
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　现在是什麽情况？我不懂。
　　
　　不明白为什麽一回到家就看见妈在大哭，也不明白哥在骂什麽。
　　
　　十坪大的屋子本来就小，又因为不知被谁扫落一地的书、破碎的杯盘，显得更加狭小、凌乱。面对这一切，不禁皱眉。
　　
　　「怎麽了？」看向气得红著脖子的哥，我冷冷的问。
　　
　　他马上像被拔掉插头的电器般，倏地止住大吼，转头看向我。
　　
　　「西日，你高三念完就别考大学了，可以吗。」後面那句话听起来不是问句，而是再肯定也不过的口吻。
　　
　　「现在到底是怎麽一回事！」我恼怒於他独断的口气。怎麽一回家，劈头第一句话就叫我不要再念书了。
　　
　　「你那死没良心的爸爸在外面欠了一屁股债，现在倒好，跟个狐狸精跑了，这叫我以後怎麽活！」妈一边哭一边骂，我看著，眉头皱得更深。
　　
　　「欠了多少钱？」随便把书包往旁边一放，反正已经够乱了，也不差我这随手一摆。
　　
　　「六百多万。」哥忍著气说。
　　
　　听了之後心中直叫不妙。我们家还有大约一百五十几万的贷款，如今又多了这六百多万，那现在起不是负债七百快八百万了吗？
　　
　　心寒於这对我而言有如天价般的数目。家里的经济本来就很拮据，现在被他这一搅和，看来要上大学是件困难的事了。
　　
　　虽然妈和哥都有在工作，而且妈肯定会一肩扛起那家伙丢给她的烂帐，但我觉得他根本不值得妈为他付出这麽多。书再念就有了，目前最迫切的是这笔负债，我看连高中都别读，就直接去上班好了。
　　
　　「我明天去办休学。」说完，蹲下身去收拾地上的一片狼籍。
　　
　　「西日，你先把高中念完吧，至少高中毕业证书会比国中毕业证书好看的多。」哥在一旁劝著，但听了心中却觉得不是滋味，刚才是谁坚决叫我不要考大学，现在倒当起好人，叫我完成学业。
　　
　　「西日，千万别休学！妈身上还有点钱，够缴下学期的学费，等你到了大学还可以半工半读赚生活费，妈希望你至少先把高中读完再说。」转头看向发声的方向，望见妈盈满双眼的担忧，看她这样，让我也有些犹豫了。
　　
　　也对，国中毕业不如高中毕业，那还是半工半读的好。
　　
　　「我再考虑看看。妈，你那笔钱就留著应急，我自己打工赚学费。」
　　
　　说完却见妈和哥愣愣的看著我。
　　
　　「家里发生这种事，你不紧张吗？」哥不可置信的问。
　　
　　「我很紧张啊！」对著他皱眉，我不解的回答。面对将近八百万的负债，谁听了不紧张？
　　
　　语毕，步向狭小的卧室，脱掉身上卡其色的制服，换上背心，不禁摇头苦笑。
　　
　　其实我只是觉得，难过归难过，但赶紧想法子解决眼前的问题才是最重要的；更何况本来就不喜欢那个人，他走了反而清静许多，却没想到妈和哥对於自己的反应会这麽惊讶。
　　
　　拿起电话，拨向一串熟悉的号码。
　　
　　「喂，麻烦请找陈悯。」另一只手拿著笔，在房屋仲介的广告单上鬼画符。
　　
　　「喔，西日吗？」熟悉的声音从话筒另一端传来。
　　
　　「嗯。陈悯，有件事要请你帮个忙。」
　　
　　「呦，卓大少爷有事相求，我怎敢推却啊！」听陈悯讪笑著，我的嘴角也勾起无奈的角度。
　　
　　「别闹了，陈悯，你那还有剩下的家教传单吗？」
　　
　　「家教！你等一下喔。」
　　
　　从话筒传来陈悯远去的脚步声，记忆跟著回到前几天和陈悯在学校穿堂看到厚厚一叠家教传单。陈悯拿了一半走，说要当家教仲介，好好赚它个一笔！还记得当时自己对他冷笑说他这麽顾人怨，会有人找他当仲介的话我卓西日就跟他姓！不料现在倒是自己在请他帮忙找家教。
　　
　　一丝苦笑挂在嘴边。
　　
　　「喂，我跟你讲几个离你家比较近的，你自己去接洽可以吗？」陈悯的声音又从话筒另一端传来，语气里的诚恳让我听了不禁感到奇怪。
　　
　　「陈悯，你今天是怎麽了？依你的个性，不亏我个两三句是不罢休的，怎麽今天这麽好说话？」直言提出心中的疑问，却惹来他的一阵笑。
　　
　　「西日，你这麽好强，一定是发生了什麽事，才会让你不得已寻求别人的帮助，你以前帮了我这麽多忙，现在只是要个电话有什麽难的！不过得让你自己去接洽，因为我觉得卓西日比陈西日好听得多！」听陈悯笑了笑，心中顿时暖了起来，现在觉得同窗两年多的陈悯，比生我养我，与和我一起长大的妈跟哥都还要了解我，此生有一个如此的知心，也够了。
　　
　　「西日，记好喔！先是吴先生，口天吴，吴先生家的电话，2359……。」听著陈悯慢慢的念著一串电话，我马上回神抄在广告单上。心想，或许这些号码中就有能让我别再依赖妈的契机。
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　「你昨天联络得怎样了？」午休时间，陈悯捧著便当坐在前面同学的桌上，好奇的问我。
　　
　　我听了笑笑。
　　
　　「有一个今天要我先过去看看，是个国中一年级的小女生。」手上忙著下周要交的报告，徐徐的回答。
　　
　　「国一的小妹妹！喂，可别把人家给吃了！」陈悯一脸狭促道，还撞撞我的手肘。
　　
　　「我没有恋童癖！国中一年级的小妹妹我还看不上眼，好吗。」我无奈的苦笑回应。陈悯常笑我是个大小通吃的色狼，总糗我。食色性也，我不会说自己是柳下惠，但该有的道德和选择对象的眼光还是不会少的。
　　
　　「要我是那家长，一定不会让你当我女儿的家教！一副就是没教两个礼拜就把我家宝贝女儿拐跑的风流样，我劝你面试的时候选副面具戴上，录用的机率会高些。」陈悯讪笑，但口气中倒有几分认真。
　　
　　我当然明白他在担心什麽，因为光是从高中入学至今，平均一个月至少会收到两、三封情书，有些是来自校外，别校女生写的；有些，大约三分之一，是来自校内。不过，我念的是男校，女老师又都是小孩几乎跟我一般大的妈妈级老师，换句话说，有三分之一的情书是男孩子给我的。就著这一点，陈悯就老是以这其实我不大喜欢，却让旁人投以又爱又恨眼光的脸大作文章。
　　
　　不过这回，陈悯的认真使我不自觉的紧张了起来。
　　
　　「现在那来的面具啊？你变一张给我！」我苦笑，生得这张脸，也不是我愿意的，虽然有时凭著这副皮相是可以捞点好处没错，但和平时生活中受到的骚扰比较起来，我真的不喜欢自己的长相。
　　
　　「西日，平时见你还颇聪明的，怎麽今天竟然犯起傻来！你忘了抽屉里躺著一副你以前戴的黑粗框老教授眼镜吗？」陈悯手指敲敲我的桌面，对我坏笑道。
　　
　　我听了他的话，心中微微失笑。是啊，我怎麽没想到这副戴了五年多的眼镜！现在虽然戴著隐形眼镜，但有时前天晚上熬夜，眼睛疼得戴不上隐形眼镜时，老教授眼镜就会重出江湖。
　　
　　「然後再把头发给抓乱，这样乍看之下就是个只会死读书的高三生啦！」吃完便当，陈悯百般无聊的咬著饮料吸管道。
　　
　　陈悯中肯的建议，让我不禁照做後，拉著陈悯到厕所想看看成果。
　　
　　「是卓西日吗？」
　　
　　「西日，你中邪啦！干麻把自己搞成这副德行？」
　　
　　「哈哈哈！西日，你这样好呆喔！」
　　
　　在到厕所的路上，一些肯说出真心话的人对我说道，而其他和我不熟的同学不是在一旁憋笑，要不就是用见到鬼的表情直盯著我瞧。
　　
　　而我则装做一副什麽也没有听到，什麽也没有看到的表情走向厕所，听到後面陈悯有一阵没一阵的笑出声，想来改造应该是大成功吧！
　　
　　因为造成不小的骚动，我加快脚步终於踏进厕所，随即一道整齐的吸气声传来。
　　
　　「西日，别到这里搞笑好吗！害我尿都撇歪了！」同班的嘉恩回头边笑著说。
　　
　　不理他们，我仔细看著镜中的自己，不禁笑了出来。
　　
　　光是戴上眼镜就有一种书呆子的感觉，再加上被抓乱的头发，更有一种不知世间为何物的傻样子，连自己看了都觉得好笑。
　　
　　不过，眼睛闪烁的光芒没有被遮住。
　　
　　「呵呵呵，陈悯，你真厉害！」顺手把自己的头发再抓乱，让头发几乎遮住自己的眼睛。
　　
　　「我出马，还用得著怀疑吗！」陈悯笑著说。
　　
　　「西日怎麽了？」嘉恩凑到我身边，问著陈悯。
　　
　　「他今天要去找家教，但要你是家长，会让他用那张脸教你国一的女儿吗？」从镜中，我看到陈悯戏谑的表情。
　　
　　「喔……，原来如此！」嘉恩看向我，从後头捏住我的双颊，「唉……，真是天生丽质难自弃，就连要去打工都得把自己搞得一副拙样才行，真叫我忌妒啊……。」捏得有点疼，我微微皱眉，突然想到……。
　　
　　「喂，你有没有洗手啊！」我把嘉恩的手打掉後，拉著陈悯就要离开厕所。
　　
　　「喂，西日，你不把头发弄回来吗？你该不会要这样上课吧！」陈悯愣愣的说，一旁的嘉恩也道：「西日，讨厌老师就说，犯不著用这种方式吓老师吧！」
　　
　　「还要复原就觉得麻烦，我看就顶著这副模样上下午的课吧！」我轻松道。
　　
　　
　　
　　「杨缙谦。」
　　
　　「范嘉恩。」
　　
　　「卓西日。」我左手半举，在要放下时……。
　　
　　「……，你是卓同学吗？」老师摘下老花眼镜盯著我瞧，不待我回答，坐在前方的嘉恩对老师说我是新同学，卓西日请病假，刚好让新同学坐卓西日的位子。
　　
　　同一时间，我听到班上传来一阵窃笑声。
　　
　　听了不禁皱眉。这样的说法老师哪里会相信啊！而且物理老师又是个严肃的老学者，这样骗他到时期末怎麽死的都不知道！
　　
　　范嘉恩同学，我祝你这学期能安然度过。
　　
　　「喔……，新同学啊，那你要好好学习喔！」物理老师戴回眼镜，对我勉励的一笑。
　　
　　方才的窃笑声更是张狂，看来老师是完全忘了新同学才刚帮请病假的卓西日点名这回事。
　　
　　『新同学来的第一天就知道要帮卓西日代点，真贴心！』是陈悯传来的纸条。我看了以後，抬头看向前两排的陈悯，对著他苦笑。
　　
　　「上次上到……。」看物理老师点完名後，开始在黑板上写下公式，我也赶紧将思绪拉回课本上。
　　
　　以前上课都是为了应付考试，现在多了家教这工作，心中反而有要好好读书的警惕。如今，读书不仅仅是为了自己，也为了家教，更为了负债的家。
　　
　　才要提笔在废纸上计算题目时，耳边却传来班上同学的骚动声，抬起头，看到好像在找人的教官。
　　
　　「卓西日今天没来吗？」教官沉声一问，众人的目光随即扫到我身上，我认命的举起右手。
　　
　　「我在这。」
　　
　　果然，教官深深的皱起眉头，说：「不要开玩笑，我有事找他！」我无奈的叹口气，将拨乱的头发复原，起身走到教官身边。
　　
　　「叶教官，有什麽事吗？」就见教官愣了愣後马上回神，向正望著这边瞧的物理老师打声招呼後，就对我招招手，凝重的要我跟上他。
　　
　　发生了什麽事？平时虽和教官没有多大的交集，但他见到我总是带著温暖的笑意，怎麽这次这麽凝重？
　　
　　但怎麽想就是想不到会有什麽事严重至此，这麽说不是我太乖，而是做坏事後嘴巴抹乾净是最重要的。我不是圣人，烧杀掳掠的事我当然不会做，但小奸小恶的琐事，我觉得偶尔为之也不会太夸张。
　　
　　这麽想著，发现我也真没做过什麽够让教官如此沉重的事，他究竟要对我说什麽？
　　
　　「在想什麽，快进去啊！」叶教官推推我的背，才让我发觉自己在思索的时候，人已经跟著他走到教官室门前了。
　　
　　「教官你不进去吗？」我愣愣的道。哪有要骂人还隔著门骂的道理。
　　
　　「啧，这种家务事，教官不好插手啊！」经教官这麽一说，心里有个底了。在教官室里的不是正在掩面哭泣的妈妈，要不就是盛怒中的哥哥，还是……。应该不会，每次他来都是教官帮我挡著，教官应该不会这麽狠吧。
　　
　　我拧眉，转动教官室的喇叭锁，推门探头向室内一瞧，却看到我完全不想见的人，身体不由得一僵。
　　
　　「你来这里干嘛！」不自觉的将声调降低，我努力不让自己心中的厌恶表现得太明显。
　　
　　我反身将门关上，八坪大的教官室就我们两人一坐一站，静静的不动。
　　
　　「爸爸对不起你们……。」
　　
　　我以冷笑回应他用落寞的口气说出这句话。这句话若是听在一般家庭出生的小孩子耳里，也许会眼睛一热，和对方抱著大哭；但同样一句话听在我耳里却是让我对眼前的人更加反感罢了。
　　
　　「然後呢。」我冷然的问他。料想他接下来会沉默不语，我走到一旁看著教官室内贴著的反毒海报比赛办法，心中却在盘算接下来要怎麽才能甩掉这家伙。
　　
　　虽然名义上是父亲，但他所作所为却比一个作奸犯科的要犯更令我不容，我原本对继父这个名词没什麽意见，但自见过这人所做种种不堪入目的事情後，就再也没有叫过他一声爸。
　　
　　果然，一声长叹之後，就什麽声响也没有了。
　　
　　真是不值。为了这妖孽，竟然浪费我上课的时间，对於他，我想就连发呆一小时，都胜过和他这样什麽话都不说的僵持十分钟。
　　
　　等了许久，海报比赛办法都被我看到可以背下来了，他还是不语，我挑挑眉，迳自踱向门口就要走。
　　
　　「等等，西日。」
　　
　　「我要回去上课。」朝他的方向瞥了一眼，我眼中写满不悦及鄙夷。
　　
　　「我真的很对不起你们，我……，我这几天难过得想死……。」听到他略带点忏悔的声音，我冷笑，依旧背对著他。
　　
　　「那你怎麽不赶快去死一死，这样大家都快乐。」想死。这两个字我不知道从他口中听到几次了，但每每听他说完後，过不了几日，这「该死的人」还是厚著脸皮活在世界上。
　　
　　「西日，别这样，其实爸爸一向都以家……。」
　　
　　「够了没！」听不下去了，怎麽有人可以这麽厚颜无耻为自己所作的恶行狡辩！
　　
　　终於，我转向他，正视他的眼睛。
　　
　　「昨天妈就说要跟你离婚，你今天再说这些太晚了，以後你要是再遇上同样情况麻烦请早。」虽然妈昨天什麽都没说，但我觉得她十之八九会闹离婚。
　　
　　不等他说话，我就直接扭动喇叭锁，头也不回的离开教官室。
　　
　　
　　
　　【欲知後事　请看下回分解】
　　
　　
　　_______________________________________________________
　　
　　
　　西日会以一周一章的方式贴文，请不要太期待。
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第二章

讲在之前：
「帧梗音同「音」，安详和乐之意；「薄梗音同「芬」，有香味的树木。

__________________________________________________________

　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　「咦！你怎麽这麽快？」叶教官的表情像见鬼一样，盯著我看。我明白他的意思，但却决定装傻到底。
　　
　　「嗯？什麽？我要回去上课了，谢谢你，叶教官。」露出微笑，向教官礼貌性的点点头後，我疾步离开教官室。
　　
　　
　　
　　「怎麽啦？教官怎麽突然叫你过去？」陈悯下课时跑来问我，顺便递给我他刚刚抄下的笔记。
　　
　　「讨厌的人来了，教官找我过去把苍蝇撵走。」我低头边誊写笔记，边瘪瘪嘴道。衰死了，今天怎麽会见到他？看来今天放学时要小心点，别被他堵到。
　　
　　「喔……。」用馀光看到陈悯小心翼翼的盯著我，见我没什麽反应，他又接话：「他今天没喝酒喔？」我听了只能勾起一边嘴角苦笑点点头。
　　
　　「呼，幸好。」陈悯松了口气的拍拍胸口道。
　　
　　他是我的继父，但却从未履行过任何身为人父该尽的义务。他会来学校找我，不是想了解我的成绩能否考上好大学，也不是为了知道我在学校的表现，是否惹了麻烦……，都不是。他只会为了两件事来找我，第一，要我在妈面前替他美言两句；第二，向我要钱。糟的是，学校没有拒绝家长来校的权利，他之前还有两、三次喝了酒跑来学校，见了人就揍，还把教官室杂个稀烂，搞到最後要请警察来把他带走。
　　
　　所以现在教官学聪明了，看到他来，就叫我出面摆平，从刚刚把我们两人关在教官室的状况来看，教官已经不想淌这混水了。
　　
　　「那我们今天晚点离开学校吧！你前几次都从後门走，这回我们就走前门，你再变个装，他一定堵不到！」见陈悯双手插在外套口袋，一副胸有成竹的样子，我心中暖了一下。
　　
　　「呐，谢谢。」我把笔记本还给他，「但别在学校拖太久，我家教面试约六点半。」
　　
　　「喔，对喔。」陈悯低头想了一下，「对了，你会面试很久吗？我想吃学校後门转角的那家阳春面。」他兴奋的说，见他兴致高昂，我对他的提议也有些心动了。
　　
　　「嗯……，不清楚耶。要不然这样好了，我去面试，你在楼下等我，要是过了半个小时我还没出来，你就自己去吃吧。」那家面是不错吃，又很便宜，但最主要的原因还是因为我不想这麽早回家，因为他今天既然来过学校，那应该会回家烦妈跟哥。
　　
　　「嗯，就这样说定了！」陈悯高兴的说著，我则在心里暗自祈祷放学时别被他撞见的好。
　　
　　
　　
　　「陈悯，该走了。」我站在球场边大喊。
　　
　　陈悯是篮球社的主将，放学後留下来练习是常有的事。他打球时的「英姿」不知是被哪个无聊人拍下，还流到校外，所以有时会遇到爱慕他的女生出现在校门口，有些还无理取闹的要陈悯一定要跟她交往，惹得他直接破口大骂，但这在女孩子眼中竟然变成「有男子气概」，追他的人不减反增，等著他放学的人变得更多，这就是他不喜欢准时放学的原因。
　　
　　「喔，等等，让我换件衣服。」
　　
　　陈悯跟其他人道别，到最近的洗手间换掉刚刚浸满汗的衣服後，拎著没装什麽的书包与我并肩走著。
　　
　　「六点，应该不会有什麽不该出现的人还守在校门口吧！」陈悯在走出校门时对我得意的笑笑。
　　
　　果然，现在校门口除了我跟陈悯，就剩校狗小黄了。
　　
　　「呵呵呵，你知道吗？刚刚你站在球场边叫我的时候，有人问我是什麽时候交了个痴汉朋友耶！」他边说，一边用手挑挑我额前拨乱的头发。
　　
　　「你怎麽说？」
　　
　　「我没跟大家说是你。就只是笑笑跟他们说是为了要应付考试，特地找来美国麻省理工学院的地缚灵。」说到最後，陈悯很没气质的捧腹大笑。
　　
　　「地缚灵！」我用埋怨的眼神盯著他看。什麽鬼话啊，最好是他这麽说，还会有人相信！
　　
　　「别生气……。」边听著陈悯的歪理，边向目标前进，等我们到严家楼下时，刚好是六点二十五分。
　　
　　「就是这。」我手指指那栋公寓，陈悯顺著看了过去。
　　
　　「去吧，丑孩子，爸爸在楼下等你。」他顺手捏了我脸颊一把，被我哭笑不得的打掉他的手。这家伙总没个正经样。
　　
　　按了八号五楼的电铃，和他说明是来面试的，对方便应了声，开门。
　　
　　我回头对陈悯道：「你要真很饿的话就去吃饭，别等我了！」我见他随意点点头，便上楼去。
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　雕花铁门半掩，我轻声敲了敲後推门进去。严家是户小康家庭，屋内虽没有经过刻意的装潢摆设，却有一股家才有的温馨感流露於阳台的盆栽，与一两双乱脱的鞋子间。
　　
　　「是卓西日大哥吗？」一个清秀的女孩将头探出落地窗，试探的看著我。
　　
　　「嗯，我是来面试家教的卓西日，你是严靖甭穑俊剐闹兄本跹矍罢庑∶妹镁褪俏医来的学生，而顺口问道。
　　
　　果然，小妹妹听我这麽说先愣了一下，之後笑了出来：「大哥哥，你怎麽这麽厉害！」
　　
　　我闻言笑而不语。
　　
　　「快点进来，我哥哥在等你。」她伸手拉过我书包背带，指著室内一双拖鞋：「要换鞋子喔！」
　　
　　哥哥？既然有哥哥，为什麽不直接让哥哥教妹妹？况且既然是哥哥面试，那应该是个有一定程度的人吧？心中有许多疑问，但现在这些都不是最重要的，反正有工作做就行了，谁管他这麽多。
　　
　　被严靖崩进室内，拐了个弯後见她在木质门板上敲了敲，一边对著里头说那个大哥哥来了。不一会，门开启，面前是个二十好几的男人，他一见到我，便微微蹙眉叫我进来。
　　
　　「大哥哥拜拜！」严靖毙χ将我推了进去後马上关门，我有些愣住。
　　
　　环视室内，是一间书房，三面书墙的书房，没有窗户，只有天花板的水晶坠饰吊灯维持室内的基本亮度，书房中央是一张暗红色的大书桌，上面除了一台笔记型电脑，其他什麽也没有。
　　
　　「坐。」那男人自己坐在红木书桌前的旋转椅上，指指他对面的一个雕花木椅。
　　
　　我闻言坐下，抬眼打量眼前的人。说实在，她哥哥跟现在在楼下等我的陈悯有点相似，我说的不是长像，而是气质，一股想将任何人打倒的霸气。
　　
　　「卓西日。」他扫了一下我两年来的成绩单後，抬眼看了我一眼，又继续方才的动作。
　　
　　「你是理科的学生，但币加强的是文科。」他语气中透露著不满，一副我走错人家面试的样子。
　　
　　「虽然我是理科的学生，但该有的国学常识与史地基础还是有的，更何况靖敝皇枪一的学生，除非她要的是考大学的课程，才需要更专精的人来授。」我不喜欢一见面就板著脸和人讲话的家伙，所以我的态度也跟著强硬了起来。
　　
　　他像是没有料到我会这麽回应，睁大眼睛盯著我看，不一会，他的唇边逸出淡淡的笑容。老实讲，他应该多笑的，老绷著脸总让人有一种难以亲近的感觉，现在见他一笑，顿时觉得他其实是个长得不错的男人。
　　
　　「我该说你自信，还是自负。」一句话将我方才的气焰给压了下去，他将成绩单推还给我。「看来你不像你那付长相般的懦弱无能。你明天开始来帮鄙峡危一小时算你一千，每周三与周五各三小时，大考前一周再加三小时复习，钱按月结算，这样可以吗。」虽是问句，但却是不容置喙的肯定。
　　
　　看来等会下去要好好谢谢陈悯，因为他把我改造成一副懦弱无能的模样。
　　
　　「一小时一千。」我蹙眉道。这也太多了，这人是不知道赚钱的辛苦吗？
　　
　　「太少？」他拧眉道。
　　
　　「不，通常家教一个小时五百已经算多了。」
　　
　　「我知道现在家教的价码，言下之意就是你收了钱就要好好做事，我要钡某杉ㄖ簧不降。」他严肃的说。看来他真的很在乎他妹妹，但他不知道这麽压迫人念书是会逼死人的吗？
　　
　　「这样对她不好。」他没有念过书吗？
　　
　　「她是我妹，再怎样也不关你的事。」他沉声道。
　　
　　我无言了，想起方才见到我笑得开怀的小妹妹，我心中有些不忍，生长在这样让人受到压迫感的哥哥之下，不知道她是怎麽活过来的。
　　
　　「这是我的名片，任何跟庇泄氐奈侍饩痛蛏厦娴牡缁罢椅遥严禁私下解决。」我拿起桌上的名片，看了一眼後收进制服胸前的口袋。
　　
　　严靖帧
　　
　　他起身走向红木门板旁，手放在门把上，「你若没有问题的话今天就这样，明天六点半，别忘了。」见他一副赶人的架势摆了出来，我再怎麽厚脸皮也知道不可久留，收拾东西，走到他身旁。
　　
　　「嗯，我知道。」和他只有一步之遥的距离，我有些无礼的瞪著他，而他却像是见到什麽似的眼神闪了一下，却又随即回复他一贯傲视的表情，扭开门把，等我走出去後就又关上门，好似他这辈子从没走出那书房一样，永远将自己关在里头。
　　
　　「大哥哥，我哥说什麽？」对上一双殷切的眼，我微笑。
　　
　　「你哥说我明天就可以来荼毒你了！」
　　
　　「荼毒……。」严靖庇行┿蹲。却马上笑了出来，应该在想荼毒是什麽意思。
　　
　　「大哥哥你好好笑喔！」严靖贝硬妥郎夏昧艘还蘅衫指我，「嗯，你的，哥哥说你一来就要给你，但是我忘记了！」说著还可爱的吐吐舌头。
　　
　　我笑著和她道谢，这孩子真可爱。
　　
　　「我要走罗，大哥哥的朋友还在楼下等我，再晚点下去他就成饿死鬼了！」
　　
　　「嗯，大哥哥拜拜！」她热情的送我到门口，还跟我说明天不要吃饭，直接来就有东西可以吃了的话。
　　
　　我笑著和她道别後，下楼去。
　　
　　
　　
　　看了一下手表，六点五十分。
　　
　　「大少爷，你总算下来了，刚刚有群女的缠著我不放，烦死了！」陈悯沉著脸说道。
　　
　　新秋时分，路灯早已点起，微凉的风阵阵拂来，却吹不散陈悯脸上紧绷的怒气。但他即便是沉著脸，刚毅的五官还是招来不少女性侧目。
　　
　　「怎麽，没想到陈悯亲卫队竟然跟到这来了。」我讪笑。
　　
　　他听了後转头恨恨的看著我，字字咬牙道：「她们不是追我，是追你！」我听了有些不以为然的挑挑眉不说话。既然是追我的，那他没必要发这麽大的脾气，这其中一定有问题，依陈悯的个性是不会憋著不说的。
　　
　　「你知道我为什麽这麽生气吗！」我耸耸肩无辜的看著他，对我凶没有用啊！
　　
　　「你才一刚上去，就有三个女的来问我这是不是你家，我摇摇头不想理她们，干，结果你知道吗！其中一个女的竟然扒著我哭了起来！」到最後已经用怒吼的声音对我说话了，我皱皱眉头看著陈悯。
　　
　　「该不会是你把人家肚子搞大了吧！」虽然严肃的说出这句话，但肠子早就笑到打结。
　　
　　「卓．西．日！」陈悯的眼睛里已经出现火光了，我赶紧灭火。
　　
　　「没啦，开个玩笑你也当真！」我别过头偷笑。很少见到他这麽生气的模样，当然要抓住机会好好玩弄他一番！
　　
　　陈悯恶狠狠的瞪了我一眼後，继续说。
　　
　　「妈的，头一次看到女人在我面前哭，我怎麽可能不慌！当然就问她到底在哭什麽，结果她朋友竟然一脸严肃的叫我跟你分手！干，一群搞不清楚状况的白痴！」陈悯飙脏话，指著我大骂。我听完愣了愣，想笑，却又碍於陈悯此时一副猛虎扑人的态势而作罢。我拍拍他的肩，无奈的说道。
　　
　　「有什麽办法，谁让她们总是见到我们俩走在一起，会有这种误会是常有的事。」
　　
　　「你说来倒轻松，你知道其他两个女的说了什麽难听的话吗！」他又指著我骂，好像我就是叫她们去对陈悯说这些鬼话的幕後主使者。
　　
　　我把他的手按下，他好像也发现对我发脾气对事情没用帮助，便瘪瘪嘴，以粗重的呼吸代表自己心中的愤怒。
　　
　　「走吧，你不是要去吃东西。」我指指前方，示意他走快些；但陈悯却抬头盯著我瞧，脚像是被黏在地上般的不肯移动半寸。
　　
　　「西日，你都不生气吗？」他声音中充满浓浓的不解。
　　
　　我听了笑笑，拨开刺到眼睛的头发，对他说：「我不知道你对这种事这麽敏感，你早跟我说，我会和你保持距离的。」我转身要走，却被他拉住手。
　　
　　「不是，我不是这个意思！你为什麽会这麽想？」
　　
　　「从国中开始，有些女孩子喜欢我却又被我拒绝，就会跟别人说我跟那个要好的男同学在一起，这种东西我早就听到耳朵长茧，当然一点感觉也没有，况且现在我们读的是男校，她们说她们的，我过我的生活，这不就得了！」我理所当然的笑笑。
　　
　　陈悯听了还是一脸不悦，我见状笑笑，扯扯他拉住的手臂。
　　
　　「走，去吃面！」
　　
　　他终於缓缓的移步，被我拖著向前行。
　　
　　不过说真的，我头一次见陈悯这麽正经的跟我说话，而且还是一般男性颇忌讳的话题，难怪他的反应会这麽强烈。想来也是苦了他，以前自己第一次听到有人说我跟男性朋友交往时，心中也小小埋怨了一阵子，会什麽女孩子总爱说些子虚乌有的东西，难不成每个和我告白的人我都要和她在一起？
　　
　　虽然之後释怀了，但开始对身边的朋友感到过意不去，因为自己的关系让他们成了我的「亲密爱人」，想想虽好笑，但并不是每个人都能接受，就像陈悯。
　　
　　唉……，我可以预见，即将又有个知心好友会走出我的生命中……。
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　「大碗阳春面哪位？」
　　
　　「喔，这里。」我手指指陈悯，脸被煮面的热气蒸得红扑扑的老板娘，将那碗面放到陈悯跟前。
　　
　　他还是不说话，从严家楼下那段对话後，他就一直沉默不语，就连点面也是老板娘问话，他听了点点头後就一屁股坐在椅子上。我没理他，因为自己也在想要怎麽跟他说方才心里想的事。
　　
　　「小阳春面。」老板娘直接将面放到我面前。
　　
　　此时，见陈悯皱了皱眉头。
　　
　　「怎麽了？」我剥去免洗筷的包装纸，愣愣的看著他。
　　
　　「你也吃太少了吧！」他搅著面，但双眼却瞪著我碗中的面。
　　
　　「填个肚子就好，回家有东西可以吃啊。」应该吧。
　　
　　「……，我吃不了这麽多，给你一点。」他二话不说，就把大碗靠近我的小碗，迳自夹起一坨面往我碗中放，我还来不及阻止，就已经变成大碗阳春面了。
　　
　　「喂，也太多了！」我把面夹回去。我就不相信放学後运动一个多小时的陈悯不会饿，况且我本来就不大爱运动，现下也是真吃不了大碗的面才叫小碗的，结果面前的家伙竟然帮我自动升级。
　　
　　「你真的吃不下？」尾音上扬，看来陈悯觉得我是个爱骗人的家伙。
　　
　　「我是真的吃不了这麽多！」我实在不喜欢再说第二遍，但现在的情况顾不了这麽多。
　　
　　「喔……。」他默默的看我把面又捞回他碗里後，又回复到之前一声不吭的死样子。
　　
　　我在心里叹口气，只怪自己没注意到他的心情，才会把我们的气氛搞得这麽僵。
　　
　　「陈悯。」他抬眼看我。
　　
　　「……，其实你可以不用这样委屈自己。」我深吸一口气，抿抿嘴。
　　
　　「如果你觉得很丢脸的话，大可以离我远远的，我不会介意。」说完，低头吃面。说不难过是骗人的，陈悯是我高中三年至今与我最亲的朋友，我想留住这份友谊，但也明白强摘的瓜不会甜，硬是要装做什麽都没发生，反而会在大家心中起疙瘩，还不如各退一步，对谁都好。
　　
　　无心吃面，夹面与吃面的动作都是机械式的进行，惯性、无意识的动作著。
　　
　　「啪。」眼角瞄到陈悯重重的搁下筷子。
　　
　　「鱼酥羹面小碗的哪位？」
　　
　　「老板，切一份海带！」
　　
　　「要先付钱啦！」
　　
　　「我要一个大的肉羹冬粉。」
　　
　　「五碗都外带吗？」
　　
　　面店吵杂的人声，衬得我们这一桌异常宁静，陈悯搁下筷子後，就一直盯著我，让我被看得有些冒汗。
　　
　　刚刚吃得太快，面都被吃光了，我用汤匙舀起碗里剩著三分之一的清汤，慢慢下肚，总之不管如何，就是不把头抬起来。
　　
　　他到底想怎样？我看陈悯把他这三年份的安静全在今天晚上用光。
　　
　　「不要吃了，陪我去打球。」语毕，他一手抓起书包，一手抓著我的手臂，匆匆被他带离面店。
　　
　　
　　
　　陈悯拉著我回到学校。校园开放到晚上九点半，所以偶尔会在校内遇见吃完饭来学校散步的附近居民。
　　
　　「你等等。」只见陈悯丢下一句话後就往操场旁的灌木丛走去，不到五分钟，他运著一颗篮球回来。
　　
　　「你要打吗？」摇摇头，我不喜欢汗流浃背的感觉。走向篮球架旁，坐下。
　　
　　第一次这麽晚了还在学校游荡，望著一排还亮著灯的教室，我可以数出左边算来第三间是我和陈悯的班级。虽然已经高三了，但由於晚自习是自愿的，我和陈悯都不认为在学校自习对课业有什麽帮助，所以常常五点一放学就背了书包回家。
　　
　　看陈悯射了好几球三分都没进，我的眉头拧得更紧。他说过，三分球要投进最重要的就是心无旁鹜，照这样来看，他现在心情乱得很。
　　
　　「陈悯，不要再投了。」我知道他是想发泄情绪，但是有时候运动反而会让紊乱的情绪更加高涨，看看他现在恼怒的表情，制止他是我现在唯一能做的事。
　　
　　运球与跑步的声音还是没有停，回荡在金风凉人的操场。
　　
　　「陈悯！」这家伙到底有没有在听啊！
　　
　　他看了我一眼後，继续瞄准篮网将球抛出。
　　
　　「陈悯！我们就不能坐下来好好谈吗！」我受不了的大喊，回音悠悠的荡在篮板边，树丛，陈悯如流光的眼神间。
　　
　　陈悯盯著我，不一会，走向我，坐在我身边，手中不时转著篮球。
　　
　　我瞟了他一眼，成大字型的摊在操场上。
　　
　　「……，西日，其实我并不觉得被她们这样说很丢脸，我也不会离你远远的，但我就是很气她们说的话。」陈悯的声音闷闷的。
　　
　　「气？」我挑挑眉。她们能说的也不外乎什麽两个男的在一起很恶心，败坏社会风俗之类的鬼话，我不相信这样就能激怒厚脸皮的陈悯。
　　
　　「嗯，气到想把她们一个个的脖子都扭断。」他冷静的说，我听了不禁歪头看向坐在地板的陈悯。
　　
　　从地面往上看，陈悯的表情尽收我眼底。我没见过这样的陈悯，带著浓浓恨意的陈悯。
　　
　　觉得不对劲了，我坐起来，严肃的和他面对面，望进他的眼睛，看不到往常嘻笑的戏谑踪迹。
　　
　　「喂，你今天到底怎麽了？」我晃晃他的肩，这样的陈悯让我感到有些害怕。现下，我倒开始担心起那三名与陈悯对杠的女孩子安危了。
　　
　　陈悯回神，双眼迅速眨了眨後，冲著我笑：「没事，秋天到了，心情起伏大。」我皱眉。这是哪门子的鬼藉口啊！
　　
　　「最好是我认识快三年的陈悯还随著季节变身……。」我对著他瘪瘪嘴说，顺便送他一个白眼。
　　
　　陈悯听了睁大眼，「对啊，你怎麽知道！我其实是地球防卫队的队员之一，我们队员……。」
　　
　　顾左右而言他。陈悯每回一遇到自己不想提到的事情都会这样，你以为我不知道吗？陈悯。
　　
　　不过见他回复以往嘻皮笑脸的痞子样，我也不想再触及方才让两人气氛僵化的话题，总之听陈悯说的那句话，我就放心多了。我们还是朋友，最好的朋友。
　　
　　
　　
　　
　　【欲知後事　请看下回分解】
　　
　　
　　____________________________________________
　　
　　下一章有被批太赤裸裸的H（而且不怎麽愉快），请各位看官要有点心理准备。
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第三章（H有）

　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　人说该来的就一定跑不掉。
　　
　　要是我有写日记的好习惯，今天的第一句话一定会这麽下，因为，我今天终於体会这句话其中的奥义。
　　
　　
　　
　　转开门把，见室内一片漆黑。我不忙著开灯，只是把身上的制服脱掉，剩下汗衫，裤子也换成休f的松紧裤头。摸黑，我把灯打开。
　　
　　「西日，你怎麽这麽晚才回来？」那个应该被我称做爸爸的人笑著看向我。
　　
　　刚才他都一直在这吗？
　　
　　「妈呢？」该不会被这妖孽给打得离家出走……，我在心里盘算最糟的情况。
　　
　　今天运气也太背了吧！早上被他烦，傍晚被陈悯阴阳怪气的冷战一回合，才想说和他待到九点半，与学校工友一起回家应该就没事了，没想到，不仅他在家，就连其他人都不见半个影子。
　　
　　他就像没听到我说的话一样，一个劲的向我走来，在离我三步的距离时我闻到酒味。
　　
　　糟！不可以跟他在这种情况……。
　　
　　我往後退想扭开门把，却已经来不及，现下脑中都是他以前喝醉了打我的画面。
　　
　　他右臂勾著我的脖子，左手制住我放在门把上的手，不让我出去。
　　
　　「做什麽，你放手！」
　　
　　「西日，爸爸好想你。」他的嘴靠在我耳边说，酒气就这麽扑上我的脸，我皱眉别过头，死命挣脱却被他圈得更紧。
　　
　　「西日，爸爸有多久没有抱过你了。」他笑著说，一边将我拖离门边，我选择不回答他的问题，因为这家伙从没有亲近过我。
　　
　　「不要闹了！你到底听到了没！」我火大了，他到底要做什麽！
　　
　　「噜噜噜……，噜噜噜……。」电话响起，我赶紧拖著他到电话旁想将电话打翻，让话筒另一端的人知道我有危险，却被他发现我的企图，一手将电话挂掉，还把电话线给扯断。
　　
　　「西日，不要这样嘛，爸爸已经想很久了，成全我一次是做儿子该尽的义务。」他用蛮力制住我，我为了挣脱胡乱扭动，有几次几乎成功，却又被他压在墙上，许多东西被我们扫了一地。
　　
　　「说什麽鬼话！放手！」我往後一撞，两人一起倒在因方才一阵挣扎时扫得满是杂物的地板上。
　　
　　他也许是因为突如其来的一跤，手松了一下，我马上挣脱爬起来要逃，却被他一把抓住我的腿，我重重的摔回地上。
　　
　　「嘶，干！」好痛。头撞到一旁的桌角，我下意识的摸向痛处，却摸到一片湿黏。血。
　　
　　在我痛到快昏去时，那家伙竟然骑到我身上，死命要将我的裤子脱掉。
　　
　　头虽痛，但他的动作却让我马上清醒。
　　
　　「你干嘛！」我努力护著裤头，但不知道是醉了的人力气特别大，还是头痛分散了注意力，我的手指一根根的被他扳开，双手被他用一旁抓来的吹风机电线给绑住。
　　
　　他一手将我的双手定在头上，另一手扯下我的裤子。
　　
　　「干！浑帐，你不要乱来！不要！放手，你放开！」我有些歇斯底里的大喊，努力挣扎，却一点用也没有，双脚踢倒了许多东西，却没有一样能砸到他身上。
　　
　　头好痛，血流进我的眼眶，触目所及都是一片恶心的红。
　　
　　「你走开……。」不知道是挣扎得没有力气，还是头上的伤口太大，开始失血，我的眼神有些恍惚，却还是想挣脱，因为他伸手粗暴搓揉著我的下体，痛，也感到一阵恶心。
　　
　　「不要碰我！拿开你的手……。」眼前一个人变成两个人，我有点无力挣扎了。
　　
　　不可以，怎麽能让他得逞！我一定要清醒，一定要逃出去！指甲刺著自己的手，试图让自己清醒些，但是却一点效果也没有。
　　
　　「不要这样……，求你……。」没想到最後求他也没有用，却反而让他更兴奋，我感觉到他那抵著我的下体逐渐硬挺了起来。
　　
　　他的手胡乱套弄我的下体後，将我的臀部抬高，我身上的力气像是被抽空似的，就连想动根脚指也没办法，我急了，想骂却没有力气骂，才发现自己这次是真的完了，当下对不知该怎麽办的自己十分厌恶。
　　
　　「西日，你怎麽哭了呢，爸爸还没进去，你别怕，不会痛……。」他抚身下来舔著我滑落脸颊的泪水，我全身打了个冷颤。
　　
　　也在同时，他刺进我体内。
　　
　　「啊！不要！你走开！好痛……，好，好痛……。」刚才不见的力气一下子出来了，却也只够让我开口骂人。我弓著身子，全身颤个不停。
　　
　　他摸向我因剧烈疼痛而满布眼泪痕的脸。
　　
　　「西日，你这样好漂亮……。」他一脸淫欲的看著我，我哭著一直摇头。
　　
　　谁来救我！
　　
　　「不要……，不要！」他把我的泪擦掉，一手搓揉著我的下体。
　　
　　「不会痛的，乖喔！」
　　
　　「不要……，我求你！嗯……。」但他没有听到，看到我这付模样，他硬是插得更深。
　　
　　钻心的痛让我快昏了过去。
　　
　　「西日，爸爸忍不住了。」我听到他说了这句话後，猛倒抽一口气。
　　
　　「不要！不准进来！不要！走开！」无视於我的喊叫，他开始抽插律动了起来。
　　
　　後庭的撕裂越来越严重，我感觉到有液体顺著滑到了我的臀部，是因为裂伤而流出的血吗？但我已经没有辨识的能力了，意识逐渐模糊。
　　
　　「西日，你都不乖，为什麽都不勃起！」他阴恻恻的说了这句话後，加重了律动的力道。
　　
　　「啊！」又一阵锥心的痛楚袭向我，瞬时眼前一片黑。
　　
　　
　　
　　从小，我就看著妈在一个个男人间同居又分手，她总是在找到一个男人後笑著跟我说这是她最後一个男人。
　　
　　而我也总是笑笑看著她。
　　
　　但心中却并不这麽觉得，虽然我十分想要一个稳定的家庭，但是打从我懂事起，就明白这是不可能的事。
　　
　　因为妈在爱情里像是个十几岁的小女孩一般，只要一坠入爱河，就会不顾一切的跟著对方，对方的好与坏都会照单全收，这在一般人看来是件好事，但其实不然。
　　
　　毕竟人总会有变了的一天，而妈有时的任性是连我们做儿子的都拿她没办法，更何况是被她成天黏在身边的男朋友，这也是她男朋友一个接一个换的主要原因。
　　
　　更糟的是，妈在恋爱中会觉得自己有义务要照顾对方，所以会为对方还债，还会买名车给男友；虽然自己有工作，却还是把生父给的七千万赡养费花得精光，而她男友总是在拿到好处後就拍拍屁股走人。
　　
　　虽然对这样的母亲有些气结，但还是打从心底心疼每每分手都伤心欲绝的她，而这也是为什麽我没有像哥一样般出去住的原因。
　　
　　因为要就近照顾妈。
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　缓缓睁开眼，是一片死寂的白。我微微皱眉，因为我闻到药水的味道。
　　
　　这是医院。
　　
　　「西日！」陈悯的声音在一旁响起，我有些不解的缓缓转过头看著他。
　　
　　为什麽他会在这？
　　
　　「西日！你醒了！」妈从一旁跑过来，几乎整个身子都压在我身上，我有些吃痛的皱了眉头。
　　
　　「怎麽样，哪里不舒服吗？」妈有些紧张的想摸我额角的伤，但又不知道该不该碰，焦急全写在脸上。
　　
　　「呃，卓妈妈，你这样压他的伤口会……。」陈悯在一旁想将妈拉开，妈听到他说的话後整个人马上弹起来，一直跟我道歉。
　　
　　我全身上下的伤口应该只有头跟後庭，而妈压在我身上，也确实压到我臀部的伤口。看来……，陈悯是知道怎麽一回事了。
　　
　　在得知陈悯知道我发生什麽事後，心里突然有一种羞於见他的感觉油然而生。
　　
　　「西日，你现在觉得怎样？」陈悯一脸慎重的问我，我不知道该以怎样的表情面对他，所以僵硬的别过头。
　　
　　「还，还好。」
　　
　　「我去叫医生来帮你看看，卓妈妈，你看著西日。」妈对他点点头後，陈悯就疾步走出病房。
　　
　　「妈，我想坐起来。」拜那败类所赐，我现在全身酸痛，後庭更是又肿又痛，根本没法自己起来。
　　
　　「西日，医生说你不能坐，因为……，会压迫到你下面的伤口……。」妈越说越小声，到最後竟哭了起来。
　　
　　「妈，别哭啊，怎麽了？」见妈这样，再加上被人侮辱的难受，我心也酸了起来。
　　
　　「妈对不起你……。」妈掩著脸痛哭，我有些艰难的揽过她因啜泣而一抖一抖的肩，轻轻抚著，自己也红了眼眶。
　　
　　「妈妈被他支开了……。一回到家……，就看到他倒在地上……，旁边还有一张纸条……，说把你送……，送到三总。」妈一边哭一边说，我却听出其中的问题。
　　
　　「是谁帮我送医的？那败类呢？」讲到他时心里的感觉已不再是不屑，还有深深的恐惧。我在心中冷笑，这辈子我从没怕过谁，算他厉害。
　　
　　「是你同学把他打得不醒人事的……。」一句话，消除我心中的疑问，却也让我震惊。
　　
　　意思是说……，陈悯看到当时的状况吗？
　　
　　「醒了吗？」一个斯文的医生走到我病床旁，对我温和的笑了笑，我扯动嘴角回应他。医生来还能干麻，不就是要检查我的伤势吗，但现在这众目睽睽的情况下……。
　　
　　我眼睛飘向站在医生後方的陈悯跟两位护士与一个也穿白袍的男人。
　　
　　「卓太太，不好意思，我现在要帮你儿子看看情况。」医生一直挂著让人安心的笑容，这对其他人或许有用，但对即将要被大家看光光的我而言，反而让我更忧心。
　　
　　「呃，抱歉。」我松手，妈也跟著站了起来。
　　
　　「卓太太，麻烦这边请。」刚才一直站在後头的医生开口，与一位护士往外走，陈悯看了看我，再看了看外头的医生，便对我这边斯文的医生说。
　　
　　「卢医生，拜托你了！」医生依旧是笑著点头，陈悯走时，顺手带上病房的门，病房内除了我与医生外只剩下一名护士。
　　
　　这时才发现，原来我住在单人病房，但是依我们家现在的经济状况而言，能有病床躺就不错了，怎麽还可以排到单人病房？
　　
　　一边想著，医生一边动手帮我把额角纱布拆开，一旁的护士递给他剪刀。
　　
　　「会有些痛，你忍著点。」这时才看到医生的笑容隐去，还微蹙起眉。
　　
　　「医生，我睡多久了？」我忍著痛说。
　　
　　「到现在刚好两天。」他专心的帮我上药，不经意的说。
　　
　　两天！那家教怎麽办？不会吧，才刚找到工作就发生这鸟事，而且看靖钡母绺缯怊嵋话逡谎郏应该昨天就被他给开除了。
　　
　　「噢！嘶。」上药时的疼痛让我回神，想大皱眉头却因为会扯到伤口而不敢皱眉，好一个进退两难的情况。
　　
　　「很痛吗？对不起！」医生放轻手劲，却也让换药的速度变慢。
　　
　　「那个……，医生，我到底伤得怎样？」我真的很想知道那败类到底还把我搞得有多糟。
　　
　　「呃……。」医生的手虽然没有停，但脸上却出现犹豫的神情。
　　
　　「直接说吧，因为一开始我是清醒的。」说出这句话的时候自己还真想大笑，眼看著被戕害，却无力反击的自己，只能用身体与所见一一纪录他对我的伤害。
　　
　　「你的伤很严重，至少要在医院躺个一周才有可能出院。左边额角将近一个大拇指的范围，几乎被削了一块皮下来，手腕上被绑住的擦伤跟你挣扎时摩出的灼伤，身上多处淤血，还有……，肛门与直肠严重爆裂。」说到最後，医生的声音越来越小声。
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　我深吸了一口气，不想再多说什麽，却见医生有继续说下去的态势。
　　
　　「不该谢我，你应该要谢谢那个送你来就医的同学，他来的时候身上也很多殴打过的擦伤，却坚持要等你的伤都处理好後他才要上药。」
　　
　　陈悯吗？我垂眼，轻轻叹了口气。我欠他太多了。
　　
　　脑海中倏地浮现出许多我们相处时的情况，他的笑容是最後的定格画面。
　　
　　「好了，接下来，换你受伤最严重的地方。」医生苦笑看著我，我则愣愣的望著他。
　　
　　「别紧张，我只是要看看情况而已，你在今天中午时就换过药了。」他话一说，我整张脸烧红。
　　
　　我知道他是要我放心，只是看看情况，不会像刚刚换药时这麽痛，但听他这麽说……，不就代表我已经在昏睡中任人摆布了很多次吗？
　　
　　「要我帮你翻身吗？因为我看你全身肌肉十分僵硬。」他依旧面带微笑问著。
　　
　　我听了只能僵硬的点点头。身子是自己的，虽然被人看光，但说到底还是为了治疗，所以不得不配合，我只希望这两天来陈悯没有看到我换药的情况。
　　
　　「业茹，帮我一下。」
　　
　　「嗯。」护士将手中盛了纱布与医护工具的铁托盘搁在一旁的小桌子，帮我翻身。
　　
　　一阵阵疼痛又从下身传上来，要我再见到那败类，一定不会让他好过！
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　悠悠转醒，我这几日昏睡得严重。因为听妈说我睡著时会做恶梦，一边睡一边哭，所以医生帮我开了镇定剂，药效颇强，每每三餐饭後吃完药就会昏昏欲睡。
　　
　　这回和前几次醒来时不同，因为身边没有人。
　　
　　我想坐起来，却因为扯动到下身的伤口而作罢，静静的躺在床上，我望向大片的窗户。
　　
　　这些天只能躺著，除了和妈、哥与三不五时来探病的陈悯聊天外，唯一能做的事就是看著窗外的一切。
　　
　　经过那件事之後，我虽然还是会在他们面前笑著谈天，但一个人独处时我总是没法开心起来，无论想起以前觉得多好笑的事，嘴角就是连动也不动，心里也沉甸甸的，就像是回到那天晚上，那败类压在我身上时的难受。
　　
　　「你醒啦！我之前就跟医生说过镇定剂不要加这麽多，但是医生说你做恶梦的情况很严重，所以只好让你当个睡美人。」陈悯提著楼下买的食物向我炫耀。
　　
　　明知道我不喜欢吃医院的东西，还拿外头的美食来诱惑我，我咬牙切齿的看著他。
　　
　　「喔！怎麽这麽香！」接收到我杀人的眼光，他更夸张的捧起楼下的食物嗅著赞美。
　　
　　「你可以再嚣张一点，小心天打雷劈！」我听到外头餐车喀啦喀啦的声音，心里更气，为什麽病人就得要吃这麽难下咽的东西，这不是照顾病人，而是虐待病人！
　　
　　陈悯无赖的笑了笑後，拆开便当盒，香味扑鼻而来。啊──可恶，都是我喜欢的菜！
　　
　　「卓西日。」护士小姐微笑端著让人难以下咽的伙食到我的桌上，在登记簿上做了记号後就走了。
　　
　　「今天又是什麽恶心的东西？」陈悯放下他美味的便当，拆开伙食上头的塑胶盖，看了一下。
　　
　　「还不都是那样，没什麽变。」我的视线又回到窗外。
　　
　　今天礼拜日，陈悯一早就到我的病床旁守著。我曾跟他说，艳阳高照万里无云的周日应该好好把握出去玩，不是陪我在医院里活受罪，但他却挂著痞子的笑容说他喜欢，人家都这麽说了，我也就不客气的拖他下水，和我一起在医院里过著枯燥乏味的一天。
　　
　　「快吃啊！」他把餐盘端到我面前，舀了一匙饭菜在我嘴边等著。因为不方便起身进食，我来到医院後的每一餐都是躺著给人喂。
　　
　　我瞟了一眼汤匙里的东西，有些惊讶的叫出声音。
　　
　　「咦！医院什麽时候变这麽仁慈了？」是黑胡椒牛肉！
　　
　　「因为院长听到你每个晚上睡前的咒骂了。」陈悯笑著带过。
　　
　　吃著许久没过的美味，我感动得几乎热泪满眶。在期待下一匙饭送过来时，我不经意瞄到一旁陈悯的美味便当盒，这才愣住。
　　
　　他把两个便当的菜互换。
　　
　　「发什麽呆啊！」陈悯又舀了一匙饭菜等在我嘴边，我看了一眼，是红烧茄子，医院绝对禁食的重口味菜色。
　　
　　「陈悯。」我没有吃，反而抬眼看著他。
　　
　　「怎麽了？」他感觉到我的不对劲，将汤匙搁在一旁。
　　
　　「……，谢谢你，还有……，你那天怎麽会发现我出状况？」其实我是想跟他说别对我这麽好，我会不好意思。没想到一开口竟是这麽严肃的问题，但仔细想想，这却是我从事发至今最想知道的问题。
　　
　　陈悯听了呆住，像是从没预期我会问这问题似的。
　　
　　「妈与医生都跟我说是你送我到医院的。」我定睛看著他，眼里没有一丝波澜。
　　
　　他叹了口气，皱眉想了想後开口说：「我们在你家楼下分手後我原本想要回家，但是想到隔天要考积分，就想跟你要笔记，所以我用手机打到你家，可是电话被切断了。」就是那通被败类挂掉的电话吗？
　　
　　「那时候他缠著我不让我接电话，还把电话线给扯掉……。」我幽幽的说。
　　
　　「之後我打了几通电话都没人接，就觉得奇怪，到你家门口时还听到你……，哭著求他的声音。」他寒著脸说。
　　
　　几天来一直想避免的回忆瞬间涌上，我皱眉别过头，恶心的感觉又袭上心头。
　　
　　「继续说。」
　　
　　我没看到陈悯的脸，但我确信他现在一定一脸犹豫又恨透了的表情，他沉默一会後，接著说。
　　
　　「因为你家大门锁著，我撞门好几次都没成功，而且已经听不到你的声音，我整个人紧张了起来，应该是肾上腺素激增吧，我一脚就把你家的门给踹坏了。」
　　
　　我冷笑了一下，算他厉害，竟然可以把门踹坏。
　　
　　「之後进去就看你昏倒在他身下，地上好大一滩血，我二话不说就狂揍他，之後就把你送来医院了。」他自动漏掉中间好大一段的话，我盯著他，说。
　　
　　「不只这麽简单吧，医生说你也挂彩了。」虽然面对事实心会很痛，但我就是想知道他为了我做了什麽事。
　　
　　「你可不可以不要这麽追根究底！」他对我不满的说，但也许是因为我没有表情的回应，他以为我对他的就此打住生闷气。陈悯重重的叹口气後继续说。
　　
　　「我一边护著你一边把他赶走，可是那家伙的力气竟然大得吓人，我有几次不小心挨了他几拳，但还是把他打个半死……。好，我说啦！就是朝著男人最脆弱的地方狂踢，所以他痛晕了过去。」那是真的很痛，难怪会被陈悯打得半死不活。
　　
　　「我知道你妈一定会回来，所以留了张纸条在他旁边，就架著你坐计程车直奔三总。」原来如此，就陈悯形容狂踢的行为，那男人应该再也没法行人道了吧。
　　
　　陈悯的爸爸是退休将军，自然会带著我到三军总医院就医，看来这间单人病床就是他动用他爸的关系安排的吧。
　　
　　「谢谢你。」欠他这麽多，还让他看到我遇难时的狼狈模样，陈悯在我心中逐渐不只是同学的关系了。
　　
　　「呼。」他的肩膀垮了下来，翻翻白眼。
　　
　　「不要谢我，你只要好好保护自己，让自己赶快复原就好了，还有，别给我搞什麽鬼心理障碍的，你就当是做了场恶梦，我救你是希望自己救的还是以前的卓西日，不是每天悲伤到不行的忧郁王子，听到没！」他一副正经样告诫我，我愣愣的听著。
　　
　　他眼中的认真让我心中某个地方轰的塌下。陈悯，我实在无法想像没有你的高中三年生活。
　　
　　不一会，我的眼眶红了起来。
　　
　　「喂，怎麽突然哭起来了！」他手忙脚乱的抽起一旁的卫生纸，要帮我擦掉泪水，我笑著看向他。
　　
　　「不要又哭又笑，像个疯子一样！」他有些恼怒的对我说。
　　
　　「我好感动有你这麽一个朋友……，」我边流著泪，边噙著笑说。
　　
　　他听完呆了一下，马上得意的笑著说：「当然，能和我陈悯做朋友可是你烧了十辈子的香才修来的福气！」我静静的看著他，唇边勾起笑，对他说。
　　
　　「我话还没说完。我很感动有你这麽个朋友，如果你不会说话的话。」
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　陈悯等我中午吃完药睡著後就离开医院，换妈守著。我醒来时看到妈留在枕边的留言。
　　
　　『西日，妈去找医生，马上回来，有什麽不舒服记得要按铃。』
　　
　　她到现在还是把我当做小孩子般看待，尤其在我发生这件事之後，情况更是严重。我虽然受伤，但不至於在醒来後没见到人就会紧张、手足无措吧。
　　
　　轻轻叹了口气，回想起今天中午陈悯说的话，不自觉的笑了起来。这家伙，总是做一些不按牌理出牌的事。
　　
　　「西日吗？」一道沉稳的声音让我回神，我往病房门口望去，是一个稳重却又带点潇洒气息的中年男子。
　　
　　「你是？」很熟悉，但是脑子里却想不起他是谁。
　　
　　他不说话，静静的走向我，後面跟了一个像是秘书的人。等他走近一瞧，我发现他眼中写著难过，但我不明白他在难受些什麽。
　　
　　他迳自坐在一旁的椅子上，专注的看著我，我被他盯得全身有些不自在。
　　
　　「呃……，有事吗？」既然他不说他是谁，那来这做什麽总要知会一声吧。
　　
　　「你不记得了吗，我是爸爸啊！」他轻声的说，语调柔柔的，让人感到舒服，但话的内容让我不禁微皱起眉心。
　　
　　那一个爸爸啊？
　　
　　可是直接这麽问他真的很没礼貌，况且我现在对爸爸这个名词有莫名的厌恶感，所以索性皱著眉和他大眼瞪小眼。
　　
　　「唉……，清洛没跟你说吗？」这麽亲腻的叫妈的名字，所以我很确信他真的是妈众多的男友之一，但真的对他一点印像也没有，不过却有一种熟悉的感觉。
　　
　　「没，妈没说。」我很诚实的跟他说，换来他拧紧的眉心。
　　
　　「她到现在还在生我的气吗？都十五年了。」
　　
　　十五年！那…眼前的人不就是我的……，生父！
　　
　　「你是我生父。」我试探的说，他听了眼睛一亮的看著我。
　　
　　「你想起来了吗，西日！」他有些激动的想握住我的手，但却想到什麽似的手停在半空中，不一会，便缩了回去，双手又回到腿上。
　　
　　「嗯……，想起来了。」吧。最後那个字不敢说出口，因为我觉得他是个很容易因为我的一句话而感到泄气的人。
　　
　　「西日，五年没见面，你长得越来越好看了！」虽然不喜欢人家称赞我的长相，但他前面那句话让我感到奇怪。五年，我不记得我有见过他，更何况他还是对我而言意义重大的生父。
　　
　　「呃……，好说。」在他面前，我的舌头像是被剪掉一样，想说的话都没法出口。
　　
　　毕竟跟一个突然冒出来，与你素未蒙面的生父见面，有谁能大方的侃侃而谈？
　　
　　
　　
　　
　　【欲知後事　请看下回分解】
　　
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第四章

　　
　　第四章
　　
　　
　　
　　陈悯曾说我是个冷血的人，当然，我自己不这麽认为。
　　
　　我只是想保护自己罢了。
　　
　　
　　
　　好诡异的气氛……。
　　
　　单人病房里，那个自称是我生父的人在床边自责的看著我。我因为不知道该跟他说些什麽，就把视线挪向後面那个貌似秘书的人身上，而他就像是站岗的宪兵一般，视线瞬也不瞬的看著生父。
　　
　　室内静得让人从脚底传来一股寒气，这时就算是要帮我换药的医生冲进来，我也一定笑著迎接。
　　
　　「请问……，有什麽事吗？」他该不会刻意空出时间来就是要在我面前默默忏悔吧，况且我连他叫什麽都不知道，只知道他姓卓。
　　
　　见他苦笑一下，深吸口气：「我希望你出院後来我这住，清洛那太危险了，竟然让你受到这样的伤害！」
　　
　　听他这样批评妈，心中有点气。
　　
　　「我现在只认为自称是我爸的人很危险。」冷冷回了这句双关的话，他听了有些怔住。
　　
　　「我不知道他给你的伤害这麽大。放心，爸会竭尽所能的保护你，来我这住吧。」我微蹙眉头。他是耳聋还是白痴，装傻到让我想揍他！
　　
　　「不准你带西日走！」妈激动的冲到我身边，双手握紧我包了绷带的手腕。伤虽然好了大半，但妈的力道很重，让我痛得皱眉。
　　
　　「妈，放心，我不会跟他走。」我另一只手轻拍她的，除了安慰，还有很大成分要她松手。妈接收到我的意思後，有些尴尬的收回手。
　　
　　「从小就妈跟哥在照顾我，我放不下他们。」我正色向生父表明自己一点离开的意思也没有，他听了皱眉，不悦的神情从漆黑双瞳透出。
　　
　　「西日，你可以有单人病房住是我给的，搜集罪证让那姓胡的定罪伏法也是我，而你妈从头到尾却只会跪著求我，现在你竟然说放不下她。」和方才忧伤阴郁的神情迥异，就像换了个人坐在我面前似的，我有些疑惑的看向妈，却见她竟然脸色发白盯著生父。
　　
　　「妈？」我伸手拉著妈，盼她回神，却发觉她的手心在沁汗，不用问也知道妈被生父吓到了。
　　
　　翻脸比翻书还快，这也许是他们离异的原因。
　　
　　「卓先生，不好意思，我身体不舒服想休息，麻烦请你出去！」他听完後眉头动了一下，便掏出一张名片放在桌上。
　　
　　「西日，你好好考虑，做父亲的只是想让你过最好的生活。」依旧是温润的声音，但在我听来却是无比反感。
　　
　　「我会再来看你的。」说完後，非常爽快的直接走人。
　　
　　搞什麽，说完自己想说的话之後就这样拍拍屁股走了，他当别人是什麽啊！皱眉，伸手将搁在桌上的名片扔进垃圾桶。
　　
　　「妈，你先回去吧，明天不是一早要上班吗。」有些担忧看向恍神的妈，扯扯她的手臂。
　　
　　「嗯？嗯，喔。」难得见她二话不说，包包整理完後就直接走出病房。
　　
　　看来那个男人对妈的影响真的很大，而且，我跟他五年前有见过面？可是我完全没印象。
　　
　　还是说妈那时跟我介绍说是我爸爸，我却当他是继父？如果是这样的话，很有可能是我自己误认了，不过我对他的脸一点印象也没有……。
　　
　　「大哥哥！」似曾相识的声音响起，我有点不敢置信的看向病床门口那张探近来的小脸。
　　
　　「你是……，靖保　菇裉焓鞘谗崛兆樱尽是些让我讶异的探访者。
　　
　　「嘿嘿嘿，原来大哥哥还记得我啊！」靖彼抵正要跑进来，却被後方一只手抓住。
　　
　　「小声点保这里是医院，不是家里。」果然，靖辈豢赡茏约阂桓鋈死凑馓讲。她那个控制欲强的哥哥理所当然也一起来了。
　　
　　「你好，严先生。」我扯扯嘴角向他打招呼，他却有些惊讶的看著我。
　　
　　「卓西日？」与第一次跟他谈话时的音调一样，不，其中还带了点讶异。当我还在猜测其中原因时，靖卑镂医獯鹆恕
　　
　　「原来大哥哥你长得很好看嘛！」她在病床边支著双颊微笑看著我。
　　
　　糟了，都忘了自己是变装去面试的！
　　
　　「这是因为我眼睛不好，所以才戴眼镜。」避重就轻的回答也只能骗过靖保目光撇见严靖植辉玫谋砬槭保心里冷汗直流。
　　
　　「保你帮大家去地下室买饮料。」严靖种苯犹统鲆话僭给靖保靖蹦们跟我打声招呼後笑著离开。
　　
　　
　　
　　「我对彼的隳翘旎丶沂蓖纷驳剑昏迷多日，千万别说溜嘴了。」严靖炙手抱胸站著低头看向我，我尽量忽略他眼中的不信任与冷漠。
　　
　　「坐。」我手指指一旁的椅子，但他却依旧动也不动。
　　
　　「抱歉发生这种事，我也没想到连一次课都没上就被开除，但这也不是……。」我貌似忏悔的说，却被眼前高大的男人打断。
　　
　　「我有说不让你继续上课吗。」他顿了一下，也许是看到我眼中的讶异，他继续说道：「我问过绷耍她说停一两个礼拜不上课可以，她可以自己念过应付一下学校的课程。」说著，他坐下，目光平视我的双眼。
　　
　　「看来焙芟不赌悖千万别让她失望。」我听了挑挑眉，原来是可爱的靖本攘宋摇
　　
　　想来也是，像严靖终庋一板一眼的人，怎麽会原谅第一次上课就不见踪影的老师，自然是靖钡脑因才让我保住这个工作。
　　
　　真该好好谢谢靖薄
　　
　　「听说你伤得很重。」我有点怪异的看著他，因为我在他的声音中听到一点点……，担心。
　　
　　「医生什麽都对你说了？」该说医生热情，还是多嘴呢？
　　
　　「其实我跟敝前有来过一次，但医生在门外把我们拦住，说你吃了镇定剂在睡觉，不要吵你，我顺便向医生问你的情况。」
　　
　　「你们有来过！」看来我在睡觉时发生不少事。
　　
　　「嗯，你第一天上课没来时我很生气，但靖辈蛔嘉一焕鲜Γ第二天去学校找你，才间接知道你受伤在这住院。」
　　
　　应该是陈悯告诉他的吧。
　　
　　「其实你不用乔装就可以来面试，因为辈换嵋砸桓鋈说耐獗砝磁卸ㄏ埠谩！
　　
　　我听了苦笑。陈悯这色胚，亏他还说什麽小朋友会被我拐跑，其实人家看的不是外表，投不投缘最重要。
　　
　　「这是我同学的馊主意。他说什麽长这样家长会怕我把小朋友给拐跑，所以劝我变装後再去面试。」想到陈悯那时候说话的表情就觉得好笑。
　　
　　「以後不用这样，直接来就可以了。」他淡笑。
　　
　　我看他这样後眉头微蹙。老实讲我有点抓不住这个人的调调，有时严肃到脸皮可以当墙撞，有时又像现在这样轻松淡然。
　　
　　「不舒服吗，动到伤口了？」可能是见我皱眉，他有点不知该如何是好的看著我，和我伤口的位置。
　　
　　「没，其实这几天休养下来伤好得非常快，只是昨天拆线时还有点痛。」想到昨天拆线的感觉，连装笑的力气也没了，无奈的扯扯嘴角。
　　
　　「很痛吧，那个时候……。」说著他的眼睛盯著我结痂的手腕。
　　
　　「对啊，拆线的时候超痛的，医生虽然一直跟我说忍著点马上就过去，但那十分钟就像十年一样。」见他双眼有点不解的盯著我的手腕，我便将手挪出去一点，他的手缓缓抚著结痂的地方。
　　
　　「为什麽这里也有伤？」
　　
　　我把头转向一边，盯著窗外早已漆黑的天空。
　　
　　「他拿电线把我的手绑住，但我想挣扎，所以磨到二度灼伤跟破皮。」
　　
　　他的力道好轻，轻到我以为只是一阵风吹过而已。
　　
　　他是怎麽了？来的时候一副凶神恶煞的模样，现在竟然关心起我的伤势？我皱眉，对这种气氛感到有些不知所措。
　　
　　严靖衷谖使那个问题後就再也没开口，有些沉重的鼻息平稳的在室内流动，虽听来让人有种莫名的安定感，但我对於这种过於安稳的气氛十分难受，一种打从心底想抗拒这种安定温柔的想法油然而生，但却不知该从何做起。
　　
　　发现自己一筹莫展後，情绪更陷入一阵焦虑和沮丧中。
　　
　　「哥，西日哥哥可以喝茶吗？」靖钡纳音就像黑暗中的一道光，解放室内快让人窒息的氛围，我暗暗松口气。
　　
　　靖保西日哥哥在这里发誓，一定要好好你！
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　这三天妈和哥都没有来，反而是陈悯和严靖掷吹们冢偶尔那自以为是的生父会来坐个十分钟，我也只能与他有一句没一句的说些皮肉话，但总觉得这一切有些不对劲。
　　
　　「想什麽，魂都飞了。」陈悯这三天对我特别好，好到十分反常。
　　
　　「没什麽，东西都收好，可以走了，再不快点那个卓先生一定会跑来抓我去他家。」我始终没有记住他叫什麽名字，总是卓先生卓先生的唤他，他当我只是无法接受他，却不知道那天给我的名片在他走後就被我扔进垃圾桶。
　　
　　他之前说过要带我出院，但我觉得一定不是我跟妈住的小公寓，所以随便跟卓先生说了个时间，却和陈悯早了一天出院。
　　
　　现在身上的伤几乎都痊愈，後庭虽有些异样的感觉，但不碍事；拜现今医学发达所赐，头上只留了淡淡的疤，不仔细看还以为是挤青春痘留下的。
　　
　　陈悯早就办好出院手续，他牵著我的手肘慢慢步出医院大楼。
　　
　　好怪，应该是家人带著出院，为什麽会是同学？我这麽想著，陈悯一路上也不说话，到了马路旁，等著计程车的他开口了。
　　
　　「西日，你要记得，以後有事就来找我，不要闷不吭声的自己熬，因为我们是朋友，最要好的朋友。」他直直的望进我眼里，难得看到他眼中没有任何情绪，我原本要笑著问他是不是又在玩变身了，嘴却被他直视的沉重吐不出一个字。
　　
　　怎麽了，为什麽突然讲这些？
　　
　　他可能是见我愣住，便笑笑：「没什麽事……。」说完举手招了辆计程车。
　　
　　怎麽可能没事！怪异的感觉越来越鲜明，觉得这几天大家都好怪，却又抓不到什麽具体的事实去深究，只任一股逐渐扩大的违和感在心中蔓延。
　　
　　
　　
　　掏出妈之前给我的新钥匙，打从心底漾起一股抗拒的感觉。打开门，以为妈在家，看到的却是一片漆黑。
　　
　　「奇怪……。」我已经三天没看到妈了，想到那天她恍神的情景，有点担心。
　　
　　打开灯，眉头微微一颤。当然，都过这麽久了，之前和那败类在客厅扯乱踢倒的东西早就被妈给收拾得一乾二净，而且我发现摆设不同以往，看得出来妈想就此让我遗忘那件事的苦心，但我心中还是有著浓浓的不快。
　　
　　接过陈悯手中大包小包的东西随处一搁，就去打电话给妈，但是在我拿起电话要拨打时，陈悯说话了。
　　
　　「你要打电话给你妈吗？她有跟我说老板突然要她到台中支援，会去一阵子，这几天是不会看到她了。」陈悯眼中闪过一丝不知名的变化，但当我想捕捉时，早已消逝。
　　
　　妈是连锁美发的分店长，虽说去别的地方支援是常有的事，以这藉口躲开卓先生也不错，但我却觉得有点怪，却又说不出心中那股违和感究竟从何而来。
　　
　　「还是跟她说一声好了，才刚出院，她一定会大惊小怪问些有的没的。」说著，我依旧拨出号码，等了很久却没接通，我蹙眉挂上电话。
　　
　　「可能在忙吧。」转头看向陈悯，他异常严肃的眼神渐缓。见他这样，心里突然闪过不祥的念头，却随即被理智消灭。
　　
　　「要喝点什麽吗？」
　　
　　「随便，对了，时间还早，我跟你说一下这几天上课的重点。」说得也是，我有十几天没去学校，都快忘记自己是学生这回事了。
　　
　　我从冰箱拿了罐饮料给陈悯，才要从房间搬出一堆课本讲义到客厅，却被陈悯阻止：「我们去你房间好了，客厅的茶几太矮，用起来不舒服。」
　　
　　我还没意会过来，就被他拉去房间，当我不解的看向陈悯时，发现他眼中藏著难受，这才知道原因，我鼻头一酸，十分感激他的体贴。陈悯，我真的欠你太多了。
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　之後几天去学校时，总是接收到同学与老师的关怀，热情的程度让我误以为大家都成了社会局的义工。不过由於陈悯没有跟大家说实情，话一传又会变质，所以我每次听到新的受伤版本就感到汗颜，但基於同学爱，我还是忍著笑与疑惑尽可能回应大家的关心。
　　
　　「西日！从三楼摔下来还能活著真是命大耶，听说你有一段时间处於濒死状态喔，怎样，有没有看到一道温暖柔和的光，然後佛祖向你伸出手说……，卓西日，汝阳寿未尽，快快回头吧……。有吗？」范嘉恩还学著他口中的佛祖向我伸出手。
　　
　　「没有，只记得清醒前梦到我在疯狂追打你。」我打掉他的手。
　　
　　「卓西日，老师听说你被街上正在斗殴的流氓波及，打到脑震U跟多处骨折啊，现在要紧吗？看样子你好得很快……。」
　　
　　「谢谢老师的关心，幸好那时候警察有赶来，要不然我一定会被打死！」
　　
　　「西日，我听陈悯说你在厕所跌到脑震U喔，啊你怎麽跟我阿公一样，常常在厕所跌倒，你老了喔！」
　　
　　「对啊，头整个撞到马桶都裂了。喂，去帮你阿公家的厕所加个防滑垫吧，老人家常常这样摔会死人的。」
　　
　　这样的对话在一天之内来个八、九次是正常的，而我本来就乐於乱讲混淆视听，所以陈悯胡乱散播这点我就不怪他了，只是有点不解的问他。
　　
　　「你为什麽要说这麽多版本？编这麽多受伤的方法，其实你是真想把我整死吧。」
　　
　　陈悯笑著边大口灌下运动饮料。
　　
　　「这样很好玩啊，而且老实讲我有时候会忘记我之前说的是什麽理由，所以就跟大家乱讲。」我听了苦笑。
　　
　　「你这样我很困扰，因为之前有人突然提到後续的治疗，我都不知道该怎麽跟他们说，因为我连自己怎麽受伤的都不记得。」我带点责备的口气对他说，却见他微微勾起一边唇角，用略带苦涩的声音小声低语。
　　
　　「这样很好啊，忘了受伤的原因……。」
　　
　　他以为我没听到。
　　
　　心底泛起一股悲凄，我以为这件事顶多让我走不出去，但没想到，那败类竟然困住我，也困住了陈悯。现在我开始怀疑，他可能比我还要在意这件事。
　　
　　但是陈悯，你知道吗，你越是关心在意，我就越无法平复心中的伤，这样下去我只会越来越依赖你，我不想这样，因为我不想再欠你人情。
　　
　　「陈悯……。」要出口的话却被他截断。
　　
　　「走吧，陪我去打篮球，顺便听听篮球社的人听到了什麽版本。」他依旧那副痞样，在我看来却是分外痛心。他在伪装自己。
　　
　　陈悯拉著我往操场步去，他嘴中哼著不知道是谁的歌，对一路上朋友的招呼声充耳不闻，就是一个劲的往操场走。这样努力想使心静下来的陈悯让我看了心好酸，因为他从来不是这样拐著弯做事的人，想生气就生气，一高兴他笑得比谁都要大声，我也从没想过他会有这麽敏感的思绪。
　　
　　「要打吗？」他转著球问。我依旧摇摇头，才走到一旁要坐下，却被他拉住。
　　
　　「陪我打。」我转头看向他，却看不懂他眼里的东西，太多，太复杂了。
　　
　　那股霸气不由得我拒绝，陈悯将我拉下场打球。一对一很无趣，所以他又另外拉了四个社员来打球。
　　
　　我们俩被分到不同队，陈悯喊著要防守我，但却在大家抢球的时候护著我，我上篮时他还侧身让我。当我发现这点时，便丢了球喊著头又痛起来之类的话，众人随即停止这场诡异的友谊赛。
　　
　　我丢了球之後就走人，听到陈悯随口交代两句话後就跟上来的脚步声，一路上我都没说话，穿过操场，直到学校後花园，坐定在紫阳花丛间，才示意陈悯坐到我身边。
　　
　　
　　
　　「怎麽，拉到伤口了吗？不好意思，我不应该任性拉你……。」他满怀的抱歉被我打断。
　　
　　「陈悯。」我正视他，难得见我这麽严肃，他也没有接话，等我说下去。
　　
　　「你还记得当初在医院时你说的话吗？」我问的话却让陈悯有些失笑。
　　
　　「什麽话，我话这麽多，哪会全都记得！」
　　
　　我听了苦笑一下，想来也是：「就是你说不要搞什麽心理障碍的那句话。」
　　
　　陈悯就像知道我接下来要说什麽一样，原本脸上的讪笑去了大半。
　　
　　「承认吧，你被那件事困住了。」我像个没事人一样说著，但心里却在淌血。对这件事，自己也不敢大声的站出来说已经走出阴霾。
　　
　　现在我连午觉都不敢睡，因为只要一睡著，就见到那恶心的男人骑在我身上，粗暴淫秽的抚著我的身体；晚上一个人在家，一定吞颗安眠药，才敢开著灯睡觉。那败类以前不只一次说我长得漂亮，如今想起，也许是这张脸让我被强暴，所以现在站在镜子前，总想将自己的脸划花。
　　
　　这样的我有什麽资格来说陈悯？虽然这麽想著，但我就是不希望他跟著我一起活在地狱中，太痛苦了。
　　
　　陈悯沉默一会後，抬头望著层层叠叠的积云说：「被困住又怎样。我知道我在医院说的话很自私，因为毕竟受伤的不是我，但是……，你知道吗，你现在不敢直视在上厕所的男性，即使是背对著你，你也会将眼睛别开。」他说到後面转头看我，我则直怔怔的看著他。
　　
　　我不知道我曾经做出这样的反应。
　　
　　「我原本想把你从那个深渊拉起来，但是发现你陷得太深了，索性，跟你一起到那泥沼里，因为放你一个人在那太孤单，也太危险了。你本来就没有必要受这种苦，老天爷却让你一个人担著，还让你独自一人舔著伤口疗伤，我看了有多心疼你知道吗！」
　　
　　陈悯把担忧都写在眼里，我却依旧怔怔的望著他瞧，眼中的陈悯带了点雾气。
　　
　　老天……，我现在是该悲还是该喜？我竟然因为那不堪的往事而重新认识陈悯，不嘻笑捣乱，一心一意为朋友著想到让人心酸的陈悯。
　　
　　「都怪我当天没能早点发现去救你，要不然现在你还是个健健康康活蹦乱跳的高三生，不用因为那鸟事连觉都睡不好！」说到最後，陈悯几乎怒吼，他将头埋在双膝之间，两手紧扯著头发，我看了赶紧扳开他的手，不让他自残。
　　
　　「陈悯，不要这样！」我的视线模糊了，眼泪一滴滴打在手上，落入紫阳花丛间。
　　
　　我竟然哭了！从那件事之後我就告诉自己不能哭，再怎麽难受还是得忍过去，没想到依旧决堤。
　　
　　「西日，别哭啊！」陈悯发觉我不对劲，将我拥入他怀中，感受到他胸膛的温度与莫名让我眷恋的体味後，却无法停止我的眼泪，反而哭得更严重。
　　
　　虽然一直告诉自己不要再哭了，但眼泪就是停不了，好像要将这半个月来的压抑全都发泄出去一样，止不了的泪浸湿陈悯的衬衫。
　　
　　陈悯没有说话，只是轻轻拍著我的背，下巴轻靠著我的头，我第一次感到安心的感觉。
　　
　　
　　
　　从急喘到小声啜泣，我不知道过了多久时间，我只知道最後自己哭累的直接在陈悯怀中睡著了。
　　
　　第一次，我睡了个无梦的觉。
　　
　　
　　
　　
　　【欲知後事　请看下回分解】
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第五章

[img]xrdwz_1.jpg[/img]　　

 ← 严靖值某怠

　　第五章
　　
　　
　　
　　有些苦涩睁著中午哭肿的眼，一边看著靖钡目季怼
　　
　　靖焙艽厦鳎不过我不是指她的成绩很高，而是明明她会写，但却总是保持在八十分左右。当我头一两次跟她讲解写错的题目时，她总是可以回答正确的答案。由此可知，这是靖蔽了不让她哥太担心，却又可以让自己不至於压力过大所采取的方式。
　　
　　「西日哥哥，你的眼睛怎麽啦？」靖鼻嵋е原子笔盖疑惑的问我。
　　
　　「哭了对不对？伤口又发作了吗？很痛吧。」靖辈坏任一卮穑连珠炮般的问了一串问题。
　　
　　她是个心很细的孩子，却常用她这个年纪该有的样貌去遮掩那颗成熟的心。
　　
　　我听了摇摇头，说：「因为隐形眼镜怪怪的，所以会让人看了以为我哭过。」这也是我今天说了一下午的藉口。
　　
　　「是喔……。」靖钡难壑谐鱿值Ｐ模见她想了一下後继续说：「那西日哥哥你今天上到这里就好了，其他的我会慢慢看。」
　　
　　我听了皱眉：「怎麽可以，你明天要考第三章，结果我们连摸都没摸一页。来，课本。」
　　
　　我的眼睛也只是有点酸涩，没必要到回家休息的程度。靖奔我很坚持，只好嘟著嘴把课本递给我。
　　
　　此时，严家的铁门被打开，严靖只乩戳恕＞备辖羝鹕砝著严靖帧
　　
　　「哥哥！西日哥哥的眼睛不舒服，让他今天休息一天好不好。」话一说完，严靖肿头蹙眉看著我。
　　
　　靖奔目的达到，松开严靖值氖郑笑著看我，我则有些责备的看了她一眼。
　　
　　「没有啦，不用休息，隐形眼镜冲个双氧水就可以了，而且今天该上的地方还没上到，所……。」话还没说完，就被他用半命令的口吻打断。
　　
　　「你跟我来。」他的眼神充满著不容抵抗的压力，我只好跟上他步入卧房的脚步，丢下靖币蝗嗽诳吞里写作业。
　　
　　我第一次来到他的卧房，对於房间过分的乾净整齐一点也不惊讶。严靖质歉鲆话逡谎鄣娜耍所以房间里所有东西都呈现一个萝卜一个坑的状态是极为正常的。
　　
　　他走到卧室後左转，进入浴室，而我则在卧房等他，一边环视著这将近十坪大小的简洁卧房。我眼睛瞥到一个东西，霎时明了他的行业。
　　
　　严靖指我名片时，我没有注意上面的资讯，只是草草瞄过上头的大字後就收起来，自己也不曾拿出来研究过。看著墙上挂著唯一一帧照片，严靖执┲军服与其他同袍合照的画面让我愣了一下，因为照片中左下角那个搭著别人肩膀笑得开怀的人就是严靖帧Ｋ会笑得开怀？
　　
　　不一会，严靖执釉∈页隼瘁崾稚夏弥一瓶双氧水，递给我。
　　
　　「厕所借你用，赶快把隐形眼镜处理好。」说完，他就离开卧室。
　　
　　我拿著双氧水到浴室，将隐形眼镜卸下来清洗，顺便闭起眼睛休息一下。
　　
　　今天意外的崩溃，成了我与陈悯另一个共同的秘密。我从没在他面前这麽发泄过，还哭累睡在他怀中，直到下午第二节才醒来。这期间陈悯一直拥著我，他还说，我紧抓著他的衣服不放，就好像这样才能安心一般。
　　
　　哭过後，心里某部份被解放，不若之前的沉重抑郁，但是随即有浓浓的依赖进驻心底，那是对陈悯的依赖。明知不可以这样，但心里还是对他产生不小的依附感。
　　
　　叹了口气後，我将隐形眼镜戴上，步回客厅，见严靖终在看靖钡墓课。
　　
　　「谢谢你，我把那罐双氧水放在洗手台上。」严靖痔了点点头，头依旧没抬起，我对他这样的态度也习惯了，坐回沙发上，摊开靖钡目伪荆靖钡淖⒁饬θ椿乖谖业牧成稀
　　
　　「西日哥哥，如果我现在把参考书上第三章後面的考题都做完而且还满分的话，你就赶快回家休息喔。」闻言，不仅我抬头看他，就连严靖忠蝉久伎粗靖薄
　　
　　「对了，哥，虽然西日哥哥半途离开，但还是要依钟点给钱喔！」靖弊头对严靖炙担严靖治⑿Φ阃贰
　　
　　她怎麽一直想把我赶回家？不过第三章根本还没复习，靖痹貅嵋膊换峥悸分的。
　　
　　「好啊，如果满分的话我就如你所愿回家休息，外加下次带你出去吃饭；如果少了一分，就还是得把第三章从头看起喔。」我笑著回答，估计靖痹貅嵋膊换峥悸分，严靖旨我答应了，也没说什麽，继续帮靖痹诹络簿与作业上签名。
　　
　　「当然，可是西日哥哥不准食言喔！」我苦笑说是後，就见靖备辖舴开参考书第三章的考题部分，提笔写下答案。
　　
　　我见了愣住，虽然靖痹谘校已经有学过第三章，而且我还赶在学校之前就帮她预习了，但是这麽熟练答题的状况还真的让我吓到。
　　
　　客厅一点声响也没有，严靖址著靖钡淖饕担靖迸力作答中，而我则翻开课本帮她将第四章的重点写上。
　　
　　这样的情况让我有点向往。因为从懂事起，我都是自己缩在角落念书，妈与哥从没管过我的课业，国中小的联络簿上也常常被老师圈起来，问为什麽总没有家长签名。严家现在的画面是我国小时梦寐以求的，但当我升上国中，发现这是个与我无缘的梦之後，便不再奢望。
　　
　　没想到，如今自己竟成这构图中的其中一员，心里颇为复杂，不过想来靖闭娴暮苄腋＃有一个这麽爱她的哥哥，不过就是管得严了些。
　　
　　想著，我抬头瞥了一下严靖郑他正看著靖毙纯继猓而且最莫名的是，严靖值牧成暇勾著淡淡的笑容。
　　
　　他在笑什麽？是为靖倍夹炊远高兴，还是为他那一小时一千元家教费可以不用胸顿足的付出去而高兴？
　　
　　「好了，西日哥哥，赶快改吧！」靖倍崖脸的笑容将参考书推到我面前，我拿起书包里的解答对答案。
　　
　　不改还好，越改我越心寒，靖闭夂⒆痈本不用家教。
　　
　　「耶！」靖奔我在她的考题右上角写著红色的一百後，高兴的欢呼著。
　　
　　靖毙Φ每炖郑而严靖忠谰山那抹淡到快要不见的笑挂在嘴边。这对兄妹是怎麽了，家教都请假的就是了。
　　
　　靖备辖舭镂沂帐岸西，还把书包丢到我怀中。
　　
　　「西日哥哥，赶快回家休息吧！」说著靖蓖蝗涣成一变：「不对！」
　　
　　看吧，肯定是发现自己哪里没有读到想把我留下来了。
　　
　　「哥，你送西日哥哥回家好不好，他这样眼睛不舒服，现在又是晚上，如果走一走跌到洞里怎麽办。」
　　
　　我有点愣住，怎麽跟自己想的完全不一样！而且路上哪有什麽洞可以让我跌啊。
　　
　　严靖挚纯淳贬嵩倏纯次遥便对靖彼担骸改愎怨栽诩遥先洗完澡才能开电脑。」靖惫郧傻氐愕阃丰幔把我赶到门边。
　　
　　「西日哥哥再见！」靖泵统我挥手，严靖衷蜃テ鸩杓干系某翟砍住
　　
　　「走吧。」严靖挚门，让我先出去，我还是觉得不妥，却被靖蓖屏顺鋈ァ
　　
　　在严靖止孛徘耙祸那，我见到靖甭冻黾颇钡贸训男θ荨
　　
　　
　　
　　十月初，虽然前几天秋老虎威力惊人，热得就像盛暑时的温度，但一入夜还是有些凉。
　　
　　虽然不太晚，但严家座落在宁静的住宅区中，此时的小巷里只有我与严靖至饺俗叨。我们两一路行来一句话也没说，不是我不想打破这让人难受的气氛，而是严靖终飧鋈苏娴暮苣蚜牡闷鹄础
　　
　　走到公园前，严靖纸形以谡獾人，他去公园下的停车场将车开出来，而我则在这空档想著刚才发生的事。
　　
　　为什麽靖被嵴怊崞炔患按的将我赶出来？是因为想玩电脑吗？还是她其实不喜欢听我上课？如果是後者的话，那我真的有些失望，因为靖笔歉鋈萌讼氩挥勺灾饔胨亲近的孩子。
　　
　　不一会，一辆黑色日产轿车驶到我面前，车窗降下後，我见到严靖值牧场
　　
　　「上车。」或许是身任军人的职业病，他的每句话就像命令一样。
　　
　　我坐进副驾驶座，系上安全带并跟他说了我家住址後，他将车安稳开上路。
　　
　　「我可以问一个问题吗？」车内没有音乐，只有行车与空调运转的微弱声响，所以我即便没出什麽力，声音听起来依旧响亮。
　　
　　严靖痔了挑挑眉，示意我继续说下去。
　　
　　「靖薄…，靖笔遣皇遣幌不段遥俊
　　
　　红灯，车子停止行进。
　　
　　严靖挚嘈看著我，说：「刚好相反，焙芟不赌恪Ｋ就是这麽细心，见到你哭红了眼後就一直拜托我让你回家休息，我一开始不答应，她还跟我闹脾气。」他们可能是在我清洗隐形眼镜时交谈的。
　　
　　我听了有点愣住：「我不是哭红眼，我是真的……。」
　　
　　「本褪强吹贸隼矗一个隐形眼镜出问题的人若是连整个眼皮都是肿的，他一定早就瞎了。」严靖执蚨衔业慕馐停却让我心惊，没想到靖本瓜感牡秸庵殖潭取
　　
　　「我不知道你是为什麽而哭，只希望……，以後不要让辈炀醯侥阍谀压，因为她很喜欢你，会跟著一起伤心。」严靖炙抵边踩油门。
　　
　　我听了垂下眼睑。身边有太多人关心我了，而我却总是让大家担心。
　　
　　「伤口好多了吗？」严靖滞蝗缙淅吹奈侍猓让我有些窘迫。
　　
　　「有……，现在没事了。」现在即便是提及伤势，我还是会含糊带过，尤其是对那些真正知道我为何受伤的人。
　　
　　「没事就好。」
　　
　　严靖置挥屑绦说下去，我也没有再开口，车内的气氛有些窒人，不自在的我将目光放到车窗外的街景与停停走走的车阵。
　　
　　现在深刻的觉得，现在的我跟以前那狂放不羁的卓西日不同。以往看到街景，都会想著哪里有好吃好玩的，有空便可去走走；现在看著同样的街道，我只会将目光放在人群，猜想著他们的皮相下又是什麽恶心丑陋的模样。
　　
　　不过，会这麽想的自己才是最丑陋的……。我有些难受的闭上眼，往椅背缩去，想将自己藏进椅背中。
　　
　　严家离我家有点距离，目前在塞车，而且眼睛有点酸痛，小眯一下应该无妨吧。
　　
　　就算眼睛是闭著，却还是感觉到车子在停停走走，闻到车内皮革椅套的味道，严靖峙级打挡、踩煞车、踩油门的声音，甚至连他的手摩擦在方向盘皮革上的细微声响，都听得一清二楚。我突然很享受这种静谧的氛围，有一种时间都停止的错觉。
　　
　　原来将所有感官都交给听觉时，那种感觉是如此的特殊，甚至令人眷恋。
　　
　　突然，感觉到有东西接近，我警觉的睁开眼。
　　
　　「吵到你了吗？」原来是严靖忠拿後座的外套给我盖著，是我太紧张了。
　　
　　我感到抱歉的摇摇头，他也没说什麽，继续将注意力放到车阵中。
　　
　　我看著他的侧脸，觉得这个人真的很不可思议。总爱以命令的口吻说话，基本上这种人是不管别人死活的，但他却又暗地里注意身边周遭的事物。好怪。
　　
　　我皱了皱眉头後，又闭上眼睛休息。
　　
　　老实讲有点後悔今天哭得这麽惨，造成现在眼睛酸到发疼。
　　
　　感觉车阵的流动回复正常，严靖值亩作听来也顺利许多，是脱离了塞车的地狱吧。
　　
　　即便如此，我还是贪婪享受著这安静无声的氛围，脑中不想任何事，只将注意力放在感官上。这样就好，我不想再让无聊的事情侵蚀我的脑细胞，因为我真的累了。
　　
　　过了一阵子，感觉严靖纸车子停住，也响起拉手煞车的齿轮声，我才睁开眼。车停在家旁边的小公园前。
　　
　　「到家了。」严靖忠谰珊廖薇砬榈目粗我，我则抿抿嘴，拎起原本覆在身上的皮外套吊牌处，理了理後将外套对折递给他。
　　
　　「谢谢。还有，有件事我不得不说，你想要吓别人那是你的事，但是以後请多对靖毙πΓ你笑起来不是很好看吗，多笑笑吧，靖被岣喜欢你。」我说著边点头，边低头解开安全带。
　　
　　我没有注意严靖值姆从ΑＫ或许觉得我这个外人没必要多嘴他家的事，但是和靖毕啻φ饧溉障吕矗我发现靖芬在学校发生的事只会跟我说，对於严靖郑却都只是一些「很好啊」、「可以啦」的敷衍对话。之後我问过靖保她只是嘟著嘴说哥哥这一两年心情不好，所以不要去惹他的话。
　　
　　靖钡恼庑┗叭梦蚁氲浇裉煸谘暇治允业哪侵≌眨照片中的严靖中Φ煤芸心，根本一点也没有现在让人感到莫名压迫感的影子。
　　
　　「我走了，谢谢你今天送我回家。对了，钟点费就不用了，反正我今天在你家的时间连一个小时都不到。」我对他点个头後，迳自打开车门，在脚要跨出去时，被他叫住。
　　
　　「卓西日。」我有点战战兢兢的回头看他。怎麽，他该不会被我刚刚这一说，恼羞成怒，掏枪杀了我吧。
　　
　　「谢谢。」严靖肿旖俏⑽⒐雌穑让我有点愣住。我有没有听错，他在对我说谢谢耶。
　　
　　我带著古怪的表情点点头後下车，替他将车门关上，他随即降下我这边的车窗。
　　
　　「还有……，事情不要都憋在心里，如果没人可以商量的话就来找我。」说完，他迳自升起车窗，驶离我眼前。
　　
　　我呆愣在原地，皱眉反覆想著他刚刚说的话，我可以当作是另类的安慰吗？不过想到他之前说的『以後不要让辈炀醯侥阍谀压，因为她很喜欢你，会跟著一起伤心。』後，就明白他为什麽要跟我说这些了，严靖止然是个爱护妹妹到底的人。
　　
　　挑挑眉，书包一甩，踱往家的方向，回家休息去。
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　我瘪瘪嘴将化学课本阖上，陈悯凑了过来，脾气不大好的对我说。
　　
　　「真的很莫名耶，为什麽到高三了还要为美术课的鬼报告奔波啊！」我收拾课本与几支笔，和他一起离开美术教室。
　　
　　这问题也是我一直很想问的。我对美术音乐一窍不通，偏偏我们学校总说什麽倡导全人教育，即使到了高三这水深火热的时刻，依旧重视美术与音乐课的授课内容；不过上有政策下有对策，对美术或音乐没兴趣的人，总带著等会要考的讲义课本在上课的时候大喇喇摊在桌上念书，我跟陈悯就是这类让美术、音乐老师头疼的学生。
　　
　　不过以致让我们现在心情这麽差的原因，就是刚刚美术老师说要交最近在美术馆展出的双年展报告。
　　
　　一想到，我又重重的叹口气。
　　
　　「要不然这样好了，我们一起去看展览，总会看出些什麽东西吧。」陈悯问，我听到後则无奈的点头。
　　
　　我跟陈悯对艺术完全没辄，以前高一高二时美术课只要有关展览的报告都是我们的大敌，因为我们完全看不懂……。
　　
　　「你什麽时候方便？」陈悯没有打工，所以只要我说什麽时候可以，他就一定没问题。
　　
　　我想了想，皱眉说：「这个礼拜六应该整天都可以。」
　　
　　没想到陈悯听了一脸花痴的说：「好好喔，我礼拜六要跟卓西日去约会耶！」我瞪了他一眼，因为那声音大到站在校门口都可以听得到。
　　
　　他是哪根筋不对啊！
　　
　　「陈悯艳福不浅喔！」旁边听到的同学都凑过来你一言我一语。
　　
　　「啊！那我也要！」还有人举手报名……。
　　
　　「不行，这是我们两人的爱之旅！」看到陈悯说著不行时，还故作娇羞的嘟嘴抖著肩膀，我心里起了一阵恶寒，旁边的同学也出声挞伐。
　　
　　「什麽爱之旅啊！你很恶耶。」
　　
　　「西日，你的标准也太低了吧！」一条臂膀架在我肩膀上，我听到那句标准太低时，看了一下旁边的陈悯，笑了出来。
　　
　　如果我是女孩子的话，像陈悯这样的男孩子当我男友我会很高兴；但我是男的，看著这四不像，恶心到极点的陈悯……，我只会倒胃。
　　
　　「你看你看，连西日都在笑你了，陈悯，赶快退了篮球社，去打排球比较好！」听到大家要陈悯效仿电影「人妖打排球」时，我笑得更大声。
　　
　　要陈悯那副模样打排球……，是要害全世界的人眼睛都瞎了吗！
　　
　　陈悯见我笑了，反而更夸张。
　　
　　「那这样好了，我等一下就去跟五班的排球社社长单挑。然後你们。」说著，他像女王一样指著大家，其他人则愣在那等他发话。
　　
　　「如果我赢了，你们都要给我加入排球社，然後每次社团练习都要穿裙子化妆来！」这什麽鬼规定啊，我看著他苦笑，其他人则向陈悯抗议。
　　
　　一群人闹哄哄的到教室，我带著笑回到座位。
　　
　　好久没有笑得这麽开怀了。我揉揉脸颊想，不过再深思以後，我抬头看向前两排的陈悯，正好对上他的眼。
　　
　　陈悯对我笑笑後，转身背对我准备现在这节要考的化学，我看到後则没了笑意。
　　
　　我没有看错，那是一张终於放心无G碍的笑脸。
　　
　　
　　
　　我跟陈悯约在校门口後再一起去美术馆。礼拜六的天气很好，万里无云，阳光也不会太强，让人强烈的想往户外奔去。
　　
　　我要出门前依旧写张纸条放在玄关旁的小桌子上。那是给妈的。
　　
　　虽然已经一个月没见到她，心里也著急她在台中到底发生什麽事，为何总不接电话，但现在一点办法也没有，我只好苦等妈回家；也总希望我哪天回家就见到妈已经煮了一桌好菜在等我，所以每天出门前留言今晚会不会回来吃饭的字条，不过每每开门的时候心里都一阵空虚，因为妈还是没回家。
　　
　　之前有去店里找员工问过台中店的联络方式，但是竟然没一个人知道，还跟我说那只有店长才知道，说完像赶什麽似的把我撵出店里。
　　
　　妈没回来，从我出院後哥也没有出现在我眼前过，他们就像躲著我一样，让我觉得到处都不对劲。
　　
　　「怎麽，为什麽皱著眉头？」陈悯将我唤回神，我愣了愣後对他笑笑说没事，就和他去等公车。
　　
　　不能再麻烦陈悯了，他是他，我是我，这样拖累他不是朋友该做的事，所以我打算什麽都不说。
　　
　　但在此时，却不由得想起严靖帜翘煸诔的谒档幕啊
　　
　　『事情不要都憋在心里，如果没人可以商量的话就来找我。』
　　
　　妈的事情是该找人帮忙，但是……。算了，还是自己来吧。
　　
　　等了将近十分钟，车来了，我跟陈悯上车後发现没有位子可以坐，两人就扶著握把站著聊天。
　　
　　没想到，上车的人渐渐变多，车上显得有些挤，有些老人上车却没有位子可以坐，小心的紧抓著握把及拉杆站著。
　　
　　我正找看有没有年轻人愿意让座给老人家时，发现一个貌似高中年纪的女孩子正被她旁边的老伯以奇怪的方式抚摸。
　　
　　我皱眉，怎麽都快摸到私密处了那女孩子连叫都不叫一声，只会缩著。两人坐的车位就这麽点大，那个女孩子再怎麽退也只能贴著公车冷冰冰的车体，这样只会让老伯更为所欲为。
　　
　　我用手肘撞了下陈悯：「喂，去救一下。」
　　
　　陈悯顺著我的视线看去後，不过一分钟，就见他排开人群，走到老伯旁边，我跟著他走过去。
　　
　　「起来！」陈悯深沉却洪亮的声音，吓到了坐著的女孩跟老伯。
　　
　　车内原本有些低语交谈的声音都瞬间停止，大家都有些惊讶的看著陈悯。不过，他是在叫谁起来啊？
　　
　　「我叫你起来你听到了没！」没想到陈悯指著那个女孩子大吼。
　　
　　我才要拉住陈悯，叫他克制点，就见那个女孩子一脸饱受惊吓的站起来，赶紧离开座位，可恶的是那老伯在女孩子离开时，还顺势摸了一下她的大腿内侧，她吓得哭了出来。
　　
　　陈悯在女孩子离开後，马上补了她刚刚坐的位子，指著自己的大腿对著老伯怒斥：「摸啊！你再摸！不是很爱摸吗！」
　　
　　老伯被陈悯吓到了，我则在一旁安慰著被吓哭的女孩。车内窃窃私语，每双眼都盯著老伯不放，一些「恶心」、「老不修」的话开始在车内沸腾起来。
　　
　　「神……，神经病！」说著，老伯赶紧按铃下车。
　　
　　「阿伯，请你不要这样啦，要不然我就直接开到警察局去了喔！」老伯下车时，司机大声的说。
　　
　　静默了一会，不知从哪爆来的掌声，传遍整个车厢。
　　
　　「真的是英雄救美。」
　　
　　「干得好！」
　　
　　「阿伯应该受到教训了吧。」
　　
　　车上的人把陈悯当做英雄般看到。陈悯像是没有预料到事情会变成这样，有些不好意思的红了脸。
　　
　　陈悯起身将两人坐的车位让给老人家坐，凑到我身旁，有些得意的笑著：「怎样，英雄救美耶！」
　　
　　我笑著看向他，指指身旁的女孩子：「你救的美人在这，跟我邀什麽功啊。」
　　
　　陈悯微微愣住後，对她微笑说：「被吓到了吧，对不起。」
　　
　　原本抽抽噎噎的女孩抬头看了陈悯一眼後，嘴一瘪，马上抱著陈悯哭了起来。
　　
　　「谢……，谢谢你。」
　　
　　陈悯吓到看著我，我也是惊讶的回望他，这女孩也太不顾场合了吧。
　　
　　不过看著那双环著陈悯的手臂，我的心里突然漾起一股莫名的难受窒闷……。
　　
　　
　　
　　
　　【欲知後事　请看下回分解】
　　_______________________________________________________　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊

补充说一下严靖值某底雍昧恕ＪNISSAN的ALL NEW　TEANA（当然是汽缸数比较大的，感觉比较大气却又不会太嚣张） 
我个人觉得一些小配件能凸显角色的个性，所以给严靖终庋稳重的车款来开罗～




西日　第六章

　　第六章
　　
　　
　　我走进便利商店，拿了一罐热可可结帐。 
 
　　「谢谢光临。」 
 
　　虽然天没有凉到哪去，但女孩子应该都喜欢喝热巧克力吧。 
 
　　步行约五分钟，我回到美术馆旁的公园。 
 
　　「呐。」我将热可可拿到女孩面前，却见她依旧低著头小声啜泣，我抿抿唇，将热可可交给陈悯：「接棒。」 
 
　　陈悯接到後皱了皱眉头，好像我丢给他的是烫手山芋般。 
 
　　「喂，喝点东西吧。」陈悯有些粗鲁的抓起女孩的手，将热可可硬是塞进她手里。我看了在心里责备陈悯。 
 
　　一点也不懂得怜香惜玉……。 
 
　　女孩愣愣看著手中的热可可，扯著嘴角，对陈悯说谢谢，陈悯没好气的点点头，因为他几乎快失去耐性了。 
 
　　女孩从那时在车上抱著陈悯大哭後，就停不了了，虽然陈悯将她的手挪开，离开女孩的拥抱，但她还是拽著陈悯的衣服不放。之後我们才知道她也要到美术馆看展览，与我们同一站下车，但哭成这样看不了展览，我们只好将她带到美术馆旁的公园，等她哭够後才进去看展览。 
 
　　虽然一开始看到她哭是有些同情她，但是……，女孩子遇到色老头会哭到半个小时後还抽抽噎噎的吗？别说陈悯，就连我也觉得太夸张了。 
 
　　「不要哭了，与其哭，还不如学著如果以後遇到同样状况要怎麽自保比较重要。」我手搭在她肩上，耐心的说。 
 
　　「嗯。」她点点头，有些含糊的回应。 
 
　　陈悯见她稍稍止住泪，感激的看著我，我则对他微笑。 
 
　　「以後见到这种人要毫不犹豫的骂下去，不要一直躲，一定要让他受点教训。那种会性骚扰别人的人，就是因为见到你这种受害者毫不抵抗才会变本加厉，做出更夸张的事！这是很基本的事，你不会傻到连这也不知道吧！」陈悯责备的说，女孩则缩了缩後，委屈的点头。 
 
　　我听了垂下眼睑，打从心底不想听到这样的对话，便转身迈开步伐，往美术馆走去。 
 
　　「喂，西日！」 
 
　　陈悯在後头叫我，我却装作充耳不闻，继续往前走。刚刚那些话也是陈悯早就想跟我说的吧，难怪他今天会这麽激动，因为早就憋在心里，不敢当著我的面说出来罢了，只是这回见到女孩子被性骚扰，刚好藉机说出自己内心所想的。 
 
　　脑中突然浮现当天晚上的情景，我难受的皱紧眉头。 
 
　　『成全我一次是做儿子该尽的义务。』 
 
　　『爸爸还没进去，你别怕，不会痛……』 
 
　　『西日，爸爸忍不住了……』 
 
　　『西日，你都不乖，为什麽都不勃起！』 
 
　　头一次这麽清楚回想当天的情景。他狰狞的面孔在脑中扩大，就像直接贴著我的脸一样，想逃，双腿却只能不争气的摊在地上，眼睛睁得老大。 
 
　　「西日，你怎麽了，西日！」我一抬头，见陈悯忧心的抓著我的双肩，这才发现自己全身抖得厉害。 
 
　　「陈……。」我直觉的想伸手去抱他，手却在半空悬著。不行，不能再这样依赖他了！ 
 
　　我收回手，撑在地上。 
 
　　脑子快被强暴时的画面塞爆。头痛伴随著一幕幕不堪、恶心的景象冲击著我的感官，令我几近崩溃。 
 
　　「西日，你到底怎麽了？」陈悯想将我扶起，却被我推开。 
 
　　「陈悯，拜托你……，拜托你让我自己起来。」虽然麽说，但我现在也只能双手撑在地上。 
 
　　很气，气自己的无能为力。 
 
　　「好，那我就等你起来。」我的眼睛微微一瞥，就见到陈悯一屁股坐在我面前，口气很凶，但眼中却是难受。 
 
　　我痛苦的闭上眼，深呼吸，心里尽是为陈悯感到过意不去。 
 
　　『我出马，还用得著怀疑吗！』 
 
　　『去吧，丑孩子，爸爸在楼下等你。』 
 
　　『因为院长听到你每个晚上睡前的咒骂了。』 
 
　　『不行，这是我们两人的爱之旅！』 
 
　　逼迫自己多想想其他事情去冲淡那家伙的嘴脸，却发现满脑子都只剩陈悯与我在一起的情景，这才惊觉自己有多麽不能没有陈悯。 
 
　　「他怎麽了？」 
 
　　「你怎麽还在这里！」 
 
　　「我……，我想跟你们一起走，可以吗？」 
 
　　我撑起身子站起来，陈悯赶紧扶著我，我再次把他推开。 
 
　　「我自己可以……。」陈悯还是有些担心的手悬在半空，紧盯著我。 
 
　　站直身子後，我深吸口气，扯著嘴角对女孩说：「可以啊，反正我们也看不懂双年展在展什麽，人多，想法自然也多。」 
 
　　女孩见我说可以，马上弯起哭肿的眼睛对我们说：「谢谢！喔，对了，我叫林宇柔，双木林，宇宙的宇，温柔的柔。」 
 
　　相处了将近半个多小时，这才知道她的名字，不过这名字念起来还真常见。 
 
　　我对她笑了笑，转头问陈悯：「你没有意见吧。」 
 
　　陈悯愣了一下，随即皱眉：「你的脸色还是很难看。」我听了蹙眉，怎麽答非所问啊？ 
 
　　我抿抿嘴说：「我是说……。」却被他打断。 
 
　　「你说可以我就没意见。但刚刚为什麽我要扶你起来你却把我推开？而且还连续两次！」我的眉头皱得更深。这件事有这麽重要吗？ 
 
　　「我总要学会自己站起来吧。」我不知道自己现在的表情在陈悯眼中看起来如何，只知道声音带了点凄凉的感觉。 
 
　　陈悯听了无语，眼中带著不悦，说：「走吧，不是说要去看展览吗。」语毕，就迈步向前，林宇柔看了看陈悯，再看了看我，随即跟上陈悯的脚步。 
 
　　我望著陈悯的背影，在心里责备自己的软弱。 
 
　　当我最脆弱的时候，陈悯都在身边陪著我，让我不自觉的依赖著他，尤其刚刚他过来询问我状况的时候，我竟然有想抱住他的冲动！ 
 
　　这不是朋友间该有的关系，朋友应该是平等的，而不是一昧索取对方的关心，而且这样下去只是在拖累陈悯。 
 
　　该狠下心作些决定了。 
 
 
 
　　林宇柔是一所知名的公立女校高二生，还是学校美术社的副社长。当我知道她所参与的社团後，就安心大半了。 
 
　　虽然她说过艺术这种东西最好还是自己心领神会，但我们三人在看双年展时几乎只有她的声音，她忙著对我们解释创作者的背景与创作动机。 
 
　　看著作品边听，边做笔记，目光却不时瞟向陈悯。 
 
　　他一直没跟我说话，但老实讲我不太明白，为什麽不让他扶起来这件事会让他这麽气。 
 
　　不过他虽然没有与我交谈，却还是会在我手边忙碌时帮我拿笔记本、在人潮颇多的展场帮我找个好看作品的位置。而当他的手拉著我的臂膀时，我原本想抽开，却被他一瞪，握得更紧。 
 
　　有时後人潮很多，多到他贴著我的背站著，他呼吸的气息不时骚著我的耳朵，百般的不自在却动不了。除了一部分是因为被其他看展的人挤得无法挪动脚步，大多却是因为陈悯抓著我的胳臂。 
 
　　我心里起了很复杂的感觉。明知道不可以再让他帮助我，但当我看到他走向我，并抓著我的臂膀，拉我去好位子看参展作品时，心里却又有一丝喜悦。而当他贴著我的背时，身体竟会不自觉的向後靠，贴近让我异常眷恋的体温。 
 
　　对於这样的自己，感到很失望。 
 
　　自己再走不出他的照顾与对他的依赖，就只会成为陈悯的麻烦与负担，况且，高三毕业後，两人应该就不会再见面了，得赶紧在这段时间里适应没有陈悯的日子。 
 
　　面对村田有子简洁富张力的画时，我这麽凄楚的想。 
 
 
 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
 
 
 
　　整理著今天看展的资料，还高兴的想，这回报告终於有救时，门铃响起。 
 
　　「来了！」谁？妈吗？ 
 
　　我满心欢喜的打开门，却见到卓先生西装笔挺的站在门前。 
 
　　「西日，好久不见了。」我一见到他，高兴的心情一扫而空，取而代之的是不悦。 
 
　　「有事吗？」我挡在门口，不让他进去。 
 
　　「不请爸爸进去吗？」他依旧笑著，我看了还真很想撕破他的脸。 
 
　　「不想，这样说话就行了，反正你应该马上就走，不是吗！」看到他的脸僵了一下，心里顿时爽快不少。 
 
　　「西日，那天我去接你，护士说你早一天出院了，怎麽都不跟爸爸说一声呢。」话说到最後，让我感到莫名的压迫感。 
 
　　「不想麻烦你，所以就先出院了。」我寒著脸说，打从心里不想让他太好过。 
 
　　「那你可以跟爸爸走了吗？」说著，他的笑容不见，双眼就像老鹰看著猎物一样的盯著我。 
 
　　我看了皱眉头。 
 
　　别以为我吃你那套什麽鬼压迫感，用在妈身上或许有效，但不好意思，我不是妈。 
 
　　「我跟妈一起住，不用麻烦您了，卓先生。」没想到卓先生听完笑了出来。 
 
　　「呵呵呵呵……，西日，你妈…….。」这人是撞邪还是被下蛊了，我满脸古怪的看著他。 
 
　　「笑什麽！」要发疯请到别处去。 
 
　　「没什麽……，你真的倔强得跟我很像。」他边说边笑，我听了则觉得很恶心。谁想跟他像啦！ 
 
　　「没关系，你再想想，爸爸随时欢迎你来。」说著，又掏出名片，硬塞到我手中。 
 
　　「我有你的名片了。」我压根不想拿到这鬼东西。 
 
　　「之前是给过你，但是我怕你没有收好……。」他意味深长的看了我一眼後，微笑说：「这次给你，得要收好了，因为你一定用得到。」 
 
　　说完，就掉头走人。 
 
　　我很厌恶他总不把人看在眼里的感觉，一副天底下只有他最大的样子，让人看了就气。 
 
　　为什麽妈总会招惹这种让人看了就一肚子火的人？ 
 
　　才关门要走回房间，又听到急促的敲门声。 
 
　　该不会又是那个老头吧，烦死了！ 
 
　　没想到一开门，却见两名不太好惹的人堵在门口。 
 
　　「你是那个姓胡的？」一个满嘴胡渣的人边嚼著槟榔用台语问我，我摇摇头。 
 
　　那个男人，欠下六百多万负债，还伤了我的人，就是他们口中那个姓胡的。 
 
　　我才要掩门，另一个左脸上一道刀疤的人，抓住门板，不让我关门。 
 
　　「我不是那个姓胡的，你们找错了。」我皱著眉头说，心里更加痛恨那个人，这肯定是来讨债的。 
 
　　「干！那这地址写假的啊！」满脸胡渣的男人将一张纸丢到我脸上。我别过脸闪开，满脸不悦看著他们。 
 
　　「没关系，人不在没关系。」刀疤男边点菸，边笑著说：「反正我们已经知道这里有人，现在是这屋子里的人欠债，跟谁要都一样。」突然，他像是看到什麽，眉毛挑了一下。 
 
　　「这是什麽？」他抢下我手中卓先生的名片，看了一下之後，大笑。 
 
　　「喂，猴仔，这次遇到有钱人喔！」他把名片给那个称做是猴仔，满脸胡渣的人看，他看了也笑了出来。 
 
　　「你们再不走我要报警了。」我生气的说。那个老头有钱是他的事，但我死都不会跟他低头！ 
 
　　那个刀疤男听了嘴角勾著一边笑得难看，叼根菸用台语说：「六百五十三万。」他用名片轻轻拍打我的脸，我则恼怒的将他的手拍下。 
 
　　「去跟他拿。」他亮了亮名片。 
 
　　「我们很仁慈啦，给你两个礼拜的时间，我们亲自到这里来拿。」说完，就见他看了猴仔一眼，当我还没会意过来时，腹部就被揍了一拳。 
 
　　「嘶……，唔……。」腹部所有器官就像被搅烂一样，让我痛到冒汗，几近昏厥。我抱著肚子蹲下，他们却硬扯出我的右手，原本想抵抗，但实在痛到不行，只好任他们摆布，吃痛的眯著眼看他们要做什麽。 
 
　　其中一人扳开我的大拇指在上头划上一刀，血就这麽流出来，然後硬压著我的手在纸上盖指印，然後将笔塞到我手中，拉著我的手在血手印上写个「卓」字。 
 
　　「盖印签名以後，就逃不掉啦。」说著，两人得意的带著盖著我血指印的纸离开，而我还是抱著肚子蹲在地上。 
 
　　我跟妈到底上辈子欠了那个姓胡的什麽东西，让他虽然已经离开我们了，却还是可以轻易的伤害这个家！ 
 
 
 
　　轻轻揉著被揍到瘀血的肚子，我无力的摊在床上。 
 
　　脑中尽是让我想了就头痛的事，却又不得不解决。原本这是那败类的事，与我无关，一开始当我知道他欠债时心里还偷笑了一下，但现在在借条上划押的人是我，对方连住址都知道了，怎麽躲得过。而且如果他们在我这拿不到钱，可能会去找妈要，这麽一想，就非得把钱还清不可。 
 
　　现在就当是妈欠的钱吧，反正一直以来她身边的男人谁不是把一屁股债丢给妈处理的；而且这麽想的话，我才会心甘情愿还这笔债。 
 
　　我皱紧眉头叹了口气，微微翻身，将搁在床头的名片拿起来。 
 
　　卓丘山……。这什麽鬼名字啊！ 
 
　　缙隆电子实业。缙隆，没听过，不过这年头跟电子扯上关系的应该都满赚钱的吧。 
 
　　要找他吗？不过总觉得不能跟他扯上关系，因为看他有时发出来的气势，几乎跟黑道没两样了。 
 
　　真心的觉得自己现在正在走霉运。高三，应该是个专心一志好好读书的时候，为什麽一下子冒出这麽多事来？而且看那两个人的模样，肯定不好惹，只是盖个指印，就被揍了一拳，如果钱没还出来的话，应该就直接断手断脚了吧。我心寒的笑。 
 
　　六百五十三万……。因为严靖指得优渥，本来自己一个人生活是不成问题的，但是现在来个这麽巨额的债务，该怎麽办，报警有用吗？不过看新闻上很多人就是因为要报警而被揍得更惨。 
 
　　还是自己努力赚钱吧……。不过，有什麽工作这麽好，两个礼拜赚六百多万？ 
 
　　我扯著一边嘴角苦笑，之前总是希望妈能赶紧回来，现在却一点也不希望她回到这已经被人盯上的家了。如今只祈祷她能离我越远越好，如此才能平安无事。 
 
　　而人说富贵险中求，如今能在一夕之间赚取大量金钱的，我看也只有那些危险的行业了……。 
 
 
 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
 
 
 
　　休息半天，礼拜天下午在家随便弄了点吃的以後，就披件外套出门了。 
 
　　早上我也没闲著，用最原始的方式打电话一家家问在报上刊登广告的酒店，而且开宗明义就跟他说我是要还债而找工作，要先拿到八百万，之後再慢慢工作还债，这摆明就是签卖身契了。 
 
　　不过几乎每家酒店一听到八百万，就直接骂人挂电话，只有一家他叫我直接来Dizzily碰碰运气，不过电话中老板娘也说，Dizzily的老板难以捉摸，要看他心情，之前就听过他因为心情好，有个人先预支一千万他也答应；却也有人只是单纯想在那找个工作，却被他吩咐里头的围事揍飞出来。 
 
　　「Dizzily……，应该就是这吧。」我看著抄在纸上的地址与店名，再次确认。 
 
　　台北东区一条小巷巷底，嫩绿的藤蔓攀著门口旁的墙壁，给人一种神秘却不颓废的感觉，一扇浮雕花纹的黑色铁门，上头镶著银色草体的英文「Dizzily」。 
 
　　它坐落在宁静的住宅区中，如果没有那个老板娘的好心帮助，我压根不知道这里有一间夜店。 
 
　　我深吸口气，敲了敲铁门後，却不见任何回应。 
 
　　当我觉得奇怪想再敲门时，门被打开了，一个男人用见到笨蛋的眼神看著我。 
 
　　「现在都什麽时代了，还不会用门铃这种东西啊！」开门的男人用鄙夷的口气说话。 
 
　　「门铃？」我就是没看到门铃才敲门，没想到现在竟然被他骂。 
 
　　「这里！」他愤怒的剥开铁门旁的藤蔓，指著原本被遮住的黑色门铃对我吼。 
 
　　原来，门铃在那……，不过藏在那里是要给谁按啊。 
 
　　「早就叫你要修一下那里的藤蔓，看吧，把自己搞得这麽气。」我明显听得出来这个声音中除了责备还有浓厚的笑意，微微偏了头，看到另一个男人，他看到我之後，把隔在我们之间那个愤怒的男人推开，走到我面前，这才看清楚他长得细致的脸。 
 
　　我知道用细致形容一个男人不太对，但他的五官就像是被雕琢出来的，可以说完美无缺。 
 
　　「小朋友，这里是夜店，如果要问路的话，警察局在这条巷子出去後左转隔两条街就可以看得到；如果要光顾的话，不好意思，未成年不得出入本店喔。」他笑著对我说，身上古龙水混著菸酒味的诡异味道钻进我鼻子里，我皱了皱眉头。 
 
　　「我要找工作。」我坚定的说，他听了挑挑眉。 
 
　　「喔……。」听得出他的声音只是无心的回应我，说完他转身就要离去，我赶紧抓著他衣服的下o，他回头的看著我。 
 
　　「跟我进来。还有，针织衫一拉就会变形。」说著，他看著我的手，我马上将手松开，跟著他的脚步进去，而那一见面就对我发火的男人则殿後关门。 
 
　　我在心中猜测哪一个才是老板？发火那个？还是常常将笑容挂在嘴边那一个？ 
 
 
 
　　头一次来到夜店，有些好奇的张望四周。进了铁门後就是往下约两层楼的楼梯。挑高的店内以一座水晶灯为主要光线来源，极简风格的红色沙发配上深咖啡木桌，再用几乎垂地的白色流苏区隔各桌，搭上黑色的墙壁及白色的纹饰壁贴，显现简洁的欧风。嗯，应该是吧。 
 
　　「小朋友你几岁了？」那个长得好看的男人坐在吧台的高脚椅上，叼著根没有点燃的菸问我。 
 
　　「再过一个月就十八岁了。」我战战兢兢的说，很怕他不让我在这工作还债。 
 
　　他听了微微皱眉，扳出手指数了数。 
 
　　「你是被逼急的吧，要不然像你这样该是念高中的小朋友怎麽会想来这边打工？」他将叼著的菸点燃，吐纳间问我。 
 
　　「嗯……，我妈欠了八百万。」我定定的看著他，就见他皱起眉头，古怪的看著我。 
 
　　「你是疯子啊！杀了你妈然後逃走啊！还什麽债啊！」他满脸的不可思议，我则无奈的抿抿唇。 
 
　　我也想杀了那败类一泄心头之恨啊！无奈就陈悯所说的，他送我来医院前就报警抓了那家伙，而卓先生则不知从哪来的证据，让那败类以强盗、偷窃、运毒、杀人未遂等多项罪名被捕入狱，至今还在审讯中。 
 
　　似乎见我露出无奈的神情，那男人支著脸颊叹口气：「唉……，真不知道该拿你怎麽办……，八百万吗？不过我现在手头没这麽多钱。」 
 
　　我听了眼睛一亮，赶紧抬头跟他说：「没关系，现在只要应急，七百万……，要不然……。」我为难的顿了顿後，艰涩的说：「六百五十万也好……。」 
 
　　果然，一开始跟人说八百万是正确的。 
 
　　那男人用可怜的表情看著我：「小朋友，有时候要多为自己想想，知道吗！」 
 
　　我不知道他为什麽突然跟我说这麽，愣愣的点头。 
 
　　他转过头去跟吧台内的男人，也就是刚刚那一脸怒气的人说了几句话，只见那人原本微蹙的眉头皱得更紧。 
 
　　「你又来了！」说著，没好气的瞥了我一眼。 
 
　　「好啦好啦，就这麽说定了喔！」说著，他越过吧台亲了那男人一下，我看了愣住以後随即了解。 
 
　　喔……，原来他们两个是那种关系啊。 
 
　　「小朋友，既然你说了，那就借六百五，明天来上班，过一个礼拜後我把钱给你。」说著，他手指画著刚刚送来的高脚杯的杯口，里头琥珀色的液体微微震荡著。 
 
　　「谢谢你！」我激动的说著，但他却苦笑。 
 
　　「别谢我，真正该谢的是你自己，因为你刚好在我最讨厌的时候来打搅，让某人无法得逞……。」说到最後，他眼睛勾向吧台内的男人，而对方则有点不自在的转过身去。 
 
　　虽然不太了解，不过只要钱借到，一切都无所谓。 
 
　　「对了，小朋友，把外套脱下来我看看。」他手指指著我晃了晃，我依言将外套脱下。 
 
　　他挑眉盯著我，逐渐，他的唇边又出现笑容。 
 
　　「喂，阿荣，这小朋友不错耶。」不错？什麽不错？我皱眉想。 
 
　　他这麽一说，那个在吧台内，被称做阿荣的男人转身看著我，不一会後点头说：「是不错。」 
 
　　他们到底在说什麽啊？ 
 
　　「小朋友你会喝酒吗？」他笑著问，我则摇摇头回应。 
 
　　「不会喝酒的话你就不要强求他了，阿禾。」阿荣一边擦著酒杯说著，而在我眼前的阿禾像是想到什麽似的眼睛亮了起来。 
 
　　「啊！对了对了，用那个啊，现在不是在大吹什麽执事侍者风吗！」说完，他笑得别有居心的跳下高脚椅，一手搭著我的肩，另一手拿起我脱在一旁的外套塞给我。 
 
　　「小朋友，你现在可以回去了，记得明天来上班喔！」边说，边将我推向楼梯口。 
 
　　「我再跟阿荣商量一下你的情况。对了，赶快回家喔，这附近入夜以後就不太安全，不要在这里逗留，拜拜！」他迫不及待的将我推出铁门外，随即将门关上。 
 
　　什麽啊？有点不敢相信从他说什麽侍者风起到把我推出门外，才过了不到一分钟的时间，那个叫阿禾的还真……，特别。 
 
　　不过，想到钱的事情竟然这麽简单就解决了，实在有些出乎我意料，似乎一切都太顺利了。 
 
　　走了两步，才想到一件重要的事。我在夜店要做什麽工作啊？但是依阿禾和阿荣的样子来看，应该不会太为难人才对。 
 
　　抬头看著渐暗的天色，才发现天边挂著一轮满月，漫天无云，不自觉的泛起些许感慨。是从什麽时候开始，没有用心注意周遭的事……。
　　
　　
　　
　　［欲知後事　请看下回分解］
　　
　　____________________________________________
　　
　　
　　＊ Dizzily：令人晕眩地；晕眩地；摇摇摆摆地
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第七章

　　第七章
　　
　　
　　
　　回到家，随便煮点东西果腹後，便整理明天上课要用的东西，因为我想早点休息。
　　
　　不到十一点，我就已经洗好澡，顶著一头湿漉漉的头发摊在床上。皱眉瞄向青紫一块的肚子……，可恶！现在弯腰肚子还是会痛！
　　
　　不想吹头发了，我觉得现在好累，而且要试著不用安眠药就能自然入睡。
　　
　　知道安眠药吃久了会有依赖性与抗药性，所以前两天开始戒安眠药，之前在医院时镇定剂吃得很凶，每餐饭後半颗，而出院後要每天一颗安眠药才能睡著。直到前几天，发现自己的手会不自觉在睡前拿出安眠药的罐子时，才发现事态严重。
　　
　　我没有必要为了那烂人而搞坏自己的身体！
　　
　　因此，下定决心要好好戒安眠药。一开始，还是会睡不著，所以勉强用半颗助眠。
　　
　　今天累了一整天，现在眼皮已经有些沉重了。知道自己今天可以不用靠药物入眠，觉得好高兴，扯著嘴角微微一笑。
　　
　　眼中明亮的日光灯逐渐变模糊，思绪游离在现实与梦幻之间……。
　　
　　
　　
　　「西日，妈妈回来了！」妈依旧没变，提著大包小包进门。
　　
　　「妈！」我高兴的前去迎接，但脑中突然耀进那些讨债人的嘴脸，马上垮了脸。
　　
　　「妈，你不在的这段时间我想过，我一个人住就可以了，拜托你搬到别的地方去好吗！」我冷冷的说，妈则愣了一下，却随即展开笑颜。
　　
　　「你是在担心那些债务吗？不要紧张，已经有人帮我们还了！」还了？不对啊，我钱还没拿到耶。
　　
　　「西日，是我还的。」我转头一看，竟然是卓丘山。
　　
　　「不用了，我自己会慢慢还。」
　　
　　「西日，妈妈要跟你爸再结一次婚，你一定要祝福妈喔！」说著，妈勾著卓丘山的臂膀，我看了凝紧眉心，指著卓丘山说：「妈！你疯啦！当初在医院他这样讲你，结果你还要跟他结婚！」
　　
　　妈像是被我吓到，嘴一瘪，捂著脸哭了起来，我看得在心里自责。
　　
　　「……，妈……，对不起，我不应该凶……咦！」妈的脸一抬起来，让我吓到话说不下去。
　　
　　「刚刚为什麽我要扶你起来你却把我推开？」陈悯用阴骘的眼神盯著我。
　　
　　「妈呢……？」我还搞不清楚状况，却发现自己身在美术馆旁的公园。
　　
　　「……，怎麽会？」
　　
　　「西日，回答我！」陈悯使劲抓著我的手臂，我吃痛的皱眉。
　　
　　「你是不是不需要我了！」陈悯几近疯狂的大吼，眼里的绝望将我震慑，只能盯著他，一个字也说不出来。
　　
　　「你说啊！是不是！」他猛力摇著我，将我吓醒。
　　
　　原来……，是梦……。
　　
　　我翻了身子，喘口气，顺便抽来一旁的卫生纸擦著方才因做梦而冒的一身冷汗。
　　
　　就像是刚刚才发生的一样，梦清晰的又在脑中走了一遍。
　　
　　人说日有所思夜有所梦，所以梦到妈回来也只能以思念的心情做解释。而且人说梦都是相反的，果然，梦里钱还了、妈跟那自大的男人说要结婚，还有……，妈回来了。这些都与现实相反，我想了只能苦笑，但梦的後头……。
　　
　　陈悯绝望的眼神在那天可是看得一清二楚。当他走在前面，我自己硬是要落在後头时，他回头看我的眼神跟梦中一模一样，当初看到时只是有点吓到，毕竟没见过陈悯用那种眼神看我，当时以为他还在生气。
　　
　　但是，在梦中，他终於将心里所想的说出来了吗……？
　　
　　『你是不是不需要我了！』
　　
　　他是真的这麽想吗？我只是不想麻烦他，再造成他的困扰而已，为什麽他会说出这样的话，为什麽他会这麽认为？不懂。
　　
　　虽然告诉自己别把一则梦当真，但心中一直萦绕不去陈悯那双绝望伤痛的眼。心沉甸甸的，一阵酸刺进我的骨髓里，好难受。
　　
　　抱著肚子微微侧过身，仰头瞄了一眼床头的闹钟，皱皱眉头。已经半夜两点多了。
　　
　　不要再想这些有的没的了，就要期中考，明天的课不能迟到也不能睡著，还是赶快睡觉吧。
　　
　　卷起一旁折好的棉被，缩著。
　　
　　「陈悯……。」
　　
　　即便告诉自己要赶快睡，但心中却满溢著陈悯的身影，辗转无法安眠。
　　
　　经过礼拜六的事情後，我明确知道自己与陈悯之间的关系绝对不像以前这麽单纯，只是聊天相互消遣的朋友。一股奇怪并陌生的感觉围绕著我们两人，让我有点不安。
　　
　　为什麽当时一见到陈悯，我就会下意识的伸手想要抱住他；为什麽明知自己要独立坚强，却还是会想往陈悯身边靠去；为什麽……，一向不落泪的我，会在陈悯怀中哭得凄惨？
　　
　　从小看妈遇到的烂男人，让我对家庭失去了渴望，见识到人性的丑陋，也知道这辈子唯一会与我在一起的人只有自己，谁都不可能长久与我相处下去，除了自己。
　　
　　意识到这件事後，我开始学著独立，不能麻烦妈，不能麻烦哥，更不能麻烦跟我一点血缘关系也没有的朋友。
　　
　　因为这是我的人生，我必须要靠自己的力量渡过。
　　
　　而且我认为……，如果自己在小时候什麽苦头都吃过了，以後如果再遇到些不如意的事，会不会因为这颗心已经历千锤百的苦难，而减少痛苦的感受？
　　
　　因此我从国中开始，便与同学朋友保持一定的距离，即便再亲，也不会让对方干扰到我的生活步调，彼此过各自的生活。
　　
　　但陈悯却轻易打破这层诡谲的关系。
　　
　　一开始认识他只是觉得他是个嘴上不饶人的家伙，在与其他同学相处时总说些恶毒的话刺激别人，只是这年头的高中生都视嘴贱为娱乐，同学总爱绕著他转；陈悯的外型与我恰恰相反，英气勃发的模样吸引其他人的注意力，久而久之，他成了学校的名人。陈悯却不以此为乐，还希望像我一样低调，而我每次听他这麽说，都只是笑笑带过，他要低调的话就不叫陈悯了。
　　
　　原以为我们之间的关系仅此而已，只是高中生涯中的知交，但没想到，当初在严家楼下的争执成了扭转一切的开端。
　　
　　我到现在还不清楚那些女孩子究竟跟陈悯说了些什麽，可以使总是目空一切的陈悯气成这样。
　　
　　但我知道，是那些女孩子说的话，让陈悯意识到了什麽，使我跟他之间的感觉逐渐变了。再加上被强暴的那件事，害他不得不被绞进我的世界里，他却还选择跟著我一起深陷其中。
　　
　　他没有必要这样。我只是他高中生活中遇到的一个同学，没有必要赔上他自己这段宝贵的时间与精神，不值得，真的很不值得。
　　
　　老实讲，在知道陈悯会照顾人後，我感到颇惊讶，因为陈悯总是不管他人死活，过著自己快乐就好的日子。但在住院那段期间，他竭尽所能想让我开心，好像我只是因为感冒不适才住院一样，除了我问之外，他绝口不提那天的事，努力想让我吃得好、笑得开怀。这就是陈悯式的温柔。
　　
　　他这样的对待真的可以抚平我心中的伤口吗？答案似乎……，是否定的。
　　
　　我也以为他这样可以陪我一起走过伤痛，但在惊觉自己不可以再依赖他人，与礼拜六头一次不由自主清晰的回忆後，发现他这样只是让我假装事情没有发生过，纯粹逃避的想法。
　　
　　回想礼拜六的情况，不由得打了个寒颤，让棉被将自己裹得紧紧的。
　　
　　没想到只是一句话，就可以轻易将我击垮，难堪的在大庭广众之下暴露自己的弱点。原来我一直没有自己想像中的坚强，一直都没有……。
　　
　　痛苦的闭上眼，像惩罚自己不争气般的咬了咬下唇。
　　
　　现在才知道，我的坚强全是了掩饰我极度的脆弱而生。
　　
　　
　　
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋
　　
　　
　　
　　第二节下课，陈悯将我找了出去。
　　
　　他默默的走在前面，我则在後头猜想他要对我说什麽，直到体育馆後面才止步，要我跟他一起坐在草坪上。
　　
　　我看了看，直接躺在草坪上。今天天气很好，太阳暖暖的罩著草坪，我贪婪的汲取温暖，但就是怕等会一个太放心，在这睡著了。
　　
　　「你要说什麽？」我见陈悯都不讲话，只是一个劲的看著我，疑心的问。
　　
　　陈悯想了一下，满脸歉意的说：「礼拜六那时候真的很抱歉……，我不知道这样讲会让你……，这麽难过。我只是想跟那女的说要保护自己，绝对没有在说你！」
　　
　　原来是要跟我道歉啊……。我尴尬的别过脸，看向操场。
　　
　　「没有啦……，是我自己想太多了。」讲到这个，让我很想问他当时到底在气什麽，但是直觉问了他又会生气，所以话一直哽在喉头，说不出来也咽不下去。
　　
　　今天清晨还这件事想到将近三点半才朦胧睡去，现在眼睛还因为睡眠不足而有些乾涩。
　　
　　不过，什麽叫『跟那个女的说要保护自己，绝对没有在说你』，陈悯这家伙又来了，我看起来真的弱不禁风到这种程度吗？我瞥了陈悯一眼，却因为阳光直射入眼而刺得别过头。
　　
　　感觉旁边有动静後转头一看，见陈悯脱下运动外套，盖在我身上。
　　
　　「呃……，不用……。」我手才搁在外套上要还给他，就被他握住。
　　
　　「你什麽一直拒绝别人对你的好意！」他俯视我，但因为背光，我看不清楚他的表情。
　　
　　是不是……，又回到礼拜六的情况了？
　　
　　当天因为自己的态度强硬中还带点挑衅，所以他才会气成这样的吧。如果现在还依循当天的模式与陈悯对话的话，肯定又会闹得很僵。
　　
　　「想太多！我被晒得有点热，结果你竟然还把外套丢我身上，想存心把我热死啊！」我白了他一眼後，用轻挑无碍的口吻说著，但其实心里却惴惴不安，怕又惹他生气了。
　　
　　「很……，很热喔……。」从他的声音听出了尴尬，我在心中小小松了口气。
　　
　　「不好意思啦……。」我把外套拎起来给他，他接过後也不穿，只是将外套放在一旁。
　　
　　「等会是音乐课，我们翘掉吧！」见不能准时到教室，我便怂恿陈悯，他二话不说答应了，反正我们也从没认真在上音乐课。
　　
　　陈悯侧躺面向我，将他的外套对折後硬塞我头下当枕头。我原本想拒绝，但想到刚刚的前例後，只好硬著头皮接受他的好意。
　　
　　「这几天没睡好，等一下我可能躺著躺著就会睡著，要记得叫我起来，不要到放学，大家都走光了才被教官叫回家睡！」我懒懒的对陈悯说，但其实是想为晚上去夜店上班储点体力。
　　
　　「那我帮你挡些阳光，要不然你睡起来就变黑人了。」陈悯笑著说，阳光微侧打在他的脸上，突然让我觉得炫目，瞬时沉溺在他总是充满活力勃发的眼，澄澈却又勾人，将两个迥然不同的特质融合在一起，却一点也不唐突。
　　
　　「西日？」陈悯的手在我面前挥了两下，我随即眨眨眼回神。
　　
　　「没事，发呆。你不要待在这啦，这样我怎麽睡得著，去跟学弟们打球吧，你在学弟眼中可是神人耶！」我笑著推他，他却皱皱眉。
　　
　　「我今天不想打球，这麽好的天气应该就好好躺在这晒太阳，打球打得满身汗真的很没意义。」他无趣的扯著手边的杂草。
　　
　　「可是你在这我真的睡不著，你被别人看著睡得著吗？」没有表情的盯著陈悯瞧，只见他想了一下，叹口气。
　　
　　「好啦，那你乖乖在这睡觉喔，我去晃晃就回来。」我都说想睡觉了还会跑哪去啊，陈悯真的想太多了。
　　
　　我苦笑点点头，他见了後才不情愿的走向操场。
　　
　　望著他逐渐走远的身影，我松了口气。
　　
　　一直觉得刚刚我们相处的感觉好怪，那绝对不是朋友间相处的模式。
　　
　　以前也曾经和陈悯在这草坪躺著聊天，就不见刚刚体贴到让我觉得不对劲的举动，是因为到了高三，他思想成熟，懂得要照顾别人吗？不过好像又不是这样，在班上他与其他同学依旧过著井水不犯河水的状态，相敬如宾，却不会主动帮忙，更别说看他照顾过班上哪个同学了，除了我。
　　
　　他转性了吗？不知道……。
　　
　　「请问是卓西日学长吗？」一道有点紧张的声音将我拉回神，我坐起身子看向右前方一个男孩子。
　　
　　「嗯，我就是，有事吗？」微微笑著问他，看他低头紧张的模样就觉得很好玩，我是什麽洪水猛兽吗，没必要这麽怕我吧。
　　
　　「我……，我一年级的……。」见他紧张到结巴，我苦笑站起来步下草坪，走到他身边，却没想到他竟然缩到一边，不敢靠近我。
　　
　　「怎麽啦，什麽事这麽紧张？」现在高一的小朋友看到学长都会这样吗？
　　
　　「……，那个……，我喜欢……，你，请你收下！」当我还搞不清楚他到底在讲些什麽时，一个东西被塞进我手中，那个一年级的学弟马上跑走。
　　
　　「什麽啊……。」我楞楞的看著他跑去的方向，再看了一下手中的东西，随即了然於心。
　　
　　「原来……，是情书吗。」我无奈的扯著一边嘴角苦笑，又踱回方才躺著的位置。
　　
　　「……，长得很漂亮……，又来了。」我随便扫过用学校测验纸写的情书後，又将他折回原样，握在手上。
　　
　　老实讲，这样头一次被男性当面告白让我感到有点讶异。我以前看到在抽屉里男性递的什麽「请和我约会！」、「我很喜欢你。」、「和我交往。」之类的东西，都以为是开玩笑，总是瞥了一眼後就笑笑将那堆垃圾丢到纸类回收去，没想到，这次竟被一年级的学弟当面告白，让我有点傻眼。
　　
　　「不过他那个傻傻的样子还满好笑的。」一想到那个学弟紧张到连话都说得颠三倒四，就觉得很好笑，想著不自觉噗嗤笑出来。
　　
　　没有想嘲笑的意思，只是觉得这样因为喜欢一个人而紧张得说不出话的单纯，让人觉得很真，很可爱。
　　
　　眼睛有点酸，动手将陈悯的外套移开，用手肘枕著头微侧躺著。
　　
　　不是陈悯的外套不好枕，而是我刚刚一直闻到从他外套传来的味道，那天在他怀中嗅到，让人眷恋的体香。那融合淡淡洗衣精与他身体自然让人沉溺的味道，突然让我感到恐惧，我怕自己心里某处会动摇。
　　
　　虽然一切都没有搞清楚，也不明白自己究竟在怕些什麽，更不知道动摇了之後对自己会有什麽影响，但就是怕这种感觉，这种即将风云变色的预兆。
　　
　　好烦，现在只要扯到陈悯，心里就会乱糟糟，好的、坏的、高兴的，难过的思绪都一起涌来，挡也挡不住，越想心越乱。
　　
　　眼皮重得阖起来，只将注意力放在日光的暄暖，与一两个班级在操场上课的声飨。
　　
　　时不时传来篮球规律击向地面的声音、体育老师讲解时的话语，还有学生无视於老师的私下交谈声，全无遗漏的传入我耳中，再由和暖的阳光加温，慢慢烙在我心头。
　　
　　好舒服，我喜欢这种感觉，若我一辈子都这麽惬意的生活该有多好……。
　　
　　这种感觉让我想到那天严靖衷匚一丶沂钡木翱觯这才惊觉，原来自己渴望的是安全感，极度稳定与宁谧的安全感。
　　
　　在我生长的环境中，是不会有安全感这三个字产生的，所以我才会这麽追求与渴望的吗？
　　
　　浓浓的无奈在心里摆U著，因为我知道，我是个因为不知该怎麽在正常环境自处而伤害他人的人。别人对我好，我会自然的拒绝；别人对我表现温柔的态度，更让我不知道该怎麽回应，甚至想逃避。
　　
　　很糟耶，这样的自己……。
　　
　　厌恶的叹口气，翻身，找个合适的姿势，延续刚刚已逐渐飘远的思绪，坠入梦中。
　　
　　
　　
　　「……，嘿嘿嘿……，小妞，你再不起来的话，别怪大爷我染指你啦！」听著这没正没经的语调，我皱眉睁眼，陈悯一脸色相还搓手的淫秽模样随即跳入我眼中。
　　
　　我扯著一边嘴角，苦笑：「大爷请手下留情啊。」我坐起身子伸伸懒腰，边无所谓的说。
　　
　　微侧过身子，看到陈悯的外套在我刚刚头躺著的地方，上面还有我睡过的头形，我皱眉垂了垂眼。
　　
　　「你今天会去吗？」陈悯没由来的一句话，问得我不知该回答什麽。
　　
　　「嗯……，今天没有家教啊。」还是被陈悯知道我要在夜店上班啊……？不会吧。
　　
　　他白了我一眼，一付受不了的模样，亮了亮手上被折得只剩半个掌心大的纸条：「这个啦！学弟的啊！」
　　
　　我看到有点傻住，那东西怎麽会在他手上？不过想想应该是睡觉时没握好，掉在旁边，才会被陈悯看到吧。
　　
　　不过……「去哪啊？」我只是草草扫过，完全不清楚上面到底写了些什麽，只知道醒来後要将这张纸丢掉，没想到陈悯看得比我还详细。
　　
　　陈悯楞住後马上笑开：「哈哈哈哈……，学弟好可怜喔，人家卓西日学长连看都没看，这信是白写了！」他没气质的笑著，我则没好气的抢过他手中的纸条，摊开来再看一遍。
　　
　　前面扫过一次後，只见几个字大大的写在下面：「中午十二点在体育馆後面的草坪……。」不就是这里吗？
　　
　　「现在几点了？」我没戴手表，只能问陈悯。
　　
　　「现在喔……，一点五分。」陈悯不痛不痒的说著，嘴边还挂著刚刚笑翻的馀温。
　　
　　我听了皱起眉头。不管要不要答应学弟，放人家鸽子就是不对，更何况他可能呆呆站在我身旁看著我睡觉，还犹豫著要不要把我叫醒……。
　　
　　我瞪向陈悯：「你什麽时候发现的？」
　　
　　陈悯见我瞪他，他的脸马上沉了下来：「怎样，刚刚发现的啊。」
　　
　　他的表情再加上他说话的口气与内容，让我觉得愧疚，好像……是我误会他了。
　　
　　「刚刚啊……。」我瘪瘪嘴，重新再读一次信中的讯息，但这傻气的学弟似乎忘了告诉我他叫什麽名字，在哪一班。
　　
　　「啧……，他也太笨了吧……。」现在我连当面跟他说声道歉的机会也没有。
　　
　　「喂，你要干嘛！」陈悯抓过纸条，不让我看。
　　
　　我感到莫名的抬头看著他，却见他双眼冒著不知名的火焰，直向我烧来。
　　
　　他又是哪根筋不对了？
　　
　　「我没干嘛，只要去找他道歉。」我的口气有些强硬，因为觉得他最近有些无理取闹。
　　
　　「道歉，其实你是想要跟学弟在一起吧。」陈悯冷哼了一声，继续说：「刚刚我都看到了，你在收到学弟的信之後还笑得很快乐。」
　　
　　我听了有点不可置信：「你疯啦！我……。」我叹口气，不想再说下去，因为瞬间意识到这样的对话好像只会出现在小情侣身上。
　　
　　起身，拍拍裤子後就要走。
　　
　　「干嘛，去找学弟啦！」陈悯跟著起身，走在我後面。
　　
　　我翻了白眼，回头对他说：「你不想上课可以继续留在这，但不好意思我要回教室上课。」
　　
　　不理会陈悯，继续向前走。在注意到没有跟上来的脚步声後，我无力的靠在楼梯间的墙壁。
　　
　　「他到底在做什麽啊？」这样小鼻子小眼睛的模样根本不是陈悯，发生了什麽事，让他最近变了个人，成了个过於敏感与小心眼的人？
　　
　　
　　
　　【欲知後事　请看下回分解】
　　_____________________________________________

　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第八章

　　＊写在前面。第八章有点流水的感觉，虽然很不想写这种东西，但为了节奏跟之後剧情某部份所需，还是要提ㄧ下（不过老实讲节奏的部分我到现在还不太会抓......）
　　
　　__________________________________________
　　
　　
　　第八章
　　
　　
　　小时候从懂得查字典与阅读後，我最常问的就是我名字的问题。 
　　 
　　「妈……，哥哥叫东旭，是日出的意思；那为什麽我叫西日，男孩子取个夕阳的意思很奇怪耶，像晨曦就不错啊……。」就是笔画多了点，若改名了会开始讨厌写名字。 
　　 
　　「夕阳很漂亮啊，你为什麽不喜欢呢？而且你的名字念起来很好听，这样不是很好吗！还是你要妈妈帮你改成……，卓水溪？」 
　　 
　　妈笑著边摸我的头，当时的我只是嘟著嘴无奈接受西日这个名字，但长大後，逐渐觉得这名字还不错，看起来还颇有诗意。 
　　 
　　但是，毕竟这名字不常见，所以让人知道我的名字後，大多情况下都会接收到惊讶的眼神。 
　　 
　　就像现在。 
　　 
　　 
　　 
　　「西日！是那个夕阳的西日吗？」见我点点头後，阿禾的眼睛亮了起来。 
　　 
　　是怎样，叫这个名字真的很奇怪吗？ 
　　 
　　「跟他的人很搭啊。」从我进门到现在，阿荣面对我没跟我说过一句话，如果有什麽想对我说，都叫他身旁的阿禾「转告」给我。据阿禾私下小声的告诉我，他还在为昨天的事闹脾气，怪我是个坏他好事的臭家伙。 
　　 
　　「你那个娘虽然没良心，但还满会取名字的嘛。」阿禾笑著对我说，我心里沉了一下。 
　　 
　　「没有啦，我继父丢了三千多万的债以後就跑了，是我自己要帮我妈还尾数的六……，八百万的，别这样说我妈。」虽然自己当作是帮妈还债，但不希望听到别人这样讲她，这对妈来说太不公平了。 
　　 
　　阿禾顿了顿，两手搭在我肩上，将我拉近他怀中，那股融合菸酒味与古龙水的味道霎时一股脑钻进我鼻子里，我皱起眉头，而阿禾像对待幼稚园小孩般的拍拍我的背。 
　　 
　　「喔……，阿荣，这孩子怎麽这麽贴心啊！小朋友，我当你乾爹好不好！」听到阿禾後头傻气的说著，我笑了出来。 
　　 
　　阿禾看起来还不到三十岁，当乾哥还差不多，怎麽自动升格变成乾爹。 
　　 
　　阿禾松开我，一脸认真的看著我，我则直怔怔的望著他瞧。他怎麽啦？突然变得这麽严肃。 
　　 
　　「孩子，你要好好感谢我，因为你是这gay bar里唯一一个不用喝酒的人。」阿禾的话让我吓到了。喔，gay bar啊，原来Dizzily是……，gay bar！ 
　　 
　　我眼睛睁得老大盯著阿禾瞧。 
　　 
　　「你吓到他了。」阿荣不痛不痒的说，我则有些战战兢兢的问。 
　　 
　　「原来，Dizzily是gay bar？」 
　　 
　　阿禾和阿荣两人动作一致的点头，阿禾还用天经地义的口吻说：「全宇宙只有一家Dizzily，它刚刚好是gay bar。」 
　　 
　　「撇开你奇怪的文法不说，你什麽时候去宇宙注册了？」阿荣擦高脚杯边问，阿禾则撒娇的攀上阿荣的肩。 
　　 
　　「我在把Dizzily的招牌稳稳挂在门上时，就用飞鸽传书……。」 
　　 
　　恍神无视於他们俩打情骂俏，我在心里叫起苦来。我也太会选了吧，好死不死捡了个gay bar来打工，虽然刚刚阿禾说不用喝酒，但是……，gay bar耶……。　
　　 
　　也许是因为我苦了一张脸，阿禾赶忙到我面前来问：「怎麽了，哪里不舒服吗？」我犹豫一下之後摇摇头。卖身契都签了，这时再说什麽不想在这上班的话，还来不及跟阿禾他们打成一片，自己一定先被他们打成一片。 
　　 
　　「我……，我在这要做什麽？」顿了顿後，又赶紧说：「对了，我早上都要上课，可以早到早退吗？」都念到高三了，如果这时才辍学不念真的很不值得。 
　　 
　　「咦，上课！你在哪上课？」阿禾搔搔头问，不过我还没开口，倒是他先注意到我斜背的书包跟制服。 
　　 
　　「第，第一学府！天啊，阿荣，你看我儿子考到全台湾最好的高中耶！」阿禾一副於有荣焉的说，好像是他拉拔我考上高中的。我睨了他一眼。 
　　 
　　「既然这样，你就让他早到早退吧，等考上大学再让他作全职。」阿荣不擦酒杯了，他支著一边的脸颊微笑对阿禾说。 
　　 
　　我听完愣了愣，虽然阿荣一副还在气我的模样，但他说的话却是为我著想。 
　　 
　　「早到早退啊……，也是可以，那你以後下课就直接来这整理场子，到十点再走，应该不会太早，呃，不是，应该不会太晚。」阿禾尴尬的笑了笑，我想来也是，对常待在夜店这种地方的人来说，十点算早了。 
　　 
　　对他们表明我周三跟周五要上家教，阿禾竟还含泪搭著我的肩，说什麽乖儿子，那两天可以不用来的话。 
　　 
　　对於他们做出的让步，我打从心底感激他们，也暗自庆幸自己竟然遇到这麽好的人。 
　　 
　　才这麽想著，阿禾就勾起一边的嘴角笑说：「至於你刚刚说做什麽工作啊……。我跟你说，你只要在场中绕来绕去，收些杯盘，帮客人点酒就可以了。人家问你什麽你就笑，笑完以後来问我就行了！」我听了皱眉，这是什麽工作内容啊？ 
　　 
　　「咦！不可以在Dizzily皱眉头！」阿禾边说边捏著我的脸颊，我痛得直扳他的手。 
　　 
　　「笑，笑了我才松手。」脸颊被捏著怎麽笑啊？虽然这麽想，我还是扯著嘴角，弯了眼。我想，这肯定是我这辈子笑得最难看的一次。 
　　 
　　阿禾苦笑了一下，松手，语重心长的说：「记得，西日，服务业就是这样，再怎麽难过还是要笑给别人看。尤其在这，有些人酒喝多了，总会看人不顺眼就拽起来打，我和阿荣虽然会保护你，但却不保证每分每秒都注意得到你的情况，只要遇到状况就微笑要他等等，找我或找阿荣都可以。噢，对了，这里还有几个上班的大哥，等会如果看到了我会跟你说一声。」 
　　 
　　阿禾总挂在嘴边轻浮的笑容不见，我只看见他对我的忧心。 
　　 
　　「嗯，我知道，笑就对了。」我微笑说道，想让他安心些，却见阿禾拍拍我的头，苦笑说：「你要记得你现在说的，因为你看起来就是那种会自己扛下所有事的人，就算是超人也都会有盟友来帮助他，但你只是个高中生，有困难就说，别当我们都是外人。」 
　　 
　　我听了心里发热，眼睛也酸了起来。这会看向阿禾，还真的有些爸爸的感觉，不过只有一点点。 
　　 
　　 
　　 
　　经过阿荣间接的与阿禾亲切的指导後，我才逐渐认识工作内容和Dizzily。 
　　 
　　Dizzily比一般夜店还较早开，晚间七点就开始营业，直到隔天凌晨五点才关门。当我问阿禾既然是夜店为什麽要这麽早开门时，他笑笑说想享受店开了但只有小猫两三只的感觉，我听了歪著头，不解。 
　　 
　　店里有八个安管会轮流上班，但阿荣说不能这麽叫他们，他们只是在做类似的事情，叫我要称呼他们为壮汉，我听了在心里苦笑，只是个称呼有必要这麽计较吗？ 
　　 
　　还有七个工作与我类似，但却需要和客人联络感情、喝喝酒的大哥。他们也是排班制的，一天只会见到三个人。 
　　 
　　「他们有些人脾气怪怪的，你可能要忍忍。」阿禾苦笑的说。 
　　 
　　至於我，在还没开店前，必须先做清洁与整理的工作，这对我来说就像平常做家事一样，简单而顺手，但让我担心的是开店後要怎麽应付客人，而且会来这的人大多都是……，擦著原木桌，我眼睛瞟向阿禾阿荣他们。 
　　 
　　顺其自然吧。 
　　 
　　「西日来，我来帮你换衣服。」阿禾对我招招手，我这才发现自己正身穿学校的制服，败坏校风这点我是无所谓，重点是制服上绣了学号，有什麽问题学号一查一切都完了。 
　　 
　　折腾了好一阵子，阿禾带我到落地镜子前，我有些怔住。 
　　 
　　「呵呵呵……，幸好你瘦，才能穿进这几家版型偏窄的衣服。我的决定是对的，西日你还是适合这种侍者的装扮，不仅符合你的工作，还让人有一种禁欲的感觉。」透过镜子，我看到喃喃自语的阿禾幻想中还不时淫笑了一两回。 
　　 
　　禁欲……，阿禾究竟在想什麽啊？ 
　　 
　　不过看看他帮我挑的衣服，白色三角立领衬衫搭配浅灰十字交叉领结，外加一件亚麻材质浅灰色的U型领短背心，下半身穿著合身的低腰西装裤，而至於鞋子今天先穿阿禾准备要淘汰，但其实还很耐穿的小牛皮绑带皮鞋，他说要等量完我的脚之後再去买我的新鞋。 
　　 
　　幸好平时有稍稍涉猎订制西装的讯息，否则阿禾的一份苦心就白费了。我光看衣料、剪裁就知道所费不赀，明白不能让他花钱，但虽然婉拒他这想法，他依旧半威胁的逼我就范。 
　　 
　　从镜子中看到的自己完全不同於平常的模样。因为衬衫、背心及西装裤都合身却不紧身，让我的身形看来更高、更挺拔，消弭了我脸上过多的阴柔之气，使我不自觉的挺直腰杆站好，以从镜中审视未曾见过的英伟之姿。 
　　 
　　这整体看来是不错，但是……。 
　　 
　　「可以不要有这个围裙吗？」我挑了挑系在腰间，长度到小腿肚的黑色外场围裙。 
　　 
　　「不行！而且你的袖子要折到手肘的地方，领结拉松一点，衬衫第一颗扣子甚至可以不用扣，这样就是完美的西日侍者型态！」阿禾一脸狐狸的说，我听了满头雾水，什麽是「西日侍者型态」？ 
　　 
　　「好了好了，你就做足心理准备吧，今天大家的目光一定都在你身上！」阿禾笑著将我赶离员工休息室，我则搔搔头後继续刚刚未完的工作。 
　　 
　　「呦，你昨天说的那个小朋友来啦，很标致嘛，再养久一点一定是个皇后！」我才重新拿起抹布要擦桌子，却听见一道我没听过的声音，我寻声往吧台看去。 
　　 
　　「过来过来，让哥哥来看看。」模样潇洒不羁的男人带笑朝我招招手。 
　　 
　　「喂，他不是圈内人，别对他下手！」阿荣在吧台内阴著脸对他说，随即转过头对我大声说道：「西日不要理他，你只要记得他叫老鸨，他对你说什麽都不要相信！」这是阿荣今天头一次直接对我说话，依他这麽执拗的性子，这老鸨一定很危险，千万碰不得。 
　　 
　　「喂，什麽老鸨！你叫西日啊，记得大哥哥叫阿飙，飙车的飙，有问题可以来问我喔。」老鸨一脸微笑，我礼貌性的对他点头笑笑。 
　　 
　　「脑袋有问题的人才会去问你……。」阿荣碎碎念的说，我感受到他想控制音量的心，但却大声到连在场中的我都听得见。 
　　 
　　「哈哈哈……，你们不要一见面就吵嘴好不好。」阿禾赶紧来缓冲气氛，我听了则一边擦桌子边笑。 
　　 
　　他们人都不错，只是爱闹了些。看这会，浓浓的杀气垄罩在看似和乐的吧台，阿荣和老鸨两个人互勒脖子起来，大有一股想至对方於死地的成分在。 
　　 
　　 
　　 
　　八点开门後客人真的少到不行，不过因为来的都是老客人，大家自然聚在一起聊天喝酒，他们三人则趁机将我介绍给老顾客认识，还抢著我要怎麽应付客人，等到阿荣和老鸨又搞得气氛不对时，竟然得动用客人来圆场。 
　　 
　　之後我在他们断断续续的言谈中得知，原来老鸨和阿禾原本是一对，但是因为一些原因抛弃阿禾，现在回来希望与阿禾再续前缘。 
　　 
　　难怪阿荣会视他为眼中钉。 
　　 
　　快要九点时，另外两个大哥也来了。一位长得很阳刚，但话很多，是兴仔；另一位总是笑著，长得很清秀，待人十分和气的是小虢。 
　　 
　　「西日我跟你说，小虢是Dizzily超红的员工，大家都抢著认识他。」一位老顾客对我说，我看著小虢，觉得他有一种沉静的气质，让人感觉很舒服。 
　　 
　　与小虢相视一笑之後，我继续忙著手上的事，因为老鸨笑著威胁我，如果不帮他把刚刚客人因他而摔碎的玻璃处理乾净的话，就要推我入火坑。 
　　 
　　差不多九点半後，客人多了起来，一些来过几次的客人绕著我转，对我十分好奇，不过我只透露目前还在念书，即将考大学的事，其他问题则一律微笑带过，想以冷淡的态度回绝，即便如此，身边还是有客人凑过来与我攀谈。 
　　 
　　大家都很热情，这点让我有些惊讶，但让我感到放心的是，他们眼中只有好奇，并没有我之前所想的难以应付，只是你一言我一句的吵杂让我有些招架不住。 
　　 
　　兴仔与小虢见了一一将客人带开，好让我做事，不过看看时间我也该准备收拾东西回家了。 
　　 
　　「西日来。」阿禾朝我挥挥手，我循著他消失的方向到员工休息室，只见他拎著一件浅橄榄绿的薄外套等著我。 
　　 
　　「先背书包，再将外套穿上，这样回家时就不会被人看到书包跟制服了，省去很多麻烦。」我愣愣接过外套後，才明白他的细心，不过幸好书包里只装几本书，要不然一定鼓胀得可笑。 
　　 
　　阿禾看看手表，笑著对我说：「好了，可以回家了，明天不用太赶，慢慢晃过来就可以，晚餐阿荣会帮你打点的。」说著，他边帮我脱下衣服挂著，让我换上学校制服。 
　　 
　　著装完毕後，阿禾带我走到隐蔽的後门，对我笑笑说再见後就把後门关上。 
　　 
　　回到一楼平地，我深吸口气，勾起嘴角，转身向守在後门的壮汉大哥道声再见後离去。其实在这打工真的还不错，满好玩的，他们并不是我想像中只为肉欲而聚集在一起的人，至少目前我看到是如此。 
　　 
　　不过……，阿荣从叫我小心老鸨後就没再与我直接交谈，他到底要气到什麽时候？ 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　「所以你这里写D的中央山脉是不对的，要记得，考试都考个大概，不会这麽细，还考方向的问题，知道了吗。」靖笨际曰岢龃恚都是错在她想太多了。 
　　 
　　「喔……，我知道了。」靖钡愕阃罚不过脸还是皱在一起。 
　　 
　　「对了，还记不记得我上次说要请你去吃饭的事。」我将书阖上，表示今天的课程到此结束。 
　　 
　　「对耶，我都忘了！」刚刚皱在一起的小脸瞬时笑开，像是期待已久的样子，我看著笑了。 
　　 
　　「你想吃什麽？什麽时候有空？」我一边收拾东西到书包里，一边问，却见靖毙θ葜鸾サ去，瞄了一眼在餐厅里的严靖郑嘟嘟嘴後说：「这个都要问哥哥……，我能吃什麽东西、什麽时候能外出都要问哥哥。」 
　　 
　　我听了也微微瞄了一眼严靖郑只见他似乎没有听到我们交谈，依旧坐在餐厅翻著手上的书。 
　　 
　　「那我去跟你哥说说看，你先跟我说你想吃什麽。」我压低声音靠近靖彼担一边大声的制造一些噪音好盖过依然有些突兀的低语。 
　　 
　　「我想吃薯条，最近超想吃的！」靖备我一样，压低嗓子说，模样却像是见到救世主一样激动。 
　　 
　　我看了笑著点点头，拍拍靖钡募缫她放心後，起身将书包斜背，走到餐厅。 
　　 
　　「严大哥，今天课上完了，可是时间有点耽误到，可不可以……，载我一程。」说耽误是真的，原本讲好六点半开始上课，上三个小时，但现在都快十点半了。 
　　 
　　严靖种迕伎纯辞缴系闹樱随即起身道：「保赶快去洗澡上床睡觉。」靖备辖衾肟客厅，但在进房间前，我看到她笑著对我眨眨眼。 
　　 
　　「走了。」严靖肿テ鸬缡优缘囊淮车钥匙对我说。 
　　 
　　 
　　 
　　黑色日产轿车平稳上路，十点过後的住宅区寂静得吓人，看著窗外只有零星的野猫野狗在街上闲晃，却不见行人。 
　　 
　　瞄了一眼驾驶座上的严靖郑我开口道：「我之前答应靖币请她吃顿饭，严大哥还记得吧。」 
　　 
　　严靖智崆岬阃丰崴担骸肝抑道，她跟你说想吃薯条对吧。」说完，一抹淡淡的笑在他嘴角漾开。 
　　 
　　「咦！」我记得当时我们已经讲得很小声了，为什麽他还听得见？ 
　　 
　　无视於我过度的反应，严靖旨绦说：「我仔细想过，靖币丫将近两年没吃到这种垃圾食物了。」我有点不可思议的看著他。对於他还记得靖鄙匣爻允硖醯募且渚醯镁讶，更为靖本谷恍砭枚济徽垂薯条炸鸡这件事感到震惊。 
　　 
　　她只是个国中一年级的小朋友，这年纪的小朋友不是最喜欢吃这类食物吗？严靖指本就是强迫靖惫著苦行僧的日子吧。 
　　 
　　「偶尔让她碰一点无所谓吧。」我皱眉对严靖炙怠 
　　 
　　红灯，车子停止行进，严靖挚粗我。 
　　 
　　「所以礼拜日就请你带她去速食店一趟。」他说的话完全让我摸不著头绪，为什麽态度可以转变得这麽快？ 
　　 
　　「你不是不让她吃这种油炸类的东西吗？」 
　　 
　　严靖治⑿Γ但我似乎看到一些无奈在其中。「我之前会反对，现在不会了。不过币晕我现在还会气她吃这些不营养的东西，所以一直不敢开口要求。」 
　　 
　　我听了感到惊讶，难道靖本鸵虼硕过著将近两年的禁欲生活？ 
　　 
　　「礼拜天中午靖庇Ω妹皇拢你们就约去吃午餐，顺便去哪走走，散散心。」绿灯亮，严靖植扔兔牛继续将注意力放在路况上。 
　　 
　　这对兄妹真的很神奇，一个不喜欢说心事，一个又太懂别人的心事，却因此而错失许多相处的机会，搞得气氛越来越僵。 
　　 
　　「我知道，我会在五点前带她回家的。」因为我还要去Dizzily。 
　　 
　　「麻烦你了。」不知道为什麽，听到严靖指我说这种客套话时，会不由自主的打冷颤。 
　　 
　　他说完那句话後，车内的静谧复苏，这时如果制造任何噪音，都有亵渎这份宁静的罪恶感。 
　　 
　　我从副驾驶座的车窗窥视严靖郑觉得他有点改变。头一次见到他，只觉得他是个阴沉到不行的人，但现在也许是因为有我在他们兄妹间作润滑的关系，觉得严靖直涞帽冉匣嵝Α⒖峡口与我说话，这一切都是因为他与靖奔涞墓叵当浜昧恕Ｕ怊嵯肜矗真的觉得靖焙苄腋＃有这麽爱她、在乎她的哥哥。 
　　 
　　我虽然也有哥哥，但其实我们从小就不亲，哥总特异独行又自私，而我也并不认为同一个妈生的就一定要和睦度日，所以哥对我来说是可有可无的，没有像严靖钟刖奔湔怊嵘羁痰念堪怼 
　　 
　　再看看玻璃上映著的严靖郑心里涌起一股认他作乾哥哥的冲动，不过一想到他强制的作风，我脸就绿了一半。 
　　 
　　不得不说，严靖止芫北裙丶嘤还恐怖。 
　　 
　　
　　［欲知後事　请看下回分解］
　　________________________________________
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第九章

　　＊说在前面。第九章前半是严家的事；後半啊......风暴来了，故事正式展开！（之前都在喇赛就是了）
　　
　　____________________________________
　　
　　
　　第九章 
　　 
　　 
　　 
　　压了压棒球帽後，将手插在米白色的外套口袋中。还有五分钟就十一点，却看到靖芬有些喘的跑向我。 
　　 
　　「西日哥哥！」 
　　 
　　「怎麽跑得这麽急，不是约十一点吗。」我拍拍靖钡谋嘲锼顺顺气。 
　　 
　　「没有啦，看到你……，看到你在等……，我以为时间已经到了。」我听了苦笑。 
　　 
　　「走吧，你哥答应你今天可以吃所有你想吃的东西。」虽然严靖置徽怊崴担但也相去不远，况且这麽说还可以帮严靖痔指雒孀樱何乐不为？ 
　　 
　　靖边至俗煨Φ每怀，我看了则微笑带她进速食店点餐。 
　　 
　　虽然没吃早餐，但今天九点多起床，也没用到多少体力，所以不怎麽饿，点的份量不多；反倒是靖保想各个都点鲜，所以点的几乎是两人份的量。 
　　 
　　我皱眉看看眼前的食物：「你吃得完吗？」却见靖毙Φ煤喜宦Ｗ欤对我点点头。 
　　 
　　算了，吃不完我再帮她吃好了。 
　　 
　　喝了两口红茶，我问：「你是因为你哥的关系，所以不敢向他开口要他带你来这里吃吗？」如果靖彼凳牵那我真的要哭了，天底下打哪还能找到这麽听话的孩子啊？ 
　　 
　　靖币Я丝诩块，愣愣的看著我，犹豫了一下，说：「其实……，有一部分是因为我自己也没心情来这边吃啦。」我听了扬眉丢给她个询问的眼神。 
　　 
　　靖奔我在问他，喝了点可乐後，清清喉咙，将手上的食物搁著：「其实以前我常常吃这种炸鸡薯条，而且都是让哥哥的朋友带我来吃，可是那个大哥哥两年前过世了，所以那一阵子看到麦当劳肯德基的都会想到他，难过得不想吃。」原来……，还有这个原因啊。 
　　 
　　「呃……，你现在，还很难过吗？」我小心翼翼的问，因为在靖绷成峡吹揭凰柯淠。 
　　 
　　靖币∫⊥罚骸敢豢始的时候会很难过，但是之後想想，最难过的其实是哥哥。那个大哥是我哥最要好的朋友，最要好的朋友过世，他才是最难过的吧。」靖背读艘桓鑫弈蔚男θ荨 
　　 
　　「你很喜欢那个大哥哥啊？」不知道为什麽，我想了解靖笨谥械哪俏淮蟾绺纭 
　　 
　　「当然！陈大哥人长得帅，知道的事情也很多，我以前还笨笨的许个想当他老婆的生日愿望耶，不过之後知道都是自己在作梦啦。」说到这，靖毙开了，但这其中却还是有某种程度的难受与舍不得。 
　　 
　　「喔，是知道你们年龄的差距才退缩吗？」我微笑看著靖保却见她愣了一下，笑得更开。 
　　 
　　「对喔，这样讲这也是原因之一啦！」我听了皱眉，她回答有点怪怪的，但却不知该怎麽问。 
　　 
　　之後我们的话题就一直围绕在那个我无缘见面的陈大哥身上，因为靖焙芟不端，也很想念他。 
　　 
　　「不过自从陈大哥过世後，我就不敢再提到麦当劳了，因为怕哥想到陈大哥而伤心难过。」这孩子真的很贴心，她是从哪累积到这些点点滴滴，并转而对别人付出的？这不是长时间对环境的体悟，要不就是遭逢剧变，让她的心变得如此细腻。 
　　 
　　「所以你就忍了两年？」我想这件事要是让疼爱靖钡某麓蟾缰道，他一定会很心疼。 
　　 
　　靖北吆戎可乐边点点头，我看了在心中叹息。 
　　 
　　「我最喜欢陈大哥的原因，就是因为只要有他在，哥都会笑得很快乐……，那个时候真的好幸福喔──」说著，靖钡难劭艉炝似鹄矗我手忙脚乱抽起一旁的卫生纸递给靖保被她嘟著嘴苦笑拒绝。 
　　 
　　「我哪有要哭啊！」 
　　 
　　「眼睛都红得跟兔子一样了还说没有要哭。算了，不要再讲陈大哥了，要不然你哭肿眼睛回家，你哥看了一定把我抓起来丢。」话才说完，就见靖毙Φ枚倒西歪。 
　　 
　　「哈哈哈……，抓起来丢……，那个画面真的好好笑喔，哥哥好像猩猩。」没想到这小子竟然还直接将画面都套好了，还自顾自笑得像疯子。 
　　 
　　「你敢说你哥像猩猩，小心我跟他告状。」我奸笑说，她马上求饶。 
　　 
　　「啊，西日哥哥你不要跟我哥说啦，他现在会把你当一回事了，你跟他说什麽他是会当真的！」还回靖庇米龌呗傅娜根薯条，我皱眉问。 
　　 
　　「什麽叫把我当一回事？他之前是不把我当人看吗？」我在脑中思索与他相关的事，却停在一件事上。他知道我一开始当家教那几天缺席没给靖鄙峡蔚脑因。 
　　 
　　他是因为这样所以瞧不起我吗？这麽想著，心里变得沉甸甸的。 
　　 
　　「不是这样啦！哥对人的戒心都很重，在他还没有百分百信任这个人之前，都不把别人的话放在心上；你现在已经得到他的信任，所以他会认真听你说的每一句话。」靖钡谋砬槭分认真，喝了口可乐後继续说。 
　　 
　　「就连我都不能跟他开玩笑。之前有一次他生日要帮他庆生，在他回家前我把灯都关掉，门还反锁，装作一副我还没回家的样子，原本想给他个惊喜，结果却被他骂到臭头。不过那次幸好有陈大哥帮我说话，要不然真的会被他抓起来丢。」靖扁偶掠檀娴泥阶煺ＵＱ邸 
　　 
　　「我想那是因为他关心你，以为你这麽晚还没回家，一定是发生了什麽事才会这麽生气。」我惩罚般轻拧靖钡谋峭罚她则一脸知错的模样看著我。 
　　 
　　「全世界我看能克住我哥的只有陈大哥了，因为之前我看过陈大哥跟哥哥开玩笑，结果我哥竟然还跟他玩起来！」靖蓖嶂头不可思议的说。 
　　 
　　「最要好的朋友就是不一样啊。」说著，竟然不由自主想到陈悯。 
　　 
　　我们的确常常闹著玩，但那是之前的事，现在……，我们之间的气氛完全不对了。 
　　 
　　「西日哥哥你跟你的好朋友也会常常闹来闹去的吗？」靖甭慢吃著汉堡问。 
　　 
　　「嗯？嗯，是有闹著玩啦，不过我跟我朋友都不像你哥是那种严谨的人，所以会闹著玩也不稀奇。」我支著左脸颊说，脑中却浮现小学弟递情书那天，陈悯怒气冲冲的模样。说来，我们从那天之後就没有再交谈，彼此就像陌生人一样，各过各的日子。 
　　 
　　「也对啦，因为哥是军人，军人怎麽可以一直在玩。」薯条沾了点番茄酱送进口中，靖蓖嶂头说。 
　　 
　　不过我想严靖衷诰中应该也算是一板一眼的人，因为在Dizzily也看过几个职业军人，他们还特别爱开人玩笑。 
　　 
　　虽然严靖忠我带靖钡酱ψ咦撸但她却只想待在速食店里。「出去玩好麻烦喔」她这麽皱眉对我说。 
　　 
　　花了将近两个小时的时间，我们俩终於将一桌的食物解决掉，刚好我的手机响起。 
　　 
　　「嗯？你哥耶。」我亮了亮萤幕显示的名字，靖庇行┿蹲　 
　　 
　　「喂，严大哥……。」严靖治饰颐窍衷谠谀模还有等会要去哪玩的事，我交代完後就挂了电话。 
　　 
　　「你哥很担心你会被我给拐走。」收起手机，我笑著对靖彼担并提到刚刚电话里的内容。 
　　 
　　靖碧了皱起眉头：「总是把我当小孩子一样……。」我苦笑，我也常常被妈当小孩子一样啊。 
　　 
　　「西日哥哥，我跟你打赌，我哥等下一定会来找我们。」靖币桓笔と在握的表情，让我有点惊讶。 
　　 
　　就他们兄妹俩相处的情况来看，严靖挚赡苷娴幕岣侠唇泳被丶摇 
　　 
　　「不会吧……。」连出外吃个饭也要这麽紧张，严靖只岵换崽过份了点。「你不会觉得你哥管你管得太严了吗？」因为即便遇到这种让我觉得很夸张的事，靖币仓皇切πΥ过。 
　　 
　　靖碧了有些不可思议的摇摇头：「不会啊，他以前更恐怖，现在已经没在管了。」我听了脸黑了一半，这样叫没在管？ 
　　 
　　「嗯……，西日哥哥，我有点困，可以先趴一下吗？」靖比嗳嘌劬λ担我则将她面前的东西都撤掉，脱了外套让她垫著睡。 
　　 
　　「呵呵，西日哥哥的外套好香喔。」看她整颗头往我外套栽去，不禁苦笑，洗衣精的味道叫香？ 
　　 
　　「那你就不要睡一睡还流口水在外套上。」靖碧了呵呵笑，还说什麽保证一定会用口水把我的外套整件洗礼过的话。 
　　 
　　我们又笑闹了一会，靖敝侦独鄣妹浦头沉沉睡去。今天是星期天，来店里消费的人老少皆有，幸好我们挑的是窗边的位子，受到的干扰比较小，否则靖币欢没多久就被吵醒。 
　　 
　　百般无聊的喝著还剩一半的红茶，思绪飘得老远。想著学校、想著妈、想著Dizzily、想著陈悯……。 
　　 
　　他真的好怪，我只是要去跟学弟道歉，这也碍著他了吗？我那天的口气是很差没错，但有必要这麽气吗？ 
　　 
　　我记得他以前不是这种人，我想做什麽都随我的意，他从不插手，为什麽现在会这样？现在四目相接时，我在他眼中只看到怒火，以前笑著跟我胡乱打屁扯淡的陈悯到哪去了？ 
　　 
　　很想念那个陈悯。 
　　 
　　「叹什麽气？」 
　　 
　　身旁响起声音，我有点吓到看向发话的那一方。 
　　 
　　「真被靖彼抵校不过你来得还真快。」 
　　 
　　「我打电话给你的时候刚好在附近。」严靖挚戳搜鄢了中的靖保脱下外套罩著她的肩。 
　　 
　　「我说，你会不会管靖惫艿锰严了，她这样很可怜。」我们俩的视线都落在靖鄙砩希盯著她微微起伏的肩。 
　　 
　　「薄…，是轻度地中海型贫血患者，不好好照顾她的起居不行。」严靖值淡的吐出这几句让我震惊的事，像是在话家常一样的表情，带了一点点担忧。 
　　 
　　「地中海型贫血……。」我怔怔的看著严靖帧 
　　 
　　「幸好是轻度，而且也不会有转重度的危险，但是起居跟饮食都要正常，不能熬夜也不能胡乱吃东西。她自己知道身体状况，所以也不会闹脾气跟我要求些什麽。」严靖值哪抗庖谰稍诰鄙砩希眼中多了点做哥哥的包容，我看得心里一震。 
　　 
　　突然渴望严靖钟谜庋的眼神注视著我，这种包容，身为家人的感觉。 
　　 
　　「怎麽了？」一回神，就见严靖治Ⅴ久伎粗我，我赶紧摇头尴尬笑著。 
　　 
　　「没……，没事。」吓死我，刚刚严靖挚次业哪歉鲅凵瘢不知道为什麽竟让我的心漏跳一拍，一定是因为距离太近了，一定。 
　　 
　　轻轻将身体挪向窗边，和严靖直３值憔嗬搿 
　　 
　　「你们今天聊了些什麽？」他双手抱胸看著我。 
　　 
　　「也没什麽，就胡乱扯一些有的没的。」原本要照实说陈大哥的事，但怕他想到人会难过，所以乱编一通。 
　　 
　　说完，严靖瞩久忌钌羁戳宋乙谎邸Ｎ蚁耄应该是我的谎言被他揭穿了吧，但他却没有再追问，让我松了口气，也为他这不爱胡乱追问的个性暗暗称许，我才这麽想著，却听到他说。 
　　 
　　 
　　 
　　「一旦忽视伤口，伤势只会越来越重。什麽时候该振作是自己的事，别人过多的顾忌只会让你越来越忘不了伤痛。」 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　在很久很久以前，我曾觉得同性恋是恶心恐怖的。 
　　 
　　为什麽会这麽觉得，其实我自己也不太清楚，我曾告诉自己也许这就是天性。但是在国中时，我对同性恋的想法不再这麽排斥，也许是因为当时那些流言，让我还对同性恋还抱著一丝同情。 
　　 
　　「你看，你看。卓西日已经国三了，竟然没有接受过别人的告白耶，看他长那个样子，一定是同性恋！」 
　　 
　　起初听到女孩子这麽说我时，气到浑身发抖，但是之後想想这样可以避免不必要的麻烦时，便只好隐忍著不生气，从头到尾装傻到底。 
　　 
　　之後进了男校，看到、也听到一些相关的事。不管是已经确定谁跟谁在一起，还是哪两个人很暧昧，我都已经习惯了，所以在看到抽屉的信、同性的告白，都让我觉得没什麽大不了，而且还觉得有点开玩笑的意味。 
　　 
　　只是，要跟对方说清楚。 
　　 
　　 
　　 
　　经过一个礼拜的观察，之前那个小学弟似乎是五班的人。中午时在五班走廊徘徊了几分钟，终於找到那个腼腆的小学弟。 
　　 
　　「麻烦帮我找坐在第二排第五个的那个同学出来。」我请他们班上的人传话，听到的人都愣了愣，随即在一旁偷笑。 
　　 
　　「这不是那个三年级的美人学长吗？」美人学长，什麽东西？ 
　　 
　　「阿保走运了，学长来找他耶。」原来那个小学弟叫阿保。 
　　 
　　「他近看真的很漂亮，还有点妖艳的感觉。」妖你个头！ 
　　 
　　「难怪这麽挑的阿保会喜欢他。」这件事……，传得全一年级都知道了吗？ 
　　 
　　「不过听说他跟篮球社的主将那个陈什麽的很好耶。」他叫陈悯，而且我们现在在无意义冷战中。 
　　 
　　这些细语都顺风近了我耳里，但得装做什麽都没听到一样，嘴边挂著微笑等那个叫阿保的小学弟出来。 
　　 
　　他在座位上犹豫不决，旁边的朋友还拍拍他肩膀帮他打气後，他才毅然走出教室。 
　　 
　　「学……，学长。」他紧张的看著我，一张阳光的脸多了不相衬的忐忑。 
　　 
　　我扫视了一眼周遭杂乱的人群大有窃听的味道，微笑：「边走边说吧。」才说完，就听到细微的叹息声在周围响起。 
　　 
　　「听不到啦……。」 
　　 
　　「跟踪又太明显……。」 
　　 
　　「唉……。」 
　　 
　　我听了瘪瘪嘴，现在高一的怎麽这麽八卦，太闲了吗？ 
　　 
　　一年级的大楼在操场边，我自然而然将阿保带到操场旁的看台坐著。 
　　 
　　「学长……，有事吗？」阿保一直低著头，紧张得十指交握。 
　　 
　　「我听别人叫你阿保？」我不懂他到底在紧张什麽，面对一个自己喜欢的人，没有必要这麽局促吧。 
　　 
　　「我……，我叫杨保戎，木易杨，保护的保，戎，戎马倥偬的戎。」 
　　 
　　「以後记得在告白信上这麽写，要不然别人只知道你的长相，根本不知道你叫什麽。」我淡淡的说，他猛的抬头看著我。 
　　 
　　「我没有写啊！」我笑著点点头，他的脸瞬间红得跟煮熟的螃蟹一样。很好玩的反应。 
　　 
　　「很抱歉那天信我连看都没看，直接倒头就睡，你一定不知道该如何是好吧。」看我道歉，阿保怔了怔。 
　　 
　　「学长是为这件事来找我的啊……。」不难听出他的声音中带著失落，但我依旧微笑点点头。 
　　 
　　「嗯，不对啊，那时候……。」阿保不解的搔搔头，努力想著事情。 
　　 
　　「怎麽了吗？」 
　　 
　　「啊，因为我去找你的时候你正在睡觉，陈悯学长跟我说……，你觉得我很恶心，所以叫他帮你回绝……。」阿保的声音越来越小，但我还是听到了关键的那句话。 
　　 
　　『你觉得我很恶心，所以叫他帮你回绝』 
　　 
　　陈悯在干什麽，就算回绝别人也没必要说成这样！不对，我记得那时候……。 
　　 
　　『现在喔……，一点五分。』 
　　 
　　『你什麽时候发现的？』 
　　 
　　『怎样，刚刚发现的啊。』 
　　 
　　「陈悯。」我咬牙道。他究竟在搞什麽鬼？分明就是他将人回绝，还装做一副什麽都不知道的模样问我要不要赴约，结果却因为我想找阿保道歉还被他冷嘲热讽一番……，他到底在想什麽！ 
　　 
　　「很抱歉陈悯对你说了这麽过份的话，我一直想找机会跟你当面道歉，不过因为找你要一段时间，所以才拖到今天。」而且还因此跟陈悯吵了一架。 
　　 
　　「不，不会啦。」阿保尴尬的笑笑：「那学长，我们……。」阿保战战兢兢的看著我，我愣了一下才知道他指的是什麽。 
　　 
　　「我们是朋友。」我笑著回答。 
　　 
　　「朋，朋友啊……。」听得出来他的失望，但我还是笑著看向他。 
　　 
　　「很高兴能跟学长当朋友。」他低著头说，我看不到他的表情，却可以想见。 
　　 
　　「很高兴认识你，反应很可爱的阿保。」我微笑将手伸到他面前，他犹豫一会後，握住我的手。 
　　 
　　「好了，要午休了，赶紧回教室休息吧。」我用另一只手拍拍他的肩，他抬起头看著我，眼睛有点红红的。 
　　 
　　突然，阿保咧嘴一笑，双手握住我的手捏了一下：「学长的手好好摸喔！」说完，我还来不及反应，他就笑著跑走了。 
　　 
　　「学长，改天有空带你去吃冰。」阿保边跑一边回头跟我说，笑容灿烂得像是六月的太阳。 
　　 
　　我听了笑出来：「都十一月了还吃冰！」 
　　 
　　看著阿保远离，我原本挂在嘴边的笑容逐渐消失。 
　　 
　　现在心口有一股火直往脑门窜，视线移到操场旁的篮球场，看向从一开始与阿保坐定在看台後，就紧盯著我不放的那道目光来源。 
　　 
　　那什麽眼神，该生气的人应该是我吧！ 
　　 
　　现在不想看到他。 
　　 
　　我别过脸，起身就走，身後却传来越来越近的奔跑声。 
　　 
　　「走。」他话还没说完，我就被陈悯用力扯著手臂强迫跄踉的往前跑。 
　　 
　　「干嘛啊！」生气的大喊，我一边跟上他的脚步，一边想扯离他的牵制，却被他越拉越用力。 
　　 
　　 
　　 
　　被陈悯带著一路狂奔到後花园的紫阳花丛间，和上回不同的是，我们俩人都带著怒气。 
　　 
　　我甩开他微松的手，双手撑著膝盖喘气。因为平常没什麽在运动，狂奔一小段路就觉得眼前一片花，这时平常就在篮球场上跑跑跳跳的陈悯占尽优势，连个气都不喘。 
　　 
　　「为什麽要跟他见面！」我气还没顺过来，就听到陈悯在大喊。 
　　 
　　我瞟了他一眼後坐到花圃边砖上休息，不想理他。 
　　 
　　这家伙八成是心虚了，怕他瞒著的秘密被阿保说出来，所以才恼羞成怒。 
　　 
　　「说话啊！」陈悯暴怒用力抓著我的肩膀，我痛到以为自己的肩被他捏到脱臼。 
　　 
　　搭上他在我肩上的手，想将他的手扳离，却被他另一只手握住。 
　　 
　　「还握手，感情很好嘛！」他的声音里除了愤怒，还有不知名的成分在里头，这我还来不及细想，就被他话中的内容激怒。 
　　 
　　「干，你是哪根筋不对劲啊！我都没找你兴师问罪了你还在这里跟我大小声！」我想站起来跟他理论，却因为他的手压住我的肩膀，让我只能仰著头与他对骂。 
　　 
　　「有什麽好问的！你原本就不想跟那个小鬼在一起，我帮你解决掉一个麻烦还不好吗！」我听了差点背过气去，陈悯觉得他是对的？ 
　　 
　　「我是不想跟他在一起，但这种事我自己讲明白就好了，用不著你耍伎俩骗我。更何况你还用这麽过份的话伤害阿保，他根本……。」 
　　 
　　「阿保……，变好朋友了嘛，第一天见面就变成好朋友，明天就在一起，後天你就上他的床了是吗！」 
　　 
　　我不可置信的看著他。这是陈悯吗？是那个拙於照顾人却不会主动伤人的陈悯？ 
　　 
　　「我看你也是这样对你那个家教学生的哥哥吧，照顾人家照顾到床上去了，否则怎麽对你这麽好，还开车送你回家勒。你怎麽这麽不知羞耻啊，难怪你继父会想要强……。」 
　　 
　　「闭嘴！」我大喊，颤抖的声音中除了愤怒还有不堪，眼中陈悯的身影竟然与那个姓胡的败类逐渐重叠在一起，身体不自主的打了冷颤。 
　　 
　　最了解你的人伤你最深，这句话我今天总算体会到了。 
　　 
　　我愤恨的看著陈悯，一字字清楚的对他说：「你对我有什麽不满就直说，没必要拖阿保跟严靖窒滤。」陈悯愣了愣，就像是睡了个觉醒来一样，直瞪著我瞧。 
　　 
　　「我今天总算弄清楚原来我在你心中是怎样的人。我不知羞耻、到处勾引人，所以被强暴是应该的，对吧！」说到最後，我竟然笑了起来，但视线却逐渐模糊。 
　　 
　　「西，西日……。」陈悯松手，我揉了揉被抓疼的肩膀，站起身。虽然现在陈悯的脸上满是歉意与後悔，但就某方面来说，他做了件跟那败类一样的事，而且更胜那败类带给我的伤害。 
　　 
　　我不知道我的表情看来如何，我只知道心里某个地方逐渐冷却、凋零。 
　　 
　　我深吸口气，冷然的说：「朋友两年多，我却不知道你的兴趣是控制别人的生活，这对别人或许行得通，但不好意思，我是我，以後请你高抬贵手放了我这个肮脏、不知羞耻的人，你的大恩大德我今生没齿难忘。」咬著牙将话说完，我转身就走。 
　　 
　　在转身的那刹那，感觉心里有个东西想留在後花园，但我执意的脚步却不想停留。在迈步向前的瞬间，失落感充斥在体内，从刚刚就一直忍住的泪不争气的打在石板地上。 
　　 
　　这个後花园，我不会再来第二次了。 
　　 
　　 
　　 
　　这天下午的课没有要跑教室，所以我得强迫接收陈悯三不五时传递而来的眼神，因为他刚好坐我前两排的位子上。 
　　 
　　『对不起，我一下子太气，说了些我自己都傻眼的话，请原谅我！』 
　　 
　　『西日不要生气了，改天我们一起去哪走走，好不好……』 
　　 
　　『对不起，真的对不起，你要我跪下来跟你道歉都可以，只要你原谅我！』 
　　 
　　「喂，今天陈悯的话很多耶，我帮他传纸条传到手都软了。」范嘉恩侧坐跟我说话，我只能苦笑应对。 
　　 
　　「喏，又是你的。」陈悯在将纸条丢给范嘉恩时，回头深深望了我一眼。 
　　 
　　我接过纸条将它搁一边，范嘉恩继续说：「烦死了，你们怎麽这麽多内心话要说啊，我的位子下节课给陈悯坐好了，这样你们传起来才痛快。」他一说完，我马上摇头。 
　　 
　　「不要不要，拜托你不要换位子，而且你看都是他传给我，我没有回传啊，所以不用换位子。」要真的换位子那还得了。 
　　 
　　范嘉恩狐疑的看著我。 
　　 
　　「好怪喔，你们……。」 
　　 
　　「范嘉恩，我知道卓西日长得比我好看，但我才是老师，麻烦请你面向老师上课！」其貌不扬的数学老师扯著嗓子对范嘉恩进行感化，他赶紧面向黑板坐正装认真上课的模样。 
　　 
　　我摊开比之前传的都要大的纸条，怔怔的看著它。 
　　 
　　学校用空白测验纸被陈悯用蓝笔写了密密麻麻的对不起，最下面那一行用红笔写著……。 
　　 
　　『没有你我真的不行，西日，拜托你回到我身边！』 
　　 
　　……，这什麽意思？ 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　［欲知後事　请看下回分解］
　　
　　_____________________________________
　　
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊
　　
　　
　　还是讲一下，有人可能会觉得很奇怪，为何西日一开始对同性恋是排斥的，但最後却成为同性恋者。
　　经研究指出，很多恐同的人，他潜意识中其实带有同性恋的倾向，但是因为从小家庭与社会教育让他不准自己往这方面发展，因而引发恐同的状况。




西日　第十章

　　第十章 
　　 
　　 
　　 
　　放学时，带著湿气的凉风一阵阵飘来，让只穿两件衣服的我觉得有点冷。 
　　 
　　「可恶，气象局又在那妖言惑众！还说什麽接连三天好天气哩，明明就要下雨了，根本就是睁眼说瞎话……。」范嘉恩一边收拾东西一边喃喃的骂，我则在心中暗自庆幸。 
　　 
　　幸好只是一副快要下雨的样子，我今天没带伞，湿漉漉的到Dizzily的话，肯定要麻烦阿禾他们了。 
　　 
　　「西日，今天一起走。」陈悯在我要离开时拉住我，声音中有哀求的味道。 
　　 
　　看进陈悯眼中，除了恳求还有一堆我看不懂的语汇。我有些愣住，原本铁了心不再理会陈悯，这会看到他却又心软。 
　　 
　　「我……。」 
　　 
　　「学长！社长说临时有事要开会，我们已经跟美术老师说好了，现在赶快去美术教室开社团会议！」三个学弟闯进教室，带头的那个紧张的说。 
　　 
　　「我不去。」陈悯瞪了他们一眼，学弟有些吓到。 
　　 
　　「……，你去开会吧，我有事，不能跟你一起走。」不能心软，绝对不能心软！ 
　　 
　　虽然已经这麽说了，但陈悯还是不愿放手，我板起脸扯扯被他牵制住的手臂，只见陈悯眼中流露著痛苦。 
　　 
　　「学长，赶快去开会了啦！」学弟没有注意到我们两人的异状，在一旁催促著陈悯，陈悯一脸厌恶的开口。 
　　 
　　「我说……。」 
　　 
　　「陈悯，之前开会你都缺席，这次劳驾你一趟应该不为过吧。」我朝著低沉中带著怒气的声音望去，是篮球社社长，也是陈悯的克星。 
　　 
　　将近一百九的身高，体格结实，总是一脸严肃的模样，凶起来没人敢吭声的耗子向来是全校师生又爱又怕的风云人物。陈悯之前被他凶过几回，现在耗子一开口，总我行我素惯了的陈悯也不敢多说什麽。 
　　 
　　「耗子，这次真的……。」陈悯苦著脸，耗子的脸却越来越臭。 
　　 
　　「你去开会，我会在校门口等你。」陈悯死活不肯放开我，耗子又一副要发火的样子，两相权衡之下，我放柔声音跟陈悯说。 
　　 
　　陈悯听我这麽说，犹豫了一下，只好松开手：「不能自己先跑掉，知道吗！」我点点头，陈悯却还是满脸的担忧。 
　　 
　　「走吧，学长。」 
　　 
　　目送陈悯离去後，我轻叹口气。 
　　 
　　为什麽连个开会都可以搞得这麽僵，我真的越来越搞不懂陈悯最近的想法了。 
　　 
　　 
　　 
　　到校门口时，我被人拦住。 
　　 
　　「你是卓同学，对吧！」这个女的好像在哪看过，但她跟平常羞涩说请跟我交往的女孩子不同，我在她眼中看不到憧憬。看来只是单纯要问我事情。 
　　 
　　「嗯，我是，有什麽事吗？」她到底是谁？一直觉得好像在哪见过，但脑子却又一片空白。 
　　 
　　也许见到我眼中的疑惑，那个女孩子笑了笑：「是我，我是林宇柔啊，跟你们一起看双年展的那个女孩子。」 
　　 
　　她这麽一说我想起来了，而我会认不出来的原因就在於那天她的眼睛肿得恐怖，才会让我觉得陌生又熟悉。 
　　 
　　现在她满富朝气的在我面前，这样一看，她是个漂亮的女孩子。 
　　 
　　「是你啊，我都认不出来了。那天真的很谢谢你，要不然我跟陈悯的作业一定交不出来。」我笑著说。 
　　 
　　「不会啦，你们帮我逃离咸猪手，我帮你们讲解是应该的。那个──」林宇柔突然害羞的皱起眉头：「陈悯……，他走了吗？」 
　　 
　　原来她是要找陈悯……。心莫名的抽了一下。 
　　 
　　「陈悯啊……。」我下意识回头看了眼美术教室所在的大楼。 
　　 
　　「他要开社团会议，所以不会这麽快出来，你要在这里等他吗？」我依旧笑著与她对谈，但我知道笑中多了几分冷淡。 
　　 
　　「嗯，我有事找他。」从她害羞的模样，我看到阿保见到我时的影子。 
　　 
　　「我有事，要先走了，如果下雨的话就跟警卫说一声，他会让你到警卫室避雨的。」林宇柔笑著点点头，我与她挥手道别。 
　　 
　　其实在看到林宇柔之前还在犹豫该不该在校门口等陈悯，总觉得如果等他，我们之间的关系说不定可以改善，不过理智告诉我不可以什麽都由著陈悯、任陈悯胡来。但在了解林宇柔的来意後，我一点也不想留在这等他了，心里只想著赶紧离开学校、离开陈悯即将赶到的校门。 
　　 
　　为什麽会这麽想，我自己也不知道，只明白现在只要牵扯到陈悯，一切就会变得很复杂且难受。 
　　 
　　而且让我想不透的是，陈悯带给我的伤害不亚於那姓胡所给予的，甚至更甚之。我永远恨著那个男人，但对於陈悯……，我却还抱著一丝可以转圜的侥幸在心中。 
　　 
　　脑中有两个我在争执。一个说要永远离开陈悯这让我伤透心的家伙；另一个，却要我好好与陈悯谈谈，说不定这只是个误会。两边想法无时不拉扯我的心，让我难以左右又不得不想起这件事，即便告诉自己不要在意，却越来越无法忽视心中一直存在并逐渐壮大的芥蒂。 
　　 
　　现在的我好想脱离这让人窒闷的关系。 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　该做的事都做完了，现在只等八点一到开门做生意。 
　　 
　　坐在吧台的高脚椅上，听阿荣和老鸨你一言我一句的呛声，咬著阿荣做的熏鸡三明治的我只能苦笑。 
　　 
　　其实很想找人说说心里的事，但现在不知道该跟谁说，也不知道该怎麽说，而且，这样似乎很麻烦人……。 
　　 
　　「儿子，你今天好安静喔，怎麽了，考不好吗？」阿禾坐在我旁边笑著问我，现在阿禾与阿荣的大业除了将Dizzily管理好外，次之就是将我送上好大学。 
　　 
　　「嗯？没有啊，只是觉得他们两个很吵而已。」我勉强的笑笑，阿禾看了後将不对劲写在脸上，此时，我见到小虢从楼梯步下。 
　　 
　　「小虢，你今天怎麽这麽早来？」老鸨有些惊讶的问。 
　　 
　　「今天早上没事，所以就先来了。」小虢淡淡的笑著回应，阿荣随即递上伏特加给他。 
　　 
　　在Dizzily，大家口中的早上是指晚间八点以前的时间。 
　　 
　　「原本想帮忙开店，没想到你们都打理好了。」小虢有些惊讶的说。 
　　 
　　「嘿嘿，这都是我儿子的功劳！」阿禾搭著我的肩，得意的笑笑。 
　　 
　　的确，我六点到Dizzily，阿禾才刚睡醒，从我一进门到现在他都一直坐在吧台的高脚椅上，刚刚才稍微回复点意识；阿荣忙著进货点货，处理完後就进酒窖里窝著，刚刚才出来；至於老鸨，他七点的时候来Dizzily，来了之後就在吧台里盯著昏昏欲睡的阿禾，这边碰一下那边摸一把的，完全无视於我的存在。 
　　 
　　这样也好，因为我在打扫整理时，心思都不在这，没人吵我反而清静些。 
　　 
　　「辛苦你了。」小虢知道情况後，轻啜口伏特加对我苦笑。 
　　 
　　「还有十分钟开店，西日快去换衣服吧。」阿禾拍拍我肩膀，我吞下最後一口熏鸡三明治後就慢慢踱去员工休息室。 
　　 
　　因为阿禾给的衣服料子都很好，我怕在整理时脏了衣服，所以都穿著制服做事，要开店前才换成侍者服。 
　　 
　　叹口气，我将自己摔向乳白色麂皮沙发上，有点无力的闭上眼。 
　　 
　　好累……。 
　　 
　　今天中午以後心情就沉重到要窒息，却还得与人有说有笑，幸好Dizzily里的大家都很好，也很风趣，暂时让我忘了与陈悯的不愉快，但是明天要怎麽办、後天要怎麽办、以後要怎麽办？ 
　　 
　　我直接逃走，没在校门口等陈悯，他一定气炸了，但是跟他碰面又要说什麽？说你让我很痛心，亏我这麽信任你？还是说原来你这麽下贱，要跟我这种肮脏的人做朋友？ 
　　 
　　既然怎麽说都不对的话，那就什麽都不要说了。 
　　 
　　之前说要开始适应没有陈悯的日子，但现在光是跟他处在渐行渐远的情况之下就很难受了，更遑论没有他的日子我会变得如何。 
　　 
　　哼，原来这一切都是我在痴人说梦话！ 
　　 
　　「西日，你今天怎麽了？」一道温润的声音响起，我赶忙坐起身来。 
　　 
　　「呃……，虢哥。」念起来有点好笑的称呼，是小虢要我这麽叫他的，他说这样说好玩又好记，因为叫小虢大哥总让他觉得拗口又别扭。念久之後我也习惯，只会想到小虢，不会想到国歌。 
　　 
　　「你今天忧郁到可以去拍文艺片了。」他在我身边坐下，无奈的说，我听了笑一下之後又回复之前没有表情，甚至可以说忧伤的脸。 
　　 
　　「你这个表情如果让客人看到，会很麻烦的。」他总是微笑看著我，让我觉得很温暖。 
　　 
　　「呃，对不起。」之前阿禾说过，在Dizzily不能苦著一张脸，因为这是让人放松的地方，不是让人花钱看你摆臭脸的。 
　　 
　　「呵呵……，我不是那个意思。我是说，在这里的客人很喜欢这样气质的人，如果你这副模样被客人看到了，一定会被大家团团围住，抢著帮你解忧。」小虢笑著说，眼中却没有责备。 
　　 
　　我微微一笑之後，小虢又说：「有什麽心事就说出来吧，憋在心里只会越来越难受。不要觉得会麻烦到其他人，因为我们的兴趣就是给人出馊主意。」小虢挖苦的笑笑，让我卸了防备。 
　　 
　　同样是男性，他应该会懂陈悯在想什麽吧。况且身边真的没人可以商量，哥不知去向，不过老实说我要真的有事也不会想找他商量；严靖止夥衬站钡氖戮凸涣恕２还……。 
　　 
　　「要开店了耶。」我有些担忧的眼睛瞟向员工休息室的门口。 
　　 
　　「那你就休息一下，反正八点到十点的客人不多，而且刚刚都是你在忙，就让阿禾和阿飙去忙吧，阿禾还觉得有些愧疚呢。」果然，只有阿禾感到抱歉，老鸨真是个没心没肺的家伙，不过他绝对会帮阿禾的忙。 
　　 
　　小虢总散发著一股温和沉静的气质，让我觉得他就像一面湖，只要将烦恼投给他，他都会无条件的吸收，并将我的烦恼沉没在我怎麽也找不到的湖底。 
　　 
　　「这要说到上礼拜……。」我将事情的来龙去脉简述一次，小虢只是听，什麽都没有说。 
　　 
　　「嗯，我想想。」小虢饶富趣味的看了我一眼，兀自沉思起来。 
　　 
　　果然，还是得靠自己吗？ 
　　 
　　不一会，小虢微笑问我：「西日，你那个朋友……。」 
　　 
　　「陈悯，耳东陈，怜悯的悯。」 
　　 
　　「我这麽听来觉得陈悯喜欢你，而且已经不是单纯的友情，他对你已经是像情人一样的看待了。」小虢平心静气的说，但话中的内容却让我震惊不已。 
　　 
　　陈悯喜欢我！他不是讨厌我到要把我给拆了吗？虽然这麽想，但心却扑通跳得更快。 
　　 
　　「可是……，之前有人说他跟我在一起，他气到要把说这句话的人给杀了。」我还记得那天陈悯的表情，恨，恨到骨子里的表情。 
　　 
　　「嗯？那个人怎麽说的？」小虢难得的皱起眉头。 
　　 
　　「我也不清楚，这件事是陈悯跟我说的，他也没说那些人到底说些什麽。」其实我一直很想问陈悯，那些女孩子到底说了什麽可以让他这麽生气，但不知道该怎麽问，也找不到适当时机询问。 
　　 
　　「可要是我真的不喜欢被这麽说的话，我一定会跟你保持距离。陈悯有吗？」 
　　 
　　「他……，没有。」或者该说，我们之间在某方面更亲近了。 
　　 
　　「他一定不知道你在这打工吧。」没由来的，小虢突然冒出这一句。 
　　 
　　「是没有，这事我没有跟他说。」不知道为什麽，我不想让他知道这件事。 
　　 
　　「你当然不能跟他说，以後也千万别让他发现你在这打工，否则……，你就危险了。」小虢的眉心一直微蹙著。 
　　 
　　「为什麽？」只不过是晚点回家，应该没到危险的程度吧。 
　　 
　　「因为他把你当做心里一块宝，怎麽可能让你在这种地方抛头露面。」小虢理所当然的说。 
　　 
　　「可是我不觉得他喜欢我。」喜欢一个人，应该要为对方著想，而不是总想著要怎麽惹恼对方。 
　　 
　　「因为他表达的方式让你觉得你们两个人有仇。他太冲，也太不懂得该怎麽抚平自己的情绪；而你……，是个独立又看不懂他这种身体语言的人，所以就算他想保护你，却总是被你回绝，几次下来他怕你不需要他了，便累积了怒气与著急，小学弟的事情就刚好是个引爆点。」怔怔的看著小虢，我突然觉得眼前这微笑的人好恐怖，因为我完全没有提到美术馆的事情。连续两次拒绝陈悯的帮助，而使他大发雷霆的插曲。 
　　 
　　小虢依旧笑，只是这回笑得更深：「说中了也不要惊讶，因为从学弟这件事就可以看出陈悯是个占有欲很强的人，一定要顺著他的心他才满意；你在Dizzily虽然不久，但光看你来Dizzily的理由，就知道你是个只会将事情往身上扛的人。除非其中一个人退一步，要不然这两种人碰在一起简直是灾难。」小虢的表情中肯，但话中的内容简直就把我跟陈悯凑成对了。 
　　 
　　「现在重点在你身上了，看你要不要直接跟他沟通看看，因为我觉得要他静下心来跟你沟通，好像有点困难……。」小虢摸摸下巴思索道。 
　　 
　　「我……。」问题怎麽解都会回到自己身上，现在至少从小虢中肯的分析中知道个大概，但老实讲我现在还是打从心底不认为陈悯喜欢我，虽然知道後竟然莫名的不会感到厌恶，但想到却会心慌。 
　　 
　　「西日，你真的迟钝得可以，他纸条上这麽写，几乎就是告白了啊。」因为我刚刚简述时有拿出今天陈悯传的纸条，小虢抽著看，目光却停在那张最大张，写满了对不起的纸条上。 
　　 
　　「没有你我真的不行……。」被小虢这麽一说，重新审视这行字，脑袋就像被人敲了一下，有些胀胀，茫然的感觉。不得不说，我感到高兴。 
　　 
　　不是那种知道自己有人喜欢的高兴，而是一种深深的，独特的欢喜。 
　　 
　　我是怎麽了？这种情况下普通人都会觉得反感吧，为什麽我还觉得高兴？ 
　　 
　　「西日，如果你喜欢陈悯，那就好好跟他谈谈，你们不能用朋友时的方式相处下去。」小虢意有所指的说，我却不太明白他主要想跟我说些什麽，我只能当作小虢是在说我跟陈悯不能再这样冷战下去了。 
　　 
　　「嗯，这我知道。」我也不想跟陈悯这样冷战下去。要跟他说清楚，为什麽当时他会说这些话？还有，他真的如小虢所说……，喜欢我吗？ 
　　 
　　心中实在忐忑得没法好好想事情了。 
　　 
　　这种感觉很难受，却与跟小虢谈话前的郁闷感相差十万八千里。那是一种更激烈、更深沉的不确定感，无论陈悯的回答如何，我知道自己的心一定会被大大的撼动。 
　　 
　　「那我先去前面帮忙，你先调适好心情再出来。」小虢摸摸我的头後微笑道，我点点头，他起身步出员工休息室。 
　　 
　　小虢说的话真的吓到我，让我在心中反覆思索著陈悯喜欢我的可能性。 
　　 
　　基本上，喜欢一个人是不会想惹他生气的，但陈悯这阵子却常常没由来的暴怒，而且我心寒的发现那个对象只限於我，卓西日；不过陈悯的确也比之前都要贴心、细心，这是对其他人都不曾有过的举动，这麽说就可以代表他喜欢我吗？我不知道。 
　　 
　　叹口气，又横躺在沙发上。 
　　 
　　烦死了。 
　　 
　　昨天阿禾叫两个壮汉大哥跟我一起回家，顺便把六百五十万送到家里，现在就等那些人来拿钱。虽然这头的事解决了，但最近接到卓丘山电话的机率越来越频繁，他总带著半威胁的口气要我搬到他那去住，当我每次说要等妈回来时，他的口气就变得很不屑，叫我死心，说什麽妈一定跟别的男人跑了的话，因此每每谈话都以怒骂收场。 
　　 
　　除此之外还得为课业与每个月须缴的房贷跟水电费烦恼。虽然严靖指的待遇优渥，但我还是得攒紧荷包生活，没想到陈悯还怕我太闲似的插了一脚我那已经过於「充实」的生活，让我心头烦恼的事又多了一桩，我只能说他真的很会挑时间。 
　　 
　　不知道是员工休息室太闷还是系在脖子上的领结太紧，一想到陈悯，我就觉得脑袋有点晕晕胀胀的。 
　　 
　　扯了扯领结，我在心中发誓，如果陈悯再惹我生气，一定先来个两拳泄愤，报复他浪费我所剩无几的脑细胞。 
　　 
　　 
　　 
　　「西日，把这两杯端给光弟。」 
　　 
　　用拖盘拖著两杯马丁尼到场中，将酒递给老顾客。他们原本就有抽菸，而我也闻习惯了，但今天的菸味却特别刺鼻让我难受，头隐隐作痛。 
　　 
　　才要回吧台，却被阿禾与老鸨中途架走，带到员工休息室。 
　　 
　　「你今天脸色真的很差，要不要回家休息啊？」阿禾担心的问。 
　　 
　　我还以为小虢把事情跟他们说了，原来是问我要不要回家。 
　　 
　　「我的脸色有这麽差吗？」我皱眉问。 
　　 
　　「像见到鬼一样。」嘴上总不饶人的老鸨这麽对我说，一边要点菸，却被阿禾抢下。 
　　 
　　「他都不舒服了你还抽菸！」 
　　 
　　听阿禾这麽说我才意识到，刚刚让我头痛的好像不是因为客人的菸味，而是我本身就不舒服了。才这麽想著，却发现头越来越痛。 
　　 
　　「好像……，头有点痛。」糟了，该不会是感冒了吧。 
　　 
　　「反正还有一个小时你就要下班，我看你今天先走好了，剩下的那一个小时之後再找时间慢慢补。」阿禾不等我答应，就直接将书包丢到我怀中。 
　　 
　　「可是……。」我不想欠他们。 
　　 
　　「可是什麽，长大翅膀硬了，不听爸爸的话了！」阿禾双手插腰摆出架子，老鸨在一旁看了别过脸笑出来，我则觉得莫名奇妙。 
　　 
　　被阿禾拉著换下侍者服，在我穿上制服後，他将一件灰色羽绒外套塞给我，我看了皱眉。 
　　 
　　「听说外面变天了，气温变很低，这件就拿去穿。」边整理我刚刚脱下的侍者服阿禾边说，我瞄到一旁的老鸨拧著眉头。 
　　 
　　「那你回家要穿什麽！」 
　　 
　　阿禾听了笑笑说：「拿阿荣的穿啊，而且躲在他怀里避寒也不错。」 
　　 
　　喔，我看到老鸨的额角浮现青筋了。头虽痛，但我还知道识时务者为俊杰，这时离开现场只有好没有坏。 
　　 
　　「那我走了。」对他们笑笑後，我赶紧从後门离开。 
　　 
　　我对守在後门的壮汉大哥告别後，踏著有些虚浮的脚步回家。 
　　 
　　天的确变凉了，地也是湿的，看来刚刚有下过雨，这时才想到自己没有带伞的事。没差，赶快回家就是了，洗个澡後马上休息，说不定睡一觉後身体的状况就会好些。 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　冒著不大不小的雨势，我一步步往家的方向走去。不是我不想跑，而是我头痛到跑不起来，身体每震动一次头就痛到像去撞墙一样。 
　　 
　　终於，有些吃力的一阶阶步上楼梯，却在家门前看到一道身影。灯没开，楼梯间太暗了，我只看清楚一个跟我一样的书包被搁在地上。 
　　 
　　对方的眼睛在黑暗中微微露出精光，我突然觉得自己像是在丛林中被野兽锁定的猎物。 
　　 
　　「陈悯……。」不会吧，他该不会从放学等到现在啊。 
　　 
　　「去哪了。」他的声音没有起伏，但我听得出其中蕴藏，即将狂扫的风暴。 
　　 
　　「我……，去家教那边。」我呐呐的回答，因为心里头一次萌生对陈悯的恐惧。 
　　 
　　「家教？」陈悯是该怀疑，因为今天本来就不是该到靖奔业氖奔洹 
　　 
　　「靖币考试了，所以要帮她复习。」前半部份是事实，但靖比此挡挥寐榉澄遥她想自己念念看，而严靖痔了也没说什麽，默许靖钡奶嵋椤 
　　 
　　这理由陈悯似乎接受，但他还是蕴著怒气问：「不是说在校门口等我吗！」 
　　 
　　糟了，我最怕他问这个问题。 
　　 
　　「我……，我是看到林宇柔来找你，所以想你们可能有事，我就先走了。」话一说完，陈悯的脸臭到不行，我这才知道我说错话了。 
　　 
　　「你什麽时候这麽体贴了，你哪一次不是等我打发掉那些女孩子之後才跟我一起走吗！觉得我有事就先走了……，听你在放屁！」陈悯指著我骂，他满是厌恶憎恨的表情让我的心凉了半截。 
　　 
　　『好好跟他谈谈，你们不能用朋友时的方式相处下去。』 
　　 
　　虽然想到小虢说的话，但现在这种情况怎麽谈啊。而且头好痛，心也莫名的抽痛……。 
　　 
　　「你有必要这麽气吗？」我不悦的看著他。都是你，陈悯，害我头越来越痛。 
　　 
　　「其实这整件事说到底该气的人是我。你骗我，今天又说了那种话……。那些话谁说都可以，就你不行。」说到最後我很想用力的喊出来，无奈一动怒就有种天旋地转的晕眩感，所以只是提著声音说。 
　　 
　　我觉得，自始至终，陈悯都不认为自己在这件事上做错些什麽，这是让我感到最无力的一点。 
　　 
　　想想小虢说的话，我只想笑，陈悯要真的喜欢我的话就不会这样处处跟我做对，小虢猜错了。心里泛起阵阵的酸，刺激著头更痛。 
　　 
　　「这……，我今天放学就是要跟你道歉，但我说什麽你都听不进去！」他要向我道歉？用这种态度向我道歉？ 
　　 
　　「如果你是要用这种方式跟态度向我道歉的话，那我觉得还是别道歉的好。」我别过眼淡淡的说。 
　　 
　　「卓西日！」楼梯间虽然暗，我却能明显看到陈悯眼中窜出的火光，但一切都无所谓了，因为我好累，也不想跟他做这些无谓的争吵。 
　　 
　　「可以请你回去吗？我要休息了。」我让出一条通道给陈悯，但他却动也不动。 
　　 
　　「你变了，西日。」陈悯冷然的说，我怔怔的看著陈悯。我变了？ 
　　 
　　听了差点笑出来，心里却有一股浓浓化不开的苦蔓延到全身，就连指尖也透著凄楚的味道。好难受，是因为身体不舒服的关系才会这样吗？ 
　　 
　　「拜托你赶快走。」我现在只想好好睡个觉，不想在这种烦人的事上打转。 
　　 
　　陈悯捡起地上的书包，看了我一眼。 
　　 
　　「今天林宇柔来找我，我决定要跟她交往。」像是在宣告些什麽，他提著音量说，但我眼前几乎迷茫，根本没有馀力去思考他话中代表什麽意思。 
　　 
　　陈悯像是要从我脸上找到什麽该有的反应，一直看著我。 
　　 
　　「说话啊！知道我要跟她交往，你不觉得怎麽样吗！」陈悯激动抓住我的双臂，却震得我想反胃。 
　　 
　　别开他的手，我虚弱的开口：「祝你们幸福……。」转过身，我用颤抖的手开门。 
　　 
　　「祝你们幸福！哼，好，我会过得快快乐乐的给你看！」即便意识已经迷离，却感觉到陈悯已经呈现歇斯底里的状态了。 
　　 
　　与陈悯转身踏出第一步的声音几乎同时，我关起家门，将我们隔离在不同的空间。 
　　 
　　 
　　 
　　我靠在门边，抬手探向额头，才惊觉热度高得惊人。 
　　 
　　我记得家里有之前的退烧药……。 
　　 
　　拖著沉重的步伐，到处翻箱倒柜，却怎麽也找不著之前乱搁的退烧药。 
　　 
　　头昏昏胀胀的，全身骨头就像不是自己似的，怎麽也动不了，连气息都变得沉重。 
　　 
　　无力的摊在地上，在意识昏迷前，只听到手机铃响的声音……。 
　　 
　　 
　　 
　　［欲知後事　请看下回分解］ 
　　
　　
　　_______________________________________
　　
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊
　　
　　＊这章玩陈悯玩得很快乐。




西日　第十一章

　　第十一章 
　　 
　　 
　　 
　　手臂传来刺痛的感觉，我缓缓转醒。 
　　 
　　「你醒啦，等我这针打完就去找医生来帮你看看。」我转过头看向发话的那方，是护士。 
　　 
　　「……，谢谢。」护士抽出针头，对我笑了笑後离开病房。 
　　 
　　谁送我到医院的？ 
　　 
　　现在头不痛了，但四肢却像是灌了铅一样重。 
　　 
　　「咳咳……。」喉咙就像有千万只蚂蚁在里头啮咬、爬行，难受得让我想把喉咙给割了。 
　　 
　　望了一下四周，才知道我住的是四人一间的病房，周遭交谈的声音不大，却一点点烙上我心底。 
　　 
　　「爸！医生就说小伟不能吃炸的你还买炸的给他！」 
　　 
　　「还痛不痛？还是我要再按轻一点？」 
　　 
　　「唉呀，小朋友喜欢就好了啊！」 
　　 
　　「今天还有拉肚子吗？」 
　　 
　　「可以了，可以了，你再用力我的骨头就要断掉了。」 
　　 
　　「谢谢阿公！」 
　　 
　　「唉呦，妈，人这麽多不要问那麽大声啦！」 
　　 
　　我喜欢这种感觉，是家人，毫无隔阂的依赖。 
　　 
　　闭上眼睛，有点凄凉的窃取他人的温馨，脑中却浮现刚刚梦中的情景。 
　　 
　　又梦到妈，只是这回不同的是妈要我好好照顾自己，不要再顾忌著她，还叫我想去哪就去哪，而我从头到尾只拉著妈的手要她跟我一起回家，没想到妈却用力甩开我的手走了。 
　　 
　　这个梦又是什麽意思？上回我可以说是因为日有所思夜有所梦才会梦到妈跟卓丘山在一起，但这回呢？ 
　　 
　　心头到一丝不安的味道。 
　　 
　　「弟弟，你醒著吗？」一道深沉的声音从我头上响起，我紧张的睁开眼睛。 
　　 
　　「呃，不用这麽紧张，我是你的主治医生，我来帮你看看。」眼前这个福泰的中年男子端著温和的笑对我说，我点点头。 
　　 
　　「咳，咳咳……，谢谢医生。」他只是笑，不回答。 
　　 
　　帮我量了体温再用听诊器听了会我的心肺状况後，他在诊断书上写著圆润可爱的草体英文。 
　　 
　　「医生，请问一下，咳……，我情况很严重吗？」 
　　 
　　医生笑著说：「幸好你及早就医，否则就演变成肺炎了。你回复得很快，呼吸道的部份可以不用担心，只是你有点营养不良的状况，所以先在医院吊个点滴，再吊一瓶你就可以出院。记得给你的药要准时吃，对了，单独包起来的两颗药是退烧药，还有记得药都要饭後半个小时才吃，饭後马上吃反而没有效果。」医生就像以後再也见不到我一样，一股脑什麽话全都交代了，我听得一愣一愣，而医生说完就带著护士走人，当我意识到还有问题要问他时早就来不及，只能望空气兴叹。 
　　 
　　「肺炎啊……，怎麽还有营养不良？」之前妈在家的时候，常常会煮点炖补的药膳汤，虽然自己也学到妈一点手艺会褒鸡汤炖牛肉，但她不在的这段时间我太忙，忙到没时间顾自己的身体，所以不是在外头吃，要不然就是自己随意煮个两三道菜，完全没有注意到营养均衡这回事。 
　　 
　　无奈看著病床旁高高吊起的点滴，在心中盘算著这一瓶是花我几个小时的家教或打工时数而换来的营养。 
　　 
　　杂沓的脚步声拉回我的思绪，就见阿禾和阿荣两人急忙赶到我病床旁。 
　　 
　　「儿子，你现在觉得怎样？」阿禾紧张的抓著我的手，还猛盯著我瞧，想看出个端倪。 
　　 
　　我才要开口，就被阿荣截断：「啧，刚刚不是都问过医生了吗，医生说再吊一瓶点滴就可以回家了！」 
　　 
　　阿禾回头瞪了阿荣一眼：「我关心我儿子不行啊！」 
　　 
　　「好好好，我不打搅你关心你儿子。」阿荣敷衍的说，语毕马上恶狠狠的瞪我一眼。 
　　 
　　老天，我又莫名的得罪他了。 
　　 
　　不过现在还有件比这更重要的事：「咳咳……，你们怎麽会在这？」应该说，他们怎麽知道我生病住院？ 
　　 
　　我只记得我在昏迷前接了一通电话，不过我的记忆全停在接电话的动作，接了电话後跟谁说话、说了什麽，我全都不记得了。 
　　 
　　「你走了以後我还是不放心，溜去你家，正好看到一个男的请锁匠开你家的门，我们就一起把你送到医院来了。」阿禾拉过一旁的椅子，坐下。 
　　 
　　「男的？」谁啊？ 
　　 
　　「呃……，我忘了问他名字耶，我只知道他就是你家教小朋友的哥哥。」 
　　 
　　严靖郑∧峭ǖ缁笆撬打的？我有点惊讶，他找我做什麽？但不得不说，心里窜起浓浓的失落，我以为打给我的人是……。 
　　 
　　「医生说你好很多。」没什麽起伏的声音响起，我们三人一起看向他。说人人到。 
　　 
　　「呃……，嗯。」现在不知道先该跟他道谢，还是要先回应他的话。 
　　 
　　「靖蹦兀俊辜到严靖秩疵豢吹骄保感觉有点怪怪的。 
　　 
　　「她在学校。」言下之意，现在外头是白天了。 
　　 
　　「你可是昏睡一天耶！」阿禾一脸心疼的捏捏我的脸颊。 
　　 
　　「咳……，一天！」下礼拜就要期中考，结果我竟然躺在医院。 
　　 
　　「还好啦，今天早上你导师有来看过，说会请其他同学帮你拿讲义。」导师都来了，那……，陈悯呢？ 
　　 
　　一想到他，原本平静的心里又烦燥起来。对了，在楼梯间时忘了揍他两拳。 
　　 
　　「儿子，你来爸爸这里住啦！看，自己一个人住，都搞到营养失调了。」阿禾拉著我的手，我怔怔的望著他，没想过他会这麽说。再看看他身後的阿荣，死盯著我瞧，像要把我看出个洞一样。 
　　 
　　「不，不用了。」由於来自阿荣的压迫感，加上我根本不想接受阿禾的帮助这两点，我当下拒绝阿禾的好意。 
　　 
　　「啊，你都不乖！」阿禾嘟嘴皱眉看我。 
　　 
　　我作势无奈的笑笑，随即瞄了眼严靖帧Ｋ应该觉得阿禾很奇怪吧。 
　　 
　　不料，在他的脸上我看不到任何惊异的表情，彷佛觉得这是天经地义的事一样。一个军人训练成像他这样，是该说军方训练有素吗？还是他根本生来就有八风吹不动的好本领？ 
　　 
　　看了一下戴在阿禾手上的名牌表，我才知道现在下午三点多。 
　　 
　　「走了，回家补眠。」阿荣揉揉阿禾的肩膀，但阿禾却没有想走的意思。 
　　 
　　「我要多陪儿子一会。」耍赖的口气，使阿荣有点招架不住。 
　　 
　　「你……。」想当然尔，阿荣将希望放在我身上。不同於刚才的凶狠，一种被威胁的感觉笼罩著我。 
　　 
　　这个人怎麽这麽，求人态度也不会好一点。 
　　 
　　「你先回家吧，咳咳，晚上不是要……，有事吗？」我才说要上班，但碍於严靖衷谡猓只好改口说有事。 
　　 
　　「今天不开店了！没有西日的Dizzily也不会有人想来，最近我们八点到十点的红牌不是小虢，是你耶！」阿禾任性的说，我则紧张的盯著严靖智啤Ｕ饣崾俏蚁诺搅耍为什麽他还是一点表情也没有？至少要觉得奇怪吧！ 
　　 
　　 
　　「不要再讲了啦！」我小声对阿禾说，他听了却只是瘪瘪嘴，才要说什麽，就被阿荣打断。 
　　 
　　「走了！」阿荣拉起阿禾，阿禾心不甘情不愿的被对方拉著。阿荣在阿禾耳边嘀咕些什麽我听不到，不过阿禾听完犹豫一下，再看了眼严靖轴幔对我说：「嗯，好吧。西日，爸爸先回家了，你有事要打电话找我喔！」 
　　 
　　我莫名的点点头。不知道阿荣跟他说了什麽，阿禾才肯乖乖回家。 
　　 
　　他们俩与在一旁默不作声的严靖值阃肥疽忉峋屠肟。 
　　 
　　我的病床旁回复了平静，才想要怎麽跟严靖峙侍负没解这尴尬的气氛时，他开口了。 
　　 
　　「有困难要说，不要老是自己一个人扛。」 
　　 
　　他是在说我生病却不去看医生的事吗？ 
　　 
　　「我原本，咳……，咳咳，想睡一觉後再去看医生的。」 
　　 
　　严靖置蛎蜃熳到病床边。 
　　 
　　「焙艿Ｐ哪悖还吵著要我带你回家住。」这时，我在他脸上看到担忧，让我不由得高兴的是，他也用这样的眼神看过靖薄 
　　 
　　「啊，抱歉……。」靖笔歉鎏话的孩子，我没见过她向严靖殖持要求什麽，这麽一听，倒是自己让靖逼评了。 
　　 
　　「她原本要打电话问你解答，但你才说了几个字就再也没回应，她吓哭了，原本要跟我一起到你家，是我强迫她留在家里待著。」严靖峙∶嫉溃其中带了点责怪我的意味。 
　　 
　　「咳……，咳咳。抱歉。」我不知道自己在为什麽道歉，但抱歉两字就这麽溜出口。 
　　 
　　「你是该道歉，身体不舒服还淋雨回家，让其他人担心你。」严靖钟蒙偌的责备口吻对我说，我听了有些怔住。 
　　 
　　「别把全世界的人当洪水猛兽，再少，也一定会有人关心你。」没了责备，他就像是在帮我打气一样，一字字稳稳的打进我心中。 
　　 
　　「……，谢谢。」不知道为什麽，心头有些哽咽，我赶紧将被子拉过头，不让严靖挚吹轿液炝搜劭舻难子。 
　　 
　　记得以前的我不是这样的，再怎麽叩心的话我也能忍，至少等到都没人的时候才会宣泄心中的感受，但现在为什麽会变得这麽脆弱？ 
　　 
　　他的手轻轻拍著我的头，带著点无奈说：「你已经很坚强，够了，过度的坚强只会变成无情，你没有必要这样。」透过棉被，我听见蒙蒙的声音，感觉好舒服，就像是被人抱个满怀的温暖一样，温热透进心中，久久不散。 
　　 
　　我胡乱的点点头，其实我也不知道点头是点什麽意思，但心里有个声音告诉自己，是该张开双手接纳别人了。 
　　 
　　「只要想通，欢迎你随时来严家住。」说完，他的手退去，过了一会後，我听到脚步声逐渐远离。 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　在家又休息了一天，我才回学校上课。 
　　 
　　我在家的那天什麽都没做，躺在床上一整天，到傍晚时才动身去严家家教。靖币患到我马上飞奔抱著我，问我病情如何，还逼著我在她面前把药吃了，十足十老妈子的模样。 
　　 
　　书包一放，才坐定，前面的范嘉恩转身挑眉对我说：「卓西日，我知道了喔！」 
　　 
　　这家伙又在耍什麽白痴？ 
　　 
　　「咳，咳……，你又知道什麽了？」他肯定又在胡说。 
　　 
　　「你今年犯病符啊！」说著，他一边口念六字真言说要帮我退煞。 
　　 
　　「现在十一月，今年都要过了。」我有点无力的说。 
　　 
　　「真的啦！我跟我妈昨天在看那个开运什麽的，结果就有说到你耶！他说最近天蝎座的朋友会因为事情很多无心照顾身体，所以会常常生病，要注意喔！」他学星座专家微笑对我说，我愣住。 
　　 
　　「咳……，咳咳，你怎麽在看这种节目啊！」我知道范嘉恩这人很f，但竟然会f到陪他妈一起看命理节目。 
　　 
　　「喂，那超好看的好不好！你懂不懂啊！」他有点气急败坏的说，我从他背後瞄到陈悯结束篮球社晨训，回到座位上时带点吃惊的表情看了我一眼。 
　　 
　　「我是真的很不懂你的休f活动啊。」我苦笑回应，也掩饰自己见到陈悯时心中难以言喻的感觉。 
　　 
　　「嗯，那就让我来感化你吧。」范嘉恩挑挑眉说，我笑著摇头。 
　　 
　　「咳……，咳咳，你要是感化我，我一定马上回去住院，咳咳咳……，再也不回来上课。」范嘉恩听了瞪我一眼。 
　　 
　　「你这不受教的孩子！」我笑著点头敷衍过去，不时注意陈悯的动向。 
　　 
　　他从坐定後就再也没有回头，应该是在看书吧，他的手过好一阵子才动一下。 
　　 
　　其实很想去问他，我们现在到底是什麽关系。 
　　 
　　他说要跟林宇柔交往，当下我因为身体极度的难受而没有考虑这麽多，但之後想想，他似乎是想藉此要我说什麽。 
　　 
　　不过，他为什麽要这麽拐弯抹角的说话？ 
　　 
　　如果就小虢说，陈悯喜欢我，那他就是想听我说不要跟那个女的在一起罗？但既然如此，当初不要交往不就省事多了，绕一大圈就为了想达到自己所要的，这实在不像陈悯。不会，他不会做这麽无聊的事。 
　　 
　　这麽想，陈悯是真的要跟林宇柔交往。 
　　 
　　这下可好，刚刚跟范嘉恩打屁的心情全没了。 
　　 
　　没事的，陈悯有他的生活要过，我们这个年纪交女朋友也是正常，我该为他感到高兴才对。 
　　 
　　有一页没一页翻著刚刚范嘉恩给我，这两天上课的讲义影本，却没有心情仔细看看上头任何一个字。 
　　 
　　现在只要扯到陈悯一切都让我觉得烦，到底是从什麽时候开始，我们之间的关系竟然变得这麽疏离？ 
　　 
　　我记得前一阵子他还是我最亲的人，比哥，甚至比妈都还要亲，他也十分义气的助我度过难关，怎麽没几天，我们就变得像仇人一样了？ 
　　 
　　那现在我这颗失去支柱的心又该怎麽办？它还能叫做心吗？ 
　　 
　　我真的不懂，谁来告诉我？ 
　　 
　　 
　　 
　　「点一下，六百五十三万。」我将皮箱的拉拉开，将白花花的纸钞全数亮在该用贪婪表情数钱的他们面前，但我却在黑道的脸上看到惊讶与不解的神情。 
　　 
　　「怎……。」 
　　 
　　「你怎麽有钱还？」我记得之前那两个人其中一个叫阿猴，但我认不出来谁是谁，只记得他们用嚼槟榔的嘴操著台语对我凶，还被他们莫名奇妙的揍了一拳。 
　　 
　　「咳……，咳，还钱就还钱，你管我怎麽还！」我有点不悦。连这个也管，那你们要不要接了警察的工作去查户口算了！ 
　　 
　　「干，怎麽可能？」见他这麽说，我心里起疑。 
　　 
　　怪，真的很怪。我头一次见到黑道这麽不想看到钱的，还是说……，他们真正的目的根本就不要我还钱。 
　　 
　　「……，钱不要碰，我们先走。」见他们要走，我马上叫住他们。 
　　 
　　「喂！钱拿不拿是你们的事，契约呢！」 
　　 
　　其中一个人从外套口袋拿出一张有点皱的纸，犹豫一下後，丢给我。 
　　 
　　「喂，你怎麽还他啦！」 
　　 
　　「他钱都摆在那，这点压不到他，留那张纸又有什麽用！」说著，两个黑道就这麽走了。 
　　 
　　『这点压不到他。』 
　　 
　　他们到底想做什麽？ 
　　 
　　压不到他……。 
　　 
　　「西日，你怎麽不关门呢！」令我感到厌恶的声音响起，我抬头看向那张总是笑著，眼中却一点笑意也没有的脸。 
　　 
　　「不知贵客光临寒舍……，咳咳，有何贵干！」不回答他的问题，我直接尖锐的反问他。 
　　 
　　现在我把卓丘山和那帮黑道联想在一起了，因为上回见到那些黑道前也是看到这让人想吐的家伙。 
　　 
　　「你看，感冒了，叫你好好照顾身体你就是这样不听爸爸的劝。」我听了皱眉。 
　　 
　　他瞄了一眼面前的钱，眯眼问：「这些钱你从哪来的？」 
　　 
　　「咳，咳咳咳……，反正是我努力赚来的，你用不著问。」 
　　 
　　他听了抿抿嘴，又问：「西日，你再不来爸爸这住，爸爸就要强迫你搬家了喔。」 
　　 
　　又在说这个。 
　　 
　　「我就跟你说，妈她……。」 
　　 
　　「你同学还没跟你说啊！」他用讽刺的口气截断我的话。 
　　 
　　我同学？他指的应该就只有陈悯了吧。 
　　 
　　能说什麽，我们现在连招呼都不打了。 
　　 
　　「他一直都没跟你说，你妈在那天回家的路上出车祸被撞死了吗？」 
　　 
　　我不敢置信的看著他，随即在他嘴边找到证据。 
　　 
　　「你骗我！因为，咳咳……，你在笑！」这是他另类的幽默，我确信。 
　　 
　　他缓缓的摇著头，还是笑著说：「她真的死了，遗体都已经火化，你可以去问你同学。」 
　　 
　　「那你笑什麽！你在笑什麽！」我几近疯狂的大吼。从他脸上的表情我不得不想，如果妈真的出事了，一定是他搞的鬼。 
　　 
　　除此之外，我的脑子一片空白，恐惧与失落占满全身。 
　　 
　　「你问啊，问了就知道你妈到底在哪了。」 
　　 
　　「不可能……，那为什麽店里的人，咳……，咳咳咳，都跟我说妈去出差？」 
　　 
　　卓丘山的笑容逐渐展开，用让我感到惊惧的语调说：「西日，你是真不懂还是假不懂？有钱能使鬼推磨啊！」原来一切……，都是他！ 
　　 
　　「你没有地方可以去了，西日，回爸爸身边吧，看，你可以继承爸爸的公司，多好。」 
　　 
　　「没有地方可以去……。」我看了一眼面前的皮箱，有些颤抖的说：「这也是你设计的！」 
　　 
　　他只笑，什麽都不说，但我确信这一切都是他在策划。 
　　 
　　不过现在以知道妈的行踪为首要，我要亲自确认妈到底在哪，她到底还在不在这个世界上。 
　　 
　　手有些无法控制，抖得快将手机拿不稳。 
　　 
　　「陈悯。」没想到我们再次交谈，竟然是为了这件事。 
　　 
　　「西日！你怎麽……。」 
　　 
　　「我问你，我妈在哪？」 
　　 
　　「……，你，怎麽突然问……。」 
　　 
　　「快说！」我用颤抖的声音大吼，陈悯不确定的语调已经让我的心凉透了。 
　　 
　　「西日，你不要知道的好，真的！」 
　　 
　　「连你也站在那家伙那边吗！快说啊！」我觉得我原本属於人的热度逐渐退去，起而代之是即将永驻的恶寒。 
　　 
　　「……，西日，你听好。卓妈妈在见到你生父那天回家的路上出车祸，肇事者到现在还没找到，而卓妈妈在事发现场就因为流血过多死了，她的尸体三天後被火化，骨灰被你生父带走。西日，我知道……。」 
　　 
　　我直接切掉电话，就连问陈悯是怎麽知道这件事的力气都没有，我瘫软的跪坐在地上。 
　　 
　　怎麽会这样！妈竟然……。 
　　 
　　『西日，妈妈过得很好，你惦记著我让我很快乐，但你该过属於你自己的日子了。』梦中妈对我说的话再次在脑中响起，才让我知道原来在医院梦到妈不是偶然。 
　　 
　　我很不想相信他们说的话，但从这段时间所遇到的状况来看，妈确实……，遭遇不测。 
　　 
　　「咳咳，咳咳咳咳……，哥，那哥呢？」我有些呢喃的说。 
　　 
　　他该不会，也跟妈一样了吧！ 
　　 
　　「东旭被我强制送到国外去了，因为他已经成年，有自主能力，麻烦。」 
　　 
　　听到时松了口气，但马上觉得不对劲。这什麽意思？有自主能力却还被他强制送到国外去？ 
　　 
　　「控制我很好玩吗！」我的脑子一片混乱，他这麽做到底有什麽意义？ 
　　 
　　「我不想控制你，我只希望你能接我的公司。」他轻描淡写的说。 
　　 
　　我听了直摇头。 
　　 
　　会这麽急著找人接手，一定是公司出了什麽问题才想找人当垫背。我跟他几乎没有交集，硬要说也只有血缘上的关系，他不可能会对一个见过几次面的人这麽好，绝对不可能！ 
　　 
　　「我不可能接你那什麽鬼公司，不可能！」 
　　 
　　「西日，不要逼我。事情都已经发展到这个地步，你在这也待不下去了。」我抬头看著他，只见他还是笑著看我。一股不寒而栗的感觉从背脊窜出。 
　　 
　　「……，你什麽意思？」 
　　 
　　「这间公寓我前两天交手了，再过一个月对方就会搬来住。怎麽，爸爸帮你把房贷缴清了还不好？」他蹲下来与我平视，眼中尽是理所当然。 
　　 
　　「搬来住……。」我终於知道为什麽妈会怕他了，因为他永远以他自己的步调、方式左右别人的生活。 
　　 
　　「当然，那姓胡欠的钱我也帮你付清了，所以你根本不用打工，来爸爸这当轻松愉快的少东吧。」 
　　 
　　我坚定的看著他摇头。即便在Dizzily做到死我也不要到你那去。 
　　 
　　卓丘山见我拒绝，眯著眼说：「给你软饭你不吃，好，有骨气。给你两天的时间考虑，就看两天後你是要被我架走还是你乖乖坐车离开这。」 
　　 
　　说完，他起身离去，一如他往常的作风。 
　　 
　　「两天，咳，咳咳咳咳……，两天……。」 
　　 
　　我的脑子已经一片空白。 
　　 
　　妈死了、哥被送到国外、房子易主，还有……，两天後我就会过著完全不一样的日子。 
　　 
　　这一切都来得太快了。 
　　 
　　缓缓站起身，我眼睛瞟向桌上的皮箱。目前能做的，也只有这个吧。 
　　 
　　捡起一旁手机，我微微颤抖的拨通电话。 
　　 
　　「喂，是虢哥吗，我要找阿禾……。」 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　在等待阿禾和壮汉大哥们来拿钱时，我呆愣的摊在沙发上。 
　　 
　　我不喜欢怨天尤人，因为这代表我的能耐就到这，就代表我是弱者，只能抱怨。 
　　 
　　但是……，在这样突然承受多重打击之下的我，可以一吐不快了吗？ 
　　 
　　我不喜欢我的名字，但之後我接受了；我怨过我的家境，但在看妈勒紧裤子生活後，我接受了；我厌恶之前的继父，但在认知他们终究与我没有感情这点上，我接受了。 
　　 
　　但是为什麽我的生父会这样对我？为什麽我跟妈会被他找到？为什麽他们会在一起？为什麽我是他儿子！ 
　　 
　　想著，我笑了出来。 
　　 
　　原来他一直在看我笑话，陈悯也是。明知道我在等的人早就不在这世上了，还活像个白痴等下去，出门前留个永远不会被她看到的纸条，还老打电话给一个不存在的用户，守著……，守著个即将易主，还抱著希望以为她会回来的家……。 
　　 
　　原来这一切都是我的妄想，为了让自己能继续走下去的妄想吗？ 
　　 
　　「西日！」缓慢将目光移向一直都没关的门边，见了来人，我微微蹙起眉心，烦闷的将头别开。 
　　 
　　「走开，我不想看到你。」缓缓吐出的声音连自己都有些讶异。这个破碎虚空的声音是谁的？ 
　　 
　　现在看到陈悯，我才知道自己对他是又爱又恨。 
　　 
　　爱。是啊，我当下才知道自己喜欢他，连听到他的声音都会感到狂喜；不过，我却恨他的不告知，自私的伤害了我。 
　　 
　　「西日……。」他捧著我的脸，用指腹轻轻擦去我脸颊上的泪痕。 
　　 
　　「不要哭了，对不起，对不起……。」不知道为什麽，听到他道歉，更多泪水从我空洞的眼中涌出。我原本不想哭的。 
　　 
　　「对不起……，对不起，都是我的错，对不起。」说著，他的唇凑了上来，亲著我脸颊上的泪水。 
　　 
　　因为他突如其来的动作，我下意识的抵著他，却被他拉得越近。 
　　 
　　「我怕跟你说了你会难过，所以只能瞒到瞒不住为止，对不起。」他将我搂进他怀中，轻轻拍著我的背。 
　　 
　　嗅著让我眷恋的体味，我为难了。 
　　 
　　於理我是该推开他，骂他一顿；但我的身体却沉浸在他的温柔里，动也不动。 
　　 
　　陈悯，我该拿你怎麽办才好？ 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　［欲知後事　请看下回分解］
　　
　　_________________________________________
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第十二章

　　第十二章 
　　 
　　 
　　 
　　被陈悯搂著，头无力的靠在他肩上，疲倦的闭著眼。 
　　 
　　感觉到他的手缓缓游移在我的背上，触感中参杂著我不想理解的东西，想挥掉他的骚扰，却又没有这麽做，因为现在我连动一根手指的力气都没有。 
　　 
　　 
　　 
　　悲伤就像一片汪洋的海，而我则是那个即将溺毙的人，海浪反覆的拍打，想将我卷入深幽黑暗的海底，但我已经不想挣扎。 
　　 
　　够了，我好累。 
　　 
　　想这十七年来的日子哪一天不是在对抗？对抗环境、对抗不如意、对抗昨天的自己……。 
　　 
　　总是将自己武装得让人觉得坚强，但其实很清楚自己是最脆弱的人。假装不去在意周遭、总是与人保持距离，这一切都是让自己远离伤害；另一方面，对於不顺遂的际遇，我只能以庆幸来看待，因为，我总认为如果遇到这些不如意的事，心就会变得坚强了吧。 
　　 
　　没想到，现在心却痛到深处，痛到虚无。 
　　 
　　全身的力量和思绪都被强制抽离，只剩下无尽的悲伤，层层堆叠在心头、所有感官上。沉重得让我不得动弹、不能说话、不得多做他想，只是单纯沉没在名为哀恸的海洋，被锁在满是回忆的珠宝盒里。 
　　 
　　「妈……。」一开口，刚刚才止住的眼泪又涌出，无声布满我的脸颊。 
　　 
　　我曾想过，妈离开我那天的情况，也以为自己早有心理准备。但当这一天真的来临时，却慌得连脑子里该想什麽都不知如何是好。心很乱，却也空洞，如此两极的心境让自己累得只想一觉不起，就此长眠。 
　　 
　　「有我在，一切都会没事的。」 
　　 
　　陈悯说得不大声，但他说的话却像颗石头投入心中，一圈圈涟漪扩散开来，最後漫成滔天巨浪向我袭来。 
　　 
　　我深吸口气後嫌恶的推开陈悯，带著责备的眼神看进陈悯眼中。 
　　 
　　「没事？」我愤恨的看著陈悯，而他则怔怔的看著我。 
　　 
　　「就是因为有你在……，因为你完全破坏我的生活！老是无缘无故对我凶，又什麽事都不讲清楚，你以为这样很好玩吗！现在我只要想到你就烦！」我生气怒吼，将心中的怨气一股脑爆发出来，心里突然感到轻快，但随之而来却是深深的罪恶感。 
　　 
　　不同於以往冲动的陈悯，听我说完後，眼前的他皱起眉心痛苦的低著头。 
　　 
　　我微喘看著他，时不时咳了一两下，心中的忿怒并没有因为陈悯貌似忏悔的模样消去几分。不知道为什麽，现在只想将所有的错全归咎在陈悯头上，我不想再扛著一丝自责和内咎在肩上，我的双肩已经被压垮，即便是一缕无声的叹息我也无力负荷。 
　　 
　　「对不起，我不知道会让你这麽困扰……。」他伸手览过我的肩，却被我甩掉。 
　　 
　　他蹙眉看著我。 
　　 
　　「对，一切都是你害的！我为了负债努力上班，还应付课业，又要将家里打理好，每天睡觉前还担心今晚梦里会不会又遇见胡亚河那败类！突然要适应这样的生活已经够累了，你竟然还来烦我，这是一个朋友该做的事吗？你说啊！曾经有人说你喜欢我，现在我知道他错了，我看你只是存心想找我麻烦！」我话才刚说完，陈悯突然抬头看著我，紧张的抓著我的手臂问。 
　　 
　　「谁？是谁说我喜欢你的！」在见到他紧张神情後，又听到这句话，著实让我心寒。 
　　 
　　你有必要这麽急著否认吗？陈悯。 
　　 
　　「……，谁说的很重要吗？反正这不是事实，不是吗？」我扯扯嘴角难看的笑著。 
　　 
　　是啊，不知道从什麽时候开始，我已经习惯了陈悯的陪伴，习惯了他那只会对我展开的笑容，而在这像毒药般慢性侵蚀下，我逐渐耽溺其中，当我回神後，才发现自己早就自甘被困在名唤陈悯的网中。 
　　 
　　但一切到此为止，因为这段感情在还没开始前就胎死腹中。 
　　 
　　「你不懂就不要乱猜！我是真的……。」陈悯话说到一半却犹豫了起来，但他才又开口，话就被一道焦急的声音打断。 
　　 
　　「儿子，你怎麽了！你刚刚在电话里的声音听起……。」阿禾愣住，看著陈悯：「小朋友你哪位啊？」陈悯则因为被打断而十分不悦的看著阿禾与一起进门的两个壮汉大哥，默不作声。 
　　 
　　我冷然的看向陈悯：「你要待到什麽时候，门在那，请自便。」现在的我们已经没什麽好说了，况且阿禾是来拿钱的，应该会提到我在Dizzily的去留问题，我不想让陈悯知道我在那上班。 
　　 
　　「我要陪你。」陈悯坚定的说，让我有些恼怒。 
　　 
　　「你就……。」我的话被阿禾打断。 
　　 
　　「小朋友，人家逐客令都下了，死皮赖脸的留在这只会让人讨厌喔。」最後那句话的尾音上扬，颇有威胁的味道。 
　　 
　　「你先回去，有事礼拜一到学校再说。」我耐著性子对陈悯说。现在对他凶，只会得到更大的反弹。 
　　 
　　「不行，我总觉得你在瞒我一些事。」陈悯警戒的看了看阿禾与壮汉大哥後对我说，这句话却使我不悦。 
　　 
　　他说我在瞒他！ 
　　 
　　我不悦的皱起眉头：「我瞒你？真的在瞒著别人的是你吧，我真不敢相信你竟然把我妈过世这件事瞒得这麽久，是该说你本来就是个精於欺骗的人，还是说你根本不把我当个人对待！」我用尖酸的口吻对他说，陈悯听了只能哑口无言的看著我，眼中尽是歉意。 
　　 
　　「你走，我现在不想看到你。」我厌恶的看著他，心中对他的独特感觉一点点消失。 
　　 
　　陈悯露出两难的表情。他想留在这，但却因为对我的歉疚而不敢再多说什麽。 
　　 
　　「快滚。」我不带感情的将这两个字从牙缝逸出。我告诉自己，以後再也不要为了陈悯而有任何心情起伏，没有必要，而我也不想将自己浸淫在永远的猜测与心烦中。 
　　 
　　「星期一，星期一我有重要的事要跟你说。」陈悯再深深望了我一眼後，叹口气离去。 
　　 
　　阿禾见陈悯离开，交代壮汉大哥把钱带走後说：「看来他很喜欢你啊，儿子。」他的声音中没有戏谑，只有深深的无奈，我听了则轻轻的摇头。 
　　 
　　强打起精神看向阿禾，对他扯了嘴角笑笑：「谢谢你的钱，但是已经有鸡婆的人把钱还清了，所以这笔钱还给你。」我不想多说什麽，鼻头一酸，泪水又溢满眼眶。 
　　 
　　阿禾蹲下与我齐高，担心的摸了摸我的头後，将我拥进他怀中：「哭吧，虽然不太清楚你究竟发生什麽状况，但是会把你逼得这麽憔悴肯定是件大事。我刚刚也听到了，你妈妈过世了啊……。别担心啊，你还有我这爸爸，我跟阿荣会好好扶养你的。乖，想哭就哭出来啊，老憋在心里一定会憋成神经病。还有，你看要不要搬来跟我还有阿荣一起住，要不然待在这只会触景伤情，这样怎麽好好的考大学呢……。」 
　　 
　　阿禾一股脑的什麽都说了，而我只是紧抓著他的衣服，忍著不要让自己哭出声音，一边在心中感谢阿禾，感谢他想对我伸出援手的心。 
　　 
　　不同於陈悯自然且带著阳光的味道让我沉迷，阿禾身上的菸酒味反而让我清醒不少。 
　　 
　　很感谢阿禾的好心，但是我真的不能再麻烦他们了……，等等！搬出去跟阿禾……。 
　　 
　　顿时我想通了，对於卓丘山的话我不一定只能在那两个选择中做决定，我可以在他还没来这之前就离开这里！ 
　　 
　　我止住泪，挣脱阿禾的拥抱，边狼狈的擦拭泪痕边说：「谢谢你，我知道该怎麽做了！」 
　　 
　　「咦？」阿禾搞不清楚我在说什麽，只是愣愣的对我说不客气。 
　　 
　　「我不会搬去跟你住，但是我会离开这里。」就算是流落街头，也好过被卓丘山像人偶般的控制住。 
　　 
　　「啊，为什麽不搬来跟我住！」阿禾嘟起嘴，不情愿的看著我。 
　　 
　　「呃……，我已经跟我阿姨说好了，要去住她那里。」老实讲我没见过任何亲戚，也从没听妈说过我有什麽阿姨舅舅的。 
　　 
　　「这样啊，她如果虐待你的话要跟我说，我带大伙去揍她！」阿禾亮出拳头，我看著他白净骨感的手扯扯嘴角笑了一下。 
　　 
　　「不会啦，她对我很好，不会虐待我啦。」我看他若出拳打人，最先骨折的肯定是他自己。 
　　 
　　「那个……，我还可以去Dizzily吗？」当初会去Dizzily上班只是因为要还债，上班所有的工资全被阿禾扣著，一毛也拿不到，但现在钱还了，我却不想离开Dizzily。 
　　 
　　阿禾像听到什麽不可思议的话瞪著我：「你一定要来啊，拜托，Dizzily没你就没生意耶！」 
　　 
　　「呃……，喔。」虽然他的回答参了浓厚的功利味，却不会让我反感。 
　　 
　　「啊，时间不早，我要赶快回店里。对了，虽然你今天没班，但要不要来店里坐坐，今天让大家服务你。」阿禾笑著对我说，末了还自以为淘气的对我眨眨左眼。 
　　 
　　「不用了，我想把这几天落後的课业赶回来。」很想去，但是我得赶紧收拾重要东西离开这里，难保卓丘山不会突然改变心意，回来强制把我压走。 
　　 
　　「这样啊……，那明天见罗，我要先回店里。还有，如果有什麽不愉快的一定要跟我说，别老憋著喔！」阿禾说完，又再交代几句话後就离开。 
　　 
　　盯著被关起的门，我的力量瞬间被抽离，瘫坐在地上，刚刚瞎忙了一阵子後，空虚填满全身，空洞的脑子里只想著一个问题。 
　　 
　　离开这，我能去哪？ 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　稍稍收了些要带走的东西後，我在妈平常放贵重物品的抽屉中，看到一只牛皮纸袋，里面是一张要将我的监护权移转给卓丘山的法院申请书，与一封信。 
　　 
　　申请书上没见到妈的签名，我松了一口气。 
　　 
　　而那封信……。看来卓丘山五年前就发现公司出问题，并也在五年前他偶然看到我跟妈在一起，才记得还有我这儿子可以替他背债，这段日子里，他一直要妈松手，将我的监护权转让给他，不仅提出五千万的金钱利诱，还以人身安全要胁妈。 
　　 
　　信的末了还写著：李清洛，再不把西日还我，你以後的日子肯定会比现在还难过。 
　　 
　　「还我……。」我嫌恶的看著信上的字迹。 
　　 
　　再看看那张没有签字的申请书，我心头倏地一热。 
　　 
　　我总觉得妈还活在自己是少女的幻想中，偶尔的不切实际让我跟哥都感到无力，我也知道她在某方面来说是个好妈妈，但总觉得她比我还要像个孩子。 
　　 
　　人都是不知足的，当妈还在我的生活里时，我只觉得她是个偶尔让人感到困扰的大女孩；现在妈不在了，我却希望下一秒就能看到她站在门口，然後我牵著她的手逃离这里、逃离卓丘山的威胁，离开那群只会伤害她的男人。 
　　 
　　轻叹一声後，我将申请表及信件放回牛皮纸袋，塞进黑色提袋中，满脑子就是那个没有签名的空格，瞬时视线又模糊起来。 
　　 
　　 
　　 
　　提著黑色提袋，我落寞的瞥向挂在一旁的制服。犹豫一下後，叹口气，将它取下，折好，塞进快放不下的提袋中。此时，手机突然响起。 
　　 
　　「喂，西日哥哥！」是靖薄 
　　 
　　「靖甭穑有什麽事？」我看看墙上的钟，该是晚餐时间。 
　　 
　　「啊，西日哥哥，你现在有空吗？可以来我家吃晚餐吗？」她很兴奋，我也不想扫她的兴，但我看看手上的提袋，狠下心对她说：「抱歉，我要准备段考，所以不能抽身去看你。」 
　　 
　　果不其然，电话的另一头传来失望的声音：「啊，怎麽这样……，可是我哥已经开车去载你了耶。」 
　　 
　　我听了皱眉。 
　　 
　　他们兄妹俩都让我感到棘手。对於靖保我是不忍心拒绝；对於严靖郑却是我怎麽拒绝也没用。 
　　 
　　才说著，门铃就响了。靖碧到门铃声高兴的说：「看吧，一定是我哥，那我等你来喔！」语方毕，就和严靖忠谎迳自挂断电话。 
　　 
　　门铃又再响了一次。我背部冒出冷汗，心中正慌，因为谁也没办法确定门外的人是不是严靖郑凰挡欢ㄊ亲壳鹕椒椿冢回来直接把我带走也说不定。 
　　 
　　怎麽办？ 
　　 
　　「卓西日你在家吗？」 
　　 
　　沉稳的声音隔著门板传来，熨平我心中的不安。但是想到从此不知该何去何从，就连家教这工作都不保，原本不想应门的我，却想藉此和严靖炙登宄，也希望能藉由他去与靖彼滴也辉偃谓痰氖隆 
　　 
　　苦笑於今天不知道第几次的叹息，我打开门，见到严靖帜歉备找愕拿嫒萦敫叽蟮纳碛啊 
　　 
　　「那个……，我有事要跟你说。」为了能清楚的与他说明这件事，我请他到家中稍坐。我不知道他究竟有多高，但当他一踏进家门的刹那，我突然觉得我家实在小得可以。 
　　 
　　「你要去哪？」他瞥了眼搁在门边的黑色提袋，蹙眉问。 
　　 
　　我将水杯轻轻放到他跟前的小茶几上，抿抿唇，有些困扰的皱起眉心。刚才虽想和他说清楚，但事发突然，事情太多，多到我不知该从何说起。 
　　 
　　「你要去哪？」似乎见我欲言又止，他又问了一遍。 
　　 
　　「喔……，我要去同学家过夜。」真佩服自己说谎时根本不会结巴，这是在Dizzily练就的好功夫。 
　　 
　　不过严靖痔完却依旧皱著眉。 
　　 
　　「你要说什麽？」他的口气很平，听不出任何情绪，我却觉得自己是受审的嫌犯，如果不一五一十说出来，下场肯定很糟糕。 
　　 
　　「靖钡目巍…，可以先停一阵子吗？」我没有看著严靖郑而是盯著茶几上那杯水说。 
　　 
　　我很喜欢那孩子，也很喜欢严家的气氛，老实讲，我根本不想辞去这个工作。 
　　 
　　「怎麽了，发生什麽事？」他依旧操著平静的口气，但却带著打破沙锅问到底的气势问我。 
　　 
　　「那个……，简而言之，就是发生很多事，所以我不能留在这里，等我找到安顿的地方之後，就会回去继续帮靖鄙峡巍！刮掖著笃定的口吻，但老实讲我一点也不确定自己有可以再见到严靖钡囊惶臁 
　　 
　　严靖殖聊不语，只是定定的瞅著我，我看不出他的心思，也为现在这诡异的气氛搞得有些手足无措。 
　　 
　　严靖稚钗口气後，慢慢的说：「发生什麽事，告诉我。」 
　　 
　　他又问了一次，口气没什麽起伏，但其中的坚定又增加不少。 
　　 
　　我局促不安，有些焦虑看著桌上没有动过的水杯。还是…...，不要跟严靖炙岛昧耍他每天光忙靖钡氖戮凸涣恕 
　　 
　　「就是……，我妈要急著把房子卖掉，先要我到同学家住。」说到这，心里又一阵酸楚。 
　　 
　　妈，对不起，我这麽不孝的拿你当我谎言的挡箭牌……。 
　　 
　　在发现严靖殖聊不语後，我抬头有些狐疑的望向他，只见他眉头紧蹙盯著我瞧，眼中有许多我捕捉不到的讯息一闪而逝。 
　　 
　　与他四目相交後，他开口道：「我载你去同学家。」 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　黑色日产轿车在车阵中停停走走，严靖钟幸痪涿灰痪涞挠胛医惶福我则谨慎回答，因为深怕一个不小心，之前乱编的谎言就全都露馅。 
　　 
　　「课还是继续上吧。」 
　　 
　　「当然要上啊，我都高三了，再过两个月就要学测，这时候不能休学。」不知道为什麽，严靖植喙脸看我一眼。 
　　 
　　这动作就向来专心开车的他而言，有点不寻常，但我没那个心情过问，因为我还在盘算要不要上学这件事，毕竟卓丘山知道我上哪所高中。 
　　 
　　「你晚餐吃了没？」 
　　 
　　「喔……，还没。」我摸摸肚子，这才想到我今天只有吃早餐，而现在已经晚上七点多了。 
　　 
　　严靖殖聊一会後，说：「先去我家吃完饭，再载你到同学家。」 
　　 
　　我听了在心中大呼不妙。不是我不想吃晚餐，而是到他们家吃完饭後都不知道几点了，那还找得到今晚落脚的地方？ 
　　 
　　「不用了，我跟同学约好在他家吃。」因说谎而累积的罪恶感逐渐上升。曾几何时，我变成一个连吃晚餐都要说谎的人了？ 
　　 
　　「是吗。」严靖种煌鲁稣饬礁鲎郑随後便什麽也没说，继续将注意力放在路况上。 
　　 
　　刚刚我跟严靖炙担去同学家必须搭火车，所以请他送我到台北车站。但我其实只是想藉此坐火车远离台北这是非之地，而且愈远越好，因为我不清楚卓丘山能力所及到那，下下之策就是逃离台北，甚至流浪四方。 
　　 
　　想到卓丘山那副嘴脸对照我现在的处境，不禁愤恨的握紧双拳，心中头一次真真正正的恨一个人，巴不得剥他的皮、锉断他那身贱骨头！ 
　　 
　　「怎麽了？」严靖志湮灿行┭问的语气使我回神，我很少听到他起伏的语气，因此疑惑的看著他。 
　　 
　　「你在发抖。」他轻描淡写的说这句话，眼中却带著担心。望了望他眼中的担心，我缓缓低下头道。 
　　 
　　「我……，我想到之前学校的事。」我这麽说完後严靖忠裁患绦追问下去，只是开口说著他想说的话。 
　　 
　　「弊杂屑且淦鸬较衷冢从没有感受过父爱跟母爱。虽然我一直在她身边，但有些事我还是帮不了忙，只能让她自己一个人承受，所以她并没有你想的这麽脆弱天真。」 
　　 
　　严靖炙党隹诘氖氯梦液芫讶，当我还在猜测他接下来要说什麽时，他又开口。 
　　 
　　「你知道为什麽焙芟不肚捉你吗。因为你让她感到一种随时会消失的不安，所以她甚至要我要求你假日到家里过夜。说直点，就是她对你放不下心。」他的话让我震惊，这才发现自己总是一厢情愿的认为靖笔歉鲂枰别人呵护的孩子，却不了解她其实更担心我。 
　　 
　　「如果你真的在乎保就不要让她担心。」他话一说完，随之响起的是手煞车的声音。 
　　 
　　「到了。」严靖挚谥型鲁龅恼饬礁鲎窒袷敲令，让脑中还是一片混沌的我机械式的开启车门，回身对他点头道谢後，便步出车外，踏著迷惘的脚步走进车站。 
　　 
　　他是在责备我吧，一定是看到我脸上的脆弱，所以才提到靖保要我别输给这只有国一的孩子。 
　　 
　　思及此，刚刚一直没有抬起的头垂得更低了。 
　　 
　　走到车站大厅，我随便找了个椅子坐下，并将提袋搁置在脚边。 
　　 
　　我掩面遮去即将夺眶的泪水，小心翼翼的啜泣，就怕被其他抱著快乐心情的游人发现我与这空间不同调的情绪。 
　　 
　　我到现在还不清楚刚刚严靖炙的欠话的用意，而现下的状况也让我无暇去想那些细节。 
　　 
　　嘴角扬起嘲讽的角度，真心觉得想太多的自己根本就是笨蛋。猜严靖只嵩貅嵯搿阿禾会说什麽、严靖被嵩貅峋醯茫甚至，陈悯会怎麽做，那些都已经不是我能去触即到的层面。 
　　 
　　毕竟我连有没有未来都还不知道，不是吗。 
　　 
　　疯子似的边笑边哭，由衷的觉得只要躲过卓丘山的掌心，叫我去卖脸卖身都愿意！ 
　　 
　　 
　　 
　　突然，有人抓住我的手肘。 
　　 
　　我惊恐的抬起头，深怕是卓丘山找来了，没想到来人却让我愣了一下。 
　　 
　　「你不是……，回家了吗？」我疑惑的问。 
　　 
　　「我是要回家，而且要带你回家。」语毕，他抓起我的提袋，拉起忘了反抗的我离开车站。 
　　 
　　回神後，我看著严靖值谋秤埃不知该说什麽，却知道在大庭广众下，两个男人拉拉扯扯是一件多难看的事，所以跟著他又回到车内。 
　　 
　　他不急著发动车子，而是看著我，说。 
　　 
　　「你说的话里有哪些是骗人的？」 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　［欲知後事　请看下回分解］ 
　　 
　　______________________________________ 
　　 
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第十三章

　　第十三章 
　　 
　　 
　　 
　　坐在床上，我还有点恍惚，并深深感受到人生的无奈，和命运难以预期的曲折。所有的事，就像等不及似的全在今天发生。 
　　 
　　「扣扣。」 
　　 
　　「西日哥哥，我进来罗。」 
　　 
　　靖碧酵方门，对我笑著说：「这是给你的牙刷、毛巾、浴巾，还有家里的钥匙。」说著，她尴尬的搔搔头：「那个，我哥的东西刚好用完，只剩我的库存，所以图案就……。 」她边说边指著印有许多兔子与红萝卜的毛巾，和被垫在下面，印著大颗草莓的浴巾。 
　　 
　　我看了有点傻眼，但随即展开笑容。 
　　 
　　「没关系，只要能用就可以了，谢谢你。」 
　　 
　　她松了口气的笑笑，不一会，却带著犹豫的眼神，与我并肩坐在床上。 
　　 
　　「嗯……，我哥他没有在气你骗他这件事啦，只是觉得你没有必要自己把所有的事都扛下来，我也是这麽想啊。而且……，你这样做让我感觉你想跟我们保持距离……。」说著，她的声音变成呢喃细语，字字却成千斤压在我的心头。 
　　 
　　「不是，不是这样……。」我想解释，话却哽在喉头怎麽也说不出来。因为我惊觉，从发生事情到现在，我闷不吭声的行为与陈悯一样，都带著一厢情愿的自私，而我总是这样，剥夺他人关心我的权利。 
　　 
　　靖崩过我的臂膀抱著，将脸窝在我的肩头，闷著声音说：「哥哥已经很可怜了，我不希望再看到他难过的样子……。」靖彼抵我听不懂的话，我原本还想追问下去，却因为她的再度启齿而打住。 
　　 
　　「我知道这样很过分，但是我不想再让哥哥难过了。对不起，西日哥哥，对不起……。」靖彼档幕爸胁卧又啜泣声，以及我越听越模糊的语义。 
　　 
　　为什麽要跟我道歉？还有，这跟严靖钟惺谗峁叵担 
　　 
　　「你在说什麽啊，靖保俊刮遗力扯起笑容问她，心却因为她反常的举动而更加不安。 
　　 
　　「西日哥哥，你还记得我之前跟你提过的陈大哥吗？我跟哥哥……，都觉得你给我们的感觉跟他很像，所以……，所以把我们对他的感情强加在你身上。我们都知道这样对你很不公平，但是没办法，我跟哥已经很努力克制自己了……。」话说到最後，靖笨蕹錾音来。我轻拍著她的背，什麽安慰的话也吐不出来，毕竟，她口中那个被强加情感的人就是我，因此心情复杂得不知该说什麽。 
　　 
　　所以，我是那个代替陈大哥和他们再续未了前缘的人吗？想到这，觉得自己身为一个个体的存在感有稍稍减弱的感觉。 
　　 
　　我不会因此而失去为人的动力，只是心中泛起淡淡的失落感，脑子里一角轻轻响起一句「啊，原来是这样……」的怅然。 
　　 
　　既然如此，也无怪乎他们能容许我这个第一天就「翘班」的家教老师，以及严靖中矶嗍刮腋械窖纫斓幕坝锖托形。 
　　 
　　「但是你和陈大哥还是有很多不同的地方啦，西日哥哥你不要想太多！」靖毕袷切盐虬闾起头紧张的对我说。 
　　 
　　我听了笑笑，用手指点点她的额头：「想太多的是你吧！对了，我总觉得『西日哥哥』念起来很拗口，我听起来也总觉得怪怪的，从今天起，你就改称我『卓大哥』好了。」 
　　 
　　「卓大哥……，念起来有点像陈大哥耶，你不介意吗？」靖庇行┿蹲。难以接受我平静的反应。 
　　 
　　「还好吧，这世界这麽大，感觉相仿的人一定很多，而且我刚开始见到你哥的时候也觉得他很像我一个同学，很巧吧。」我笑著说，心中却隐隐作痛。是啊，之於陈大哥与严靖郑陈悯和我之间的距离也越来越远，不如以往了。 
　　 
　　「真的吗！太好了，我还以为你会很生气耶！」靖狈判牡呐呐男乜冢我回以一个安心的微笑，但是，心中一抹失落感依旧没有消失……。 
　　 
　　 
　　 
　　我什麽事都和严靖炙盗耍连在Dizzily上班的事也一并吐实。 
　　 
　　但令我惊讶的是，他其实在上回带我到医院的过程中便认识了阿禾。 
　　 
　　那次阿禾因为放不下心，所以到家里找我，没想到就看到严靖执著锁匠开锁，两人便一起送我到医院。 
　　 
　　去医院途中，他们谈论的话题全在我身上打转。 
　　 
　　难怪当时阿禾在医院说些疯言疯语时，严靖置挥惺谗崽大的反应，著实让我白冒了一身冷汗。 
　　 
　　而严靖衷谖宜低晔虑榈睦戳去脉後，为了不让我逃走，车门锁上，一掌抓住我的手臂，便驱车带我回严家。 
　　 
　　我曾在车上和他提到卓丘山是个怎样的人，希望他不要再插手，但他却说：「他不能确定你就在我家，我和币膊换峥门让他进来。而且一般人要躲的话都会到外县市去，他绝对想不到你还在台北。」这样的话来回应我，但我依旧觉得不妥，毕竟他有黑道的势力……。 
　　 
　　过一会後他再度开口：「给我看他寄来的那袋东西。」我不懂他的用意，稍稍愣了一下，就将装有申请书的纸袋递给他。 
　　 
　　他特地将车开到路边停好，抽出里头的文件和卓丘山写给妈的信件，检视後，拿著那封信对我说：「这封信足以构成威胁，也几乎是他掏空企业的自白书。我有认识的检察官，只要请他稍微调查，就可以逼得他不能乱来。」 
　　 
　　我听了皱眉，他被起诉和能不能乱来有什麽关系？ 
　　 
　　「怎麽逼？如果罪证确凿的话，顶多也只是限制出境，我和他还是在同一座岛上啊。」我有些焦急的说。 
　　 
　　「台湾除了检警，还有媒体。」经他这麽一提点，我才知道他除了要检警单位盯住卓丘山外，还可以利用媒体二十四小时跟踪的狗仔特性绑住卓丘山的行动。 
　　 
　　「另外，可以以这封信具有威胁意味这点，商请管区派出所在我家附近增加巡逻点。」他一说完，我立刻被点醒。 
　　 
　　「以前妈怎麽没想到这些呢？」我有些懊恼的喃喃自语。 
　　 
　　「也许他看准你母亲除了默默承受外，只能拱手将你让给他，否则信里也不会将一些对他不利的细节写得这麽清楚。」当下，我很庆幸自己被严靖指拉回来，也才知道局势其实是对我有利的。 
　　 
　　经过和他这麽一谈後，发现只懂得一昧逃避的自己可笑又愚蠢。 
　　 
　　「回去我会交代保要她近期少和陌生人接触；你就先在家里待上一阵子，和学校请假，等事情大致底定了再回学校。」他坚定的说，但我心中却有些不情愿。下周就要段考，这时候请长假不摆明了就是要休学吗？ 
　　 
　　况且，今天陈悯说礼拜一有事要跟我说……。 
　　 
　　想到他，心情又莫名乱了起来。今天因为意外如潮水般袭来，让我发觉，一起和我走过许多事情的他对我而言是多麽的重要，心中那份感情已经远远超越友情；我也隐约感受到他与我相同的想法，这让我感到高兴。 
　　 
　　但随即想到他之前在学校因阿保的事情而大动肝火的言词，使我感到羞辱与深深的不甘；还有他隐瞒妈过世这件事也让我十分不悦。他总是用他的步调与我相处，从某方面来说，他和卓丘山一样让人痛恨。 
　　 
　　但我狠不下心离开他；也不敢放心和他有近一步的交往。 
　　 
　　这下我终於知道什麽叫做爱恨交织。 
　　 
　　「不要担心，你不会是一个人的。」严靖值恼饩浠敖我拉回现实，他的模样与陈悯交叠，虽然说的话字面上没有多大的差异，但是感觉却差得十万八千里。 
　　 
　　『有我在，一切都会没事的。』 
　　 
　　当时陈悯眼中尽是要将我隔离尘世的保护与宠溺，把我宠上了天，让我野起性子将所有的错怪在他身上。他无言的接受。 
　　 
　　而严靖值难壑兄皇羌岫ㄓ氚容，一种要拉著我一起离开泥沼的决心，让我无言了。 
　　 
　　严靖质歉鑫Ｏ杖宋铮他的安全感只会让我沉沦。 
　　 
　　「有点塞车，你先睡一下，马上到家。」他对我说，我随即闭上眼，挡住慌乱的眼神。 
　　 
　　以前曾经渴望拥有个像严家一样平静合谐的家庭，现在我是其中一员了，但心却支离破碎，连丧母之痛都没法好好体会就被命运赶著走向下一波浪潮。 
　　 
　　人说生命不在长，而在精不精采。老天爷太厚爱我了，但这样的精采人生我实在担待不起。 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　礼拜天我睡到早上十点多才起来。梳洗後，晃到客厅时，发现他们兄妹俩都一起出门了，餐桌上留著一张纸条：「我和庇惺鲁鋈ィ早餐要再加热，吃冷的对身体不好。」 
　　 
　　纸条旁是一盘炒蛋和两片煎过的火腿及两片吐司，与一杯尚有馀温的热牛奶。 
　　 
　　我坐下，拿起一旁的筷子夹起炒蛋，另一手抓著吐司，有一口没一口的吃著。 
　　 
　　这是我有记忆以来第一顿有人帮我准备的早餐。 
　　 
　　妈因为是做美发业，通常下午才要上班。所以从小学起，她总是在睡意朦胧间给我钱，要我自己买早餐到学校吃。好笑的是，我一直到国小四年级才知道大部分的同学都在家里吃过家人准备的餐点才来上学，像我这样自己买早餐的学生在班上算少数。 
　　 
　　其实我一直以为自己不会在意这件事的，但现在复杂的情绪满溢胸襟。 
　　 
　　原来，这就是有家人照顾的感觉吗？ 
　　 
　　这种能抚平心中不安的简单幸福，我却到了十七岁才真正体会……。 
　　 
　　倏地，我像是被敲了一记的回神。没想到光是份小小的早餐就够我在这悲秋伤春，我是怎麽了？以前那自傲的卓西日到哪去了？ 
　　 
　　放下筷子，我急速步到厕所，盯著镜中的自己。 
　　 
　　「醒醒啊，卓西日，忧郁这风格跟你一点也不搭啊！」我拍拍脸，并自我催眠，但才这麽说著，又想到之前陈悯提到的话。 
　　 
　　『……，还有，别给我搞什麽鬼心理障碍的，你就当是做了场恶梦，我救你是希望自己救的还是以前的卓西日，不是每天悲伤到不行的忧郁王子，听到没！』 
　　 
　　想著，我只能扯起一边嘴角苦笑。 
　　 
　　陈悯，我真的快成为你口中的忧郁王子了，而且很巧的是，让我这麽忧郁的原因，有一半都是因你而起，你要怎麽还我如之前的平静？ 
　　 
　　「唉……，不行了，不能再想他了。」想点别的吧。 
　　 
　　其实我想拜托班上的同学帮我向学校申请休学，但是既然要填通知单，就非得和他们碰面，一想到卓丘山可能会朝他们下手，便排除这个构想。而请托阿禾或严靖值幕埃最终一定会查到他们，这可不行。 
　　 
　　卓丘山肯定会在学校堵我，但假日时行政部门又不开放，这我要怎麽申请休学啊？ 
　　 
　　踌躇一会後，觉得还是先向校方确认假日行政部门有没有运作好了。 
　　 
　　由查号台得知学校电话并拨打後，竟惊喜於电话那端温润的人声。那不是语音留话，而是活生生的人啊！ 
　　 
　　在向他稍稍说明状况後，他有些担忧的说：「同学，已经高三了，一定要休学才能解决你的问题吗？」 
　　 
　　我顿了顿，说：「因为我爸欠债，所以现在全家被追著跑。如果我继续上学的话，讨债的一定会到学校来把我抓走；还是老师您大发慈悲借我钱，让我把债还清？」我说到最後还带著点讽刺的音调。 
　　 
　　「你……。」喔，要骂人了吗？ 
　　 
　　「你爸欠他们多少钱？」没想到电话那端的人会这麽问，这会倒是我愣住了。 
　　 
　　「同学？」 
　　 
　　「六百多万。」 
　　 
　　「啊…...，我没想到数目会这麽大。很抱歉，老师顶多能借你三、四十万而已。」听著他歉疚的声音，让我不禁鼻酸。而我这才隐约感受到一件事，其实只要自己说出来，周遭一定会有拉我一把的人，但我却像个疯子似的将自己囚禁在不幸与痛苦的桎梏中。 
　　 
　　「没关系啦，老师，这件事跟你没有关系，你只要帮我处理休学的事就可以了。」我的声音少了刚才的冷然，现下只希望他能快点让我休学。 
　　 
　　「唉……，休学是可以，不过你可能还是要来学校一趟，毕竟需要你跟监护人的签章。」 
　　 
　　所以还是要去学校。 
　　 
　　「可以今天就去办理吗？因为我怕时间一拖，就很容易被追债的人发现。」今天卓丘山还不至於在学校堵我吧，真希望我昨天给他的感觉就是笃定会跟他走的模样，好让他对我放心。 
　　 
　　「今天啊……，是有点赶，我跟教务主任还有注册组长谈一下，等会给你电话。」听到事情还有转圜馀地，我松了口气，便把严家的电话给他。严靖纸形也灰再用手机，因为发话位置一查就可以找得到。 
　　 
　　「但是老师请你早点回覆我，因为我今天就会离开这里。」即便学校会保护学生，但卓丘山可以以我生父的身分向学校调任何资料，所以只好撒谎骗过老师。 
　　 
　　「好，我尽快。」语毕，电话那端便没了声音，我也深吸口气挂掉电话。 
　　 
　　太好了，今天似乎就可以休学，便能断了卓丘山找到我的其中一条线索。 
　　 
　　再怎麽想，就觉得卓丘山除了到学校，其次就是来严家找我，毕竟他跟陈悯接触过，而陈悯根本搞不清楚状况，肯定会把我在严家家教的事告诉他。 
　　 
　　而严靖炙倒，面对卓丘山只要来个一问三不知，便几乎可以骗过他。毕竟通常要借住别人家，都会找熟识的人。严靖值奶度若表现得冷然，甚至演出愤然的戏码骗卓丘山是我不告而别，使得他要再找家教，卓丘山便不会再缠著严靖肿肺饰业娜ゴΑ 
　　 
　　幸好我在离开家里时有将妈的印章带在身上，不过不知道能不能起效用……。 
　　 
　　「唉……，船到桥头自然直吧。」 
　　 
　　我电话通知严靖纸裉炜赡芸梢园炖硇菅手续後，电话才刚挂上，随即响起。 
　　 
　　「喂，是卓同学吗？我是刚刚跟你通电话的钟老师。」 
　　 
　　他的速度也太快了吧！我从不知道学校的效率也可以这麽高。 
　　 
　　「嗯，我是。」 
　　 
　　「你快带著家长印章来吧。但是休学都要有医生证明或清寒证明，你那边有相关的证明文件吗？」他这一说，我很庆幸当初有把黑道留下的契约带出来。 
　　 
　　「有，我有！」 
　　 
　　「你很幸运，因为要考试了，所以教务处的老师们今天是来加班的，你动作要快点，我们只能等你等到四点半。」我应声後，马上挂断电话，准备好东西便抓起昨天靖备我的钥匙出门。 
　　 
　　一路上，我尽量压低帽沿，低调的朝学校前进，没想到离学校不远处，我还是被认出来了。 
　　 
　　「学长，学长！」兴奋的声音由远而近，使我有些疑惑的回头望向声音来源的那方。 
　　 
　　是阿保。 
　　 
　　「你怎麽会来学校？」我惊讶的问他。毕竟今天可是爽朗舒适的周日。 
　　 
　　「来学校念书啊，这礼拜就要考试了耶，而且我昨天才发现考试范围我几乎都听不懂，所以今天来学校找同学跟老师恶补。」他说完，还咧嘴大笑。 
　　 
　　我听了苦笑：「没见过像你这麽嚣张的学弟。」 
　　 
　　「那学长你今天也是来念书的吗？你可以教我吗？真可惜不考书法或画画，这样你就可以握著我拿笔的手，温柔的说：『傻孩子，应该要这样写才对。』」说到最後，他的眼睛整个亮了起来；我则起了一阵恶寒，不过却不会感到恶心。 
　　 
　　「我不会这样教人的，因为我深信严师出高徒这句话。」我淡淡摧毁他脑中完美得几近恶心的构图。 
　　 
　　总觉得他跟以前差很多：「以前见你都很害羞，怎麽现在变得这麽健谈？」 
　　 
　　「喔，以前要保持形象啊，而且有一半是真的害羞啦，也不知道学长会不会很凶；但是跟你说过话後，觉得可以不用这麽拘束，而且不是常常有人说近水楼台先得月吗？我看能不能跟你变成朋友之後，然後再近一步交往。」我对他的回覆报以冷笑。 
　　 
　　没想到他竟说得这麽直接，该说他没在用脑，还是率直到让人想揍他的程度。 
　　 
　　「那学长今天也是来念书的吗？」他凑到我身旁与我并肩同行，兴奋的问。 
　　 
　　「没有，我今天是来办事的，马上就会离开。」 
　　 
　　「啊，那学长你赶快去办完，我在侧门等你，我带你去吃冰！」他搓手笑道，像有什麽计谋似的。 
　　 
　　「我还有别的事，你就别等了吧。」总觉得跟这家伙兜在一起，智商很容易以自由落体的速度下降。 
　　 
　　「不行啦，上次都说要带你去吃冰了，大丈夫一言既出驷马难追，我不会耽误你太多时间的。」他见我依旧犹豫，便十指交握抵在下巴处，低头抬眼巴巴望著我。 
　　 
　　「好嘛，拜托……。」 
　　 
　　「你这什麽恶心的表情！」我嫌恶的倒退两步。 
　　 
　　「咦，不好看吗？我看网路上cosplay女仆的女孩子只要摆出这个动作都会把大家迷得神魂颠倒耶！不管啦，你不答应的话我就这样用这种表情缠著你。」说完还嘟起嘴巴，自以为可爱。 
　　 
　　我瞬间有种无力感，叹口气说：「人家那是女仆，你做这种动作只会引发喋血事件而已。」 
　　 
　　「因为我太可爱，所以大家都想一亲芳泽吗？」 
　　 
　　听他说完一亲芳泽这成语，当下我真的觉得他考上我们学校是他祖宗八代保佑的。 
　　 
　　「好好好，我拜托你不要再做这个动作了，我答应你去吃冰。」我步向行政大楼，他则留在原地又叫又跳的，我感到很无奈。 
　　 
　　「喂，阿保妹妹，你可以回去了。」 
　　 
　　「什麽妹妹啊，学长你很没礼貌耶，我可是带把的！」他理直气壮的模样只差没有当场把裤子脱下来，把宝贝掏给我看。 
　　 
　　「是吗？但你刚刚说的一亲芳泽只限於用在女性身上啊，阿保妹妹。」 
　　 
　　他听了傻眼，随即尴尬的笑起来，我见了笑著离去。 
　　 
　　 
　　 
　　一小时候，我拿著刚办好的休学证，再次环视校园，觉得还是不太真切。 
　　 
　　当我拿著休学证离开教务处时，今天帮我接洽各项事宜的钟老师还拉著我到门外，严肃对我说：「同学，有什麽困难的话不要客气，打电话到学校来找老师，老师会尽力帮你的！对了，你现在极需要钱吗？老师可以先借你救急。」 
　　 
　　对於他的热心，我铭感五内。笑笑对他说：「不用了，老师。只不过有件事希望你帮忙，就是不管有谁来问我的下落都不要告诉他！」 
　　 
　　「这我做得到，你放心。对了，你在教室的物品什麽时候帮你收好，你来拿？」 
　　 
　　「这个……，我怕我现在去教室会遇到同学，但我不想引起他们的骚动。可以烦请老师这几日找个同学随便帮我收收，东西就先寄放在老师这，我要来拿东西前会先通知老师。」原本想跟他约在下周日，但怕走漏风声，让卓丘山知道，便改为不定时领取物品的想法。 
　　 
　　不是我不信任钟老师，而是接触这件事的人越多，对我就越不保险。 
　　 
　　「好，你要保重喔！」他郑重的拍拍我的肩膀，使我的肩上多了他要我好好过活的期待，这有点重量的期盼，却让我感到窝心。 
　　 
　　我笑著点点头，挥别钟老师後我依约到侧门赴约。 
　　 
　　短期之内，不会到学校了。 
　　 
　　有了这种想法後，心中有点酸。没办法跟一起打拼三年的同学同届毕业，让我有点惆怅；但换个方面想，幸好我认识些二年级的学弟，要不然复学的日子会更孤单。 
　　 
　　「学长，你在想什麽？」阿保唤回我飘离的心神，我摇摇头，什麽都没说。 
　　 
　　他见我不说，也没有继续问下去，只是笑著说：「走吧，去吃冰！」 
　　 
　　「我真怀疑你是不是收冰店老板的贿赂耶，一直拉我去吃冰。」天气已经从秋凉转为稍冷了，他还这麽热衷於吃冰！ 
　　 
　　「因为真的很好吃啊！而且……，学长我跟你说个秘密，那个老板长得满帅的。」我听了差点要翻白眼。 
　　 
　　这是什麽肤浅的理由啊！ 
　　 
　　他或许是见到我不屑的表情，马上急著向我解释：「学长你不要生气，你在我的心中还是很重要的！虽然我知道你会吃醋，而这也代表你很在乎我，但我只是单纯想看帅哥而已。你不管什麽时候，在我心中一定是那个W冠群芳的人！」我听他说完後差点想捅他两刀。 
　　 
　　「杨保戎，我可不可以请你不要再用成语了！」我咬牙的说。 
　　 
　　「我哪里说错了？」他一脸不以为意的样子。 
　　 
　　像他这种人真的很厉害，说错话、用错成语却还可以理直气壮的问人他是哪里错了，反倒是纠正他的人成了千古罪人似的。 
　　 
　　我无奈的将手搭在他肩上：「你以後如果要去选立法委员的话我一定投你一票，你是块可以成为政客的璞玉。」 
　　 
　　阿保听了狐疑中带著警戒对我说：「我……，我听不出来你这是褒还是贬啊！」 
　　 
　　我听完他这句话後，苦笑以对。 
　　 
　　跟他说话好累，我觉得等下肯定会魂断冰店！ 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　［欲知後事　请看下回分解］　
　　 
　　 
　　___________________________________________　
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊ 
　　 
　　这章是拿来缓冲的，下一章场景在Dizzily。　
　　




西日　第十四章

　　第十四章 
　　 
　　 
　　 
　　无奈看著眼前剑拔弩张的状况，嘴角扬起一丝苦笑。 
　　 
　　又来了，他们怎麽玩不腻啊？ 
　　 
　　「敢碰他一根汗毛我就杀了你。」阿荣面露凶光，从牙尖磨出这句没什麽起伏，却杀意甚浓的话；被警告的那方，唇边却勾起挑衅的味道。 
　　 
　　「阿禾怎麽会想跟你这种动不动就要杀要打的人在一起啊，我看你是从不知道哪个动物园里逃出来的金刚吧。野蛮。」老鸨讪笑。 
　　 
　　不过阿荣并没有回嘴，只是无所谓的挑挑眉，老鸨收不到预期的效果，脸顿时黑了一半。 
　　 
　　这时，争执的源头自员工休息室走来，吧台内外那两个原本脸色不太好看的人，马上装做什麽事都没发生的模样，老鸨还对阿禾扯出个灿烂的笑容，刺眼得快让我瞎了。 
　　 
　　「喂，今天主角是我儿子，你们不能冷落他啊！」阿禾一手搭在我肩上，另一手富节奏的敲著大理石制吧台。 
　　 
　　那两人旋即用杀人的眼神看向我，我赶紧陪笑摇摇手：「没关系，我不要紧。」 
　　 
　　若他们哪天真关心起我，肯定是我此生最大的殊荣；虽然如此，我还是很喜欢Dizzily给我的感觉。它乱归乱，却是我除了严家之外的另一个避风港，这也是我在和阿保分开後，会想来这里的原因。 
　　 
　　「喂，外面有个小鬼在闹事耶。」多话的兴仔总是未见人影声先到，今天也不例外。 
　　 
　　「兴仔，你今天好早来喔！」阿禾惊讶的说。 
　　 
　　「先别管这个。外面那小鬼感觉真的很想来店里光顾。虽然他已经成年了，但店都没开就想进来，连壮汉都快拦不住他，好个积极的孩子！」其实我一直很佩服兴仔那别人说一句，他就回个四、五句的本领。 
　　 
　　阿禾和阿荣对看一眼，前者眼中尽是疑惑：「本店风评也好得太夸张了吧。」 
　　 
　　「我去看看。」说著，阿荣放下正在擦式的玻璃杯，离开吧台往楼上走，後头跟著想凑热闹的阿禾。 
　　 
　　「你今天怎麽来了？不是没班吗？」老鸨不悦的眼从阿禾的背影移向兴仔问。 
　　 
　　「今天小虢去接他哥回来，要我代这几天的班。他这人就是这样，明知是地狱却还是不肯回头，我也不知道该对他说些什麽了。」兴仔无奈的摊摊手。 
　　 
　　接哥哥？是小虢的亲生哥哥还是……。 
　　 
　　「啧，早叫他不要跟那家伙在一起了，他怎麽还执迷不悟！」老鸨点燃一根菸，不屑道。 
　　 
　　原来他们口中指的哥是小虢的男友。男同志圈里，男方或是较强的那方被称做哥，反之则是弟。这种叫法我还是到了Dizzily才知道。 
　　 
　　虽然如此，我还是不知道小虢究竟发生什麽事。 
　　 
　　「他男友在国外工作吗？」我小心翼翼的插话，却见他们两人对看一眼後，多话的兴仔只是困扰的搔搔头，别开我询问的视线，摆明就是不肯对我解释。 
　　 
　　老鸨见兴仔的态度，不耐烦的道：「他今天出狱。」 
　　 
　　说完，拿起酒一饮而尽後，便走进员工休息室。 
　　 
　　见到老鸨的反应，直觉自己触动了什麽恐怖的开关，满腹歉意的对兴仔说：「虽然不知道怎麽回事，但是很抱歉问了这个问题。」 
　　 
　　兴仔听了无奈的笑笑：「没关系啦，他会生气很正常啊，毕竟阿飙几乎是小虢跟他男友的媒人，只不过一开始阿飙就有跟小虢说过这男的不好，但小虢就像飞蛾扑火一样，离不开他。所以阿飙对这件事很自责，只要提到那个人，他就会很不爽。」 
　　 
　　总觉得听到一件很不得了的事，毕竟我无法想像让人感到沉静自在的小虢，会和别人所谓的坏男人在一起。 
　　 
　　「喔，原来是……。」我话都还没说完，就被阿荣饱含怒气的声音打断。 
　　 
　　「卓西日，你给我上来！」 
　　 
　　我愣了一下，随即尴尬的对兴仔点点头便上楼去。 
　　 
　　怎麽突然叫我上去？而且光听阿荣的声音，感觉得到他是真的很愤怒，我刚刚有做什麽事让他气成这样吗？没印象啊……。 
　　 
　　当我到一楼店门口时，听到熟悉的声音，但我还来不及反应，就被阿禾拉到一旁：「小心点，好像是来找你的。」 
　　 
　　我不知所以然的点点头，只见阿荣一脸阴鸷的对我说：「你朋友，把他解决掉！」 
　　 
　　头一偏，才在傍晚五六点的昏暗光线下，看到那抹被壮汉大哥挡住的身影，我倒抽一口气。 
　　 
　　陈悯。 
　　 
　　 
　　 
　　没想到陈悯会到Dizzily找我。在惊觉於他近乎爆发的怒火後，我赶紧将他拉到一旁的防火巷，他却在我还来不及开口时甩了我一巴掌。 
　　 
　　热辣辣的感觉从脸上迅速烧到心中，我卯足劲提起他的衣领将他摔向墙壁。 
　　 
　　「干，你疯啦！」我擦拭嘴角溢出的鲜血，边骂道。 
　　 
　　「你到这种地方来做什麽！」他没由来的大吼，我听了皱眉。 
　　 
　　「这才是我该问的吧，你到这里要干嘛！」 
　　 
　　「我刚问过附近的店家，说这是作暗的gay bar。这麽想赚钱是不是，我有钱，一个晚上多少？这样够不够？这样够不够！」他说著将一叠千圆钞票甩到我脸上，我不可置信的看著他，那是个对我而言全然陌生的陈悯。 
　　 
　　纸钞一张张飘落在地，我的血液也跟著降温。成拳的双手，掌心只感受到指尖如冰的温度。 
　　 
　　他已扭曲的脸轻蔑的笑著对我说：「够吗，这点钱就能把你买下来啊！」 
　　 
　　见到他那极度鄙视的表情时，我当下还真有做错事的错觉，但听到他话中的内容後，我气到眼前一片花。 
　　 
　　「你就是贱嘛，」说著他走过来一手勾起我的下巴，另一手伸进我衣内狂乱的摸索，我则被他突如其来的举动吓得脑中一片空白。 
　　 
　　「所以被人强暴应该啊！」他轻轻的，却带著深深的恨意在我耳边细语，一手或轻或重的在我胸前的敏感施压。我气愤的想推开他，却发现自己被陈悯结实的胸膛与身後冷硬的墙壁夹杀，动弹不得。 
　　 
　　「你每天被多少男人骑？」他一边细吻我的脸颊，一边带著笑意说著，但我就著微弱的灯光看进他的眼，让原本怒不可喝的情绪化为心疼。 
　　 
　　他眼里满溢无尽的伤痛，以及含著水气的注视。 
　　 
　　「少我一个不算什麽不是吗！」他轻咬我的耳垂，双掌温柔抚捏我的腰。因为他几近哽咽的声音，让我原想推开他的手只抵在胸前，心中泛起酸楚；身体却被他有意无意的拨撩惹得刺痒难耐。 
　　 
　　「亏我这麽喜欢你、保护你，」他话间沉重的叹息，莫名增加我的内疚感，使它成了枷锁，扣住的我行动，也将陈悯恣意的侵略合理化，承受他所施予的异样惩罚。 
　　 
　　「结果你竟然每天承欢在不同男人的身下。」他灼热的泪珠烫伤我的锁骨，滑落到胸口，烧得我也溢著快夺眶的泪。 
　　 
　　他全都误会了，但事情太多，多到我不知该从何说起，我也从不知道我能这样逼得他哭了。 
　　 
　　好胜没有死穴的陈悯哭了。 
　　 
　　「还我，」他一手抓著我的肩，另一手抚著我的颈子，痛苦的看著我，像头受伤的狮子无助且哀伤。我揪著心抬手拂去他眼角、颊边的泪水。 
　　 
　　「求你还我一颗完整的心啊！」他狼狈的哭著大吼之後，蓦地吻上我的唇，我不知道该不该回应，而默默承受他一波波的攻击。 
　　 
　　「西日，我的西日……。」他含糊，却饱满爱意的呼喊被我随著两人的津液吞下。几近失心的我，不由自主的回应他。 
　　 
　　「陈悯……。」嘴里除了鲜血的味道，还有他阳刚的气息，让我难以自拔的沉浸在他的挑逗中。与他刚刚粗暴的动作相左，我感觉得到他就连吻都怕伤了我，而轻柔得过份、溺爱得无法无天了。 
　　 
　　身体里一根名唤情欲的弦轻易被他勾起，让我燥热难受；但同时他若有似无的舔舐吸吮，竟加重内心深处不知名的罪恶感，那无关道德，只是深深觉得会对不起某人的罪恶感。 
　　 
　　「够了，陈悯。」我抵著他的胸口，和他拉开一些距离。 
　　 
　　他起初有些恍神，但在发现我试图想别开他的眼神後，拧起剑眉，扳正我的肩。 
　　 
　　「怎样，做太多，累了啊！」他恶意的蔑视让我感到十分不悦。挥掉他牵制的双手，心惊他性格转换快速之馀，失落的开口道。 
　　 
　　「我不知道你听到什麽，但Dizzily只是一般的gay bar，从没有什麽做不做暗的。你也不要开口闭口就说我跟别的男人在一起，你不是有林宇柔了吗，要发泄去找她啊，我要跟谁在一起不干你的事！」提到林宇柔，我就莫名的一肚子火。 
　　 
　　他眯起眼，扯起一边嘴角道：「发泄吗？我早发泄过了，但过程中我只想到你！」听到他的话，我随即感到震惊，但之後伴随而来是深深的不悦。我无法想像，也无法承受陈悯与其他人发生关系的事实。说实话，我现在对於林宇柔能以某种形式占有陈悯这件事，忌妒到想杀了她。 
　　 
　　他愤怒的深吸口气，继续说。 
　　 
　　「不管她再怎麽像只母狗一样迎合我，在我身下发浪，我只想到你！想到在笑的你、想到在说话的你、想到靠近我的你、想到在睡觉的你、想到在哭的你！我觉得我像是嗑药一样满脑子止不住的都是你，你知道吗！」 
　　 
　　「我以为跟林宇柔在一起就可以停止我对你的渴望，但没有用，我只会更加发狂寻找你的身影，然後把你那个逞强的身子紧紧抱住，好好去爱你，微小谨慎的永远守护你！」他哭著对我说，而我也因他的话落泪。 
　　 
　　我为他对我的痴流泪；为他因与我渐行渐远而受伤的灵魂感到心疼；为太晚发现真正想法的自己觉得愚昧；为他不择後果与林宇柔发生关系而痛心怨妒；为这一切如脱缰野马般，难以预测控制的颓势诚心哀悼祭吊──我与陈悯无法重来的关系与爱情。 
　　 
　　小虢说对了，他喜欢我，喜欢得几近疯狂。 
　　 
　　我也喜欢他，他对我而言确实是独一无二的，但我脑中又不禁扫过他对我所做的种种恶劣举止，惶恐的感觉渐渐掩盖我对他的好感。 
　　 
　　这样的爱太痴狂、太危险了。 
　　 
　　眼前的陈悯就像烈酒，让我沉醉，却也後劲十足。当我将他的爱饮进喉里，灼热烧烫的感受会沿著五脏六腑直至四肢百骸，像要将我燃尽般的浓烈让我难受，呛得我只能泪眼相对。 
　　 
　　我不知道该跟他说什麽，只知道现在我绝对不会接受他。虽然我也喜欢他，但他激进的感情让我却步，我已经没有办法让人在我过於精彩的生活加上一笔；除非他像小虢说的一样，静下心来好好与我对谈，否则两人永远处於平行没有交集的状态。 
　　 
　　我深吸口气，低头，避开他满是激情的目光。 
　　 
　　「陈悯，如果你能静下心来与我谈谈，结果可能会比现在这样要好很多。」间接的，我自私指出这是他的错，虽然我明白自己什麽都不说很不应该，但他易怒的情绪才是我们之间最大的问题。 
　　 
　　没想到这麽一说，竟激起他更大的反应。 
　　 
　　「现在你倒怪起我来了！」他讽刺的笑。 
　　 
　　「我好几次暗示，但是你却一直逃避；你越逃避，我就越急，怕你一走就不回头；我一急，就对你动粗还说些难听的话。我也很想克制啊，但只要遇到你我就失去理智，你不了解我有多煎熬，还一直说话激我，你叫我怎麽冷静！」他生气的怒吼，我的双肩快被他捏到变形。 
　　 
　　「暗示？」我皱眉，一半是因为痛，另一半原因是我真的不知道他有暗示过。 
　　 
　　「你有话就说，搞什麽暗示？这不像你啊！」 
　　 
　　「如果对象是一般女孩子的话我还有点把握，不成功的话大不了老死不相往来。但那个人是你，我不想让你讨厌我、嫌恶我，所以我只能当个孬种，尽可能的暗示你，没想到我释出要跟林宇柔交往的讯息後，你还把我往她那里推。你是故意的对不对，跟我说你只是在气头上，只是气我那天在学校对你说了重话！」他焦虑的摇著我的肩，眉尖眼角尽写下不安及烦躁，以往的从容自信全都消失得无影无踪。 
　　 
　　我对於眼前的陈悯难受的叹口气：「是故意的又怎样？这是我对你唯一能做出的报复！如果是以前的话，我可能还有馀力去猜测你想说什麽，但这阵子除了要忙课业、家教、工作还债，还得应付卓丘山，又要想办法，该怎麽做才能好好守住那个家，让我妈回来时能够笑著对我说声『谢谢你，西日。』根本没有其他时间去管你到底在暗示什麽。而在我为生活忙得焦头烂额的时候，你又一直对我强加负面情绪，让我不得不怀疑，你其实乐於看到我忙得分身乏术的样子。看到我被你和卓丘山蒙在鼓里你很快乐吗？看到我被逼得无家可归你满意了吗？啊！」 
　　 
　　无法抑制的情绪高涨，步步逼近陈悯。理智告诉我这一切都完了，不管怎麽跟陈悯谈，我们最终都会这样，以激动、愤怒的情绪回应对方，彼此因自私而展开的刺将对方伤得千疮百孔。不欢而散，甚至痛恨对方是我们最终的路。 
　　 
　　但心里却有另一个声音，希望这一切都能被淡忘，然後我们重新开始，活在只有我们两个人的世界里，互相扶持，在对方耳边呢喃著对他的迷恋与承诺，而时间就此停伫，什麽都不要改变，也没有任何事情能介入我们的世界。以此，直至千年。 
　　 
　　两个相左的想法拉扯著我的心，我煎熬的闭上眼，两道热泪因而滚出眼眶。 
　　 
　　情况从什麽时候开始失控？是从哪一次谈话起便和他渐行渐远？如果顷我之所能，将时间回溯到什麽事都没发生的时候，甚至是我们相遇的刹那，这一切是否变得全然不同？ 
　　 
　　但我随即明白这一切都不会有任何改变，因为他还是陈悯；我，依旧是卓西日。 
　　 
　　局势已定，我不能再犹豫了。 
　　 
　　感觉到陈悯的情绪变得较为收敛，我抬起头，怀著不悦与悲伤听他抗辩。「我……，我不知道你要处理这麽多事。我不是故意气你，我也不知道你爸……。」 
　　 
　　「他不是我爸！」我愤怒的纠正他。陈悯愣了一下，马上改口。 
　　 
　　「我也不知道那个人会这样害你，如果我知道的话，就不会联合他一起骗你！你要相信我，我是真的很想保……。」我厌烦的打断他。当断不断，必受其害，现在我只想斩断与他所有的联系、关系，甚至当他是没有交集的陌生人。 
　　 
　　现在我逼迫自己想著他是怎麽羞辱我、践踏我的自尊，以及他对我的种种咒骂，才好让我有力气下定决心与他分离。 
　　 
　　「没有用了，你再怎麽说都一样，这一切都是你自作多情。我对你一点感觉都没有。不对，是我现在讨厌你、恨透你了！如果我从没有遇见你，那该有多好！」我冷笑著说，但该死的泪水却在眼眶中打转。 
　　 
　　干！比起恨他，我更恨透自己的优柔寡断！ 
　　 
　　尽量不去注意他的表情，否则我会心软：「滚，我不想再见到你。」我冷冷的自牙间挤出这几个字；同时，眼泪却滚了出来。我为了不让他看到这副模样，马上侧身避开他，想回到Dizzily平复激动的情绪。 
　　 
　　不料，他竟掐著我的脖子，将我整个人带去撞墙。 
　　 
　　他的举动让我完全傻眼，反应不及的只能无助扳著他的手，想将掐在我脖子上的双手推开，但他一次又一次扯著我的颈子与头去撞击墙面，钝却绞心刮骨的痛让我逐渐恍惚。 
　　 
　　在巨大疼痛之下，我最後的意识只停留在他说的一句话。 
　　 
　　「要走？你死也不能离开我！」 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　「同学，借支笔吧。」 
　　 
　　高一的新生训练总是校长、主任唯一一次能板起脸跟大家说教宣导的时候，当我听得都快投奔周公的怀抱时，前方的声音让我还魂了。 
　　 
　　「喔。」我翻翻没装什麽的书包，拿出一支刚才在校门口补习班发的笔给他。 
　　 
　　「不用还了。」因为我书包里还有七、八支一样的笔。 
　　 
　　回神後，才发现周遭的同学们都阵亡，大家全去梦的那端举行新生训练了，而我是那唯二神志较为清醒的人。 
　　 
　　至於那唯一，自然便是刚刚坐在前面跟我借笔的人了。 
　　 
　　不过，现在台上这个人的话有这麽重要到必须抄起来吗？我怀疑。 
　　 
　　既然都被吵醒，便想找些其他事做好打发这无聊的时间。我从书包里拿出一本翻译小说，打算将剩下的一半在今天全看完。 
　　 
　　当我正看到兴头上时，却发现有人用笔敲我的书。 
　　 
　　「喂，同学，你不觉得这个作者写得很夸张吗？还有最後破解凶手杀人的方式实在烂透了，鸟到极点！」我抬眼有些不悦的盯著他。 
　　 
　　「我怎麽看都是作者将罪嫁祸到主角的老婆身上，那定罪的证据太薄弱了，哪有用一幅画就了结的，骗小孩的嘛！」当我发现他还想再继续发表高论时，赶紧截了他的话。 
　　 
　　「不好意思，不管这剧情再怎麽烂，我还是想把这本书看完，请你不要继续透露後续发展，行吗！」不过被他这麽一搞，我看书的兴致全没了。 
　　 
　　这时，他才发现自己的鲁莽，带著歉意对我说：「对不起喔，我没注意到你还没看完，抱歉！」 
　　 
　　来不及了。 
　　 
　　我抿抿嘴，将书阖上，丢回扁扁的书包里。 
　　 
　　「咦，你不看啦？」他有点惊讶的问。 
　　 
　　我看了他一眼後，开口：「其实我看到中间时就觉得怪怪的。要能这样用根铁丝与蜡就构成密室的机率太低，尤其他写的是冬天的英国，蜡油不可能过这麽久才乾；而且铁丝可能会在木门上留下痕迹，若真的不想被发现，就不应该用这个工具。」 
　　 
　　没想到竟引起他的共鸣：「对吧，很不合逻辑！」 
　　 
　　我瘪瘪嘴：「什麽畅销小说，根本就是骗钱的。一群盲从的读者。」 
　　 
　　「我也这样觉得，台湾最近的出版社都推些不严谨的小说，不只一般的小说，就连推理小说都沦陷了。」他蹙眉道，不一会，却突然笑著对我说：「我们好有共识喔，漂亮同学。」 
　　 
　　听他对我的称呼，使我深深皱起眉头：「我叫卓西日，不姓漂。」 
　　 
　　他稍稍愣了一下，马上像个痞子般冲著我笑：「不要生气嘛，称赞一下啊，顺便也知道一下你名字，认识认识。」他见我没什麽反应，便伸出右手。 
　　 
　　「我姓陈，叫陈悯。很高兴认识你！」 
　　 
　　而我，则微笑著握住他的手。从那刻起，陈悯正式走入我的人生。 
　　 
　　 
　　 
　　我微愠的用饭店逃生须知扇风，一边翻下床，打算离开这鬼地方。 
　　 
　　走到陈悯与杨缙谦的517号房外，还不等我按铃，门却自己开了。是陈悯。 
　　 
　　「唉我才要去找你耶，你们房间怎样？有没有怪怪的东西啊？」他兴奋的说。 
　　 
　　我无力的翻白眼道：「有的话也被热到超渡了！」 
　　 
　　他见到我心情不佳的模样，一边引我进房，一边小心翼翼的问：「怎麽了？」 
　　 
　　终於到了个凉快的地方，我一屁股坐上床：「刚刚找饭店的服务生来看过，他说我们那间的空调坏了，还说如果我们真的受不了，可能会给我们另一间住，但是他又说这几个月是旺季，有空房的机率很低，要再看看。」说完，我成大字摊在床上。 
　　 
　　「太倒楣了吧，现在五月底耶，超热的！」杨缙谦一边整理行李，一边说。 
　　 
　　「我有预感这次的毕业旅行会很糟，第一天就遇到这种事。」我瘪嘴道。 
　　 
　　不知道是学校订的饭店不佳，还是我跟范嘉恩走楣运，全二年级就只有我们这间出问题。而且教官还说，饭店方面希望我跟范嘉恩两人到别的房间挤挤，明摆著就是不想还我们一间空调正常的房间。 
　　 
　　「那范嘉恩呢？」陈悯喝著水边问。 
　　 
　　「他逃到丰哥那间去避暑了。」范嘉恩这家伙，一知道房间的空调坏掉，马上脚底抹油，找班上鬼点子最多的丰哥那去打牌了。他说毕业旅行跟大家挤一挤房间他不会介意，那叫培养感情，不是克难。 
　　 
　　「那我看你今天也睡这边好了，反正这床还满大的。」杨缙谦笑著说，陈悯听了随即附和。 
　　 
　　「对啊，这床几乎是双人的尺寸，我们两个睡一张床应该可以吧。」我有些愣住，不知道该反应要不要睡他们这间房这件事，还是要不要跟陈悯睡同张床这件事。 
　　 
　　我看了看一旁的褐色小沙发。不行，睡那隔天骨头一定全散了。 
　　 
　　「你就把东西拿来吧，等饭店的回应不知道要等到什麽时候。唉，我去找丰哥他们了。」杨缙谦拿了扑克牌跟迷你麻将後就离开，整个房间就剩我与陈悯，以及一直开著的音乐频道。 
　　 
　　我跟陈悯对看一眼後，不知道为什麽，有种尴尬的感觉油然而生，但陈悯却笑笑：「怎样，住过来啦！」他拍拍我的肩，我想了一下便答应他的提议。 
　　 
　　我赶忙从跟烤炉一样的房间里搬出行李，直奔517号房。进房借了厕所洗完澡，马上跳上床。 
　　 
　　「很累耶，我快死掉了！」说著，我钻进棉被。陈悯他们竟然将温度调到十六度，养北极熊还差不多。 
　　 
　　「你老人啊！」他笑著说，一边拿换洗衣物进厕所。 
　　 
　　「不知道，我一直觉得好累。你要去找丰哥的话记得带房间锁匙，晚安。」我尽量将自己缩到床缘睡，以免占了陈悯的空间。没一会，我便去找周公分享毕旅第一天的心得了。 
　　 
　　不过，因为房间温度太低了，我被冷到直缩成一团，当我发现旁边有温暖的物体後，本能的往那靠去。 
　　 
　　「嗯……，好冷。」 
　　 
　　这时，我竟然梦见有一只好大好可爱的棕熊抱著我，就像熊妈妈怕自己小孩受寒般的呵护，有时候还摸了摸我的头，所有举动都充满了宠溺，而我也乐於当只小熊，尽我所能的往它怀里钻，索取它给的温柔。 
　　 
　　这时发现，当小熊其实很幸福的。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　［欲知後事　请看下回分解］ 
　　 
　　 
　　________________________________________　
　　 
　　＊此为创作，纯属虚构＊
　　
　　这章的情绪磨很久...... 
　　是的，陈悯是想杀了西日。　




西日　第十五章

　　第十五章 
　　 
　　 
　　 
　　我一直很羡慕陈悯率真的性格，他像孩子般的心，总能让我回味童年的滋味。 
　　 
　　我的童年太短暂。当别的孩子在向爸妈讨模型飞机时，我已经在分担家务，并尽可能不让妈为我操心。因为在七岁时看到妈的同居人在酒醉痛殴妈之後，我心中便想著：真正该受到保护的其实是妈。 
　　 
　　因此我总逼著自己长大，逼著自己得用世俗、社会的眼光去审查眼前的一切，无论是好是坏。 
　　 
　　但当我遇到陈悯後，却发现直来直往或许更被这社会所容。 
　　 
　　可能是向往，也或许是理想自我的投射吧，我和陈悯越靠越近，并超越一般我对「朋友」的定义与界线。我想，彼此间的关系也是因为这样而逐渐失衡，迳自往爱情的方向发展。 
　　 
　　但是，我们都太年轻，年轻到不懂得表达这对我们而言全然陌生的情感；年轻到一厢情愿的认为自己做这个决定是对的，却不知道自己正在深深的伤害对方；年轻到我们以为还有很多时间可以修正，却不知道很多事情发生一次就已太多的道理。 
　　 
　　而最主要让我狠下心来与陈悯分开的原因，就是他翻脸比翻书还快的情绪。以往我认为是优点的率直，这会却成了一道墙，隔著我和陈悯的灵魂，我们能听到彼此高喊的爱和伤痛，却无法触摸对方，抚慰彼此的伤口。 
　　 
　　而这面墙，只会越来越高，不会有轰然倒塌的一天。因为陈悯的直来直往不仅伤透我的心，更威胁到我的生命。 
　　 
　　他是真的想杀了我。 
　　 
　　 
　　 
　　「……样病人的状况会很不稳定，他苏醒後会出现一些後遗症。比如恶心呕吐，头痛的状况可能会持续几个月，而最棘手的就是丧失记忆。不过依患者脑部受创的情形看来，顶多忘记事发状况，不会造成完全失忆，但有可能会连带忘记对病患来说具压力的人、事、物。」失忆？我不急著张开眼睛，并带著异常冷静的心情听医生作病历报告。 
　　 
　　「那他如果真的失忆的话，要怎麽做才会恢复记忆？」我听得出来，这是阿禾焦急的声音。再仔细听来，室内还有个人一直啜泣，听起来，像是陈悯的声音……。 
　　 
　　「如果患者失忆，不要急著逼他回想。如果以强迫方式回复记忆，很容易造成患者情绪不稳定，甚至还有双重或多重人格的状况出现。最好的办法就是让他放松，以逐渐引导的方式使他自然回……。」 
　　 
　　而我脑中想的第一件事，便是庆幸自己命大没死。我一直觉得我的人生过得太夸张、太富戏剧化；又每每遇到关卡时能绝处逢生，这该说是老天爷的眷顾，还是这一切都是他在闹著玩的？ 
　　 
　　想著想著，我慢慢睁开眼，却见到令我感到意外的人。 
　　 
　　五双眼睛各以不同的情绪盯著我，由左而右是严靖帧⒁缴、阿禾、阿荣和老鸨。是的，没错，他是老鸨，那铁石心肠、心机重又没良心的老鸨。而且我没看走眼，他眼中带著明显的关切与忧心，这使我惊惧的看著他。 
　　 
　　「喂，你看，你平时对他太坏，所以他忘记你是谁了！」阿禾用手肘撞撞明显也被吓到的老鸨忧心道，紧接著凑到我面前：「那你还记得我是谁吗？还有他还有他，这刀子嘴豆腐心的人！」他将阿荣拉到我面前，我感到莫名奇妙的一一喊了他们的名字。 
　　 
　　「阿禾、阿荣，还有老……，阿飙。」话一说完，他们三人马上松了口气，而我直接转头问严靖郑骸肝宜多久了？靖蹦兀俊 
　　 
　　严靖值谋砬楹突盒矶啵骸改闼了两个多小时。痹诩遥我要她早点睡。头会痛吗？」他轻抚我的头发，眼中除了忧心还有许多安定人心的成分。 
　　 
　　我微微点头：「有一点。」 
　　 
　　这时我将目光移向啜泣声的来源，是那抹熟悉的身影。 
　　 
　　他像是感受到我的视线，先愣了一下，之後随即飞奔到我面前：「西日，西日你记得我吗？我是陈悯啊！」他急切且带著期盼的想抓住我，却被眼明手快的严靖殖蹲×街槐郯颍他满脸不悦的说：「不要再碰他了！」 
　　 
　　但他没空理会严靖郑只是一个劲的问我。 
　　 
　　我蹙起眉头，看了他一会後，疑惑的说：「你……，是谁？」 
　　 
　　他一听我这麽说，就像是被揍了一拳般，神情痛苦、脸色刷白的看著我：「你不记得我了？我是陈悯，和你同班三年的陈悯啊！我知道我不该这样伤害你，但你也没必要这样吓我，西日。你还记得我对不对，说啊！」陈悯激动得都快把我给拆了，幸而有严靖衷卺崦孀ブ他，要不然在他如此失控的情绪下，我不知道还会发生什麽意外。 
　　 
　　「这位先生，请不要这样逼迫患者。」医生在一旁拍拍他的肩。 
　　 
　　陈悯不理会他们，只是焦急的看著我。 
　　 
　　我将身子稍稍挪向右方，拉远和他的距离：「我真的不知道你是谁。」言语中，我透露著无尽的恐惧。 
　　 
　　「我不记得班上有你这个人。」 
　　 
　　陈悯听了，失神的跪下，喃喃自语著：「对不起，对不起，我不该伤害你，你要我去死也好，永远离开你也行，就是求求你不要把我忘了，不能忘了我，不能忘了我……。」我听了暗暗咬牙，别过眼不看他，但心中涌出源源不绝的酸苦，蔓延到全身，啃啮著我的身心。 
　　 
　　「抱歉，可以请你离开吗？看到你我的头就好痛。」我生疏的口气增加了彼此的距离感，希望让他知道，再怎麽大吵大闹也无法恢复我对他的记忆。 
　　 
　　陈悯抬头傻眼的看著我，想从我眼中读出些什麽，但我因头痛而皱起的眉眼写满了难受和不悦，除此之外什麽也没有。 
　　 
　　严靖纸失神的陈悯拉起，扶他到一旁的椅子坐下。 
　　 
　　「医生，他的记忆会恢复吗？」阿禾忧心的问，正当医生要回答的时候，却被匆忙进门的护士打断。 
　　 
　　「娄医师，六零二的病人突然休克，要赶快进行急救！」医生听了皱眉点点头，和我们示意一下便离开。 
　　 
　　阿禾有些无助望著医生的背影，而严靖秩创些责备的眼神看著我。 
　　 
　　难道……，他看出来了吗？ 
　　 
　　当我再望进严靖盅劾锸保只见他抿抿嘴，不再做表示。 
　　 
　　「不过让你忘了那些不愉快的人也好，你已经够辛苦了。」阿禾替我理理被子，苦笑说著，而我则尴尬的笑笑回应他。 
　　 
　　「我……，想再休息一下。」众人听了，反正觉得我没什麽大碍，便放心的离去，不多做逗留。 
　　 
　　看著阿荣和老鸨架著严重恍神的陈悯离开後，阿禾交代几句话便步离病房。 
　　 
　　这段时间趁著他们没注意我，赶紧拉住严靖值囊路，他看了我一眼，对阿禾说：「你们先走，我还有些事要处理。」阿禾听了便和我们打声招呼後离去。 
　　 
　　严靖痔人声渐远，拉过一把椅子坐到我身边，才要开口，却马上被我截住：「对不起，很抱歉给你添麻烦了。」我不敢看他，深怕受到他严厉无情的指摘；但让靖钡Ｐ模又让他专程跑一趟医院，这都加重我内心的罪恶感。 
　　 
　　「你们对我这麽好，还包容我，我不应该这样让你们担心。」名为自责的荆棘一圈圈困绕在我心上，将它扎得疼了、流血了，但我只能以此作为惩罚自己的方式，唯有如此，才能让我安心。 
　　 
　　只见严靖瞩久迹将手抚著我绑了绷带的头：「放心，我们没把你当成累赘，以後有什麽问题，说出来，别闷在心里，想任性的时候任性，想撒娇的时候撒娇，这才是真正的一家人。如果你不放宽心跟我们相处，对我们来说才麻烦。」他坚定的吐出一字一句，让我心安。 
　　 
　　不知怎地，和严靖窒啻κ保总能感受到十足的踏实、安稳，让人会想待在他身边，汲取那份与生俱来的安然自若。 
　　 
　　仔细想想，严靖肿苣芤运的步调暗暗潜入与他人的交际间，使别人用他想要的方式、态度和他往来，却又不若陈悯、卓丘山这般独断霸道。很特别的一个人。 
　　 
　　他见我没说话，便继续说：「我和痹缇桶涯闶游家中的一份子，否则也不会让你住进来，所以你不要再觉得有所亏欠，你只要过得快乐，就是给我和弊詈玫幕乩瘛！ 
　　 
　　虽然他说得真挚诚恳，却让我觉得感伤。或许，陈大哥才是他这段话内心真正的对象，而不是我。 
　　 
　　虽然嘴上说没关系，但当实际面对严靖侄晕业暮檬保却有种空虚和厌恶塞满胸臆。 
　　 
　　我不想成为某人的替代品。我不要有人越过我，直视著另一个灵魂！ 
　　 
　　「你……，其实是想对陈大哥说吧……。」我呢喃，却见他瞬间变了脸色，我头一次在严靖至成厦飨钥吹礁髦智樾鞯淖换，那其中有尴尬、懊悔、伤痛和不悦。 
　　 
　　「不要这麽想，你和他不同。」他的神情虽然依旧充满让人震慑的气势，却让他稍稍狼狈的声音泄了底。 
　　 
　　「所谓的回礼，是指我终於能代替你们心爱的陈大哥，让你们和陈大哥再续前缘吗。」我淡然的笑，却发现自己的存在感好薄弱。 
　　 
　　当自己已经没有家人，也决心离陈悯远远的时候，却发现接纳我的人抱著不单纯的心思。 
　　 
　　我终究，不能为自己而活吗？ 
　　 
　　「你和钡奶富拔叶加刑到，但就是因为我明白你和他是不同的个体，才没有进去打断你们。我不可能将他和你混为一谈，我只是单纯的想照顾你。」严靖趾统旅踝畲蟮牟煌就在於陈悯十分易怒，而我眼前这个男人只会深吸一口气後，以坚定的口吻回应，并尽可能阐明自己的立场。如此一来，倒像是我无理取闹了。 
　　 
　　我坐直了身子，以往各种景象如失控的拳头般重重落在我脑中。黑道的嘴脸、老鸨和阿荣的斗嘴、靖蔽⑿δ弥考九十八分的考卷、林宇柔羞涩的向我问陈悯的去向、妈在医院抱著我、卓丘山笑著告诉我妈的死讯、严靖掷著我离开车站、胡亚河恣意的抚摸我、陈悯在暗巷的泪眼相对……。 
　　 
　　一幕幕影像刺激著我的身心，头痛加剧无法控制的情绪，让我的世界崩溃了。 
　　 
　　我扯著嗓子对他说：「为什麽？为什麽想照顾我？在看到我被继父强暴、被追债、被喜欢的朋友差点给杀了。有常识的人都会觉得我有问题，会以为我是个勾引继父的淫荡儿子、是个同性恋变态，只有你像个笨蛋一样老出现在我眼前，你有病啊！」说著自己竟抚著疼到欲裂的头哭了。 
　　 
　　妈的，头又痛，情绪又这麽不稳定，我想真的病了的人不是严靖郑是我。 
　　 
　　却见严靖肿到病床上，伸手拥著我：「不是你的问题，全都不是。被强暴不是你的错，当你心中一直搁著这件事，就代表他在你心中成功种下不安的种子，你不能让他得逞，因为你会永远活在他的阴影下。你要做的就是正视这件事，并告诉自己，他其实不可怕，他只是用暴力暂时夺取你的身体，但他却永远无法占领和剥夺你的心、你的思想和行动自由，知道吗。」 
　　 
　　我原本有些抗拒的抵著他的胸膛，但他手掌来回抚著我的头，带著无限包容的话语，使我臣服。我抓著他天蓝色的衬衫，将眼泪鼻涕全往上头抹去。 
　　 
　　严靖秩挝以谒笔挺的衬衫上作乱，继续说著未完的话，而我持续感受他胸口因话语而起的震动，并汲取他满溢的安定。 
　　 
　　「同性恋不是变态，只是你喜欢上的这个人他是个男人。每个人都有爱人与被爱的权利，同性恋当然不例外。喜欢上一个人，是没有办法控制的，不能说你不爱，心就真的背离那你曾经全心付出的人，这样逼迫自己只会更痛苦。想爱就爱，不要想太多，因为人能放手一博的机会实在太少了，懂吗？」 
　　 
　　他温润低沉的声音除了包容，还有一种清澈的感觉，有如从厚重的云层中射下的光芒，带著拂去不安与污秽的圣洁，彷佛剥去我的外表，直透灵魂，细细熨著我内心的不平及疙瘩，让我得到救赎。 
　　 
　　我的头抵著他的胸口，反覆问著自己，为什麽要这麽执著？我这样对得起自己的人生吗？这是我所期望的日子、未来吗？我什麽时候才能从被害者情结中走出来？ 
　　 
　　够了，卓西日，给我振作点！哭哭啼啼和操烦这些有的没的根本一点意义也没有，是时候该站起来了！ 
　　 
　　管他什麽胡亚河、卓丘山，我的进行式中没有搁置他们的空间；而陈悯，虽然觉得我们之间还有可为，但我确信这是在数年後若有幸遇到他，且我们都具有成熟的心灵，和对彼此如初的真挚，我想又会是和现在不同的局面。 
　　 
　　至於那无缘见面的陈大哥。就我而言，和一个已逝的人相争是一件极为愚蠢的事，就算他们看到的卓西日只是一抹代表陈大哥的影子，但我还是我，再怎样也不致於迷失自己，我只能继续前行，才能摆脱这恼人的阴影。 
　　 
　　蓦地，我的世界竟一片光明，以前想不透、懒得想的事都在当下厘清了。真搞不懂自己之前干麻这麽折磨自己，我明明完全不相信「天将降大任於斯人也」这种见鬼的说法！ 
　　 
　　虽然还不能说从现在开始知道自己该做什麽、该走怎样的路，但从零开始也不坏啊！ 
　　 
　　深呼吸，我从严靖只持刑匠鐾防础 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　朦胧看向床头的闹钟，时针正好在八的位置。又瞥了眼窗外，天有点阴，一副快下雨的模样，湿冷的空气钻入室内，我抓过一旁的外套起床。 
　　 
　　不是因为生理时钟的关系而让我这麽早起床，而是头痛到让我不得不起来吃止痛药。 
　　 
　　休学一个礼拜了，我渐渐能适应「无所事事」的生活型态。 
　　 
　　严靖忠我在卓丘山没有被起诉羁押前不能出门，我也知道事情的严重性，而乖乖配合他的要求，在家除了负担一些家事外，更包办靖彼有的学业。至於Dizzily那边，严靖执鹩ξ抑灰卓丘山被羁押，我就能去那打工到晚上十点，他再接我回家，我虽然有婉拒他接送的好意，但他却说我身边太多危险的因子。他只是这麽说，贴心的不提到让我烦恼痛心的陈悯。 
　　 
　　草草吃过早餐後，打开陈冠宇的药袋，将最後一颗止痛剂吃了。 
　　 
　　陈冠宇是我那次被送到医院时谎报的名字。据说阿禾原本直接用我的真名，却被老鸨及时制止，随便帮我报了个菜市场名，就怕被卓丘山察到。 
　　 
　　因为在我住到严家的那天晚上，严靖志屯ㄖ阿禾一切关於我的事，并希望阿禾那边也能多注意我的状况。 
　　 
　　但他怎麽也没料到，陈悯会发狂的攻击我。 
　　 
　　 
　　 
　　吃完午餐後，开启吸尘器吸地，一边注意著即时新闻快讯，却被接下来的报导吸引注意力，我随即关掉吸尘器，将电视声音调大些。 
　　 
　　「今天中午，检调持搜索票大动作搜查缙隆电子董事卓丘山办公室及住家，由蒋宜欣及吴冬呈两位检察官兵分两路搜索，至今尚未离开搜索处，有最新消息本台将插播报导。」 
　　 
　　主播念完乾稿後就接著下一个无关卓丘山的新闻，但我的脑中仍然回U著她说的话：「检调持搜索票大动作搜查缙隆电子董事卓丘山办公室及住家。」 
　　 
　　言下之意，严靖值募撇咦嘈Я耍 
　　 
　　我有些激动的摊坐在沙发上，庆幸、快乐、悲痛、愤怒……，这些情绪全窜进脑门。就算严靖钟懈我提到，事情发展到最後至少也能逼得他不会再出现在我面前，不过我一直还是没个概念，无法感到踏实；现在看到媒体的报导後，顿时有种松口气的感觉。 
　　 
　　不过，还不能松懈。 
　　 
　　手按了按太阳穴：「拜托，一定要抓到他，判他死刑！」这一开口，才发现颤抖的声音诉说著快让我发狂的不安。 
　　 
　　电话铃声响起，接通後，一如往常出现严靖制轿然牒竦纳音。 
　　 
　　他不等我再次开口，连珠炮般的说：「看到新闻了吗，我朋友今天早上有通知我，但我想你还没起来就没有告诉你。他刚刚联络我，卓丘山的罪证很齐全，怕他逃亡，先声请逮捕令。他目前只能跟我提到这，但光这些就够了。」 
　　 
　　的确，本著侦查不公开的原则，即便是亲友涉案，检察官也不能对外透漏半字，严靖帜馨镂蚁任实浇度，让我放心，就已经很感谢他了。 
　　 
　　我停顿了一下，心中百感交集，很多话想对他说，却不知道该先说什麽，到头来，只能化作几个字。 
　　 
　　「谢谢你，严大哥，真的很谢谢你！」我还可以明显感受到自己颤抖的双唇。 
　　 
　　他听到後并未做太大的反应：「嗯，你放心，在家等消息就好。」 
　　 
　　末了他又稍稍问候几句，便结束通话。 
　　 
　　我抿抿嘴，强自按下过於不平静的心，将家事都一一处理好後，回房翻开我到严家之後再也没碰过的课本、笔记与讲义。 
　　 
　　说不定，没过多久就能复学了。休学之前还想著，可能要过一、两年才能回到学校，没想到严靖帜潜叩亩作这麽快；还是说，其实已经有人盯上卓丘山了，而我只是个导火线？ 
　　 
　　摇摇头，对於他的事我不愿多想，毕竟现在已经走到司法程序，再怎麽想破头也无济於事。 
　　 
　　翻著课本，算算时间，现在应该在上化学课吧。 
　　 
　　范嘉恩那家伙现在一定在睡觉；游钦扬一定在偷吃他所谓的下午茶──那天的第三个便当；化学老师肯定一副视若无睹的上他的课，就算同学都造反，跑得一个也不剩，他还是老说著先分解再中和的化学常识；而陈悯一定会笑著呛老师……。 
　　 
　　虽然之前都说过了，不要再为他烦心，但他的身影却怎麽也无法从我的脑海中抹去，就像他的个性一样，霸道的占领了我的心。 
　　 
　　我无奈的阖上书，摊在床上想。 
　　 
　　过了一个礼拜了，不知道他说要跟我谈的事是什麽？是他也受不了我难以沟通的脾气；还是他要说他跟林宇柔之间怎麽了；还是，他难不成要跟我告白？ 
　　 
　　我的唇边拱起一丝自嘲的笑，笑自己的傻、笑自己的一厢情愿。他都要杀了我，我竟然还有一丝丝想要跟他在一起的想法！看来他真的把我撞得变笨蛋了。 
　　 
　　听说，陈悯在任何人面前不再提起我；听说，陈悯给卓丘山错误的资讯，让他在外县市找寻我的踪迹；听说，陈悯还有去Dizzily找我；听说，陈悯哀求阿禾将我放在Dizzily的私人物品给他；听说，陈悯曾经在严家的楼下苦等我出现……。 
　　 
　　这些消息，大多是从阿禾与严靖痔富凹湮抟獗晃姨到的。他们不想再让我接触陈悯，却没想到老天爷还是为他留了条蜘蛛丝。 
　　 
　　就像芥川龙之介的小说蜘蛛之丝一样，那条蜘蛛丝是沉浮血海刀山的犍陀多唯一的救命绳，是让他脱离地狱的唯一方式；陈悯藉由他与Dizzily和严靖终馓跽纷却坚定的蜘蛛丝，希望我能想起他，让他脱离失去我、伤害我的罪孽地狱。 
　　 
　　但他肯定怎麽也没想到，我没有失忆，更硬生生将系在手上的蜘蛛丝给捻断。 
　　 
　　这麽做不是为了报复，我只是想要让自己重新开始，而这念头在回想起他布满血丝，并发狠的咒骂、攻击我时，更加明显。即便我到现在还无法适应没有他的日子，人就像被挖空了一大半似的食不知味、灰心槁形，但我还是必须戒了他喂给我的毒。 
　　 
　　 
　　 
　　抱歉，陈悯。 
　　 
　　我没有佛陀的大爱与仁慈；你又不若犍陀多狠毒残酷让我有机会当断则断。而会有这样的结局，就是因为我们爱上彼此。 
　　 
　　我知道我很自私，但我只能留你在地狱里徘徊，别无选择。 
　　 
　　
　　
　　【欲知後事，请看下回分解】
　　________________________________________
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊




西日　第十六章

　　第十六章 
　　 
　　 
　　 
　　卓丘山在检察官发布逮捕令的三天後落网，当时他正要逃亡到东南亚。 
　　 
　　两个月後，检方因卓丘山掏空企业达三十七亿台币，且无偿还计画及悔意，而起诉之。 
　　 
　　在检方持搜索票搜查的当天，缙隆电子的股票就跌停板。之後缙隆的股价便如雪崩似，暴跌得凄惨，之後还被打入全额交割股。 
　　 
　　我稍稍追了後续，一些财经专家预估缙隆不久之後就会下市，而在这消息放出後，竟出现一波自杀潮，因为之前许多财经专家与操盘师都将缙隆视为优良企业体，没想到它每季出炉的财报都是卓丘山启用自己信任的会计事务所为他作假帐而来，所以这早已腐烂的企业竟还有九十几元的股价。 
　　 
　　许多散户就冲著这些操盘师与财经专家的话买进缙隆的股票；一些大企业却早已发现缙隆的财务状况，逐渐脱手。所以这次的掏空案除了影响到少数几家大企业之外，最惨的还是那些攒紧荷包度日的散户与下游中小型的承包商，他们没想到费尽心血投资的金鸡母，竟然早就名存实亡，害得许多人家破人亡。 
　　 
　　因此，这阵子一直在媒体上看到卓丘山的影子，除了讨论他到底怎麽掏空、钱到哪去了、要花多久时间才能还钱、要判刑多久，还有他该负多大的社会责任。那卑鄙小人竟成了媒体宠儿，如豺狼般的媒体病态的追踪任何有关於卓丘山的点点滴滴。不过，吊诡的是，完全没人提到妈和我们这对兄弟。 
　　 
　　或许，是严靖智胨检察官友人不要动到我们这部份，否则现在也不可能过著宁静如隐居般的生活。 
　　 
　　而严靖钟刑岬剑近期之内就要开庭，并极有可能当庭裁定继续还押卓丘山。 
　　 
　　不过对我而言最重要的是，那些可以威胁到我与我周遭朋友的黑道，他们因缙隆爆发财务危机，和检调的搜索，逃的逃、撇清的亟欲切割；甚至再狠一点的，转而想方设法威胁在看守所里的卓丘山，要他吐出大笔款项，否则便向媒体透露其他尚未被检调搜查的案件。 
　　 
　　作茧自缚。我想这是卓丘山目前最佳写照。 
　　 
　　「儿子啊，你今天可以过来了吧，大家都很想你耶。」电话另一头的阿禾无力的说。 
　　 
　　我已经将近三个月没出门了。这段日子里，就是单纯的看书、做家事、追踪新闻，仅此而已。 
　　 
　　虽然阿禾他们想来严家看我，但我总觉得这会打扰到靖倍婉拒他们的来访。 
　　 
　　近三个月中，我已经几乎调适好之前过於混乱烦闷的心情了。尽管想去见见妈，但严靖秩淳醯檬虑槊挥卸ò盖埃卓丘山可能会派人首在灵骨塔，一有风吹草动，我们之前的努力便付诸流水，因此目前只有严家兄妹与陈悯去上过香；正牌儿子从她往生至今半年了，却未曾看过她一眼，想来讽刺又可悲。 
　　 
　　「儿子？你在发呆啊？」阿禾的声音唤回我的注意力，我答以微笑：「没什麽，想事情。我能不能出门不是自己可以掌控的，这你不是知道吗。」 
　　 
　　这阵子，阿禾他们与严靖滞ǖ缁暗拇问与时间都比我多。一来是严靖志醯梦一岜凰们打扰，没法好好看书；二来是阿禾他们怕提到些敏感的事，徒增我的不快与烦忧。这是严靖侄晕颐餮缘摹 
　　 
　　因此，他就像是我的监护人，替我把关，甚至安排了我大半时间的作息，不过却不会让我觉得束缚，毕竟在家没事做，打发时间也好；此外，之前那段时间的确把身体搞坏了，现在趁这时日好好调养，才能应付之後的大考。况且他都依我的需求作安排，如此一来有种终於按部就班的稳定感，是我怎麽也没想到的附加好处。 
　　 
　　「也对啦……，唉，严老大这家伙还真的把你管得死死的。幸好你们不是情侣，要不然一定会被他闷坏。」阿禾无心的话，竟让我心口突了一下。 
　　 
　　「你不要乱讲，我看他没有那种嗜好。」嘴上虽这麽说，心中却想到了那个我还不知道长相的陈大哥。 
　　 
　　「呵呵呵……，儿子你这就不懂了，就我跟阿荣他们在同志圈打滚的经验，我可以断言他是。不相信的话你想想，长得这麽体面，人又细心，光这点就一定会吸引到许多女性青睐了，怎麽可能到现在还孤家寡人一个。啊，虽然有个拖油瓶就是了。」末了还加了句让我皱眉的话。 
　　 
　　「不要这样讲靖薄Ｄ悴恢道，在某些状况里她比我还要坚强。」 
　　 
　　这段时间，就我所知道的，已经有两次她在家楼下与学校被卓丘山的人堵到，且向「无知的小妹妹」要人的状况，但她成熟运用小孩的优势，睁大澄澈且担忧的双眼，反向他们询问我的行踪，真诚的说：「你也在找他吗！我哥哥很生气耶，说他怎麽不见了，我也觉得很奇怪，他是不是觉得我功课不好所以不想教我了？叔叔，你看到他的话可不可以跟他讲，叫他回来啊，我有好几本参考书的问题都没得问，成绩差到我哥要揍死我了！」 
　　 
　　不知道严家人的胆子都生得比别人大，还是她实在太特别，我不得不佩服靖闭鲅鬯迪够暗墓αΑ２还说到底，这一切都是为了保护我。 
　　 
　　「好啦好啦，我知道你很疼那个孩子，但也就是因为有那孩子的掩护，让严老大看来像是个不折不扣的直男，但他心里存在异性的可能性大约只有百分之十吧，而那刚好都被他那聪明可爱的妹妹占去了，懂吗？」 
　　 
　　阿禾一副要我明白的口气，使我深深皱眉，不悦的开口：「那跟我讲这有什麽意义吗？即便他是同性恋，我还是很感谢他对我的帮助，而且我也没资格对他的性向说三道四吧。」最後那句有些自嘲，意味著我和陈悯那段失败的关系。 
　　 
　　之前阿禾操心且已经干扰到严靖值淖纯鱿拢我跟阿禾坦白，其实我什麽都没有忘记，只是不想再跟陈悯有任何牵连，所以阿禾现在也不会特别顾忌关於陈悯的事。 
　　 
　　随即，听到电话那端不甚清楚的咕哝，他清清喉咙後，继续道：「总之我们觉得他是个可以依靠的好男人，而且在你最需要帮助时伸出援手，这不就是向你示好了吗！不过大家都担心你会带著上一段感情的伤去面对严老大，这样对他不公平啊。」 
　　 
　　阿禾不知道陈大哥的事，所以觉得那是严靖衷诙晕沂竞茫痪臀姨来，这只是严靖掷近自己与陈大哥之间距离的唯一方式。 
　　 
　　而且我承认我太容易在受伤时依赖身边的人，陈悯就是最好的例子。或许是因为独自奋斗的时间太久，所以现在只要一遇到可以安心靠岸的地方，就不会想要离港，回到让我心力交瘁的世界继续飘U。 
　　 
　　我虽然无数次告诉自己，不要过於耽溺严靖炙建构的安全感与踏实中，但是每每听到钥匙转开门锁的声音，与空间中自然有人走动的气息，再再令我感到安心与沉静。心中就像有方早就荒无乾裂的田地，现在逐渐被润泽，以为再也无法有一丝生气的土地上，终於冒出了嫩芽。那是难以言喻的舒适，因此，我不想中断这样的生活方式，与让我重生的一切。 
　　 
　　但是现在跟我提到感情，还是觉得离我太遥远了。贫脊的我现在能给对方什麽？就那一株绿芽吗？ 
　　 
　　阿禾没听到我的回应，以为我还在生他的气：「啊，好啦，不要想这麽多，这种东西顺其自然嘛，就当我什麽都没说好了……。喔，马上！不跟你说了，要快点来看我们喔。」 
　　 
　　挂断电话後，我摊在深咖啡色的沙发上。 
　　 
　　虽然阿禾说别想这麽多，但人这种动物啊，只要别人一起个头，肯定没完没了的思索他其实不想触及的那部份。 
　　 
　　这三个月来，我与严靖值幕ザ并没有太多，他每天都会问我做了什麽事、看了哪些范围的书，与我谈论一些新闻与身边周遭的事。当然，靖币苍谂员摺Ｎ颐侨人常常在吃完晚餐後，一边整理餐桌、清洗碗盘时，聊些琐事。 
　　 
　　像最近靖本投匝校举办的校外教学感到兴奋无比，因为这是第一次与国中同学出游，同侪的重要性是懵懂的国小生还无法体会的，所以她这几天收碗筷时，总拉著我问些琐碎的事，而严靖衷蛟谝慌裕掐准时机开口。 
　　 
　　靖彼淙徊幌裰前我刚教她时般，与严靖种挥锌我瞪系奈蚀穑但她最常商量的人还是我，而非亲哥哥。 
　　 
　　为了舒缓这样的状况，我时常将问题丢给严靖郑要他也帮我们想想。他似乎接收到我的用意，总比平常的话要再多些，并勾起靖奔绦追问的欲望。 
　　 
　　看来，并不是靖庇幸庠独胙暇郑而是严靖挚桃庵起一道墙，一道连最亲爱的妹妹都无法打破的墙。 
　　 
　　由此可知陈大哥的事有多伤严靖值男模让他不惜以数年的兄妹关系作陪葬，将自己囚禁起来，像是惩罚一样，执意坠入比死还可怕的无间地狱中。 
　　 
　　我不知道究竟发生什麽事，让他要这样对待自己，但我也不会没事找事做，硬将事情的始末问清楚，因为这是最愚蠢的作法。我只能等他自己想说的时候，静静在一旁聆听，并给予适当的回应。 
　　 
　　不过从至今他都没跟我提到陈大哥的事来看，我在他心中的地位并没有很重要；而且在他身上，我感受不到当初和陈悯相处时那让我不安的变化与情绪，所以阿禾他们也许只是单纯的起哄、闹著说的，如果当真的话就太不智了。 
　　 
　　微笑对自己的分析肯定的点点头，起身，进厨房准备晚餐去。 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　「那个，小哥哥。」靖奔辛诵┛招牟私碗里，小声的叫我。 
　　 
　　虽然我要她称我卓大哥，但她总觉得那样的叫法距离过於遥远，所以改称为小哥哥。 
　　 
　　我挑眉看著她，见她一副神秘的模样，便受到她的感染，跟著压低身子靠近她，一边注意对面专心吃饭的严靖帧 
　　 
　　「我今天啊……，」她瞄了一眼依旧没什麽改变的严靖轴幔用气音略带兴奋的说：「收到告白的纸条！」 
　　 
　　当下，我第一个反应就是注意严靖钟形抟熳础Ａ钗揖讶的是，一向控制表情得宜，甚至成精的他，眉角竟颤了一下，而那强自镇静的神情，与微微闪烁的眼，在我看来有种身为哥哥的，不，应该是身为爸爸的不自在。 
　　 
　　长期兄代父、母职，所以与其说他是靖钡母绺纾还不如说是靖钡陌职直冉锨〉薄 
　　 
　　那「小公主要被其他人抢走了」的气氛，在他周身若有似无的辐射著，但他的外表依旧一副什麽都没听到般，自若的吃著晚餐，这让我发现严靖帧缚砂」的一面。 
　　 
　　我知道用可爱来形容严靖终娴氖俏矣猩以来最诡异的描述，但即便透著强烈的违和感，我还是找不到任何比「可爱」更贴切的词来形容他现在的状况了。 
　　 
　　其实，有那种反应一点也不奇怪，但吊诡的是，这表情竟出自那八风吹不动的严靖至成希我想不论看几回，都依然觉得新鲜。 
　　 
　　毕竟就算是我，一想到靖闭夂⒆右葬嵘活重心不在这个家中，而是另一个男人身上，也会为严靖指械讲簧幔更别说他本人了。 
　　 
　　小腿被轻轻踢了一下，我回神看向靖保她用疑惑的眼神询问我。 
　　 
　　我笑笑问：「结果呢？你的回覆是什麽？」我用平常的语调音量，使话题听来再寻常不过。 
　　 
　　她不知该不该隐瞒，虽极力掩饰，但声音听来仍旧有些紧张：「没有，因为……，条件不错。」 
　　 
　　这我就不懂了，为何条件不错还要裹足不前？正当我要开口时，却被某人截了去。 
　　 
　　「什麽条件。」严靖制降无波的声音让我们转头看向他，我不清楚靖本异的原因为何，但我则是想在他平静无波的外表下再看出些端倪。 
　　 
　　可惜，他已经又一副完整武装出现在我们眼前。 
　　 
　　「那个……，比赛很辛苦，但是我们前几名的奖品很好，所以我在想要不要参加。」靖闭秸嚼趵醯牡溃严靖植恢每煞竦牡愕阃罚也没再追问。 
　　 
　　当我想再找出他可能流露的情绪时，严靖滞蝗簧钌钔著我，眼中有某些意涵，而我随即了然，并微笑含首答应他。 
　　 
　　 
　　 
　　将近十一点，在看靖狈考涞牡葡了，并收拾好客厅、餐厅後回到房间。不意外的，看到严靖忠炎在书桌前，等我回房。 
　　 
　　没错，他问过靖贬崛疵辉僮肺剩就是要我从靖蹦堑弥这胆大包天的小子的底细。 
　　 
　　基本上，只要是动到靖钡娜耍我都会在心里给他个勇气勋章，毕竟不是每个人都有勇气面对严靖终饧具压力的监护人。 
　　 
　　我微笑坐在床缘，等他开口。 
　　 
　　「是怎样的人？」难得於他的句子中竟有强烈的疑问语气，我回应：「长得不错、功课很好、人缘佳、很有才华，会拉小提琴，也会画画，几乎是个十项全能的孩子了。」想到靖贝著羞涩的神情提到口中的汤同学，就觉得既疼爱又不舍。 
　　 
　　严靖痔了蹙眉，似乎在估量敌人的战斗力。 
　　 
　　不待他开口，我继续道：「靖痹谟淘ィ她觉得这麽早交男朋友不大好。」才说到这，就见严靖秩峡傻牡愕阃罚我看了真想拍手大笑，他认真的表情真的太妙了，好可爱的哥哥！ 
　　 
　　「答应了？」这问题，我想是他一听到整件事最想问的一句话。 
　　 
　　我摇摇头：「靖彼担先做朋友，毕竟彼此都不太熟，这麽快就交往不好。但老实讲，靖甭喜欢那孩子的。」不想瞒他，觉得还是将事情全数告知比较好，毕竟这是他们兄妹之间的事，而且我并不认为瞒他对事情有什麽帮助。 
　　 
　　才说完，他原本有些放松的神情又凝重起来。 
　　 
　　「放心，靖倍加泄说侥愕南敕ǎ而且她其实想找一天和你好好谈谈，只是太兴奋了，不知道这麽处理你能不能接受，所以找我商量。」为了不让他往负面的方向想，我将靖钡Ｐ牡牟糠菀惨徊⑻岬健 
　　 
　　他听完，缓了缓神情点点头，向我道谢後起身要离开。但在走到我身边时，停下脚步，说著我几乎忘记的事。 
　　 
　　「下周三要开庭，我会请假在家陪你。」他的眼神中透著要我安定的视线温度，在我还来不及反应时，他与我道声晚安後便离去了。 
　　 
　　最近，逐渐能理解阿禾之前和我提到所谓严靖质降奈氯帷 
　　 
　　他总能将自己的目的明摆著让他人知道，却不会以强迫的方式要对方配合。正因如此，假若自己没有强烈的喜好或需求，很容易顺著他铺好的路走，而这条路肯定是平安顺遂的，因为这就是他对信任的人表示友好的方式，也就是「严靖质降奈氯帷埂 
　　 
　　在这段期间，因为明白他这种「潜移默化」的能力，所以凡事几乎都听他的。只不过，我没想到他会想要请假在家陪我关注开庭的事，而原因很可能就是怕我的情绪无法负荷或转换。 
　　 
　　我以为他只要将身边的人导向他铺的路，他的责任就卸了，更细部的情绪、想法什麽的，他是不会干预或介入的；还是，对於朋友，他是会付出更多的人？ 
　　 
　　即使和他相处这几个月，严靖忠谰捎形椅薹了解的部份。 
　　 
　　关掉房内的灯，我爬上床掖好被，轻笑一下。 
　　 
　　了解他？何必呢！因为我确信自己和他的交集，将永远只是房东与房客间的关系；就算真了解他，那又如何？ 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　捧著米白色的马克杯，我坐在沙发上。虽然春天了，但冷风依旧不时挤进窗缝，我盘起腿，在下半身盖了条嫩绿色的毛毯。 
　　 
　　我原本想分一半给在一旁的严靖郑但他却因不觉得冷而回绝我的提议。 
　　 
　　「进去……，」我抬头望了眼时钟：「也快三个小时了，怎麽还无消无息啊？」 
　　 
　　看著重复报导第三次的社会新闻，我有些不耐的喃喃自语。 
　　 
　　严靖衷诮邮瘴业难断⑨幔大掌轻拍我的头，就像他常对靖弊龅囊话悖骸副鹦募保越大的案子，审的时间越久。」 
　　 
　　我皱眉：「那他这麽大的案子，我们不就要在这等到天荒地老、铁树开花了？」末了，附赠一个没气质的呵欠给他。 
　　 
　　从身旁传出微微鼻息，我可以感受到他嘴角勾起的弧度。 
　　 
　　「累了就睡，我会叫你起来。」说著，他将我手中的马克杯拿走，搁在一旁的小茶几。 
　　 
　　我是真的有点累了，昨天心心念念著今天的开庭，导致凌晨三点多要四点才睡，今天早上又六点多起来，准备早餐、送靖背雒牛和严靖殖酝暝绮蜕陨允帐搬岵藕退坐定在沙发，等著开庭相关的讯息。 
　　 
　　有点不好意思的看了他一眼，他注意到我的视线後，嘴角含笑，将毛毯拉到我肩上：「睡吧。」 
　　 
　　我带著微笑，努力将姿势挪到舒适的位置。当在我奋斗时，严靖执笳埔焕浚将我整个人都往他那靠去，头更直接按在他肩上。我还来不及反应时，就听到他有点无奈的说：「不要一直扭来扭去。」 
　　 
　　我才要抬眼看他，就感受到他胸口因浑厚声音而起的震动。 
　　 
　　「快睡。」 
　　 
　　我赶紧闭上眼，就著倚著他的姿势假寐。 
　　 
　　难怪，他之前跟我说他不冷。我一直从他那感受到源源不绝的温暖，就连盖著毛毯的温度，都没有他高；但他对身边的人总是冷然以待，只有他想注视的人乘著他的视线，才能感受到潜藏在严靖盅鄣祝那温煦的伏流。 
　　 
　　所以他其实是个饱含热力的人，却将自己禁锢在回忆的囹圄中。 
　　 
　　几次调息後，发现不同於陈悯阳光的氛围、阿禾菸酒具来的呛味，严靖稚砩嫌兄治戎氐哪腥宋叮其中，伴随著淡淡的肥皂香，如此与他深沉的呼吸揉合成一股摄人心神，天然、只属於他的麝香。 
　　 
　　以前陈悯的味道会让我感到怀念、耽溺其中；严靖值钠息则让我有种追寻的感觉。追寻那将自己孤立到让人心疼的背影；追寻他往日的欢笑；追寻他属於人所应有的温度。 
　　 
　　突然，好想让他重新拾起他房内挂著的那帧相片的笑容。就算是对他的谢礼吧，拉近他与靖钡木嗬胍丫不够了，他所应得的，其实要更多，不该如此苛待他。 
　　 
　　微微睁开眼，视线顺著被光线照射，缓缓旋转下坠的尘粒，触及他稳定起伏的胸口，双腿则是安分的踩著地，没有抖脚，也没有翘起腿，一切就像是千百年前就彩排好一般，没有意外。 
　　 
　　他这个人，做什麽事似乎都和安稳静定脱不了关系，很难想像靖碧岬匠麓蟾缤生时，他十分伤心的神情，是与现在一百八十度的转变；或将情绪全压抑在心底，甚至执意将那份苦，酿成夜夜独饮的烈酒？ 
　　 
　　而我悲伤的发现，他似乎会选择後者……。 
　　 
　　「怎麽睡到叹气了。」他突如其来的声音，将我的思绪震回。 
　　 
　　我吓到弹离他身边，随即领会春寒料峭的猛劲。 
　　 
　　怎麽比刚刚自己窝著的时候还冷啊！ 
　　 
　　我缩在一边：「没什麽，想到一些事有感而发，反而睡不著了。」 
　　 
　　他听了蹙眉看向我，眼神中带著询问和关切。 
　　 
　　来了，他这种「没关系，你不说也可以，但我真的很关心你」的眼神，就是他不战而屈人之兵的方式，我已经不知道败在这上头几回了，果然是军方政战部策略组的人。 
　　 
　　「我……，」低头，视线放在毛毯的花纹上：「我在想，你一直这麽极力不让自己的关心表现於外吗？这样压抑不是很痛苦吗？」语毕，我试探性的抬头看向他，却见他垂著眼睑，微微皱眉，像在深思什麽人生哲理一样。 
　　 
　　等了一、两分钟，我们没有任何动作，客厅只有新闻台播送到烂的「最新消息」，充斥在空间和时间里的每个空隙，像是要刻意填满什麽似的，突兀且讽刺。 
　　 
　　好吧，我这笨蛋，好好的气氛给我搞僵了。我撇开视线，自责的蹙眉瘪嘴，他却在此时开口了。 
　　 
　　「对你来说，表达情绪是再平常不过的事，但我是军人，是严家的家长，现实状况不容许我放纵自己的情绪。如果你觉得有压力，我道歉，但这是无法改变的事实。」他直视我，眼中没有波动，但深究其中会发现悲伤缓缓涌现於他的眼底。 
　　 
　　我心抽痛了一下。 
　　 
　　摇著头，我边回覆：「我只是……，希望你能多跟别人说说心事，而不是把什麽话都压在心底。你知道靖焙艿Ｐ哪懵穑克常常问我你的事，但这不是兄妹间应该出现的相处模式。」虽然我和哥一点也不亲，但我也知道经过第三者来联系关系根本就是错误的方式。 
　　 
　　他依旧是那张脸、那种眼神看著我，不，他眼中悲悯的神情更重了。 
　　 
　　「可以不要用这种眼神看著我吗。」他的眼神让我觉得自己像是把没有鞘的剑般，狠狠挖开他早就结痂、待愈合的伤口。我不知该用什麽表情对待他，所以只能移开我的目光，注视著嫩绿色的毛毯。 
　　 
　　随後，跟著他叹气的声音，我的心也冷了半截，但他却说出令我惊讶的话。 
　　 
　　「就算她告诉自己不要这样，但被故前涯愕背筛救硕源。」 
　　 
　　「妇人？」什麽？就算我知道我的长相很中性，但也没必要把我当女的对待吧。我抬头用诡异的眼神看著他，他随即明白我的意思。 
　　 
　　「我指的是她口中的陈大哥。他姓谌，甚至的甚左边加言部的谌。」严靖值幕叭梦一腥淮笪颍否则我还一直以为我跟姓陈的到底有什麽过节，非要在我的生活里加几笔才高兴。 
　　 
　　他继续道：「他姓谌，名复仁。光复的复，仁爱的仁。从以前，本拖不栋迅慈实贝话筒，将他当作我们之间的桥梁，因为复仁知道该怎麽跟我沟通；以前被固小，不懂得怎麽和我相处，尤其我和她之间差了十五岁，父母又在她七岁的时候因为空难往生，除了印象薄弱的双亲外，她的生活中只有我这个很难接触的哥哥，所以以前她就不太会对我说心事。但是复仁出现後，她发现只有复仁能让我放心，便常常藉复仁来和我互动。」 
　　 
　　这麽说来，他眼中的悲怜其实是对著靖绷恕６我也想到第一天到严家借宿时靖倍晕宜档幕啊 
　　 
　　『我们都知道这样对你很不公平，但是没办法，我跟哥已经很努力克制自己了。』原来，不只严靖直悔却蟾缋ё。靖被箍赡苁锹傧葜中最深的人。 
　　 
　　「复仁过世这两年，我们的日子都不好过。尤其是保她又回到独自面对一切的世界，所以当她遇到你的时候自然会像是溺水者抓到浮木般，将她对待复仁的方式套用在你身上，虽然她也知道不应该这样，但事情还是发生了。」 
　　 
　　我一直觉得严靖植换岫晕姨岬节却蟾绲氖拢但没想到这一天竟来临了，而且快得我措手不及，现在我只能听，无法多做反应，因为抓错时机与内容发话，比沉默还要容易破坏对方想深入讨论的情绪。 
　　 
　　他带点难受的闭上眼：「而每次她这样对待你，你又顺著她的意思来与我接近、交谈时，总会让我无法忘记复仁。」我听完心沉了一下。 
　　 
　　「或许……，我已经将对复仁的感情移植到你身上。」说著，他睁开眼睛，深深望著我：「但我很清楚你们之间的不同。你们虽然有同样的神情，但是他透露出来的是温柔；你则幅射出冷傲，光这点，就在在提醒我眼前站著的不是复仁，而是你，卓西日。」 
　　 
　　我头一次被一个人呼唤名字时，心中会有这麽强烈的悸动与莫名的骚乱。他的声音磁性中带著洞悉人心的清朗，乘著他的眼神，我似乎可以感受到他的触摸、耳语，及带著肥皂味的鼻息。 
　　 
　　当下，心中某个地方似乎被他用眼神与声音铸成的钥匙所开启……。 
　　 
　　 
　　 
　　_______________________________________
　　
　　［欲知後事　请看下回分解］
　　
　　＊此为创作，纯属虚构＊
　　
　　
　　下一章是正文完结。（所以字数会比较多点，但可以很过瘾的整个看完～）




西日　第十七章（完）

　　第十七章 
　　 
　　 
　　 
　　『我们觉得他是个可以依靠的好男人。』 
　　 
　　回神後，这竟是脑中出现的第一句话。 
　　 
　　我眨眨眼，认真的望向严靖帧 
　　 
　　这时，我发现严靖植蝗粑抑前所想的好懂，他不单单只是个严肃话少的人，他的内心还藏了太多想法，但是他不想说，他只想实践。 
　　 
　　「出来了。」没有延续刚刚令我十分在意的话题，他的目光也转移我的注意力。 
　　 
　　「由於卓丘山没有认罪，且涉及数起行贿事件，触及范围牵扯到政府高层，因此法官裁定延押。下次开庭时间订於四月十七日。」记者的声音挟卓丘山被拍到押上囚车的画面，而他刚好瞥了眼镜头，因此他不甘、愤怒的情绪全被录下来，并重复播放。 
　　 
　　当我对上他的眼神时，心震了一下。这男人，凭什麽在做了这麽多伤天害理的事之後，还能毫无悔意的蔑视世人！ 
　　 
　　新闻台播放著开庭模拟画面，而卓丘山的头像旁则出现一排排他为自己辩护的话。当看到那几句时，我倒抽一口冷气。 
　　 
　　『前妻威胁我，要我给她十三亿花用、养男人，否则我不会掏空公司资产。』 
　　 
　　『十三亿早就被她花光，追不回了。』 
　　 
　　胡说！妈虽然会借钱给男友，但一定会以家用为优先；虽然卓丘山给的赡养费用罄，但她只会攒紧荷包度日，不会轻易向人伸手要钱。 
　　 
　　假使妈真的有那十三亿，为何还要工作？为何还要替男友背债？为何还要委身住在那十坪的小套房内？卓丘山讲的这些话，都是为脱罪而说！ 
　　 
　　这该死的人！冲著这点，就让我想站在媒体面前，批判他对我们母子所做的种种恶行。就算我被他毁了，我也要拉著他一起下地狱受罪！ 
　　 
　　「冬呈已经找到那笔在他海外私人帐户里的款项，只是现在碍於侦办进度，不能公开，别气。」严靖治罩我已成拳的右手，但我已经无法感受到其他情绪，心中只有头巨兽，撕裂所有关於卓丘山的一切。 
　　 
　　我气息不稳的看著他：「我，我能不气吗？我和哥了解妈，妈的朋友知道她是个怎样的人，但社会大众不认识她。而这社会和她头一次见面，她的名字前就已经被卓丘山写上『贪得无厌、养小白脸的女人』。舆论只会对这个手无缚鸡之力、甚至已经无法为自己辩驳的女人进行无数次的鞭尸。看到这种情况，你说我能不气吗！」 
　　 
　　严靖置嘉惨惶，一手将我揽进他怀中，让我的眼靠著他的肩窝，不要我看新闻。我恼怒并有些抗拒的抵著他，不肯就范，但他单单将手肘压向我的肩、背，力道之大竟使我无法反抗。严靖植辉对我这麽强势，这令我有些诧异，同时悲哀於盛怒的自己竟还如此脆弱不堪。 
　　 
　　同一时间，他另一只手把电视关掉，并打开音响，运转著最近靖币衾挚紊系降姆ü音乐家佛瑞的作品「孔雀舞曲」。乐曲一开始的大提琴拨弦让我缓了气息。 
　　 
　　「我知道要你现在冷静很难，但请你仔细听我说，如果你有不同的想法和做法，等我说完再一起讨论。请你千万不要贸然行事。」他话中的谨慎与低姿态吸引我几分注意，我依旧深呼吸调息，静默的等待他的下文。 
　　 
　　「我和冬呈有讨论过案子，他说卓丘山一定会拿你母亲当挡箭牌，而冬呈怀疑你母亲的死跟卓丘山有关，但现在找不到确切证据足以证明他的罪行。目前检方只要提到那笔十三亿的款项，他就会推给你母亲。虽然冬呈已经查到那个海外私人帐户，但其中还有几笔可疑的款项来源还没查清；检调另一头也向那家银行与当地政府申请帐户冻结及相关资料，在一切还没底定前，为了不打草惊蛇，只能任凭卓丘山对外胡扯。」 
　　 
　　我听了皱眉。这对妈来说太不公平了！我才要抵著他的胸口抬起头，他又将我的头按回肩上。 
　　 
　　「我知道这对你母亲不公，我也有和冬呈提到这点，但目前只能如此。下次开庭前一定可以冻结他的帐户，并在媒体前公开还你母亲清白，一定。」他笃定得让我犹豫该不该抗议。 
　　 
　　因为认识至今，他从未食言过，或是说，他都努力实现他的承诺。 
　　 
　　「除此之外，冬呈也会派人查出你母亲的死因，好让她瞑目。所以你现在只能忍，否则我们之前的努力都付诸流水。」就像看透我之前闪过脑子里的想法，他担心我会因此暴露行踪，所以竭尽所能希望我能冷静看待整件事。 
　　 
　　而我现在更觉得卓丘山会这麽说，都是希望以媒体的力量引我出现，只要在案子查清前他执行脱产的话，将来我还是必须为他背债。 
　　 
　　我无奈且悲伤的在他肩窝点点头。 
　　 
　　妈，抱歉，你生前我没能好好保护你；你往生後，却要遭受世人的痛骂轻贱，而我却只能在一旁束手无策的看著一切……。 
　　 
　　感觉到严靖炙闪丝谄，他张开手，让我自由。而他审视我的神情之後，如释重负的说：「你刚刚的眼神，让我很不安。」 
　　 
　　眼神？怎麽了吗？我蹙眉，丢给他一个询问的神情。 
　　 
　　他望进我的眼：「因为复仁自杀前，就是透出你刚刚几近发狂的眼神。」 
　　 
　　 
　　 
　　这一个月来，我都不接触新闻和时事讯息，为的就是避免听到外界挞伐妈的声音。而听阿禾说，媒体还查到我和哥的事。 
　　 
　　学校方面只提供「卓西日已经休学」的消息，除此一切都三缄其口，媒体都当我人间蒸发；哥则依旧没有音讯，我担心他可能早就被卓丘山以荒谬的原因杀了。他这个人，做坏事是不需要理由的。 
　　 
　　严靖趾途痹蚴分配合的不和我提到与案情有关的事。在与靖钡亩曰爸校汤佑群这孩子的份量越来越重，连我都有些吃味了，更何况严靖终庾龈绺绲摹 
　　 
　　因此我不时「开导」他，要他放宽心去面对这件事，只要靖辈皇艿缴撕Γ多交些「朋友」是可以的。当然她的课业依旧在我掌握中，没有好到令人以为她准备跳级念书，也不会差到让严靖挚陨的程度。 
　　 
　　「小哥哥，汤佑群问我礼拜六有没有空耶！」昨天在餐桌上，她兴奋的说。当我正想问个清楚时，一旁的严靖窒袷情f话家常般的开口：「你要和我去找吴叔叔。」 
　　 
　　靖甭砩舷裥蛊的球，小小应了声之後，就低头吃饭。我有些责备的看了眼严靖郑边问靖保骸杆说要去哪？」 
　　 
　　「他小提琴成果发表，我们班很多同学都会去。」她夹了两粒米，慢慢塞入口中咀嚼。 
　　 
　　我带著申斥的眼神看向严靖郑他眨了一下眼睛，一面舀汤，一面说：「吴叔叔那里我可以自己去。」 
　　 
　　靖彼婕葱Φ貌永茫像朵太阳下绽放的扶桑。 
　　 
　　我苦笑想起昨天这小插曲，觉得严靖衷嚼丛接腥ち恕 
　　 
　　伸伸懒腰，关掉吸尘器，我坐在严靖值拇苍担视线扫到他挂在墙上的照片，他那笑得开怀的脸。 
　　 
　　最近也看他开始会笑了，但始终没有像这张照片上这麽无忧的笑容。老实说，他笑起来真的很迷人，沉著稳定中嘴角带些自信的弧度，让人有种微醺的感觉，并使人上瘾，因此想看他多笑些。至少就我而言是如此的。 
　　 
　　但一切都是因为谌大哥自杀的事，使他建起保垒与快乐绝缘。 
　　 
　　那天，他什麽都说了。 
　　 
　　谌大哥和他都是军校同学，而开始熟识的契机竟是因为严家双亲空难身亡，谌大哥身为单亲家庭的孩子，了解失去家人的痛苦，在安慰严靖值淖纯鱿鲁闪酥两唬几乎超越友情。 
　　 
　　就严靖肿述，谌大哥是个以开朗活泼为表象，却有著悲观想法的人。毕业後谌大哥在某次执行勤务时和学长起冲突，之後学长就一直找他麻烦，一次比一次还夸张、火爆。一开始谌大哥还觉得无所谓，时间一久也就卯起劲来反击学长，这期间虽有严靖钟肫渌同袍调解，但成效一直不太好。 
　　 
　　直到学长找人强暴谌大哥，并录下过程上传到网路，以「败坏军纪」之名向长官告发谌大哥为止，让他彻底崩溃。 
　　 
　　在身心都受折磨之下，他选择以自杀结束这件事。 
　　 
　　最後，在严靖钟胗讶说谋甲呦拢终於为谌大哥讨回公道，惹事的学长被判军法，要关上三十几年。不过再怎麽惩罚他，依旧无法挽回一条生命。 
　　 
　　在提到这件事时，严靖智樾魇分低落，他自责於当天没能从公事中抽身，要不然谌大哥就不会被强暴；他怪自己没能在谌大哥崩溃时拉他一把，而不是只想找闹事的学长算帐，谌大哥一定不会自杀。 
　　 
　　说到伤痛处，对此事感到震惊的我也只能握著他的手，轻抚他的臂膀，什麽都没说，任他发泄。 
　　 
　　他的声音听来有些微弱，不像以往坚定甚至强势；虽然他的眼神带著漠然，但眼底却是浓得呛人的痛，连我看了都心疼他的执著。 
　　 
　　这时，我才真正明白他这麽想帮助我的原因，就是不想再看到类似的悲剧上演。 
　　 
　　「其实我很清楚你和复仁间的不同。他只会展现欢笑，将痛苦、不悦往肚里吞，并且一味逃避问题；而你会想正视危机，告诉自己不能怕。就连刚刚你的眼神也是。那是不论如何都要与对方同归於尽的恨，而复仁则是发狂的想了结这一切，最快的方式就是让自己再也听不到任何他不想听的声音。」 
　　 
　　我垂垂眼睑，手继续来回抚著他的手臂。透过衣料，我触摸到他结实且富曲线的肌理，明显感受到他的忍耐。长久的压抑，就像开了闸门的水库，滔滔说著他的自责、对谌大哥的不舍。而我只能听，一句话也插不上。 
　　 
　　他内心有太多感受了，却没个能和他谈心事，甚至让他吐苦水的对象，使他将那份酸涩，酿成无法入喉的鸩酒，夜夜品，扼杀著生气，麻痹了情感。靖背闪怂的生活重心，除此的一切於他都是行尸走肉。 
　　 
　　这两年多，他是怎麽撑过来的？ 
　　 
　　想著他是怎麽武装自己，用罪恶感无时无刻鞭笞著早已破碎的心，却还是得面对日复一日的工作、人际、现实生活，就为他感到悲凄、心疼。 
　　 
　　靖钡拇嬖诓蝗菪硭行差踏错，他只能强迫自己戴上面具，扮演个不喜欢与社会接触的人，他只准自己的心志被谌大哥占据，但每想他一回，悲痛只会不减反增，而他这八百个日子来每天都是这麽度过的。 
　　 
　　要我的话，一定早就疯了。 
　　 
　　「幸好有你，让我能重新面对这件事，一开始帮助你是为复仁，但之後发现你和复仁的不同，再看到你坚强到几近逞强的面对这一切，变得单纯想帮你，也帮助自己，让我明白是时候该往前走了。」说著，他深吸口气，转而望向我，眼中的悲伤被希望所取代。 
　　 
　　没想到，我也有能让别人前行、改变的力量，这麽听来，让我感到欣慰许多。 
　　 
　　「我……，其实不知道该说些什麽才能安慰你，但我至少能听，听你的不愉快、你的忿怒。以後只要有不高兴的事，我都会在这里等你，只要你愿意说，我都肯听，虽然……，这可能派不上什麽用场，但至少你能有个发泄的对象。」GG，奇怪，怎麽一直说些不著边际的话啊！ 
　　 
　　我蹙眉，郑重的对他说：「反正，有遇到不爽快的事，跟我说就对了！」 
　　 
　　他听了稍稍愣住，嘴角随即勾起淡淡的苦笑：「只有不爽快？」 
　　 
　　我马上回他以微笑：「虽然什麽内容都欢迎，但我有预感你目前只会和我提到汤佑群同学的事。」 
　　 
　　果不其然，当我提到那三个字，他的脸色迅速沉了下来，眼神中明确的对我说「你这好事者。」 
　　 
　　我无畏的对他轻笑耸耸肩。 
　　 
　　经过那天的长谈，我对严靖钟型耆不同的认识。除了他的想法、情感之外，最重要的是──他哪里话少了！ 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　听到铁门开锁的声音，我像只黄金猎犬一样小跑步到门口迎接「主人」的回来，只差没有条尾巴在後头像鸡毛谧影慊影』拥摹 
　　 
　　虽然每天都看到严靖郑但还是很期待他回家的那刻，只有他在家，才让我有种充实的感觉。 
　　 
　　而他每天回来时看到我的微笑也让我觉得好有存在感，那种被人重视的感觉是我怎麽也忘不掉的。 
　　 
　　接过他手中的袋子，我拎到厨房去，准备做晚餐。 
　　 
　　一一取出严靖致蚧乩吹氖巢模我不意外的又看到那张纸条。 
　　 
　　「先生，你真的有必要酷到连个招呼都不打，联络方式都不留吗？　爱慕你却快为你心碎的小翠～洙」 
　　 
　　喔──她今天有点急了，那我是不是该给严靖止目一下？ 
　　 
　　 
　　 
　　四月十七日那天严靖植荒芮爰倥阄易⒁饪庭的讯息，但他有交代阿禾，要阿禾到家中一趟，以防我发生像上次，差点气到要冲出门痛扁卓丘山一顿的状况。 
　　 
　　当然，阿禾在的话，其他两位护草使者是不会缺席的。 
　　 
　　开庭一切都安好，也如严靖炙说，吴检察官将帐户中每笔金额来源查得一清二楚，包括那笔「被妈花光的十三亿」。 
　　 
　　「喔，原来你妈把钱都花到他户头里啦！」老鸨像吃了一打柠檬般的说。 
　　 
　　最重要的发展就是卓丘山终於认罪，等下次六月开庭，如果没有意外，八月就能宣判。 
　　 
　　十七号这天发生很多事，开庭、为妈洗刷恶名、阿禾他们首次到严家作客并吃晚餐，还有超市小纸条的出现。 
　　 
　　因为靖备蘸靡去同学家讨论报告，严靖植趴口要阿禾他们留下来吃晚餐。在他带回来的食材中，有一张手写的纸条吸引我的注意。 
　　 
　　上头写著：「你好～帅哥！我是永鲜超市的员工～我注意你很久了☆～想认识你。>/////<如果不嫌弃的话，请和我联络喔～!!!小翠?」下面还特地用红笔写著一排行动电话号码。 
　　 
　　我看了看那张纸条，又看了眼在客厅和阿禾他们f聊的严靖郑他神态自若，没有什麽异状，而且我觉得他若真想和这十分有勇气的小翠联络的话，我绝不会有看到纸条的机会。 
　　 
　　但现在要和他说吗？我看看纸条，再望向在客厅的严靖郑他刚好转头看著我。或许是读到我眼中的迟疑，他皱起眉，和阿禾讲几句话後就走向在厨房的我。 
　　 
　　而我下意识的赶紧将纸揉成一团，手顺势将成球的纸丢回袋内。 
　　 
　　「怎麽？」他有些担心的看著我，也许想我还沉浸在前几小时的开庭状况。 
　　 
　　「没、没事啊。」我假装忙著洗菜、整理食材。当然，这别脚的掩饰是骗不了严靖值摹 
　　 
　　他在我身旁站了一阵子，都没什麽动静，气氛紧张得让我沁出层薄汗。不一会，他厚实的身躯压来，当我以为他要碰我时，却越过我拿出袋内的各种食疏肉品。 
　　 
　　掏到最後，就剩那球纸团。 
　　 
　　我假装什麽都没发生，但馀光却十分注意他的动静。只见他将纸团取出、摊开，过目不到两秒钟，就将纸团给丢了。随著纸条投入垃圾筒，我心中竟有种放下大石的轻松感。 
　　 
　　才松口气，愉快的削萝卜时，他便开口：「抱歉，关於你母亲那起车祸，他依旧没有认罪，但目前已经抓到几名相关黑道人士，进行交叉质问。你是因为这件事不高兴吗？」他拿出砧板要切里肌肉，一边放轻声音问我，为的就是不让阿禾他们听到。 
　　 
　　生气！难到我刚刚给他的讯息是我在生气？ 
　　 
　　「没、没有啦，你刚刚讲的我下午看新闻时也有听到。」不过新闻没提到黑道和交叉质问的部份就是了。「就只是觉得……。」快找个理由搪塞啊，卓西日！ 
　　 
　　「卓丘山这人很糟，他根本不配当人！」的确，这是我一直以来对他的看法。 
　　 
　　他停下手边的事，凝视我有些激动的脸。 
　　 
　　不久後，他用平静的声音回：「是吗。」 
　　 
　　听了边点头边瞟了他一眼，竟然发现他在笑，而且还笑得很快乐！ 
　　 
　　他内双且长的眼眯得只让我望见他绽放精光的黑瞳，薄而有型的唇因为咧嘴一笑而看到排列整齐的白牙，他的下巴因为笑容，衬得角度更加英挺帅气，重点是他给人一种发自内心、满足的感觉，我看了心神为之一震。 
　　 
　　我皱眉张嘴看著他，现在的我一定一副蠢样。虽然因为他的笑太灿烂而让我有些闪神，但我还是要问：「你是怎麽啦？」 
　　 
　　却只换来他摇头笑笑的结果。我刚刚的发言有这麽好笑吗？关於卓丘山的评论可是出自我的肺腑之言啊。 
　　 
　　「你干麻……。」话都还没说完，就听到阿禾的声音由远而近传来：「儿子，爹来助你一臂之力！」 
　　 
　　阿禾一到，严靖志托χ离开厨房。在和阿禾擦身而过时，他嘴角的弧度也让阿禾看傻了。 
　　 
　　随著严靖值纳碛耙没在房门，阿禾马上一脸不可思议的问我：「严老大怎麽了？你说了什麽天大的笑话？」 
　　 
　　我摇头，给他个莫名的表情：「我也不知道，今天不是军人节啊。」阿禾听了也耸肩歪著头想严靖值降自貅崃恕 
　　 
　　他的笑容对我们来说是天降的奇迹，以前不是没见过他笑，但都仅止於淡淡的勾起唇角，不放在心上的笑；刚刚的笑容竟和他在房中的照片有些相似，唯一的不同就是他的眼神。 
　　 
　　照片中的笑是没有杂质的，可以看得出纯净深深的植入他心中；但今天的眼神中多了种胜利的快感，那种猎人在山中埋伏许久，终於猎头大老虎的感觉。 
　　 
　　还是……，我看向垃圾筒，思索其中的可能性，但怎麽想都觉得不可能。他如果要联络小翠，就该把纸条留著啊。 
　　 
　　不对，不是因为小翠。 
　　 
　　边想，我一边将刚刚削下的萝卜皮丢入垃圾桶内，并将垃圾压得密实些。 
　　 
　　他的笑，好怪。 
　　 
　　从那天起，几乎每天都能收到小翠「爱的纸条」。当然，真正收到的人是我，而不是小翠心心念念的严靖质种校而这段时间我也越来越佩服小翠演独角戏的功力。 
　　 
　　「先生，你今天穿这件西装超帅的～！>/////<可以请你以後常穿这件让我一饱眼福吗～　>3<啾～　觉得认真的男人最帅的小翠～」 
　　 
　　「谢谢你听到我的愿望!!!>ˇ<你眼光真好，选到好西装，如果你今晚能打电话给我的话，那就是你更好的选择了～　依旧在等电话的小翠☆」 
　　 
　　噢，那阵子因为严靖忠去吃喜酒，才会频繁的穿出那套价值不菲的英国老牌Dunhill西装。严靖直旧砭褪歉鲆录茏樱穿衣服很难不好看，再者，那西装要价十万出头，都花大钱了，如果还不好看不就要吐血了吗！ 
　　 
　　「你也和我一样心情不好对吧～我今天因为收错钱亏了五千多块，被主管骂了～洙哭哭……但是没关系，只要能看到你，我的精神就来罗!!!　还是很爱你的小翠☆」 
　　 
　　小翠，拜托你好好的认真工作，不要再一直注视严靖至耍行吗！ 
　　 
　　「我知道为什麽你都不打电话给我了，因为我老是在讲自己的事，但是还没自我介绍耶～^_〈难怪害羞的你会不知道该怎麽开口和我聊天，你真口爱～☆　觉得腼腆的男人最赞的小翠～」 
　　 
　　结果隔天纸条变得比较大张，因为她把履历丢进袋子里了。 
　　 
　　里头每项都有写，贴照片的部分她用画的，旁边写「如果贴照片的话我怕太厚折不起来～☆」。 
　　 
　　当我看到应徵工作那栏时呆了一下，她写「你的女友（啊，如果是老婆的话就更好了，嘻嘻！）」。 
　　 
　　工作待遇竟写「无偿付出，只要你对我好～?」 
　　 
　　当我看到「只要你对我好」时，心中泛起复杂的情绪。 
　　 
　　看得出来小翠真的很喜欢严靖郑她这样大胆且可爱的追求方式，让人觉得她是个很纯真的人，为了梦想中的爱情敢勇於踏出这步，就为了能获得严靖值那囗。 
　　 
　　但心中却又有点忌妒。 
　　 
　　忌妒她能有满满的爱与活力；忌妒她可爱的个性；忌妒她能大胆说出喜欢的人是严靖郑患啥仕是个女人，能以某种形式占有严靖郑就像是之前的林宇柔一样。 
　　 
　　这时，才发现这样的情绪似曾相识。 
　　 
　　对於与陈悯的那段过去，我现在想起只会觉得怅然，并不会想去回味，毕竟那是段让我觉得不堪的往事。两个心智还不成熟的人都想为彼此做些什麽，却因此错过、伤害对方。而我，自私的单方面结束这段关系。 
　　 
　　我以为自己不会再喜欢别人，甚至同性时，严靖职盐依咳胨的世界，让我聆听他的悲伤、无助、快乐。当我渐渐为他感到心疼、开始只追寻他的身影时，或许我就渐渐喜欢上他了。 
　　 
　　喜欢这个把别人的事摆第一，却忘了要照顾自己、爱自己的大男孩。 
　　 
　　虽然之前直言严靖质歉鋈萌烁悴欢的家伙，但现在却会听著他的声音感到满足；晒衣服时抚著他的衬衫会有种接触他富弹性的皮肤的错觉而感到高兴，这时才觉得很多时候话不要说得太满。因为心是自由的，当它想要依偎在谁身边，寻求温暖时，我想就算要背负世界的痛也无法改变心真正要追寻的方向。 
　　 
　　当这种感觉又重回心里时，我只能告诉自己一切顺其自然，不要强求，也不要把事情看太重，毕竟现在的我太脆弱，太怕受伤害了。 
　　 
　　而且我也不奢望他喜欢我。如阿禾说的，他是个好男人，而我只是个小毛头，他是看不上眼的。像小翠这样有活力且可爱的女孩子他都不要了，更何况是我这像木头一样的人！ 
　　 
　　叹口气，这或许是个无法实现的梦。 
　　 
　　凝视著那张充满色彩的履历，带著心里膨胀著不悦与酸涩将它揉成团，掷入垃圾桶内。 
　　 
　　 
　　 
　　我不知道小翠是用什麽方式丢入纸条而不被严靖址⑾值模但严靖植皇悄侵置挥芯觉性的人，对於纸条频频出现在袋内，让我的疑虑伴随著不快及妒意越来越深。 
　　 
　　趁靖苯裢淼脚笥鸭彝妫我在晚餐时将纸条递给严靖挚础Ｒ蛭，我觉得这件事该做个了结，不管是小翠，还是我心中对他萌发的爱慕之意。 
　　 
　　他喝了口香菇鸡汤，开口问我：「你要我有所回应吗？」 
　　 
　　他直视著我，眼中除了询问还有更深、我看不清的东西闪烁著。 
　　 
　　「不，我只是……，只是问你为何让她丢这些纸条？你不可能没发现。」就常理而言，我的质问是很正常的。 
　　 
　　「我知道她在想什麽，但是她目前还没有妨碍到我，因为那些纸条我都没看过，如果对你造成困扰，那我明天去和她说。」他平静且略带严肃的看向我，让我觉得自己在这件事上似乎执著得孩子气了。 
　　 
　　「也、也不是什麽困扰，我是说她如果放炸弹什麽之类的不是很危险吗！」虽然努力将事情导向正经、富意义的面向，但我却用了最烂、史上最好笑的例子阐述我的问题。讲完後都差点为自己的话咬舌自尽去了。 
　　 
　　「炸弹？」严靖种迕迹将眉心隆成一座小山，我看了之後在心中直骂自己是笨蛋。 
　　 
　　他别开眼认真思索：「她看起来像和军火、黑道有关系的人吗？」 
　　 
　　是啊，一个十九岁的大二生，写著可爱的字体，爱用语助词，喜欢在句尾画著表情符号的女孩子，那天拿著迫击炮之类的武器把超市给轰了，然後趁乱劫走刚好在里头的严靖郑是这样吧。 
　　 
　　别闹了，卓西日你是白痴吗！不能拿开玩笑的话和严靖止低ǎ他会当真啊！ 
　　 
　　没想到他还在认真的思考，我才要喊停，跟他说我认输时，他竟开口：「我想你可能会有的困扰是生气、忌妒之类的情绪，没有想到炸弹这部份。」说完，他带著澄净的眼神看著我。 
　　 
　　忌妒！ 
　　 
　　「如果你会感到忌妒的话，我就叫她不要再骚扰你了。」他蹙眉问，好像小翠一直追著我死缠烂打，而他为此感到不悦一样，让我一阵尴尬。 
　　 
　　那有人这样问问题的啊，这不明摆著说「你喜欢我吧！」 
　　 
　　但他的态度又极为慎重、严肃，一点玩笑的气氛也没有，使我更难回应。 
　　 
　　「不准口是心非、顾左右而言他。」像发布军令似的直视著我，我被看得别过眼。 
　　 
　　没想到关於这问题，他竟然能这麽乾脆的面对。 
　　 
　　「是……，是有点忌妒。」我吃饱撑著，没事干麻拿纸条给他！现在我的脸一定红了。 
　　 
　　当我觉得自己已经陷入万劫不复的境地时，没想到他还放下碗说：「我一直很想说，你局促的模样很可爱，我很喜欢。」 
　　 
　　我听了不可思议的抬头看他。「可爱」一词竟从他口中说出，而被「称赞」的人居然是我！ 
　　 
　　但当我对上他满盈笑意的眼，感觉他的视线乘著令我酥心蚀骨的温柔就要抚向我时，我下意识的埋头扒饭，心中那种如中头奖般的狂喜和被重视的踏实感涨红了我的脸。 
　　 
　　而严靖值姆较虼来他笑在喉头的声音，低沉又得意。 
　　 
　　原来，严靖终饧一镄幕真重！他或许在这段时间早就看穿我的心思，却还故意让小翠继续丢纸条，让我吃醋、忌妒，再用刚刚的方式逼我说出心里的话，这人怎麽可以这麽险恶！ 
　　 
　　会喜欢上他的人根本就是有病！ 
　　 
　　但好巧不巧，我就是那个有病的人。 
　　 
　　 
　　 
　　＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 
　　 
　　 
　　 
　　当天晚上十一点多，等到靖倍忌洗菜觉後，我回房间时，竟看到严靖肿在我床边。 
　　 
　　一开始我有点愣住，但当我发现他眼角带著笑意时，便坐到他身边不到一臂的距离。 
　　 
　　「关於超市那个女孩子的事，我是蓄意的，但如果不这样，你可能永远也不知道自己在想什麽。」他向我解释，但我反覆咀嚼内容後觉得他其实只是想强迫我接受这件事。 
　　 
　　虽然结果对我而言是好的，却总觉得很没面子。 
　　 
　　「但你好奸诈。」我皱眉有些难为情的对他说。 
　　 
　　他听了微微蹙眉，一副很困扰的模样。如果有旁人看到这幕，一定觉得我在欺负他。 
　　 
　　我选择沉默，看他怎麽说下去。 
　　 
　　而他想了一会後，抬眼带著歉意看著我：「抱歉提到陈悯这个人。」我听了摇摇头，表示无所谓。但其实心里还是有点尴尬，毕竟谈到陈悯的人不是我，而是对他能避就避的严靖帧 
　　 
　　「因为我觉得，从陈悯身上你看到爱情只会带给你伤害，所以你会假装忽视身边的讯息，会努力将一些过於亲密的动作合理化。但时间一久，你自己也不清楚到底是爱情还是友情，让自己陷入死胡同里。」 
　　 
　　「而且在你心里的某个地方，会觉得在我眼中的是复仁，而不是你，所以你会想逃避这段感情。那个女孩刚好是个催化剂，她让你正视自己的想法。」谌大哥这部分我倒没有深入想过，因为不管如何，我与谌大哥的影子重叠倒是有可能，而且是难以避免的。不过我最在意的是，他即便在谈这种很感性甚至让人不自在的话题时，竟还能理性冷静到像在说别人家的事。 
　　 
　　不过，或许就是因为这样，他才能马上厘清问题的根本。 
　　 
　　「这样欺骗你的确是我的错，不过我不想看你再困扰下去，而你刚好将纸条推到我眼前，我就顺势说了那些话。」他话这麽一说，才让我觉得惊讶。 
　　 
　　「困扰？我有表现出来吗？」我有对他发脾气还什麽的吗？没有吧。 
　　 
　　「你在做菜时，眼神和之前不一样。」虽然他有时会来帮我料理晚餐，但大多时间他都去处理私事，我要对小翠展现不满也就只有在那段时间里，那就代表……。 
　　 
　　「你，你干麻偷看我啊！」发现自己成为被偷窥的对象，突然害羞了起来。 
　　 
　　没想到他竟然顺理成章的说：「因为我喜欢你，要不然为什麽一直看你？」他一副「你有什麽问题吗？」的口气反问我。 
　　 
　　他趁我还愣在那，又说：「看著喜欢的人的一举一动，是很正常的事，不是吗。」又一句把我打死的话。 
　　 
　　他怎麽可以这麽随心所欲兼厚脸皮的说出这些话！而他现在很满意的看著我红著脸、不知所措的模样。 
　　 
　　不行，我要转换话题：「你这样，小翠很可怜耶。」是真的，如果换做我是小翠，也许会恨严靖忠槐沧影伞 
　　 
　　「我从头到尾都没有承诺要跟她有进一步的来往，我只是让她这段时间有些幻想的空间罢了，这样能换取今天你答应和我交往的结果，那太值得了。」他依旧严肃的道。 
　　 
　　这时，我开始同情起小翠，那可爱且深情的小翠。 
　　 
　　「你……，你好冷血。」我皱眉，设想小翠知道实情後会多麽悲伤。 
　　 
　　「对於外人我的确会很冷血。不过你放心，那个女孩子看来是个开朗乐天的人，你看了她这麽多张纸条，还摸不透她的个性吗。」他轻抚我的肩头，要我别为她难过。 
　　 
　　「我在看她的纸条的时候还在想『知己知彼，百战百胜』哩，结果你竟然这样对她。」我苦笑对他说。 
　　 
　　没想到他竟严正的回应我：「不对，《孙子兵法》那部份你用错了。」 
　　 
　　我听了傻眼的看著他，他是哪里有问题啊，聊天的时候还纠正我《孙子兵法》引用错误！ 
　　 
　　「你不用跟她打，就已经赢了。如果是场赛跑的话，你一开始就站在终点。」他坚定的说。 
　　 
　　总觉得他今天晚上一直在帮我重建信心，让我能安心的和他进入人生的不同阶段。但这部份急不来，我还是对自己有所怀疑。 
　　 
　　「我不觉得……，我有这麽好到可以让你伤害可爱的小翠。」我才刚说完，就见他蹙眉抓著我的肩膀。 
　　 
　　「不要再提到她，这里只有你和我；你也不要再怀疑自己爱人的能力。爱一个人不是要看他的好坏，而是他能不能跟自己长久走下去。我和陈悯不同，你在我身上找不到陈悯的优点，但他也有无法给你的东西，但我可以。」 
　　 
　　嗯，他这句话很有说服力，在陈悯身上永远看不到耐性与静定二词。 
　　 
　　「那我可以问一个问题吗，就是……，你什麽时候喜欢我的？」学他厚著脸皮的问，感觉还真奇怪。 
　　 
　　他听完想了一下，直视著我说：「如果真要说，就是你被陈悯攻击的那天，在我怀中哭完，抬起头那刹那。」是我想通了，也把他的衬衫蹂躏得不成形的那次吧。 
　　 
　　「那时候才发现我已经脱离自己给自己下的钳制。」他带著深深的情意望进我眼里，让我有些不自在。 
　　 
　　「虽然那时你眼睛哭得跟核桃一样肿，但眼中的光芒却像新生一样，夺目且诱人。从那天之後，我的视线很难从你身上移开了。」 
　　 
　　我愣了愣，为他话中的内容感到羞赧。并思索著为什麽他总能将听来肉麻的话说得这麽义正严词，让人很难回应。如果以後我们交往时他都这样，那我不就一直处於劣势了吗！ 
　　 
　　 
　　 
　　同年八月初宣布审判，卓丘山被判入监服刑三十二年。这其中除了贿赂、掏空公司、暴力讨债之外，还有关於妈与哥的蓄意杀人几项罪名。而相关的一干人等不是流亡海外，要不就是和卓丘山一样的下场。 
　　 
　　卓丘山，这辜负了爷爷奶奶为他命名时的期待、背负了数条人命与民众的信任的人，在入监後两个月的监狱暴动中被打死。虽然他是我生父，但我却为他这样的下场直呼太轻了，他不该就这麽死去，他必须一辈子都背负著众人的辱骂度日，如此才能消去我心中对他的仇恨。 
　　 
　　看著他在狱中被打死的最新消息，严靖肿头对我说：「你真的自由了，威胁你的人再也不能对你构成任何伤害了。」他的眼中没有其他情绪。 
　　 
　　我看了战战兢兢的问：「你现在……，是要赶我走的意思吗？」 
　　 
　　虽然我已经复学，过著平稳的生活，但我还是住在严家，顺理成章的成为其中一份子。 
　　 
　　但我相信严靖植换嵴怊岷荩而且，他会不舍。 
　　 
　　「不，毙枰你。」他一说完，我随即瞪了他一眼。 
　　 
　　你就不会说些好听、我想听的话啊！不过他如果会说些好听的话，他就不叫严靖至恕５蔽艺怊嵛弈蔚南胫时，他继续开口道。 
　　 
　　「而我，想就近看著你。」该死的是，他深深凝视我的眼眸竟让我不知所措，其中饱含著不见底的爱恋与浓浓的笑意。 
　　 
　　当我觉得我快溺死在其中时，赶紧做出反击：「我，我会很嚣张的赖在这里喔！」我语带威胁，但却没什麽气势。振作，不要因为他的两三句话就自乱阵脚！ 
　　 
　　严靖秩辞嵝Γ骸该还叵担住到你想离开为止。」 
　　 
　　我痛恨的咬唇瞪著他。用什麽苦肉计啊，这可恶的家伙。 
　　 
　　当我因此而感到挫败时，却听到靖痹诜磕诮粽诺慕形遥骸感「绺纾小哥哥，汤佑群传简讯来了，我要怎麽回他啊？」 
　　 
　　严靖值牧陈砩媳淞说鳎刚刚的得意全不见踪影，换我跋扈的笑著对他说：「不好意思，我要去解救可爱的靖泵妹昧恕！ 
　　 
　　当我还在心中感谢靖笔保却见他眼神一变，我的後颈随即被他拐子一架，拉到他身边，并被他强吻一记。 
　　 
　　鼻腔内马上充斥著他温热、令人向往的气息，让我不自觉的拉著他的衣领，半闭著眼任他的舌头在我口内肆虐。感受到他的舌尖不时搔著我的上颚，酥麻且带著些痒的快感刺激著我的神经，使我不自觉的嘤咛出声。 
　　 
　　我以笨拙的方式回应，舔舐著他的唇。却发现他气息突然变得粗重。 
　　 
　　当我觉得再这样发展下去可能不太好时，身後传来脚步声，并和著靖笔懿涣说纳音：「唉呦，哥，你不要再玩小哥哥了，叫他赶快来救我啦！」 
　　 
　　而，我终於有幸看到严靖侄跃狈白眼的模样。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　［完］ 
　　 
　　 
　　____________________________________ 
　　 
　　＊此为小说创作，如有雷同，纯属虚构！ 
　　
　　＊佛瑞孔雀舞曲的相关资讯会贴在会客室的留言【西日中提到的音乐】。
　　 
　　最後，如果觉得情绪或转折哪里不足的朋友请留言～甘温喔～
　　
　　
　　
　　＊对了，之後还有两篇番外，有的在正文无法得到解答的问题，会在番外浮现答案。

