《致小受的一封信》END 
        

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            亲爱的小夏： 
            我想跟你说的就是，请你原谅我吧！ 
            想当初我们会认识，还是因为共同追求学校里的某校花而碰上的。 
            为了抱的美人归，也为了争一口气，也因为想压下对方的气势。也为了自己的面子。 
            我们斗的是昏天黑地死去活来一发不可收拾。文的武的全用上了。文的我在行，武的你在行。从短跑到长跑，跳远跳高扔铅球，篮球，这些我是没你行。每次都差那麽一点就输给你，但是这个并不代表我比你弱。 

            瞧，这次的考试成绩不管是哪科我都比你高分吧。什麽？你说我作弊？怎麽可能，体育虽然我是没你行啦。但是文的话我想我是绝对比你好的。现在我已经可以想象你听到我这麽说的时候愤怒的表情了。不过你也知道的，我说这些话不是要让你生气的。 

            唉，遇上了你，我觉得我往日可以把一件事说的落花流水春去也的好口才全没了。 
            所以啊……我觉得我们其实挺配的你说是不是？一文一武，一刚一柔（？），你说还有谁比我们更适合凑一对的呢？没有吧？没有了吧。 
            所以说我们是最配的。 
            啊，话题偏了，我只是想说，那个那时候我们一起在斗争中追求的某校花，你也知道她已经名花有主了吧。 
            我……我想问，你现在还喜欢她吗？还记得我们那天得知她已经名花有主琵琶别抱之後借酒浇仇的事吧。 
            那个月黑风高天气凉爽很适合发生某些事的晚上。 
            当天晚上啤酒、二锅头都被我们喝了个干干净净一点不留。 
            而在那天晚上气氛正好…… 
            刚好又有两个失意人…… 
            刚好又“对”上了眼…… 
            该发生的不该发生的都发生了…… 
            那天的你真是好可爱，双眼水蒙蒙的，微眯著眼睛靠在我身上的你真的好……诱人。 
            所以那天我也就忍不住的对你☆○★●又◎☆○★了。从里到外吃干抹净。那天会发生那样的事真的是出乎我意料之外的，因为你原先怎麽看都不是我喜欢的类型啊…… 

            你也知道的，我喜欢的是象咱们学校里那位校花一样的类型，说话轻声细气，温柔可人，个头娇小的美人儿的。 
            怎麽样怎麽想也不可能会喜欢上你这个体型比我魁梧比我壮个头还高了我那麽一咪咪，身上还有那麽一点我没有的肌肉的人的。 
            跟你比起来我大概就是你口里的白斩鸡，文弱书生。 
            一直想著这个问题想的头疼的我不得不发现一个很严重的问题…… 
            长久的“亲密”相处下，比来比去的情况下，我好象是…… 
            喜欢上你了…… 
            但是…… 
            看来你没有发生象我这样的化学反应。 
            没想到☆○★◎後第二天的後果这麽严重，你被我害的直不起身来，躺在床上瞪著双大眼。痛的龇牙咧嘴，看的我也心疼。 
            明明你应该是因为身体不适体力透支起不来的。可是看来体育方面很好的人果然与其他人不同，在浑身酸软的情况下你还把我一脚踹下床暴打一顿，打的我两眼变熊猫，全身又青又紫东一块黑的西一块红的不算，在最後还把我一脚踢出门，叫我滚。 

            要不是那天我有先见之明先抓了几件衣服才被你踹出门的话。现在我已经在警察局里因为伤风化这个罪名被拘捕了。 
            狼狈啊真是狼狈，这个初体验。竟然还是被赶出自己家的门回不去。= =bbb 
            因为被你打的不能见人，本来花容月貌，清秀俊逸的我被扁的象个猪头。 
            那几天我真的是遮遮掩掩的不敢见人。偷偷的去你的宿舍找你又被你一扫帚给扫了出来。 
            我知道你那天是因为害羞啦。但是你也未免太害羞了。 
            咱们都裸呈相见亲密接触好几次了的说……照理说不应该这麽害羞的。 
            还是说那天真的让你这麽痛？没关系，下次我会注意的，注意别让你那麽痛的。（滴答，不行了，一想到那天我又要忍不住留鼻血了。） 
            唉，我都去找你好几次了，却老被你怒目以对毫不留情的赶出来，你什麽时候才可以原谅我啊。 
            最後一次去找你的时候你好象真的不耐烦了。说让我把那天发生的事全忘了，当作没发生过。看你不耐烦的样子，我终於忍不住又…… 
            我承认那时侯我真的是既担心又害怕，因为你说我很烦，很讨人厌，什麽事都跟你对著干。就连喜欢的女生也因为我的搅和而不成功。 
            因为那些话我忍不住生气了。结果又一把把你推倒★☆○◇，又做了不该做的事。这一次你好象比上次更生气。一拳挥出来，接下来就是一阵毫不留情的拳打脚踢，好歹一夜“夫妻”百日恩，怎麽说我也算是你的亲密爱人吧？ 

            看这次的状况，似乎又被我搞砸了，可我真的不是有意的，不是故意要害你受伤的。》_《 
            从那天开始後你又开始躲著我了，我是软硬兼施了，可你还是倔强的软硬都不吃，不甩。我也实在没办法了，也只能洋洋洒洒的挥笔写下这封信再寄给你了。 

            希望你看了之後不要再那麽生气了。原谅我吧，也请你答应我提出的交往吧。 
            我是真的真的很喜欢你。》_《 
            对了，最後我还有话要说，你不要跟你们足球社的经理这麽亲密好不好～ 
            我嫉妒我吃醋我郁闷不爽…… 
            我…… 
            我…… 
            郁结於心。 
            难受的不得了。 
            你知不知道她看你的眼神是什麽样的啊，少女心思，她喜欢你。》_《 
            你还对她笑的那麽温柔，对著我你却从来都不，连个笑容都不肯给我，差别待遇。太伤我心了。 
            你，你不是也喜欢上她了吧。我不要啊～ 
            你是我的！ 
            如果…… 
            如果你们真的在一起…… 
            那我…… 
            我……………… 
            我会郁闷死难过死伤心死…… 
            那样的话都是你的错～ 
            做了鬼我也不会放手的！请相信我的决心。 
            好了，就此搁笔，希望你见此信後能原谅我。 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　你的亲亲爱人笔。 
            某个看完信後的人黑青著脸。 
            瞬间信件就化成碎片消散於指掌间。 
            这两个未来有没有可能发展…… 
            天知道…… 
            逃～～～ 
            ＊＊＊ 
            突然想写的故事～～ 
            接下来会好好填坑了～～ 
            鞠躬～ 





            《缠》END《致小受的一封信》番外 



            “那个……小夏啊。” 
            “恩？” 
            夏延带着球做练习，一边回答旁边朋友A的话。 
            “那个……那边那个家伙怎么这几天我们练习的时候都过来，还用那种很诡异的视线盯着你啊？偶尔还会用那种象是很怨恨的眼光盯着我们……” 
            朋友A指了指外场某一处的话题中的某人，那个某人正用怨恨的视线紧紧盯着他们这一块。 
            “是啊是啊！” 
            同个社团的另外一个朋友B见状也插嘴过来说了一句。 
            没错，那小子实在是给人感觉很诡异啊。每次他们跟小夏稍微接近了那么一咪咪，就被他用那种足以杀人的视线猛射。怪了，平日里他们都这样的啊。难道这也有什么好奇怪的？这样也可以被盯的这么恐怖？ 

            害的他们平日里都得和小夏保持适当距离。不然在练习的时候背后被这种眼光扫来扫去的，那个寒啊…… 
            瞧，现在他只不过接近小夏一咪咪咪咪距离还满远的时候就已经被那眼睛瞪的都不寒而愫了。 
            “你跟那个家伙感情不是非常不好吗？水火不容、势不两立，我记得你们还一起抢过一个女孩子过吧？那时候你们闹的很僵呢。什么都斗，可以说是火光四射的对决啊。” 

            “这几天他不知道搞什么，反常的一到你练习就每天吃的喝的全全伺候……说他没在打什么坏主意都没人相信。” 
            “你是不是还做了什么招惹他了？” 
            “还是小心些好呢……” 
            三个人的视线同时朝坐在外场椅子上一直密切关注的盯着他们的某人看过去，只见那人一见夏延转头过去看他，他就兴奋的从椅子上站起来对他拼命挥手。眼里还放射出……怎么说呢，很诡异的，幸福的？喜悦的……光芒。扭头看了他一眼的夏延盯着看他几秒，丝毫不理会他那异常热烈的视线和招呼，冷冰冰的对旁边好奇的朋友A和B说了一句话就准备继续去练习了。 

            “哪，他现在看你的眼光就很奇怪。虽然搞不懂你们现在是什么样子的情况，但是你还是小心一点好，我总觉得那个家伙虽然看起来一副很弱，文质彬彬的样子，但是实际上好象很不简单……狐狸一样的感觉。” 

            朋友A搓了搓两臂不知道什么时候冒出来的鸡皮疙瘩如此对旁边的夏延说道。 
            夏延沉默几秒。 
            “……我会注意的。” 
            中场休息时。 
            夏延盘着球到场外随便找了个位置就坐下，当然，他距离那个刚刚被社团朋友们说很诡异的人远远的。才刚坐下，屁股还没坐热，那个被说做是很诡异的家伙已经笑的很幸福的抱着一堆东西乐颠颠的冲过来了，真的是冲过来的。夏延的脸拉的老长，看着那个往自己这边冲过来的身影。 

            果然是个死读书的，才跑了这么一段路，就喘成这样。 
            那个诡异的人，就是夏延目前的可能是大概是的亲密爱人韩磊是也，当然，这个也是他韩磊自封的。只见那韩磊一口气乐呵呵的从球场那边跑到球场这一边，不擅长运动的他自然累的那个喘哟。虽然很累，但是他还是在迅速看准了夏延身边一个位置后就一屁股坐下来，掏出准备已久的毛巾，就温柔殷勤的伺候起夏延来了。 

            一边还殷切问候个不停。眼睛里水波流转柔情蜜意，看一眼都可以深深的腻毙其中，当然，夏延除外。 
            “累了吧，喝点水补充点水分，这天气热呢。我给你冲了点菊花茶清热又解渴你多喝一点……” 
            啧，这个家伙干嘛笑的这么恶心啊，笑成这样，眼里柔的象可以挤的出水来一样。夏延打了个冷颤，喝了几口他递过来的水。好喝，这家伙手艺不错，他又多喝了几口。 

            韩磊在一边笑眯眯伺候着，心里甜滋滋的。想想自己是花费了多大力气，还冒着随时会再被揍成新一代变形金刚的危险来象他求爱的啊。上次写的那封道歉信，信才寄出去二十分钟不到，亲爱的小夏就冲过来找他了，原本他还以为小夏是被他那文情并茂，满是诚意与爱意的信给打动了，愿意原谅他了的，没想到他一句“你去死！” 

            升龙拳左勾拳右勾拳。 
            再一顿饱揍，又把他打趴了躺床上当伤号了。 
            后来的后来，一段可歌可泣的血泪史啊。真真是用自己的血与泪（？）换来的爱情。 
            现在，现在……韩磊含情脉脉的看着夏延，小夏总算是没有原先那样排斥他了，对他也温柔（？）了好多。 
            “喂，我自己来吧，毛巾给我。” 
            “不。” 
            韩磊继续温柔的看着他，眼里不停向他放电。 
            “我来吧。” 
            这家伙眼睛抽筋啊？闪个什么劲啊。 
            “我自己来啦。”“不要，让我来。” 
            最后还是没讴过他，夏延无奈的放弃无意义的争论。 
            “那个……恩……” 
            韩磊一边帮他擦汗，一边支支吾吾的恩来啊去的，搞的夏延烦不胜烦。当即吼了他一句有话快说，一个男人支支吾吾的象什么话！韩磊这才靠近他耳朵旁边小小声的说了一句。 

            “你说什么？我听不清。大声点说。” 
            “我说……你……那里有没有好点，前天我做的过了头了一下没控制住伤着你……今天你又练习……” 
            这么一句话，当场就让夏延的脸轰的一下全红了，那小麦色的肌肤上浮现了一层很明显的红晕。 
            好……好可爱！韩磊看的眼睛发直，呆呆的盯着他瞧，忽略了即将降临的危险。不成，鼻血又要…… 
            ￥#%―*！！ 
            “滚！！！” 
            可怜的韩磊被夏延狠狠往肚子揍了一拳。 
            哎哟我的妈……韩磊抱着肚子蹲了下来哭天叫地。 
            这个……应该就叫祸从口出吧？大家应该学着点…… 
            夏延气咻咻的瞪着他，那眼光就象是想再赏他一拳才解气一样。 
            “我让你说，再说看我不撕了你的嘴！！” 
            怒，非常之怒，极怒。 
            夏延一怒之下甩下他又会到练习场上。“小夏～～～”不理会身后叫的哀怨凄凉的人。 
            “我做错了什么呀～～～……” 
            喃喃的。 
            你没做错什么，错就错在你问了不该问的话，而且你爱人脸皮又非常之薄的情况下，一句话，“活该你倒霉。” 
            当天晚上。 
            “滚～碰那里会痛啦！” 
            一拳，正中某个可怜人的左眼。 
            “说痛了你还动！～给我出来！” 
            再一拳，正中右眼。堂堂国宝级熊猫登场。 
            以上，这些令人脸红心跳，儿童不宜的闺房话（？）就是从被压在下面的……被压在下面的…… 
            在做什么不用讲那么白的吧？都可以理解的吧？ 
            “痛死了……！你这个王八蛋！” 
            夏延痛的龇牙咧嘴。狠狠的又捏了伏在身上做伏地挺身的某人一把。 
            “痛……” 
            夏延倒抽一口冷气，再次狠狠给了韩磊一记。 
            韩磊觉得自己实在是可怜极了……自己明明已经粉温柔粉温柔非常的温柔了，他还是痛，他还是……每次都把自己揍的很惨。次次不拉空，每次下来，自己身上一身乌青也要好一段时日才能褪。 

            韩磊心酸酸的，想着小夏你能不能对我温柔一点……可怜的他睁着被打的乌青的眼，眼里泪花哗啦啦往外流，虽然，虽然是这样，但是要能碰他，被多打几下也……不算什么的啦。他又傻笑了。 

            俗话说打是情骂是爱，这不证明了小夏很爱很爱他么？ 
            还是俗话，一个愿打一个愿挨。 
            早晨７：３０ 
            温暖的阳光从窗户外洒进来，照在某一个猪头（？）的脸上，不……是一个被揍的象猪头的人脸上，此时的这个猪头正效仿树袋熊，紧紧的紧紧的缠在他的爱人身上，那只被揍的很惨的猪头笑的一脸甜蜜蜜的仍旧沉浸在甜美梦乡中。 

            被某人缠了一晚上被折腾的快过气了的夏延早上一睁开眼就看到那个弄的自己很惨的家伙，还甜滋滋的揽着自己睡的家伙时，气就不打一处来。 
            都是这个大笨蛋……！都说不要了还硬是缠上来！ 
            气，气，气。还不知分寸的不该动的全给他动完了。 
            气！！越想越气，就更看不惯折腾自己这么难受的家伙好过了。很用力的，他一个巴掌拍在了那家伙的脸上。 
            “疼疼疼疼……！” 
            别怀疑，这声惨烈的直冲云霄的哀号就是那个刚刚还美美沉浸梦乡中的人嘴里出来的。 
            “小夏……” 
            韩磊泪眼汪汪的看着夏延，睁着那双被打的黑青的熊猫眼，希望能博取一点爱人的同情心。只可惜夏延一句，“滚！”将他的期望全打散。 
            呜呜…… 
            可怜兮兮的他看着爱人挣开他的怀抱，翻身下床穿衣服。 
            喔……那小麦色的、结实的、健壮的身躯啊，韩磊盯着看的眼发直，鼻腔里热热的，象有什么液体要涌了出来。不成，鼻血……不管，喷鼻血了也要看！韩磊握拳，那和自己不一样的健壮迷人的身体啊。他看了看自己那和爱人相比较起来略嫌文弱的身体，没得比啊。 

            虽然人的身体后面是不长眼睛的，但是人是有所谓的一种叫第六感的东西的，被人这么火热的视线盯着，被盯的人怎么会没有感觉呢你说是吧？ 
            本来大大方方在那家伙面前换衣服的夏延，还想着同是男人嘛看看也不咋滴的想法的，可是在那盯着自己的眼光越发露骨，越来越火热，越来越白热化，而且还透漏出一种想将你压倒的讯息时，谁还能忍着不发作的？ 

            …… 
            沉默。 
            …… 
            沉默。 
            …… 
            还是沉默…… 
            ………… 
            死寂。 
            由于以下场面过于血腥，咱还是先行跳过吧。^^ 
            “小……夏……” 
            一早上就被揍的只剩一口气的韩磊睁着比昨晚上还肿一倍以上的脸讨好似的冲夏延傻笑。 
            “干嘛？” 
            没好气的白了他一眼，夏延继续做出门前的最后准备。穿袜子穿鞋。 
            “那个……这么早你去哪啊？” 
            小夏心情看起来还不错，问问没关系吧？他忐忑不安的想着。小小心灵着实害怕他一个不高兴再上来给他一顿排头。 
            “我今天跟萧萧去买东西。” 
            开门声。 
            萧萧？那个足球社经理？那个暗恋小夏，暗地里肖想小夏，跟小夏感情不错，自己的情敌黑名单上排名第一号的萧萧？ 
            他们去……买东西？买东西=约会？ 
            小夏～～你不能去啊～ 
            这声喊叫还没出口，门已经“嘭”一下合上了。 
            一阵冷风过，韩磊泪汪汪的。 
            再三思量，想想不去不行，要是她对小夏做了什么那可怎么办吖？小夏看起来也不是对她完全没意思的样子…… 
            不成不成。 
            韩磊饶着屋子转圈圈，左思右想。 
            不成，绝对要去。 
            一打定了主意，韩磊立马就实行了跟踪计划。 
            鬼鬼祟祟、鬼鬼祟祟，一个面带口罩脸上一副黑墨镜的男人猫着腰跟踪在小夏后头。（什么？你问我他是谁……？“ 
            眼瞧着他上了一辆公车，韩磊也偷偷的跟了上去站角落远远瞧着。 
            五分钟后，下车，世纪花园前（此乃虚构……）大门口处。 
            一个可爱的少女冲着夏延招手，夏延很快的小跑步迎了上去，两人挨的很近的说了一些什么。后面似乎商量好了要去哪了，萧萧手一牵，两人手挽手走了。 

            徒留一个在不远处偷窥的人心碎一地。 
            “妈妈，那里有个奇怪的哥哥在哭，这么大了还哭成那样，羞羞脸～～” 
            “嘘嘘～～别说，要是他是坏人怎么办？我们快走……” 
            什么跟什么！我哭关你们啥事，韩磊脸上哭的淅沥哗啦的，心里碎碎念骂道。就知道，就知道，这些天来他对自己那么冷淡，打他那么凶，都是要跟他分了的前兆。（他不是一直都打你打的很凶么……= 
            =b） 
            呜呜呜呜呜呜呜呜…… 
            一边哭的泪汪汪的他一边继续跟踪。 
            眼瞧着他们进了个装修的挺少女风的一家饰品店。 
            呜呜呜呜……为什么你们还牵着手！呜呜呜呜呜呜……为什么你们还不快点分开。 
            耳朵尖的他听到饰品店里的老板娘嘴巴很甜的说着“多搭衬的一对啊~，来看看这个，绝对适合你们。”在韩磊听来是很毒的诅咒一样的话。 
            某人的心又碎了一地。 
            呜呜呜呜呜呜呜呜……你为什么不反驳～～呜呜呜呜。 
            我不要你笑的那么开心跟她在一块啦。 
            你不要靠他这么近，分开分开分开。他在心里拼命喊。眼睁睁看着那两人笑的甜蜜蜜的，他心里那个酸啊，酸不溜丢的。 
            看起来，他们才象一对儿…… 
            可是…… 
            我不管，我就是要缠缠缠，黏黏黏，粘粘粘，黏你一辈子。 
            这一辈子，下辈子，下下辈子，都黏定你了。 
            才沉闷了没一会，他又迅速的打起精神，准备奋斗到底。 
            才分神那么一下，那两人象是已经挑好了东西。呜呜呜呜……连东西也买一对的，他恨恨的盯着那两个包装的很精美小巧的盒子，希望能瞧瞧里面装了啥东西。当然除非他有X光眼，不然他是看不透的。沮丧，真的很沮丧，他郁闷的走进店里，趁他们两人转了个身，也趁那店主人没注意的时候，往那两个小盒子里扔进了某样东西，封好，转身迅速走人。（表问偶他为啥这么快速度完成这些动作……=口=） 

            喷洒着热泪，他转身一口气冲出店门，准备回家哭一场。 
            呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～ 
            韩磊流着泪，伤心难过的看着房间里他为了两个人而挑的家具，哭的一塌糊涂。心里难过的快死了，不停想着，他要是说分手要走那怎么办怎么办怎么办？！ 

            难过难过难过，挂在墙上的钟沉稳的走过一分一秒。 
            为什么还不回来，为什么为什么为什么，难道是他们约会去了？ 
            坐卧难安。 
            真的要分？不要不要不要！！！在艰难的等了不知道多久后，门口终于传来了熟悉的脚步声。 
            是小夏回来了！ 
            韩磊惊喜的一下跳将起来就冲去开门，一开了门，见真的是那个象等了一辈子这么久的人时，他的泪水又象掉了闸一样哗啦啦的流个不停了。 
            “喂喂，你哭啥……？” 
            被他哭的一头雾水的夏延扔下手里的包揽住他。 
            真是……不知道又怎么了，夏延抱着他安慰着，心里奇怪，怎么这么容易哭呢？经常是哭的淅沥哗啦弄的他莫名其妙的。 
            老被自己揍，老被自己骂也赶不走的他。老是在耳边念叨“我喜欢你。”“我喜欢你。”的家伙。 
            被揍被骂也没哭的他，为什么就是容易哭呢？他一直都搞不懂。难道学文的人都比较的多愁善感？每次每次，看着他哭他心里也不舒服，酸酸的，看他掉眼泪，自己也会很诡异的心闷闷的。 

            “喂喂，别哭了啦，谁欺负你说出来我去教训他……” 
            不知道该怎么安慰他，夏延拍了拍他的头这么哄着。自己果然不是照顾“小孩”的料，他自嘲。就是你就是你啦。韩磊埋头在他怀里闷闷的哭，在心里念就是不敢说出口。 

            时间一分一秒过去。 
            受不了……这个家伙怎么这么会哭啊，夏延已经额爆青筋了。人家都说女人是水做的，难道他也是水做的不成？ 
            大概也哭的累了，韩磊终于抽着鼻子停止哭泣了。 
            “哪，这个。” 
            放开他之后的夏延从背包里翻了一会翻到一个包装的很精美的小盒子塞到他手里。 
            “生日快乐。” 
            说着就红着脸转头到一边不敢看他，真的是脸红红的，耳朵、脖子都红透了。 
            我？生日？韩磊愣愣的接过礼物，这个包装……这个包装……就算挖掉眼珠子，自己死都不会认错的。这不就是他和萧萧一起去买的礼物吗？怎么现在是……自己的生日礼物？ 

            万条竖线齐刷刷往下拉，搀杂着不知道是开心还是难过的成分多一点。韩磊觉得那时候跑去跟踪，又吃醋，现在又哭的一塌糊涂的样子实在是丢脸极了。苦笑不得啊，越想越觉得不好意思，他拿着那礼物就呆呆的在那里红着脸傻笑，小夏送的礼物……小夏送的…… 

            一句话也没说。不过，现在最重要的，是快点把盒子里的东西处理掉，既然那礼物不是他们互送的所谓定情信物，而是送给他的，那么…… 
            不用分手了！不用分开了！ 
            大喜，烟花、礼炮齐放。 
            啊啊……还有…… 
            那个东西绝对要处理，要不被发现了的话，自个小命堪忧啊。 
            觉得他的沉默太反常了的夏延脸还红红的没转过来，不好意思啊。可他那边这沉默是什么意思？不喜欢？他不会是忘了自己的生日了吧？不知道是哪个家伙从他生日前的几个星期前就磨蹭撒娇着要他给买礼物的。 

            为了给他买这个礼物着实费了他不少脑子，要不是靠萧萧提供意见，他还不知道该买什么呢。 
            想不到自己还有走进那种礼品店为人买礼物的一天。 
            “你不喜欢？” 
            “啊……我没……！我很喜欢啊。” 
            正在那里专心的处理自己错误的韩磊胆颤心惊的回答了一声。极快速动作的他一把将自己的错误甩出窗外。死了！难道是被发现了？！心脏狂跳着的他转头过去一看，发现夏延看的是另外一边，这才放下心来。 

            “那为什么不说话？” 
            “我不知道该说什么……太高兴了！！” 
            “你喜欢就好……那个是我麻烦萧萧和我一块去挑的。” 
            韩磊紧紧抱着那盒子，小夏为我买的礼物呢！感动感动，感动的泪水哗哗留。 
            终于可以好好看下里面的礼物是什么了。韩磊小心翼翼的打开了内里的小盒子，最上面的是一张小卡片，上头是夏延工整的钢笔字和几句话，虽然是很平常的生日祝福语，但是，是他写的，就非常的与众不同了。再往下看，是…… 

            他将那置于盒子底下的链子小心的拿起，是配成一对的链子，细长的链坠下悬挂的是两个圆形小坠。一个小坠子上面刻的是他的“磊”字，一个刻的是小夏的“延”字。 

            一对的…… 
            “小夏。” 
            韩磊笑的甜甜的走近他。小小力的咬他耳朵。 
            夏延仍旧红着脸不愿意转过头来看他。 
            “这是我收到的生日礼物里最好的一个。” 
            韩磊靠上前抱住他，深深的，轻轻在他唇上落下一吻。 
            “我爱你。” 
            我也……夏延悄悄将手揽上他的背，闭上眼睛在心里回答着。 
            自己真的算是被他折服了呢，被这个比自己弱上好多的家伙折服了。要不怎么会给他买礼物，还和他住一块。还为了他破了许多不曾为别人破过的例。 
            两人才沉浸在确定心意的幸福中还没一会。 
            “喂～你又要干嘛！放手！不许脱我衣服～” 
            “哎呀～今天我生日嘛～特殊特殊！” 
            脱掉衣服的悉挲声。 
            “你……你！” 
            另一边萧萧和她的朋友。 
            “啊啊啊啊啊～～蟑螂蟑螂～～毛毛虫～～快给我扔了～～！” 
            尖叫尖叫，接着是晕倒…… 
            韩磊笑的很甜蜜的紧紧抱住自己的恋人。 
            缠定你一辈子了。 
            END 
            哇哈哈哈哈……偶的第四篇完结文啊～～～唱歌～～～～ 


            





            《爱你》END ---《致小受的一封信》番外的番外 



            “亲爱的～” 
            早上7：00，已经习惯早起给亲亲爱人做早餐的韩磊准时起床。 
            甜腻腻的一声呼唤，韩磊躺在床上蹭啊蹭的蹭到夏延的身边，笑的很甜蜜的看着沉睡中的情人，真可爱呢，象个孩子一样的纯真睡颜，看着看着，他心里漾着满满的幸福。 

            能跟他在一起，真好。 
            “滚！” 
            睡梦中的夏延一把推开黏上来的人，嘴里不客气的下了逐客令。顺道顺手赠送了他一记拳头在右眼。 
            某人惨嚎。 
            “小夏～。” 
            不知道拒绝是何物的韩磊又不死心的蹭上去喊了一声，一手捂着被揍的眼圈，语气比刚刚更腻人了。睡梦中的夏延发了一下抖。烦人，他心里就冒出了这两字，睡个觉也不安稳。 

            “滚！” 
            好准，这次是左眼。 
            很好，国宝熊猫又上场了。 
            某人又惨嚎。哀叫，“小夏你一点也不心疼我～！”可惜人家不甩他转了个身继续梦周公去了。 
            呜呜呜～可怜的人揉着被打的又黑青了的眼圈，一脸惨兮兮。果然，果然小夏今天会这样是因为他昨天没让他看完球赛，就给他强制关掉电视机。然后还不顾他意愿￥%―*的，而且又一个不小心给他做过火了。 

            可是，可是，可是……小夏已经因为看球赛冷落了他好几天了哪。谁能忍受次次都被爱人忽略在那一个劲的看球，又有谁能忍受求欢被拒？ 
            所以，所以，他就在忍了几天后实在忍不住了嘛……可以理解的对不对？所以啊，他就做了嘛…… 
            而且做过火嘛。 
            叹了一口气，他泪眼汪汪的看了眼抱着枕头呼呼大睡的爱人，心里酸酸的，想着那要抱的是我该多好。 
            这么想着，他哀怨的动手做早餐去了。 
            “啦啦啦～生活多美好～啦啦啦～爱情多美妙～。” 
            煮好早餐，现在他边唱歌边动手准备洗衣服。可惜他歌声似乎不是太好，因为，有只原本停在阳台边上梳理羽毛的小鸟在听了他那歌声后，直挺挺的掉下楼去了。而另一边他沉睡中的爱人，也抵抗不过魔音穿脑，诅咒着随手抓了个枕头捂住耳朵就继续睡觉了。 

            这一幕是感觉满错乱的一幕，一个男人身后的餐桌上摆的是热气腾腾的早餐，煎鸡蛋和白粥。再往四周一瞄，整个房间都被打扫的干干净净、纤尘不染。所谓新时代新好男人就是这样了吧？入的了厅堂入的了厨房。 

            本来总感觉是有那么一点诡异的一切，在韩磊身上看到的话又奇异的让人觉得很适合。似乎这本来就是他应该做的。 
            只见他满脸漾着甜甜的笑容，拿起昨晚上疯狂过后掉落在床边的衣服一件件整理好。随手甩了一甩，“啪”一声有东西掉地上了。听到声音的他疑惑的一低头，就看到地板上掉了一个外皮是浅蓝色，上面有印花，小巧形状的信封。这不用说，看一眼就可以知道那绝对就是情书。 

            要知道他可是背着小夏给帮他处理掉好几封这类的信了哪。再加上自己的，总结起来的经验就是，那绝对不容怀疑的就是情书。其余的他没来得及也不敢去拦的几次，最后小夏都送垃圾桶处理了，为什么这次…… 

            拾起那封信，他心里颇为不安。 
            打开来看看？不打开？打开？不打开？ 
            他心里进行了一翻拉锯战，不看吧，又有点担心。 
            担心担心担心。 
            看吧，又不大好。看？还是不看？ 
            看吧…… 
            终究斗争不过自己的私心，他还是颤抖着手开了那封信。 
            信的内容如下，他睁大眼睛一个一个看着。很娟秀的字体。 
            学长，我喜欢你，从第一次见到你开始，我就喜欢上你。 
            想来我们的第一次见面，我发现那天在球场看过你踢球后，整个人眼里心里都只看到你了。无时无刻的不在想着你，每次你和其他人一起笑闹着从我身边走过，你一定从来没注意到我吧？因为我是那么的不起眼。 

            好羡慕好羡慕那些可以和你站在一起的人。好羡慕那些和你一起嬉笑打闹的人，好羡慕……他们可以恣意的跟你谈笑相处。 
            我想我的这封信会带给你困扰，但是即使这会令你不开心，我还是想要让你知道，我对你的感情。 
            请和我见一面好么？不管你是接受也好不接受也好，都请和我见一面…… 
            我会一直在青年路的那个路口等着你的。 
            拜托了，跟我见一面。 
            一个偷偷在喜欢你的女生留。 
            当看完那封信后，韩磊发现自己已经是一身冷汗。危险，危险。心里警铃大作，警报指数上升三级，目前还有节节上升的迹象。 
            这信……小夏留了下来，他想怎么解决？ 
            看了看信上说的约定时间，约定时间是在明天下午。 
            不是说不信任他，不是说害怕他会怎样，但是，太幸福了之后，拥有幸福了之后，想的事和担心的事反而会一天比一天多。担心他会被别人抢走，担心他会在哪天厌倦了自己的陪伴后离开了自己…… 

            从来都不知道，自己心里面竟然堆积了这么多的不安定因素，韩磊苦笑了一声。 
            …… 
            7：40 
            刚起床洗脸刷牙完毕，正坐在餐桌边享受韩磊所做的爱心早餐的夏延边大口扒着饭，边斜着眼睛瞧了一眼那个从刚才就坐在那里拿着碗看着他发呆的家伙。心里大为疑惑，这个家伙不吃饭，一直看着自己做什么？难道他脸上有什么东西？ 

            才疑惑着，韩磊看着他，试探的开口问了一句。想知道，想知道他会不会如实告诉他有人向他告白的事，他会隐瞒呢……还是……？ 
            “那个……” 
            “恩？” 
            “明天你有什么活动吗？” 
            “早上没有，下午有。” 
            “有什么事啊？” 
            “没什么，只是和朋友一起出去。” 
            “这样啊……” 
            夏延轻描淡写一句就说完了。也让韩磊打算继续问下去的冲动没了。他隐瞒了，他没有和他说人家向他告白的事。 
            扒了一口饭，夏延看着他突然黯淡下来的脸色，疑惑更深了，这家伙今天怪怪的。 
            反常，他竟然有这么安静的时候。 平日里他不都嘴巴象合不上一样的说一大堆话，算了，今天他也乐得享受难得的清闲。虽然是很不习惯…… 
            几分钟后，夏延看着那个不停在出问题的家伙。疑惑，疑惑，这家伙究竟怎么了？这么反常？这么短时间里不是打破杯子就是打破碗。 
            问他怎么了他又不回答。 
            就这样，一股奇异的沉闷的气氛难得的会出现在这个家中。 
            时间就这样溜溜转转到了第二天下午。 
            下午约定见面时间前半个小时。夏延早早就做好了出门准备。瞄了那个还在忙碌中的人一眼，他喊了一声“我出去了”，就走了。 
            看到大门一关上，那个刚刚还在忙碌中的人立刻扔下手里的抹布。 
            假发、墨镜、黑大衣，乔装完毕，出门。虽然在这么炎热的天气里穿这么一件黑大衣是很古怪又非常热的，但是为了小夏，为了打探情敌的来头，他拼了。不管这天气有……多么的热。 

            踏出门才不到十分钟，他已是汗流浃背。全身被热气蒸腾的晕头转向。可是，就拼着那么股劲，热和累他都忍了！ 
            当他跟着夏延的脚后跟到了那个约定地点后，他立刻找了个隐蔽又利于偷看的位置蹲点了下来。在这一边的他看到夏延在那站了没一会，就有一个女生迎了上来，看那样子，她就是那个写信的人。 

            很可爱的一个女孩子，但是不管她有多可爱多迷人，都不可以和他抢小夏！都不可以打他的主意！ 
            某人的眼里又开始冒出炽热的火焰，当然，不是针对他的爱人，而是眼前那个黏自己的爱人很紧的情敌。在看到那女生笑的很甜的靠近夏延的时候，他真的真的很想上去把他们扯开，然后告诉那女的他是我的你别打他的主意，但是不行，他不可以那么做。 

            小夏虽然有时候很粗鲁又很粗线条，但是他偶尔展露出来的温柔，那是……只有自己才能独占的。 
            啊～～看不到！快闪啦快闪啦！一对情侣相拥着往他侦察着的地方的椅子前那么一坐，将他全挡完了。本想着那两人一会就离开的，可那两人一坐下来后就当众表演起亲密戏，亲热得那让看的人不好意思哟。 

            可恶！被挡完了！怨念百倍。怨念怨念…… 
            正浓情蜜意、缱绻缠绵着的情侣突然感觉到周身温度陡然下降了好几度，一股很恐怖的气息正向他们涌来。 
            快闪开……快闪开…… 
            “亲爱的……，你有没有听到怪声？” 
            “甜心，我听到了……” 
            “这里好象不干净，我们快走吧……” 
            对，对，快滚快滚…… 
            那对情侣同时看向某处，接着对视一眼。 
            “妈――鬼啊～～～～。” 
            真失礼，说人家是鬼，莫怪乎人家以为见到了鬼了。现在韩磊的这副脸色惨白的样子，要被人看到了，还真的会误以为是那些晚上才会出来溜达的生物呢…… 

            好热……好热…… 
            知了在树头上唧唧喳喳的吵着。 
            韩磊看到面前的两人越靠越近，到最后那个女孩子一把抱住了小夏，放开放开放开他！小夏～为什么你不推开还抱着她，小夏……他又泪汪汪的了。 
            难不成……那个角度……是在接吻？苦于他们两所站的位置有些变化，从他这边那么一看，大半都看不到，只看的到夏延的背影而已，准确的他们在做什么他根本看不清楚。 

            煎熬，真正是煎熬。 
            不管了，他一下子甩掉假发墨镜外套，猛的站起身来，决定要上去阻止那两人。小夏～你不可以抛弃我～～。 
            正当他大跨步往前冲的时候，由他身后伸出来的一只手阻止了他前进的步伐，那双手的主人用力的在他肩上拍了一下。 
            没预料到会有人突然从背后给拍那么一下，韩磊一瞬间被吓的都快喊出声来了。在心里咒骂着是哪个王八蛋这么不识好歹的阻拦他的去路还吓他。 
            “韩磊，果然是你啊！” 
            那声音的主人笑眯眯的看着他。定睛一看，原来那人是他班上的女同学。 
            “小薇？是你啊……”“干嘛干嘛，看到是我你很失望哦。”“没有……” 
            韩磊一边跟她说话一边注意着另一头的动静。 
            “好，难得碰上你，就你了，陪我去压马路！” 
            说罢不由得他说什么。李小薇扯着他的手就往他的目标地的反方向走。 
            “我还有事……” 
            韩磊急急的喊着，眼光留恋的往目标物一直看，呜呜呜～他们要走了！他心里有种强烈的冲动想甩开这人的手，但是，又不行。这个同学的强硬在班里是出了名的。 

            “不管！你陪我！” 
            果然…… 
            不等韩磊再说什么，他已经被那人扯出自己目标地满远的了。小夏～～～ 
            晚上7：45 
            “好满足哦！” 
            李小薇笑的很开心的伸了个懒腰。在后面帮她搬东西的韩磊累的可就惨了，这大包小包的李小薇全都往他身上堆，一人落得清闲自在晃悠悠。 
            “手快断掉了……” 
            他嘀咕着。 
            这下可糟了，不知道小夏和那女生哪里去了……现在又在陪她逛着不知道什么时候才能逛完的街。天啊，你要亡我…… 
            韩磊眼睁睁的看着那同学看到啥新奇东西就往里面瞧，苦命的他又得跟在后头往里钻。出来后又是大包小包的全往他身上堆，新一代苦力啊。 
            苦命…… 
            当终于结束了所谓的压马路后，李小薇开心的冲着韩磊直笑。 
            “谢谢你今天陪我逛街，也劳烦你今天帮我拎了大半天的东西。” 
            “不用客气……” 
            他已经快累死了。只剩半口气在那里很没力气的回答。 
            “作为奖励……”“咦？” 
            他疑惑，什么奖励？在他疑惑的当儿，李小薇已经双手环住了他的脖子在他脸颊边亲了一下。 
            耶？？？他当场僵硬在那里，睁着大眼看着那同学红着脸放开他。不知怎的，他的脸也跟着红了起来。不过他这不是因为害羞而红的脸，而是因为焦急而红的脸，小夏究竟哪里去了！他准备送那同学回去之后再去找他。没看到他的人，现在又是这状况。 

            不过也还好小夏现在不在这，要他在这的话，看见这一幕，那就真的是跳太平洋也洗不清了。 
            不知道该说是说曹操曹操到呢，还是说现在越不想碰上的人越会碰上呢。 
            韩磊的脸在看到那个站在不远处的人时一下刷白，只隔了一条马路的夏延正一脸无表情的盯着这边看。看他看过来的时候，夏延转身就走。 
            “小夏你误会了～。”没等他喊出来，夏延已经走远了。 
            真的跳黄河也洗不清了……他哭。 
            晚上8：30 
            在想出所有能想到的借口搪塞了那女生的疑问后的韩磊急忙往家赶。 
            两人见面后。 
            “小夏，你误会了！我和她绝对不是你想象的那样！” 
            韩磊对着那个眼睛直盯着电视机看的夏延拼命解释。 
            “那个女孩子是怎么回事？” 
            沉默了一会，夏延才转过头来看着他正色说道。他不是在吃醋，绝对不是在吃醋，只是因为在路上看到他会被女孩子缠着，心里感觉有点不舒服而已。 
            “那你的又是怎么回事，你跟那女生见面之后又去了哪里？” 
            夏延的疑问他还没回答，他就将自己的疑问也给抛了出来，他要知道那之后他和那女生哪去了。 
            “你跟踪我！？” 
            夏延的火气开始上升，韩磊暗叫一声糟糕。 
            “这不是重点，重点是你抱她了！”他吼。 
            “她亲了你！”夏延吼。 
            …… 
            争论继续，越演越烈，每次都这样，他根本不在乎我！双方的心声。 
            不知道是谁先说了一句干脆分手算了。 
            沉默。 
            “分了就分了！”异口同声。两个人同时甩头不看对方，气哼哼的。 
            “你的衣服你的被子你的杯子你的碗你的牙刷，全给我拿走！” 
            说做就做，夏延快速的收拾好所有属于韩磊的东西，一脚将他的行李和他的人给踢了出去。 
            “再也不要见面了！” 
            韩磊拖着大包小包气哼哼的转身就走，心里的委屈上升N次方。 
            寂静的夜晚冷冷的街头孤单的人影…… 
            韩磊茫然了。 
            两小时后。 
            火气慢慢消了。 
            一小时后。 
            火气没了。 
            十分钟后。 
            自己是不是太过分了？夏延开始反省了。这么晚了，这时候赶他出去是不是太过分了点？毕竟这边的房租大部分还是他付的……这样做自己好象很不人道。 

            怀着歉疚，他开始想自己是不是该给他打个电话。打个电话看看好了，拿着电话准备拨的时候，他好象从来都不记得他的手机号码家里电话号码……还有家庭地址。 

            ……沉默。 
            算了吧，就这样吧。他叹了口气睡觉去了。 
            另一边韩磊处。 
            一小时后。 
            火气基本没了。 
            他一定会打电话来找我叫我回去的。他想，对于那人会来找自己虽然不是太有信心但是还有些希望的，因此他笑容满面。 
            二十分钟后。 
            他热切关注电话的动静。 
            半小时后。 
            除了期间有人打电话问需要不需要上门服务的一些乱七八糟的电话之外。他一直万分期待着的电话却一直没来。 
            一小时后。 
            呜呜呜～～～他不要我了。呜呜呜呜呜呜～～连个电话也不打来，好没良心～～他沮丧极了。 
            他果然不重视我，韩磊心酸酸的想着倒入床铺。是不是自己太自以为是了？一直那样缠着他，他也一直不冷不热的，除了那次…… 
            他伸手握住颈间的项链，除了那次他在自己生日的时候送的礼物。那之后的他，他怎么威逼利诱，小夏都嘴巴紧紧的就是不肯说一句我爱你或者我喜欢你。 

            …… 
            说一句我喜欢你或者我爱你，让他的心安定些真那么难吗？ 
            算了，就这样吧。 
            长夜漫漫，一个是抱着枕头呼呼大睡，一个是告诉自己不要期待了但是又不由自主的期待着某人来电话的可怜人，注定抱着枕头伤心失意失眠了。 
            也许是有意抑或无意，两人在那次争吵后总是没什么碰面的机会。 
            虽然是在同一个学校，不同班而已，但即使是那样，想要碰上面还是不容易。一个是在东侧教学楼，一个是在西侧教学楼，也似乎注定你来找的时候扑了个空，他来找的时候也扑了个空。谁叫他们下课时间上课时间是一样的，一个往东跑的时候另一个很巧合的就往西跑。 

            碰的上才有鬼。 
            三四天这样后，两人也赌气的想着也许还是分手了好了。 
            一个在球场里无精打采的练球，练习的时候还老是分神的往观众席那里看，看那家伙会不会突然出现在自己面前，笑脸相迎。 
            另一个坐在教室里失神的想着那个不可能来找自己的人。在家里的时候又总是不自觉的多做出来一份饭菜，等待着那不可能来的人。 
            唉……叹气。 
            “你知道韩磊那家伙现在住哪里吗电话号码是多少？” 
            这一天，夏延终于忍不住跑到韩磊的班级去找人一个一个问。 
            “他啊……有几天没来了哦。” 
            那家伙竟然缺课！夏延生气了。揪着那同学问出了地址电话号码后，他立刻也跟着翘课，准备杀去那家伙家里找人。 
            他要搞清楚他为什么这几天都不见人影。也想搞清楚……他现在怎么样了。也想知道，是不是……真的要分手。 
            做事他不喜欢不干不脆，要是真的要分手。他也就不会让自己再来找他第二次。 
            他……不想和他分开。 
            心急火燎到了那家伙家门口，夏延伸手准备一敲门才发现门根本没关上，只是虚掩着。推开门一进去就是一股浓浓的酒味扑鼻。 
            那家伙喝酒了？事实正如他所猜测的。 
            夏磊就坐在那抱着酒瓶子沉睡着，看过去他似乎消瘦了许多，夏延放轻了脚步走上去。看他这样，他心里既生气又担心又难过，百味杂陈。伸手摸了摸那有些下陷了的面颊，暗恼这家伙都没好好吃饭的吗？也许是他的轻抚扰到他了，韩磊闭着眼摇了摇头甩开他的手。 

            这家伙……这样糟蹋自己，说不上来什么滋味，他很不开心，很生气。 
            气急了的夏延一把揪住他面皮就狠狠一拉。 
            “哎哟！！疼……哪个家伙干的好事！” 
            一睁开眼，韩磊就看到那个日思夜想，怎么想也想不出来的人正睁大了眼睛瞪着他。 
            ……我是不是在做梦……？ 
            “你来干什么！” 
            脑子里被见到他的惊喜刺激的过了头，竟然就没头脑的他说了这么一句。才说了那么一句，他就看到眼前的人本来就生气的脸上更添了几丝火气。 
            “我来干什么？！看看你现在怎么样了！” 
            夏延被他的说话语气给惹毛了。 
            “用不着你关心！” 
            那个人，那个人怎么可能会来找我。这绝对是在做梦，绝对是……！ 
            推开了那似乎是在做梦，但是又有实体的人，双手碰到的是温热的躯体，他却仍旧固执的认为那是假的。他根本不看重我……这么想着，他又抬头灌了一口酒。 

            “别喝了！” 
            夏延挥开他抓着酒瓶子的手，酒瓶“哐”一下滚的老远。 
            “你干嘛管我！凭什么……！” 
            韩磊醉昏了头扑上去将夏延压了上去，反正是做梦，做什么都无所谓！他粗鲁的将夏延拼命往下按，双手强制的将他所有抵抗压制在自己手下，动手就要去扯他的衣服，场面很混乱。一个在剥另一个的衣服，一个在拼命抵抗。由此可以证明，醉酒之后的人的蛮力不可小看。夏延竟然有点挣脱不开。 

            这个大笨蛋，一身酒味！靠这么近的他几乎都快被熏晕了。这家伙……怎么就在这种时候这么有力……！ 
            “反正是在做梦……” 
            韩磊喃喃的念着，双手固定住夏延的脸，粗暴的吻了上去。在他身上胡乱啃着咬着。 
            夏延感觉到自己的裤子也快被他剥了下来。肚子里的火气被他这动作给激起了千层怒气。 
            “够了！你这个大笨蛋！因为担心你来看你的我也是个笨蛋！” 
            夏延一拳殴在他肚子上。脱离了他的控制。在一边整理好了衣服，夏延冷冷的看着那个抱着肚子打滚叫疼的家伙。 
            “小夏……？” 
            这么一揍他总算清醒了点，韩磊脑子里清醒后第一个想法是他怎么会来？来看自己为了他失意的样子吗？ 
            “我问你，你是不是真的要分手。” 
            夏延看着他，只要他一句话，说要分了的话他就绝对不留恋。 
            不分！韩磊脑子里明明是这么想的。可是嘴巴却倔强的回了一句。 
            “分！” 
            “那好。” 
            站了起来，夏延准备走人。 
            小夏……小夏，看到那个背影一点也不留恋的一步步往前走。他想喊住他，想留下他，就是喊不出口，眼泪不知道什么时候流了出来，他哭了，哽咽着。不要走…… 

            “不要走……” 
            当那人影已经隐没在门板后面了之后，他才哑着嗓子喊。声音微弱的连他都觉得好笑，这样的声音他怎么会听到，他走了。 
            不要我了……被抛弃了。 
            “没见过比你还象笨蛋的笨蛋。” 
            熟悉的声音在耳边响起。那人不知道什么时候回来了。夏延哭笑不得的看着他，爱怜的伸手摸摸他的头。韩磊不敢相信那人竟然回来了。 
            “小夏……小夏。” 
            哭泣着，韩磊紧紧扑上去抱住他，不想再放开了，不想再次放开这个怀抱了。 
            “乖……” 
            为什么你就是这么爱哭呢？又这么爱吃醋，明明没的事……无奈啊，夏延也紧紧抱着他，抱着这个哭的一塌糊涂的家伙。 
            “喂……你能不能放松一点，我快被你抱的没气了。” 
            “不要！” 
            “你……” 
            没辙，自己就是栽在了这样一个任性又爱撒娇的家伙身上了。 
            “好了好了……拜托你别哭了啊……。” 
            我的衣服可不是供你擦眼泪鼻涕的餐巾纸啊…… 
            那之后，和好了的这两人又怎么样了呢？^^ 
            那之后，两人约法三章，有什么话都得要老实说出来。 
            打个比方，就象现在，相关类似的事情都要由他陪在身边，只不过现在就不是跟踪了，而是光明正大，躲着看。 
            还是那样的场景。 
            “我喜欢你。” 
            “抱歉，我有喜欢的人了。” 
            “这样啊……” 
            女生失望的低下了头，眼里有泪水在蔓延，真不甘心呢。看他的表情，他一定很喜欢那个人吧？那么温柔的表情。自己没机会了呢…… 
            “你很喜欢那个人吧？” 
            “恩，很喜欢。” 
            说这句话的时候夏延的脸都红透了，这下可把那家伙美的了。这话也的确让躲在一边看的韩磊心里那个甜啊，甜滋滋的。所以，现在你就能看到一个家伙笑的傻傻的站在那里笑个不停。 

            “……你喜欢的那个人是什么样的人啊？” 
            不甘心，即使是一点点，她也想知道是什么人可以让他这么喜欢。 
            另一边，韩磊跟着点头。是啊，他也想知道自己在爱人眼里是什么样的。期待期待。 
            夏延沉思了一会，这个问题叫他怎么答嘛……可不能又让他美的。红着脸，他开始述说那家伙所有让他觉得伤脑筋和可爱的地方。 
            “这个嘛……怎么说呢。虽然那家伙有时候又自私又任性又爱撒娇又爱哭又爱闹又有那么点不可理喻，总的来说，还是很可爱的。” 
            啊？那女生疑惑，这样的人他也喜欢？基本上就是没有哪点是优点的感觉嘛。因此她把疑问问出了口。 
            另一边竖直了耳朵，努力在听的韩磊听到这番话，真的是不知道该笑好还是哭好。 
            “这样的人你也喜欢他？” 
            “是啊，没办法，我就是让那样的家伙缠住了。喜欢上了。” 
            “你真的很喜欢他呢……” 
            女孩得出这么一个结论，虽然很失望，但是知道了他喜欢的那个人有这么多“缺点”后，奇异的，心里竟也有了点满足感，想着也许他喜欢的那人优点还没自己多呢。 

            “那么，如果你有哪天和他分手了的话，请一定要记得来找我哦！” 
            女孩远远的向夏延挥手道再见。夏延愣了，一边的韩磊傻眼了。 
            分手，等下辈子吧！不成，下辈子也不行。韩磊气哼哼的想。 
            看着亲亲爱人在一边憋笑不说话。韩磊紧张了。 
            “你不是真的象她所说的分手了之后要去找她吧？” 
            夏延还是捂着肚子闷闷的笑。 
            “你别只是笑快说啊。” 
            “我不答应我不答应～！” 
            “哈哈哈哈哈～～～”“你你你，你笑我！” 
            夏延由闷笑转大笑，这家伙真是太可爱了。哈哈大笑着的他伸手勾住那家伙的脖子。 
            “不准笑了。” 
            被他笑的面红儿赤的家伙扯住他就堵上了他的嘴。 
            我喜欢你。 
            我也是哦…… 
            这会儿完全就是两人世界了。 
            皆大欢喜。 
            活宝照旧是活宝，甜蜜蜜的一对活宝。^^ 
            END 