		第一章　Prelude

BY 桑原水菜
译者 corona  
转自 玻璃乌托邦

明天虽然是星期一，但这个年轻人过了晚上十点也没有停止歌唱。 

从JR奈良站笔直延伸到猿泽池的三条大道。这条因周末夜不能寐的年轻人而喧闹的马路，一旦过了晚上十点，人影也变得稀疏起来。

只能在站前的快餐店看到青年的身影，他好像不愿意回家似的，在关门的店前继续歌唱到很晚。 

难以忘怀的歌声。 

从连城响生停下脚步时起，已经过了一个小时。 

虽然路过后回到了酒店，但这歌声并没有从心中消失。不禁又越过铁道线回来了。“他”还在。松了一口气。想确定一下这个声音的主人的长相。 

虽然因为阴暗而看不清这张面孔，但是从身材看来怎么也象是高中生。既没有染现在流行的茶发也没有留长发。双眸透过散在眼前的流海注视着吉他的琴弦。围在周围的少女似乎也不愿回归到明天开始的日常生活，怎么也不打算回去。厚底鞋、棕色肌肤、脱色过度的头发……时而可以听到她们谈笑的声音，但是只要“他”一开始唱歌，少女们便沉默下来倾听。 

（是演员的声音） 

响生虽这么觉得，却没有任何根据。不是经过训练的喉咙，也不是什么特别有个性的声音，却不可思议地回响在耳边。一开始并不明白原因何在。在听过五首歌之后才恍然大悟。明明是由肤浅语言编成的拙稚歌词，却一句一句地留在心里，大概是因为这个年轻人的表现力吧。他不是在用嘴、而是在用身体唱歌。 

富有张力的声音，回响在夜晚的街道上。眼睑上描着夸张蓝色眼影的少女们也似乎也投入了感情，用略带朦胧的眼神凝视着他。 

不远处快餐店的霓虹灯总算照出了他的侧面。是张远远看去也会立即注意到的面孔，一旦开始歌唱，从斜45度照射来的光线就让他凛凛的神情很显眼。伴随着像登上舞台的演员那样时而可见的紧张感。 

虽然是廉价的灯光，却为这个年轻人生出了夜之街道这个舞台。 

不甚灵巧的拨弄吉他的手指。 

响生忘却了时间，以坐在观众席最深处注视着演员的演出家的心情，倾听着他的歌声。 

大概是因为末班车的时间快到了，往来的人群一下减少了。曲子结束后，少女们似乎恋恋不舍地站起来，在简短的道别后，踏着厚底鞋蹒跚地向车站方向急急走去。虽然只剩得他一个人，却似乎还不打算回去。只有一个人也还没唱够吗，对正要再唱一曲的他，响生下定决心地打招呼道。 

――不要用吉他，你能否清唱一曲？ 

他似乎很惊讶还有“听众”留下。大概认为是酩酊大醉的酒鬼，他抬起脸露骨地睨视这里。 

响生睁大了眼睛，在刚看到这双眼时就感觉到了。 

(这是) 

响生记得似乎有人拥有如此独特的眼神。 

然而他本人似乎并未觉察。大概是讨厌大人吧。不过虽无视响生而低下头去，却好像无法拒绝请求。与冷淡的态度相反，手指没有放在吉他上，而是如同要求的那样开始清唱起来。 

但响生并没有在倾听歌声，而只是始终凝视着歌唱的表情。 

对唱完的他，响生告之。 

――这不是歌。 

“你不是在唱歌。” 

他惊讶了。大概是没搞清响生的意思。 

响生从上衣中拿出了一本读旧的文库本，他已经对字字句句都了然于心。这本书并非小说，而是戏剧。他翻开夹有书签的一页递了出去。 

“这段台词……给我读读看。” 

“你干什么呀。” 
“你不要管。读台词。” 

对于毫无来由的命令，他虽想反驳，却在响生的眼中感到了某种奇妙的迫力，无法断然拒绝。 

鲜红的封面上以黑体字写着作者名，“榛原忧月”。 

《赤之神纹》。 

这是标题。 

不过他大概连这个名字也没听说过。虽然不愉快地接过了文库本，但响生看到，当他以目光追逐铅字时，神情逐渐变了。什么也没说，他开始试着理解书中描绘的人。然后仿佛连命令者也忘记了似的，开始低声读起台词。 

远处鸣响的警笛好似开演的暗号，他站了起来。在蛾虫飞舞的街灯的光线中，静静地伸出手，舞台开始了。 

“为何不将我杀死，神啊！” 

响生屏息了。 

撕裂黑色缎帐，有某种鲜活的生物从这个肌体的内部出现了。――只有这样才足以形容发生了什么。 

“我明明依然还可以感觉到您的指尖……。手指腐朽、手腕扭曲、视线昏暗，已经连画布都无法面对了。从我这里夺去画笔，让我看到这个世间地狱的是您吗。如果要剥夺这一切，为何不将我杀死！” 

嘶哑的声音如同吐血一般，叫喊的嘴唇青白地颤抖着。寂静街灯的荧光，如同天之光般凝视着此处。 

“虽然已失去了手腕，却依旧在自己的指尖上，感觉到了你的指尖。” 

已经想要将这地狱终结。 

――主啊……。 

令人毛骨悚然。响生受到的冲击使他强烈的后悔让这个年轻人表演了。犹如身处恶梦。在愕然之际，响生的视觉与听觉却在鲜明地发挥作用，将他的一言一行、一字一句都毫不遗漏地铭刻于心。赤之神纹第二幕第十二场，不知已看过多少演员的演出，但是从未见过这样的“奥鸠斯特”。 

感受到了恶魔的存在。 

感觉到了魔物降临在寂静的街角。 

在跪下的他伸出的手指前方，好像可以看到纯白的大教堂。在他的唇边生出微笑之际，响生感到心脏冻结了。“生出悲叹的微笑，静静的泪水流过脸颊”，剧本并没有这样写，而是榛原忧月在亲自执导的首演之际这样指示的。一个什么都不知道的外行却能如此演出。 

惊愕并未结束。 

他以不可思议的演技继续演出，脊背轻轻颤抖，在苦痛地将脸扭曲之后，发出了脚本上所没有的干枯的呻吟之声。以左手按着“失去右腕”的残臂，――不，是肩胛骨。就这样蜷曲在地上。仿佛翅膀被扭断的鸟儿。 

蜷曲在地上的他慢慢扬起脸。露出壮绝的眼神。仿佛是倒毙于战场的士兵，仿佛是献上临终祈祷的殉教者，又仿佛祈求更多折磨的受虐者。……是震撼身体的悲惨、崇高――和煽情。 

是的。 

真正的“奥鸠斯特”不正是如此吗。 

这不正是被神所宠爱的男人的真正姿态吗。 

一股冲动涌上。是没有针对性的、毫无来由的凶暴之念。 

（想杀掉他……） 

但在下一个瞬间，这个想法就突然化为乌有了。奥鸠斯特从他的肉体中消失了。响生惊愕地回过神来。 

并不是什么值得惊讶的事。演技结束了。他只是结束了被赋予的课题，依然继续活着。他大大地松了口气，恢复了自我，以冷淡的姿态面对响生。 

“这样行了吗？” 

响生张口结舌地回答不出来。然后他轻轻地搔了搔耳后，将文库本推还给响生，把吉他装在箱子里，站起来看看手表，已经接近十二点了。 

“等等” 

对正要离开的年轻人，响生不禁叫住了他。有件事，无论如何都想要弄清楚。 

“刚才的表演，为什么是按着肩胛骨而不是‘断腕的残臂’”？ 

这么一说，他以冷静的眼神回望过来，简短地答道。 

“奥鸠斯特是堕天使吧。” 

见到了魔物。 

这个思绪深深地烙印在响生的记忆中，虽然翌日又再次来到同一个地方，但他的身影没有出现。第三天也是，之后的夜晚也是。在奈良的街上再也没有见到他的身影。 

从那日起，经过了两年的岁月…… 

真正的帷幕此刻才升起。

第一幕 PEARL,or DARK 


BY
译者  桑原水菜
corona  

东京西新宿。十九点――。 

高层饭店与玻璃马赛克塔般的政府大楼的灯光正面相对，在它四十七层的宴会大厅里，正在举行本年度热田文学奖的颁奖宴会。颁奖礼上名人云集的这个文学奖，被授予去年发表的小说中被认定为最优秀作品的作者、未来最被瞩目的纯文学作家。 

所谓纯文学界早已崩溃，在当今的文学界，倒不如说这个奖单纯具有新人作家登龙门的意义。众多出版业界人士出席的这个聚会，更象是作家和出版社出于工作需要的展示会，因而似乎总会演变为交际场所。华丽的灯光、互递名片的编辑、围绕在畅销作家身边的衣冠楚楚的人们――。 

现在大概正“酒宴方酣”的会场就在那个窗口里吗。在楼下，一个男人一边这样想着，一边抬头仰视着建筑物。坐在一楼大门附近灯光喷泉的旁边、连城响生从地面上仰望着四十七层附近。 

微寒的夜风让人感觉很舒服。就在刚才，连城也身处这高处的灯光之中。不过最终在会场连一个小时都呆不住，喝了一杯淡酒后便逃跑似地下了楼。响生深知自己并非那种擅长社交的类型，与出版业的人讲客套话总觉得很累。 

（究竟把人家的作品读到何种程度，能随口就说出那种奉承话来）
也不知是在那里看到的书评，便不懂装懂地乱套角色。对稍具名气的作家一边谄媚、一边想要夸示编辑的地位比作家高，话里话外都隐约透露着令人厌恶的感觉，阐述着难以入耳的不知所云的信条。 
要是能听之任之倒也罢了，但实在是忍受不了，就把连傻瓜都明白的露骨的厌恶言辞回敬给对方了。 

（如此一来再也不会有旭书房的工作了） 

响生玩世不恭地笑笑，这样也好，他抬起头看看矗立眼前的高楼的灯光。 

风时而从喷泉吹出的水雾似乎让燥热的头脑冷却了下来。响生松松领带，就在正要点燃香烟的时候。 

“身为去年获奖者的人，在这里干什么？” 

一个男人打着招呼从大门处走了过来。是个将一头短发染成金色、穿着旧外套的矮个男人。毫不讲究的穿着让人感觉刚刚从训练场出来，怎么看也不像是出席文学奖宴会的人。 

“居然知道我在这里。” 

“是你正好在约定的地方。” 

“我想如果你不在的话，也会打电话告诉我。” 

“已经向大家打过招呼了吗，有没有给后辈一些免费的忠告啊。” 

“笨蛋，你也是，为什么把这种地方作为碰面之处。” 

“如果不这么做的话，你不是就不会出席宴会了吗。不过借宴会之便，认识了很多人吧。” 

“你真是多管闲事。” 

虽然响生露出讨厌的表情，但这个男人却很有趣似地看着他的朋友。 

男人的名字叫做奥田一圣。是剧团“飞行帝国”的中心人物，演员兼导演兼剧作家。响生学生时代的友人，认识已经快有八年。他在大学二年级时组建的“飞行帝国”迅速成长、现今是年轻剧团中排名第一的人气剧团。以奥田的独特感性支撑的特殊韵味及心理幻觉的风格从成立伊始就很浓了。因为稍有些非主流的疯狂，所以响生也没有想到竟然能像现在这样有名。现在，“飞行帝国”是年轻剧团中超人气的存在。一个人成就这些的奥田被称为“帝王”。不仅在戏剧界，在大众当中也广为人知。 

连城自己也因为奥田邀请，而曾为“飞行帝国”写过戏剧。在作为小说家出名以前，作为“飞行帝国”的剧作家也受到好评。如今写小说成了主业，戏剧已经有好几年没写了。 

今天来到这个饭店，主要目的并不是宴会，奥田说“有一场有趣的戏剧”。为了去看这个戏剧，奥田就自作主张定了一个碰面的地方。 

“……我刚才也上去打了一下招呼，你成了谈论的话题呢。大家说不爱见人的连城是为了威胁新人才来的。” 

“如果有了什么奇怪的谣言，那都是因为你。” 

“什么啊，偶尔也不妨见见人吧，你和同行的交流太少了。” 

（真是的……）
连城叹着气。自己的确是几乎不出席那些光鲜华丽的场合，因此在业界有“连城响生讨厌人”这样的谣言传出。不过讨厌人也并非是由于妄自尊大，只是单纯地无法喜欢“人群聚集的地方”而已。

连城与人的交往本来就少。对于谈论着所谓什么“交流”的家伙有着一种与生俱来的、奇怪的厌恶感。所以也很少出席社交场合。对于在这种地方产生的排外小圈子，怎么也看不顺眼。 

所以如果说句心里话，并不太想与搞戏剧的人交往。觉得所谓“舞台”就是“吵嚷”至极的东西。因为写了几个剧本而和戏剧搭上关系的连城，对所谓剧团特有的团结气氛也好、小圈子的气氛也罢，怎么也适应不了。虽然自己觉得这是个人主义，但奥田说“这只是人际关系不健全症”。 

说到这个奥田，是和响生截然相反的、对“吵嚷”喜欢得不得了的人。擅长社交，交友也很广泛。为何能与这个对比性的人至今还是好友，事实上，连城自己也感到不可思议。 

这个“对比性的友人”从腰里拿出《SPORTS新闻》，推到连城胸前。 

“……暂且不论这些，你被追得很惨吧。入口的那些媒体，他们的目标是你和室生静香吧。你看，今天卖的《东京SPORTS》很醒目地登着呢。这是怎么回事，传闻是真的吗？” 

“和她只有一次。没考虑过结婚什么的。”

[ Last edited by Michelle-cm on 2005-9-9 at 04:12 PM ]

 


“什……你呀，这也叫做只有一次？” 

“但我不记得有说过与她交往，大概是她自己理解错了吧？从那以后就再也没见过面。电话也没打过一次。” 

奥田无力地垂下肩膀。 

深感自己有一位可恶的朋友。奥田从心底厌烦似地低声说道。 

“你呀，还真是不明白别人的心情，那个女孩，大概是很认真的。你说没有这个想法，可对方是认真的。如果只想找个下半身的对象的话，去风月场所就好了。但对方是女演员。是常出现在广告、电视里的那个室生静香。” 

“明白了。我想她也死心了吧。” 

“笨蛋，你真的明白吗，那个年龄的女人” 

“这个话题就此打住吧。被你的问题弄得很烦那。” 

正因为不明白，才说出那种酸味十足的话…… 

真是个麻烦的家伙，奥田想。他并非风流成性。和连城作了近十年的朋友，奥田很了解这点。但是，连城从以前开始就是个不知为何、对恋爱对象总是很冷淡的人。 

这么说来岂非没有真正恋爱过吗。奥田想。交往对象从来没有持续过两个月以上的。似乎女方的一头热，到最后总会被连城的冷淡背叛。有好几次的分手做法，就算被捅上一刀也不奇怪。 

麻烦的男人。奥田想。
算了，虽然不能认为这个脾性能轻易改掉。 

“我只有一句忠告。你已经是成人了，稍微替对方考虑一下。和演艺圈的人以游戏态度交往的行为，简直像是自己去给媒体制造话题。如果你想静下心来写作的话，也稍微选择一下上床的对象吧。” 

“知道啦。先不提这个，已经到这个时间了。戏剧不是已经开始了吗？” 

“不用担心，现在赶去还来得及。” 

奥田轻轻地弹了一下拇指。 

“从这里出发，开车去不到十分钟。车子停在地下了，走吧。” 

虽然奥田说来得及，但时钟的指针早已过了7点。大概也到了不得不开幕的时候了，莫非戏剧开演得很迟吗。 

坐在奥田的爱车橘红色的FIAT Barchetta的副驾座上，响生迎着风，凝视着首都高速高架桥下流动的车灯。不知前面的甲州街道是否在施工，车子行驶得并不顺畅。奥田一点急躁的样子也没有，把可乐喝干后开口说道。 

这次的新作，我看了。

“……你到底是怎么想的。这样很危险哦。为什么发表如此激烈的作品。上网一看，真是指责纷纷。何苦要自己败坏作品呢。” 

“我可没什么自己败坏作品的经验。” 

注视着前面奔驰车的华丽尾灯，连城的眼中带着几分嘲讽。 

“……那种胆量，我没有。” 

“真是胡闹啊。我读得快吐了。那种东西不是小说。” 

“真是众说纷纭啊。什么‘连城的脑袋发昏了’、‘这种劣作出版社竟然也允许刊载’、‘因为染指了无法写出结局的小说题材’、‘想赶跑读者吗’等等。” 

对于担心地望过来的奥田，响生连看都没看一眼，靠在座位上，茫然注视着信号灯。 

“没什么可吃惊的。我明白杂志出版之日就是死刑执行之日。被执行了死刑的死人，事到如今还说什么受了伤。” 

“原来你知道。” 

“老天怎么也……不肯将我杀死。”

响生自嘲地低语道，仰望着夜空。从高速公路的高架桥交叉的缝隙中，看得见无尽的黑色天空。奥田无法排遣愤懑似地重重地吐了口气，踏下了加速器。 

“拜托你停止这种奇怪的想法吧。小说家自杀现在已经不流行了。” 

“谁会干那种蠢事。” 

“你已经很疲倦了，看看就知道。好像马上就要被抬进精神病院似的。把自己逼迫得这样狼狈。文章沉重得快要崩溃了。自杀似的作品，仿佛在等着读者离去似的……。我不想看到你这样，这只是任性而已。” 

能这样直言不讳，是因为奥田从学生时代就开始接触连城的作品。

虽然领域不同，但同为表现者。奥田从这部作品中看出了他煎熬的精神状态。但即便是这样一位朋友的批评，也并未进入连城心中。 

“不用担心。这只是我自身的懦弱。” 

“连城……”

对于这样在紧要关头就将自己封闭起来的连城，奥田也毫无办法。以前总是谈论各自的创作，有时也互相争论。但这一两年来，连城好像什么也不想说。即便是牢骚也好，如果说些什么，或许还可以掌握他的心。 

拥堵的甲州街道好像稍微松动了一些。陷入沉默的奥田单手握着方向盘，终于开口说道。 

“喂，你很久没有写剧本了。让煎熬的大脑稍微透透气是有必要的。我们剧团的年轻人很想演你的剧本。一门心思集中在一本小说上，也不是你的本意吧。不考虑考虑吗？” 

虽然对奥田的关心感到高兴。 

（但是――） 

连城稍稍皱了皱眉。低下了头。 

“……对不起，现在的我没有这种心思。” 

（病入膏肓了） 

奥田叹息。 

想起来，戏剧这种东西，连城已经有三年左右没写了。自从去年获得热田文学奖后，连城就成了名副其实的小说家。对“剧作家连城”比较熟悉的，事到如今只有戏剧界的人吧。的确，在商业杂志上频繁刊载小说的契机，还是由于作为“飞行帝国”的剧作家出名的缘故。因为原本就是写小说的，感觉现在只是回归了正道而已。 
响生觉得，自己的表现方法还是在小说里。戏剧无法和小说的自由相提并论。登场人物的数量可以无限，也不用考虑舞台这个备受限制的空间。无止境地挖掘事物，无限地面对自己的所在。这就是连城所认为的小说。 

从剧作家变成小说家的人，多半是输给了这种自由吧。开始写小说的剧作家的戏剧很快就变得不值一提，大概就是由于被这种自由所驯服了吧。对于“剧作家变成写小说的就是堕落者”的说法，奥田虽无法赞同，但是感觉似乎也能理解。剧作家越想描写人类的内心就越深陷进去，远离戏剧、沉迷于小说的心情也是可以理解的。 
尤其是自己，只有与自己独立完成的世界才是最合衬的。 

(舞台吗） 

忽然回想起学生时代沉浸于奇妙狂热的时期的感受。



那个时候，戏剧也好、小说也好，只要能够表达自己就怎样都可以。被本能煽动着，快要倒下似地喷吐着无差别扫射般的语言。明天这个身体不知会发生何事，必须要写完。被这种原因不明的强迫念头驱使着，将写到一半的原稿神经质地传真给奥田。自己也觉得头脑是否发狂了，狰狞的表现欲侵蚀着这个身体。 

但是现在又如何呢？身体像是海绵一样，胃也空空荡荡。如今的自己像是勉强在挤出胃液。单纯是写作这件事，何时开始变得如此困难了。 

每写一句话就曝露在否定的风暴中。这既是评论者的语言，也是读者的语言。如同被一个又一个的世界将毛孔都一一检查过去，文章半点进步也没有。反复寻找着让一千个人都能理解的言辞和理论，在这个时候，没有创作的喜悦也没有倾吐的快感。空虚而徒劳地积累着这种疲惫。躯体变得像铅一般的沉重。 

微温的混着尘土的风拂面而过。 

坐敞篷车就不该走什么甲州街道。望着眼前对面车道右转弯的车，总觉得在废气的包围中跑动的自己有点可笑，响生笑了一声。奥田以奇怪的表情看着他。 

“这种时候，也许不该跟你说。” 

奥田慎重地说。 

“池袋的戏剧，你去看了吗？” 

响生的笑容一下凝结了。 

“去看了？” 

为什么现在要提起这件事呢。 

但响生也不想责难奥田，便放弃般地坦白了。 

“――……啊。” 

“真令人不甘心啊，听说盛况空前。我周围的人也在一直谈论着他的新作。剧本也好、演出也好，大家都在琢磨着。在国内一年半的沉默并非浪费啊。看到评论家的好评了吧。我们剧团的年轻人们也闹着要去看。不过我还没去。” 

怎么样？ 

奥田问道。 

响生觉得这是个残酷的问题。 

“如果没去看就好了。都是因为那种东西，非得喝到烂醉不可。喝到神志丧失还比较轻松。如此说来，还是生来不会喝酒比较好。” 

“你喝成这样。” 

“如果不是被伏特加灌倒，现在早就从公寓上跳下来了。” 

被令人毛骨悚然的话所震惊，奥田不禁窥视起响生的脸。响生露出如吸毒者般的眼神。 

“还是有意识比较危险啊。90多度的伏特加灌下去后，就神志不清了。” 

“你会死的。” 

“为了不死才这样做的。如果不这么干的话，今天和你的会面，也许就要在太平间了。” 

“连城” 

“再说如果我现在死了，到头来会被写成被人气女演员逼婚而自杀，开什么玩笑。” 

“连城” 

在责难的声音里，连城恢复了认真的表情。 

“你还那么在乎那个家伙。” 

特意将车停到路边，奥田以认真的表情询问。 

“已经八年了，你对榛原的执著还是无法放弃吗？” 

响生沉默了。 

然后从上衣的口袋中拿出一本破旧的文库本，放在变速杆前面让奥田看。一本有着鲜红色的封面，可能是因为日晒而变得满是皱折的文库本。 

右手握着变速杆的奥田看到书，不禁停止了呼吸。 

《赤之神纹》 

榛原忧月的――第五部戏剧。 

“你，依然……” 

“我无论如何都想逃走” 

响生以痛苦的声音低语。 

“但是，又被上天弃之不顾了。” 

以咒怨的眼神瞪视着车窗前方，响生像是在与死神对抗一般，自言自语地呢喃道。 

“我不会死的，不会因为这样就死。怎能因为这种事就被杀死呢。” 

附近响起尖锐的警笛声，奥田什么也没说。轮胎发出磨擦声，他发动了汽车。 

承载着铅块般的沉默，Barchetta向着GV方向奔去。响生闭上眼睛，任由加速地将身体深深倚在座位上，宛如在忍耐着窒息的痛苦。 
在马上就要到达剧场的时候，奥田再次说道。 

“要是想长寿的话，连城，就稍微放松一下紧绷的神经吧。你是写小说的。如果被写戏剧的榛原影响到这种地步的话，换成其他剧作家早就死了。你对自己的世界评价太低了，也稍微认同一下自己的笔力吧。” 

汽车进入地下停车场，奥田说道。 

“我倒并不讨厌堂吉柯德。” 

引擎声音停止的同时，在响生耳边回荡起昨晚舞台喝彩的声音。响生像要挥去这一切似地皱紧眉头，戴上墨镜，下了车。 


公演已经开始了。 

虽说是小剧场，却也是个大约可以容纳300人的广阔舞台。在这里举行的是学生剧团的联合公演。据说是东京都内有名的美术大学与涉谷某私立大学的两个剧团。这两个剧团的名字都曾经听说过。双方都在所谓“大学戏剧”的这片天地中被称为潜力股，是每次公演的观众数量都在确实增加的次世代剧团。正因为这次是联合公演，观众席已经基本上快要坐满了。由于自己也是学生剧团出身，奥田对大学戏剧也很关心，经常去观看公演，发掘新的才能。 

――现在我盯上的演员有两个人。想听听你的意见。和我一起去看看吧。 

他这样说道。 

“现在榛原的戏剧正在公演，根本没有去看其他戏剧的心情。”响生虽然这样拒绝，但奥田硬是要响生去赴约，或许他是担心响生也说不定。大概是想让响生接触一下与榛原不同的舞台，以排遣他的心情吧。 

不管怎样，引起话题的戏剧开始了。

因为是联合公演，与舞台的广阔相称，登场人物也很热闹。响生与奥田坐在最后排的观众席上，注视着整个舞台。

配乐像是科幻时代剧的原创戏剧。不愧是奥田所关注的，似乎是相当有实力的剧团。奥田盯上的演员一下就认出来了，也可以说是两个剧团的台柱吧。

两个台柱的竞演也是这部戏剧的看点之一。不过除了他们，其他的演员就明显落后，唱歌时的发声法也显得比较稚嫩，有几个没有掌握发声方法的人唱的歌难以听清。在所谓小剧场的地方是足够了，但是在这种规模的舞台上演出似乎有点勉强。

就演出效果方面来讲，也浪费了戏剧本身。剧本没有得到充分发挥。在响生他们看来，虽然依然算是不成熟，但因为是充满力量的戏剧，所以大概也能取悦年轻观众。

奥田是专门来看演员的。在两个演员当中，其中一个让人联想起过去的奥田，稍稍有些另类和辛辣，是所谓“另类演员”的类型。对于是什么地方引起了拥有相同资质的奥田的兴趣，响生很清楚。

不过似乎有些地方不太到位，虽然充分认同其个性和才能，却没有能打动人心的东西。但是响生很清楚，这并非演员的过失。

（……今天一定不在看演出的状态）

也难怪。

是在看完榛原忧月的戏剧之后。无论怎样都无法投入就是这个原因。无论演员展现出多么精彩的演技也没有用。原本的感受力麻痹了。

（这样看戏，演员大概也不会高兴）

身边的奥田却兴致勃勃地看着。

就这样进入了最后的高潮场面，这是主角剑士和30个刺客展开激烈战斗的情景。灯光的张弛和重低音摇滚乐交织在一起，以不容喘息的迫力，如风暴般地将观众吞没。

响生的视线停留在一点。是在舞台正中央。他注意到了一个演员的举动。

注意到时，眼神不由追随起这个配角。大概只有短短30秒，这个配角就被斩杀了。是30个刺客中的一个。

戏剧以排山倒海之势进入了结尾。


在演出结束后的休息厅，感觉观众还没有从兴奋之情中醒过来。公演的成功与否从观众的表情上就可窥知。一位与奥田相熟的负责人特意过来寒暄，站着闲聊了一会儿，不过有些观众已经注意到奥田而骚动起来。不得不赶快撤退。

之后，决定去轻松地喝几杯顺便聊聊剧评。就这样坐在奥田的车上前往青山方向。在表参道上有熟悉的酒吧，决定就去那里。在山手大道上接近富谷交叉点的时候，奥田终于问起感想。

“刚才的戏剧怎么样。那两个人还是挺有意思的吧？”

“……嗯，我承认他们很有才能。”

“只有这些？”

奥田有些不满地看着响生。话虽如此，但响生并非戏剧人，没有奥田那样可以深入分析的理论和知识。只是单纯的仰仗于直觉和好恶而已。

“凭直觉判断也很好。算了，不喜欢也是没办法的事。”

“我想戏剧还是很有意思的。真的很棒。”

“还是不太成熟啊。如果今天的剧本由诸冈大介雕琢过的话，就能象模象样了。那两个主演我虽然觉得很不错……。但是你好像并没有看上。”

并不是这样，响生说道。

“一个人虽然和你的风格很接近，但无论如何都不能与你相提并论。另外一个人，虽然有实力……”

“……是吗。虽然还是挺有味道的。”

将车开入酒吧的停车场，奥田关掉引擎后，轻轻地叹了一口气。

“这次又失败了，那两个人也没能入你的法眼吗？”

“算了。说到底我也只能凭借喜好观察演员，不能象你那样说出才能的有无。那两个人很有意思，但是对我来说，如果要说是哪个”

“要说是哪个……怎么？”

“在群众演员里”

在群众演员里？奥田反问道。

“嗯。最后的那个战斗场面。在30个刺客当中，只有一个人”

有个引起我注意的演员。响生说。奥田微微眯细了眼睛。

“唔……。在‘30个刺客’中吗？”

乍看只是新人的集合。还只是一群演戏不到位的人。这种配角中的配角，只有一个人能稍微引起注意。

出现在舞台上的瞬间给人的印象很强烈。因为扮演刺客的演员全都画着如同歌舞伎那样五颜六色的妆，所以分辨不出男女。因为出现的瞬间便奇妙地吸引了目光，所以甚至让人觉得这是个有名字的角色。结果是个连台词也没有、最后被杀的角色，反而觉得出乎意料。

“有意思，仅凭站姿，就可以吸引目光吗？”

“不仅如此”

不知是否因为其他同伴在表演厮杀场面时过于粗糙，只有这个演员沉着冷静、无论猫儿似的脚步还是驼背弯腰的程度都像个三流刺客。看起来是唯一一个演戏让人觉得有味道的演员。

奥田换上了一幅恶作剧的表情。

“……原来你也注意到了啊。”

“那你也？”

“嗯，大概我们的目光都停在了同一个地方。”

“确实有点引人注目。不过看用剑的程度，如果是个有剑道经验的人的话”

“你没有看他被杀之后吗？”

被杀之后？奥田反问。

“30个人中应该有16个人被斩杀。原本演出的效果应该是以夸张的动作来烘托主角才对。只有这家伙做出了奇怪的反应，你没注意到吗？”

“……”

“是手臂被砍断的戏哟。”

响生微微蹙起了眉。虽然这个配角几乎成为了道具般的影子，似乎也没有观众察觉到，但奥田在这个瞬间，目光完全被吸引了。

“将右臂巧妙地隐藏起来不让观众看见。这已经不是简单的表演了。”

“将右臂……”

“如同散发着血腥味，十分吸引人的表演。明明是个出场只有30秒的配角，但是却没成为道具般的影子，反而突显出来，实在是危险啊。无视舞台监督的训诫，实际上作为演员是失职了。” 

“将右臂……”

奥田露出深思的眼神，倚在方向盘上。

“说实话，我也对这个最有印象。”

“奥田……”

这个人是敏感的蜘蛛，总是结着如天线一般的丝网。即便对一句台词也能做出敏感的反应。奥田和响生关注着同一个演员。

“刚才我问了一下，他不是这个剧团的演员，似乎是因为人手不够而从哪里叫来帮忙的。”

“帮忙的？”

“嗯。出人意料的危险类型。”

奥田象是开玩笑似地说着，下了车。

“啊，先不提这个家伙了，明天我们剧团的演员也会来看。也听听大家的评论吧。到那时再和板仓他们打招呼也不迟。”

这个人对挖掘新人也十分热心。不过即使被引起注意，能适合奥田过于严格的眼光的，还是极为少见的。即便像今天一样被说成“有意思”的，也有十之八九会被刷下去。

结果，奥田在酒席上再也没有提起这件事，反而迫不及待地聊起了下次的作品，奥田对戏剧的热情没有衰减，反而越来越旺盛。被奥田充沛的创作欲压倒，响生在离开酒吧时，也已经把舞台上的事情忘掉了。

留言电话在闪烁着。

在眼皮底下行驶的高速路上的车灯，从没拉上帘子的窗户外照射进来。回到家时已经过了一点。响生没打开电灯，一边脱去上衣外套，一边按下电话留言的按键。 

十件当中有八件是取材的申请。还有一件是静香的事务所打来的。这次事件的局面似乎相当混乱。说是想直接找响生谈一下应对办法。

最后的电话录音――是她。室生静香本人的留言。她只是不停地用快哭出来的声音反复道歉，悲伤得令人心痛。静香本人向媒体暗示了要和响生结婚的这件事，似乎是真的。 

解下领带，也没有拉上窗帘，身体沉入沙发。面对着城市灯火的东京塔也关闭了灯光，它的姿态正渐渐沉入黑暗当中。

含在口中的矿泉水，不知是错觉还是什么，带着苦味。

室生静香是在上月出演了根据响生的小说改编的电视剧的女演员。电视剧这种东西本身是没什么可看的，虽然与原作似是而非，但由于是人气演员和人气女演员共演而造成了话题。室生静香扮演的是主角的妹妹。她原先是偶像，后来转型成为女演员。在节目的制作发表会初次相遇以来，虽然见过好几次面，但响生自己从没有想过会成为这种关系。虽然响生认为是逢场作戏，但她似乎是当真的。 

这是在观看完榛原的海外公演，回国几天之后的事。

以混乱不堪的心情出席了杀青宴会。和她交谈了几小时后，两人就相互交缠着倒在床上。对榛原的憎恨就这样发泄在她身上。就是这样一晚的事情，似乎打动了她的心。 

(她本来应该是有恋人的） 

是真的打算分手吗。 
如果是为了和那个人分手而使用手段也就算了，假如她是认真的……。

（可怜） 

和这个男人上床，又和恋人分手，本来根本不该发生这种事的。那个恋人应该要忠诚得多。

被奥田说成“冷淡”的原因，响生也很明白。但是如果撒谎的话，只会更加伤害对方。自己永远都无法爱上交往对象。即使渴求对方的肉体也不会渴求对方的心灵。但这并不是所谓的冷淡，而是刚好相反。

无论被多有魅力的女人吸引，这种感觉总会输给一份激情。因为知道存在着一份伴随更强烈冲动的感情，所以无法燃烧起来。

如果没有这种麻烦的感情的话，大概就会有和平常人一样的恋情了吧。事到如今或许也有了可以考虑结婚的对象。自欺欺人地不去考虑证明自己存在价值的、正在追逐的事物。尝试着在“生活”中安下心来爱这个女人，但这根本不会长久，反而只会给对方带来看不见的伤害。 所以，不如尽早分开伤害才会少一些。

（精神和肉体分离的人）

连城响生这样称呼自己。

从扔在玻璃茶几上的外套口袋中，探出破旧的文库本的一角。响生静静地将它拿在手上。

榛原忧月所著的赤之神纹。已经不知翻过多少遍了。注意到时，几乎差不多可以将全部台词都背诵下来。

大概到现在，与戏剧有关的人当中，榛原忧月这个名字已经无人不晓了。以火焰般的激情和利刃般的感性席卷戏剧界，冠有天才之名的剧作家兼导演。自从以二十岁的年纪发表了几近传说的处女作《美杜莎》而在演剧界冲击性地出道以来，就不断发表着鲜烈的舞台戏剧。杰出的才能无疑在戏剧界引发了革命。人们甚至说不去看一次他的戏剧就不能叫做现代的戏剧人，他是代表时代的剧作家。

初次观看他的戏剧之时，宛如遭受到一生也无法消失的烫伤。感觉仿佛见到了精神的惊涛骇浪。只觉得戏剧已经由榛原完成了。演员为了它的“再现”而竭尽才能。榛原的力量可以说是压倒性的。

如果列举技术上的杰出之处就没完没了，而实际上这对响生来说都是无关紧要的。榛原戏剧的精髓在于它的“激烈”、精神的苛烈、角色的强烈，这就是榛原的戏剧被称为“红莲之火”的缘由。在舞台迸发出的怒涛般的感情里，连观众都要燃烧殆尽。流动在苛烈背后的悲伤、因纯粹而具有的痛苦，所有这些全都与榛原自身的存在方式重合，如同听到了榛原自身的恸哭。

最初的“榛原体验”是在响生大学二年级时。

被雷电击中了。

那是让自己有如180度转变的激烈体验，二十年来环绕自己的世界一下子全都模糊了。响生感到惊愕。而且是如此年轻的戏剧人，只比自己大了四岁而已。

――想写出来……！

让身体产生出这种爆发性欲望的，正是榛原的戏剧。

当时，响生已经开始迈向小说家的道路。十九岁时在某杂志社投稿，被编辑部认可，冠以大学生作家这样的名号，开始发表小说。虽然没有得奖却也获得了很高的评价，作为新生代的作家得到了文坛的不少瞩目。 

榛原的戏剧是落向响生世界的巨大陨石。被兴奋与热情驱使，响生突然写起小说来。不知疲倦地、忘我地迸发。觉得是因为理由不明的创作冲动而使自己写起小说来。觉得榛原的悲痛与激情就是自己、就是自己的真实。

真正明白榛原的恐怖就是从这里开始。

榛原是剧毒。

是只要朝着表现这条路前进的人都必须饮下的剧毒。

过于强烈的个性，是使受他影响之人个性崩溃的剧毒。即便没有注意到这种事，在兴奋和热情中产生的小说也已经不是自己的语言了。而是被“榛原的世界”燃烧殆尽的人，把这当作自己的世界而描写出天真至极的愚蠢模仿物。完全显现出榛原影响的令人悲哀的作品。

小说与戏剧的差异也成不了什么障碍。榛原的名字不仅在戏剧界，在小说界也深深腐蚀到了真皮层。两个世界太过接近了。

真奇怪，文学界为何喧闹起来。如同在等待着被榛原侵犯的替罪羔羊。对于连城响生这个头号榛原模仿者，有人诬蔑和唾弃，而在另一方面，也有反而发出欢声接受的，这些人怎么看都像是受榛原影响的同代人，等待着同类中最先发出声音的人。

在这异常的喝彩声中，响生终于察觉到了。自己已经犯下了无可挽回的过失。在他们高赞的声音中必定是为着榛原的气息、色彩和语言。当知道受欢迎的不是自己、而是自己体内的榛原之时，终于察觉到自己犯下了对于一个作家而言是致命的过失。

面对天真导致的巨大失败，简直羞耻得想钻入地缝里。一想到被喝彩掩埋的声音中有多少是嘲笑自己的，就几乎因为羞耻而崩溃了。想要拼命地修缮，忘我地想要将榛原的痕迹从这个身体中抹去。虽然想要主张“连城响生”的个性，但这浅薄的个性早就被榛原浸染了。


在这当中，也有将响生和榛原两人的登场归结为时代原因的温柔之人。每当善意的读者将榛原作为与连城性格相似的作家而举出他的名字之时，响生就羞愧难当。在极度混乱中发出悲鸣，屈辱一般地写着自白小说。

世间用“榛原的语言”将响生压垮了。时代被榛原领导的世界侵蚀了。

现在“榛原忧月的影响”已被理所当然地接受了。大概像响生那时一样苦痛的人已经没有了。只有被时代的酷热炙烤过的人才会明白。戏剧和小说表现方法的差异并非闳沟，自己在榛原的精神之下败北了。 

现在再看依然会受到冲击。自尊心被打击到粉碎，啊，不行，自己还是根本追不上，就算认为已经追上一些，也立刻体会到这是肤浅的。每逢此刻就痛苦得如死去般。虽然不明白一味追求的到底是什么，却无法停止。无论如何也无法从榛原的活动中移开视线。 

每当看到新作，就无数次地以超高速在天堂与地狱之间往来。啊，为什么，自己本该在未来写出的东西已经在这里了。世间因为榛原而前进着。

那自己为什么在这里？

有能与无能？榛原的配角？为了烘托出巨大的存在而准备的火柴棒？凡庸的代表。自己是因如此才在这里的吗。难道自己是为了产生“这些”才存在的吗。

寻求的世界已经在这里完成了。诞生得如此璀璨。如果是这样，自己创作的意义不是已经没有了吗。自己想要生出的事物，已经摆在眼前。自己还有什么存在意义。

强烈的嫉妒和败北感。为何你能生出这样的语言。就像是被宣告了与自己人生价值相若的事物已经没有了。这个精神高度又是什么。如果自己失去了创作，那还剩下什么。为写作而存在的自我价值已经丧失了。生存的意义也丧失了。榛原忧月的存在，夺去了连城响生存在的意义。

崩溃了。

是同为一代人而拥有的痛苦吗。看吧，现在的作家并没有对受到榛原影响而感到痛苦。“榛原的世界”产生了一个时代。

为了一个天才能产生出“时代”，到底要吞进多少“微小的才能”呢。在现在被称为经典的作品的阴影中，看得到庞大的尸骸。

响生把喝完的矿泉水瓶子放在玻璃桌上，站起来走到窗边。首都高速公路总是堵车，汽车尾灯因此而连成了串，这时也如同血栓溶解的红血球般缓慢地流动着。 

（宛如地狱一般……）

从那时开始已经过了6、7年。文坛和戏剧界有了很大变化，无论到哪里都逃脱不了榛原的名字。奇怪的是，现在即使提到榛原的名字，自己也会含笑颌首。虽然人的皮肤对一处的痛点会习惯，但是人的精神也可以如此吗？

与其说是克服了，倒不如说是时间的流逝改变了状况。看到昨晚榛原的新作时就这样想。榛原在进化着。

虽然榛原在沉默的两年时光中，将过去的作品向着时代的标准改变，但榛原自身没有停止前进。不仅没有停止，反而到达了自己无法企及的地方。

响生把额头贴在玻璃窗上，闭上眼睛。

（戏剧吗……）

――已经很久没有尝试着写戏剧了。

奥田邀请的话语萦绕在耳边。但是现在没找到什么值得写的东西。

作为与榛原有着相同梦想的同代人。虽然自己在挣扎着继续筑守这个梦，但这已经是飞翔的极限了吗。进化和深化，在自己体内已经停止了。现在就如同单调地敲击着键盘的最高音一般，只能写出这样的作品。 

――不写写看戏剧吗。

（那时……也是这样啊）

奥田的声音唤起了六年前的记忆。

在发表的小说因为是“榛原时代”的跟风而引起话题之后。被榛原压溃而什么都写不出，对这样的连城打招呼的，是当时戏剧社团的奥田。

――为我们的剧团写个剧本吧。

最初的戏剧。

对于踏入和榛原同一个演剧世界这件事，当时的自己并没有考虑那么多，也没有和榛原同在一个领域的恐惧。大概也因为这是个没有名气的学生剧团。为了慰籍自己而写的戏剧由奥田演出，获得了意想不到的巨大成功。后来就为“飞行帝国”写了好几本戏剧。

没想到回到文坛的契机，是由于作为“飞行帝国”的剧作家出名的缘故。了解与别人合作完成一部戏剧的乐趣也是在“飞行帝国”。戏剧的成功，让响生恢复了对表现的热情和自信。

奥田是将生命系于舞台的戏剧人，并不是为小说家的心理障碍提供“舞台”的人。奥田明确否定了，自己没有这种打算。

――我喜欢你的语言，只是不想让你产生的语言以任何形式消失而已。

不知道这一句话支撑了自己多久。

奥田当然也很清楚榛原的戏剧。不仅是清楚，而且给予了很高评价。奥田也很认同响生的小说。他是在承认榛原全部影响的基础上评价响生的。被这句话所支撑，一度崩溃的连城恢复了对自己语言的自信，这个契机就是奥田。再次将小说作为自己的道路，产生了与榛原战斗的意志。 


被评论为“仿佛持续着挣扎一般”，连城的小说从这里开始了。写作从去年获得热田文学奖而达到最高潮。

至少周围是这样认为的。

凝视着手中褪色的文库本。

（觉得是由于写作而使自己被治愈了）

如果觉得倾吐能成为快乐的话，这个行为就成了常习。若是倾吐的东西能得到赞赏，就被必须继续下去的强迫观念所驱使。如果剥开就什么也不剩了。越是冥思苦想，迷宫的出口就变得越远。

（在哪里可以得到拯救？）

即使不停地写下去也无法得到治愈。

即便已经没有可倾吐的东西。

（这个声音也到达不了上天……。）

静静地叹了一口气，响生打开了手中的文库本。榛原忧月的第五部作品。已成为自己身体一部分的、如同命运般的戏剧。

《赤之神纹》

看到初演的连城愤怒了。被原因不明的愤怒驱使着。差一点就要闯进后台去刺杀榛原。这不是你该写的戏剧。为什么你会写出这个来，忧月！

天才画家奥鸠斯特和同为画家却嫉妒其才能的库拉乌德斯的故事。宫廷画家库拉乌德斯如同看到了神之手，被年轻新锐奥鸠斯特的作品深深吸引。随之而来的就是被深刻的劣等感与失败感所侵蚀。在嫉妒、爱慕和憎恶之后精神发狂。最后终于将奥鸠斯特的手腕斩断了……。

在血泊中痛苦挣扎，竭力抱住库拉乌德斯膝盖的奥鸠斯特；竭尽全身之爱紧拥住他、高举起斩落的神之腕，吻上奥鸠斯特的库拉乌德斯。

逃离苦恼的喜悦也好，对神的祝福也好，胜利的凯歌也好。这疯狂的一幕，在悲惨的同时又带有观看宗教画一般的崇高，这是全剧中留下最强烈印象的、深深刻入响生心中的场面。 

库拉乌德斯就是响生。几乎觉得榛原是因为知道自己的存在而写了这个。库拉乌德斯就是响生自身。不用说，在响生看来，奥鸠斯特就是忧月。

觉得这应该是自己写出的戏剧。你明明不该写出这种东西的。因为悔恨交加而一星期无法入睡。带着毫不夸张的杀意憎恨着榛原。这个舞台被赋予了灵魂。恍惚与憎恨，陶醉与悔恨，为什么自己没有写出这个。但在悔恨的同时，也认为榛原接受了响生至高无上的爱。 

当然也拿到了剧本，比起观看戏剧，阅读的感觉要更为鲜烈。纯粹的榛原。这里充斥着榛原，没有其他事物进入的余地。

《赤之神纹》

忧月并不是因为知道响生的存在而写了这部作品。在后来得知另有动机及素材。但这般完美地描写出自己与榛原之关系的作品，响生再也没有见过。

剧本的结尾是这样的。被斩断右腕的奥鸠斯特在库拉乌德斯的庇护下生活，但库拉乌德斯恐惧于奥鸠斯特“沉默的神之眼”，将奥鸠斯特赶到了冰天雪地的大街上。

奥鸠斯特好不容易到达了本该是自己绘画的大教堂，对神悲痛地控诉，最后在寒冷中冻僵，断气身亡……。

最后的场面。

《黎明，为了寻找他而到达大教堂的库拉乌德斯，浑身冰冷地在寒冷的祭坛前凝视着奥鸠斯特的尸体》

《从十字架形的玻璃窗里照射进来的朝霞的红光，映在奥鸠斯特的尸骸上，仿佛象是悬挂于一个红色十字架之上》

《在这个景象面前，库拉乌德斯刺瞎了自己的双眼……》

这是在榛原的作品中，响生深感最美的场面。

奥鸠斯特断气之前的台词，是响生最喜欢的。

如同描绘着舞台的记忆一般，响生翻开书页。

“请杀死我吧，神啊！”

一个年轻人的身影出其不意地再现于脑海中。是两年前某个夜晚的记忆。

在奈良街角邂逅的无名青年。

他演的奥鸠斯特……。

(本该更强硬地挽留他的)

从那个晚上开始，每当读到奥鸠斯特的台词，便浮现出无名青年的身影。察觉到时，自己心中的奥鸠斯特已经变成了他的姿态。

即使时间流逝也无法忘怀。这是为什么，如果可以的话，想再次见到他。

然后想再让他演一次。

（大概不行吧）

如果是有名的演员也就算了，这只是个外行，而且是有志于音乐的青年。从那时开始，每次去奈良总要去那个地方，在夜晚的街道上寻找他的身影，但无论去多少次也碰不到。根据夜游的年轻人所说，从那之后已经有一阵子不见他了。虽然觉得他是奈良人，但是说话却不带关西口音。 

那时让他演《赤之神纹》并没有什么深意。只是感觉到他有罕见的演员天赋。在思索着“想让他表演什么看看”的时候，手边刚好有赤之神纹的剧本而已。

竟让我看到了如此厉害的东西。

――奥鸠斯特是堕天使吧。

受到冲击是因为他和榛原说了同样的话。奥鸠斯特的形象就是失去翅膀的堕天使。

（仅仅是看了一遍台词就可以做到吗）

如果可以做到的话，就不是平凡的才能。

对他演技的印象并非是“在观看活动的画面”。在顷刻之间，自然的光、天空和海洋就产生了，仿佛邂逅了无限美丽的瞬间。

仿佛遇到了人为无法产生的奇迹的瞬间。

（无法忘怀……）

那到底是什么？

宛如看到了被夕阳照射的佛像的侧影。

宛如看到了在火焰中燃烧起来的蝴蝶。

（为什么……）

响生合上书，将头靠在椅背上，闭上眼睛。

一想起那个晚上，心情就变得安稳。

感觉疲惫消失了。

（真不可思议……）

如同在体会奥鸠斯特的疼痛一般，响生将手放在右肩上。这样说来，今天看到的戏剧，群众演员出演的刺客所展现的也是右腕被砍断的演技。

“让观众看不到右腕。”

这和奥鸠斯特被库拉乌德斯斩断手腕的瞬间是同样的演技要求……。

忽然想到无名刺客的未来。一个底层的打手，即使大难不死，右腕断掉而无法拿剑，也难以生存下去。最后不是依旧会在什么地方无助地死去吗。

（他没有库拉乌德斯，没有以暴力般的爱饲养他的人）

那个刺客该怎么办。有爱他的人吗。他不孤独吗。他哭了吗。谁会来拭去他的眼泪。

（救救我 奥鸠斯特）

以你的呐喊。

街角无名的堕天使。一想到那时的他，凌乱的心便平静下来。如同看到奈良的古老佛像一般。

（请为我拭去眼泪）

用你那……温柔的手指。





第二幕 The Actor

BY　桑原水菜
译者  corona  

午后的露天咖啡馆，座位还是空荡荡的。 
三三两两的年轻女客大概是附近的短大学生。她们的视线，从刚才开始就集中在一位坐在面向阳台的桌旁、看样子似乎在等人的长发女性身上。 

带着太阳眼镜的端庄侧影可以和女演员相媲美。从优雅的灰色套装中伸出的纤直双腿随意地翘着。以涂着漂亮指甲油的修长手指翻书的姿态给人以十分知性的感觉。大概真的是哪里的女演员或模特吧，短大学生们窃窃私语着。 

关注着她到底在等谁的观客们，不由发出一声惊叹。她等待的人出现了。 

女人注意到了，轻轻抬起手示意。出现的是一个身穿黑色西装的男人。这个人的外表也出色得令人怦然心动。如果女人是模特的话，那他一定就是演员了。穿西装的男人轻轻打了声招呼，然后在女人旁边坐下来。简直是美得恍若入画的一对。观客们小声地议论纷纷。 

“在搞什么。你迟到了。让同伴久等真是太差劲了。” 

女人放下书，盯着响生的脸。 

“你也太会找碴了。就算迟到也不过才十分钟而已。” 

“以这种低水准的心态，会错过交稿期限哟。咖啡行吗？” 

很遗憾，这对男女并不是观客所期待的“恋人”。女人的名字叫做“中宫寺樱”。是凤文社第一编辑部的编辑。也是连城响生的担当。 

“等待可以说是编辑的工作，所以我也没闲着。” 

她这样说道。樱从40分钟以前就待在这家店里。根据烟灰缸里的烟头数量察觉出这件事，响生吃惊似地叹了口气。 

“前些日子的聚会你好像没来吧。像你这样的哈妹（注1）不来，有这么忙吗？” 

“我有去哦。就是晚了一小时。一看在搞什么嘛。都在议论纷纷地说连城响生来过了。你这次吹的又是什么风啊？” 

“为了和奥田碰面就偶然去了会场，并不是冲着那个聚会去的。” 

“……我想也是这样。” 

樱又点上了一根新的香烟，细长型薄荷烟的前端在打火机的火焰中染上了小小的赤红色。 

和她相识已经快有六年了，相互之间是直言不讳，工作之外也经常一起去喝酒，是所谓的“酒友”。但不知是由于外表还是别的什么原因，经常被周围的人误认为是情侣。 

两人也觉得很尴尬。（你们之间至少有过一次吧……奥田也这样试探，不过很遗憾，这并非事实。虽然承认她的外表确实很有吸引男人的魅力，不过对于了解她个性的响生来说，觉得和她上床就跟与男人上床一样没什么区别） 

实际上刊载连城复出的第一篇小说的，就是她所在的凤文社的小说杂志。她的上司，总编辑胜间田是个经验丰富的编辑。从连城出道开始就一直给予关注。可以说，假如没有胜间田的竭力帮助，连城就不会作为小说家复出。是如同恩人一般的人物。在昨天的聚会上没有能碰到，据说是身体不好，正在住院。 

“……不过你的作品他好像全看了呢。前天我把《海朋》杂志拿到医院去的。” 

“……。是吗？” 

“让人看了难受的东西你也想写吗？” 

是那部恶评如潮的作品。响生摇摇头。自己决不是因为自暴自弃才写的。对方一直认同着自己，对于他的期待无法回应，心里感到十分难过。 

像是从连城的表情读出了什么，樱说道。 

“……你不用担心。胜间田先生对你很了解的。倒是那位奥田，下个月好像是有公演吧，这次是在哪里？” 

“啊，在池袋。东京艺术剧场。” 

“唔……。是现在榛原忧月演出的地方呢。” 

响生的眼睛一下子神经质地抬起来，樱故意装作没看到。 

“飞行帝国可真是出人头地啊，听说预售的票在当天就卖光了。剧团公演的票在这种时候能当日售完已经很不一般了。气势快赶上榛原了。” 

“是很有势头，不过观众数量还是没法比。根本不是一个层次的。” 

“你说什么啊。榛原先前不也是从小剧场开始的吗。” 

樱原本是戏剧杂志社的编辑，所以对戏剧界的消息也很灵通，成为响生的担当也与此有关。 

“忧月的新作已经看了吗？” 

“嗯，看了。公演第一天。但怎么说呢……。好像变得越来越难以理解。或许是变得不象以前那样顺利地投入了。我还是比较喜欢原先的风格。” 

“觉得难以理解，只是因为你没跟上榛原的进化而已。” 

“是这样吗。戏剧有观众看是最重要的。难以理解的戏剧就是自以为是的东西哟。” 

“自以为是吗……。也有这种看法吗？” 

“选择观众的戏剧本来就很奇怪。如果戏剧家变成了艺术家就完了。” 

樱所说的艺术家，简而言之就是不考虑观众、只顾一味推行自我的表现者。对于樱所说的，响生也觉得可以理解。但榛原忧月并不是那种会为了作出大众能够理解的戏剧而一直压抑自己的人。 

“但最主要的原因还是演员啊。演员依然只是榛原的人偶。可见演员本身并没有对角色理解透彻。虽然主演的V田和三桥都演过好几次榛原的戏剧，但以他们的实力，也已经无法跟上榛原了吧……。日本是否已经没有能完全演绎榛原戏剧的演员了啊？” 

响生将咖啡杯拿到嘴边的手，不经意地停住了。 

“……是不是时间的问题？从剧本完成到初次公演，只有一个月的时间吧？这次的角色，并不是只用一个月就能掌握的。不多演几次还是会很难吧。” 

“唔……。我觉得这是感性的问题。榛原是要求演员成为自己‘精神的肉体’的导演。” 

连城忽然眯起眼睛。 

“实际上我觉得已经挖掘得很深了。感觉V田他们似乎已经到达极限了。能天生就成为榛原的‘精神的肉体’的演员，首先根本就不存在吧。” 

“一旦发现了这种演员的话，以这种偏执的性格是决不会放手的吧。”从红唇中吐出烟雾，樱耸了耸肩膀。响生含进一口咖啡。 

（成为“精神的肉体”的演员吗……） 

大概榛原是能够认同此种说法的。将舞台称为体现自己灵魂之处的，就是榛原。对于演员来讲，也许再没有如此独裁的导演了。但是正如同被绚丽灯光吸引的飞蛾一般，想成为榛原的精神的演员源源不断，这也是事实。 

奥田经常批判这种榛原主义。他说，正因为戏剧是一边引发出不同的感性、一边将其完成才有意思。对于想成为榛原这种导演想象中复制品的演员的想法无法理解。响生也有同感。 

“我要是演员就绝对不干。即便榛原拥有一亿人里只有一人才有的才能，也不想去演这种戏。” 

“这倒也是。不过榛原的戏剧也确实能够刺激演员的挑战欲望。也不能像奥田那样一味否定。” 

“这正是榛原的恐怖之处吧。对了，这么悠闲，时间方面没问题吗？” 

“唉呀，对了，我们该走了吧。” 

今天的目的不是洽谈工作。是与她的出版社社长一起去看榛原的新作公演。对戏剧造诣颇深的社长，实际上是这次榛原公演的赞助人之一。听说对曾是“飞行帝国”的剧作家连城从以前就很感兴趣。想和连城一起吃饭、顺便观剧，社长曾好几次这样试探。响生无法拒绝，没有办法只得答应下来。无论怎样，票都已经定了，所以就变成了这种状况。听说社长是榛原迷，响生感到非常郁闷。 

“虽然我知道你不愿意，但是看在总编辑的面子上就拜托了，那，我们走吧。” 

拿着戏票，樱站了起来。

因为是星期六的晚上，池袋的人很多。正好是学校的学生陆续出来的时间，公园广场前由于人们都在等待碰面而显得很拥挤。在信号灯前下了出租车，到剧场还要稍微步行一段。 

“和你一起走就有许多眼睛跟着，真烦啊。” 

樱抱怨着，所到之处必定会有人回头看。虽然响生想讲“这正是我要说的”，却没有脱口而出。 

“对了，你这家伙不是被媒体追得正紧吗？如果被拍到跟我在一起的话，明天报纸的大标题就是连城响生脚踏两条船了。” 

“算了吧，这一点也不可笑。” 

“这不是一副良药吗，吃过一次苦头就多少能约束自己的行为。……唉呀，那里怎么了？” 

在东口广场的一隅停着救护车。似乎是附近有急症病人。人群的川流往来都停顿了，往那边看过去，在楼梯口的侧面，有一对正在被急救人员询问的年轻男女。在他们当中，有个痛苦蜷曲着的少女。 

“好可怜。没事吧。” 

在等待信号灯的时候，响生也随着樱朝那边望去。蜷曲着倚在墙边的少女像是那对年轻男女的朋友，旁边有位青年，似乎在努力照顾倒下的少女。他与急救人员说了一会儿话，接着大概就要运到医院去了吧。像是对急救人员说完“拜托了”之类的话，青年又对两位少女交待了什么。 

响生就在这时睁大了双眼。 

最初看到的只是侧面，但是视线一下就固定在了那里。 

似曾相识的面孔――。 

（好像……） 

从远处看也很相似。那位黑发的年轻人……。 

（但是这种可能性……） 

“怎么了？” 

樱以一脸疑惑的表情抬头望着，响生的视线依然盯在那里不动。 

“连城。怎么了？” 

“好像……” 

“哎？” 

“那个青年……” 

顺直的黑发，覆盖到眼睛附近的流海。稍显锐利的双眸和显眼的容貌，以匀称的修长手脚站立着的姿态。 

是他。 

响生喃喃道。 

（那天晚上的） 

在樱惊讶地瞪圆眼睛的同时，连城跑了起来，樱吃惊了。 

“等……。连城！” 

分开熙熙攘攘的人群，响生朝着楼梯方向跑去。穿着黑T恤的青年与少女们告了别，从电梯上一路小跑着下来，向着地下的站口走去。响生分开人群，为了不跟丢而竭力奔跑着，一心一意地追逐着。让人联想起猫科动物的匀称身影，那个背影……，太像了――。 

从出站口涌出的人流阻挡着响生的去向。即将是下班高峰时间了。无法分开人群，被浊流所阻挡，终于在人海中看不到他了。 

（没错――……） 

响生屏住呼吸，呆然地站着。 

（是“他”） 

没错。 

刚才就是“那晚”的他! 

（为什么会在这种地方……！） 

没想过这或许只是长得很象的其他人。也没有思考的余裕。仅凭着毫无道理的直觉，便忘我地追了上去。 

(为什么会在这种地方) 

“连城” 

找不到人影，连城只得回到地面上，樱正在要载着病人离去的急救车旁等着他。她是个很细心的人，刚才似乎在询问青年照顾过的少女的同伴。 

“怎么回事？” 

“在出站口追丢了。明明就只差一点。可是真的太像了。就是在奈良遇到的他。但为什么会在这里？” 

“你说在奈良……。难道是你以前对我说过的，那个演奥鸠斯特的‘他’？” 

嗯，连城点头。因为以前对樱讲过事情的来龙去脉，所以她很快就明白了。 

“虽然我也想过是不是别人，但真的太像了。背影也好、长相也好，如果我的记忆没出错的话那大概就是他。如果能看一眼正面就更加清楚了。” 

“我大致问了一下那些女孩，但他好像并不是朋友或熟人。是看见人家身体不舒服，碰巧过来照顾的。叫救护车的也是他。” 

“是偶然路过吗。那详细情况就没法知道了啊。” 

不是这样哟。樱用手指夹着笔记本的一页，伸到响生眼前。 

“真是个热心的孩子呢，他说有什么事就联系这里，给了她的朋友这家店的卡片。” 

“店的卡片？” 

笔记上有樱匆匆写下的连笔字。记着店名和电话号码。是位于吉祥寺的酒吧 “KUATORO”。 

“说是到夜里两点都在这里唷。说‘KEI’的话就知道了。” 

“KEI？” 

这是他的名字吗？ 

目送着鸣起警笛离去的救护车，响生一面感谢着樱的机灵、一面再次将目光落在笔记本上。 

“能借我一下吗？” 

樱歪着头，做了个鬼脸，说道“不用客气”。 

“但如果那真的是他的话，就有点可怕了。总觉得太巧合了。” 

就在眼前的剧场里，榛原忧月的戏剧已经开演了。 

在至近距离的这次偶遇。 

（KEI……） 

再一次在口中呢喃着这个名字。响生注视着他消失在人群中的方向。 

――到夜里两点都在这里……。


不行。 

虽然以为第二次观看多少能理性一些，但榛原的戏剧并不容情。在展现于眼前的榛原世界中，响生直到最后一刻都无法停止悸动。 

榛原忧月的公演新作《坛风――DAMPU》，是其将能剧题材作出现代演绎的崭新境界。对强调榛原那独特光辉的壮美舞台效果以及突兀强烈的美学意识的演出，响生感受到眩晕般的陶醉。对于忧月那无比精炼、仿佛刺入咽喉的语言，响生无法不抱有败北感。 

演出结束的时候，响生憔悴不堪。 

兴奋的观众们那天真无邪的声音，令人厌烦不已。 

（再也不来看第二次了） 

响生咒骂着在心底立誓、结果却还是来到剧场的自己。 

之后与会长的聚餐，确切说来唯有痛苦。与其说是关心响生的事，倒不如说只是想找一个能倾听自己对榛原之赞美的人。樱似乎害怕响生会翻脸而一直提心吊胆着。实际上如果没有樱在就危险了。压抑着想要掀翻桌子的冲动，响生极力忍耐。社长简直像是缺根筋似的，还心情大好地说想去银座。响生婉拒了社长的邀请，乘进一辆出租车。 

“等等！连城！” 

送走社长的车，樱追了上来，一起乘进出租车。 

“我也去！” 

吃那顿饭整整花了两个钟头，时间已接近11点了。一面回望着SUNSHINE大厦的灯光，一面乘着出租车沿首都高速五号线朝新宿方向奔去。 

“吉祥寺？现在要去那个孩子的店？” 

响生沉默了。 

“刚才对不起了，我知道你生气，但还是要说。你就那么在意这个奈良的奥鸠斯特？” 

响生凝视着窗外，脸庞的侧面带着真挚的神色，这令樱感到吃惊。 

（响生……） 

高速路在竹桥JCT附近有点堵车，但之后就没有担心得那么堵了。抵达吉祥寺时，刚好是和急匆匆去赶末班车的年轻人们擦肩而过的时间。经过商店街的拱廊，再稍微走到不远处，毋须寻找就看到了。 

走下两侧墙壁涂着白漆的楼梯，在地下一层摆放着桌子，好像可以用餐。再往下走一层，整个地下二层就是酒吧的专用层了。在店中央有一个圆形吧台。虽然正是客人上门的时间，光线微暗的店内却很清静。响生和樱坐进里面正对面的座位上。 

圆形吧台里有3个年轻的调酒员。从吧台中央伸出一根柱子，那是个漂亮的玻璃升降梯，在上层和下层之间形成一个空间。下层的调酒员调好的鸡尾酒，可以搁上去运到上层。玻璃升降梯的下方被灯光照射着，把放在上面上下移动的鸡尾酒映照得非常漂亮。 

匆忙地点了酒，响生的眼睛搜寻着KEI，樱也探出了身体。 

“有吗？你的那位奥鸠斯特君。” 

“没有……。也许不在这层。” 

“去问问看好了。” 

就在樱正要去问的时候，从工作间里出来一位年轻店员，在响生他们的另一侧和调酒员交待着什么。就在这时，响生的视线停住了。 

“他在。” 

有着一头黑发、眼神锐利的年轻人――。 

没错。 

是在池袋见过的他。是KEI。 

“不会吧，就是那个孩子？太棒了。不是很可爱吗？” 

樱突然兴奋起来。她所说的“可爱”并非“可爱”的意思，而是所谓的“很酷的年轻男孩”，全都包含在可爱的范围之内。事实上，他绝对不小。从响生他们的座位上，只能看到某个角度的侧面。但无论是那锐利的眼神、还是引人注目的端正长相，与其说是优雅，倒不如说是给人以凛然印象的青年。这双锐利的眼睛，被清爽的黑色流海适度地掩盖住了。 

在黯淡的灯光下看他，与白天的印象相比更有大人的感觉。举止和表情都令人感觉不到是未成年人。在奈良邂逅的演出奥鸠斯特的他，在举止中似乎总给人一种粗暴的印象，所以对这个KEI觉得有些不习惯。 

“怎么了？真的是你要找的他？” 

“不知道。” 

响生慎重地回答道。实际上无法断言。觉得像是同一个人，但又觉得哪里不对。 

“搞不清楚的话，你不就是为此而来这里确定的吗？” 

看准面前的调酒员离开的时机，樱向“KEI”打起招呼来。KEI好像才首次注意到这里。 

“我想让你调杯鸡尾酒，可以吗？” 

KEI的脸上隐约浮现出微笑。 

“您想要点什么？” 

在这个声音里，响生再次睁大眼睛。印象深刻的声音。 

(这个声音――……) 

“请来杯玛格丽特。还有，我想稍微问一下。” 

“我去看过戏剧了。” 

在想什么啊。连城说出的话盖过了樱的问题。KEI一下子朝响生的方向投去了视线。 

目光对上了。 

与黑发同样漆黑的眼眸，带着比想象中还要强的光芒。响生不禁屏住了呼吸。多么有力的眼眸。 

不过就算KEI看到了响生，也只是露出与面对其他客人时同样的微笑。 

“是玛格丽特对吧？” 

他说着，开始调起玛格丽特来。虽然手法看起来并不那么熟练，但是每一个动作都很优美。樱注视着稍稍低垂着双眼、摇着shaker的KEI。自然上扬的眉线仿佛标示着强有力的意志。将最后一滴酒倒入用盐装饰的鸡尾酒杯之后，他用两根手指推动杯子滑到樱的面前。 

“戏剧……。是什么戏剧呢？” 

他这样问道，响生故意抬起眼睛，看着KEI的表情，这样答道。 

“榛原忧月。” 

KEI刷地抬起眼睛。 

但也仅此而已。接着他又垂下双目开始擦起酒杯。 

“是很有名的人吗？” 

“……你没听说过？” 

“对不起，戏剧的话就没听说过……。音乐之类的倒还会听听。” 

“你不唱歌吗？” 

“偶尔会去卡拉OK。” 

“在街角吗？” 

KEI一下露出了讶异的神情。仿佛在说这家伙是怎么回事。不过因为对方是客人，所以没有表现出过于露骨的态度。 

“啊，我对唱歌不太在行，也就是大致听听。” 

随着KEI被别的客人叫去，与他的对话也到此为止。樱似乎已经把响生找人的事给忘了，她的视线追随着KEI，似乎对他非常中意。 

“怎么样，是同一个人吗？” 

响生什么也说不出来。当时还是高中生的青年，过了两年大概感觉也会变吧。他没有自信断言这个模样就是KEI。 

那时的他简直像无家可归的野狗一样，一副似乎马上就要咬人的眼神。但是，在漂亮灯光和各色酒瓶的包围之下，站在吧台里的KEI举止动作显得很洗练。即便说是另外一个人，也只有点头认同的份了。 

（像另外一个人……？） 

响生将无法判断的情形归结为记忆的暧昧性。尽管一直相信见到本人就立即会认出来。 

在圆形吧台内，三个调酒员的位置大概也是固定的。这之后，就再也没能与KEI搭上话。 

打佯的时间也快到了。 

目的并未达成，响生最后就像往常一样与樱谈论着剧评消磨时间。正要结帐离开酒吧时，在招待另外一边的客人的KEI，于响生即将离店之时叫住了他。 

“如果您经常去看戏的话，这个。” 

他说着，拿出一张简易的宣传单。 

“从明天开始。如果可以的话，您不妨去看看。” 

在宣传单下，象要隐藏似地附着两张票。是剧团公演的票。宣传单乍看之下好象是手工制作的，上面的剧团名并未听说过。 

响生抬起脸，问道。 

“……你也出演吗？” 

KEI回答说是朋友。 

“如果不能去，票扔掉也没关系。因为是小剧场，或许会觉得很无聊。如果您心血来潮的话。” 

KEI的眼中有着某种与刚才的冷淡态度截然不同的热情。响生点点头，把票放进上衣口袋。 

两人出了店。走到叫出租车的地方，樱提起问来。 

“我记得他不是会唱歌吗。他好像却说并不擅长歌唱。” 

“嗯……” 

“索性叫他去卡拉ok唱歌看看？” 

“那还不如让他去演戏，这样立刻就能明白了。” 

响生的视线落在刚才拿到的票上。剧团“鸠之翼”。他说是朋友演出的地方。 

“难道你真要去看吗。明天傍晚有榛原忧月的戏剧吧，可是很难得的S席哟。再说又不是他本人演出……” 

响生的眼睛追随着票上的文字。宣传单并非那种刊登着照片的漂亮玩意儿。在演员名单中也见不到KEI的名字。 

――如果您心血来潮的话。 

走在打佯的店面林立的拱廊下，回想起如同阴暗舞台般的酒吧。思考着酒吧与舞台之间不可思议的相似关系，响生回忆起了一直注视着的KEI的背影。 

（真是漂亮的背影呢……） 

忽然这样觉得。
 
到家之后马上就进了浴室，所以很晚才注意到传真。是奥田传来的。 

内容是下次公演戏票的数量之类的事，不过吸引响生目光的却是写在结尾的一行小字。 

已经弄清上次学生公演的群众演员名单了。奥田以连笔字这样写道。 

“KAZURAGAWA HOTARU” 

奇特的名字。 

响生这样觉得。他边擦着湿漉漉的头发，边思考着汉字该怎么写呢。因为是连句台词也没有的群众演员，确实无法断定是否就是这个人。听说是因为人手不足，剧团演员拜托有关朋友召集来帮忙的（名为客串，也实在是个不起眼的小角色）。所属剧团等一切均不详。 

虽然觉得HOTARU好像是女孩的名字，不过最近艺名也好笔名也好，分不出男女的情况很多，所以也没什么特别的。这样说服着自己，响生不太在意地将传真纸搁在桌子上，压在之前KEI给的戏票以及宣传单的上面。 

就在这时，响生忽然注意到。 

(如此说来，这里的演员中也有……) 

想起了一个很相似的名字。把传单拿起来又看了一遍。萤，这个名字真是女演员的吗。 

响生的表情变了。 

（这是……） 

在演员名单最前面看到了一个名字。响生吃惊得不禁将毛巾从头上扯了下来。 

“葛川萤” 

（KAZURAGAWA……。难道就是这个演员） 、

光顾着认定是女演员了。 

难道不是这样吗。 

“萤”――“HOTARU”――“KEI”（注2）。 

（难道是那时的刺客） 

响生不禁捏紧手中的传真纸，抬起了脸。 

（难道……） 

********

与其说是剧场，倒不如说更象是个LIVE HOUSE。 

尽管没有看台式的正式观众席，但如果坐上50个人的话也就挤满了。墙壁没有经过粉刷，管线曝露在天花板上。舞台只有讲台那么高。这种宽度的舞台根本就没有配备任何设施。观众完全是近距离地观看演员的演技，从这个意义上来讲，这里反而是个可怕的地方。 

剧团“鸠之翼”（注3）公演。 

《赝作鸥 1999》。 

最初看到标题的时候，实际上心里想的是“别胡闹了”。这似乎是将契诃夫的名剧《海鸥》自行重新编排的原创剧。契诃夫是19世纪俄国出身的剧作家。他与莎士比亚的作品都被称为戏剧人的必经之途，是现代戏剧的杰作。凭自己的感觉去挑战这部四大名剧之一的《海鸥》，真是不知天高地厚的尝试。 

客人陆续入座，长椅子的座位已经接近满席了。从面孔来看大半是年轻人，而且女性占了八成。 

响生坐在最里面的椅子上。大概没人会想到“飞行帝国”的响生会来看这种无名剧团的公演,即便看到响生，似乎也没有客人注意到。而在开演之前竟有个女人向他打招呼，响生觉得很吃惊。居然是樱。她似乎是预料到响生会来而特意赶到的。 

“就知道你会来，我也想确定一下那个孩子的真实身份。” 

“你怎么想？”樱在旁边坐下问响生。响生回答道。 

“不管怎么说，答案就快出来了。” 

确信与祈祷……。 

照明灯熄灭了。剧场为一片黑暗所包围。 

契诃夫将《海鸥》称为恋爱喜剧。流行作家与身为名演员的女友，她的儿子――一位有志于成为剧作家的青年、以及爱慕着他的初出茅庐的女演员，是以这四个人为中心展开的爱情剧。虽然被叫做爱情剧，但响生却并不这样认为。流行作家和青年剧作家的对话中充满了契诃夫自身的艺术理论，响生觉得，感情投入的角色不同，对戏剧的印象也会随之改变 。 

不过说实话，戏剧的内容无论怎样都无所谓。 

仅仅是等待着 

那个时刻的到来。 


在舞台中央深处――。 

亮着一个小小的电灯泡，正在随风晃动。 

仿佛从勾起乡愁的光线中浮现出来一般，在正前方，有一个男人。 

背对着观众席――跪着。 

身穿白T恤的青年。 

响生睁大双眼。 

（这个背影……） 

仿佛配和着响生心中的鼓动，舞台上的青年，背对着这里，缓缓举起手臂，向着光源伸出双手。 

仿佛在仰望天空。 

在恢复寂静的剧场内，回响起他的台词。 

“所以必须要有新的形式啊。” 

响生一动不动。 

这个声音――……。 

“倘若没有发现新的形式，还不如什么都没有。” 

响生感到放在膝盖上的手在微微颤抖。身旁的樱也睁大眼睛。她也明白了眼前的这个青年是谁。 

光源慢慢消失。两侧的白炽灯给舞台带来现实感。 

身着白T恤的青年缓缓站起身，转向这里。 

是的。 

毫无疑问，就是昨天的。 

（啊――……） 

不知该如何表达这一瞬间身体战栗的感觉。 

不是幻觉，在小小的白炽灯下，他动了起来。嘴唇编织着台词，富有张力的声音让胸口起伏。在舞台上，从开始表演的他的全身，响生感受到仿佛散发出风一般激情的时刻。超越了理论和一切，响生明白了。 

对于在“舞台”上的他，一切都明白了。 

现在一切都聚合到一起了。 

（总算找到了） 

那夜的奥鸠斯特。 

果然就是他。 

无疑就是他本人。 

（啊……） 

这个声音。 

追寻的东西就在此处。 

现在、就在这里……！ 

表演并非裹上衣装，而是变得赤裸。仅留下舍弃了日常的身躯。赤裸的姿态。没错。 

（寻求着你） 

颤栗感涌上。虽然眼睛紧紧盯着舞台上的他，但心灵早已飞奔而出，在这灯光下，不顾一切地紧紧拥抱着他。 

那晚，擦肩而过的奥鸠斯特。 

经过两年岁月， 

他站在舞台上。 

作为一个演员……。 

地下剧场的简易舞台。在这样简陋、阴暗的舞台之上，水泥墙上的裂缝看起来像蜈蚣一样。 

“……我不会亟亟无名的，妈妈。我早晚要改变这个世界让你们看看！” 

舞台上，他正在投入地表演着年轻剧作家。 

“――我早晚要证明给你看的。所以就在此刻，认同我、还有爱我吧，妈妈……妮娜！” 

怎么回事，在眼前发生了什么。 

再会的喜悦应该是充分的。自己完全沉醉在他表演的奥鸠斯特里。即便他成了演员，也应该不会想让他去演别的角色。 

因为兴奋和激昂，快要站起来了。 

体内接连不断地遭受雷击。 

奥鸠斯特已经无影无踪。他是年轻的无名剧作家特里波列夫。为自己的不成熟而焦虑。因为自我意识过剩而失败。理想过高。令人甚至感到滑稽的徒劳无功。憎恨着抛弃自己的恋人。即将成功的创作陷入僵局。最后试图开枪自杀……。 

拥有“神之手”的天才画家那神圣的面容完全不见踪影。但是响生被吸引了，被一个出演真实青年角色的他。 

超越陶醉地恍惚着。他的话语声，每一句都如此悦耳。 

沁入身体中。 

他的存在感超群。就算是他背对观众正在写作的表演，都比说着台词的其他演员吸引了更强的视线。如果他下场，舞台就死气沉沉。只有当特里波列夫出现时，舞台的亮度才变得鲜明起来。 

响生的视线只是追随着他，炽热地――被吸引着。 

比看脱衣舞表演的观众更强的本能和欲望。 

朝着在空中飞翔的海鸥，静静举起枪的特里波列夫。 

一面瞄准着远处的目标，一面缓缓将枪口对着观众席远处的天花板。 

枪声。 

然后灯光变暗。 

刚才，被杀的不是海鸥。 

被你枪杀的，大概，正是你自己。 

（――KEI……） 

响生闭上眼睛，仰起头。 

任凭躯体恍惚着。 

宛如对神祈祷一般。

 
 

都市沉睡正酣。凌晨2点的吉祥寺――。 

今天没有到打烊时还在的客人。到关掉店里的照明时已过了将近40分钟。结束一天工作的店员们走出店门，四散在人潮已逝的大厦间。 

与看起来像是店长的人打完招呼，葛川萤出来时已经快要3点了。抬头望望被高楼大厦分割出的狭小夜空，KEI深吸进一口寒冷的空气。轻轻的吐息落在从衣襟中探出头的小生物的脑袋上。他正抱着一只小猫。 

仿佛回到早春般的寒冷让身体轻颤起来，为了小猫而将上衣拉紧的KEI，忽然注意到有一个人影靠在对面大厦的墙边。 

似乎是在等KEI。不是店里的人。 

“你――……” 

是连城响生。 

他没有进店里，一直在这里等待着。 

KEI似乎记得响生的模样。毕竟经过了昨天，如果不记得就伤脑筋了。 

KEI虽然点了点头，但是脸上并没有微笑。与在吧台中当调酒员时判若两人。目光是警戒的。 

（这双眼睛……。是的） 谜终于解开了。在吧台前他是在表演，扮演一个调酒员。此时恢复自我的他，与在奈良时一样。 

“今天的戏剧，我去看了。” 

KEI似乎吃惊了。大概没有想到响生真的会来。不过他的表情马上就警惕地凝固了。 

“谢谢……” 

“特里波列夫” 

响生近距离地注视着这双眼眸。 

“没想到竟然是你站在舞台上呢……” 

“对不起……。在店里对你保密了。” “为什么，怕发现的话被开除？” 

“这间店要求全职，兼职是行不通的。不过因为时薪很高，所以不想停掉。” 

在近处看，KEI比在店里的印象要年轻许多。大概连20岁也没有吧。或许才17、18岁，就算还是高中生也不奇怪。 

“今天您没有来喝一杯吗？” 

“我不是来喝酒的，是有事找你。” 

“找我？” 

“作为你给我戏票的回礼，来说说感想。” 

“戏剧的感想？为了这个特意等到这时候？” 

“不是戏剧，是对你演技的感想。” 

KEI的眼神变得锐利，响生没有忽视这个瞬间的变化 。 

（变成了演员的眼神） 

“我直说吧。对于戏剧方面并没有什么能称之为感想的东西。想把古典的东西搞得通俗易懂的心情可以理解。但是研究不足、消化不足。如果这样不如干脆用原剧还好些。” 

“你说什么……” 

“你的演技” 

响生的口吻变得毫不留情。 

“完全无法与其他演员相互协调。只顾着自己发泄，也无法斟酌自己的力量。简直是孩子。哭闹着要挟大人的孩子的表演。你的演技破坏了其他演员的步调。其他人无法发挥演技，你破坏了演出。” 

KEI的表情渐渐僵硬。如同在那苍白的表情上雪上加霜，响生继续说道。 

“今天的戏剧不叫戏剧，简直是外行人制作的混音效果失败的唱片。只听得到回声过重的主音的声音，简直难以入耳。演戏不是互相争夺、而是互相协调完成的东西。如果只要发泄就能满足的话，这种自慰戏剧还是停止吧。” 

流露出屈辱的神情，KEI颤抖着瞪大眼睛，仿佛从心底憎恨着响生。 

“怎么了。以为会受到赞扬吗。其他观众会怎样我不知道。不过能满足于这种水准的观众也并非什么了不起的观众，与在舞台上看到孩子就鼓掌的学艺会没什么区别。” 

仿佛听到太过尖锐的中伤一般，忍无可忍的KEI攥住响生胸前。但响生的表情丝毫未变。 

“如果只是想在同好会里表演，今天这样就可以了。但是KEI……” 

响生第一次叫出了他的名字， 

“至高点，在暴风雨之中。” 

KEI被刺穿似地睁大眼睛。响生反握住这双抓着衣襟的手。 

“有个世界能以同样程度的能量对你的力量做出反应，KEI，即使我不说，你早晚也会被吸引到那里。那个世界有许多以你之力也无法对付的怪物。到那里去。不要在一滩温暖的死水中……腐烂。” 

对于响生眼神的强度，KEI吃惊了，抓住衣服的手也失去了力量。 

“你，到底――……” 

猫的叫声让KEI回过神来。从衣服中探出头来的小猫好像很难受。KEI离开响生，失魂落魄般地倚在后面的墙上。看来至今为止，他还从没被人这样说过吧。捂着脸，KEI想要平息自己的动摇，剧烈地喘息着。响生问他。 

“为什么给我们那张票。” 

对于小剧团来说，大体上是分给每人几张票、然后卖给熟人之类的。把票给一个来不来都无法确定的陌生人、由自己承担费用，响生对这件事感到在意。 

“没什么……离初演也没几天了。如果不行的话，就打算把在白天打工的同事叫来。” 

“那，为什么？” 

“你们说过去看了榛原忧月吧。” 

响生不禁睁大双眼。 

“所以就……” 

响生没有问为什么。不，是无法问。 

“但我很清楚看‘榛原’的人的水平还是很高的。想法还是太孩子气了。是啊，像我这样的外行演员。” 

把头靠在墙上仰望夜空，像是在计算星辰的距离一样，KEI小声喃喃道。 

“不就是这么……简单吗？” 

（莫非――他） 

KEI知道吗。那晚所演的奥鸠斯特是“榛原”的产物。他记得吗，自己所演的《赤之神纹》。 

发现KEI是在池袋，在榛原新作公演的剧场附近。虽然觉得是偶然，但也并非一定是出于偶然吧。难道他是来看榛原的演出吗。 

（难道，你想成为演员是因为――） 

“那个……对不起。强拉着你去看外行剧团的演出。如果下次到店里来的话，我请你喝酒，算是道歉和回礼。” 

“实际上我不是第一次看你演出。” 

哎？KEI的眼睛睁大了。 

“前几天在GV的Blond Zaurus与婆娑_的联合公演你去了吧？30个刺客中的一人。” 

“为什么你知道这个？” 

“群众演员中只有一个人非常引人注目。朋友很在意，就查了一下。这个演员表演了右臂被斩断的场面，名叫葛川萤。就是你吧？” 

KEI从心底吃惊了。 

与其说惊讶，不如说是变成了怀疑。 

“你究竟是什么人？” 

“过两天我会把那个朋友也带来，公演是3天以后吧。” 

“嗯……” 

“我会在那时把他带来。” 

“难道你是剧评家还是什么？” 

“我看起来像吗？” 

KEI沉默不语。他的眼神变了。警惕也好愤怒也好全都浮现在表情中。不知是否惊觉到主人的紧张气息，KEI抱着的猫频频叫唤起来。 

“这只猫……，是你养的？” 

“哎？不是。是今天早上被遗弃在店门口的。这样放着不管的话会死的。但是我住的地方又不能养。想找找能养的人。” 

这是只出生还未满一个月、连耳朵都还没竖起来的小黑猫。其实根本用不着因为冷就把小猫放在衣服里，郑重其事地抱着猫的KEI，姿态看起来就像个小学生。 

响生突然心动了。 

“……我想在家里养。” 

“哎？” 

“这只小猫，我可以带回家养。” 

“哎……那个，但是……” 

“我小的时候，也养过一阵子。我住的是公寓，不是什么噪杂的地方，所以应该没关系。” 

“真的？” 

如同光芒照射过来一样，KEI的脸庞变得明朗起来。 

“谢、谢谢！你听到了吗？他说要养你，他说要把你带回家养。” 

KEI初次展露笑颜，如同少年一般的笑脸。竟然有这样无邪的笑容，响生非常吃惊，无法与奥鸠斯特的回想联系到一起。不禁令人再次怀疑真是同一个人吗。 

将小猫交给响生的KEI又恢复到严肃的神情，说道“拜托了”。这次是正面注视着他，在眼中有某种几乎引人嫉妒的凛然之色。小猫竖起爪子紧抓着前襟，响生稳稳地抱着它，点了点头。 

“好的。” 

在告别之际，响生又一次说道。 

“如果想让公演的戏剧成功的话，就要有意识地与其他演员协调、控制自己。有今天的六成就可以。对你来说，这样刚刚好。” 

“……。你是说让我控制演技吗？” 

KEI恢复到严峻的表情。响生摇摇头。 

“我是说如果想和大家共演一部戏的话，就不要只根据自己的呼吸来表演。” 

“呼吸？这是指特里波列夫的呼吸吗？你是说这破坏了戏剧吗？” 

KEI的回答是简洁的，不行。 

“这样的话，特里波列夫就成了冒牌货。我不想表演冒牌货。” 

“你会破坏演出的。” 

如果这样做就破坏了演出的话。 

他露出了挑战的眼眸。 

“那就从我这里破坏掉好了。” 

吐出傲岸的言辞，KEI背起东西，再一次摸了摸小猫的头，说道“再见了”，然后微微对响生点了下头，就头也不回地走了。 

――是意外危险的类型啊。 

（奥田，你的眼光确实很厉害） 

危险的演员。如果自己的演技控制不好的话，就会将整个演出破坏掉。据响生所知，这种演员是存在的。 

如果搁错地方，就变成了意想不到的炸弹。只要没有能驾驭它的导演或是演员，就如同在舞台上放了一头野生之虎。 

（KEI，你的表演正是这样。） 

但引人注目也是事实。 

虽然背影比起两年前稍微强健了一些，但那种优美的感觉还是未曾改变。 

葛川萤。 

仅凭一己之力，在响生面前完美出演奥鸠斯特的人――。 

他终究还是没能回想起响生，以及在奈良街头懈逅的事。连擦肩而过的听众的脸也不记得了吗。没想到他会走上演戏的道路，这的确是件喜出望外的事，他已经不再唱歌了吗。 

――你们说了是来看榛原的戏剧吧。 

（莫非你进入这个世界是因为――） 

响生的双眼追随KEI的背影，直直地凝视着人潮消失的街道。 

掌中还残留着握紧他双手的触感。温暖的手。 


注1
哈妹：原文是"miha"，意思是容易热衷于流行事物的人。我就一下想到了哈妹，不过以樱的性格好像应该归为男人婆一类才对= =
注2
KEI：萤的日文原字应是“w”，作女性名时念“HOTARU”、作男性名时念“KEI”。
注3
鸠之翼：直译的话就是“鸽之翼”……为了避免大家口水直流，还是沿用原词好了


第二幕END



第三幕 Phantom on the STAGE

BY 桑原水菜
译者  corona  

昨天的事情全都是梦――。 
几乎让人觉得有些执拗，这天夜晚，萤也出现在响生的梦中。 

醒来时，高高升起的太阳已经照到了床上。在黎明时倒头睡下，梦境中也一直注视着萤的表演，因为那实在是太过真切了，以至于在醒来时，反而怀疑昨天的一切都是梦幻。 

直到看见那只小小的黑猫。 

到昨天为止还不存在于这个房间的小生物，在响生的枕边叫得正欢。回想起这是昨天萤给的小猫。 

（……那是现实吗） 

是的。那并非梦境。 

（我，与他再次相遇了――……） 

我找到了他。梦寐以求的、奈良的……那夜的奥鸠斯特。 

心脏依旧在鸣响着。 

（这不是梦……） 

小猫在频频叫唤着，表示自己肚子饿了。仿佛在催促着响生快点起床一样，爬上了他的腹部。 

“知道了，知道了。现在就给你弄牛奶。” 

用一只手抄起小猫，响生从床上起来了。 

已经过了十点。响生给小猫弄了牛奶，一边喝着咖啡、一边还在考虑着萤的事，直至忽然察觉到自己的这种样子才回过神来。不管怎样都是“思念”了两年的人，甚至觉得如果对方是女孩，说不定立刻就会坠入情网。与真实的他相会、见到“活生生的”他，反倒心神不安起来。 

（为了不至幻灭，或许就这样一直停留在回忆中会更好……） 

但真实的他所带来的种种，极富冲击性和新鲜感，总觉得……。 

（昨天是怎么了呢。） 

想要稍稍回复平静之心，就打开了电视的开关。但怎会想到居然是最差的时机，早上起来最不想看到的男人的脸庞跃入了眼帘。 

榛原忧月的专访。 

荧光屏中的榛原似乎就公演中的舞台正在述说着什么。面对这个马上应该消失于眼前的东西，手指却没有动。 

（为什么偏偏是你……忧月） 

电视上正播放着舞台排练的情况及专访。你是怎么了，榛原，过去明明是最讨厌媒体的，却突然间神清气闲起来。莫非是从伦敦回来前，受到了那边戏剧人的什么奇怪影响吗。悠闲地坐在沙发上、表情丰富地接受采访的模样，简直如同这里的饶舌导演。 

（虽然你可能不认识我，但是我可对你了解得太多了） 

即使不想看见，但若是身处同一个圈子，讨厌的八卦也会传入耳中，更何况自己的读者们总是热心地告知忧月的动向。难道是错将响生当成了同好吗。对于这种天真的、感受迟钝的、在响生面前展开雄辩式的榛原忧月论的人们，好几次都恨不得想杀死他们。 

荧光屏中的榛原依旧有着那双蕴含热度的湿润眼瞳。那是产生疯狂之人的眼瞳。虽然再也没有比这张面孔更令人不想见到的东西了，眼睛却无法移开。 

（如果没有像你这样的疯狂，就无法掌握这种浓重的精神吗） 

从榛原在这世上所展现出的全部表现物之中，响生感受到了无与伦比的神圣。 

生存于同一时代，本该是同等之人。 

上天对人类的选择简直就是残酷。 

（才能与宿命吗……） 

响声苦涩地笑了。我……忧月，至今依然是你的俘虏吧。这次的新作是施加了多少心理防护才敢去看的？每次被你的戏剧吸引得如醉如痴，就宛如死去一般。为何生出这些的不是自己。为何自己就无法生出这些语言？ 

每当你展现出激烈的精神，我自己的生存意义就渐渐模糊起来。觉得自己是未完成的、无意义的存在。这些思绪，忧月，你可曾有过？ 

你在《赤之神纹》中描写了库拉乌德斯。但我却无法认为你在真正意义上理解了库拉乌德斯的痛苦。你所描写的库拉乌德斯终究不过是为叙述奥鸠斯特而设的道具。 

（我可不是为衬托你的才能而生的黯淡繁星之一） 

名声不过是吗啡而已。要以此扼住那家伙的咽喉还远远不够。我该怎样做才能超越榛原呢。当成为超越忧月的忧月时，我才能满足吧。当迄今为止被冠以“榛原忧月的个性”的事物被改称为“连城响生的个性”之时，我大概就会满足了吧。 

（无聊……） 

对于上述的这些，榛原是能轻易跨越的。对于依旧徘徊于自己攀登的台阶之下的人，倾听他们诅咒的这种功夫，他是没有的。 

他为了一种表现，是怎样地竭尽心血？ 

是如何地琢磨灵魂？ 

每当榛原写完一部作品，响生就为之倾倒。在奥鸠斯特的台词中，大概也充斥着忧月的苦恼吧。真正诅咒上天的，或许恰是被选中的忧月自己。但他本人并没有这种特别的自觉。见证神之恩宠的人，恰恰是那些不被宠爱者。 

榛原的专访结束了，他的谈话只是一味煽起了响生的嫉妒心与劣等感。虽然极力想要当作耳边风，但所幸的是，世间想听的不过是流于表面、浅显易懂的话题。一旦成为榛原这样的人，围绕着他的人好像也都成了各界的知名人士。还在继续描述舞台感想的，是在各界中实力及人气都得到认可的面孔。人类的世俗价值似乎就是如此完成的。 

喝完牛奶的小猫往响生的脚边靠过来。忽然体会到母猫的心情，响生把它抱了上来。 

“得给你取个名字啊。” 

就在响生将面包放入烤吐司机、正想要吃早饭的时候，玄关的门铃忽然响起来，而且吵闹地响个不停。响生心里想着究竟是什么事，走到门前。 

“是我！快开门！” 

是樱。似乎在下面的入口。一打开门锁，樱就以惊人的速度冲了上来。刚一进门，樱就以咄咄逼人的气势大声问着响生。 

“在吧，就在这儿吧！” 

“什、什么？” 

“带回来了吧？在里面吗？” 

响生以为是小猫。 

“这会儿在沙发上。” 

“你太差劲了！” 

樱急不可耐地把鞋脱掉，冲进起居室。 

“没有啊！” 

“在这里。” 

响生把小猫抱起来让她看，樱的眼睛瞪大了。 

“你该不会是想说她变成了猫之类的这种笑话吧。” 

“变成猫？你说什么啊，这是萤给的猫。” 

樱浑身脱力。 

“谁在说猫啊――……。咦，你说从萤那拿来的，难道那次之后你又去了那孩子的店？你不是去和室生见面了吗？” 

怎么也说不到一起去。响生又重新问道，“有什么事吗。” 

“就是昨天看戏之后啊。你又没好好跟我说，脑子走神到什么地方去了？在跟我分手之后你去哪里了，发生什么事了？” 

“我去找萤了。” 

“去找那个孩子？一个人？怎么会这样。” 

从响生的表情中，樱明白了，在看完戏后，响生对周围的事就仿佛根本没看见似的。 

（呐，果然是那个孩子，奈良的） 

“……果然没错啊。昨天看完戏就感觉到了。真是很久没看过如此吸引人的戏剧了。那个孩子，我觉得不是一般人，……对啦，你的样子那么奇怪，就是因为这个吧。” 

“要喝点什么吗？” 

“嗯。有点令人毛骨悚然呢，就算是巧合也有点可怕。” 

“那又何妨。最初在池袋见到他的时候，大概就是要去看榛原的公演。碰面的可能性从一开始就是存在的。” 

“那只猫呢？你说是从葛川君那里拿来的。” 

“……嗯，听说是只弃猫，因为正在为它找养主，就拿了过来。” 

“你还真是用心啊，为了和奥鸠斯特君建立联系，一向讨厌动物的你连猫都养起来了？” 

响生未置可否，樱带着些许不赞同的表情注视着他。 

“我觉得你还是不要过于深入为好。但即使不这么做，此类演员也特别容易吸引执着的人。尤其是像你这种性格的人。” 

“我并不想深入。如果是女的姑且不论，但对方是男的，还能发生什么。” 

“话虽如此……” 

“倒是你，发生了什么事吗，这么慌慌张张的。” 

樱稍稍沉默了一下，然后下定决心开了口。 

“我想再问你一次，昨天你没有去见室生吗。” 

“室生静香？她怎么了。” 

“她失踪了。” 

“你说什么。” 

“从前天起好像就联系不上了，事务所现在也乱成一团，我是今天早上听说的，还以为一定是在你这里。” 

所以她才冲了进来。樱是个艺能情报通，在制作圈内人脉也很广。从昨天起，事务所也给响生家里打过好几次电话。但由于媒体实在是太烦人了，因此响生昨天没设置留言电话。 

“媒体还没发觉，不过我想这只是时间问题而已。会闯进你家也说不定。” 

“……知道了，我会小心的。” 

“你真的猜不出她去哪里了？” 

怎么可能知道。或许她是对骚动的严重性感到惊恐而藏了起来，不过响生对前些天的电话录音中她那偏执的样子还是很在意。 

“如果这边有什么消息的话，我会给事务所打电话的，你就先这么告诉他们吧。” 

“你出去吗？” 

“去看演出。” 

“榛原的？” 

“不是。” 

“难道又是那个孩子的演出？你怎么了，就算他是你在奈良找了好久的人，但是在这种时候……” 

樱的担心响生似乎听不进去。尽管她的表情显得越来越不放心，但最终还是叹了口气。 

“……拜托，不要再干出什么太引人注目的事了。即便不这么做，你的周围也已经很不安宁了。要小心身边的狗仔队。可别胡闹。” 

看着窜回房间的小猫，响生只回答了一声“嗯”。在桌面上，随便地搁着榛原的新作剧本。樱就这样陷入了沉默。

 


“萤！你看你看，好棒噢！有这么多花和礼物！” 

萤进入化妆间后，等待着他的是满满一桌子的鲜花和礼物。萤出现时，以满捧花束迎接他的是“鸠之翼”的团员、扮演特里波列夫的恋人妮娜的高梨绘理。 

“喔，这是给我的？真的很厉害――” 

“我才吓了一跳呢，这次公演增加了好多女孩子――。” 

“真是我们剧团创始以来第一次呢。化妆间都被花填满了。” 

“啊，早上好。和国桑（注1）。” 

从舞台方向走过来的身穿旧外套的年轻人是剧团“鸠之翼”的负责人，梅泽和国。从演技指导、舞台效果到剧本创作都很在行。可以说是“鸠之翼”的总制作人。被大家敬慕地称为“和国”。有15年戏剧经验的和国，比萤年长9岁。在这次公演中饰演流行作家特里果林。 

“我昨天看了一下观众的感想调查，萤。反响很热烈呢。” 

萤将搁在桌上的调查问卷拿到手上。是首演的感想。观众们的反应是一致好评。特别是年轻女性，给萤寄来了许多热烈的支持信。 

“从第一天开始就有如此大的反响，这还是头一回，大西。我们有过这么棒的调查结果吗？” 

“就是啊。以往的话，花束都是只有认识的人才会送。” 

“太棒了！萤！第一次扮演主角的第一次公演，就这样成功！” 

萤却露出了有些沮丧的神情，好像不太高兴，因此绘理问他“怎么了？”。 

“没什么……。会受到这样的赞誉，我还真没想到。” 

“骗人。昨天你不是还信心十足的吗？” 

――今天的表演不能算是表演。 

那个男人的话语萦绕于萤的心中。最先听到的剧评竟然是这样，实际上他遭到了相当大的震撼。 

“今天也要以这种状态全力以赴哦。藤田！来舞台这里一下。萤，今天也拜托了。” 

用手使劲捶捶萤的肩膀，和国朝后台走了过去。总觉得和国有些兴奋的样子。大概是首演日的好评让他的心情很爽吧。萤虽然因为听到了严厉批评而心情复杂，不过被观众的调查结果所鼓舞，又重新振作了起来。化妆室充斥着开演前的紧张感，萤也很快就情绪高涨起来。 

剧团“鸠之翼”。团员总共为十九名。是平均年龄为21岁的年轻剧团。已成立7年，以梅泽和国为中心，主要在小剧场举行公演。虽然没有在比赛中获奖的辉煌经历，但是每年也有几次扎实的公演。这几年也开始挑战原创戏剧。这次的《赝作鸥》就是梅泽写的脚本。 

入团一年以来，萤初次担任主演。以他如此稀少的经验来看，这是一次出人意料的提拔。 

对于萤来说，这里是个很惬意的地方。可以表演喜欢的戏剧，也有与自己同样爱好戏剧的朋友。总觉得“鸠之翼”有种家庭的氛围，萤非常喜欢这个剧团。 

――如果你想在小圈子里继续混日子的话……。 

“对了，萤。昨天演出结束之后，有个人来化妆室找你。” 

对绘理的话，萤感到吃惊。即便在公演中，打工也不能停下来，所以萤在公演结束后，马上就离开了剧场。 

“找我？是谁。” 

“对不起，没顾得上问名字。是位个子很高的男人，大概不到30岁吧。我说萤因为要打工，已经回去了。那个人就问了店名，我觉得大概是熟人吧。你猜得出吗？” 

萤露出了惊异的表情。个子很高的男人？ 

“莫非是昨晚的那个家伙……？” 

“那个人和连城响生长得很像。戴着墨镜，相当酷。我的心都砰砰乱跳呢。” 

“连城……响生？” 

“真是的。他是小说家啊。不过原先是飞行帝国的剧作家，我从那时起就是他的超级FAN呢。连城响生简直太酷了。个子高，手又很性感，讨厌啦，如果是本人来可怎么得了。……他怎么可能会来这里呢。” 

绘理因为很迷“飞行帝国”，所以才加入了剧团。每当决定下次的演出作品时，她就拿来飞行帝国的剧本闹着要演。 

（连城响生……） 

萤也曾听说过他的名字。虽然对他的剧作方面不太了解，但的确是个有名的畅销作家。这么说来以前去和国桑家玩的时候，也看到那里成排地摆放着他的书。 

（但是，怎么可能） 

“萤，那个人是谁？到底是谁啊。” 

“不知道啊。我也不知道名字。” 

“怎么会这样？” 

“是我们店里的客人。我给了他票，仅此而已。” 

想要换衣服，萤往楼梯口走去，正好和一个下楼的女人碰上了。 

“啊，早上好，萤。” 

是扮演母亲的中臣映里，她是戏剧团体“Norzan Arts”的演员，是这部戏里唯一的客串。虽说扮演母亲，但她只比萤大五岁而已。她是出身于“鸠之翼”，唯一一个进行正式演艺活动的女演员。 

“昨天的演出相当棒。反应也很热烈，祝贺你。” 

“啊，我还差得很远呢。” 

“初次扮演主角，这样已经很了不起了，昨天打工了吗？看你急急忙忙地回去了。” 

“没有跟店里说。因为人手不足也休息不了。” 

“真辛苦啊。在这个年龄就得一个人生活，这也难怪。总是打工，不就无法全身心地投入到表演中了吗？” 

好好吃饭了吗？这样问着，映里把手放在萤的脸颊上。 

“因为这种事也顾不上吃饭吧。明明还是长身体的时候。今天是星期日，打工也该休息了吧。” 

“映里……。我……” 

“啊，这个。” 

映里拿出了像是杂志裁页的东西。 

“这次的‘C.C.I’公演的选拔。不想挑战一下吗？” 

萤接过了裁页。又有一个机会来了，萤绽开了笑容。 

“谢谢。不过……还是没有榛原的试镜呢。” 

“嗯。现在还在公演中嘛。就是有也要半年以后了。或许你很着急，不过现在还是切实地磨练演技吧。今天的演出也是其中一步。” 

映里说着，用手指抚摸起萤的脸颊。 

“不过和你站在舞台上，再怎么克制也有私人感情渗入。虽然我扮演母亲，不过站在你面前，总觉得有种近亲相奸的暧昧气氛。这样的阿尔卡吉娜是不合格的。是不是，特里波列夫？” 

演出结束后，我可以去你家吗？ 

推开映里的手，萤朝换衣服的仓库走去。 

“等等，萤！为什么我不能见你呢。像我这样也能说是在交往中吗？” 

“映里，对不起，我还是……” 

萤回过头。 

“现在头脑里全都是表演的事。没有考虑其他事情的余地。你的事也是，对不起，这段时间的事情就当作没发生过吧。” 

“等一等，萤！” 

萤走进仓库，连门也锁了起来。映里不禁哑然，随后怒气开始涌上。 

“真是的，这孩子怎么这样死板啊。” 

“喂，你怎么了，中臣。在那里干什么。” 

“啊，和国！你听我说啦！” 

听着映里在门外抱怨的声音，萤将眼光落在公演选拔的裁页上。 

――至高点在暴风雨中。 

（我明白的） 

以往那种满不在乎的心情已经不见踪影。早晚要到那里去。一定。重新下定决心，萤把裁页塞进裤袋里。 

从手臂套上白T恤。一旦开始换衣服，杂念也消失而去。心情自然而然变成了特里波列夫。虽然昨天响生的严厉批评在脑中萦绕，让萤有些消沉，不过随着渐渐变为特里波列夫，这些也随之淡化了。 

萤的眼中开始带上平静的光芒。 

一个特里波列夫出现了。

正如宣称的那样，萤并未放松演技。 

他的紧张感不仅没有减缓，反而比第一天更加投入到表演中。但不可思议的是并没有表演过火。他聚精会神，连被认为不太重要的日常表现都变得惊人的细致。比起前一天来，响生更为舞台所吸引。呼吸仿佛都快停止了。特里波列夫一下场，（观众）就禁不住地深深叹气。 

萤的演技越来越鲜活，无论是前半部分满怀希望、年轻稚嫩的特里波列夫，还是后半部分精疲力尽、形同行尸走肉的特里波列夫。 

这到底是为什么呢。萤的表演仿佛闯进了内心深处。 

为妮娜的爱慕之心而雀跃不已的他、焦躁不安的他。在母亲面前上演自己的戏剧，遭受巨大失败而激愤难耐的他、陷入忧郁的他。憎恶的他、侮蔑的他、哭叫的他……。萤将充满起伏的感情表现得无比丰满。 

多么栩栩如生的表演。 

观看的一方自然而然就会将自己投影于他，分不清是他变成了自己，还是自己变成了他。 

不过真正值得震撼的，是第四幕的他。 

与前三幕判若两人的两年后的特里波列夫。被妮娜舍弃、渐渐开始写起小说的两年。虽然在莫斯科和圣彼得堡开始受到瞩目，但他自身却衰弱下去了。 

特里波列夫察觉到了。 

这个渐渐沦陷于观念漩涡中的自己。这个未能拥有宛如光辉之矛般贯穿混沌的强烈主张的自己。 

不知该何去何从。也不知这种混沌究竟是为何、为谁而写。 

如果借用剧中的一句台词，“被报纸强烈地批判”、“总是发挥不出自己的水平”、“虽然如此积极地主张新形式，但自己却渐渐嵌进了一成不变的模式里。”――名为“新颖”的此种美德，反成了掩盖自身不成熟的隐身衣。被迫入困境的自己，陷入形式主义、无法成为流行作家的自己。 

对于他而言，没有生活，只有写作。这是唯一的生存意义。但是他看不到写作的意义，看不到值得主张的事物，也看不到自己的使命。 

特里波列夫那浮肿的面容，看起来就仿佛自己的脸。萤长着一张与响生在数日前于镜子中所看到的、完全相同的面孔。 

“我渐渐明白了” 

脸色苍白，面对着桌子，特里波列夫开始了独白。

“问题不在形式的新旧与否。人类写作，根本不必考虑形式之类的东西，而是要从灵魂中流淌出来。” 

《海鸥》就是这样的作品吧。 

仿佛自己也身处舞台。对特里波列夫产生了共鸣？并非如此。 

那张浮肿的脸不正是我吗，在那里的不正是现在的我吗。 

（你正演绎着现在的――“我”吗？） 

不对，萤并没有在表演，而是在生存着。正在渡过特里波列夫的人生。 

不知这种昂扬感究竟是什么。爱着特里波列夫，恰如爱着自己。 

被他的独白所慰籍，萤现在，是自己的代言人。 

灵魂仿佛得到了救赎。 

“妮娜？在那里的是妮娜，是你吗！” 

妮娜的登场让这样的特里波列夫的脸略微明朗起来。昔日的恋人妮娜。时隔两年回归的恋人，她已不再是昔日的妮娜。被流行作家抛弃，厌倦了生活、如今成为巡回剧团女演员的妮娜。 

“妮娜，求求你，就这样留在这里。如果不行的话，就把我也带走！” 

像孩子般缠着妮娜不放的萤。 

“不要将我留在这孤独中。让我温暖起来。再这样下去的话就要冻死了……！” 

拼命纠缠的萤。令人心痛得连指尖都在颤抖。 

（对你来说，还有爱你的人吗……） 

或许还有可以拯救你的人。 

但这呐喊无法传递到她的内心。“我是海鸥，不，是女演员！”妮娜迈向了自己的道路，终究不会拯救特里波列夫。被独自一人留下的特里波列夫断绝了最后的希望，开始静静地撕破自己的原稿。只是一直在撕破原稿的漫长表演。如同缓慢地、无数次地刺进自己的肉体。 

撕破稿纸。 

作家将倾注自己生命的作品撕毁了。 

这种忌讳的感触，本该只有实际撕毁过作品的人才懂得。你应该是并不了解的。但为什么萤能有这种表情。表演出的表情，不，这是只有真正感到痛苦才能生出的表情。脸颊上有泪光闪动。将自己的全部存在撕得粉碎。用手撕得粉碎。他注视着窗外。 

外面是暴风雨。 

结束了灵魂的自杀。 

静静消失在门外的萤。 

然后是――最后的枪声。 

净化（注2）。 

察觉到时，响生的右脸颊上，有一道泪水淌下。自己也难以置信。 

并非为特里波列夫所迎来的、安静的悲剧性结尾所感动，也并非怜悯。不是悲哀的泪水。而是被消失在门后的萤的背影打动了。那身着白色T恤的背影。 

白色海鸥是――“纯粹”的象征。 

在响溢全场的安可声中，萤满面笑容地站着。 

从特里波列夫恢复为葛川萤的萤正微笑着。 

无数光辉集于一身的萤，眩目无比。



可惜啊。 

流露出感想的是演出结束后的奥田。公演第三天。虽说自己的剧团已开始排练，忙得不可开交，但奥田还是特意抽出时间来观看萤的演出。而这是奥田开口所说的第一句话。 

“我想让他演原剧看看，这样或许可以看到有趣的破坏性演技。” 

奥田带着坏心眼的剧评也正是他高兴的证据。 

“没有主角、如同群像素描般的原剧是借由导演来体现出演员之力的。而这次的舞台剧是以特里波列夫为主角来修改了体裁，不过也因此歪打正着。” 

“如果上演原剧的话，萤无疑会变成怪兽。”他笑着说。 

“你让我看到了有趣的东西。今天的演出里，特里波列夫破坏了周围之人的演技，但同时也因为特里波列夫而得以弥补不足。” 

“这是什么意思。” 

“与他演对手戏的演员，都变得无法驾驭角色。” 

坐在响生的阿尔法?罗密欧的副驾驶座上，奥田点燃了香烟。 

“葛川莹并不是普通的Power Actor，而是拥有一种异常强大、能激发出对方反应的力量的演员。” 

“激发反应的力量？” 

“嗯。没有演变为自我陶醉、独善其身的戏剧就是基于这个缘故。一旦触发对方，反应便如同弹簧一般地反射了回来。因为那种触动到达了对方的内心深处，所以才没有变成空乏的回应。被触发的一方在无意识中超越了演技的范围，在头脑中忘记了表演这回事并将其表现了出来。虽然稍有经验的演员可能会警惕起对方，进而破坏了演技，但幸亏今天演出的演员都很年轻，也并未察觉到这不是在表演，从而对特里波列夫产生了反应。你明白吗，响生。演员忘记表演有两种情况，一种是假面脱落、露出了本来面目，这是巨大的失败。还有一种，就是忘掉演技、诞生出“角色”，后者对表演而言是一种理想形态。” 

“斯坦尼斯拉夫斯基吗？（注3）” 

“嗯，葛川萤破坏了对方的演技，从内心深处引发其自然的反应。如果对方是个有点小聪明的演员，就会暴露出真实的自我。但是假如正相反――如果对方是个真正的演员，大概就再也不会出现比萤更有感觉的共演者了吧。演员难以逾越的界限――在“表演”与“诞生”之间的一线，让对方也跨越过去，葛川萤就是拥有这种稀有力量的演员。” 

响生怀疑地听着，自己原本就不是演员，无法切实地体会这种感觉，但奥田的论辩是热烈的。 

“与特里波列夫有最长最浓厚对手戏的，就是恋人妮娜和母亲阿尔卡吉娜。但扮演妮娜的高梨绘理完全成了陪衬。” 

“你明白吗？” 

“嗯。她与葛川萤演对手戏时，跟与和国演对手戏时相比完全是判若两人。大概她的“演技”本该是与特里果林共演时的那种水准。即便成了陪衬也没产生太大差距，大概是由于角色与本人性格很接近的缘故。至于阿尔卡基娜就是演技完全被破坏了，那简直是夫妻吵架，而不是母子之间的争吵。母亲变成了女人，而且是爱着儿子的女人。这是个失败之处。” 

你知道吗，响生。说他是危险的演员就是这个意思。如果是直接面对面的表演就会更清楚了。 

就好像作为演员要去一决高低般。奥田那兴高采烈的样子一如往常。 

“连城，你的眼光是一流的，谢谢你让我看到了好东西。” 

虽然响生想否认，但是觉得似乎无法辨明，就没有说出口。并非因为有眼光什么的。 

（但是对于萤的演技――……） 

这种感情该如何说明才好呢。 

在排练场附近的西荻D站，奥田下了车，而响生就这样开车向着吉祥寺奔去。 

目的地只有一个。

 

店里没有萤的身影。 

听扮演妮娜的那个女孩说，就算是有公演的日子他也要打工到深夜。虽然早已是该来的时间了，吧台里却没有找到萤。响生装作是他的朋友向店员询问。 

“萤刚才被朋友叫走了，去了出入口的方向。但我想应该很快就会回来的。” 

他来了店里，但却根本没有出现，响生有些担心，站起来去外面找萤。 

传来了争执的声音。 

是在店后面的出入口。传出了女人歇斯底里的声音。似乎只有一方在不停地说。 

总觉得这女人在哪里见过。她似乎正在逼问穿着制服的萤。 

（那个女人……） 

“为什么！你不是说因为打工、演戏什么的，真的没有喜欢其他人吗？！那为什么不想见我！” 

“我从刚才就说你搞错了！我现在脑子里占得满满的。根本没有喜欢谁、跟谁交往的功夫。” 

“你骗我！你有喜欢的女孩了。是绘理？是不是。你喜欢绘理！看看舞台上萤的眼神就知道了。” 

“那是因为我演的是特里波列夫。” 

“骗人！萤是我的。谁也不给，绝对不让给任何人！” 

“映里……” 

女人突然用双手包住萤的脸，强迫萤接吻。萤吃惊了，想要拉开执拗地覆上嘴唇的女人，就使劲将她推开，女人轻易地摔倒在路面上。 

“……和儿子是恋人关系，好一个阿尔卡吉娜啊。” 

映里吃惊地回过头。在她旁边，是以冷彻眼神俯视她的响生。 

“你，你干什么。” 

“如果在店门口争风吃醋被看到的话，萤还有立场可言吗？你还是清醒一下头脑吧，否则对明天的表演也没有好处。” 

萤吃惊地看着响生。 

“真讨厌！你算什么。跟你有关系吗！” 

“要是想把最后一天的戏演好的话，还是早点回去休息比较好。即便没做出这种行为，你演的阿尔卡基娜也有点混乱。赶快回去吧。” 

想要反驳的映里，一下子脸色发青。就这样垂着头、凝视着水泥地面，肩膀微微颤抖着，眼中蓄满了大滴的泪水。就在眼泪马上就要流出的瞬间，她站起来，掉头朝车站方向跑去。 

“真是热烈的恋人啊。” 

“……不是这样的。” 

“你们不是正在交往吗？” 

“不是的……。只不过是有时来家里玩玩、做做菜什么的。平时是很开朗的人，但是自从演出开始以后，总觉得她有些焦躁不安。” 

映里焦躁不安的原因，作为当事者的萤，似乎并未觉察出来。 

（大概是因为无法发挥演技，才变得焦躁不安吧） 

响生很清楚。这是混乱的演员所特有的焦虑表情。就如同奥田所说，她被萤强烈的演技破坏了表演，无法掌握自己的步调。大概在排练的时候并不是这样。越临近公演最终日，萤的破坏性演技就变得越激烈。听说她是客串，似乎比起其他演员经验要多一些。根据奥田的理论，她或许就是那种演员，萤的力量会在她身上产生最危险的作用。 

“莫非今天您也来看公演了吗？” 

“嗯。但今天不是来说感想的。是来喝酒的。不给我来一杯鸡尾酒吗？” 

萤干脆地兑现了请响生喝酒的承诺。 

因为是星期一，店里没有那么拥挤。吧台里的萤开始为响生调鸡尾酒。在漂亮的灯光下，萤仿佛身处于舞台之上。 

把占列（Gimlet）倒入酒杯并放到响生面前的萤像是突然想起来似的，对响生说道。 

“那只猫，还好吗。” 

“嗯，已经完全驯服了。” 

“太好了，名字取了吗。” 

“叫做萤（HOTARU）。” 

萤一下瞪圆了眼睛。 

“看了一下，是只母猫。这是前几天朋友随便给起的名字。因为是萤给的猫，所以就叫‘萤’吧” 

“啊，这个名字常被搞错呢。经常被人问是不是女的。” 

“本名？” 

“嗯。因为容易读错，所以大家说不如写成片假名好了，不过我很喜欢这个字。” 

“葛川萤……。很好听的名字啊。” 

萤轻轻低下头道谢，但总感觉有点僵硬。似乎还是因为那严厉的批评而对响生有所戒备。响生注视着这样的萤。 

“差不多半年前，我看过《海欧》……当然是原剧。” 

把占列送到嘴边，响生开始说起来。 

“那时我最投入感情的是特里果林。” 

“特里果林？流行作家特里果林？” 

“因为他也是搞写作的。” 

正擦着玻璃杯的萤一下抬起眼睛。――搞写作的？ 

“在第二幕他和妮娜关于名声不是有一段不自然的闲聊吗。那一连串台词刻骨铭心。现在想起来，大概是对同为作家的契诃夫的倾吐有所共鸣吧。或许是因为饰演特里果林的演员演得太好了，而让特里波列夫显得太过年轻稚嫩。第四幕的特里波列夫演得只能算是虚伪空泛。所以对他的台词没有什么共鸣。一定是因为那个演员太过年轻，无法理解特里波列夫的疲惫。他应该比你还要年长。” 

“……” 

“你多大了？” 

“18岁。” 

响生不禁睁大双眼。直到此时，他才对萤的实际年龄之低感到吃惊。 

“18岁吗。18岁为什么就能表现出那种表情来。” 

“什么……？” 

萤递来坚果小碟，响生突然握住了他的手。萤吃惊地绷紧了身体。 

“……让我告诉你看到你今天的表演，我的感受如何吧。我在舞台上看到了自己的身影，事实上，你表现出了一张与我几天前在镜中看到的完全相同的脸。你演的不是特里波列夫，而是我自己。就这样，我仿佛错觉般地被特里波列夫吸引了。” 

萤的表情僵硬。 

“不过很遗憾，这次的特里果林只是演得比较娴熟而已。他不是“活的”，而你是“活着的”，特里波列夫的语言是活生生的。” 

响生放开了萤的手。 

“有机会的话可以让你表演原剧看看。朋友也是这么说的。台词很有深度，大概也值得去挑战一下。” 

“连城……响生” 

这次轮到响生抬起了眼睛。 

“我们剧团的团员说你很像作家连城响生。难道正是本人吗？” 

响生垂下双眼，含了一口占列酒。 

“对我们的表演抱怨甚多，为什么还要再来看第二次呢。” 

“是第三次。” 

“！……为什么？” 

响生的眼神如刀刃般锐利地回望着萤，萤震惊了。 

“被一个演员吸引，如果说有什么理由的话，这算是吧。” 

就算是在锐利的视线之下，萤似乎也没察觉出缘由。 

“……是映里吗？” 

他说出了不相及的答案。 

“她与我们不同，是专业的女演员。有时也上电视。我想她是能客观评价自己演技的人。对我来说就根本做不到这点。” 

“你不能站在客观立场上观察自己的演技？” 

“这对演员来说是非常重要的能力。一旦投入到角色中，有时就把观众也忘了。我知道这样不行。” 

“所以你的特里波列夫才是活生生的。” 

萤以意外的表情看着响生。 

“搞写作的和演员很相似。虽然害怕自以为是而总说要客观，不过我觉得真正打动人心的，还是作家以第一人称吐露的东西，就像契诃夫。” 

“这不会被看作是自我陶醉吗？” 

“陶醉很丑陋吗？在舞台上的你，眼瞳热情而湿润，陶醉于其中。” 

萤又以尖锐的眼神看过来，在被刺伤的时候，他的眼睛仿佛更增强了力量。 

“我没有这种余裕。” 

“不，对你来说，舞台就如同毒品。就是这个意思。” 

“我没有陶醉。” 

“你被允许陶醉，是因为这是能吸引观众的陶醉，只有演技拙劣的演员才会让观众觉得索然无味，不是吗？” 

“这是对我的……评价吗？” 

他似乎非常警戒，露出怀疑的表情。响生觉得他自己并不清楚理由。莫非这份演技全都是本能吗。 

他全然不晓自己的表演给观众带来什么感受。舞台上的萤，越陶醉就越煽情。就算表演行尸走肉的时候也是，眼眸湿润、全身振奋。从肌肤散发出带着热度的气息。演员完全投入的表演将这种不可见之物传达给了观众。就像一流的脱衣舞女，以自己的陶醉，去回应观众卑劣的欲望，这已不是能在评价范畴之内论述的东西了。 

不过这种事并不想对他本人说，响生故意转换了话题。 

“……写这个剧本的人大概是榛原忧月迷。台词里到处可见其影响。” 

“是说和国桑吗。嗯，他非常喜欢。说自己是信奉者。” 

响生的手指弄碎了坚果，萤没有注意到。 

“和国桑说想以榛原式的语言去写《海鸥》。我们剧团有很多榛原的拥趸。说日后一定要上演榛原的作品呢。” 

“……。你也这么想吗？” 

“嗯。我就是为了这个才开始演戏的。” 

伸向开心果的手停住了。萤露出与在舞台上同样强有力的眼神。 

“这是我的目标，早晚要演出榛原的作品。” 

尖锐的疼痛在响生胸口划过。心脏仿佛被钉子贯穿了。虽然强作面无表情，但不堪的心情还是难以忍耐地拥上心头。觉察到时，辛辣的话语已经脱口而出。 

“……刚才，你说想他以榛原的语言去写，真是不自量力啊。把人的语言看作是赶时髦的东西，那个叫什么梅泽的男人根本就是搞错了吧。” 

“哎……？” 

“什么信奉者。只是陶醉在榛原的台词中。这是从内心深处涌出的东西，而不是只有形式相近的模仿。他写的原创部分的台词太浅薄了，简直难以入耳。根本就没有理解忧月的本质。” 

“你这种说法……” 

“要是我的话，可以写出更贴近“忧月性质”的《海鸥》。” 

对于响生口气的强硬，萤似乎吃惊了。 

“有了你的表演就不至于让梅泽丢脸了。要是没有你演的话，这个剧本只是个令人作呕的东西。为这种东拼西凑的东西浪费功夫的观众实在是不可理喻。如果一定要演的话，还是去演原剧吧。” 

“你说什么……” 

面对响生的发言，萤不禁忘记了现在是在工作。 

“你没有理由对我们的表演说三道四。我们只要演想演的东西就好。我要是一言不发，你就光会说些高高在上瞧不起人的话……！” 

“萤。” 

“觉得想吐的话就不用来了，既然你这样觉得，我也就不指望你来看了。” 

其他客人和店员注视着这里。虽然响生的眼神露出了歉疚之色，但是萤的愤怒并未平息。 

“想以贬低无名演员来当下酒小菜的话，我就再也不想看见你了。别再踏入剧场一步！” 

他吐出刻薄的言辞，扔下毛巾，走出了吧台。其他店员慌忙追进员工室，响生注视着手边，一动也不动。 

（萤……――） 

紧握着的开心果的硬壳刺痛了指尖。本该是轻微的疼痛,却像是刺入了心中。 

放在吧台上的手颤抖着。不明缘由地颤抖着。 


注1
“XXさん”虽然可以根据实际情况译为“XX先生”、“XX小姐”，但梅泽和国与团员的关系比较亲密，这种译法并不太合适，就干脆沿用其发音“SAN”改为“桑”了。
注2
净化（katharsis）：通过观看悲剧，排遣郁积的情绪、净化精神。
注3
斯坦尼斯拉夫斯基（1863～1938）：俄国及前苏联著名演员、导演、戏剧教育家和理论家、舞台艺术改革家。主张将演戏视为朝圣般的高洁行为，不仅要求演员在表演上完美无暇，在道德节操上也必须圣洁执着。虽然他是典型的理想主义者，却创立了“真实派”演技理论，成为西方现代两大戏剧理论之一的奠基人。（另一理论的代表者是布莱希特）

第三幕END

 


第四幕 Complication

BY 桑原水菜

译者  corona  

虽然是公演最后一天，化妆间里的气氛却有点异常。 
暂且不论对连日好评倍感兴奋的梅泽他们，两个主要人物好像有些奇怪。 

映里从进入休息室起就神情忧郁、一言不发。萤似乎也正郁闷着。扮演妮娜的高梨绘理下定决心，向他们打起招呼来。 

“发生什么事了吗？” 

萤在镜子前深深叹了一口气。 

“昨天在打工的地方……” 

“哎。怎么，和客人吵架被知道了？” 

绘理的话正中准星，萤无言以对。 

“怎么会这样。我就说接触客人的工作对萤来说太勉强了吧，你的个性又急躁。” 

“不是这样的。” 

“对了，萤。” 

绘理压低声音问，“映里她怎么了？” 

萤抬头看看映里，叹了口气。自从进入休息室以来，彼此的眼神就没对上过。似乎还在被昨晚的事牵扯着。虽然担心会不会对今天的演出造成影响，不过萤觉得，既然映里是专业的演员，也只能相信她不会有问题了。 

“对了对了，刚才我偶然听说，今天或许会来哦。” 

“会来？谁？” 

“Arks剧场的Research Staff” 

Arks剧场？萤反问道。这是x鲋名的中型剧场。被评价为年轻剧团辈出的剧场，也因为经常积极招募有名的剧团、举行戏剧嘉年华之类的活动而广为人知。 

“难道是今年的x鼍杭汲。俊 

“听说是。现在正在选定剧团哟。” 

“真的？” 

这是由Arks剧场主办，在每年7月举行的年轻剧团的戏剧节。由精通戏剧的剧场工作人员选定的四个剧团，以比赛的形式竞演，这是在戏剧界瞩目度也很高的活动。也被称为年轻剧团的出名之道。 

“所以和国桑才这么积极吗？” 

“我们剧团是绝对没可能的吧。据说目前当红的“银色行星”也要来，我们是绝对比不上啦。人家能来看就已经很光荣了。” 

不过和国并没有放弃，早就已经蓄势待发了。虽然萤并未从一开始就不抱希望，但现在并没什么实际感觉。就这样消磨到距开演还剩半个小时的时候。观众快要开始入场了。 

“……最后一场演出要集中精神。绘理，我先去换衣服了。” 

说完，萤就朝换衣服的仓库走去。实际上，萤从昨晚开始就一直陷入自我厌恶当中。在那之后，他被店长狠批了一顿，居然在接待客人的时候放着吧台不管、干出这种不负责的事来。 

（被炒鱿鱼了……） 

演戏的事也暴光了。虽然一想到公演结束后又要去找工作就心情沉闷，不过由于是自己造成的，所以也无可奈何。 

（总是为这种事生气，以后可怎么得了） 

对自己很气愤。如果对那种观众一个一个发火就没完了。真是不成熟啊。要是想争气的话就只有把戏演好了。这样说给自己听，萤仰望天花板，深吸了一口气。 

（不管怎样，今天唯有全力演出了） 

从开演前起，场内就带着热烈的气氛。 


随着终演之日的临近，观众的数量有了显著的增加。票也一天比一天卖得快。有慕名而来的观众，而更多的是第二次来剧场的观众，观众是诚实的。 

――想再看一次。 

大概是因为有引起这种强烈欲望的事物存在吧。 

（大家想来看葛川萤） 

响生终于放弃了榛原公演四天份的连票，再次去了剧场。开演前观众们的交谈传达出他们所关注的是萤。仅仅四天就如此热烈的舞台剧很少见。第一天与最后一天的气氛截然不同。 

虽然被萤那样明确拒绝，但响生还是来了。昨天实在是太过自我中心和不稳重了。在回到店里时，屡次向店方说明是自己的过错。想要确定他不会受罚，不过还是无法保证他一定不会被辞退。 

（无论如何都想再见你一次，必须要向你道歉） 

场内嘈杂起来。在响生身旁，一位看来象是独自前来的年轻女性坐了下来。莫非是迷上萤了吗。踏着厚底凉鞋、身着牛仔短裤、头上裹着红色纱巾、戴着太阳眼镜的年轻女性――。 

响生睁大了眼睛。 

身旁的女人摘下墨镜望向这边。 

“你是……” 

不由发出了声音。在这时开演的铃声响了。 

坐在身边的是女演员室生静香。因为感觉完全不同，所以没有立刻察觉出来。在那场媒体骚动之后，完全无法取得联系，事务所应该也早就乱成一团了才对。 

“无论如何我都想见到你。” 

照明灯光熄灭，剧场暗了下来。对着隐藏起不安的响生，静香用哀求般的声音说道。 

“我想要是去你的公寓被发现就不好了。你昨天和前天都来这里了吧，我想你还会来的。觉得在这里能见到你。” 

“你跟踪我。为什么要这样……” 

“对不起对不起。什么都不用说了。我只是喜欢你而已……。不会再来见你了，我已经放弃了，只求现在你能在身边。” 

虽然想让她立刻出去，但戏剧已经开始了，萤出现在舞台上。 

（在这种时候） 

“拜托……在结束之前就这样待在我身边。” 

比起为静香含泪的声音而心神不宁，不想打扰演出的心情更为强烈。这么小的剧场，只要有两个观众做出小动作，气氛就会被破坏。 

（不能影响萤） 

静香没有再说话，只是低着头一动不动，或许她真的只想这样呆在自己身旁。大概她是为了断绝恋慕之情而来到这里的吧。但比起她的心情，响生此刻只是一直想着不要对萤的演出造成影响。 

萤的演技越发精雕细琢。面对一天天进化着的萤，响生感到连脊背都在发热。他的进步方式令人吃惊。激动之情从响生心底涌上。 

“演出停止，够了，快降下帷幕！” 

特里波列夫喊道。 

“帷幕！帷幕” 

激愤的特里波列夫粗暴地在舞台上跺着双脚。这湿润的眼眸、涨红的双颊，充满了屈辱。 

舞台上，剧中的妮娜和阿尔卡吉娜哑然了。响生不禁忘掉了旁边的静香，被扮演着不为周围人理解而倍感伤害的萤彻底吸引了。自己写的剧本被嘲笑，为羞耻所驱使的特里波列夫。像孩子一般愤怒地强行中止了演出，即使想要解释也无话可说，只是用力挥动了一下左臂，紧接着就退场了。特里波列夫这一连串的悔恨，是萤在四天里最精彩的演出。 

（萤……） 

形成对比的是状态明显下降的扮演阿尔卡吉娜的中臣映里。特别是与萤演对手戏的时候，可以看出她非常戒备。与其说是在戒备，倒不如说是在胆怯。以这种状态表演母子间的争吵会演变成怎样可想而知。搞不好阿尔卡吉娜的表演就无法继续下去了。 

（太危险了） 

如同看见即将崩塌的积木。萤的状态越好，舞台上的风险就越大。但是越危险就越发能生出异常的紧张感。令人对着舞台目不转睛。 

响生集中精力，完全进入了剧情中，即使特里波列夫下场，眼睛也无法离开。在舞台上，扮演妮娜的高梨绘理与扮演特里果林的梅泽开始了一段漫长的辩论。这段是响生以前观看《海鸥》时最投入感情的场面。 

异变在这时发生了。 

是在舞台之外的响生这边。身旁的静香将手重叠在响生的手上。响生吃惊地看着静香。静香专心致志地注视着舞台。是将爱慕着作家、初出茅庐的女演员的形象与自己重合了吗。代入了感情、情绪变得越来越高涨的静香握紧了响生的手。 

不可以。就在响生正要挣脱静香的手之时…… 

在距离很近之处，亮起了闪光灯。 

观众们全都朝这里看过来。 

静香和响生都惊呆了，一瞬间变得毫无防备。曝露在此起彼伏的闪光灯的照射中。 

（被照到了） 

观众们骚动起来。在毫不留情的闪光灯中，静香发出尖叫站起来。“请住手！住手！”观众的眼睛离开了舞台，台上的绘里与和国不禁走了神，变得心不在焉。 

在观众中有个写真周刊杂志的摄影师，一个男人冲着这个摄影师飞奔过去，开始互相扭打起来。 

“你开什么玩笑！”“你怎么那么暴力？””不要拍她！把胶卷给我，胶卷给我！” 

剧场内一片骚乱，跑向摄影师的是静香原来的恋人。两人怒骂着激烈地扭作一团。观众都注视着这场骚动。舞台上的绘理他们全都呆若木鸡。 

（不行……） 

等响生回过神时已经迟了。观众席中发生的骚动已经让戏剧中断了。静香高声哭泣着。摄影师在跟她的恋人大声争执着。 

“住手，现在正在演出！要吵要闹到外面去！” 

响生忍无可忍地大叫。但他们根本听不进去。陷入慌乱状态的静香哭叫着。 

“不是的！不是连城桑的错！是我……是我！” 

“你别这么粗暴！我要叫警察了！” 

“把胶卷给我！我说了把胶卷给我！” 

被卷进去的观众纷纷叫嚷着。场内的气氛完全被破坏了。已经无法收拾。 

“住手……！我说住手！” 

对严重的事态感到震惊的是演员们。从后台看到了骚动，萤他们脸色苍白。负责观众席的团员们赶过来。但越是想要平息骚动、事态就变得更加混乱。 

“怎么办！怎么办啊，萤！” 

绘理泫然欲泣地跑进后台。萤的脸色变得象纸一样惨白。眼睛大大地睁着，攥紧的拳头微微颤抖着。 

已经是极限了。 

突然，萤从后台飞奔而出，和国他们连阻止的时间都没有。他朝扭打的两人奔过去，使尽全力挥拳冲着摄影师的脸打了过去。 

“！……萤！” 

摄影师流着鼻血翻滚在地上，同时照相机也从手里飞了出去。大概是镜头摔碎了吧，伴随着破裂声，里盖脱落了，不知是什么零件从里面散落出来。 

“萤，放手！萤！” 

在气头上的萤正要再打摄影师，却被团员们按住了。响生从背后抱住摄影师，箝制住他。 

“不行，萤！”“放开我……！你干什么！别开玩笑了！” 

萤完全辨不清人了。响生拼命地压住叫喊挣扎着的萤。后面是静香在哭叫着，“连城桑！连城桑！” 

已经不行了，根本没法演出了。 

表演中断，场内的灯光亮起，观众们在骚动着，演员们怅然呆立。 

以根本预料不到的形式，萤最终日的演出被完全破坏了。

休息室里飘浮着沉重的空气。 

萤陷在椅子里，背对大家，垂着头，一言不发。 

简直是恶梦。 

将闹事者强行赶出场外后，公演过了大约20分钟又重新开始。根据负责人梅泽的决定，萤从舞台上被换了下来。特里波列夫由森冈替演。一度破坏的氛围总算是恢复了，表演也在磕磕绊绊中结束了。 

休息室里的萤虽然总算是平静了下来，但大概是由于被换角而受到了打击，变得茫然若失而像个空壳一般。 

绘理以快要哭出来的神情关注着他。团员们因为表演失败的打击，脸色也一样难看。 

“也许……没戏了吧。” 

低声喃喃着的是梅泽。 

“这样的最终日,今年的选拔已经……” 

一个男人造访了这个气氛沉重的休息室。注意到门外的助理那不安的声音，梅泽他们朝入口望去。房门打开，出现的是骚乱的当事人之一―― 

响生。 

“萤……” 

听到声音，萤的肩膀颤动了一下。他慢慢回过头来，在视线里捕捉到响生的瞬间，瞪大了眼睛。 

“让我向你们道一声歉。” 

大概是和静香他们交涉完之后回来的吧。响生呼吸急促，以真挚的表情说道。 

“我没想到会变成这样。本该在注意到她时就出去的。没想到这里竟然有摄影师。” 

“你……” 

“那个摄影师是专门瞄准花边新闻的，不管怎么说责任在他那边。不过要是没有我在的话，也不会闹成这样。给你们添了麻烦，破坏了你们的演出。” 

梅泽、绘理和团员们以半茫然的状态听着响生的辩解。 

“原谅我。” 

从椅子上站起来的萤，眼中升起了怒火。他横眉竖目，一下攥住响生胸前。 

“我不是叫你不要来了吗！你是什么东西！和我们到底有什么仇！” 

“萤……” 

“都是你干的好事……。把我们的演出搞得乱七八糟！是名人就怎样都可以吗。就可以对无名演员的演出为所欲为吗？开什么玩笑！” 

发泄着怒火，萤带上了几分哭腔。 

“绝不原谅你。别再踏入剧场一步。如果再敢出现在我们眼前的话就杀了你！你的脸我不想看见第二次！” 

扔下激烈的言辞，使尽全力推开响生，萤发出凌乱的脚步声跑上了楼梯。 

“萤！……你没事吧！” 

绘理跑向与桌子一起倒下的响生。 

轻轻擦了擦嘴边，响生紧紧地阖上了双眼。 

“是作家连城响生……先生吗？” 

在站起来的响生面前，梅泽走了过来。 

“我是鸠之翼剧团的负责人梅泽，能和您稍微聊几句吗？”

 
 
 
室生静香只是一昧哭泣着。 

在去向不明期间，似乎是寄住于原来的恋人那里。虽然她打算在事态得以平息之前销声匿迹，但还是怀着强烈的渴望，冒险来见响生。 

――我是真的喜欢连城桑……。 

静香承认背叛了恋人，表明了对连城的爱慕之心。 

――那晚的事我无法忘记。我为你那样激烈地拥抱我而感到欣喜。我想如果引发一些风波的话，你是否就会认真考虑一下我的事了。 

只能说她的思虑太浅薄了。但是响生无法一味去责备她，是自己的行为使她燃起了激情。不过即使明白一部分责任出在自己身上，但只要一想到是由于她的所作所为而导致自己与萤之间出现了裂痕，就觉得无论如何也不能原谅她。 

――……够了。从我眼前消失吧。 

响生明白自己的自私，但也没有选择措辞的余裕。 

室生静香默然接受了这句冰冷的绝缘声明。自此之后就再也不曾联络过。 

不过也可以说静香因为萤而幸免于难。萤在打摄影师的时候，照相机坏掉而导致胶片感光了。拍摄的照片全都化为乌有。引起骚动的摄影师所策划的“失踪的室生静香与连城响生秘密约会”的爆炸性新闻也成了泡影。 

但由于这个，未曾预料的事态降临到萤他们身上。 

“赔偿金！？我们？！” 

这是几天后的事情。剧团收到了摄影师的邮件。信里的内容让萤他们大惊失色。 

“怎么会这样……” 

是索赔书。损毁照相机的赔偿金75万元、胶片的赔偿金50万元、包含医疗费的和解费用――共计150万元。 

“如果不支付的话，就按伤人事件起诉。上法庭裁决……怎么会这样！” 

被要求支付赔偿金的对象是剧团。期限是一个月以后。“鸠之翼”剧团当然是没有这种闲钱的。为一次演出支付场地费及各种费用就已经是竭尽全力了。不管从哪里节省都挤不出这些钱来。 

萤脸色苍白。 

打人的就是自己。可以说那时血液一下就冲上了头，引发暴力事端的就是自己。 

（怎么办――……） 

如果是10万、20万也就算了……竟然是150万。 

这种位数的数字还从未见过。想以打工赚来的钱勉强支付，但又想起来还得供生活费。这么多钱是怎么也掏不出的。 

和国他们也脸色苍白、表情僵硬。 

“怎么办，我……那时光顾着揍他，这种事――……” 

“萤” 

“不可能付得起的。这么多钱……” 

“太、太过分了！萤没有做错什么！妨碍演出的是荒木那个摄影师！凭什么让我们掏这么多钱！” 

团员们也纷纷赞同绘里的话，不过负责人和国却表情生硬。 

“但使用暴力的，确实是我们这边。” 

大家全都沉默下来。愕然的萤生硬地说道。 

“不会给大家添麻烦的……。事是我干的，所以这钱……我来付。” 

“不能答应啊！萤生气是理所当然的，你揍了那家伙，我还特别高兴呢，觉得出了一口恶气！” 

“但是他说会上法庭。” 

“大家不能放着不管啊！” 

“给大家添了麻烦……” 

萤拿着信纸的手在颤抖，和国从旁边握住他的手。 

“萤，这是剧团全体的责任，不用你一个人承担。” 

“但是，到那里去找这么多钱。大家已经是竭尽全力了。支付这么多钱，弄不好的话剧团就维持不下去了。” 

“所以我说，萤，你一个人无论如何也拿不出这么多钱，团员出的事也有我这个主办者的责任，不会让你一人承担的。” 

萤一边颤抖着，一边悔恨地凝视着信纸。不，萤斩钉截铁地答道。 

“……是我的责任。打工也好，怎么也好，我都会支付的。……不会给大家添麻烦的。” 

说完，他就转过身走出了排练场，和国急忙追了上去，但大家只是以僵硬的表情呆呆地站着。 

（就算说是连带责任……） 

大家在金钱方面都不宽裕，演出费用都是倾尽全力去筹措的。而这些光靠门票钱是不可能全部收回成本的，每次公演，大家都迫不得以地会欠些债。原先由于舞台剧活动本身就已经紧紧巴巴了，根本没有多余的钱留作他用。就如同萤所说，搞不好的话，演剧活动会无法继续。不，如果说句心里话，大家心里都觉得不合理，明明是萤一个人引出的暴力事件，为什么一定要殃及大家呢。 

虽然没人说出口，但绘理大概是感觉到了这种气氛。 

（怎么办……） 

心情悲伤的绘理想要寻求帮助。 

（怎么办）

事情变得很麻烦。 

因为太受打击，这些天连食欲都没了。打完工回来的时候，脑子里想的也都是这件事。 

带着行将崩溃的头脑，萤来到家门前的儿童公园里，他一有什么事情要考虑就总是如此。萤在公园一角的小秋千上坐了下来。 

离街灯咫尺之处，皓月当空。 

（怎么办……） 

150万对萤来说是令他惊愕的一大笔钱。即便每天都打工，房租和生活费就已花费了一大半。而且因为剧团的运营费及选拔赛的费用等种种花费，存款也所剩无几了。 

萤冥思苦想。是向店里的店长借呢，还是去找贷款的金融业者呢。也不能再麻烦“AKUTORO”的店长了。更何况他本来就是对萤的年龄睁一只眼闭一只眼而雇用了他。好不容易留了下来，再借钱的话是怎样也说不过去的。而且由于是未成年人也不能去找金融业者，这肯定是需要监护人的承诺的。 

（早知会这样，那时如果忍耐一下的话） 

但是无法原谅。无法原谅破坏自己演出的人。舞台，是比任何地方都更能让萤从心底领受到归属感的所在。当演出遭到破坏时，无法阻止从心底涌上难以抑制之愤慨的自己。 

正如和国所说，使用暴力是不对的，但是――。 

（总之先拼命打工赚钱吧） 

支付期限是一个月之后，只好请求对方允许分期付款或者延长期限了。到了这步田地，根本就没有学习表演的时间了。 

（不能麻烦剧团的大家） 

冥思苦想的萤紧紧咬住嘴唇，――难道只能停止了吗。 

（也许已经不能再表演了） 

（不能……表演） 

忽然间眼泪就渗了出来。不明缘由的悲痛快要将胸口压溃了。 

“不要……” 

想要演戏。 

想要更多，渴求站在更多的舞台上，渴求表演更多的角色。――想要表演……！ 

“我不想停下来……” 

握紧秋千那生锈的铁链，萤拼命忍住渗出的泪水。 

“……我不想停下来啊……” 

像是倾吐般地说着，萤拼命握紧铁链。在一个人影也没有的公园里，只有街灯的影子拉得长长的。 

在这个没有保护人、也没有伙伴的城市里，对未成年的孩子来说要独立生存实在是太冷酷了。小心翼翼地赚钱，仅为生活就已经拼尽全力，也无法随心所欲地腾出时间去学习表演。 
就连想演戏这个仅有的愿望，也敌不过这些无聊的金钱。 

“可恶” 

在无法止住的泪水中，声音哽咽着。萤发泄地叫喊道。 

“为什么会变成这样！” 

悔恨，从心底里感到悔恨，特里波列夫的痛苦现在才切身体会到。因为自身渺小而无力，在任何地方都留不下生存的证明，被人群埋没……。无论怎样做，最终都只会被轻易溃败而后消失的这个不中用的……自己。 

（多么渺小无力） 

萤仰望明月，与那天在奈良街头见到的是同样的月亮。从令人窒息的祖父家出走、一直在街角唱歌的那个时候。 

早晚要变得自由，一个人独立。 

这样发着誓，睨视着月亮。 

（同样的月亮……） 

萤闭上了眼睛，一仰起头，泪水就流下脸颊落到脖颈上。面对不安与恐惧而无能为力的萤，在哭泣着。 

在这条街道中、在仿佛只有此处被遗忘的公园的一个角落中。 

萤压抑着呜咽哭泣着。 

独自一人……。

 
 

“萤被要求赔偿金？！怎么回事？！” 

响生知道这件事是在信件到达后的翌日。打电话告诉他这件事的樱也很意外。 

“你知道高梨绘里那个孩子吗，就是这次公演里扮演妮娜的孩子，她给我打过电话。” 

绘理似乎是想和响生取得联系，就给响生供稿的出版社打了电话。是偶然在编辑部的樱接到的。因为樱记得萤的剧团名字，所以立刻问起了这件事。 

萤想一个人承担，也许会因此退出剧团。拼命诉说的绘理觉得像是抓住了一根救命稻草似的，想要求助于响生。 

“150万” 

对于响生来说，并不是什么令人感觉金额巨大的数字。但在萤看来，这肯定是令他眼前一片漆黑的金额。更何况他还是未成年，对于不依赖监护人而自力更生的萤来说，根本不可能立刻拿出来。绘理害怕的是，萤会为了这个去寻找危险的工作。 

酒吧的工作不知在那以后怎么样了。如果被辞退的话，萤就更加被逼入绝境了。 

“引起骚动的摄影师已经调查过了，叫荒木满寿夫。是把艺能界的花边新闻卖给体育新闻和周刊杂志的自由摄影师。也就是所谓的狗仔队。” 

众所周知，在业界为了得到爆炸性新闻是不择手段的。而他在事件发生之后，便毫无计较地离开了，响生对这事也觉得奇怪。没想到他竟然付诸于此种手段，而且针对的不是自己而是萤他们。 

“而且，荒木这个人和暴力集团也有点关系，在业界的风评也不怎么好。” 

“暴力集团？” 

“嗯，听说他还用拍到的照片去威胁被拍的人，如果轻举妄动刺激到他、或者拒绝他，说不定会给葛川君他们带来麻烦。” 

握着听筒的响生，表情僵硬。 

“你知道那个摄影师的事务所的联系方式吗？” 

“不行啊。连城，难道你打算自己去交涉。你要是出面的话，事情不仅会更乱，而且正中对方的计策。他一定会向你勒索更多钱的。” 

即便向樱请教稳妥的对策，她也不说。响生打消了问樱的念头。 

“我知道了，不管怎样谢谢你告诉我这件事。” 

响生放下电话。然后马上找来公演的宣传单，查清剧团的联络方式。响生的手指按下了这个电话号码。总之想先联络高梨绘里他们。 

（不能让萤他们被卷入到这种无聊的是非中） 

响生不觉责备起自己，同时也恨起静香来。虽然响生觉得自己不该怨恨被他抛弃的对方，但是这次事件的性质不同。不能由于这种是非而让萤远离戏剧。 

电话接通了，联络方式上写的手机号码是负责人梅泽和国的。 

响生毫不犹豫地报出姓名。 

我是连城响生，他说道。 

从信浓町站步行过来，在一条十分闲静的街上，位于商住两用大厦中的摄影师荒木的事务所就座落在此处。 

萤以紧张不安的神情从街上仰望二楼的窗子。 

（就是这里，那个摄影师的事务所……） 

想要道歉并请求延长赔款期限，萤特意请了假来到这里。他的手里握着对方寄给剧团的信。 

（事到如今，道歉或许也迟了） 

咽下一口唾液，正要下定决心上楼的时候，突然从背后传来一个耳熟的声音叫住了他，萤吃惊地回过头，随即大吃一惊。 

是响生。 

他似乎是刚从出租车里下来，以十分焦急的样子跑到萤的身边。萤不知道响生怎么会在这里。 

“……为什么――……” 

“总算是赶上了。” 

响生抚了下胸口。听到和国焦急地说与萤联系不上，怕有个万一就急忙赶了过来。响生急促地喘息着，从萤的手中拿过信，打开查看其中的内容。看清了信里的内容，响生再次咂舌。 

“你干什么。为什么会在这里。” 

“这是正我要说的，这种关于契约的纷争找个代理人是常识。如果直接面对对方的话，搞不好会变得很棘手。” 

“你说什么……” 

“很不凑巧，荒木今天不会跟你见面。他和我有约在先了。” 

“有约在先？” 

“我这边也被媒体骚扰得很烦。已经约好了跟他谈判并吃饭，我也想早点结束这场无聊事件。” 

“难道，你要代我们付钱？” 

“什么？总之你今天就是来也见不到他了。萤，不管怎样，你要是想见荒木的话就后天再来吧。” 

走过呆立的萤身旁，响生开始上楼。萤心里涌上难以言喻的怒火。 

“搅乱人家的演出，现在又来讨好恶劣的摄影师啊。” 

响生意外地停下脚步，萤的声音变得粗暴。 

“您真是个有身份的人啊，特里果林！你以为是由于谁才变成这样的！靠无聊的流行小说赚钱，因为一场无聊的恋爱事件把一个小鬼的生活搞了个乱七八糟。就这么有意思吗！” 

响生一瞬间露出沉痛的眼神。 

“我不知道你小说写得有多好，不过我决不会承认你，就算我成为真正的演员，只要是你写的戏剧，我绝对不演！” 

绝对不演！ 

萤转过身，愤然离去。 

胸口如同被刺穿一般的疼痛。 

（萤――……） 

为什么会有种失足坠落的感觉。 

（为了表演榛原的戏剧而成为演员） 

（明明表演了其他人写的戏剧） 

却只拒绝我吗？萤！ 

从二楼突然扬起一阵大笑声。觉得自己被嘲笑，响生一下回过头。一股无名之火蹿了上来。响生也顾不上克制自己，睨视了一眼二楼，踏上狭窄的楼梯，站在了事务所的门前。 

抬起头。 

连门也没敲就一下子用力地推开门。 

里面的男人们正在围着麻将桌，也不知是办事员还是助手，是几个徒有其名、看起来像是流氓的男人。在这些惊讶地一下从椅子上跳起来的男人们面前，出现的是一个身着全套黑色西装的人。 

“荒木在吗？” 

“你要干什么？” 

无视于面露怒色的男人们，响生毫不犹豫地朝里面走去，大踏步地迈进杂乱的室内，挥开了男人们的阻挡，打开了里面的门。 

有一个中年男人坐在正对面的办公桌旁，正在保养照相机。 

“你干什么。” 

响生摘下墨镜。 

“你就是荒木啊，我是连城。找你有点事。” 

荒木惊讶地停下了正在摆弄风扇的手，用意外的表情上上下下看了响生一遍，用下巴示意那些抓住响生手臂、想要把他拉回去的助手出去。关上门，荒木把手中的莱卡相机放到桌上。 

“这段时间真是多谢关照。来这里有什么事？” 

响生一言未发，从西服里取出一叠钱，扔在荒木的照相机旁。 

“这是200万。” 

响生以低沉的声音告之。 

“你对穷演员们要求的赔偿金，我又给你加了点。这下你应该满意了。该把赔偿要求撤回了吧。” 

穿着花里胡哨的夏威夷衬衫的荒木恍惚似地看着响生，然后嘴角露出了浅笑。 

“哈，是感到有责任而为剧团掏钱吗。不愧是热田奖作家连城响生啊。但这些钱是要那些弄坏照相机的剧团赔的，不是向身为被拍对象的您要的。” 

“你不打算撤销吗？” 

“我这也是为生活所迫嘛。被打得牙都快断了，真是伤害巨大啊。这件事我又没告诉警察。一分不差地把赔偿金付了，这也是身为社会人的准则吧。” 

“拿到钱，你就没什么可说的了吧。” 

“我说的是人应该讲道理。不过算了，谁出的钱都是钱，但我那时所感到的恐惧，你能明白吗，我心里受到的伤害，谁能给我治愈，这是心灵的问题哟。” 

“道歉的话，在现场就已经道过歉了。无论是打你的演员还是剧团的负责人。” 

“不够，根本不够，您的心意我先领受了。不过那个演员对我心灵上造成的伤害，作为外人的你想要平复，就有点困难了。再说这钱也少了点吧……” 

二话不说，响生以右手捂住荒木的嘴，顺势施力让椅子滑动起来，荒木的身体撞到了后面的墙上。 

“啊……” 

按着荒木，响生的左手取出隐藏在衣服下面的折叠小刀，抵在荒木的脖子上。 

“如果敢出声，我就割断你的颈动脉。” 

荒木发出含糊不清的声音。被屋里的动静惊到，助手们想要进来。 

“什么事也没有，别进来！” 

响生更深地将刀刃抵住荒木。 

“我可不怕成为杀人犯。管他什么热田奖作家，对一个因为小说而自杀过一次的人来说，事到如今没什么可顾虑的。” 

荒木害怕地瞪大眼睛，响生全身散发出杀气。 

“这些钱你要不要？” 

刀刃嵌进皮肤，荒木的喉咙发出了悲鸣。用握刀的手臂压住他的肩膀，响生从怀里取出一张单据，冷淡地告之。 

“收据已经给你准备好了。在这上面签字。接收人写“鸠之翼”剧团。150万一分不少地收到了。” 

“卑……鄙小人” 

“卑鄙？卑鄙的是你才对吧。把别人重要的演出搞砸，要求赔偿金的应该是我们这边才对。” 

响生把第二张文件伸到荒木眼前。 

“这是契约书，如果因为这次的事件，以后又发生什么，都不再要求赔偿。如果毁约就支付一千万。如果你再敢对那个朋友造成什么麻烦……” 

响生勿庸置疑地暴露着杀气。 

“我就来宰了你们，清楚了吗？” 

荒木吓得快昏过去了。大概他明白响生是认真的，用抖个不停的手在文件上签了字。看到他盖下印章，响生把这些塞进了上衣口袋里。 

“我会把这些给剧团送过去，之后的事就不用你操心了。辛苦你了。用这些钱买个好点的照相机吧。” 

说着，响生终于放开了荒木。说完没事了，响生刚转过身，荒木便来了精神。 

“你这家伙，这样就想完事……！” 

响生转过身，一言不发，把小刀照着荒木投去。 

在“嗵”的一声中，荒木一动也不敢动。 

距离脸旁边……数厘米的地方，小刀深深地刺入了右边的墙壁。 

“……可惜啊，本来是瞄准头部的。” 

听到仿佛死神般的话语，荒木就这样顺着墙壁滑坐在地上，完全吓瘫了。响生走回去拔出刀，放进腰间。然后从那叠钱中抽出了2、3张一万元的钞票。 

“我只是要回车票钱。打扰了。” 

以傲然的背影，响生走出荒木的房间。里面的气氛也传达给了助手吧。虽然表情僵硬地站在响生面前，却没人敢动手。响生突然从一个人的口袋中掏出一张假麻将牌，伸到那个人的眼前。 

“――比起打麻将来，不如多钻研一下摄影技术。” 

响生说着，把麻将扔回桌上。走过脸色苍白的男人们身侧，响生的身影消失在了的门后。 

事务所中没有任何动静。

 


荒木的快递邮件送达“鸠之翼”剧团事务所兼梅泽和国的住宅，是翌日的事。 

和国与大家都惊异极了。信里放着收据。日期是昨天的，写着赔偿金已全部收到。上面有荒木的签名，连印章都盖上了。而且还附着奇怪的契约书。 

“这究竟是怎么回事……” 

问谁都说不知道，也难怪，因为谁也没付一分钱。虽然和国他们摸不着头脑，但被叫到和国家的萤刚一看到信的内容，就立刻悟出了昨天发生的一切。 

（那个男人……） 

萤朝和国回过头。 

“是谁告诉他的。是谁把这件事告诉连城响生的。对他说了什么。你们对那个男人说了什么多余的话！” 

“萤，萤……” 

“难道你们去求那个男人了。是谁告诉他的！” 

对不起，萤。在后面发出战战兢兢的声音的，是绘理。 

“我给《骚》的编辑部打了电话，但是没有其他能商量的人嘛。我不能眼看萤这样困难下去嘛。” 

“然后就求了那个家伙吗，为了让他代我们出钱，就求了那个家伙吗？” 

“不，不是的……萤。我只是……” 

“难道，萤，付钱的是……” 

和国他们也终于明白了，是谁在暗中行动。但萤不会感激他，也不想认为自己得救了。这种温情令人无法忍受。 

“给那个编辑部打电话，就能得知那个男人的联络方式吗，绘理？” 

“……哎？” 

“我在问你是不是这样就能得知联系方式。” 

正在气头上的萤谁也无法阻止。不等绘理的话说完，他就从和国家冲了出去。 

“萤，你去哪里！” 

（下起雨了呢――……） 

察觉到敲打玻璃窗的雨声。响生将视线从书房的写字台上移到外面。从玻璃窗淌下的雨滴渗透着城市的灯光。响生站起来走向窗边。 

玻璃是冰冷的。 

因为下雨而变得朦胧缥缈的东京塔渗进了橘红色。反射在湿漉漉的高速公路上的车灯，光芒很晃眼。 

自从写完最后一篇原稿，再次面对文字已是时隔一个月之久。不过响生并没有启动电脑，而是拿起了笔。从学生时代时起就一直对着稿纸，如今虽然改用电脑写作，但此刻却想找回相似的感觉。 

虽然离创作欲望还差得很远，但语言……就仿佛游泳池中的水泡般，由响生的心中生出，让他想记录下来。虽然是些连作品的形态都不具备的零散碎片，但比起觉得已经不会再写作的那个时候，有了把“想语言写下来”的心情就已经很了不得。 

（萤……） 

响生明白是被他表演的特里波列夫所触发。想将他以躯体所表现的事物，如同写生一般，用语言描绘出来。表演，这是个会因场所的局限而逐渐消逝的事物。 

不知是谁说过戏剧是瞬间的艺术。正是如此。仅有在场的人才可目睹。过去与未来都不会再有，如海市蜃楼般的事物。 

为这种虚幻的事物，如燃烧殆尽般地投入全身心的萤的姿态打动了响生。 

（这些语言，萤――） 

（如果能以你的身体表现……） 

只有你写的戏剧我绝对不会演……！ 

雨滴敲打着玻璃窗。响生闭上眼睛，将火烫的额头贴上冰冷的玻璃。 

（萤――……） 

应该是成功地把威胁他的人赶走了。事先给了这么多钱，应该不会再有麻烦了。一个在合法与不合法之边缘的狗仔队摄影师，很难认为他会甘冒风险，让事态恶化。 

从稍稍开着的门缝里，黑猫“HOTARU”溜了进来，在响生脚边纠缠着。看来似乎是饿了。响生抱起小猫。 

“是啊，也该吃晚饭了。” 

正要朝厨房走去的时候，门铃响了起来。一看监视器，不是在楼道口、而是在房间的大门外面有谁在叫着。虽然寻思着这个时间来的大概是推销员而不想理睬，但门铃响得过于激烈，还是去回应了。 

回答的声音令人意外。 

“连城！赶快出来，把这个打开！” 

难道？这个念头一闪而过，响生向着玄关跑过去。刚一打开门，响生就不禁屏住了呼吸。 

“萤……” 

响生怀疑起自己的眼睛。 

站在门前的是葛川萤。 

被雨淋得透湿的葛川萤站在门前。 

“到底是怎么回事，连城？” 

喘着粗气，萤用严厉的语调质问道。 

“为什么，你到底打算干什么！” 

“萤，你怎么在这里？” 

“是个叫中宫寺的编辑告诉我的。你到底为什么要替我们付钱！” 

“先进来，你都淋湿了，我去拿毛巾。” 

挥开响生的手，萤愤然喊道。 

“出钱的是你吧。代我们付钱给那个摄影师，这次想用钱来施舍我们吗。你以为什么都可以用钱来解决吗！肮脏！” 

“别大声喊。会打搅到邻居的。有话进来说。” 

“和你没关系吧！我不知道你是打算替我们还债还是什么，但是用不着你来多管闲事。我只觉得恶心！” 

“萤。”响生很困窘，强行把他拉进来，关上了门。萤的头发滴着水，变得更加激动起来。 

“这些钱对你来说只不过是个零头吧。是打算救一个连这点钱也出不起、哇哇大哭的小毛孩吗？不过你这么热情的关心，我受用不起！” 

“你冷静点，萤。” 

“就算你帮我也不会感谢你的！” 

“你别弄错了。我并不是这样打算的。钱确实是付了，但不是为你们。” 

面对双目圆瞪的萤，响生故意以冷静的语气答道。 

“作为这次事件的当事人,我应该承担起责任。事件的大部分责任是在我这边。你们没有付钱的必要。我这样认为，所以才采取了这个解决办法。并不是有没有支付能力的问题。” 

“责任？用钱来摆平啊……。用钱就什么都解决了啊。真是肮脏……！” 

“是干净还是肮脏，与你无关。明白的话，就赶快用毛巾……萤！” 

突然萤慢慢倒了下来。握住他的手腕，很热，异常的热。 

赶紧让他坐下来，手放上额头一试体温，他在发烧。而且热度很高。萤很痛苦地喘息着，这不仅因为他是跑来的，而且是由于发烧的缘故。 

“萤。你发烧了。你就是用这样的身体跑来的吗？” 

“从早上起来就有点发热……。但是，今天……现在要去打工……” 

“笨蛋，不行的。这副样子连站起来都不容易！赶快把衣服换下来，暖暖身体。” 

“没空……干这些事……” 

但他筋疲力尽地倒在响生怀中。穿着这样一件薄薄的T恤衫，搭乘有冷气的地铁，又在这雨中连伞都不打，只凭着樱告诉的地址在广尾周围跑来跑去。所以低烧才会在这么短的时间内恶化了。 

“总之先换掉衣服。” 

半拖半拽地把萤拉进房间，脱下湿透的衣服，擦干头发和身体。让他换上响生的衬衫，就这样躺在床上。萤已经意识朦胧。又测了一次体温，已经高达39度。 

“很严重啊。我马上去准备冰块，你就好好地躺在这里。” 

“因为这个不回去的话……” 

“我先联系你打工的地方，现在还要硬撑是不行的。把药喝了，稍微休息一下。” 

把手放在喉咙上，扁桃腺已经肿起来了，躺在床上的萤很痛苦地喘息着。小猫“HOTARU”不知为何来到卧室，跳上了萤的枕旁。 

“……你……” 

“还好吗？”他用发热的手掌摸摸小猫的脑袋，就这样又痛苦地阖上了眼帘。响生将房间调暖，准备了冰块，把凉毛巾搭在萤的额头上。这样一来，萤好像舒服了些，睫毛闪动了一下。 

（病倒了呢……） 

不时会很痛苦地咳嗽起来。如果不注意的话，很容易演变成支气管炎。 

外面的雨越下越大。 

萤痛苦的呼吸让响生无法离开枕边。 

凉毛巾很快就变温了，不得不换了好几次。
 
 
即使到了深夜,雨也没有半点要停的迹象。 

过了夜里12点的时候，樱来到公寓。虽然她把地址告诉了萤，但在这之后觉得有点担心，就特意打来了电话。在得知萤晕倒在响生家之后，在从出版社回家的路上买了各种东西。 

为了不吵醒萤，樱压低了声音说话。她把药店的纸袋交给响生。 

“……这里面有密封包装的粥，如果醒来的话就给他吃。听你说他咳得很难受，慎重起见就买了这个，VAPORUB。如果涂在他胸口上会觉得舒服一点。” 

说着，樱悄悄地窥视起卧室里的萤。 

“他非常生气……我不知道他是怎么了。” 

在敌方阵营里被照料看护。响生低头叹了口气。 

“――他肯定是很疲劳吧。本来就每天都要打工和演出，最后还被卷进这种事里。” 

“都发烧了呢。你也是有责任的吧。要好好照顾人家哟。” 

“我知道。” 

“如果有需要什么的话就打电话，我会给你买来。还有这个。” 

说着她从手提包里拿出夹在塑料文件夹中的一打纸。是打印出来的网页。 

“是舞台剧相关的网页，萤倍受好评呢，我想要是你让他看看这个说不定会有精神点。” 

“……谢谢，这肯定是最好的药。” 

“连城”，樱一下变成了一脸认真的模样询问起响生。 

“……没关系吗？” 

响生的表情不变，反问道：“什么？” 

“我在电话里把你的住址告诉了萤，这样真的没问题吗？” 

响生没有回答。以一副比起萤的身体来更担心响生的神情，樱淡淡地探寻着响生表情背后的东西。 

“没问题吗？” 

响生对再次确认的樱微笑了一下。 

“别担心，什么也没发生。” 

樱象放不下心似地点点头，说了句“我明天再来”就急匆匆地回去了。从上面目送等在楼下的出租车远去后，响生回到房间。卧室里，萤还在沉睡着。 

看了一下体温计是38.2度。大概是因为发过汗而下降了一些，但似乎还是有点难受。在擦汗的时候，想顺便把樱买来的药涂上，响生就坐到了萤的身旁，替他解开衬衫的衣襟。 

汗湿的棕色肌肤微微发着光。当把湿毛巾搭在萤的脖颈上时，萤无意识地扬起脖子，似乎感到舒服般地微微张开双唇。 

（相当年幼啊……） 

仔细看看萤的身体，下颌的线条以及脖颈都还残留着少年的气息，这给以18岁之龄就带着成人气质的萤的面容，带来了稍稍违和的感觉。未成熟的危险感觉，化为含着热度的蒸汽散发出来。 

（优美的胸廓） 

由锁骨处起平滑地描绘出的线条。注视着那胸膛上下起伏的样子，响生准备好了涂抹的药膏（VAPORUB）。 

将药膏从喉咙到胸口处涂遍后，痛苦似乎减轻了一些。看到萤的表情稍微缓和了些，响生苦笑了一下。总觉得自己像是萤的父母似的。 

萤在小时候也有过相同的记忆吧。 

干涸的嘴唇微微动了，在这个时候。 

“……妈……妈……” 

听到萤口中漏出的呓语，响生的手停住了。萤紧闭的眼角处有东西在微微发光。 

(萤……) 

响生缓缓俯下身体，像是要覆盖萤似的，用一只手静静地包住萤的脸颊，以拇指拭去了发光物。 

（只属于我的――……） 

带着炽热的视线，以这只手指轻抚嘴唇。接着手就这样爬上了脖颈。 

萤的眉毛跳动了一下。涂抹药物的手指不知从何时起带上了奇妙的浓厚。指尖探索到了左胸的乳头。响生的中指始终有意识地、缓缓地抚摸着这个部分。如同在探测肉体的感知度。不久萤便蹙起眉，开始像要压抑喉中溢出的呻吟般地呼吸着。 

带着心荡神驰的表情。 

（奥鸠斯特……） 

被逐渐成熟的肉体发出的呻吟所吸引，响生将脸贴近，在还带着柔细汗毛的耳边亲吻着。然后让嘴唇几度轻触脖颈。 

响生觉得，这简直是自己生出的肉体。 

躯体的匀称、锁骨的线条、肌肤的平滑、假如噬咬下去就仿佛可轻柔撕裂的肌肉。这些似乎从很久以前就熟知了。像是要确认这个触感一样，张开右手慢慢抚上萤的大腿处。在汗湿的肌肤上，残留在手掌中的膏体蔓延开来，萤好像感到寒冷似的，膝盖微微颤抖起来。 

（真优美） 

如同观看米开朗基罗的雕塑。将他湿漉的留海拢了上去，响生像被吸引似地凝视着萤那发热的脸颊，想就这样让他狂乱下去。 

因为自己是“库拉乌德斯”吗。 

所以才被他所演的奥鸠斯特诱惑吗。 

（你到底是什么人，萤） 

为何我会被如此吸引呢。 

为何会这般打动自己呢。 

（……是我混淆了） 

那个奥鸠斯特不过是萤的“表演”。若是只想得到那时的奥鸠斯特，对萤本人做这种事也是毫无意义的。这些全都是萤所生出的名为“演技”的幻象。仅仅只是坠入幻觉而已。然而…… 

（为何会让我产生如此狂暴的心情呢） 

不知道。 

这不是恋，也不是爱。也不是混淆了对象的愚蠢。产生出奥鸠斯特的只有他。产生出特里波列夫的只有他。只是想得到这具产生出这些的肉体吗。只是想将萤的这个表情和声音与那时的奥鸠斯特重合吗。只是想明白这是重合吗。 

头脑很清楚此为虚幻，但这些涌上的东西又是什么。萤，想让你就此狂乱下去，想让你的表情扭曲，想要看到你被侵犯的表情。 

（怎么回事） 

响生像是要中断妄想似的，离开萤的身边，站起来走向洗面池。他拧开水管，以冷水淋头。 

（冷静下来） 

对映在镜中的自己说道。 

（你不是被萤所吸引） 

只是被妄想之物弄糊涂罢了。你想要的不是萤这个实在的本人。 

感受着从脖颈上滴下的水珠的冰冷，响生注视着镜中自己的眼睛，忽然想起了发情的野兽。……什么时候连男女也区分不开了。是对萤感到了性欲，还是对奥鸠斯特呢？ 

（若是这样，如果在萤表演奥鸠斯特的时候与他做爱，我就得到满足了吗） 

真是剧烈的混乱。响生大声笑起来。拥抱男人是想要做什么。 

（我到底……是怎么了） 

镇静了头脑，回到书房时已是东京塔的灯光熄灭之后的事了。擦也不擦湿漉的头发，响生坐到椅子上，靠着椅背。 

奥鸠斯特就是榛原，你所生成的东西就是你自身。 

自己对赤之神纹产生了特别的执著就是这个原因。所以才对完美表现了奥鸠斯特的萤如此执著。然而又是什么东西在如此焦灼不安。一回想起萤的奥鸠斯特，就感到被拯救了。自己分明就是库拉乌德斯。他分明就是奥鸠斯特。 

感受到被拯救的恍惚之同时，这颗涌上了无法抑制之强烈嫉妒的心―― 

又该作何解释呢。 

觉得自己多半是爱着榛原的。自己爱着榛原的才能。才能也好、表现物也好，为什么自己总会为这种无形之物所强烈吸引与翻弄。几乎开始觉得，与异性之间那种约定俗成的爱情怎样都无所谓了。 

（将萤与榛原重合了吗？） 

是这样吗。这样的话，为特里波列夫而陶醉的自己就不需要理由了。 

每当看到萤的演技，就感受到灵魂摇曳般的恍惚。自己到底在寻求着他的什么呢。 

（该怎么办才好，萤……） 

想要你。 

狂乱的心情喷涌而上。 

无法否定这份心情。 

（想要你,萤……） 

为什么――…… 


第四幕END

 
 

第五幕 Embodiment of spirit

BY桑原水菜
译者  corona  

在浅眠时一直听到的雨声中，掺杂着鸟儿的叫声。萤逐渐清醒了过来。 
白色的房间。 

天花板不是自己熟悉的形状，镶嵌在上面的灯也从没见过，柔软舒适的枕头、即使张开双臂也不会超出范围的大床。宽敞的窗户……。 

萤一下子坐起来，环视四周，寻思着这到底是什么地方。不仅场所很奇怪，自己身上也不知何时换上了一件没见过的大号衬衫。 

（对了……我） 

稍微回想起了昨天的事。依稀还记得连城对自己的种种照顾。卧室里不见主人的踪影，却有一只黑猫蜷在床上。大概是察觉到萤醒了，黑猫也起来了。抱起爬到腿上的黑猫，萤光着脚下了床，走出卧室。湿衣服全都被换下来了，只穿了一件衬衫。萤来到走廊寻找响生，忽然注意到了装饰架上的一张照片。 

（佛像……？） 

起居室宽敞得仿佛能装下两三个萤的房间。从正对面的大窗户可以看到东京铁塔。右边看来像是舶来品的沙发上，一个男人躺在那里。 

（连城响生――……） 

小猫挣脱出怀抱，跳到地板上，朝主人身旁走去，象是在说自己饿了一样，频频舔舐着响生的脸。醒来的响生注意到了站在旁边的萤。 

“你起来了啊。身体怎么样？烧退了吗？” 

“啊？嗯……” 

萤回过神，响生理所当然似地把手放在他的额头上测着温度。 

“好像还有点低烧，不过温度已经退下去很多了。你饿了吧？方便食品要是可以的话，我去给你煮粥，做好之前你先去躺着。” 

“……在这之前还是喝点什么比较好。我渴了。” 

响生从冰箱里拿出一瓶运动饮料给萤，萤小声说道“对不起”。 

“那个，我……好像给你添了……很多麻烦。” 

“你不用在意，如果就这样回去的话，中途也会被救护车运走的。打工地点的联系方式是笔记本上的那个吧，我已经告诉他们你要休息到明天。” 

“到明天？我可不想休息这么久。” 

“这次发烧多半是由于疲劳过度，如果仗着年轻就勉强自己的话，身体迟早会支撑不住的。所以说休息是有必要的，今天你就老老实实地休息一天吧。” 

萤以一副不知如何回答是好的样子看着响生，对方也注视着他。原本是想来抗议的，结果却病倒而受人照顾。 

“我马上回去……” 

“你的身体要是好了的话，我也不打算强留你。但是得让我用车送你，这是回去的条件。” 

响生把玻璃茶几上的温度计交给萤，说道“好好测一下”。 

萤有些迷惑地将体温计插到腋下。在准备早饭的期间，萤很稀罕似地环视着作家的房间。在墙上还挂有几幅照片，和走廊中的又有所不同――。 

“圣林寺的十一面观音像” 

一只手拿着咖啡杯，响生站在后面。 

“位于奈良樱井的寺院。这是奈良时代的佛像，可是国宝呢。” 

“哎，在樱井有这种寺院？” 

“你知道吗？” 

“啊，我的高中就在奈良。家离樱井很近。” 

响生立刻反应了过来，没有发觉到的萤仔细观察着观音像的照片。 

“你喜欢佛像吗，在走廊里也有照片呢。” 

“好像能起到安定精神的作用。我一年要出门好几次去看佛像。走廊里的是室生寺的十一面观音像。都是奈良的寺庙里的。是我的一个摄影家朋友拍的。” 

“我在奈良住了这么久也没看过。那你知道长谷寺吗，那里也有很大的观音像。就在樱井附近。” 

“你出生也是在奈良吗？” 

“不，是静冈，在奈良呆了大约只有一年半，在祖父家。” 

萤依旧没有回忆起响生。 

“……。在长谷寺有像清水寺那样的舞台吧？那时经常逃课一整天去那儿看云呢。风吹得人很舒服，山也很秀丽。” 

“萤，你的父母呢？” 

萤骤然沉默起来，抬起头看着照片。 

“父母已经不在了，母亲在三年前死于交通事故，父亲从一开始就没有，我从出生起就是单亲家庭。” 

对于微笑着告知的萤，响生不知该怎样回答才好。 

“就在初三中考的二月份时，母亲死了。我被带到了祖父身边。祖父对母亲的误会很深，我好像也不太受欢迎的样子。高中大约只上了一年左右，因为实在是太憋得慌了，就以半离家出走的状态到了东京。所以我的高中是在奈良念的，出身地则在静冈。” 

萤喝干瓶中的饮料，回到厨房，把喝完牛奶的小猫抱上来。 

“在奈良的时候，经常为了排遣郁闷而去唱歌。半夜离开家去奈良的繁华区一带的场所。不过也就是在那里，我初次接触了表演。” 

“萤……” 

萤忽然回过神来。好像是觉得自己说得太多了。一想起对方是连城响生，就立刻噤声不语了。响生走到他身旁，从旁边拎起小猫的脖子抱到自己怀里，问着转过头来的萤。 

“在那里初次接触表演，这是怎么回事？” 

“……有人让我表演榛原忧月的剧本，是一个路过的陌生男人。” 

全然不觉那个“陌生男人”就站在眼前，萤叙述着。 

“要是让我唱歌也就罢了，没想到竟然是要我表演。当时完全搞不清这是怎么回事，但是不知为何，我对那时所表演的剧本非常在意……。因为还记得书名，在那之后就去书店找来看。” 

“……。” 

“我又看了一遍。受到了极大的震撼。虽然我对表演一窍不通，但觉得这个角色实在是太厉害了，很想演演看。无论如何都想用自己的肢体去扮演这个角色。” 

他那热切的语调仿佛象是坠入了情网。 

“冲动从内心深处涌上来。只要能演这个角色，让我怎样都行。我想演，想以这个身体的全部去表现这个人。简直像是被雷电击中一般。” 

是《赤之神纹》中的、奥鸠斯特。 

听到萤从口中说出这句话之时，响生感觉胸口仿佛被射入了一颗铅弹。 

（萤……） 

“高二的夏天，我得知在大阪有榛原的演出，就迫不及待地去看了，那简直是无法以语言形容的冲击和眩晕。连灵魂都在动摇。在落幕的时候，一动也不能动，连鼓掌都办不到。就在那时我下定了决心，‘要演戏’、‘只演戏剧’。” 

响生默默地听着，但在心中，却感觉如同全身被机枪扫射而过。 

萤当然不会察觉到这件事，大概是对响生的倾听感到高兴吧，萤继续说着他的经历。――在这之后，拿着靠打工存下的一点钱，离开祖父家，萤仅靠着信念来到东京。只是为了学习表演而开始讨生活，可说是初生牛犊不怕虎，一个一无所知的初学者，却要全身心地投入到演剧的世界里，这当然不是件容易的事。 

“最开始时真是艰难。我是个傻小子，把仅有的钱拿去参加选拔，却被人家把钱骗走。因为是初学者而不被人家当回事。好不容易想去培训学校之类的地方，却因为没有监护人的承诺而被拒绝。连专门用语也不知道，被人家当成傻瓜嘲笑。在这期间，还要为了赚生活费而拼命打工。” 

……真正感到了自己的幼稚。就在快要将戏剧的事给遗忘的时候，有一次偶尔为想得到榛原的票而给杂志社投稿，就这样遇到了和国。 

我终于可以接触演剧了。从这之后，就迫不及待地等待着每周四天的排练。听说我是初学者，和国非常吃惊，但还是从最基本的东西开始耐心教我。因为过于投入而对周围视若无睹，以至于被批评过好多次，但我永远忘不了第一次站上舞台的时刻。 

萤靠着墙，回想起那时的兴奋，闭上了双眼。 

“整个身体兴奋地震颤，仿佛丧失了神志。血液沸腾着，以挡不住的势头奔流于全身。舞台真是不可思议。仅是站上去便意气高涨。” 

脚底感受到的舞台之触感，排列于眼前的观众席。 

“只要从后台迈出一步，世界就变得截然不同。越是投入到角色中，身体和头脑就越是变得一片空白。感觉好得不得了。在灯光的照射之下，被无数人从昏暗的观众席上关注着。在结束时，被热烈的掌声迎接的时候，就感觉仿佛被看不见的手臂紧紧拥抱着……。整个身体仿佛沐浴在热浪之中。” 

注视着萤那变得恍惚的双眸，响生为了压抑住感情而眯细了眼睛。 

“……现在，我想站在更多的舞台上、表演更多的角色。而且如果可能的话，也想表演榛原的戏剧。” 

“《赤之神纹》吗？” 

萤忽地睁大眼睛。 

“在Blond Zaurus的联合公演里，你扮演一个被砍掉右腕的刺客吧，那是因为你意识到了奥鸠斯特吗？” 

“我每天都在练习手臂被砍断的方式。那时，看到主角的刀的瞬间，身体就自然而然地做出了这个动作。” 

响生听到以后吃了一惊，――这是条件反射吗？也就是说看到主角的刀就如同看到库拉乌德斯的剑一样吗？ 

“如果真的能踏上榛原的舞台，我怎样都无所谓。如果什么时候能踏上成为我表演契机的榛原的舞台。” 

响生的胸口仿佛被荆棘刺穿了。 

“这是我的梦想。早晚要踏上榛原的舞台。如果有机会的话想演赤之神纹。想要在榛原面前表演奥鸠斯特。一定要表演给他看。” 

响生所能感觉到的只有痛楚。 

他只答了一声：“是吗”，就垂下了眼睛。 

“为了这个更需要保重身体。吃早饭吧。” 

看着回到厨房的响生，萤把视线转移到玻璃茶几上，在忧月公演的小册子上覆盖着萤他们公演的宣传单。萤的目光停留于埋在这下面的一本书上。 

书的封面看起来眼熟。 

拿在手上的时候，萤睁大了双眼。 

（《赤之神纹》……） 

萤打开书看了一会儿，然后不由回头朝响生望去。 

响生的侧面……。 

萤的表情变得严肃起来。

到达萤位于永福町的住处时，雨也停了。愈加浓郁的绿荫令人目眩。萤被水洼反射的阳光晃到而眯起了双眼，朝驾驶席上的响生转过头。 

“……回去后要好好休息一下。舞台上演员的体力消耗可比想象的还要厉害，至少在公演的时候，找些可以休假的工作。” 

“那个……我……” 

“关于榛原的戏剧，你还想知道得更多吧？” 

萤睁大双眼，响生以若无其事的口吻说道。 

“榛原的剧本和参考文献我几乎都有，一定会有参考价值，如果你感兴趣的话可以再来。” 

萤看起来很吃惊，他想不出自己这样一个无名演员为何能让连城如此做的理由。似乎是恢复了警惕，他的目光马上锐利起来。 

“――我，对于你所做的事，不会就这样认同的。” 

响生面无表情地发动了引擎。萤以复杂的神情目送着红色阿尔法?罗密欧奔驰而去。从后视镜中捕捉到萤的身影，响生像是为了压抑自己一般戴上了墨镜。 

（忧月，为了先与你的天赐之子建立关系，就让我这样利用你一下吧。） 

目送着响生的车，萤呆呆地站着。 

想要说出什么的嘴唇，最终还是没有编织出任何话语。 

（连城……） 

有什么东西渐渐狂乱了。 

无法制止的冲动渐渐加强，正削弱着理性。危险的信号一日强似一日，无法制止。如同在刹车坏掉的情况下持续加速。最终翻滚着落入看不见底的深渊之中。 

（萤……） 

――早晚，我要踏上成为我表演契机的榛原的舞台。 

（不对！） 

产生出你的是我，萤。 

不是榛原，是我！ 

（想起来，萤！） 

为什么心情会如此凌乱不堪。 

从干涸的胸口，无穷的感情喷涌而出。每当萤说出榛原之名，整个身体就像是被撕得粉碎。萤，你是穿透干裂地面的楔子吗。沸水从心底喷出，煎熬着头脑。 

为了挥去内心的混乱，响生粗暴地操纵方向盘，强行转过交叉路口。 

响生以发狂野兽般的眼神，睨视前方。 

（萤――……！）



你真的到排练场去了吗？ 

对于奥田的问题，响生故意以面无表情来回应。熟悉的台球馆没有几个客人。在老位置的台子上摆好球，响生一面调整球杆，一面听着奥田的话。 

“我是从中宫寺那里听说的，你最近是怎么了。究竟发生什么事了？” 

慢慢地弯下腰，架好球杆，将面前的9个球撞开。响生以冷彻的眼神看着在台上四散开来的五颜六色的球。 

“喂，回答我” 

“……” 

“被有名的女演员烫了手吗，可别告诉我这回你要对无名剧团的女演员下手。” 

响生以左手在白球旁边架好支架，瞄准了右边最靠里的球。奥田仔细窥视着他的侧脸。 

“是葛川萤吗？” 

下杆时失去了准头。响生击出的的球撞到紫色球，滚到了计算之外的地方。奥田明白自己正中准星了。 

“……你竟然对一个演员这样执著。一个除了榛原之外对任何东西都毫无兴趣的家伙，究竟是怎么了。从不主动去女人家里的你却好几次跑去葛川萤的剧团。” 

“我没有跑去好几次。” 

“放手吧，连城。葛川萤很危险。你被那种演员吸引，是不是疯了。” 

响生一面给球杆前端涂上防滑粉，一面反问道。“什么意思？” 

“虽然不太好解释……。但那家伙的资质，与我在榛原身上感觉到的很相似。作为一个演员的气质和常人是很不一样的。感觉有些疯狂，要小心对待啊。” 

“有天赋的家伙吗？” 

“而且这个剧团是榛原的拥趸吧。在榛原崇拜者中，有些人就是莫名其妙地讨厌连城响生，这你也应该知道。接近这些家伙可不算什么明智之举吧？” 

连城有点讨人嫌的面无表情。是觉得这种事怎样都无所谓吗。 

“你好歹回句话啊，连城。” 

“……我也不知道该怎么办才好。” 

对于连城那令人意想不到的回答，奥田觉得出乎意料。 

“我不想把萤……交给任何人。” 

奥田睁大眼睛。 

“连城……” 

响生的眼睛并没有在瞄准球。……在这时候，血液也因为独占欲而沸腾着。 

想要得到你，萤。 

这具肉体只属于我……。

对于响生来到排练场，比任何人都要吃惊的是萤。这是两天之后的事。问他来这里干什么，响生回答说是来取材。 

――想来看看年轻剧团排练的景象。 

同来的还有戏剧杂志的编辑。听说是来取材，团员们都很高兴，不过大家一看到响生的脸，就呆住了。萤知道他们不仅仅是来取材的。 

因为是在公演之后，所以基础练习就成了主要内容。响生聚精会神地观看着。在训练时，演员们围绕着一座桥来进行表演，开始了名为“一座桥”的练习节目……。团员们知道响生原先是飞行帝国的剧作家而显得有些紧张，不过响生的眼睛却只是一味追随着萤。 

――我会再来的。 

响生在回去的时候说道。 

“真是的，好紧张啊！” 

在回家的电车上，高梨绘理说道。 

“心砰砰直跳。都不知道做什么好了。他就近在眼前呢。那个人果然很帅――” 

作为连城迷的绘理当然如此，其他的同伴也与平常有些不一样。不过这当中只有一个人很冷静，就是负责人和国。 

“你注意到了吗？萤，那个人从始至终只关注着你一个人。” 

“哎？”萤觉得疑惑。攥着电车拉手的和国露出了严峻的神情。 

“我不怎么喜欢那个人。也不喜欢他写的小说。听说他是你店里的客人。不过萤，你还是不要和他交往过深为好。” 

萤沉默不语，只答了一声“嗯”。萤也感觉到了什么。但这种异常执着的视线意味着什么，他并不知道。不，是不想知道吧。 

同伴们下了车。要乘到终点站吉祥寺的萤，等到门关上之后，把手插到手提袋里。那里面装着响生的书。书是在书店偶然看到而买下来的。虽然有些犹豫，但还是下定决心翻开了书页。 

这本名为《剑》的小说，萤并不知道是响生去年获得热田奖的作品。 

这是个被一尊在奈良武多峰发现的佛像夺魂摄魄的年轻雕刻师的故事。这尊佛像，是倾注了被藤原镰足灭亡的苏我氏之怨念的观音像。雕刻师因为这尊佛像而被卷入争斗之中。描写了在人类的欲望与欺瞒中，对宛如泥泞中盛开的莲花般的光辉之美的纯粹渴望。 

第一次在扉页上看到响生的名字。萤再次颤抖了一下。 

（是那个男人写的小说……） 

读着目录，慢慢翻开书页。 

然后他睁大了双眼。 

“献给街角的奥鸠斯特” 

映入眼帘的是这样一行文字。 

萤有好一会儿无法移开视线。 

这句话的意思，就如同嚼碎的胶囊里的药液那样慢慢浸透内心，萤抬起头，“难道”。 

（连城……）

 


还以为出了什么事。 

第二天，萤给响生家里打来了电话。是个很奇妙的电话。也没有寒暄铺垫。他开口便说“今天可以见面吗”，然后简短说明了一下见面的时间地点。这个电话实在是太令人费解了，以至于让响生以为出了什么事，便急匆匆地赶了过去。 

现在大概是城市最为拥堵的时刻。萤指定下北泽站OX便利店为见面地点，旁边的广场充斥着年轻人。萤在约定时间之前就已经到达了。 

“嗨” 

穿着T恤衫的萤在人群中发现连城，跑了过来。响生被他毫无理由地叫出来，只觉心神不宁。 

“怎么了，萤，发生什么事了吗？” 

“对不起突然把你叫出来。因为我只有今天才有空，前几天我生病，你照顾了我。想还你这个人情，和我一起吃晚饭吧。” 

响生感到吃惊，萤竟然打算邀请自己吃饭。 

“本来想去你家附近，但是那附近的价格好像很高的样子。所以只好在我家附近，而且价格太高的也不行。我也想换换心情呢。” 

“跟我来吧”，萤说着，迈步走向人群。 

“我请你哟”，他转过头对响生说道。 

一直构想着不好的事态（比如是不是那个摄影师又说了什么）的响生刚开始很警戒，而现在一下松了口气。如果被认为到排练场取材就是要求回报的话就令人遗憾了，不过事实似乎并非如此，萤好像只是讨厌欠人情而已。 

毫不在意响生，萤在人群中矫健地走着。在本多剧场周围有几家狭小的酒馆。萤带着响生走进其中一家。这是个手写招牌颇具风味的小酒馆。连店外都摆出了小桌子，有点像是货摊的感觉。 

“你平时不会在这种地方喝酒吧。” 

被引进最里面的座位，萤一边倒啤酒一边说道。原来他以前曾在这里打工，所以可以稍微算便宜一点。萤自己也喝着啤酒。 

“因为正好没什么钱，所以将就一下吧。你在这种嘈杂的地方能喝酒吗？” 

“萤……你” 

“但是这里的菜很好吃哦，油炸豆腐是最棒的。如果你想吃什么请不要客气。我想吃匹萨饼，池桑！有匹萨吗？” 

在半露天小店的电灯照射之下，萤很熟捻似地打着招呼。 

“在下北泽总觉得很舒服。食物便宜，二手服装店又多。无拘无束。还有许多好玩的东西。” 

虽然被要求毋须拘束，但因为了解萤的经济状况，所以响生下筷时还是颇为节制。不过正值发育旺盛期（？）的萤却一直在风卷残云，酒也喝了不少。今天萤的心情特别好，喝醉之后就开始闲聊起来，一说到舞台上的事就关不住话匣子。他对“飞行帝国”时代及奥田的事也兴味颇深，响生一谈及这些事，萤就越发好奇地探出身子。 

“绘理也很迷飞行帝国，不过我却一次都没看过。如果真是这么厉害我也要去看一次。” 

“正好下个月有公演。” 

“但是，这个的票很早就卖完了吧？绘理因为拿不到票还哭了呢。” 

“留给演员自由处理的票还有一些，如果真有这个心思的话就交给你吧。” 

“哎，真的？哇，好高兴！啊……” 

萤突然住了口，觉得自己太得意忘形了。看着萤恢复严肃的侧脸，响生说道。 

“不必在意。我和奥田本来就是朋友。他来看过一次你的演出。” 

“！……那这个就是你说要带来的朋友啦。” 

响生点点头，萤无意间露出了奇妙的表情问着响生。 

“对我的演技，他怎么说。” 

响生稍微考虑了一下措词，这样说道。 

“因为还在成长阶段所以很难说。但是有值得注目的地方。不过还是对个人表现的部分太多这点比较在意。” 

听到评价的萤突然沉默了，露出了深思的眼神。响生从一旁注视着他，萤简洁地说道。 

“说实话，我连考虑共演者的余裕都没有。自己要演好就已经得竭尽全力了。但我脑子里也清楚这样给大家造成了麻烦。” 

“……。但是，时而可见你焦躁的模样。” 

“哎？” 

“看到那场演出时我就这么觉得。你单独排练的时候却不会这样，但是一旦与别人共同表演，在结束时就会无意中露出这种表情。这是感觉到共演者水平不足的表情。” 

萤看着空啤酒杯沉默了。把剩下的啤酒倒进杯中，像是被膨胀的泡沫所催促，萤开口说道。 

“不足什么的，只有一年演剧经验的我怎么可能对前辈说出这种话来。不是这样的。” 

“你被中臣映里吸引是因为她是比其他人更有感觉的演员，不是吗？” 

“不……不是的。映里确实很漂亮，也擅长料理。演戏也很有感觉！啊……” 

萤又哑口无言了。响生以一副“你看，怎么样”的神情注视着他。以略带不满的表情，萤小口喝起啤酒来。 

“要不断地超越，萤。如果想成为真正的演员，就应该不断地向更高的地方迈进。” 

“……我明白，而且也是这样打算的。” 

但是，萤沉默了一会，垂下双眼。 

“鸠之翼的大家，对我来说是非常重要的同伴。生活也好、烦恼也好，那里给了我很大的支持。有时觉得与其说是同伴倒不如说是有种家庭的感觉。” 

响生沉默地望着萤的眼睛。萤并不了解家族之情，他是由母亲一个人抚养长大的。响生从他的表情上看出，“鸠之翼”这个没有竞争、具有家庭氛围的剧团让萤觉得很安心。 

“如果是家族的话就应该更加希望你进步。要提高目标，萤。” 

萤一言不发地沉思着。似乎他有着难以言表的迷惘，但他并不想诉说内心深处的思绪。

离开店的两人酒醒了，在夜风的吹拂下漫步而行。下北泽是众所周知的以剧场闻名的地区。就算是小剧场热潮散去之后，这里也依旧是年轻戏剧人的聚集之地。萤与和国的相遇也是在这条街上。 

附近有许多大学，学生也很多。整条街看起来就像杂货店一样。与同为年轻人聚集地的涉谷完全不一样。与戏剧之街的称号相衬，这里散发着特别的艺术气息，有种独特的活跃感。街道两旁排列着面向年轻人的古董店和二手服装店，如果走进小巷，像是秘密基地般的酒吧就散布其间。穿过直至深夜都很热闹的街道，信步而行的两人不知何时到达了住宅区中央的一个小公园里。 

萤醉得很厉害，脸色有点发红。喝醉之后就喜欢笑的他，在走出酒馆以后也是步履不稳，不过被舒服的夜风吹拂着，酒似乎也醒了一些。坐在公园的秋千上，萤仰望夜空，深吸了一口气。 

“你根本没有醉。” 

“只是看不出来而已吧。” 

“骗人。你喝酒真的很厉害。啊……” 

说着，萤不经意地闭上了眼睛，仰起脖颈。 

“哇，是晚风。啊，好想唱歌――” 

回想起了在奈良的时候，萤舒服地让因为醉酒而潮红的脸颊经受着晚风的吹拂。 

“比唱卡拉ok要舒畅好多吧？自己的声音回响在打烊的商店街上，就连陌生人都会感到愉快起来。我喜欢夜晚。风好温柔。东京也是这样吗，总感觉有些冷呢。” 

响生靠在秋千的铁柱上俯视着萤。 

“你的小说，我看了。” 

响生一下睁开了眼睛。萤并没说是什么作品，只是直视着响生这样告知。 

“我看了。” 

“……。是吗。” 

响生似乎没有察觉到这句话的含义。萤好像在犹豫着是否该说出来，但最终还是决然地抬起头。 

“连城，你。” 

响生承受着他的视线。萤虽然还打算开口说些什么，但是立刻又踌躇起来，就这样把话咽了下去。象是什么事都没有似的。 

（萤――……） 

从秋千上站起来，萤微笑着朝响生回过头。 

“我已经不唱歌了。因为我是演员。”



说着，他出奇不意地伸展双臂，深深吸进一口气，开始说起台词来。 

“所以需要有新的形式啊！必须有新的形式。如果不是这样，那还不如什么都没有！” 

响生睁大了眼睛。萤演的是《海鸥》中的特里波列夫。到现在为止那奇怪的口吻，突然变成了舞台上那种口齿清晰的说话方式。响生感到相当意外。 

“我喜欢妈妈，非常喜欢。那个人的生活无论是哪方面都太厉害了。时常与小说家畅谈，在报纸上艳闻不断。真让人没办法啊。” 

喝醉后便开始自导自演，似乎是萤醉酒后的癖好。大概是由于没有舞台上的紧张感，心情一好，就开始自由自在地说起台词来。他一定喜欢以真情实感来演出，萤是天生的表现者。对他而言不需要剧场，只要想表演，此处便是舞台。 

（只为我一人而设的舞台……） 

在可以独占萤之演技这种意想不到的幸运中，响生陶醉了。平日的他，不过是随处可见的平凡青年，但是一旦开始表演，表情、举止、呼吸方式便一一发生剧变。不禁让人觉得这种事物是否隐藏在他的身体某处。萤有着那种在束缚的环境下培养出的艺人绝对无法产生的野性。他散发着大地的气息。 

令人目眩神迷。 

“在母亲的客厅里，每当她那些闻名天下的演员或作家朋友以关切的眼神朝我看过来时，我就觉得，在他们的视线中被掂量出了自身的渺小。看出他们的想法，我便感觉自惭形秽。” 

与回过头的萤目光相遇，他仿佛是在等待着响生说出“索林”的台词。响生自己也以仿佛身处舞台般的心情，走近萤的身边。 

但是响生并非演员。 

也没有台词，只是相互凝视着。 

萤一下恢复了自我。 

“……这里可不是流行作家（特里果林）的出场。” 

响生不由地睁大双眼。萤如同旋风般移开了视线，一下跳过背后的栅栏。然后顺势跑上眼前如同小山一样的水泥滑梯。登上最高处，望向这里。 

仿佛在说“你看”。 

“但是，这并不意味着我们的败北，奈良麻吕。” 

响生的心脏尖锐地鸣响起来。 

萤再次表演的不是特里波列夫。 

这不是《海鸥》。 

“这尊观音恐怕在我们死后、就连骸骨都归于尘土之后，也会持续几千年地存在下去，直至见证这个世界的终结。” 

（这句台词，这种语言……） 

响生怀疑起自己的耳朵，悸动变得越来越激烈。心脏仿佛快要破裂似地鼓动着。血液以汹涌之势奔流着。 

这是响生所写的小说――《剑》的一个场景，萤在说着主人公、佛像雕刻师帆津罗的台词。 

“就算我被斩首折臂，这尊观音也会依旧存在下去。千年之后，我将再度转生于这世间，千年之后，我将再度与这尊佛像相遇。即使那天来临之时，雕刻师的名字与气息都早已消逝。” 

萤的脑中记住了小说的台词。 

全身的血液一气沸腾起来。 

响生的眼睛一眨不眨。 

萤的指尖描绘着肉眼无法见证的观音像。 

“但愿它能化作‘众人的祈祷’” 

响生的体内划过了闪电。 

“停下……萤” 

萤继续演着响生所产生出的登场人物。 

被不曾感到过的高扬感所吞没。萤的语言仿佛燃烧的镁，将整个身体灼烧殆尽。萤的演技在急速升温着。 

“为什么！我无法雕刻出这线条。这微笑――这抹微笑为何我无法雕刻出来！” 

萤的声音里栖宿着“魔性”，痛苦变成了虚无。头脑一片空白。 

（到达顶峰……！） 

“为何我不能！” 

停下，萤！ 

响生冲动地叫喊着，拼命地怒吼着。 

“停下！给我停下！” 

萤惊讶地中断了台词。响生跑上滑梯，使劲抓住站在上面的萤的手臂。 

萤吃惊地屏住呼吸。 

站在这里的响生，神情极为动摇不安。 

萤的手臂因为被拉扯了一下而丧失了平衡。马上要摔下来的萤虽然在一瞬间就被响生抱住了，但还是没站稳，两人就这样从滑梯上滚落下来。 

幸好下面是沙堆。被响生保护着滑落下来的萤，因为胳膊撞到水泥地时的轻微疼痛而扭曲了脸。睁开眼睛，发现响生就覆在自己的正上方。响生喘息着，以狂乱的样子注视着自己。 

萤不禁全身僵直。 

（连城――……） 

“……不可以，萤……” 

暴露出杀意的眼神。 

“拜托……” 

萤怔然了。响生象是要镇静自己似地调整着呼吸，慢慢站起来。 

萤也从沙堆上直起身来。 

“……你不喜欢吗……” 

“……” 

“你不喜欢我的表演。” 

“不是这样。” 

响生的呼吸依旧紊乱。 

“……不是这样的。” 

走吧，响生说着迈出了脚步。就这样走到自来水池旁，在水龙头下冲着脑袋。 

直至走到车站，两个人都几乎没有再交谈过。月台上的年轻人很多，混杂拥挤。在这种情形下，两人默默地等待着电车。从湿发上滴下的水珠濡湿了响生的肩头，但他好像完全没有注意到，自始至终是一副沉思的样子。在一片沉重氛围中，萤走进开往吉祥寺的列车。 

萤似乎误会了响生的愤怒。心情郁闷地窥视着响生的脸色。响生虽然明白，却不知道该如何向他说明让其停止表演的理由。 

发车的铃声响了。 

在关闭的车门后面，萤注视着月台上的响生。透过玻璃，萤的嘴唇在说着什么。 

“为什么。” 

仿佛被什么东西穿透一般，响生明白了。 

（萤……） 

在不禁踏出脚步的同时，电车开动了。响生不由地追着车门快步走起来。萤注意到响生想说些什么。虽然紧紧贴着车门想要听清，但响生的身影还是很快就看不见了。 

在眨眼之间，最后一节车厢就超越了响生所在的月台。 

寒冷的夜风吹过深夜的车站。目送着线路尽头那渐渐变小的电车车灯。响生怅然而立。 

（不是这样，不是这样的，萤） 

谜题终于解开了。我被你所吸引并非由于你是榛原的化身。不是这样。 

你拯救了我。 

你将我的语言送达天穹。 

（你是我的巫女，萤！） 

凝视着将萤带走的电车的车灯消失成点状，响生站了很长时间。 

听得到人群的声音。末班电车即将到达正要入眠的街道。

不知是预感还是什么。 

总觉得今晚的心情很骚动不安。奥田一圣正在自家的起居室里敲定下次公演的演出计划。在书架上找资料时，不经意间发现了以前演出的笔记，奥田翻开页码，开始重新浏览起来。这是与连城响生组织的最后一次演出。所以对深夜两点响起的电话铃声，奥田也并不太惊讶。 

电话是响生打来的。 

奥田放下笔，把电话听筒夹在肩头。 

“――怎么了，在这个时候。” 

在电话那头，响生沉默良久。在漫长的沉默之后，响生不经意似地低语道。 

――或许我会再写剧本。 

奥田没能立即回应。手中的剧本正翻到最后的场面。 

“是吗……你有心情写了吗？” 

“……” 

“大概什么时候能完成？” 

“不知道，或许是3个月也或许是半年……一旦写起来也许会花更多时间。” 

“是想在下次的公演上演吗？” 

响生答道，现在还不好说。不过即便如此，奥田也对响生的创作意欲感到高兴。他没有再多问，只回答，知道了。 

“我只有一件事想问你。” 

“什么？” 

“这件事和葛川萤有关系吗？” 

正如预料的那样，响生沉默了。 

也就是说默认了。 

“你该不会想说由葛川萤当主演这种话吧。” 

响生继续沉默着。 

“连城，只有这种话我听不下去。他本来就不是我们剧团的演员，你是要飞行帝国接受一个外来演员当主演吗！” 

“如果飞行帝国不行的话，作为独立艺人也可以。” 

像是现出原形一般，响生说道“――但是由你来指导演出。” 

奥田当即反驳。“别开玩笑了。想让个只有一年经验的新人演员当我们的主演！你疯了吗？冷静一点，我明白你对葛川萤的执著。但是为了让他当主角就要举行演出吗，真是不可理喻，你头脑冷静一点。我可不会认同这件事的。” 

“钱全部由我来出，也会付给你指导的费用。” 

“话不是这么说的！我说你有必要为了葛川萤的出名而这样做吗！” 

“不是为了萤” 

电话那头的响生斩钉截铁地告知。 

“是为了我自己。” 

电话那头的响生想必是眼神坚定，即使眼睛看不到，他的心情也传达了过来。 

“连城――……” 

“我想用自己的语言去描写库拉乌德斯。” 

连城的语调静静地透出了决心。 

“我想写真正的库拉乌德斯。” 

（你……。到底是怎么了） 

好友的声音让奥田感到不安。响生的决心就目前而言只是危险的东西。尤其与葛川萤有关就更是如此。



“你在想什么？” 

被不安驱使着，他这样问道。 

“是不是葛川萤让你发疯了。你想起用他究竟是打算干什么，连城！” 
“喂，回答我！” 

但是响生什么也不打算回答。为了避免争辩，他挂断了电话。 

奥田仿佛被甩在一边，呆呆地站着。 

响生的心仿佛隐藏在壁垒之后一般，令人捉摸不定。奥田的不安变得更加强烈了。 

（连城……） 

放下电话的声音让沙发上的小猫轻轻动了下耳朵。 

响生在书房里静静凝视着落地灯的灯光。 

（“在想什么？”） 

答案是“什么”也没想。 

只是迫切的愿望而已。只是想要实现而已。 

响生靠在墙壁上仰起头，阖上双眼。 

（被拯救……） 

那个时候――。 

萤在表演《剑》的时候。 

仿佛打开了潘多拉之盒，被萤深深吸引的谜底被解放了出来。 

强烈的冲击波在整个头脑中扩散开来，一切都在响生心中明朗化了。 

（萤，我看到的不是榛原） 

你的奥鸠斯特是我心中的奥鸠斯特。不是榛原，而是我自身的奥鸠斯特。 

在身为库拉乌德斯的同时，响生自身也是库拉乌德斯以全身心爱着的奥鸠斯特。库拉乌德斯爱着奥鸠斯特，必定是由于在他身上感到了自身的纯化之物，在奥鸠斯特身上看到了自己的完成形态。 

（两人是相似的……） 

库拉乌德斯确实拥有与奥鸠斯特同种性质的才能，但是奥鸠斯特的更加纯粹、更加强烈。同种性质的才能、同种性质的价值观，奥鸠斯特和库拉乌德斯都注视着同样的光辉。 

而伸出手时能够更接近这光辉的是奥鸠斯特。 

在响生心中，奥鸠斯特是榛原的同时、也是响生自身。响生与榛原拥有同种性质的光辉。两人交错伸出的手想要抓住的这种光辉，正是奥鸠斯特。 

萤所演出的，就是这个意义上的奥鸠斯特。 

所以对你无法忘怀。 

（如果那不是榛原的创作物的话，奥鸠斯特本该由我来产生的……） 

萤完美体现了两人共同拥有的“纯粹的创作者之灵魂”。 

（你是我“精神上的肉体”。） 

仅仅是在倾诉痛苦的文章。小说和戏剧全是呕吐行为。倾吐出追迫我的语言，倾吐出沉淀后的语言。 

倾吐于地上的全部痛苦，都藉由你的肉体所表现出的事物升华了。 

直达天上。 

就是这种感觉。 

萤，你那如同一掬澄澈泉水般的清冽声音、优雅的肢体、仿佛在轻抚伤口般的指尖、阳光般的微笑、让月亮为之心碎的呐喊……。所有这一切。 

都将我的语言送至天上。 

那时，贯穿响生的雷电是“救赎的心灵冲击”。 

觉得自己被拯救了。 

藉由葛川萤将响生的作品肉体化了。 


将写作者的灵魂送至天堂的天使。 

凭借名为演技的双翼，超越人类与上天的界限。 

将名为连城响生的残骸用这双手臂收集起来。 

送至天上。

响生静静地坐在书房的椅子上。 

在没有开灯的房间里，启动了近一个月没有打开的电脑。 

从未拉上窗帘的窗外，街灯的光线洒了进来。 

（即使这是最后的创作也无妨……） 

响生开始敲起键盘，宛如静静的雨音一般。

数日之后，一个让“鸠之翼”意想不到的爆炸性消息跃入眼前。 

听到电话里的内容时，萤简直不敢相信自己的耳朵。 

“我们是候选！？这是真的吗！” 

消息是从和国那里来的，今年，在以年轻剧团辈出而闻名的剧场?Arks所主办的戏剧节中，鸠之翼被列为候选剧团之一。萤也兴奋地提高了声音。 

“已经决定了吗。我们真的被选中了吗！” 

通称为驹场竞技场的这个戏剧节，是由实力派辈出的剧场工作人员选定的次世代剧团的竞演活动。在这个戏剧节上获得金奖的剧团有很多在后来也非常出名，在戏剧界深受瞩目。 

由于这个剧场的创建者、已故的松田严提倡要培养舞台演出家，所以这个演剧节十分重视舞台导演的能力，采取了每年选定一个剧目、由四个年轻剧团轮流上演的形式。 

能被选为这四组之一实在是令人惊喜的一件事。一听到今年的演出剧目，萤更加吃惊了。 

“《美杜莎》？！难道是榛原忧月的！” 

毋庸置疑。 

本年度的公演剧目令人吃惊，是榛原忧月的戏剧处女作《美杜莎》。 

电话那头的和国也很兴奋。主办方提出了令人意想不到的主题。让我们来导演及主演榛原那震撼戏剧界的《美杜莎》。 

“你也觉得难以置信吧，我现在可是鼓足了干劲。以榛原忧月的作品来竞演，我兴奋得直发抖呢。啊，接下来该怎么办呢，现在必须要敲定演出计划了。” 

（能演榛原忧月……！） 

萤握着话筒的手在兴奋地颤抖着。 

“我们受到出场邀请，我们要演出了！” 

“当然！这是肯定的！” 

感到脊背发热，萤握紧了电话。就算挂断电话之后，萤一时也无法动弹。 

（可以演榛原忧月的作品了……！） 

对于涌上来的兴奋不知该如何是好。 

（可以演榛原的作品了！）

“你说是榛原忧月的《美杜莎》？！” 

告诉响生这个消息的是中宫寺樱。从演剧相关人员那里提早得知今年驹场竞技场情报的樱，立刻就给响生打来了电话。 

“怎么偏偏是榛原忧月！也就是说萤他们也要演了？！” 

“这是肯定的！候选剧团的剧目都是一样的，你的奥鸠斯特君终于要演榛原的戏剧了，你不高兴吗？” 

响生愕然了。 

开什么玩笑……。 

（萤演榛原的戏剧……） 

这次要上舞台。 

对萤来说，这应该算是首次正式演出榛原的作品。终于要接受榛原的洗礼了！ 

“根据情报，萤好像是要扮演主角哈米鲁！” 

“主演？天哪。” 

“而且，这次的选角好像是主办方的意思。鸠之翼的中选，似乎是因为葛川萤被看上了。” 

响生哑口无言地站着。 

心情激烈地动摇不安。 

――为了表演榛原的戏剧才成为演员的。 

不可以。 

萤要接触榛原的戏剧了。 

要表演忧月的作品，演绎这个男人的语言……。 

（不可以，萤……） 

从心底窜起了黑暗的火焰。 

强烈的嫉妒烧灼全身。只有这件事不可以。 

不能让你去演忧月的戏剧！


第五幕END


第六幕 Divine RED

BY 桑原水菜
译者 corona  

萤的梦想还差一步就要实现了。 

为了榛原忧月的《美杜莎》的上演，正式的排练开始了。 

团员们对入选驹场竞技场的消息也振奋不已。特别是萤对哈米鲁这个角色更是投入了非同一般的精力。甚至为了排练而辞去了工作。 

所谓的四剧团竞演，就是说除了自己之外还有三个人表演同样的角色。萤无疑产生了竞争心理。 

（绝对不要输给他们） 

萤讨厌落于人后。在离公演仅有两周时，经常把演对手戏的演员留到很晚，加班加点进行排练。因为萤想要做到完全掌握为止，对方疲惫不堪，最后屡次演变成提高嗓门相互争吵的场面。 

“萤，你好任性哦！指导演出的是和国。和国说可以就可以了！” 

“我不是说还不行吗！绘理的表演总是一个步调。这个角色和妮娜有很大不同。你还没有完全掌握这个角色啊！” 

“我又不是萤！做不到那么灵活啊。真是的，哇！” 

“绘理！” 

最后她哭着跑了出去。围观的同伴们也沉默不语。 

“和国――。已经可以了吧――” 

“这样不是很好吗。我们剧团到今天为止这样的相互争吵实在是太少了。有话直说，这样痛快地大干一场或许更好。” 

“和国……” 

竞演剧团的水准都很高。和国觉得，为了不在驹场竞技场上被其他剧团打败，不这样激烈是不行的。萤毫不留情地追着演技的缺陷不放，而这本该是和国的任务。绘理站在楼梯口哭泣，这已经是第三次了。 

“我讨厌萤！最讨厌了！再也不想见到他了！” 

把毛巾递给放声大哭的绘理，和国轻轻拍拍她的头。 

“绘理，萤也是想演好戏才这样拼命的。你要理解他。” 

“我不要。到了这种地步，我也不想参加什么戏剧节了！这样的话，不参加戏剧节就好了！只要是我一直以来的‘鸠之翼’就好了。弄成这样子，我都不想演戏了！” 

对不是榛原迷的绘理来说，当然没有像萤与和国这样的执念。抱怨一下也在所难免。和国想道。 

“我也会跟萤好好说说的。所以用不着这么紧张，绘理演好绘理的戏就行了。” 

“和国……” 

和国一边安慰着哭泣的绘理，一边朝排练场的方向回过头去。对于萤的口下不留情，可以说大家都在忍耐着。虽然萤只有一年的演剧经验，却开始引导整个剧团。 

萤或许正改变着鸠之翼。 

通过这场排练，和国开始抱着这种期待。 

（成为真正的剧团。或许我们可以成为专业的剧团） 

在和国的心中，那数年来已经快要忘却的野心开始发芽。或许能从只追求乐趣的家庭剧团中蜕变出来。这是他们从无名剧团飞跃而出的绝好机会。和国期待着，萤能成为这个起爆剂。 

（如果能在驹场竞技场获奖，剧团也就出名了。这个机会，一定要好好利用） 

即使从排练场出来，萤的心中也没有摆脱哈米鲁这个角色。象这样彻底沉浸于一个角色，对萤来说还是头一回。脑子里根本没有什么像和国那样的野心，萤处于忘我状态中。梦寐以求的榛原的戏剧。竞演也好、什么也好，都渐渐淡化了。 

（《美杜莎》的哈米鲁。梦寐以求的榛原） 

全身心都沉浸于《美杜莎》中，此刻，萤的全身、甚至连指尖都是属于榛原忧月的。 

连城响生以令人心悸的冷静，关注着如此拼命的萤。 

（榛原的《美杜莎》――） 

这也是响生最初接受榛原洗礼的作品。 

这是在某个有名的艺术家族中所发生的爱憎交织的复仇剧。由禁忌的母子相奸而生出的主人公哈米鲁，从出生起就从未走出过地下室。围绕哈米鲁的是双亲的爱憎、欲望、阴谋、权术。被惧怕世间流言蜚语的父亲抛弃、差点被母亲的丈夫杀掉的哈米鲁，凭借着可称之为魔性的艺术性才能，迫使整个家族走向灭亡。 

舍弃禁忌、将激烈的爱恨情仇毫无隐晦地呈现于舞台，这为当时的演剧界带来了冲击。这是榛原忧月的原点，也可称为是大爆炸的起点。全部都集中于此处。 

让年轻剧团表演如此激烈的戏剧，看看年轻的戏剧人到底能掌握到何种程度，这也是胜负的关键所在。 

在剧评家中，也有人说《美杜莎》是《赤之神纹》的习作，但响生难以赞同。虽然使用了相似的题材是事实，但对榛原来说这并非是习作。 

由萤来表演《美杜莎》。 

――为了表演榛原的戏剧而成为演员……。 

（萤的梦想实现了） 

而且是以榛原之原点这种最高的形式。 

想要诚挚地为他感到喜悦，想要对他给予祝福。 

响生这样想着而抑制起自己。觉得即使不看演出也无妨。对萤来说这是绝无仅有的机会。由于在驹场竞技场的出场，萤的演员生涯应该会有一个极大的飞跃。 

（我应该期盼着他作为演员的成长吗？） 

只有这一个月。只要再忍耐一个月就好了。 

惟有自己忍耐……。

演剧界到来的日子一分一秒地接近了。可以感觉到鸠之翼的紧张度越来越高涨。尤其是萤的哈米鲁越来越激烈。超凡的集中力也刺激到了同伴。在他们看来，这是迄今为止，整个剧团的水平在最短时间内的一次提升。鸠之翼的《美杜莎》一天天接近完成了。 

然后终于到了7月20日。 

今年的驹场竞技场，开幕之日来临了。



距离四剧团公演还有一天。前一日的舞台彩排对演剧相关人士进行了开放观摩，可由汇集的人数窥见各个剧团的瞩目程度。 

公演顺序由抽签决定，“鸠之翼”是第四个，成为公演的压轴。虽然可以自由观摩竞演剧团的排练，但“鸠之翼”怕受到其它剧团的影响而专心致志于彩排。只有萤一个人除外。 

萤不以为然地去看了其它三个剧团的哈米鲁。“如果自己已经演完也就罢了，身为公演的压轴，难道不怕受到影响和打击吗？”和国这样问他，萤的回答是不怕。“因为哈米鲁已经在我心里了。” 

终于轮到了“鸠之翼”。“鸠之翼”的舞台排练比预想中聚集了更多的参观者。似乎葛川萤的名气在业界也传开了。人们几乎都是想来看一眼传说中的萤。对于在这种不熟悉气氛中进行的舞台排练，和国他们也非常紧张，不过萤的集中力还是非同一般，只要一投入到排练中，根本就不在乎参观者的视线。 

在异样的紧张感当中，“鸠之翼”的彩排结束了。 

接下来就是等待演出当天了。 

“……是吗。果然是这样。不，谢谢你告诉我。” 

接完去观看了彩排的樱的电话，响生静静地放下听筒。 

萤果然是出类拔萃的。 

与另外三个剧团的哈米鲁有着截然的不同，观者的反应非常强烈。是的，萤是榛原的天赐之子。与其他演员根本就不在一个层次。 

当然，因为今天的公开排练，对萤的评价应该是更高了。观摩的人越看越能清楚地判明萤的才能。明天的正式演出无疑将聚集更多的戏剧界人士。 

（终于就在明天了吗……） 

响生拼命地压抑着自己。 

一旦松懈似乎马上就要喷涌出来。如果这份感情爆发的话…… 

（就连自己也阻挡不了） 

接近界限了。栖宿于自己心中的狂野猛兽，如果不将其杀死的话。再过一天……不，是再过20个小时。 

（萤……） 

终于快到明天了。 

在回家的井之头线上，和国对萤说道。 

“我们这么受瞩目，真是越来越有干劲了。没准今晚会紧张得睡不着觉呢。是吧，萤？” 

“啊？嗯。” 

被和国叫到才回过神来，萤正处于沉思之中。攥着电车拉手的和国，即使排练已经结束，也似乎并未从兴奋当中脱离出来的样子。 

“听到其它剧团的名字，就会不由想道我们竟然也是候选者？虽然觉得意外，但或许我们真的拥有超出自己想象的实力。说不定我们的演出会大受欢迎的。你看到今天来的面孔了吧，到了这个程度，或许得奖也不再只是梦了。” 

虽然和国平时比较稳重，但也有自我意识过剩之处。他并未注意到受关注的并非是剧团本身，而是葛川萤这个演员。 

“这是我们正式出道的机会，是我的梦想。喂，萤，我们能行吧，能变成象飞行帝国那样的剧团。要加油哦，明天一定要表演一出最棒的舞台剧。” 

萤当然是这样打算的。 

“……和国桑，我突然想起来还有点事，得在下一站下车。” 

“哎？都这个时候了。明天还有演出，不要熬夜到太晚哟。” 

“我知道。那明天早上九点见。” 

与和国告别后在明大前站下车的萤，就这样走上台阶，返回到朝涉谷方向去的车站。 

（就算只把票给他也好……） 

乘坐刚好到达的快行列车，来到终点站涉谷。萤换乘JR线，买了一站的车票，坐到惠比寿去换乘地铁，然后在邻站广尾下车，走向行人稀少的住宅街。 

总算是没有迷路顺利到达了，但来到连城响生位于广尾的公寓前时，萤却突然觉得踌躇了，但又觉得既然已经来了，就下定决心按了门铃。 

对于萤的突然来访，响生当然很吃惊。看到站在门前的萤，响生一时不知该说什么。 

“我马上就要回去……” 

说着，萤急急忙忙从书包里拿出一张票。 

“这是明天公演的票，如果可以的话就来看吧。终于可以演出榛原的戏剧了。是《美杜莎》中的哈米鲁。” 

响生只是睁大了眼睛，萤径直抬头望着响生，把票递给他。 

“……你来看吧。” 

在响生心中，有什么东西破裂了。 

有种崩坏的感觉。 

但他没有在脸上显露出来，所以萤并未察觉。萤太不了解这个男人了。这一瞬间的演技，就连萤也无法与这个男人匹敌。即便是演技天才的萤也没有看穿。响生没有立刻把票收下，而是催促萤进屋。 

“难得到这里，先进来吧。我现在去给你沏红茶。” 

“但是……” 

“我不会留你到太晚的。” 

小猫从房间里跑了出来。好像很高兴似地在萤脚边叫个不停。被小猫所吸引，萤脱了鞋子说道“那就只待一会儿”。 

“这段时间……对不起，我好像做了些让你感到不愉快的事。” 

萤似乎一直对那晚的事很在意。从那之后两人就断了联系，他以为是响生不高兴的缘故。 

“我一直想对你道歉，擅自……演了你重要的作品……” 

“你还在意那晚的事吗？不是这样的，我没有生气。” 

“那为什么……” 

响生没有回答，只是在桌子上摆好茶杯。 

“不说这个了，哈米鲁演得怎么样了？” 

响生一边将红茶放入杯中，一边问道。一说起这个，萤的语调忽然变得兴奋起来。 

“实在是太厉害了。榛原忧月的戏剧只有实际去演时才知道真的很棒。” 

响生屏住了呼吸。萤一直想告诉响生，他的脸上泛起了红潮，开始不停地说起来。 

“怎么说呢，演得越投入，就越分不清我是哈米鲁、还是哈米鲁是我。这种情况还是头一回。在排练结束之后，哈米鲁也一直在我心里萦绕不去，简直像是被附身了一样。” 

强装作面无表情，响生注视着萤的侧脸。 

“你似乎相当投入啊。” 

“嗯，榛原忧月果然很厉害。眼前简直像有一座大山。开始攀登的时候才知道厉害。也可以说是征服欲，无论如何都想让这个角色成为自己的，每天想的都是这件事。一旦演起来，就被他的情绪吞没了，也分不清其中有多少是自己的。一说起他的台词，就全身发热、既痛苦又兴奋……啊，该怎么形容才好呢。” 

传达着兴奋之情，此刻的萤全身充满着力量。 

“活了十八年这还是头一回，感觉连指尖都是“活着的”，榛原的戏剧会俘获演员，这不是假话。我完全被俘获了。” 

为了让刺激着野兽的痛楚能麻痹，响生维持着面无表情。 

“……希望你来看我的哈米鲁。怎么说呢，我还是第一次希望特定的人一定要来看，真有点奇怪呢。” 

野兽觉醒了。 

缓慢地。 

平静地。 

“我觉得你大概是那种非常了解榛原戏剧的人。请给予批评和指正，就算难听也没关系。我无论如何都想听听连城的感想。” 

“……知道了。我会去看的。” 

“真的吗？” 

“说定了。” 

说着，响生把红茶倒入茶杯，看着安下心来与小猫嬉戏的萤，响生的手指将一个放在桌子暗处的小小的胶囊捏开了。 

“说起来，哈米鲁与你写的《剑》里的帆津罗有些相似呢。也不知道是哪里相似。感觉帆津罗好像更复杂些。” 

响生的瞳孔冷冷地收缩了。 

萤并没注意到他指尖的细微举动，倒入了红茶的杯子，被放在萤的面前。 

“谢谢” 

直到萤把茶喝完，响生都一直在沉默地注视着。 

虽然萤露出了有点苦的表情，但他以为那是红茶的苦味。 

“那，我明天还有演出。多谢款待，明天在剧场……” 

站起来的萤，无意间用手扶着桌子。 

“咦？” 

平衡感变得有些奇怪。 

想要迈出一步的萤，这次是膝盖以下的力量都消失了。就这样倒在了地板上。虽然想爬起来，全身却使不上力气。萤不明白自己怎么了。 

（站不起来……？为什么） 

眼前是响生的脚，萤竭力转动头部抬起视线，在模糊不清的视界中，看到的是用一双寒冰般的眼瞳俯视着他的连城响生的脸。 

“……什……么” 

响生露出冰冷的眼神。 

仿佛带着杀意。 

（为什……么） 

意识远去，萤彻底倒在地板上不动了。 

响生面不改色地看着。压抑着感情，仅仅是注视着。 

跪在失去意识的萤身边，用手指将贴在萤脸颊上的乱发梳理好，然后以手掌轻轻覆住他的面颊。 

（……如果让你去演的话） 

响生开始发狂了。 


漫长的夜晚过去了。 

让人以为永远也不会过去的夜晚。 

响生只是静静地倾听着时钟的声音。在拉紧了全部窗帘的房间里。 

响生一面倾听着那仿佛雕琢着疯狂般的指针的声音，一面注视着、等待着。 

那令萤绝望的觉醒之时的到来。

 


做了个漫长的梦。 

那是个令身心都疲惫不堪、沉闷压抑的梦。眼帘如铅块般沉重。好不容易睁开双眼，恍惚看到了昏暗的天花板。总觉得这天花板看着眼熟。床和枕头的感觉也似曾相识。这才察觉到，曾因发烧而在这张床上困苦挣扎过一整晚。 

有什么不太对劲。 

两只手被绑住了。 

右手绑在床的右支柱上。左手绑在左支柱上。被像是绳子的东西一圈圈缠绕束缚着。这是怎么回事。 

“什……” 

萤吃惊地使劲拉动手腕，却一动也动不了。越拉绳子就越勒紧肌肤，只感到疼痛而已，却丝毫没有松动的迹象。一阵烦躁涌上，萤激烈挣扎起来。 

“你好像已经醒了啊，萤。” 

从昏暗的房间深处，一个声音响了起来。萤愕然转过脸，惊呆了。 

“你……” 

是响生。衬衫的下摆露在外面，衣服扣子也几乎没系，慢慢向这里踱步过来。萤终于察觉到事态不寻常。看到响生眼中那疯狂的神色，萤变得脸色苍白。 

“你想……干什么……” 

响生的目光如死神般冰冷。 

“这到底是怎么回事。你对我做了什么。为什么会这样！” 

“速效安眠药” 

响生以手指夹着药的空壳伸到萤的面前。 

“昨晚的红茶有点苦是不是？这是酒保在醉倒恶劣的客人时使用的禁药。你当过调酒师却不知道吗？” 

“为什么……这种东西……” 

“在脑袋发狂时，如果想让意识一下子丧失，这可是最有效的。在六本木周围逛逛的话，很容易就能弄到手。只要一粒就可以足足睡上一整天。” 

萤的脸由于恐怖而扭曲了。被强烈的不安所驱使，他问着响生。 

“现在……是几点？” 

响生沉默地将药丸放在小桌上。 

“我问你现在是几点！” 

响生把枕边的手表悬在萤的上方让他看。 

“3点……45分……？是夜里？” 

响生慢慢摇了摇头。 

“是白天。” 

萤的头脑变得一片空白。房间被遮光窗帘挡得严严实实，无法得知外面的亮度。 

照约定应该是早上九点进休息室。 

已经三点了……。 

萤睁大眼睛，然后开始微微颤抖。 

“……放开我……” 

响生以令人心悸的安静俯视着萤。 

“快放开我！演出开始是在4点！已经没多少时间了！赶快给我解开！” 

“……” 

“连城！” 

代之以回答，连城慢慢坐到床上，在萤旁边伏下身体。 

“我不会解开。” 

“！” 

“你今天去不了剧场。赶不上演出。演不了美杜莎。” 

萤的表情立刻凝固了，睁大着双眼，怔然地注视着响生那吐出令人难以置信的话语的嘴角。响生以令人毛骨悚然的冷酷声音告之。 

“你今天就待在我这里，萤。” 

萤的表情眼看着扭曲起来。 

声音嘶哑，无法顺利地说出话来。 

“为什么……” 

“……” 

“为什么、为什么你要做这种事。快点给我解开！连城！” 

响生一动不动地看着，萤竭力想要挣脱开绳结，拼命地拉扯手腕。但无论他如何挣扎，绳子还是结结实实地绑着。就算勒进绳子的肌肤开始淤血，萤也没有停下来。一面剧烈喘息着一面挣扎，但还是挣脱不开。 

“连城！” 

萤不禁嘶声喊叫起来。 

“放开我！我说了放开我!” 

对于渗出泪水拼命喊叫的萤，响生只是如寒冰般面无表情地俯视着。 

“开什么玩笑！你为什么要做这种事……！你疯了！赶快解开！开演是在四点。大家一定都在担心。这样下去就真的要赶不上了！” 

“你没听到吗。我不会让你去的。” 

“连城！” 

“就算你不去，到了开演时间也会有替补上场。” 

“连城！” 

床铺吱吱作响。将双手搁在萤的脸旁边，仿佛要把他包围在臂弯中似的，响生覆了上来。完全无法动弹的萤不禁身体僵硬。 

“如果没有醒来的话，时间本来可以在睡着的时候不知不觉过去的。” 

低语的响生露出令人毛骨悚然的眼神。萤感觉胃部附近变得一片冰冷。 

“昨晚，你说过帆津罗很像哈米鲁吧？啊，没错。因为我连脑髓都被榛原病毒侵蚀了啊。就算不情愿，他的气味也会到处渗出来。” 

吐出自虐的语言，响生把脸贴近到快要触及萤的嘴唇。 

“在我面前赞美榛原，真是好大的胆子，萤。就算你被我杀了也没什么可抱怨的。” 

在这压抑的声音里，萤连指尖都僵硬了。――这男人已经疯了……。 

“我不会把你交给榛原……” 

“你说……什么……” 

“我不会让去你演榛原的戏。你是我的。” 

在说这句话的同时，响生覆上萤的嘴唇，用力压着惊得跳起来的萤的胸前，封住他的抵抗。为所欲为地吸吮着双唇。在撬开牙关、舌与舌接触的瞬间，萤像是触电般地扬起下颌。 

“嗯……” 

虽然想要逃开而拼命地别开脸，但响生的唇执拗地追过来。下颌被捏住、再次被捉住双唇的萤，连悲鸣都无法发出，只是不顾一切地紧咬双唇。 

“……啧” 

响生一下子离开了。微皱着眉头按着嘴唇，当他看到粘在指尖上的鲜血时，就露出了让人感觉仿佛死神降临般的眼神，俯视着萤。萤感觉到危险而全身僵硬。 

“真是倔强的天使啊……” 

“住……” 

响生的手拿起搁在床头柜上的折刀。是他常用的KaBar公司制品。 

“住手……” 

对刀刃的光芒感到恐惧，萤的脸扭曲了。响生直视着萤这样的表情，让小刀潜入萤的衬衫下面。 

“住手！” 

立起刀刃沿着对襟从衣领到下摆一气划开，钮扣飞散，萤的胸膛露了出来。 

萤的眼角渗出了泪水。 

“为……什么要……这样” 

“……” 

“你不是喜欢榛原的戏剧吗！” 

“啊，喜欢。喜欢得都快发疯了。” 

“那又是为什么！无法允许我这种差劲的演员去演榛原的作品吗？还是说如果一个外行演员去演就玷污了榛原！” 

响生痛苦似地凝视着萤。 

“我没有表演的资格吗！” 

“因为你是榛原的天赐之子！萤！” 

面对突然粗暴叫喊起来的响生，萤不禁将话吞了下去。 

“因为你比任何人都更能表演奥鸠斯特。所以我才不能让你去演，萤！” 

像是突然想起似的，响生不停地说起来。 

“萤，你是我精神的肉体！是唯一能体现我灵魂的人。我不能让你去演榛原的作品！我不想你被那个人夺走……！” 

你是属于我的，萤！ 

对响生这舍弃了抑制之面具的姿态，萤惟有怔然。他从未见过这样的连城。 

“不要演，萤。只有榛原的作品不要去演！演什么都可以，就是不要演榛原忧月的！” 

求求你――……。 

对于这个男人首次发泄出来的激情和哀愿，萤找不到可说的话语。以一片混乱的头脑，萤慢慢地摇着头。 

“为……什么。为什么你，要这样说我……” 

“萤……” 

“让我邂逅榛原的是你吧，连城！” 

响生不禁睁大了眼睛。 

他……想起来了吗？ 

他知道了吗。是自己！ 

“到了现在事情已经无法改变了。我只是喜欢表演而已。为什么不行。你为什么要这样做！” 

萤含泪诉说着。 

“我只是，想演戏而已！” 

响生痛楚地看着萤，随即就象是要堵住他的语言般，再次贪求着口唇。如同饥饿的野兽一样，发出声音吸吮着舌头与唾液。萤不由紧闭起双眼，响生的手插入他的体侧，粗暴地抚摸起来。响生一面压抑着呼吸，一面在耳边低语。 

“无论怎么叫……也没用，萤。我是不会让你站在舞台上的。我不会放开你。” 

“啊……啊” 

“你哭也好叫也好，都不会让你去剧场的。死心吧。” 

萤睁大眼睛拼命地看着手表。追逐着秒针。开演的时间一分一秒地迫近了。 

（到了四点……） 

事态越来越紧迫，萤焦急地挣扎着。越是挣扎绳结就越深陷入肌肤。皮肤破裂，捆绑痕迹变得严重起来。激烈挣扎的萤被响生从上方按住了。象是要抑制抵抗一样，响生使劲按住萤的肘部。 

“已经不行了，萤！我说你死心吧！” 

“啊……啊啊啊……啊啊啊啊！” 

萤发狂似地开始剧烈挣扎起来。简直如同中断药物的吸毒者。响生用全身压着他。萤一下把他的身体甩开，叫喊到几乎声音嘶哑，束缚着手腕的绳子染上了鲜血。 

（必须要去……必须要去！） 

去到舞台，等待自己的舞台……！ 

时钟的指针即将指向4点。 

开幕了……！ 

“啊啊啊……啊啊啊啊！” 

“萤！” 

使劲抓住叫喊的萤的下颌，响生将不知名的液体灌进他口中。萤咳了出来，响生又含进一口让他咽下去。 

“咳……” 

虽然想以高度的伏特加让他昏倒，但萤并不接受。察觉到萤的视线紧盯着手表，响生决然地把表向着墙壁掷过去。 

“！” 

伴随着撞击声，表盘的玻璃碎了，秒针不再走动。 

指针正好指向4点。 

绝望感向萤袭来。 

“……” 

响生呼吸紊乱地俯视着。萤以对不上焦点的眼眸喃喃道。 

“……必须得去，必须得上舞台……” 

萤以上扬的声音喊道，仿佛陷入神经强迫症一般。 

“那个角色是我的，能演这个角色的只有我、只有我可以！” 

《美杜莎》的哈米鲁只有我能演！ 

心脏被击穿了。

 
 


感觉胸口仿佛被一点不剩地挖空了。响生屏住了呼吸。 

脑髓变得冰冷。执着转变为憎恨是不需要时间的。响生做出了冲动之举。在双手无意识攥住萤的脖颈的瞬间，他吊起了双目。 

“嘎……啊” 

萤瞪大双眼。响生掐住了脖子，他完全丧失了理智。被冲动驱使，不顾一切的卡紧萤的脖颈，压上全身的重量，几乎快要把脖子扭断了。 

即将窒息的萤苦闷不堪，青白的嘴唇微微颤抖着。连呼救也做不到，只能从唇中漏出呻吟。这是临死之前的痛苦。眼看着脸色变得青紫。竭尽最后的力量，萤微微睁开眼睛。 

“连……城……” 

“！” 

仿佛触碰到高压电流一般，响生的手一下离开了。 

（萤……!) 

萤的喉咙发出尖锐的鸣响。 

这简直是生死的交界。萤没有死，他大口喘息着，渴求着氧气。响生茫然自失地低头看着。萤的脖子上有着明显的指痕。看着自己的手，手掌因为过于用力而变红了。 

心怀恐惧的萤满眼泪水，抬头望着响生。 

仿佛在乞求原谅。 

（我……） 

响生完全垮掉了，简直对自己难以置信。居然想要杀他，想用这双手杀掉萤。 

杀掉唯一可以拯救自己的人。 

（唯一的――灵魂的体现者） 

“救救我……，萤……” 

发出哀求的不是萤，而是响生。以混乱不堪的、精神发狂的声音。 

“我不知道该怎么办，一想到你头脑就变得不正常。我疯了。只要想象你演美杜莎的情景我就发狂。如果你要演哈米鲁――如果你要演榛原的作品，就把我杀了吧！萤！” 

萤不由睁大双眼，响生摇乱了头发。 

“只演我的戏剧。你该拯救的不是榛原――我不要你演除我以外的戏剧！” 

以错乱的头脑发疯似地喊道。 

“如果你演了《美杜莎》就再也不会回到我身边了……！你不会离开榛原的！你是我的演员。如果让你属于榛原！属于榛原的话……” 

响生的声音哽住了。“就杀了你”这句话，响生是说不出来的。怎能将唯一拯救自己的人杀掉呢。 

“就将我――杀死吧……” 

萤的脸色苍白，对响生那狂人般的憔悴面容感到恐惧。自己站在舞台上这件事为何会将他逼到这种绝境。 

“我不明白……你说的话我全都……不明白” 

响生以仿佛被推下深渊般的表情注视着萤。 

“但我不属于任何人。不为任何人而演，无论是你的还是榛原的，拯救你杀死你之类的话，我根本听不懂！” 

萤发出了悲鸣，响生用手捂住他的嘴，强行压上萤的身体。响生的眼中依然带着狂暴之气。 

“如果不明白的话，就让我来告诉你。我的名字叫库拉乌德斯，切断了奥鸠斯特的手腕。我有多么憎恨榛原，那家伙又有多么吸引我。在嫉妒他的凡才作家面前，每当你天真地追求着榛原的时候，你知道这让我有多想去死吗？” 

“住……！” 

“你担心时间吗。我要你忘了这东西。不让你想演出的事。我要让你发狂，直到演出结束！” 

到《美杜莎》的帷幕降下为止！ 

响生心中的狰狞猛兽一跃而起。在理性之下一度死去的猛兽，现在露出利齿复活了。 

“放手，连……！” 

“你不是第一次做爱吧？和那个女人做过几次？” 

“住……手！” 

“不愿被男人侵犯吗。是你让我发狂的。” 

萤的意识混乱，不断摇着头。响生一面在他的胸口上落下浓厚的吻，一面拉下拉链，从内裤之上以手指摩挲着肉体的形状。 

“！” 

萤的身体一下子弹起来。抵抗变成了悲鸣。 

“住手……！” 

指尖粗暴地抚弄着前端。将乳头含入口中，弄得满是唾液，不断地吸吮着、以舌头转来转去。响生目不转睛地注视着萤那扭曲的面容。 

“如果这么厌恶的话，就表现出没感觉的样子来。那里都立起来了。就这么喜欢被人玩弄吗？” 

萤的眼角含着泪，全身挺直，拼命地摇头。 

“已经到了这种程度，抵抗也是没有意义的。全都放弃，随它去吧。” 

“开……什么玩笑！” 

响生开始了真正的猥亵行为。为所欲为地抚弄年轻的性器。萤拼命咬紧牙关。虽然极力不想有感觉，但身体却不听话。对响生施加的行为渐渐起了反应。 

“哈啊……啊……啊！” 

无论怎么忍耐，声音还是漏了出来。响生朝萤的下腹挪过脸去，隔着布将肉块一口含住。 

“！” 

萤的脊背如同虾米般弯曲起来。比起羞耻和屈辱，萤的眼中更多的是由于后悔而溢出了泪水。 

（为什……么！） 

无法控制。肉体不听使唤，无法以演技来……抵抗！ 

“为什么要这样做！” 

就算是哀求响生也听不进去。仿佛狂人一般激烈贪求着萤的肉体。无谓于萤身为男性，对萤那仿佛野兽般柔韧的躯体完全倾倒。敏感的肉体仿佛在展现萤的感受性。明明比任何人都要敏感，却要极力地挣扎，这更激起了响生的嗜虐欲。 

疯狂吧，坠入地狱吧。这就对了。破坏掉，我要将身为榛原的天赐之子的你，彻底破坏掉。吮吸大腿的肌肉，舔舐膝盖的内侧。每当这样做的时候，萤的身体就痉挛起来。拥有天才演技的萤，也在这般痛苦扭曲，更煽起了响生的欲望。这些源源而出的欲望，是你引发出的。我精神的肉体……！ 

萤拼命地演着，这是唯一抵抗响生的手段。但是身体已经沉溺了。 

（为什么作这种事……！） 

一面扭动着腰，一面拼命维持着想不让肉体失控。但是每当布中的质量被嘴含住时，腰间就有种央求的感觉，只想不是隔着布料、而是直接被口中的粘膜所包裹。萤渗出泪水抵抗着。 

“嗯……嗯嗯……” 

界限到来。象是求救般，萤发出了悲鸣。 

“连城！……连城！” 

头晕目眩。 

被绑住的双手不由得绷紧了。 

沙哑的声音从萤的喉咙中漏出。 

天使――坠落了。 

这是在响生手掌中发生的事情。感觉着年轻的分泌液如夏日青草般的气息，响生睁开眼睛看着萤。 

萤一动也不动，以视线模糊的双眼凝视着坏掉的手表，自身仿佛也崩坏了似的，手脚无力地瘫在床上。 

为什么――……。 

“……” 

响生在对方的呢喃中猛然抬起头。萤的口唇开始编织出奇妙的语言。是戏剧的台词。 

响生怔然了。 

（萤――……） 

是《赤之神纹》。 

萤开始编织出奥鸠斯特的台词。 

以朦胧的眼神，萤仿佛坏掉的唱机一样，淡淡地喃喃起来。 

“我明明还听得到……你的……声音，为什么要从我这里……夺走呢。如果要夺走，为何不将我杀死……” 

以嘶哑的声音，萤断断续续地诉说着。 

这已不是……演技。 

伴随着从心底流出的泪水。 

如同力竭的野兽般，萤睁开眼睛，持续编织出台词。 

如果要夺去一切的话――，如果要夺去……我的舞台…….。 

“……请……杀死我，我的神啊……” 

（萤……） 

泪水滑过萤的脸颊。 

萤的眼睛就这样闭上。从脸颊淌下喉咙的泪水闪烁着光芒。 

响生怔怔地看着萤。 

伸展双臂躺在床上的他，正是被挂上赤色十字架的奥鸠斯特。 

这是最后一幕中的奥鸠斯特。 

（你――……） 

在这个时候，响生的肌肤感觉到了那座教堂的冷冽空气。仿佛奇迹一般。 

狂暴的思绪被这静寂所包容。 

看起来宛若死去的萤慢慢睁开双眼，凝视着恍惚中的响生，喃喃道。 

“……放开我……” 

“……” 

“说什么我都会听的……。只到……落幕就好……。求求你……” 

萤无力地哀求着。

让我去吧……。 

响生睁大眼睛。 

“我一定、会回来的――……” 

会信守诺言……。 

萤的脸颊又落下一滴泪水。 

响生一动不动地凝视着萤。 

心中痛苦纠结。 

痛苦得无法呼吸。 

就算变成这样……你……。 

为何还要如此…… 

（萤……） 

响生的手伸向床头柜，握住了小刀。 

刺入绑住萤的好几圈绳索中。 

使尽全力将绳子割断。萤吃惊地睁大双眼。响生一言不发，解开了绳索。萤的右手立刻自由了，随即左手也被解放了。 

“连……城――……” 

“从这里全力开车的话，花十分钟可以赶到。如果运气好的话还赶得上。” 

站得起来吗。说着，他抱起萤。萤踉跄地被响生搀扶着，站了起来。 

“为……什么……” 

“现在马上给剧场打电话，或许他们推迟了开演时间、在最大限度地等待着。打电话告诉他们再等一会。我现在立刻去准备。” 

行动起来的响生是迅速的。仿佛换了个人。萤只是感到愕然。响生的侧脸已经毫无刚才的脆弱，只有他本身的精悍。 

“地下停车场，萤！” 

萤虽然还有些步伐不稳，但依旧咬紧牙关睨视前方。现在想的只有一件事。 

奔向舞台――！
 
变成了一场轩然大波。 

集合时间过了两小时，萤却还未出现。接近中午时分，和国他们察觉到了事态异常。联系了所有的地方，却还是找不到萤的行踪。大家分头去萤的家里寻找，或是怀疑在途中遭遇事故而去询问警察，但却完全找不到头绪。 

――怎么办……！ 

和国他们的焦虑在离开演仅剩一个钟头时上升到了顶点。 

剧场的工作人员也同意帮忙，总算是取得了延后30分钟的许可。在这期间，所有团员都出动去寻找萤的去向。但是规定开演延迟不得超过30分钟。在最坏的情况下，只有让替补演员上场。寻找萤的种种手段已经用尽，大家全都表情僵硬。 

“和国……。还有5分钟。” 

“……。没办法，大家准备吧。城户，哈米鲁的台词记住了吗？” 

“我、我没有这个自信啊！要代替萤上场，我根本就……！” 

看着发抖的城户，和国觉得走投无路了。这种事和国比任何人都要清楚。没有萤的哈米鲁，这次公演决不可能成功。 

（但是无论如何都拖不下去了） 

过了30分钟还不开幕的话，就会被视为弃权。和国抱着脑袋快要叫出来了。 

（怎么会变成这样……！） 

时间还剩5分钟，就在此刻，传来了剧场工作人员的声音。说是事务所接到了紧急电话。 

“萤正在往这边赶？真的吗！” 

说是还有十分钟就到。但是离开演时间已经所剩无几了。 

“等不了十分钟了，和国！”“怎么办，和国！” 

“开演之后距哈米鲁的上场还有五分钟。没办法了，先勉强在四点半开演，无论如何要在哈米鲁出场之前把时间争取回来。” 

“如果这样还赶不及的话？” 

“那就只有替演了。城户，你在后台待命。北原，萤来了就立刻将他带到后台。最糟的情况下就不要换戏装了。登场是在舞台右边，不要引导错了。” 

与此同时，萤正乘着响生的车，沿着山手道朝驹场方向疾驰而来。通过响生的手机收到同伴指示的萤，立刻开始准备奔向舞台。 

现在是最差的状态。喉咙沙哑发不出声音，因为药的缘故身体沉重。但萤还是坚持要上场。听到连换衣服的时间都没有时，萤转头看向驾驶席上的响生。 

“这件衬衫借我。” 

他这样请求道。虽然对于萤的体形来说，这件衬衫太大了，但是萤说没关系。 

“有白衬衫的话还能象个样子。” 

因为赶上休息日，道路上有点拥堵，不过凭借响生的粗暴驾驶，超过了前方一辆又一辆的车。开演的时刻已过。剩下的便是与时间一决胜负。在哈米鲁登场之前，萤能否赶到后台呢。 

“看见了，在前面的信号灯处左转。” 

响生的车到达了Arks剧场的休息室门口。在那里北原正拿着对讲机待命。 

“快！离上场没有多少时间了！” 

响生把衣服卷成一团扔给从车里下来的萤，喊道，“萤！”。 

“要最精彩的表演！” 

萤点点头，接着就义无反顾地跑进休息室。响生目送着他。 

（萤……） 

演出已经进行到最紧张的地方。千钧一发之际，在替演的城户正要走出后台时，萤拉住了他的肩膀。如疾风般，萤跃入了舞台。 

炽热的灯光在等待着。 

萤在这一瞬间中，完全变成了哈米鲁的表情。 


剧团“鸠之翼”的《美杜莎》――。 

观众席坐得满满的。响生在寂静中踏入剧场。赤裸着上半身也无法入座，只能站在门旁边从最后注视着舞台。 

萤的哈米鲁…… 

他现在正处于最差的状态。是自己造成了这种状况。明明声音也该发不出来的。萤是在拼命地控制嗓音。他脖子上的指痕与淤血依旧残留着。响生的衬衫只是松松地卷到手腕上。每当有手部动作时，手腕上那惨不忍睹的血红绑痕就非常显眼。观众他们似乎也察觉出了异样，但不可思议的是，这与哈米鲁并无半点违和感。 

不仅是没有违和感……。 

萤的演技远远超过了预想，变得更加精彩。 

响生未曾见过如此精彩的哈米鲁。 

恍惚与痛苦交错。从未象现在这般强烈地羡慕榛原。榛原在一无所知的情况下就得到了萤。对于榛原忧月这个剧作家，从未像这个瞬间般抱持着嫉妒。 

（好痛苦……） 

整个舞台都看得到拥抱着萤的榛原的手臂。 

被嫉妒焦灼，对于过份强烈的痛楚，虽想移开视线，但响生还是把萤的哈米鲁看到最后一刻。 

这大概可算是对自己处以刑罚。一种非看不可的义务感将响生的脚固定在地板上。哈米鲁手腕上的绑痕里，被刻入了响生的印记。仿佛是面对榛原时的所有权主张――微弱之抵抗――。 

觉得自己就算是变成榛原舞台上的杂音也好。但榛原忧月的世界将这些都吞没了。甚至连同响生的自我与苦恼。 

就这样被吞没了。演员、观众、导演、剧场。榛原将这些全都吞噬殆尽。 

只有萤以纯粹的热情，继续演绎着哈米鲁的灵魂。 

以无法企及的纯粹――。 

只有他对表演的热情，是在充斥着榛原色彩的世界中唯一不会被吞噬的水晶。 

任何人都难以侵犯的圣域就在此处。 

――就连自己也不能。 

（萤――……） 

葛川萤将《美杜莎》的哈米鲁演完了。 

观众们感动至极、纷纷起立，萤沐浴在一片喝彩的掌声中。评审员与观众们都被惊愕、兴奋及感动所包围，拼命地鼓掌称迎着萤。在无休止的赞誉的鼓掌声中，响生静静地将背脊转向舞台，走出了观众席。 

以后背承受着不停的喝彩声，响生进入车子踏下了加速器。 

舞台上的萤，此刻在灯光照射之下，全身迎接着如热潮般的喝彩，他必定是在咀嚼着无上的幸福吧。 

必定是在体味着诞生的喜悦。 

他果然与光辉很合衬。 

响生以欲泣的心情这样想道。 

光辉与喝彩很适合萤。 

无论在哪里，都令人目眩的光辉――。

以前所未有的热烈盛况，令人震惊的本年度驹场竞技场顺利落幕了。 

在热潮仍未冷却的会场，参加剧团的所有成员都汇聚在公演之后召开的结果发表宴会上。与今年驹场竞技场的落幕相应，宴会也召开得堂皇华丽。 

葛川萤获得了最优秀演技奖。 

这是克服了赛前事故的得奖。对于其他部门没有获得任何加冕的鸠之翼来说，这是唯一的奖项。其他同伴们的热烈祝福自不必提，在其他剧团成员和戏剧界人士中，萤也作为这次大会上最受人关注的演员而广为人知。 

连城响生是在自己家中，通过樱打来的电话而得知这个消息的。响生未作任何评论，只是让樱代为转达一句祝贺之辞，然后便放下了听筒。 

靠在书房的窗户旁，凝视着依旧不变的街灯，在只有空调嗡嗡作响的寂静中，响生回想起之前的舞台――现在应该正是萤和同伴们热烈欢庆的时刻吧。沉醉在公演的成功与获奖的喜悦中，一定早把响生的事抛诸脑后了。 

不，应该不会……忘记吧。 

被做了如此过分的事。 

（萤……一定不会再回来了） 

这是理所当然的。响生笑了。自己知道自己做了些什么吗？用药物夺去对方的意识外加监禁，这是明显的犯罪行为。就算以监禁罪被逮捕也没什么好奇怪的。更何况还有杀人未遂。无法想象他会再次接近这种犯罪者。 

（已经结束了） 

响生觉得全都结束了。大概不会再见到他了。是自己破坏掉的。将联系的纽带全都破坏掉了。 

――我希望你能来看。 

（信赖，也是自己破坏掉的……） 

就算后悔，也无济于事了。 

响生觉得，那高楼大厦上一明一灭的航空障碍指示灯宛若萤火虫。在这没有水滨湖畔、也没有澄澈空气的城市中，寻找同类、相互呼唤的萤火虫。 

（萤――……） 

希望他能表演而写到半截的剧本，也全部化作了虚幻。好不容易找到的救赎之道从自己这里破坏掉了。 

这是对嫉妒的惩罚。如此可憎的嫉妒。 

将一切都搞砸……。 

（我是个笨蛋） 

嘲笑着自己，响生在恍惚中拿起搁在桌上的、仿佛热情残骸般的作品。希望藉由萤的肉体N至天上的库拉乌德斯的痛楚――。 

（已经没有写下去的意义了） 

用打火机将纸张边缘点着，把开始燃烧的原稿塞进纸篓中，看着这些燃烧起来的语言化为灰烬，响生静静地打开窗子，让烟雾散向沉闷凝滞的城市。 

仿佛是在送葬。 

仿佛要从这双手中，把与萤相处的短暂日子，全都随烟葬送。 

（萤――……） 

在原稿即将化为灰烬时，玄关的门铃响了。 

以为又是樱。她讲过会来详细说明情况。或许那个女人早已凭着她特有的灵敏直觉，看穿了推迟开演的真相。虽然并未把真实原因告诉剧团（如果萤说了则是另一回事），但是剧团成员已经看到萤赶到时是与自己一起，所以大概会被刨根问底吧。事到如今也没有隐瞒的气力了，想原原本本地说出事实，响生朝着玄关走去。心情沉重地开了门。 

还以为发生了什么事。 

被太多感情翻弄，以为自己的头脑终于变得不正常了。 

跃入响生眼帘的，是本不应出现在这里的人。 

是这世界上最不该出现于此处的人。

是萤。 

站在门前的是葛川萤。 

响生当然以为这是幻觉。萤以倔强的眼眸，直视着不禁怔住的响生。虽然喉咙上还残留着淤血，但他现在正干净爽利地站在面前。想着他不是来杀自己的就是带了警察过来。但是周围并没有人影。 

“……你来看了吗？” 

面对头脑变得一片空白的响生，萤这样问道。虽然略带沙哑，但这确实是萤的声音。萤露出了曾几何时从滂沱大雨中跑来时同样的神情。 

“结束以后，我在观众席中找你，却不见人影。” 

对于依旧怔然的响生，萤说道“你看”，从书包里拿出了一个小小的玻璃奖杯。 

“我得了最优秀演技奖，我的哈米鲁被肯定了。” 

“萤……” 

“是你让我去的” 

为什么……。 

依旧无法置信的响生竭尽全部勇气这样问道。 

“你为什么要回来？” 

萤沉默地注视着响生。 

“约好了” 

萤淡淡地阖上了双眼。 

“我会回来……” 

（萤……） 

――一定会回来。 

“大地是众神所设的剧场 所有的人类，从诞生初始便是演员 
这是只有天上众神才能看到的、宿命的舞台” 

第一章― END ―
 


		第二章 Heavenward Ladder 

第一幕 on his scar

BY 桑原水菜
译者  corona  

《赤之神纹》 
『榛原忧月的戏剧第五作。

如同命运般，宫廷画家库拉乌德斯?朱诺与新锐天才画家奥鸠斯特?郝埃尔所画的《圣母怜子图》邂逅了，并以此为开端而延伸出爱憎物语。对于在绘画、雕刻方面都展现出势不可挡之才能的奥鸠斯特，库拉乌德斯抱有强烈的劣等感和嫉妒。几次图谋不让他的作品面世，但都以失败告终。

仿佛在奥鸠斯特的作品中看到“神之手”的他，精神渐渐濒于病态。

这时，举行了一个要将教堂的天顶画交给当代顶尖画家绘制的甄选会。虽然遭到种种妨害，但奥鸠斯特还是获得了成功。但是，完成这个大教堂的天顶画，是库拉乌德斯自幼便一直强烈渴望、信仰、追逐了一生的梦想。库拉乌德斯的精神发狂了，在奥鸠斯特正要动笔时，砍下其右腕，将他囚禁于地下画室中……。

描写了天才与凡才永远的对决，对美的执著、爱情与憎恨。

这便是现代戏剧界的革命分子?榛原忧月的代表作。』 



雷雨之夏即将过去。 

虽说八月已经结束，但阳光还是一点也不见减弱。透过从沥青路面上蒸腾而起的热浪，对面高楼大厦的轮廓在晃动的景象，简直如同海市蜃楼一般。 

这是个雷雨非常多的夏天。激烈的雷阵雨在东京连续下了好几天，这种情况非常罕见。 

从驹场竞技场闭幕起，已经过了一个月。 

这个在戏剧界颇受关注的演剧节，是由以发掘新人著称的剧场Arks所主办的。由工作人员选拔出的四个剧团，轮番上演同一个演出剧目，以比赛形式相互较量演技和导演能力。 

本年度的演出剧目，是那个榛原忧月所著的怪作《美杜莎》。 

扮演了主角哈米鲁、获得最优秀演技奖的，是鸠之翼剧团名下的葛川萤。 

这是个仅有一年表演经验的18岁的年轻人。 

对于在这个演剧节上获过奖的剧团与演员，尤其是对获得了最优秀演技奖的演员注目度极高。过去的获奖者不仅限于舞台演出，也有很多人活跃于电影和电视剧中。 

但是今年的得奖情况稍有不同，最优秀演技奖通常是由获金奖的剧团的主角获得，但这回是从一个没有名气、且总体评价最低的剧团中选出来的，所以引发了一些议论（也惊异于演员的资历之浅）。 

不过并没有人提出质疑。 

葛川萤的哈米鲁，给人的印象是鲜烈且具有革命性的。 

葛川萤的传闻仿佛被舞台的兴奋度加速一般地传开，激起了戏剧界人士的兴趣。他们发问了。 

“葛川萤究竟是什么人？” 

传来按快门的声音。 

照相机的焦距正在捕捉的是葛川萤。 

“……尽可能从各种角度捕捉他的表情。不仅是在表演中，也要有平时的样子……” 

在一旁指示着摄影师的，是杂志《骚》的编辑?中宫寺樱。这天，樱协同摄影师一起来到剧团《鸠之翼》的排练场取材。 

月刊《骚》是本娱乐性很强、面向青少年的小说杂志。不只是小说，也以刊载音乐?电影?戏剧等所有文化领域内最炙手可热的人物而广为人知。这次的写真特辑是以《闪耀的新星们》为标题，刊载各界引人注目的无名新人们。在舞台剧界，选中的是葛川萤。 

来排练场访问的樱，兴致勃勃地观看着萤的排练。从驹场竞技场过了一个月之后，节日般的热烈气氛缓和下来，鸠之翼终于恢复了平日的家庭气氛。 

排练内容是轮流表演即兴短剧，然后团员们相互指出演技的缺点，这当中也有萤。 

（真是个不可思议的孩子……） 

这是樱的印象。回想起以前某个前辈演员说过，“在最近的年轻演员当中，有些人虽然排练时很好，却掌握不好剧本中的角色。”但是萤却似乎刚好相反，在排练中的萤，并没有舞台上那种异样的迫力。甚至感觉不出他的水平比其他演员要高。 

不过似乎也并非是在敷衍了事。 

（是吗……。那个孩子……） 

看着旁边的摄影师，似乎非常热心地不断按着快门。 

从傍晚开始的排练，一直持续到晚上十点结束。

解散后，樱说作为取材的回礼而邀请萤去吃饭，叫了一辆出租车，朝涉谷方向开去。这天，萤也不用打工。两人来到位于道玄坂的一家深夜营业的亚洲风味餐厅里。 

充满民族风情的店里，因为年轻人多而很热闹。坐在最里面的一张竹桌旁，樱先倒了汽水慰劳萤。 

“今天真是谢谢你了，托你的福，看来可以写出一篇不错的报道来。摄影师也很努力，所以你就等着出版吧。” 

“……那个，这样就可以了吗？今天也只是一些基础练习而已。” 

他在担心会不会太无聊。 

“绝对不会啦。我本来就想记录一些舞台之外的样子，这正合适。对了，从那之后怎么样？是不是接受了很多采访？“ 

“嗯……是有不少” 

来排练场取材的，樱确实不是第一个。大概也兼有戏剧界相关人士的刺探，大家一时间蜂拥而至。就算是在舞台上精力充沛的萤，这一个月以来也多少有些疲惫和紧张。 

“……但是中宫寺小姐来过好几次Quattro（萤工作的酒吧），所以就算说话也不会紧张。” 

料理被送了上来。萤问了一句“可以吃了吗”，便很快拿起筷子。大概训练之后，肚子也很饿了。不禁让人觉得他这么纤瘦的身体，东西都装到哪里去了。萤吃得津津有味。 

“这些肯定会化作舞台上的能量吧。” 

什么？萤嚼着春卷抬起头。 

“唔，那之后生活有了什么变化吗？” 

“依旧是一边打工一边排练，那之后的选拔赛又落选了。” 

“你参加了选拔吗？” 

“在驹场竞技场获奖之后，我很自信呢。但果然还是不行。并不是获了个奖就处处绿灯的。我太天真了。” 

“那是什么选拔？” 

“是在冬季预定公演的舞台剧，江户川乱步的。” 

樱马上想到了。那是叫作常盘艺能的大型演艺公司所主办的公演。经常使用商业戏剧的推广手段，多数采用有名的艺人，搞得大张旗鼓而广为人知。樱也知道这回要启用新人演员、募集选拔参加者的事情。 

“……我说，不用这么沮丧。这种选拔，主角通常在之前就已经决定好了。” 

萤露出惊讶的表情，发出“咦”的一声。 

“主角启用新人的选拔，通常是宣传的一个环节。这是为了宣传有名的艺人而特意举办的。如果能从上千个候选者中脱颖而出，可算是罩上一层了不起的光环呢。” 

“竟然是这样……那么，这个选拔也是了？” 

“单凭参加费用就可以发笔财呢。当然并非所有的选拔都是如此，不过常盘在电影方面也经常使用这种手段。” 

不知是否忽然失去了食欲，放下筷子的萤很失望，脸色阴沉下来。 

“……那从一开始就没希望了。” 

我真傻。 

萤虽然苦笑着，但一定是相当懊悔。 

“这个世界就是横行霸道。无名新人想只凭实力爬上去是相当困难的。就算是驹场竞技场奖，对那些人来说也一文不值。要想作为演员早点出名，就得加入有名的演艺公司，作为艺人花钱捧出名气。就现在而言，这是最快的成名之道，这就是现实啊。” 

“这种事真是讨厌。” 

“……嗯，但这是现实情况。葛川君，你有没有考虑过将来，或者还是想演电视剧或电影呢？” 

将来？萤露出意外的神情。 

“我还没怎么……考虑过……” 

萤认真思考了一下，如此答道。 

“将来的事现在还没法去考虑，但有机会的话也想去尝试一下。作为一个演员……每天演戏为生，该怎样做才好呢。虽然并不是对电视剧和电影没兴趣，但对我来说，果然还是更偏心舞台剧。” 

“目标是舞台剧演员吗？” 

萤答道“是的”。他的双眼闪烁着光辉。樱觉得那仿佛象是夏日里的清澈溪流。看着喝光汽水的萤，樱向侍应生要来菜单。 

“剧团的大家怎么样？获奖之后一定很高兴吧？” 

萤的眼睛忽然阴暗了一下，但马上又恢复了笑容。 

“嗯。绘理……啊，就是演哈米鲁的妹妹的那个家伙，简直像是自己的事一样为我高兴得哭了呢。虽然大家钱都不多，但还是给我开了庆祝会。” 

“关系真好啊。” 

“怎么说呢。就算是只有一个奖也好啊。因为剧团没有得奖，我也算是为大家作了点贡献吧。在公演时还添了麻烦……” 

樱的目光，投向萤拿着筷子的手腕上。 

痕迹依然淡淡地残留着。 

实际上，在那天公演时就注意到了。怎么看也不像是普通的瘀青。那肯定是被什么东西紧紧捆绑后才有的，异样的皮下出血的瘀痕。樱抬起眼睛，仔细观察萤的表情。 

在驹场竞技场，鸠之翼的公演延迟了。 

萤在开演时间过了30分钟后才勉强赶到。 

上演当日的风波，樱也从工作人员那里听说了。似乎是萤去向不明的大事件。团员们想尽办法也没找到他的行踪，也无法取得联系。虽然总算是赶上了，但在奔来的萤旁边，有连城响生的身影。 

同伴们在演出结束后，问萤到底发生了什么事，萤是这样回答的。 

“――在繁华街被不良团伙纠缠的时候，被连城响生救了。” 
（“被救了”……呢） 

樱当然不相信。 

“这手腕上的伤痕……。是谁弄的？” 

突然被刺中核心，萤不自然地晃动一下肩膀，抬起了脸。桌子对面的樱，目光变得锐利起来。 

“这是……那个……。是因为表演的练习。” 

“光是被绑应该不会造成这种伤痕。除非是剧烈挣扎过。还有，那天你的声音也很嘶哑，根本不是演出前的状态。” 

“这是……” 

“我只是在问迟到的原因，总觉得难以理解。为什么连城会在？为什么那家伙能救你呢？回答我，在演出当天，到底发生了什么事？” 

被樱连续发问，萤的表情僵硬。 

“这个伤跟连城有关吧？老老实实地回答我。被他救了什么的，是谎话吧？” 

“……。不是撒谎” 

“萤君，你不用瞒着我。我是他的朋友。如果那个人做了过分的事，就一定要说出来。必须要说出来。那个男人太恶劣了。” 

“我没撒谎。” 

萤认真地否定。 

“是连城救了我。我没撒谎。” 

“那家伙，虽然绝对不会喜怒形于色，但他可是比任何人都疯狂，说不定是比榛原还要疯狂的人。你不用包庇他。不要觉得自己被他救了。被害者是你啊。这伤是连城弄的吧。是这样吧？！” 

萤埋下脸沉默着。 

“……萤君……” 

樱悲哀似地看着他。他仿佛沉思似地凝视着桌子一隅，在汽水里的冰块溶解崩裂时，萤不意间开了口。 

“――对于连城响生来说，榛原到底是什么……” 

樱不由屏住呼吸。 

萤露出了苦闷的表情，双手在额前交叉着。 

“为什么连城会做……那种事……” 

樱的表情完全僵硬了。猛然想起“难道是” 

（连城――……）

 


今晚似乎也将是个炎热之夜。 

莫非涉谷是条降不了温的街道吗？就连夜风也非常潮湿闷热。萤在109大厦前与樱告别，从涉谷站踏上归程。总算赶上了末班电车。出了井头线的站口，乘进拥挤混杂的列车，虽说并非休息日，但还是有很多年轻人的身影。似乎都是些尽情享受即将结束的暑假的高中生们。虽然车厢比较拥挤，但冷气开得很足，所以还不会让人感觉那么不快。 

紧贴着车门，萤透过玻璃窗望向落在后面的霓虹灯。 

（连城……） 

从那天以后，就没再见过面。 

他也没有任何音讯。 

萤的目光落在碰触着玻璃的手腕上。两只手腕上的青黑色淤痕，怎么也褪不下去。结果就算是在盛夏季节，在打工的地方也不得不穿着长袖衬衫。 

那天的捆绑痕迹……。 

――我不会让你到剧场去。 

――不会让你去演榛原的戏剧，你是属于我的。 

萤无意识地用手掌覆盖住左腕。在开得太大的冷气下面，手腕感到有些寒冷。 

――如果你要去演榛原的作品，就把我杀了吧！萤！ 

（连城响生――……） 

露出远望的眼神，萤将头倚在玻璃上。一闭上眼睛，连城响生那时的表情就浮现于眼前。 

――那天，《美杜莎》的演出结束之后。 

面对回到他公寓的自己，连城响生一脸难以置信的表情。他一定没有想到自己还会回来。因为太过震惊，连话也说不出来。 

对于挤出微弱声音、问着“为什么”的连城，萤答道。 

――约好了。 

――……我会回来。 

在如此告知的下个瞬间，萤就被紧拥在连城的臂弯中。 

那是让内心深处都倍感痛楚的拥抱。 

炙热的双臂抱紧身体，修长的手指陷入肩头。耳边承受着连城的呼吸，萤无意识地闭上了双眼。 

已经不需要语言了。 

这样被人强而有力地拥抱，自出生以来还是头一回。觉得脊骨似乎都要碎了。连城仿佛连话也说不出，只是竭尽全力抱紧萤。 

（宽厚的肩膀……） 

这样过了有多久呢。终于从永恒的拥抱中被解放的萤，没想到连城会露出那种表情。已经不再是那双崩溃的眼眸。只是，径直地注视着萤。 

――……你回来了，萤。 

面对不由睁大眼睛的萤，连城这样告知。 

――你的哈米鲁是最棒的。 

（……和母亲的眼神好象） 

无法认为这是基于成人的理智而说出的台词。因为，在当时萤的眼中，响生看上去快要落泪似的。 

他这样说完，便让萤回去了。 

连城就仿佛深夜的湖泊般静谧。 

为什么……。 

事到如今，这样思考着。为何自己那个时候，会回到那个男人身边。 

（明明差点就要杀死我） 

一想到他对自己的所作所为，就背脊发寒。现在有时也还被噩梦所纠缠。有好一阵子，也会对别人站在面前而感到恐惧。做了这样残酷的事，那种行为根本不可原谅。 

(并没考虑过，回来之后会怎样) 

只有遵守约定的事充斥着头脑。总之，只要不回到他的身边，事情就不能算作了结。那时，萤就是这样认为的。演出结束后的剧场里找不到连城响生的身影。就算领受了奖杯、掌声雷动，也无法认为就此结束了。 

樱说的没错，自己是受害者，对加害者感激是毫无道理的。冷静想想的话，也确实如此。他“监禁自己”、“掐住自己的脖子”――……而且。 

（对谁也不能说） 

不能说，决不能说。 

对自己作了这种不可告人之事。如果因为自己被解放便对连城感恩戴德，那就等于对绑架犯道谢一样。现在的确可以如此认为。 

(但他还是让我去了) 

（在最后一刻，还是让我去了舞台） 

或许这是难以原谅的行为。但即使如此。 

――……杀了我，萤……。 

（见到那样痛苦的眼神……，能弃之不顾吗） 

自己只是想演《美杜莎》而已，却被监禁，并且差点被杀掉。自己到底是什么地方把那个男人逼迫到这种境地。只是想表演榛原的作品而已，为何就会“被榛原夺走”呢？ 

――我的名字是库拉乌德斯。 

――你该拯救的不是榛原。如果让你属于榛原的话…… 

（我不明白啊，连城） 

那个一向冷静的男人不顾自己的仪表举止，摇乱了头发。为何非要为一个无名演员这样哭泣叫喊呢。不停地说着“精神的肉体”这种令人费解的事。象连城响生这种小说家的所思所想，根本不是自己能明白的。但即使想就此装作若无其事，由于连城的诉求太过切迫，萤也无法装作不知道。 

――不愿被男人侵犯吗。 

萤不禁抱住肩膀，呼吸变得急促。站台的灯光接近了。这是下北泽车站，曾几何时与连城响生分别的地方。 

那个人，从那之后怎么样了。 

夏天也即将结束了。
残夏的阳光反射在高楼大厦的玻璃上。在筑地河畔的高层建筑旁边，他正要去的医院就在那里。 

从轻驶进停车场的阿尔法?罗密欧里下来的人是连城响生。 

右臂抱着探病的花束，左手拿着土产的包装盒。在接待处询问了病房号码，乘电梯上到五层。电梯门刚一打开，便有个小孩冲了进来，和正要走出去的连城撞了个满怀。 

“啊。……没关系吧？” 

孩子似乎是在暑假中来探望病人的。他虽然没有哭，不过却吓了一跳，仰头望着高个子的响生。但随即又绽开了笑颜。 

“好好闻的香味。” 

这样一说，响生也冲他笑笑。从对面，一个看起来像是他母亲的人和一个坐轮椅的人走了进来。 

“再见，爸爸……。我明天还会来的。” 

看上去是儿子来探望父亲。坐在轮椅上的父亲冲儿子挥挥手。回想起某些怀念的光景，响生走出走廊。这里散发着医院特有的清凉气味。响生觉得，虽说这是药的味道，不过在卫生、医疗之类的白色场所必定会闻到的这种味道，却具有不可思议的唤醒理性的作用。探病的房间是最里面的一间。 

“这不是连城君吗？” 

一打开病房的门，便有个穿着青色西式睡衣、大约50岁左右的男人从病床上打着招呼。 

“您的身体状况怎么样，胜间田桑？” 

响生来探望的人，是小说杂志《骚》的总编辑?胜间田浩。从响生出道以来便一直关照他的人。向樱打听到入住医院，总算是可以来探望了。 

“这一阵子还不错。很高兴你能来看我，看起来精神很好嘛。” 

“我想您大概也吃腻了医院的食物，就给您买了这个。” 

“这不是好味烧吗？” 

“这一带全都是文字烧，找的很辛苦呢。” 

“哦，是正宗广岛风味啊。” 

“虽然想让您……趁热吃……，不过您现在吃这个也没关系吗？” 

“啊。饮食限制已经取消了。那我要尝尝啦。嗯――，好香。” 

很快拿起筷子的胜间田最喜欢这个了。他出身于广岛，原来去广岛取材的时候，曾在胜间田的带领下巡遍了好味烧店。一说起这件事，他就露出了怀念的笑容。 

“已经是五年前的事了呢，总觉得还像昨天一样。” 

（胜间田桑……瘦了呢） 

和胜间田说的正相反，他双颊凹陷，手脚看起来也细瘦了很多。从住院时间拖了这么久来看，病情似乎比想象的要严重。虽然没问病名，但樱也感到似乎不妙，脸色阴沉。 

“工作方面还顺利吧，邀稿太多也很头痛吧，下次想写什么？” 

对于胜间田的询问，响生不意间睁开眼睛，就这样仿佛沉思般地闭口不语。 

“工作方面，现在正给一家周刊写短文。因为是之前就谈好的工作，所以没法推掉。” 

“小说呢？” 

响生沉默了。 

“……没在写吗？” 

响生抬起头，至今为止的笑容仿佛面具一样消失无踪，眼神变得如铅块般凝重。胜间田大概读懂了他的表情，说道“我看了”。 

“在《海朋》杂志上连载的长篇，似乎非常痛苦啊。” 

“――很惭愧。那是篇失败之作。” 

“别这么说。” 

“在任何人看来，作品的破绽都十分明显。是我的实力不足。也不考虑自己的水平，便过份追求自己无法掌握的东西。” 

“我认为小说是不存在“失败作”这种东西的。” 

响生吃惊地看着胜间田。床上的胜间田，静静地放下筷子。 

“我认为破绽有破绽的原因，破绽的原因对写作的人本身而言，可说是无法回避。由其他人来写就能成为完美之物吗？答案是否定的。因为除了作者以外，别人是无法构思这部作品之诞生的。所以假定是不成立的。” 

“但是正因如此，正因为在这个作品的世界中，自己是唯一描写它的人，所以才悔恨自己的实力不足。” 

“我并不认为作家所产生的东西，一定要永远保持成功的姿态。” 

“……胜间田桑。” 

“以表现为生的人，必须经常接受失败的自己为大众所嘲笑。将自己的表现物暴露于大众面前，是把这种行为当作生存之道而必须付出的代价。所以，打破壁垒――这也是一种战斗啊。觉得你现在，就仿佛是站在这堵墙面前。” 

将响生的状态以语言写照出来，胜间田把青筋暴露的手放在桌子上，安稳地说道。 

“或许这次没有打破这堵墙，但墙上留下了你的拳印。只要不断地击打这个痕迹，迟早有一天墙会破掉的。” 

你要写下去啊。连城君。 

胜间田说道。 

“不是只能这样吗。就算被嘲笑也要写下去。就算一直失败也要写下去。” 

“胜间田桑……” 

“虽然消耗你的是‘写作’这个行为，但我想，治愈了这样的你的，还是‘写作’这个行为。……没有写作，你一定无法生存下去。所以你是真正意义上的作家。” 

响生明白。自己在胜间田面前总是如少年般地侧耳倾听。和自己的人生相若……，不，胜间田是与许多作家一起，从比这更漫长的岁月中走过来的。自己或许依旧是个在狭小世界中挣扎的毛头小子。但他说出来的话语总是这样充满着温暖的鼓舞。对于在病榻上还关心着自己、给予自己理解的胜间田，响生觉得非常感动。 

写下去吧。 

在胜间田瘦弱的右手中指上，看到了仿佛树瘤般的笔茧，想到被雕刻在那里的岁月，响生便觉得，自己的整个人生都抵不上这一根手指。

 


治愈你的还是写作这个行为，胜间田如此说道。 

响生对这句话感触良久。 

不过，只有这样才能被治愈的话，又是多么寂寞的人。但这并非是一句“作家的习性”便可为之归类的东西。这只是自己――连城响生的个性使然。 

握住方向盘，响生一直反咀着胜间田的话。一面迎着微温的潮风，一面奔驰在日落后的湾岸公路上。不知是哪里堵车了，道路不太通畅。离开医院后的响生并不想就这样直接回去，而是把车沿着首都高速湾岸公路朝横滨方向开去。 

觉得这已经是自我完善的极限了。 

不知从何时开始，已经不觉得一个人是孤独的了。对自己来说，一直有写作这种慰籍形式。虽然被它所拯救，但也正因如此，自己才无法忍受与别人进一步发展关系。 

只是不断增加着牺牲者。 

右边看到的成田机场差不多是点亮灯光的时间了。橙色的拱形大桥上亮起了灯。飞机正要从被蓝色和绿色灯光所引导的滑翔道上起飞。 

（萤……） 

从那以后，已经有一个月了。 

久违的东京一如既往，还是那个忙乱而紧张的城市。离开这个城市，想要藉此摆脱对萤的执著的响生，不仅没有摆脱，反而无论身处何方、无论看着哪里，萤的面容都无法消失。 

萤踏上了美杜莎的舞台，从把他的哈米鲁烙印在眼中的那一刻开始，响生的时间就一定是停滞不前了。 

在演出结束后，萤回到了响生身边。 

表演了哈米鲁的身体，那时就在响生的臂弯中。 

榛原忧月的处女作《美杜莎》。 

萤所演的是主角?哈米鲁。 

关于《美杜莎》，直到现在也没有任何说明。这是被称为日本戏剧界的革命分子、天才剧作家兼演出家?榛原忧月，作为戏剧人所迈出的传奇性第一步的怪作。 

在某个有名的艺术家族中发生了禁忌的母子相奸。由此生出的禁忌之子、哈米鲁策划了一出家族复仇剧。 

『伦敦郊外的一栋别墅中，哈米鲁被隐藏在地下室十五年，一直由乳母杰西卡抚养长大。但是，一心想成为政治家、进入议会的父亲?爱德华由于害怕母子相奸的丑闻暴露，便想要杀害哈米鲁和知晓这个秘密的乳母杰西卡。赌命让哈米鲁逃走的杰西卡死了，哈米鲁发誓要向父亲报复，消失于森林的黑暗中。 

十年后，伪装起本性、作为爱德华女儿的家庭教师潜入家中的哈米鲁，凭借可称之为魔性的艺术才能将一个家族逼至毁灭。』 

故事由发现了母子相奸、想要杀掉哈米鲁的“爱德华之父?安德鲁”开始，构成了复仇的二重螺旋。地位与名声、谣言、策略、权术相互交织，故事以猛烈之姿展开。除此以外的登场人物还有：为哈米鲁所诱而陷入不伦关系、怀孕并不得不堕胎的“爱德华之妻?前女演员艾玛”；一直对兄长13岁的女儿?贝丝进行性虐待的“爱德华的同父异母弟?画家耐尔”；与爱德华共谋杀害哈米鲁的“伯母?音乐家克劳迪娅”和“她的丈夫?同性恋名画家阿柯曼”……。 

哈米鲁运用乳母培养出的艺术性才能，使这些人一个一个暴露出堕落的模样，简直形同恶魔。 

这样的哈米鲁，不经意显现出悲伤表情的瞬间，在剧中有好几次。自己也曾在地下室被亲生父亲爱德华玩弄的哈米鲁，对一直被叔父虐待的妹妹所寄予的同情。对乳母杰西卡的爱慕……。对从不曾拥抱过自己的亡母的思念、恨意……。 

――《美杜莎》的哈米鲁只有我才能演！ 

（是的，萤） 

见证这个舞台后，响生的确信变成了不可动摇的东西。萤果然是比任何人都能出色体现“榛原忧月”的演员。在奈良街头发现他时，自己并没有看走眼。 

忧月将哈米鲁这个人形容为“冰冷的蔷薇”。萤的蔷薇，是在夏日黎明的寒气中绽放的蔷薇。朝露从湿润的花瓣上滴落下来，兼具伶俐与官能美感的野生蔷薇。目光深处潜藏着恶意，危险的恶魔。这样的哈米鲁是前所未见的……。 

事实上，剧评家们的反应极为热烈。在关于今年驹场竞技场的文章中，他们异常惊叹而兴奋。以理性派著称的剧评家，用异样的情感性描写来赞赏萤的演技。另一方面，榛原派的剧评家将萤的出现写成是“仿若发现榛原时的冲击”。应该说，驹场竞技场是面向高层次的戏剧界人士的，并不是对外开放的戏剧节，所以虽然在大众中还未引起话题。但戏剧界人士如此兴奋的模样,多少让人觉得有些异常。 

虽然现在只是不明缘由的兴奋，不过他们早晚会明白的。 

真正具有魔性的，是扮演哈米鲁的萤本身。 

一想到这个舞台由榛原来指导，响生就觉得毛骨悚然。只求这种事情不要发生。 

曾有过这种秩闻，忧月说扮演哈米鲁的演员官能性不足，让他在全体演员的注视下，在舞台上实际进行自慰。作为一个演出家，榛原具有令演员无法拒绝的疯狂之力。以脱离常规的指导，引发出演员的受虐快感。所有演员都将“哈米鲁的魔性”作为一种性魅力而深植于潜意识中。对演员如此要求的榛原，如果看到萤的表演……。只要想象一下，便感觉全身发冷。 

但是，从相关人士的口中，萤的存在早晚会传到榛原耳中。（无法想象这种程度的声名大噪不会传到榛原本人耳中） 

榛原知晓萤的存在只是时间问题而已。 

不，或许已经来不及了。 

早就该知道会变成这样。早就知道了，在让萤去舞台的时候。 

――放了……我吧……。 

（明明全都清楚） 

那个时候，如果就这样束缚着他――。 

如果无视萤的哀求――。 

如果不让他去剧场――。 

（但是，如果这样做了，我就会永远失去萤吧） 

如果能将萤从这个世界中隐藏起来，如果能再一次将他封闭起来。响生困窘地如此企望着。在这之前，早就能鲜明地预知这苦闷的事态了。 

看到发出蓝色光芒的大桥，响生像是要挥去追赶他的不安一般，用力踏下加速器。

响生回到广尾的住宅，是过了晚上8点的时候。对仿佛在热风中奔跑的市内道路感到少许疲惫，响生拢了拢湿漉漉的头发，从阿尔法?罗密欧里下来。忽然看到从停车场到玄关的楼梯口前，有个身影看起来很熟悉的女人等在那里。是中宫寺樱。 

“你来了啊。” 

“因为家里没人正想回去，不过看到你的车开了进来。” 

身穿白色西服套装，肩上背着常用的那个“能完全装下B4纸”的大皮包，樱露出有点生气的表情。 

“很长时间都联系不到你，到底去哪儿了？逃亡海外？”

“去滋贺了。” 

“滋贺？琵琶湖？” 

“……到湖的北面附近转了转。” 

那个地区遗留下许多古老而无名的观音像。在那里停留了大约两周，一直漫步于古朴的“佛之里”。 

“至少要告诉我你去哪里了吧。都想让警察去找你了。” 

“有事吗？” 

“有话要问你。” 

响生抬起眼睛看着她。 

“驹场竞技场的事。” 

丝毫没有动摇不安的模样，响生把钥匙包装进上衣口袋里。 

“鸠之翼的开演推迟这件事――连城，和你有关吧。” 

“……” 

“葛川君没有赶上演出是因为你吧？因为你不想让萤君去？对不对？” 

响生面不改色，樱急忙追上从身边走过的响生。 

“你为什么不回答？如果不是就说不是。葛川君手腕上的伤痕，怎么看也不简单。那是被什么东西捆绑过的痕迹。你瞒不了人的。从无赖手中救了他是谎话。是你干的。你只不过是不想让他去演《美杜莎》……！” 

响生出其不意地站住了，朝着樱回过头。 

“萤是这样说的吗？” 

“……不对吗。葛川君为了保护你，对于真相一句话也没说。但只要看看表情就明白了。” 

（萤真傻） 

明明根本没有包庇这种男人的必要。就算面对警察也可以说出一切。 

“连城，你疯了吗？你知道自己做了什么吗？这是显而易见的犯罪。无论你是谁，都没有夺走葛川君的舞台的权利！” 

“……我知道。” 

“是啊。他去演榛原的戏剧，你当然不会高兴。但无论你多么不想让他接近榛原，也不该这么做吧！？那个孩子他什么也不知道！” 

“我明白。” 

“你既然明白，那为什么……！” 

忽然，响生的视线停留在入口的自动门处不动了。樱讶异地追随他的视线，在玻璃对面看到了一个意想不到之人的身影。 

“――萤……君……” 

萤站在自动锁的控制盘前，以吃惊的表情看向这边。 

樱与响生都大吃一惊。有谁能相信呢。话题的当事人就在眼前。 

（怎么会在这里） 

之前也完全没听说他要来。眨了好几次眼才明白目前的状况。 

先动起来的是响生。抛下了樱，一言不发地走出去，从内侧打开了自动门。 

“连城……” 

“……怎么了，萤。为什么会在这里？” 

“对不起，我马上回去。” 

看到和樱在一起，萤似乎有点多心了。响生抓住正要慌忙离去的萤的胳膊。 

“不用回去，我只是问你怎么会在这里。” 

萤缄默不语。响生也提高了音量。注视着这两人，恢复了冷静的樱，抱起双臂以严肃的表情伫立着。 

“不可以原谅这个人哟，葛川君。” 

对樱那前所未有的严厉语气感到吃惊，萤看向这里。 

"如果太接近他，你就会被纠缠至死。这个男人是毒蛇，一旦被咬到，毒就会扩散到全身、动弹不得。” 

“严禁同情他。”在萤的耳边留下这句话，樱走过两人的身边，在出口的楼梯上再次回过头来，仿佛要刺进钉子般瞪了连城一眼，只残留下香水的冷香就回去了。萤有些茫然，但随即回过神来。 

“对不起，我，无意要打搅你们。” 

“没关系，没什么大不了的。先不提这个，你怎么了。也没有联络。” 

――为了HOTARU。 

萤小声呢喃道。响生转过头。 

“一直想来看看HOTARU，我担心你有没有好好养它。” 

胸口在痛。这是从那天以来，第一次这样面对真实的萤。 

响生并没有任何心理准备。将内心的动摇拼命压抑在表情之下，他摆起一副扑克脸走出了电梯。 

“上来，萤。跟我来。”

 

萤想着这是个不怎么巧妙的借口，跟在了响生身后。但他也只能找到这个来访理由。 

大概是听到开锁的声音，在门打开的同时，小黑猫从里面跑了出来。 

“你是HOTARU？哇，都长这么大了。” 

全身漆黑的小猫在萤的脚下徘徊，不停地嗅着味道。用双手把它抱起来，比想象的还要重。 

“就在之前还只有一只手那么大呢。” 

“是奥田宠爱过度了，抱回来时就变成这样了。” 

“给了奥田？” 

“家里有段时间没人。大家都说猫薄情，原来是真的呢。过了20天去把它抱回来，就一副“你是谁啊”的表情，连主人的脸都彻底忘掉了。” 

“小猫被他溺爱过度了，似乎给它喂了不少多余的东西。目前正在减少饭量。”响生说。小猫很快就讨起食物来。 

“……随便坐，萤。我去一下厨房。” 

说着，响生消失在走廊深处。他那若无其事的态度，让萤觉得出乎意料。 

（毕竟是大人啊……） 

起居室比以前来时要显得杂乱。杂志扔在沙发上，邮件也不整理，就那样堆放着。这幅光景仿佛显示了响生内心的混乱。 

在这个房间里发生过的事，让萤少言寡语。担心的其实根本不是小猫。很在意响生在那之后怎么样，虽然下了决心来找他，但是真的面对面之后，萤却不知该说什么才好。 

“红茶行吗？” 

“啊……嗯。” 

响生那边倒很淡然。 

（他大概已经把那天的事忘了吧） 

响生的举止一如既往，几乎让萤不禁如此怀疑道。又或者对这个男人而言，这种程度的事，根本没什么大不了的。 

萤一边注视着红宝石色的红茶被倒入杯中，一边还是执拗地沉默着。察觉到的响生说道。 

“……没关系，里面什么也没加。” 

萤抬起头，响生那张扑克脸渐渐变得焦躁起来。――他没有什么想对自己说的吗。在发生了那种事之后，就没什么想对自己说的吗。但响生的周围似乎存在着无形的壁垒，无法进入他的内心。 

“到处都登着剧评呢，接受采访也很有意思吧。” 

“……。嗯，还好。” 

“对于身价的提高，还是不要过于高兴为好。被他们搞得越热闹，那些看客的期待便越会过高。要让他们满足不是件容易的事。” 

“连城……” 

“不要松懈，到下次公演之前，要好好做基础练习，弥补弱点。” 

“连城” 

响生……不意间沉默了。对于不多话的自己，响生是明白的。他依然无法正视萤的眼睛。象是在说“你应该明白吧”，萤投去视线。 

“我不是想跟你说这些事才来的。” 

响生终于能回视萤的眼眸了。以痛楚的感觉直视着萤那毫不偏离的目光。 

在下一刻，响生出其不意地站了起来。 

“来书房，有东西想让你看。” 


被响生叫过来，踏入橡木制房门的萤，首先就惊讶于附在两侧墙壁上的塞得满满的书柜。窗边的书桌上则有一台电脑――。 

（这就是“连城响生”的书房） 

想到许多作品就是从这里诞生的，萤出于感叹而伫立了一会儿。除了资料，他自己的著作和飞行帝国的剧本也成排摆放着。响生打开了右边最里面的玻璃柜门。连找都不需要找，便从大量的书里抽出一本稍稍褪色的旧杂志来，递给了萤。 

“这是……” 

“八年前的戏剧杂志。刊载了一部份《美杜莎》的导演笔记。” 

“《美杜莎》？！” 

“在演出之后应该就没关系了。可以和自己演的《美杜莎》比较一下。” 

这是榛原忧月正式出道不久时的特辑。除了剧本，还刊载了专访和《美杜莎》初演时的导演笔记。 

萤的双眼立即一亮。一打开内页，萤便贪婪地追随起榛原的笔迹。响生痛楚地注视着这样的萤。 

“好厉害……” 

萤――当然――还一次都未亲眼观看过榛原忧月的《美杜莎》。但是仅凭演出笔记的记述也应该能理解几分吧。 

梅泽和国的指导与榛原的指导，具有明显的差别、压倒性的差别。 

“太细致了。简直像是完全不同的戏剧――……。我听和国说他以前看过榛原的《美杜莎》。” 

“梅泽想要与原典抗衡，尝试作出自己的解释，却是个失败。不只是梅泽，其他剧团在实际尝试表演时，才会知道榛原的《美杜莎》是多么完全之物。” 

“这是，哈米鲁与阿柯曼的场面……” 

和国的指导仅止于柔和的表现，但榛原不同。伯母杀害了乳母杰西卡，她的丈夫是小说家阿柯曼。布下复仇陷阱的哈米鲁，为了得到原稿而诱惑同性恋者阿柯曼，在委身于阿柯曼时，哈米鲁回忆起自己的过去。 

榛原在导演这场演出时，拿出了活的白蛇。让蛇缠上全裸的哈米鲁，以表现出浓厚的性感。在哈米鲁的表演中加入蛇一般的平滑动作，哈米鲁自身也渐渐化为白蛇。从这里开始向观众们揭示出哈米鲁那异常的过往。 

榛原对演员毫不留情，将白蛇视为性器而缠绕全身的哈米鲁太过鲜明了。戏剧在发表时，被唾弃为“不堪入目的淫秽”，不过也聚集了很多只想一睹这个景象的观众。这种过激性招致了十八禁的争论。 

“这个白蛇的场面实在是太有名了。就连梅泽也无法表现出来吧。那时扮演哈米鲁的演员，之后患上精神分裂而退出了演艺界。除此之外还有两个演员，被榛原的戏剧逼至自杀。两人都是因为无法达到榛原的要求，而被逼上绝路的。” 

“……怎么会……这样” 

“榛原自己，被演员刺杀也不是一次两次了。榛原就是这种人。即使这样你也要演吗。即使是这样的人，你也想演他的戏剧吗？” 

眼前仿佛刺来一把利刃，萤的眼眸带着认真的神色，回答得毫不迟疑。 

“想演。” 

响生不由在眼中注入力量。 

“……即使如此也想演。无论是《赤之神纹》还是《美杜莎》，都想以这个身体去表演。所以才想要挑战看看！” 

说得斩钉截铁的萤，注意到响生痛苦的表情，一下子反应过来。 

（不可以……） 

连城那仿佛吞下了针的表情就在眼前，萤发觉自己又在重蹈失败的覆辙。 

“――对不起……。我……又” 

响生转过身，朝着窗口走去。 

“……我，不太理解别人的心情，经常被人说自己很迟钝。真的是什么也不懂。说了些不经大脑的话，让你觉得不高兴……” 

“不用道歉。” 

“你说过自己能写出比和国更具有榛原性的语言来，让我以为你也很迷榛原。根本不知道你是讨厌他的。还一直在赞赏榛原……” 

萤一下子住了口。转过头来的连城，眼神变得像冰一般寒冷。 

“既然如此就别说了。” 

感觉到了杀气。 

是那时的眼神。萤想。是捆绑监禁自己的那个时候。 

“既然不懂别人的心情就记着，道歉有时会让对方觉得更加屈辱。” 

“连……” 

“就算被关心也只觉得冷嗖嗖的，说还是不说这种表面上的事怎样都无所谓。问题并不在于此。是你。是你本身。是被榛原所吸引的这种心情。你是榛原的……！” 

萤一下子全身僵直。那一瞬间，对于萤的表情再次被恐怖扭曲的动作，响生不意间感到了痛楚。他再次深刻觉察到自己做过的事，有多么罪孽深重。 

（萤……） 

“……。算了。” 

说着，响生像是放弃似地转过身去。 

“什……什么嘛。那我该怎么做。不说话就行了吗。我不知道该怎么回答你。是说要我把《美杜莎》和《赤之神纹》都忘掉吗！” 

“任何人也无法阻止你被榛原吸引。无论怎样也不能。这是明摆着的。” 

被冷冷地甩到一旁，萤的心中涌上了愤懑不平。 

“什么嘛……。我根本不明白你！你是喜欢榛原还是讨厌榛原。到底是怎样！我无法理解你。明明自己在那里称颂榛原，还有他那么多书。没搞错吧！那你又为什么让我看榛原的导演笔记，为什么做出一副要帮我的样子，我忘不了你对我做了那么过分的事！你让我演过《赤之神纹》……！” 

“这又是哪来的事。” 

“！” 

萤睁大眼睛看着响生。响生的眼神冷淡。 

“连城……” 

“我不记得让你演过赤之神纹。” 

“撒谎！两年前，在奈良，你不是让我演过奥鸠斯特吗。那天晚上，不是你把《赤之神纹》的剧本递给我让我演的吗！” 

“你认错人了，那不是我。” 

“是你！知道我的奥鸠斯特的只有一个人。不是你说的吗！那《剑》里的那句话又是什么！街角的奥鸠斯特是谁？那不是我吗？” 

响生虽然一瞬间怔了一下，但是拼命地压抑着，面无表情。 

“如果没有事的话就回去吧。如果有闲功夫花在无聊的事上，不如用来练习演技。我没事了。” 

萤怔然了。一脸被刺伤的表情。 

“……你说是无聊的事……什么嘛。你……究竟是怎么回事……。把人伤害得这么惨，我差点被你杀掉，说句‘无聊’就想完事吗？” 

响生猛地抬起了下颌。被愤怒所驱使，萤粗暴地攥住响生的前襟。 

“无聊的事，这样就完了吗。你看看！这手上的伤痕。还没有消失，没有消失啊。是你弄的。用那么痛苦的表情求我帮你！” 

“打算来救我吗？” 

“！” 

“以追求着榛原的身体，来同情顺便拯救我吗。你问怎么做我才会满意？那你能回到还不知道榛原的时候吗？你问我是喜欢榛原还是厌恶榛原，都是。我快要发狂地爱着他和嫉妒他。因为那个男人，连城响生已经死了好几次！已经够了。已经再也不想看到榛原写出的任何东西。虽然无数次地这样想，却逃不掉！” 

萤怔然地伫立着，响生挤出微弱的吐息，以压抑的声音问道。 

“你要为了帮助别人而舍弃自己的梦想吗，萤？” 

看到萤僵硬的表情，这就是答案。 

“明白的话就回去吧。这里不是你待的地方。站在这里的不是帮助你的人，而是差点杀了你的罪犯。” 

“连城” 

“更何况你的哈米鲁已经足够煽情了，再也不想这样痛苦了。如此令人陶醉的舞台。只要一看到你，就会想这次一定要设法杀掉你……” 

“……” 

“或者你还想再尝一次甜头，是为了继续上次的事而特意前来的吗？” 

萤的脸色发青。表情像是被背叛了一样，开始微微发抖。不知是否由于过度愤怒而失去了力量，他紧咬着嘴唇，眼神憔悴地垂下了头。 

“……我不会……再来了。” 

（萤……！） 

回过神来的响生猛地转过身。 

萤正想出去。想要追上去的时候，响生撞到了桌子。杯子里的东西溢出来也顾不上了。在萤正要迈下玄关的瞬间，从后面追上来的响生攥住了萤的胳膊。萤用力地挥开。就在这时，从背后被抱紧了。 

萤睁大了眼睛。 

响生陷入了忘我状态。 

“……对不起，萤……” 

这令人吃惊的直率话语，削弱了萤的抵抗。他茫然地微张着嘴唇，感觉着响生那陷入身体的手指。响生将头埋在他的脖颈间，仿佛要把这一个月以来、一直忍耐的思念铭刻在心，响生嗫嚅道。 

“一直想见你……” 

萤的身体失去了力量。一旦松懈下来，泪水就不意间盈满眼眶。 

从背后感受着响生的热度，憔悴地倚靠着他的身体，萤阖上了双眼。


第一幕END

 
 
 

BY 桑原水菜
译者 corona  

你将我的语言，送至上天。 
那天，在路边发现的、我唯一的天使。 

以这柔韧的肢体，将我的痛苦送达天上，拥有着演技这双纯白羽翼的媒介者（天使）。 

你知道吗，萤。每当你编织出台词的时候，便成了全人类的代言者。在那条街上，表演奥鸠斯特时的你，能将任何一个表现者所怀有的“咒怨”确实地传至上天。让我感觉被治愈了，仿佛得到了净化。 

嫉妒、憎恶、劣等感，凝结于此身的、无法分解的所有思绪，被你的指尖滤清，呈上了舞台。 

你的呐喊，作为人类唯一的声音，将我们的咒怨送入了上天。 

所以，希望能由你来演绎。 

不是榛原描写的“库拉乌德斯”，而是库拉乌德斯自己所写的库拉乌德斯。 

未被（神）选中者的代言人――萤。希望你能成为我精神的肉体。 


但天使是那个人的天赐之子。 

世间早晚会察觉此事，并最终予以认同。恐怕再也不会有能象他一样将榛原忧月的感性完全实体化的人了……。作为连城响生的“精神之肉体”的同时，也是能成为榛原忧月的“精神之肉体”的人。能够演绎榛原忧月之精神的人，只有你。 

这些我是很清楚的。 

――早晚会踏上榛原的舞台。 

能够活着见证你属于榛原的自信，我……没有。 

这瞬间的嫉妒，恐怕已不仅是人间地狱，更是拷问。对萤的独占欲越强、就越苛酷的拷问。现在就连对榛原――能在邂逅之前便得到萤的你，我都感到挠心般的妒嫉。 

我不要把你交给榛原，萤。 

但是，将这种早晚要相互吸引的命运撕裂的力量，我有吗。 

对这样的我而言，真的有吗。

你太温柔了。 

在桌球台前，奥田一圣对响生说道。 

“如果残酷到最后就罢了，可你不行。说到底还是你太温柔。” 

“……我可不想听你这样说。” 

在微暗的照明下，抱着球杆倚在墙边，响生答道。 

“并不是这样……” 

以架好球杆的姿势，奥田只回视了他一眼。以眼角的余光捕捉到陷入沉思的响生，随即又瞄准了台球。 

“剧本方面怎么样了。在那之后又继续写了吗？” 

“……没有。” 

在响生回答的同时，奥田击出了球。发出响亮的声音，相互撞击的球漂亮地分散开，蓝色球掉进了左边的球袋。 

“……不太理想，从那天起就停笔了。” 

“有对葛川萤说过吗。你为他写剧本的事。” 

“没有。” 

“为什么？那么说他本人还不知道了。” 

响生沉默了一会儿。 

“你觉得现在是能说的时候吗？” 

萤的全部身心都投入到了榛原的《美杜莎》中。被哈米鲁附身的萤，那兴奋的眼神至今也忘不了。根本没有介入的余地。 

“还没有正式‘求婚’吗，趁你犹豫不绝的时候，其他人不就会出手了吗？” 

难道把我叫来就是为了这个？奥田问。 

响生靠着墙，默默地含进一口淡酒。凝视着杯中那微妙扭曲的琥珀色之光。响生想到了萤。 

那天，把正要出去的萤拉住，响生像是掠走似地将他塞进汽车里。让萤坐上副驾驶座，在夜晚的高速公路上，一直踏着油门加速。虽然身旁的萤缄默了许久，但似乎因为急速奔驰的感觉而心情宽慰起来，开始慢慢说起驹场竞技场的后续情况来。 

――和国的样子有些奇怪。 

说起来，从演剧节之后，他便似乎有些沉默寡言，动辄就对萤很冷淡。虽然想着他是不是对结果感到失落，但好像并不只是如此。 

――……本以为，对我获得演技奖的事，最高兴的应该是和国。 

结果反而被冷淡对待，这让萤觉得困惑。听着萤的话，响生想起了樱说过的事。 

“‘鸠之翼’的中选，似乎是因为看上了葛川萤。” 

萤来出演哈米鲁似乎也是主办方的希望。并非是由于自己的导演能力得到认同，和国或许已经从哪里听说了这个真相。与萤的评价形成鲜明对照，梅泽的评价毫无可取之处。 

响生觉得，因为这次的事，成为萤与榛原之间的牺牲品的，正是梅泽和国。 

如果听到那件事，自尊必定会受到严重伤害吧。 

实际上，响生还有一个疑惑，这次的演剧节剧目，是否本身就是专为萤而设定的。 

Arks剧场的Y原慎一，是被奥田评价为“在看透演员的资质上，无人能出其右”的人。如果这个竭力发掘新人、卓越不凡的戏剧人，看出了萤与榛原之间酷似的感性，就并非不可能发生的事。 

仿佛证实了这个猜想的剧评，刊载在了某杂志的剧评栏上。 

“或许葛川萤比起任何演员都能更出色地演绎榛原的戏剧，但这样就能完全成功吗，我甚为怀疑。” 

这样写道的是众所周知的辛辣剧评家?黑田胜。 

这篇文章萤也读过。在众多激赏的论调中，唯一列举了萤的缺点和弱点的，就是这位黑田。对于黑田的文章，萤也很忐忑不安。 

――不用那么在意。“飞行帝国”、奥田还有我都曾被那个人写得很过分，不仅如此，就连榛原忧月也是。 

――榛原也是？ 

――嗯，多半是相当令人不快的。他被戏剧界人士视为眼中钉。就把黑田的文章当作讽刺，不要太认真为好。 

这样一说，虽然萤多少安下心来……，但不得不说，黑田的评价时常能一针见血，确实也有难以漠视的方面。不知有多少次，让响生他们觉得心脏停跳。 

对于黑田质疑萤是否有作为演员的资格的论调，响生当然予以否定。把这件事一告诉奥田，奥田就露出真动了气的表情。他是比响生更加厌恶黑田的人。 

“……什么‘榛原限定演员’之说。真是无聊，随他怎么讲好了。怎能让别人随便划定界限，把演员都看扁了？那个混蛋。” 

他似乎是一边维护萤，一边说给自己听。 

“这种差劲剧评家的话，就让我来戳穿。好吧，连城，你把萤带来，我要让他看看我的‘飞行帝国’。” 

在靠着墙、抄起双臂的连城的眼中，闪现着小小的光芒。 

“我也想和萤堂堂正正地表演一下。就让我奥田一圣来看看，他的才能到底怎么样。”

 

如同料想的那样，萤十分惊喜。 

“飞行帝国的排练？！我也可以参加吗？” 

从响生那里听到这件事，萤直说着“不敢相信”。从当今青年剧团的先锋、如日中天的“飞行帝国”的奥田那里，收到入团体验的邀请。这种机会千载难逢。萤兴奋极了。 

“啊……但那天是剧团的排练日……” 

“目前还在选剧本吧？‘飞行帝国’的排练或许是绝无仅有的机会。只休息一天也不行吗？” 

萤有些犹豫，对于跟和国之间的难解之事，他心里正挂念着。 

但这终究敌不过对高水平世界的强烈向往。 

“我去。请一定要让我参加排练！” 

“飞行帝国”的排练场在西荻D。从车站走到稍稍进入住宅街的地方，有一栋砖石建筑。一楼是剧团事务所和仓库。二楼全部都是排练场。现在虽说还是用租赁的，但建造一个属于飞行帝国的小楼兼排练场，是奥田的梦想。不过，在租用工作室和居民会馆作为排练场的萤他们看来，能有专用的排练场已经非常值得羡慕了。这样即便是在公演之前的紧张阶段，也可以不用在意时间，专心投入到排练中去。 

由响生陪伴来到排练场的萤，带着些前所未有的紧张感。以一副熟门熟路的样子，响生登上台阶、推开门，第一声迎接他的是年轻团员们。 

“啊，连城桑！好久不见了！” 

看到连城，一个年龄和萤相差无几的年轻演员跑过来。 

“我一直盼着您什么时候能来呢。啊，还是这么帅！” 

“这还是从那阵子公演之后头一回来呢。” 

“嗯！请多来看看我们的排练。总是一样的团员，很紧张呢。” 

“啊。连城桑，你好！” 

看到跟剧团员们和气交谈着的连城，萤再次体察到，站在眼前的是如假包换的前“飞行帝国”剧作家?连城响生，心中不免有些震动。 

（在这里的，全都是“飞行帝国”的演员……） 

这个富有号召力的顶尖剧团，众所周知就连门票都很难搞到。时常举办全国巡演，产生出无数的模仿剧团。如果绘理在的话，说不定会兴奋得晕过去。 

“喂，你来啦。葛川萤。” 

看到出现在楼梯口的男人，萤怔了一下。是奥田一圣……！ 

（太厉害了，是本人） 

经常在电视和杂志上见到的名人，不光在眼前真实地动着，而且还对自己打招呼。 

“介绍一下，萤。奥田一圣，飞行帝国的负责人。” 

“啊……那个，初次见面。” 

“我是第二次见到你啦。之前曾去看过你的演出。” 

“啊，啊啊啊，……我，之后听说了……感谢您特意来观看。” 

“奥田如少年般地向响生使了个眼色。响生怀着把萤交给奥田、任其宰割的心情，将后面的事托付给他。 

“大家集合，我有个人想介绍一下。” 

奥田的一声喊，让排练场里的剧团成员们陆续聚集了过来。 

“今天让他入团体验一天，这是‘鸠之翼’的葛川萤，今天会和大家一起排练。” 

团员们丝毫没有惊奇的样子。也难怪。对他们而言，这个剧团的名字连听都没听说过。 

“顺便讲一下，葛川是今年驹场竞技场的最优秀演技奖的获得者，你们也不要输给他哟。” 

团员们一下子开始议论纷纷。说到这里，他们才明白过来。 

――是在《美杜莎》里扮演哈米鲁的“葛川萤”……！ 

传闻好像也传到了这里。 

萤立刻感觉到了某种东西，气氛瞬时不同了。萤看到，演员们的眼神一下子变了。 

他们有身为飞行帝国演员的骄傲。有人露骨地来回打量萤，还有人流露出对抗意识，曝露在令人难以呼吸的视线之下，萤立刻感到很不自在。 

响生在墙边关注着这样的萤。 

“请……多指教。” 

萤的表情很僵硬。奥田饶有兴味地看着萤与团员们之间的这种紧张感，响亮地拍了两次手。 

“好，排练开始！” 

萤确实有些畏缩了。和鸠之翼的气氛截然不同。演员们所散发出的那种猛烈气息是什么。是意欲的浓度吗？是自我的强烈性吗？是在商业水准中磨练出的自负吗？是专业的严格性吗？对于只了解家庭剧团的平静氛围的萤来说，就好像闯进了另一个世界。 

奥田拍了拍萤紧绷的肩膀。 

“别这么紧张。没什么特别的，只是一些基础练习。” 

（萤――……） 

响生自始至终都是旁观者身份。从发声练习开始，萤就已经发怵了。连一半的音量都没发出来，表情僵硬。 

（完全不同……） 

在萤的眼中，每个演员都极为落落大方，给人以充满自信的印象。发声的力度也好、个性强烈的样子也好，让人感受到完全不同层次的东西。 

萤完全被震慑住了。 

实践课题一开始，就让人觉得“鸠之翼”演员的演技简直像孩子似的。演员们争先恐后表演的样子、彼此毫不留情指出缺点的严厉，都是鸠之翼所没有的。 

（好可怕……） 

萤愕然呆立。 

（所谓在世间通行无阻，就是指这样的世界吗） 

那些与自己年岁相差无几的演员们，表演得多么有气度，觉得他们突破了一个又一个的演技障碍。 

“喂，葛川，别光站在那里，你也来试试。” 

奥田这样一敦促他，刚才和响生打招呼的年轻演员便发出含着嘲弄的声音，“哟，在驹场竞技场得奖的大人就要表演啦。” 

含着揶揄的低低笑声在排练场里传开。这激起了萤不服输的劲头。 

（怎能被你们嘲笑） 

正在进行的是“无对象”的演技练习。不使用真实的道具和物品，把虚构的东西当成实际存在一样来表演。这是演员为锻炼肢体表现的重要基础练习之一。给萤的题目是“碳酸饮料”。什么东西都没有，只要表现出喝碳酸饮料就可以了。 

萤咬咬牙，按照要求开始表演，但是响生很清楚。 

（太僵硬了） 

全身的肌肉过分紧张了。放松是表演的大前提，如果做不到，肌肉就无法运动自如，也会妨碍到想要再现感觉的大脑运作。 

萤继续着不甚灵活的表演，“打开在自动贩售机买来的饮料罐，喝碳酸饮料”。虽然不算差但也不算好，仿佛在观看不习惯的默剧似的。 

在响生身旁，刚才的关西腔演员，以很扫兴的样子说道。 

“……没有想象的那么厉害嘛。就凭这样真的拿到了奖吗？” 

他叫做泷泽光平。这个20岁的年轻演员是大阪出身，对飞行帝国憧憬已久，接受了新人审查，出色地通过了奥田的挑选。 

“连城桑，那个人的基础似乎不怎么好……” 

响生以严肃的表情注视着，奥田走上前去。 

“先到这里。葛川，从头再来一遍。” 

被中途打断，萤很吃惊。本以为自己做得不错。 

“买饮料就不用了。从把饮料罐拿到手里开始。” 

萤一边动摇不安，一边又重新作了一次。途中又被喊停。 

“葛川，你现在手里拿着的罐子，是冷的还是热的？” 

萤惊讶地瞧着手中“看不见”的罐子。 

“将精神集中于手掌上。这个罐子的感觉怎么样。是铝的？还是铁的？重量怎么样。是250毫升的？还是300毫升的？” 

萤怔怔地注视着手中。“试着拿起来。”奥田说。 

“将重物拿起来时，拇指关节应该是弯曲的。手指打开的样子是怎样的。罐子的空间没这么窄吧！冰凉的罐子不可能长时间用整个手掌去握着。为了打开拉环，应该以与惯用手相反的那只手支撑着底部。不用惯用的那只手就不能轻易打开。你刚才是用左手打开的吧！” 

从萤的表情中生出了焦躁。 

“罐中的液体是怎样的。一旦倾斜就应该在罐中移动才对。能在手掌中感觉到吗。用手掌能得知液体在晃动吗。明白的话，下面就是拉环，扣上手指，这时在指尖上用力，会感到疼痛，朝上拉的时候，该使用哪里的肌肉？不光是手，还有手腕的角度、肘部的角度，好，打开。这时如果右肩用力的话，应该是自然地抬起来！” 

仅仅是一个打开罐子拉环的表演，萤就一团混乱。奥田慎重地说道。 

“不要想着让别人看着象，正因如此演技才会失准。一边想象一边将精神集中于物体上。要细致的回忆，不要想着做给别人看，现在只要集中在感觉上！看到了什么，什么在散发味道，摸到了什么，什么在动？” 

（把感觉集中……在物体上……） 

正当察觉到自己的演技太过粗糙而震惊不已的时候，又被连说了一通。响生知道，这是奥田经常让大家做的“感觉再现”的训练。要点不是“看起来如何熟练”，而是最终要让演员知道该如何感觉物体。 

奥田让泷泽买来罐装果汁，把实物交给萤，让他一个动作一个动作地验证。然后再现这些动作。到最后，萤喝成这个“碳酸饮料”足足花了30分钟。 

“怎么样，葛川。所谓基础就是这样。” 

由于过度集中精力，萤喘息着。表演果然就是要不自然地与肌肉较劲吗。如此一来手腕上的筋都痛了。奥田看着他。 

“为什么要做这种事。明白了吗？葛川，因为这些全都是演技的基础。我觉得最重要的是，演员自身在舞台上看到什么和感觉到什么。” 

要产生出人的动作和行为，是需要动机的。而所谓动机就是五感与情感。 

“演技也必须如此。明白吗？模仿和演技是不同的。演技是由感觉开始。所以无论是什么场面，我们总是要训练自己从内心发掘出感情与记忆。要充分运用自己心中的经验。” 

“感情的……记忆……？” 

“嗯，在有展现给观众看的意识之前，如果演员自身没有感觉就是谎言。所以如果不反复训练的话，就很难在舞台上毫无悖离感的行动。准备一个角色也是这样。不断地训练，直到能够纯熟地运用自己心中的感情经验。那么无论是什么角色，都可以将这个角色所拥有的感情，自如地再现于舞台之上。” 

正迷惑不解的萤的眼中一下闪现出光芒。 

“无论什么角色都是这样？” 

“嗯，在当演员的时候，不是也必须要表演与自己完全没有共鸣的人物吗？” 

萤全神贯注地听着奥田的话语。 

“我偶尔会有完全不懂的时候，无论怎么思考，就是无法理解人物。不只是角色，还有剧本、导演等等。但是总说不能理解、不能理解，是当不成演员的。无法做出回应，是不能被称之为演员的。” 

响生也这么觉得。他能够看出奥田想要传达给萤的东西。 

“长年做演员这行，有时无论怎么热情地去演，都会只感觉到“形似”而已。那么，该怎样突破这层障碍呢。如果是我，就会回答“回到基本”。不管到了什么时候，都不会无法可想。集中于角色所怀有的知觉，产生出感情，控制它的强弱浓淡，生出性格。将自己解体，重新构筑出相应的形态。如果以再现训练来锻炼灵感的话，产生出“没有限制的角色”就是可能的了。” 

奥田想向萤揭示打破“榛原限定演员”的手段。 

的确，如果在萤的本能演技中加入指导，就会增强其厚重感。 

“掌握了动机的话，演技就不会失准。之后便是如何用肉体来再现实际。这就只有通过训练了。” 

萤被奥田的表演理论震撼了。 

萤至今为止只知道用本能去演出。 

但还是无法很好地去理解。奥田苦笑了一下，把手放在呆站着的萤的头上。 

“或许对你来说还难了一些。……算了，辛苦了。稍微休息一下吧。” 

萤垂头丧气地走到墙边，就这样坐了下来。 

奥田十分崇敬俄国导演斯坦尼斯拉夫斯基。但要立即实践，对萤来说还难了一些。 

萤用毛巾擦着汗，虽然有些恍惚，但他的目光一直追随着其他的演员。“飞行帝国”的演员们与萤相比，果然经验老道。表演的说服力完全不在一个层次。 

响生知道，对于自己不成熟的演技，他一定受了不小的打击。 

“驹场竞技场的水平似乎也没有想象的那么高啊，连城桑。” 

一位演员来找连城说话。是今井秀树，仅次于奥田的飞行帝国台柱，也是剧团的元老之一。比响生小两岁。 

“……因为听说是最优秀演技奖还很期待，结果我们这里的年轻人似乎还更好一些。这种程度就能如此声名大噪。好奇怪呀。” 

响生没有回话。他明白就算用语言解释也是无用的。 

排练不断地进行着。变换到有性格、有情景、真正的表演训练。但是萤完全跟不上。就算想振作精神追上去，也很快陷入劣等感中，动作变得呆板、放不开。眼神也变得完全不像萤。可以猜测到，进入休息时，团员们的态度也彻底变成了看不起萤。

 
 

“萤――” 

打招呼的是响生。特意从仰慕他的团员们的包围中走出来，响生走近坐在房间角落里的萤。 

“累了吧，还好吗？” 

听到响生的声音，抬起头的萤，完全变得消极。不仅疲劳困惫，还露出一副受到打击的神情。 

“总觉得……完全不行。我……” 

“不用着急，以你的经验来说这是理所当然的。” 

“但是……” 

听到响生的话，萤不意间放松了下来，但眼角却微微渗出泪水。承受不了的劣等感。拼命忍住想就这样回去的心情，萤拭去汗水，又擦了擦眼角。 

萤当然也有着驹场竞技场获奖者的竞争心。但是被演员们批了个体无完肤，变得破碎不堪。虽然在飞行帝国看来是很平常的争论，但立场薄弱的萤被强势的同伴不由分说地批评，连还嘴都做不到。 

虽然觉得已经够了，却不可以逃走。 

“可恶……” 

他气不过似地捶了好几次腿。 

响生只能关注着这个失去自信而沮丧不已的萤。 

“好，我们继续！休息结束了！” 

奥田一声令下，萤也以沉重的身体站了起来。响生默默地目送着他。 

排练又开始了。 

后半阶段是使用剧本的排练。平常是使用排练的小剧本，由大家轮流表演同一个角色，研究剧本的读法和准备角色的方法。 

“今天准备了些有意思的东西，大家互相传阅一下。” 

从萤的旁边也传过来一张纸。 

（这是……！？） 

演员们也议论纷纷起来。只有奥田一个人在微笑着。 

（《美杜莎》的一节……！） 

打印纸也被传到了响生手中。悟出这是《美杜莎》中的一个场面，响生立刻向奥田投去强烈的视线。 

（你打算干什么，奥田） 

“正如大家所见，这是榛原忧月的《美杜莎》，我想今天就以此为素材。” 

被作为素材的是第二幕的高潮。复仇成功的哈米鲁与生父?爱德华的对决场面。 

“我觉得关于这个剧本没必要多说。第二幕第十场的哈米鲁与爱德华。今天又有一位十分熟悉《美杜莎》的演员来到这里，我想大家就试着研究研究吧。” 

“呐”，奥田转头朝向萤。萤警戒起来，表情变得生硬。猜不透奥田的意图。是要让我演美杜莎，然后打算在众人面前将自己的哈米鲁批判到一钱不值吗。想将自己当成靶子吗。 

萤环视着周围，团员们也很感兴趣似地窥探着这里，一幅想要看看他本事的样子。 

“那就马上开始吧，我先来。我扮演爱德华，哈米鲁当然是――” 

“葛川萤。”奥田点了名。 

萤以生硬的表情注视着奥田。奥田浮现出挑衅的笑容。 

萤的心中充满了怀疑，以不安的表情望向站在墙边的响生。 

承受着目光的响生微微点头，――好像在说“去吧”。 

萤下定了决心。既然来到这里就不能后退。不想逃避，这样的话，就只有勇往直前了。 

被嘲笑也没关系。 

（我的哈米鲁） 

萤走上前去。奥田放下剧本。为了这一天，他已经把爱德华的台词全都记熟了。 

“今井，你来给信号，拜托了。” 

奥田在右侧，萤站在左侧。萤闭上眼帘，将外界隔绝在外。演出可以说已是一个月以前的事了，但萤的心中依然牢记着哈米鲁的台词。 

（神情变了……） 

响生全神贯注于萤身上所起的变化。 

在驹场竞技场目击到的哈米鲁，现在又回到响生眼前。 

就在刚才还存在的不安和僵硬，眼看着从萤的身上消失了。畏缩不前的青年完成了向“不逊蔷薇”的剧烈转变。 

从萤的内侧冲破肉体，哈米鲁出现了。 

他集中全部精力，让哈米鲁的感情到达与爱德华对决之前的状态。 

“表情……变了。” 

泷泽他们也看得很清楚。 

奥田也如同观察蝴蝶羽化的少年一般，凝视着萤。 

萤的黑色眼眸睁开了。这时，站在此处的已不再是葛川萤了。一切准备就绪。 

随着信号，萤动员起全部的肌肉和神经。 

“你这个杀人狂！” 

扮演爱德华的奥田说出了最初的台词。 

榛原忧月的《美杜莎》。 

两人的表演从一开始就紧张感高涨。爱德华的右手握着手枪。 

“你毁掉了爱玛，造成了贝丝的死亡。” 

“杀死贝丝的不是我。是你啊，爱德华。” 

恐怖的低沉声音从萤的喉咙中漏出。冰冷的眼神让人觉得判若两人。以野兽般的动作缓缓伸直腰，萤不逊地吐出台词。 

“是这个被诅咒的家族之血，杀害了可爱的贝丝。” 

奥田显露出憎恶之情，慢慢弯下腰。这个场面渗透了禁忌之子哈米鲁的残酷。就连同父异母的妹妹?贝丝也成了他复仇的饵食。 

哈米鲁被威逼胁迫着。 

萤应该并没想到奥田会这样做。在这段情节中，梅泽导演的哈米鲁只是一味地压倒奥德华。没想到爱德华竟会追逼哈米鲁。 

萤并不清楚，是哈米鲁在动摇不安还是葛川萤在动摇不安。无论如何，他感觉有未曾料到的地方被侵入了。 

“这就是你的自我吗，哈米鲁。如果没把你交给乳母就好了。那个愚蠢的女人在我可爱的分身上，种下了无用的知识。” 

“杰西卡……并不愚蠢。” 

萤发出的声音和舞台上的不同，是上扬的。 

“杰西卡把我看作一个人。” 

“人？你不过是肉片。是我的精子回归到生下我的女人体内，与之结合而成的。是最浓厚的爱之血制造出的产物。你是我的一部分。” 

“住口……” 

“在这个地下室里爱抚你的肌肤，可真让我心荡神驰啊。哈米鲁，我是你的创造主。我可爱的玩具，还记得这手指吗？” 

萤又一次颤抖着身体。奥田竖起中指，意味深长地在哈米鲁眼前划过。萤明显起了反应。 

“哈米鲁――……” 

面对不由退却的萤，奥田突然踏响地板，大步奔过来。抓住吃惊而想要逃跑的萤，奥田从背后粗暴地抱紧弯下膝盖的萤。 

“啊――啊……！” 

萤发出了悲鸣。那声音并不是他刻意发出的。观看的一方不禁屏住呼吸。爱德华从哈米鲁的背后将手臂缠绕上来，玩弄着他的身体。 

“让这个房间，就如同那个地下室一样，充满精液的味道吧。哈米鲁。” 

萤发出含混不清的声音，脸被来回抚摸着。面对着苦闷的萤，响生战栗了。 

（哈米鲁进化了……） 

为父亲所束缚的受害者?哈米鲁在萤的体内重新出现。面对奥田的攻击性演技，萤痛苦地挣扎着。由于太过淫靡，剧团员们都沉默了，只能怔怔地看着。 

“我……不是你的……玩具。” 

就算在未知的情况下，萤也编织出了台词。 

“我不属于你！” 

他叫喊着推开了奥田。萤拾起枪，把枪口对准爱德华。 

呼吸混乱的哈米鲁与一动也不动的爱德华。 

“――在只有这阴暗的地下室就是我整个世界的时候，一个月一次，只有在新月之夜，会有个全身黑衣的高大人类，从外面的世界来到这里。唯一一个从外界来到这里的人。我觉得他就是神。” 

“没错，哈米鲁。我就是你的神。” 

“你不是什么神，我不属于任何人。你只是一个肮脏的――……人类。” 

这样告知的时候，哈米鲁的眼中微微发热。爱德华的脸扭曲了。恢复到冷酷的眼神，哈米鲁以枪口抵着父亲的额头。两人在极近的距离相互瞪视着。哈米鲁的手指扣上扳机，爱德华由于恐惧而面容扭曲。 

哈米鲁的恶魔之瞳。 

“这种受诅咒的家族，还是毁掉才好。” 

有人在响亮地拍手。 

一下子被拉回现实的萤和奥田回过头，拍手的是响生。 

“就到这里。” 

喘着粗气，萤从脱离了角色的奥田身边走开了。奥田就这样咕咚一声，呈大字形倒在地板上休息。 

“怎么样？” 

响生询问道。 

响生的心中并不平静。对于更加接近榛原的哈米鲁的出现，他虽然十分动摇不安，但还是拼命地压抑着表情，不在脸上显露出来。 

剧团员们也没有说话，刚才的余裕都不知跑到哪里去了。 

“怎么样，有什么意见吗？” 

“哈……哈哈，这种危险的角色奥田桑也演得很棒呢。” 

泷泽说着这种离题万里的话，试图缓和场内的气氛。其他演员则根本没有要做出评判的样子，全都变了脸色。 

――刚才是萤的哈米鲁……。 

萤的演技令飞行帝国的演员们也哑口无言。 

虽然只有短短的一个场面，但他们得以窥视到当时驹场竞技场的冲击。不得不承认，萤的表现力有某种深不见底的东西。 

他的演技有着突破一切理论的未知性。 

没有察觉到自己正承受着战栗的目光，萤喘息着，擦拭着汗水。



――要再来啊，如果愿意的话，随时都可以来排练。 

说着，奥田把萤他们送出昏暗的夜路。 

在归途的车上，萤也是一副仍未脱离兴奋的样子。不知是因为紧张还是什么，身体疲惫不堪，但最初的沮丧已经烟消云散了。 

总之，叫做奥田的这个演员，真是令人吓一跳。 

“……还是头一次这样，奥田桑到底是什么人。绝对不一般……” 

坐在副驾驶座上的萤，一脸兴奋。 

"嗯，心脏咚咚直跳。体内深处像是被硬闯了进来。心一下子被抓紧的感觉。我着迷得连表演都忘记了。” 

“他的演技，如果让演员来说的话就是巨大的乒乓球。” 

眼睛追随着反射着阿尔法?罗密欧车灯光线的防护栏，响生说道。 

“无法预料接下来将会发生什么。就算在舞台上也会有出乎意料的事情发生，所以与他共演的演员才不能松懈。虽然同伴们都笑他，‘想当演员兼导演要好好考虑一下。’但或许就是他的这份紧张感化作了舞台的气势吧。” 

这就是飞行帝国的舞台被称为“未完成的迫力”的原因。奥田有很多让舞台一直保持新鲜感的招数。 

“不过，乍看之下是突如其来的动作，实际上也是经过精心计算的。他绝对不会有让舞台混乱的即兴表演。奥田是那种在舞台上一瞬间、而且是在无意识中，便可掂量出对方之力和自身演技的人。可以说是一种天赋啊。” 

“这就是站在第一线之人的力量……” 

这对萤来说大概非常具有冲击性。与真正有实力的演员交手会如何呢。他一定是亲身体验到了。 

“太厉害了，那时的感觉还残留在身体中。这样还是头一次。感觉有某种不知名的东西从我的体内被拽了出来。奥田一圣太厉害了，实在太厉害了。” 

“嗯。” 

响生自己也对今天的奥田非常佩服。以“Psychedelic Powerful”（注1）作为口号的奥田，他的艺术风格有着明快的速度感，感觉与榛原完全相异，所以刚才的《美杜莎》才更令人惊异。他竟能够浓烈地表现出榛原特有的悖德感。 

身为自己好友的同时，他作为一个演员的度量也非同一般。 

“……那家伙是以演员的立场创作戏剧的人啊。所以在表演中很有张力。他是那种能在舞台上控制演出的人。不过你认为奥田在什么时候会最兴奋？” 

萤露出不解的神情。 

“就是当共演者的反应超出自己预料的时候。他是个有征服欲的人。” 

萤似乎并未明白这是说他自己。响生用眼尾余光看着他。 

“……刚才的表演，我感觉哈米鲁更像是哈米鲁了。虽说忘记了表演，但是你非常精彩地作出了‘身为哈米鲁’的反应。” 

副驾驶座上的萤垂下视线，在深思着什么。 

“怎么了？” 

“并不是这样，这只是被奥田桑引出的。仅把哈米鲁演得熟练而已是完全不行的，和奥田桑一起表演，就感觉到自己的演技非常薄弱。” 

“萤。” 

“基础也一点都不扎实。完全只考虑到自己。这样的话，踏上榛原的舞台也只是个梦而已……” 

响生默默地开着车。从五日市街道拐向吉祥寺站附近，在萤的工作地点的后门停下了车。萤虽然已十分疲惫，但还是要去打工。 

萤下了车，朝响生回过头。把一直憋在心里的话说了出来。 

“为什么？连城。” 

面对一脸不解的连城，萤有些畏缩。 

“为什么，要为我这样的差劲演员……” 

看出了他欲言又止的话，响生眯细了双眼，在握住方向盘的手上注入力量。 

“我一直想看到你的成长。作为一个演员。” 

“会不会烦到你？”响生这样问他。在后门的昏暗灯光下，萤的眼神痛楚。 

“你应该认识很多比我更有才能的演员。” 

这个人明明是“连城响生”。 

萤反而感到不安。事实上，自己是否被高估了。仅是在奈良的一次偶遇而已，这个人是不是看错了自己。 

为什么会是自己。他身边明明就有像奥田那样的人。奥田要更有魄力、更有演技、更有存在感。哈米鲁如果由奥田来演，会具有真正的震撼力。不只是哈米鲁……还有特里波列夫、奥鸠斯特。 

――我比任何人都更能演好奥鸠斯特！ 

（根本不是这样……） 

“……今天我学到很多东西。” 

“谢谢”，说完，萤就离开了车。响生从车里叫住正要走上楼梯的萤。 

对着转过头的萤，响生喊道。 

“要来飞行帝国吗？” 

咦，萤睁大眼睛。 

响生的眼神是认真的。 

“不想成为飞行帝国的演员吗。葛川萤。” 

“你的企图，从一开始就昭然若揭啦。” 

从调光室俯视着舞台，奥田说道。 

“强行让葛川萤加入飞行帝国，是想要把他圈养起来吗？” 

轻轻地靠在调光桌旁，响生抱起双臂听着。两人为了落实下一次的公演舞台而来到新宿。在关闭了观众席灯光的剧场里，只有亮着顶灯的舞台浮现出来。 

“如果能属于我们剧团，就算万一榛原想得到他，也不会轻举妄动的。能以事务所的意向或日程安排为由，轻而易举地拒绝他。这样做确实比放养要安全得多。” 

也就是说，你想把“飞行帝国”当作栅栏？他坏心眼地问道。 

“这也是为了萤。” 

响生第一次开了口。透过玻璃，他凝视着对面的舞台。 

“黑田的榛原限定演员一说，虽然无法赞同，但我觉得也不可完全无视。从现在起开始接触榛原戏剧，对榛原来说或许是有好处，但容易限制萤作为一个演员的能力，趁基础还没有定型的时候，让他尝试不同的角色，对他更有好处。‘鸠之翼’没法培养萤，所以我才想来拜托你，奥田。” 

“葛川萤答应了吗？” 

“……我还没听到他的回答。” 

但萤的心一定是动摇了。 

――要来飞行帝国吗。 

“那家伙的确是很久不见的璞玉，和他面对面，我真的吃了一惊。” 

远远超乎想象的感觉。让人觉得对萤来说，或许是不需要方法论的。在得到剧本时与没有剧本时的差别真是太大了。舞台上的萤，让人不由觉得，五感的再现也好、感情的再现也好，对于奥田所说的这些，他从一开始就是无意识中去运用的。 

“确实是难得一见的天才，我也想放在身边培养，但是――” 

奥田加强语气。 

“你想无视他本人的意愿，将榛原隔离在外吗。你不想把葛川交给他吗？” 

响生微微皱眉，搭在音量{整器上的手指注入了力量。 

“如果葛川拒绝的话怎么办，该不会说要用强的吧。” 

“……把他培养为纯粹的榛原演员或许还会好点。” 

“响生。” 

就算听到责备的声音，响生的视线也没有动摇。 

“你有没有好好看清自己，为什么要对葛川一个人这样执著呢。还不知道榛原会不会看上葛川呢。” 

响生瞪视着舞台的某一点，一动不动。 

“你说过要让萤演自己写的‘库拉乌德斯’。让萤演自己的剧本，然后呢？” 

看着没有回答的响生，奥田突然攥住他的前襟。 

“你这家伙，难道就想写到这里为止吗？” 

“奥田……” 

“想停止创作活动吗。让他演完就结束吗。感受到美丽的净化，然后就此打上休止符吗？” 

“放开我，奥田。” 

“开什么玩笑！你这家伙，想就这么漂漂亮亮地结束吗！我决不允许你说这是最后一部剧本！如果你有这种打算，我也决不会让你这样做！” 

轻轻拨开奥田的手，响生将双手放在调音台上，从正面注视着在阴暗的观众席深处的舞台。 

“连城――……” 

在没有人影的舞台上，响生描绘着萤的姿态。迎受着轰动的掌声和聚光灯、回应着安可的萤。 

在喝彩中满面笑容。 

“对萤而言，我说不定只是个障碍。” 

奥田一下子回复到严肃的表情。 

“对萤来说，从和我相遇起就没碰到一件好事……” 

全都太过眩目了，响生想。 

萤、奥田――榛原，全都身处光芒之中。 

（而我，现在又在何处……） 


注1
Psychedelic PowerfulL：日式英语（苦笑），译作“幻觉性力量”或“充满力量的幻觉效果”比较合适吧。

第二幕END

 第三幕 BIRD in the cage

BY 桑原水菜
译者 corona 

“快看快看！我买来了，这个月的《骚》！” 
高梨绘理抱着一本杂志跑进鸠之翼的排练场，在老地方的工作室里，已经来了很多团员，正要开始做柔软体操。 

“我还特意去了提前发售的书店才买到的！” 

“哇――，绘理！赶快给我看看。” 

被团员们围上来，绘理急忙翻开杂志。 

“等一下――，就是这个。看这里！” 

“哇！太棒了！”“全都是彩照！” 

排在彩页的第一页的是萤，在这个把聚光灯指向了各界瞩目新人的特辑中，葛川萤被打上了“舞台剧界新星”的名号。 

“呀。萤好帅！” 

“太厉害了，这个照片拍得很棒不是吗！？” 

绘理他们这些女孩们高兴地发出尖叫声。在附有报道的三页中，有三张萤在排练时的照片，还登了一张驹场竞技场的舞台排练照片。里面还有一张，是排练中的他呈斜45度的秀逸神情。 

“萤会有这种表情啊――……” 

“报道也写得很热烈，看这儿。‘担当《美杜莎》传说新章的超新星诞生了。清冽而官能性地出演了主角?哈米鲁，为戏剧界带来冲击的革命性新人。’总觉得不像是在写萤啊……” 

“早上好！” 

当事人终于出现了。高梨绘理一看见他，就象颗炮弹一样冲了过去。萤吓得直往后退。 

“你看你看！上次的采访！快看！” 

“上次的……杂志？已经出来了啊。” 

“这个，这幅照片！真是太帅了，好像偶像！” 

萤不禁认真地翻看起被推过来的杂志。 

“这是我？真的？超棒啊――” 

“萤很上照啊――” 

“原本就不错嘛。而且，还被写得这么厉害……” 

负责文字部分的记者是樱。读着读着，萤变得有点难为情。 

“这个写的跟我完全是两回事。” 

“是吧。写得实在是太煽情、太官能、太背德、太嗜虐了……不过，萤演哈米鲁的时候确实是很不寻常。” 

“怎么说？” 

绘理含糊其辞地说道：“嗯……。我也很难说清楚。” 

她递过一支笔，翻开杂志，说道“在这里签个名。” 

“虽然从排练时起就不错，但正式演出时要比排练时散发出更多危险气息。哈米鲁很可怕哦。这到底是为什么呢。” 

拔开笔帽的手，一下子停下了。 

“――……一定是因为那时的状态很好吧。” 

听到了剧团成员们的问好声，是梅泽和国刚刚走了进来。萤刚要张嘴打招呼，绘理就大叫道，“和国桑和国桑！快看！萤上杂志了！” 

“和国桑……” 

萤从绘理身后打着招呼，表情有少许僵硬。 

“我有些话想跟你说。” 

“我也是，萤。排练之后能抽出时间吗？” 

“什么”，萤露出惊异的表情。而和国此时没有露出任何表情。 

他朝着大家拍了拍手，“好，开始排练！”

井头线列车从眼皮底下飞驰而过。 

排练结束后，萤被和国叫了出来。两人来到工作室外面的台阶上。因为建筑物就造在铁道边上，每当电车驶过时，台阶便会咯咯抖动。等到往涉谷方向去的电车通过之后，萤问道。 

“那个……。是什么事呢？” 

“萤，听说你参加了‘飞行帝国’的排练？” 

萤很吃惊。对于自己没去“鸠之翼”的排练而跑到“飞行帝国”确实感到内疚，这件事直到现在还未告诉和国他们。 

“您是怎么知道的？” 

“前段时间，见到了原来一起搞剧团的朋友。他认识飞行帝国的照明师，从他那里听说了你参加‘飞行帝国’特别排练的事。” 

和国的戏剧经历确实很长，人脉也广。和国原来在有名的剧团当过儿童演员。在那个时代结识到的朋友，碰巧认识飞行帝国的工作人员。 

“这是真的吗？” 

“……是的。” 

并没打算要隐瞒。萤诚恳地低下头道歉。“对不起没告诉您。” 

“排练怎么样？” 

询问的声音并不平静。 

萤坦率地答道。 

“……我深切感受到了水平的不同。对于得了奖便骄傲自满的自己感到很羞愧。” 

和国的视线是痛楚的。萤了解和国对“飞行帝国”的羡慕和向往以及他怀有的某种自尊。（对于戏剧经历颇长的和国来说，总感觉学生剧团出身的“飞行帝国”是一夜成名）。更何况因为驹场竞技场的事而与和国难相处起来，这就更让萤局促不安了。 

“你打算转投飞行帝国吗？” 

萤一下绷紧了身体。 

萤抬起头，和国露出了从未见过的可怕表情。 

“和国桑……” 

“连城响生叫你去的吗？” 

现在根本不是在商量事情的气氛。和国由于愤怒而眉头紧锁。 

“又是那个人吗，他怎么这么多管闲事。那次的公演，你又被卷进那个男人闹出的事件里。一听到你和连城响生在一起，我就立刻明白了。那家伙算什么东西！” 

“不，和连城没有关系。” 

“妨碍别人的公演，这次又想抢走萤吗……。别被他骗了，萤，你是‘鸠之翼’的演员。别被那种二流作家巧言令色几句，就说要退出剧团！” 

“和国桑。” 

“你是‘鸠之翼’肩负重任的演员。我很需要你，萤！” 

和国用力抓住萤的双臂。 

“想进步就需要你的力量！不要抛下同伴自己一个人走。虽然我不知道那个人对你说了什么好听的话，但是对他的话你不能信以为真！” 

面对动摇不安的萤，和国以更强烈的语气说道。 

“他不过是在榛原忧月的影响下写东西而已。虽然他把这当作是自己的作品而出了名，但只要是知道榛原忧月的人，读一下就会立刻明白。我厌恶他。这种作品竟然能发表，真是厚颜无耻！只不过是个剽窃者还假装伟大……” 

萤突然抓住和国的前襟。 

“连城不是什么剽窃者！” 

和国吃惊地瞪大双眼。萤以惊人的气势瞪视着他，气愤地说道：“你要把刚才的话收回去，和国桑，你刚才说的话很过分。” 

“萤……？” 

“是不是厚颜无耻，看看他写的东西就知道了。他对榛原的想法，并不是那么简单的东西。如果他没有任何痛苦的话，就不会对我做那种……！” 

说到一半，萤一下子把话咽了下去，但和国没有听漏这句话。 

“你说那种事，他对你做了什么，萤？” 

“……不是……” 

“是那天的事？那家伙果然阻挠过你吗！想让我们的《美杜莎》失败……！” 

“不是！和‘鸠之翼’没有关系！是我和他之间……” 

仿佛要盖过这句话似的，电车发出轰鸣声从正下方通过。和国用难以置信的表情望着紧抓自己不放的萤。 

“飞行帝国果然要你加入吗，萤？” 

萤把头抵在和国胸前，沉默着。 

“――你想去吗……” 

“不知道。”萤以蚊鸣般的细声说道。 

“但是这件事跟连城没有关系，是我，是我自己想要到更高的地方去看看。” 

想要在叫做“飞行帝国”的强烈个性中试炼自己。想要磨练。想要挑战。虽然感到恐惧，但更多的是涌起了斗志。如果在那里就一定可以。在那种有感觉的地方，便能提升自己。这样的欲望刺激着萤。心中象是烧灼般的炽热。 

“但正因为如此，我才无法简单的舍弃，‘鸠之翼’对我来说是宝贵的家，我无法简简单单地抛弃它。我喜欢这里。” 

“萤。” 

“大家是我在这个城市好不容易发现的――……是我的伙伴。即使在家里很寂寞，在工作中有不开心的事，只要一到这里就很安心。你们接受了我。对我而言是最最重要的！” 

对于萤来说，没有像其他人一样的归宿。他没有家人，也没有双亲。“鸠之翼”取代了家庭的地位。因为有了这个地方，才能够努力生存下去。比起其他同伴，“鸠之翼”对萤来说要更加地特别而宝贵。 

虽然一直在考虑响生的建议，但对于萤来说，还没有能舍弃“鸠之翼”的勇气。害怕再次回到因为孤独而无比不安的16岁时。“我该怎么办？” 

和国抓住痛苦地闭紧双眼的萤的手臂。 

“不要去‘飞行帝国’，萤，我不会让你去的。你是我们剧团的演员。如果要到更高处的话，我们一起去，萤。” 

但对于得以一窥真正有感觉的世界的萤来说，心中有些事物让他无法就这样点头应允。和国用力摇摇头。 

“我不会让你去的，萤！” 

无法忘怀和国那时、宛如背后被绳索紧缚般的迫切声音。 

该怎么办……才好。 

被响生建议移籍到飞行帝国后的整整一周中，萤都在冥思苦想。 

萤一边回忆着与和国的对话，一边走进了电话亭。从公用电话的听筒中传出来的，依然是留言电话的声音。电话号码是中臣映里的。 

（又不在……） 

萤死心地放下了听筒。 

自《赝作鸥》公演之后，就再没见过映里。尤其是《美杜莎》的排练开始以来，萤就一直沉迷于其中，都没有顾及映里。虽然公演结束后打了好几次电话，但总是没人接，不知是因为忙还是怎样，就算留了言，她那边也从没打过一次电话来。 

――我们这样也算是在交往吗？ 

（映里……） 

她似乎非常焦虑。 

并不是讨厌映里。虽然当她说要交往的时候有些迷惑，但映里毕竟比自己年长，既细心又有包容力，如果在一起的话会很愉快。她总是散发出温柔的气息，第一次接吻也让人觉得忘乎所以的甜美。 

但是，自从在酒吧的那次争吵以来，两人的关系就处于任其自生自灭的状态。 

（没办法啊。是我这边……弃之不顾的） 

只有在困扰的时候，才想叫人家出来商量事情。自己实在是太任性了。 

走出电话亭，虽然附近是住宅区，但虫鸣的声音依然响亮。萤在十字路口一角的自动贩卖机旁，买了一罐汽水。就这样在打佯的店门前坐了下来。 

被夜风这样吹拂，就想起了16岁的时候。在奈良站附近的繁华区，一边笨拙地弹着吉它一边唱歌，如果末班车没有了，也曾在站边的台阶上蜷缩而眠，独自等待黎明。面对寂静沉睡的街道，仿佛倾诉般唱出曲子的时候，抑郁的心情也像是被解放了。 

（我现在，可以下定决心做喜欢的事了） 

那还犹豫什么呢。 

可以不要任何依靠。只凭自己一个人，按照内心所想的去生存。是对祖父的反抗才让自己这样做的。萤也好、萤的母亲也好，他从不试图去理解。萤不断地唱着歌，期望着逃离这个家。 

（但是，自己一个人也只能做到这种地步） 

来到东京才知道，原先的自己有多么倍受保护。说什么一个人也能生存根本就是假的。什么都做不来。和国与映里，与其说是萤的兄长和姐姐，倒更像是双亲。在租房的保证人和其他许多事情上，和国与和国的双亲都o予了很大的帮助。没有和国，自己也演不了戏剧。 

（不能只为自己的梦想，就要背叛和国的梦想） 

该怎么办呢。 

萤仰望因为多云而显得一片白浊的天空。 

饮料罐的凉意，让人想起了在“飞行帝国”排练时奥田所说的话。 

――应该能演绎出无限的角色。 

（戏剧之路……） 

那次排练的翌日，响生再度来找萤。是为了说服他移籍到飞行帝国。 


――在榛原信奉者梅泽的指导下，到最后只会把你培养成一个“面向特定导演的演员”。 

响生察觉到，黑田的剧评让萤十分烦恼。 

――如果是奥田，就可以从你体内引出无限的可能性。 

面对犹豫不决的萤，响生象是给予致命一击似地说道。 

――最重要的是，萤，以被评价为“榛原限定演员”这种程度的实力，也是无法将榛原戏剧演成功的。 

这句话刺入了内心。 

就是这句话说中了萤的心思。 

――你想被榛原认同吧，想演好榛原的戏剧吧。如果是这样的话，就从这里脱离出来。成为一个能产生出亿万角色的……真正的演员。 

（连城……） 

那个引导自己的男人的声音。 

（连城响生） 

那双手臂是什么。 

不断激发萤的声音。 

对于响生所说的，萤也很明白。正如他曾经看透的，自己的确是感觉到了“鸠之翼”的不足。那里太过狭小。在接受了“飞行帝国”那浓烈气氛的洗礼之后，萤不得不承认，自己渴求更庞大、更强烈的刺激。 

――不要在一摊温暖的死水中、腐烂。 

如此这般的提到榛原，对于他本人而言明明是自虐般的话语。他这样期待着自己的成长吗？ 

（你，太让人感到矛盾了……） 

因为是大人？因为关心自己？响生知道提及什么萤才会振奋。 

（这样的你却如此痛苦） 

一切都充满着矛盾。和国也同样如此，那样厌恶响生，但和国的书架上却摆放着他全部的作品。如果真是从心底里蔑视的话，就没理由做这种事。 

――我很需要你！萤。 
 
 
（我该怎么办才好?） 

仰头望着夜空。 

是该去“飞行帝国”呢，还是该留下来。 

萤摇摆不定。答案看来无法轻易得出。

水珠飞溅到游泳池边上。 

仿佛在透进光线的水面上划过一道优美的轨迹，有个男人正在游泳。周围并无他人。 

这个位于新宿高层饭店内的泳池，只有会员和住客才可以使用。阳光从充满开放感、宛如日光浴室般的大玻璃窗中投射进50楼，水面波光粼粼地荡漾着。 

不断传出按快门的声音。男人以优美的泳姿不停歇地从泳道这端游到那端，就这样游了很久才停下来。 

是连城响生。分开泳池水面，响生终于上了岸。 

就在这时，他注意到快门的声音。 

在泳池的入口处，有个正架着远距离照相机的男人。 

“偷拍吗。你什么时候有这种兴趣了？” 

“我觉得这是个入镜的好机会。” 

摄影师面不改色地说着，离开了照相机。一个身穿黑衣、不修边幅、大概30岁出头的男人。响生拿下挂在躺椅上的白色浴衣，披在只穿着泳裤的裸身上。 

“这就是所谓新鲜欲滴的美男啊。下次不想出写真集吗？” 

“你可真是执着，我又不是艺人。” 

“一想到你这样的帅哥成日闷在家里写稿子，我就觉得对不起这个世界啊。明明靠脸来卖钱的出版社数不胜数。” 

“我可不靠长相来写小说。” 

“这样年轻怎么如此不开窍……。长得很帅的家伙还当什么小说家。” 

“先不提这些，你怎么会在这里。我不是说在大厅等我吗。” 

面对响生的质问，大神寻孝一面折起三角架，一面耸耸肩。

“我还是摆脱不了记者时代的脾性，受不了无所事事地耗时间。说起来……” 

说着，他拿出一本今天发售的杂志。 

“这个月的《骚》，你还没看过吧。我觉得拍得还是相当不错的，在休息室等着听你的感想。” 

说着，大神把《骚》放在桌子上，转身走了。在离去的时候，他回过头。 

“你说过高中时代曾是游泳部的，看来的确如此啊。刚才的泳姿很漂亮。” 

留下这句略带恭维的话，他离开了游泳馆。响生拿起杂志，视线落在封面的标题上。 

《闪耀的新星们――葛川萤（舞台剧）》 

响生深深叹了口气，拢了拢湿漉漉的头发。

大神寻孝。 

“原先是著名新闻社的摄影记者，现在作为自由摄影师，主要为广告和杂志拍摄人物写真。虽然是个从新闻领域出身的异类，但因为拥有人物摄影的良好感觉，也广泛活动于时尚和娱乐杂志等领域。”《骚》的摄影家专栏上这样写着。 

今天，大神是为了拍摄某本男性时尚杂志的访谈所需要的写真而来到这个饭店。这天的拍摄对象是“连城响生”。 

实际上两人在一起合作过多次。连城响生那张因为频频被盗而成为一时话题的新书广告海报，也是出自大神的手笔。 

离约定的时间还早，编辑还没赶到。在摄影前，响生拜托过大神一件事。 

“……我洗了几张。除了刊载的作品以外，其他也有些照得很不错。” 

在可以将新宿街道一览无余的休息厅的窗边小桌上，铺排着几张人物写真。 

照片上全是“葛川萤”。是前些天《骚》的取材照片。给萤摄影的就是大神。 

“实际上我很想去拍摄《美杜莎》。” 

大神对仔细观看每一张照片的响生这样说道。 

“但怎么都不肯让我去拍摄正式的公演。不过他的眼神是很棒，属于见过一次便想深入了解的那种拍摄对象。 

“……奇怪啊，奥田也说过类似的话。” 

响生苦笑道。 

“把镜头对准他的感觉怎么样？” 

“有种从对面一下闯进镜头的感觉，可以说有种镜头收不住的气势，一旦面对镜头，各种表情就不停地浮现出来。而且不时会流露出某种能在瞬间攥住人心的不可思议的眼神。虽然乍一看是那种很清爽的感觉，但也拥有某种神秘感。我有预感，或许他明年就会走红。” 

说着，大神点起了一支烟。 

“这种外表，艺能事务所不网罗他才怪。” 

“如果早知道是你拍，我就阻止你了。” 
“ 
“对我不满意吗？” 

“不是这样，如果是你拍的话，就连以前不知道他的家伙也会认得他了。 

“说什么啊，说要最先看的可是你啊，连城。” 

印在相纸上的萤，有着一种似乎立刻就要动起来的生机勃勃的感觉。那入迷的神情、略带忧郁的眼神、毫无阴翳的笑容，――响生所知道的萤，就这样令人嫉妒地被大神的相机鲜活地捕捉到。 

这当中，只有一张照片是萤面对着相机拍的。 

那眼神让人不禁无言。 

“这张不错吧，本来我想用在杂志上，但因为实在是太写实了，就放弃了。给演员拍照实际上是一场战争，模特知道如何拍照，可以摆出各种神情姿态。但演员是无法为了照相机而伪装自己的。所以非常真实。我很在意他被人看透的这种感觉。如果这成了嗜好我可就完了。有点像是跟踪拍摄。……怎么样，你不打算给点评价吗？” 

如果可能的话，响生并不想让萤被太多人看到。但是又想知道大神会把萤拍成什么样。同样，他也想让萤的才能在世间得到认同。想让他广为人知。响生心中确实有着这股冲动。如果不出状况，一定要不遗余力地捧红萤。 

（只要没有榛原的话） 

响生只是答道。“……不过是随便说说而已。” 

响生对于大神透过镜头的眼光也评价很高。大神透过这个镜头观察过众多国内国外的大牌演员和模特，响生也想以他的这双眼来观察观察萤。 


“《美杜莎》吗，倒是听过一些传闻――” 

大神象是忽然想起来似地喃喃道。 

“听说榛原忧月最近打算重新上演《美杜莎》。” 

响生的脸色一变。 

不禁怀疑是自己听错了。 

“这是怎么回事？” 

“到现在还只是传闻。在哪里演出什么的，还没有详细消息出来。” 

“怎么可能……，为什么是现在。榛原不是永不再演《美杜莎》了吗？” 

响生不由地提高了声音，大神冷静地回视他一眼。 

“……据说是要在伦敦或纽约公演，而且，也是听说来的，榛原打算启用新人演员。” 

“你说什么？” 

这件事越来越不能置若罔闻了。 

新人演员？ 

“所说的新人演员指的是谁？难道是萤？” 

“冷静点。连城。榛原还没看过葛川萤的表演呢。” 

大家都说榛原除了自己的公演以外，是绝不会去看其他人的演出的。 

“从以前就有要启用新人的传闻。不知是发现了什么人才呢还是举办了什么选拔。不管怎样，现阶段都还只是传说。” 

响生以愤懑的眼神瞪视着虚空之处。 

“不过不管怎么说，近期确实是有些动向的。前一阵的《坛风》没有得到预想中的好评，或许也是他启用新人的原因。” 

上一次的公演，被评论为是演员实力不足。榛原本人似乎也难隐不满之情。 

（感觉到现有演员的不足，所以想寻找人才吗） 
但是这个时机也太不凑巧了。如果榛原竖起天线的话，萤的传闻很容易就会被接收到。 

“现在大家对《美杜莎》谈论得越来越多，或许真会重新上演也说不定。不管多好的戏剧，如果不再上演也会被人淡忘。再说这样又可以增加新观众……哎呀。” 

手机响了起来，大神说了句失礼，从座位上站了起来。响生对着眼前冷掉的咖啡，沉默不语。 

（还是尽快为好） 

想要网罗住萤的话只有趁现在. 

必须先一步得到萤。无论如何一定要阻止榛原。 

（竭尽全力也要让其加入飞行帝国） 

只有这么做了，不管使用什么手段。 

（即使萤拒绝……？） 

大神回到深思的响生面前。 

“编辑好像迟到了，意思是让我们先进房间开始摄影吧，走吧。” 

饭店前台的客人还很少，告知了编辑的名字，在等待大神办理入住手续的时候，响生注意到，有个正在与前台服务员交谈的男人的声音很耳熟。这种有个性的口吻似乎在哪里听到过。是个带着女伴的派头不凡的中年男子。 

（这是） 

看到他的面容，响生想起来了，那个男人好像是电视台制作部的人。在响生的作品拍成电视剧的时候，与他见过好几次面。 

（大白天就带着年轻女人来开房） 

响生感叹着，坐在沙发上远观。因为那个人连碰面得打招呼的熟人都算不上，所以虽然就在对面也不想理他――。 

但是……。 

（咦？） 

在两人完成手续，正要进入电梯的时候，响生的视线盯在了女方身上，看着好面熟。 

（刚才的女人） 

“让你久等了，连……，喂！” 

响生忽然站了起来，朝着电梯奔过去。这时两个人刚刚要走进电梯。响生冲进去，突然抓住女人的手把她拉了出来。 

“呀啊！” 

“你干什么！” 

男人叫了起来，但响生并没放开女人的手。响生回过头，对方似乎也认得他的脸。 

“你是……” 

“好久没跟您联系啦，井上桑。今天我和这个人有约，对不起了。” 

说着，响生强行拉着女人的手，像拖拽似地朝大厅走去。面对突如其来之事，男人一时惊呆了，没有追上去，但女人却拼命抵抗着。 

“等等，你干什么，放开，请放开我！” 

强行走到中庭广场，响生终于放开了女人的手。 

“你在这种地方干什么？” 

以严厉的语调，响生回头质问着她。 

“你应该是‘鸠之翼’剧团里演阿尔卡吉娜的那个演员吧。” 

是中臣映里。 

没想到会跟响生碰上，映里动摇不安起来。 

“刚才的是NBS的制作人吧，和那个男人来这里做什么？” 

“跟你没关系！” 

“是没关系。萤知道吗，你什么时候干起这种事的？” 

映里想回客房，响生抓住她的手制止了她。 

“放开我！搞什么，我想干什么都跟你没关系！” 

“和我没关系，但跟萤有关系！” 

“都是萤的错！” 

映里大叫道，眼里充满了泪水。 

“我会变成这样，演不了戏，全都是因为萤！” 

响生睁大了双眼。 

“你说什么……” 

映里就这样痛哭起来。忍耐至今的事像是决了堤一般，她开始放声大哭起来。

一直安慰到让她平静下来，花了足足30分钟。来到一楼，两人走进了位于饭店门口附近的一间咖啡厅。 

映里似乎有些憔悴。虽然她的相貌并不艳丽，但却是个拥有邻家姐姐般亲和力的美人。不过，现在眼前的她，肤色发暗、妆容粗糙、眼神也毫无生气。大概是由于流泪而妆容脱落，眼角稍稍有些发黑。 

端着咖啡，两人默然相对。不过映里似乎终于恢复了平静，开始慢慢讲起话来。 

“我必须得向连城桑道谢……。” 

“……那时，我是因为室生桑才得救了。” 

响生面露惊异之色。 

“是‘鸠之翼’公演最后一天的事。演出不是因为连城桑你们的风波而中止了吗。虽然剧团的大家都很生气，但我却松了一口气。幸亏萤被换下场。如果演出就这样继续下去的话，我是没办法和萤一起表演的。” 

“这是怎么回事？” 

“我――害怕萤。” 

响生的目光带上了严峻之色，映里以指尖擦拭着被泪水沾湿的睫毛。 

“闯进萤工作的地方时也是这样，我那时，正如连城桑所说，非常混乱。我无法表演阿尔卡吉娜。在排练的时候还不是这样，但是公演一开始，随着日子一天天过去，就变得越来越奇怪。” 

响生把4天的公演从头看到尾。梅泽将契诃夫的《海鸥》作出自己诠释的作品《赝作鸥1999》。 两人扮演母子。对于扮演特利波列夫的萤来说，扮演母亲?阿尔卡吉娜的映里在一开始确实是处于引导地位的。 

“但是……。萤的演技渐渐打乱了我的表演。如果经过长时间的排练，对方表演的路数、该怎样招架，本该能大致预料得到。但是，到了正式表演的时候，萤的演技让我迄今为止的经验完全不管用。” 

“步调被搅乱了？” 

“不止是步调，连思考都做不到。早就没有了考虑角色的余裕，到后来就一直是条件反射了。那已经不是表演，好像是在和什么来历不明的怪物作战一样。” 

（是萤的破坏性演技。） 

最大的受害者果然是映里，响生想道。她的水平绝对不低，大概是那些成员中最有实力的演员了。 

但是，这份经验反而让她混乱了。正如奥田所见。 

“在公演最后一天的时候，我很害怕萤，仅仅是站在同一个舞台上，只要他在眼前，脚就不停地发抖……。已经无法忍耐了。如果演出就这样进行下去的话，我……” 

回想起那时的恐惧，映里的泪水又溢出了眼框。 

“或许会放弃表演，中途逃走也说不定。所以，当室生桑她们发生争吵时，我从心底松了一口气。萤被换下场，我觉得自己算是得救了。” 

“萤有这么可怕吗？” 

“那不是演出，而是比武。根本没有下手轻重和步调配合，我毫无招架之力，假面被剥下，只知道说下一句台词……” 

“但他的表演应该并未脱离角色本身。” 

“关键不在于此！特利波列夫还是特利波列夫，变成了更加活生生的特利波列夫！我在表演时，还可以从扮演阿尔卡吉娜的自己和产生出阿尔卡吉娜的自己当中抽离出来，冷静地观察自身的演技，但萤不是这样，他一定是连整个自我都变成了特利波列夫。” 

响生感觉在映里的话中找到了无法置若罔闻的事实。 

“萤那不是表演，至少不是我们所说的表演，太不一样了……！” 

感觉非常相似。 

因为萤而行将崩溃的映里。 

因为榛原而行将崩溃的自己。 

对映里那种仿佛迷失了自我一般的混乱心情，响生深有体会。 

“……因为萤的演技，才让你做出这种事吗，为什么？” 

“从那以后……就算回到了自己的剧团，在电视剧录制现场也频频出错。无法集中精神。萤那时的恐怖在脑中徘徊不去。一想到演技会被对方破坏就紧张，连戏也演不成。我着急这样下去就无法当演员了，既不安又害怕。无论怎样都要得到角色，觉得如果能得到好角色的话，就一定能找回自己的演技。” 

“所以你就做出了出卖肉体给制作人的这种行为。以此来交换角色。” 

“是为了下次的电视剧！因为他说会让我演主角的好朋友……！” 

“你和萤不是恋人吗，你想背叛萤吗？” 

“恋人……。对萤来说我根本就无关紧要！” 

映里哭了出来。 

一定是因为太过接近才受到如此大的伤害。如果是为了恋爱便能抛弃表演的人，就不会被逼到这个地步。但她是“女演员”。因为害怕丧失作为一个演员的身份，映里才远离了萤。 

（葛川萤的牺牲者……） 

――所谓危险的演员就是这个意思。 
奥田的话――。 

出了咖啡厅，在告别之际，映里说道。 

“……我去看了《美杜莎》。萤或许是真正的演员。但只要有一个闪失，说不定就再也无法登上舞台了。” 

仿佛是预言般的话语。 

映里第一次开口谈及响生自己的事。 

“对你来说，萤就是妮娜吧。连城桑。” 

“……。特里果林的妮娜……吗？” 

“不。是特利波列夫的。” 

这是让身为作家的连城也瞠目结舌的洞察力。 

“请务必支持妮娜。” 

映里在最后礼貌地低下头，留下这句话，便朝着有喷泉的出口走去，没有再回到客房。 

仿佛一旦对响生表明了一切，便恢复了自我似的。 

映里抬头挺胸，向着反射在沥青路面上的、强烈的残夏阳光中走去。 

（特利波列夫的妮娜……） 

从失意的小说家身边飞走的“海鸥”――。 

响生伫立在空调开得很强的入口处，目送着映里。在大理石地板上，来往的人影依旧稀疏，只有商务人员谈话的声音在回响着。 

在宽敞的玻璃窗对面，微风摇曳着树木。 

响生还并不知道，在这之后发生的事，将映里的预言变成了现实。

回到家里，黑猫“HOTARU”频频叫着向响生撒娇。今天不知是怎么了，它显得特别寂寞。 

把小猫抱上来，坐在沙发上，响生翻开了杂志。里面有一篇关于今年东京艺术节获奖作品的报道。 

在戏剧奖项方面，榛原的《坛风》与大奖失之交臂。虽然囊括了最优秀导演奖、剧本奖和舞台设计奖，但整体评价还是惜败于戏剧界的权威?丰浦祥晃。 

（果然还是演员的问题吗……） 

――演员依旧只是榛原的人偶。 

的确，在演出中也渗透着榛原的不耐烦。 

这次的主演冢田诚司和三桥礼子，都是从以前就表演过榛原戏剧的异类演员。就连被公认为最能回应榛原之表现的他们，也无法掩饰与榛原的感性之间的偏差了吗。 

（那个人到底想要走向何方） 

有不少讨厌的传闻也传入耳中。 

与常年合作的舞台照明师冈路诀别、和冢田断交、与赞助方的金钱纷争等等。虽然一味相信这种来源不明的传闻很愚蠢，不过却能明显地传达出这个男人正在战斗的迹象。 

（仅仅是守护住这个叫做“体现灵魂之处”的不羁之舞台，就需要付出多少代价呢） 

但榛原这份无论如何也要将一切呈上舞台的执着，让响生焦虑不堪。 

（那个男人必定还在寻求着） 

――自身的体现者。 

能够将他的精神毫无遗漏地体现、并且使其更具有神圣性、呈现于舞台之上的“肉体”。 

电话响了。 

（是谁呢） 

想着或许是昨天采访自己的编辑，响生抱着小猫，站起来拿起听筒。 

“喂――……” 

“喂喂。我是葛川。” 

（萤） 

电话是萤打来的。 

他似乎往这里打过好几通电话。这次总算是在，他的声音明显松了一口气。响生放下小猫，把听筒换到左边。 

“怎么了，萤？” 

“想答复你……关于上次的事。” 

电话里，萤的语调有些僵硬。 

(上次的答复) 

是转换剧团的事。他拜托响生让他考虑一下。萤似乎考虑了很长时间，才得出了答案。 

萤低声告知。 

“我，对‘飞行帝国’，还是……” 

不意间响生的眼神变了。 

声线变得低沉。 

“是梅泽阻止你吗？” 

电话那端的萤一下子无言以对，响生知道自己说中了。 

“这不是你自己的想法吧？好好听着，萤。我不知道你在顾忌谁，不过你不要考虑别人的事。你想进步吧，你在搪塞什么，你自己不是也说过很期待的吗？” 

“连城――……” 

“‘鸠之翼’培养不了你。这样下去你是没有指望获得飞跃性成长的。现在，你需要的是真正有实力的演员。不是吗，萤！” 

电话那端的萤似乎很苦闷。 

“你明明知道。你自己也清楚‘鸠之翼’没有能磨砺你的东西。现在就算是残酷也必须舍弃掉。……既然在这个世界生存，梅泽也应该很清楚。” 

“但是梅泽把梦寄托在我身上” 

“梅泽的梦想只是你的枷锁。” 

萤屏住呼吸。响生在电话那头恨恨地说道。 

“通过那次的排练你就应该明白了，真正有感觉的世界是什么样子。你眼里的锐气和光辉，与在‘鸠之翼’时完全不同。你也应该很渴望那里的！萤！” 

萤痛苦地沉默着。 

“飞行帝国可以最大程度地引出你的能力，能确实地引导你。你明白吧？ 如果被羁绊束缚着的话，你哪里都去不了！” 

“……连……” 

“你还不明白吗。是不是梅泽在碍事，这样的话，我去和梅泽说……！” 

“！不要，连城！只有这件事……！” 

“我绝不会让任何人阻碍你的道路。恩人也好什么也好！” 

“求你了连城……” 

萤的声音听起来仿佛在悲鸣。 

“不是任何人的原因。是我自己这样决定的……不是为任何人！所以你什么也别做！求求你!” 

留下这句哀求，萤那头挂断了电话。响生征征地伫立着。 

焦躁渐渐涌上心头。 

（梅泽……） 

双手撑在柜子上，响生瞪视着虚空。这双眼瞳阴沉地愤怒着，带着杀气。――梅泽和国，想用你的“梦想”去阻碍萤吗，如果这是捕捉住萤的笼子。 

（这种“梦想”） 

从体内深处涌上的冲动破坏了响生的理性。 

绝不让任何人阻止。牺牲谁都无所谓。 

（我要得到你，萤） 

无论使用什么手段。 

（即使破坏那个剧团） 

就算挂断电话，萤的不安也没有消失。不仅没有消失，反而越发强烈。 

保持着放下听筒的姿势，萤一动不动。放下电话后，萤强烈感觉到，自己做了不该做的事。 

――不会让任何人阻碍你。 

（难道，连城） 

一阵恶寒涌上。 

（难道）

 

风开始大幅地摇摆着深夜中街道两旁的树木。 

沥青路面已经被雨淋湿，变得黑漆漆的。车灯的光线照亮了细细的雨丝，一辆汽车驶进了住宅区。虽说正在下雨，但在路灯下停住的这辆红色敞篷车，却没有放下车顶。 

一个男人下了车。 

是连城响生。 

因为一路从雨中开过来，从头到脚都淋得湿透。但是响生连感到寒冷的余裕都没有，睨视着黑暗深处，缓缓迈开步子，走到前面的一所住宅门口。 

名牌是“梅泽”。 

是和国的家。 

在黑暗当中，响生的眼瞳象是蒙了一层油膜般，在闪闪发亮。 

（梅泽和国……） 

玄关的灯光熄灭了，房子里的人似乎已沉入梦乡。 

响生的眼神仿佛象是恐怖分子。 

这条道路连街灯都没有，昏暗一片。所以响生一开始并未察觉到门口有个人影。 

有人在那儿。 

注意到响生，蹲在那里的人站了起来。 

响生停住脚步，睁大了双眼。 

是萤。 

“连城……” 

他知道响生会来，便在雨中等待着，跑来的时候，似乎没带伞，背上已经淋湿了。 

但是，就算看到萤，响生也毫不留情。 

那双眼睛令人毛骨悚然的冰冷。 

“求你了，回去吧，连城。” 

萤挡在和国家的门前。 

“你想对和国桑说什么？” 

“走开，萤。” 

“就算你来也只会让和国桑生气而已！你根本不知道他是怎么看你的。对和国桑来说，连城响生是……” 

“是榛原的模仿作家吧。” 

萤哑口无言，响生的眼睛仿佛深夜中的野兽般锐利。 

“榛原的崇拜者唾弃我是常有的事。现在更是如此。但是，萤，梅泽没有束缚你的权力。” 

“事情不是这样的！” 

“我要找梅泽谈谈。闪开，萤！” 

“不要，连城。到底你还是特里果林！根本不明白无名之辈的心情！你所做的事，是在逼我们。求你了，把我忘了吧，请别再逼我们了！放弃吧！” 

萤突然颤抖了一下。抬起头的响生，湿发贴在额头上，雨水顺着脸颊滴落下来，眼中充满了冷彻灵魂的杀气。 

“别把无名当借口，萤……” 

萤被声音的迫力所震慑，屏住了呼吸。 

“我会不择手段。绝不让别人阻碍你。梅泽也好，榛原也好。如果这个剧团的存在让你的志气动摇的话。” 

“连城……” 

萤的脸色发青。 

今天才第一次知晓，这个男人的认真程度。 

这就是他的真心吗。这个男人是真的想把“鸠之翼”破坏掉。 

萤觉得这次才真正体会到了响生的执著。 

（为什么――……） 

颤抖从心底涌上。 

“为什么……要这样……” 

在路过的汽车灯光的照射下，萤看到有什么东西在响生手中闪了一下。 

萤不禁睁大双眼。 

响生正握着一把折刀。 

“你……干什么……” 

萤的声音在颤抖。现在才知道这个男人的恐怖。 

“你想对和国桑做什么！” 

萤跑了过去，拼命想从响生手中夺走小刀。两人相互拉扯起来，但萤被响生的腕力甩到了一边。萤跌倒在水洼里，但随即又扑了过去。 

“放开，萤！” 

“住手，求求你，连城！这种蠢事！……！” 

在把萤扯开的时候，刀刃前端划过了萤的脸颊。响生惊得放开了手。 

“萤！” 

萤跪在路面上，手指缓缓摸上脸颊。那上面沾染了淡淡的血迹。小刀掉落在身旁。萤把刀拾起来，抵在自己的脖子上。 

“萤！住手！” 

“回去，连城。……如果你不走，我就用这小刀把脖子……” 

“别干蠢事！萤！” 

“因为有我……才会变成这样吧！” 

看到深深陷入皮肤的刀刃，响生发出悲鸣般的叫喊。萤微微颤抖了一下。 

“如果你怕我死的话，就什么也别做，赶快回去。到底是为什么……。能把你的戏演得很好的人，有很多不是吗？你为什么要这样做！” 

雨势变得越来越强。雨滴顺着小刀滑下来。萤将刀刃紧紧抵住自己。 

“比我有前途的演员有的是。在‘飞行帝国’里多的是！明明有奥田，为什么要找我。没有我也无所谓的吧！” 

“把刀还给我，萤！求你了，到这来！” 

“你放过我吧！” 

以混乱的理智，萤发泄般地喊道。 

“你高估我了。我无法体现你的灵魂！有才能的家伙多得是。你放过我吧。去找其他人。请不要做让‘鸠之翼’的大家为难的事！求你了!” 

“萤……” 

响生愕然地注视着萤。握住刀的手颤抖着，萤拼命地哀求道。 

“……那是我的归宿……” 

萤一面被雨淋着，一面忍住眼泪拼命诉说道。 

“不要让我恨你――” 

“求你。” 

以挤出般的声音说着，萤用刀抵着脖颈，就这样蹲了下来。响生愕然怔立。 

（萤――……） 

响生走近忍住呜咽蜷着身体的萤旁边，回过神来的萤刚抬起头，手腕就被抓住，从脖颈处被拉开了。承受不住响生紧握手腕的力量，小刀从萤的手中掉落下来。发出金属钝响的同时，萤的身体被紧拥在响生怀中。 

萤睁大双眼。 

“我不会找人取代你。” 

跪在水洼当中，用尽全力抱紧萤，响生在萤冰冷的耳边有力地低语道。 

“能将这份苦闷传达到天上的，只有你，萤――……！” 

（连城……） 

注意到门外的骚动，玄关的灯亮了，梅泽从里面跑了出来。 

看到雨中两人的姿态，不禁呆然。 

“你们――……” 

响生任凭雨水敲打在身上，埋首于萤那湿透的黑发中。 

这份独占欲让自己疯狂了。 

对于失去理智的自己，响生也无法控制。 

（如何才能传达到） 

如果撕裂这胸口，就能让你看到的话。 

就能让你看到，我有多么需要你的话。 

深夜的响生那偏离常轨的行为让梅泽很震惊。 

无论萤如何辩解，和国都充耳不闻。既然明白了连城响生对萤抱有异常的执著，和国就只有与响生对抗到底。 

（那个男人是我们的敌人） 

不能再让他接近“鸠之翼”，和国如此宣布。 

萤十分沮丧。 

事情为什么会变成这样……。 

响生在雨中独自离开了。 

萤能看出，他自身也正处于激烈的混乱不安中。 

凝视着那憔悴的背影消失在雨中，萤问着自己。 

这样真的好吗。 

自己、从自己手中放弃了这个机会。

但世界照样转动不息。在他们的前方，有不曾预料的事情在等待着。虽然萤更换剧团的事还未见分晓，但是骰子已经被别的手晃动出来了。 

是因为《骚》的十月号。大神的摄影和樱的报道，带来了意料之外的反响。在发售的第二天，询问萤的电话就蜂拥而至，樱为回应他们连其他的工作都暂停了。 

几乎都是女性读者关于所属剧团及个人情况方面的询问，当中也有看起来像是同行的人。当然，剧团负责人和国这边也云集了许多从编辑部转过来的电话。 

“是的，关于这件事，我一定会问问他本人的意向――。嗯，是，到时候我这边会给您回电！” 

事情变得很不得了。 

大概谁也料想不到，仅仅三页的报道就会引起这么大的反响吧。已经不是考虑连城响生的时候了。关心萤的人们的电话蜂拥而至。没想到要忙着应付萤的事务，和国连这些天的排练都必须要停下来。因为反响太大，萤更换剧团的问题一下子就淡化了。 

而萤本人对于发生了什么还一无所知。 

和国以兴奋的口吻告诉他。 

“太厉害了，萤！光今天就有上百个电话打过来！不愧是《骚》的威力。有50万本的销量也决不夸张！还有15个像是星探打来的电话，要求和你见一面。你打算怎么办呢，萤？” 

“就算问我怎么办……” 

“我先把那些人的名字告诉你，……啊，等一下！又有电话进来了。” 

从话筒中传来电话保留的音乐，和国自己在滔滔不停地说，萤象被解放了似地深深呼出一口气。 

（《骚》真是很厉害啊） 

自己也有些印象，感觉这是一本比较有名的杂志。事实正是如此，虽然名为小说杂志，但其销量是非常出彩的。作为面向年轻人的娱乐杂志，走出独特路线的《骚》，是从总编辑?胜间田那代开始销量猛增的，在同行眼中也占有一席之地。 

（一定是因为樱的报道和那个写真） 

所谓的反响，并非是观看演出的感想，而是多亏了夸张煽动的文字和技术优秀的摄影师。萤无法真正高兴起来。 

（这种程度的实力根本不算什么） 

如果是连城的话，会怎么说呢。会说该利用的东西就利用吗。会说要戒骄勿躁吗。和国桑一定认为昨晚的事很异常。虽然响生就这样一句话没说的回去了，但在离去之际，他那睽视和国的眼神仿佛在诅咒似的。 

萤依然非常混乱。 

（我很怕你……。连城） 

（你把我的感情搅得一团混乱） 

连城放弃了吗。一定要赌命制止住他那思绪的洪流，不然这样下去，会把周围所有一切都冲走。 

（连城响生……） 

对遭遇到这些事、却还在考虑着这个男人的自己感到难以置信。又或是自己想要利用这个男人。自己还没有放弃飞行帝国吗。 

――我不会找人取代你。 

回想起昨夜雨水的冰冷和他手掌的炽热，萤不由浑身一颤。 

（如果没有连城的话，自己一定不会像那样表演哈米鲁） 

正如映里所说，萤在正式表演时，确实掌握了前一天还没有的东西。如果没有被连城响生的行为那般逼迫的话，大概无法把哈米鲁表现得那么深刻。 

（在那个舞台上，我将阿柯曼的爱抚与连城的手重叠了） 

置身于响生的行为之下，在恐惧与混乱中，被强迫体味过的那种禁忌的恍惚与淫靡之感，萤在舞台上贪婪地描绘着。如果这比哈米鲁更像是哈米鲁的话，那么对响生和萤来说，除了讽刺意味之外别无其它。 

不知那是否就是奥田所说的感情的再现，但是…… 

（这样的话，是你创造出了哈米鲁，连城……） 

是被那个男人引发出的。 

相较与和国他们在一起的惬意，察觉到时，自己更多的是在思酌着那个男人的一举一动。是他身上某些危险的执著吸引了自己。 

恰似榛原的舞台。 

――那个男人是毒蛇，毒会扩散到全身，想动也动不了。 

（我太奇怪了……） 

（从那天开始就很奇怪） 

保留音切断了，萤回过神来。再次与萤开始通话的和国，样子有些奇怪。 

“和国桑……？那边没事了吗？” 

“嗯，”和国的声音因为紧张而有些生硬。 

“刚才，有个很不一般的人打来了电话。” 

“咦？”，萤反问道。和国高声回答他。 

“导演神桓内顺，邀请你出演他的舞台剧。”


第四幕END

 
 
第四幕 STARDOM

BY  桑原水菜
译者 corona  

出演邀请来自一位完全意想不到的人。

神桓内顺。

他原是小剧场热潮兴起的八十年代戏剧的代表剧团――“core”的领导者。在剧团解散之后，做为一个纯粹的戏剧导演，将许多剧本搬上了舞台。他所指导的剧本涵盖了从古典戏剧到年轻剧作家的现代戏剧，范围广泛。代表作《到海边去》、作为小型舞台剧，创下了少见的长期公演的记录。“以无台词的部分来叙述”，他以这种独特的导演手法获得了极高评价。

神桓内下次公演的出演邀请，落到了葛川萤身上。

而且角色是主角的恋人，可以说是仅次于主角的角色。

这是一次意想不到的提拔。

――太棒了！萤，这可是好机会！

剧团的同伴们全都非常兴奋，欢呼雀跃起来。

――没有理由不接受哦！萤，你一定要去演！

（简直难以置信）

实际上，直到与他本人见面为止，萤还不敢相信。

但这不是做梦。为了详细说明此事而与制作人共同来访的人正是如假包换的神桓内顺。

“――实际上人家让我去看了驹场竞技场的《美杜莎》。”

神桓内顺是一个留着络腮胡、举止稳重的男人。在排练场附近的家庭餐厅，面对着萤，神桓内有点不好意思地说道。

“看了那个之后就对你一见倾心了。想着这次的雷欧一角一定要请你来演。但是说服各方却花了很长时间，虽然一度差点要放弃，不过前些日子发售的杂志特辑可帮了大忙，他们一下子就同意了。”

是《骚》的报道的影响力打动了制作人和赞助方。

神桓内导演的舞台剧，是如今在电视剧方面也很活跃的畅销剧作家?野村旭的剧本。听到共演者们的名字，萤又被吓了一跳。全都是在电视剧或舞台剧中相当活跃的名演员。

“对于启用新人演员，赞助方似乎也有些不安。但经过我们执着的说服，最后还是决定在你的才能上投资。怎么样？我们的舞台剧是所谓的商业戏剧，不知你对这个领域有没有兴趣呢？”

坐在旁边的和国也怔然了。萤自己也依旧觉得难以置信。

萤也曾去看过神桓内的舞台剧。他的舞台和榛原的完全不同，给人以致密、纤细的印象。如果说以深刻著称的榛原具有莎士比亚的特质，那么神桓内的致密就是契诃夫的家庭剧性质了。他是一位拥有与榛原截然相反之个性的导演。

“这次我也想做一些新的尝试。我想你不会立刻就做出决定，所以就先为你准备了剧本的第一稿，等你详细看完了，再给我答复也不迟。”

“等着你的好消息。”

说完，神桓内就回去了。对于他那种面对新人演员也不摆架子的品格，萤很有好感。

（神桓内顺的舞台剧……）

想试试看。

萤知道自己的血液正在沸腾。

从体内深处奔涌上来，身体变得炽热。

（这个舞台剧，想要试试看！）

“神桓内顺……。难道？”

听到萤的话，响生不由怔住了。

“然后……你决定要出演了吗？”

“嗯”，萤回答道。这次的语气不带任何犹豫。

“……你能邀请我来飞行帝国，我非常高兴。但是，我认为作为演员，增长实力的办法并不是单一的。”

“萤。”

“我也害怕如果加入飞行帝国，下次就会变成奥田一圣的限定演员。我想多接触形形色色的人，从各种人身上吸取长处。”

他的声音充满力量。从《美杜莎》以来，萤就一直意欲充沛。

“我非常感谢你，连城。这是我选择的道路，不知道你能不能一直看着我走下去。”

戏剧界并非只有榛原一人。萤选择了与榛原之外的人接触，来作为成长的道路。

虽然同为戏剧导演，但神桓内确实是与榛原毫无关系的人。剧作风格和导演手法也完全不同，那里没有榛原的气息。而且，神桓内还曾执导过戏剧界为数不过的海外剧团的演出，是一位无论是实力还是人品都值得信赖的导演。他被评价为善于引导演员的能力。其资历和才能也是十分够格的，如果是神桓内，或许能够驾驭如野生动物般的萤。

“我接受了。”

“原来是这样”，响生说道。

（你自己选择了自己的道路，萤）

就在让自己感到震惊的时候，萤拓展了自身的成长之路。

响生对于这样的萤，既感到眩目，也感到有些寂寞。但响生并未表示反对。

“就照着自己的想法去做吧，萤。你一定可以打开一个新的世界。”

就这样，在《美杜莎》之后，葛川萤初次的舞台公演敲定了。

野村旭原作、神桓内顺导演的《狂热基因》。

根据人气剧本作家?野村旭笔下的未来社会为舞台的科幻剧。

那是一个遗传工程学获得飞跃性进步、基因操作已经渗入到一般阶层的世界。人类被少数通过连续数代改良遗传基因、从而获得超人能力的“基因富裕者”所支配。占全部人口的九成、没有改变过基因的“自然者”们，被称为“泰坦”的基因富裕者们管理和监视，在复辟般的阶级社会中生存着。

主角是一位“自然者”少女?丽达。她的恋人是地下组织的年轻首领、为谋求市民权利和打破体制而企图向基因富裕者们发动叛乱的雷欧。描写了以他的死为契机、丽达渐渐转变为自然者们的“圣女贞德”的过程，是一部崭新感觉的革命剧。

饰演丽达一角的，是人气女演员?生驹爱梨，她原先是写真集偶像，在录了唱片出道之后，出演了电视剧，作为正式的女演员开始演艺活动，现年21岁。被评价为很有演技，这回是初次挑战舞台剧。

萤的角色，就是这个丽达的恋人、叛乱分子的年轻首领（雷欧）。

雷欧在故事的前期就死去了，虽然登场部分只有全剧的1/3，却是一个极为重要的角色。

其他角色也全是知名演员。

公演是从11月3日到20日。萤也是第一次体验如此长时间的公演。

工作人员的见面会也召开了，舞台设计是Shutter Lloyd的柳生贵子。音乐由作曲家加茂充负责。服装设计是N.Y Ell Garcon的爱伦?谢尔法，以及许多其他的工作人员。

一切都是第一次。

就这样。萤那如同风暴般的日子开始了。

“萤！怎么样怎么样？”

在作为“鸠之翼”集会地点的排练场附近的家庭餐厅，绘理他们等待着萤的出现。今天是所谓的报告会，总算是见到了久未谋面的大家。

“对不起，我来晚了。今天对台词拖得太久了。”

“嗯，没关系！说起来到底怎么样？生驹爱梨真人是不是很漂亮？”

“是个相当漂亮的女孩。非常可爱。比电视上看起来还要娇小纤细。”

萤坐下来，点了杯冰咖啡。排练开始的第一个星期，还处在对台词的阶段，萤仍未习惯周围全是名演员的气氛。

“见到大家总觉得松了一口气。这边怎么样？”

“嗯，下次的剧本已经决定了。是哈罗鲁特?彼得的《房间》。”

当然，萤无法参加下次的公演。可以说这是第一次离开同伴自己单独行动。总觉得有些落寞。

“这么说起来，萤，中村幸和柴田勇人是什么样的人？”

“中村桑我还不太了解，不过柴田桑是位相当会照顾对方的人。昨天排练结束后，还带我去吃东西。”

“哎，不错啊――”

“不过只有我是一边打工一边当演员的。其他人都有经纪人跟着来。觉得有点没面子呢。”

萤大概是渴了，大口地喝着冰咖啡。

“没办法啊，因为是新人嘛。”

“是这样啊。那么和生驹爱梨怎么样，有没有跟她接近一点？”

“这是哪儿的事啊，我都还没跟她直接说过话呢。”

可以说是身份不同吧，果然给人以“艺人”的感觉。带着经纪人，而且因为日程安排的原因，又经常缺席或是迟到早退什么的。

“人家大概都没把我看作是共演者吧。总给人冷冰冰的感觉，艺人就是这个样子吗？”

虽然萤抱怨着，但同伴们却表现出极大兴趣、议论纷纷起来。

“虽然生驹爱梨个子很小巧，可是身材相当不错啊。虽然很苗条，可是感觉胸部很丰满，好羡慕你啊。”

“那么丰满，真不错啊。萤，你扮演她的恋人吧，有没有接吻场面？”

“拥抱场面的话倒是有。”

“什么？我要和你交换！”

萤放声大笑起来。

坐在最里面、一直听着他们谈话的和国，总算是开了口。

“说起来神桓内顺怎么样？有什么感觉？”

“啊，神桓内桑……总觉得他说的每句话都值得学习呢，对剧本的研究和解释也很不一般，非常深入。我不光得要知道如何演好自己的角色，也要掌握整体的思想。……比在学校上课时学到的东西还多呢。”

“是这样啊，如此说来萤是因为上课太无聊才退学的啦――”

“跟这个没关系吧。总之排练非常热烈。不过话虽如此，对主角总是缺席却很伤脑筋呢。”

萤似乎对主演生驹爱梨很难抱有好感。另外，萤还要抽时间去图书馆，阅览关于遗传基因方面的书。这也是神桓内顺的要求。

“因为是很难得的机会，所以我要多吸收学习。虽然减少打工时间，生活可能会紧张一些，不过我想全神贯注于这件事上。”

和国怀着复杂的思绪点点头。绘理从旁插话了。

“是啊，如果萤出名的话，‘鸠之翼’的观众也会增加。要加油哦！”

说着，她拍拍萤的肩膀。和同伴们见面的时候，是萤唯一能放松心情的时间。

事实上，在排练场总是处于某种紧张感之下，根本没有能松懈的时候。

戏剧正在渐渐充实起来，总觉得感触良多。

不过，除此之外的事都让萤感到精神疲惫。虽然在发表公演的记者招待会时，萤也跟其他人坐在一起，但是几乎没有人提到萤。以前樱也说过，驹场竞技场的获奖在这里根本不算什么。

也隐约感到被其他演员看不起。虽然有很多年轻演员参加演出，但不知是否因为破格的提拔而被大家敬而远之，总是无法习惯这里的氛围，感觉自己仿佛被隔绝在帐帷之外。

总是抹不去与周围格格不入的违和感。但总算有了神桓内的支持，才能继续下去。

（不知能否顺利进行……）

不过这种不安，也随着对角色的投入而渐渐淡化了。
 
 
响生觉得，樱的情报收集能力大概可与谍报人员相媲美了。能从各处搜集到情报，简直让人心生佩服。今天在常去的西麻布的酒吧里，樱把这次舞台剧相关的情报一一披露给响生。

“这次的舞台剧，好像是为了生驹爱梨的主演而特别举办的。”

她不愧是个艺能情报通，具有凌驾于《SPORTS新闻》的爆料能力。

“下个月好像就要开拍电视剧了。这次的公演似乎也是为了把方向转到舞台剧界，藉此谋求发展。”

“争取成为实力派”，是从偶像派蜕变而出的艺人们的老生常谈。

“为此把神桓内顺都拉出来了，制作方也着实费了很大力气。”

“萤要出演这种舞台剧吗……？”

响生的内心感到些许苦涩。当初听说是商业舞台剧便有些在意，响生并不想让萤与所谓的艺能界有太多牵扯。在台球桌边，拿着球杆的奥田也加入到谈话中。

“不过，导演是神桓内、剧本是野村的这个组合，好像能产生出一些有意思的东西。我自己也很期待戏剧的内容。”

“剩下的就是看主演的实力能到何种程度了。”

第一次出演舞台剧的偶像。就算在电视剧中被称为演技派，但也不可认定这样的演技能在舞台上吃得开。反之，舞台剧演员的演技在电视中则被评价为演得过火。

“如果是神桓内的话，或许可以驾驭得了葛川吧。应该会引发一些精彩的东西。在这点上不用担心。”

“……如果是这样就好了。”

坐在吧台边，响生沉吟着含进一口淡酒。樱坐在一旁的高脚凳上。

“后天我打算去排练场取材，一起去吗？”

“不了”，响生答道。

“如果我去的话，萤会分心。还是不去比较好。”

樱和奥田在这几天里，都察觉到响生丧失了锐气。不知为何，响生似乎开始有意识地远离萤。

看到樱的占列，响生回忆起萤曾在酒吧里给自己调过的鸡尾酒。

（真正的枷锁，或许就是我自己也说不定……）

对于踏上光之阶梯的萤来说，自己是――。

《狂热基因》的排练经过认真细致的对台词阶段，终于进入到正式排练中。主演生驹爱梨也在这时加入进来，整体阵容渐渐成形。

神桓内顺的指导十分明确。如何调动初次登台的女演员和新人演员，是这次的一大重点。但是神桓内顺以简洁而一矢中的的语言来引导两人。

――虽然雷欧登场是在开头，但是他给整个戏剧都留下了强烈的影响。观众能否对主角丽达投入感情，就取决于对你的印象。可以说这是个关键所在。

神桓内顺指导着萤。

――把“狂热”带入这个戏剧，是你的任务，萤。

（带入狂热――）

萤的脑海中每天都只考虑着雷欧这个角色。

（叛乱分子的首领……雷欧）

（想与从基因等级上来说是无可匹敌之人相对峙的雷欧）

基因富裕者在所有方面都是超乎常人的。高人一等的智商、完全没有致病基因的完美肉体、能生存几百年的细胞、美貌……。

（想要面对几乎绝无可能战胜之对手的雷欧）

这是位怎样的青年。

这种强韧从何而来。

（这种让大家感染了“狂热”的强烈信念从何产生）

结束了排练、来到走廊下的萤，发现了有人站在电梯前打电话。是一个吸着香烟、戴着眼镜、体型微胖的男人。

（那是，生驹的经纪人）

他好像是叫作川上，在等待排练的时候，对关于业界的话题正聊得起劲。

“――……这次的舞台剧，雷欧本来是想让仙堂晴彦来演的。跟那边的事务所也谈过了呢……”

萤不由停下了脚步。

他睁大了双眼。

（雷欧的角色……曾经选定过）

“不过神桓内固执得很，最后还是启用了新人吧？如果是仙堂和我们的生驹，既能造成话题、又会增加观众，虽然我这么劝过他。”

仙堂晴彦是现在活跃于电视上的人气演员。也经常出现在综艺节目中。迄今为止也拍过好几部电视剧。

“演雷欧的那个孩子好像也拿过什么奖。不过没有名气也是枉然。这样是招不来观众的。但我们这边说服神桓内又没什么立场，结果……”

说到这里的时候，似乎察觉到有人，川上回过头，注意到萤在这里。

“哦，排练已经结束了吗？”

“嗯……”

就算是当事人在场，爱梨的经纪人也没有丝毫愧疚的样子，大方地掐灭了烟，站起来朝着排练场走去。

萤以僵硬的表情伫立在那里。

听说了匪夷所思的事是在数日之后。

“和国接到了无言电话？”

从绘理那里听说了这件事，萤立刻心生疑惑。绘理打工的地方刚好离萤的排练场不远，两人正在一起吃饭。这件事就是在此时提到的。

“……嗯。电话好像是打给剧团的。和国桑的手机号码不就是事务所的联络方式吗，据他说一天打来了好几十次。对方的电话号码也不得而知。还有奇怪的信。”

“奇怪的信？这是怎么回事？”

被这样问到，绘理立刻露出“完蛋了”的表情。和国不让她说出去，但是萤很固执。被反复追问，绘理都快哭了出来，最后终于道出实情。

“是要萤退出这次的舞台公演。不然会遭殃。”

萤脸色发青。

“――这不就是恐吓吗？”

“但但但是，不要放在心上！我听说，这种令人厌恶的事在出道时常发生。和国也只把这当作是恶作剧而已。所以没事的。”

但是萤不可能不放在心上，脸上笼罩着一层阴云。绘理一下捂住脸。

“啊，我真笨！明明说过会让萤不安，要瞒着这件事的！”

但是已经晚了。萤对这件事已经产生了不必要的过敏反应。是自己？又是自己给大家带来了麻烦？

“我都已经说出来了。不过，或许是生驹爱梨的FANS也不一定。”

“生驹爱梨的FANS？为什么要找上我？”

想象不出会有傻瓜因为别人扮演恋人角色就干出这种讨厌的事情。

“听说是狂热影迷之间传出了生驹有新恋人的绯闻。”

“是指我吗？真是的，我都没和她直接说过话呢。”

“这个世界上，有些人就是会加油添醋。总之萤还是小心为好。有些FANS真的很可怕哦。”

对于绘理的警告，萤并没听进去多少。反而是一想到自己又给和国带来了麻烦，就觉得很过意不去。

（我只是为了演戏而已）

随着日子渐渐过去，排练开始热烈起来。进入正式排练之后，神桓内的指导也变得越发明晰。萤拼命地跟随着，仿佛是为了把外界的杂念都从脑中赶出去。

萤非常积极热心。在角色较多的场面、或是演员日程很繁忙的情况下，每次排练都要全体到齐是非常困难的。配合出场顺序表，演出助手们调整了排练日程，萤的出场虽然只有全剧的1/3，但还是尽可能出席所有场面的排练。这是能向专业演员学习的绝无仅有的机会。在自己之外的场面，他也很积极地观看演员们的排练。

虽然一个月的排练是突击作业，但其内容的浓厚完全体现出了神桓内的功力。 

然而，萤似乎并未完全掌握角色。虽说萤可以极其出色地掌握榛原作品中的角色，但对野村的剧本似乎并不能顺利地进入状况。虽然通过神桓内的指导在逐渐掌握，但还是和雷欧的心情融合不起来。

携有基因缺陷的雷欧，似乎对无法留下自己的后代这件事感到十分在意。年轻的萤并不能很好地掌握这种感觉。

萤完全投入到排练中，根本没有多余精力去关注身边的事，但就在某天，绘理预感的坏事终于发生了。

“大家辛苦了！”

结束了这天的排练，像往常一样，走出排练场时已将近11点了。其他演员都有车接送或是自己开车，但萤必须到新宿御苑附近坐电车回去。到排练结束时，已经很难集中精神，从早上就开始打工的萤在体力上也已经消耗殆尽了。即便如此，他还是强打起精神，朝地铁站走去。而事情就发生在途中。

感觉到有人尾随身后。

（什么？）

有一个奇怪的男人从萤出了排练场就一直跟随着。是个带着黑色棒球帽、行为可疑的男人。萤感觉很厌恶，就快步走向车站。这附近虽然在白天商店林立、人声鼎沸，但只要一打烊，就变得人烟稀少。

这不是多心。年轻男人把帽子压得低低的。就算是快步疾走也拉不开距离。

（是盯上我了吗……）

暴行促不及妨地向萤袭来。被尾随的男人吸引了注意力，萤没有察觉到前方走来的几个人。忽然就被他们挡住了去路。

“！”

立刻感觉到了危险。

他们一句话没说，就把象是啤酒瓶一类的东西砸向萤的头部。

萤一瞬间不知道发生了什么。

（什么）

就在头晕目眩的时候，被他们使劲扯住前襟。

“小子，你真碍事。”

歹徒们说出的话只有这一句。接着就被人狠命揍起来。萤倒在了路上，之后便什么也分辨不清了。被人使劲围殴。根本无法反抗。

（这是怎么回事……）

面对不明就里、一片混乱的萤，他们的暴行越发残酷起来。别说站起来了，就连爬着逃走都不可能。萤不禁蜷起身保护着腹部，拼命地捂住头部。这已经是所能做到的全部了。被人使劲踢打，手脚上全是擦伤。就在渐渐感受不到身体疼痛的时候，传来了象是警笛的声音，感觉男人们逃走了。但是萤却倒在地上丝毫动弹不得。

因为耳鸣而什么也听不清。背脊咯咯作响，连指尖都麻痹了。眼睛也睁不开来。口腔里充满了血的味道，令人反胃。

（这是……怎么回事……）

如风暴般突然袭向萤的的暴行，在萤浑身上下留下了无数惨不忍睹的伤痕。

动也动弹不得，萤只能如木头般倒在沥青路面上。

“被歹徒袭击！？萤？！”

过了深夜12点的时候，响生家突然接到了警察打来的电话。对于不知道发生了什么事而紧张起来的响生，警察口中说出了令人吃惊的名字“葛川萤”。

震惊的响生都没顾得上准备一下就赶了过去。据警察说，萤受了伤，被急救车送到了新宿区内的医院。处于震惊当中，响生把车开到那家医院的夜间急诊处入口，立刻朝问讯处奔去。

“萤！”

萤在大厅当中。一个人默默地坐在长椅上。

治疗似乎已经结束了。还好没有出大事。幸亏保护住了致命处，伤情还不至于住院。找不到联络自己的那位警官，看来似乎已经回去了。

“萤，喂，你还好吗，萤？”

响生跪在萤面前，摇晃着神情恍惚的萤的双肩。萤的太阳穴和嘴角都贴着棉纱。脸上青肿一片，眼皮也抬不起来。肌肤所见之处伤痕累累，惨状让人痛心不已。看到响生，萤又憔悴地垂下视线。

“发生什么事了。我听说你被坏人袭击了。”

“对不起，虽然我说算了，但周围的人非要追问。”

萤被正好经过的巡逻车所救。歹徒们跑得很快，一个人都没逮到。

“警察大概认为是不良少年之间的打架。问我有没有监护人和身份保证人，因为他们一个劲地追问我……不得已说出了你的电话号码。”

“这种事无所谓。倒是你的伤怎么样了？”

“……照了X光，骨头没出什么问题。”

他拿着诊断书的一端，给响生看。警察官指示过，这是提起诉讼时用的证明。

“虽然我说不用了。”

“知道对方是什么人吗？”

“不知道――”

说着，他用贴着纱布的双手捂住脸。无力地拢上头发。

“但是大概――”

大概？

“……总之先去我家，萤。先镇静一下再说。”

响生扶着萤让他站起来。萤全身上下的伤口都很疼，走路也很痛苦的样子，但他拼命忍住呻吟的声音。响生尽量缓慢地把萤扶进自己的车里。

大概是因为打击太大，萤在车里闭口不语。回到家，萤就倒在起居室的沙发上，像头受伤的野兽般背对着响生蜷曲起来。

“……萤。”

“昨天有奇怪的电话打进家里。”

背对着响生，萤以沙哑的声音说道。

“说要我退出这次的表演，是个男人的声音。那边并没有说名字。说如果不退出的话我就会遭殃。”

“你说什么？”

“因为接到太多次无言电话，昨天我是把电话线拔掉睡的。一周前，和国桑那里也接到同样的信和无言电话。绘理说不知道是不是生驹爱梨的FANS干的。”

响生露出了真挚的表情。

萤的语气没有起伏顿挫。大概是因为遭到那种威胁，受到了太大的打击。

“今天还是不要回去比较好。说不定那些人会埋伏在你家附近。”

“……不用那么担心。”

“不，听了这些就更不能让你回去了。”

“这种事……没什么大不了的。我在奈良的时候，在夜晚的繁华区里，早就已经习惯那些找茬的家伙了。”

“萤。”

就算是逞强，也决不能把脸朝着响生。萤顽固地背对着响生，忍耐着打击与屈辱。

之后他便一言不发了。比起身体的伤害，心灵的伤害一定更严重。

（有人想阻碍萤的演出）

大概跟那个电话逃不了干系。虽然萤说是生驹爱梨的FANS干的，但排练场的地点除了相关人员之外，一般是尽量不让他人得知的。而且根据排练日程，演员们哪天来哪天不来是安排好的。虽然萤尽量做到每天都来，但能了解到这种程度，与内部相关人员勾结的可能性很大。

用这种卑劣手段，想把萤拉下来的人究竟是谁。

“还是报警比较好。之后再和神桓内联系。”

“不行！”

萤突然拿掉毛巾，坐了起来。

“不要告诉神桓内桑！什么事也没有。什么事也没有！”

“不能这么算了，这是明显的妨碍演出。已经不是你一人的问题了。”

“拜托你，连城！什么也不要说！我没关系的！”

“萤……”

他以缠着纱布的手拼命地抓住连城，连城反握住这只手。

“虽然我知道你不想把事情闹大，但是现在不能不说了。”

“不是这样！被那种家伙揍了，这种不体面的事怎么能说！太丢人了！我不想被人知道！”

萤的手颤抖着。

由于难以言表的屈辱，胸口仿佛快撕裂了一般。

原本就拼命地不想被周围的人所轻视。萤隐约感觉到想妨碍演出的不是生驹爱梨的FANS，而是制作方的人。但对于赏识自己的神桓内，不能因为这种事而求助于他。

“萤，你有什么线索吗？”

响生的洞察力清楚地看透了这点。

“我绝不会对相关人员说的，能把你心里在意的事跟我讲讲吗？”

萤的表情僵硬。觉得无法逃避而垂下了视线。


喝了热牛奶之后，大概是镇静了下来，萤总算睡着了。

放松下来的睡颜，证明了这里多少是可以令他安心的地方。一等到他发出沉稳的呼吸声，响生就联系了樱。

樱因为杂志的最终校对，过了深夜两点还呆在编辑部里。响生说起这次的事件，她虽然很疲惫，但还是认真倾听着，她答应为响生调查一下在雷欧的选角过程中有没有什么纷争。

“……在萤的安全能得到确保以前，我先让他住在我家。而且萤不愿意让其他人知道这件事，不要对别人说。那……拜托你了。”

放下电话，响生松了口气。回到在沙发上沉睡的萤身旁，响生坐下来，轻轻抚摸着他青肿的嘴角。

――但是这种恐吓一般都是随便雇两个人，很难抓住线索。即使犯人被逮捕，也难以掌握和事务所有关的证据。

与事务所纠缠，如果行事过于明显的话，反而容易被人抓住把柄。樱也要求响生冷静应对。看来这次不是冲对方掷一把刀子就能解决的事了。

忍耐住心中的怒火，响生强行让自己冷静下来。

（现在首要的事是保护萤）

比起报复，让萤平安无事地演完雷欧才是最重要的。

（不能让任何人妨碍萤的演出）

响生睽视着昏暗的室内。

无论是谁都不能。

所有人都对第二天出现在排练场的萤感到吃惊。虽然脸部的青肿消褪了一些，但嘴角还残留着青紫的淤血。脸上和手上的纱布看着也让人心痛。“到底出什么事了”，神桓内他们问道。

“对不起，昨天，被混混缠上了……”

“身体没关系吗？”

“对演出没有影响。我想伤痕到公演的时候也会褪去的。”

萤一边准备排练，一边以淡淡的口气答道。演员们也对全身是伤的萤感觉到了某种异常，有些气势逼人的味道。

“是不是跟哪里的不良少年打架了？”

以含着揶揄的口吻这样说道的是生驹爱梨的经纪人?川上。萤立刻气势汹汹地瞪视着他，川上哆嗦了一下，慌忙溜出排练场。萤的眼睛阴暗冷锐，周身散发着难以接近的杀气腾腾的氛围。和昨天的萤判若两人。

仿佛如刀刃一般。

以生驹爱梨为首的一群女演员，也战战兢兢地在远处望着萤。

“……那，排练就从昨天那里继续开始！第一幕第七场！”

惊愕仍在持续着。

萤的演技发生了变化。

神桓内他们的眼睛也看得很清楚。舞台监督小谷不由地轻声说道。

“雷欧幻变了。”

萤演的雷欧，比起昨天来迫力增强了。革命首领所拥有的强烈的激狂，开始在萤的身上蓄势待发。

从发音方式来看也很不同。

“说‘他们同为人类’就大错特错。那些家伙虽然长着人的面孔，但基因富裕者从遗传本质上来说，已经与人类不同了。不能把他们看作是和我们一样的人类。即便形态是相同的，但他们已是超人类――或是所谓的神了。所以才被称为“泰坦”。如果认为我们是在与人类作战的话是敌不过他们的，我们是在对神发出挑战！”

比起质朴来，呈现的更多是强悍。经过昨晚的暴力事件，萤的体内明显有什么东西发生了变化。

这在演技上显现了出来。

“我们绝不要过这种窝囊的日子。我们要争取！不在他们的监视之下……要独立！”

其他的演员也被吸引了。喊声的顿挫、动作的大胆、速度感，甚至就连视线的流转也变得强而有力。难以想象是18岁青年所具有的迫力逐渐在萤的身上蓄积起来。

双目湿润、全身兴奋，就算绷带开了也没有注意，萤挥起手臂。

生驹爱梨也被吸引了似地凝视着萤。被难以想象是在排练中的这种迫力所震慑，在场的所有人都忘记了言语，被深深吸引诱惑了。

“年轻的抵抗运动领袖”即将诞生。


排练结束后，有人叫住了走廊下的萤，回过头一看，是生驹爱梨在那里。萤很惊讶，她还是第一次对自己打招呼。

“那个……你的伤，没事吧？”

以宛如婉转鸟鸣般的可爱声音，她小心翼翼地问道。

“咦……嗯。”

萤慌慌张张地用手抚上脸上的纱布。

“不是什么很严重的伤。”

“我……对不起。到现在都还没有自我介绍过。”

“这……没什么。”

“我经常被人看作很高傲，因为太多人认识我了，这次也是由于这个缘故，都没能好好跟你说上话。”

爱梨道起歉来，看来，她这个人要比萤想象中坦诚得多。年龄好像也就是20岁上下。

“实际上我是第一次演舞台剧，所以也很不安。还要请你多教我一些。”

“我的经验还没到能教别人的程度。”

“咦？你开始演戏有多长时间了？”

“还只有一年……很快就一年半了。”

“咦！那你就能表演得这么好！”

爱梨看起来从心底感到惊讶。

“你多大了？”

“18。”

“不敢相信！我还以为你比我大！”

一听到比自己年纪小，心情就放松了下来。爱梨一下子解除了紧张，露出爽朗的笑容。

“好高兴啊，周围年龄相近的人太少了。今后请多指教，成为好朋友吧。”

萤带着迷惑，回答道“请多指教”。看来她自己似乎并不了解选角中的一些纠葛。如此说来，大概也不知道昨天那些歹徒的事吧。

（或许是个意想不到的正经人）

走出排练场，一辆没见过的BMW跃入萤的眼帘。不过坐在上面的是个熟悉的男人。

“连城――”

“我来接你。”

他特意开车来接萤，顺便兼当保镖。其他的演员也以惊异的神情看着萤。响生似乎也很谨慎，开来一辆比较保守的车，而不是那辆阿尔法?罗密欧。

“我不是说过不用了吗。”

“不行。最近一段时间要让我接送你。”

“不然说不定会发生什么”。响生相当强硬。萤怒气冲冲地走向车站，响生追上来攥住他。

“放开我！”

“你听我说。演不了戏也无所谓吗？”

“我不能再麻烦你了……”

“如果你出什么事的话，麻烦会更大。来我家应该是事先讲好的吧。”

直到能确保安全之前，萤要一直住在响生家里。如果不听他的，他甚至断言要在萤的家门口监视，萤终究还是拗不过响生。在警察问到身份证明人的时候，因为不想麻烦和国，就不由地联系了响生。看来这件事似乎从一开始就是个失误。

“知道了……。我要拿换洗的衣服，先把我送回家吧。”

响生驾车开向萤的住处。以前曾开车把萤送回到位于永福町的住所。院内有紫阳花为标志，是一栋水泥结构的旧楼。一楼正中央的就是萤的房间。

把钥匙插进锁孔，萤那疑惑的表情没有逃过响生的眼睛。

“怎么了？”

“锁……被打开了。”

“什么？”

萤有不好的预感，飞快地打开门，跑进屋里，不由呆住了。

“什……”

房间里被搞得一片狼藉。

六个榻榻米大的房间里，窗帘被扯烂、折叠椅被掀翻。东西散落一地，状况惨不忍睹。地板上撒了一滩速溶咖啡。烤箱掉了下来。衣服从箱子中被拽出来，弄得乱七八糟。

“这是……怎么回事？”

萤连鞋都来不及脱就忙不迭地跑进房间。坐垫上有脚印的痕迹。衣服和窗帘也明显是故意被人用剪刀一类的东西剪烂了。

（不是什么小偷）

“难道……”

站在面色苍白的萤旁边，响生愤怒地睨视着房间的惨状。

正如所想的，这并非什么盗窃案件。萤那原本物品就不多的房间，如同预料的那样，没有任何东西被偷走。

结果还是叫来了警察。据隔壁的住户说，昨天深夜2点左右，在萤的房间里，有几个人大肆胡闹般地弄出了很大的响动。

现场查证时，萤的脸色苍白，由于过度震惊而神智恍惚。这已经超越了单纯骚扰的范畴了。

（也许他们从一开始就想彻底搞垮萤，让他无法演出）

幸好萤没有回去。响生从心底松了一口气。如果就这样回来的话，不知道会遭遇什么事。总之既然被知道了住处，继续留在这里就太危险了。大概萤也很害怕，根本无法再回到这种地方了。

在满是泥泞的榻榻米上，记录了萤迄今为止所有演出回忆的剧本，被弄得残破不堪地扔在那儿。

响生跪下来，捡起剧本的碎片。

封面上写着《玻璃动物园》。来到东京，加入“鸠之翼”，总算可以开始演戏的萤，第一次得到的剧本就是这部《玻璃动物园》。在这下面，是《青鸟》的剧本，把它拾起来的响生，感到了无以言表的心痛，紧蹙起眉头。这场演出应该是萤初次登台的纪念。在由于排练而变得很破旧的封面上，不知他是否因为得到了角色而欣喜不已、用很大的字体写下了角色和名字。在剧本里面，则以笨拙的字体密密麻麻地记录了扮演角色的要点，虽然仅仅是个配角。

还有与萤再次相逢时，那难以忘怀的《赝作鸥》。其间写下的标注已经让人看不清特里波列夫的台词，剧本被弄得破烂不堪，无法修补。就连刚刚演完的《美杜莎》的剧本也被踩踏揉捻，上面沾满了鞋印。

响生由于愤怒而神智恍惚了。

仿佛象是萤的肉体被揉碎丢弃，响生毫不夸张地全身颤抖着。他把拾起来的剧本、甚至碎片都全部揽入怀中。因为对罪犯的憎恨，而无法看到眼前的任何东西。

一定要守护。无论付出什么代价，也要守护萤，与萤的舞台。

（绝对不能让他们得逞）

总而言之，现在萤的安全是首要的。响生打算将他藏匿在自己身边。一轮现场检证结束了，在把萤带回自己公寓的车里，响生对忧郁的萤这样说道。

“――在公演结束之前，可以暂时住在我家。”

“我不能……这样。”

“明天叫货运公司把行李送来，那个房间还是退租比较好。”

“……为什么会变成这样……”

萤以两手按住额头，喃喃道。

“把这次的事对神桓内好好讲清楚。这已经不是单纯的妨碍演出了。如果他们的目的只是想把你换掉的话，应该不会持续太久。”

如果耍花招的人还想让演出成功的话，会把排练天数也计算在内。大体上能把替补所需的最短时间逆推出来。

“搞什么……”

因为恐惧而颤抖的萤第一次露出了愤慨之情。

“……这就是专业演员的世界……，为了得到角色竟然连这种肮脏的事都干得出来。”

我好想回“鸠之翼”，萤第一次说出了泄气话。

“早知道会碰到这种倒霉事而被赶下台的话，从一开始就不该接受！从一开始就不该把这种毛头小子叫来。我想赶快回到大伙那里。就算没名气也想和大家一起表演。如果无名演员不行，一开始别叫我来不就好了吗！”

萤忍无可忍地带着哭腔叫道。

“已经够了！我不干了！这么倒霉，我不想搞什么专业演出了！”

“如果在这里退缩的话，就正中他们下怀，萤！”

被严厉的语调打断话语，萤仿佛从背后被推了一把似地睁大双眼。响生睽视着前面车辆的红色尾灯。

“因为这种蠢事你就要放弃舞台吗。你的眼前只有舞台。你不想演雷欧了吗？你不是想把他演好吗？！”

（我的雷欧――……！）

对面照来的车灯光线一下射入了眼帘。

眼睛被晃到，萤的眼前突然变得白茫茫一片。

（莫非……‘雷欧’的悔恨难道就是指这个吗？）

这种无法言表的愤怒。

无法忍耐的凄凉。

是一样的，不是一样的吗。

（雷欧不是一直在体味着这种悔恨吗）

不仅是基因富裕者，雷欧也被同为自然者的人们所欺凌。

对于自己的软弱无力悔恨不已。即使被击垮也无能为力的伤悲。

这种凄惨的心情和恐惧，不正是与对基因优越者们的恐惧和畏惧是相通的吗。

（那个夜晚的那种暴力，对于雷欧而言不正是“基因富裕者”吗）

（想要打垮我的这个世界的全部，不正是映在雷欧眼中的“基因富裕者”吗）

一股强烈的冲动涌上。萤看着自己的手掌。抓住了。由于这份悔恨，自己终于可以和雷欧心灵相通了。

“……连城……。哪里都好，可不可以把我带到能看得见整个城市的地方……”

“你说什么？”

“哪里都可以，到能环视东京这个城市的地方。能从外部感知这个城市的地方。”

（萤？）

响生知道他想要感知什么。他立刻调转方向盘，踏下了油门，在加速行驶的车里，萤一直注视着自己的手掌。

（雷欧的心情……雷欧的愤怒）

就是这个感觉。来了。体内的血液开始沸腾。萤注视着掌心。

再有一会儿，再有一会儿就能抓住了……。

响生驱车前往的目的地是台场。飘浮于东京湾上的人工填埋地。从这里看去，东京变成了隔海相望的地方。漆黑的大海扩展于眼前，巨大的桥梁横跨其上，下面是支撑着的光之桥柱，在对面，品川附近的都市灯光连成一片，沿着海岸线，有几点航空障碍灯一明一灭，在那深处，矗立着直刺夜空的东京塔。

在夜晚杳无人烟的人工海岸上，萤下了车。

夜风拂面而来。

在如黑色焦油般的大海边上，萤仿佛被什么东西附身了一般，他一面凝视着排列在彼岸的巨大人工造物的光芒，一面朝海岸走去。

（就是这个……）

不顾海浪打湿了脚底，萤被诱惑了似地伫立着。

（这正是雷欧想要挑战的东西）

萤在东京这个城市一直感受到的东西就在眼前。

巨大的人工造物。

横卧于汪洋彼方的怪物。

（掀起绝望之战的‘雷欧’）

（想要向神挑战的‘雷欧’）

就是这种――心情。

（我可以演雷欧了）

全身战栗不已。萤可以在细胞的每个角落中都感受到雷欧。

（雷欧呼之欲出）

响生一面倾听着微弱的涛声、迎着海风的吹拂，一面凝视着萤的背影。仿佛独自与巨大都市对峙的萤之身影，正象是《狂热基因》中的战士。

（萤――……）

风吹乱了头发。

萤为了牢牢捕捉住由自己心中产生的雷欧，许久许久都不愿离开这个地方。

萤的煺变开始了。

从第二天的排练开始，萤发生了剧烈的转变。抵抗运动的年轻首领那强有力的意志，显现于眼中，兼具扭曲与热情的身躯，仿佛正要在火焰中锻造的炙热钢铁一般。

任谁都看得出，萤的演技有了极大的突破。

“如果我们不超越名为‘遗传基因’的命运，就不会胜过‘泰坦’。喂，丽达。我们正为遗传基因所束缚，无论是能力还是可能性。但我不愿如此。我觉得真正该克服的就是我们自身的遗传基因！”

坐在椅子上，雷欧一面抱紧丽达，一面仰望月色。

这份稚嫩――强韧、为某种遥不可及的事物而焦虑的那种感伤神情。

兼具大胆与锐利的青年。

“他抓住感觉了。”

关注着萤的表演的舞台监督小谷对神桓内说道。

“嗯。已经融为一体了。”

神桓内明白，萤是带着对雷欧的确信而表演的。 。 

“他很不错呢。”

经验丰富的演员柴田勇人也佩服地关注着。

“看起来年龄显得大了很多。他在舞台上会很夺目的。”
“
一旦掌握了雷欧，对角色的理解就越来越深刻。

主演生驹爱梨也受到萤的激发，演技有了很大提高。大概她原本就是个有才能的演员。朦胧凝视着雷欧的那双眼眸，正是属于那个委身于深爱的青年身旁的、纯洁无邪的少女的。

两人的成长令人瞠目。这化作了生命力，开始给整个排练场都带来活力。

但在外面，黑暗的图谋仍在蠢蠢欲动。

“……不，现在还是不要行动比较好。等待时机才是上策，嗯，我知道。”

回到萤的住处，连城响生的手机接到了樱打来的电话。这次的演出，果然有不少复杂的内幕。

确实是内定了一个知名度很高的男偶像演员来演雷欧一角。但由于当初请出神桓内顺的条件是让他全权拥有挑选演员的权力。所以制作方自作主张是没有用的。但他们似乎还没放弃，从排练第一天到第二十天，更换角色的最后期限也快要到了。

（或许会使出什么更粗暴的手段来）

响生下定决心，静静地抬起眼眸。

（只有彻底解决一途了）

“樱桑……！你怎么会来？”

翌日，樱带着那位叫做大神的摄影师来到排练场取材。

“我们来取材，顺便探班啊。情况怎么样？”

“咦……嗯，一切顺利。”

“啊！大神桑！”

进入排练场的生驹爱梨一看到大神，就跑了过来。看来和他是旧识。爱梨的经纪人川上一下变了脸色。

“大神桑！你怎么突然来了。今天没有摄影的通告啊？”

“不，今天是来拍葛川萤的。”

爱梨他们露出了惊异的表情。大神边调试着摄影机边说道。

“他是这阵子一直在追拍的对象，今天要打搅你们排练啦。”

要拍摄的不是爱梨而是个无名新人令人相当惊讶。经纪人川上露出了难以置信的表情。历来带着摄影师的取材几乎都是冲着爱梨，这次实在有点反常。

就在这时，又有一个没有料到的人物出现了。

萤睁大了双眼。

（什……）

是连城响生。他露出寒喧的表情，朝神桓内身边走去，两人正在相互问候。

丝毫不顾忌萤的不安，响生也与爱梨的经纪人他们打了招呼。川上因为紧张而满头是汗。他没有想到，一个热田奖作家、因为与人气女演员的绯闻而成为话题的名作家，竟会突如其来地出现在这里。

“我很期待这次的公演，请多指教。”

面对响生符合礼数的寒暄，川上递上名片的手正在颤抖。

响生并未向萤投去视线。

“是啊，是连城响生！他来排练场了！没法把社长叫来吗？”

爱梨的经纪人川上正在走廊上打手机。

“他可是现在最畅销的小说家啊。下次的电视剧，不，演出……只要做的话，一定会受欢迎的！甚至不用花钱宣传，只要一看见标题就会大卖！葛川萤？啊――比起那件事来连城响生才更重要嘛。趁现在得赶紧讨好他！”

“……我的小说怎么了？”

川上立即回过头，连城响生就在他背后。什么时候来的？川上吓了一大跳，慌忙挂断电话。

“连城桑，你好。”

“好有人气啊，排练的时候也要接通告吗？”

“不，那个……说起这个，连城桑，我们社长可是你的书迷啊，下次赏脸一起吃个饭吧。”

连城只是微微一笑，并未回答。

就在擦肩而过的瞬间，一个低低的声音传入川上耳中。

“别再碰葛川萤。”

心脏快停跳了似的。在脸色苍白的川上耳边，响生用更加压抑的声音说道。

“如果再有下次的话，我就要搞垮生驹爱梨。”

川上睁大双眼，眼珠几乎都快瞪出来了。

“也告诉你们社长。这种小事务所的艺人，只要一个丑闻就可以轻易搞垮，如果不想你们和那个商品受伤害的话，就不要再碰葛川萤。”

“什……什”

“如果不听话”

冰冷的利刃抵在了川上的胃部下方附近。

“知道了吗？”

川上屏住呼吸，冷汗淌下了脖颈。

对方是那个曾经因为绯闻而把人气女演员室生静香逼至引退的连城响生。

他战战兢兢地转过头，响生的脸就在那里。那双令人毛骨悚然的冷酷眼眸正闪着寒光。

犹如暗杀者的眼瞳。

敏捷地收起刀子，响生走开了。仿佛膝盖以下都崩坏了似的，川上瘫坐在地上。

第四幕END

第五幕 Co-star killer

BY 桑原水菜
译者  corona  

连城响生时隔半年的新刊发行之日，是距《狂热基因》公演开幕的两天前。

就是那部曾连载于《海朋》杂志的破绽作品。

样书被送到家里，翻开扉页，响生重又看到八个月前自己写的文章，但是根本无法读到最后。虽说已经过了八个月，但读起来，那些字句仿佛仍散发着血腥的味道。难道要把这种满是血污的字句集结成册，暴露在人们面前吗。

（第二次的死刑……吗）

出单行本时，到最后还是一个字都没有改动。

刚看到铅字，便涌上一阵恶心。忽然间想要从楼顶上一跃而下，拼命控制住这种念头，徒劳地想着，“多少得回避一些破绽，不是可以回避一些的吗”，但是，从一开始，这就并非是靠小伎俩的修改而能回避的东西，到了最后，几乎发狂地想要用笔刺瞎双眼。

拜托，拜托了，请停止吧。甚至曾认真想过，是否要在编辑的脚下哭泣哀求“我会再重新写，请不要就这样展示在众人面前，请不要把我示众。”面对这无比庞大的徒劳，还挣扎着想要靠修缮来变得体面一些，自己这种姑息的念头实在可笑至极，令人恶心。那部作品是整个身体都被癌细胞侵蚀的死尸。是即便切除患部也不可能死而复生的尸骸。这种事原本就该很清楚。在面对还有可能修正的文章时，猛然间被挽回的冲动所驱使，然而看看结果吧，是发狂、是惨败。

到最后，还是没有把样本返还给编辑。那篇文章便原封不动的、出了书。

以濒死的声音表明自己惨败的时候，编辑也只是淡淡地点点头。“嗯，是吗，我觉得这样就可以了。”

……他们觉得什么可以了？

就靠着在全国到处散布这种腐烂的尸体来赚钱吗。连城响生。

听得到这种声音。

在凄凉的惨败之后，看到了萤。整个身体都在流泪。啊，是的。是整个身体、在流泪。这是千真万确的。灵魂在恸哭。你那可爱的声音……。可爱的灵魂。

这双剖开了被癌侵蚀的语言之遗骸的双手，以它们来拥抱萤的话，似乎就连萤也将沾染上满身血污。

啊，但他是不会被玷污的。就像初生的太阳，看吧，那光辉在不断增加。

为了让你登上舞台，任何事我都会去做。只要这肮脏的肉块还能起到什么作用的话。如果能以这个吐出口都觉得忌讳的、腐朽的名字来守护你的话。

我会赌上生命来守护你的舞台。即使变成尸骸，只要是为了你也会继续活下去。

带着你，去往那个满溢光辉的地方。

舞台上，灯光的安装调配正在快速进行中。

搬出高架照明灯，安装工作开始了。布景已经安装完毕，舞台上呈现出未来社会的样貌。

在大道具上敲打钉子的声音和调试音响的声音回荡在剧场内。形形色色的工作人员都在各自奔忙，穿梭往来于后台和舞台上。

“这里要弄牢固！把锤子拿来。”

“对不起，这里正在干活，能不能把灯拿来？”

公演前一天的Shutter Lloyd。

这个剧场位于涉谷中心地带，在某大型铁路公司出资建造的综合文化设施内。是拥有500个座位的中型剧场。明天开始的《狂热基因》公演的准备工作正在急速进行中。

连城响生在舞台左侧注视着准备的情景。来拍摄舞台排练情况的大神也一起来了。

时间还早，演员们似乎还未到齐。

“怎么样，连城君？”

打招呼的是导演神桓内顺。

“嗯，舞台布景相当棒。我本以为会是更加硬质的形象呢。”

“我不想太拘泥于科幻或是神话。总觉得产生出抵抗力量的，会是土壤和大地这样的东西。”

以纽约Harlem街区（注1）为原形的这个自然者城市充满了生活气息。与杂乱的自然者城市相比，充满美丽而富功能性的人工建筑物的基因富裕者城市则形成了鲜明对照。

“第二排照明灯，雷欧的56！好，雷欧的位置好了！”

舞台上，照明的调试工作正在进行（把灯光与演员的站位相配合）。工作人员在舞台顶上的通道中穿行，站在舞台旁边分电盘前的舞台监督小谷扬起声音喊道。

“喂，那个对讲机不通了！”

“早上好！”

从跑来跑去的工作人员当中，传出一声熟悉的嘹亮声音。

是萤，他比进场时间早来了3个小时。他与工作人员打着招呼，看到神桓内顺和响生的身影时，便向这里走来。

“来得真早啊。葛川。”

“嗯，打工结束得比较早，等不及就来这里了。”

回答时，萤的双眼熠熠生辉。甚至到了现在，萤也没有停止打工，这两周一直持续着早上打工然后参加严格排练的生活。

“公演时间很长。可不要逞强、最后中途累倒哦。”

“怎么会，我还很年轻啊，神桓内桑。”

笑容满面与人交谈的萤完全融入了气氛。神桓内和萤之间年龄的差距可比父子，在旁人听来，这就像是父子的对话。萤原本就是平易近人的性格，再加上年龄最小，响生也看得出他受到大家的疼爱。

在神桓内被舞台监督小谷叫去之后，萤终于转向了响生这边，不知是否因为再次面对而感到有些不好意思，他害羞似地挠挠鼻尖。

“演员可以什么都不干，真不错呢。”

萤注视着舞台上往来的工作人员，这样说道。

“在鸠之翼，即使是大道具的安装也要自己来做，所以在演出前一天演员也要当工人，非常忙乱。不过我很喜欢这种闹哄哄的时间。”

“嗯，原来的《飞行帝国》也是这样。”

“气氛越来越高涨了。从原本什么都没有的地方建起了舞台，再加上灯光什么的，我就迫不及待了。心思都跑到那个世界去了，兴奋得整夜都睡不着觉。”

就和远足旅行的前一天一样。

“……但真是这样的，一踏上舞台地板，身体就兴奋起来了。啊，好想明天快点到来。”

他热切地想着。

萤是打心眼里喜欢表演，他应该最喜欢剧场这个地方吧。仰望头顶，是成排的照明灯。这种热度和气息，在脚下响亮地回响的舞台地板。排列得宛如推进的波浪一般的观众席，在观众席深处的调光室走动的人影，甚至还有灯光中漂浮的尘埃。

萤的眼眸已经沉醉了。

这一定是他最幸福的时刻。他的思绪早已飞向明天的舞台。

（就和那天一样……）

美杜莎的公演前日。那天出现在响生面前的萤，也是这样。

脸颊泛起红潮，全身的力量高涨，双眼如同朝露一般熠熠生辉。响生没见过比他还要“活生生”的人。

对渴望着舞台的萤，响生感到眩目般地注视着。

……从那以后，恐吓的骚扰行动一下销声匿迹了。

不知道川上是怎么看待响生的。

（但曾经搞垮过一个女演员是不争的事实）

觉得静香的面容一下浮现在眼前，但她的眼泪却已经无法清晰地回忆出来了。

可以说是生驹那边的时限到了（所以没时间再找人替换萤来重新排练）。售票的情况也比预想的要好。虽然后悔未能凭借自身力量去抓住真相（当然也想过报复），但也只有把以后的事交给警察去办了。

从那次事件之后，响生的生活便起了变化。

萤住到了家里。

正确说来应该是“寄住”。根本不能叫做“同居”，仿佛是响生把失去了归宿的萤捡回来一般。就和“HOTARU”一样。

（简直是只野猫啊）

因为上午的打工和持续至深夜的排练，每天都筋疲力尽的萤，几乎只是回来睡觉而已，甚至和响生说话的时间都没有。疲劳至极的时候便归家，太阳一出来便离开。经常是在响生醒来之前就不见人影了。也有几天是借住在朋友家里。

萤睡得很沉，以至于看到他的睡脸时，会让人以为他是不是死了。但是在消耗心神的写作之后，能看看萤的睡脸，对响生来说不知是多么大的安慰。

然而响生的这种幸福时光，唐突地终止了。

“……我找到了新的住处。”

萤出其不意地说，响生吃惊地回过头。

“你说什么？”

“今天我会收拾好行李。明天，在搬过去的地方会有‘鸠之翼’的朋友帮忙接收。”

“这么急。”

“不能再给你添麻烦了。……不然也会被和国他们担心的。大概你也很费神吧。”

“我没关系。”

“因为你这里很舒服，所以不由地多住了一段时间。”

虽说如此，但萤绝不接近发生过那件事的房间，起居室的沙发床就一直是他睡觉的地方。

“我明天就搬出去。”

“萤――……”

响生茫然了。这时，仿佛是要打破两人之间的气氛一般，

“早上好！”

从休息室那里响起了一个高亢的女声，是生驹爱梨。她似乎也很早就进了休息室。爱梨一看到萤便跑过来。

“你怎么来这么早？”

“嗯，被神桓内先生叫去了。说还是再排练一下比较好。”

总觉得萤和爱梨之间的气氛很和谐，那欢声笑语又兴高采烈的样子，从旁人看来就像兄妹一样（虽然从年龄上来说，爱梨比较大）。响生也看得出，他们相互之间抱有好感，特别是爱梨，完全是爱恋着萤的眼神。

（你所在的世界）

响生只是永远身处帐帷之外般地注视着。

（永远……）

与经纪人川上双目相对。川上不在意般地移开了眼神。

（我所能做的――……）

舞台排练开始了。

灯光和音响也加入进来，作为最后一步的舞台彩排与正式演出完全一样。演员们是首次在舞台上表演，因为和排练场的氛围有很大不同，所以要重新找准感觉是很费力气的。照明和音响则要检查顺序，导演要确认整体演出的平衡。

到了这个时候，连萤也变得没有余裕。因为一度不太顺利，现场的气氛也变得紧张起来。到了最后简直是怒骂声交织。响生还不知道有什么舞台彩排会是气氛沉稳而平和的。

不知发生了什么错误，灯光的转换似乎不太顺利。

大神的摄影就在这时开始了。虽然他窥视镜头的侧脸很冷静，但按着快门的手却充满了热情。

“葛川会因为这次演出走红的。”

仿佛在镜头中看到了什么似的，大神自言自语般地低语道。

“能在现场目睹精彩瞬间并不是一件平凡的事。我久违的报道热情可是涌上来了。”

响生抱起双臂倚门而立。

（萤――……）

总之是漫长的一天。

结束了排练和最后的碰头会，萤回到家时已经超过11点了。明显能看出萤很焦虑。今天的排练比想象中要差得多。结果，在明天中午以前还要再排练一次。为了明天必须要早些休息，萤把背包扔在沙发上，也不看响生，就去洗澡了。

象是埋伏一般，响生靠在走廊墙边等待萤从浴室出来。

响生穿着浴衣，抱起双臂，注视着发间滴落水珠的萤。

“连――……”

“差不多该把心里话说出来了吧，萤。”

响生以低沉的声音说道。

“你以为我只是出于热心，才把你叫到这个家里来的吗？”

觉得内心的那层淀粉纸被揭开了。萤的表情变得严峻。

“对不起，现在脑子里都是明天演出的事，刚才的排练很不理想，头脑一片混乱，现在这件事――”

“你以为从那天之后就什么事也没有了吗？”

萤拒绝谈话，想从身边通过，响生抓住萤的肩膀，以最大力量把他推向墙边。

“！”

被大力押在墙边，萤虽然想以全身之力挣脱，却敌不过响生的腕力。被响生那仿佛剜入内心的强烈目光震慑住了。

“……。我明白……”

背过脸，萤呻吟道。

“我从没想过你会把所有一切，都一笔勾销。”

“萤。”

“我，很怕你。”

在逞强失去作用的时候，萤吐露了心里话。

“只要在这里，就会在意你在意到都睡不着觉！所以，我要打工弄到筋疲力尽、沉迷在排练当中，不把身体累得要倒下就不行！如果不把自己弄到快要失去意识的话，我就……！”

响生愕然了。以压抑的声音，萤呻吟道。

“我就……”

自己害怕的到底是什么，萤也无从判别。头脑无法入眠、浑身冷汗，察觉到时，自己正拼命追踪着连城的气息。

“……喉咙干涸得冒烟，每天晚上都痛苦极了，都快喘不上气了！”

“你怕我吗？”

萤僵直地抬起头，响生的眼神忽然变得哀怜起来。

“想早点从这个家里逃出去吗……”

萤以责备的眼神拼命注视着响生。并不是这样单纯的事。并不是一句话就能概括的心情……。

“……放过我吧……”

“啊，是啊。奥鸠斯特的身体就在眼前，怎么可能没有任何欲望。”

“我不是奥鸠斯特。我只是表演了奥鸠斯特而已！我怎么也无法了解你理想中的奥鸠斯特。只凭这寥寥几行台词怎么可能了解！你太高估我了！”

萤以几乎震慑响生的歇斯底里叫喊道。

“我是葛川萤！不是奥鸠斯特也不是哈米鲁……！”

“萤。”

“你根本不明白自己。你想要得到的不是我！是榛原忧月本人吧！？”

响生屏住了呼吸。感觉心脏仿佛被一把长长的刀子一下刺透了。

“你爱的是产生出奥鸠斯特的榛原吧！？到最后我也不过是个替代品。能得到榛原的碎片你就会满足了。你的小说我全都看了！里面写的都是你爱榛原、爱榛原！看了你的小说，你心里在想什么都就全明白了。”

响生怔然了，手上失去了力量。

（萤……）

“……现在的我不是奥鸠斯特。这是野村所写的雷欧的躯体。如果这也可以的话，我就让你抱。但是，对目前的我来说，丝毫没有榛原的东西。已经够了吧。如果你在‘飞行帝国’呆过，就理解一下演出前夜的演员的心情吧！”

响生突然吸吮起萤的双唇。捉住呈柔和锐角形的下颌，汲取着由发间滴落的水珠，轻咬着耳朵……。

萤吃惊地紧闭双眼，身体僵直，拼命忍耐着。

“连……”


手抚上脸颊，萤微微睁开眼帘，响生的脸就在眼前。

“我并不爱榛原，只感觉到憎恨而已。对于一个使自己变得毫无意义的男人，我怎么会抱有爱情呢？”

靠近到了睫毛与睫毛相触的距离。

“你读过他写的文章吗？我哭了。我败北给了那个男人压倒性的孤独。嘲笑神的我，第一次诅咒了那个神。不要误解了，萤。不是才能。我想要的是那份痛苦。是抵达那份痛苦的精神，那份痛苦正是通向天上的梯子！”

“连城――……”

再一次粗暴地吸吮萤的嘴唇。一面屏住了呼吸。

“我追求的是目不可及的事物，我爱的不是那个人。只是爱那个人的痛苦而已。”

在耳边承受着连城的声音。以嘶哑的声音，萤问道。

“……告诉我……你要我做什么……”

“……”

“怎样做才会解放我。”

“希望你能来演我的戏剧。”

“戏剧？”

“现在正在写，为了让你来演的戏剧。”

“……难道……”

“希望你来演我写的库拉乌德斯。神不会倾听人类的咒怨。然而你却可以传递到。藉由表演将人们的泪水送达上天。你是特别的存在。以你的躯体、将我的语言送到天上，萤。”

拜托。

萤以仿佛在看着什么异样之物的眼神，凝视着响生。

“不……连城……。我只是想让大家看到我的表演而已。希望大家对我说，演得很有意思，令人精神一振。我不要什么神的掌声。只想要观众们的掌声而已。”

响生微弱地笑笑。

“我也曾经这样想，萤。所以才会让我心神不安。现在也是。”

离开身体，用手指梳理梳理萤的湿发。随即转过了身。

“……我去冷静一下。”

“你，你要去哪里？”

“对于演出前夜的演员来说，我好像是不相称的男人那。今晚我不会回来了，你好好休息吧。”

这样告之，他开始换起衣服。套上衬衫，把车钥匙拿在手上。

“今天的排练，我从你的脸上看不出任何你爱丽达的理由，恋人不是演说对象。为什么爱丽达，还是好好想想吧。”

一如既往地指出了不足，响生出去了。

萤呆呆地站着，手指触上脖颈。

那里还残留着响生嘴唇的感觉。

这天终于到了。

《狂热基因》的首演。

Shutter Lloyd的大厅由于大批观众的到来而喧闹着。墙边满满地摆放着花架，赠送者写的都是些名人、著名节目和著名团体的名字，其中一半以上是赠给主演生驹爱梨的。

“不愧是艺人啊，全都是名人。”

“啊，有了有了，给萤的花！”

兴高采烈跑过去的是“鸠之翼”的高梨绘理。“鸠之翼”的成员们也来观看演出。实际上，是大伙合伙出钱给萤买了花（虽然是最便宜的）。

“鸠之翼赠，葛川萤’。嗯，相当显眼呢。”

“要是再能往中间放一点就好了。”

“别说这种没用的话了，能放上就已经很够面子了，喂！”

“《骚》的编辑部也送来了哟。”

发现的是大西。就算那本杂志来采访过，但也只有一次而已，所以颇为惊讶。

“给萤的只有这两个啊。”

“因为是新人啊。没办法。”

“喂！绘理绘理，有很不得了的人给萤送花啊。”

被忍叫过来的绘理跑到花架前。

“呀！是奥田一圣！”

身为“飞行帝国”热烈fan的绘理快要晕倒了。

“这个牌子，就算只有牌子也好，一定要萤让给我。”

“咦？那边的桌子上好像也有。”

是摆放鲜花的桌子。这当中，有一束非常醒目的纯白色玫瑰（注2）。接近纯白的玫瑰被特意装饰得十分漂亮，引人注目。

看着这束花的年轻女观众们在议论纷纷。爱看热闹的绘理挤进人群里。

“天啊！是连城桑送的！”

是连城送给萤的花。这束鲜花比一般的花篮还要醒目。周围有看起来像是同行的人在议论，“能让连城和奥田送花来，这个葛川萤到底是什么人？”

“啊，好想要一束玫瑰！”

看到任性地发出尖叫声的绘理，和国走过来。

“喂，别闹啦！真难看。”

“但是，和国桑，是连城桑送来的花啊。”

和国的脸色一下变了。

（那个人……）

他仿佛厌恶似地瞪着那束花，很快背过身去。

“不是什么大不了的事吧，快进场吧。”

想不透和国怎么一下心情变差了，绘理他们感到纳闷。

“啊，绘理，前一阵采访过萤的《骚》的人也在哦。”

中宫寺樱的身影也在大厅中。她正和看起来像是业界人士、穿着西装的人们交换名片。就在此时，连城响生出现了。

“连城，你来的还挺早。我还以为你要掐准时间过来呢，奥田桑呢？”

“我想很快就该来了，他好像有采访。”

“真忙啊，啊，我来介绍一下，这位――”

他们开始与业界人士寒暄起来。心不在焉听着的响生从正要入场的观众中，发现了一张熟悉面孔，说了句“失礼”便从人群中跑出来，朝那个女人打起招呼。

“啊，连城桑……”

是中臣映里，两人这是在那个饭店之后的相见。


“你也来了啊。”

“嗯。我是自己买的票。没有理由去拜托萤。”

“看起来不错啊。”

中臣笑着点点头，她的气色也很好。

“我没再做那种蠢事了。那时真是谢谢了。现在我已经回到剧团，正在重新开始学习。”

说着，映里注视着没有降下缎幕、仅被纱幕隔开的舞台方向。

“萤成长了很多啊。我也很期待今天的演出，总觉得有种母亲般的心情。”

她的迷惘似乎一扫而空，轻施淡抹着粉红胭脂的脸上在柔和地微笑着。

“自己真的成了阿尔卡吉娜啊。但我觉得这样挺好。剩下的就是祈祷公演能成功了。萤应该也是第一次参加这么长时间的公演。”

绘理他们从另一边观众席上注视着两人。

“喂喂！是映里桑和连城桑。他们什么时候变这么好的。这是怎么回事！？”

“我我我我们也趁机去打个招呼吧。”

但是到此为止，场内响起了通知开演的铃声。大厅的观众也陆续进场了，广播的声音回荡在闹哄哄的场内。

和国透过降下纱幕的布景，注视着昏暗的舞台。

（萤的第一次专业演出……）

正如绘理所说，随着萤的活跃，鸠之翼的观众也增加了。没反对他出演也有这层考虑。

但更多的是自豪。

（我们的萤站在了专业舞台上）

是自己培养的萤。和国感慨万分。

响生的视线也一直朝着舞台。

随着代替第二次铃声的音乐响起，观众席徐徐变暗。接着，盖过警笛声、机械的英语旁白开始无机质地响起来。

《狂热基因》开幕了。

基因工程学显著发达的未来。

在这里，基因歧视蔓延、社会完全扭曲。

人类极端的两极分化，分离出了两个阶层。即，凭借科学力量、连续数代改良遗传基因、从基因中排除了一切致病因子、获得了最高的智能和难以想象的寿命、成为人类进化史上最高形态的基因富裕者。还有被称为“旧人类”的自然遗传基因保有者。占全部人口数量不满一成的基因富裕者们被称为泰坦（注3），彻底掌控社会、完全统治了自然者们。

自然者也没有市民权，在泰坦政府的支配下，教育和就职完全根据遗传素质决定。就连结婚对象也是由遗传管理中心决定的。这里不存在自由意志。

主角，是即将年满18岁的自然者?丽达。

自然者一到18岁，就必须和遗传基因管理中心所决定的“最佳配偶遗传保有者”结婚。但是，丽达正爱恋着年长3岁的青梅竹马?雷欧。

雷欧21岁。早就是应该结婚的年龄。但因为他生来就是缺陷基因携带者，所以被制度排除在外，没有结婚资格。雷欧是谋求制度废除，计划对泰坦政府发起叛乱的反叛分子首领。

演出从一场紧迫的状况中开始了。

青色和红色的照明灯一亮一灭。

从舞台右侧，被探照灯和警察追赶的叛乱分子们跑了进来。

有几个人被击中。“这边！这边！”的叫喊声。青年们越过栅栏，逃入秘密基地。警笛声渐渐远去……。

“雷欧呢……。East Edge的雷欧在吗？”

一个以濒死状态逃进秘密基地的青年，猛烈敲打着秘密基地的门。

“不得了了。Southpaw Morg被干掉了。警察找到了秘密指挥所，被他们闯了进来。”

“什么，被发现了吗，大家都还好吗？”

“不行了。都已经去了矫正所。被洗脑的话，就算回来，也不是原来的Morg了。”

舞台响起了一片呜咽声。这时，“咣咣咣”地响起了靴子跑上紧急楼梯的声音。舞台中央的门被推开了。

“你没事吗，雷欧！”

雷欧登场。

在聚光灯照射下，他令人印象极为深刻地出现。喘着粗气，刚刚赶到这里。――萤的雷欧就是从这样的表演开始的。身着无袖背心和深灰色裤子。露出的手臂显出了漂亮的线条，带着奇妙的中性之感，就连绘理他们一瞬间也觉得出人意料。

雷欧马上把青年抱起来。

“伤很严重。现在马上急救。”

“好。还有，Morg被干掉了。”

“是Morg？！那个Morg吗？！”
“
“袭击遗传管理中心的消息被泄露给了警察！行动早就暴露了！”

“你说什么？”

雷欧震惊了。

“是从哪里走漏了消息。从头到尾都应该是万无一失的啊。”

“我早就说了。别太小瞧了基因富裕者。在他们看来，我们和猿猴没什么两样。”

“笼中的猴子。释迦掌中的猴子。”

“闭嘴!”

雷欧对动摇的同伴怒吼道。

“计划终止，立刻联络同伴。通信被监听了，改用传话方式。”

警笛再次高鸣。雷欧机敏统率局面的样子强而有力，从一开始就抓住了观众的心。

值得信赖的年轻首领。

精彩，响生想道。凭借最初的一声就留下了强烈印象，在这点上萤很成功。观众的心被紧紧抓住。这种号召力、存在感，还是一如既往的强烈。

“可恶！”

在无人的舞台，雷欧一个人捶打着墙壁。

“又失败了。我们怎样都胜不过那些家伙吗！？我们的遗传基因无论怎样都敌不过基因富裕者吗？！”

“雷欧！”

一个清亮的女声在舞台上响起来。从右边的台阶，主角丽达登场了。扮演丽达的生驹爱梨，身着与雷欧相同的黑色背心及白色裙子，慌慌张张地跑下来，投进舞台中央雷欧的怀抱中。

“幸好你没事。雷欧！”

“丽达！我不是说过别来这里吗？”

“听说Morg被带走了，我觉得心脏都快停跳了！太好了，雷欧。”

爱梨把脸深深埋在萤的胸口。

不愧是人气模特，无论容貌还是声音都出类拔萃、惹人喜爱。即便在舞台上也很出色。

（她绝对不是没有才能的艺人）

响生聚精会神地看着舞台上的两人。在昨天的彩排中也有所感觉，她不是那种偶像里常见的“没有演技”的演员，也拥有比想象中要好得多的表现力。

（如果初次演出就是这样的话，将来的前途也是十分看好的）

“我还有3个月满18岁了。‘结婚’的日子马上就到了。”

风暴过后的寓所中。爱梨靠在紧急楼梯的栅栏边仰望天空。

“……今天，我在图书馆读到一本书。书上说，很久以前，人类可以自由自在的‘结婚’,我也好想生活在从前啊。这样的话，就能和雷欧结婚了。”

萤坐在墙边的木箱上，脸色一下阴沉下来。

“虽然和中心决定好的陌生对象‘结婚’，是成人的义务。但是我不愿意。我一说想和雷欧‘结婚’，母亲就往学校打了电话，我说了什么很奇怪的话吗？”

“不想‘结婚’什么的，这种事对母亲讲的话，肯定会被告诉教育中心的。”

“但是”

“不是没有强制一定要在一起吗，如果不想做爱的话，也可以选择人工授精。如果不想养育孩子的话，也可以把婴儿送到养育中心去，交给那些模拟双亲――Paraparents就好了。”

“我想生雷欧的孩子！”

爱梨缠着萤不放。

“我讨厌其他人的。我一这么说，就被朋友用奇怪的眼光看着，也被老师叫出去过。”

“这是当然的，如果和中心决定的配偶者以外生了孩子，婴儿会被当场枪杀。即便只是说说而已，也会被叫做危险分子的。”

“雷欧不想和我‘结婚’吗？”

“基因缺陷者的孩子，是不能让你生下来的。”

象是拒绝似地说道，雷欧站了起来。

“和我留下后代是被禁止的。如果不遵守的话会被当场射杀。”

“以前的人就没关系，生的都是恋人的孩子！”

“这是以前的事吧。不能把缺陷基因流传下来。是为了不让子孙后代不幸。”

“雷欧说谎！这不是雷欧最讨厌的‘体制统治者一方的说辞’吗！”

雷欧的复杂心情被传达了出来。

就算是动作很少的场面，萤的感情表现也很丰富。不，比起《梅杜莎》的时候，要更加技高一筹了。不只是表情，萤也学会了以身体来表现苦恼。

（不可思议）

比起主演爱梨，萤要更加出色。虽然丽达很华丽，而且台词也多，但观众的目光却始终集中在萤身上。

（这是……）

随着演出的进行，响生也察觉到了。有什么事发生了。响生感到了某些与《赝作鸥》演出中相似的感触。

（这种感觉……）

“雷欧这样教唆你的吗！我早说过别和缺陷基因携带者交往！”

仿佛被萤的气氛所煽动，柴田勇人也表演得十分热烈。

“不是的，爸爸！雷欧不是什么不良品！”

“如果让我的女儿变成危险分子的话，我就要杀了他。到你18岁以前别想出家门！”

“我最讨厌爸爸！”

仿佛看到相互撞击变成了摇滚乐的节奏，雷欧的激烈使其加速了。令人无法转移视线。

“我想成为画家哟，雷欧！”

在晚上的集会上，雷欧和丽达倾听着好朋友Dag的话。

“但是因为没有遗传适性，被很无情地拒绝了，没有适性许可，别说学习，连画材也买不了。以我的才能，最后也就是去监视罐头加工厂。”

“可以把画材偷出来，明天我就去！”

“不行啊，雷欧。”

“这个世间太可笑了。适性适性适性！以人类进步的名义，看吧。人们全都成了没有欲望的活死人！”

雷欧扬起声音。头发蓬乱地站在一架报废的钢琴上。作为缺陷基因携带者而被体制排除在外，雷欧成了异端分子。萤宛如烈火般地演绎着雷欧。

“欲望！欲望！欲望！夺回欲望！被基因富裕者们夺去的欲望！胡闹吧，到十八岁之前为所欲为吧！象狗一样地做爱，象老鼠一样地生孩子！大家来啊！”

舞台上的青年们发出欢呼。在屋顶上面几乎把木板踏穿般地舞动着。这是一种什么样的气氛，响生屏住呼吸。炽热。萤的激烈在整个舞台上回荡，丽达也仿佛被蛊惑般地发出尖叫。

（没问题吗）

整个演出都狂暴起来。对这异样的气氛，响生感到越来越不安。

“鸠之翼”的同伴们深陷其中地观看着。奥田严肃的表情没有丝毫放松。还有樱和映里也是。

“说‘他们同为人类’是大错特错。那些家伙虽然长着人一样的面孔，但基因富裕者从遗传本质上来说，已经和人类不同了。”

响生被迷住了。不知不觉为萤的魔力所吸引。这是和彩排时完全不同的魄力，一旦面对观众，萤便仿佛具备了魔力一般。

响生忘却了冷静，深陷其中。

整个剧场都被吞没了。雷欧在同伴面前的演讲，就连观众也被吸引了进去，恍惚觉得自己就是身处现场的群众。

萤的眼眸更加恍惚地注视着灯光。

“我们，只是想夺回作为生物生存的权利！”

（就是这个……）

萤的呐喊总是令人吃惊地掀起响生的共鸣。心灵的外壳被打破。这是萤所引发的奇迹。与雷欧一致的情感漫溢而出。

（对神挑战的雷欧……）

在响生的心中也存在着神，这个神晃动着被显现了出来。

（榛原）

萤的表演自如随意。变成了自我陶醉和利己。刚觉得观众是为压倒性的魄力而被吸引，这次就变成刀刃潜入观众的内心。

“我想得到你，雷欧，我想要你。”

屋顶上的爱情场面是前半段的高潮。雷欧的魅力让观众完全把情感移入到丽达身上。

“我……无法去爱你，丽达。”

紧抱丽达的肩膀，雷欧悲伤地告白。

“十岁的时候，我被叫到遗传管理中心，被改变了身体机能，我的身体已经无法作为一个男人来爱你了。”

“没关系，这样也没关系！我喜欢你！”

“丽达……”

怀抱中的丽达真的开始颤抖双肩，逼真的演技可与萤相匹敌。不，不是？

出现了奇怪的一瞬间。这明显不是表演的间歇。生驹爱梨真的开始呜咽起来。无法继续台词。

“丽达……？”

舞台上的萤一瞬间脱下了假面。惊讶地叫着她。

“丽达”

这之后的台词怎么也说不出来了。

就顺序上来说，下一句台词是场面转换的契机。但说不出台词，就无法进入音乐，也无法转暗灯光。萤凭直觉开始即兴表演，突然抱起丽达站在屋顶上。

“我无法留下遗传基因。所以为了新生的生命们，要留下自由。”

这微妙地改变了丽达的台词。

“这是我生存的证明，丽达。”

丽达不由地用手臂环绕着萤的头。抱着丽达，萤从屋顶上跳下去。在他们身影消失的时候，灯光转暗，进入音乐。

总算平安无事地过关了。

（好险啊……）

总觉得演出不太稳定。虽然在第一天这是常有的事，但还是有些异样。演出太过狂暴了，这是神桓内的指导吗？

这之后，灯光暗了好长一段时间。虽然布景都已经准备好了，但怎么也不打开舞台照明灯。演员们也不出来。

观众席上有些骚动。不过还不至于变成演出事故。

表演很快又开始了。

舞台中央，雨中的丽达。

“你在哪里……雷欧。我很害怕，雷欧。今晚我害怕得不得了。你在哪儿，雷欧？”

灯光熄灭。探照灯从深处的走廊中晃过。警笛声大作。

“被发现了！快逃，雷欧！”

决定袭击遗传管理中心的雷欧，中了基因富裕者的圈套。这里是前半部的高潮。踏响铁质的楼梯。雷欧他们跳到舞台前面，无路可逃的同伴发出悲鸣被射杀。应战的雷欧露出殊死的表情，因为焦虑而变得脸色苍白。表情就仿佛身处死亡线正中的野兽一般。

“Dag”

追赶雷欧他们的警察，是原来的同伴Dag。看到被洗脑而成为泰坦一方的Dag，雷欧惊愕地站住了。

“不要开枪，Dag！你不认识我了吗。我是雷欧！East Edge的雷欧啊！”

“没用的，雷欧！他已经不是Dag了，是基因富裕者的人偶！快开枪！”

“即使被洗脑，Dag也还是Dag！不能杀他!”

“现在根本不是说这种话的时候啊！”

“Dag，把枪拿开，不要成为基因富裕者的人偶啊！”

枪声――。

然后，是丽达的悲鸣。

赤红色的灯光浸染了舞台。

萤的出场就到这里为止。从雷欧的死亡开始，故事由丽达继续下去。

生驹爱梨奋力演出。

从这里开始，才是真正的开幕。 生驹爱梨气势万丈地演绎了因为雷欧的死、而成为抵抗运动领袖的未来社会的圣女贞德。

在后半部分取代雷欧、与丽达演对手戏的中村幸也十分合拍。与身为敌人的基因富裕者相互吸引、失败的同伴们、独自一人的绝望之战……。泰坦他们的真实目的。成为不死之关键所在的基因的存在。解析了全部染色体，唯一剩下的、千年都无法解明的最后的基因――狂热基因，同时这也是掌控着同类存亡的基因。想以自身的狂热基因让基因富裕者灭亡的丽达。

“请支持我，雷欧。即使身处绝望的谷底，也绝不放弃目标、能顽强地生存下去。”

听得到对丽达投入感情的观众们的低低Y泣。即使在后面波澜万丈的剧情展开中，和丽达一样，观众直到最后也无法忘记雷欧的存在。这是他被深深铭记的证明。

演出渐渐恢复了安定。最后在精彩的高潮与感动中降下了帷幕。

观众的喝彩声经久不歇。发出了生驹的安可声。影迷们全都站了起来。在萤和中村的陪伴下，出来谢幕的爱梨也泛出了泪光。场面盛大。

《狂热基因》的初日就在盛况中落幕了。

热情仍未冷却的观众陆续走出剧场。中村幸的女性fans正在为别的话题议论不休。

“那个男孩，演雷欧的那个男孩叫什么！”

“简直太酷了！他是谁啊？”

“我还有票，要再去看一次!”

目送着兴奋的年轻女观众们，响生在大厅出口站住了。奥田追了上来。

“不去休息室问候一下吗？”

“现在剧团的人都去了。今天我就这样先回去了。”

“刚才的演出――”

很危险哪，奥田说道。

“葛川太强了。即使在雷欧死后，丽达也笼罩于雷欧的影子之下。这样下去就是第二个《海鸥》啊。”

（萤的演技破坏）

突然被人叫到名字，响生回过头。中臣映里表情苍白地站在哪里。

“连城桑……。很危险。”

映里也说了和奥田同样的话。

“生驹桑这样下去会很危险。”

响生以严峻的目光注视着映里。

第一天演出就在盛况当中结束了。

对演出的评价是上乘的。生驹爱梨充满了十足魅力。对神桓内顺的导演则形容为开创了崭新境界，评价也是颇高。演出连续两天都平安无事。有一天天步入轨道之感。

“快看！反响已经出来了！”

在第三天演出的休息室里，年轻的演员们把报纸拿来给萤看。

“《狂热基因》的剧评。感觉不错吧。评价说演出充满了力量感，的确是很狂热。”

也写到了萤。“将青春与狂热带入舞台的最关键演员”。然而，文章并没有仅止于褒扬。

“但是，因为印象过于强烈，在后半部，丽达的英雄色彩被淡化了。是因为实力的差距吗？”

萤的表情一下严肃起来。

这时，生驹爱梨走进休息室。

“早上好！”“早啊。”

萤站起来跑到生驹身旁，――叫道，“生驹桑”。

“昨天你的脚没事吧？”

“嗯……嗯嗯。”

爱梨在昨天的公演中，从舞台跳下来的时候发生了意外。幸亏被萤抱住没而没有出事，似乎是因为她注视前面的灯光时间过长，晃了眼睛，看不清脚下而引起的。

“我在第一次上台的时候，也出过这种事。还是不要直接注视灯光比较好。”

“谢，谢谢。”

说着，爱梨从萤的身上移开了视线。慌慌张张如同逃走般地进入休息室。

在第一天演出时，爱梨因为哭泣不止而引起了演出中断的事故。虽然想她会不会是由于感情太过投入，但问了原因也还是不甚明了。

（情形有些奇怪）

虽然很在意，但萤却不知道该怎么办。

就在疑惑当中，第三天的公演开始了。

（萤究竟是什么）

这天，响生也来到了剧场。

萤的演技之魔力。

意识到“狂热”的演员极易陷入的失败就是，因为演技过火而从周围环境中突兀出来。如果无人响应的话，演员就是徒劳一场。

但萤决不会如此。

萤的狂热与共演者们完美地结合在了一起。对于萤的激发，共演者们以机体去回应。奥田把这形容为“到达了内脏”。正是如此吧。与其说萤在牵引共演者，倒不如说是潜入了进去。到达了五脏六腑。

“从这个城市里滚出去！你这个废品，不要再接近我的女儿。”

这是丽达的父亲与雷欧争吵的场面。被投掷东西，雷欧被赶了出来，丽达追上他。

“因为你是‘正常者’，所以可以结婚吧！？”

“雷欧。”

“你可以留下自己的基因。可以毫无顾忌地留下来吧？！”

这是觉得自己是缺陷者而无法逃避的雷欧，忍无可忍的爆发场面。萤在发泄着落伍者的自卑。以及无法留下自己后代的绝望感。

“我已经受够怜悯了！”

“不要，雷欧！不要这么说！”

在第三天的表演中，爱梨哭了出来。虽然曾以为是表演内容的变更，但实际并非如此。爱梨的表演并不是演技。

“不……不是……我……不认识的人的基因和我自己的基因……结合这种事”

发生了异变。

观众席上的响生不由探出身来。丽达说不出台词来。

“丽达……”

“不……”

因为泪水，丽达的脸一片濡湿。

“不――！”

“丽达！”

场内一片哗然。虽然还有台词没说完，但丽达却放弃舞台跑进了后台。

虽然第一次观看的观众不了解，但响生周围的观众却在窃窃私语，“内容变了吗”。

（不对）

响生很清楚。

（丽达有些异常）

演出总算是继续了下去，但随后出现的丽达却明显很生硬。与映里那时相同。丽达开始失常了。

屋顶上的爱情戏，可以看出，被雷欧抱着的丽达的颤抖是真实的。

但那不是恋爱中人的颤抖，而是胆怯者的颤抖。对于丽达的异常，萤也很不安。

“没事吧，丽达？”

虽然紧紧抱住雷欧，但丽达却嘴唇发青，仿佛感到寒冷一般地颤抖着。

仿佛走在不知何时便会塌陷的桥上，舞台明显酝酿着危险。经过雷欧的死和幕间休息，丽达总算是恢复了常态。这个模式从第一天演出就没有变过，而且越来越严重了。

只要雷欧的死一接近。整个演出就必定会发生一次破绽。

――生驹小姐这样下去会很危险。

映里的话快要接近现实了。

响生在演出结束后也没有放松严肃的神情。


注：
白玫瑰花语：天真,纯洁,尊敬,父爱（あれ？），我们的爱是纯洁的。

“抑制演技？这是什么意思？”

这天的演出结束后，萤被神桓内顺叫去。

“是说要放松演技吗？”

“我并没这么说。你的雷欧太强势了。丽达被压倒了。所以叫你抑制一下。”

神桓内也无法预料到这种事态。演出直到彩排时还很安定。两人也可以取得平衡感，但在正式演出时，萤的剧变就连神桓内也无法理解。

“请等一下！您应该说过把狂热带进演出是雷欧的作用。而且该抑制的地方我也很好地抑制了。柴田桑他们也说这样很好！”

“不是演技的强弱。你是从根本上把丽达盖住了。”

“我无法理解！是说要我放松演技吗。如果不是那样，就不是雷欧了……！”

“这个演出的主角是丽达！”

神桓内大声喝道。

“懂吗，演员不是只追求角色就好。还必须明白自己的位置。不然就只是破坏演出的破坏者。你是配角。是站在烘托主角的位置上，发挥个性的配角。”

“……烘托、主角……”

“带入狂热确实是雷欧的作用。这没有改变。但不能把丽达盖过去。所有演出都有演出的定规。不理解它的演员，会被排斥！”

呆呆地伫立着，萤的视线是茫然的。

“我无法理解。丽达应该是被雷欧认真而毫不妥协的生存方式所鼓舞。如果不能这样表演的话就是冒牌货，全是骗人的！”

“葛川。”

“我不想表演谎言。”

这样断言道，萤走出了休息室。

神桓内为难地挠挠头发，深深地叹了口气。

而事实上，神桓内也不是很明白。

似乎并非只是萤旁若无人的缘故。爱梨本身也很努力。在第二天的时候也显示出想要赶上去的斗志。按照神桓内的理解，随着日子过去，爱梨自身也应该会具备抵抗力。

但并没有变成这样。而且丽达越来越混乱了。

即使去问爱梨，也搞不清楚发生了什么。似乎是什么只有当事人才清楚的事，在舞台上发生了。

对于今天的演出，心情混乱的爱梨哭泣着说道。

――我害怕！

（有些奇怪……）

爱梨红着脸对神桓内道出了第一天演出时哭泣的理由。

――我，真的十分喜欢雷欧，一想到雷欧要死去就控制不住的流泪……。

（那是爱情的泪水）

但今天的不是那么甜蜜的泪水。

心怀来由不明的危机感，可怕的事态在第五天的时候来临了。

是那场在屋顶上的戏。

这天，生驹爱梨从开幕之后状态就很奇怪。目光茫然若失，演技也欠缺精彩。特别是和雷欧演对手戏的场面，身体的僵硬也出现了在表情上。

观众席上的响生立刻明白了。因为响生知道，曾发生过与这相同的情况。这和映里演阿尔卡吉娜时完全相同。

（这样下去演出就将无法继续了）

绷紧的丝线快要被切断了。爱梨的异常，在屋顶上与雷欧在一起的场面中达到了极限。

“喂，丽达。我们正在被遗传基因所束缚，无论是能力还是可能性。但我不愿如此。我觉得我们真正该克服的就是我们自身的遗传基因。”

仰望着拟作月亮的青白色灯光。萤喃喃道。但是丽达却身体僵硬，抖个不停。丽达在这里本应该是忘我地投身于雷欧。

因为她过度紧张，不安的萤不由地在丽达的耳边悄声说道。

“爱梨，振作点。”

仿佛突然回过神来，爱梨开始说台词。

“我们……能克服吗……”

声音尖锐、平板，没有一丝感情投入。

“我们能胜过神吗……”

“能胜过。”

萤注视着灯光，有力地说道。

“无论是神还是命运。”

就在此时。

爱梨突然推开萤，在屋顶上站了起来。变得脸色苍白，摇着头。

“做不到……我不行”

萤吃惊了。面对张口结舌的萤，爱梨流着眼泪喊道。

“对不起……已经不行了！”

“！……丽达”

说完，爱梨跑下屋顶，明显在演出中不该退出的时候，跑进了右边的后台入口。

场内一片哗然。

仿佛惊慌失措似的，照明关闭了，场内象是停电般变得漆黑一片。事态异常。

响生不禁站了起来。从附近的门跑出去，想要进入标示着“无关人员禁止入内”的休息室，但被警卫阻止了。

他说着“我是有关人员！”便强行冲了进去。导演神桓内也慌忙赶到了。

后台一片混乱。

“音乐，加入音乐！”

“降下前面的黑幕。”

舞台监督小谷朝着对讲机喊道。工作人员们跑来跑去。演出助手墨田追随着跑进休息室的爱梨。

爱梨一头趴在化妆台上大哭起来。

在门边，追赶过来的萤怔然地站着。

“你怎么了，生驹！”

神桓内摇晃着她的肩膀，但爱梨挥开他的手，哭泣着。

“对不起，我不行了！我演不了丽达！”

“究竟是出什么事了！”

“我害怕、我害怕雷欧！”

萤不明白究竟发生了什么。

“总之先回去，回到舞台上去！还有一会儿这幕就结束了，在这之前不管怎样都要演完！”

“我演不了，不行了！”

“你是专业演员吧！”

神桓内转头面向怔然的萤。

“你在干什么。你在左边入口待命。演出还没完呢！”

“但是……”

“神桓内先生，客人开始喧哗起来了。舞台监督问是继续还是中断……”

“不能中断！告诉舞监做好第八幕的准备！演员各就各位！”

神桓内强行把爱梨拉起来，拖着她走向舞台。

“不……不！”

“不行，不然演出就完蛋了！”

“救命、救命啊！”

这时制作人跑了进来。看到化作战场的后台，大概是觉得没办法了。

“降下帷幕！中断、先中断演出！”

“你想干涉演出吗！”

“上演的权利在我，中断演出，把观众席的灯光打开，进入休息！总之先落幕、落幕！”

演出中止了。

理由是主演生驹爱梨陷入无法表演的状态，无法进行下去。

最后还是未能恢复演出。

爱梨在这之后，说感到不舒服，被急救车运走了。

场内广播说，生驹爱梨因为身体状况不佳倒下了。

对于完全没有预料到的事态，相关人员无法隐藏不安。

接受了演出中止的事态，之后制作人和神桓内他们召开了负责人会议，商议今后的对策。

气氛十分沉重。

总之观察了生驹爱梨的身体状况，并问了她的具体情况，各方必须要做出决定。

会议发生了纠纷，花了足足八个小时。最后终于做出了决定。

萤被叫来，是让他在事务所待命了9小时以上的时候。

公演制作人所在的办公大厦，虽说已是深夜2点，但灯光仍未熄灭。在这种异样的时间里被叫来，萤心怀紧张和不安，迈着沉重的脚步进入会议室。眼前的桌旁，以制作人为首、神桓内他们各个部门的负责人都聚齐了。

每个人都是极为严峻的表情。

“……那个……生驹小姐的情况”

“先回家了。似乎没有身体上的问题。但精神上的问题很严重。”

回答他的是神桓内。他露出了迄今为止从未见过的沉重表情。

不只是神桓内，至今为止一起参与演出的人，也都以阴沉的表情注视着萤。

萤突然不安起来。

“……那个……”

“葛川，有一件非常令人遗憾的事我必须要告诉你。”

“咦？”

“雷欧的替补已经决定了。”

萤睁大双眼，呆呆地站着。

怀疑自己听错了。

“――现在、为什么――”

“从明天开始将由小峰贤治君演出。”

眼前一瞬间变得白茫茫一片。

萤感到一下失去了血气。

神桓内在漫长的沉默过后，缓缓地在桌上交叠起双手，以沉痛的表情说道。

“……是换角，葛川。从明天开始，你不用出演《狂热基因》了。剧场可以不用来了。”


注1
纽约Harlem街区：纽约市曼哈顿区北部的黑人街区，著名的贫民区。
注2
白玫瑰花语：天真、纯洁、尊敬、父爱（あれ？）、我们的爱是纯洁的。
注3
泰坦：Titan，希腊语中为“原始的诸神”之意。

第五幕END

 
 
 2005-9-12 15:27                 
 
Michelle-cm
灵兽



 

调伏力 138
发帖 135
炎币 102
存款 0
注册 2005-7-5
家族 : 没有家族 
状态 离线  #22  第六幕 The FATAL DAY

BY 桑原水菜
译者  corona  

《狂热基因》公演第六天。

开演前的剧场入口挤满了人。面对告示板上贴出的通知，客人们议论纷纷。

“这样就没有来看的意义了呀。”

“到底是怎么回事？”

连城响生到达剧场是在开演前的15分钟。人群刚刚映入眼帘，便有不好的预感袭来。

快速跑上电梯、分开人群的响生，在看到贴出的告示时，不禁愕然伫立。

“因为某些原因，原先扮演雷欧一角的葛川萤退出本次公演。作为替演，小峰贤治――”

（是换角？！）

响生怀疑自己看错了，执拗地又重新看了一遍告示。

（怎么可能！）

喧哗的声音传来。有一部分观众坚持要求主办方退票。来看葛川萤的观众对突如其来的换角消息感到吃惊，骚动起来。

“原因是什么？！”“为什么葛川君要被换掉！”

响生直觉地明白了原因。

（昨天的演出中止）

虽然告知是由于生驹爱梨的身体状况不佳、连报纸上都刊载了这一风波，但响生却看得很分明，事实根本不是这样。生驹爱梨明显处于混乱的精神状态。她也和映里一样，成了萤的演技破坏的牺牲品。

（难道换角就是因为这个……）

响生立刻从入口处返回。心想必须要向神桓内问清实情。在休息室入口，刚巧碰上认识的工作人员，响生告诉他想和神桓内见面。

“不，不行啊，已经是开演时间了！”

“喂，这不是连城君吗？”

幸好刚从导演室出来的神桓内顺经过这里。响生推开工作人员，向神桓内跑过去。

“把葛川萤换掉的理由是什么？”

响生气喘吁吁，以迫不及待的势头问道。

“为什么要把萤换下来？！”

“生驹爱梨拒绝演出。”

对于质问的响生，神桓内一脸苦涩地回答道。

“昨天，她说只要葛川萤在就不上场，提出换角。我拼命说服也还是没用，坚持说要换下主演。”

“把生驹爱梨换下来？”

“但是我们不可能把主角换掉，直到深夜都在和制作人协商，总之生驹的样子不太寻常，这是不得不做出的决定。”

就事务所和主办方的利益关系而言，也不可能把生驹爱梨换掉。以换掉萤、另找替演作为条件，爱梨总算答应继续演出。

“生驹爱梨为什么要把萤……”

“说实话，我也不是很清楚。据她本人说，一和葛川站在舞台上就会感觉恐怖、陷入慌乱状态。”

神桓内的导演经历很长，但引发出演员这般极端的恐惧心理的先例，可以说还从未见过。

“我承认葛川给人印象确实很深，但我找不出能让共演者如此恐慌的原因。我也不想让葛川被换掉，到最后的最后我还在力争，但不能因为葛川而破坏生驹爱梨。”

在神桓内严重的语气中，响生明白了事件的重大性。神桓内预感到了最坏的情况。他判断出，不仅是演出破坏，这样下去，萤将会把生驹爱梨这个演员毁掉。

（萤的力量究竟……）

一个工作人员脸色大变地跑到神桓内身边。说观众在剧院门口喧哗起来，快要变成骚动了。

“知道了，我现在就去，那就先这样，连城君。”

目送着快步离去的神桓内。萤被换角的事似乎将要引发风波。而对响生来说，重要的是必须和萤取得联系。他离开休息室，跑进电梯。


和萤联系不上。

因为搬了家，还没有来得及问他新的电话号码。萤也没有手机，心想高梨绘理大概会知道，便试着给她拨电话。

“萤被换角了！？怎么会！”

剧团的同伴们还没有一个人知道这件事。绘理对响生的消息惊慌失措，最后几乎要哭出来。

“为什么！他明明这么努力！为雷欧投入这么多！”

“总之我很担心萤。能一起找找他吗。如果他在家的话，告诉他立刻跟我联系。”

响生还没听完绘理的回答就挂了电话。想着会不会在和国家里，便不顾一切地打了过去。关于换角的消息，就连和国也不知道。

“这……不是太奇怪了吗。不是表演得很好吗。大家不是都很赞赏吗！”

和国的声音几乎成了悲鸣。连和国也陷入了慌乱之中，说“总之先去萤的家看看”，电话就被挂断了。线索最后只剩下工作地点了。响生通过樱询问了公演制作方的事务所，说是昨天通知被换角后，应该并没有回家。

(萤，你在哪里)

没有找到萤的去向，响生回到了广尾的住宅。

把车开入地下停车场，下车的时候，都感觉阿尔法?罗密欧的车门更加沉重。看看表已经是4点了。白天的公演已经结束了。

很担心萤。

（如果他没想干什么傻事就好了）

想着先一趟回家、然后再出去找，乘电梯上来的响生，在自家的玄关前发现了一个奇怪的黑影，不由得站住了脚。

有什么蜷缩在那里。

响生不禁呆住了。

是人。

是人蜷缩在那里。

知道来人到底是谁的瞬间，响生睁大双眼。

“萤――……”

萤蹲坐在门前。

一直抱着膝盖，等待着响生回来。曲着背，把脸埋在抱着的膝盖间的萤，注意到响生的气息，抬起了头。

他憔悴极了。

“连城……”

响生屏住了呼吸。

昨天，被告知换角以后，萤没有回家也没有吃东西，漫无目的地在街上傍徨。他的模样凄惨。 眼睛仿佛死鱼般地迟钝，肌肤失去血色，眼睛下面透出了黑眼圈，头发蓬乱，嘴唇干裂。这幅憔悴的模样诉说着他所受打击的沉重。

“萤”

看到响生的脸，萤呢喃着。

“哪里都好……带我走吧――……”

声音疲惫沙哑。萤无力地哀求着。

“……哪里都好，……带我走得……远远的……”

（萤）

仿佛是竭尽全力地说出这番话，他痛苦地蹙起眉，以脏污的手指覆住了脸。

找不到该说的话语。

面对着深受打击的萤，无法轻易找到安慰的话语。

握紧房间的钥匙。

这时，在响生的心中，无可压抑的悔恨如同沸水般喷涌上来。

仅仅五天。

20天当中的、仅仅五天。

在全部28场公演中，只表演了7场。萤的《狂热基因》就这样结束了。

这种结束只能形容为“不完全燃烧”。

车子奔走在高速公路上。

在这个时间的Lloyd剧场里，晚上的演出开始了。

萤仿佛死去一般。

把憔悴至极的身体凭靠在副驾座上的样子仿佛人偶一般。曾经充满力量的双眼毫无生气，紫色的嘴唇连说话的力气都没有。

他仅以铅一般的眼瞳凝视着窗外。

就算路过了甲府的夜景，响生也没有松开油门。像是企图从东京逃亡一样，一味踏下油门。

没有目的地。

是萤的悔恨让自己一直踏下油门，本该在舞台上沐浴光芒、熠熠生辉的萤，现在却被囚禁在这般狭小的座位上。响生只觉得太没有情理。

一想到萤的痛苦，胸口就仿佛要撕裂了。像是诅咒一般，车灯的光线将八岳山麓的黑暗切裂开来。

时钟指向了凌晨4点。

到达了什么地方，响生也不知道。

周围被浓雾所包围。

似乎是湖畔的小道。在这里道路到达了尽头。响生终于停下车，关掉了引擎。虽然知道下了甲信越高速公路的佐久出入口之后、一直在往山上开，但并不清楚这里具体是什么地方（注1）。

“萤……”

响生在耳边呼唤他。

萤好像已经全身无力了。

从昨天开始就什么也没吃。虽然途中路过商店，但他也不想下车，让他吃买来的面包，也全然没有食欲，即使东西送到他嘴边也咽不下去。

“没事吧？”

“我下车”，萤以蚊鸣般的细声说道。

慢慢推开沉重的车门。萤第一次下了车。

浓雾弥漫在白桦林中，向着湖岸方向，萤脚步蹒跚地行走在林间。因为萤的身影仿佛马上就要消失在雾中，响生急忙追在后面。

倒下的树木仿佛龙骨一般，从静静的湖面穿透出来。

因为寒冷而抱住自己颤抖的身体。

“萤――……”

沉默了许久的萤的双唇，微微地动了。

“……在抓住……雷欧的心情时”

响生倾听着那沙哑的声音从喉咙漏出。

“我在奈良时的……那种愤懑的心情复苏了。”

响生注视着萤有些低垂的肩头。萤以恍惚的眼神凝视着雾的尽头。

“外公似乎对妈妈生下我这件事很不高兴。那家伙，每当我做了什么的时候，总是这么说。‘看到了吧’、‘单亲的孩子根本不可能好好受教养”……为什么。这些并不是玩笑话。我愤懑得不行，在那个时候我发了誓，我绝对要让那个家伙看看。早晚要让他对他说过的话后悔。”

“萤……”

“我要让他承认，……我想要让他承认母亲的生存方式，我绝对、不可以认输……”

湖面掀起了飒飒波浪。

萤的心现在也还在舞台上。

“……察觉到时，在雷欧当中已包含了我的悔恨。我把雷欧的渺小与自己重叠在了一起。把面对无可匹敌的对手时也鼓足勇气的雷欧”

与自己重叠在一起。

仿佛拥紧正生存于体内的雷欧一般，萤抱紧自己的肩膀。

寒冷的雾气流动着。

“在舞台上，我可以变成雷欧……。藉由表演雷欧，我将自己暴露在了舞台上。在感觉到雷欧‘活着’的时候，我也攥住了勇气。”

但是……，仿佛要抓住半边脸似的，右手覆上脸颊。

“为什么。……为什么要从我这里夺走舞台……”

“萤”

“我不能站在舞台上吗……”

隐藏在凌乱流海后的眼中渗出了泪水。

“……那，我该去哪里！”

萤激烈地摇着头。摇乱头发，瞪大双眼，大大张开嘴。

嘶喊着。

把忍耐许久的思绪一气倾吐出来。

发狂般地叫喊。以全身之力，仿佛要把心脏、肺脏、所有一切都倾吐出来。

嚎泣着。爆发般地嘶喊着。

“萤……！”

仿佛击碎灵魂的叫喊声，回荡在湖面上。

响生拼命抱紧发狂的萤。感情爆发的萤不顾一切地挣扎着。

“啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！”

“萤”

野兽般嘶叫不止的萤，变得意识不清，不禁咬住了响生的肩膀。几乎要把皮肉扯裂般地撕咬着。响生忍耐着。这是萤的疯狂。血流如注。萤的牙齿撕裂衣服咬破了皮肉。

“萤……！”

蜷曲在地面上。狂暴的口中发出悲鸣。

“为什么！我不该在这里吗！我不该被生下吗！是我杀了妈妈的吗！”

萤以狂乱状态叫喊着。

“还给我！把我的舞台还给我――！”

以身体承受着萤的发狂。响生执拗地抱紧萤。

满身泥泞，拼命抱紧挣扎的萤。

“就呆在这里，萤……”

“不去舞台也无所谓，不去也无所谓。”

响生在不停叫喊的萤的耳边拼命地诉说着。

萤的嘶喊回响在白桦林间。

浓雾弥漫。

直到黎明降临湖面，响生一直抱着萤。

衣服和头发全是泥污，以全部身心接受着他的悲叹。

暴露出的灵魂嘶喊着。

一直呐喊着，直至完全粉碎。

弥漫的浓雾，恰似诸神眼中隐去舞台的纱幕那般沁着白色。

 
 
 2005-9-12 15:30                 
 
Michelle-cm
灵兽



 

调伏力 138
发帖 135
炎币 102
存款 0
注册 2005-7-5
家族 : 没有家族 
状态 离线  #23  

葛川萤被换角的影响，比预想中的还要大。

不是因为身体状况不佳而倒下的生驹爱梨，而是演对手戏的葛川萤被替换了下去，这似乎引起了未曾预料到的世间猜测。怀疑爱梨与萤的关系的媒体，把萤被换角与恋爱感情联系在一起，大肆炒作。

但毕竟对方只是新人演员，也造成不了多大的话题。没过多长时间，话题便象泡沫般消失无踪了，最后剩下的也只是“被生驹爱梨换下场的演员”这个名号而已。

但在这时，敏锐地看透了真相的剧评在《骚》的最新号上刊登出来了。又是剧评家?黑田胜的文笔。

“关于《狂热基因》中的演员换角。”

以这为标题的专栏中，黑田为萤的才能取了这样一个名字。

“共演者杀手”

以敏锐的洞察力分析了换角事件始末的黑田，在提及萤所隐藏的疯狂时，这样写道。

――可以看出其稀有的才能。但同时，也可说这是作为演员的致命缺陷。无论如何，身上带有这种魔力的演员，都是无可避免的短命。葛川萤大概也不会例外。

据樱所说，萤的全部七场演出黑田似乎都看了。

响生并不想让萤看到这篇报道。因为他知道本人看到时，会是个重大打击。

（共演者杀手――……）

从换角之后，《狂热基因》在大体的好评中继续上演，最后落下帷幕。

而萤呢，可以说……

他的失意，不是轻易就能治愈的。

有一段时间他不愿意回东京，就算回来，也害怕独自一人的时候会回想起舞台，不断辗转于友人家中。为了公演，打工也全都辞掉了，所以也没有工作。萤拼命挣扎着想要忘却，挣扎着想要封印雷欧。但是只要这天的上演时间一接近，就算不愿意也会回想起来，心思飞到正在演出的舞台上，悲伤似地在那里发怔。

面对萤沮丧的模样，同伴们不忍心再看下去。

此时正好赶上“鸠之翼”的秋季公演，没有角色的萤作为工作人员参与其中，但或许是越观看别人的表演就越难过，伙伴们也看出他很忧郁。

对这样的萤伸出救助之手的，是个意想不到的人。

――想不想在我们那里重演《美杜莎》呢。

是Arks剧场、那个主办驹场竞技场的剧场的代表?神原慎一。

据他所说，预订两周之后公演的剧团，因为团员的原因无法上演了。剧场的使用安排一下子有了空缺。可以说Arks剧场是在年轻剧团中极有人气的剧场 当前的预定排得很满，并不是能够轻易使用的剧场。但他们能以极为优惠的价格租借给“鸠之翼”。

――有很多观众想来观看你的哈米鲁，不想再演一次吗。

萤自不必提，“鸠之翼”的成员也非常吃惊，同伴们也了解萤所受伤害的深刻，想要尽一切方法安慰他，绘理他们立刻扑过去。

“我们会竭尽全力筹钱的！干吧，和国桑！要让萤打起精神就只有这样了！”

对于和国来说，《美杜莎》只有痛苦的记忆。但他也很想为萤打气。在游疑不决之后……

“好，干吧。虽然公演之后没什么钱了，不过还是想想办法吧。”

萤难以置信。

（可以演哈米鲁吗……）

（可以再演吗！）

这是意想不到的事情。

萤欣喜若狂。觉得高兴得快要哭出来了。体味着为了鼓励自己而克服困难决定上演的伙伴们的心情。感激之情从心底涌上。

自己并不孤独。

（谢谢――……大家）

既然决定了，和国也燃起了一雪前耻的斗志。

“好，我们就再演一次美杜莎吧！”


“鸠之翼”剧团要在ARKS剧场再次上演美杜莎的消息，在极短时间内就传开了。对只有两天，白天和晚上各两次、共计四次的演出，人们纷纷而至到Arks剧场询问。

――你去说情了吧？

樱询问的对象是连城响生。

在常去的西麻布的酒吧里，樱坐在一旁的高脚凳上质问响生。

“我什么也没做。和神原根本就不认识。”

“……要让萤君从雷欧中脱离出来，让他演不同的角色是再好不过了。要是《美杜莎》的哈米鲁的话，通过很短时间的排练就可以再恢复状态。”

响生喝了一口杯中的波旁威士忌，放下杯子时，杯中的冰块碎了，发出微弱的声响。

虽然樱有所怀疑，但这并非自己做的。还有很多人在关注着萤的努力。

对于萤，逐渐有了一些了解……。

（他的魔力，并不单纯只是天性）

总感觉仿佛有什么事物在追逼着萤自身，而这便是萤挣扎着想要超越这事物的过程中所产生出的东西。

虽然映里说过“萤的整个自我都变成了角色”，但这和人格变换之类的东西并不相同。他很努力地锻炼演技，为了演好角色也花费了很多时间，在舞台上，也有从客观角度观察自己的眼力。只是他在投入角色的程度上，比起一般人要深入得多。

这种灵感当然有其天性的东西。他有助于想象力的感情体验一定很丰富。所以整个心灵才完全成为了角色本身。

破坏共演者的力量，也是由此而来吧，响生思酌着。

（不同于小伎俩的魔力）

大概，是更深地扎根于他自身的东西。

（萤的内在一面渐渐显现出来……）

从那天开始，响生注视萤的目光开始有了微妙的变化。

萤咬过的左肩的伤口，还在疼痛。

仿佛爱抚伤口似的，响生以手覆盖其上。

在湖畔的萤――。

驱使他走向舞台的事物。

响生注视着自己的双手，暴露出自身的萤的那种真实感触，还残留在掌中。

（想要更加了解萤）

想要查明产生出这种魔力的事物的真相。

（想要解开萤的谜底）

搅拌棒碰触杯子的声音，让响生回过神来。樱注视着他。

“你看什么呢？”

“嗯。觉得你好认真啊。”

说着，樱用雪白的前齿咬断椒盐饼干。

“说起《美杜莎》，关于榛原再演的事。果然是在国外哦，地点是在纽约。”

“百老汇吗？”

“外百老汇。”（注2）

榛原似乎选择了小剧场作为舞台。虽然稍感意外，但《美杜莎》原本就是面向小剧场的作品，所以也并没有异样感。大概他最不想要的，就是那种日本人常有的、砸下重金的公演。

（榛原又想再次回到原点了）

“一月份公演，现在好像是要和当地的工作人员碰头，飞去了纽约。”

“那这么说，榛原现在不在日本了？”

“预定是一周之后回国，肯定没错，因为我们申请了采访，那边是这么答复的。”

（榛原不在日本）

响生觉得很庆幸。如果人不在日本的话，再怎样也不会来看萤的演出。榛原就不会与萤的哈米鲁碰面。

樱斜瞥着明显松了口气的响生。

“不管怎样，他是不会来看别人的公演的。听说排练已经开始了。演员似乎也已经正式决定了。因为消息封的很严，所以还不知道名字。”

“那个启用新人的事怎么样了？”

“是饰演哈米鲁一角。似乎榛原的秘藏之子总算要出道了。”

“是谁？”

“肯定不是萤君哟。”

响生的目光变得有些锐利起来。

“传说是那个榛原忧月亲手培养出来的演员，虽然不知道名字也不知道长相，却是个杰出的人才。无论怎样，因为至今还在隐藏培育着，所以肯定是个很了不得的新人。”

手指伸到烟盒中，响生用指尖捏住了一根烟，但是在无意识中，把烟折断了。

（榛原所培养的杰出人才……）

响生以可怕的表情瞪视着前方。

《美杜莎》再演的日子接近了。

上演许可顺利地批下。似乎神原也在其中起了推动作用。虽然榛原曾说出“除自己导演的《美杜莎》之外，其他人的都不是《美杜莎》”这种豪言壮语，但他并未妨碍导演们的挑战欲，也准许上演。这也体现出他的自信，“只有自己导演的才是真正和绝对的东西”。

虽然《鸠之翼》的秋季公演刚过，但还是进入了密集排练。萤完全恢复了哈米鲁的状态，和国也为弥补上一回的缺点而加入了大幅改变。

一天八小时，团员中也有人辞掉了打工或工作。

萤完全投入到《美杜莎》中，是为了忘却《狂热基因》。不，是他一旦投入其中，就再也无法考虑其他事了。

上演之日迫近。

在舞台彩排的前一日，萤把响生叫了出来。

街道两旁银杏树的树叶洒落一地，砖道仿佛铺上了一条金黄的地毯。

这个城市也已经快要到穿大衣的季节了。穿黑色长靴的女大学生们欢笑着从银杏树叶铺就的地毯上走过。西斜的初冬阳光，微弱地反射在停驻路边的汽车的发动机盖上。

在碰头的咖啡店里，萤不顾天气的寒冷，只穿了一件T恤出现了。他是刚从排练中抽身出来。

“这副样子会感冒的。”

“没关系。因为我马上就回去。排练场可真是热死了。”

萤用手在胸前扇着，把手中的信封递过来。

“对不起把你叫出来。一直没机会给你。里面也有奥田桑的，一共四张。”

“还要你特意准备，抱歉。”

“不，这是你让我寄住在家里的回礼。我也只能用这种方式答谢了。”

女招待员拿来菜单，萤回绝她“很快就出去”，又重新面向着响生。

“让你担了很多心，我已经没问题了……”

他微笑着。

从换角事件以来，总算能看到萤的微笑了。

“下一次的哈米鲁，我觉得会更像是哈米鲁，不过或许你不想看也不一定。”

“来看看吧。”

萤说道。

“――萤……”

他露出了有些伤感的眼神。

伤痕一定是还没完全痊愈。

响生紧闭了一下眼睛，把一旁的票拿在手上。说道“有话对你讲”，便让萤到外面来。

“回排练场的途中就可以，能听我说说吗？”

萤讶异地思量着。

在叶子大部分落光的银杏树枝头，深蓝色的天空扩展开来。是初冬那澄澈的蓝色晴空。抬头望去，觉得仿佛心都要被吸引进去了，萤坐在儿童公园的街灯下，阖上眼帘。

萤的表情总算是渐渐回复了生气。

表演就是维持他的生命本身。能治愈萤的也只有舞台。他是为舞台而生存的灵魂。

响生想着，对于萤来说，舞台便是他的全部，毫不夸张。如果有舞台的话，他便什么也不需要了。

（这执着的热情――）

对响生来说，现在的他比任何宝石都要光彩照人。

现在想起来，《剑》里的帆津罗，多少是以萤为印象而写的。虽然萤说过和哈米鲁很相似，却没什么不可思议的，因为哈米鲁就是萤。

萤回过头，身上的汗水冷却下来，他似乎感到了些许寒意。但对于一直封闭在排练场的身体来说，清冽的寒气也让人感觉惬意。面对带着这种神情的萤，响生说道。

“在这次演出前，我有一件事想重新拜托你。”

“什么”，萤问着，响生答道。

“演我的剧本。”

萤睁大了双眼。

响生极为真挚。

“我并不是以轻松的心情来写的。我打算在其中投入和写小说时同样的精力去写。”

“连城”

“在这次的剧本里，我想把身为库拉乌德斯的自己描写出来。决不逃避，不想目睹的部分也好、不想触及的部分也好，我想以这双手捕捉住。这不是交给谁演都可以的角色，我能想到的演员，只有你。”

“……”

“能来演吗？”

萤没有立刻回答。

甚至没有象那时一样的抗拒，他闭上眼睛，在沉思着。

抬起头的萤的表情严肃。

“……不行啊。”

响生睁大了眼睛。

“我不能演那个剧本。”

“为什么……到底是！”

因为是连城响生的剧本吗。

因为是憎恶榛原的模仿作家的剧本吗！

萤摇摇头。

哀伤地微笑着。

“如果我演了的话，你就不会再写小说了吧。”

响生目瞪口呆。

“萤……”

以宛若冬日阳光般的沉稳，萤注视着响生。

“所以我才不能演啊。”

面对伫立的响生，萤迈开了脚步。在从响生身边擦肩而过时，轻轻地碰到了响生的左肩。

“……非常感谢你。”

留下这句话，萤宛若风一般地离去了。

响生茫然地伫立着。

把手放上萤碰过的左肩，伤口在苦闷地疼痛着。

（萤――……）

回头望去，坡道下的夕阳明亮耀眼，在黄昏那寒冷的风中，萤的身影已消失无踪了。


哈米鲁的复活之日来临了。

剧团“鸠之翼”公演《美杜莎》的初日到来。

在Arks剧场前，甚至有彻夜等待买票的人。在小小的剧场前，想要一睹萤的哈米鲁的观众挤满了道路。

虽然几乎连宣传的时间都没有，但似乎是从内部的消息来源传开，不只是戏剧界人士，也有不少是因为《狂热基因》而知道萤的一般观众。

剧场里甚至有站着观看的，响生左边的女观众们似乎也是萤的fans。

“因为《狂热基因》的雷欧实在是太棒了。能来看真是太幸运了。根本想不出他为什么会被换角。”

“果然是和生驹爱梨有关吧。”

“咦，但有人在娱乐节目里说不是这么回事啊。”

（了不起啊……）

因为一次绯闻，萤就进入了艺能人的行列。

正如大神所说，萤的外貌作为艺人也是完全吃得开的。让他集中精力于纯粹的舞台剧，就这个世界上而言大概是件很难的事吧。

就在这样恍惚地东想西想的时候。

“盛况空前啊，真是吃惊不小。”

奥田来了。下次将以舞台剧《莎乐美》与人气导演?A谷一行进行对决的奥田，从排练中抽身，前来观看传闻中的《美杜莎》。

“晚场的观众都已经排上了，真是好有人气啊。可恶。什么时候我们那里能来这么多人。”

“你们的观众已经很多了。”

忽然，听到了前排的观众正在聊榛原的《美杜莎》再次上演的话题。

“为什么要在国外呢，我希望在日本演出啊。”

“果然还是因为毁掉了一个演员，很难上演吧。”

“那个哈米鲁已经成为传说了。”

“虽然闹得沸沸扬扬的，但葛川又会怎样呢。要超越也不是件容易的事。”

响生和奥田都神情严肃地听着。

（初代主演的哈米鲁）

扮演初代哈米鲁的是，演员藤崎晃一。

他被称作是为扮演哈米鲁而生的传说中的演员。据说这个藤崎在五年前，因为卧轨而发生了下肢断裂事故，《美杜莎》因此被封印。

就妖艳性而言，大概萤也无法匹敌。这是一个拥有女性般美貌的人。在把响生击溃的《美杜莎》中，冲击性地扮演了美艳的哈米鲁，但榛原直至最后都并未对他的哈米鲁感到满意。

就是这件事将藤崎的精神逼至绝境。

“论强烈性，萤比较占上风。”

响生以只有奥田能听见的低声说道。

“萤的哈米鲁更加锐利，他直觉地捕捉到了整个《美杜莎》中漂浮的嗜虐性。看看萤的话，就应该能看出藤崎想要捕捉但没捕捉到的东西。”

“……你说这种话，不是在跟自己过不去吗？”

“所以才说不能让那个人来看。”

如果让榛原看到这个的话，萤就会被夺走。

幸亏榛原不在日本，这件事让响生松了一口气。听到再演这件事，最害怕的就是榛原会目击到萤的哈米鲁。但听樱的口气，榛原是一幅毫不关心的样子。响生甚至想过，如果知道他要来，就在剧场门前刺杀他。

――所以……我不能演啊。

（萤――……）

“快要开始了。”

被奥田叫到，响生回过神来。开演的第一声铃响了。

门被关上了。响生他们坐在观众席的最后。隔着过道的邻席到了开演时间，还有一个座位空着。突然发现这个，响生有些在意。

灯光渐渐熄灭了。

在阴暗的灯光中，有一位观众从左后方的门走了进来，但响生还是立即察觉到了。这是个男性观众。以颇为引人注目的举止姿态走了过来。里面身穿黑色高领衫，外面套着黑色上衣。戴着太阳眼镜。

（咦……）

响生觉得很讶异。

男人被剧场工作人员引导，在空着的位子上就坐。或许是光线暗的缘故，周围的客人谁都没有反应。虽然连邻席的观众都没有注意，但响生却察觉到了。

只有响生一个人察觉到了。

即使在这样阴暗的剧场，响生也认了出来。

（天啊……怎么会）

怀疑自己的眼睛。

但绝对没有看错。这个姿态和容貌，连头脑最深处都被烙印上了。

无论是多暗的地方，离得有多远，自己决不会没有察觉。

就算带着太阳眼镜，也能认出那下颌和嘴角的线条。不，只要他在，就连空气的密度都会改变的那种氛围。深深坐在椅子里，翘起腿的那个姿势。那个发型，那个身影……。

那个侧面。

（榛……原――……）

是榛原。

是榛原忧月！

不会错……！

就在Arks剧场的观众席上。榛原忧月，就在距离响生不远的地方！响生的视线一动也不能动。随即，帷幕升起、舞台开启照明。这个容貌便能确认得更清楚了。

毫无疑问正是本人。

榛原忧月出现在剧场里。

（怎么可能……，他不是应该在纽约吗！？）

这个意料不到的冲击实在是太大了。

响生连呼吸都忘记了，甚至发生窒息也没什么可惊异的，他就这样屏息凝视着榛原。

舞台上已经开始了演出。榛原透过太阳镜注视着狭小的舞台。

榛原本来应该绝不会去观看他人的演出。但竟然打破惯例出现在这里。

（就在这里……！）

突然从舞台上传来萤的声音。哈米鲁登场了。

（萤……）

萤就在榛原的视线前方。忧月径直注视着葛川萤。

什么遮蔽也没有。在榛原和萤之间，没有任何阻挡的东西……！

什么也……。

萤丝毫没有想到榛原在这里，热情地表演着哈米鲁。

响生以绝望的思绪注视着萤。

榛原以神灵般的峻严，凝视着萤的表演。一动也不动。

命运的瞬间。

这是相互呼唤的能量与能量的邂逅。

发出仿佛悲鸣般的巨大声响，命运开始转动了。

――我就是你的神啊，哈米鲁。

响生一动也不能动。

宛如一个面对激烈雷鸣、竦然呆立的旅人一般。

屏住呼吸，只是倾听着自心中开始轰鸣的雷音。


注1
响生误打误撞来到的这个地方，应该叫做白桦湖，位于长野县信洲。响生也真是蛮会开车的，居然跑了这么远。
注2
外百老汇：OFF-BROADWAY，百老汇外围的小剧场。此外还有外外百老汇（OFF-OFF-BROADWAY），是更加小型的剧场，这两者相较百老汇而言，是以更加前卫、怪诞、激进的剧目为主，票价也较低

― 第二章 END ―
 
		第三章 Throuth the Thorn Gate


第一幕 THE BACK of GOD

尽管拥有吸引大批人群的气质，但他看来似乎同时身备在一瞬之间，便将自己的存在从人们的意识中完全消去的手段。

注意到他不在会场里的只有响生一人。

从豪华的吊灯下方走过，他独自来到伸展出建筑外的阳台上。

似乎是正享受着夜风的吹拂。

向前迈进一步，便转换了明暗。在黑暗的大海彼方，数不尽的光点在闪烁不停。

从这个阳台上可以眺望东京海湾的夜景。横跨在漆黑海面上的彩虹大桥的灯光已变为绿色。对岸的大都市以那喷薄沸腾的灯火将夜空染上橙色。

在身后那盒子中的宴会场上，著名的演艺界人士们正尽情畅谈。电影导演，剧作家，音乐家，演员……。看看本年度东京艺术节颁奖宴会上的这些面孔，便看到了当今各界的最前沿。在这当中，那个立于戏剧界最前线，不仅对戏剧，同时对周边领域也具有强大影响力的男人，如今正背对着这个喧嚣的世界，独自在露台上眺望夜景。

寒冷的风吹拂着。

连城响生凝视着榛原忧月的背影。

裹着一身黑衣的榛原，身体凭靠在横栏上，迎着东京湾的夜风。今晚的东京，因为这个冬天第一股寒流的到来而冷了下来，不过对处于暖气开的太甚的会场中的身体来说，这个温度刚刚好吧。榛原只披一件外套，曝露在寒风当中，凝视对岸的灯火。

响生默默地伫立在他背后，长久注视着这个背影。

带有紧迫感的背影。

高傲之人的背影。

曾经有个认识他的演员这样说过，他对执行导演工作中的榛原的背影，感到恐惧而无法接近.据说背影有时会表露出这个人本身，那时的榛原，一定散发着如同杀气般的异样的紧迫感。

这个背影现在――就在这里。

极为不设防。

“……”

不知何处响起的轮船汽笛声，让响生迈出了最初的一步。

不知这一步包含着多少精神准备。

然而，不知榛原是否察觉到了响生的气息，就在响生正要接近的瞬间。

“东京是没有颜色的都市呢”

感觉心脏仿佛被一下揪紧了，响生停下了脚步。

并没有确认从背后接近而来的男人是何人，榛原便开口说话了。

“一回到东京，就总有这样的感觉。这城市是个没有色彩，干燥无味，灰色的世界”

就是这个声音。

声调决不低沉，兼有穿透性，锐利，深度，略带忧郁的声音。

刚刚从纽约归来，在这双看惯了那边色彩的眼中，凌乱矗立着灰色水泥块体的东京就是这样映出来的吧。

响生一直忍耐着胸口中渐渐渗出的，也摸不准到底是痛苦还是疼痛的东西，用力凝视。

“……东京只有在夜里才能感受到色彩，还是夜晚的感觉比较好，你不这么想吗”

榛原对身后那个一句话都没回应的男人诉说着。

他连对方是谁都不知道吗，还是说，他认为这个沉默伫立于背后的人，是自己的信奉者呢。

榛原似乎是有点醉了，口吻很随和。

“说来以前认识的照明师，就算看到夜景，也总是把灯光颜色和照明的色度标号对照起来，  无法沉浸其中。真是难办啊”

榛原微微抖动着肩膀笑了。

“或许这就是所谓照明师的癖性吧”

“…….您去了前几天的Arks剧场吧”

响生头一次发出了声音。

“去看了《鸠之翼》的《美杜莎》”

无论做了多少精神准备，响生还是感觉到尾音有点颤抖。

“……对于演哈米鲁的葛川萤，……您是怎么看的呢”

在从发问至得到回答的数秒钟里，感觉时间长的仿佛静止了。

响生屏息等待着。

“那不是美杜莎”

榛原断言。这句话中已经全然没有刚才的随和感，也没了醉意。不，倒不如说这个男人从一开始就没有醉。

以隐藏着狂气的榛原那特有的节奏，他回答道。

“因为不是美杜莎，所以那也不是哈米鲁”

响生感觉胃部下方附近变得一片冰冷。

这回答正是除榛原忧月本人以外，谁都说不出的话。

榛原终于向竦然呆立的响生回过头来。他的嘴角在微笑着。

“不过让他来演美杜莎看看，或许会很有趣”

响生震撼了。

感觉恐惧的只想要尖叫。

榛原对全身僵直的响生投来了意味不明的微笑，然后转过身。

“长相很不错呢，演员吗”

响生苍白了脸色。

只能呆呆站在那里。

榛原返回了会场，一来到吊灯下，明星便登场了，人们立刻聚集过来。转瞬间榛原的身影就被包围在畅谈的人群中。

心脏在高鸣着。

连城响生现在才感觉到双脚在颤抖。

（榛原忧月）

八年来不断压垮自己的男人……。

一直觉得以在这男人身上所耗费的爱憎的计量，自己足以压垮榛原。

为你的存在，倾注了比注入在任何事物上都要多得多的话语和精神。

虽说现在你和这么一个人已相互交谈过，但却丝毫没有感觉到这种气息吗，丝毫没有觉察到这个迹象吗。

（我只思考着你的事）

响生回过头，执拗着追寻着榛原的身影。

（八年来，只有你的事）

一直以为一生也不会相互交谈。

也觉得不可能碰面。也没想过要碰面。他是这个世界上自己最害怕见到的对象。在邂逅的时候自己感到了恐惧。耻辱，嫉妒，渴望，畏惧，这一切都是榛原教给自己的。不过因为这种爱憎的计量之大，如果触发，一切似乎就会爆炸，所以本能在回避与他接近。如果只有“寻找自身存在意义的纠葛”这种问题，是决不会这样来见他的吧。

如果没有萤的存在。

无论如何，都必须要确定。

他是如何看待萤的哈米鲁的。

那时，榛原到底是何感觉。

只为了听一句从榛原本人口中说出的答案，响生舍弃了八年的迷惘，来自了这里。

在昨天知道了榛原会出席东京艺术节的颁奖宴会。如果没有萤，响生是不会特意出现在这种场合的。

连感觉畏惧的余裕都没有。

榛原在那天，目击到了萤的哈米鲁…….

――不过让他来演美杜莎看看，或许会很有趣。

可怕的预感带上了现实的味道。

响生迎着露台上的夜风，紧紧握住颤抖着的拳头。

***

不等宴会结束，榛原的身影便早早闪进接他的车里。据说明天还要出发去纽约。

结果榛原只是为了这三天而暂时回国。听说一周之后还会再回来，日程相当紧张。在这种关键时期，明知两次往返东京会浪费很多时间，他却特意改变行程回到这里，大概不只是为了出席颁奖宴会吧。（比起这种事，他是以舞台为最优先的人）

他的回国原因，从这天开始就一直让响生心神不安。

现在，榛原的事务所正热火朝天的排练一月在纽约的公演《美杜莎》。因为这次是以英语演出，所以大部分角色都是当地演员。而且似乎相当谨慎，来自日本的演员在两个月前也已去了当地。为了排除杂音，这恐怕也是榛原的意图…….。

响生在正门玄关，越过记者群，目送着榛原乘坐的车子。他还不想立刻离开，便来到了酒店旁边可以看到沙滩的平台上。

彩虹大桥那巨大的桥梁具有压迫感的横跨眼前，注视着渐渐流入市中心的汽车尾灯，响生回想起，这个人工海岸，是曾与沉迷于《狂热基因》的萤一起来过的地方。

（萤――……）

曾被他与“基因富裕者”相重合的夜景就在这里。雷欧誓要发起挑战的“神”，把这个“神”与榛原相重合的响生――。

（今夜，我见到了“神”的背影，萤）

那背影并不比想象中的更宽厚。虽然是那样的无所防备，却绝不会让人涉足与自己之间的这段间距。就是这样一个背影。

直到现在也无法停止悸动。

Arks剧场的神原慎一是与榛原有联系的人。据说在九年前，邀请《美杜莎》在东京第一次公演的就是这个神原慎一。忧月对身为戏剧人的神原深深信赖，被他热心的劝说来观看萤的哈米鲁，经过充分考虑，终于答应回国。

那天，出现在剧场的榛原――。

第二次的《美杜莎》。

响生觉得那仿佛是遭受过暴风雨洗礼的蔷薇，《狂热基因》被换角的悔恨，凝聚成了萤的演技。萤让观者真切感受到了这流淌着禁忌之血的身体。萤的失意，结晶为哈米鲁，绽放出了无数的花朵。

唯独不能让那个人看到。也绝不该让他听到。

2小时的演出时间简直是身处地狱。 连接萤与榛原的那强大力量，使他人根本没有介入余地。响生不仅无法涉入，更连接触都不可以。只有脸色苍白的注视着这两人之间惊人致密的空气。

萤说出了“榛原忧月”的语言，就在产生出这些语言的人面前。

第二次的《美杜莎》简直是生死攸关。直到帷幕降下，自己到底是怎么活过来的。

响生已经记不得了。

榛原忧月看完了全场演出，在“安可”以前离开了剧场。榛原对萤的哈米鲁有何感觉，从他的侧脸怎样也看不出。

演出结束后，响生来到休息室看萤，时隔四个月又演出了哈米鲁的萤，因为重返舞台的喜悦，全身仿佛在发光一般。令人目眩。与这样的萤形成对照，响生大概是表情苍白的呆然伫立吧。

面对萤，什么话也说不出，只是象个孤魂般的注视着他，萤好像也感到了有些不寻常。对于以感到奇怪的神情观察自己的萤，响生什么也不能做，只有紧紧拥抱他。

在场的人看到，大概会以为是“对演出太感动了”。但只有萤察觉出，这时的响生露出的表情有多么绝望。


冷风吹过平台。

响生连外套都没披，迎着海湾的寒风。

――不过让他来演美杜莎看看，或许会很有趣。

如果能这样说就好了。“榛原就算看了萤的演出也丝毫不关心”“萤根本不是榛原所寻求的演员”“根本就是不沾边”如果能这样说的话，……大概就会得救了吧。

不，不对。这样才真是被打落到绝望的谷底，无法重新振作了。对于这个自负的认为，在全世界比任何人都要贴近榛原的感性的自己，如果得知这是相差了十万八千里的东西，那么勉强支撑自己的地面就会从脚边开始崩塌。

（我是最接近你灵魂的人，在包围榛原的庞大人群中）

响生想用这个念头来拯救自己。如果榛原对萤孰若无睹，那么比起松了一口气，更会因为绝望感而无法振作。如此确信的事物遭到否定，是更加可怕的事。

（但若是今天在这里没有见到真实的话，我就是一生的失败者）

无论哪个回答都是地狱的话，就只有捕捉住了。这样想着，才来到了这里。

然后这个捕捉到的答案 ……。


靠在平台的横栏边，响生以双手覆住额头。

（明知这是地狱）

（如果那天没有看见你就好了，萤……！）

如果没有在那个晚上的那条街上看到你。

就不会这样想了。

（你被带走了…….）

这次你不会再回来了。被榛原的手臂所拥抱，就再也不会回来了。

我要眼睁睁的看着你离开我，被榛原吸引吗。我唯一的天使。看到本该拯救我的你，成为那个男人的精神，这可说是我的宿命吗。

在变成这样以前，想把这双眼剜瞎。

（我想就此消失掉，萤！）

滑坐到地上，在平台上颤抖着身躯。

发狂般的睁大眼睛，一面微微浮现笑容，一面发出着痛苦的低吟。

***
葛川，喂，葛川！

被叫到名字，萤回过神来。抬起头一看，在面包货架补充货品的同伴正一脸怒色的叫着自己。

“喂，顾客在等着呢。收款，收款”

“啊……！对，对不起”

萤慌忙开始打起收银机来。过了十一点，便利店的客人减少很多，不过因为店离车站很近，每当电车到达时，客人便会如潮水般涌来。站收银台的萤，等到对付完眼前的顾客，便又像刚才一样恍起神来。店长走过来捶了他脑袋一拳。

“啊，好痛，什，什么事”

“你说什么事。刚才有顾客打投诉电话了。人家要五个肉包，你是不是把五个匹萨包给了人家”

啊，萤反应过来。慌忙察看蒸汽柜，发觉弄错了。

“对不起，我马上去换过来！”

“算了。我已经向顾客道过歉了。倒是你，最近尽出错。可不能交给你了，你还是别站收银台了，跟千田换过来”

被一顿狠批，萤垂头丧气的离开收银台，跟同伴调换了岗位。在把面包陈列到货架上的时候，萤又发起愣来。

《美杜莎》的公演已过去快要一个星期了。

但在这一周里，萤一直是这种状态。

这也难怪。

在公演结束的庆功宴上，Arks剧场的神原慎一将这件事告知了萤。

――实际上，榛原忧月君来看昨天的演出了。

公演成功结束。这个消息就在一片欢腾的时候到来。萤简直怀疑自己的耳朵。

――不会吧……？

不只是萤，《鸠之翼》的众人也一瞬间愣住了。然后在下一刻就喧闹起来。榛原忧月本人来看演出了……!真是不得了。更何况榛原是众所周知绝不会去看他人的演出的。大家几乎都慌乱了起来。那个榛原忧月来看演出了。观看了自己的哈米鲁吗，自己演的哈米鲁。

觉得心脏都快破裂了。过一会儿甚至感觉呼吸困难。

――然后呢，榛原桑……榛原桑说了什么吗。对我们的《美杜莎》！

不过，榛原忧月并未留下任何类似于感想的感想。

从这之后，萤的心脏就在高鸣着。

（榛原忧月来看演出了）

被认为是遥不可及之人的榛原忧月，即使只是身处同一个剧场就已经够兴奋的了，竟然还来观看自己的表演。只有做梦才能见到的榛原，来看自己的哈米鲁。

（他是怎么想的呢……）

听到这个消息，萤一连好几个晚上都睡不着觉。

（对于我的演技，他是怎么想的呢）

因为兴奋和不安而苦闷，人都快变得有点奇怪了。对于没有留下感想这件事一直在按捺着，如果演得不行或是不像样的话就清清楚楚地说出来或许更好。萤的内心，就在这期待和否定之间彷徨着。还是说什么感想都没留下，是因为连提出感想的价值都没有吗。

（好可怕……）

一旦琢磨起来，就没完没了。停下正在摆面包的手，萤不由得抱住了自己的身体。

（他对我是怎么想的呢）

《鸠之翼》的大伙也抑制不住的兴奋。而和国，虽然事情早已结束，但如今却紧张的病倒了。

――喂，萤，这到底是怎么回事啊。

去探望的时候，和国几乎是呆然的。

――这种事真是头一次呢。该怎么办呢。他为什么会来看我们啊，在驹场竞技场也是最后一名。他到底是何目的呢。

萤无法告诉和国。这个理由，只有萤才知道。

榛原忧月――现代戏剧界的“革命分子”，代表时代的剧作家。这种遥不可及之人竟特意来观看无名剧团的演出，事情真是不同寻常。

――是来看你的，葛川君。

在告别之际，神原慎一悄悄告诉萤。 

――他是来看你的哈米鲁的。

觉得膝盖快要脱力了。止不住地颤抖。

（榛原忧月――……）

是因为在剧场竞技场成为了话题吧。他是怎么想的呢。自己的姿态，是如何映在天才剧作家的眼中呢。

实在是太兴奋了，那天是怎么回得家都不记得了。几天中的记忆完全模糊。想起连城响生，是在看到装在休息室拿来的瓦楞纸盒中的花束的时候，花被遗弃在那里，几乎快要枯萎了，就在这时，萤终于明白了过来。在第一天白天的公演结束后，响生来到休息室时的样子。

既没有成功的祝福，也没有提出批评。

以就快要哭泣的神情，一言不发的紧抱自己的，这个动作的意味。

（连城察觉到榛原来了）

比任何人都最先察觉到了。

就在同一排观众席上，响生察觉到了。

所以，才会那样…….

（连城……）

注视着地板，萤沉默着。

就在这时。

“喂，在那里发什么愣啊。不好好干活可不行哦。哈米鲁”

出其不意的被人从背后叫到角色的名字，萤惊讶的回过头来。抬起头，一个染着一头金发的年轻顾客在扬起右手，冲自己笑着。

“哟，真是好久不见了“

一下没有认出这人是谁，在记忆中搜寻了一会，萤发出“啊“的一声。

“你不是飞行帝国的！”

***

似乎是家住附近。

对萤打招呼的是《飞行帝国》的年轻演员――泷泽光平，他是萤在参加入团一日体验时结识的20岁的关西青年。这么说来，这里距位于西荻D的《飞行帝国》排练场并不远。坐车或骑自行车的话连十分钟也用不了。泷泽的住所也离这里不远。

泷泽特意等到萤的打工结束。

“真是奇遇啊，没想到你在这里打工”

“染了头发我都认不出是你了”

“啊？这个头发？从下周开始我们有公演，我要演一个奴隶，虽然没有台词”

是奥田一圣的《莎乐美》。似乎是要在同一时间，以同一部作品与A谷一行这个舞台执导来一较高下。《莎乐美》是十九世纪后半的作家奥斯卡.王尔德所描写的充满世纪末官能美的戏剧名作。因为内容带有情色，所以在当时发表的时候被禁止上演。之后被改编为歌剧，现在虽然是歌剧上演的比较多，但这次却特意尝试采用和当时相近的形式，把原剧本搬上舞台。奥田的《莎乐美》在上演前的评价似乎就很高。以“幻觉性力量”作为卖点的奥田，这次会如何处理这耽美性的盛大华丽场面呢，实在是引人注目，在演出前票就已经销售一空了。

“现在排练已经很紧张了。今天能这么早回来真是运气。演希律王的金井现在还在排练。只要奥田桑一开始较劲，就纠缠不休了。虽然就执导来说是任性一些比较好，不过他可有一个“帝王”的绰号啊，一到正式上演的时候，那些即兴表演的攻势啊，真是让人伤脑筋的帝王”

“这么说，奥田桑是要演主角了”

“嗯，莎乐美，莎乐美公主”

“公主？噗，奥田桑吗？”

“你也觉得好笑吧。不过出乎意料的有魅力呢。怎么说呢，就好像歌舞伎的女形一样吧”

“奥田桑好厉害啊”

虽然以前就听响生说过，奥田所演过的角色极为丰富多变，但这次竟然演起公主的角色来。

“这种莎乐美可是谁都没看过。舞台执导的较量也是奥田桑必胜。这次的演出虽然不是奥田桑写的新作，但是强力推荐哦，这可是每天都在观看的我说的，如果可以的话就来看吧。”

“……这个，实话说，我忙碌的连买票的时间都……”

“啊，没关系没关系，你的那份我已经和奥田桑说了，早给你准备好了”

“真的？”

“我，去看了《美杜莎》呢”

泷泽一边推着电动自行车，一面这样说道。萤睁大双眼。

“在那次排练时，真是有点难以置信。心想葛川萤的哈米鲁真有这么厉害吗，所以才想通过看全剧来确认一番。”

泷泽去了Arks剧场，虽然在体验入团时，泷泽他们这些飞行帝国演员们很看不起萤，但当看到萤与奥田演的一幕美杜莎之后，内心着实受到了很大冲击。

“重新看过整场演出，实在是受不了了。太厉害了。只有这个家伙我不想输给他。我真的燃起了不服输的斗志”

泷泽以斗志满满的表情握紧拳头。

“我虽然没看过榛原桑的《美杜莎》，但还是被震撼了。在排练时看到的哈米鲁并不是错觉。不只是我，同伴们也都紧张了起来。就连今井也是。是你让我们振奋了起来，想对你说声谢谢呢。但作为一个演员，我是绝对不想输给你的”

《飞行帝国》的演员向自己发出了挑战宣言，除了吃惊还是吃惊，不过在萤看来，这句话也正是他想说的。萤无法忘记在排练时被看低的耻辱。

“我也绝对不会输给你们的”

一边漫步在路灯点燃的街道上，一边不知不觉地与所属剧团毫无关系，却同为演员的同伴开始交谈起来。不过，话题总是绕到连城那里。

“说来你们是什么关系？和连城桑”

再次被人问到，萤一时辞穷。

“……那个人……。原来是店里的客人，我打工时当过调酒员”

“啊，是这样认识的”

“最初他来看过我的公演”

事实上，在这之前另有隐情，但萤觉得把奈良的事情都说出来会给响生带来麻烦。就没有说出口

“他是个很不错的人吧？长得又帅，真想试试看让他当演员呢”

人好不好另当别论，长得很帅倒是真的（虽然有点气不过）。就连同是男生的萤，都看得有些着迷。



“实际上，我加入飞行帝国也是因为想演连城桑的戏”

泷泽一面慢慢推着自行车，一面回忆起往昔。

“在中学的时候，第一次看到飞行帝国的演出，是连城桑写的《樱鬼变》的首次公演”

“樱……鬼…变？”

萤并未听说过。虽然萤已经看过响生全部的小说，但却没看过《飞行帝国》时代的剧作。一说出怎么也找不到他的剧作时，泷泽就被激怒了。

“你不知道吗！对连城桑的事，你什么都不知道吗！”

这样一说，萤无言以对。

“连城桑可是很了不起的人啊。樱鬼变是名作！杰作！真的非常棒。我好想演剧里的樱鬼啊”

还没等萤发问，泷泽就一脸陶醉的说起来。

“也可以说是日本版的人鱼公主吧。是讲一个樱树精把歌声给与了一个双目失明的孤女的故事。这个樱树精――也就是樱鬼，非常喜欢这个女孩。女孩得到了歌声，生活的非常快乐，   每天都高兴的唱着歌。她的歌声很受欢迎，女孩成为了歌女。在都城也大受好评，当时的皇帝对她一见钟情，纳她为妃。樱鬼因为嫉妒而发狂了――”

樱鬼的力量让晚秋的都城里所有的樱花树都绽放了。

把这看为凶兆的人们，用斧头把身为元凶的樱鬼的树干劈开了。

“血从樱树中流了出来。大家吓得慌忙逃走，樱鬼竭尽最后的力量伸长树枝，把这个歌女抓到。虽然皇帝拼命的想要保护她，但那个女孩还是渐渐地没入树里”

最后，这棵樱树枯死了，只有女孩的姿态清晰的留在树干里，一到春天，这棵樱树不开花，而是有歌声从树里传出。”

与奥田执导的精彩相协，是个传奇般的凄美结尾。泷泽像是在心中描绘当时的演出似的，露出了远望的眼神。

“樱鬼虽然枯死了，但最后两人却合为了一体……。人鱼公主就是樱鬼呀。虽然是自己给于了盲女歌声，但她却并未察觉。我虽然觉得连城桑的小说也很好，不过还是更喜欢戏剧。小说实在是很痛苦，戏剧则令人感动。凄婉啊，真是凄婉的不得了”

萤一直呆然的听着。泷泽是从心底为连城的作品所陶醉。

“我无论如何都要成为《飞行帝国》的演员！想来也有一半原因是想演连城桑写的剧本。如果自己能表演新作的话就高兴死了。我比任何人都想最先演他的戏剧！“

看到泷泽的热情，萤不由说不出话来。

“可他还是没给我们写剧本啊…….如果他写了，我一定要演！”

――……不行啊。

――我不能演这个剧本。

自己算什么，萤心想。

明明就有为了想演连城响生的戏剧，而加入《飞行帝国》决心当演员的人。

（我到底打算怎样）

――用你的身体，把我的语言送到天上，萤！

（连城……）

自己……从这个意义上来说，是为登上榛原忧月的舞台才当演员的。但是让自己与榛原邂逅的是连城。不，是他让自己邂逅了“表演”这件事本身。

响生期望着萤来演自己的戏剧，但是他的渴望越切实，萤就越无法说出，无法说出“我演”这句话。

（我不能说啊……连城）

连城的泪水烙印在心中。

（因为，如果被送到天上……你就再也……）


走到了五日市街道的十字路口。因为聊得太投入，发现时已经快要一点钟了。但能交到《鸠之翼》以外的演员朋友，萤很是高兴。在告别之际，两人交换了住所地址。

“票这两三天就会送来。有什么事的话打手机”

“连城……在那天会来吗”

连城？泷泽反问了一遍，接着用手指点着萤的胸口。

“加上‘桑’，要叫人家‘桑’，你要直呼其名还早了一百年。而且，你和连城桑有点过于亲近了！”

“你说什么……”

“啊，难道你住在连城桑的家里是真事！你呀，也得有点自知之明！”

泷泽这样叮嘱完之后，不意间露出了担心的神情。

“一般来说公演第一天是一定会来的，不过最近听说他状态不好……。还不知道会不会来呢”

“快到截稿日期了啊”。泷泽说着。不过萤明白不是这么一回事。萤一直很在意那个憔悴的表情。响生送的那束白蔷薇早已枯萎，却仍然无法丢掉，已经成了干燥花。每当看到那束干枯的蔷薇，萤就很挂心响生的事。自从那天在休息室见面之后，就再也没有联系过。虽然想过要打电话，却不知道该怎样谈论榛原的事。

萤以严肃的表情沉默不语，毫不知情的泷泽精神十足的拍拍他的肩膀。

“早晚我也要演哈米鲁，瞧着吧，葛川萤”

萤按着肩膀，不由苦笑了一下。   

萤的新住处离井之头线很近。进入《狂热基因》的排练而没时间去打工的萤，向和国借了搬家的费用，所以现在比起演戏，打工挣钱才是更重要的。虽然最近一站比起是快车停车站的永福町来是有些不便。不过同样的房租能离车站这么近实在是庆幸。

和泷泽告别，回到住处的萤，在邮箱里发现了一封混在广告传单中的信封，那是个漂亮的白色洋式信封。萤取出来一看，觉得有些奇怪，借助朦胧的荧光灯光，看清了发信人的名字。

是个不认识的名字。

渡边奎吾。

（是谁呢？）

上面写的地址也很陌生，不过写在左上方的寄信人的名字却看着眼熟。
“Crescent Company”
是什么来着？萤追溯着记忆的丝线。好像不是什么……公司的名字。在渐渐牵出记忆时，表情僵硬起来，随后萤感觉全身的血液倒流。

（Crescent Company……莫非是）

“不会吧”

萤连邮箱的门都忘了关，慌忙跑上楼梯，急不可耐的打开门锁，甩下鞋子就冲进了房间。也没用剪刀，直接用手撕破信封，拿出了里面的便笺。

屏住呼吸。

（这是！）

***

连城响生家的电话响起正好是在12点钟的时候。响生那时正在为杂志写连载散文的稿子。不过一想起榛原的事，原稿就几乎写不下去了，已有两个多小时没有动笔。眺望窗外，不知已过了多久。

心想这时打来的电话也一定是催稿的，虽然不想出去接，不过一向对电话铃声不甚在意的黑猫Hotaru，不知为何频频做出扑向电话的动作。响生似乎感知到了什么。

电话响了有十声，终于拿起了听筒。

那头的声音比这头的应答还要快，响生吃了一惊。

打电话来的是萤。

“萤？怎么了，在这个时候”

在电话那端，萤非常兴奋。语不成句的反复说着“信，信”。

“喂，冷静下来。萤，究竟发生什么事了”

“从Crescent Company寄来了信！”

“Crescent Company？”

在听到这个名字的瞬间，响生的脸上失去了血色。在入耳的瞬间，响生立刻就知道这名字是什么了。不禁屏息。

“榛原的……事务所……”

萤在话筒那头频频点着头，说不出话来。

这是榛原主办的戏剧研究所的名字。以少数精锐著称的戏剧精英培养所。经过榛原严格挑选的才华横溢的年轻演员将在榛原的亲自指导下被培养起来。这既是榛原忧月经营的演员培养所，也是榛原个人事务所的名字。

“是Crescent Company里一个叫渡边的人寄来的……”

“渡边？是渡边奎吾！？”

榛原的智囊团中的一位。知道榛原而不知此人的都可被称为“外行”。他作为榛原的得力助手，是Crescent Company实质上的经营者。从组织公演到经营管理，被称为“榛原忧月”的心腹之人。从榛原还在福冈小剧场开展活动时就跟随着他，之后便总揽了培养所的经营运作和其他一切事务。

响生的心脏立刻开始狂跳起来。

“信…….什么信，上面写了什么！”

“是票……”

萤以颤抖的声音告知。

“里面放了纽约公演的票，还有，飞机票和…….饭店的”

“票…….难道是美杜莎的？”

萤拼命点头。机票上写有自己的名字，打着NY/JFK的字样和目的地。

“……和票一起，还有榛原忧月的便笺……”

“！”

响生倒吸一口气。

“便笺……”

上面有他亲笔写下的一句话，萤说。

“我让你看看什么是真正的《美杜莎》。――榛原忧月。”

（难道……）

感觉视界中失去了一切色彩，响生呆站着。

电话那端的萤，因为这太过突然的事而震惊不已，激烈的动摇不安着。

――来纽约。葛川萤。

（他打算要展示）

榛原打算向萤展示真正的《美杜莎》。榛原忧月的真正的《美杜莎》。只为了这个，便对萤说来纽约，就连机票和住宿费全都准备好了，让萤来纽约。

（去纽约……！）

无论是响生还是萤。

都有好一会儿没有说话。

萤在电话那头因为过于震惊而不知该说什么，只传来了紊乱的呼吸声。响生像是冻结了一般的伫立着。

在房间中，只回响着时钟秒针走动的声音。

在如此漫长的沉默之后，最先开口说话的是响生。

“……那个飞机，是哪天的哪号航班？”

萤像是刚回过神来似的一下抬起头，响生在电话里的声音，已经不再动摇了。

声音冷静。以清醒至极的眼神，连城响生低声说道。

“告诉我下榻饭店的名字”

***

第二幕 DEPARTURE

这天，东京晴空万里。

本该因为正月去国外过年的人而十分热闹的成田机场，不知是一过十号就进入了闲散时期，还是仅仅因为时间段的缘故，各个航空公司的柜台周围比想象的还要清静，职员们看来也都有些轻松闲淡的样子。

成田机场第一旅客候机大楼。

穿过入口，右边的咖啡厅是碰面的地方。最先到达的是连城响生。从机场巴士上下来的萤，一看到响生，就露出了些许安心的神情，跑上了电梯。

“总算是到了。啊，好紧张啊”

说着，萤以十分疲惫的模样在响生面前坐了下来。他手里只抱着一个运动提包，于是响生问道，

“行李只有这些吗？”

“啊，我在箱崎Check in的时候，把行李箱寄存在那儿了。因为是第一次办出国手续，超级紧张呢，不过真是意想不到的简单。”

看来除了这个行李以外，萤连行李箱都拿来了。对萤来说，一切都是第一次。萤本以为自己和成田机场这种地方是一辈子无缘的，也从未经历过旅行，不知该带些什么，同伴们倒是七嘴八舌的出了不少主意。

“大家实在是很罗嗦，去旅行的是我哎”

――美国这种地方只有汉堡包和薯条，你一定会想念味噌汤的！

“所以带上这个”，绘理把味噌汤的方便包都装了进来。

在跟和国借来的行李箱里，把觉得足够生活一个月的衣服胡乱的塞了进去。

“可是据说纽约冷得要命，我最怕冷了”

像个老人家般说着这些话的萤，土生土长在温暖的静冈。

从咖啡厅眺望航空公司柜台一个挨一个的大厅，萤大大的叹了一口气。

“……直到昨天还不敢相信，我这回真的要去呢”

他带着依旧难以置信的神情。

接到渡边发来的信已经过了一个月了。被榛原要求来纽约，萤立刻告诉渡边他答应这个邀请。     关于暂留纽约的一切事务，渡边都安排好了。直到与渡边取得联系为止，萤还感觉莫名其妙，          不过当得知这的确是来自榛原本人的邀请时，再次吃了一惊。萤重新做好精神准备，心情紧张万分。

虽然和渡边交谈过好几次，但这期间，榛原并没有任何信息。除了那张便笺以外，再也没有说过什么，出发之日就这样到来了。

一月十日，成田的天气晴朗。

为了这一天也去签了护照。几乎如同离家出走一般来到东京，和祖父关系不佳的萤，为了拿到必要资料也着实辛苦了一阵，不过祖母很是关心，萤高兴的是最后资料总算是拿到手了。

渡边已和榛原一起去了纽约，安排在抵达地――约翰・Ｆ・肯尼迪机场迎接萤的到来。

《美杜莎》的纽约公演已经开始了。

之前是举行试演，前天是第一天。

恐怕会与榛原在当地见面吧，萤的紧张已经持续了一个多月。比起第一次出国，倒是与榛原见面让萤紧张的连续好几晚睡不着。现在就算出国手续都已经办完，却还在一直说“不敢相信”。

“……不管怎样，几个小时之后，就是不信也得信了，咱们还是快点进去吧”

说着，响生站了起来。

他的手里，拿着和萤一样的纽约航班机票。

***

登机口准时开启。

看着候机厅中的乘客们陆续走进登机口，萤显得有些紧张。其实就连坐飞机也是有生以来头一次。商人，观光客……看到各国形形色色的旅客面孔，萤有点被震撼了，响生冲他招手。

“我们在这边，萤”

他在商务舱的登机口（注）叫道。

进入机舱内就坐，一个看来像是外国商人的年长男性走到萤的身旁，响生从后面走过来，用英语和他交谈了些什么，年长男性满面笑容的答应，挪到了后面的位子上，和响生调换了座位。

对于稍稍松了口气的萤，响生初次对他报以微笑。

“……我坐在旁边不碍事吧？”

萤虽然没有说出口，不过听到响生要一同前往的时候，内心踏实了很多。由于一切都是初次经历，而且萤无法用英文交谈。就算知道有渡边他们在那里等着，但就这样一无所知的飞过去也有些难办。

再怎么倔强，大概那安心的神态也在脸上显露了出来。看到响生的浅笑，觉得自己仿佛被看透，萤一脸不高兴。

“……就算没有你，我一个人也能去”

对说话不太中听的萤，响生也说，

“放心吧，我不是要做你的跟班。原本我也打算去看这次的公演的。……不是为了你”

萤一下看着他，响生以直率的表情看着前方。

（对……。不是为了你）

一切，都是为了我自己。

不是不能让萤独自前往吗。

不是不能让他去到榛原的身边吗。

――别去。

这样想来，阻止他去纽约就好了。

但萤决意要去，如果强行阻止，就又得把他囚禁。不，甚至就连昨天都在考虑这件事。带着萤，去到榛原之名不存在的地方。去到连舞台都没有的地方。连逃亡都想到了。但是。

――把舞台还给我！

每当这时，被萤咬过的左肩就疼痛起来。


如果强行把萤向往光辉的那份热情和潜藏的疯狂夺去，害怕就将毁坏萤自身。

（我不能连你的双翼都切断，囚禁在笼中）

所以这不是同行，而是监视。监视萤。为使他与那人之间的距离不会拉近。

――不行啊，我不能演那部戏。

（拒绝我的哀求，只想把榛原的语言送到天上？）

（……你以为我会允许吗，天使）

我会让你被那个人夺走吗。

我会允许我好不容易发现的拯救之道被再次夺走吗。

我不会让他把你带走。

如果发现这种迹象，我会不顾一切的阻止。

(这是为了我)

不知是不是感知到了响生这种心情，萤的表情变得沉重。

从那以后，对于冷静的令人心悸的连城响生，萤的内心深处一直抱有恐惧。

乘务员来拿饮料的订单，萤松了口气，盯着捏在手中的半张机票。

客机离开停机位，开向滑翔道。碧空如洗，下午3点20分。

响生和萤所乘坐的客机，向着纽约起飞了。

一路，向着榛原等待的，纽约。

注：咱们榛原大神对萤宝宝真的很大方，连飞机都是二等舱，那看来饭店什么的也一定差不了（笑）

***

预定在纽约停留大约十天。

榛原似乎是不打算仅仅展示完《美杜莎》就让人回去，而是给了萤足足一周的观剧时间。一提到纽约，就是世界演艺界的中心以及百老汇。虽然说到戏剧的产生之地，曾有一时是在伦敦，但如今若是学习戏剧，还是到纽约较为有趣。除了百老汇，还有外百老汇，外外百老汇……可以体验到各种各样与戏剧相关的最前卫的景象。这是决不该错过的。

即使在飞机上，萤也在积极阅读着预定要观看的舞台剧的日文译本。对于不懂英文的萤来说，无论如何都有必要预习一下。

响生一直凝视着他的侧脸。

能象这样拥有与萤悠闲相处的时光，是《美杜莎》正式开演的前几天，在公园谈话之后的事了。……萤在这段时间里头发似乎长了一些。

而且，他的集中力还是一如既往的令人震惊。虽然是那样害怕坐飞机，但是一开始看起剧本，就连身处何处都忘掉了。对于不知不觉沉迷于角色当中，嘴中开始小声念起台词的萤，响生毫不厌倦的凝视着。

（那时也同样如此）

回想起了在奈良街头，让他表演奥鸠斯特时的事。在读书灯下，低吟着台词的萤的侧脸，和那时一模一样。萤从剧本中抓住角色的能力不同寻常，这种集中力具有一种让人无法打搅他的迫力。

现在也是……。


终于看完一幕，萤把头靠在椅背上，闭上眼睛，深深喘了口气。

他总算注意到响生。

“啊，对不起。是要把灯关掉吗”

“不，我不是这个意思”

萤稍微掀开了一点窗罩，眺望外面。因为飞机是追逐着夜色飞行，所以从起飞算起虽只过了两小时，但不知何时，窗外已变得一片漆黑，星座就在眼前闪耀着光芒。

“……本来我是想在出发之前先预习一下，不过因为太投入打工而没有时间”

恰好到了赚钱的时节，圣诞节也好，正月也好，萤想全部安排来打工。

“……这本书，实际上是柴田桑给我的”

“柴田？柴田勇人”

是前阵子《狂热基因》里共同演出的名演员。

“他来看过《美杜莎》。还给我寄来贺年卡，上面写着希望日后能再次与我共同演出，我好高兴呢”

“是这样啊”

一提起柴田，萤的思绪无论如何都会联想起《狂热基因》吧。

那不意间笑容全无，沉默下来的侧脸，仿佛又流露出迄今为止不知有过多少次的抑郁烦闷。

自从那次换角事件以来，响生最在意的，就是在萤的心上留下的后遗症。对于演员来说，再也没有比换角更大的打击了。遭到演出妨碍，最后竟以换角告终的《狂热基因》，对于萤来说只是一次辛酸的体验。

在严格的排练中拼命积累下的东西，被全面否定而告终，萤的“雷欧”。

还有为他身为演员的危险性所取的绰号。

（“共演者杀手”――）

这之后，《狂热基因》受到好评，决定夏天在大型剧场里再次公演。主演生驹爱梨在前几天发表的由艺能记者俱乐部主办的Platinum Wing（白金之翼）大奖中，获得了戏剧新人奖。如果没有萤被换下场，就不会有现在爱梨的获奖。可以说爱梨是以萤的牺牲为基础，她的才能才获得了认可。萤――似乎也在艺能新闻上得知了获奖这件事。透过荧屏，看到爱梨那灿烂的笑容，对萤来说只有酸楚。

商业舞台剧那华丽的舞台，简直如同短暂的梦幻，萤再次回到了业余剧团的活动中，虽然并没有显露在外，但心灵的伤痕在面对舞台时，会变成精神伤害也并不奇怪。（――所幸，和熟识的同伴们在一起表演的《美杜莎》中，这种阴影并未让人看到）

关于萤的“共演者杀手”，并非是促使他本人自觉便可以解决的东西。实际上在那个时候，也绝非是破坏了演出本身的步调。被破坏的只有生驹爱梨的丽达而已。

那是他演技中的，某种栖息在最深处的魔物的所作所为。

这魔物的身影，生驹爱梨也一定看到了。

和中臣映里看到的同样的魔物。

奥田也说过类似的话。“共演者杀手”是他的资质本身所具有的危险事物，如果想要消灭，就必须把“萤的自身（魔性）”连根拔去。……但是对于身为一个“新人演员”的萤来说，这种危险关系到能否登上舞台的这个切实问题。

（可以说这是自己心中怀有的“魔物”之故的代价吗……）

萤在未来必须要同这种危险一直战斗下去。他该如何超越在舞台显现魔物的奇迹，以及背后同时具有的危险呢……。

萤忽然注意到响生的视线，露出反而要安慰响生般的微笑。

“…….不要用这种表情看我，我没事的”

响生睁大双眼。虽然萤一再说自己迟钝得很，但他时而能惊人敏锐的捕捉住人心。那时也是如此。

――如果我演了的话，你就不会再写小说了吧。

（……因为他是演员吗？）

这就是所谓抓住角色的直觉吗。

凭借这份直觉，甚至连响生的心都捕捉到了吗。

萤合上书，闭上双眼。

“一读起剧本就想表演，全身都兴奋起来了。想站在舞台上，好想站在舞台上！”
   
从上次公演已经过了一个月，对于因为投入打工而有些远离舞台的萤来说，这时会出现禁断症状也并不奇怪。

“前阵子奥田桑的《莎乐美》也很棒。为什么我没早一点去看《飞行帝国》的演出呢。连城，我真的被感动了，奥田一圣实在是太厉害太厉害了”

“你是第一次去看奥田的演出呢”

“兴奋得夜不成眠。我也想演。想演莎乐美一角！”

扮演公主莎乐美的是奥田自己，萤说也想演这个角色。

“‘啊，为什么你不看我一眼呢，约翰！’好厉害。奥田桑的演出简直让人全身战栗。……不行，现在一想起来身体马上都要动起来了”

萤拼命的把自己的身体控制在座位上。

奥田的《莎乐美》是出类拔萃的。凭借奥田流的力量，把奥斯卡.王尔德的淫糜世界以奇异的味道展现于舞台之上。迄今为止，还从未有过这般具有力度的《莎乐美》。

与奥田的舞台邂逅的萤，在无法抑制的兴奋中，又要与榛原邂逅了。

“……啊，这次终于轮到榛原忧月的《美杜莎》了。我都快兴奋死了。一直都很想看榛原忧月的《美杜莎》。从现在开始心里就跳得厉害。好想快点看到。要是为了这个，月亮上我都能去。榛原桑的真正的《美杜莎》。”

不知何时加上了“桑”的称呼，这是在他心里，与榛原的距离拉近的证据。

但是，似乎萤自己并没这么想。

“……我虽然很高兴，但是不知榛原桑有什么打算呢，结果什么也没对我说。莫非是对我的哈米鲁很生气”

萤不安的对响生说。

“但如果真生气的话，他就不会看到最后了”

“咦……”

“这是非他所执导的仿造的《美杜莎》，你以为那个榛原为什么要看到最后呢。是因为他想要了解你全部的哈米鲁，如果不是这样，连五分钟都不用他就会离席而去”

“……这么说……”

“他是对你抱有兴趣啊，萤”

响生不带感情的说到。

“实际上，榛原的眼睛只追随着你。根本没在看戏剧。他只是来观看你的“演技”的，明白吗，萤。不管你是喜欢还是不喜欢，你触到了怪物的鳞片。…….做好精神准备吧”

萤咀嚼着这句话中的意味，表情僵硬，视线了落在膝盖上。

响生再次眉头紧蹙，注视着这样的萤。

（但是，我不会把你交给他……）

不会把你交给榛原。

（我会拉住你的，放心吧，萤。）



“在这边”，从两人的上方，有人出其不意的打招呼。

“是连城响生先生吗”

突然被人叫到名字，响生回过神。回头一看，过道上有两位年轻的日本女性站在那里，正往这里窥探。

“在您休息的时候打搅您，真的非常抱歉。您是作家连城响生先生吧”

对露出惊异表情的连城，两个看起来像是OL的女性有些兴奋的样子，

“刚才上飞机的时候就看到了您。虽然觉得很失礼，但是这丫头非得要……”

把说话的女人推到一旁，后面一个留长发的忽然递过来一本书。

“对不起，我是您的超级FAN！我非常喜欢连城先生的小说! 喜欢到这次旅行我都把新刊代替护身符拿来了。”

她递过来的，是响生在11月份发售的新刊。

响生的表情阴沉。

是那部在发表时被劈头痛骂的作品，以惨不忍睹的大破绽告终。

她们乘坐的是经济舱，刚才似乎是装作上卫生间来探查一番。响生也感觉到了偷偷摸摸窥探的视线。

“我非常感动！都哭了出来！心好痛，一想到连城先生是怀着怎样的痛苦写作的，就泪流不止……。我，一生都会追随连城先生！”

面对几乎马上就要哭起来的她，连城没有露出一丝笑容。反倒是旁边的萤比较担心，连城连一个礼貌的笑容都没有。

“不，不是要签名吗，快点”
“
“那，那，那个”

响生以严峻的神情注视着前面的位子。

见到毫不搭理的响生，觉得她们很可怜的萤不禁站起身来，想要缓和一下场面。响生用手制止了他。

他稍稍歪着头看着两人。

“可以签个名吗”

从感激得发出尖叫声的她们手中拿过书，一言不发的在上面草草签上名字，在递给她们时说道。

“会打搅到其他乘客，赶快回到座位上去”

“好，好，好的！非常感谢！”

最后她们几乎要哭出来。听着背后那兴奋和安慰的声音，响生一直表情严肃的盯着正前方。萤有些呆然。

“……名人可真不得了啊，就连这种地方都……”

他带点揶揄的窥视响生的表情。

“这样子想放松一会都不行”

不过还是有点羡慕啊，萤逗趣的说道。响生没有一点笑容。

“……说什么跟随一生，又不是要结婚”

咦？萤反问道。


“能以那种表情说出口，真叫人汗毛倒立。再也没有比自以为是的狂热‘喜爱’更有害的东西了。一味的狂热，自以为是的迷恋之后，只要有一点儿和想象的不同，他们就能简单到笑一笑便转过身去。即便因为情分而继续追随，也成不了精神鼓舞”

“……你好冷淡啊”

“如果你站在这种立场上，也会这么想的。要是向读者一个一个的寻求理解的话，遭殃的可是我”

说着坏话的响生，似乎曾有过正面接受这种狂热而倒霉的经验。虽是自嘲的语调，但萤看着他的那双眼中却并无笑意。

连城响生的那本新刊虽然在发售时遭到那样的批判，但不可思议的是还在继续卖着。在作为无可原谅的劣作、失败之作的另一方面，似乎也有着某些让世间不可忽视的东西。

――这种东西，不是好奇心就是嘲讽。

由于响生对这部作品有着深深的挫败感，所以似乎对一切好坏反响都充耳不闻……。

“但是……我想她们很高兴，即使只有一个签名”

萤呢喃着。响生把目光投向旁边。

“不要这样冷淡，能让毫不相识的人这样高兴是件很不得了的事。因为你这么被人所热爱”

响生吃惊似的睁大眼睛，看着萤。萤很严肃，看得出他是认真说出这番话的。

响生眯细双目。

“明明想要被爱的人却不被爱，这样也叫我笑得出吗”

萤仿佛感到出乎意料，屏住呼吸。响生把座位放倒，盖上了毛毯。

“还是适当休息一下比较好。可不要因为时差倒不过来而在重要的演出中睡着了”

留下这句话，响生背对着萤睡觉了。

萤深深叹了一口气，熄灭了读书灯。

从窗罩的缝隙间望着星星，萤也垂下了疲惫的眼帘。但是旁边背对他的响生，并没有闭上眼睛。

睁大着双眼，正在考虑着什么。

***

到纽约的航班大约要12个小时。

经过安克雷齐上空，就在渐渐接近清晨的时分，大地的样子也开始开始有了很大变化。在陆地上，到处都看得见无数的湖泊点缀其间。

在响生睡觉的时候，萤似乎是看到了窗外什么极为美丽的景象。象孩子般的紧紧贴着窗子。

后来一问才得知，在一望无际的云海中见到的朝霞，美丽的简直让人难以想象是这尘世之物。萤的双眼不知疲倦的闪烁着光辉。

他兴奋的诉说着自己是第一次目睹到完全没有生物的世界。窥视着窗外，想象着独自站在这无边无际的广阔云海之上。萤说，这份无法抵挡的孤独感让身体战栗了。

如果这世上真的有神的话，一定是孤寒的屹立在那种“绝对的孤独”之地吧。

萤说道。



机内广播开始播放入境审查的说明，飞过加拿大上空的飞机，很快便到了美利坚合众国上空。安大略湖在眼底展开，随即看起来象是城市的影子开始增加。

响生把手表调到当地时间。

飞机徐徐降下高度，一看到牙买加湾的大小岛屿，机场再过一会就到了。在近处出现了住宅的屋顶。初次见到这异国的街道。萤在这段时间里一直贴着窗子，像个孩子般眺望着看起来象是冻结住的海岸线。

到达纽约，当地时间下午14点。

他们乘坐的飞机，平安无事的降落在约翰・Ｆ・肯尼迪机场国际机场。

虽然想象国际性的纽约机场应该会更加热闹，但却比想的要清静。不知是因为这个时间正好航班到达的比较少，还是因为机场太大才有此感觉呢。

不过，理所当然地全然见不到日语的影子，可以说现在才意识到，萤多少有些狼狈。

（如果很快就迷路了该怎么办呢）

也不知是否明白萤的不安，响生则是一点困窘的样子都没有，向入境审查的门口走去。虽然响生也是第一次来纽约，却完全看不出来。

无懈可击熟练行事的响生，在萤看来简直“酷”的让人气愤。这就是十年人生经验的差别吗。

（有点气不过呢）

领取行李，穿过海关，剩下的事就只有走到大厅了。 在机场大厅中，Crescent Company的渡边应该在等待着。

“从这开始我一个人走”

在通道的正中央，萤说到。

“我一个人去”

在穿过这道门的时候，萤将会完成和榛原的世界相关之人的初次会面。在那时，萤只想身为一个“葛川萤”。在踏出的时候，只想身为单独的一个人。

响生接受了萤自立的意愿，回答道，“我知道了。”

“你去吧，回头在饭店见”

萤仿佛要把身穿大衣的响生烙印在眼中，轻轻点点头，向着门口迈出了步伐。目送着这优雅而坚强的背影，响生为了压抑住对这渐渐拉大的距离的不安，而在伫立的脚前用力。把萤从自己手中带向榛原身边的使者，就在前面等候着。

在大厅，人们等候着到达的航班。

这当中，有个拿着“葛川萤”的牌子的日本人。

是Crescent Company 的渡边奎吾 。

***

来之前被狠狠警告过，果然很冷。

纽约很寒冷。

坐进迎接的车里，萤与渡边一路向饭店进发。刚从机场刚迈出一步，寒气便迎面袭来，现在终于实实在在的感觉到这是位于北纬41度的城市。

“就在昨天这里还和东京一样暖和。听说是今天早晨寒流过来了"

身旁的渡边说着。

渡边是个举止沉稳的男人,穿西服的样子也非常相称，与其说他是戏剧届人士或经纪人,倒不如说他象个在华尔街昂首阔步的商务人士。比榛原年长两岁的渡边,不愧是负责了Company的一切实务方面的事务的人，看起来是个相当的能手。

“公演好像是从前天开始吧”

“......嗯。预演从十天以前就开始了，第一天似乎比想象的还要好。演员们也有了感觉。榛原从今天开始要接受采访。因为多少有些忙碌，所以我想他很难能露面，不过我会尽量调整的。”

“那个......。请不要太操心。榛原桑这么忙，真是对不起。把我叫来就已经真的是”

“真的是......非常感谢”

萤再次低头道谢。

“我一直很憧憬榛原桑，能被这样的人邀请，而且连旅费都为我出了，到现在都还不敢相信。简直像做梦一样......。如果能见他一面向他道谢，我就很感激了”

一派实务家样子的渡边那锐利的眼神，一下变得温柔了，表情像是在说”是个不错的青年呢”

”......榛原他，亲笔写信要邀请谁的事，实际是极为少见的”

萤吃惊的睁大双眼。

”请多多学习一下再回去。纽约真的是个非常有趣的城市，对于葛川桑今后的戏剧活动，一定会起到很大帮助”

（纽约......）

看着一辆辆在宽阔马路上以粗率的驾驶飞驰而过的汽车，萤眺望周围的风景。在萤的眼中，“在电影里见到的景象”正接连不断的变为现实的风景出现，道旁丘陵上的墓地，就连墓碑的形状，萤都觉得感动。

象是把这些并布的墓碑集中，然后变得巨大，眼前远远的出现了高大的建筑群。在越过EAST RIVER（赫德逊河）的地方林立的建筑群，那就是曼哈顿岛。

萤感到胸中在高鸣。

车子穿过隧道，那简直就像是飞跃次元的道路一般，视野突然就转换为了大都市的正中。

萤透过窗子仰头望去。

现在，曼哈顿的天空，就在那矗立的高楼大厦之林的最高处。

***

仿佛身在溪谷的底部。

如同鸟儿在森林中鸣叫，无论到哪儿，总有汽车的鸣音和市警巡逻车的警笛声在远远近近的回响。这种回响的方式很是独特。大概是因为这里的高楼大厦鳞次栉比的缘故吧，听到这回音，就感觉犹如身处深深的硬石森林中。

热气从下水道弥漫出来。

不等“WALK”的信号亮起，步行者们见没有汽车过来，便英姿飒爽的走起来。出租车粗枝大叶的驶过坑坑洼洼的沥青马路。

从饭店的窗外，可以看到克莱斯勒大厦那鳞状的尖塔。

约好晚饭和渡边在一起吃，萤走进饭店。因为有十四个小时的时差，现在正是日本的早上六点。日期则回到了昨天傍晚时分。对于有点想不通时差这种东西的萤来说，时间倒退的感觉有些不可思议。

下榻的饭店是位于曼哈顿中心.花园大街边上的一家日资酒店（注）。渡边似乎费了不少心思。因为有日本员工常驻，遇到困难的时候也能有个依靠。

房间在14层，从窗外眺望外面，大街对面矗立的砖色建筑几乎都和视线在同一高度，而马路则感觉在深深的底部。站在窗边，正向矗立在东面的一座高耸的大厦望去的时候，电话出其不意的响起来。 

战战兢兢的接起电话，里面传来了流利的日本语，是饭店前台打来的。

――连成响生先生正在大厅等着您。

匆忙下楼一看，响生正坐在大厅的沙发上，他先到一步办好了入住手续，萤一问他住在那里，根本就是同一家饭店。

“在这里碰见还真是奇遇啊，葛川萤”

“别说的这么假惺惺的”

“刚才和中宫寺取得了联系，今天晚上打算一起吃饭，你怎么样”

“咦，樱小姐也来了吗！？”

“听说是有《美杜沙》纽约公演的取材,要做一个榛原忧月的特辑”

对戏剧也十分关注的《骚》，已经登过很多次榛原忧月。这次机会当然不会错过，正月回来便会刊载。

“她本来想报道榛原忧月和葛川萤两人的对话场面，不过这次是个人隐私。我慎重拒绝了她，严密的封堵了消息”

响生简直像个经纪人。

“还有，你和榛原什么时候见面？”

感觉周围的温度急速下降。萤并没有兴奋到察觉不出响生的真意，为了避开响生那刀刃般的眼神而转移了视线。

“这个.......见面可能有些困难，听说他非常忙，大概没有顾得上我的工夫吧”

响生觉得有些怀疑，――把人叫到这里却不能见面，真是奇怪。

还是说本来就没有要见面的意思，莫非。

（不，莫非是只想展示一下“真品”才花大钱把一个新人演员叫到纽约来)

天才的心血来潮，对赝品的不快？

对方根本就是难以用常识猜测的人。若是榛原，这种事也未必干不出来。

“啊，不过也不是完全不管我，给我准备了观看演出的票，还说必要时会安排向导，如果有什么事我会和渡边桑联系。今天晚上也是和他一起吃饭”

“是吗，听说中宫寺明天就要回去了，她说很想见见你呢”

不过对于一个因为时差和长途飞行而疲惫不堪的身体来说，还是不要勉强比较好。

“东京再会吧”，萤说，响生回答道，“嗯”

注：这家酒店应该是The Kitano New York，号称是纽约唯一一家日资酒店，我想桑原小姐去纽约取材时一定是住这里。以后谁有机会去N.Y也要住住看哦。（http://www.kitano.com/jp/home.html）

***

住在纽约的朋友所推荐的这家餐厅，听说是最近很受欢迎的店，因为多有下班后的纽约客来而十分热闹。

和萤告别的响生，向着中宫寺樱等待着的联合广场附近的海鲜风味餐厅走去。

（真是热气腾腾啊）

店里的桌子全满了。樱坐在窗边靠里的位子上，注意到响生，向他轻轻地招了招手。她和摄影师告别之后先一步到达了这里。

“马上就找到了？”

“嗯，出租车司机知道这家店”

“还好你赶上了。啤酒行吗？”

店里商务人士的身影很引人注目。精力充沛，充满了积极精神的他们所散发出的能量，让因为旅途劳顿和有些倒不过时差的大脑感到眩晕。年底就来到纽约的樱似乎已经完全习惯了这里的氛围，能抵抗住纽约客们所发出的充满能量的毒气，实在是强健得很。

“这里的牡蛎可是上品啊。据说有好几种，非常美味”

还没等响生回答，就决定起菜单来，是不想逊色于周围的气氛还是想要显得自然一些呢，就连谈话的腔调也像是子弹扫射，响生的脑袋越来越晕。透过红色的玻璃桌灯，樱观察响生的表情。

“辛苦了，欢迎来到纽约”

“......在纽约这块地方，要是不绷起精神，好像就要被渐渐冲走了呢”

“是啊。开始要习惯这种节奏是要花点时间。而且这家店集中的都是非常喜欢流行事物，精力充沛的家伙，经历过这里，之后就没什么可怕的了。

说着，樱大口喝着红酒。

“你还是和这种地方比较投缘吧”

”什么呀。你是不是已经想回日本了？还是觉得奈良亲切吧”

响生有点被她看穿。邻桌上，一组看起来像是同事，身穿西服套装的男女们正谈得起劲，不断地把大盘子里的牡蛎往嘴里送。说话的音量和食欲都很不得了。

”我总是为欧美人吃饭的样子所震撼呢。感觉他们的生命力真是旺盛”

“是啊，面对能吃的人，有时觉得只凭这一点就输了”

“你现在想起了萤吧”

再次被言中的响生，把喝到一半的酒咽了下去。

“萤君也很能吃呢。虽然身体那么纤瘦，但声音大，又毫不胆怯。那孩子的力量说不定不会逊色于这个城市，你们没一起来吗？”

“萤，现在正和渡边奎吾一起”

“......。Crescent Company 的”

响生沉默了。托着两腮的樱的目光变得锐利起来。

“那个榛原的动向......”

响生维持着面无表情，手拿过侍者送来的啤酒杯。

“我听到时也吓了一跳。从你那里听说榛原来看过演出，简直不敢相信，.......能让那个榛原食指大动，那孩子果然不是一般人”

在杯中泛着泡沫，晃动摇曳的琥珀色液体，被地板上的灯光照的熠熠生辉。

“有时会不会觉得自己的眼光很讨厌？”

“.......现在更是如此”

响生微微垂下眼笑起来。

“......我从一开始就明白，萤身上有着某种能让榛原产生共鸣的东西。现在再怎样着急也无济于事”

就像自己被萤所吸引，榛原也一定被吸引了。

而且，也必须如此。

比任何人都清楚萤的魔力的人，只能是自己和榛原。

“只是该来的时候就来了而已”

对于冷静的响生，樱觉得有点反常。

对于就算来到这里也决不让人看透的响生，樱的不安越来越强。特意推迟一天回国等待响生，就是想无论如何都要知道响生的心思，不这样做就太令人担心了。

“千万别在国外干出伤人事件来”

响生以冰冷的眼神，将杯子的边缘送到嘴边，低吟道。

“.....我在东京艺术节的颁奖宴会上，看到榛原了”

樱吃了一惊。

”和榛原？见面了吗！”

樱以为两人一辈子也不会见面。更何况响生自己曾这样说过。

响生凝视着仿佛日食一般光辉的杯子外缘。

”我已经不知有多少次梦到了和榛原交谈。不过很遗憾，现实正如同那个梦境一样”

响生有些自嘲的抖动着肩膀笑起来。

“那个人，对连城响生的事丝毫没有上过心”

“连城......”

“我期望过自己这个存在，至少能在榛原的心上留下一道划痕。那家伙，果然连我长什么样都不知道，尽管这个名叫连城响生的模仿者在世间被闹得名噪一时”

榛原一定是不曾意识到。就算是感到不快，这也并非是能使他特别留意的存在。

”我在期待什么呢。或许他在看我的作品。或许我的作品能给他的创作带来影响，......这个淡淡抱有期待的自己简直是可笑。滑稽，......悲惨”

“连城......”

响生笑了一阵，为了忘记惨痛而把啤酒一饮而尽，也尝不出是苦还是甜。

丛邻桌爆发出一阵热闹的笑声，交织的本地英语犹如音乐一般。不去追寻意味的话，就不必明白，这也算件幸事。

"......连城，你还是从日语里解放一阵子比较好”

樱说道。响生露出了少许深思的表情，然后像是拒绝时的抬起眼。

”还是说说正题吧，那件事怎么样了”

”《美杜沙》里演哈米鲁的”

樱恢复了一贯的谍报员般的眼神，把酒杯推到一旁，探出身子。

”榛原的秘藏之子，终于显出真身了。但是你可别惊讶，年龄只有16岁”

“16！？真是不敢相信”

太年轻了。连18岁的萤演哈米鲁大家都说太年轻，这次的哈米鲁竟然让一个16岁的少年来演？！

哈米鲁？！一个16岁的少年！？

“那个演员，究竟是什么人”

“是一年前发掘出来，在榛原的培养所里被训练出来的，可说是榛原忧月的正牌演员。外祖父是加拿大人，本人十岁前也一直住在温哥华，天生就是一个国际性演员。”

这次的《美杜沙》也是英文公演，如果演主角哈米鲁的演员英语能力不过关的话，确实也演不好这个角色。

“名字叫做――来宫亘。之前就说过，确实是个男孩”

来宫亘......第一次听到这个名字。

”还有《美杜沙》怎么样了”

对于睁大眼睛急切追问的响生，樱欲言又止，取代回答，从皮包里拿出报纸，是纽约日报的周日版。

”MEDUSA is divine!”

一道醒目的标题映入眼帘，响生的心脏冻结了。是《美杜沙》的剧评。樱的声音进入正在浏览着英文的响生的大脑。

”这已经不是《美杜沙》了“

”如果当成是原先的《美杜沙》去看的话，一定会很震惊。你那阵子所说过的话，好像是说对了，连城。你曾经说过，我只是没有跟上榛原的进化而已”

樱也掩饰不住战栗。

“虽然很气不过，不过正是如此。榛原忧月在以惊人的速度进化着”

响生吞下一口唾液。

“不看同一个剧目就明白不过来，我也不配做个担当啊。总之做好精神准备去看吧。《美杜沙》已经进入到某种可怕的领域”

做好精神准备，以这双眼睛去确认。

在樱的一句话里，店里的喧嚣也在响生的耳中远去了。

冷汗冒了出来，榛原给萤的那个留言的意味，开始如同浓硫酸一般溶解心底。

――我让你看看真正的《美杜沙》

五感全部麻痹，味觉开始错乱，口中残留的红酒，变成了血的味道。

如同舔着生锈的铁一般。

***

这是来到了一个什么样的地方啊。

萤至今还从未见过这般充满纷呈色彩的夜晚。

“这是......”

舞台灯光的色彩全都汇集在这一个角落。

被渡边带领来到时代广场的萤，面对这令人惊叹的霓虹灯展示，感到仿佛站在舞台上一般的兴奋。

建筑本身就是霓虹灯，流过绿色字母的电光揭示板，喧闹的巨大广告塔，音乐剧的巨型看板，无穷无尽的英文的企业名称映入眼帘。

“这里是纽约交通量最大，最繁华的一角”

“太厉害了......。简直觉得头晕目眩”

眼中尽是汽车的尾灯与头灯，大厦之间总有汽车的鸣笛在回响，音乐和不知从何处传来的新闻主持人的声音。人潮永远不会消失，对这一切都充溢而活跃的景象，萤毫不夸张地眩晕了。

“榛原说这里就是一个戏剧空间，推动现实的，真正的舞台”

萤被震撼了。

萤从不知道还有这样一个光辉四溢，具有跃动感的街道。

“太棒了......太棒了......”

时代广场也是百老汇的中心。纽约市中心地带的42号大街与百老汇交叉的这一点，是纽约的娱乐区，往昔就被称为是“世界的交叉点”。

“我一站在这里，便能确实体会到这件事。这里能看到各个民族的面孔吧。如果把这里称作世界的中心的话，也只有点头认同的份儿”

白人，黑人......，亚裔，俄裔，中东裔.......。在眼前往来穿流的面孔数也数不尽，这里正是“人种的大熔炉”，“民族的交叉点”

萤的路边呆然伫立，就算被说成土包子也无所谓了。

（这就是纽约吗......）

觉得脊背都在发颤。这是怎么回事。建筑也好任何事物也好都向上蹿高，仿佛在竞相夸示自己的存在。

矗立的高楼大厦看起来像是巨人的群体。

如果不拉住自己，就要被这空气卷进去了。

（我真的来到了这里......）

现在觉得才真正体会到。这浓密的空气，各种语言的回响融合交织而成这个地方的声音。

（我真的是站在这纽约的土地上）

（来到了世界的中心）

一个黑人女性撞到了伫立的萤的肩头，说了句“SORRY”便又消失在茫茫人海中，感觉这句话的声音美丽的几乎震撼心底。

一面被震慑，萤恍惚的全身沉浸在这汇集到时代广场的能量当中。


不知是不是在担心自己旅途疲劳。

和渡边吃饭是在一家菜肴对胃比较温和的中华料理店。

“纽约的移民很多，这里集中了全世界的料理，选择余地很大，味道也是上乘的”

“这是一个比我想象中的还要美丽的城市”

“......嗯，时代广场就在稍微往前一点，不过治安相当差”

“是这样吗？”

“那里有很多可疑的色情商店，听说还有不少毒贩和流浪汉，不过自从朱里安尼当了纽约市市长之后，便大力推进再开发，现在也成了晚上可以放心出去的街道了。整个纽约市也因为景气好转，治安比起前一阵子来好了很多”

渡边讲述着这个城市。

”确实一提起纽约最先想到的就是可怕的印象......”

”景气会在治安上如实地反映出来，这是千真万确的。不过有些地方还是不行，地铁什么的最好还是不要在深夜去乘坐。叫出租车，或者为难时打我手机，我去接你”

渡边明明没有这种闲暇，但似乎榛原事先嘱咐过他不要疏忽了对萤的照顾。萤感到很过意不去。

”......我一个人真的没什么问题，请不要这样操心，而且我也在练习用简单的英文对话”

只要有胆量，应该怎样都能过得去......。

这样一说，渡边也令人信赖的笑了笑。

“在舞台上拿不出胆量的人是成不了演员的，从这个意味上来看葛川君是不用让人担心的”


说来渡边原来也当过演员。也曾经登上过榛原的舞台。问起来，是在《美杜沙》的初次公演上。

“内尔？在初次公演时扮演内尔吗？那个画家，爱德华的义弟？”

嫉妒兄长，一直对侄女实施性虐待的性格扭曲的角色。

“嗯，不过登上舞台也只有初次公演这一次，再演时就被换下来了，在演员的才能方面，我似乎无法满足榛原的要求......”

这样一说，萤的表情变得有些微妙。

”被换下来你不感到后悔吗”

”后悔呀，非常后悔。但是对我来说，比起演员，我更想用其他方式去支持榛原”

渡边的说法对萤来说有点难以理解。作为一个演员被否定，然后以其他方式......，这其他方式自己是无法找到的。根本就是不可能。在遭到否定时一定会彻底崩溃。

”......对我来说，比起当演员的野心，还是支持榛原的舞台这个心情更强烈一点”

渡边像是看透了萤的内心一般，分析着自己。

“榛原这个人拥有的，是如此有价值的才能”

（这个人真的是）

为榛原所产生的东西赌上了一生。渡边一定是这样想的，萤以有些羡慕的目光望着他充满确信的神情，感觉到眼前的这个人已经是榛原的舞台的一部分。

“你累了吧，今晚请好好休息，为明天做准备。《美杜沙》的开演是在20点“

“那个”，萤放下筷子，问起渡边。

“这次的公演，哈米鲁由哪位演员来演呢”

“是日本人”

萤觉得自己的脊背挺直了。听说这次是英文公演，就是说日本演员要以英文来挑战吗。

“年龄上比葛川桑还要小两岁”

“比我还要小吗！”

“嗯，是榛原发掘出来并加以培养的演员，是十年难得一见的有才之人，周围的评价也很高，演起哈米鲁来都说是原版的藤崎晃一的再现”

（藤崎晃一的再现......）

萤屏住呼吸，以年少的16岁之龄便能与传说中的哈米鲁匹敌的，究竟是怎样的才能。

“榛原似乎对这次的哈米鲁也很有自信，就我的看法，这次的演员要超过原版的演员”

渡边断言道。比传说的还要超群。

“总之看完再说吧，给你地图，明天我会在剧场等你”

凌驾于传说，哈米鲁......。

能让渡边这样形容的演员，会是什么样的人呢。

（真正的哈米鲁......）

萤的神情变得严肃起来。

对于哈米鲁，萤至今为止一直相信没有谁能比自己更能掌握哈米鲁这个角色。即使在驹场竞技场，这个自信也不曾动摇。

但是，来到这里，萤就充满了不安。

（可怕......）

头一次对观看榛原的《美杜沙》感到害怕。

真正的《美杜沙》。

（真正的哈米鲁.....）

所谓的真品会是什么。那么自己的哈米鲁......那个哈米鲁就成了假货了吗。

看到榛原的《美杜沙》，自己会变成怎样呢。

相信这才是真实的，这才是唯一的。

（我的哈米鲁......）


一刻一刻的迫近了。

这命运的时间。

***

第三幕 MEDUSA

《New York Journal》、《Daily Post》、《Wall Street News》......

各家报纸都刊载了榛原忧月的《美杜沙》。

剧评极端的令人惊讶。

可以说是正反两论，一方抨击为“因为对西方伦理道德观念的曲解而感到强烈的排斥感”，另一方则大力赞颂是“动摇人性根底的具有冲击力的作品”“文化的差异从这部作品的根本来说不构成问题”，几乎让人感觉到剧评家们有在争论的迹象。

而纽约客们的兴趣则集中在“为何日本人会产生出这种作品来”

《美杜沙》是以英国的上流社会为舞台的作品。

虽然响生他们身为日本人，并没有什么特别的排斥感，但这部作品在纽约文化圈中的人士看来，无意中定会渗透出这个叫做榛原忧月的东洋人的东洋性的感觉（虽然这里也可能包含有曲解）。

不过，驳斥一切且给予了极高评价的是《New York Journal》的剧评家――亚当.雷.波尔斯。他把榛原的《美杜沙》评价为“来自东洋的落雷”

“值得震撼的是，这声雷鸣，甚至揭穿了我们灵魂的所在处并未扎根在真实的地下的这个事实。”

响生站在饭店的窗边，反复阅读着这篇剧评。

（被写得很了不起呢......）

即使没有让人写出这样一针见血的评论，“哈米鲁的复仇剧”也可单纯凭借痛快和战栗感取悦对刺激感到饥渴的纽约客。而且在剧中反复出现的“禁忌的盛宴”，也因为彻底破坏了普通欧美人心目中的“日本人的感性”的固定模式，而十分具有煽动性。

不知这当中是不是搞错了什么，有的剧评家甚至在大肆宣扬这是“戏剧界的珍珠港”，“对基督教文化圈的挑战书”

响生从报纸上抬起眼睛，凝视在朝阳中闪亮的克莱斯勒大厦的尖顶，

（榛原......）

这就是你新的战场吗。

为何你总是要成为一个战士呢。

（你就是这样，在新的荒野中开拓自己的疆土吗）

看吧。

这些报道，是榛原忧月的才能在这个纽约也不可无视的证明。被刊载在报纸上就已经很了不得了，竟然还是这样极端的溢美之词和严酷批评。

这就是榛原的力量吗。

（和他相比，我又算是什么......）

就算在狭小的日本国内稍稍有点名气，在这个城市也是不顶用的。

没人知道“连城响生”这个名字。

与日语――这个只在世界小小的一个角落通用的语言，战斗，挣扎，感觉在这里投入了全部灵魂的自己，在这个城市中是无比渺小的存在。

（这种异样的失败感是怎么回事......）

对于榛原来说，戏剧只是舞台的一部分，所谓榛原的表现是指舞台的全部。

超越语言的隔阂，榛原已经让凭借听觉，视觉和肉体，便可以让万人响应的戏剧的强大力量成为了自己的伙伴。

（败北于你的“一部分”的我的“全部”，到底算是什么）

纽约，是个引发自卑感的城市。

让人得知自己有多么渺小。比起在日本稍稍有点名气的自己，倒是生活在这个城市的无名者们看起来要高大的多。

这个城市......根本就不该来。

即使是一直输给榛原的自己，在心中的某处也有着“自己是被世间所承认的作家”的自负。这种自负是如何支撑自己的，现在清楚得很。而这种东西又算是什么。仅仅是置身于这个街道，一直支撑自己的自负和骄傲在转眼间就被击得粉碎。在宛如把“世界”凝聚在地球这一角的纽约，井底之蛙正为自己的羞耻心而苦痛。

被强烈的自卑感折磨，不知是否陷入了神经症的状态，从昨晚开始就止不住地想吐。强烈的后悔来到这个城市，自己实在是无法喜欢这里，厌恶着这个城市。而现在对这里甚至怀有憎恨。

（根本不该来什么纽约......）

捏紧报纸，响生瞪视着朝阳。宛如刀刃般锐利的光芒照射进深冬的曼哈顿。

***

一个晚上过去，精神状态起了变化的不只是响生。

从这天早上开始，萤的样子就有点匪夷所思。明显不是因为倒不过时差的缘故。

从吃早饭时，表情就有些呆板，也很少开口说话。

“怎么了，身体不舒服吗”

看着把勺子舀进麦片粥，正要往嘴里送的萤，响生询问道，萤回过神来。

“啊，不，很好吃。饭店的早餐......真是很丰盛......”

他回答得文不对题。

“我去拿水果”

说着，萤站了起来，侍者带着优雅的微笑用英语与他交谈，萤有些局促不安，虽然语不成句，但仍然拼命与人沟通的样子还真是他的本色。

但响生并没有露出忍俊不禁的笑容。――那副样子，一定是昨晚渡边说了什么。

（《美杜沙》的事吗......）

想要在这个城市中散散心而邀他出去，他也没有到昨天为止的那种兴奋之情。就算登上帝国大厦的顶层也是，萤虽然很高兴，但却并非是全心全意的欢喜。

随着时间过去，他变得越来越沉默寡言。

――没事吧。

在吃午饭的餐厅里，响生不由得询问起来。

位于百老汇剧场大街的正中央――44街的这家餐馆，从前就是以戏剧界人士的聚集之地而闻名的老牌餐厅。

“啊？......嗯，这里的肖像画，真的好多。”

萤像是掩饰似的答道。在店里的一面墙上，满满陈示着活跃在百老汇的历代名演员的肖像。

“刚才，我见到剧场的看板上有劳伦.巴克尔的名字。现在大概正在公演吧。虽然我不太清楚他是什么人，不过好厉害哟，简直像是历史名人。感觉历史正在活生生的演进呢。”

从窗外看得到正对面的舒伯特剧场。那里正上演着获得了被称为百老汇的学院奖――托尼奖的音乐剧《芝加哥》（注1）。

“总觉得百老汇的剧院有种漫不经心的感觉，大门也很宽敞”

这里剧场最为密集。舒伯特剧场周围也是如此。给人感觉即使在没有霓虹灯的白天，也有名气如雷贯耳的作品正在城市的一角上演。

“要是看惯了日本的剧院那种夸张得出奇的大门，反而会觉得吃惊吧”

“是啊”

“本来在如此狭小的一块地方，上演着二十出以上的戏剧就很不一般了。一条大街上，到处遍布着就算不是戏剧通也一定听说过的长期剧目。虽然有些不服气，不过这里的确是世界演艺圈的信号发射源呢”

剧场的入口处，报纸上的剧评大标题登到了看板上，就这样原封不动的成了广告宣传语。这也是在百老汇，各家报纸的评论具有权威性的证明。

《芝加哥》把刊载在《每日新闻》上的剧评“WILDLY ENTERTAINING!A GREAT MUSICAL!”作为了广告看板上的宣传语。

“虽然如此，不过听说纽约人是不太看外百老汇的，大概还是百老汇的感觉比较好吧”

“日本演员里，还没有被画成肖像画的呢”

环顾贴在一整面墙上的肖像画，萤说。响生插科道。

“那么，不如试试看成为日本演员的第一人？”

“......说什么呢......”

“听说这里的店主，会为演出结束后的演员们以便宜的价格准备演出者专用的菜单。大概是对戏剧的热爱，才让这家店长期成为戏剧爱好者的聚集之地”

这张位子也一定有很多演员坐过。

萤只是在座位上欲言又止的认真注视着响生。

“......怎么了”

这么一问，萤像是回过神来似的说“没什么”，拿起了叉子。

虽然觉得很奇怪，却没再追问。

莫非，榛原忧月的面孔加入到这些肖像画中的那天为期不远了吗......。

不禁这样觉得。



这天，虽然是预定观看日场的音乐剧，但萤却以旅途疲劳为理由取消了。

观剧的兴致一向强烈的萤居然对看戏感到犹豫，虽然很让人吃惊，不过这也证明他正处于神经质状态。面对《美杜沙》，大概没有自信能集中精神在其他戏剧上吧，结果，把这天安排作了观光。

来到第五大道的萤，和观光客混同一起，参观着洛克菲勒广场的溜冰场，虽然很快乐却似乎并未能沉浸其中。

他在寒风中瑟缩着身体，偶尔抬头望望大厦的顶部。

看到因为风太过寒冷，而显得耳朵很痛的萤，响生把折叠式的耳罩递给了他（注2）。

这是对连帽子都没带的萤不忍心看下去，在附近商店买的。

“冻得很厉害吧？要不然进咖啡厅坐坐”

“......连耳朵都痛了，这还是有生以来第一次”

“要是好好保暖头部就不一样了。其实最好应该戴上帽子，不过你可以戴这个”

“你呢？”

“我对寒冷很习惯了，不过虽说如此，因为长期在东京生活也变弱了不少。”

“这么说来”，萤窥视他的表情。

“我记得你在书里写过，你好像是北海道出身的吧.....”

“出生地是在函馆，从纬度来讲或许和纽约差不多”

“函馆......”

响生回忆起了少年时代。想起了在仿佛要把耳朵撕裂的寒冷中，那上下学所走的石头台阶。觉得身在纽约却想起了家乡有些奇妙，然而萤又是欲言又止的仰头望着这样的响生。

“怎么了？”

这样一问，萤像是要把贝壳罩在耳朵上那样正要戴上耳套......。

但突然表情变得困惑，又摘了下来。

“怎么了”

“......。飞行帝国的泷泽,说我对你是连城响生的这件事，太不了解了”

响生有点惊讶的看着萤。

“......想想是有点奇怪。为什么现在一个像我这样的人会在这里，会和你在一起呢。虽然我身在纽约让人觉得不可思议，但身边是连城响生则更加奇怪”

“......萤？”

连城响生，不知从何时开始，对萤来说已经成了遥不可及的“别人”。

即使是在相识的时候，最初的印象也很差。响生的行为举止中常常隐含危险，不断驱使着萤。

――那个男人是毒蛇，一旦被咬到，毒就会扩散到全身，动也动不了

“你是来监视我的吧”

被单刀直入，响生屏住呼吸。

“和我一起行动，是打算在我脖子上套上项圈吧”

“.......”

“我明白你是在装作保护者。为什么我那时要给你打电话呢，即便不告诉你，我一个人也能来到这里，即便不让你察觉，我也可以见到榛原”

“萤......”

“你是来阻碍我的吧？这才是你的真实想法吧。拜托你，不要碍我的事。这是我的梦想啊。说不定我可以获得榛原的认同，这是我做梦都想的机会啊，我不想失去这个难得的机会......！”

响生睁大眼睛。

（萤......！）

萤焦躁不安，变得极为神经质。

他移开视线。

“是渡边说了什么吗？”

“不是这样的”

“那到底是为什么”

萤使劲挥开被抓住的手腕。

――我最想演的是那个人的剧本。

“我就是这样！是想登上榛原的舞台才成为演员的！”

响生神情僵硬。

“我也是有梦想的。不能让你这种人羁绊！”

萤让响生看自己的手腕。

“我没有忘记你对我做过的事。如果你认为什么都会随你的心意，那就大错特错了。所以你给我离远点！”

这样说完，把耳罩推给响生，在寒风中走开了。遭受未曾预料的拒绝，响生呆然的伫立着。

但是，他的眼神却是令人心悸的冷静。

（萤......）


虽然纽约的天气晴朗，但因放射冷却（注3）的缘故，就算过了午后气温也并未上升。

萤沿着第五大道往中央公园方向走去。响生不能让萤单独离去，就在他身后不远处紧紧跟随着。萤似乎有所察觉，但却装作没有看见。

就在要经过53街的交叉点时，萤忽然停住了脚步。

沿着高级品牌商店林立的第五大道上，建有几座教堂。这当中，以全美最大的天主教堂而闻名的圣派屈克大教堂无论何时都观光客不断。但让萤停下脚步的，却不是这座气派的哥特式大教堂。

这个教堂仿佛被高楼大厦遮掩住了。

虽然同样也是哥特式建筑，但却并未以震慑性的庄严来显示自己的存在。门口虽然没有那样宽敞，但却有一种能把人吸引进去的气氛。

或许只是偶然经过引起了注意，萤原本并没有进过教堂的经验。虽然引发了兴趣，但却在犹豫是否该进去。

名牌上这样写着，“SAINT THOMAS CHURCH”

似乎是在20世纪初叶建造的新教教会。

迈进雅致的入口，一推开门，在视线前方――走廊的正对面，叫人屏息的光景正等待着。

萤在一瞬间呆若木鸡。

太美了。

这是华丽的光之空间。

在正面祭坛背后那巨大的装饰壁上，有华美的雕像群。

围绕着中央的巨大白色十字架，圣人的雕像一直延伸到天顶。数层积叠，仿佛细细的柱体一般矗立的纯白精致的圣人石像，大概共有三十几尊。在这些圣人的头顶上，有三块深蓝色的彩色雕花玻璃。把庄严的光线吸收进教堂。（注4）

在这高大的空间里，外部世界的喧嚣奇迹般的变得静谧。

大概是因为有暖气的缘故，教堂里充满了柔和的温暖气息。祭坛旁边，管风琴散发出金属光芒。仰望天顶，两侧排布着华丽的彩色玻璃，呈现完美的左右对称。

“......太了不起了......”

宛如观众席一般成排排列的木制长椅，不知是不是信徒们积年使用的缘故，变得像是糖块那样光滑。

是为了让祈祷者们仰望上天，这个建筑物才被建造出来的吗。还是这种想要仰望上天的心情，产生出了这样的空间呢。

”.......”

萤在通道中呆呆的站着。

可以说，是被初次体验到的宗教空间所吸引。

这时，萤的心里在想些什么，响生知道的一清二楚。

（《赤之神纹》......）

就是这个舞台，萤心想。

就在这时，他看到了。倒在深紫色的雕花玻璃下的，奥鸠斯特的身影。

随后在照射进来的十字架形的红色光芒中，被上天召唤的奥鸠斯特。

那个悲壮的最后一幕。

“......”

萤像是被引导一般，向着祭坛走去。

旁边的长椅上坐着一个憔悴的失业者打扮的男人，筋疲力尽似的垂着头。

多么美丽的空间。萤心想。

不只是第一次踏入教会的萤，就连响生也觉得出乎意料。要说哥特式教堂，如果去欧洲的话，那种具有历史厚重感的教堂想看多少就有多少。但是，这个教堂的空间是怎么回事呢。大概是因为历史并不悠久，没有那种古老教堂常有的权威性的阴暗气息。装饰既不厚重也不过分。不如说让人感到具有与这个城市相衬的洗练之感。

就连严肃的气氛，也被三方包围的彩色玻璃所产生出的光芒升华了。

大胆且庄严的光芒。

（这是剧场空间）

是的，这个空间恰似榛原的舞台――。

（萤......）

在祭坛前站定，萤为矗立在眼前的圣人雕像群所吸引。一尊一尊，仿佛在支撑着天穹，与天平时期的塑像颇为相似，简直是栩栩如生。

（不就是这里吗......）

奥鸠斯特好容易到达的地方。

萤忘我的伫立着。完全沉浸在这真正的信仰之地所散发的氛围当中。

（奥鸠斯特在最后一刻所见到的，不正是这个景象吗......）

响生看到，萤面对正面的十字架，慢慢伸出左手。

就像那天，在奈良的大街上所做的一样。

就像是面对着蛾虫飞舞的寂寥街灯。

在祭坛前跪下。仰望天空，手指向着彩色玻璃伸去。

响生看到了。奥鸠斯特降临在萤的肉体上。

渐渐化为了奥鸠斯特。

缓缓启开嘴唇，呼唤着天父，想要说出那个场面的台词。

响生被吸引了。宛如目睹天使降临场面的信徒。

萤想要开始表演。

从体内渗出浓厚气息，连指尖都充满了能量。肉体渐渐化为不属于葛川萤的东西。与空间成为一体。尽量仰起溢出声音的喉咙，萤正要做深呼吸。

就在这个瞬间，响生发出了悲鸣。

“萤！”

因为突然在教堂中响起的喊叫声，垂头坐在长椅上，看起来像是失业者的男子吃惊的抬起头。

萤也被拖回到现实中。不由得恢复了自我，回头一看，响生正伫立在通道的中央。脸色苍白的望着这里。

“连城......”

“......。有正在祷告的人，不要打搅人家”

（这是一种什么样的力量......）

萤的演技之力几乎要把整个空间都化为赤之神纹的舞台。

因为这个过于神圣的瞬间而汗毛倒立。

“真正神圣的事物，是会让人类战栗的”

（这是库拉伍德斯的台词......）

正在这时，看起来像是要练习圣歌的一队少年闹哄哄的一拥而入，教堂一下热闹起来。刚才那仿佛触碰一下便要破坏的气氛消失了。

察觉到被什么呼唤而抬起眼睛的萤，终于注意到背后的墙壁，再次目眩神迷。

在入口处墙壁最高的地方，深蓝色的雕花玻璃形成了巨大的圆形花纹。

在这被称为玫瑰花窗的圆形花纹下方，银色的管风琴伸展着紫色之翼......。

***
注1：大家可以参考这个网站，其中一张照片就是挂在舒伯特剧院的《芝加哥》海报。

注2：在我印象里，这种东西只有女孩和小孩子才会戴，而且都是设计的毛茸茸很可爱的那种|||||||。不过或许响生买的是为男性设计的耳套，但从书最后的插图看来，实在不像......虽然萤戴起来可能是很可爱啦，但响生你的嗜好值得怀疑= =|||||||

注3：大气或地表因为放射出红外线而冷却的现象。地表的冷却伴随着大气温度的下降。

注4：老实说，我觉得这个教堂的雕像群非但没有神圣感觉反而有种阴森可怖之感。|||||||||（），而第四章的插图，榛原大神背后就是这组雕像群。



百老汇的剧场，在晚上八点一齐开演。

和日本相比开演时间较晚，大概是因为欧美有先花时间吃晚饭然后再观剧的作风吧。在这点上，外百老汇也别无二致。

关于百老汇剧场和外百老汇剧场的不同，一般虽被解释为观众容量的不同，但正确说来并非是以数量为基准。

在纽约有个剧场所有者的协会，只有被这个协会承认的剧场才能被认定为“百老汇剧场”，如果没有接受认定，就算是观众容量过千的大剧场也属于外百老汇剧场。

约为20个左右的百老汇剧场（相对于“OFF”，被冠以“ON”）几乎都是营利团体，不过其中也包含有两个非营利团体。其中一个叫做ROUNDABOUT的剧场是现在正在上演的戏剧――《CABARET》纽约公演的组织团体。

相对于投入庞大的制作费产生出的百老汇作品，外百老汇通常是制作费较少，门票也便宜。无名作家的作品、前卫作品、国外作品、古典作品等等种类繁多，虽然在很多情况下演员的知名度不高，但也有不少百老汇作品就是出自外百老汇。所以可说是下次受欢迎作品的产生之地。

外百老汇如今也被商业戏剧所占领，上演真正具有实验性和前卫性的作品的地方被称为“外外百老汇”（OFF OFF）。......萤他们那样的小剧团活动如果对号入座的话，大概应属于“OFF OFF”的范畴。

不过外百老汇也好，外外百老汇也好，真正的热潮据说是在2、30年前。现在已经没有曾经的红火了。虽说如此，但这里依旧是纽约的戏剧新生力量的集中地。

上演榛原忧月的《美杜沙》的剧场，位于市中心往南一个叫做“Village”的地区的中央，Bleecker大街旁。

据说观众容量约有300，并非是很大的剧场。周围有不少砖瓦建筑，第一眼望去可说是一派祥和的住宅区风情，但也有不少走在流行前端的“live house”、专卖店和外百老汇剧场，大街上也不乏学生和年轻艺术家的身影。

可以感受到萤和响生的同代人那生机勃勃的“此时此刻”，对于一直仰望着市中心那超高层建筑的双眼来说，这是个可以让人放松下来的地方。

不过现在可不是“松口气”的时候。

面向大街，那一眼看去好似画廊的剧场大厅随着开演时间的接近，人也增加了。

听说今晚的票也全部售罄。相比之下还是年轻人的身影比较引人注目。大家都带着些许兴奋心情。时时可在只言片语里听到英文发音的“YUGETSU”（忧月的罗马音）这个单词。

也看得到日本人的身影。大约有三分之一。这当中似乎也有千里迢迢从日本赶来的狂热FANS。

萤独自坐在墙边一角。

从那个教堂出来之后，就没再说过一句话。

情绪不安定的萤让人提心吊胆，响生无法转移视线。

正在这时。

“葛川桑”

从有关人员入口出现的，是身穿西服的渡边奎吾。

“......渡边桑”

“让你久等了，这是票。虽然是在最后一排，但位子并不差。我想应该可以看得到整个舞台”

“非常......感谢......”

“还有，今晚榛原因为有采访而来不了”

响生一下反应过来，他一直在竖起耳朵倾听两人之间的交谈。

“榛原托我带话，请投入全部身心去观看”

开场时间到了。

三个大门一下打开，观众们陆续走向观众席。不知是否是被传闻而不是剧评所煽动，观众等待开演的样子，倒像是等待惊险游戏开动的乘客。大家议论纷纷，得以窥出人们的期待之大。

就座之后，萤越来越僵硬。终于能观看美杜沙的这种喜悦已经不存在于他的内心。紧张达到了顶点。

(榛原忧月亲自.......执导的《美杜沙》）

就连站在舞台上时，萤都没有如此这般紧张过。

响生从稍远一些的位子上注视着。

――那已经不是《美杜沙》了。

（屏息）

心脏悸动的让人痛苦。无论这里是纽约还是哪里，等待榛原戏剧开演的时间永远是紧张不安的。随后，对萤的事渐渐也无法上心了。无论怎样抑制，战栗还是涌了上来。因为紧张几乎头脑发晕。响生拼命稳住气息。

无论如何，在数分钟过后，帷幕拉开了。

（开幕了......）

大门被关上。


随着观众席灯光渐渐变暗，传来了阴沉沉的雷鸣声。

瓢泼雨声，狂风吹动的森林――......


沙沙沙沙沙沙......沙沙沙沙沙沙沙沙......

突然，随着一声落雷的巨响，观众席顶上的灯光强烈的闪了一下。

同时，观众席的灯光彻底变得一片漆黑。观众发出了悲鸣。

场内陷入了完全的黑暗，观众们低声议论着是不是电闸掉了。

雷声再次大作，在下一个瞬间。

又一次猛烈的雷鸣震惊了观众。

舞台亮起了阴暗的蓝色灯光。

在雨声中，几个无机质的正方体箱子倒在那里，几把凳子，舞台右方模仿楼梯的平台。舞台布置就只有这些而已。

从观众席的正后方，出现了一个披着湿透斗篷的邮递员，浑身滴落着雨水，穿过中间的通道，向舞台走去。

他敲敲门。――“Mrs.KERLINGTON!Mrs KERLINGTON!”

随后从舞台右侧的台阶，出现了一个手拿烛台的女人。

“SORRY，We had a two-hour blackout”

因为突然停电而拿出了旧烛台的女人是爱德华的妻子――爱玛。爱玛从邮递员手中接过信件。在打开信的时候，模仿室内的舞台灯光亮了起来。

在不知不觉间，演员们聚齐了。

《美杜沙》突如其来的以除哈米鲁和爱德华之外的全部登场人物齐聚的场面开始了。舞台中央是爱德华的父亲―安德鲁，左边是姐姐克劳迪娅和她的丈夫阿克曼。右边是同父异母弟弟内尔，还有女儿伊丽莎白。

第一场是以各自的动作和眼神来暗示登场人物之间的关系及他们所怀有的病态心理。这是一个可被称为是“小型交响乐”的场面。需要经过致密计算的演出。

榛原说过，“个体的表演完全独立，必须让每个人做到独自站在舞台上也能成为一个完全的场面”

即使作为独角戏也很有看头，而同时也得是接连不断变换舞伴的群舞。这个场面，全体演员的节拍不一致就无法成立。每人都与其他五个人严密配合，干涉，对抗。必须熟练把握住宛如快节奏的毽球般的台词的交谈间歇。初看去是很平静的场面，但是若是明眼人看到，便会明白这是多么有难度的场面。

（这究竟是......）

响生背后突然感到一阵恶寒。

因为是英语版本所以难以说清，不过剧本本身并没有修订过的迹象。然而，场面予人的印象却变得更加浓厚了。虽然从执导方面来说没有什么特别大的变化，不过榛原那获得飞跃性进步的指导能力，让响生不得不清楚地看在眼里。

（......这是“完成的交响乐”）

那就连指尖都算计到的执导能力，究竟是什么。

没有任何多余之物，每个眼神都有意义。

这般引人瞩目的榛原，能够指导到如此地步的演出家――榛原忧月，究竟是什么人。

“嗯，没错。父亲，我下次的作品可是长篇。想要挑战一下神秘文学”

“马上要写流行小说吗”

“不，从今以后将是神秘文学的时代。我也想请父亲您读一读”

台词全部都是英文。演员也几乎都是本地人。不过对于全部台词烂熟于心的响生和萤来说，听到耳中的台词是带有意义的。

场景来到为庆祝爱德华的议员生涯第十年而举办的艺术家家族的家庭宴会上，初看起来，情节进展的宛如古典家庭剧一般。

“正象父亲说的，当个画家虽然不行，不过爱德华本来就不是那种当艺术家的血统，而是政治家的血统。在这个孩子的体内，克林顿家族的血液还是比不过母亲大人的血统啊”

揶揄说道的克劳迪娅是十分溺爱爱德华的姐姐。她清楚爱德华与母亲的关系，知道弟弟那如同阿基里斯腱（注）一般差点杀害哈米鲁的过去。在剧情的后半段，也揭示了母亲的死是她一手造成。

梳理着克劳迪娅的头发的，是她的丈夫阿克曼。身为同性恋者的阿克曼经常挑逗内尔。两人随一度曾有肉体关系，不过内尔正打算与他疏远。

“哥哥是很幸运啊。就算艺术家的血统不行也能靠政治家的遗传生存下来。如果我没有勉强抓住这个遗传，那在这个家里也就留不下去了”

内尔对父亲暗含讥讽的说道。被义兄夺去所有父爱的乖僻之人――内尔。内尔频频摆弄着贝丝的头发，带有虐待倾向的注视着贝丝因为嫌恶而扭曲的面容。

“喂，你该高兴起来，贝丝。你的新家庭教师今晚就会到了”

因为艾玛的一句话，贝丝不禁跑了过去。

方才邮递员交来的信，实际上是哈米鲁寄来的。

观众席上的萤的心跳越来越高涨。马上就要到哈米鲁登场的时候了。

（究竟，会是怎样的哈米鲁......）

爱德华出现在舞台上。扮演爱德华的是在好莱坞也被称为注目新人的安迪.马克劳利。是舞台剧演员出身的实力派。不愧是好莱坞演员，容貌在舞台上十分亮眼。他看了榛原的伦敦公演，十分感动，亲自参加爱德华一角的选拔，拿下了这个角色。表演投入了非凡的热情，展现了非常有存在感的演技。

一开头，在宴会就快结束时，必须要在这暴风雨当中返回伦敦的爱德华正匆匆忙忙做着出发的准备。这对感情冷淡的夫妇之间的一段对话。

爱玛有些寂寞的说道。

“......Oh,you wont't be back for awhile again ,I understand ,my dear”

萤聚精会神地注视着舞台。

这句台词是哈米鲁登场的信号。

心脏仿佛要冲出胸口似的高鸣着。

就在这时。

“！”

背后突然感到了某种气息。甚至在这有些猝不及防的寒冷空气中感到了杀意，一瞬间，萤为了护身而回过头。

屏息。

就在意料不到的时候，哈米鲁来了。就在萤的正后方。

（什......）

让人以为是否是死神站在那里。

这个演员披着一件湿透的黑色长娄。

那仿佛一股黑色火焰般的站姿具有一种无法言喻的阴森，让萤的脊背禁不住颤抖起来。

和正要出门的爱德华在登上舞台的时候擦肩而过，全身湿透的青年――。

那就是哈米鲁。

在那个悲剧之夜的十年后，复仇之鬼现身了。

出发之际的爱德华和哈米鲁撞上了。萤和响生都没有看漏那一瞬间的表情。

“！”

让人毛骨悚然。

萤确确实实在哈米鲁的眼中看到了青苍的地狱之火。

（复仇的火焰）

观众的眼睛似乎也看到了那股火焰。不过这对被禁忌血缘所羁绊的父子，在这个场面中连交谈都没有就分别了。爱德华并没有注意到那就是哈米鲁。冷冰冰的目送着离开的爱德华，哈米鲁的反应在后面的情节中具有重大意义。

“Is this the Kerlington's house,or am I mistaken?”

（哈米鲁的第一声！）

哈米鲁脱去斗篷。看到从那下面露出的脸，响生屏住呼吸。

（太像了）

看第一眼就感觉到了。

（榛原，你果然还是......！）

扮演哈米鲁的来宫亘。

在他的容貌中，响生看到了初代演员藤崎晃一的影子。

美丽的容姿。

端庄而又妖艳，但是极富存在感的演员。

（16岁便能如此吗......）

无懈可击的演技与由内发出的神秘气息相衬，散发着前所未见的气质。是这几个民族的血统结合而成的肉体才产生出了这种气氛吗。这个演员只要凭借容貌便可成为武器。

但是令人瞠目的还不只是容貌。

开始与爱玛对话的变化，几乎是夺目的。

（太精彩了）

伪装成家庭教师的哈米鲁，与同一个家族的人面对面了。哈米鲁从头到尾都是以一个“纯朴上进的年轻人”的假面具与每个人握手，这种朝气蓬勃的表情是让人觉得判若两人的鲜明变化。

萤一直紧盯着来宫亘的一举一动。

“能在这里见面真是非常感激，阿卡曼先生，我看过去年的卡内基公演，实在精彩之极！”

哈米鲁绝不让人看出心中潜藏的恶意，谁都没察觉出，这个青年竟然会是爱德华与他的母亲所生出的禁忌之子。

来宫亘的哈米鲁完全让人感觉不出只有16岁，演技具有惊人的魄力。

（太厉害了.....）

哈米鲁出来的瞬间便为舞台增添了能量。

（多么强大的力量）

观众被完全吸引了。

英语能力也很优秀，绝不输给本地演员。而且，声音也有张力，口齿清晰，单凭嗓音便可以吸引观众。

（这个演员，太厉害了......）

连萤也被吸引了。

此时，萤和响生噩梦般的时间开始了。

***

注：后脚跟，也比喻人的致命弱点。



简直是地狱。

是令人头晕目眩的绚烂地狱。

这个舞台是活物。

火柱在跃动，感情在肆虐。描绘出天上世界的宗教画卷仿佛马上就要暴动起来。

仿佛看到封印禁忌的潘多拉之盒的盖子被打破一般……。

（榛原忧月从《美杜沙》的根底，把真正的美杜沙的首级抓出来展示）

响生这样想着。

（淌着鲜血的首级）

他浑身发冷。

冲击接连不断的来临。在防守之前便到来一连串的攻击。观众的精神被击垮，在接近落幕时行将崩溃。那摇摇欲坠还紧盯舞台不放的样子简直是异常。

来宫以难以想象是16岁的，富有魄力的演技演绎了这个燃烧着复仇之志的禁忌之子。以声乐比赛来逐渐破坏克劳迪娅的歌喉的样子也好，盗出阿柯曼的小说原稿，把内容替换成丑闻的告发小说，将阿柯曼逼入绝境的样子也好，造出内尔画作的赝品，让其在有名画商前渐渐被贬低的姿态也好，对因冷淡的夫妻关系而心怀空虚的艾玛，以其在最光辉时期所演出的戏剧台词来诱惑她的样子也好。

哈米鲁没有使用匕首。他运用着可称为天才的，惊人的艺术性才能，把致命的刀刃刺入每个人的心口。哈米鲁击垮他们的自尊，把名声和家族的亲情都渐渐夺走。

“‘Jessica……Jessica!’”

这是回想的场面。舞台回到了十年前。

来宫以凄绝的演技来表现那个地下室中的哈米鲁。

“你为什么哭呢，杰西卡……。今夜，神给予了我恩宠。然而，你为什么要哭呢”

来宫亘的“哈米鲁”。这是怎样锋锐的演技啊。这是如何震撼人心的演技。在参加过榛原戏剧的演员当中，响生还从未见过以躯体把角色心理表现的这般纤毫毕现的演员。

（就是他吗……）

根本无法想象这是基于剧本塑造的人物。来宫长着一双因为在地下室呆了15年而带有些扭曲之感的眼睛。

无比微妙的境界。哈米鲁周身包围一种不同于世俗“异质感”

如同一滴水落在油上，来宫甚至把从人格形成的根本之处所渗透出的“不同性质”都表现了出来。就连萤都没有掌握住这样的哈米鲁！

（这就是……真的哈米鲁吗）

要演好真正的哈米鲁，一定只有在脱离常规的环境里长大的人才可以。一定需要“某些东西”，无关自觉，是不会与周围环境融合的“某些东西”，就算哈米鲁自己想隐藏也隐藏不，浸染到这种程度的“异质之感”

被展示在眼前，响生终于知道了什么是“哈米鲁”的真实。

（这个少年竟能表现到这种地步）

“It Is this talent of yours that I have been waiting for,Hamill!”

爱德华的父亲――安德鲁喊着。这是降临在父子三代身上的因果的高潮场面。就在和父亲的决斗马上要分出胜负的时候，因为祖父的叫喊，结局被扭转到了意想不到的方向。

“若是拥有你这样的才能，就能被铭刻在历史上。你要把神赐予的才能，全都倾注在复仇上吗，哈米鲁”

哈米鲁回答。

“My god Is dead”

来宫压着被枪击中而血流不止的肩膀。

“十年前的那个夜晚，我的神死在那熊熊烈火中。残酷侵犯了我的神，把我从这个世界上创造出来的神……！”

突然，从哈米鲁的身后伸过来一双手！

观众们发出尖叫。本应该被安德鲁击毙的安德华以染满鲜血的手臂从背后紧紧抱住哈米鲁。

哈米鲁那张错愕的神情，战栗的神情。濒死的爱德华宛如恶魔般的在萤耳边低语。

“I will take you with me……”

在恐惧中，哈米鲁仿佛有人在耳边说着密语一般的扭曲着脸。

那官能的表情。

从身后抓住他，爱德华的右手在胸前，左手放在股间。

对哈米鲁的肉体施与临死之际的爱抚。

“……My…beloved…son……”

响生屏息。从未见过的演出就在这里等待着。

阿米鲁颌上双目仰起头。哈米鲁并未反抗。反而像是无法抵御内心似的，把身子向父亲靠过去。

来宫露出恍惚的神情。

笼罩着浓烈的气息，寻求爱德华的嘴唇。

就在还有一点就要碰触到的时候……。

萤睁大眼睛。

倾听着响彻剧场的枪声，甚至连眨眼都忘记了。

舞台上回荡着安德鲁的笑声。

“神啊，我并没有跟从于你。你就是这样承认的！否则，你就不会把我们这些清白羔羊所渴求的恩惠，赐予给这禁忌的存在！这结果是对你的报复，是来自人类的报复！”

舞台充满了光辉。

仿佛神存在的证明。

“Here,take It，you eternal enemy of all human beings！”

从舞台后方发出的强烈白光，将安德鲁吞噬了。

随后传来了房屋燃烧的声音，把这产生出悲剧，已经死亡的别墅点燃的是内尔。

房子烧毁了。

发狂的内尔的哄笑声消失在远方。

然后――舞台迎来了“死亡”。

惊人激烈的戏剧告终。

察觉到时，小小的剧场里充满了让人以为是墙壁倒塌的掌声的狂潮，震耳欲聋。

响生无法鼓掌。

根本没有这个心情。

（――完成了……）

《美杜沙》完成了，响生心想。

凭借那最后的“哈米鲁的败北”

开始安可了。

在演员的最中间，和安迪.马克劳利并排站在一起的是来宫亘――……。

恢复自我的来宫，展现出16岁那朝气蓬勃的笑容。当和安迪面对面的时候，不好意思的挠了挠鼻头。

萤什么也做不到。

只能呆坐在最后一排的位子上。

那赞叹的欢呼声似乎也并未传到萤的耳中。

随后观众席的灯光亮了。从热切气氛还未散去的场内，依然沉浸在兴奋中的观众们涌向大厅。

陷入失神状态的响生，总算站了起来。目送着出去的观众，然后仿佛回过神来似的，回头看萤。

萤依然呆呆的坐在座位上。

（萤――……）

从舞台那里突然传出了尖锐的女声。因为传入耳中的是日语而吃了一惊，响生回头望去，两个似曾见过的年轻女性正要出去。

（那是）

那不是在飞机上遇到的两个人吗…。

问响生要过签名――。

“太棒了！，榛原桑真的是太棒了！我的眼泪止都止不住！”

“幸亏来了！幸亏来了纽约！今天肯定睡不着觉了！”

她们的目的是《美杜沙》。

那两个人，除了榛原的信奉者之外什么都不是。

但是，现在不是为这种事伤心的时候。响生跑上台阶，走近萤的位子。萤还没有站起来。

“萤……萤……？”

在耳边唤着他，萤――在颤抖着。坐在座位上，在不住颤抖着。

“喂！萤”

一抓住他的手，不意间萤的颤抖停止了。但是视线依然注视着舞台――。

从他的眼中，滑下一道泪痕。

处于虚脱状态的萤的眼睛里。落下泪来。

――……不是……。

以听不清的细小声音，萤说。

不是……哈米鲁。

“萤”

用仿佛立刻就要消失的声音，萤吐露了思绪。

“我的……不是哈米鲁”


萤开始哭泣起来。

仿佛崩溃似的哭了起来。



第四幕 under the thorn gate

在归程的出租车里，萤也一言未发。

响生也完全没有心情跟他说话。

与其说是担心萤的心情，倒不如说是《美杜沙》的冲击实在太大了。

乌克兰裔的出租车司机打开车内广播，俄语回响在沉闷的车内。

饭店到了。

萤默默的回了房间。被彻底击垮，他离去之际的背影显的很小很小。

（他没事吧……）

虽然担心，但今晚连支持鼓励他的自信都没有。

回到房间，刚脱掉上衣，仿佛算准了《美杜沙》演出结束的时间似的，有电话打了进来。是奥田一圣的越洋电话。

真是庆幸。

若是没有倾吐对象，今晚又该是一整夜的挣扎辗转。

奥田说。“要是打击太大而从窗户跳出去，饭店的人就该伤脑筋了啊。……榛原的新版《美杜沙》怎么样”

“……。我想是被打击到了”

硬灌进一口矿泉水，响生说到。

“现在我算是知道，中宫寺说若怀着认为是原来的《美杜沙》的想法去看，一定会遭罪的意思了。榛原的进化是确确实实的。我震惊在于，所谓的编排能力，就是指从一个剧本中引发出如此深入的意味吗......”

樱所说的，并非是响生所想象的“编排的大胆变更”之意。如果以汽车来比喻就是小型改装。然而虽然面孔和身体都没变，性能却大幅上扬和加强。

“最后临死前的一幕，哈米鲁主动去寻求爱德华。真是个冲击。榛原让哈米鲁失败了。在最后描绘出了哈米鲁的欲望。那是一直不断诅咒着从禁忌血缘中诞生的自己的哈米鲁自身，屈从于自我欲望的瞬间”

“……哈米鲁――在最后去寻求爱德华”

“嗯，在那个编排中，我感到《哈米鲁》的主题完成了”

“……。不愧是榛原啊”

奥田也曾是燃起野心要挑战《美杜沙》的人。但不甘心的是被榛原自己抢先一步。

“说起来，葛川怎么样。今天你们应该一起去看了吧”

“似乎受到了很大打击。他说自己的哈米鲁不是哈米鲁”

“这次演哈米鲁的人这么厉害吗”

“明确说来，在实力上萤不能望其项背”

响生坐在床上，透过蕾丝窗帘望着克莱斯勒大厦的霓虹。

“回到日本大概又会满城风雨了。才16岁真是不得了。只能说是不堪设想啊。不过……”      

“不过？

响生不意间沉默了。

奥田似乎也从樱那里听说了。

“据说和原版的藤崎晃一很像。真的是这样吗？”

“虽然不知道榛原自己是否注意到了”

但无法认为是出于偶然。那大概便是榛原自身还未从藤崎的阴影中脱离的证据。

（初代演员的哈米鲁……）

五年前，冲向电车，被压断双腿，离开演艺界的藤崎……。

谣传他患有长期的精神病。这是在《美杜沙》第六次重演的排练期间发生的事情。榛原在当时一跃成为时代的宠儿，发表作品的速度也好，成长进步也好，是最让人感到气势逼人的时候。然而就在此时，藤崎隐退了。

据有关人员的传闻，在演出之前的排练中，榛原对藤崎使用了非常严酷的手段。据说让周围在场的演员们害怕的逃了出去。不知那次的排练是不是直接的导火索。

结果这次公演，连替演都没有找就终止了。虽然榛原说明是“没有有资格作为替演的演员”，但真正的情况是受到了相当大的打击吧。据说这就是封印《美杜沙》的原因。

（一定依然在受影响……）

在榛原心中，还是无法让哈米鲁的形象摆脱藤崎。

“自己所‘杀掉的’藤崎晃一吗……”

“……看到来宫，就仿佛看到了榛原的伤痕，有点心酸啊”

“是吗。”电话那头，响生听到奥田轻轻叹了口气。

“依你的眼光看来又如何呢。在未来，葛川和那个来宫，看起来谁会居上风”

“……不知道。不过，要是萤能掌握同等的技巧来表演哈米鲁的话，我会赌在萤身上”

奥田沉默了。并非是因为怀疑而沉默。可以感觉到他正从电话那端凝视着响生。

“葛川能够超越吗”

“大概要看萤吧”

奥田深深地叹了口气。透过听筒传来了猫儿的叫声。好像是把“HOTARU”抱了起来。

“……要是我在那边，怎么也可以给他提些建议。要好好鼓励他，连城。若是处理不当，或许他就不会再登上舞台了”

“怎么讲”

“不仅是承受那次的换角，就连哈米鲁都被否定了。葛川很容易对表演本身失去自信”

唔，响生睁大眼睛。正在这时。

房间的门铃出其不意的响起来。这个时间不应该有客人了。

“大概是前台的人吧，我拜托他们买票”

一定是因为这边正在通话而直接送到房间来。“稍等一下”，把电话夹在臂下，响生去开门。当眼睛凑近门镜一看，吃了一惊。

萤正站在那里。

响生马上打开门。

“……我，能进来吗”

他问道。响生“嗯”的回答了一声便让他进来。响生以为他此刻会因为沮丧而闷在房间里。他对正在等待回话的奥田说，“萤来了”

告知“到时我再给你打电话。再见”，便挂了电话。萤探寻着他的神情。

“――……打搅到你了吗？”

“没有。是奥田打来的。他有点担心就来了电话”

“喝点什么？”响生打开冰箱。萤无力的摇摇头。萤伫立在那儿，响生问他，“怎么了。”

“今晚，我能呆在这里吗”

响生睁大双眼。萤说出了让人出乎意料的话。

“......只是睡觉就好，天一亮，我自己就会回房间的”

萤觉得自己定是无法忍受孤独一人。没有能独自度过漫长黑夜的自信。比起打击不如说是因为惨败感，萤就连声音都是有气无力。

“你”

响生说。

“……没事吧”

萤垂着脑袋没有回答。

不意间晃动一下肩膀。

“我……算什么”

萤凄惨的自嘲道。

“一直以为世界上最了解哈米鲁的，最能演好这个角色的是自己。即使在《狂热基因》中雷欧被换下来的时候，也只有这个是我的支柱。但是，我又把哈米鲁掌握到了何种程度呢”

“……”

“今天，我觉得被哈米鲁抛弃了。我的自信，是多么没有根据的东西……”

在仿佛自白一般的话语中，掺杂了泪声。

“……我搞错了什么呀.....”

仅仅因为在区区四个人当中名列第一，又有什么可自我陶醉的。

不，不是这样。甚至就连和别人一较高下都没有过，萤便以为自己是世界上最了解哈米鲁的，满怀着自信，不想让与任何人，觉得自己是世界上唯一能演哈米鲁的人。

“什么第一。自以为是也要有个限度。我，到底明白了多少。对于在地下室呆了整整15年的哈米鲁，理解了多少。我那仅仅是哈米鲁的模仿游戏而已。只是随心所欲的将哈米鲁贴近自己。如此这般自我满足，只是想愉悦自己，不就是你说过的，除了自慰表演什么都不是吗。什么自己的哈米鲁是唯一的，这只是毫无价值的......自以为是......”

他一定是受到了仿佛天崩地陷般的打击。

尽管对于哈米鲁怀有绝对自信，不输给任何人。

来宫的哈米鲁，以压倒性的存在感将萤的哈米鲁击溃了。

直至粉碎零落。

“别想太多了，萤。来宫一直跟着榛原，而培养出你的哈米鲁的是梅泽。就算比不上也不用责怪自己“

“不是这么回事！哈米鲁就在我的心里，真的在。作为哈米鲁而流泪。现在也好什么时候也好，都是凭借这个想法才能活着。就算被说成是冒牌货，我的哈米鲁.......！”

萤抱着头呆坐在床上，响生也在他身边坐了下来。

“不该看的......榛原的，真正的《美杜沙》，不应该看的！”

响生本想从一旁抱住萤的肩膀，但是立刻被萤的手臂推开了。

“别碰我！我不是想被安慰，我――......！”

头发蓬乱，不断摇着头，萤喊道。

“我的演技到底算什么！到现在我有什么根据扮演角色！我已经不明白演戏是什么了。不是演技，我的根本不是演技......！”

他象是倾吐般的叫喊，蜷曲着身体。

响生无言以对。

看到萤的姿态，联想起了奥田的话。

――如果处理不当，说不定他就再也不会上舞台了。

看着想要忍住呜咽而拼命捏紧拳头颤抖的萤，响生站起来。然后从皮包中拿出一本书，缓缓递到萤的眼前。

“这是你最初演过的书”

是一本褪了色的红色封面的文库本。

萤抬起头。

是在奈良的大街上，响生递给萤的那本书。

（《赤之神纹》――）

“因为我不是演员，所以没法给你指明具体的道路.....。但是，萤，不要连自己表演的心情都否定掉。我在你当演员以前，就已经被你的演技吸引了”

“......连城......”

“我并不觉得你的哈米鲁是错的。更不要说这是假货而被否定的东西。演戏这种事没有正确答案。只有无限接近于真实的方法，我是这样想的”

响生把《赤之神纹》递到萤的手里。

“你可以拿着......”

“但是......”

“――如果想‘完全’表现出榛原想要创作的东西，就只有接受榛原本身的指导。写剧本的人的执导水准高超，是因为这个人本身就是剧本产生的源泉，这是理所当然的事。因为得到拥有无法言表的感性和背景之人的指点，具有说服力是当然的。但是戏剧并不仅如此。就像我运用语言去写小说一样，榛原运用你们去表现自我。但是戏剧并不仅是如此”

响生在萤身边屈膝，从下面望着萤。

“并非因为是榛原指导过。而正因为是你演的，我才一直从你的奥鸠斯特那里获得慰籍”

萤吃惊的睁大双眼。

“来宫的演技确实令人震惊。非常杰出。能达到榛原的要求到这种地步的才能，也许真的是几十年才出一个的天才。但是，萤，那绝不会把你的哈米鲁连生命都扼杀掉”

“......连城”

“不要抹杀自我，萤。你演的哈米鲁，以后可以再成长充实”

尽管是如此害怕的男人......。

尽管是为了不让自己演出，甚至监禁了自己的响生。

“......我高兴不起来......”

萤以沙哑的嗓音问道。

“.....我的哈米鲁已经被他打击的奄奄一息了”

“……”

“其实这是怜悯吧。你为什么要用这种鼓励的口气呢。你总是自相矛盾，就算你说什么我也不信！”

响生沉默着。

“这是安慰吧”

“不是安慰”

“你们这些大人连想都不用想就能面不改色的说出这些话吧”

“我相信自己的感觉，只有你才拥有藤崎和来宫都没有的东西。我被戏剧中所描写的哈米鲁吸引了。正如同你曾说过的，在自己描写的人物中会渗透出自己的影子。想要寻求能把自己所陶醉的哈米鲁演绎得更加符合想象的演员，作为观众一方的欲望是理所当然的”

“连城……”

“我没有自相矛盾”

“连城！”

响生沉默了，片刻之后――。

“终于明白我的想法了吗。”响生以压低的声音呢喃道。

萤睁大眼睛。

“自己发狂般伸手想要得到的光辉，却在别人手中发现的这种冲击，你终于明白了吗”

屏息。

觉得像是被人从意想不到的方向扇了一个耳光。响生在下个瞬间，把双目圆瞪的萤按倒在床上。压倒着他，响生愤怒的叫道。

“终于明白了吗！自己触及不到的表现被暴露出来，近在咫尺，近在咫尺的不甘！”

“连……”

“你终于后悔了吗！就连被榛原叫到纽约，也是来的这样若无其事，对这件事你终于后悔了吗，萤!”

仿佛要用手来抵挡响生的声音。萤呼吸急促的仰望着响生。响生粗暴的捏紧萤的下巴。

“......我会呆在你身边。不要说到早晨，而是永远”

“连城”

“我会关心你的伤痛”

就如同那个夜晚一样。

――忘记榛原的舞台吧。

抓住萤的下颌，响生在耳边低语。

“......演我的剧本，萤.....”

萤紧闭双眼想要抵抗。

嘴唇贴近到耳膜都可以感应到气息，响生呢喃着。

“现在就在这里演，萤”

被压在床垫上，想要摇头都做不到。响生终于不再掩饰受到榛原舞台冲击的那颗凌乱的心。榛原的《美杜沙》复活了。承认也好不承认也好 ，这是连城响生最充满耻辱的日子。

“笑着用指甲抓伤手臂，直到鲜血淋漓。按上点燃的香烟，没有悲鸣反而在笑。喉咙在舒服的呻吟呢。一边回忆起嘲笑自己的人们一边痛苦挣扎。涕泪横流，像是发了狂。这个最差劲的草包作家！”

萤抵抗着。眼角蓄着泪水。

“演吧，萤。试看看把库拉乌德斯――那个晚上的我表演出来。这样的话，我就把你的锁链解开。给你解开……萤......”

响生仿佛精疲力竭似的把脸抵在呆然的萤的胸前。但是在数秒钟之后，便泄露出了呜咽的声音。



他没有动。

随后，响生慢慢坐起身来，零乱的头发憔悴的搭在他的眼睛上。

萤的眼中也溢出了泪水。

“我演.....不了啊......连城”

“萤……”

“......我已经不知道，该怎样演了......”

再也忍不住似的，手指覆上了眼睛。

“.....我连哈米鲁......都不知道该怎么演了......”

(萤)

用上扬的声音示了弱，萤在床上蜷曲起来。

房间里响起了萤的哭泣声。响生呆站着，凝视着萤哭泣的样子。

如果现在放手，萤一定会再也无法重振旗鼓。就在如此思酌的响生想要碰触萤的肩膀时，萤自己坐起身。慢慢下了床。一边隐藏着哭红的眼睛，一面说“我回房间了”

“你可以呆在这里”

“不是这样”，萤回答。

“必须一个人克服过去......。熬不过今晚的话，这一辈子能依靠谁呢......”

这样低声说道。萤以蹒跚的步履向门口走去。在出去以前，他说。

“......谢谢你......连城”

萤的身影消失在关上的门后。

响生呆呆站着。

手抚上左肩，萤曾经咬过的伤口上。

今晚两人都残破不堪，就连为他抵挡的余裕都没有，对于自己，响生感到羞愧。

觉得说了卑鄙的话。

对于只为表演而生存的灵魂，这就是你所给与的东西吗。榛原。

（粉碎了萤的双翼的，是你的一双手吗，榛原)

不明缘由的愤慨涌上心头。

夜深了。

***

逗留第三日――。

曼哈顿开始降雪。

从饭店走一小会儿就到了中央车站，这座让人感受到纽约历史的石造建筑，在数年前经过改建工程后，摇身一变成为与曼哈顿的大门这个名号相称的，豪华且充满活力的车站大街。在屋顶高高的中央大厅里，人们川流往来不息，施有美丽雕刻的售票厅中，购买西行特快车票的旅行者们排成排。响生为了与要见面的对象会合，向着购物中心的咖啡厅走去。

“在这边，响生”

从里面的一张桌子那里传来了日语。举起手的是一个红发的年轻“男子”。名叫Brain.McGillis。一般被大家叫做“B”。

“好久不见了。欢迎来到纽约”

“看起来不错啊”

“还行吧。虽然这种冷天有够烦人，不过我也不是喜欢夏天的人。”

说着，带股可爱劲儿的耸耸肩膀。尽管这样，他却并非“女人”，而是一个如假包换的男人。华丽皮草外套里面是裹得紧紧的薄料衣服。由于这副打扮太艺术，在客人当中很是醒目。戏剧记者身份的他，在这条街上也是有些知名度的。

“没法想象这是不喜欢夏天的家伙的打扮”

“哎呀，讨厌。你想说人家？这样我就带你去看看，要是去克里斯托佛大街（注1），这种设计的商店可多了去了”

他一边来回转动着纤细手腕一边说道。在日本呆过两年的B,也就是布莱恩，不知是不是学习日语的环境问题（据说是住在异装癖酒吧），所以才完全是一口“女性腔调”。

“.......这我可得考虑考虑”
   
“响生这次也一起来怎么样？今年的同性恋嘉年华大游行（注）。我可是很期待和你一起大步走遍曼哈顿啊”

“这也得考虑考虑”

B是在两年前通过樱认识的。对日本戏剧十分熟悉的B也经常给《骚》写剧评。之前还一直在写有关美国戏剧的连载。在这里他也是前卫文化的舆论先锋，与各大权威报纸的剧评针锋相对，凭借强调鲜明的感性和锐利的审美观的自傲，被年轻人所支持。

B这回也是从樱那里听说响生他们过来而自告奋勇要当导游。

“说起来，传说中的萤没来吗，发生什么事了？”

“萤.....在饭店。今天好像不太愿意出去”

依然没有从昨天《美杜沙》的打击中恢复过来。听到这个，B愤愤然起来。

“啊，真是没毅力！我去冲进饭店把他给你拉出来”

“你要是一去，那萤就有危险了，还是算了吧”

“什么嘛，你这样的人还说人家？”

“我又不是GAY”

“骗人，不论男女，基本上被‘榛原’所吸引的人都有这个特性。这不是一件很棒的事吗。桀骜不驯的个性，自由的灵魂。啊，本以为好不容易能见面，还挺期待呢”
  
虽然还没观看过萤的表演，但他似乎从《骚》的报道上知道了萤的长相。

“......总之今天你能不能先别招他。说实话，他好像受了很大打击。现在想要拼命调整情绪，大概正是难受的时候吧”

“......看了那个《美杜沙》呀。啊，那就没辙了，不过还有一周时间呢”

说起来，B义务充当了樱在本地的取材助手，采访榛原时也有在场。

“忧月那家伙还真是自信满满呢，这次《美杜沙》的复活，要是没有来宫亘的存在也是不可能的。据说整整一年以来都是同吃同住，精心培养，不是一般的宠爱。 而且为了来宫掌握哈米鲁这个角色 ，据说3个月都没有让他走出事务所地下室一步。”

“3个月？！这是真的吗”

“不过榛原的这种酷劲，我也蛮喜欢的”

即使说是为了演技，这样做也和监禁没有两样。把人关进“哈米鲁的生活”中，然后才产生出了这种演技吗。

响生一激灵，榛原对哈米鲁的执念让人汗毛倒竖。

“好像相当壮烈呢，听事务所的人员说，对于哭着乞求让他出去的来宫，榛原连眉头都不皱一下就把他推到房间里去了。这样冷酷的表情，见到的人都毛骨悚然。为了让其塑造哈米鲁这个角色而把重要的秘藏之子逼到快要发疯，实在不是正常的行径啊”

在震撼的响生面前，B 皱了皱眉，但他又立刻象是故意展示把纤细身形毕现的T恤衫似的，挺起胸来。

“今天也去看《美杜沙》吧，就连萤的门票我都准备好了”

“萤大概是不会去了啊”

“那，我可想去呢，不过一起吃个晚饭吧，我会让萤振作起来的”

“……。你可别把萤给吃了”

B的话题转到最近纽约的戏剧上，响生有一半是左耳进右耳出。

（榛原的兴趣果然不在萤身上吗......）

难道，真的只是为了展示“真品”才来叫他来的么。

（来宫亘......）

榛原已经寻找到了自己的“精神体现者”了吗。

若是这样的话。

***
注1：此地区为纽约的同性恋大本营。

注：每年的6月，纽约曼哈顿都会举行同性恋嘉年华游行活动。响生.......我相信他一辈子也不会参加这种活动|||||和那些洋鬼子一样，穿着奇装异服走遍曼哈顿，难以想象吧。

下雪了。

透过房间的窗户，萤凝望着降落在高楼大厦间的雪花。

（真可笑啊.......）

即便在这种时候肚子也会饿，真是不可思议。就算关在房间里郁郁寡欢，心情不一定会变明朗，答案也未必会出来。

叹了一口气，萤披上上衣，拿上房卡，走了出去。

一迈出大门，棉絮般的大片雪花便从砖红色的大厦上面降落下来。萤迈开步子，漫无目的。饭店附近古老的砖石建筑鳞次栉比，嵌在窗户上的铁栅栏，通向玄关的楼梯扶手，夹在竖长窗子上，好像马上摇摇欲坠的空调室外机，都仿佛影片中的场景。萤在铺满雪的道路上信步而行。

在纽约，似乎少有因为下雪而打伞的人。脚步匆匆擦肩而过的人全都是异乡面孔。交谈的语言不同，就连在心中思考的语言也和自己不同。

走下地铁站。用昨天去Village剧场时买的代用币乘进了地铁。

（我,在干什么啊.....）

车厢内并不是很拥挤。环视周围，真的是各种各样的人种面孔。和自己相同的亚裔面孔则一个也没有。

坐在对面座位上，合着随身听的音乐摆动身体的年轻黑人。看起来像是购物归来的俄罗斯母子......。仿佛公园长椅般又冷又硬的座位。在下一站上来的一对西班牙裔夫妇，频频打量着自己。日本人又没什么可稀奇的。

车内广播简略模糊。萤为了躲避视线而在下一站下了车。

也不知道这是什么地方，站名上写着“Astor”，萤走上台阶来到外面。

East village因为下雪而变得微白。街道树木银装素裹。这附近具有生活感的街道，让萤多少安下心来。不是水泥混凝土色而是砖色的不甚精巧的街道有种温暖感觉。

在偶然经过的杂货店的橱窗里，萤发现了一个小小的吉祥物黑猫。

（是“HOTARU”......）

店门打开了，一个看起来比自己要年少的少女出来迎接。笨拙的说声“HI”，少女也“HI”的回答了一声。在温暖的小店内，萤把黑色小猫的吉祥物玩偶买了下来。这成了来纽约之后购买的第一件东西。

漫无目的。在街角发现的的教堂门口，萤坐了下来。盯着黑猫玩偶。

“......。H0TARU在干什么呢”

他自言自语道。虽然听说被寄放在了奥田家，但是最近也没有去看它，大概早已把自己忘掉了吧......。

雪一点也没有要停的意思。萤以空虚的心情仰望灰色的雪云。然后，不意间丛灌木从那里传来了轻微的声音，一只野猫出现了。一看到萤，便好像很亲近人似的走近过来。这是一只因为寒冷而竖起了毛的白猫。一抚摸它的背，就频频用脑袋在手掌上擦来蹭去。

“......猫在这里也说英语吗”

白猫似乎是注意到了黑猫玩偶，频频伸出前爪。萤仿佛是和白猫相互依偎似的，抬头望着下雪的天空。

从教会中传来了音乐声，也听得到孩子的声音。萤一下回过头，像是被音乐吸引似的，踏进教会。

这是附近的人们聚集的小教会。没有椅子，空荡荡的空间变成了一个公用场所，小小的舞台上，大约是小学生的孩子们站成排，似乎正在排练戏剧。

伫立在玄关，萤凝视着这个光景。

（是什么剧目呢）

因为语言不通所以无法理解内容，不过看到模仿动物的叫声，似乎是儿童剧。

金发女孩在椅子上说着台词。一副很自豪的样子。

（好像很快乐啊）

自己第一次演戏是在什么时候呢。

那好像是在幼儿园的圣诞联欢会上吧。记忆虽然已经很模糊，不过感觉好像是在庆祝耶稣诞生的短剧里，扮演向玛丽亚告知孩子已经出生的天使一角。穿着母亲做的纯白衣服，小道具则是前端粘着星星的手工制作的小棒子。但是，在正式演出开始前和朋友吵了起来，那个星星脱落了。自己号啕大哭起来。

（那个星星，后来怎么来着.....）

结束以后，还记得母亲表扬了自己。

――萤，表演的很好啊。

回想起母亲那抚摸自己头部的温柔双手的触感。萤闭上眼睛，不意间母亲的记忆复苏了。

在伊豆山间的旅馆街上，母亲从事着接待工作。夜里总是独自一人。在旅馆街外面一个小小单元里，母子俩人就住在那里。

一个人吃晚饭，一个人收拾家务，铺被褥时连母亲的也一道铺好。回到家的母亲，因为被所陪伴的客人灌酒，身上总是散发着酒气。以为萤已经睡着，时常独自趴在桌子上哭泣。

自从小学四年级时，母亲说找到了事务性工作而搬到静冈以来，就不再有带着酒气回家的事了，不过不知何时，母亲似乎是有了个交往对象。

――萤，妈妈可以结婚吗？

被这样问道是在14岁的时候。

――......好啊，妈妈。

好啊，妈妈。要是因为寂寞而哭泣的话，可以结婚啊。

知道母亲怀孕，是在萤15岁生日的晚上。

在拍手的声音里萤回过神来。一个看起来像是老师的棕发白人女性，正在指点着小演员们。

――妈妈只要有萤就很幸福了。

（撒谎......）

――因为有萤在，才能一直努力过来......。

（有了我，明明只会觉得辛苦）

孩子们开始表演了。使用异国的语言。但是表演时的表情却和自己同样严肃认真。.....好像很快乐呢。

母亲死去的面容渐渐浮现出来。在静冈一个雨夹雪的冬日清晨，为了把忘在家里的准考证送到车站，开车出去的母亲。

在这途中的事故......。

――要把星星粘上啊，萤。

（那颗星星，跑到哪里去了）

凝视着孩子们的表演，萤的眼中溢出了泪花。

（跑到哪里去了，妈妈......）

孩子们注视着靠在门框上哭泣的萤，不知发生了什么事的歪着脑袋。看起来像是老师的人担心走过来，对萤说。

“――Are you all right......？”

因为泪水而双颊濡湿，萤微微睁开眼睛问道。

“为什么呢......。为什么，人要表演呢......”

大概日本语是不通的吧。虽然明白，萤却问道。

“为什么......我要表演呢......”

压抑不住泄露出呜咽声的萤，那个女性一言不发的抱紧他。

就算语言不通，也不能把一个流泪的人弃之不顾。

在连名字也不知道的人的胸前，萤不停的哭泣着。

仿佛一只找不到归宿的迷路小狗一般。

 第四幕完

从开始写信已过了将近一个小时。不意间无从下笔，响生为了让全身贯注的自己缓解一下，而望向窗外。

雪好像是到了晚上停下来的。

给《骚》的前总编――胜间田浩的信，到发现时已写了6张便笺之多。曾与现在正在家中疗养的胜间田约好，要从纽约寄信。

――什么都行，你在那里的感受，思考。什么都可以。让我看一看吧。

本是打算写旅行见闻，却不知不觉间变成了审视自己的内容，怀疑的想，“看到这种东西，胜间田桑会高兴吗”。隔开一定距离远观文章，又对自己的文字起了厌恶之感。

“纽约是一个引发自卑感的城市”

文章是由这一句开始的。

“被积极向上的人们所发出的炙热气息所击败，仅此，这个连挑战都不去挑战的人似乎就要被打上斗败之犬的烙印了。”

（这种东西，是我的被害妄想吗）

看到了在日本这个狭小国度，张着同一张面孔的人群里，同样沉浸在某些相同事物中的社会当中，所感受不到的自己。

“仿佛被倒进了模子。在这个城市，能够鲜明感受到[自己]这个存在。从未如此强烈的感受到，所谓自己这个[个体]，究竟是什么人”

响生为了解除头部的灼热而把额头贴在玻璃上，从面对花园大街的窗外，目送着出租车飞驰而去。街道树木上的少许积雪在橙红色的街灯映照下显得很美。

（我在干什么）

总是拿榛原的一举一动与自己比来比去。榛原拥有太多自己所不具备的东西。那毫无畏惧的行动力和能量，自己去哪里找......。

（就算对比不也是无济于事吗）

无数次想要这样将错就错。想要认为，我就是我。

到底在干什么。

从那之后也没再写小说，尽是随地排出（注）一些拒绝剖析自己的，绵软无力的文章......。和现在的自己相比，倒是面对失败小说的那时要强上一些。

――或许这次无法突破壁垒，但是墙上留下了你的拳印。

（不是这样，胜间田桑）

我无法感到还有“下次”。

和萤邂逅的时候，自己已经有了“作家生命终结”的觉悟。被执行了死刑。所以大家都把我忘了吧。抛弃“连城响生”吧。任何人都不要追随。也不要说喜欢。我不需要什么期待。不要对我期待“下次”。

（为何终结还不到来呢......）

语言已经写够了。已经够了。不要期待我剖解我自己。剖腹是要抱有多少觉悟的事，明明就不了解却还要赞美。谁也不要在对我期待什么和盼望什么。

――如果我演了的话，你就再也不会写小说了吧。

（你了解......）

这烦人的摩天大楼，就和不断挑战的榛原一样。

（你了解这个连挑战都不去挑战的人）

嘲笑我吧，响生想。

看吧，榛原不是已经找到了自己的“体现者”了吗。真是“可喜可贺”，萤已经不需要了。

一醉方休也无所谓吧。可以祝福找到了来宫的榛原吧。

（萤，你并不是榛原“唯一的体现者”）

响生笑了。抖动着双肩笑了。你不是什么唯一.......。

被榛原的《美杜沙》所击垮的萤，不会再想登上那家伙的舞台了吧。

我祝福你的绝望。你不会再想要寻求榛原了吧。

（然后，回来吧，回到这双臂弯中）

我唯一的天使.....。

***

萤回到饭店时，已经将近11点了。

“稍微出去转转，请不要担心”

因为事先给响生留了言，所以觉着就算时间很晚他也应该不会去找自己才对，但或许还是应该在途中给他打个电话。萤以沉重的头脑模模糊糊的想着，向电梯走去。不知是不是因为走得太多，脑筋木木的。在正要跨进电梯的时候，被前台服务员叫住了。

“留言，给我的？”

看到卡片，知道是渡边来的。上面写着“打个电话”。回到房间的萤，立刻拨打渡边的手机。

“――明天八点？”

希望你能来第五大道的圣托马斯教堂。
  
他这样说。觉得是在什么地方听过的教堂名字，搜寻记忆，萤发出“啊”的一声。

（不就是昨天进去过的教堂吗）

虽然不记得有和渡边说过路过那里的事。

“那个，有什么事吗，八点去那里，是弥撒还是什么？”

“你来就知道了”

渡边说道。

“请一定要来，我会等着你”

只说完事情，就挂了电话。萤觉得讶异，看着他昨天给自己的小册子，但上面并没有写上什么特别的活动。萤看着床头的时钟。

（明天早上，八点）

大概也是因为四处乱逛很疲劳的缘故吧。

为了明天一早，这天晚上很快就睡着了。

床头的桌子上，黑猫玩偶像是护身符一般的摆在那儿。

***

注：原词有两个意思，一个是随地排溺，另一个是排放污水。取哪个大家自己衡量||||

因为昨天的雪，路上到处都很滑。

第五大道上，这个时间也差不多能看到上班人们的身影了。

虽然提前出了饭店，但是因为道路又滑又不熟悉，行进困难。到达教堂时已经稍稍过了8点。

（不好，迟到了.....）

喘着粗气，萤踏上前天来过的教堂的台阶。

教堂内，鸦雀无声。

似乎并不是在做什么弥撒。因为过于静寂，都不由得感到推开门扉的手有些战战兢兢。

正对面，是曾经让萤惊叹的那扇美丽的装饰墙。虽然是第二次目睹，但无论看多少次还是感到震撼。萤呆呆的站了一会。

教堂内充满了深冬清晨的清冽空气。

从彩色玻璃射进来的光线，把纯白的圣人雕像那凛凛的表情照得熠熠生辉。

（啊......）

不禁闭上双眼。

感觉从前天就凝聚在心中的那种抑郁心情仿佛被净化了，萤任凭自己仰头向天花板。

不知教堂内是不是正在清扫，看来是工作人员的人正拿着拖把擦拭着右边通道的地板。但在萤进来时刚巧结束工作，和萤错身而过。座位上也没有像是教徒的人。也找不见渡边的身影。

（奇怪......）

在疑惑的环视四周的萤的眼中，突然掠过一个人影。在第一排座位的中间，有一个人正坐在那里。

是信徒吗。这个人面对着正面墙壁，稍稍垂头坐着。

是个黑发的男子。

就在走到通道中间的时候，萤不禁停下了脚步。

（这个人......）

迈进的步伐变得僵硬，听得到心脏在通通直跳。

祭坛那边发出了响动，像是管风琴演奏者的女性拿着乐谱出现在前方的门里，在管风琴前坐下，开始早上的练习。

但以视若无睹的样子，萤一步又一步踏在地板上，渐渐接近这个男人的身边。

在来到男人身后第三排座位时，萤终于停下了脚步。看着那个背影，察觉出了坐在那里的男人是谁。

男人好像也察觉到了萤的气息。

黑发的男人穿着黑色的长大衣。手插在口袋里，虽然低头坐着，但察觉到萤的气息，以洒脱的动作缓缓站了起来。

锐利的静寂打破了。

管风琴的音色意想不到的在教堂里响起来。

萤颤抖着身体震撼了。但这不是因为管风琴而惊愕。

黑发男子背对着巨大的装饰墙壁，慢慢回过头来。

萤这次屏住了呼吸。


是榛原忧月。


背对着庄严的装饰壁站在那里的，是榛原忧月。

萤发不出声音。

仿佛要动摇教会的建筑般，管风琴鸣响着。上下黑衣，披着黑色外套的榛原忧月，背对着矗立在祭坛后的纯白装饰壁站着。头顶上的蓝色彩色玻璃仿佛“上天”般的俯瞰着。

萤几乎眩晕了。

为这个令人震撼的身影而全身战栗。

榛原的嘴边露出了浅浅的笑容。

“来得正好，葛川萤”

这是榛原的第一声。

管风琴的声音也掩盖不住的，非常通透的声音。

萤依然说不出话，像是在说“难以置信”似的摇摇头。

榛原微笑了。然后不意间向回响着管风琴音乐的天顶望去，倾听着乐曲。

（啊.....）

萤不由得闭上双目。

觉得心就快要被吸引到天上去了。

不知是否为了让这两人回到现实，管风琴忽然停止了。感觉昂扬的空气渐渐落回脚边，萤睁开眼睛。取代管风琴声，祭坛那里发出了人声，随后人声也消失了。教堂内回复寂静。

仿佛在等待着静寂，榛原开口了。

“我是榛原忧月，欢迎来到纽约，葛川萤”

真正的榛原忧月就在眼前。

是本尊，毫无疑问正是本人。

日本戏剧界的革命分子。创作出《美杜沙》和《赤之神纹》的男人。

榛原忧月。

“《美杜沙》怎么样”

榛原忧月自己开口问道，萤拼命的支撑着就快坐在地上的自己，在喉咙上集中力量。

“我......，那个，非常感谢”

“不用道谢，那是你必须要看的，萤”

突然，忧月叫出了“名字”

“看到真正的哈米鲁了吗，萤”

萤无法回答。不如说是连话都说不出来。

忧月低声笑了。看到萤的反应，便似乎察觉到了他有多么感怀。这个人的举动多么悠然自如啊，萤心想。不如说是被他吸引了。因为听说的全都是他在排练时可怕的传闻，所以一直以为在平常也是个疯狂的男人。

实际见到的榛原，与其说是演出家倒不如说是模特更合适一些。他是个拥有优雅容貌之人。稍显浅黑的肤色和黑色眼眸都带有某种神秘感。虽然比起响生来似乎要矮一些，但还是比萤要高。

“我看了你的哈米鲁”

觉得心脏仿佛要弹出来，萤回过神。一下挥去恍惚的感觉。

萤用力凝视，表情严肃的问道。

“我的哈米鲁，......怎么样呢”

榛原对萤的挑战眼神远观片刻。那眼神仿佛要从萤的眼中掂量出什么。榛原缓缓把视线转向萤身后的玫瑰花窗上。

“葛川萤的哈米鲁，并不差。也有有趣之处。关于技术的不成熟随着日后的努力大概可以克服。不过那个哈米鲁有一个致命的缺陷”

“！”

“你的哈米鲁并不是哈米鲁”

觉得仿佛脑袋挨了一下重击，萤毫不夸张地眼前一片漆黑。

榛原露出了无畏的微笑。

“自己什么地方不是哈米鲁，你想知道吗”

萤忍耐着屈辱，鼓足勇气，重重的点头。

榛原仿佛一下把思绪投入《美杜沙》之中，再次露出了远眺的眼神。

”哈米鲁，正如你所知，从出生以来15年，都是在地下室里成长的，勉强能从小小的窗外看到地面，就是这样一个冰冷阴暗的地方。哈米鲁在孩提时代从未在大地上奔跑过，也不了解花香，风的气息，溪流的声音，树木的沙沙声”

榛原慢慢直视着萤。

“――你的哈米鲁，是在太阳底下长大的哈米鲁”

“！”

觉得突然清醒了。

仿佛脑子被撬开了。

榛原这样说着，露出了仿佛要洞穿萤的内心深处的眼神。

“浸染在你的体内的东西。年幼时沐浴的阳光，风的薰香，花的味道，土地的触感。这些东西一个都没有消失！”

心脏被钉进了木楔。

这是致命一击。

萤几乎要把眼睛瞪破的睁大双眼，伫立在那儿。

榛原的眼神宛如身后装饰壁上的耶稣，他告知。

“――所谓演戏就是这回事”

萤呆然了。

连想都没想过。

（葛川萤这18年来，浸染到体内的东西）

从此往后，必须要这样做吗。

这就是“演技”吗。

面对着呆然伫立的萤，榛原缓缓放言。

“8个月，葛川萤”

萤仿佛被雷击中一般，睁大双眼，榛原的声音回响在石造的墙壁上。

“从今天开始给你八个月的时间，在这期间演5个角色。在舞台上，或者是与其相应的地方。然后八个月之后”

仿佛统治这教会的大主教，榛原告知。

”在我面前表演哈米鲁“

萤屏息。

仿佛是直接铭刻在心中的一句话。

毫无疑问那时的哈米鲁，就是榛原所指导过的哈米鲁。

“看到你的哈米鲁之后，我再决定要不要在我的戏剧中用你”

萤呆然了，难道......。

难道，那是......。

”你想要登上我的舞台吧？”

榛原忧月面对自己，慢慢伸出右手。

榛原的下一句话，让萤全身的血液沸腾起来。

“如果想要和我创造舞台，就来这里。葛川萤。我会让你登上我的舞台。来这里，我等着你。”

 
 

第五幕 THE SUCCESSOR

萤怎么也不下来。

虽然响生约好每天早上九点,在饭店一层的咖啡厅吃早餐，但这天，萤出现的时候已过了约定时间的30分钟了。昨天也没有确定萤到底是几点回来的，担心的差点向往他房间打电话。

“睡过了吗？”

“啊......，嗯，不是.....”

并没有“不知不觉睡到现在”的迹象。上衣穿得整整齐齐，也不是刚刚起床的神情，不知是不是之前一直在户外，响生看到他的脸颊红的象苹果一样。

“你出去了吗？”

这样一问，萤好像吓了一大跳，餐具发出了响声。

“去散了会儿步”

响生觉得怀疑。萤拿着咖啡杯的手在微微颤抖，他的表情呆板也不是因为寒冷的原因。在寒冷地区长大的响生很清楚。那热烘烘的脸颊就是长时间步行的证据。身体本应该是温暖的，这样颤抖个不停实在有点奇怪。

“萤？”

“！”

一叫他，那势头好像要把桌子踢翻，萤抖动了一下身体。      

“啊，昨天真对不起。我，有点沮丧......”

“几点回来的，去哪里了”

“坐地铁去了城区。因为是走着回来的所以花了些时间......”

萤掩饰般说道，他怎么也不愿意目光相对，响生的怀疑越来越深。

“你不吃了吗？”

“马上就吃”

说着，萤咬了一口培根，像是要硬塞进喉咙里似的开始狼吞虎咽盘子里的东西。

（样子有些奇怪）

响生以侦探般的眼睛探寻着极为动摇不安的萤。

就算吃完早饭，萤也很不自然。看起来像是害怕与响生目光相对。在走出咖啡厅的时候，响生问道“有什么事吗”，萤在一瞬间有些僵硬，不过立刻又恢复成平日表情，笑了笑。

“什么事也没有啊？我回房间去洗个脸。在大厅等我吧”

响生匪夷所思的望着萤步入电梯的背影。不祥的直觉在蠢蠢欲动。

(难道！）

从正要关闭的门里挤过去，响生突然跑进电梯追上萤。抓住大吃一惊的萤的手，攥住胸襟，粗暴的把他整个身体推到墙边。

“你去见他了吗，萤！难道去见榛原了！”

萤屏息。

响生以令人毛骨悚然的气势不断逼问。

“回答我，萤！你是不是去见榛原忧月了！到底是怎么回事！”

（被发现就完蛋了）

注视着响生的眼睛，在霎那间这样想着。

（不可以被他察觉出来）

只有这个男人，只有这个男人绝不可以让他知道。

是为了守护自己的梦想呢，还是为了保护响生自身呢。那时的萤也不明白。几乎是条件反射。

就是现在。

（必须要做戏）

萤如同本能般的想着。

面对响生的激愤，萤的表情忽然带着困惑的神色松弛下来。

“你说什么呢。根本就没有见面”

萤情绪不佳的说道。

“怎么可能见到他呢”

（不要移开目光）

绝对不能让存在于内部的自己透露出来。这个男人会看透的。即使只透露出来一点也会看透的。萤怀着比任何表演都拼命的念头，但又集中全部精神，小心不让这种心情表现出来。宛如毫不“费力”，也没有任何“殊死之感”

要表现出“没有见过榛原的葛川萤”

“......看到那样的演出，该如何去面对他呢”

萤‘仿佛忆起了不甘，背过脸，紧咬着嘴唇’。（注：原文下有重点符号，表示此处为萤的演技）

响生抓住胸前的手放松了力道。

“萤......”

电梯到了。14层有客人在等着。萤推开响生的手臂走出电梯，响生也慌忙追过去。

虽然响生追到了房间门口，但萤‘怒气冲冲的头也不回’。在关上门的时候，只留下一句话。

“在大厅等着吧”

萤的身影消失在关上的门后。响生恍惚的站着。

（是想得太多了吗......？)

这样重新寻思着，走向电梯。

但在走了连十步都没有的时候，响生又一次回过头。

（萤......！）


回到房间的萤，确定响生的身影从门前消失以后，仿佛演出结束一般，靠在紧闭的门边，深深的松了一口气，滑坐到地上。为了这场只有几十秒的表演，从来没有这样消耗殆尽过。

萤跌坐在地上捂住脸。

（连城――......）

***

响生并没有去大厅。

而是回到自己房间，拿起了电话。

电话的那头是B。

“......不好意思，我想取消今天的预定。有别的事。......啊，但是萤没有事情。如果方便的话，就用我的票和萤一起去看吧。还有，我想打听一个人――”

响生凝视着墙壁的眼睛仿佛刀刃般锐利。

“你能告诉我榛原忧月的下榻饭店吗”


结束了通话，放下电话的响生以杀手般的阴沉眼神，注视着墙壁。

（只有去干了......）

冰冷的头脑让响生下定了黑暗的决心，

（只有现在）

要了结的话就只有现在。如果不想让随之而来的痛苦事态变为现实的话，就只有此刻铲草除根。能够回避的方法惟有这个。只有生死关头的现在。  （决不想被那个男人夺走）

如果这是自己无可逃避的命运，就只有去实施。如果现在不做一定会后悔的。

响生以冷冷的愤懑眼神看着自己的双手。这双曾把萤绑在床上，卡紧他脖颈的手。不用再起那种念头的方法惟有一个。惟有这一个。

这是确实有效的方法，从八年的痛苦中解放。

（那个男人，如果不存在就好了――......）

已经――没有退路。

连恶魔都不会展现的冰冷眼神。五脏六腑都浸透杀意，响生的右手握紧记事本。

这个记事本上，写有榛原所下榻的饭店的名字。

***

这时的萤还未察觉到，盘踞在响生心中那魔物的存在。萤这天观看的演出是在百老汇将近十年长盛不衰的伦敦音乐剧。这是自《美杜沙》之后观看的头一场演出。尽管担心因为受《美杜沙》的打击太大而无法投入，但是票之前就已拿到手，不去实在是可惜。“不管怎样可以排遣一下心情”，响生劝道。第一次来到百老汇的剧场。事实上，这也是萤第一次观看音乐剧。

但是，即使就坐，心情也无论如何无法调整到观看演出的状态，如果照平时，只要踏进剧场，萤就已是神魂颠倒了......。

依旧无法回到现实中来。

依旧彷徨于虚幻之中。

教堂中榛原的身影，烙印在眼中徘徊不去。

（早晨的事情......是现实吗......）

但是，舞台把萤的思绪拉了回来。幕一升起，在眨眼之间，就立刻陷入那令人震撼的迫力中无法自拔。

（太棒了......音乐剧，实在是太了不起了！）

萤原本就十分喜爱唱歌。住在奈良的时候，在夜晚的大街上也表现得像个街头音乐家。演员们载歌载舞，现场演奏的音乐。多么豪华的舞台布景。这与萤所知的戏剧世界，有着完全不同的震撼力。

（还有这样一个世界）

一切都是新鲜的。这场演出与其说以舞蹈为中心，倒不如说是更接近于歌剧。萤在身为演员的同时也喜爱唱歌，这样的他被大大煽起了兴趣。

就算语言不理解，音乐的美感也足以把人吸引。这是一个栖身于歌剧院的怪人的故事。天才作曲家执著的爱着一个歌女。但由于面容丑陋，便潜藏于地下，让那个歌女演出自己亲自作曲的歌剧，并渐渐涉足一连串歌剧院的杀人事件。

怪人对歌女喊道。――为我而歌唱吧！

在落幕时，萤泪流满面。

不知不觉间，把怪人和一个男人的面容重叠在一起。

歌女被怪人逼迫着选择是未婚夫还是怪人自己的一幕。怪人想要杀掉未婚夫，看到怪人在最后与歌女接吻，萤哭了。

到底对谁投入了感情呢。

（为什么会这样悲伤......）

（为什么......）

兴奋还未过去，在夜场演出结束后，萤和响生介绍的B也就是Brain.McGillis一起，来到百老汇附近的一个咖啡厅。

“这叫做Decaf。就是不含咖啡因的咖啡。在晚上睡觉之前喝也没关系”

把萤带来的B，现在已是兴高采烈。

“总算能见到你了，我一直想见见你呢，萤。正如我所想的，你是我喜欢的类型，真让人伤脑筋啊”

面对完全是一幅女性腔调的B，萤的表情很不自然。虽然从响生那里听说了他的性向，但在大人面前总有点怕生的萤，似乎被B的个性打了个措手不及。

“黑头发，黑眼睛。我最喜欢了。日本的男孩相当受欢迎呢。所以可要多加小心。萤又酷又可爱，要是去克里斯托佛大街的话，我给你作向导”

“克里斯托佛大......那里有什么吗”

“是同性恋的小巷，我的活动地盘”

萤虽然装作不知所措，但双手托腮的B从始至终都是面带微笑，心情大好。

“不用那么害怕。这在我们这里叫做Gay Culture。同性恋那种富于艺术性的感觉，现在已是见怪不怪了。虽然也有不少歧视，但比起日本要好一些。我认为，不理解同性恋的演员，就是一个不合格的演员”

“这又怎么说呢”

“美好的事物没有男女之分”

B笑了。他的情绪之高涨，让萤很震撼。

“但是我的心情，如果是演员就能理解吧？你不想演演女性角色吗？”

“你说女性角色吗......。我什么都想演演看”

“也不知为什么，在演员里，有同性恋经验的人可是很多呢。既然说出什么都能演，这或许就是灵魂自由的证明吧”

“萤有没有恋人呢”，被突然这样问道，萤变得不知所措起来。

“你说恋人，倒是有这样的人，......但最后是自生自灭......”

“萤对男性有没有兴趣？”

“没，没有，怎么会！这种事......我......”

这样说完，脑海里瞬间浮现出响生的面容。但这完全不是一回事。就算遭遇了那种难以启齿的事，就算是寄住在响生家里的时候。......萤一下陷入沉思。
      
（我......）

“但说起灵魂自由，你应该很了解榛原忧月才对”

萤的脸一下僵住了。

“忧月的世界不正是如此吗。所以才被无法从狭隘的男女世界中脱离的人所排斥。但戏剧不正是解放人类的东西吗。我认为，承受观众欲望的肉体，正是你们这些演员”

萤的眼中一下闪烁出了光芒，见到以气势逼人的凛凛眼神回望的萤，B的脸颊绯红。

“演员的眼睛。正像响生说的”

“咦”

“他说啊，萤是只靠眼睛就可以诉说出角色心情的演员。还说你拥有一双如此有力而情感丰富的眼睛”

“连城，说出这种话”

响生从来是毫不留情的批评指正。比起被赞赏的记忆，被批评的记忆要更深的铭刻在心中。萤怎么也无法坦诚的接受赞赏的话语。

“说起来，连城去哪儿了呢。他说有什么事情要办”

“啊......。那家伙奇怪的朋友多得出奇，或许去见面了吧。话说回来，听说你看完《美杜沙》之后很沮丧，但现在好像挺精神的”

“你说我很精神吗”

“是因为音乐剧？”

――八个月，葛川萤。

“！”

不意间，榛原的声音复活了。萤仿佛淋了一头冷水一般屏住呼吸。

“怎么了？”

萤为了制止住悸动而把手放在胸前，反复做深呼吸。

“没......没什么......”

――八个月后，在我面前表演哈米鲁。

――看到你的哈米鲁之后，我再决定要不要在我的戏剧中用你。

榛原的话语让萤的激动变得激烈起来，心脏仿佛被揪紧了，萤拼命咬牙忍耐着。

（不可以......）

不可以再次回想起来。比起刚才观看的演出，榛原的话语对萤来说要猛烈得多。

（我―――......）

那是一个神圣的景象。

背对着圣人像，向自己伸出手的榛原忧月。

（是奥鸠斯特......）

萤在那时这样想着。

自己感到那个教会便是《赤之神纹》的世界，而伫立在那里的榛原无疑便是奥鸠斯特自身。感觉真正的奥鸠斯特就在眼前。

那个奥鸠斯特正在呼唤自己，用他的声音，他的嘴。

――我会让你登上我的舞台，葛川萤。

――到这里来，我会等着你。

“喂......喂，没事吧？”

仿佛窒息一般，萤开始呼吸急促起来，看到痛苦的萤，B大概是想要认真照顾他而站起身来。

（呼吸......）

“喂，你呼吸过度了”

看到手指开始振颤的萤，B慌忙从皮包里拿出纸袋，放在萤的嘴边。

“呼吸，吸入自己吐出的二氧化碳。对，慢慢来。没事的”

总算镇静下来，颤抖也停止了，但是悸动还没有过去。

“发生什么事了？如果愿意就跟我说说”

萤以依赖的眼神望着B。

“你能保证不告诉连城吗”

“响生？”

“今天，我去和榛原桑见面了”

“见到了忧月？什么时候”

“今天早晨，昨晚，渡边桑要我到圣托马斯教堂来”

“和榛原忧月第一次见面了啊”

“然后，我......！”

“那，响生打听忧月的饭店，是为了让萤去和他见面啊”

“！”

萤的表情变了。

“你刚才......说什么......”

“今天早晨10点左右响生打来了电话，他想知道忧月下榻的饭店。因为我最近有去采访过他”

失血一般的感觉。

不祥的预感掠过萤的心头。

今早10点？吃完早饭以后？这么说，莫非。

――你去见榛原了吗！去见他了吗，萤！

不祥的预感让萤全身战栗。

（难道――......）

“那个饭店在那里。......在那里......”

脸色惨白的萤追问着B，看到眼睛充血，脸色大变，开始大喊大叫的萤，B吓了一跳。

“萤,萤？”

“不能让连城去...。必须要阻止他。请阻止连城！拜托了，和我一起去阻止他，B桑！要不然，要不然，连城他......！”

“到底是怎么了。冷静一点！”

那不寻常的样子让咖啡厅里的客人全体望向这边，萤头发蓬乱不顾形象的大叫着。悲鸣一般的声音。

“不能让连城去！不能让他去那个饭店！现在榛原桑在哪里。不能让他回饭店，不然就不得了了......！请帮我阻止那个家伙!这样下去连城......榛原桑他......！”

不祥的预感驱使着萤。

一回想起淋着大雨来到和国家的响生那令人毛骨悚然的样子，就让萤恐惧万分。

(不要，连城）

感觉仿佛被黑暗中闪烁的刀刃刺到双眼，萤捂住眼睛。

（有谁来阻止他！）

***

中城百老汇周边的某座高层饭店前，一辆漆黑的高级轿车开到这里。从后座下来两个住客。其中一人是年轻人，一个16、7岁的少年，尽管是日本人，却让人联想到混有一些北欧血统。在他之后下来的，是个高挑修长，身穿黑色长大衣的男人。这个日本人则是肤色稍显浅黑，让人想到有南方血统。

那个身穿牛角扣大衣的少年有些兴高采烈的样子。

“所以说，真是好久没能和榛原桑一起吃饭了。来纽约之后，都没吃过什么正经的套餐料理”

榛原忧月用眼角余光看了看兴奋的来宫亘，露出一丝微笑。

这天是公演以来第一次的休演日。下午虽然由于榛原的紧急集合而进行了严格的排练，不过还是及早结束让演员们去休息了。来宫和榛原便利用晚上的空余时间去吃了饭。

从公演初日以来便一直很紧张的主演来宫，高兴的说，“很久没能这样舒展一下了。”

“来这里虽然已经3个月了，可是几乎连自由女神都没看过呢。总是排练场和住处之间两点一线。榛原桑要和很多人就见面，您好像很喜欢去吃唐人街的茶点，可我这里天天都是西式配餐呢”

“......抱歉了”

“不过公演开始之后，对于阿克曼那个场面我长了不少自信。但是，只有一次也好，我也想演演白蛇的那一幕啊......”

榛原仅仅在嘴角露出了些许微笑。这回的纽约公演中并没有那个有名的白蛇场面。那一幕没有使用活物，而是做了全新编排。

“......你要演那个场面还早了20年”

“这么说，我还是比不过藤崎桑了？”

榛原没有回答。他一言不发，从饭店前台拿过房门钥匙，走向电梯间，但他的脚步不意间停住了。

“？”

注意到榛原的视线注视着前方一点，亘也望向前面。

有一个陌生的男人站在那里，是个个头高挑的日本人。那容貌让来宫都有些自愧不如，还以为是榛原认识的演员。但事实并非如此。那个男人，简直像是要挡住他们的去路似的，默默站在那里。

是连城响生。

他从B那里打听出住处，便一直在埋伏在大厅里等待他们回来。

响生没有报上名字。他那太过冷酷的眼神，让亘打了个冷战。

（这个人......）

刺客到来了。

毫无血色的脸上带着杀气。眼睛里没有一丝迷惑。舍弃一切的表情。那是迈向一条无可后退的道路之人，几近疯狂的眼神。      

亘不安的仰头望着榛原，并不像是认识的人，也不像是fan。

（危险）

但是榛原一动不动，泰然自若的望着响生。

（榛原忧月）

这是打东京饭店之后的见面。这样面对面只有过两次。自己的人生当中，仅仅有过两次见面。

过错和耻辱，全都是这个男人带来的。

（只有现在）

心中的恶魔在叫喊着，如果要杀他，就只有现在。只有现在。

（如果现在不干，就只有地狱在等待着）

夺去萤的男人。

要把唯一能拯救我的”精神的肉体“也要夺去的男人

响生的右手滑进外套的里侧，伸向藏匿着凶器的地方。

即使如此，榛原还是眉头都没动一下。先踏出一步的是榛原，面对着不定何时便会掏出凶器的响生，毫不畏惧的走过来。

响生凝固在那里。

榛原从正前方走近过来。

榛原忧月，一直不断杀掉连城响生的人。

想要夺走萤的手臂，你所产生出来的语言。

面对着现在想要杀掉自己的男人，榛原一步步靠近。

毫无畏惧。

在握住刀柄的手指上用力，响生睁大眼睛。

威胁着我的人......！

（榛原！）

以擦肩而过的样子，榛原在响生的耳边低语。

“――想要杀我，等到看完日本公演也不迟”

全身的血液凝固了。

响生的心被彻底击得粉碎。

对于一直为榛原所折磨的那段岁月，这就是“回答”。

这是他了解到何种地步才说出的台词呢。不，他应该并不了解。他连这个男人是谁都不知道。榛原似乎是司空见惯了。他大概认为这是过火的信奉者常见的憎恨吧。不知多少次面对过这种人，榛原一定以为这次也是这种家伙。
        
翻过外套，榛原走开了。在呆然伫立的响生耳边，一个熟悉的声音在下一刻传了过来。

“连城！”

萤从大门玄关处跑过来，他和B一起刚刚赶到。榛原也因为这个声音回过头，萤看到这3人的身影，吃了一惊。

（那是......）

看到萤，榛原在一瞬间好像也有些惊讶。

到底是怎么回事。

大概是看出了什么，他不意间面对萤，再次露出了那无畏的微笑。

萤仿佛被击中一般站住了，注意到站在他身边的少年。

（！......来宫亘）

亘也注意到了萤。

就是这个瞬间。

这是萤和亘第一次确认对方存在的一瞬间。

看到那两人的身影，榛原若无其事一般的走向电梯，亘回过神，慌慌张张的跟在后面。

大厅响起电梯到达的铃声，两人的身影消失在电梯门后。


在水晶吊灯下，只余下萤和响生。

响生伫立着，最终无法拔出隐藏的凶器。

是无力感还是失败感，又或是安心感呢。

响生也分辨不清。

（我爱你――......）

在听到榛原话语的瞬间，《赤之神纹》的全文以血液循环般的速度驰过响生全身。把这种感情称作什么都好。榛原的气息，榛原的表情，榛原的眼眸。

想到这就是名为榛原这个存在之全部的时候，充满在胸口的不是杀意。

唯一的奥鸠斯特。

（无法杀掉你）

响生不由扬起头。

（我无法杀你，榛原！）

响生呆立着。

仿佛淋在看不见的大雨中。

***

你与榛原见面，都说了些什么。

这晚，响生并没有这样问萤。

萤明白，他受到太惨痛的打击，连这样问的气力都没有了。

从一旁注视着响生憔悴的面容，萤沉默寡言。

曼哈顿的夜晚仿佛是在煤气灯里。没有象日本那种白炽色的街灯，让人感觉仿佛身处电视剧里。

橙色的灯光映照出响生侧脸的轮廓。

（连城......）

B乘坐着送萤他们回来的出租车回家了。

就算在电梯里，响生也是一语未发。

萤最终也没有和他说话。


这天晚上，萤开始写信。觉得总算是想给《鸠之翼》的和国及绘理他们写明信片了。虽然在明信片那一半的空白上无法写上现在的心境。不过，一边回忆起同伴们的面容，一面写明信片的时候，心情总算变得踏实下来。

――萤，要照许多照片回来哦。

回想起爱凑热闹的绘理的面容，萤不禁露出苦笑。

（照片什么的，还一张都没照呢）

――太棒了，萤！竟然被榛原忧月邀请！

（和国桑......）

和国比萤还要兴奋。和国也是一个狂热的榛原迷。虽然在驹场竞技场时，和国并不是那么真心为自己高兴，但是这次却全心全意地宛如自己的事那样欢喜。

――你太棒了。真是太棒了。能被那个榛原承认，是件了不起的事啊！

开始怀念起往常听到的和国的声音。虽然萤想干脆打个电话，但日本现在是白天，和国大概也正在工作。从纽约到日本实在是太遥远了。

――八个月之后，葛川萤。

榛原的声音不奇不意的复活了，再次让萤的心脏狂跳起来。

（榛原忧月的......站在梦寐以求的榛原的舞台之上）

太兴奋了，对于这意想不到的邀请，萤觉得呼吸都快停止了。

但是。

烙印在眼中的来宫的《美杜沙》，让萤的狂喜退却。

（现在明明连自己都不相信了）

（该如何去演呢）

在给中臣映里的明信片上，笔停住了。墨水洇了出来。萤的手开始颤抖。

演了两年的戏，有这种心情还是头一次。曾是如饥似渴的追求表演机会，充满自信的萤，第一次对表演这件事感到了“恐惧”。

（能行吗......）

――是换角，萤。

（我能行吗？）

――可以不用再来剧场了。

以前从未体验过对表演怀有这种不安。这还说不上是能否合乎榛原眼光的问题。

自己到最后真的能演吗。

我真的能演好角色吗。

***

恍然发觉时，在纽约已度过了日程的一半。大概是因为仅仅几天就经历了太多事情，第二天早晨，萤终于发起烧来。

虽说不是严重的高热，但似乎是有些精神疲劳。托前台买了退烧药，不管服务人员很热心的要叫医生还是什么，萤只说了句“没关系”就全都谢绝了。从昏睡中忽然醒来一看，吃惊的发现连城正坐在床边。

“连城......”

“你还好吧？萤”

额头上搭着湿毛巾。注意到饭店职员从房间进进出出，响生察觉到萤有异常情况。

“烧好像已经退了很多，感觉怎么样？”

“啊.....。我没事。就是肚子有点饿”

“如果肚子饿了那就没问题了”

说着，他又换上一块毛巾。回想起自己晕倒在连城公寓那时的事，萤觉得有些不可思议。

昨天的事仿佛根本没有发生过，连城又变回了往日的连城。

“今天晚上本来要去STUDIO54看‘cabaret’（注），不过看来还是取消比较好”

“不，我要去”

说着，萤一下跳起来。

“只剩下四天了。来到这里怎么能不看演出呢。我去，今天晚上也要去”

“还是不要勉强比较好”

“没关系”

连城微笑起来。响生那久违的笑容。

“刚才渡边奎吾来了。我告诉他我会好好照顾萤的”

“渡边桑？你见到他了？”

“嗯，我清清楚楚地告诉他我是‘连城响生’。渡边好像知道我的名字。连名片都给了我”

确实，身为小说家和《飞行帝国》剧作家的响生也是广为人知。但萤感到这句话不仅仅是这个意思。

“还有，我说是和你偶然碰上的。你也不想让他以为是我是你的监护人吧？”

“......。连城”

“嗯？”连城的视线转向自己，昨晚那惨痛模样已无影无踪。要说这是响生的作风也的确如此，不过一想到他的心情就五味杂陈。他越平和就越让人难受。虽然想说点什么，却找不到合适的语言。这样一来，响生仿佛看透一般的微微笑道。

“去看演出吧，萤”

沉静的声音。宛如在教堂里看到过的圣母玛丽亚像，响生露出了温柔的眼神。

“要把百老汇的演出看个够再回去。萤”


这天晚上观看的音乐剧，相当让萤震惊。剧场本身是“cabaret”的形式，客人们坐在桌旁，还可以点饮料。竟然可以这样做，萤吓了一跳。

内容也很棒。故事本身是从以前就多次上演过的有名作品。导演这次演出的是势不可挡，人气急升的演出家，据说他导演的电影处女作在去年获得了学院奖。

舞台布置和演员们让人震撼，特别是扮演女主角萨丽.鲍尔的女演员，萤完全为她那优美而富有迫力的声音倾倒了。

（这个女演员......太厉害了！）

整个剧场化为一体，变成了一个完美的舞台。对于这场由演员与观众齐心协力创作出来的演出，萤感到兴奋极了。观众的开放烘托了舞台，演员们做出回应。有种共生共存之感。

（和演员们共同存在）

（观众们也在生存着......！）

沉浸在演出结束后的热烈气氛之中，在离开之际，萤看到了贴在剧场大厅墙上的演员画像和简介，读到看起来像是赞扬女演员的剧评文时，朝响生回过头去求助。


“D.I.V.I.N.E......。DAIVI.....什么意思.....”

“DIVIEN。一般是‘神的’或是‘神圣’之意，不过在这里......可能是说这个女演员仿佛神灵附体般的杰出吧 ”

“DIVIEN......”

回想起女演员的演技，萤口中重复呢喃了这个单词几次。

”是这样啊......。原来那就是DIVIEN啊“

响生沉静的注视着。

 第五幕完

在演出结束的剧场前，竟然是B准备好了轿车等在那里，说是要带他们去一家常去的PUB。

“太棒了。真的可以坐这个吗”

“当然可以了，这可是专门为萤准备的”

见到昨天的两人，B似乎有些挂心。

第一次坐豪华轿车，萤一路上欢声笑语。大概是观看演出的兴奋让他如此吧。难以置信就在刚才他还因为发烧而卧床不起。

到达PUB时，B终于问起演出的感想，萤一个人开始滔滔不绝起来。

“太棒了。外国女孩子太厉害了。胸部和臀部都好丰满的感觉！（注）”

这是在剧中剧里出现的被称为是“Kit kat girl”的女招待们。她们身材夸张，穿着黑色内衣。这种无所顾忌的夸示身体的迫力，着实令人神魂颠倒。

“我也能演那个M.C哟"

这是和萨丽同为主角的滑稽角色。B一说起他的台词，萤就捧腹大笑。

“B桑，这不就是你吗！”

留存在心中的抑郁仿佛烟消云散，萤朗声大笑起来。来到纽约以后，还是第一次见到萤这样的欢笑。

响生注视萤的眼神，从始至终都很沉稳。

在此之后,两人之间一次也没提到过“榛原忧月”或是美杜沙之类的词。不论是ON还是OFF，只要时间允许就去剧场看演出。

百老汇的力量让萤充满活力，萤曾经是那样忧郁的眼睛，在接触戏剧的时候，一天比一天有神采，响生看得很清楚。

B也是不长教训的日日作陪。

“今天我带你们去一个好玩的地方”

B带他们来到的地方是位于下城的一个时髦咖啡吧。光亮的地板上放着西部风格的椅子和圆桌子，古旧的吊扇在天花板上慢悠悠的转动着。

店里有不少气质独特的客人。萤他们在一个角落里坐下来。

“这里的人都好厉害，都是些什么人呢”

“他们都是搞戏剧的”

一问才知道，因为剧作家，剧评家和演员们经常聚在这里，所以这家店很有些知名度。

“在周末，经常会有剧本朗读，气氛热烈极了”

正说话的时候，从旁边过来一个看起来与B相熟的年轻人向这里打招呼。

邻桌上大约十个左右的年轻人似乎正在展开白热化的争论。倾听他们谈话内容的响生，脸色忽然阴沉下来。

“什么？大家讨论什么讨论的这么起劲？”

“是《美杜沙》的事”

萤的脸也一下僵住了。

“哎呀，真厉害啊，大家都在聊忧月的事呢”

榛原忧月的《美杜沙》在这家店里也依旧是话题。

内容形形色色。有人觉得这是日本人的入侵，或认为这是对基督教的亵渎而感到气愤。有人反觉有趣而高举双手欢迎，有人大声抱怨不喜欢这一幕或是那一幕的编排，有人拥护，还有人主张无论是什么戏剧都不能有乱伦题材，有人提出反论。

“好久没这么热闹了。啊，真有意思”

萤因为听不懂而一脸为难，响生的表情变得严肃起来。


――你们是B的朋友吗？

一个胖乎乎的男人打断了萤与响生的对话。被反复询问，响生回答他。

“――......and he is Japanese actor”

介绍完萤，胖男人说了一句“OH！”便瞧着萤。

“Are you ACTOR？YOU ACTOR？”

他不停追问着，萤答了句“YES”，话音刚落地，就突然被要求握手。

“you know， YOUGETSU HAIBARA？”

响生的表情变得严峻起来，对向他询问意思的萤说，

“他在问你知不知道榛原忧月”

萤无言以对，虽然那个人以很快的速度在滔滔不绝的说着什么，但因为听不懂也不明白意思。在一旁的B下定决心似的打断谈话，向周围的同伴大声地宣布着什么。

“！......B！”

虽然响生严厉的拒绝，但是周围一下发出了欢呼。

――他演过哈米鲁！

店里的人都望向这里。

从榛原所在的日本来了一个演过“哈米鲁”的演员......!

客人们全都开始向萤请求着什么，B小声告诉不解其意的萤。

“大家说，这么难得，能不能给我们表演一下哈米鲁”

“咦！等一下......！”

“不行的，B！”

响生表情严肃的愤然说道。

“现在不行，不能让他演！”

“什么呀，别说的那么顽固，大家都说想看呢”

店里立刻掀起了“哈米鲁”的安可声，萤激烈的动摇不安。

“不行啊，B桑！这.....”

“不要紧。演你的哈米鲁就好了”

“不行！现在根本不是时候.....！”

对于激烈拒绝的萤，B以一副异常认真的神情对他说，“去演吧”。萤求助似的望着响生，响生却苦闷的沉默不语。

这里都是看过来宫的哈米鲁的人，而且全都是戏剧方面的内行人。就连萤也有些胆怯，更何况萤现在对表演的信心已经崩溃，没有可能展现出优秀的演技。

然而，周围的气氛是只要萤不演就收不了场，响生终于悄悄地告诉萤。

“去演吧，萤，去演哈米鲁”

“但是.....”

“只要是你的哈米鲁就好，不是榛原的哈米鲁也无所谓”

去演吧。

对于响生的这句话，萤咽下一口唾液。响生露出曾在奥田的排练场鼓励他上前时同样的眼神。


萤露出了痛苦的眼神，然而，他感觉，如果在这里逃避便要逃避一生。

（但是，我能行吗......）

（我的演技――能行吗）

深深吸一口气。不安并没有消失，萤为了鼓舞自己而有力的抬起眼睛。

变成了站在舞台之上的那双眼睛。

“我只能用日语去演，没关系吗”

对于萤那凛凛的神情，B他们屏息。他们目睹到“一个随处可见的日本年轻人”变成了“一个演员”。

“可以啊”

“那么......我演地下室的那一幕”

萤迈开步子，通往二层的两段台阶，刚好形成了一个小小的舞台。萤走了上去。

即便站好位置，不安也没有消失，但是萤告诉自己。

――你的哈米鲁是在太阳下长大的哈米鲁。

（现在别再想了）

观众们形形色色的眼光一齐向萤集中过来。萤为了调整精神状态，闭上双眼，仰头向天花板，做深呼吸。

哈米鲁的回忆。十五岁的哈米鲁。

（灰色的地下室，没有花的香味也没有风的气息――）

但是越想集中精神，来宫的哈米鲁就越要来干扰。萤想把它从头脑中赶出去，但是来宫的表演固执的在头脑里徘徊不去，抹也抹不掉。

（这样下去不行！）

不知萤在想什么，他突然从邻近的桌子上抓起一把叉子。

客人们发出悲鸣。

萤把叉子朝自己腿上刺去，咬紧牙关忍耐着痛楚。慢慢抬起眼睛，集中精神在疼痛上，仿佛从伤口中注入哈米鲁，让自己的心情与哈米鲁同调。变化开始了。

响生屏息注视着。

萤的表演开始了。

跪在地板上，萤突然抱住自己，右手放在左肩，左手抓住另一侧的腰际。这是从与卡克曼拥抱开始的回忆场面，以交错着苦闷与恍惚的表情，萤仿佛要吻上左肩膀似的爱怜的抱紧自己。随后，右手滑向左手手臂，伸长脖颈仰起头。

从一开始，萤就一下吸引了观众的目光。

就连响生也屏住呼吸。

（萤......！）

这是浓厚的情念。宛如自慰行为。事实上，萤露出的正是那时的表情。双手被束缚，仿佛被逼迫催促的神情。

“神啊！”

萤伸出双臂喊道。

“给与恩宠吧！给与这个被诅咒的身躯以恩宠吧”

萤以神情的变化告诉观众时间回溯到了过去。如果是在舞台上，这一幕可以通过灯光和背景的变化表示出来。萤则凭借演技来传达从二十五岁回到十五岁的哈米鲁。


回到不知道太阳，也不知道土的气息的那时。

店内鸦雀无声。

注视萤的观众都纹丝不动。

抱着膝盖的萤忽然抬起头，走上前去。

“杰西卡，杰西卡！今天要学什么？你从天国给我带来了什么？”

哈米鲁纯真无邪的问着乳母杰西卡。这是哈米鲁在这个世界上唯一知道的“他人”，乳母告诉哈米鲁，从外面送到这里来的全部东西都是“天国”的东西。

萤漫长的独角戏开始了。这场戏几乎完全是哈米鲁的单独表演。哈米鲁那“奇妙的境遇”――成长在地下室的十五年间 ，渐渐展现在观众眼前。萤热切表演着带有些奇异和纯真的十五岁的哈米鲁。

仿佛被雷电击中。

(为什么，萤）

响生愕然注视着。明明是在看了那样惊人的演出之后，萤的哈米鲁依然鲜活。并没有死去。这份生命力的强韧让响生震惊。

（你为何能做到如此地步，萤）

甚至感觉变得更加强而有力了。

看吧，他的双翼并没有折断。

“杰西卡......杰西卡。你为什么哭呢。昨晚神赐予了我恩宠”

拖着被爱德华侵犯的残破身体，哈米鲁追问着杰西卡，忍耐着下半身的疼痛，拖曳着脚步，萤令人心痛的微笑着。

“ 昨晚神把爱赐予了我。这应该是幸福的事啊，我是幸福的，然而你的神情为什么这样悲伤”

全然不了解这个世界的“真实”的哈米鲁。

困惑而纯洁的“还未降生到这世上的人”

（就是这个.....）


来宫所不具备的感怀就在眼前。

萤的表演，宛如人的体温。

在他的表演中有着生命力。

（是的，萤）

你的表演总能给予我勇气。

《狂热基因》中雷欧的表演也是如此。对于你这夺也夺不去的生命力，我不知从中感受到多少力量。

你的这种生命力从何而来。

你到底是什么人。

慰籍我，拯救我，赋予我安宁，想要给与我生存的力量......。

（萤......）

“......我一定会报仇！向父亲复仇！制裁整个克林顿家族！不要把今晚忘掉！直到这被诅咒的血液把你们的所有一切都夺走之前！”

察觉到时，店里已沉浸在欢呼喝彩的海洋中。尽管日本语在这里并不通用，但他们张开双臂接受了萤那充满勇气的表演。作为同是热爱戏剧的人。

B泪流满面向着伫立的萤飞奔过去。

“萤，太精彩了！，YOU'RE DIVINE,KEI！”

响生睁大双眼。

仿佛被萤触发，初出茅庐的演员们都开始争先恐后表演起《美杜沙》来。即使在这里《美杜沙》也是刺激演员表演欲的作品。通过B的翻译，萤开始和演员们相互切磋起各种角色来。到结束时，即使不用B翻译，也气氛高涨。

萤笑容满面。即便国籍不同，能和同为演员的人交流一定高兴得不得了吧。

（从此将发出萌芽的人）

你会逐渐成长起来的，萤。

这鲜活的热情，总是能抚慰响生那颗疲惫至极的心。

给与勇气。

总算被解放出来回到身边的萤，笑着说。

“真是好久 没有演得这么愉快了。好痛快，连城”

响生站起来迎上前去，他刚向萤伸出手就突然抓住萤的下颌，一言不发的吻上嘴唇。虽然正是气氛热烈之时，并没人注意到，但萤还是很吃惊。

但是他并未拒绝，而是让响生随心所欲，响生恋恋不舍的离开双唇。

回视他的萤微笑着。

正在这时，一位女性对两个人打招呼。

“那个，如果可以，能不能让我请你们喝点什么？"

让人吃惊的是她说的是日语。站在那里的是个服务生打扮，留黑色长发的年轻女性。

“刚才的演技实在是太令我感动了，事实上我也是个演员”

“女演员......？你也是日本人吗”

“是的，如果方便，我们能聊聊吗”

黑发的女性很有礼貌的一鞠躬。


“我叫做凯蒂（Kadee），初次见面”

***

注：cabaret，餐馆或夜总会餐厅中为进食顾客所作的表演，尤指歌舞。
注：这句话直译的话应该是胸和屁股都一弹一弹的||||，很难想象乖宝宝萤也会说出这种话。

 
 

第六章  GLOW of FIREFLY

在这个名字里，萤立刻找到了与自己的共通点。

“凯蒂”

她的名字当中有着与自己一样的发音。

本名叫作三上佳代子。在这里叫做“Kadee.Mikami(三上的罗马音)”。她是为了成为专业演员才从日本来到纽约。三年前从这里的戏剧学校毕业后，现在每天过着边打工边参加选拔试镜的生活。

萤觉得她是个“一说是女演员，就立刻让人心领神会”的漂亮女孩。拥有一头光亮的乌发，带种异国风韵的女性。这在当今到处流行着毫无个性的茶发的日本，实在是很少见。虽然寻思着她是不是在纽约这种地方才做此打扮，但若是说起“和风美人”的话，一定是指她这种人没错，萤心想。

两人在这之后，似乎很是意气相投。对于萤来说，能在纽约遇到决心成为专业演员的日本人，实在是很刺激的一件事吧。她是个性格开朗的女性，两人聊得很投缘。之后她便决定第二天要带萤去一些纽约演员聚集的地方。
  
想着演员之间大概有许多话要讲，响生在第二天并没有跟去。而萤似乎是借此得到了许多意想不到的收获。

“这就是刚才告诉过你的那家戏剧书店”

凯蒂带自己来的地方是一个专门卖剧本的书店。这家店在热闹的百老汇一角，紧挨在钟楼旁边的一座大厦里。

“也不知道为什么，外面路过的人是绝对不知道的”

乘电梯上到二层，一个表情严肃的青年要求把手上的东西存在入口处，然后两人很快进到店里。

“哇，全都是剧本“

书架被剧本堆的满满当当。类别，作家......，据说几乎所有的剧本都可以在这里买到。一想到在店里转悠的人大概都是演员，萤就很兴奋。这里的顾客形形色色，虽说都是演员，但也有想要踏入这行的学生，熟门熟路的专业演员，还有看来象是出道几十年的老者。萤觉得心脏狂跳起来。

“有什么想买的剧本没有？不过里面都是英文的”

“嗯......。那《海鸥》好了，有没有契诃夫的《海鸥》”

凯蒂向正好经过的店员询问。萤想看一看自己初次主演的戏剧的英文版本。一接过书就追寻起特里波列夫的台词来。

“咦，一变成英文就是这样的啊”

“你演过特里波列夫？”

“嗯”

“我演过尼娜，不过是很久很久以前的事了”

凯蒂把这个剧本拿到收款台，看来打算要买下来。

她与店员也交流了一番，让其介绍了一些有意思的剧本。两人步出书店，沿着百老汇散步，萤决定去还没有去过的中央公园看看。

凯蒂对萤说了很多事，戏剧学校，选拔，许许多多的喜怒哀乐，让萤听到眼睛发亮。

“......亚洲人的角色，现在几乎都让日裔和住在当地的人去演，真正的日本人几乎得不到。还有的人从小就紧跟着妈妈去参加各种选拔呢”

“咦……”

“在百老汇有个演员工会，如果能进去的话找工作就容易很多，不过要进去就必须有永久居留权（绿卡），当前的目标就是拿到这个”

萤以尊敬的眼光注视着她，虽然自己为了成为演员也吃了不少苦头，不过和凯蒂相比，觉得实在算不了什么。语言本来就是个障碍，跨域语言的屏障，要和说英语的演员站在同一条水平线上，一定是付出了超乎常人两倍甚至三倍的努力。要说成果，凯蒂说的英语让萤听起来觉得妙极了。

戏剧学校的话题特别引起了萤的兴趣。

“虽说班上只有我一个日本人，不过大家都从四面八方来的。在上课的时候，如果自己不主动举手是不能表演的。最开始我怎么也不敢举手......，但是，别人说，既然出了这么高的学费，为什么不表演呢。啊，说的是啊”

对于辛苦的事凯蒂也说的很坦白。在纽约，特别是对学生来说，很少有一个人住一间屋子的。为了节省高额房租，通常都是找同班同学合住一间房。

“但我还是很希望一个人住。疲惫的时候都不愿和同学面对面。要用厨房的时候，也得谨小慎微的看别人脸色”

虽然听她说的时候是很有意思。不过据说如果精神不好，对身体也会造成损害。

“我觉得不彻底下定决心是不行的，只凭着希望是无法继续下去的”

对于倾听着的萤来说，虽说不是全部，但也还是能想象出来的。在热爱戏剧这方面，萤也并不比她差，但是她敢于向发起险峻道路挑战，就这点来说，她对戏剧的热情比自己要强烈的多。

这是一个阳光温暖柔和的日子。明天就要回国了。坐在长椅上，嚼着路上买的BAGEL（注)，两人各自陷入沉思，感慨颇深地注视着冬日的枯木。

“......凯蒂桑，你为什么想来纽约当演员呢”

凯蒂喝进一口牛奶咖啡，抬起眼睛。

“虽说在日本成为专业演员很难，但是在纽约这种地方台阶不是更高吗。我觉得你好了不起啊”

“嗯......我也有一半心态是走一步算一步”

年长的凯蒂就像个姐姐，她满怀感触的望着萤说。

“在日本也经常得不到机会。虽然很想继续演戏，但是也遇到不少事。有一次，剧团一个前辈告诉我，可以为我介绍纽约的戏剧学校，因为我无论如何不想放弃表演，就想不如到这里来闯一闯”

她连这种事也谈到了。在日本，剧团之间和演员之间那种相互歧视的风气很重，怎么也习惯不了。她说。

（或许确实是这样......）

虽然萤并没有体验过，不过也曾在身边感觉到。混着嫉妒的轻蔑某个剧团，在和国脸上偶尔也看到过这种表情。

“ 在这里当然不可能没有，不过比在日本要包容很多。你看，在纽约几乎可以看到世界各地的种族吧。就是这种感觉”

萤觉得能够理解，也有所体会。

“ 与此同时，这里对好和不好区分的很严格，丝毫不留情面呢。不过对于好的大家会尽情鼓掌，我就是喜欢这种气氛”

“确实很棒。观众表示高兴的方式超级热烈，把我吓了一跳。还有人站起来拍手喝彩。在表演时也是，那种坦诚的回应让我全身心都感到了喜悦”

“嗯。不过，商业演出的内幕，也有很多不合理的事呢”

以有些疲惫的神情，凯蒂说到。

”你在选拔上被刷下来过吧，总是落选的话，就会觉得自己什么也不行，很是沮丧。但是如果探寻一下的话，内情可是多得不得了。挑选的一方会以“长的象那个甩了我的女朋友"这个什么也不是的理由把你刷下去，如果知道了这个，就会觉得在那里郁闷实在是太蠢了”

要说在选拔上落选的经验，萤也曾有过。对于令人摸不着头脑的落选理由，也有因为过于受打击而丧失干劲的时候。

“不过，被这种无聊的理由刷下去，也是因为这里想当演员的人实在是太多了”

“凯蒂桑......”

“萤，真正的能抓住的机会是没有几次的”

“不要错过”，凯蒂说。

”在纽约聚集了无数想成为演员的人，据说扔块石头都会投中一个演员。所以这里充满着竞争气氛。即使你很胆怯，但若是自己不能主动寻求帮助的话，那谁也不会帮你。因为大家没有关注别人的余裕。抓住机会真的只有轻轻一握，一旦抓住，就无论无何都不能放手。对于你手中握住的这细细一线，还有无数的人迫不及待的想要得到，不要忘记这点”

凯蒂的话一直到达萤的心底。感觉眼前豁然开朗。

“海鸥的剧本，你可以当作礼物拿回去”

“咦，但是......”

“这是我的心意，感谢你让我看到这么精彩的哈米鲁。我在日本的时候曾经是藤崎晃一的FAN，他是我非常尊敬的演员。那场事故实在是令人遗憾”

把剧本交给萤，她说道。

“昨天看到萤的哈米鲁，就回想起初次看到他演出的那种兴奋心情。自己也想成为她那样的演员，以他为目标不断努力。谢谢你让我回忆起来，回忆起那时的热情，谢谢”

要加油哦，凯蒂说。

萤觉得好像要哭了，虽然仅仅是一句话，却非常欣喜。

为了隐藏住眼泪，萤点点头。觉得又有了干劲。

“加油，凯蒂桑”

面对着冬日的树木，曼哈顿的高楼大厦高高伫立着。

萤在这时，第一次感受到这个城市给自己带来的力量。


***
注：原先是犹太人食品，后来风靡美国。形似面包圈，中间可以加很多佐料。（口水，好想吃啊）



在纽约的最后一晚。

萤和响生一起，再次造访了纽约时代广场。

以最初来到这里时完全不同的心情，注视着这漫溢而出的霓虹灯。曾让萤震惊的“世界交叉点”，如今他可以用平视的目光来注视它了。

“我觉得，必须要有所行动”

萤对站在一旁的响生说道。一面凝视着伫立在对面的广告塔。

“听了凯蒂的话，就觉得自己还差得很远，实在是太欠缺了”

不知他觉悟到了多少。

不能因为这种事就认输，萤心想。

“自从在《狂热基因》中被换下之后，我就一直在思考。到底是自己的哪些地方不好呢。到底是我的什么地方会把生驹桑逼成那样。虽然现在还没有得出答案......”

是哪些地方不行呢，是什么不行呢。想得太多，自己好像也渐渐萎顿了。萤说道。

事实上我仍然在害怕。

“害怕和其他人一起站在舞台上。《鸠之翼》就像家庭一样，怎样都可以挽回。但是若是和其他人表演，又是像这样把舞台破坏掉的话，不就又要被换掉了吗”

“萤......”

“但是如果害怕的话，我就一辈子也走不出去了”

萤抬起头，仿佛与伫立眼前的高楼大厦对峙一般。

“我不想呆在温暖的死水中。我想去挑战”

响生觉得，仅仅过了数日，萤就变得坚强起来。与凯蒂他们这些演员的相遇，好像成了他的强心针。《美杜沙》的打击似乎也在渐渐超越克服。

“我想要开始做些什么”

“嗯”

响生也追随萤的视线，把目光转向时代广场那几乎是过剩充斥的灯光。

榛原忧月的身影和这个景象重叠了。

那时，在紧要关头所看到的，自己的内心。

――我无法杀你。

在认识到自己无法失去榛原的时候，响生开始思考了。

这样的话，还有什么道路可走吗。

除了把萤藏匿起来，四处逃避之外，还有什么道路吗。

（我所该去争取的......）

纽约也并未让连城得出答案。

（榛原忧月）

霓虹灯光充斥的景象烙印在眼中。在刚刚到时，甚至对这个城市抱有厌恶之感。到现在这个印象也没什么两样。一个严酷的城市。但是将来一定还会为了寻求“打击”而来到这里，响生心中有着这种确信。

（我不会输给你。榛原）

不能总是被你打垮。

不能总是被掠夺。

（我不会认输。榛原）


向曼哈顿完成告别。

向这个到处耸立着宛如巨大霜柱一般的高楼大厦的小岛――这地球上密度最大的一个角落，完成了告别式。

羽翼回归了。

向着他们居住的国家――城市。

全第三章完

东京.涉谷――二十二时。


大厦外墙的大屏幕，蛊惑般的不断对来往行人播放着当红偶像的PV。

从道玄坂，公园大道和青山方向涌来的人群走向涉谷车站。

夜游归来的年轻人和白领们穿流往来于十字路口上。

哈奇公雕像（注）前，成群结伙游荡至深夜的年轻人们很显眼。虽说是冬天，可她们却有一张像是在日光沙龙里曝晒过一般，黑的很不自然的脸，脚上则是厚底长靴。年龄大概可做她们父亲的白领对这些视若无睹的涌进检票口。  虽然对年轻人的没个性紧皱眉头，可他们却像是制服一般穿着相同的西服，真令人匪夷所思。

葛川萤站在涉谷的街头。

虽然是熟悉的风景，却总觉得有种异乡之感。

（这是为什么呢......）

总觉得非常不可思议。

（为什么所有人都长着同一张面孔）

东京到现在还一次雪都没有下过。

萤仰望涉谷那灰蒙蒙，乌云密布的天空。

（必须要开始做些什么）

为此才来到这里。

（必须要有个开始）



与此同时，连城响生正在广尾的家里。

窗外的景色是睽违已久了。感觉东京的夜空极为辽阔。

而且东京这个城市有种无边无垠之感。如果说纽约是不断向上发展，那么东京就是一个不断蔓延着要侵占大地的城市。

（这个城市打算要增殖到何种地步呢......）

靠在窗边，注视着熟悉的东京塔灯火。

小黑猫在脚边磨蹭。从抱来已经过了八个月，虽然那个头已经不能再称作是“小”了，（去奥田家接回来的时候，正如预料，已经把响生给忘了），但它的情绪简直如同孩子一样，用象是和父母撒娇一般的动作，缠着响生不放。

“你重了好多啊”

说着，响生把猫抱了上来，最近它有种把响生当成“恋人”而不是“父母”的倾向。

开始整理起不在家时送到家中的传真和邮件。邀稿，电视剧改编的邀请......。在邮件当中，发现了摄影师大神寄来的邮件。是个大得出奇的信封。

打开一看，以与便笺不甚相称的优美字体写道。

“葛川萤有没有成长？”

虽然想一起去美国，但是大神因为工作而无法同行。他在上次公演中终于可以拍摄到《美杜沙》，高兴得很。

信封里面有其他东西。

是照片。

（这是......）

不是《美杜沙》。

（这不是......《狂热基因》吗)

是萤扮演雷欧时的照片。

被称作“幻影”的萤的雷欧。在红色灯光下握紧拳头的萤的身影鲜明的烙印在照片上。

本以为不会再感受到的气氛，又鲜明的复活了。

响生抚摸着照片上的萤。

（你的雷欧......现在仍然活在我的心里）

有一天或许能弄清你的魔物的真实面目吧。

（我想更加了解你，萤）

（了解你的谜团）

就在这时。

身后的电话响了起来。差不多也是各家出版社来联系的时候了。最先打来电话的，是小说杂志《海朋》编辑部的竹田。

“嗯......是，前阵子多蒙关照。嗯，托您的福，身体怎么样‘

他似乎已经听说了去纽约的事。在毫无重点的旅途话题结束之后，令人意外的是，竟然是响生这边先提出了正题。

”竹田桑，我有件事无论无何都想和您谈谈”

连城响生说出“无论无何”之类的话，实在是件稀罕事，竹田以难以置信的声音问道“是什么事呢”

响生沉默了一会。

一瞬间在犹豫该不该说出口。

但是响生还是说了出来。

”.......我希望能让我开连载“

“咦？”，竹田不禁又问了一次。

”连载如果有困难的话，出文库本也可以。我希望能让我写小说“

电话那头的竹田吃了一惊。

《海朋》是在一年前刊载响生那篇失败小说的文学杂志。从那之后就再也没寄过稿件。响生竟然自己提出希望在《海朋》上连载小说。

”这.....当然是我们求之不得的事，但是为什么是我们这家杂志呢“

”必须是《海朋》”

响生很直率。

”因为这是我失败过一次的地方“

竹田震惊了。

“能让我写吗”

身为热田奖作家，邀稿多得像山一样的连城，竟然低下了头。如同一个无名作家一样。

“我明白了”

竹田立即给了答复。无条件的答应了。

“那什么时候能收到您的稿子呢。根据您的意思，我们会尽快修改下期预告”

停止的时针开始转动了。

再一次握住曾经折断的笔。

等不及榛原忧月回国。



萤也行动了起来。

晚上十点过后，涉谷的109大厦前，萤在这里放下书包，脱去外套，虽然如此寒冷却连鞋子都脱掉了。从包里拿出了一块很大的白布。然后动作灵巧的宛如印度纱丽一般的盖在头上。

这附近的表演并不少。在对面大厦前成群结队的少女们，好奇的窥视着萤。

（我也应该可以做些什么）

结束了久违的《鸠之翼》的排练，萤平时总是立刻回家，而今天则朝反方向乘坐井之头线来到了涉谷。

（我应该可以做到）

萤仰望夜空做深呼吸。曾经有过在大街上唱歌的经历的萤，这次还是有些胆量的。“可以的”，他这样告诉自己。

这个瞬间，他大大的睁开了双眼。

“今夜的莎乐美，有多么美丽啊”

萤在砖道上开始了表演。

“看那月亮！月色多么怪异呀！她就像是从坟墓里复活的女人”（注）

大街上的演员，开始了独角戏。

演出剧目是《莎乐美》。在上个月，《飞行帝国》的奥田曾经演过的――。

虽说是独脚戏，也不能拿剧本。全凭记忆，仿佛排练一般，萤独自表演起《莎乐美》来。

萤的声音回响在涉谷的大街上。

匆忙往家赶的人们好奇的回过头。

涉谷大街上回荡着萤的声音。

榛原忧月的话从那之后就一直在萤的脑中盘旋。

――八个月，葛川萤。

――在这期间演五个角色。

（榛原忧月）

配角也可以，没有台词的群众演员也没关系。

如果梦想能得以实现，如果可以触及那遥不可及的舞台.....!

（我想靠近你，榛原）

“我吻了你的嘴唇，约翰，我终于吻了你的嘴唇！”

萤表演着莎乐美公主。妖艳美丽的莎乐美公主。期望着预言者约翰的首级的莎乐美。

”让我吻上你的嘴唇“

车灯光线时而把萤的身影照亮在涉谷大街上。

高楼大厦之间回荡着他的声音。

***
注：哈奇公是一只忠犬，它的雕像是涉谷车站的标志物。
注：翻译台词时，有一部分参考了千亿之炎里的莎乐美剧本。




《美杜沙》在纽约的公演于1月28日迎来了最后一场演出。

《美杜沙》的观众数量一天比一天多。在最后一天盛况空前，甚至公认为它是获得被称为外百老汇“托尼奖”的“欧比奖”的最有力候补。

榛原忧月的《美杜沙》就在盛况中落下帷幕。

《美杜沙》的反响逐渐传到日本。引起了媒体的注目。特别是对于扮演主角哈米鲁的来宫亘，甚至有几个记者为了采访他而专程去了纽约。

就在这时，传来了日本公演的消息。

响生是从新闻里得知这件事的。四月份，将会在东京.大阪.福冈三个城市举办凯旋公演。这也是来宫的哈米鲁在日本的公开亮相。

――等到看完日本公演再杀我也不迟。

（这才是正式出场啊……）

叼着一根烟，响生手里拿着报纸，回想起榛原的事。

（了解来宫的真正价值所在）

把烟按灭在烟灰缸里。

（你想要让我看看你所选择的天使吗）

（不是用英语而是纯正的日语）

书房桌子上的电话响了。接起电话，原来是纽约的B打来的。

“在那边多谢你关照了。发生什么事了吗，那么慌慌张张的”

“今天你那边有没有什么榛原忧月出场的新闻节目？”

连问候也来不及说，B突如其来的这样问道。把报纸翻过来看电视预报栏，响生在标题里找到了“榛原忧月”这四个字。

“有了，今天晚上十点，民放电视台”

“就是这个，你一定要看，响生！”

声音近得简直令人怀疑这是国际长途，B在耳边大叫道。

“我刚才见到榛原的代理人了，榛原忧月似乎要在今晚的直播上宣布什么重大事情”

“重大事情？是什么”

响生一下吊起眼睛。

“这次又是什么，那个男人，这次又在策划什么......”

B也不知道内容。就是这样一通电话，又让响生陷入不安之中。

（到底要做什么......）

节目在晚上十点准时开始。是以高收视率著称的一小时艺能新闻节目。轻松俏皮的主播告知。

“榛原忧月桑预定在今晚十点四十分登场”

坐在电视机前，响生在那个时间到来以前都是坐立不安。眉头紧皱，神情严肃地瞪视着荧光屏,也不知响生是不是在害怕。平时总是人一坐上沙发，就跳到膝盖上的HOTARU，这次却没有过来。

是纽约的卫星转播。内容是对公演结束的榛原忧月的采访。

（明明就在之前还顽固的拒绝电视访问）

仅过一年就应允了，是因为举办了海外公演而自信大增吗。

这是透过荧光屏的再次会面。成功举办了纽约公演的榛原大概又前进了一大步。

昏暗的房间里没有亮灯，响生瞪视着银屏。

――如果要杀我的话......

以他的表情和嘴唇，榛原说到。

（只对我一个人......）

采访内容也涉及到了来宫。

“嗯，来宫今后也会登台演出，不只是舞台剧，还会出演电影”

响生一惊，榛原竟会让来宫参加舞台剧以外的演艺活动，真是意外。

“榛原桑对于自身今后的活动有什么打算吗”

对于采访者的问题，榛原露出了微笑。

“今后将着手创作新的作品。《美杜沙》的日本公演之后，不知能否在夏天与大家再会。还有一个正在进行当中的计划。”

“计划吗？”

“嗯，我想把过去的作品全部重新搬上舞台。每隔二十天上演一部作品，这个重演计划大约需要半年时间。作为第一弹”

榛原无畏的告知。

“会再次上演《赤之神纹》”

（什......）

响生不由探出身子。

（他说什么……！？）

“是那部《赤之神纹》吗。四年前在发表时曾经囊括所有奖项的《赤之神纹》，终于要再次上演了吗！”

“是的，演员也会是全新阵容”

“而且是全新阵容。那么在榛原桑的心中已经决定好人选了吗。这样说来，来宫亘桑是一定会出演的了”

“虽然是这样打算的，但还没有确定”

“是主角奥鸠斯特吗”

“嗯。但是还未确定。奥鸠斯特的候补现在有两名”

不祥的预感窜过响生的后背。

（难道……）

主播仿佛忘记了本职工作一般的追问着。

“所谓另一个新人又是指哪位呢”

“同样也是新人，因为还是个无名演员，所以可能会被大家认为知名度太小”

榛原转向正面。

“新版《赤之神纹》的奥鸠斯特候选，是来宫亘与葛川萤。我将从这两人当中做出选择，让两人同时出道，八个月后进行审查，将会给来宫或葛川其中一人以奥鸠斯特的角色”

响生冻结了。

觉得听到了恶魔的声音。

榛原的表情上带着魔物的微笑。

“当然，如果有比这两人更适合的演员出现，也不仅限于此。这个舞台没有定数。出道日是二月一号”


这时，萤还在涉谷的街头。

对于从纽约转播的榛原忧月的信息即将改变自己命运一事还一无所知。他正专心致志的表演着“七纱舞”的一幕。

在最初，萤的表演并没有让任何人驻足观看，但过了一周之后，终于发生了变化。

对于他所表演的《莎乐美》的独角戏，渐渐出现了驻足旁观的人。

擦肩而过的行人，在远远观看萤的表演时渐渐变成了观众。

萤赤裸着双足继续表演。

“我爱的人只有你一个。其他的人全都让我厌烦。约翰，我爱的只有你。我想把你的美丽一饮而尽！”
“
这个冬天的第一场雪，降落在萤的指尖上。

透过房间的窗户凝视着这场雪，响生对上天诉说道。

感谢你给我这样的欢喜。

满怀着憎恨……他说，谢谢。

― END ―
 
 

		第四章

第一幕  黑暗城市里的莎乐美

雪，在将涉谷的街道染到全白之前就停了下来。
涉谷109大楼前方的空间已然成为一个剧场。（注1，见图）
大约有30名路过的行人停下了他们的脚步。
出来夜游的年轻人、OL,各式各样的面孔都有。还有人钻进人群中一探究竟。已经开始一个小时了。周围的行人注意到这边不寻常的人群，也就连停下脚步朝这边张望，所以人数还在不断增加。
“看，就是那个人呀，那边的！”
三名女子大学的学生结伴从涉谷车站那儿赶来，发现人群后，指着这边说道。
“昨天也是在那里的，太好了！幸好我们过来涉谷”
“咦――很帅诶，他是演员吗？”
“不清楚，但是非常性感！”
女大学生们纷纷钻进人群里。
围观者的视线，全都集中在一名站在楼梯口的年轻人身上。休息日的时候这里也会充当举办节目的场所。这个年轻人用白色的宽大布料从头部披下来；气温如此寒冷，可他却赤裸着双足。街头表演在涉谷并不少见，然而他就像真正的演员一样，表演着独角戏。
“‘你应该愿意听我说话吧，纳拉博斯？我想去见见他，那个拥有不可思议的声音的预言者’”
他所扮演的角色是位’王女’，名字叫做莎乐美。
美丽的’王女’对着观众投射出微笑。明明没有经过任何特别化妆的处理，可那蛊惑的神情，令围观的人们像是忘记了他是个男人一样，情不自禁地被吸引进去。
“‘请看着我，纳拉博斯。是的，看着我。国王殿下似乎非常畏惧那个预言者。勇敢的纳拉博斯，连你也害怕那个预言者吗？’”
即天真无邪又高傲妖艳。他的手指在空中轻舞，就好像说话的对象就在他眼前一样。
“‘那个预言者就被囚禁在这个盖子下面的水槽里。把盖子打开。如果你听我的话，明天坐吊台经过桥上贩卖神像的人群时，我会把小小的花朵扔到你身上’”
“喂、喂、那边的小哥还是小姐！”
突然间爆出的怪叫声几乎淹过了台词。从道玄坡方向走过来的醉汉路过这里，边大声叫嚷着边向他们靠近。
“别来那种让人听不懂的东西啦、唱点什么歌吧！”
醉汉脚步不稳地挤进面带不悦的观众中，慢慢登上进行着表演的领地。
“这种地方聚集那么多人有什么了不起、小子……”
“‘……你要拒绝我吗？’”
演员并没有中断演出，相反地，他延续着先前的表演，转而回视醉汉。
“你做什么、……？”
“‘你是说你不愿意完成我的愿望吗？别逞强了、纳拉博斯。因为，你希望得到我扔掷的花朵，你想要我展露的笑颜’”
“你在说什么莫名其妙的东西……”
这时，演员忽然向醉汉露出令人心驰荡漾的微笑。
那蛊惑的眼神直击上醉汉的神经，令他呆站在原地动弹不得。演员那令人沉醉的湿润目光注视着对方，仿佛施展魔术一样诱惑着他。
“‘若是你的话，一定会为我去做的。那么，明日乘着吊台通过桥上购买神像的人群时，我就会看着你。也许会对你笑。来吧，纳拉博斯，回答我’”
这恳愿就像吹过耳边的吐息，将醉汉愣在原地。
“‘你会达成我的愿望吧’”
演员再一次艳丽地瞅了她一眼。“你会达成我的愿望吧”――醉汉不知怎地，仿佛被施下催眠术一样，开始不住地点头。
“‘啊啊’！”
演员欢喜地叫喊着。
“‘那个男人从水槽里面上来了。……多么令人畏惧的男人。尤其是那双可怕的眼睛’”
依靠无需花费多少体力的演技，演员就将醉汉卷入戏剧的世界。这男人已经着了迷，双眼不再离开莎乐美的一举一动。
虽然临近最后一班电车的时刻，围观的人们却一再地增加。莎乐美将披在身上的布匹甩出妖艳的弧度，他跳起“七重纱之舞”，然后把耳朵贴近地面，专心注意着水槽内的动静。
“‘……没有声音，什么都听不到。那个男人为什么不说话呢？……杀了他，去把他杀死，奈曼！啊啊，有什么东西掉到地上了。那是刽子手的刀。他太害怕了，连刀都无法挥动，还掉到了地上。多么胆小的奴隶啊。士兵们、到那儿去。把约翰的首级摘下来给我！砍下他的脑袋！’”
声音回荡在大楼的落影中。莎乐美时而纯真时而疯狂的身姿吞噬了观众所有的注意力，令他们陷入了错觉。由花砖铺成的地面上，高悬起看不见的尸首，出现了看不见的刽子手。演员接下那只头颅。
“‘啊啊，你都不曾亲吻过我呢、约翰！来，现在就亲吻吧。我会用牙齿啃咬你的嘴唇，就象啃食成熟了的果实一样。我亲吻你了哦’”
演员的目光恍惚了，带着几分沉醉的湿气。他的身体因为得到了渴望的事物而喜悦地颤抖，因为永远也无法真正得到的东西而痛苦地扭曲。演员的热情表演此刻达到了高潮。
“‘我是王女。可你却蔑视我的存在。我是处女，可这朵花却被践踏。为什么不愿意看我？哪怕一眼也好，如果你肯看我、如果你愿意爱我！比起对恋爱的执著，对死亡的恐惧又算得了什么！仅仅是爱情而已，就能够把人的意念推向不可逆转的道路！’”
演员对着“月亮”叫喊着。而下一个瞬间，他的眼中闪过惊愕。悲鸣声响起了。
“‘我的眼前出现了卫兵。是的。奉国王的命令来杀死莎乐美的卫兵们就站在这儿。刀剑承接了月亮的光芒而闪闪发亮。希律王在叫喊‘遮住月亮！’、‘遮住星星！’、‘不知名的灾难正在萌生、杀死那个女孩！’”
演员一瞬间将披在身上的白布大幅度地翻转过来。他的身体则沉入布料投落的阴影中。
“‘约翰！’”
他将白布扔上头顶，右手笔直地伸展向天空。那白布飘落下来后，轻轻地覆盖在演员倒在地上的身体上。
白色的布披在“莎乐美的遗骸”上，舞台就此回归一片静寂。
道路也恢复平静。
结束表演的演员从白布下站了起来。而就在这时候，周围爆发出一阵阵拍手声和欢呼，观众们沸腾了。
“太棒了！莎乐美！”
109大楼前方响起一阵如雷般的掌声。葛川萤向观众深深地鞠了一躬，他的头低得几乎快碰上膝盖。
“感谢各位！”
随着萤不断地重复表演独角戏，无论内容还是演技都有了长足的进步。萤一边回想奥田的舞台表现，一边半是即兴地进行表演。他花费了不少功夫来削除多余的修饰，令自己的单人表演成为独立的整体，并且足以能够吸引观众欣赏下去。
“明天也来看你的演出！”
“平常从几点开始？”
“下次带我的朋友一起来看！”
同年龄的年轻人们聚集到萤的身边。他们之中有的已经是老观众。还有人将装满炸面圈的点心袋递给萤。
“那个，已经到最后一部电车的时间了，今天就到这儿”
虽然他对大家这么说过了，可观众们始终不愿离去。约好明天再来看他表演后，大家终于开始散场。萤好不容易才长吁一口气。
能够尽情地表演独角戏很令他欣喜，然而倾注在其中的精神力非一般的戏剧可以相比。
（这样应该能够有所成长吧）
从纽约回来之后，他就觉得自己一定得做些什么。一股不知名的冲劲推动着他开始忘我地进行独角戏的表演，可是要让急于归家的人们停下脚步有多么地困难，萤亲身地体会了一次。
（这还是第一次……）
实际上，围观者的反应和前来剧场的观众截然不同。只要他的表演显现出一丝迟缓，过路的人们就会立即离开这个地方。想要将他们的注意力紧抓在自己身上的话，就不允许有任何地方松懈。
（迄今为止，我一直都在依靠剧场这个处所来停留观众的脚步）
“鸠之翼”举办公演的时候，来的几乎都是熟识的客人。现在回想起来，那些看在情义的份儿上来观赏演出的人们，真的对他们关爱有加。响生所说的“学艺会”也就是指他们。然而所谓的“戏剧表演”，即便是素不相识的人，也会被吸引住，而且象被钉子钉住一样一直观看到最后的，不是吗？更何况，在百老汇剧场，就算花费相当的金钱，观看不吸引人的表演等同于浪费时间，观众们会立即离席。在日本，不管哪家剧场，都很少见到观众那么严苛的反应。（也许他们存在至少捞回票价的想法吧）
（我还不够……）
虽然已经造成观众的反应，萤仍然不满足。
（如果没有达到让所有路过的行人驻足，就不存在意义）
“？”
突然感受到其他人的视线。扭过头一看，发现柱子旁边站着一个男人，大约五十岁左右。男人身上穿着皱巴巴的夹克，黑发中混杂着白发，可眼神异常地锐利。说起来，他一个小时前就在那里了，混杂在人围观者中间，一直对萤投以锐利的视线。
“那个……我必须去赶最后一班电车，先回去了”
“杂乱无章”
“！？”
那个男人突然对萤这么说道。
“你走路的步法太没有章法”
萤瞪大了眼睛。
“这是什么意思？”
“你走路的方法带着坏习惯。站姿也不漂亮。左肩落在下方，另半个身体一直向前倾，左右都不对称。也就是基本功一点也不扎实。你在排练的时候都没有练习过走路吗？”
“……”
萤的眼中闪烁着警戒的光芒。
“你是谁？”
“这你别管、快站到那儿去。脸不要朝下，站到花砖上面笔直地走到这边！”
男人说着，蹲下身体敲了敲地上的花砖。萤虽然还惦念末班车的时间，但被人评价成“毫无章法”的话，就不可能置若罔闻地甩手走人。萤放下行装，按照对方的指示，从深处向男人的方向走过来。
“不要摇晃！步法晃荡就是左脚踩得太过靠内的证据。走路不要‘啪沓啪沓’的、重心要从脚跟移至脚尖！”
萤的双眼愈发瞪大。
“连自己肉体的习性都不知道，要展现舞蹈的演技足足早了十年。中性的走路方式、中性的站立方式，全都没有掌握，怎么可能会有美丽的动作！了解自己的肉体对演员来说是基本中的基本。首先的去除站立、步法上的恶癖，才能开始学习表演的技巧”
“……站立的恶癖……”
“家里总有镜子吧？要是没有，大楼的玻璃墙也可以。边看边练习、不管花多少次”
萤眼中的色彩变了。
“我走过来，请看着我好吗”
面相看上去愁云惨淡的男人将双手抱在胸前，目光深沉地注视着萤的动作。
“怎么搞的，连路都不会走了吗？！这幅德性也向站上舞台！你对自己的身体一无所知么！”
挨受斥责的萤，脸“刷”地涨得通红。
“我再走一次！”
萤倔强地站直身体。不知重复了多少次后才发现末班车的时间造就过了。
“够了。反正你之前既没有做基本练习也不排练，光是念台本吧。得从零开始教你作为演员的基本”
“明天也请！”
接连被男人斥责的萤，听到这话后立即目光坚定地回视着对方，并大声说道。
“明天也请您指导我排练！我就在这里。明天我也在这里等您！”
这个头发花白的男人虽然严厉地提点萤如何进行表演，可连名字都没留下就离开了。萤坐在台阶上，精疲力尽的他目不转睛地观察自己的手和脚。
（对自己的肉体一无所知？这是什么意思）
事实上，在剧团里时常以“如何演绎某个角色”来作为主题讨论，然而大多数情况下，都是手拿台本的排练。
（了解……自己的肉体）
可是刚才的男人究竟是谁？某个剧团的相关者？他的指示全都正中靶心，萤不自觉地反复咀嚼男人的话，几乎到忘我的程度。
结果，萤只得等待首班车进站才能回家。他透过大楼的玻璃窗看着自己的倒影，一边继续排演步行的动作。之后，实在挨不住睡意侵袭的他，走进通宵营业的茶馆，趴在桌上睡着了。
目前，萤还对榛原发布的重大宣言毫不知情。
他还为觉察到之后即将到来的风暴的气息……
*
榛原投放的火种，在当事人知晓之前就已经点燃了周围的人们。
梅泽和国自朋友打来的手机电话中得知此事。
“榛原忧月在电视上指名萤？啊哈哈，别说傻话了！怎么可能会有……”
原本一笑置之的梅泽，忽然神情发生微妙的变化。
“呐、当真的吗？”
围着桌子聊得正起劲的“鸠之翼”的团员们，不禁朝梅泽身上看去。结束排练之后，通常他们聚集在附近一家咖啡店休息，所以谁都没有看到电视。
这时候，另一串来信铃声响起，是绘理的手机。
“骗人！怎么回事！真的吗！”
以绘理为首，大家的手机接连响了起来。
“喂、这是真的吗！”
“萤呢？等等，萤知道这件事情吗！”
“电话电话！快点、谁给萤打个电话！”
排练后萤是一个人回的家。住宅电话一直无人接听。而萤因为嫌麻烦连手机也没有。
“啊啊，要是不用手机多少也设定一下留言电话呀！”
说着，绘理着急地敲了敲桌子。和国他们并不知道萤现在正在涉谷的一角挑战独角戏的表演。
“一定在打工吧。我去他打工的地方瞧瞧！”
说完，和国抓起外套，将咖啡的零钱放在桌上。
“有什么后续消息就用手机通知我！我先去找萤确认这件事！”
开始骚动的并不仅是“鸠之翼”的人。认识萤的各方面人马无一不惊讶于事态的发展，并且行动起来。在编辑部见到新闻的中岛寺樱也与奥田一圣取得联络。奥田在排练的事务所里看了电视。而话筒另一端的樱已经一片混乱。
‘刚才给榛原的事务所打电话确认，大概询问的电话太多，一直打不通，葛川也好像不在家’
奥田对着电话咋了舌。
“我这儿的年轻人也联络过他。偏偏无法和最重要的当事人确认，可恶。那家伙现在究竟跑那儿去了”
‘连城家呢？打过电话么？’
“那小子也不在。手机也不接。真是的，该不会这种时候还在睡大觉吧。不管怎样，排练结束后我上他家看看。啊啊、有什么发展的话会跟你联络”
简短交待后奥田切断了电话。“飞行帝国”的团员们正集聚在奥田身边。
“好象一场风波兴起了呐”
今井双手抱在胸前这么说道。
“以奥鸠斯特为目标的演员也不少哦。就我所知，椎堂塾的松尾大纪、芸文座的剑润（译注：音译）。更何况我可不认为Crecent company的那些人会对无名新人被指名坐视不理”
“天才思考的事情真让人想不明白。来宫也就罢了，为什么把葛川扯进来。他们打算毁掉葛川吗！”
“毁、毁掉？！为什么？”
面对心绪不安的龙泽光平，奥田露出相当苦涩的表情说道。
“照这样下去，葛川只会成为来宫的陪练罢了！那小子还没到出道的时候。必须说服葛川拒绝这次的事。否则他真的会被击垮！”
在场的所有人都听得背脊发凉。奥田瞪视着墙壁继续说道。
“他周围的敌人并不只有来宫。所有以这个角色为目标的演员都会成为他前进路途上的刺客。葛川还不具备过渡成为演员的力量。一切都太早了！”
奥田重重地敲了下桌子。
在桌上有一本之前排演时作为测试使用的《梅杜莎》台本。奥田紧盯着上面作者的名字，仿佛要将他点燃一般。
*
翌日清晨来临。
结果直至凌晨都没发现萤的行踪。听和国说他在公寓的信箱里留下了“回家后快给我打电话”的字条。绘理也不断拨打萤家里的电话直到早晨，可是萤不知究竟去了那里，都没有回家的迹象。
绘理揉了揉因睡眠不足而困乏的眼窝，跳上电车前往打工的地点。
（真是的，这么重要的时刻跑那儿去了嘛……）
前往吉祥寺的各站电车都已经过了拥挤的通勤高峰，车厢内只站着零散的几位乘客。从平日惯行的车门跳上电车后，绘理在车厢一角的四人座位上坐下。她心里还有些放不下，在月台上已经用手机打过萤家中的电话，可萤好像还没有回来的样子。
（要是这种时候他正从女朋友家出门的话，我一定一拳撂倒他）
电车抵达离萤的家最近的车站。涌入车厢的乘客中有位老奶奶，绘理就把自己的座位让给了她。然而就在绘理抓上吊带的那一刻，她从电车沿线广告看牌的间隙中瞧见了便利店的窗口。
（咦？）
绘理的远视视力不错。刚觉得那个站在柜台边的店员好像在哪儿见过，一瞬间她“啊！”地大叫一声。
“萤！”
乘客们齐刷刷地朝她看去。绘理千钧一发地从即将关闭的车内跳下电车。刚离开电车，她就从站台冲着便利店的窗口大声喊叫。
“萤！喂喂、萤！找到你了！”
虽然经过发声练习的锻炼，可声音还是传不到他那儿。意识到这一点后，绘理慌忙奔跑起来，气势勇猛地穿过检票口冲到便利店门前。
萤吃了一惊。绘理挤开并排站在柜台前的顾客，滔滔不绝地说起来。
“之前都跑哪里去了！出大事了！出大事了！”
“你…怎么了啊？我在上班……”
“榛原忧月……榛原忧月他！”
绘理的身体都伸过了柜台。
“他在电视上指名你了！下次《赤之神纹》奥鸠斯特的扮演者！从来宫和萤之间选择！”
“咦……？”
“是真的吗？萤知道这件事吗？看过昨天的电视吗？”
“这是怎么回事、我完全……”
“那现在快去确认！到Crescent Company！问他们昨天榛原优月说的话是不是真的！”
萤愣愣地站在柜台前好一会儿。
然后一瞬间恢复神志的他，朝里间的店长高呼道。
“对、对不起店长！今天请让我早退！”
*
萤和绘理一同匆忙回到自己家。返回途中，萤始终一言不发。不管怎样，这一切好比晴天霹雳，他必须确认是不是真的。
飞奔回家的萤注意到在公寓门口停泊着一辆似曾相识的藏青色BMW。萤立即认出这是谁的车子。
（他来了……）
萤连信箱也没看就奔上楼梯。在房间门前果然站着那个男人。从后面追上来的绘理惊讶地“啊！”了一声。
“连城……”
“什么时候来的”
身穿长外套的响生一直等候着萤。隐藏在刘海后的双眼中闪着光芒，那是坚定不移的眼神。
“――拒绝那个人、萤”
响生单刀直入地说道。
“不可以接受。绝对不可以接受”
“等一下……我还不知道是怎么回事”
“你不知情吗？”
“我不知道……什么奥鸠斯特的演员，完全没有提到过”
“他在那个教会里都跟你说了什么、萤！”
“…………”
“他跟你说了什么！”
即使面对响生的怒吼，萤的眼神也没有游移。
“……他说八个月后在自己面前演哈米鲁”
“！”
“‘在那之前要扮演五个角色’，八个月后看我演的哈米鲁后决定是否在舞台上启用我”
（榛原……！）
响生咬紧了下唇。这样就全清楚了。把萤召唤到纽约就是为了得到他。不会再有错。榛原果然是无论如何也要让萤站上自己的舞台。
“为什么不告诉我”
“因为告诉你之后，你又会乱来。我…只要能登上榛原先生的舞台，哪怕跑龙套也可以。但这件事我完全不知道。竟然要和来宫恒竞演、从一开始就不可能！明明只看过我一次表演，就作出这样让人困扰的决定！肯定有什么地方搞错了！”
“不是的、萤！榛原忧月本人亲口说的!”
“所以说绝对不可能是当真的！”
突然听见背后传来了脚步声，萤惊讶地回过头。响生和绘理也都倒吸一口气。
意料之外的男人就站在那里。
Crecent company的渡边奎吾。
“看到昨天的发布了吗？”
“没有。刚才听绘理说了，慌忙赶了回来。到底怎么回事？”
“……”
“出道是指什么？和来宫竟演又是怎么回事？什么时候变成这个样子的？”
“出道见面会定在二月二日。你所属的艺能制作公司已由我们决定”
“！”
“是东都制作”
（东制……）
响生自然是知道的。即便在业界，也是一家实绩卓越尤以推出实力派演员为特色的艺能制作单位。作为老字招牌的制作公司，其下聚揽了很多舞台演员。
“怎么能随便就……”
萤立即就反弹了。
“请不要随便做决定！我对这件事，连一句也……！”
“我把契约书带来了。请签字之后返还给我们。详细内容都在这里面”
“请等一下！榛原先生究竟想做什么！”
“想知道的话，请直接听他本人说吧”
“！”
“榛原搭今天得飞机回国。预计下午抵达成田”
萤和响生猛得面面向对。
“和东制的契约时效从二月一日起整整一年。之后，是更新合同还是中止都由你本人自由决定。同意与东制签约，就意味着你接受奥鸠斯特竟演的挑战”
萤一片混乱。话题跳跃得太快。绘理也不知所措，而站在萤身后的连城响生，已经杀气满涨。
“――……能否告诉我榛原先生搭乘飞机的班次”
那可怕的声音令萤他们惊悚地回过头。
“过来、萤！”
响生这么说道。他的视线连一瞬也不曾自渡边身上移开。
“我带你去成田”
席卷着萤的所有事物，全都来势汹涌地开始行动了。
响生的车子搭乘着萤和绘理，如箭一般地飞了出去。渡边自二楼走廊目送它离去。而渡边奎吾注视着响生的眼神中，掺进了几分警戒的神色。
（连城响生――……不是单纯的作家）
原“飞行帝国”的剧作者，同时在文学界曾被称为榛原忧月的模仿者。此外，据说他为了抗拒这一头衔而创作了气氛浓密的作品并获得热田赏。渡边曾经读过那本书。
那个男人所描写的对象，一个个都带着榛原忧月的影子。面对以榛原忧月为目标的人们，虽然不喜闻乐见，但还能体会他们的心情。而连城对榛原又怀抱着怎样不寻常的感情？
（那个男人……令人有种危险的预感）
渡边险峻的目光，直到看不见响生的车子为止，都在视界中追逐它的影子。
*
榛原忧月所搭乘的纽约直达飞机，比预计时间早了20分钟抵达成田机场。在结束了14小时的飞行，正向着入境审查通道走去的榛原的身边，有一位16、7岁少年随行。
他就是在纽约公演大获成功后回到国内的哈米鲁扮演者来宫恒。
将整场舞台至演始终的成就感以及充盈全身的兴奋的余韵，令恒看上去神采飞扬。对于满涨着充实感的来宫而言，日本的空气让他怀念不已。他忘记了旅途的疲劳，像个孩子一样呱噪起来。
“日程生活也是英语，舞台上也是英语，都快不知道日语怎么说了呐。不能上网的日子果然好难过。啊啊、快点回柏界畏去！不知道大家还好么”（注2）
在被榛原发现之前，恒只是在柏界畏一带游玩的平凡中学生。
“你可没有玩耍的闲暇。回来之后马上是日本公演的排练”
“咦――？！您不是答应放我两周假么？！”
“啊啊。放你假也可以。但等你明白了日本的状况就知道这不是放松的时候”
“为什么？”
恒尚且还未听说今次的事件。
在第二旅客中转站的出入大厅内，大批采访记者已经严正以待。当榛原和来宫刚在门口现身，摄影记者们“哇”地猛然冲向他们。
“榛原先生、您辛苦了！”
“来宫、能不能看这边？”
出乎意料地被众多媒体包围，恒着实吃了一惊。哈米鲁的新任扮演者来宫，在日本也获得评论界的褒奖。恒沐浴在旁若无人而且持续不断的闪光灯中，恒受不住地用手遮着双眼。
“榛原先生，关于昨天的发言，能请您详细说几句吗？”
“葛川萤就是和生驹爱梨共同演出的那名演员吗！”
“请详细谈一下关于葛川萤这名演员！”
（葛川萤？）
恒惊讶地在心中默念。他不记得曾经听说过这个在记者口中频繁出现的名字。是谁呢？抬起头想向榛原询问，可榛原的侧影却无一寺说明的意思。榛原对机场内的采访一概不做回应，直接向租用汽车那儿走去。
就在这个时候，包围着他们的记者群中响起一声分外高昂的叫喊。
“榛原先生！”
这是演员的声音。
忧月停下脚步。能让人分明辨别出来的属于演员的声音，就凭这一声，即便不回头似乎也能认出谁已经出现。
“您打算做什么……”
萤肩膀起伏着平缓自己的呼吸，问道。
“那件事我可没有听说过”
“……你来了，葛川萤”
忧月的嘴角浮起淡淡的微笑。
记者们骚动起来。“喂、是葛川萤”、“那不是葛川萤吗！”
榛原站在租用汽车前从容不迫地转过身。接着，他和萤正面相对。
“明年一月……也就是一年后，将重演《赤之神纹》”
“！”
萤倒吸一口气。……《赤之神纹》！？
“演员阵容除库拉乌德斯之外全部更换。主角库拉乌德斯仍由原扮演者阪口辉彦担任”
记者们“轰”地炸开了锅。“这回还是阪口”、“库拉乌德斯沿用原任演员！”。阪口辉彦在四年前的首演中出演库拉乌德斯一角，饱受绝赞并且成为代表日本的老资格舞台演员。电影、电视剧的演出邀请一律遭到他的拒绝，只将艺术生命维系在舞台上的阪口，受到年轻一辈戏剧人的憧憬，其他演员也不约而同地表示“希望能有机会和他一同登台表演”。而这位行为古怪的阪口将再一次站上《赤之神纹》的舞台……！
（那个阪口将扮演库拉乌德斯……）
萤悚然而立。他开始意识到自己已经被卷入一场不同寻常的漩涡。
“然后作为配角的奥鸠斯特将启用新的扮演者。就是站在这里的两位候补演员”
榛原神情严肃地说道。
“一人是来宫亘”
“！”
“是你”
亘惊愕地言不成声。直到现在才第一次听到这个决定。
“真的吗！我真的被选为奥鸠斯特的候补吗……！”
榛原点了点头。亘兴奋地双颊涨得通红。四年前囊括所有戏剧奖项的榛原忧月代表作《赤之神纹》。那个奥鸠斯特的扮演者！
双腿止不住地颤抖。
“接着另一位奥鸠斯特的候补者”
榛原忧月严峻的眼神直视着面前的年轻人。
“葛川萤”
榛原念着对方的名字，静静地宣告。
“是你”
萤这下子完全说不出话了。
身后的记者们激烈地骚动起来。但是榛原无视周围的反应，对着二人宣告道。
“从现在起八个月，你们两个人得参与不同的活动，磨练你们的演技。条件是在这期间你们必须扮演五个角色。接着，八个月后的十月一日，将执行决定候补者的最终审查”
“决定候补者的……最终审查？”
“是的。正式决定奥鸠斯特的两名候补者。也就是说现在被选为候补的你们两个人，也不肯定是确定的候补者”
“这是什么意思？”
“只要是认为自己才是奥鸠斯特扮演者的演员，不管有多少人，都可以向你们挑战甚至将你们自候补者的席位上击落”
“……！”
“你们二人在这八个月内的所有活动都将成为评判对象。身为演员所受到的挑战如果不能获得全胜，那个时候就会失去候补资格。根据这些演出的结果来锁定两名正式候补。而决定奥鸠斯特扮演者的最终审查就在接下来的一个月后――……十一月一日”
记者们“轰”地叫嚷开了。突然间，一阵激烈得足以刺瞎眼睛的闪光灯持续地包围着他们，周围的人们陷入了骚乱。而萤像是将这一切摒弃在视线范围之外的样子，勇敢地摇了摇头。
“不管胜利还是失败，将这种东西带上舞台本身就不正常……！”
榛原的眼神中显现出惊讶的反应。萤正对着他反驳道。
“我不想和任何人在舞台上竞争！舞台不是做这种事情的地方！那是集和所有人的力量而创造出来的场所！你所说的话好奇怪！”
（萤……！）
在记者们的身后，同绘里一起守望着萤的响生，不禁睁大了双眼。萤正在和那个榛原忧月剑刃相对。
“我不想把最重要的舞台变成竞争的场所！无论挑战还是胜利！”
“你害怕了吗？”
萤吃惊地瞪大了双眼。榛原一脸不逊地俯视着萤。
“你害怕被来自其他演员的竞争心击垮吗？”
“那……那个……”
“不要说些天真的话。真正的舞台可不是进行自我满足的游戏的地方。舞台它包含了一切。丑恶的、肮脏的，所有的东西。如果从这些东西面前逃走的话，你从一开始就承认自己是个完全的失败者、萤”
萤呆愣地站在原地，他的表情像是胸口被刺穿了一般。
“那样的演员没有站上舞台的资格！只把舞台当作干净漂亮的地方而贪求着的人类不能够站上我的舞台！”
萤震颤了，他紧紧地盯着榛原仿佛抵抗他的语言一般。
“怎么样，葛川萤。你有觉悟去接受舞台上的一切吗？你有觉悟在那个地方生存下去吗？”
“……”
“浸淫在丑恶之中仍然能够散发光芒的觉悟，你有吗？萤！”
响生屏息凝视着颤抖得直打哆嗦的萤。
带着如同竭力撕扯一般的声音，萤开口了。
“但是……我不想成为你所说的那个样子……”
榛原的眼中闪过锐利的光芒。
“我只属于我自己。不可能成为你的玩偶！”
刚扔下这句话，萤猛地掉头离开了这里。记者们慌忙追随他而去。榛原一瞬间睁大了双眼，但这不过仅仅一瞬而已，最终他的嘴角转为微笑的弧度。
亘注视着萤的表情已然满溢着斗志。榛原对这样的亘颇为认可，还逸出放任自由的笑容，目送萤消失在人群中的背影。

（注2）柏界隈： 地名，位于千叶县 

“一切无可奉告……！对不起、请让开！”
响生强硬地将被围困在尾随而来的记者群中动弹不得的萤一把拽了出来，逃往似的跑向停车场。在追逐他们的记者中认出似曾相识的面孔，响生的心里一瞬间闪过“糟糕”的念头，在暴露身份惹出麻烦前，非得把追踪的记者甩掉才行。
驾驶BMW离开机场后，自东关东自动车道朝市中心方向行进。在富里中心一带混入车群之中后，绘理终于开口了。
“你没事吧？萤”
萤的心情还未平复，他的脸紧紧绷着，无论如何他都不能允许在视他本人意志为无物的情况下，事态发展到这步田地。
“……随便替别人下决定也太令人困扰了……怎么可能赢得了。那个哈米鲁……那个哈米鲁的扮演者来宫亘，不管我怎么演，都无法与他匹敌。为什么是我……”
紧紧交握的拳头，在膝盖上微微颤抖。
“我一定是充当陪衬的道具。明明奥鸠斯特已经决定是来宫亘，只不过为了制造话题，才故意把我牵扯进去，一定是这样的”
之前的试镜会上，萤曾遭遇过类似的事件。
“从一开始就没有可能。可是我明明一点都不想成为任何人的对手……”
响生注视着前方车辆的车尾，连续地踩下离合器不断加速。他能够理解萤此刻疑神疑鬼的心态。仅仅观看过一次他的舞台表演，就准备了如此盛大的专业出道，只要是正常点的神经，都会觉得很愚蠢。
“可是对方是榛原”
坐在助手席上的萤突然抬起头。
“那个男人在发掘才能方面也是天才。一次都没有选择过不合适的演员。即便只有五分钟的表演，他也能洞察到演员的能力”
“就算如此，我更加不相信了”
萤声音颤抖地说道。
“为什么指名我作为来宫亘的竞争对手，明明一开始就知道我不会和任何人竞争！他只是在寻找能成为踏脚石的无名演员罢了。就为了这个还特地把我召去纽约。归根结底，我对于那个人而言，只是个被踩在较低也不会喊痛的无名演员而已！”
响生惊讶地侧首，他的视线捕捉到萤将面孔深埋在双手中的样子。被指名之后，别说是欣喜若狂，他就连这件事本身都不相信。他的挫败感强烈到这个地步吗？他所受的伤害严重到如此地步吗？响生重新认识到这一点。
（萤在来宫面前已经彻底地萎缩了）
响生猛地踩下离合器。他粗暴的心情已然显现在驾车方式上，令前方的车辆被逼迫着让出了道路。
“不管是做一块踏脚石了结还是怎样，你就听人别人摆布吗、萤！”
萤的肩膀弹跳了一下。
“我不认为榛原指名你打的是这个主意。就算如你所言，没演过的话谁都不知道结果怎样”
“连城”
“就是呀、萤！”
坐在后座的绘理鼓励地说道。
“谁都不能肯定的呀、也许努力以后就可以赢呢！”
“但是，我反对你接受！”
响生断然地插嘴道。
“现在的你还太早了。刚才的发言，也就是在你头上扣下了‘想要扮演奥鸠斯特的演员’的帽子。恐怕首当其冲成为标靶的就是名声不及来宫、即无保护者又无实绩的你。一般的神经不可能承受的住！”
响生不留退路的语气令萤脸色发青。
“再加上那种形式的竞争，太危险了。比起成长，被压垮的危险更大。我反对！两、三年后的你也许另当别论，对现在的你太过严酷了！”
这不象是常年拘泥于榛原的人会说出来的话。从来没有见过这样认真地诉说着危险的响生。
“不要接受、萤！我不想失去作为演员的你。不是说不愿意把你让给榛原，我只是不希望你的演员生涯就这样断送。不可以答应、萤！绝对不可以！”
面对情绪比自己更为迫切的响生，萤僵硬了。
而后，萤象是体会到了真实的恐怖一般，就这样陷入了沉默。
*
自成田机场一路沿高速飞驰，并在途中的车站把绘理放下，连城将车子驶向位于尾美的自宅。
萤似乎终于体会到响生所说的话有多么地严峻。
登上房间的萤，再见到熟悉的室内的一瞬间，紧绷着的那根丝线一下子放松了。他像是崩溃了一般跌坐在沙发上。但是气氛仍然紧张得“兹兹”冒着火花，另Hotaru也胆怯地不敢靠近。
这是萤自《热狂遗传子》之后，第一次踏入响生的房间。躺在曾经数星期以此为床的沙发上，萤没有吃东西的胃口，他只是仰望着房顶，很长时间内都沉浸在思索中。房内的空气显得沉重而苦涩。
响生也继续思量着这件事。如果需要有人来遏制的话，他愿意亲自去和渡边交涉。
日落西下，房间变得昏暗起来，可是两人并未有任何交谈。
――奥鸠斯特扮演者的、候补。
（也许我可以演奥鸠斯特）
这个念头在萤的胸中高鸣。对萤而言，没有比这更大的诱惑。
（太残酷了，榛原忧月）
昏暗的书房内，响生睨视着渡边递送过来的契约书。东制的契约时间是从二月一日起整整一年。榛原自己也曾在东制的企画制作下进行过多次公演。《赤之神纹》首演的制作方也是东制。在管理领域内，远比其他的艺能制作社更值得信赖。条件决不算恶劣。
[若同意签约，记者会将于二月二日召开。请务必在二月一日前作出回应]
看了一眼日历，――只剩下三天。
对于不希望萤就此被埋没在无名小剧团里的响生来说，东制是绝好的捷径。现在能够收到邀请真有点不可思议。
（但是，这对现在的萤负担太重）
《赤之神纹》的奥鸠斯特――……
这对萤而言，难免目标过于明显。而对响生……颇有一言难尽的嘲讽意味。只因为不愿意让萤去演哈米鲁就可以犯下罪行的人类，而现在必须面对“榛原忧月亲自参与的奥鸠斯特”……
但是，即便将他的心情摆在一边，这座桥也太过危险。
（不管怎么样对萤都太早了！）
结果，在无法作出决断的过程中时间悄然流逝。夜晚降临，已经快过10点了。一直低垂着脑袋的萤看到时钟后，跳着站了起来。
“糟糕……已经这么晚了！”
“怎么？”
“我得去涉谷！”
“涉谷？”
“已经约好了、第二天也会去”
独角戏的事，他连响生也没有告诉。萤抓起行装冲向玄关。
“我开车送你”
“不用”
“那过后再联络！”
萤穿上鞋子后回过头来，朝响生颔了颔首，又转回过身就那样匆匆忙忙地跑出去了。
响生从外廊低头注视着道路上萤飞奔向车站的身影。
（萤――……）
*
就在萤飞奔而来的时候，涉谷109大楼前，已经聚集了不少人。
不知是否这个时间还有活动要举行，还是在此之前已经有其他人进行过街头的表演，等候的人群有七、八十人左右。
（难办了……）
虽然萤气喘吁吁地从车站一路飞奔而来，可看眼前的状况，今晚好像没法表演，只能更换地点了。然而昨天他对那个男人说过会在这个地方等他，萤四下张望，寻找附近是否存在合适的表演场地。
（马路对面那附近一带的话……）
“啊、来了来了！”
人群之中响起了喊声，刹那间，围成人墙的人们齐刷刷地朝他这边转了过来。萤吓了一跳，而突然间一阵掌声响起。
“都在等你呐――！”
等谁？萤不自禁地转过身朝后张望，没发现有类似的人物。
“莎乐美、在等你哦――！”
高中生挥舞着手中的花束叫道。
萤都不敢相信自己的眼睛。为什么有这么多的人在等我？
人墙自动地为萤让开了道路。萤一脸狐疑的表情走上入口处的平地。人数比昨天愈发增多。他再次环视众人，那占据了最前列的人们，以及在他们身后不知围了多少重的人墙，就算是剧场也不过如此。
“那、那个……”
就在萤话到嘴边的当口，拍手声再次席卷起来。
“莎乐美、加油！”
“我们支持你！”
沐浴在这出乎意料的掌声中，萤怔住了。
（他们在等我呢？）
是因为榛原发布的关系？但不是这样的。人们并不知道萤的身份，是用角色的名字称呼他。
萤情不自禁地环视那一张张期待的面庞。在这样的严冬，在这么晚的时候，一边忍耐着寒风侵袭一边等待吗？只为了自己一个人――
（竟然有人愿意这样等待我……）
出生之后第一次发生这种事。即便在奈良的街头演唱的时候，都没有想到过会出现这样的情景。在这种有够傻气的的街道一角，素不相识甚至连名字也不知道的人们正等待着同样不知名的自己……。
在这样的严寒中，等待着连是否真的会来都无法确定的自己……
并不是因为名气，自己是谁根本就不重要，人们的行为就证实了这一点。原本闷闷不乐又疑神疑鬼的心，在这温暖的掌声的拥抱下，渐渐地恢复到纯粹。胸口变得热乎乎的。
（表演吧……）
想为这些人而演戏。萤这么想道。
榛原也好，《赤之神纹》也好，萤都忘记了。如此纯粹地，只为了观众而表演的萤，这也许还是第一次。
（今晚，就为了这些人们）
不可思议地，他的心变得专注起来。
他马上做好准备。脱下鞋子赤着双脚，披上白色的布。
刚站起来，脚掌就感受到花砖的冰冷，他绷紧着神经。
萤轻轻地握住披在肩膀上的白布一角，站在中央仰望向天空，将注意力集中。
演员的专注，创造出表演场所特有的空气。
热量不断地散发出来，舞台与观众席之间，对流开始传动。
观众的期待也达到最高潮。
仿佛抓住了这个瞬间一般，萤摇响了手中的铃铛。
“单人莎乐美”的舞台开始了。

在观众情绪高涨的同时，人群已经溢满到V字交叉口的横道线上。
萤今晚的热烈演出，好似跨越了某条界线，散发出莎乐美的艳丽。观众忘我到身体前倾着观看他的表演。连路过的人们也察觉到异样而停下脚步。
“什么什么、独角戏？”
“呀――好希奇！”
“不会吧、真的一个人演吗？是那个人？”
“谁？咦、名人？”
这个舞台的所在地，绝对算不上安静。来往的车辆川流不息，而且赶往车站的人群也源源不绝。然而，只有萤所席卷的这个场所，孕育出异度空间一般截然不同的温度。
“咦、等等、那个……”
朝里面张望着的年轻女孩对同行的男生说道。
“那不是葛川萤吗？”
“谁呀？”
“演员噢。《热狂遗传子》里面演雷欧的人。我有和朋友去看过”
“咦！？那不就是生驹爱梨出演的……？”
一旁听到两人对话的观众们，也开始有所反应。
“葛川萤？……不就是昨天News Group里面榛原忧月说道的那个人吗？”
“真的？！那个奥鸠斯特候补？”
“不会吧――为什么会在这种地方？”
“是他，葛川萤！他演过《梅杜莎》的哈米鲁！”
客人们开始议论纷纷。连表演中的萤也徒然闪过“糟糕!”的念头。不能再让骚动进一步扩散！就在他想以一段强势的表演重新将观众的注意力拉回自己身上的时候――
台词被警笛声掩过。一辆警车亮着赤红色的警灯自文化村大道方向行驶过。一路鸣响着警笛，停在他们面前。
[请立即停止109大楼前的演出！]
突然，警官的声音从扩音器中响起。
[这样会阻碍车辆的通行！请立刻疏散聚集的人群！立刻停止表演！]
109大楼的前方已经引发骚动。仔细打量，可以发现情绪高涨的观众已经连道路也一并占据，造成大片的拥堵。肯定有人发现异样之后通报了警方。而沉浸在表演中的萤，直到现在才发现事态严重到这个地步。警官不分缘由地中断表演后，挤入人群，开始强迫人们离开。
“不可以在这种地方聚众！你在干什么呐！”
萤被涉谷警察署的警官训斥了一番。而其他警官正对着喇叭拼命地吼着。
[请大家散开！已经妨碍到交通了！请不要留在原地！请大家不要站着不动！]
被推挤着的观众们发出扫兴的嘘声，不情愿地走动起来。
“这里可不是演出的地方！你有许可吗？随便进行这样的表演不是给人添大麻烦吗！又不是只属于你一个人的大街！”
人潮渐渐退散。由于警察的怒吼加逼迫，萤的独角戏在今夜被强制落下帷幕。
*
虽然在涉谷，街头音乐和表演并不鲜见，可独角戏所吸引的观众数量已经超过了默认尺度。
挨了警官一顿训斥的萤，虽然没有被带去警署，但在对方的逼迫下，只得垂头丧气地转移地点。
（真头疼……）
萤带着行装来到另一处。就算没有支付罚金，可这打击也好比晴天落雷一般，让萤完全陷入意志消沉之中。他穿过公园大道朝涉谷公会堂方向走去，到达位于其前方的儿童公园。
（但是，我不要在这里放弃……）
他坐在秋千上，环视四周的大楼。只能重新更换场所了。昨晚榛原的采访，好像有不少人看到。但在街上进行表演的时候，他不想被别人用与榛原相关的目光注视。
（也许经常更换地点会比较好……）
和仅仅为了发泄而唱歌的时代不同，没有了观众就没有力量。若不是具备一定程度的人流就没法表演。不管怎样，重新来过吧。他打定主意站了起来，就在这个时候――
他察觉到公园的入口有人，“刷”地回过头一看――
“啊！是他！”
昨天的那个面容惨淡的男人就站在那里。

第四章  第一幕 完


第二幕 天使的命运

“萤在街上表演独角戏？”
响生自奥田一圣的口中第一次听说这件事。这两人平日很少在白天碰头，今天是为了商量“飞行帝国”计划中的再演企画而相约在新宿见面。从学生时代起，奥田和响生就对新宿一带颇为熟悉。响生坐在东口一家咖啡店的老座位上，从奥田那儿听说了昨晚的传闻。
“……在剧院演出时认识的人偶然发现他的。虽然是在109大楼前表演，可好象因为聚集了过多观众而被警察驱逐了。你没听他说过吗？”
“……。只是感觉他有在做点什么事情”
“何况还是我演出过的‘莎乐美’。啊~啊，我可是招待了位了不起的家伙呐。胆子还真大，在马路上表演独角戏，恐怕连我也模仿不来”
说着，奥田抿了口咖啡。
“但凡演员，多少都希望能尝试独角戏的表演，可大多因为恐惧而罢手。只凭一个人就支撑起整个舞台可不是容易的事。力量掌握不当的话就演不下去。越是积累了职业经验的演员，越明白这其中的恐怖。葛川之所以能够做到，就因为他还不明了那种恐怖。”
“相反，也许正因为在街上所以才演得出来”
“啊啊。不过现在对于葛川那小子，可不是做这种事的时候”
他的手放在桌上，食指和中指不断交错，发出“啪嗒啪嗒”的声音。这是奥田陷入烦躁时的习惯动作。奥田也在担心萤的事情。
“你有好好说服葛川吧”
“啊啊、那是当然。不过萤还在迷茫。能够在榛原身边演出奥鸠斯特，没有比这更大的诱惑了。”
“奥鸠斯特以后也可以演。这不是他现在可以演的戏，一切都太快了！”
连语调也强硬起来的奥田说道。
“首先，原奥鸠斯特扮演者新渡户新怎么说？他对奥鸠斯特这个角色都入戏到有些危险的境地了。据说他甚至自己向榛原恳请再演。这一次他怎么可能会一声不吭地让出角色！”
响生手持着杯子，睨视着自己倒映在黑咖啡上的面容。
新渡户新――正是在《赤之神纹》首演中扮演奥鸠斯特的实力派年轻演员。
――奥鸠斯特只有我才能演。这一辈子都不想让给其他人。
公演采访的时候，新渡户新曾经如此断言道。事实上，他对奥鸠斯特这一角色恰如其分的演出，得到了公众绝佳的赞扬。响生也认为这位新渡户的确很了不得。然而，正因为如此他才更清楚对这次的事件最为抗拒的人就是新渡户。当初褒受赞赏之词的自己，却连参加再演的资格也没有，怎可能如此轻易地接受这个事实！
“……我可不觉得那位脾气火爆又任性的大少爷会老老实实退居下来”
“可是，就算我是榛原，这回也不会再启用他。四年前，他那倔强的脾气和稚嫩的青涩恰好中和，可奥鸠斯特实在太让他卖座，如今完全发展成畸形的演员，真够可惜的。”
就连奥田也认可他的才能，然而现在的新渡户只是个心比天高的“大腕”演员而已。
“不过那家伙和事务所对外都够强势的。所以我才说不要卷入这场是非的啊！可恶！要是发生什么状况的话，直接把萤拉进我们那儿就了结了。”
这伙多少泄露了他真正的想法。
“我也打算和葛川本人联络一下，连城。现在不能让他答应。即使不在这个时候也有出道的机会。凡事不可操之过急。”
“……。谈不上什么操之过急，只是萤仍在迷茫。”
响生的视线落到了桌子的另一端。
“这也难怪。萤……原本就是为了在榛原身边演出奥鸠斯特，才决心做一名演员。”
奥田突然目光严峻地看着响生。而响生的表情显得十分苦涩。
“……而让萤与奥鸠斯特相遇的人，就是我……”
奥田的视线一直没有离开的响生，就这样一口喝完了咖啡。
“那么现在才更不能让他去演。以葛川眼下的能力要驾驭奥鸠斯特，太勉强了！这一点榛原比我都清楚。这次的提携只是为来宫寻找跳板罢了。绝对得不偿失！”
奥田如此断言道。
“――不是说要让葛川出演自己的戏剧吗、连城！那么，就守护好那小子。现在的葛川还不具备能够回应得了榛原的要求的那份坚强。你想看他重蹈藤崎晃一的覆辙吗？！”
“守护好他……演员一旦落入那个人手中，连脑袋都会不正常，说这话的人不就是你吗？”
“啊啊，是说过。可事到如今还有什么方法能做个了断？”
奥田放下杯子，抬眼瞅着响生。
“既然深深被他吸引，你们便休戚与共了。若是对这个演员执著到这个地步，就好好守护他吧。那小子的演员生命由你来守护、响生！”
响生露出痛苦的眼神，睨视着天空。
        *
        翌日，体育新闻的艺能专栏中，刊载了榛原的相关报道，以及在成田机场被拍下的照片。受到榛原指名的“葛川萤”的名字也被登了出来，还附上了“与生驹爱梨传出新闻”的新人演员之类的详细解说。
响生仰望着阴云密布的天空。现在仍是一幅凄冷得快要下雪的样子。响生抓紧了长外套的衣襟，闭了闭眼后昂起头，再一次有力地睁开了双眼。
响生所拜访的地方，是位于驹场的Theatre Arc。这座剧场曾是驹场Colosseum（译注：指椭圆形的演技场）的举办地。向事务所方面打过招呼过后，经由得力的剧场工作人员迅速给以指引。据说他想见的那个人目前正忙着指导明天上演的学生剧团的戏剧。响生在工作人员的引领下走向观众席。
“啊啊。那个照明灯（Par Light）能在稍许强烈一点吗？”
剧场内，排练正进行得如火如荼。在忙作一堆的剧团年轻人之中，他要找的男人正在对照明的配置提出建议。当工作人员向他通报后，那个人一脸惊讶地回头转向观众席。
站在过廊中的响生解下围巾，朝舞台上的男人行了一礼。
“初次见面。我叫连城响生”

Theatre Arc剧场，实际上也曾经数次上演过“飞行帝国”的戏剧。虽然和作为TA代表人物的神原慎一至今素未谋面，可神原却对“飞行帝国”的剧作者连城响生很是熟悉。
“哎呀呀，真高兴能看到你一直在奥田君那里很努力地创作。听说你们从学生时代就认识了？”
边坐在进出口长廊内的长椅上，边喝着自动贩卖机的纸杯装咖啡，神原慎一非常欢迎响生的来访。
“一点都不觉得和你是初次见面呐。我们剧场也演过你的作品吧？”
“嗯。《My Funny Gehenna》的首演就在这儿。不过那已经是六年前的事。”
“是吗。我还以为没过多长时间呐。打从你完全往小说方面发展之后，多少有点觉得寂寞。以后再写剧本怎样？”
暧昧地“嗯”了一声作为回答，响生恢复到严肃的表情。
“……其实今天突然来拜访您，是因为有事想恳请您回答”
是关于葛川萤这个人。响生开口道。
“之前榛原先生来观看‘鸠之翼’上演的《梅杜莎》，我想是受神原先生您的推荐。神原先生和榛原先生据说是十分亲密的友人。关于这次选角事件，榛原先生究竟有着什么样的意图，我想听听神原先生的看法”
神原马上就领会到话中所指的事件为何。反应灵敏的他，立即回答道。
“奥鸠斯特的候补对吧？”
“……这对葛川萤，负担还太重”
响生忘记了两人才第一次见面，向对方倾诉着。
“可能的话，我希望他不要卷入这件事”
“你与葛川是怎样的关系？”
被带着微笑的神原这么问道，响生不知所措了。
“好像你也来观看过驹场Colosseum吧？”
“……您……知道的吗？”
“嗯。结束的时候在座位上听说的。还差一会就登不上舞台的葛川，多亏了你才能及时到场”
在眼镜后方的柔和目光注视下，响生觉得一切都被对方洞察了。
“我理解你担心他在商业演出出道的心情。但是我不认为榛原的话包含了什么算计之类的东西”
“可是现在的萤和来宫相比，实力差距太过悬殊了！”
“来宫的能力的确了不得。我也是前往纽约的观众之一。相关人士之中，也有人认为葛川萤对来宫而言形同虚设，我觉得榛原只是纯粹认定了葛川的表演而已。”
毕竟神原慎一从福冈的小剧团时代起就了解榛原的为人。
将拥有顽固的自闭气质的榛原的心灵打开，并且实现东京公演的神原，对榛原的心思做了这样一番解读，着实令响生震撼。
“榛原他原本希望由藤崎晃一来扮演奥鸠斯特。以前他曾经这么说过。‘我希望能让哈米鲁的继承者来演奥鸠斯特’。我想，当榛原决心再演《赤之神纹》的时候，他应该已经寻到那位继承者了吧。是来宫还是葛川，这我就不清楚了。”
“……榛原先生想让萤成为继承者吗？”
“不知道。葛川和藤崎的类型截然不同，说是继承也许不对吧。然而榛原从葛川的表演中受到强烈的刺激却是不争的事实。”
响生的表情变得一筹莫展。
“我认为榛原是认真的。真的想让葛川来演奥鸠斯特”
“可是这场竞争太过性急了”
“嗯，我也这么觉得。榛原的想法有时过于纯粹，接近于危险。作为导演，一向兼具直觉和调整力的榛原，纯粹地坚定自己的想法，所以不允许事物有任何破绽。你，也应该很了解吧？”
这一句话，令响生陷入动弹不得的心境。
这个人，知道所有的事。
自己那段与榛原有关的可耻的过去。
一瞬间，难以言欲的羞耻燃烧着他的身体，他紧咬住牙关压抑着自己，死守着冷静的表情。
“……您既然知道，能否说服他回心转意呢？若是神原先生的话，我想榛原先生会听一下的。希望神原先生能劝说他重新考虑一下这次的选角”
“行不通的”
说着，神原含了一口纸杯中泥一般的咖啡。
“榛原的念头，连我也阻止不了。啊不，可能我对葛川萤和来宫的对决也很有兴趣。不会去阻止他们的”
“即使葛川萤崩溃了也无所谓吗？”
“若是崩溃了，我想他的力量也就到此为止。然而我很期待看到葛川萤胜出。……其实你也想目睹他所创造的奇迹，不是吗？”
片刻沉寂之后，响生攥紧了手中的纸杯。
“毫无疑问，他将成为难能可贵的演员，能够把榛原所追求的事物淋漓尽致地展现出来。我相信会有这么一天。”
“您这样的人……真令我憎恨……”
榛原呻吟似的说道。
“如果您没有那样的慧眼，榛原的目光就不会接触到萤！”
神原一脸惊愕地看着响生。响生将纸杯紧紧地握在手中。即使开水似的热咖啡淋上手掌，他也好像没有感觉到热度一样，双手在额前紧紧交握。
“连城……”
“……我怎么可能会允许他站上榛原忧月的舞台……”
响生忘记了手上的烫伤，脸朝着下方，摇了摇头。
“那种地狱似的舞台……绝对不可以让它诞生……”
神原带着满脸惊愕的表情，注视着响生。因为烫伤而赤红的双手，祈求似的彼此交握。响生紧咬着嘴唇。
――不演！那种戏剧我演不了！
明明我连获得救赎也不被允许。
为什么只有榛原一个人被拯救……
（真正应该获得救赎的，不正是败北的那一方吗？）
（难道说我的痛苦还不够，所以才传达不到天际么？）
站在舞台上的萤，朝着顶灯伸出了手。他的身影深深地烙在视网膜上，与响生心中那恶魔的声音重叠了。

既然天使不会来拯救自己，那干脆将他就此抹杀是否比较好……

*
萤在这一天的上午拜访了梅泽和国的家。
平时和国都去父亲经营的会计事务所帮忙，可这一天特地从工作中抽出身来。走进梅泽家会客室的萤，在主人的指引下坐到了铺有毛毯的沙发上。
“红茶可以吗？”
“啊、不用麻烦了！和国”
“客气什么”
将红茶倒入茶杯后，和国重新坐在萤的面前，萤没由来的一阵紧张。
“……那么，之前的事，已经决定回复对方了么？”
萤咬着嘴唇。回顾周遭的一切，他不知又多么迷茫。
“我觉得，这个机会错过就不会重来、萤”
和国没有反对的意思。之前得知通告后他欢天喜地的其中一人。
“指名的人可是那个榛原忧月呐、萤。有什么好犹豫的。直接接受挑战不就行了！”
和国显得十分积极。在商量加入“飞行帝国”剧团的时候是那样激烈地反对，听到对方是自己信奉为偶像的“榛原忧月”，反应就截然不同了。和国对这件事比萤都更加热衷。
“没关系的么、和国？即使我离开‘鸠之翼’？”
“契约的期限是一年对吧？终止之后再回来不就行了。又不是退团，只不过暂时休团罢了。虽然失去萤会很伤心，不过对方是榛原也没办法呐”
“和国……”
“所以，我的理想并没有改变、萤。你是背负‘鸠之翼’命运的台柱演员。其实我希望连你经纪人方面的事物也一并承接……这还是交给专业人士比较好吧。东制旗下的演员有三谷茂树、真野咏子等等，相当老牌的事务所呐。你有什么不安的话，尽管和我商量，我在这个圈子熟人也不少。没关系！你绝对不会输给来宫亘那种家伙的！”
“……和国没有看过来宫的哈米鲁所以才说得出这种话”
带着自信不足的表情，萤如此说道。
“来宫亘他，不是我可以与之抗衡的演员。多亏了大家关照，我才能演出角色。可是却被人随意地强加上这种事。我的意志，对那个人又算得上什么……”
“可是，不演演看又怎么会知道、萤。为此才给你八个月的时间不是吗？不是说让你累积经验并且出演五个角色么？”
说着，和国的眼中突然显现出不快的神色。
“……比起招惹上连城响生那种人的注意，这边可是强多了。其实你也因为被那个人缠上而感到迷惑吧？还送花过来，真给人添麻烦。趁这个时候和他彻底了断吧、萤！”
和国隐隐中一直有所察觉。《热狂遗传子》排练期间，萤一直留宿在响生家中，纽约之行的时候也一同前往的事。和国对连城的所有行动都觉得不甚愉快。
“挑战榛原忧月的舞台吧、萤！我赞成这么做。如果是你，一定能获得奥鸠斯特！勇敢地迎接这场胜负吧！”
萤抬起头来。他的心剧烈地动摇了。
（我的奥鸠斯特……）
距离回复的期限，只剩下两天了。
*
这段时间，他接到了许多人打来的电话。《热狂遗传子》那时共同演出的柴田勇人强烈地鼓励他接受，而奥田却极力要求他拒绝，电话的内容各不相同。
――萤想怎么做呢？
中臣映里特地打来电话，和萤谈论起这次的事件。
――机遇也好、危险也罢，这些都无所谓，我觉得萤自己的想法才是最重要的。如果你想得到奥鸠斯特，就坦率地面对自己的心情吧，以后才不会后悔哦。因为，萤……，当别人在面前展现出自己真正想扮演的角色时，会有多么地痛苦，这是无可计量的。
诉说着自身经历的映里，留下了“不要让自己后悔”的话。在萤动摇不定的心中，映里的话语，如一滴水珠，渐渐地泛起涟漪。
――……谢谢你，映里。
萤将话筒搁下，觉得多少找回了原本的自己。
连城响生自那之后就没有再联络过他，尽管反对他加入的人们之中，没有人比那个男人更加激烈，响生的沉默是否意味着什么？萤一点都不明白。
在巨大的梦境跟前，萤一直呆立着不动。
（还剩下两天……）

尽管萤仍处在迷茫状态，他仍旧在涉谷挑战独角戏的表演。从那一天起，那个男人就一直指导萤排练。
男人在第三天终于报出了姓名，他叫做宫城。和一开始一样，他闭口不谈自己的来历，为了从基础开始重新锻造萤，他每天都到这个公园来。
“……不是说过走路的时候，先迈出去的那条腿必须是靠舞台内侧的那边！连这么基本中的基本都没学过吗！”
宫城的排练非常严格，他要彻底地训练萤的每一个动作。
“跪下的时候，一定要从靠近观众席的那边屈膝！你的动作要让别人看见演员的胸膛！抬脚、收腿，都尽可能无意识地去做。用身体记住、光用脑袋想根本跟不上！”
一片混乱之中，萤禁不住一屁股坐在楼梯上。
“怎么了？已经不行了？”
“请稍微……稍微休息一会。我、脑袋里乱哄哄的……”
萤气虚地说道。宫城闻言走进他身旁，抓住了他的下巴。在电灯的灯光下看着萤的脸庞，宫城说道。
“你脸色不好。没事吧？看上去都没怎么睡过觉”
“……差不多睡了三小时”
“白痴！那样根本就不算休息！今天就到此为止、去休息！明天也不要逞强过来了”
“那怎么行！”
“看看你，两条腿都站不稳！连自己身体有多疲倦都不知道，还怎么当演员！”
说着，宫城坐到他身边，从皱巴巴的夹克口袋里摸出罐咖啡扔了给他。些许冰凉的触感，想来是在来这儿之前连同萤的那份一块买了吧。
从左侧口袋取出自己的那一罐，打开之后猛喝了一大口，宫城掏出香烟点上火。
被宫城这么一说，萤才意识到自己的注意力正逐渐涣散。
“那个……宫城先生是为了什么来教我排戏呐？”
“当然是因为实在看不下去。”
男人深深地吐出一口烟圈，这么说到。
“没有基本功的演员所做出的动作，一定会造成观众的违和感。平时若缺乏充分的基础训练，当进入实际表演时，会因为多余的动作、习惯而影响排练的进度，甚至削减营造演技过程中最为关键的时间。这样的白痴演员多如牛毛。在职业演员的世界，这种演员根本无法与之同台。”
“可是一个人的动作习惯也可能是他的个性所在啊”
“不需要。有资格主张个性的只有那些把节奏掌握得恰如其分的演员。原本舞台上的举手投足就不是由导演来框范的。那是演员自身的创造。导演只是观察这些表演之后给出赞同或否定的意见，或进一步加以注解。导演不比舞蹈设计者，有太多演员不明白这一点。”
“宫城先生……你、”
萤不禁正色问道。
“你到底是什么人？”
宫城没有回答。他似乎还有什么不能明言的隐情，从来不提及自己所属的剧团或者本人的经历。
“怎么？我如果不是大剧团的人就教不得你么？”
“不是的、我不是这个意思！”
“我也没有问过你是哪里的演员。不能就把我当做同为从事戏剧表演的人么？”
说着，宫城颇为享受地吸了口烟。他看上去坏毛病还不少，这样随行的人，真看不出来也是戏剧人士。宫城的指导，是萤从未体验过的严格。每当被斥责为“差劲”的时候，萤没有认输，反倒更加燃烧起来。
“怎么了？我刚才并没有特别的深意。拼命的家伙总想着再登高，狂热的家伙总希望得到更多锤炼。世界就是如此。”
宫城一边低语，一边站了起来。
“好了。今晚就到这儿。应该还赶得上末班车，早点回家去吧。”
“明天我也会来！”
萤立即说道。
“宫城先生身体不碍事的话，请您再来看我表演！拜托您了！”
连续说着“拜托您了！”的萤，不住地点头恳请。仿佛被萤的热情惊呆了一般，宫城呼的吐出好大一口烟圈说道。
“再怎么心急也得保重身体呐。”
萤像是被看穿了心思一样，猛地抬起头来。宫城已经离去。结果，这一天的排练就到此为止。
（心急……我吗？）
萤搭上回家的最后一班车，身体随着列车摇晃，陷入了沉思。抵达下北泽车站时，乘客们蜂拥而下。当面前一出现空座，他就不客气地瘫坐下来。疲劳至极的身躯无精打采地瘫在座位上。
（一直想要演的角色……）
就从在奈良的街头与响生邂逅、第一次表演的那一天起。
真像是一场梦。应该怎么做，才能表现这个角色、扮演他需要什么样的动作……在反反复复的揣摩中，他遭遇了踏入戏剧世界的契机。
原本对所谓的戏剧一无所知的自己，因为奥鸠斯特的出现，有生以来第一次萌生了“我想演戏”的冲动。其实，萤从未观看过《赤之神纹》的舞台。他只知道这是一部戏。然而，伴随着奥鸠斯特的台词，他的身体开始了嘶鸣。声音自身体内部迸发而出，想要表演这个角色的冲动在他体内掀起了风暴。
连学校也不去了，贪婪地沉浸在这个世界中。胸腔内高鸣不止，血液不住地沸腾，这股亢奋令他连日常生活、甚至身边的一切都可以不在乎。手上空无一物，连现实也变得虚无，只有奥鸠斯特的台词在体内回旋。坐立不安的他，有时深夜溜出家门，偷偷潜入长谷寺内，站在悬崖造就的舞台上，面对着山林悬月，迸发似的高喊着台词。
那种身体像是燃烧起来的感觉，到现在也没有忘记。
（《赤之神纹》……）
震颤自背脊一路攀上，他受不住地仰起脖子。只是念着提名而已，身体就开始发热。
（也许我能演）
在那个榛原忧月身边，
第一次体验榛原忧月的作品是在继《赤之神纹》之后，在大阪公演的《岩礁带的七人》。剧情讲述了发生在遇难船只生还者之间悲壮空绝的故事。主人公一边啃食着最心爱的人身上的肉，站在风暴中的断崖上，仿佛逆天意而行似的发誓自己一定会活下去。这最后一幕是整场戏最为精彩的地方。他看的鸡皮疙瘩都立起了。写出《赤之神纹》的榛原忧月，这就是他的舞台吗？过于强烈的迫力几乎握碎了他的心脏。
所谓的戏剧，居然能够给观众带来如此巨大的冲击。现实渐渐朦胧，只有强烈而纯粹的真实在舞台上不断蒸腾。暴露在外的灵魂、炙烈的言语和肉体的存在感，打破了他对戏剧只充斥了虚假制造物的世界的一贯想法。可是他错了。这种虚假的场景正是分娩出真实的装置。
他想在那里活下去，在那个炙热的、无限的激荡世界。
――我也要去那里！我要活在那个地方……！
榛原的舞台，并非是用来观赏，而是让人沉醉其中。导演不会在舞台上现身，而舞台确是导演的体现。整个舞台都浮现了他的身姿，这才是导演。这才是那个名为榛原忧月的男人。
――若想与我一同创造舞台，就到这儿来。葛川萤。
榛原背对着圣者之门的身影，同连城响生的声音重合了。
――这对你还太早了！我不想看见你被压垮、萤！
――去挑战吧、萤！你一定可以抓住奥鸠斯特！
（和国……）
萤摇摆不定的心，被一股压倒性的迫力所笼罩，那就是来宫亘的哈米鲁。
萤抱着头，倒在膝盖上。
末班车的车厢内，响起了列车员的广播。列车即将抵达下客车站。
*
身心皆疲惫不堪的萤回到了自己的公寓，发现信箱里来了一封信。在看见寄信人姓名的那一瞬，萤吃了一惊。
（Candy！）
正是那位在纽约结识的未来女演员。萤欣喜地急忙回到房间。六榻榻米的老旧公寓，寒冷刺骨。可他连打开电炉的时间也吝啬，外套也不脱地拆开信封。
信纸一共有10页，说是在大都会美术馆(Metropolitan Museum of Art)里买的。现在这些信纸上已经写满了漂亮的文字。
[“你好，萤。旅途的疲劳已经消退了吧？纽约城在你们回国后就迎来了真正的寒流。连续数日零下14、5度的寒冷气候，即便是向来以能抵抗严寒酷暑为傲的纽约人也受不住。”]
当他读着信上的文字，仿佛纽约的空气在肌肤上复苏了一般。
[“我仍然每天在之前的店家里工作，时不时地参加面试。可是签证到春天就到期了，所以我正在为找一份全职的工作伤脑筋（如果没有一份全职的工作，就不能给续签签证提供强有力的支持。但是工作之后就没有足够的时间参加面试，这才是最让人头疼的地方）萤后来怎么样？已经决定好接下来的舞台了吗？”]
“……决定什么呀……全都卡在相当微妙的地方了……”
萤这么自言自语地回答道，原本纠结的眉头也松懈下来。在那手写的文字中，传来暖暖耳语，仿佛是Candy温柔的声音。
信上还写了剧场常客们的近况和关于《梅杜莎》的评论。果然，盛况空前的演出引发了相当程度的呼声，希望这部戏能再度公演，甚至有传言说接下来将会在On Broadway的剧院上演。信的后半部分是关于Candy上学的戏剧学校的话题。
[“……为了回应萤的要求，我就一边回忆一边写上一点吧。”]
内容上大致是按照课程来分别介绍的。
[“――我们学校的课程首先是把演员的身体当作乐器来调音。”]
这种名为Exercise的训练，只允许大家用语言来表现角色，所以那些在舞台上说话带着习惯动作的人就会被强制绑在椅子上。搔头或是摇腿这样的小动作会分散演员使用语言时的力量。如果手脚被绑起来，就没有任何让力量外泄的可能了。
看完Candy所写的文字，萤觉得好像自己也参加了那堂课程一样。
[“记得萤曾经问我，用英语念台词会不会不习惯。
在我上课的戏剧学校里，聚集了来自非英语国家的学生。我也是其中之一，不过我们的某一位同学曾经以‘没办法和大家说出一样的英语’为由，不愿意参加‘仅限定语言表演的Exercise’。于是老师接受了她的提案，并且要求她用母语向大家介绍自己的故乡。
接下来她就开始用母语希伯来文谈起故乡伊斯兰。后来，发生了什么呢？沙尘飞舞的黄色沙漠，荒芜的大漠和无垠的蓝天，干燥的风……真是不可思议的感觉啊。虽然就语言来说，她的希伯来文我们连一个词都听不懂，可是她所生长的故土那令人怀念的景色，连我们也像被传染似的感受到了。不知不觉间，我们和她一同流下了泪水。”]
Candy也向他讲述了自己的体验。她的话题是“柿子”。当轮到Candy上场的时候，她用英语介绍起日本的“柿子”，可同学们都不知道那是什么。“那么、”老师对Candy指示道，“再来一次。只有单词也行，日本的‘柿子’是怎样的东西，抓住这一点来告诉大家吧。”
[“我一边感觉着我所知道得‘柿子’的形状、香味、颜色、触感，味觉等等，并且用语言表达出来的时候，是日语还是英语都没有关系。在感觉着‘柿子’而发出声音时，我的舌头就在品尝那股清香可口的味道，渐渐地同学们也一同‘感觉’到了，甚至还有日本的冬天、空气和风景。”]
（分享……感觉）
如果能够恰如其分地使用语言，所希望表达的信息就可以跨越语种并且传达出去。萤明白这就是Candy想告诉他的回答。所谓的戏剧也一样，表演的人和观看的人不都是从分享一点一滴的感觉开始的吗？
萤察觉到胸口传来的震动。
Candy的信在这样的内容中结束了。
[“……以后我还会写信告诉你戏剧学院里发生的事情。我也想知道萤的情况，你在表演哈米鲁的时候都有着怎样的感受？如果不介意的话，能告诉我吗？我会再给你写信的。”]
信上追加的部分这么写道。
[“我去看了《梅杜莎》。来宫亘的哈米鲁的确很棒，但我更喜欢萤的。什么时候萤能在榛原先生的指导下演出就好了。  Candy”]
萤将信纸折好，细细地领会Candy的话语。那一字一句，触动了心中某一块极为珍贵而纯粹的角落，他感受到一股回鸣。
（我想演！）
再怎么反复考虑，他想要前进的地方，只有一个。原来不就是这么一回事吗？
（不管遭遇怎样的困境，只要想演，就算在大街上也可以）
归根结底，从一开始自己就没有什么可以失去的东西。
哪怕失败，甚至为此受到伤害，也不会造成什么后果。
――我不想看见你被压垮！
（连城……）
还有一天。等待他作出回答的时间，已经所剩无几。
*
二月一日。
回答期限将至。Crescent company的渡边打来电话。“今天请让我好好考虑一天”，萤这么回答道。渡边回了句“知道了”。
“记者会从明天下午两点开始，就在高轮花园饭店的吉祥厅举行。你来就代表应诺，如果不来，那就表示放弃奥鸠斯特候补者的权利。好好考虑一下，别让自己后悔。”
今天一整天，萤都没有练习独角戏的心思。带着一团乱麻似的心情，他来到与宫城约定的北谷公园。
公园里满是涂鸦，虽然前方不远处有年轻人在这寒冷的天气里兴奋地玩着烟花，这季节毕竟已不再适合深夜归家。在人迹稀少的公园里，萤的自我排练开始了。
“――明白了吗？照之前所说的，演技的基本就是走路和奔跑。可是，仅仅只有动作还不够。演员必须让观众感受到舞台的容量。也就是说，能够让宽敞的舞台看上去狭小，而又能让狭小的舞台显得宽敞。演员的肢体动作就要实现这样的目的。不过，脑子里必须时常把观众和对手戏演员的位置关系整理清楚。挨下来就是动作的承接――抑扬顿挫。”
这是一对一的学校。为了把宫城的指导全部融入到自己的表演中，萤拼命地学习。
“既然是独角戏，更要把架空的对手戏演员和道具的位置牢记在脑子里。你的表现全是暧昧的、一点都看不出布局！”
说着，宫城折下手边的一根树枝。
“说出约翰的监牢在你心里是哪个位置、水槽在哪里？”
“水槽……就在这附近”
“不是附近、要说‘这里’！”
“在这里”
于是宫城用树枝梢儿在地上画出水槽的位置。
“大小？深度？”
“大小，和那个滑梯差不多。但是暗得看不见槽底。”
“那是莎乐美的眼睛看不见。但她朝底下张望的时候应该能听到回声。那需要怎样的深度才能听到这样的声响？”
“那是――”
两个忘记了寒风，继续排练着。忘情于对话之中的萤，很晚才注意到树丛对面有道人影正注视着他们。
萤按照宫城的指导，跪在地上朝“虚构的水槽”里小心张望。这时，他才发现从公园入口方向踏着沙地朝他们走近的足音。
“……莎乐美可不是在偷窥一口井。萤”
“!”
听到从头顶上传来的这个声音，萤惊讶得心脏都停止跳动。
这不是宫城的声音。原本应该从地下传来的预言者的话语，却突然从夜月高悬的方向降临。这个声音充满了令人背脊发凉般的确信，落到了萤的头上。
“莎乐美是被约翰的声音吸引而向水槽张望。待在那黑暗底部的是勾引你的恶魔。你感觉到这股气息了吗？”
萤战战兢兢地抬起头。于是，在公园路灯的光线下，他见到了意想不到的男人的身影，惊讶地说不出话。
是榛原忧月。
仿佛暗夜中突然现身的明月，黑色长大衣包裹下的榛原悄无声息地伫立在公园昏暗的街灯下。
“榛……原先生……”
忧月以微笑迎接萤的目光，随即将视线折回宫城的身上。
“很久不见了。宫城先生，您看上去气色不错”
萤吃了一惊。他们认识！？榛原忧月和宫城！？
宫城回过头，也是一脸险恶的表情看着榛原。
“看到你精神不错也令人高兴”
“能够有这样的再会是我的光荣。那之后，您的身体已经没事了吧？”
不明白两人是什么关系的萤，只能不安地来回张望两人的脸。原本为人冷淡的宫城，既便遇上久别重逢的故人也没有展现笑容。榛原似乎十分了解对方的为人，笔直地注视着宫城说道。
“有了您的指导我就放心了，宫城先生。为了巩固演员所应具备的基础，上天给这位年轻人送来一位了不起的导师。”
但是，请不要误会，宫城先生。
榛原这么说道。
“您的任务就是把基础灌输给他，可别连同奇怪的习惯也一并传授了。”
宫城的下颚，紧绷得很不自然。
“这个年轻人是属于我的、宫城先生。请不要误会，他不会站上你导演的舞台。”
“！”
萤、――不，就连宫城也为他的这句话瞪大了眼睛。
“你的时代，已经完全终结了，宫城先生”
带着冰冷的眼神，榛原毫不留情地如此断言。
“人一旦登上顶峰，必定会走下坡路。世事如此。”
“那你又如何？”
也许是心理作用，宫城反问时的表情有些僵硬。
“总有一天这句话我会如数奉还给你！”
“我不会走下坡”
榛原带着不逊的表情如此回答。
“我气绝的那一刻――便是我的最高峰。”
宫城眼中闪烁着萤从来没见过的激烈光芒。两人之间迸发的紧张空气几乎令人动摇。年龄相差在20年以上的两人，究竟是怎样的关系？
“……我和那里的葛川萤有话要说。今天的排练可以到此为止吗？”
榛原说话的语气自始至终都那么周到有礼，也有面对年长者的谦逊，可是在萤眼中，他嘴里吐出的都是傲慢而冷酷的话语。看到宫城站起身，萤慌忙叫住他。
“宫城先生……！”
“我期待您指导的结果。”
榛原朝着宫城离去的背影说到。
“为了让这个年轻人在我的舞台上不会因为无聊的毛病而给我添麻烦，请您好好的指导他。”
宫城一瞬间停下了脚步，可他没有回头，仅仅是沿着阶梯的方向离开了。萤突然目光锐利地盯着榛原。
“为什么……你会在这里？”
“从认识的人那里听说你在街上演戏，还有每天晚上会到这个地方。”
“榛原先生。”
榛原仍然把手插在口袋里，朝着萤走近了一步。萤不由地浑身一震。背对街灯而立的榛原，虽然身处满是涂鸦而且脏乱不堪的公园，却仿佛圣者一般散发出强烈的存在感，令萤不禁腿脚发软。心跳加速，脸上烧得厉害，如果有人这时候碰他一下，他可能连站都站不稳。
“萤。”
身体受惊地僵硬起来。只是被叫到名字而已，背脊就窜过一阵电流。
榛原的表情，好似严冬时的明月那般静谧。
“心情平静了吗？”
――那双眼睛格外地可怕。
不意间，莎乐美的台词在脑海中响起。
――怎么办？这双眼就像被火把燃尽的提尔壁毯；龙所栖息的黑暗处所，是的，传说中的龙在埃及筑巢的漆黑洞窖。
（啊啊……）
再差一点就要堕入其中了。仿佛自己在凝视那巨大而苍白、几近于可怕的明月一般。
每次看着这个男人，都有快要疯狂了的感觉。
“……”
萤抵抗似的咬紧了牙关，用力瞪视着榛原。面对这样的萤，榛原露出了端正的微笑。
“已经不常有演员能用这样的眼神看我了，萤。算了，演员带几分猛兽的样子刚刚好。”
“……！”
“在舞台上如猛兽那般赤裸裸、为了显现真实甚至能在人前交尾的演员就够了。将你肉体中所蕴含的年轻生命的精华毫不吝啬地挥洒出来吧。拼命地压抑着即将喷涌而出的冲动，在无聊中持续沉闷的那种气息，就用它来渲染舞台。”
萤寒毛直立，仿佛身体被濡湿的舌头自下而上地舔遍了一般。
“……找我……什么事？”
萤像是守护自己的身体一样全身戒备，狠狠地盯着榛原。榛原回避似的微倾着脑袋，露出微笑。
“我来是为了告诉你一件事”
“告诉我一件事？”
“啊啊，正是。还有一件事没告诉你”
萤露出惊讶的表情。
“关于奥鸠斯特一角”、榛原说道。
“‘就算这一次放弃，今后还会有扮演奥鸠斯特的机会吧’你可千万别有诸如此类的想法”
“咦……！”
“奥鸠斯特候补者来宫亘与葛川萤两人，在这次选评中没有最终获得角色的那个人，今后将永远不为我所导演的《赤之神纹》起用”
“！”
这是什么意思！
萤的眼珠瞪得都快掉下来了。他差一点就上前揪住榛原的衣襟。
“这是什么意思！”
“和字面上一样。败北的一方将永远站不上《赤之神纹》的舞台。还有，自行放弃挑战权，就认为他承认失败，将受到同样的处置”
“…………”
“我不会好心到一再给与机会的程度、葛川萤”
榛原的话，令萤一脸错愕。
“……如果对我的《赤之神纹》不感兴趣，拒绝选评也无妨。全由你来定夺。因为害怕亘而不接受也一样。”
“……好残酷……”
一股莫名的愤怒蹿了上来。
“你行事的方式太蛮横了！”
榛原微微眯起了眼睛。
“就那么想找个陪练吗？你是为了来宫亘才需要我这样的活祭品！”
突然间，榛原瞪起了双眼，一把擒住了萤的下颚。萤恐惧得身体都冻结了。
带着冷血爬虫类般的眼神，榛原睨视着萤。
“……你以为我会有那种愚蠢的念头吗！？”
萤觉得连内脏都冻结起来了，身体像被诅咒了一样。
“记得说话要看对象啊、葛川萤”
这声音仿佛是来自地狱的使者。
萤因为恐惧而说不出话。他觉得下颚就这样被捏碎了。
榛原丢弃一样地放开手。将气喘的萤抛在身后，榛原转身离去。
“榛、榛原先生……！”
连叫喊都几不成声。想要追赶上去，可腿脚却不听话，直接跪在了地上。
他激怒了榛原忧月。萤眼前一片漆黑，身体“咔哒咔嗒”不住地颤抖。
（我到底……都说了些什么啊……）
对榛原忧月。
对那个榛原忧月。
（多么愚蠢！）
他捂着脸呻吟道。
寒气降临至街角。月亮叹息地落下帘幕。
冻结的街道上那名为静寂的大幕。
*
“怎么了、萤！发生什么事了！”
在凌晨三点这般诡异的时刻，响生公寓内的门铃响了。惊讶之下的响生跑到一楼的玄关，却见到萤浑身冻僵的身影，慌忙领他进到屋内。
正在进行中的原稿被扔到一边，为萤准备好浴室和热水，什么话都没有问，让萤浸泡在澡盆中。热水自莲蓬头喷出，响生从头部开始给萤暖身。
看见他的身体终于浮现出血色后，催促他站起身，萤的脸颊也显出红润的色彩。用浴巾将萤从头包裹起来，看他坐上沙发才放下心来。响生回想起萤在雷欧降板时的状况，心焦地寸步不离。
“赶不上末班车……本来打算走回家的……不知怎得，就朝这个方向……”
“从哪儿走过来的？”
“涉谷”
“发生什么事了？”
“我好没出息……”
连湿漉漉的头发都没去擦干，萤笑了起来。
“我太差劲了。对别人的心情迟钝，又容易自惭形秽……老是陷入被害妄想中固守自己……。一直都那么没用。被轻视、被愚弄、被激怒，走得远远的，任由大家离开……其实最终我只是在逃避所有人罢了。”
“我不在乎。即便如此也无所谓，我不觉得你差劲”
“明明是我自己的问题……”
萤似乎从心底无法容忍自己，他紧咬着牙，泪流满面。
“懦弱得……连自己都讨厌。我害怕面对面的挑战”
“没有人不害怕”
“连自己都没信心……”
“有多少人会有？其实大家都没有自信，一直在害怕中摸索前进”
“为什么……”
连原因都没问过的连城，却给了他这样的回应，萤觉得好奇妙。他带着泪水湿润下的眼神看着响生。
“为什么你……可以说出这样的话……”
“因为我也经历过”
响生坐在他身边，露出关心的眼神。
“我也有过”
萤闭上眼，把头靠在响生胸前。无需语言也能彼此相通的安心感，令萤无防备地哭泣不止。响生沉默地一直拥着萤的肩头。
已经天亮了。冰冻的户外传来小鸟的啼叫。
响生的体温仿佛径直传递到萤的心灵。
萤终于心情平复下来，开口说道：
“我不再逃避了……”
响生睁开双眼，看着萤的脸庞。而萤带着真挚的目光正面回视响生。
“不逃避了，连城”
响生沉默地注视着萤，一言不语。
萤还不知道在响生心中结下的某个决意。
还有，这将成为最后的夜晚。

珍惜每一秒流逝的时光、
响生怀着无限深邃的思绪，注视着萤……

第二幕 完

第三幕 Don't say good-bye (不要说再见)




二月一日。

命运的一天开启了帷幕。

离开场还有一小时，作为会场的高轮Park Tower旅馆已经挤满了媒体的人。

作为榛原忧月方本部的套房里，已经聚集了不少人。其中可以看到接受了葛川萤的东制的社长来生逸朗的身影。

“葛川君还没有打电话来吗，已经不剩多少时间了”

渡边奎吾对着焦急的来生说到，

“我早上给他打过一个电话，不过他好象不在家”

“在这种日子，他到底跑哪里去了。难道他真的要放弃吗”

沙发上坐着来宫亘。

他十分冷静。

“如果放弃的话，说明他作为演员不过如此。对吧，榛原桑”

亘的视线转向了榛原忧月。

榛原站在窗边，他从刚才开始就一直凝视着旁边绿色的御殿山。

榛原似乎并没有加入对话的意思。

“象是等待着恋人--的感觉吗”

亘带着几分坏心眼地问到。

“是那样吧。不过是看了一次演出就指名，简直就象一见钟情，而且比那还要热烈呢”

“亘”

继续眺望着窗外的榛原低声唤到。

“是......”

“你的下一个舞台已经定下来了”

“下一个舞台，说的是<<美杜莎>>之后的舞台吗”

“接受了你的九段事务所已经有了一个企划，不过严格说来也不算舞台”

呃？亘露出了意外的神情。但他还没来得及追问下去，便传来了敲门的声音。传达消息的工作人员说到，

“榛原桑，南铁集团的荻野桑光临了”

“知道了，我现在过去”

下面就拜托了，丢下这句话，榛原便走出了房间。对萤的事他到底怎么想，从忧月的表情里看不出来。东制的来生一副忐忑不安的样子。

“葛川萤真的会来吗”

“他会来的”

渡边这样断言到。

“他不是一个会逃避胜负的年轻人。他一定会接受的。不过，还是有些让人担心的事--”

“让人担心的事？”

渡边并没有接着说下去，他对某个男人的动向一直很在意。

(连城响生)

那个男人会怎样呢，那个自称是葛川萤朋友的男人。

就算葛川萤说会接受这个挑战--

(有那个男人在，没准--)

--初次见面，在下叫连城响生。

在纽约旅馆里遇到的连城，跟比照片上的他比起来远为强烈地带着一种深不可测的阴森味道。虽然外表知书达理，那眼神却仿佛能让人窥到深渊，渡边对他抱着本能的戒心。

如果连城响生是象自己所想的那样，

如果他和他创作的作品一样，

(他实在是很让人担心)

门铃又一次响了起来。来了吗，这么想的渡边转过头去，但来人并不是葛川萤，而是负责传达消息的工作人员。

“已经开场了，相关人员差不多该到下面的监控室去了”

渡边脸色阴沉地看了看表，还有一个小时--

渡边祈祷般地望向了窗外，窗外是严冬的一片蓝天。

我开车送你。

响生这么说到。

萤最终并没有回家，他睡在了已经睡惯的沙发上，醒过来时已经差不多天亮了。对询问怎样才能转地铁到高轮的萤，响生答到，

“从这里过去开车比较近。我把你送到会场如何？”

萤照响生所说来到了地下停车场，可站在Veloce副驾席旁边，他却怎么也不想上车，响生催促到，

“怎么了？”

“我还是去坐地铁......”

来到这里让萤想起了驹场竞演会的事吧。如果自己坐上车，被带着开往完全不同的方向，就坏事了。这么想起来，从前那样反对的响生居然简简单单就接受了萤的决心也非常奇怪。对自己站上榛原的舞台，这个男人应该是无法接受的。

--不要演。演别的什么都行，就是不要演榛原忧月的戏！

手腕上被绑过的伤痕带来的痛楚，仿佛在发着警报。就算装出亲切的样子，这个男人也绝没有老老实实帮忙的道理。身体已经清清楚楚地把响生的真心告诉了萤。

就象读出了萤的心思，响生一句话也不说，把手机递了过来。

“担心的话，可以给渡边打个电话。这里面应该有渡边奎吾的号码。给”

名片上的手机号码确实已经存在了手机里。萤觉得很意外，他望着手机的显示屏，感到十分迷惘，结果还是没打电话。

“......可以了吗”

望着萤无言地坐上了车，响生也坐进了驾驶席。Veloce在冬日的蓝天下奔驰着。

在去高轮的路上，萤一直死死握着手机，双唇紧闭，凝视着前窗。他感到紧张。响生的真意还是让萤害怕，虽然响生看起来可以信赖，但他到底想做些什么呢？

跟萤所担心的相反，车子并没有开往别处，而是平稳地开进了高轮Park Tower旅馆的地下停车场。

顺利达到目的地，副驾座上的萤安心地吁了一口气，响生望着他平静地说到，

“......你是想考验我吗，萤”

一直紧紧握着手机的萤露出了一副心事重重的神情。

“我......希望你能理解我，连城”

“......”

“我、当初来东京时，祖父他们到最后还是一点都不理解。我不想和你也变成那样。你的心情我虽然明白，不过也请你......理解我的心情。如果你从前--不让我演那个教会的场面，那么我现在--也就不会有这样的心情了”

“既然是自作自受，就死心吧。你是想那么说吗，真是残酷呐”

“连城......”

“我啊......萤，每当我疲倦时就会去拜访奈良的寺庙，因为我觉得那里有一个默然微笑的存在等着我”

响生忽然说出这话，让萤吃了一惊。萤回想起了装饰在响生家中的大量佛像照片。

“在被雨水打湿的青翠欲滴的古杉中，仰望着古老的佛像，会让我觉得非常安心。凝视着日暮时分的二月堂的灯笼，想到即使自己消失，这让人喜爱的空间也能一直保存好几百年，就会有自己得到了救赎的感觉。遇见你，让我更喜欢奈良了......”

从侧面凝视着淡淡诉说的响生，萤渐渐变得不安起来。响生到底是想说些什么啊。

“......在那之后的两年，每当回想起与你相遇的那一夜，便会安心到几乎要落下泪来。那空气，你的声音，你的样子。对我来说，那个瞬间一定就是佛祖的微笑”

“连城......”

“好象......有点累了”

响生这么说着，望向了萤。

“与你再会，让我的憧憬变成了欲望。可是就算你的表演能让我得到拯救，如果你本人并没有要演的意思，那么我即使被送至上天也只是凄惨而已”

萤瞠目结舌。他到底在说些什么？到底想说些什么啊？

“似乎......我要被送至上天，吃的苦还不够”

响生露出了仿佛已经看透一切的微笑。

“吃的苦只是半调子的人，似乎是没法得到救赎的。你曾经在我面前演过帆津罗呢。你没准是想让我高兴才记住了台词......可如果你并不是真想演帆津罗，我只会感到悲伤”

“那个时候--连城！”

“我感到窝心的是......萤，是明白自己写出来的东西不如榛原的东西那样......能打动你”

“......连城......”

萤一时不知该如何回答。他觉得自己现在不管说什么，那语言的深度都早已在响生的预料之中。

“没准、我们不会再见面了......”

响生的话让萤屏住了呼吸。响生似乎已经静静地下了决心，他凝视着萤。

“......再继续见你，会让我真的很难受，萤。我不能不保护自己。我明白，我会因为榛原流下悔恨的泪、绝望的泪，甚至是渗血的泪。我没有能忍耐那些的自信。再跟你见面，真的会杀了我的。我没有能忍耐着那深深的痛苦活下去的自信。我不是一个坚强的人。在得到拯救之前，我一定会放弃人生的”

“连城......”

“对不起，萤。我只能把你送到这里，我无法再守护你了......不过萤，你很坚强。就算是孤身一人你也能奋斗对吧？如果是你就肯定没问题对吧？”

萤呆住了，他屏住呼吸摇着头。

“不、连城......”

“你有梅泽和奥田，就算没有我，他们也会给予你支持的”

“不要那么说”

萤用颤抖的声音回答到，

“看着我......就算不帮我也行......就象现在这样守望着我”

“你要登上榛原的舞台，我没有能清醒地接受这件事的自信。我对你的守望--就到这里为止。下面你就得独自前行了”

“不要说那种任性的话......”

“你想让我看见比这更残酷的地狱吗！你有那么说的权利吗！”

响生发出了撕心裂肺的声音，

“根本就不了解那种痛苦的你，有那么说的资格吗？”

“......--”

“再见，萤”

萤再三地摇着头。

“走吧”

“......不......”

“赶快走吧！”

“不！”

萤大声怒吼到。

“任性的是你吧！那是让我走的条件吗！那我的心情怎么办！”

“我又不是你的父亲”

“根本就不是那么回事吧！”

萤越过手闸，紧紧揪住了身旁的响生的胸口。

“根本就不是那么单纯的东西吧。不要什么事都自己一个人去对付啊！”

“那还有其他的办法吗？你能做什么！我啊，我自身不被爱也无所谓，只要自己的作品被爱就行了！如果不爱我创造出来的作品，什么结下的牵绊怎样都无所谓了......！说最让自己心动的是榛原的人，我为什么要去培养和他的关系。有同情别人的博爱，你倒是也去沾满鲜血看看啊！”

“！”

响生肩膀耸动，呼吸散乱，拼命地盯着萤。萤被打击得眼眶都快瞪裂了。

响生把嘴唇朝一直抓着自己胸口的萤的脖子凑了过去。他把嘴唇贴在颈动脉的正上方，深深地吮吸着。

萤紧闭着双眼，露出了痛苦的神情。

对方是要吸自己的血吗？吻得如此之深。

响生把身子拉开时，萤的脖子上已经清清楚楚地留下了一块淤痕。

“这是我的痕迹......萤”

响生的眉头锁得紧紧的，拼命地挤出了一个微笑。

“带着那个痕迹到榛原身边去吧。让全日本的人都看看。这是我给坐在今天记者招待会主席台上的你刻下的，我的痕迹。我把它刻在了你的身体上”

萤不禁落下了眼泪，但他还是固执地摇着头。

响生下了车，他打开副驾那边的车门催萤下车，萤却没有要下来的意思。响生强行抓住萤的胳膊，把他拉了下来。

“去吧，只有三十分钟不到了！”

萤就象撒娇的孩子一般停在原地不动，响生喝到。

“萤！”

就在此时，一个穿西装的男人从旅馆的电梯里冲了出来。是渡边奎吾。只有不到三十分钟萤却还不现身，急得团团转的渡边打算取了车直接开去萤的家。萤和响生的样子进入了他的视野。

“葛川君！”

吃了一惊的两人回过头去。渡边冲了过来，响生和他擦身而过，坐进了车里。萤立刻扒住了车窗。

“连城！连城！”

“葛川君、只有三十分钟......”

“连城！”

响生仿佛要甩开萤一般发动了车子。载着响生的Veloce轮胎发出了高亢的声音，猛地加速开出了停车场。后视镜的一角反射出了一直追到路上的萤的身影，但那身影很快就消失了。

仿佛要把心踏碎一般，响生用尽全力踩着油门，好象要自杀一般胡乱地把Veloce的车头指向了出口的方向。

被留下的萤呆呆地站在了闪烁的荧光灯下。

被泪水打湿的面颊淡淡反射着白色的光芒。

在渡边的陪伴下朝会场监控室走去的萤，在走廊上遇到了榛原忧月。

看到萤终于现了身，榛原却也只是微微眯起了眼睛而已。

“......好象刚跟老猫分别的面孔呐”

萤露出凝重的眼神，迟钝地仰望着榛原。

榛原凝视着他的面孔说到。

“想让全国都看到你哭丧着的脸吗，去把脸洗洗，马上就要出场了”

丢下这句话，榛原便毫不在意地走开了。那简直就象是舞台正式公演前的口吻。

萤无助地呆立着，用衣袖擦拭着泪水。



记者招待会按预定时间召开了。

作为会场的吉祥室密密麻麻挤满了记者，会场的温度高得让人疑心空调是不是失去了效力，变得这么热似乎并不光是那些摄影灯的缘故。相关人员从前门进场时，不断点亮的闪光灯顿时把整个会场染得雪白。

“是来宫亘！”

亘在九段事务所社长的陪伴下一进场，闪光灯的热浪便达到了最高潮。接着，葛川萤和东制社长来生一起进场了。

“是葛川！”“葛川君！”

异样的热浪。记者们毫无来由地吵嚷了起来也显得很异常。最后登场的是榛原忧月。简直就象是帝王的风范，沐浴着猛烈的闪光，他缓缓地在席位中央坐了下来。

会场里有电视摄像机，这次记者招待会正通过卫星向全国转播。记者招待会的主角们坐在了正面的席位上。

“‘榛原忧月History of Radiation'制作方记者招待会现在开始”

伴随着会议主持人的声音，帷幕开启了。



会场里也出现了小说志<<骚>>的中宫寺樱的身影，她一直望着对面的榛原忧月右边的萤。

(萤君......)

跟来宫亘毫不怯懦堂堂正正的样子比起来，萤似乎有些不对劲。他看起来精神不太好，但并不是因为紧张。席上的萤眼中没有他独特的锐气，他那巨大的能量也不见了踪影，相形之下，看起来象是输给了亘的霸气。

记者会的内容从报告<<美杜莎>>纽约公演的情况开始，也提到了日本的凯旋公演，三月份参加演出的作品，夏天的新作，还有来年即将启动的一个宏大再演计划“History of Radiation”。

再演计划将在国内四个城市(东京、大阪、福冈、扎幌)的剧场举行。东京的演出将在南关东电铁集团出资的半年后竣工的七百人规模赤坂Gatein剧场举行。

“这个计划的开幕公演已经定下是<<赤之神纹>>的再演”

渡边的报告让记者们发出了不知是吵闹还是叹息的声音。渡边报告完毕，榛原接过了话筒。

“正如前几天在新闻节目里宣布的那样，这次的再演除库拉乌德斯一角的演员不换之外，其他角色都会换掉。配角奥鸠斯特一役将在两名新人演员之中挑选，下面我就来介绍一下。奥鸠斯特的候补、来宫亘，还有--葛川萤”

闪光灯此起彼伏地亮了起来。被喊到名字，萤才第一次抬起了眼睛。

记者们不禁吵嚷了起来。萤的黑色眸子中，充满了他独有的强烈光芒。那表情的变化让记者们感到吃惊。萤给人的印象与刚才完全不同。闪光灯闪得更热烈了。樱也瞪大了眼睛。

(变成了平常的萤君)

萤的眼神里带着他独有的“流浪的野性”。萤毅然抬起头来，笔直地望向了记者们。萤的表情凛然而顽强，有着可以与来宫亘对抗的力量，记者们第一次真正地感觉到了葛川萤这个演员的魅力。

越看越觉得这两个人形成了鲜明的对比。来宫亘是个妖艳得能让人迷惑的正牌美少年，与之相对，萤那绽放着凛然野性的黑色眸子给人留下了深刻的印象，是个当代的好青年。如果说亘的锐利是剃刀一般的美，那么萤的锐利就仿佛是一把小刀。

“这两位，来宫亘在九段事务所旗下出道，而葛川萤则在东都制作旗下出道。给他们出的题目是从今天开始到十月一日各演五个角色，在舞台上或是与之相应的媒体上都可以。那些角色都会成为审评的对象”

坐在最前面的记者不禁问到，

“所谓相应的媒体，是指电视电影吗？”

榛原落落大方地答到，

“那些都包括。他们所出演的作品，会由他们各自与所属的事务所研究决定”

萤不禁瞪大眼睛望向了榛原，不光是在舞台上吗？

“......他们各自所属的事务所将从今天开始接受演出邀请，不过他们最初的舞台都已经预定好了。来宫亘是<<美杜莎>>的凯旋公演，而葛川萤--”

榛原望向了萤，

“将出演由东制制作的司汤达的<<红与黑>>，主演于连・索莱尔。公演日期与<<美杜莎>>一样是四月一日至二十日。地点是东京的池袋Park City剧场和大阪的梅田Act Theater。”

记者们发出了喧哗声。出演舞台已经定下来了！他们小声这样喊到。萤直到此时此地才知道了自己下一个舞台是什么。

(<<红与黑>>......主演。我吗？)

榛原和萤的视线交汇了，榛原嘴角露出了微笑望着他。

“奥鸠斯特的候补人选，并没有就此确定。正式候补人选将在十月定下来。如果在那之前的表现不符合候补的标准，或者出现了更合适的候选人，审查时就会从候补人选中淘汰。挑战者任何时候都可以击败这两位让他们被淘汰。不过--”

亘也露出锐利的眼神望向了榛原。

“我祝愿两位能留在舞台上奋斗”

榛原的发表结束后，亘和萤各自向媒体致了辞。致辞时两人讲的都仿佛是预先写好的内容，不过到了后面的记者提问就不一样了。问题果然都集中在来宫亘身上。回答<<美杜莎>>纽约公演的感想后，对于自己被榛原忧月发掘的事，亘这样说到，

“......多亏了榛原桑，我才明白这世界上并不是只有‘无聊’。在那之前，我一直觉得所谓人生，只是非常‘无聊’的东西而已”

说出这根本不让人觉得他只有十六岁的成熟的话语，亘无邪地笑了起来。

“我要感谢捡到了一个‘无聊’中学生的榛原桑。在榛原桑身边，我才体会到了真正的刺激。最近我看了<<赤之神纹>>初演的录像。我坚信，奥鸠斯特这个角色，只有我能演”

亘忽然说出这挑衅的话来，萤不禁朝他瞪了过去。

“我发誓，要在一年后的舞台上，扮演奥鸠斯特给诸位欣赏”

这充满霸气的发言让记者们也兴奋了起来。樱立刻举起了手。

“我有问题问葛川君。听说葛川君被榛原桑招待去了一趟纽约”

响起了一阵喧哗声。亘也是第一次听到这样的事，他不禁认真地望向了榛原。亘从没听说是榛原招待了萤。

“对来宫君的哈米鲁，你是怎么想的呢”

萤板起了脸。但他好象要鼓舞自己一样抬起了头来。

“......我觉得来宫君的哈米鲁非常棒。我真的被征服了。不过--”

萤瞪着摄像机说到，

“只有奥鸠斯特这个角色，我不会让给任何人，只有<<赤之神纹>>我绝不会相让，不管对手是谁都一样。不管会有多苦也一样”

这不输给亘的霸气的发言让会场沸腾了。作为对手的两个人之间很快就变成了火花四溅的状况--在记者们眼中虽是那样，但萤并不是回答给会场中的任何一个人听的。他是对着摄像机那边的什么人在发表着宣言，看到了这个情景的樱心里十分清楚这一点。

(萤君......)

一位娱乐记者插进了一句话。

“......这话可能有点怪，不过我想问葛川君，能稍微说一下上次出演<<狂热基因>>时被撤下的真相吗”

呃？萤露出被戳中了软肋的神情。

“有一本杂志写您和主演生驹爱梨也许是恋人关系，那到底是怎么回事。被撤下真的是因为生驹桑那边--”

这不合场合的问题让举办活动的人皱起了眉头，不过娱乐记者们似乎对那样的材料很感兴趣。那人一直追问了下去。

“您后来跟生驹桑见过吗？！葛川君主动联系过她吗？！”

“......那个......那件事和这些没有关系--”

“您和她交往过吗？！”

恶意的娱乐记者无视会议主持人的制止继续问到，

“这么说起来，您脖子上的淤痕还真奇怪呢，是吻痕吗”

萤一惊，用手触到了那淤痕。

出乎意料地，在动摇着的萤和娱乐记者之间插进话来的，是榛原忧月。

“......虽然是很有趣的话题，但完全没问在点子上”

榛原握着话筒，十分从容地倚着椅子的靠背，这样发言到。

“生驹爱梨，啊，是被葛川彻底打倒的那个女演员吧。那只是一个模仿演员被真正的演员杀死了而已。她是被葛川萤的演技杀死的”

底下响起了窃窃私语。榛原知道<<狂热基因>>的事，而且他早已看破了真相。

“葛川萤这个演员，是一种魔物。和这个年轻人共演的演员，还是当心点为好。那种不能毫无虚假地表演的半调子演员，在这个年轻人的演技面前会毫不留情地被干掉的”

“您是在说共演者杀手吗”

樱立刻这样问到。

“有人评论那对演员来说是致命的缺陷。榛原桑怎么想呢”

“缺陷？真是傻话。把那看作缺陷，是猎杀女巫的理论。不要对平庸的演员造成威胁，这种理论愚蠢之极。这个魔物只是会让演技中有着虚假成分的演员的内心暴露出来。能和这个魔物对等地站在舞台上才叫真正的演员。对于拥有力量的演员来说，这是会让他们觉得最有价值的共演者”

魔物，榛原反复地使用着这个词，记者们对他露出了奇怪的眼神。

“到了那个时候，他们一定能在舞台上体验到戏剧里发生的真正的热核反应。尝到了那个滋味的所有演员，早晚会象中毒患者一样，对这个年轻人产生欲望吧”

刹那间，会场中的所有人似乎都被榛原的话给镇住了。这超出常轨的异样发言，让来宫亘也瞪大眼睛望向了榛原。

仿佛一个策划着犯罪的人，榛原那蕴含着狂气的微笑忽然变得平和了起来，他这样说到。

“还有其它事吗？没有的话，今天就到此结束了”

会议主持人赶紧接过话头，慌忙地宣布记者招待会就此结束。坐在主席台上的相关人员起身退场，记者们立刻追了上去，仿佛众人回过了神来一般，会场顿时一片骚然。

(这是个炸弹)

樱这么想到。

(榛原忧月给关在剧场这个箱子里的“戏剧界”埋下了一个炸弹)

把不知本来面目的两个魔物抓过来放进了“戏剧界”。

--要有事情发生了！

那异样的兴奋笼罩了整个会场。

“变得很有趣呢！这可是好材料！赌上东制和九段威信的事务所对决！”

望着在旁边吵嚷的娱乐杂志的记者，樱紧紧地握住了细长的数字录音机。

(榛原忧月......好可怕的男人)

这场对决，并不只是演员之间的争斗，一定会有更大的东西被卷进去。

那场争斗，此刻已经开始了。



把紧追着的记者关在了门里，准备回到监控室的榛原朝电梯走去，有几个人正在那里等他。看到榛原的身影，一个坐在大厅沙发上的年轻人立刻站了起来。

“榛原桑！”

年轻人是和事务所的人一起来的，他无比焦躁地站起身，全神贯注地盯着榛原走了过来。年轻人的那个样子看起来简直象是要行使暴力，旁边的人顿时都呆住了。

榛原却并不为所动。

“好久不见，新”

一直在大厅里等着的年轻人，仿佛露出了獠牙一般瞪着榛原。

“这是怎么回事，请您说明一下”

(那是......)

从后面赶了过来的亘等人也吃惊地停住了脚步。这是一张他们见过的面孔。萤也曾在电视上看过这个年轻人的事。

(新渡户新？)

那不是在<<赤之神纹>>初演中表演了奥鸠斯特的新渡户新吗！

(是本人。他为什么会在这里......)

“我怎么也不能接受。为什么不让我站在舞台上。为什么奥鸠斯特不是我演！”

新渡户全身充满怒气，这样逼问着榛原。

“奥鸠斯特是我的角色。只有我才能演，您不是那么认可过吗！请给一个能让我接受的说明！我一直在期盼着这一天，期盼着再次表演奥鸠斯特的这一天！”

新渡户那鬼气逼人的表情让在旁边看着的萤等人也被压倒了。不过榛原冷静的表情却并没有变化。

“请您说明一下！榛原桑！”

“只有你才能演，我可不记得说过那话”

“！”

“给我看看只有你才能演的奥鸠斯特，我是那么说的”

新渡户的眼睛瞪得脸都扭曲了起来。

“......如果还想再演一次奥鸠斯特，就试着去夺取这个角色吧。新”

“什......！”

“你没有听到记者招待会上的发言吗？奥鸠斯特的候补人选并没有确定。真想演的话，就试试把这两个人拉下来让自己成为候补。有自己的奥鸠斯特最好的自负，就证明给我看看”

“榛原桑......”

“你也拥有挑战权”

丢下这句话，榛原便象沙漠里的一阵风一般从新的身边掠过，走进了电梯。新渡户呆住了。在他背后仿佛被压倒了一般看到了事情经过的亘和萤注意到--

新朝他们露出了可怕的眼神。

仿佛憎恶浓缩成的硬块，能感觉到杀意的眼神。

(属于原卡司的新渡户新)

亘露出了不逊的表情。不知是不是表演哈米鲁让他有了那样的自信。亘挑衅地承受着新渡户的眼神，露出了淡淡的微笑，他的表情简直就象是个小恶魔。

新渡户对奥鸠斯特着迷得非同寻常，看到了他那疯狂的眼神就可以明白这一点。在原卡司憎恶的视线下，萤也走了出去。

是的，敌人并不是只有一个。

记者招待会结束后，等待着萤的是契约书的签署。在渡边的帮助下，萤在变成自己所属事务所的东制社长来生逸朗面前，在各种文件上一一签下了自己的名字。

“这样你就正式成为我们事务所的演员了”

体格魁伟的来生朝萤伸出了宽大的手掌，要跟他握手。

“你是榛原君给我们的重要才俊，我们会全面支持你的，一起努力吧”

签署了契约书，也就是答应了成为奥鸠斯特候补。已经不能再后退了。

据说东制在本人承诺之前，就已经为萤策划起了项目。

“今后的预定等事宜，明天在事务所再谈，今天只是来见个面的”

“是，下面就拜托了”

萤行了一礼，他的表情里没有笑意。签完字的萤从房间里走了出去，一个人在走廊上等着他。

是来宫亘。

“又见面了......我叫来宫亘。葛川君”

萤仿佛在鼓舞着自己一般，抬起脸来望向了亘。<<美杜莎>>的舞台还牢牢地刻在他的脑海里。一想到那个哈米鲁，一想到那时感到的恐惧，身体就要发抖，但萤忍耐着不让那心情在脸上流露出来。

“我叫葛川萤”

亘的眼睛象一头豹子，毫无可乘之机地审视着萤。

“......我有话想跟您说。听说有一个业余剧团的人因为演<<美杜莎>>而引起了骚动，那是说的您吧。居然能从业余剧团升成奥鸠斯特候补呢。不过那件事是无所谓了，从哪里出身都没有关系”

亘叉着双手靠在墙上，露出从下方仰视对方的眼神，对萤说到。

“请不要以为我比您小就掉以轻心。这一年来榛原桑可是手把手地把戏剧给我敲了进去。对我来说，奥鸠斯特也是我的目标，我可不会输给您”

“......我也不会输的”

萤的眼神中带着些阴翳，他低声说到。

“我是为了在榛原桑身边表演奥鸠斯特，才以演员为目标的”

亘睁大了眼睛。

萤的表情虽然平静，却带着深不可测的斗志。

“所以我也不会让给你的”

这么说完，萤冷冷地回头说到“那么再见了”，便走了出去。目送着他的背影远去，亘露出了比刚才还要认真的神情。--这并不仅仅是一个“从业余升上来”的人，他明白了这一点。

(葛川萤......)

亘把那个名字牢牢刻在了心里。

萤和亘命运的对决，就从此时此地开始了。

记者们似乎已经全部离开了旅馆。在那之后，萤被叫到了榛原所在的房间里。萤进到房间，榛原便让渡边离开了。这个位于三十五层的套间里，只剩下了萤和榛原两个人。

外面已经暗了下来，房间里并没有点灯。榛原背对着窗外的夜景投射进来的光芒，伫立在了窗边。

“你并没有逃跑呢，萤”

萤笔直地凝视着榛原。

“......给了那种条件，没有拒绝的道理吧”

榛原微笑了起来，他叉着双手微微歪着脑袋。

“通过今天的记者招待会，多少有点想法了吧”

“闹出了这么大的事......您真正的目的到底是什么”

“你好象还是没放下猜疑心呢。你是那样被教育着长大的吗？”

“......这跟您没有关系”

“啊算了。你的眼神很不错”

榛原这么说着，朝萤这边走了过来。他在离萤很近的地方停下了脚步，忽然命令到。

“把衣服脱了”

萤吃了一惊，他摇着头。

“什......我不要”

“脱掉”

被榛原眼中的魄力所压倒，萤不得已地保持着警惕脱起了衬衫。榛原对只让上半身裸露出来的萤说到，

“全部，我要你全裸”

“全......为什么”

“不能在我面前全裸的人，是没法参加我的演出的。你脱还是不脱”

这无理的要求让萤的下唇颤抖了起来，但他还是拉下了长裤的拉链。脱掉长裤的萤抱着听天由命的心情，横下一条心全裸在了榛原的面前。

榛原清冷的视线落在了萤一丝不挂的裸体上，感觉象是一把冰冷的刷子抚过了全身。在变得僵硬的萤面前，榛原从口袋里慢慢地掏出一把蝴蝶刀打开了来。

萤屏住了呼吸。

榛原握着蝴蝶刀走了过来，然后把刀尖紧紧地贴在了萤的胸膛上。

在心脏的正上方感觉到了那冰冷而尖锐的触感。

恐怖让萤完全僵住了。榛原一边用视线盯着萤的面孔，一边让刀尖从心脏往下腹慢慢地滑了下去。不知是不是会被马上切开的恐惧让萤一动也不能动，他的全身都僵住了。不过加在刀尖上的力度十分巧妙，并没有让皮肤被割破。刀尖顺着大腿根部缓缓地抚过皮肤柔软的大腿内侧，便离开了身体。

“就是这种感觉，萤，不要忘记”

萤吃惊地瞪大了眼睛。

眼前的榛原露出了简直象魔物一般的眼神。

“对你下面的表现，我的要求是要象刚才那样游走于一线之间。我的演出会要求到这个程度。把它牢牢记在心里吧”

(啊......啊......)

萤差点一屁股坐在地上。榛原把掉在地上的衣服扔给了呆立着的萤。赶快穿上吧，他好象是要这么说。

“过几天我们会跟你联系，也会把Crescent Company的同伴介绍给你，今天你可以回去休息了”

“榛原桑！为什么！”

萤把憋在心里的话一口气吐了出来。

“为什么要选我做候补！比我更合适的人，应该多得是吧”

“你想知道自己被选中的理由吗？”

“我想知道。不然我会觉得不安！”

榛原冷冷地朝萤回过了头去。

“......指名能体现自己灵魂的人，有什么不对的吗？”

“！”

曾经从连城响生口中听过的话就这样从榛原的嘴里说出来，让萤感到了惊愕。下一个瞬间，不知为什么，他突然领悟到了响生不断为榛原所咒缚的理由。

(啊--......)

--你是我“精神的‘肉体’”啊！

这两个人......



萤穿完衣服，榛原对他说到。

“演员这个生物，生下来所经历的所有事物，都不会是没用的东西。哪怕多了解一种感情也好，那就是演员的修行。如果逃跑的话，就会眼睁睁地失去前面的宝物”

萤把扣子扣好，抬起了头来。榛原坐在沙发上，悠然地翘起了二郎腿。

“就算是现代人称之为压力想要治愈的东西，对演员来说也是独一无二的宝物。不管是被深深地伤害，是恐惧得感觉象要死掉的体验，还是仰望晴空感到风的美丽--”

萤露出认真的表情听着这番话。

“连感到羞耻也是一样，这些都会变成将来创造出要表演的角色的素材。现在就去流血吧。不让心的皮肤变硬可不行”

“......对您来说，来宫君很可爱不是吗”

“移情到演员身上，这种事我一次也没做过”

这回答让人感到意外。街头巷尾传说来宫亘受到了宠爱，说得跟真的一样。榛原却冷笑着否定了那个说法。

“我在演员身上寻求的，不过是完美的演技而已。并不是对他们有好感。只要是能创造出我所寻求的表现的演员，哪怕人品恶劣也没有关系。就算是我自身厌恶的人，只要演技是最好的，我也会用在舞台上”

感觉在黑暗中，看到了榛原孤高的一面。反过来说，无论与自己关系有多么亲密，实力不足的人立刻就会被舍弃，榛原这样说到。

“对我没有好感也没关系。不过我话说在前头，对懒惰我可是最讨厌的！哪怕演技是最好的，我也不觉得懒惰的演员能被认作是演员，因为他们没有发展的可能性。我总是以向着‘完美’‘进化’为目标！<<赤之神纹>>也是一样！”

萤被征服了，他呆呆地站着。

“那就是我的打算，葛川萤”

已经可以了，榛原这样说到。

萤兴奋得心脏扑通扑通地跳着。沐浴在榛原这个人释放出来的能量之中，一瞬间就感到了陶醉。还想再多听些榛原的话，萤虽然这么想着，可黑暗中看到的榛原的面孔似乎流露出了些倦意。

“......我走了，榛原桑”

萤从房间里走了出去。听着房门被关上的声音，榛原独自凝望向了纷乱的东京的夜景。

最终也没能走远。

响生回到了自己的公寓。

在高轮和萤分别后，响生漫无目的地沿首都高速一直开了下去。转了一圈又一圈，甚至起了干脆踩着油门一直往北开到汽油耗尽的念头，但忽然想起自己养的猫，就把那个念头打消了。自己又不是真的很喜欢饲养动物，虽然这么想着，回家把门一打开，看到立刻从房间里冲出来的Hotaru，那个想法也就消失了。

吃光整个猫罐头，喝完喜欢的牛奶，Hotaru睡着了。

响生则喝光了一瓶波旁酒。他诅咒着喝了这些也没能醉倒的自己，又把伏特加一饮而尽。

(我到底在干什么啊)

靠在沙发上，捂着自己的双眼，响生醉熏熏地笑了起来。

不知多少次产生了用车撞上高速护栏的冲动。不知多少次想一头撞向分叉口的水泥桩子。有那样的心情，却为了喂一只猫而爱惜生命的自己，还真是奇怪。

(要离开东京吗......)

自己又不是在哪家公司上班。只是写写原稿的话，根本就没有住在日本的必要。

(事到如今，到哪个什么也听不见的地方去如何)

--我们不会再见面了......

这难道不都是自己决定下来的吗。感觉仿佛内脏全被掏出来做成了理科室的标本，身子空荡荡的。虚脱的四肢好重。

到底是怎么了。根本就没法好好思考，只有和萤一起渡过的许许多多的场景，不但没被忘记，还如同坏掉了的8毫米胶片一样发出咔啦咔啦咔啦咔啦的声音反复播放着。

--我不觉得抱着那样的心情还会想来看！

--在下北泽总觉得很舒服。食物便宜，二手服装店又多。

--我差点被你杀掉，说句‘无聊’就想完事吗！

(无法抹去)

无法把它们抹去。

萤的笑脸、萤的愤怒、萤的眼泪、萤的......

--还给我，把我的舞台还给我......

(不知不觉地，就发展成了这样)

在此时此刻之前，连自己也没有发觉。对他说出“再见”的时候，连自己也没想到，那句话会让自己这样心如刀割。

(萤......)

--我已经不知道，该怎样演了......

自己一直深信，自己对萤的心最终只是对榛原感情的一部分。一直写着写着却一次又一次地败给“天才的能量”的男人的诅咒，自己只是想要一个能把那诅咒送至上天让它涅磐的肉体。那不过是自己获得净化的手段。自己只是一心一意地想让自己轻松起来。那并不是爱，只是单方面的要求。只是打算守护能满足自己愿望的人。对，所有的一切都不过是为了自己，是为了实现自己的计划--

昨晚，抱着身边的你，我是那样告诉自己的，萤。

(仿佛失去了生命一般)

如今，自己感觉不到自己还活着。风吹过自己没有了肋骨的空洞的骸骨。刺骨的寒风。不管怎么喝，酒精也只是从身体里漏了出去，和血一起漏了下去。

你对我居然如此重要。

无法忍耐。看到不断寻求着榛原的你，我再也无法忍耐了。

所以我不会再看着你了，比我更渴求着那个男人的天使。你的梦想对我来说只是拷问。我已经不想再看到了。可是--

呐，萤。

我同时体味到了绝望和欢喜，在知道你没准会在榛原身边表演<<赤之神纹>>的时候。

在这个世上第一次、是的--我第一次觉得，可以有一条完美的连接天与地的道路。在心底深处，我的眼睛绽放着光芒，我的心扑通扑通跳个不停。完成了。我一直追求着的，还不存在于现实中、为了创造出它让我和榛原焦急渴慕着的“表现”，伸出手去便终于可以够到那个“领域”了。终于完成了。完成了！

“奥鸠斯特”他们的声音终于被送到了天上......！

我比任何人都想目击这个景象，萤。难道不是那样吗？我发现的奇迹的奥鸠斯特。那一张门票，能值得连城响生的整个人生。

真的，萤。那不是谎话。

帷幕落下的瞬间哪怕“死”了也没关系，为了能目击那个瞬间，哪怕是从帷幕开启就暴露在能把自己杀死几千次的痛苦之下，哪怕是因为这个瞬间成就于他人手中而悔恨得在下个瞬间死去。我知道那是贪欲。我也知道那是矛盾。即使被说是发了疯，我也想看见“那光芒”。哪怕要牺牲许许多多的人也一样！

那个奇迹诞生的瞬间--

那个只有你和榛原才能完成的场面，我比任何人都更想亲眼看见、更想亲耳听到、更想用全身去感受，超过了历史上的、世界上的任何一个人。哪怕那是“地狱般的舞台”也一样！

所以萤，我要为了它冻结起来。如果不把心冻结起来，在完成前的日日月月里，我会先被嫉妒的狂气杀死的。

(如果不把心在刹那间冻结起来，我一定熬不到那一天)

把和萤渡过的日日夜夜的记忆也全部抹去。把现在想起来还觉得心动的所有过去也全部舍弃。自己只是为了那个瞬间而存在着，自己只是为了那个场所而存在着。

(我做不到吗......)

响生粗暴地揉乱了头发，他摇着头。

(我做不到吗，萤！)

电铃响了起来。

听到那大得仿佛能让心脏停止的声音，响生如同畏惧着猎人的野兽一般转过了头去。对讲机显示出有来客正在楼下的公寓入口。

平衡感已经变得怪怪的了。响生站起身来，踉踉跄跄地走过去拿起了对讲机。

(！)

从对讲机里传来的声音让响生瞪大了眼睛。

站在公寓大门外的......是萤。

和榛原分别后，萤没有回家，而是直接赶来了响生的公寓。

萤用已经才穷智尽的口气诉说到。

“......连城，就这样谈也可以，不要挂掉，听我说。我去了记者招待会，也见到了榛原桑，可我和你--”

“我没有什么可跟你说的”

响生回答的声音跟他的状态完全相反，句尾一点也没有发抖。

“回去”

“我不回去......”

萤双手紧握住操作盘，把憋在心里的情绪毫无保留地吐露了出来。

“不能跟你好好说话我就不回去......我讨厌就这样说什么‘是、再见’”

响生痛苦地咬紧了牙关。

“......你喜欢的并不是我，而是我演的奥鸠斯特，我这么说没准是搞错了状况。无论我本人怎么想没准都跟你没有关系。可是--”

“回去......”

“守望着我吧。即使是和国桑或奥田桑都不行，必须是让我与戏剧相遇的你。......岙米不就是因为被樱鬼看到了才会变成歌女的吗”

“！”

萤说的是响生的剧本<<樱鬼变>>中登场人物的名字。萤全身发着抖说到，

“岙米是知道的。她知道是人鱼公主帮助了身为王子的自己。岙米并没有忘记。岙米想待在他的身边！”

响生握紧了拳头。萤的声音震动了他的胸口。

“我第一次......有那样的心情，象你那样的心情。做了那样的事......对我--”

“回去......”

“这样就要结束吗。怎样都无所谓了吗......你不再想要奥鸠斯特了吗！”

“萤”

“我已经没用了吗！”

萤拼命地喊着，声音大到让麦克风里传来的话都走了样。

响生把听筒按在耳朵上，闭上了眼睛。他想要挂断电话，手却怎么也不能把听筒放下。

“回去......”

“......你不再想......被送至上天了吗......”

“拜托你回去吧”

“不是我就不行，你不是那样说过吗！”

响生缓缓地把听筒从耳边拿开了。从扬声器里还能听到萤的喊声。响生缓缓地把听筒挂了回去。

又回复了寂静。

(冻结住)

只有那一件事占据着脑海。

(现在立刻把大脑冻结住)

视野好窄。世界在旋转。响生一次又一次地撞到家具上，总算踉踉跄跄地回到了书房里。他在桌子的抽屉里摸索着，手碰到了KaBar的小刀。

(冻结)

褪下刀鞘，把刀刃按在了手腕上。

刀刃反射出了自己充血的眼睛。

没有犹豫。

红色的东西飞溅了出来。


(第三幕完)


第四幕 Into the Storm (进入风暴)




看见了观音像--

在微暗的佛堂中隐约浮现出来的，

倦怠的十一面观音。

那观音是活的。无论是装饰着璎珞的胸口，被通透的天衣包裹着的肉感肩头，还是捏着水瓶的优美手指。

自己所爱着的那尊佛像是活的。额头上仿佛戴着佛冠一般围着十张脸。发怒的脸、哀伤的脸、难看地笑着的脸......据说那十一张脸，是观音分别用来引导众生的面孔。

那是骗人的。

你什么也没有做。

在这世间的地狱中你什么也没有拯救，只是在一旁看着。

你并没有对沾满鲜血在地板上翻滚的男人伸出手去。你只是凝视着趴在地上一次又一次向你求助的手。有的面孔在发怒，有的面孔在怜悯，有的面孔在狂笑，而本体则把那一切情绪按捺在心里，只是凝视着，用那镇静得让人想发出诅咒的眼神凝视着。

啊啊。死亡--

不是全部归为乌有就没有价值。

没有了执着也就没有了苦恼，如此理所当然的事情，释迦居然好象悟到了什么大道理一样教给众人。那和劝人自杀有什么不同，和对人说“那就请您放弃吧”有什么不同。人只能在两个选项之中进行非此即彼的选择。

在痛苦中挣扎着想要得到拯救的人，结果因为寻找拯救所经历的痛苦而必须放弃拯救。佛只是默然观看着那一切而已。

正如你们所说。执着和憧憬这些驱使着我的一切生命力的源泉，只不过是产生出痛苦的装置而已。被矛盾扯断了双脚的男人匍匐在了血海之中。

在黑暗的尽头可以看到薪能(注1)的舞台。

在上面表演的是你，萤......

啊，好远。好远的舞台。坐在所谓观众席这种俗世之中的人，根本就无法得到在舞台这个圣域之中的人。你是属于舞台之神的。

啊，被抱入神的怀中，你应该是幸福的吧，萤......你会变得幸福的吧，身体中充满了神的精神。

挤在观众席上的众多灵魂，接下来也会满满地注入那肉体之中吧。

--不要演！不要演我的剧本之外的东西！

凡人是无法独占天使的吗？

血液不断往外流着。如果能这样把在身体里循环着的榛原的语言也流出去就好了，如果能把一切都流出去的话。

如果能那样，哪怕是要去死......

记者招待会的报导中，满是华丽而煽情的文字。

“竞争者同时出道--”

“奥鸠斯特候补之间很快擦出了火花！”

第二天早上的报纸艺能版这样报导到。榛原记者招待会的照片和报导占据了杂志的大幅版面，各家电视台也在早间的综合新闻中进行了报导。<<赤之神纹>>作为纯日本制作的非音乐剧，观看人数创下了记录，是近年少有的超热门作品，所以大众媒体对它的关心也非同一般。即使不是那样，不管是从好的一方面还是从坏的一方面来说，这件事都牵涉到了经常成为话题极具个性的榛原忧月。

萤和亘一左一右拥着榛原的照片，被用七折的篇幅登了出来。

(终于开始了......)

读着报纸的中宫寺樱这样想到。不出所料，所有大众媒体都把萤和亘的事追根究底地调查了一通。跟在<<美杜莎>>上大获成功的亘比起来，对萤的报导就是他和被换角的戏中共演女演员之间的传言这样带着小道新闻味道的文章......

樱此刻在医院的一个房间里。这个日晒充分的房间里只放了一张病床。

瞟了一眼躺在病床上的男人的面孔，樱说到。

“真是个笨男人”

那神情与其说是呆滞，不如说是已经放弃了希望。

“在这种时候，如果被谁嗅出了味道，可就不好善后了”

躺在单人病房床上的，是响生。他三十分钟前才刚刚苏醒过来。

响生枕着枕头，凝视着白色的天花板。

他的手腕被用崭新的绷带包扎了起来。

“......因为你喝了酒，所以看起来好象出了不少血，其实伤口自身并没有那么深。倒下只是因为酒精的缘故。真的是......不要让人虚惊一场啊”

不知何时被送到了医院，醒来时已经躺在床上了。

把救护车叫来的也是樱。她说在那之后接到了萤的一个电话。

“放心吧，我没让萤君看到你这副惨象。我可不能让他看见，看见这副样子他多半会震惊到取消出道”

希望你马上过来看看连城怎样了，接到这手足无措的SOS信号，樱立刻赶到了公寓。看到萤紧张之极的样子，为了以防万一，樱让萤先回了他自己的家。接下来，樱用响生给她拿来应付紧急情况的钥匙打开房间，发现了在书房里割开手腕倒在地上的响生。

“......我并没有想死的理由”

“你那只是自残哟。真的想死的话会在浴室里割腕的。不过请不要在这里被别人看见。一定会被传‘连城响生自杀未遂’的”

“麻烦你了”

“......我一直觉得你总有一天会这么做的”

“......”

响生闭上了嘴。

脑袋发沉似乎并不仅仅是酒精的缘故。

“跟你比起来，我更担心萤，他总有一天会心力交瘁倒下来的。他脸色苍白，看起来糟糕透了。我不知道你对萤君说了些什么，不过你既然比他年长，就请多关心他一点吧。不但不那么做，还把他卷进这么大的骚动”

“......我已经不会再见萤了”

“呃”

樱不禁窥觑着响生的面孔。一时不知该怎么回答的樱忽然明白了一切，露出了一副颇有见地的神情。

“......那没准是正解呢”

她叹了一口气。响生忽然望向了窗外的银杏树。冬枯的银杏还没有要发芽的意思，似乎只是在静静忍耐着严冬的寒冷。

“......树这个东西......还真是了不起”

响生茫然地凝望着明治街上的行道树说到。

“只能在被给予的环境中生存，也没法逃跑。即使被那种排出来的尾气包围着也......说起来，从前看到长在断崖半腰的一棵歪脖松，我也有过类似的想法。即使在那样残酷的环境里，也牢牢地扎下根去忍耐着，真是了不起啊”

樱凝望向了静静眺望着行道树的响生，似乎在揣测响生的心思。

想到这几天来发生的事，响生的心里一定是掀起了一场风暴。听说响生把萤一直送到了记者招待会的会场，樱打心底感到吃惊。响生能简简单单地放萤过去，既不是有了判断力也不是变得成熟。

这就是那样做的结果。

为了不让响生看到自己手头的报纸，樱把它们塞到了包里。

“这里的工作人员嘴都很紧，所以没有关系。萤君那边我也会告诉他不要担心的”

这么说着，一身白色套装的樱忽然象开玩笑一般翘起了二郎腿说到，

“我啊，是个只要能拿到原稿、作家去死也没关系的编辑，对吧？虽然你只要不拖稿我就没什么可抱怨的......不过也不要让别人担心呐”

“对不起”

“算你欠我一个情吧。说起来，<<剑>>已经决定要拍电影了，恭喜你。要是这次能拍出一部好作品就好了”

“啊”

“既然你看起来没事，我也该走了。虽然看起来没有住院的必要......还是稍微休息一下吧”

樱抓着自己的包站了起来，她说下面要去采访。樱似乎从昨天开始就彻夜守在这里，看起来有些疲倦，响生觉得对她很抱歉。樱正要走出房间，忽然回过头来，

“......和萤君的事......”

樱虽然想说些什么，但看到响生平静而毫无动摇的眼神，又因为顾虑把话吞了回去。

“我会再跟你联系的”

樱走了出去。响生凝视着手腕上的绷带。

(冻结什么的，根本是做不到的事)

不然的话也不会再想起来了。

一切又回到了两年前的那个夜晚。

连名字也不知道的那个时候--

世人敏锐地做出了反应。

昨天榛原的记者招待会结束后，已经有好几个演员报名想竞争奥鸠斯特候选资格。

有椎堂塾出身的松川大纪，江东企画所属的年轻演员饭野泰司，还有原卡司中扮演奥鸠斯特的新渡户新......据说其中的新渡户为了能跟萤和亘在舞台上共演，已经早早地向两人的事务所提出了邀请。此外似乎还有好些人都有了动静。其中也有明显是想借着与东制和九段这两大制作单位对决的机会出名的人，据说光是因为那个原因，这次的争夺战就已经很为世人瞩目了。更何况竞争权还对外部开放，对演员来说这是不会有第二次的好机会。这也是一次试演，而且还是跨度非常长的一次试演，可以拿一个舞台上的表演来让榛原做出裁决。

被指名为候选人的他们两位是无法逃避挑战的。

这注定会成为一场炽烈的竞争。

*

与此同时，对萤抱着期待的众人正为他举杯祝贺。

“干杯--！萤，恭喜你！”

这是剧团“鸠之翼”的众人。为了迎接结束种种会晤从事务所回来的萤，剧团今天暂停排练，在下北泽的酒馆开了一个出道庆祝会。

“昨天大家都聚在和国桑家里看电视哟。萤实在是帅得一塌糊涂，根本就不输给来宫亘！”

绘理等人握着啤酒杯，兴奋地聚集在萤的周围。

“怎样怎样？紧张吗？紧不紧张？”

“......没有了，没有那么紧张”

“真好--！是全国广播呢-- 我啊，拜托妈妈把那一段录下来了哟”

“呐、呐、来宫亘是怎样一个人啊？我啊，对有那种脸蛋的人，没准会喜欢得不得了呢。好象要他的签名呐--”

“笨蛋。萤没有找对手去要签名的道理吧”

“确实是那样呢--啊哈哈哈”

跟欢声笑语的众人相反，萤只是拿着啤酒杯，表情阴暗地保持着沉默。他垂下眼帘，一直盯着地板的边缘。和国端着啤酒杯从旁边走了过来。

“怎么了？精神不太好呢”

“和国桑”

“没事的，我们会支援你的。你跟榛原桑说了不少话吧？都说了些什么”

和国自称是榛原忧月的信徒。在这期间，和国只是一直问来问去问个没完。什么都说了些什么话，什么他是怎样的人，和国眼中闪闪发光地打听着。

“哈--我也好想跟他说一次话看看。榛原桑特别关心萤不是吗，非常护着萤呢......看了就让人想流泪哟。感觉好象培养萤的我也被榛原桑承认了，可以说是感慨万千啊”

这么说的和国真的眼角发热起来，他不断地擦拭着双眼。

“加油啊，萤！绝对要得到奥鸠斯特这个角色！”

萤虽然露出的是强装出来的笑脸，但似乎并没有人觉察到他真实的心情。宴会十分地热闹，慢慢地连座位也乱了。屏风那边的另一群顾客忽然朝这边出声问到。

“--难道说，坐在那里的是葛川萤桑？”

他们向一位剧团成员问到。那人回答说是，旁边那群顾客便窃窃私语了起来。

宴会接近了尾声，差不多到要离开酒馆的时间了。

“是葛川萤桑吗？”

一位客人朝正要走出酒馆的萤招呼到，是刚才发问的旁边那群顾客其中的一个男人。

“？......我就是葛川萤--”

和国他们这才发觉，旁边的那群顾客看起来也象是什么地方的演员。从气氛就可以看出来，他们身上有一种比普通人个性更强的微妙的味道。

“我们是在这附近工作的演员。可以的话，能一起喝一会吗？不，一杯就好，我们会请客的”

受到了邀请的萤与和国对望了一眼。没来得及犹豫，手已经被对方抓住，拉到了座位上。这一群顾客是五六个男人。和国还没来得及制止，萤已经被拉到他们中间喝酒去了。

“那个，我--”

“我们想多听你说说表演的事。比方说奥鸠斯特你想怎么演，或者是葛川君的戏剧理论什么的”

“我们也在研究榛原，所以想听听你的意见哟！”

“不好意思，我......”

“没事的，喝吧喝吧”

萤正想着对方是不是要强行把杯子塞给自己，那只手却突然被从旁边抓住，杯子里的啤酒全都倒在了自己的脸上。

“！......萤！等、你们想干什么！”

看不下去的和国冲了过来。没想到会被泼了一脸啤酒的萤呆住了。那些年轻人发出演员特有的大笑戏弄着萤。

“啊哈哈哈，对不起对不起，祝酒的手抖了一下！”

那些人怎么看也是在嫉恨着萤。

“哟，抱歉抱歉。不要走啊，喂！”

这么说着，这次从旁边泼来了啤酒。从店外回来看看情况如何的绘理目击了那个情景，暴跳起来朝座位上扑了过去。

“想干什么，你这混蛋！”

绘理不由分说，把桌上的兑水烧酒朝旁边的男子报复性地泼了过去。

“噗--要、要干什么，你这家伙！”

“不行啊，绘理！赶快出去！”

和国立刻抓住了两个人的手腕。那些男人发出尖利的声音吵嚷着，和国却不管他们，把萤和绘理推到了店外头避难。

“被做了那么过分的事，也不报复一下吗，和国桑！”

“笨蛋！在这种地方吵架会有麻烦的，萤出了什么事怎么办！”

和国难得一见地呵斥着绘理。

“那--样--的家伙就是那个目的！不能把他们当对手！把他们当对手损失更大！”

“可是......”

“......再说，你已经泼回去了吧”

和国到底是在这个世界里待了很久，处理与其它剧团之间的纠纷也有些心得。就算觉得对方不讲理也不能不极力忍耐的话，和国凭经验知道应该把自己这边的人拉走。和国瞟了瞟被浇了一头啤酒的萤，

“没事吗，萤？到哪里去把头擦一下吧”

“赶快洗掉比较好哟，不然的话头发会褪色”

绘理担心地拉着萤的手。一直保持着沉默的萤突然肩膀颤动着笑了起来。觉得他有些异样的和国与绘理望着他说到，

“萤、萤......你没事吗”

萤用手背擦拭着面孔，喉咙发出呵呵的声音笑着。

和国与绘理觉得他是不是喝醉了，但其实并不是那样。

萤故意一直笑个不停。

从发梢滴下来的啤酒的气味，粘着自己怎么也没法消失。

从那天开始，萤不能不全力奔跑起来了。

最初的工作是下一个舞台<<红与黑>>的制作发表记者招待会。这个由东制制作的舞台，从工作人员到演员已经全部决定好了。

<<红与黑>>是十九世纪法国作家司汤达的小说名作。主人公是乡下锯木工的儿子于连，这部小说描写了他为进入上流社会而逐渐走向破灭的过程，被称为“爱情与野心”的故事。

这次的舞台上，在原作的登场人物之外又增加了一个原创的人物，潜藏在于连心里的另一个于连--一个名叫凯鲁比诺的登场角色。凯鲁比诺一角将由东制的年轻当红演员山口健太扮演。此外还有于连身边的两个女人，与他发生不伦之恋的莱纳夫人由女演员间宫恭子扮演，于连的结婚对象--侯爵的女儿玛蒂尔德由年轻演员伊藤夏奈饰演。此外担任配角的也都是东制属下的资深演员。

制作发表会上来了许多记者。榛原忧月的“奥鸠斯特争夺战”第一回合的比试，果然很受注目。

在记者招待会中，萤一次也没有露出笑脸。他的表情阴沉得似乎已经进入了角色，跟野心家于连的面容有些仿佛。

“葛川君，这次的舞台是你获得奥鸠斯特这个角色的第一步，可以讲一下你的抱负吗？”

对于记者的提问，萤这样回答到。

“我并不打算为奥鸠斯特那个角色来表演于连。我要把<<赤之神纹>>的事给忘掉”

出演者们围绕在主演萤的身边拍下了照片。在萤身上没有新人那种让人不放心的感觉，他已经具备了能吸引他人视线的光彩。

下一个舞台的助跑已经开始了。

不光是萤。

来宫亘也是一样。

亘在进行<<美杜莎>>的凯旋公演之前，已经定下要出演电视剧，这是关东电视台四十周年台庆的特别纪念电视剧。二月将集中录制电视剧，三月份则开始进行<<美杜莎>>日语版的排练。

亘还是第一次挑战电视剧。

面前的不是观众，而是摄影机，必须一个片断一个片断地进行表演，这虽然一开始让亘有不适应的感觉，但凭着他一流的对表演的感觉，亘用了很短时间就一一接受了这些区别。

“好，卡！OK！辛苦了！”

亘冲上台阶的场景，结束了今天的摄影。渡边奎吾正在麻生的摄影棚里等着摄影工作的结束。通过显示器确认完今天的表演，发现了渡边的亘似乎感到了安心一般跑了过来。

“怎么样，第一次拍电视剧，差不多习惯了吗”

“还不太习惯。果然觉得很奇怪。表演不能不切成一段段的，要进入那个心情有点难”

“这确实不象是在舞台上那样一气呵成，不过你的表情还真不错”

“能通过显示器确认自己的表演实在是太好了。啊，说起来，榛原桑还好吗？”

亘一直和榛原一起行动，离开了榛原身边似乎让他没法不介意。

榛原现在正在进行三月份公演的排练。

榛原挑战的是为莎士比亚的<<麦克白>>当导演。榛原从前只导演自己写的剧本，不过这几年来也点燃了导演古典作品的欲望。

“我也想演<<麦克白>>。我想演邓肯王的儿子马尔康。Crescent的所有人都会出演，真是太狡猾了”

“呐，你也还会有机会的。说起来，今天葛川君那边开了制作发表会哟”

亘的神情忽然变了。听到萤的名字，好胜心立刻抬起了头来。

“萤的发表充满了热情。他好象也终于认真起来了呢”

“自然了，不那样的话我可饶不了他。啊，我好羡慕能跟他共演的人呐”

“羡慕？”

“嗯。我也想和葛川君共演看看。因为如果能跟那个人一起踏上舞台的话--”

亘露出了小恶魔一般的眼神，

“就能在舞台上一决胜负了不是吗？”

渡边刹那间有汗毛倒竖的感觉。亘时常会变成这个样子，释放出无邪的杀气。从变成那样的亘身上，可以感觉到一股寒意。

“不管怎样，好想早点看到那个人的舞台啊。因为，我还一次都没看过那个人的表演呢”

“看到了，没准你会失望哟”

“失望？”

“他到底还是赶不上你”

--现在的话。

渡边没忘了给自己的话加上这样的注脚。亘瞪大了他大大的眼睛，眼神中带着疑问，

“所谓‘现在的话’，是什么意思”

“半年后就不知会怎样了。就是那个意思。不能轻视他，那个年轻人拥有着深不见底的力量”

“......深不见底。深不见底--吗？呵呵，不管怎么说他也是个‘魔物’呐。不过不是那样的话就无趣了。我更想跟他共演看看了。榛原桑也是的，不用这么绕圈子，直接把我和葛川萤放到同一个舞台上不就行了。那样的话绝对--”

会分个你死我活。

这么说的亘的表情，与其说是好胜心不如说是看起来有点嫉妒，他简直象个要把母亲从比自己晚出世的婴儿那里抢过来的小孩。可以说他有着幼儿一般的憎恶，也可以说他有着幼儿一般的纯粹。

“榛原桑呢？榛原桑今天的工作几点结束？我下面要到排练场去”

新人演员一出道，要做的事真的很多。从开始拍摄宣传照，到去相关各处登门拜访，萤一时忙得透不过气来。被带着在电视台等地转来转去，他本人连在哪里跟谁见过面都记不住了。

“啊，正是那样的哟”

这么说的是成为了萤经纪人的东制的小坂井康明。稍稍有点发福的小坂井总是露出一副和善的笑脸，一看就是人畜无害的模样，据说其实却是在业界作为能干经纪人而闻名的男人。

“不过保持联络也是非常重要的事。葛川君的情况虽然有所不同，但到处拜访可是新人演员很重要的工作”

在奔驰着的车子里，小坂井这样教导着。

“象电影公司或老客户，社长本人都一个一个去拜访了好些地方。那还是挺了不起的呢”

“......是那样啊？”

“嗯，很是大张旗鼓呢。葛川君的话，与其说是从属于事务所，不如说是被放在了我们事务所。虽然世人说是事务所的对决，可我们事务所要单独做一个项目也不容易。不过说起难办的事，葛川君，你不能稍微露出点笑脸来吗？”

小坂井这样说到。

“就算没有那些也是非常华丽的出道，搞不好的话也许会给人骄傲自大的印象。还是表现得和善一点比较好。如果只是因为印象而流传出奇怪的流言，就很人为难喽”

如果是在舞台上表演可以表演得很高兴，但萤却并不善于在这种场合把握自己。

“你的确不是偶像，不过如果能营造那种形象作为一种战略也不错。姑且试试吧”

萤感到了疲倦。小坂井似乎察觉到了那一点，他叹了口气。

“今天下面的工作是去拍公演用的海报。鼓起干劲来吧”

车子朝目黑的摄影棚开了过去。



“哟，好久不见”

在摄影棚里等着萤的是一个令他意外的男人，摄影师大神寻孝。在未曾料想的地方看到一张认识的面孔，萤的表情顿时开朗了起来。

“大神桑，好久不见”

“这样在摄影棚里见面还是第一次呢，恭喜你出道了”

“多谢，好久没问候您了”

“纽约怎么样啊”

看着开始交谈的两人，仿佛被撇在了一边的小坂井吃惊得翻起了白眼。小坂井还是第一次听说他们互相认识。

“差不多半年前开始就一直是被追踪的拍摄对象”

大神开始跟踪拍摄了。“今天也让我很期待哟”

摄影棚里出了担任宣传美工的金桥隆司外，还有制作人大桥丰罗在场。布置好的背景是白色大理石纹样的幕布，显得十分简洁，除此之外没有任何小道具。换好衣服、简单地化好妆打理好头发的萤走出来时，摄影的准备已经全部就绪了。听取完对这次摄影的设想，便终于到了开拍的时间。

“好。放松地开始拍摄吧”

这是萤第一次被一群工作人员围着进行真正的拍摄工作。

其实萤非常不善于照相。到了镜头面前他不知该如何是好，他也还不了解于连这个人物。脚本还没出来，排得满满的日程又让萤没有阅读原作的空闲。无法变成剧中人的萤只好在墙角伸腿坐着，做出“野心勃勃的表情”，接受着艺术监督的指导。

拍摄开始了。一个光线强烈的红色照明灯在萤的旁边亮了起来。这是极具挑衅意味的照明方式。但是，大神一透过取景框看到萤，便立刻发现在萤的身上感觉不到他平日的那种能量。

表情僵硬是紧张的缘故吗？虽是那么想着，可好象又不是那个缘故。

“怎么了，萤”

看不下去的大神问到。

“被什么事情打击了吗”

忽然被看透了的萤吃了一惊。从前，响生就说过，大神是能通过相机看穿被拍者本质的男人。

“和恋人分手了吗？”

猛地被一个直球打到了中心。跟自己分手的虽然不是什么恋人，但他说话的分量却与之相当......不，比那还要重。

“没有......那回事......”

萤虽是这么回答，但看到他的神情，大神明白自己的猜测已经贴近了事实。在那之后，萤还是无法恢复他原本的感觉。虽然他做出了“野心勃勃的、挑衅的”表情，但在透过取景器看到的表情中，一点也感觉不到他平时的那种魄力。

大神终于放开了快门。

“萤、能等我五分钟吗？”

“？好”

接着大神和身为艺术监督的金桥商量起了什么。虽然不知道他们谈话的内容，但所用的时间根本就不止五分钟，他们争执了大约二十分钟，最终才似乎得出了“把一切交给大神”的答案。让萤等在一边，工作人员行动了起来。他们拿走了幕布，变成了在没有任何装修的水泥墙前面摄影。

大神握着一柄小刀朝静静坐着的萤走了过来。萤不知对方要干什么，大神什么也没说，便忽然割起了萤的衣服。萤的扣子被解开，肩膀裸露了出来，鞋子被脱下，膝盖也被打开了来。接着萤的双手被用绳子紧紧绑在了一起。

“等......这--”

“好了，咬着这个”

大神把一条白毛巾摆在了萤眼前。

“把嘴张开”

毛巾被强行塞到萤的嘴里做成了猿辔。这绝不是寻常的姿势。紧紧绑住手腕的草绳另一头被绕过头上的杆子固定了起来。萤的双手被吊在了头顶，绑得紧紧的绳子深陷进了肉里，让他一动也动不了。

大神对在场的众人转过了头去，

“对不起。除了助手，其他人可以全部到外面去吗？”

那一句话让萤有了不妙的预感。

大神把相机安到了三角架上。他的表情简直就象换了一个人，变得十分地冷酷。

“那，我们开始吧，萤”

红色的照明灯被点亮了。

拍摄现场的气氛跟刚才完全不一样。

大神毫无表情地按着快门，一下、又一下，慢慢地按着。刹那间回复了一片寂静的摄影棚里，只有快门的声音在回响。

大神的视线笔直地盯着萤，故意给萤看他抓着快门线的手，简直就象在追逼着被拍的人一般。

手被吊了起来，根本就无法保护自己的身体。以这种姿势被人拍摄着，萤渐渐害怕了起来。

--大神桑......

萤想这样喊出来，可是口中的猿辔让他几乎说不出话。

大神无言地继续拍着，冷静得让人害怕。被毫无来由的羞耻心驱使着，萤忍不住摇起了头。

--请住手......

他用无法好好发音的嘴呼喊到。

--大神桑！

“比被拍裸照还要羞耻吧”

“！”

萤屏住了呼吸。大神冷冷地说到，

“拍下守护身体的东西被夺走时的样子，比被拍裸照还要羞耻吧。你那副模样可是会被一张一张刻在胶卷上。一张一张地--”

“......”

“想象一下看看”

“......”

“就象被强暴一样吧”

“......”

“连身体的深处都被侵犯”

萤屈辱得发着抖，他拼命地瞪着大神。在紧紧咬住了猿辔的萤面前，大神按下快门的手渐渐加快了频率。

“瞧啊，就是这个速度。你的腰在扭动吧。如果你勃起了，也可以叫人来呐。我会全部拍下来的”

萤闭住眼睛拼命地摇着头。

“怎么了，你害什么羞啊。被绳子紧紧绑住感觉如何。慢慢觉得不妙了吧。那个样子被拍下来是什么心情。被拍下自己羞耻的样子有什么感觉”

萤拼命地摇着头想挣脱猿辔，他用嘴在肩膀上用力蹭着。大神越发地穷追不舍。

“瞧啊！瞧啊！瞧啊！”

“呜啊啊啊啊啊！”

大神按着快门的手停了下来。仿佛那是一个信号，助手上前去从低着头的萤嘴里取出了猿辔。

口中终于获得自由的瞬间，萤用可怕的眼神瞪了过来，他的视线落在了大神准备好的相机的镜头上。快门被以极高的频率按了下去。身体仿佛沐浴在猛烈的骤雨之中。

在没有任何装饰的空间里，大神对着不知不觉只剩下了那种表情的萤按下了快门。

最后，萤哭了起来。

仿佛按捺在心里的感情被解放了一般。

他放声哭了出来。

拍摄虽然已经结束，但没有一个工作人员跟萤打招呼。

平常非常尊重拍摄对象纤细一面的大神，居然也会采用那样乘人之危一般的拍摄方法，似乎让工作人员们掩饰不住自己的震惊。相关人员之中的一位，形容那气氛简直就象是拍摄AV强暴镜头的现场。萤似乎拒绝与任何人接触一般回到了化妆室里闷闷不乐，过来跟他打招呼的，是身为当事人的大神。

“......没事吗？”

大神手里握着一个装了运动饮料的纸杯。

回过头来的萤眼睛肿了起来。

“对你做了很粗暴的事，对不起”

“......没事”

萤显得很憔悴。与其说他是因为拍摄累着了，不如说是因为感情的起伏感到了疲倦。

“......发生了什么事吗？”

萤抬起了脸来。

“你的眼中没有力量。我不那么做，力量就没法回到你身上。发生了什么让你难受的事吗？”

没有什么事能逃过取景器后面的大神的眼睛。那样的想法虽然让萤有点害怕，但在大神面前那样把感情解放了出来，萤觉得自己已经让他看到了一切。

“......连城......”

大神露出了诧异的神情。

“连城？”

“啊、不......不是的。什么也没有发生”

“被连城响生说了些什么吗？”

“......”

萤又露出了阴沉的表情闷闷不乐起来。他坐在折叠椅上，用双手握着大神给的纸杯，把它放在了膝盖上。

“......连城的家里有佛像的照片。那难道也是大神桑拍的吗”

“佛像？不、我的专攻是拍摄活人。也许是上松桑拍的吧”

“上松？”

“啊，摄影家上松幸三郎。被称为佛像拍摄第一人的神尾善治的弟子，住在奈良的专业摄影家。我在摄影家协会里跟他见过很多次。他住在谈山神社附近，据说连城为<<剑>>取材时受过他的照顾”

<<剑>>是响生的热田奖获奖作品。是以和谈山神社颇有渊源的藤原镰足及其子孙为题材的作品。

“谈山神社我听说过，确实在樱井附近......”

从离萤的高中最近的一个车站有公车开到那边。这么想起来，对自己住了不到一年的那片土地的历史，萤全然不了解。

“在<<剑>>里面，有一幕是帆津罗看到了被诅咒的观音像的微笑，叹息到‘为什么自己刻不出这样的线条’......第一次读到的时候，实在不太理解他为什么那样执着......现在却好象能明白了”

来宫亘的哈米鲁，对自己来说就是帆津罗的那尊“观音像”，萤现在有点理解那种心情了。

萤无力地微笑了起来。

“能看到那家伙所看见的东西，便能与他的痛苦接近少许了......”

大神睁大了眼睛。他还是第一次看到萤露出如此悲伤的眼神。

萤很快就露出在自己心里下了什么决心的表情，他笔直地回望向了大神。

“下次您见到连城‘桑’的时候......能帮我带句话吗？”(注2)

“？”

“告诉他......葛川萤一个人也可以，请不要担心”

这样告诉大神的萤的面孔，怎么看也不是“不用担心”的样子。萤如此落寞的神情，大神即使是在取景器里也从没有见过。

就在此时传来了敲门的声音，小坂井走了进来。

“葛川君、差不多该回去了，已经收拾好了吗？”

萤站了起来。他把纸杯里的饮料一饮而尽，面向大神说到，

“今天非常开心。今后也请来拍摄我的舞台吧，我会努力的”

这么说着，萤低头说到“您辛苦了”，接着便拿起行李走出了房间。

“啊、那么大神桑，多谢。告辞了”

小坂井也跟在后面走了出去。

大神不知不觉地在心里，对着刚才的萤按下了快门。

仿佛是不想放过那沉浸在悲伤中的表情。

小坂井说要把萤送到家里，但萤还是在新宿的西口下了车。

今天的舞台，萤定在了新宿。

那之后萤一直在与宫城进行自主排练。不过每天排练还是太辛苦，所以换成了周二、周五、周六三天。今天是周三，并不是排练的日子。

萤走到了已经放下卷闸门的百货商店前面。听着先到的街头演唱组合的歌声，坐在护栏上拉开了一罐果汁的萤回想起了大神的话。

--你的眼中没有力量。发生了什么事吗？

--怎么了。注意力根本就不集中。

宫城也对自己说了同样的话。萤也明白自己为什么会这样。

(连城......)

呵斥着消沉下去的自己，萤把罐装果汁一饮而尽，自己也做起了演戏的准备。<<莎乐美>>的表演，他打算今夜再演最后一次。于连的脚本一拿到手，萤就打算转换心情了。

(结果，你还是没看我的<<莎乐美>>呢......)

披着那块已经用旧了的布，朝天空抬起脸来，萤凝视着四角的天空让自己集中注意力。

(连城--......)

萤最后的<<莎乐美>>开始了。



在涉谷一带，<<一人莎乐美>>似乎已经小有名气。为了不发生前一阵那样的骚动，萤也把足迹拓展到了附近的下北泽和新宿，但他虽然不断变换表演的场所，那些找到了他的人却似乎总会用手机把更多的人叫来。

萤的周围已经开始聚起了人群。一个男子在人墙的最后面朝萤凝望着。

是奥田一圣。

奥田这天碰巧有事要去附近的剧场，所以来到了新宿。十分钟前，熟人打电话来告诉他萤在演独角戏，他便立刻赶了过来。

“看到月亮真是太好了！她就象一枚小小的银币，怎么看也象一朵银色的花。冰冷而纯洁，月亮......对了，月亮就是一位处女！”

奥田叉着双手凝视着萤的莎乐美。新宿西口来往的人年龄层比涉谷那边要高。在这些围观者面前，萤虽然一直热烈地表演着，但观众层不同反应也不一样，情况的不同看起来让萤感到困惑。

而且萤自身的状态也很糟糕。无法集中精神，不能拿出真实的演技来，是无法把围观者留到最后的。

奥田渐渐着起了急。

(在干什么啊，葛川)

根本就不是平常的萤。力量连半分都没发挥出来，奥田很快就看穿了这一点。

(被人认为实力不过如此也可以吗？)

即使到了终盘，萤还是全然“无法进入状态”。怎么也无法进入状态的话，是无法让人看到最后的。

“没有声音......什么都听不到。那个男人为什么不发出声音呢？啊啊，如果谁想把我杀了的话--”

“我啊！会大声呼喊、拼命挣扎！”

感觉忽然刮来了一阵大风。萤吃惊地回过头去。从围观的人群中发出了一个声音。那是让众人都不禁转过头去，给人以强烈印象的“声音”。萤一看到那个发声的人，便“啊”地喊了出来。

“奥、奥田桑......”

奥田分开人墙，大步流星地走到了萤面前。他对着呆住的萤耳语到，

“怎么了，演得拖拖沓沓的。声音根--本--就没有出来不是吗？你想就那样进行表演吗？半调子的表演还不如根本不演。不想那样的话就从头开始说台词，我和你一起演”

“一起......奥田桑！”

“没有声音。什么都听不到。那个男人为什么不发出声音呢！”

奥田不容分说，便在萤旁边演起了<<莎乐美>>。围观的人大吃一惊。奥田一圣的莎乐美忽然就发出了全部威力。蕴含着远远超过萤的魄力，那异样的声音甚至让没打算停步的行人也不禁留了下来。

“把他杀了！杀了他那曼！我说过杀了他......却没有声音！”

仿佛落下了一枚空气炸弹。

“飞行帝国”舞台上的“莎乐美”降临在了萤的眼前。

萤屏住了呼吸。一切的一切都与自己的表演完全是不同的次元。无论是发声的力量，音调的抑扬，还是表演的一个又一个动作，都带着可怕的能量，仿佛狂风吹过。如同魔法一般的台词让观众着了迷，他们探出了身去。奥田是真正的怪忧。直到刚才还只是个旁观者，忽然就表演起角色来，而且那表演中的能量足以把萤征服。在近处看到的奥田的“莎乐美”--

(是个怪物)

舞台上的表演被搬到了街头。

萤第一次明白，奥田的表现力实在是非同小可。

“你在干什么，要演就演”

被小声地催促着，好胜心突然冲了上来。火热的东西从体内喷了出来，仿佛要溢出来一般，萤提高了声音。

“啊，你的嘴唇，你根本就不让我吻，约翰。瞧！我现在，就要吻你了！”

萤发出的声音跟刚才完全不同。在奥田的引导下他一口气取得了突破。

变成了了不得的东西。

有好几个围观的人注意到奥田，朝手机里喊到。“不得了了！奥田一圣在街头和葛川萤演<<莎乐美>>！”“好棒！奥田一圣的街头戏剧！”

发生了骚动。葛川萤和奥田一圣同时在演莎乐美！

--“二人莎乐美”！

奥田怪异的表演和萤热烈的表演，在西口的正中创造出了一个异样的空间。仿佛产生了巨大的阳炎。来往的众人就象在害怕一样一个个停下了脚步。

奥田“妖艳怪异”的莎乐美和萤“妖艳无垢”的莎乐美，奏出了妖异的不和谐音，如同魔法一般吸引着众人、让他们着迷，简直就象两位塞壬(注3)。

一辆路过的汽车中，有个人敏锐地感觉到了那异样的氛围。

“稍微停一下”

在新宿站的西口，看到这人群，一个少年让载着他的汽车停了下来。

那是来宫亘。

他正在回公司排练场的途中。亘的感性被榛原忧月彻底打磨过，所以才能感知到有表演者所在的空间那独特的气氛吧。嗅到了这股能量的亘仿佛探寻着这气氛的源头一般，从车上下来，毫不犹豫地分开人群挤了过去。

演员的声音回响在车站前面。光是那台词，就已经让亘起了鸡皮疙瘩。

(那是谁啊)

(台词说得这么棒，到底是什么人！)

亘一听就明白了。有两个人，而且还是类型不同的演员，同时在说着同样的台词。而且两个人都不寻常。虽然本质不同，但在两个人身上都能感受到异样的能量。

怎么也得去看个究竟。被那冲动驱使着，亘忘我地分开着人群，终于发现了那两个发信源。

(那是！)

萤的表演和奥田的表演咬合在了一起。那个景象，就象是火热的风在眼前舞动。

萤使出了全部力量说着台词。

亘无法把视线移开。

他深陷其中一般地凝视着萤的表演。

(好漂亮的火焰)

亘有那样的感觉。

仿佛日珥一般。

展现在眼前的，是怪物与魔物的共演。和萤一起表演的演员也不是泛泛之辈。亘明白这一点。

(那是谁)

好象偶然遇到了未知的异常一般，亘拼命用视线追随着他们。

(这两个人，到底是怎样啊！)



觉得象在做一个恶梦，亘沐浴在了两人卷起的热风之中。

奥田用他变幻自如的演技，一会扮演约翰，一会又扮演希律王。不知不觉地就变成了两个人交换台词的二人戏剧。面对着奥田的萤十分专注。不知不觉地，莎乐美变得越来越活灵活现了。

在最后一幕里，萤以这一天来最棒的表演回应着奥田。

这奇迹般的表演达到了最高潮。

新宿西口响起了暴风雨一般的掌声。



终于从那个令人害怕的现场回到车上，来宫亘只是流露出可怕的神情。

(葛川萤......)

体内的血液沸腾着一直流到了指尖，亘有那样的感觉。

自己还是有生以来第一次有那样的感觉。

(那样啊，原来是那样啊，那就是葛川萤吗)

(被榛原忧月发现的，另一个奥鸠斯特候补)

既没有焦躁也没有恐惧，反倒是想要手舞足蹈的心情。

亘带着非比寻常的喜悦迎接着萤的到来。

(不错......不错！)

亘的眼中放出了光彩，他的手指兴奋得发抖。

(我承认你是我的对手了哟！葛川萤！)

超高层建筑之间的谷地寂静了下来。

表演完街头戏剧，奥田和萤一起来到了西新宿中央公园前的过街天桥上。

“给，喝吧”

把从自动售货机里买来的罐装热咖啡扔给萤，奥田走到天桥中央，倚着栏杆仰望向了身边高耸着的建筑。高楼的窗户里几乎没有还点亮着的灯了。

“最近连城打了个电话来。问我能不能收养Hotaru”

“......”

“他说不想再养了。我从小家里就养猫，所以很轻松地就答应说好，不过--”

黑猫Hotaru仿佛是把萤和响生联结在一起的羁绊。而响生却想对Hotaru放手不管。

“咳，不用担心Hotaru。我会好好照顾它的。Hotaru那家伙，好象把我家当成了别墅，过来以后也挺老实的......”

“这样的啊。Hotaru--”

侧目望向耷拉着脑袋的萤，奥田点了一根烟。

“......真是的。我都那样说过让你不要接受奥鸠斯特候补，结果你还是接受了呢。这下可不知要遭什么罪了”

“我已经......有觉悟了”

“笨蛋。你根本就不知道这个圈子的恐怖。那种拖人后腿，为了得到角色会使出肮脏手段的家伙可遍地都是啊”

“......我明白”

“就算是那样也想演奥鸠斯特吗？”

萤点了点头，望着他的奥田抓住扶手抻了抻腰。

“所以连城才对Hotaru放了手吗？他确实可能会那样”

“奥田桑是知道的吗？知道连城对榛原桑......所抱的心情吗？”

“什么知不知道的，我可是看到了那家伙最惨的时候啊。整日整日地陷入狂暴。本可以不去看的，去看了榛原的舞台，不知道发生了什么，总是搞得遍体鳞伤满身鲜血，呢......”

目送过街天桥下奔驰着的高速公共汽车远去，奥田靠在了护栏上。

“那是他挣扎着要摆脱模仿者这个头衔的时候。那是个不管走到哪里都会听见榛原榛原的时代。如今榛原自身已经变得高高在上，所以你也许没法明白，那个时代大家还在为榛原这个未知事物狂热”

是一种热病。是刮着最为火热猛烈的风的时代，隔着一层纱幕看着那个时代的萤，虽然可以用大脑理解响生遭受的伤痛，跟亲身体验也还是不一样的。

“看着在他眼前热烈谈论着榛原的家伙，连城那样的眼神，我是第一次看到。好象想把他们立刻全部杀死，可怕的眼神。如果有人在连城面前盛赞榛原，我都会为那人捏把汗。

那家伙对于好象拿榛原的东西第二次回锅的自己，一直引以为耻”

“什么第二次回锅，那种事--”

“如果是第三次回锅，他就不会那么烦恼了哟。那时还没有其他那样写文章。至少在为大众所关注的媒体上是没有的”

反过来，也可以说是“抱着勇气的第二次回锅”，把榛原的“个性”推广到了“文化”的地步。

“不是抱着勇气，是无知，他总是又哭又笑地那么说”

萤握着罐装咖啡，呆立在了原地。

“剧作家只有对演员是绝对不能爱上的，因为演员就好象花心的女人。想让对方只演自己写的东西，有这样的想法就会掉进地狱。特别是你这样抱着贪欲的演员，如果对你执着，会在地狱里一直待到死的。......说是那么说，真是的，还是一个个主动往地狱里跳”

“......奥田桑，我--”

“？”

“我从来没把连城想成是保护者，我也从没把他当兄长那样景仰。说是朋友那样的关系也不对，要说是什么关系，我还真说不好。我的心情，没准只是在撒娇吧”

奥田眯缝着眼睛望向了萤。

“这么想起来，连城对我来说是最有害的人。那时我没准会被他杀死。只是因为演了榛原忧月的戏。......也许我该对他索性死了心感到万幸，可是--”

“葛川......”

“......为什么这样地......”

萤仿佛要把心里的话全部吐露出来。

“自己这么难看，自己也很讨厌......都已经被说不要再见面了，自己还傻瓜一样地不肯相信。夜里想起连城的事，身体会发热。从前睡在那家伙家里时，我都睡不着觉，那时我觉得连城好可怕。可并不光是那样。身体发热，气息散乱，紧紧握着两腿之间，不知不觉地，就在心里责备自己，为什么没有早点去触碰他......什么的！”

奥田用异样的眼神望向了萤。萤抱着脑袋，后背擦着墙壁蹲了下来。

“我好奇怪......”

“难道连城对你做过的事是--”

“......你是没法取代的，那家伙曾经这么说过。没有人能在舞台上取代你。只有你才能救我，那家伙这么说过的！”

“......”

“差点被杀，几乎都不能站在舞台上，让我觉得他好可怕，可我为什么又会有这样的想法？简直象是自己主动去跟他结下牵绊。我明明是想要站在榛原忧月的舞台上......”

“葛川”

“我终于明白樱桑的话了。这就是那家伙的毒。我的身体，被连城咬过，毒素已经蔓延开来了......”

寒风从超高层建筑的正下方掠过。

一时无法理解萤的倾诉，奥田发了好一会呆，但他很快就露出同情般的面孔望向了萤。

(和狂气正面碰撞的人)

(把自己的狂气也给引出来了吗)

萤捂住面孔蹲在了地上。过了一会，他似乎整理好了心情，终于站了起来。

“......说了些奇怪的话，实在是对不起。能和奥田桑一起表演莎乐美，我开心极了。奥田桑真的很棒”

“啊啊，是吧？好想下次真正一起站在舞台上看看呢”

“那种事......我根本就--”

“你还谦虚什么，都已经是被榛原忧月钦点的演员了”

“我根本就是初出茅庐，只是向不可能的事情发出挑战而已”

“二十号有空吗？我们这边要开一个研讨会，你不来吗？”

“二十号”

“二月二十号，一周以后”

啊，萤露出想起了什么的面孔。

“怎么了”

“不......那个，我只是想着已经到那一天了”

萤忽然露出了严肃的神情。

“那一天，是我母亲的忌日”

“忌日？这......不好意思，说了不该说的话”

“没事。不管怎样，我那天就要开始排练了，要进入下一个舞台读剧本的阶段了”

今年似乎又不能去扫墓，萤已经有两年没去扫墓了。墓在奈良那边，从祖父家里跑出来的萤也没法回去。

“说起来，你马上就十九了吧。你的生日，新闻里写是二月十五号”

萤已经完全忘了自己的生日。他只记得母亲的忌日，自己的生日被抛到了脑后。那么坦白的话会被奥田笑的。

“我很想早点成人。觉得那样的话，就有很多事可以自由地去做了”

“啊，确实是那样呢。变成大人很不错哟。酒也可以放开了喝，自己负责的话，很多东西也可以去挑战了”

萤露出少许轻松了几分的神情。回家时，他的表情让奥田稍稍安心了些。

“坐我小小的菲亚特也可以的话，我可以送你回家哟”

奥田拿出了车钥匙来。

没有了昨天还跑来跑去的小动物，房间里显得特别宽敞。

一个人的房间，原来是这么地安静。

响生呆立在自己公寓的起居室里。没有声音。房间里没有了生物的活气，好象房间自己也死去了一般。好冷。室温的设定并没有改变，暖意却好象悄悄地流失了。

响生把窗帘拉开少许，望向了一成不变的夜景。

左手还吊着绷带所以懒得做家务，但为难的是键盘也没法敲了。响生只好中途改成了手写。

(什么啊......)

响生又一次环视着空旷的房间，苦笑了起来。

(难道不只是回到了从前而已吗)

只不过一切都回到了与萤相遇之前。自己一个人生活，一个人写着原稿。终于从不能不去照顾什么的烦恼中解放了出来，回复了原来的生活。安静的，孤独的，谁也无法干涉的自己的世界。

(在这之前是异常的情况)

为他人执着，挥舞着小刀，甚至陪同到海外，那些都是异常的情况。到底是什么地方搞错了。好不对劲。自己只是期望着回到“什么也没有发生”的生活里而已。

已经够了。

不管是发生什么--

还是想要发生什么--

(有点累了......)

就连榛原的事，自己现在也不愿去想了。对自己抱着的期待，也随它去吧。什么送至上天，什么想被承认，什么希望得到什么人的想法--

自己也不会再接触戏剧了。那个场所过于眩目，眩目得让自己无法呼吸。如今，自己想在黑暗中静静地呼吸着。

响生解开了吊着左手的绷带。他一屁股坐在沙发上，闭上了眼睛。响生觉得，要写出这份原稿来，自己得离开这个地方。这个房间里，浸染了太多和萤的记忆。

响生抬起眼帘，圣林寺的十一面观音像的照片突然进入了他的视野。那令人怀念的空气在记忆中苏醒了过来，那乡村的风让人眷恋。

(奈良吗......)

响生仰望着天花板，他的思绪奔向了远方。


(第四幕完)


第五幕 Alorika




透过特急电车的车窗，在东边坡度平缓的山峰之间终于可以看到若草山了。

看到大佛殿的屋顶和兴福寺的五重塔，列车没过多久便达到了终点站奈良。

访问奈良的时候，响生不会开车，而是转几趟列车过来。到了奈良之后，他也不会租车，而是步行或使用公交工具。虽然这么做效率并不高，但开车的话就没法观看景色了，响生不喜欢那样。

从去年春天开始就没再来过奈良。写完在<<海朋>>上连载的小说最终回之后，一直处于狼狈不堪跌跌撞撞的状态，都快有一年了。

好久没看到严冬的奈良了。虽然来参加过好几次三月的取水仪式，但上一次在二月冷到还下着雪时过来还是当学生的时候。奈良和京都一样同属盆地，也同样寒冷刺骨。严冬的寺院，堂内的地板也是冰凉冰凉的，在上面行走需要忍耐一些才行。

奈良的天空阴沉沉的。

(好象要下雪呢......)

站在近铁奈良站的喷水池前，响生仰望向了天空。奈良这个城市寒冷彻骨。虽然经历过了纽约的寒冷，而且在函馆长大的响生本来就比较耐寒，但这奈良和京都独特的寒冷，该怎么说呢，好象把骨头连芯都给冻住了。

到达奈良站，已经快下午三点了。还有两个小时太阳就要落山。今夜不能不到别处去的响生得节约时间才行。

“去东大寺的戒坛院”

响生难得地打了一辆的，朝想去的寺院开了过去。路程并不远。响生要去的地方是东大寺的大佛殿西侧松林中靠里的小山坡上的戒坛院。据说这是从前来到日本的鉴真第一次在日本为圣武天皇授戒而建立的。

响生在门前下了车。他不甚灵巧地登着石头垒出的台阶，望向了戒坛院的屋顶。从决定来奈良的时候开始，就特别想见见这尊佛像。

二月份不管是哪里参拜者都不多。响生要拜访的佛像伫立在堂内中央高出一截的内坛四角。那是东大寺戒坛院的四天王像。这些塑像享有杰作的盛名，其中又以广目天最为出色。事实上，就是因为遇到了这尊佛像，响生才会对佛像有了兴趣。

那栩栩如生到了简直要以为他是活着的表情，让人根本想不到这是一千三百年前的作品。看到了这尊佛像，会产生艺术和人的精神是不是在退化的感想。那蕴含着不输给任何东西的严肃的“凝视”的眼神，强烈地打动了当时还是中学生的响生。

--好想看一眼这尊像......

被那个念头驱使着，连双亲也没告诉，便从函馆那遥远的地方换乘好几趟列车来到了奈良。

站在此处凝视着广目天，那时为之疯狂的懵懂的心情，又清清楚楚地浮现了出来。

大概是对热心地仰望着佛像的响生抱有好感，上了年纪的男性管理员对响生说到。

“您喜欢广目天吗？”

响生回过头来，淡淡地微笑着。

“是啊。有好久没来看了呢”

“那样啊”

“我中学时代到这里来的时候，走到了能平视四天王像的地方观看。那时真的是感觉伸出手去就能碰到”

不知是因为没想到面对国宝居然会有那样来观赏的人所以没有防备，还是因为自己来的时候偶尔被允许做出了那样的事。

回想起来还真是幸运。现在就只能从低一截的外坛上仰视了。

“从前有很多人都会露出他这种眼神，不过最近几乎都看不到了”

男管理员这样说到。

“那样啊”

“现在的人不会再去‘凝视’了。从前经常来这里拍摄广目天的摄影家是那么告诉我的”

(是那样的吗)

无论是榛原，还是奥田，都经常露出这种眼神。可那原来是特别的吗？响生觉得自己“很了解这种眼神”，看来那并不是一般的感觉。

“今天好象特别冷呢，请别受凉了哟”

接受了这温暖的临别赠言，响生离开了戒坛院。走到外面，阴沉沉的天终于似乎马上就要哭出来，雪花已经开始飘落了。

附近几乎都看不到人影。沿着土墙边的坡道往上走，响生与穿着袈裟的僧侣擦肩而过。严冬寂寥的阴天之下，一个建在陡坡上的佛堂出现在了眼前。二月堂。

响生参拜完毕，坐在了木制的简单长椅上。横在奈良街道背后的生驹山附近应该已经下起雪来了吧。

空气中漂浮着线香的香气。响生一直在那里坐到了灯笼点亮的时候。

一头鹿在某个地方高声鸣叫了起来。



下面响生又必须乘坐电车了，他要到樱井去。去行李寄存处取行李的响生坐出租车到了近铁奈良站，然后徒步朝JR奈良站走了过去。

黄昏时的三条街上满是购物的顾客和从学校回家的学生。在繁华街道的人群中穿行着，响生在一个商店前面停下了脚步。

(这里是......)

因为卷帘门还没有被拉下来，险些看漏了。自己记得那建筑的感觉和街灯的位置，这是自己曾经看到过的地方。

(啊......是这里吗)

那是萤曾经歌唱过的场所。是他第一次表演奥鸠斯特的场所。

现在多半是人最多的时候吧。在如此的喧哗中，也很难再回想起那个时候的气氛。人流络绎不绝，商店的灯光令人目眩，音乐在街头回响着，来来往往的人用奇怪的眼神看着呆立不动的自己。

忽明忽暗的街灯，刹那间让自己有看到了两年前的幻觉，但很快那感觉就在人潮的拥挤下消失了。响生也随着人潮往车站走了过去。



挂了四节车厢的电车里有不少学生。乡村风味的单线电车到了这个时候也热闹了起来。在左边可以看到大和盆地的“绿墙”，电车在靠山的道路上奔驰着。沿线有很多古墓，离大神神社和石上神宫非常近的樱井线，是一条穿越古代的线路。

小小的月台上，灯罩下的黄色电灯已经亮了起来。随着乘客不断下车，周围的景色也越来越有乡村的味道了。停了一站又一站的列车不知不觉已经奔驰在了傍晚的水田旁边。

响生在终点站樱井下了车。自己在车上时太阳已经下了山，周围已完全暗了下来。响生在检票口与一群高中生擦肩而过。

啊......响生想起来了。

说起来，萤曾经说过他上过的高中在樱井，这些没准还是他的学弟学妹呢。响生无意识地把萤的样子和那深蓝色西装褛制服重合在了一起。

一辆白色的丰田花冠等在了车站南口的环行路上，一个认识的人正朝自己挥着手。

那是摄影家上松幸三郎。

“气温忽然降下来了，现在室生没准已经在下雪了”

开着车的上松开大了暖气，车子在山中黑暗的道路上奔驰着。

上松幸三郎是一位摄影家，从师号称佛像摄影第一人的神尾善治，如今住在多武峰，不断拍摄着奈良的寺院和佛像。

响生和上松是在四年前认识的，因为邀请上松为响生单行本的封面拍摄照片而有了交往。响生写<<剑>>的时候，曾多次拜托上松为他在多武峰附近当导游。

“听说连城君要来，内人也非常高兴。她又没读过你的书，居然就变成了你的大拥趸”

“突然跑来打扰真是不好意思”

“不不，自从我们搬到多武峰，一般都不会有朋友来拜访，我们夫妇都非常欢迎你哟”

上松家到了。从院子里望出去，对面就是藤原镰足的陵墓所在的御破裂山。

横在御破裂山前面的小山是谈山。因为大化改新的中大兄皇子和中臣镰足--后来改称藤原镰足--密谈杀死苏我父子而得到了谈山这个名字。离谈山神社很近的上松家是一个由农家改造成的工作室。

上松夫妇对响生的来访都表示了欢迎，这一晚好久没见的三个人聊得很开心。上松夫妇的开朗让响生感到了慰藉。

在上松家引以为傲的围炉旁，一起喝着本地出产的酒，跟上松聊着历史，实在是有趣极了。上松虽然是摄影家，历史上的造诣也很深，一聊起来就没完。这种时候还是让心飞到历史的世界比较好。哪怕是能从现实中逃脱片刻也好。上松的饶舌，让响生感激不尽。

“那么，你也说说你自己吧”

挂钟不知不觉已经指向了十二点多。上松夫人似乎已经先去就寝了，里面的房间静悄悄的。

“您是问御破裂山下次什么时候破裂吗”

响生开玩笑地这样回答，上松责备到“傻瓜”。

“御破裂山一旦裂开，就是世上起纷争的时候。安心吧。御破裂山一吼起来我会立刻给你打电话的”

“......其实，我有件事想求上松桑办”

“什么事”

响生把已经送到了嘴边的酒杯放在了膝盖旁。

“我想在这附近买个房子。旧得不能用的农家也可以。您知道有这样的房子吗？”

“你打算搬家吗”

“......我想离开东京”

凝视着围炉里烧得发红的柴禾，响生这样说到。

“以前就梦想着能住到这一带来，我想远离人多的地方，好静静地写作”

“象你这样的畅销书作家，应该住成城那边修的豪宅”

“我对那种东西没兴趣”

“还是算了吧。这是厌世，是想逃避做一个城市人。象你这样年轻的家伙住到山里，很快就会腻了。没有了刺激，马上就没有了写小说的素材。再说跟人来往也很不方便。农村到底还是农村”

“......不。我就是那么想的”

在柴禾燃烧的甘甜香气中，响生略略垂下了眼帘。

“无论是东京还是大阪......总之只要是人多的地方我就不想住。我想住到不会听见世间风言风语的地方去”

“在这个时代，没有那种地方”

“我知道，想闭门不出的话就是在都市正中心也是可以做到的。但是，现在的我需要一点距离”

上松自斟自饮着。

“被恋人抛弃了吗？”

“不止是恋人的关系”

响生毫不犹豫地说到。

“除了逃跑......我找不到其它方法来守护自己的心”

“......”

“小时候，我经常抱着奇妙的妄想。妄想天国有个摄像机一直追踪着自己，诸位神明很高兴地看着我演的这出戏”

响生垂下眼帘微笑着。

“长大了以后，那妄想也还是潜藏在心里，无法消失。回想起来，我总是觉得好象能感到那样的视线。不知不觉中，就有了地面是被天上的观众席遥望着的舞台，这样的感觉。这出戏照上天写好的剧本在发展。可是，舞台上的我哪怕要背离那个剧本，也不能不守护自己的心了”

柴禾劈啪一下裂了开来，红色的火星在空中舞动着。

上松并没有追问详情。

上松一直和自己保持着适度的距离，是一个很沉稳的人。没准正因如此，响生才能安心地对他诉说。

“......真想到这里来的话，暂时在我家寄居一阵如何”

上松对有些想不开的响生那样建议到。

“内人可以做饭，身为单身汉的你这样会比较轻松吧。房子可以在你寄居下来以后再慢慢找”

“我不能给您添那么多麻烦”

“没事。我们女儿出嫁了，只是夫妇两个人生活，所以房间也空着，象借给从前的书生一样租出去倒也不坏”

“上松桑”

“啊，好好考虑一下吧。内人也会很高兴的。能跟你每天说史喝酒，我也很开心”

上松望着围炉里的火铲，露出了真的很开心的神情。

“呐，不用着急决定，请好好考虑一下吧。考虑个两三天也没关系”

那天夜里只睡了不到三个小时。

下雪了。在北国长大的响生，哪怕隔着木板套窗(注4)也能感觉到外面在下雪。一下起雪来，散乱在空气中的杂音大概是被雪吸收了，透明的寂静感不可思议地笼罩住了四周。

雪沙沙下着的夜晚，心底的深处似乎也平静了下来。

为了拍摄室生寺的雪景，上松说他拂晓前便要出门，响生也跟着一起去了。凌晨四点半天还暗着的时候从家里出发，一路朝室生开了过去。越往深山走，降雪量便越大。樱井一带的雪量只是让道路微微发白，到了室生一带已经必须用雪链了。

到达门前的时候，雪已经停了。

黎明的室生寺被覆盖在了白色的外套下面。

上松昨晚似乎已经跟寺里的人打过了招呼，他在还没有任何足迹的寺内架起了三脚架。

薄木板铺成的金堂的屋顶被覆盖在了白雪之下。朱漆的柱子和大门的颜色已经有些剥落，衬着雪的白色，让人感觉到了历史的沧桑。经过白雪妆点的z坂的石阶和杉树林，都十分地美丽。

回复了一片寂静的寺院里，只有按下快门的声音，和偶尔雪从高处落下的声音。

那寂静也渗进了响生的胸口。无论是从指尖传来的雪的冰冷，还是雪的气味，在这里一切都是清清净净的。

响生一直想拜访一次雪后的室生寺，没想到居然就成了真，他沉浸在了这幸福之中。

(多么宁静啊)

为了不干扰上松的摄影，响生朝寺院里侧的五重塔走去。他一边体味着踏上新雪那令人怀念的触感，一边攀登着石阶。五重塔前年在台风中被倒下的树砸坏了，现在正在修复。那让人心疼的样子，虽然响生一看到报纸便立刻赶来亲眼目睹过了，但对喜爱着伫立在杉树林深处秀丽的五重塔的人来说，那样子越看便越让人悲痛。

塔虽然勉强保住了主梁，但西北侧被剜去了很大一块。那凄惨地被破坏的部分，简直就象生物的伤口。美丽的朱漆完全不见了踪影，被打得乱七八糟的木材露出了木头的本色，简直就象塔把自己的骨肉暴露了出来。响生呆呆地立在原地，但并不是因为受到了打击的缘故。

那光景夺走了响生的心。

鸡皮疙瘩冒了出来。

被破坏的五重塔凄惨的样子，把响生吸引住了，让他无法离去。

--好心痛。

美得让人心痛。真正美丽的东西被破坏的样子居然都可以让人感觉到“美”吗。不，并不是那样。响生觉得自己看到了塔惊人的灵魂。完美的美丽被破坏的瞬间，让自己看到了那美丽的真髓。

考虑到寺院众人的心情，明知这是极为不慎的想法，还是让响生为之感动。一生中不会有多少看到那种情景的机会吧，这让人不能不觉得是神明赐予的光景，让响生为之着迷，陶醉得忘了时间。

(可能的话，真想把这凄惨的样子就这样永远保留下来)

不过那是不可能的。现在的五重塔，已经被修复用的脚手架和帘子围了起来，只露出了相轮的尖(注5)。

响生特别喜欢被称为“女人高野”(注6)的室生寺中深深的杉树林。那让人想起子宫中的阴暗幽静的空气，如今被覆盖在这白色清净的东西下面，让响生有了不可思议的感觉。

踏着白雪，响生仰望向了杉树的顶端。

朝阳射进了白色的树林。

上松在自己常去的门前的茶店款待响生喝粥当早饭，两人聊了有一个钟头，便离开了室生寺。响生在离得最近的车站下了车。

“这样可以吗？你要去长谷寺的话，我可以开车送你去”

“不，我坐电车去。我也想稍微散散步”

“那样啊。你要回来我们很欢迎，什么时候想来打个电话就行了”

上松先回家了。响生则坐电车去下一个目的地。

从室生口大野站到长谷寺站中间只有两站地。跟平常一样，坐这条线路如果掉以轻心，一定会被车内的广播吓到的。

问题出在站名上。

“下一站是--榛原、榛原”

室生站旁边就是榛原站。这对心脏不好的名字不断被放送着，没做好准备的话，会有突然被浇了盆冷水的感觉。对于经常使用列车的响生来说，这简直就象是蹒跚着摸向室生寺的试炼。

(榛原......吗)

无论是长谷寺还是室生寺，都是响生从前就很喜欢的寺院。所以听说萤曾经住在长谷寺附近时，感到极为亲切。

(--在那中间夹着“榛原”，只能说是一种讽刺......)

在长谷寺站下了车，响生发觉这边的雪并没有室生积得那么深。站在车站前往下看，可以看到位于山谷里的旅游小镇。除了欢迎观光客的看板之外是空空如也的车站，让响生有了萤从前没准每天都要从这里过的想法，但他又觉得自己非常可笑。

(我在干什么啊)

自己明明是打算把萤忘掉，在旅程中为什么又一一遇到与萤有缘的地方呢，自己根本就不是有意来探访这些地方的。

这到底是自己和萤相遇的土地，所以没法不变成这样吧。

(没准自己来错了地方......)

从车站的台阶走下来的时候，也在搜寻着萤的气息。那时萤是过着怎样的生活，他是怎样一个高中生呢。想象这些事情并不让自己难受。没有比想象着脱离了戏剧的萤更让自己觉得幸福的事了。

(能这样想着他，没准是因为已经成为了回忆的缘故)

步行十五分钟便到了长谷寺。长长的登廊出现在了雪景之中。开门还没有多久，寺里几乎看不到人影。响生攀登起了通往本堂的平缓回廊的石阶。

这里和二月堂一样是建在一个陡坡上。从本堂正面伸出去的舞台上，可以望到初濑的群峰。长谷寺的本尊是高十二米的巨大的十一面观音。来参拜的响生这才知道昨天正好是举办“祛灾法事”(注7)的日子。

走到正面的舞台上，寺内的雪景尽收眼底。悬着五色幕的本堂挂着一块上书“大悲阁”的匾。

(巨大的悲伤......这难道不是一个让人非常悲痛的名字吗)

这么说起来，这里的本尊，不知是因为光线还是因为金箔剥落的缘故，看起来从眼角到面颊那里似乎永远都在流着眼泪。

自然了，本堂名字中的“大悲”是慈悲的悲，自己虽然明白这一点--

(是在为什么东西悲伤呢？)

(难道说，是为我们流下的同情的眼泪吗......？)

长谷寺和室生寺形成了鲜明的对比。也许是因为这个远眺的视角，长谷寺给人一种空间开阔明亮的印象。就算所谓“巨大的悲伤”是观音在哭泣，那也不是在阴湿的地方啜泣着，而是面对那座山峰，仿佛哇地一声大喊出来，那样的泪水吧。

年轻的僧人们开始打扫舞台上的雪了。一群年长的观光客就在自己面前拍摄着照片。蓝天开始出现在了山峰的上方。响生失神地坐在檐下，朝那边眺望了过去。冰冷澄静的风吹了过来。

--那时经常逃课一整天去那儿看云呢。风吹得人很舒服，山也很秀丽。

抚摸着被磨得十分圆滑的地板边缘，响生想着，萤也曾经在这里坐过吗......

(要是能更早一点遇见就好了，萤)

在你对戏剧什么的发生兴趣之前。

好想遇见那个既不知道奥鸠斯特也不知道榛原忧月，只是在这里“一整天”眺望着云的萤。响生幻想着那样的自己。跟反叛着祖父、抱着郁郁的心情在这里眺望着云、还是高中生的萤相遇。

(哪怕没有表演的羽翼......)

“隐国 初濑谷 浮云乃妹乎”(注8)

学生时代学过的万叶集中的歌忽然涌上了心头。和歌的作者真的是在这里眺望着云吟出那首歌来的吗......

事已至此，还说什么丧失感。

自己都已经选择了保护自己的道路。

(都已经逃了出来)

眼泪什么的根本就流不出来，那种东西早已经干涸了。自己已经什么都无法去想，连榛原的事和萤的事也是一样--连<<赤之神纹>>也是一样。

把自己的语言送至上天，什么的，那样的妄想。语言只是人吐出来的东西而已，只是地面上忙忙碌碌的众人的心情如同弄脏了的雪一般堆积在一起，总有一天会全部溶化消失，根本就不会被送至上天。戏剧根本就不是什么通往上天的道路，只是用来满足地上众人欲望的东西。

(你根本就不是什么天使)

(你不过是一个怀抱着贪欲的演员)

只是为了自我满足。什么灵魂的体现，那种东西--

对演员来说只是怎样都无所谓的东西而已。不管写下剧本的人是怎样痛切地想着写着，也只是让演员感到心烦。你们甚至没有考虑那些的空闲。什么自己的语言被搬上舞台是多么可怕的事。什么想听只存在于自己心中的声音在现实世界中回响。什么想亲眼目睹自己的灵魂。

那些对演员来说是怎样都无所谓的事情。对演员来说“角色”只是一个“人物”而已。那其实是一个“人”，对这点你到底理解多少呢(注9)。

站在舞台上的萤--

(你的表演，可以触动灵魂)

仿佛全身燃烧着看不见的火焰。你的表演。是用全身在哭泣，用全身来快乐，用全身去陶醉......

(对在现实世界中表现我的灵魂的肉体，我是怎样地珍惜着，你明白吗)

那肉体是一个奇迹，你是不会理解的。

回想起爱抚着萤的触感，响生亲吻着自己的手掌。

第一次触碰你的时候，我明白了什么叫极度的恍惚。用手掌承接着你的精液时，我感觉自己在承接着从你体内吐出的生命。被再三催促着的你的身体会发出怎样的呼喊，被逼入绝境的肉体会发出怎样的哀鸣。想要知道那一切的冲动驱使着我，那一夜我根本就无法合眼。

无论在多么煽情的女人身上，我也不曾感到过这样的情欲。

(要是那时侵犯了你就好了)

在<<美杜莎>>的舞台上，在榛原的眼前，把你这个--

(天使的肉体--)

为了保护那个肉体，可以用自己的性命去挡住炮弹，我只有这样的想法。只要表现灵魂的你能生存下去，到那时哪怕是我死了，也等于是继续活着吧。肉体已经死亡，而灵魂却被允许继续活了下去。

(不，萤--)

我并不期望象屈指可数的几个艺术家那样，让灵魂在后世永远地活下去。我只是为了现在还活着的自己而寻求着你。只是那样而已。

可是--



响生低着头自嘲到，明明是为了斩断欲望才来到这里，拼命地想要斩断欲望，最终就是这个结果吗。结果自己什么也没有斩断不是吗？

自己那时也无法把榛原刺死。本来只要刺向心脏，自己的恶梦就能终结，未来的恶梦也会被消除。把小刀藏在胸前的口袋里，等待着榛原回来的时候，响生心里想的只有把刀子刺进榛原的心脏这一件事。被从长长的恶梦中解放，那样的喜悦，本来只要再过几小时就能体会到的。

自己决不是胆小，也不是为了保身，更不是因为正义感或别的什么。无论是法律还是刑罚，都无法打消自己想要杀人的念头。

把榛原杀死，自己也就没法把剧本给萤演了吧。可当时自己并没有考虑那些的空闲。不让萤变成榛原的演员是最优先最重要的事情。回避恶梦、回避地狱，比什么实现自己的愿望更重要。

――想要杀我，等到看完日本公演也不迟。

(可是，即使有这样的想法，对你来说我也只不过是“某种类型人的其中之一”吗......忧月)

因为自我意识过剩而崩溃的震惊，把自己的杀意也给打消了。

眼泪呆然地涌了出来，自己不过被认作是“许许多多人的其中之一”而已。

“我爱你”



自己只能臣服。

可到了今天还是一样。把榛原和萤赶到另一个世界里去，不让任何事发生在自己身上，也不让灵魂被那火热激烈的东西撼动，背过身去，淡淡地--

(那种事......)

真的做得到吗？

(你能那样活下去吗，连城响生)

响生离开本堂，从御影堂往五重塔绕过去的途中，想起了跟这片土地有关的另一首和歌。

(“川风 寒彻初濑叹......”)(注10)

可是，下面一句怎么也想不起来了。

到底是什么啊。被想不起下句的焦躁驱使着，响生一边努力在记忆里搜寻着，一边沿着道路朝寺院靠里的地方走去。就在那途中--

响生忽然停住了脚步。不是因为想起了下句，而是因为伫立在雪后墓地中的一个人影揪住了他的心。

那个站在墓前的身影，特别象响生认识的一个人。可那人根本就没有在这里的道理，响生真的怀疑起了自己的大脑。

那个年轻人跟萤好象。

不断在长谷寺这个有缘的地方探寻着萤的身影，终于看到幻觉了吧，响生真的是这么想的。虽然自己并不觉得拥有萤那种匀整肉体的人到处都是，但如果只是身量相似的话，在现在的年轻人里面应该也并不少见。只不过是自己把什么事都往萤身上想，所以只看到了相似的地方而已，响生对自己这么解释到。

可越是走近，那人的特征跟萤就越是相同。

每走近一步，心跳都会加速许多。

自己不能抱着期待。

自己也不能相信。

那只是跟他相似的背影而已。

“......”

响生停住了脚步。

墓地里的年轻人感觉到了响生的视线，他转过了头来。

这是幻觉，响生心想。

可是，无论是撩动发梢的寒风，还是踏着的白雪的触感，都的确是现实。但响生还是告诉自己那是幻觉。这是错觉。

直到墓地里的年轻人也看到响生，露出了惊愕的神情，响生才明白这不是幻觉。

“......连城......”

听到那个声音，响生的心里，有什么东西扑通一声落了地。

(啊......)

是那样的吧，响生心想。

有什么东西在促成着这世上的一切，响生感到自己似乎明白了这一点。

他觉得输给了命运。

(--上天怎么也不肯让我从舞台上退下呢)

响生朝惊愕得无言地呆立在原地的萤走了过去。萤嘟哝到“你为什么在这里”，响生却并不回答，只是默然地凝视着萤。

萤身边的花岗岩墓碑上雕刻着“葛川家”几个字，墓碑旁是刚刚供上的花和升出细细青烟的线香。

萤也......似乎理解了这偶然的情况。他并没有张皇失措，而是仿佛接受了一般闭上眼睛俯下身子，静静地任风吹拂着，朝他身边的墓碑转过了头去。

“--这是母亲的墓”

十分沉静的声音，萤淡淡地告诉响生，

“......五天后就是她的忌日，可我今年大概来不了。我只有今天有时间，所以今早就坐夜行公车过来了”

“......”

空气中有雪的味道。

被冰冷的风吹拂着，响生略略眯起了眼睛。

萤静静地用手掌拂落了墓碑上的积雪。

“我其实想把墓修在静冈，却没能做到......结果祖父在这里纳了骨”

“......这样啊，而且还是在长谷寺”

“单身母亲什么的，虽然现在已经不稀奇，但在那时候还......祖父是思想守旧的人。母亲是不顾他的强烈反对，把我生下来的”

供奉的花并不是佛花(注11)，而是满天星和小小的康乃馨。与现在的季节不符，让人想起母亲节的红色康乃馨。

“那天是雨雪天气。因为开得太快车轮打滑，为了躲避对面的车，母亲的车撞在了路旁的水泥墙上......我赶到医院时她已经停止了呼吸。死前也没能见上一面......”

萤淡淡地说着，响生默然凝视着他的侧脸。

就象刚刚与自己相遇时一样，萤用的是敬语。

简直象是在对一个生人诉说，萤只是淡淡地说着自己的事。

“......母亲的堂姐春美阿姨跟祖父取得了联系。我清醒过来的时候，葬礼什么的都已经由大人们操办完毕了......我......在那期间，到底干了些什么，我已经不记得了。真的”

“那也不是不可能的......”

“......到了火葬场，让大师为她诵了经，春美阿姨告诉我‘这是最后一面了哟’。我看着棺材里的母亲......她的神情比我想象的要安祥......让我放下了心”

响生默然听着。

“--盖子被合上了，棺材被吸进了炉子里......火葬场的人深深地鞠了一个躬。听到门被关上的声音，我才第一次明白，自己再也见不到她了......”

“......”

“春美阿姨从背后抱住了我，从肩头传来了她的哭声”

萤的声音里带上了哭腔。

“----...从炉子里传出这样的声音。

所有的大人都到控制室去了，我却还一直站在炉子前。在母亲被送进去的那扇门前面，立着母亲的相片。火葬场里飘着人体被烧焦的气味，那是母亲被烧焦的气味......”

凝视着墓碑的萤眼中满是泪水，映入他眼帘的已经不是现实中的景象了。

“......母亲的......骨头......少得让火葬场的人吃惊......用筷子夹起来的时候，好象马上就要被折断一样。......母亲的骨头......我还是有生以来第一次......看到......”

响生露出了悲痛的眼神，他用力盯着前方。

“......可是我......在母亲的腹部附近......寻找着......那个胎儿的骨头......骨头......”

听到那话，响生不禁变了脸色。萤流着眼泪，嘴角扭曲着微笑了起来。

“火葬场的大叔告诉我说胎儿的骨头并没有留下来......这样啊，并没有留下来呢。我不知自己是松了口气，还是感到失望。母亲......不是一个人被烧掉的。她肚子里的......胎儿也一起被烧掉了......到了后来......这样啊，她如果不是一个人被烧掉的，就不会孤单了呢。虽然是那么想，可......”

“萤......”

“胎儿的父亲也来了火葬场......让我也捡几块骨头吧......他虽然对我那么说，我却没让他捡。一块也--没让他捡......”

萤用右手捂住了满是泪水扭曲起来的面孔，就象要把呜咽吞回去一样，拼命地让自己冷静下来。

响生专注地凝视着那样的萤。

积雪落了下来，让树梢沙沙作响。

深呼吸了好几下，仰望向杉树林的顶端，萤抽着鼻子，终于能继续说下去了。

“这个墓里......睡着母亲、和母亲的孩子......”

“......”

“没能被生下来虽然是很可怜，不过母亲也......永远地属于了那个孩子......”

响生走了过去，蹲在了萤的身边。在随风摇曳的满天星前面，响生默然合起手掌，闭上了眼睛。

看到那个情景，萤露出了些许微笑。

“......多谢”

从积雪的平缓台阶走下来，走到路上的时候，萤又一次朝那个墓回过了头去。

“母亲、是因为去取我的准考证才出事故的”

“准考证”

“是啊。那天是高中入学考试。直到现在，我还在后悔。如果那天没把准考证忘在家里，如果自己回去取了......”

“......”

“好象是我让母亲过世的一样。如果我没有忘记准考证，如果没有我的入学考试，如果没有我......”

低下头去的萤露出了十分疲倦而悲伤的表情。

“母亲生下我以后，在伊豆的修善寺一带当旅客的陪游来赚取生活费。她是在痛苦的生活中，牺牲了一切才把我生下来的。......其实母亲怀上我的时候，祖父是让她把孩子打掉的”

“是从谁那里听说的，那种事”

“一周忌的法事上，我听到了亲戚们的对话。我的父亲似乎是无法和她结婚的对象，可母亲根本听不进旁人的话，未婚生下了我，祖父因此跟她断绝了关系。那时母亲才二十岁。

所以，母亲就一个人抚养着我，也没有借助她双亲的力量。她的身体本来就不强壮，却又勉强自己，所以经常把身体弄坏要暂停工作。如果她没把我生下来，跟普通人一样结婚，就不用那么辛苦了。--祖父似乎一直是那么觉得。他说最终母亲的事故也是因为我才发生的”

“萤”

“如果没有我......母亲现在还会--”

对自己被生下来这件事抱着罪恶感，萤露出了那样的表情。

--我是不该在这里的吗！是我杀死了母亲吗！

自己终于发觉了潜藏在那句话下面的东西。在那个时候，自己终于略略窥到了让萤痛苦挣扎的东西的本来面目。

--我是不该被生下来的人吗！

红色的康乃馨在覆盖着白雪的墓地里摇曳着。

“我啊，今天满十九岁了”

萤的话让响生吃了一惊。--二月十五日。

“再过一年我就到母亲把我生下来的年龄了。我觉得，没准母亲有好多次都后悔把我生下来。只有二十岁，没有丈夫和双亲的帮助，不能不一个人在陌生的土地上养育自己的孩子。小时候，她经常责打我。可是不管怎么打，打完了她一定会紧紧抱着我哭泣”

被风吹拂着，树梢上的雪沙沙地落了下来。

萤仰望着那个情景。

“初中的时候，我经常做一个怪梦，梦见我和母亲睡在同一床被子里。我梦见母亲的手伸向我的那里，温柔地抚慰着我。那样的自己让我震惊，我觉得自己好奇怪。每次做那样的梦，第二天早上我就会连母亲的脸也不看，好象在发怒一样一句话不说走出家门。可是，我觉得我喜欢那样的母亲。所以......”

--对不起啊，萤。妈妈，有了个宝宝......

萤脸对着树梢，闭上了眼睛。

(所以......)

响生凝视着萤被又冷又湿的风撩动着的黑发。看到那样的萤，响生忽然想起了刚才的和歌的下句。--“川风 寒彻初濑叹”

(“路上难逢若斯人”......吗)

“刚才我在墓前合掌，是因为想谢谢你的母亲”

仰望向树梢的萤做出了吃惊的反应。

“谢谢她--把你生在了这个世上”

萤刹那间呆住了，不过他很快垂下了眼帘。

“......我只是一个让你觉得难受的人，难道不是那样吗......”

响生凝望着萤。

从见面的那天之后已经过了两个星期。仿佛要捕捉萤的心理活动一般，响生凝视着他的侧脸。

“您来了奈良吗，又来拜访古寺了吧”

萤用在店里接待客人的口气这样问到，他自始至终使用的都是敬语。萤的措辞让人有一种距离感。

“我早上去了室生寺，然后就来了这里。长谷寺是我从以前就很喜欢的地方”

“那样啊”

两人交汇的视线似乎要向对方诉说些什么，但想说的话虽然满满地积在了胸口，两个人却都怎么也说不出口。

“你要走了吗......”

这么说的响生望向了朝下面的路延伸过去的台阶。萤陷入了沉默。

“你不回老家看看了吗”

“......不，现在我不是能露脸的状态，而且也没有时间”

“今天就要回去？”

“四点开始在摄影棚摄影，必须坐十点半的电车回去”

“好辛苦呢”

“......能来就已经很庆幸了。我已经接下了广告的工作”

“广告”

“对。虽然是个小角色”

“......变成演艺圈的人了呢”

下面的路旁有个休息的地方，观光客们都在那里打开了便当。侧目看着那个景象，响生说到，

“......我没准会搬家”

这次轮到萤瞠目结舌了。

“现在正在找房子”

“那样......啊”

响生说他打算离开东京。这样两人就真的没有见面的机会了，哪怕象现在这样冲到家里去也做不到了。可是萤却并没有表示出沮丧来。

“......保重”

两人朝仁王门那边沉默地走了过去。就在那时，从坡道下方有一群年长女性走了上来，她们好象是担任打扫寺院等工作的奉仕会的人，似乎是被请来扫雪。萤的视线停留在了其中的一位妇人身上。那位妇人似乎也注意到了这边。

--啊......

两人同时露出了那样的面孔。

妇人停住了脚步，她露出吃惊的表情发出了这样的声音。

“萤......这不是萤吗”

响生吃了一惊。他朝旁边转过头去，萤露出了动摇的表情。

“......外婆......”

长谷寺的观音，似乎给萤准备了另一个意想不到的再会。来到离家这么近的地方，当然会有这样的可能性，萤似乎也已经有了一定程度的心理准备。

那是萤的外婆。

事实上他们已经有两年半没见了。萤邂逅了自己十五岁起在长谷寺附近和自己一起生活了一年半的外婆。外婆让与她同来的人先走，然后坐到了旁边休息所的长凳上，与好久不见的外孙见面让她非常高兴。

“怎么样？还好吗？”

听说外婆是出身于一个老式家族，确实在她身上感觉不到多少乡野的气息，她是一位娇小而高雅的女性。虽说是萤的外婆，可她大概才刚五十出头。穿着劳动服的萤的外婆面对着好久不见的外孙，并没有问东问西，而是露出了温柔的微笑。萤点头答到“很好”。

“过来拿护照的时候，实在是多谢了。您帮了我大忙”

从萤的话里听来，仿佛是个很严厉的家庭，但外婆却似乎是个多少能理解他的人。跟老家几乎不通音讯的萤，和外婆却似乎有消息往来。

“这位是--”

萤为响生介绍到，

“作家连城响生桑，我们是在东京认识的”

“萤可真是给您添麻烦了”

外婆站起身来客套到，她似乎并不知道响生这个名字，只是形式性的致礼，响生也形式性地回答到“我才是呢”。外婆对萤问到，

“你们是一起来的吗？”

“不，刚才在墓前偶然碰到的”

“偶然？”

“我每年都会到长谷寺来参拜一两次”

响生见机加入了对话。“下雪的长谷寺我还是第一次见到”

“那样的啊。冬天的寒牡丹很漂亮呢，您看到了吗？”

长谷寺也被称为花之寺，萤的外婆似乎对这点很自豪。

“萤昨天住在哪里？”

“我是坐夜行公车来的，打算今天就回去”

“这样啊”

“外公、怎么样了”

外婆顿时好象无可奈何地叹了口气。

“他啊......知道萤上了电视和报纸，发了好大的脾气。我虽然小心隐瞒，可他好象从什么地方听说了。为什么要进演艺圈，他是那么说的，对那件事--”

“......是那样的吧”

萤似乎死了心。

“那个人啊，如果受了太多刺激，没准会做出让萤为难的事，还是暂时悄悄瞒着他比较好。说起来，怎么样啊，生活上。辛苦吗？”

“不辛苦”

“长大了呢。已经两年没见了。有一阵没见，萤的面孔长得象个大人了，外婆真的好高兴”

她伸出手去，一次又一次抚摸着萤的手腕。萤大概是能在外婆身上看到母亲的面孔，他露出了跟平时不同的孩子般的表情。

“虽然想在家里款待你些什么，可是有你外公在啊”

“我也没有时间了，今天我这就要回去了。我来过的事，请不要告诉外公。”

“对不起啊，萤，真的对不起”

“不。是我随自己的性子做事”

萤露出关心外婆的眼神，说到“您也要保重身体”。

“被附近的人看见就糟糕了，我得走了。母亲的忌日我不能来，就拜托您了”

“萤”

简短地对完话，萤站起身来，深深地行了一礼。他正要走开，“萤”，外婆把他叫住了。萤回过头去，外婆把四折的五千元钞票放在了他手里。

“不用了”

“好了，这是外婆的心意”

“不行啊”

“这是外婆对你的支持”

外婆那么说着用双手握住了萤的手掌。

“我一直祈祷着，萤能成为一位自食其力的演员。加油啊。如果觉得辛苦，你随时都可以回来”

萤似乎很难过地皱起了眉毛。仿佛非常珍视外婆的心意一般，他把那五千元握在了掌心里。

“......多谢......”

萤这么说着，朝响生回过头来。

“那么连城桑，我就此告辞了”

“我送你到车站吧”

“不用了，我已经不能不跑着去了”

萤与响生互相凝视了一会。萤又强行挤出了一个看起来很悲伤的微笑，

“请把搬家后的地址告诉我。我会给您送演出的票的。请继续来看我的戏。如果您不告诉我地址，我就把票给奥田桑。您的小说，我也非常期待”

(萤......)

响生呆立着。萤的笑脸消失了，他仰望向响生，似乎要斩断什么一般转身朝马路走了过去。

“萤！”

响生喊到。

“你绝不是只让我感到痛苦的存在！”

萤顿时停住了脚步。

“正因为不是那样......所以我才会痛苦！”

外婆露出吃惊的面孔抬头望向了响生。

萤回过了头来。他用仿佛马上就要扑到响生胸前的表情凝视着响生。

响生也差点就冲了过去。

好想冲过去，紧紧抱住他，尽情地渴求着他的嘴唇。

就象那个夜里一样。

可是，理性在自己几乎要行动的瞬间开动了起来。在外婆面前，没有露出那副模样的道理。

即使是那样，萤看起来还是在等待着。响生看到他的嘴唇仿佛在寻求着什么一般动了起来。萤的双眸轻轻地转动了一下。

“......再见了，连城”

雪后的初濑山峰和蓝天形成了鲜明的对比。萤一个人沿着雪后的道路离开了。

初濑冰冷的山风从身边掠过。

响生并没有追上去。



(第五幕完)


第六幕 Black hands (黑手)




人有时会在“偶然发生的事”上感觉到“命运”的存在，有时会就这样把自己交给命运。

现在的响生差不多就是那种心境。

萤结束短暂的归省返回东京后，响生和他的外婆有了交谈的时间。进到路旁小小的茶店里，萤的外婆--葛川聪子为响生斟上了热热的甘酒。隔着让冰冷的身体舒服起来的热气，聪子说起了萤母亲的事。

萤的母亲葛川美和享年三十五岁，如果还活着，今年三十九岁。

“......对独生女儿美和，外子从她小时候就特别喜欢她。正因如此，他才希望女儿一定要幸福地结婚，可是却变成了那样”

据说美和是在东京认识了萤的父亲。听说其实美和也是为当女演员才去了东京，响生吃了一惊。所谓血缘是不争的事实，就是这个意思吗。

而且美和也没能成为女演员。她去了东京还不到两年便怀上了孩子，决心不顾双亲强烈的反对未婚把萤生下来的美和，据说经熟人的介绍搬到了伊豆。萤的外公，似乎对让女儿去东京这件事极为后悔。

正因如此，对她的儿子萤也要走上同一条道路，外公才更无法允许......

“萤的父亲，如今在哪里、是做什么的”

“不知道。连他父亲是什么人，美和也没有挑明，她好象从一开始就没打算让我们认识他。多半怕说了出来我们会去找那人的麻烦吧。好象只有她的表姐春美知道”

“春美？告别仪式上在萤身边的人吗？”

“是的。她跟美和从小就特别要好”

萤也根本不知道谁是自己的父亲。不知他到底想不想知道。

(没有不想知道的道理吧)

事到如今，也没法从母亲的嘴里听到了。

萤虽然什么也没说......

“......萤虽然被我们领养了，还是没能对我们敞开心扉。也不是没有道理的。在萤看来，生人忽然露出亲属的面孔让他叫外公外婆也--”

“......萤说过外公外婆并不欢迎自己”

“那种事--”

聪子吃惊地给予了否定。

“那种事是绝对没有的。萤是我们唯一的外孙。我和萤在一起虽然生活得不长，也还是很开心的。

美和死后，我们收养萤，与其说是出于外公外婆的责任，不如说是因为至今什么也没能做，想好好对他。不过外子觉得自己必须好好教育没有父亲被养育大的萤，那样的心愿过于强烈，所以他对萤太过严厉了，我是这么觉得的”

即使不是那样，萤当时也处于十五岁这个敏感的年龄。突然有人自称是外公，然后劈头盖脸地对各种各样的事指摘来指摘去，萤没有不反叛的道理。外公的想法和萤的想法，一定是背道而驰无法相容。

“吵架吵个不停，萤不回家的日子越来越多，最后他终于说要高中退学......然后又加上这次的事”

萤在榛原忧月策划下出道的消息，通过电视和报纸也传播到了这个小小的镇子。在外公看来，萤与美和一样是进入了演艺圈吧。据说怒上心头的外公想去东京把萤带回来，不过被周围的人制止了。

双手捧住装着冷掉的甘酒的茶碗，聪子长长地叹了一口气。

“外子现在还是对萤进入演艺圈表示强烈反对。他发了好大的脾气，说如果再让大众媒体这样闹下去，会有辱家门。如果他能象现在这样老老实实在旁边看着就好了，可他怎么说也是个脾气暴躁的人”

从萤的话里也可以看出，外公是个用平常手段无法劝服的人。萤绝不是为了进入演艺圈才出道的，他只是想成为舞台剧演员，但戏剧界和演艺圈在外公眼里看来根本就没有区别吧。大众媒体闹出了那样的骚动，这也不是没有道理的。

“如果他老老实实在小剧团活动，就不会变成这样了呢”

“......”

响生小酌着汤碗里的甘酒。即使不是那样，萤也是四面树敌。直到现在，榛原强硬的手段，还是让响生非常生气。

(萤真的是不能不一个人奋斗呢......)

在众多敌人之中，一个人--



聊了一个钟头，响生和聪子从店里走了出来。头上是一片蓝天，路上的雪都已经化得差不多了。

“萤就拜托您了”

分别的时候，聪子这样说到。在聪子看来，响生是一个“可以信赖的年长友人”吧。

“他受到的教育并不彻底，没准给您添麻烦了”

聪子从说话看来虽然是个温和善良的人，但果然还是认为“没有父亲”的萤跟普通人有所不同。萤讲究面子的外公自然是会那样，但从聪子若无其事的只言片语中，轻易就可以找到萤感觉透不过气来的理由。

--哪怕双亲都在，也不一定就会变成一个正经人哟。

响生虽然想这么说，但最终还是没说出口。不过为了萤，他也不能不说点什么，

“象萤君这样礼仪端正，关心他人的年轻人已经不多了”

听到这句话的聪子高兴极了。虽然响生说这话并不是为了让她高兴，但对他们来说没准是觉得别人的评价让“自己的外孙”有了价值。虽然响生特别想让他们去看萤的舞台，但他也觉得光是榛原戏里的内容就会让他们大怒着离开了。

跟聪子分手后，响生朝车站走了过去。

不带任何杂质的澄净的风让人心情十分愉快，不过对一直居住在这里的人来说，没准都市里那搀了无数杂质的风更让他们心情愉快吧。

响生明天就要回东京了。他本来打算在奈良逗留一阵，但现在改变了想法。

(没准是长谷的观音看不下去，才把萤带了过来......)

还是说是萤的母亲，把自己和萤拉到了一起吗。

响生在车站前回过头去，白得不可思议的云飘在了长谷寺的上方。

自己不能不回去了，响生是这么觉得的。

排练结束时已经过了午夜零点。

到<<榛原版麦克白>>三月份的公演只有半个月了，排练进行得热火朝天，完全没有停顿地一天天进行着。这一天，排练场里的灯也是过了午夜一点才熄灭。

榛原忧月从排练场走上楼去，渡边奎吾正在建筑最上层榛原的私人房间里等着他。

“演马尔康的佐佐木在哭喔”

听着渡边的话，榛原仿佛要倒下去一般一屁股坐在了沙发上。

“没事吗，把他追逼到那个地步”

榛原拿起小瓶矿泉水一饮而尽，把头靠在靠背上，朝着天花板长长地叹了一口气。

“对被说了就会崩溃的家伙，我不会追逼到那个地步”

榛原忧月如今正在挑战演出莎士比亚的作品。今天的排练中，他对饰演杀死麦克白的邓肯王之子马尔康的佐佐木洋一扔下了一颗炸弹。把佐佐木到现在为止的表演批了个体无完肤，佐佐木因此而陷入了一蹶不振的状态，但榛原还是一直穷追猛打到了最后。

榛原在排练期间，不知道会多少次扔下这样的炸弹，但第一次经历的佐佐木似乎还是受到了很大打击。

“那家伙是个越打击越强的人。再说，如果他不能往上爬的话我也很难办”

结束了排练的忧月，因为长时间象磨针一样集中着的精神一口气松懈了下来，结束排练后有一个小时会这样连身体都支撑不起来。忧月在演员面前绝对不会让他们看到这副样子，渡边对这个比自己小两岁的天才身上强韧的精神力量一直都很佩服。

“想听什么”

“巴赫的赋格”

渡边毫无踌躇地从架子上找出唱片，放下了唱针。管风琴美丽的声音在房间里回响了起来。

“葛川怎么样了”

已经倒下的忧月忽然这样问到。

“你在意他吗？”

忧月露出微笑当作了回答。渡边一边拧开柠檬味巴黎水的盖子一边说到，

“......那么在意的话，让他成为Crescent Company的研究员也可以。为什么没有那么做”

渡边会这样问是理所当然的。如果是自己有兴趣的演员，应该更想亲手培养吧。榛原只有在萤身上，却没有那么做，这让渡边想不明白。

忧月朝这边歪着头，答到。

“......那是条野狗”

渡边吃了一惊。

“胡乱放进小屋，没准会把其它狗杀死的”

“把身为野狗的葛川扔给带有血统证明的亘，来培养亘的斗志吗？”

忧月没有回答，只是微笑着。渡边露出了有些认真的表情，

“让东制进行<<红与黑>>的企划是什么意图？”

“......我想让葛川演于连。感性非常敏锐的于连跟哈米鲁有相似的地方。从怎样表现哈米鲁所没有的‘野心’上，可以了解到葛川的内在”

“......”

“审查已经开始了”

渡边把巴黎水倒进玻璃杯，然后把杯子放在了桌上。

“好久没看到那么开心的你了，榛原”

“......”

“看起来好象你对葛川比对亘还要关心，是我多心吗？”

没有回答。忧月不知什么时候已经昏过去一样睡着了。

渡边长叹了一口气。还是跟平常一样。忧月的睡脸就象个孩子。排练中的他明明就象个疯狂的君主一般。

“必须好好休息”

渡边嘟哝着<<麦克白>>剧中夫人的台词。

“‘睡眠是生命必要的调剂，您缺乏睡眠’......吗”

自己还没有告诉他，若隐若现地出现在葛川萤影子里的那个男人的事。

渡边一直犹豫要不要把记者招待会那天萤是和连城响生一起来的事告诉榛原。他也在考虑，要不要让榛原听到那个男人的名字。名叫连城响生的那个模仿者。

(这不是榛原会知道的事......)

(没有让他知道的价值)

渡边并不知道响生已经和榛原相遇了，他也不知道纽约的袭击未遂。

就在那时，虽然已是深夜，渡边的手机却响了起来。挂念着一点点声音也许就会把忧月惊醒，渡边走到了旁边的房间里。电话是在报社工作的朋友打来的。

“什么。东制吗？真的吗，那......”

深夜的自主排练在今天暂时划上了休止符。

“实在是多谢了，宫城桑”

萤再次道谢到。

从奈良回来，已经过了四天。

明天终于就要开始下一个舞台的排练。为了把精力集中在那上面，自主排练就到今天为止了。

已经看惯了的苦瓜脸，今夜似乎也比平常要和蔼。

“......站在专业舞台上担任主演的演员所必须的基础，我基本上已经教给你了。要我说，你的基础还是一般般，不过应该不会给别的演员添麻烦了”

给，萤把一罐冷咖啡递了过来。

“这是谢礼，平常总是您请客”

宫城接了过去，然后坐在了常来的这个公园的台阶上。

“到今天为止我教给你的，是所谓新剧的基本。现在的人多数讲究立即实践，没准会觉得我的排练方法过时，不过记住这些对你绝没有坏处。如果你作为演员要拓展自己的幅度，这些绝对能派上用场。了解自己的肉体，知道使用那肉体能把自己想给别人看的表现表达到什么程度，知道怎样传达给观众，我想说的就是这些”

萤在街灯下侧耳倾听着宫城的话。

“上天赋予的肉体是无法改变的。根据自己的性别、年龄、身高、风貌、体格，演员能表演的角色自然也是有限的。在舞台上不受限制地表演角色只是个理想，在现实中是不可能的。演员常常只能在这个界限中表演。也可以说演员是在与肉体圈定的界限战斗。所以，演员必须了解让肉体尽最大可能突破限度的方法，为那而努力是必须的”

“为尽最大可能突破限度、而努力”

“啊。自己来引导出自己这个肉体所拥有的说服力。为此必须信赖自己的肉体。怎样使用被赋予的肉体来活动，就是演技”

宫城热心地说着。

“在活动上下工夫，演员就能在某种程度上打破肉体圈定的界限。能让矮小的人变大，让高大的人变小，就是那个缘故。因为在舞台上，容貌给人的印象远不如动作给人的印象能捕捉住他人的心”

宫城张开双臂，仿佛要把萤夹在中间一样，砰砰地敲着萤的双手。

“请多去了解这个肉体吧”

“宫城桑......”

“在这个世界上，能使用这个肉体的，葛川萤，就只有你”

感觉被那句话戳中了胸口。

萤有些发呆，他不禁擦了擦眼角。

“怎么了”

“没什么，觉得好高兴......”

“你最近都没什么精神呢”

似乎已经被宫城看透了。

“有让自己挂心的东西，就没法在排练里集中精神了。可以的话，能讲给我听听吗”

萤似乎很悲伤地俯下身去，抱住了膝盖。

“......那件事，已经没关系了。已经......结束了”

宫城似乎很担心地凝视着他。

“现在我反而觉得这样挺好。不会再被多余的事情束缚，可以毫无顾虑地为自己的梦想放手一博了。而且继续想下去，也许就不能不在自己心里发现自己不想知道的东西......已经，不能不结束了”

“......彻底地去凝视那些东西，没准也是演员修行的一种”

萤吃惊地望向了宫城。

“能够解放感情的演员是强大的。把自己的心剥开到能裸露出自己来，是一项重要的工作。在中途约束住自己并不是最好的方法。因为那么做的话，在舞台上也就只能表达出那种程度的感情来了”

“......”

“那样也可以吗？对你来说，对对方来说”

--你绝不是只让我感到痛苦的存在！

--正因为不是那样......所以我才会痛苦！

萤似乎很悲伤地垂下了眼帘。

“......我虽然明白，可怎么也做不到。这样就可以了。我要去争取奥鸠斯特了”

看着下定决心的萤，宫城什么也没有再说。

把烟熄掉，站起身来，把领口拉了拉紧，宫城抬头望向了寒冷的天空。

“葛川，你有很强的学习能力。现在我明白榛原君为什么要指名你作为奥鸠斯特候补了。这半年里，你可以成长到让你自己都吃惊的地步吧。虽然让你痛苦，但那贪欲也正是你的武器。不要输哟”

两人离开了北谷公园。

回到还是人潮涌动的涉谷站，在哈奇公雕像前与宫城告别时，萤在最后这样问到。

“宫城桑，您到底是什么人”

虽然一直觉得会被对方斥为愚蠢的问题而拒绝回答，萤还是不能不问。

“您和榛原桑，是在哪里认识的”

“......以前，我们一起工作过。工作上的同事，只是那样而已”

宫城果然没打算多说。

“你是被榛原发掘的演员。挺起胸膛到排练场里去吧。不要输哟”

似乎不能太多提及，萤也就没有再问下去，但直到最后他都在意着这件事。目送着宫城消失在检票口后面，萤仰望向了车站上方的天空。自己不能不改变心情了。

(<<红与黑>>的于连・索莱尔--)

新的舞台终于要开始了。不过那个舞台对萤来说，比他至今所经历过的舞台都要残酷，现在他还不知道这一点。

就算是那样，现在的萤也非常想站到舞台上去。他想早点踏上那个自己渴慕着的场所。

踏上那个满溢着光芒的场所--



西荻D的“飞行帝国”排练场今天又是充满着活力。<<莎乐美>>的全国巡演刚结束，今天也还没有开始排练下一个剧目，在奥田带领下进行日常排练的演员们却拉紧了弦。

“喂喂、是炉子上面的药罐哟！罐子里面还装着沸腾了的水！”

奥田捧腹大笑，正入迷地对演员们进行着指导。

“沸腾了五分钟的药罐，把水倒出来的时候，水汽会啾啾地往外喷把盖子震得吧嗒作响吧！碗装方便面你总吃过的喽？”

“我家用的是电热水壶”

“笨蛋。居然用那种东西！真是太嫩了！”

踏进排练场的瞬间，这奇妙的光景便让响生大吃一惊。题目似乎是“药罐”。不过并不是“使用药罐”，而是“变成药罐”。

变成了药罐的若干演员们，正在涨红着脸发出啾啾的声音。

“哟，连城，你来了”

“在你这里，常常有超出常规的题目呢......”

“演员能表演的并不仅限于人类吧。好，就到这里！休息十分钟，下面是锅里面的面条，好好思考一下哟！”

两个人走到事务所，坐在了接待处。

“怎样？新居找到了吗？”

“没有。......中途打消了那个念头”

“瞧瞧，在广尾那种地方住着的家伙突然要搬到什么多武峰根本就是不可能的，放弃了吧”

虽然自己并不是那个意思，响生却懒得辩解。

“说起来，Hotaru最近好象终于察觉了。自己的饲主也不来领自己回去，它吃得越来越少了”

“Hotaru？”

“早点把它带回去吧，那家伙太可怜了”

响生不吱声了。奥田把昨天发售的戏剧杂志扔了过来。

“先给你看看，黑田那混蛋又写了些什么东西”

剧评家黑田胜的专栏里，提及了两位奥鸠斯特候选人。

“虽然平常我特别不喜欢这混蛋，这次倒是难道地跟他意见一致”

“......不过这是一场轻率的对决。来宫亘和葛川萤作为演员是完全不同的类型，根本就没法比较，葛川萤的问题，首先在于要怎样解决他有‘共演者杀手’资质的问题。如果不能解决这个问题，根本就谈不上什么对决吧”

响生露出了可怕的眼神。

(共演者杀手......)

“这次舞台的配角让我很在意，跟前些时候的<<狂热基因>>很象。饰演小姐的伊藤夏奈的职业生涯跟生驹爱梨有相似的地方。这次是葛川主演，应该不会有被撤下的问题，不过还是有他击垮共演者，让舞台被破坏的担心吧”

响生反复读了好几遍黑田的文章。确实，萤的危险所在，就是他只有在正式公演的舞台上会露出魔物的姿态这一点。就连神桓内顺当时也没能看到这个始末。

(真正的危险，不到正式公演是理解不了的)

“就算在排练场里能顺利完成，不能搬上正式公演的舞台就没有意义了。不管葛川有多么厉害的演技，如果舞台不能获得成功，也等于是个零”

“那怎么办才好”

“怎么办？你不是已经不再看葛川的舞台了吗？”

“......”

响生顿时辞穷。

奥田坏心眼地说到。

“你不用担心，这是葛川的问题，跟你没有关系。是那样的吧”

特意把话题忽然转到这里的奥田，简直就象对响生发出了挑衅。

“他的舞台遭到失败，他就能远离奥鸠斯特这个角色，对你来说不该是高呼万万岁吗？”

“这并不是那么单纯的事”

“怎么不单纯了。你不想让那家伙站在榛原的舞台上对吧”

“只有奥鸠斯特不一样”

响生低声说到。

“只有<<赤之神纹>>里面的奥鸠斯特是特别的。如果萤不能演奥鸠斯特，我会很难受的”

“......”

奥田露出了似乎有穿透力的眼神，仔细地观察着响生的表情。

“转了个一百八十度啊”

“萤的奥鸠斯特，也就是我的奥鸠斯特。如果那只有在榛原的舞台上才能实现，我就必须去接受不是吗？”

“你不是切断了跟葛川的缘分吗”

“切断的只是私人的朋友关系。只是回复到了演员和观众那样的关系中而已”

“对让他演你所写的‘真正的库拉乌德斯’这件事，你放弃了吗？”

“......”

响生顽固地保持着一张没有表情的面孔。奥田咋了一下舌。没有比这种时候响生的面无表情更让奥田憎恨的事了，他根本看不出响生在想些什么。

“啊，算了。那么，我告诉你这个拥趸一件事吧。这次的舞台，选角好象忽然有更动”

“更动？”

“配角的凯鲁比诺这个角色。表面上虽然说是身体不好，但其实并不是那样。是政治原因”

“怎么回事”

“明天应该就会发表新闻了”

奥田坏心眼地故意没有告诉响生。

“第一回合忽然就变成了重要的一役哟，连城。没准不到破坏舞台的程度是无法罢休的。至少，要让双方都毫发无伤是不可能的”

葛川萤的商业剧--同时也是他第一次担任主演的舞台--<<红与黑>>终于启动了。

排练第一天。

这一天，在东制办有舞台演员培训所的南青山工作室里，所有出演者都将出席。第一天将从导演池边夏生的剧本朗诵开始。还不到十点的集合时间，出演者们就已经差不多聚齐了。

虽然上次的<<狂热基因>>也大体是由有名演员出演，不过这次东制启用了老练的演员来担任配角，演员阵容的实力强到了可以说让一个由新人演员主演的舞台担待不起的地步。

主要出演者在记者招待会时都已经见过，今天是第二次见面了。

这天萤比平常都要紧张。台词他用一个星期就已经全部记住了。可是对在“鸠之翼”以外的舞台上表演，萤还是抱着些不安。<<狂热基因>>时留下的创伤还没有被抹去。

(会平安无事吗......)

在独角戏里不会感觉到，对与其他人的互动产生的不安，如今在萤的心里变得越发地强烈了。

(我能好好地和其他人一起演戏吗)

不过，跟萤的不安无关，排练从第一天开始，工作室里众人的模样就有些奇怪。大家处在一种奇妙的窃窃私语的气氛中，根本就静不下心来。

(好奇怪？)

什么也不知道的萤抱着疑惑坐了下来。坐在萤身边的，是饰演玛蒂尔德小姐的伊藤夏奈。

“早上好。终于开始了呢”

夏奈主动对萤说到。听说她比萤大两岁。夏奈是个感觉比生驹爱梨要成熟一些的女演员。萤也看过夏奈出演的电视剧，他从没想到自己会和她一起演出，对方跟自己打招呼，让萤有点发僵。有了生驹爱梨的事，萤对年龄相近的夏奈总抱着点戒心。

不过夏奈并不会知道那种事，她反倒是露出不安的神情对萤耳语到。

“您听说了吗？演凯鲁比诺的演员的事。我啊、吓了一跳呢”

“演凯鲁比诺的演员？难道不是山口桑吗？”

萤这样回答。“您不知道？”，夏奈把眼睛瞪得圆圆的问到。

“没有人告诉您吗？跟这件事最相关的葛川君都不知道！”

“什么事”

“是山口桑，他放弃扮演凯鲁比诺这个角色了。您不知道吗？”

这话对萤是个晴天霹雳。凯鲁比诺是这次的准主角，是一个非常重要的角色。他是于连心中另一个自我的具象化，导演池边在会上说“可以说是与白鸟相对的黑鸟这样的角色”。那样重大的角色居然突如其来地要换人。

“为什么？还没有开始呢，居然就发生那样的事”

“我也不是很清楚，而且替换他的是--”

“替换？谁会演凯鲁比诺这个角色？谁会替代山口桑--”

萤这样问着的时候，一位年轻演员从后面的门走了进来。这是萤在最近的记者招待会上没有见过的面孔。

容貌一看就感觉光彩照人，看起来就是常担任主演的演员，萤觉得他曾经在哪里见过这张面孔，下一个瞬间，萤发出了悲鸣。

(那是......？！)

没错。

进来的演员不是别人--

那难道不是饰演原奥鸠斯特的新渡户新吗！

(他为什么会在这里！)

原定的出演阵容里自然是没有新渡户的。可是，他却出现在了剧本朗诵上，那意味着什么，萤立刻就明白了。

(难道说......难道说，那个人--)

新渡户在右侧的座位上坐下，朝萤这边凝视了过来。两人的视线汇合在了一起。新渡户露出阴森的眼神瞪着萤。

导演池边夏生和制作人大野丰罗一起从前面的门走了进来。

“早上好。终于到排练的第一天了，请诸位多多关照。在进入剧本朗诵之前，虽然很突然，但我们要宣布演出阵容的变更”

出演者窃窃私语了起来。一定是凯鲁比诺那个角色。制作人大野丰罗站在众人对面宣布到，

“饰演凯鲁比诺的山口健太因为身体不适，忽然退出了这次的演出。取而代之--新的凯鲁比诺扮演者，已经决定是新渡户新君”

“！”

萤差点踢开椅子跳了起来。

(新渡户桑要和我一起演出？！)

演员们叽叽喳喳了起来。他们都明白新渡户是抱着什么目的要站在这个舞台上。

新渡户的视线笔直地落在了萤身上。

被介绍给众人的新渡户站了起来。

“我是已经决定要扮演凯鲁比诺的新渡户新。这次因为是突然决定出演，所以还有准备不足之处，但我会尽快追上的，诸位，请多多关照”

排练场被笼罩在了紧张的气氛中。

新渡户并没有隐藏自己的心思。他袒露出自己的敌意，一心一意地瞪着萤。

萤感到后背发寒。

和原奥鸠斯特共演--



风暴已经把萤给吞了进去。

“新渡户新 夺回奥鸠斯特第一步！ 决定出演<<赤之神纹>>”

这是异常的事态。

不管在谁眼里，新渡户的出演都是用了高压手段得到的。

山口健太的退出虽然报导说是身体不适，但内情似乎是来自赞助商的强硬要求打动了制作方。新渡户所属的大制作公司--环球娱乐似乎是把新渡户下次出演的舞台和提高的出演报酬作为破格的交换条件，从山口那里换来了凯鲁比诺这个角色--换来了这次在<<红与黑>>中与萤的共演。新渡户似乎是宁可抛弃自己担任主演的舞台，也要和葛川萤一起演出。这明显是他对萤的挑战。

事务所的解释也很露骨。

“夺回奥鸠斯特是第一位的，所以优先考虑<<红与黑>>的出演”

“这样啊。新渡户新只有奥鸠斯特这个角色不能让给别人呢”

响生把报纸合了起来，出现在他视线里的是中宫寺樱。是樱把响生叫到他家附近的露天咖啡馆来见面的。

“对事务所来说，新渡户的卖点是传说的奥鸠斯特，演奥鸠斯特的不能不是新渡户新。事务所决定哪怕赌上一切，也要把这个角色夺回来。这次出演<<红与黑>>，其实也是他们预先设计好了的”

樱猜得没错。新渡户那边的战略，是先击溃职业生涯还不长的葛川萤，这是他们事先设计好了的。

“事务所也很明白，对手是榛原忧月的话，给他多少钱也没有用。新渡户应该是要凭实力向葛川君挑战”

把报纸折了起来的响生露出了阴沉的表情。

“事实上，期待新渡户再演的呼声也很高。有传言说，这次拥立其他人演奥鸠斯特，其实也是榛原点醒最近颇为自负的新渡户的手段。如果是四年前看过<<赤之神纹>>的人，会想再看一次那个奥鸠斯特！会这样想也是理所当然的吧”

为什么奥鸠斯特必须换人，实在是没有道理，这样反对新一轮选角的声音其实非常高。声援饰演原奥鸠斯特的新渡户的声音也一天高过一天。

“就算不是那样，<<赤之神纹>>在榛原的作品里面也是得到更多狂热拥趸的舞台。那样着迷于这部作品的人，对把角色给葛川萤这样一个不知表现如何的新人演员当然不会开心。在那个意义上对葛川君是压倒性地不利哟”

萤没有象来宫那样在榛原的舞台上获得实际成功的成绩。被称作是藤崎晃一重现的来宫亘，在某种意义上，是可以和新渡户并肩的存在，萤却不是那样。

“新渡户想把萤击垮，毫无疑问”

“......”

响生没有做出任何回答。他并不是在无视樱的话。与之相反，他的眼中闪烁着阴暗的光芒。看到裹在他左手腕上的绷带，樱说到。

“......环球娱乐为了夺回奥鸠斯特，也会从所有方向上下手的吧。萤君被暴露在这样的危险之下，到了这个时候，心意也没有改变吗？”

樱并没有岔开话题，而是严厉地用视线盯着响生说到，

“如果不光是实力对决，连事务所也互咬起来，就算是萤君也很难渡过这一关呢”

“萤签给了东制，也不是完全没有后盾，他们不会让新渡户那边为所欲为的”

“说是那么说，可承受的是萤君，不知道事务所能支持他到什么程度”

“......你想说什么”

樱自己也不知该怎么说才好，她露出了这样的神情。

“你真的是条毒蛇。站在萤君的立场上，我反对你再和萤君扯上任何关系。不过这次的事，我不知道你能不能装做没看见”

响生露出阴沉的神情瞪着桌子的边缘。

“......呐，如果你也搅进去问题就更复杂了，所以你还是不要扯上关系为好。嗯，一定是这样。你和萤君不再见面是对的。不再让毒素在萤君体内流动是对的......”

不过樱的态度并不那么干脆。

就那样放着萤不管也很危险。

虽然有榛原的解释，但上次演出时被撤下，一定给萤作为演员的心象带来了巨大的创伤。

这是一个极其危险的舞台。但是如果能越过这个难关，凌驾于新渡户之上，对于身为奥鸠斯特候补的萤的评价就会有大幅的提高。

“这次的舞台变成了战场呢，对萤君来说”

樱说出了预言一般的话。

“......说起来，还有一件事我也想让你知道”

“什么事”

“‘铃木飞鸟’这个名字，你听过吗？”

响生露出了微妙的神情。--铃木飞鸟？

他没有听说过。

“他是这次学报社推出的新人作家，啊，顺便说一下，是个男的。虽然是只有弱冠二十的学生，不过那孩子给我们编辑部送来了一样奇妙的东西哟”

“奇妙的东西？”

“你去年在<<海朋>>上连载的小说，他写了一份完结版给我们送来”

“完结版？”

就是这个意思。他为那部露出破绽而终结的作品，不逊地写了一个“不露破绽的结束方式”，而且还把那送到<<骚>>的编辑部请求发表。

“什么意思，那是”

“这是个很搞不清状况的混蛋哟。我虽然只是大致看了一下，却不能不告诉你。这家伙多半是误读了连城响生的小说。我觉得那部作品出现破绽是因为不可抗力。你这样的人如果被一直追问下去，只会变成那样。就算想逃，也会在应该逃跑的地方留下来撞上去最后玉碎，我觉得你只有那一个轨迹。因为那就是你。拿来什么‘这是不露破绽的结束方式’，实在是可笑之极，只会让人觉得‘这人是怎么回事啊’。老实说，让人觉得‘真是个笨蛋’。而且他还写到‘希望一定要从连城桑那里得到发表的许可’，就是想靠找碴吸引眼球”

响生虽然吃惊，却并没有动摇。那种年轻气盛具有攻击性的东西，是他自己也曾有过的感情。

“然后呢，来请我允许发表那家伙的‘完结版’了吗”

“我们是驳回了，不过没准其它出版社会觉得有趣从而受理的”

“要请求原作者的许可才发表吗？如果不许可就会被认为是想逃跑？”

“做这种事情本事就有问题。他头脑不正常。要分胜负的话，就该从零开始写自己的原创去分个胜负。无法有自己的构思就胜负已分了。这就象是从别人的泉眼里汲了水，存到自己的水洼里，然后说我这边的水比较清一样”

“也不用那样青筋迸发的”

“你怎么那么冷静啊”

“总比别人更早被激怒的话，会被怒气杀死的”

听响生这么说，樱长吐了一口气。响生似乎毫不关心地喝着咖啡说到，

“坦白说吧，我根本就没那么生气。想发表就发表好了”

“你在说什么啊！你不觉得不愉快吗！”

“觉是觉得，不过我没空去对付那种家伙”

“......你这个人啊--”

樱不知是十分佩服还是目瞪口呆，她抑制住自己的激动耸了耸肩膀。

“这次可以说是他血气方刚就这样让他罢手，不过我在意的是，那孩子对你有一种奇妙的执着”

喝着咖啡的响生只是抬起了眼帘。

“虽然觉得他是个有才能的孩子......但那反感强烈到了可以说是表里不一的程度。你不在意他也可以，但一定要小心”

“......知道了”

虽然这么说，但樱的话只是触及到了响生意识的表面。响生的视线一直落在艺能版的那篇报道上。榛原导演的<<麦克白>>受到了去英国公演的邀请。

响生焦躁地瞪向了天空。

这天，很久没到<<海朋>>编辑部访问的响生受到了责任编辑竹田的款待。

“连城桑，<>的第一回非常有趣哟！”

他说的是响生再次执笔的第一部小说，前几天刚刚寄稿到<<海朋>>的新作。标题是梵语中的“泥土”，也包含着表示从泥土中生出莲华的“观世音”的元音字母(注12)。

“完全的复活呢，实在是恭喜了”

“......多谢”

“非常出乎意料。在佐渡发现被封印的世阿弥的歌谣实在是很有趣的设想。所谓附在古代能面上的记忆，让人感觉好象真会有那样的事。古代的物品，象图坦卡门的面具这种东西，让人觉得绝对是有什么东西附在上面”

竹田似乎非常开心。对直接看到了上次连载时响生痛苦模样的竹田来说，看到响生笔力回复的样子让他也喜不自胜吧。

“希望下次也能保持这个调子”

响生用十分清醒的眼神凝视着发出欢声的竹田。啊，差不多到时间了呢，竹田这样说到。今天响生到编辑部来，是为新作接受对谈的采访。

等电梯的人似乎不少，两个人从楼梯往用来采访的大厅走了下去。

“<<剑>>要拍电影的事也恭喜了，今年秋天上演吧”

“前几天脚本已经定稿了”

“我非常期待。要是能拍成一部厚重的作品就好了”

响生的作品以前曾经拍过电视剧，不过拍电影还是第一次。上次拍成电视剧效果有些过头，所以响生对拍电影持慎重态度，但是这次的制作人员实力雄厚，响生在再三的说服下便答应了。

“这么说起来，演出阵容好象也很厉害呢”

“还没有定下来”

“主人公帆津罗会由来宫亘扮演是真的吗？”

响生不禁停下了脚步，他瞪大了眼睛回过头来。

“由来宫亘主演？”

“是啊”

“我从没听说过这事”

竹田吃了一惊。响生露出惊讶的神情说到，

“您是从哪里听说那事的？是从制作公司吗？”

“不，对不起，没准是我听错了”

“您是从哪里听说的”

跟拍电影相关的事，响生一概不问，所以选角相关的事他也完全交给了制作方。

(哪怕是传闻......)

就在那时，从台阶的下方传来了大声说话的声音。这家出版社办的周刊画报和演艺杂志的编辑部也在这里，所以业界人士经常在这里出入，不过此时听到的话，让响生没法不做出反应。

“......环球娱乐啊，这次可是红了眼了。不管用什么手段，也要把那人拉下马。马上就要揪住那个演员的小辫子了吧”

“那个爆料也可以跟我们说一下吗”

“当然了。绝没有就这样不出声地任他在演艺圈活动的道理。葛川这个演员--”

响生顿时露出可怕的气势，朝擦身而过的男人们转过了头去。

(这些家伙刚才......！)

“侦探社的家伙们现在正奔走着找他的内幕消息。摄影师也是贴身跟踪。绝对能找到独家新闻的”

响生瞪大了眼睛。那个男人，刚才的的确确地说了葛川......

“不管找到什么都行。关键是要让一个新人演员再也爬不起来。这应该是轻而易举的......”

那个男人没有把最后一句话说完。响生从下面冲了上来，突然从下往上一把揪住了那人的胸口。

响生露出了般若(注13)一般的面孔瞪着那个男人。

“你这个家伙，打算对葛川萤做些什么......”

“干、干什么啊你，放手”

“你要对葛川萤做些什么！你们这些家伙到底有什么企图......！”

“你干什么啊！喂、放手！”

“连、连城桑请住手！”

旁边的男人们赶紧想拉开响生，响生却不肯放开那个男人。他露出仿佛要揍对方一通的样子，对那个男人怒吼到。

“你们打算制造丑闻把葛川萤拉下马吗！别开玩笑了！我可不会让你们那么做！”

“什么啊你这家伙！”

“你倒是动萤一根指头看看，我不会放过你的！听到了吗、混蛋！”

“放手，把警备员叫来！”

“请住手，连城桑！连城桑......”

先动手的是那个男人。响生被用包的一角狠狠打在头上，才放了手。那人猛然揪住响生，和他扭打在了一起，在这个时候，警备员们才终于冲了过来。

台阶上一片混乱。

被拉开的响生挣扎着继续怒吼到，

“不许对萤出手！我绝不会让你出手！”

外面下起了雨加雪。

已经入夜了。

手表已经指向了晚上八点。

连城响生伞也不打，站在了建筑物的前面。一个旅馆座落在幽静的坡道上方。响生站在黑漆漆的坡道上，凝视着眼前砖红色的建筑物。

这是一家历史悠久的旅馆，响生好几次来这里参加文学奖的授奖晚会，所以知道这里。今夜，这里正在召开日本戏剧家协会主办的戏剧奖颁奖晚会。

响生知道，今夜榛原忧月会到这里来。今天有伦敦戏剧家协会的理事参加，榛原作为他在日本的接待人有参加的义务。响生听协会的人说，榛原会从排练中抽两个钟头过来。

今夜来到这里就能见到榛原--

<<红与黑>>中，新渡户新和葛川萤的对决已经不可避免了。这两个人的对决，一口气提高了这个舞台的注目度，但也意味着那不会只是单纯的舞台对决。

(榛原，你对这个状况到底了解多少？)

响生本没打算过来见他，但双脚无意识地就朝这里走了过来。虽然并不打算出席晚会，身体却朝着能更靠近榛原的地方移动了过来，完全没有动机和理由地。

(萤......)

看到寻求着榛原的你，本是最让我难过的事。

我本不想看到被榛原爱着的你。

(可是萤，这样下去，你会被扼杀的......！)

自己到这里来是要干什么。是来向榛原寻求帮助的吗？阴谋已经发动了起来，所以你得帮帮萤，自己要这么说吗？

(我到底要干什么啊)

响生对自己感到生气，想要回去的他往来路上走去。就在他从下着雨雪的坡道往下走的时候--

从道路里侧传来了奇怪的声音，这声音传到了响生耳中。

(！......怎么了？)

那似乎是男人的喊声，声音有些不对劲。那既不是悲鸣也不是发怒，而是仿佛在异常的精神状态下发出来的声音--

又传来了一声。响生反射性地朝声音传来的地方冲了过去，声音的源头是只能容一人通过的小巷的尽头。响生朝小巷赶了过去，就在这时，一条黑影从对面冲了出来，两人险些撞在了一起。

“！”

在街灯的光亮下，那个面孔在响生面前一晃而过。是个年轻的男子。

(？！这个男人......)

他手里握着小刀，响生看到刀尖上还带着血。年轻男子看到响生，发出了异样的悲鸣。

“呜哇--呜哇啊啊啊！”

“喂、你！”

“哇啊啊啊！”

那个年轻男子这么喊着，一溜烟地跑掉了。响生立刻把视线拉了回来。他刺伤了什么人吗......？！

响生毫不犹豫地冲到了巷子里。他发现，在旅馆的入口附近，一个穿着黑衣的男人缩成了一团......！

“喂，振作一点！”

响生什么也没想便冲了过去，他从旁边抱住了那个缩成一团的男人。

“你没事吗？被刺伤了吗？被刚才那个男人！”

缩成一团的男人呼吸散乱，好不容易才抬起了脸来。看到那张面孔，响生吃惊地屏住了呼吸。

(难道说......)

那个男人--不正是榛原忧月吗！

“榛原......！为什么！”

他不应该是在建筑物里面吗？难道他被谁叫了出去？！

“呼......呜......”

榛原痛苦得面孔扭曲了起来，他按住自己的小腹。看到榛原手上沾满了鲜血，响生慌了起来。

“那......那个男人刺伤了你吗？！是那样吗，榛原！”

“呼......”

“振作一点！我这就叫救护车......！”

“不行”

榛原抓住响生的手腕，汗水黏在了他的额头上，

“不要叫......救护车，会被报告给......警察的......”

“你在说什么！你被刺了啊！不赶快叫可不行！”

“我都说了不要叫！”

榛原用尽全身力气怒吼到。他的眼中充满杀气，剧痛让他的面孔变得苍白。

“......不能让......任何人知道......用车送我......到骏河台医院......”

“榛原”

“那里的话......就可以不传出去。听我的，到车上去”

榛原呼吸散乱地这样说到。感觉到榛原的手指紧紧抓住了自己的手腕，响生瞪大了眼睛。榛原捂住伤口的手已经被染得一片鲜红。现在是分秒必争，没有考虑的时间了。响生从旁边紧紧抱住榛原，好歹让他站了起来。

榛原肩膀耸动，呼吸散乱，已经说不出话来了。

“不要死......不要死啊”

响生支撑着榛原的身体，不知不觉地这样拼命喊了出来。

“你不能死啊，榛原！”


(第四章完)

后记

这次想跟大家说说“我演过的记忆深刻的角色”。

那次的标题是<<发生山火的时候>>。

我扮演的是虚张声势的狼，平常以恐吓山里的动物为生，不过在发生山火这种危机状况下(！)洗心革面了。

“喂，狸猫，把果子放到这里”

我很喜欢这样的台词(<-这样的小学生如何？)。

自己的角色虽然获得了巨大成功，但终演后的后台里，一些孩子露出悲伤的神情说到“我们的台词，被人跳过了”。我听到的时候漫不经心地问到“呃--！是被谁跳过的？”......不过后来回去读剧本，才注意到犯人就是我......

现在还觉得很抱歉。实在是对不起了，栗鼠桑，鹿桑。



说起来，已经是<<赤之神纹 第四章>>了。

生活远比小说离奇，有这样的话，写到这一卷，哪怕情况有点不一样，却有了相近的感觉。就是“榛原站”的事。啊，如果看到书里的内容就明白了。

这个系列--我想可能已经有人注意到了，配角的命名有共通的地方(？)，请一定要打开奈良县的地图看一看。(<-......虽是这么说，也不是所有人都有)有发现了那一点的人写信告诉我说“这么说起来也有榛原这个地名呢！”。

榛原、连城、和萤的命名，我本来是没想用地名的，“是吗？是那样啊”，注意到这点，觉得“还挺有趣的呢”，不过为了写第五幕重新打开地图一看......哇。

连城，太可怜了......可以这样说吗，住在榛原镇的诸位，对不起了！

感觉这是缘分。



那么，萤朝风暴的正中心走去了，就是这样的感觉，在那之中，连城，你这个人......(泪)

说起连城来，发售第三章时的“让人心跳的电话”(啊，Cobalt提供的电话服务，这一卷也有)中有一段迷你短剧，给想到“那个声音是谁啊”的诸位，下面就要揭开秘密的面纱了。

表演连城响生的声优是加藤木贤志桑。虽然是那么沉着的声音，但本人怎么看也是跟“萤”比较相近的年龄，实在是让人吓了一跳！可以说前途不可限量......这位声优十分令我期待。

还有，扮演萤的是听过前前回的人已经听熟了的私市淳桑。“池桑--有比萨饼吗？”，非常让人心动，很强的连城的感觉。本人也让人觉得是个“开朗的大哥哥”，是个很棒的人。在“心动电话”迷你电话中扮演奥田的是小野坂昌也桑，那两位前辈后辈，制造出来的“萤和奥田就是这种感觉”的场景，看了感觉“真是不错呢......”。

置身于这样的现场，不刻意地去想就会浮想联翩，对我来说是非常庆幸的事。



说起来，萤终于踏上了“荆棘之路”，而榛原桑下面也很辛苦。

结果连城的小刀用上了的地方是......泪。

先是来宫亘，然后是新渡户新，对手陆续登场了，慢慢地变得象体育比赛一样，让人有点担心呢。

在那之中，写着这次的连城时就想说一句话“真是的，你就和萤结婚吧！”

我似乎也有自己的“荆棘之路”要走。



外面现在可以说是雷声隆隆，此时在个人电脑上敲打着真是非常刺激。

说起来，已经不剩下多少地方，下面该致谢了。

接上回，Katie Takahashi阁下，给萤的信，参考引用了高桥阁下的话。这次也多谢了。我可以从高桥阁下的话里读出您自己的心情和萤的心情。纽约的夏天好象也很热，请注意不要中暑喔。

还有藤井笑耶阁下。榛原阁下美丽的样子让我倾倒。他平常的样子还真是帅，不过导演时就变成了爬虫眼呢。呜呜呜。好着迷！萤记者招待会上穿的衣服，不知是谁准备的，想着这些就觉得喜不自禁。连续两个月，您辛苦了。

下回会是更加波涛汹涌的样子了。连城响生和榛原忧月之间没准也会有急速的展开。

请诸位等待，我会加油的。

那么，下次再在这个语言的舞台上，跟诸位相会吧。

二零零零年八月

桑原水菜


		第五章 Scarlet and Black (红与黑)

第一幕 Accomplice (共犯)


榛原所指名的骏河台医院接到响生的电话后，很快安排了医生们等待他们的到来。

被暴徒袭击刺伤的榛原由响生开车送到了医院。到达医院的时候，由于剧痛和失血，榛原的意识已经模糊，脸色也无比苍白。

伤口在左腹，还好没有伤到动脉那样重要的血管，肠子也没有流出来，经过共振扫描和X光拍片，伤口刺到了腹腔内部，不但腹腔内不断出血，肠子受伤的可能性也很高，因此需要进行开腹手术。

被送进急救室之前，对问着“我帮你联系家人，该打给谁”的响生，榛原突然捉住他的手说到，

“只告诉......渡边一个。对警察......和媒体......什么也别说......绝对”

榛原到了这里还坚持拒绝通报情况，响生猜测犯人没准是榛原认识的人，但是他无暇进行漫长的推索。盯着亮起来的“手术中”标志，响生只能一心一意地为他祈祷。

(你可千万不能死......)

难道你会死在这种事情上吗？就这样“大结局”？别开玩笑了。你还没有和萤合作过<<美杜莎>>，更别说还没完成<<赤之神纹>>不是吗？你还什么都没完成呢。你比我更有不能不继续活下去的理由。难道你要就这么死掉吗！

(我还没有超过你呢)

你绝对不能就这样以胜利者的姿态逃掉！

(别死啊，榛原！)

心襟动摇的响生连联络渡边的事都给丢在了脑后。他想起那件事来，是手术已经进行了一个钟头、渡边的身影出现的时候。

“渡边桑......”

“是你！”

在这非常事件中看见连城响生的身影，渡边奎吾大为惊讶。这个医院榛原曾多次光顾，因此认识他们的护士在榛原被送来时就联系了渡边。但是还完全不明白情况的渡边看见连城在场，脑中一片混乱。为什么连城响生会在这里！

“难道是你？”

脱口而出的怀疑根本就停不下来。

“是你刺伤了榛原吗！”

感觉简直象被人一拳击中了脑袋。这短短一句话告诉了响生，渡边这位榛原的左右手到现在为止都是怎么看自己的。脑中虽然一片混乱，响生还是咬牙拼命装出一副冷静的样子来，

“......我只是把榛原桑送到这里来而已。犯人到底是谁，只有榛原桑知道。我跑过去的时候，只看见一个握着刀子的年轻男性，但是没看清脸。”

渡边颧骨高耸的四方脸变得通红，他把头转向急救室那边。

“榛原能得救吗？”

忘了使用敬语的渡边怒吼到，

“榛原的性命能得救吗？”

响生只是表情阴沉地紧盯着那扇门。时间无情地流逝着。已经过了三个多钟头，快四个钟头了。

“手术中”的灯熄了。

大门在因疲劳而变得憔悴的响生和渡边面前打开，主治医生从里面走了出来。躺着结束治疗的榛原的活动病床，上面挂满各种节日装饰般的医疗器械，被从门里推了出来。

“治疗成功结束了”

手术的主治医生和渡边认识。

“现在我们把他送到重症监护室去。性命应该没有大碍，所以请您安心。”

忽然从紧张中松下一口气来，响生和渡边都筋疲力尽。医生向他们详细解释了伤口的状况和治疗措施，

“经过我都已经说了，顺利的话我想再过十天就可以出院。”

听见医生这话，渡边情不自禁地喊到“十天？！”。离下次公演只有一周不到的时间了。他是肯定没法参加首演了。

(首演延期......只能这样了)

渡边呆然立在那里，不过只有延期这一个后果已经很幸运了，他逼自己这么想。榛原能够保住一命，已经是避免了最坏的结果了。

“明白了......麻烦您了”

听到渡边这么回答，响生深吸了一口气，他注意到自己的指甲中还残留着凝结的血痕那暗红的污迹。刚才，他曾经握住过榛原流满鲜血的手。

(榛原的血......)

响生用另一只手握住了那血痕，体味着暂时解除了危机的事实，把它贴在了自己胸上。

#4  

响生后来才听说，榛原突然从聚会中消失，戏剧家协会的理事们似乎对此非常愤慨。他们根本没想到榛原被刺并被送进了医院。榛原这样把重要来宾丢在一边，招呼都不打就回去到底算什么，他们好象对此极度气愤。

结果响生一直到第二天早上榛原从麻醉中醒来，都一直留在了医院。虽然当时把一切托付给渡边响生应该就没事了，不见到榛原醒过来，他还是怎么也没法回家。

(不是威胁生命的伤真是太好了......)

发生了榛原被刺这种事，响生早把自己的事丢在了脑后，他彻底地安下了心来。他坐在没有窗户的走廊的椅子上，继续等待着榛原的苏醒。

指甲中的血迹，还没有被响生洗掉。

响生的衣服也沾上了榛原的血，大概是抱起他的时候蹭上去的吧。

接触榛原的身体，回想起来这还是头一次。当时根本无暇细想，榛原的身体比想象中要瘦，而且非常温暖。榛原有力地揪住自己的情景仍历历在目。响生......凝视着指甲中凝结的血迹，忽然把手放到了唇边，用舌尖舔着榛原的血痕。隐隐有些铁锈的味道。

(这是榛原......你的血的味道)

一辈子也忘不了吧。

榛原忧月的血。

(我穷追不舍的男人的血......)

回过神来的响生发现自己的肩膀酸痛。一定是专心祈祷的时候，无意识地绷紧了肌肉吧。想起没拔榛原车上的钥匙，响生正往医院的夜间入口走着，突然发现身上有一个自己不记得什么时候放进去的挂在车钥匙上的停车场钥匙链。大概是自己当时把钥匙交给了医院的保安，让他把车子开进去。借此也可以看出自己那时有多慌乱。

清晨的阳光实在是眩目。

冷静下来的响生把昨天发生的事情在脑海中一一过了一遍。

(可是刺伤了榛原的男人，到底是什么人......)

自己不过看了一眼他的脸，但那面孔已经深深地印在了脑海里。总觉得在什么地方见过，可是想不太起来了。

(对榛原怀恨的男人？)

响生朝病室走了回去，医生和护士们从他面前横穿过去。重症监护室限制病人亲友入内，响生只得待在了门外......

过了一会，渡边奎吾从里面走了出来。看见响生的他摆出了一副“还在这里啊”的神情，大概已经知道响生是救命恩人了吧。

“榛原醒了。要见他吗？”

响生闻言走进了屋里。



那间屋子好似是对一条条濒危的性命用最新的医疗器械给予援助以后，把他们放在那里等着病人自力更生生存下去的场所。屋里充斥着一种祸福难测的紧张感，又有着一些终于越过了死亡线的疲惫感。

躺在病床上的榛原睁着眼睛，神色十分安宁。他看见响生的脸，好象还有印象，眼神里有了反应。

“......伤口痛吗？”

响生这样问到，榛原大概是还没有从麻醉中完全苏醒，他倦怠地略微眯缝着眼睛，从人工呼吸器的面罩下发出了声音。

“麻烦你了......”

“你没事真是太好了。这样就好了，真的。”

被剧痛弄得疲惫的榛原有几分憔悴，不过脸色并没有想象中那么糟糕。榛原若有所思地垂下眼睛，转头向渡边望去。

“大概什么时候出院？”

“松山医生说最坏大概要十天，至少也得住一周。”

开玩笑，榛原咋舌道。

“住那么久......根本不用，住今天明天......足够了。”

“什......只过两天就想动！你没听到医生的话吗！你刚动过刨腹手术啊！”

忽然间，榛原象是从麻醉中苏醒一般做出了意想不到的反应。他朦胧的双眼忽然放射出了强烈的光芒，他自己动手把面罩取了下来。

“这么重要的时候......一周也不能歇......”

“初演延期了。等你出了院再排练”

“那绝对不行......现在中断排练的话......好不容易高涨的全体的气氛......就破坏了。那可不是轻易补得回来的！”

看着眼睛充血呼吸散乱地说话的榛原，响生仿佛心脏遭到了电击一般。

(我终于见识到榛原忧月的“现场”了)

这就是榛原的执着。不过被这执着逼着的渡边也十分顽固。目击关心舞台超过关心身体的这两人的争论，响生浑身起了鸡皮疙瘩。对榛原的舞台响生他们只是“观看”而已，而这两人为了现实问题进行的争论生生地让响生有了潜进那舞台“内侧”的错觉。

“中断......最多两天。初演......不延期。就这样决定......”

“身体那样你以为还能演出吗！光是从排练到彩排，你的体力消耗就已经是平常不能比的了。就算是坚持到排练结束再扑通一声倒下，你那身体恐怕也做不到！你的伤口会迸裂，心跳会停止的！决定个什么呀！”

“我不会胡来”

“你做得到吗！总而言之就算把你关起来也绝不让你出院，明白吗！”

看见自己一直觉得是个冷静实干家的渡边满脸通红怒吼的模样，响生掩不住自己的惊讶。这就是“内侧”的样子吗？响生强烈地体验到了榛原他们的“现实”。他们所留下来的传说，常常是这样产生出来的吗？他们“日常”生活的密度居然是如此之高，响生被彻底折服了。

榛原应该很了解渡边有多顽固吧，他一副“现在吵也是白吵”的表情装作没看见渡边的脸。

“......总而言之初演别延期。如果要延期的话......就停掉算了”

“威胁我吗？”

“说起来我还要跟他说几句话，你能出去一会吗？”

渡边显然是一副无比惊讶的样子。把我支开到底你们两个要说些啥？他用目光询问着榛原，榛原却并不回答。渡边勉勉强强地答到“好吧”。

“总而言之我会告诉演员们今天的排练先暂停，你好好静会。”

他说完便走出了病房，把响生和榛原两个人留在了房里。

恢复宁静的洁白病房里，心跳监视器读着平静下来的榛原的心跳，发着单调的声响。躺在枕上的榛原侧过头来看着响生，

“在纽约见过呐......”

响生忽地睁大了眼睛，榛原接着缓缓地浮起了微笑，

“......你这次又是来刺我的吗？”

他那么说到。榛原对响生的长相记得很清楚。响生的脸绷了起来，但是榛原既没有害怕也不是在责备他。

“......我已经不想那么做了。”

“对啊......因为<<美杜莎>>还没上演呐”

响生正想开口否认，仿佛要盖住他那句话一样，榛原的表情不意间变得犀利。

“你看见了刺伤我的男人的脸吗？”

响生听明白榛原是打听的什么，不由得盯住了他的眼睛。榛原用毫不动摇的眼神向这边望了过来。响生确实在一瞬间看见了犯人，不过也只看了那一眼而已，

“看见了”

他答到。接着--

榛原听天由命般地闭上眼睛轻轻叹了口气，果然是他认识的人。

“应该报告给警察的，这绝对是杀人未遂。为什么你不让我说？想庇护刺你的人吗？”

“不是那样--”

榛原仿佛打心底感到疲倦般地嘟哝着。

“把他刺我的事捅给警察的话，他就肯定没法参加下次演出了。”

响生瞪大了眼睛，他说了什么，演出......难道！

(难道刺伤榛原的男人是<<麦克白>>的演员吗？！)

榛原用痛苦的表情望着天。

(想起来了)

忽然间响生想起了那个年轻人到底是谁。那是......对啊。

艺文座的年轻演员，这次的演出里饰演马尔康的人确实就是他。

是佐佐木洋一刺的吗？

(为什么？)

不用问也可以想得到，是因为榛原的排练。响生听说榛原的排练就象把演员逼上悬崖一般毫不留情。这不是“穷鼠啮狸”吗，榛原过去也多次遭到演员为此进行报复。

但是榛原哪有一点对佐佐木暴行的憎恨，他只想把演出继续下去。

“只要还没开演我就绝不对演出死心。虽然找人代替也行得通，但是要成就最完美的演出，那个角色非他不可。如果你报告了警察，我就要眼睁睁地失去最好的阵容了。”

这是个怎样的男人啊，响生想到。榛原忧月，这个男人为了自己的舞台，连刺伤自己的男人都可以放过。这种理由的确很榛原。如果让世人知道了伤害事件，让警察逮捕了他，佐佐木就没法参加公演了。罪犯不可能登上舞台，一定会自动被撤下。可是榛原到了这个田地也不想把他撤下来，一心一意地只是为了实现最完美的演出--只要能成就那个，连伤害自己的人都可以用。

“那样好吗......真的好吗？他可是想杀死你啊！”

“那种事情怎样都好。演出的完成比那个优先。”

那种事情？比自己的命还重要吗？命都没有了，哪还有什么舞台......

“我可不想施舍什么温情，也不是说就原谅他了。我只是想要‘完成’最完美的演出而已。为了那个在舞台上用罪犯也行”

略有些呼吸紊乱的榛原一口气说出了这些话，眉头皱得越发厉害了。

“不过现在比起那个，我更担心他自己。受到了刺伤我的打击，他现在多半正处于恐慌之中吧。”

居然担心刺伤了自己的男人，算什么啊。

要是换了普通人自己大概会怀疑他脑筋有问题，可是眼前的是榛原忧月。榛原通过排练，非常了解佐佐木到底是怎样的人。

“他心眼很小，如果逼极了会做出意想不到的事情。现在的他精神一定极不安定。一旦明白过来自己干下了多么严重的事情，他就会产生混乱，搞不好会自杀。”

“难道......”

“我有事要拜托你”

榛原正视着响生。

“请帮我找到佐佐木。告诉他他不会有事，让他回排练场。我并不打算把他换下来”

“可是......”

“不这样解决不行。如果现在不回来，那个年轻人恐怕一辈子都没法再登上舞台了！”

拜托，榛原把插着吊针的手伸了出来，握住了响生的手腕。

“......榛原”

响生呆然，榛原那其实并没有使太大劲的指头，好象深深地陷进了响生的手腕一般。

“......这样好吗？”

响生情不自禁地反问到。

“那种事情让我知道好吗？你知道我是个会想些什么的人吗？你没想过我没准会把这事捅给媒体吗？你没想过我是要妨碍你的演出的人吗！”

“没想过”

榛原的回答非常简洁。

“因为你一定希望看见我‘完美的舞台’。”

响生无话可说。榛原的话让他完全没法反驳。榛原那把人看透的眼睛令人胆寒。他并没有仔细分析响生的个性，单单是“我觉得他是会那样做的类型”，却比说出响生到底是哪类人更为透彻。响生觉得，此时的榛原一定连组成自己的DNA都看得一清二楚。

(这个男人，把什么都看透了)

不过榛原并没想到自己的简单一句话给了响生这么大的冲击。他略有些痛苦地喘息着，一直可怕地正视着响生的眼睛。他的眼里充满着想要守护自己舞台的执着，让响生无法回避也无法拒绝，那是多么痛苦而可怕的眼神啊。

(只有我能让榛原如愿的)

想到这一点的瞬间，响生决定了自己将要采取的所有行动，他不再迷惑。响生毫不踌躇地回握住了榛原的手。

“明白了。我一定把佐佐木洋一找出来。保证他平安。”

榛原的眼神略略放心了些，他精疲力尽般把头靠在枕头上，闭上了眼睛。
 
从重症监护室出来的响生，碰上了一直在走廊里等着的渡边。

渡边的眼神里清清楚楚地流露着怀疑，他对响生的疑虑仍然挥之不去。

“......为什么你会在那里”

连城响生居然会出现在榛原被刺的现场，怎么看也不太自然，渡边心里觉得。渡边也没有再对响生使用敬语。

“你到那个旅馆去干什么”

“在下也是戏剧家协会的一员，去参加聚会很奇怪吗？”

“你那天一定根本就没去会场吧”

渡边已经不再摆出一副品行端正的“榛原代理人”面孔来，他用绝不允许响生隐藏什么的眼神盯着对方，

“刺伤榛原的难道不是你吗？”

强抑着自己的情绪，穷追不舍般地逼问道，

“难道真的不是你吗？”

响生不由得睁大眼睛呆然而立。被榛原最亲近的渡边怀疑，要说不震惊那是骗人。渡边的言语里头，可以听出对不知羞耻的模仿者的轻蔑和厌恶。

果然如此，心里这么想着，响生反倒没有了感觉，他明白对方对自己并无善意。渡边远比榛原要外向，也更通晓世故人情，一定听过关于连城响生的种种传言了吧。如果把自己放到渡边的位子，自己一定也不会觉得那是个让人愉快的家伙。

不过渡边好象并没只把响生想成“简单的模仿作家”，而是了解了他的内心，不然他也不会觉得响生有动机了。

(可是，我并没刺伤他)

(最后，我并没刺伤他)

忍住大声回嘴的冲动，响生眯缝着眼睛，冷静地盯着渡边，

“......不是我”

渡边冷淡地凝视着响生。

“那会是谁”

这问题让响生吃了一惊。榛原似乎对渡边都没有挑明谁是刺伤他的凶手。如果榛原连作为左右手的渡边都没有说，响生就更不能说出事实了。看见决心沉默的响生的表情，渡边把那认作了他对榛原不肯认输的顽固，于是把矛头指向了另一个方向。

“二月二日的记者会，和葛川萤一起来会场的是你吧。你和葛川君是什么关系？”

“......不过是认识而已”

响生没有忘记诱导对方。

“在他开始读榛原桑作品之前就认识了。”

渡边想起了在旅馆的停车场哭泣着追逐响生车子的萤的模样。这两个人那时也是一起去的纽约。下榻的旅馆里，响生就陪伴在萤的身边。

“......请不要误解。萤想要登上榛原桑的舞台，是以演员为目标的人。他的意志完全没有我介入的余地。”

响生一边诉说着一边把榛原的车钥匙还给渡边。

“似乎有人企图阻挠他获得奥鸠斯特一角”

“什么”

“有人不厌其烦地捏造着流言。我并不认为萤的才能是只为榛原而生的。......把他卷进混乱中你也有责任。不用我说，在有的人看来，演员的才能不过是商品价值的一部分而已。我想告诉您，请守护他。”

响生鞠了一躬，向门外走去。渡边的眉心拧了起来。葛川萤下一出戏是<<红与黑>>，听说新渡户新强行获得了跟他共演的资格，那些情势不安定的风言风语自己也确有所闻。可是渡边在响生的言行之间，看出了他对葛川萤的执着并不止于此。

不能对这个男人放松警惕。这个大胆地在文章里毫不隐藏对榛原的嫉妒和羡慕的男人，让渡边久久地觉得心悸。

(榛原知道这个男人是谁吗？)

疑惑仍然郁结在渡边的心里。

追踪开始了。

虽说明白了事情的始末，搜寻佐佐木的去向却并不容易。榛原告诉自己的情报并不多，响生必须把所有的门道都动用起来。请樱无论如何要帮着查清佐佐木住址的响生，对于樱“找佐佐木到底什么事”的询问并不回答，独自去了他位于练马的住处。

住宅放报纸的地方还搁着昨天和今天的报纸，应该是前天起就没有再回来过。按了门铃，里面并没有人回应。就算让门铃执拗地响着，房间里面也一点声音都没有。电表的指针只是慢吞吞地转着，应该是只有平常都接着的电器在用电。

但是响生不想就这样守在那里，他敲着门，无数次大声呼唤着佐佐木的名字，还是没有任何反应。脑海中掠过最坏的可能性，响生着急起来，他终于给管理公司打了个电话，以朋友的名义强行打开了门。

还好，没有看见自杀的佐佐木的尸体。房间里空荡荡的并没有人。桌上扔着<<麦克白>>的剧本，打开的部分映入响生的眼帘，是用红笔涂得乱七八糟的马尔康登场那一幕。要了解被逼到绝境的佐佐木的心情，看这个就够了。

(有什么可以提示他去向的东西吗)

手机还插在充电器上，他并没带手机出门，怪不得老也拨不通。响生拿着佐佐木的手机，把里面存着的电话号码挨个拨了一遍询问佐佐木的去向，但是每个人都说“不在这里”。

“打电话给警察让他们找比较好吧”

在一旁看着这迫切的响生，管理员惊慌失措地说道，响生并没答应。他把从好几个朋友那里听来的“佐佐木会去/常去的地方”记在纸上，撕了下来，

“我到这些地方去找找看，麻烦您了。”

这么说着，响生急匆匆走出了佐佐木的房间。

下面就只有靠自己的双脚了。

响生不得不一个个地跑佐佐木可能去的地方，累得双腿发直。太阳很快就要落山，可是响生还是什么头绪也没有。

从昨天起就没睡过的响生，感到身体极度疲倦。

(把自己放在佐佐木的位置来想想看)

手里握着罐装咖啡，迎着寒风，坐在傍晚时分的公园的长凳上，响生终于冷静下来开始思考。佐佐木刺伤榛原后，恐怕并不知道他是死是活。因为没看到报道所以大概知道榛原没死，所以他一定觉得警察在找他吧。

他因为震惊躲到那里去了吗？还是想要远远逃开现场吗？

“今天来过？真的吗！”

在艺文座附近佐佐木常去的拉面店里终于有了线索。这是个充满家庭气氛的小店，听说一个人住的佐佐木常在剧团排练间隙跟朋友们来这里。

“什么时候，那是？”

“那是......我们快开张的时候。他跑来吃点什么，一副累得要命的样子。”

沾满油炸食品的油的桌子上，吃晚饭的学生和年轻上班族已经坐了有五成满。肚子上有不少赘肉的店主一边煮着饺子，一边朝响生说到。

“虽然以前也见过他排练时的样子，他这次可是一点也没动筷子呢。脸色苍白，问他出了什么事，他说‘最近可能要回趟老家’呢。”

“老家？”

“他好象说过在金泽呐。看他那么憔悴，还真让人担心呐。发生了什么事吗？”

从店里出来的响生给和佐佐木相熟的前辈演员打了个电话，打听他老家的住址。

(他说要回老家？)

害怕警察找的话，不会逃到那么容易找的地方去吧。不过等一下。佐佐木是在狂乱状态下刺伤榛原的吧？事情发生以后恐怕他什么也没想。只是一片混乱，一心一意想要从榛原身边逃开吗？

响生看了看表，已经是晚上八点半了。羽田的末班飞机已经开出，体力也已经到了极限。

(只能坐明天第一班飞机了)

不过响生不知道的是，“榛原忧月被谁刺伤了”这件事情，此时已经让相关的人听说了。

“榛原桑被刺了？骗人的吧！”

来宫亘是在电视剧的拍摄现场听到那个消息的。来寒冬的北海道网走市进行拍摄的亘仿佛连日来拍摄的疲倦都被吹飞了般，跟经纪人说着话。

“然后呢？受的伤要紧吗！榛原桑没事吗！”

坐立不安的亘给渡边打了个电话。

“是谁干的！把榛原桑......把我的榛原桑......”

如果放任不管，亘大概会丢下现场拍摄跑去对犯人进行报复，渡边只得在电话里安抚他。

“没事的，伤口没那么深。榛原好象也没看见犯人的脸。抓犯人我们这边会处理的。你不要想什么别的，专心演自己的戏就好。再有三天拍摄就结束了。象这样分了心，可是会被榛原吼的哟。”

“要是他有吼的精神就好了，我宁愿被吼。可是......做这么过分的事情......我饶不了！刺伤榛原桑的犯人，我绝对饶不了他！”

挂掉电话，亘的胸口还是怒火中烧。他把椅子一脚踢飞，把坐垫向墙上砸去，那狂怒的样子让经纪人都不敢靠近。

“如果是个演员干的，就绝对别想再登台。那种混蛋想登上榛原桑的舞台门都没有！”



榛原被刺伤的消息也传到了萤的耳中， 那是<<红与黑>>排练的第二天。演员们对完台词，经纪人小坂井告诉了萤这件事情。

“把他刺伤的......到底是谁！”

萤的心跳猛然开始加速。据说榛原被刺成了重伤。萤从没想到自己居然会如此动摇。这消息的模棱两可更是让萤越发不安。

“他进了医院吗！是哪间医院！请告诉我！”

从传媒得知榛原受了重伤性命垂危，萤顿时眼前发黑。榛原有生命危险。榛原--死？

(骗人......)

榛原对萤来说是梦一般的人，会死什么的肯定是骗人，会死什么的--别开玩笑了。都还没跟他说过几次话，还没有登上过他的舞台。为什么，会有这种事。这种事绝对......

“葛川君！”

知道了医院名字，萤连小坂井都不顾地向外跑去。完全不考虑花费，萤拦住一辆出租，飞身钻了进去。

“去骏河台医院！”

医院前面，不知从哪里嗅出气味的媒体记者模样的人们开始聚集。真是难堵众人之口啊，大概是跟医院有关系的人泄露出去的吧。

那天最后也没能找到佐佐木的响生，回家前又去看了榛原一次。访客时间早就过了，但是负责榛原的护士“特别地”把响生放了进去。榛原的恢复出奇地顺利，很快就从重症监护室转移到了一般病房。渡边并没有待在病房里面。

榛原正在安睡。

响生把大衣搭在手臂上，伫立在床边，俯视着榛原宁静的睡脸。

血压和脉搏都很平静。悄无声息地睡着的榛原的样子，让响生怎么看也看不够。

居然能够这样悠然地看着榛原忧月的脸......

那是一张端正的面容。无论是眼鼻还是脸部的轮廓，都给人以锐角的印象。听说他那略有些卷曲的发质是天生的。啊啊，确实，那张睡脸让响生仿佛看到了飞鸟佛那古拙的微笑。

天真无邪，虽然这不是能用来形容一个三十二岁男人的词，也许是因为手术后的止痛药发生了作用，榛原的睡脸十分宁静，似乎是哪次梦中见过的少年的面容。

(不断让我绝望的男人，居然会以如此令人依恋的样子安眠......)

响生坐在床边的椅子上，平视着榛原。

已经三十多的男人，肌肤还是如此柔顺，让人想要碰触。真是一个为上天眷顾的男人呐，响生毫无来由地就想起了奥鸠斯特。如果有所谓由内在而生的美貌的话，就一定是象榛原这样吧，响生这么想着。

这个头脑生出了<<美杜莎>>，也生出了<<赤之神纹>>。一切的源泉都藏在这里，我知道。

(到底什么时候，你才能够放过我呢)

毫无根据地用了“放过”这种词，让响生自己吃了一惊。“放过”不是受害者对加害者轻蔑的说法吗？说起来对这种自以为是地抱着败北感，没有理由地就总是自己觉得被害的人，根本无所谓放不放过的吧。

可是响生无法不用那个词。如果把从这个蚁地狱中解脱称为“和解”的话，一定是觉得那解脱的一天怎样也会到来吧。当然对手并不是榛原，不能不与之“和解”的人正是自己。

要让榛原的作品不再成为“让自己痛苦的东西”，就不能不放弃作为表现者的自己......不是那样的吧。

赞赏对手否定自己这把双刃剑，造就着表现者的性情，是一件好事吧。

跟榛原分道扬镳的话一定会得到解放，从那个陷阱中被解放......作为表现者的人不是都曾掉进过那个陷阱之中吗？

就算作为冷静的分析家，只要看了他的作品也会忽然被挑逗起来，在纽约看<<美杜莎>>时也一样。被一句台词造成的伤口，不管怎么抚平，又会被另一句台词重新挖开。反复记诵到感情都已麻痹，早就觉得再没什么新鲜可言，却还是挡不住飞进耳中的语言那魔力。

(榛原......你真可怕)

(你绝不会让人习惯)

(用演出再三挖开别人的伤口，绝不让它愈合)

(你的演出就是暴力)

觉得那睡脸就象戴上了一张死亡面具的瞬间，响生不意间悟到，看见榛原睡觉的样子，自己也能想象到他死亡的样子了吧。

仿佛要赶开这突然袭来的讨厌想法，响生看了看脉搏计。为了确定榛原还有呼吸，他把手指伸到榛原的鼻腔下方，感觉到了鼻息。

还活着。

确认了那个事实后，无法抵抗的诱惑忽然控制了响生。他把探到鼻腔下方的手指朝上唇描去。那出人意料的柔软而毫不粗暴的感觉让人吃惊。惊诧于自己的勇气，响生继续用手指轻抚着下唇。那吐出残暴逼迫着演员们的话语的嘴唇简直柔软到让人无法置信。

不意间，哀伤涌上了心头。

孤高的天才现在就这样毫无防备地任自己的手指碰触，真是让人觉得惨不忍睹。就在那时，一直紧紧闭着的嘴唇仿佛接受了响生的手指一般，略微开启了一些。响生所残存的一点点理性终于在那个瞬间彻底崩溃。响生可以听见自己的心跳在耳中发出巨大的声音，他托住榛原的下颚，如同少年一般莽撞地把嘴唇覆了上去。

仿佛亲吻着圣像一般，

只是那嘴唇既不冷也不硬，

反倒是格外地温暖。

忽然传来了开门的声音。回过神来的响生赶紧放开榛原，与此同时门被粗暴地推开了。

飞奔进来的人和响生都目瞪口呆，那人先说话了。

“......连城......”

呆立在入口的人是萤。

响生的大脑过了数秒才反应过来。萤认出榛原旁边的人是响生，顿时说不出话来，他一时摸不着头绪。

“为什么......在这里......”

难道！

嘟哝着的萤忽然扑过来一把揪住了响生的胸口。

“难道是你......是你吗！是你刺伤了榛原桑吗！”

响生并不说话，而是粗暴地抓住萤的手把他推出了病房。但是萤好象变了个人一样猛然把响生推开，强行冲进病房，抱住了床上的榛原。

“榛原桑......榛原桑，求您睁开眼睛！榛原桑！”

萤完全乱了方寸。

看着雕像般沉睡的榛原，萤似乎越发地慌了。

“您不能死！请不要死，求您了，榛原桑！”

被演员这样对着耳朵怒吼，恐怕没法不醒过来吧。躺着的榛原终于把眼睛睁开了一点。

榛原黑色的眼睛朝这边看了过来。

“是你吗......萤”

萤双腿发软，歪着跪在了地上。榛原还有意识，神志也很清醒。萤就那样紧紧抱住榛原，把脸埋到了床上。

--太好了......

萤安心地长出了一口气，可是他什么也说不出来。榛原眼神朦胧地看着那样的萤，忽然抬起手指，用指尖梳理着萤的黑发。

“太夸张了......这种事情......”

放下心来的萤眼中泛起了大颗的泪珠。萤在赶来这里的途中耗光了所有体力，累得连站都站不起来。他想起了以前母亲出事的时候。那时他根本没想过母亲真的会死，在医院听到这消息时还是半信半疑(--因此在赶到医院时听说母亲死亡时的震惊，让萤完全记不起来后面所发生的事情)，这次却不同。他在出租车中一直颤抖着担心“榛原桑别死别死！”，所以此时安下心来的萤已经都几乎要背过气去。

不知榛原到底是不是明白萤的心情，他只是轻抚着萤的头。如果不是这种情形，榛原是绝不会抚摸别人的吧。不甚熟练的榛原的手的动作，仿佛可以让人感到他对萤的爱。

响生呆呆地站着。

(榛原、你......)

撞上了这种光景好吗。那指尖渗着多少慈爱啊。响生只能脸色发青地呆呆站着。那两个人之间，根本没有任何自己插入的余地。

就象是找到了受伤的同伴。

简直是一个完美的画面......

过了一会，榛原的眼睛缓缓看向了响生，他说到“请一起过来”。响生也回过神来，抓住萤的肩膀在他耳边说到，

“他有伤在身，萤。你让他没法休息。”

萤终于站了起来。榛原朝着仍然没有平静下来的萤说到，

“......于连......把握住了吗？”

“......榛原桑......”

“于连没有母亲，父亲又不爱他......没有被爱的记忆......所以对己对人、都不能够轻易地相信......明白吗？”

“......嗯......”

“他期待着自己周围那个世界的变革......把自己代入到了拿破仑身上......压抑和不理解......那个充满伪善的世界让于连憎恨......他追求真实、过分执着地追求、结果被愚弄了”

明白吗，榛原又问了一次。

这种时候，榛原居然还在指导萤的演技。

“你应该把握住于连所生活的时代的气氛......那样的话，你就一定能把握住于连到底在排斥些什么......”

明白了我就不浪费你的时间了，这么说着的榛原看见萤点了头，把眼睛闭了起来，又一次陷入了沉睡。响生拢住萤的肩膀，把他带出了房间。

到了走廊上，萤抓住了响生。

“到底这是......”

萤还没有平静下来。

“真没想到你会干出这种事！你真不是人！”

萤根本不听响生说什么，他已经认定是响生刺的。要说对榛原的杀意这个男人比谁都要强。响生心中怀抱的岩浆般的嫉妒和憎恨转化成了杀意的话一定也不奇怪。就象曾经要杀掉自己那样，很有可能就是这个男人干的......

“不是我”

“是别人吗！那到底是谁！”

“我不能说”

“其实就是你不对吗！”

响生痛苦地闭上了嘴。萤哆嗦着嘴唇，把怒气发泄了出来，

“这种事......太过分了你！亏我还相信了你！在长谷寺碰见你，我当时真的很高兴。想要跟你一起去看母亲，我还那么想过。这就是你的本来面目啊。到底这是......”

不对，响生怒吼着揪住了萤的肩膀，萤如同在梦中一般甩开了他。

“榛原桑就是我的梦想。要从我这里夺走榛原桑，倒还不如把我捅了！杀了我！你杀了我吧！这种事我已经受够了，已经受够了！”

萤抓住响生的手腕，用尽全力把他撞开，大喊着“我再也不想见你”的，跑下了台阶。被撞到背顶着了墙壁的响生就那样崩溃般地坐在了地上。

不去追好吗？这样问着心中的另一个自己，响生并没有站起身来。

(无论如何，跟萤的联系都已经断了不是吗......)

这次让他更加讨厌，也没什么区别。

(没什么区别不对吗，萤)

响生笑了起来。他低着头，肩膀颤抖着从喉咙里不断发出笑声来。

笑了一阵子，响生把手指的关节放到了嘴唇上面。

干了什么啊。居然吻了那个我恨也恨不过来的男人。干了什么啊，我到底。

什么啊，这算是。和萤好不容易才能再会，才过了几分钟，就陷入了这个无法想象的境地。

(对萤感到嫉妒......)

还是第一次。

不是嫉妒榛原而是嫉妒萤？真傻啊，为什么？为什么是萤？自己搞错了什么吧。但是响生没法打消这种感觉。看见那命中注定的灵魂上的父子二人的时候，从心底不明所以地涌上来一阵狂暴的情绪，仿佛岩浆喷薄而出。

我是在嫉妒。

嫉妒着萤。

到底是为什么。

自己一定是想得到萤，一定是因为对萤的执着。

(醒醒吧)

--要夺走榛原桑，倒还不如把我捅了！

意想不到的萤的误解，渐渐变成了剧痛袭上心头。

(不对，萤......)

大脑中混乱一片。不得不让萤误解自己，因为自己和榛原已经约好，连对萤都不能说真话。只有自己和榛原知道的秘密......自己不能不守住这个秘密。

响生眼神朦胧地仰视着天花板......

(如果不去找佐佐木的话--)

榛原“完美的舞台”到底能不能够出现，就全看自己了。

黎明的碎雪象被吹散的粉末般把小松机场染成一片洁白。

刺骨的寒风吹开了天上的云，从机场可以望见白山那美丽的身影。

第二天到了。搭早上第一班飞机来到金泽的响生在机场坐上出租，毫不犹豫地报出了“富来镇”这个目的地。佐佐木洋一的老家在能登半岛的咽喉附近一个叫作富来的小镇。听说他有可能去了那里，响生毫不犹豫地就去了羽田机场。

搭出租向富来前进的途中，美丽的海岸线映入眼帘，可是就连寒冬的日本海那深沉的色调也无法打动响生的心(注1)。不管什么景致都已经无法打动他了。过了一整夜，事态变得越发急迫。后来响生给佐佐木的老家打了个电话，接着，黎明时分接到了打回来的电话，说洋一已经回到了老家。

一个电话也没打就忽然在今早回到老家的儿子似乎让家里人非常吃惊。他的样子也很怪。把自己关在房间里根本不出来，回来的理由也什么都不说。衣服上有好象是血迹的东西，一个人自言自语地嘟哝着让人听不懂的话。

响生给了他家里人不要刺激洋一的忠告，还让他们在自己到来前不要回复任何电话。

“不好意思，司机先生，能不能开得快点呢？”

自己必须在佐佐木干出什么蠢事之前揪住他。榛原明天就想重新开始排练。虽然以他的身体根本就没可能那么做，但是响生的使命就是今天内把佐佐木带回东京。

可是能说得动跟自己素昧平生的佐佐木吗？

总而言之不试试看是不知道的。

“富来有严门这样有名的观光地哟。那边的公共汽车站附近还有松本清张的碑。”

对事情一无所知的司机不急不慢地介绍到。比起听旅游介绍来，响生只想跟佐佐木的家里人用手机保持联系，他对司机这大条的神经感到焦躁，司机却还是毫不留意地继续着自己的介绍。

“那边啊，因为清张桑小说的缘故，给跳崖的女人修了一座碑。”

这么说，响生不意间想了起来。确实<<零的焦点>>的背景就是这里。那是推理作家松本清张的代表作，在战后混乱时期发生的一个悲剧，以解开某公司职员失踪之谜的形式展开的故事。无比荒凉的能登海风仿佛吹透了整篇作品，那就是它给响生留下的印象。

被逼上断崖的犯人在挑明所有事情后跳了下去，那作品避开了这种推理剧里常见的俗套。响生最反感大量生产的三流剧作里面这种俗套，象是这种跳崖镜头和那些知道点什么的朋友们。

难道说佐佐木就要象那些三流剧作的情节一样行动吗，被不安驱使着，响生紧盯着道路的前方。

小镇的中心是福浦港。从福浦港开始是被称为能登金刚的被荒海侵蚀着的一片断崖绝壁。

沿海岸线走了半分钟不到，车子朝右边转了过去。佐佐木的父母似乎是附近的农户。

就象小说里写的那样，是海风强劲的地方。

在田边的路上朝村民们打听着方向，出租车一路并不顺利地终于开到了佐佐木的老家。

这是一栋漂亮的建筑，在主屋旁边藏着最近修的部分。说起来在这附近的人家好象看不见铲雪的东西，应该是因为风太强把雪都吹飞了吧。无视着狂吠的家犬，响生朝门口走了过去。

门铃并没有人应答，响生横下心来自己打开了房门，从屋内传来“请进”的声音，过了一会一位母亲模样的人从里面走了出来。佐佐木的母亲似乎刚刚从厨房出来，她在围裙上擦着手，惊讶地看着门口站的陌生男人。

“我是早先给您打电话的人，从东京过来的连城。”

“啊！”

吃惊地说着，佐佐木的母亲立刻改了态度说“这就给您上茶”把他请向起居室，被响生拒绝了。

“请先告诉我洋一桑在哪里，我现在马上就想见他。”

“洋一的话肯定是在他的房间里，二楼那间。”

那我就不客气了，响生说着脱掉鞋子踏上地板，佐佐木的母亲也跟在了他后面。“今天早上回来后，什么话都不说，行李也没带，衣服也很脏。”，这些话从背后传了过来，响生登上了台阶。佐佐木的房间在走廊的尽头。响生在门前深吸了一口气，重重地敲了敲门。

“洋一君，可以进来吗？”

没有回答。

响生把耳朵贴在门上听着，但是什么动静也没有，他慌忙敲着屋门，

“洋一君，洋一君......”

响生横下心来抓住了把手，他想门一定上了锁，可是房门不费吹灰之力地就被打开了，屋里的情景顿时飞进眼帘，一个人也没有。

正在此时，一声巨大的响动从外面传到了响生他们耳中。

“是库房那边。”

(完了......)

响生跳起来冲下台阶。趿着鞋子，朝院子里的库房跑了过去。他打开拉门的锁，毫不踌躇地走了进去。

“佐佐木！”

库房里面很暗，响生凝神细看。库房里面堆着的木箱蹋了下来，一个人倒在地上。从天花板吊灯的灯罩上，断掉的绳子垂了下来。

(上吊自杀了吗......)

又惊又怒的响生未及细想就朝佐佐木冲了过去。

“呜......呜哇啊啊啊啊啊！”

年轻人发出来的叫声和前天晚上在现场听到的一模一样。

突然跳起来的佐佐木洋一被冲过来的响生逼着逃到了墙角，他露出害怕的表情。

“别、别过来、不要过来！”

迷乱的佐佐木跟刺伤榛原时一样眼中充满血丝。他的手在地上一阵乱摸，拣起了地上的旧钉子。不顾一切靠近着的响生有了片刻踌躇，佐佐木把旧钉子对准了喉咙。

“我、我完了、一切都完了！我只能死！”

佐佐木的母亲捂住嘴巴屏住了呼吸，不敢轻举妄动。响生则一动不动地保持着那个姿势，在这进退维谷的情势下，一声不吭地咬紧了牙关。

第二幕 Like a cliff (仿似悬崖)

舞动的灰尘在从背后的拉门射进来的光线中飘荡着。

冷得要命的土墙库房中，响生和佐佐木互相瞪着对方。

“冷静点......佐佐木”

响生谨慎地伸出了手。

“放开那颗钉子。对你来说，没有什么理由伤害自己。”

“别、别过来！”

佐佐木对响生的细微动作做出了过度的反应，用锈钉的尖端顶住了自己的喉咙。

“已经全完了......我把榛原桑给杀了......”

“没有死。榛原桑没有死。他现在在医院里。你没有把他杀死。”

佐佐木的眼中顿时散发出了一点正常的光芒。“没有死？”，佐佐木象孩子一样的问到。

“对啊。榛原桑并不怪罪你。所以回来吧。回来继续排练。”

“骗、骗人！榛原桑肯定不会原谅我。肯定不会原谅！”

“不，他原谅你了。榛原因为担心你才叫我到这里来的。”

“你你你你你到底是谁？”

“我是榛原的熟人。这件事不管是警察还是别的什么人都没让他们知道。知道的只有我和榛原。不要害怕。回来吧。榛原说了，马尔康这个角色非你莫属。”

“骗人，我......说我......”

“是真的。榛原并没打算把你换下来。他说不是你就不行。”

“不行的！我演不了，马尔康什么的！请把我撤掉吧，请把我从马尔康这个角色上面换掉吧！”

“你还不明白吗！”

响生忍不住怒吼了起来。

“在排练中严格要求你，不就是因为觉得只有你才做得到吗！榛原已经认定了你！对做不到的人他根本什么都不会说，也根本不会去要求。他如果放弃了一个演员，一定什么也不会说，而是去找别的代替方法。可是榛原还是并不放弃地在要求你不是吗！你怎么还不明白啊！”

佐佐木露出惊诧的表情。

“榛原觉得你能登上他的舞台，你有那种潜力！为什么你自己却不行不行地就这么逃了回来。你不觉得自己太没出息了吗！”

请别再说了！佐佐木的母亲哀求着响生，响生却并不住嘴。

“你那时是想让榛原死吗？他不在了你觉得就轻松了吗！有的人可是想要成为榛原舞台的一部分却做不到啊。有的演员可是得不到榛原的认可而难以承受啊！而你就这样刺死一直认可着你的价值的人吗！”

不能不说榛原派来找佐佐木的是最差的交涉人。响生根本没在说服佐佐木，而是开始对他破口大骂。响生自己也被热血冲昏了头脑，根本停不下来。

“有的演员空有才能却登不上榛原的舞台，你获得的资格真是令人羡慕啊。--说实话我现在真想把这个刺伤榛原的你给捅了！可是我不能。因为榛原希望你能站在舞台上。如果你再也不想登上舞台了，我不拦你。用那颗钉子刺穿喉咙吧！”

佐佐木顿时几乎要把眼珠子瞪出来了。

“呜呜......呜呜呜......”

“你要刺就刺吧。你自己放弃了自己的可能性。榛原认为你一定有前途，你自己却放弃了！要放弃就放弃吧！”

狂乱的佐佐木挥动着旧钉子朝自己的喉咙刺去。不过忽然扑过来的响生抓住了他的手腕，跟他扭作了一团。扭打之下，钉子尖划破了响生的手背，不过他终于成功地从佐佐木手里把凶器抢了过来。

佐佐木忽然象破了的充水气球一样嚎啕大哭起来。

佐佐木放声大哭，响生和他的母亲则呆呆地凝视着他。佐佐木号哭的声音久久地飘荡在库房之中。

等佐佐木平静下来，他的母亲劝响生去一趟医院。

旧钉子造成的伤口虽小，还是很容易引起破伤风的，所以说还是请医生看一下比较好。响生觉得伤得不深消一下毒就好，可是佐佐木的母亲说“要是因为这孩子出事就太对不住您了”开车把他送到了医院。佐佐木也跟着去了。

处理伤口没花多久，等着自己的时候，佐佐木似乎把一切都告诉了母亲。

能好好说这件事，应该是已经完全恢复平静了吧。

看见从门诊室出来的响生，佐佐木又一次低下了头。



他多半想要一点时间整理心情吧。

佐佐木让母亲先回去，跟响生一起去了海边。

成为那篇小说背景的“瘦瘦的断崖”(注2)已经完全变成了观光胜地，佐佐木不建议响生去那里。

“不过没有人的时候还是很漂亮的。小时候跟附近的孩子们比胆量，翻过栅栏站在了悬崖的尽头。用身体迎着海风，觉得自己象什么英雄一样。”

佐佐木倚着荒凉的海岸线旁观光路上的栅栏，说起了这些事情。

“第一次站在舞台上，脑海里就浮起了‘瘦瘦的断崖’。那感觉真的非常象。”

佐佐木现在二十三岁，比萤要年长，作为演员还很年轻。

他对竭尽全力帮助自己的响生，略略敞开了些心扉。

佐佐木断断续续地说起了榛原的事情。

被换下的演员，一般会以生病作为理由，其实听说大多是因为跟导演意见不合。跟榛原合不来的话，默然谢绝演出就行了。在排练中那样打退堂鼓的演员，在榛原的演出中已经不知有多少人了。

佐佐木被逼得刺伤榛原，正是他认真领悟角色的证明。跟那些以维护自尊为最优先的“名演员”比起来，他是一个有前途得多的演员。从他的口气里就可以听出这一点。

“有一天，我在排练场被榛原桑下令全裸演出。”

是事故前一天的事情。在众多的演员中，只有自己被单拎出来，整整一天都要保持全裸，连一条短裤也不准穿。

“觉得到现在为止一直全心全意为之努力的东西，彻底崩溃掉了。参加榛原桑的演出，我是抱着必死之心答应的。为什么只有自己得那个样子，我觉得又羞又悔。根本就演不出来。完全被愚弄了不是吗。我一个人成了笑柄，这个人就是以刁难我为乐不对吗？”

佐佐木在中学时代有过被刁难的经验，所以榛原让他屈辱的行为，让佐佐木的受害者意识觉醒了。

那屈辱的排练结束后，榛原还在众人面前放出了这样的话，“不明白为什么要裸的演员就别想再穿上衣服！”。那句话成了最后一击。

第二天佐佐木没有出现在排练场。他放弃了一切，去了热闹街区喝酒，然后从当演员的朋友那里听说了榛原会去某个旅馆的事情。想不开的他去了那家旅馆，从聚会的会场里把榛原叫了出来，然后......

响生流露出难过的神情，后面的事他都看见了。

“......直接的诱因虽然是那天的排练，在这之前还发生过很多事情。榛原桑真是位可怕的导演。排练才开始三天，自尊心就已经被击得粉碎了。”

--活了二十三年，你到底见识了些啥！

--你的演技根本不能叫演技，你那马尔康就是东施效颦。

--根本不明白那话是什么意思，就不要再说了！简直让人发毛！

--受够你这演技了。别当演员了，到社会上混去吧！你的表情让人发冷！

象这样羞辱人的话还有很多。

“践踏隐私和人格的话也说过。为什么总是得被所有人这么说，我是真的很生气。到最后，让我被讨厌，榛原桑不过是想让我丢脸而已吧......”

凝视着在北面的悬崖上击得粉碎的波浪，佐佐木在刮过来的冷冷海风中缩起了脖子。

“不过榛原桑说得对。到底他是怎么看出来的实在让我吃惊，我的伪装一次又一次都被看破了。不通世故又没有自信，连一个女朋友也没交过。......就知道依赖着母亲，离不开母亲的荫蔽。不过一旦被问中了弱点，反而会跳起来迁怒对方。就是这样。”

“榛原是故意说那种话的不对吗？”

佐佐木忽然抬起了头。

“榛原是那种能潜进演员内心世界的导演，是那种善于触动演员内心让他们深思的导演。正是这样，因为榛原而感到跟角色合为一体的演员才很多。马尔康是被麦克白以下克上的邓肯王的儿子，因为太过年轻那些武将们也不相信他。有了极具人望的麦克德夫支持才终于站住脚跟的年轻人。因为马尔康不被信任，所以他在那些武将面前表现得胆怯焦虑。你的劣等感，跟马尔康很象不是吗？”

啊......佐佐木做出那样的表情来。

“马尔康作为国王的儿子，被赞颂为高贵的人。不过他是个聪明的年轻人。让你一个人全裸演出，是为了让你用身体去领会马尔康的羞怯，不对吗？”

“那种......可是......”

“榛原难道没有说过，那种感觉就是你的表演目标吗？”

被强劲的海风吹拂着，佐佐木呆住了。

“......确实。他确实那么说过。马尔康感到羞愧，他感觉到了自己的软弱。可是......”

“所以，榛原执拗地不断攻击着你，并不是因为你没有经验。我听说他会集中打击那些有能力的人，排练场的气氛也十分紧张。”

“那么榛原桑是真的......对我......”

佐佐木愕然。难道榛原对自己并不讨厌，反倒是对自己很欣赏吗，正因如此才那样鞭策自己吗？他认定了自己是有能力回应他的“要求”的人。

为什么自己......自己全然、全然没有理解，反倒是一直处于被害妄想之中啊......

“我......我到底对榛原桑干了什么啊！”

佐佐木抱着脑袋蹲了下去。



他的表情仿佛是终于清醒了过来。

但是他好象觉得就算了解了一切也没脸再见人。对于回去排练还有些踌躇的佐佐木，经过响生的劝说，终于答应坐今天的末班飞机回东京。响生觉得不必着急，他还需要一点时间正视自己。

打心底承认了自己过错的佐佐木现在一心一意想要谢罪，为“不知该怎么去见榛原桑”而震颤不已。回去以后，该怎么演好马尔康，他也还不知道。

但是响生看得出来，沿着还保留原始风光的能登荒凉的海岸线漫步的他已经换了一副表情。

那天，两人到佐佐木以前常去的福良港附近的事态早早地吃了顿晚饭。熟识的食堂大婶和让人啧嘴的熟悉的煮鱼份饭的味道终于让佐佐木的脸上挂上了笑容。他体内一直洋溢着的极度的紧张感终于消失，现在的佐佐木是一个不怕生的年轻人。

开往羽田的末班飞机着陆的时候，佐佐木对响生说到。

“我说不定总在想让榛原桑高兴。”

在阴暗的机舱里看见的佐佐木的侧脸十分地平静。

“怎么演才能让他高兴？怎么做才能让他中意？除了榛原桑，在别的导演面前，我一直是用那样幼稚的心情表演着。比起把握角色来，我更希望让谁高兴，自我那种东西根本就不存在......”

在羽田机场的跑道上着陆的飞机震动着，佐佐木仿佛下了决心。

“明天，我会回去排练。”



佐佐木想要去医院谢罪，响生劝他打消这个想法。榛原被人刺了这件事，很快就被媒体知道了，而且闹得沸沸扬扬，现在过去被记者们看见了就不妙了，响生是这么觉得的。再说，比起谢罪来，没准出现在排练场的佐佐木会让榛原更高兴。

佐佐木自己大概也还没有完全消除对角色的不安，约好无论如何明天都要去排练场以后，两人就在羽田机场分了手。不过问题在于，现在的榛原到底能不能参加排练。

响生乘车去了骏河台医院。

注2：“ヤセの断崖”是不是中文<<零的焦点>>翻成“很高的断崖”的那个说法？我没有日文书，没法对，应该是说那断崖又高又短的样子吧。

恢复好象很顺利。

病床旁边堆着的医疗器械数目没有昨天多，取而代之的是堆得满满的各处送来的花束和慰问品。本人虽然不想声张，却怎样也传出去了吧。

听响生说完，榛原略略露出些安心的表情。

“回来了......就好。”

啊啊，响生也跟着嘟哝到。

“不过，先不管那些，这样的身体能去排练场吗？”

“只能躺着的话就躺在床上过去。只能动动嘴的话就让导演助理帮忙。而且后面的日程还排得满满的，下面就是<<美杜莎>>了。”

四月份是<<美杜莎>>的公演，交替上演英文版和日文版还真不是件容易的事，可以想象到排练时有多么艰难。就算还是同一出戏，演出阵容全换也就相当于排练新戏了。

“麻烦了你不少事情呐。”

这慰劳般的话让响生吓了一跳，他想象不出这个男人会说感谢的话，更想不到对象居然是自己。

“......这次帮的忙，我什么时候一定会报答。你的名字我还不知道呢。”

响生的神情变得僵硬，世人对自己的名字有什么样的评价，响生再清楚不过了。

有了这种自觉，在榛原这个“原创者”面前，响生很犹豫要不要报出名字来，他怎样也无法把自己的名字说出口。

“您不用管我叫啥......”

他那么回答到。

榛原到这时候仍然没有察觉自己是谁，响生终于又补充到，

“我在写小说......”

榛原并没有强行追问他的姓名，而只是答到“这样啊”。他缓缓地从床边拿出记事本，在上面写了点什么，撕下来交给响生。

“......这是手机号码。有什么事可以给我打电话。我们也可以一起吃饭。”

响生呆呆地凝视着递过来的纸片。

“<<麦克白>>正式上演的时候我因为<<美杜莎>>的排练几乎一场也去不了，你要是想去看就找渡边要票。”

说着，榛原微微地笑了起来。

“......刺杀我的日子又要延后了呐。”

响生瞪大了眼睛。

从门口传来了敲门声，进屋的是放响生进来的主任护士。响生不想久留，他行了一礼，说到“请多多保重”，从榛原的面前走了开去。

真窝囊！

开着车的响生对自己非常生气。

要在榛原面前报自己名字的话，堂堂正正报出来不就好了么。他这么想着。虽被人鄙夷，却也有人夸奖自己。虽然因无知犯过错，自己也怀抱着自尊开始写作了。自己一直在真挚地编织着自己的语言。对那种事情没什么好羞耻的......

为什么，想要说出“连城响生”的时候却怕被榛原厌恶，结果也没有报上名字。难道就不怕好不容易得来的信任崩溃吗？连自己是谁都不知道，难道觉得榛原就能跟自己发展友好的关系吗？如果自己没有做过模仿榛原那种亏心事，难道就能跟他来往了吗？真蠢啊。真是可悲。真是‘谄媚’啊！

对自己感到可耻的响生毫无必要地狠踩着油门。

(这下榛原更要误会自己所做的事了吧。)

(你就那么没志气吗！)

就算是想要否定掉的可耻过去也坦然面对，才能够拥有正视着榛原跟他说话的资格。为什么，自己做不到那一点，却反而“以表现者自居”啊。

自暴自弃的响生把油门踩得更狠了。

可是如果真报上了名字，榛原又会有什么反应呢？

(什么反应都没有？)

报上了名字，榛原却“没反应”？

想象着那个情景的响生浑身发冷。对自己名字毫无反应的黑色瞳孔。不管是听过这名字而惊诧的神色，还是假装不知道这名字的神色，什么神色都没有，那么自己......想象着的响生内脏一片冰凉。

不报出名字，是因为害怕榛原毫不关心吗？是逃避去确认那个事实吗？

夹克里侧的口袋热了起来，那里放着记有榛原手机号码的纸片。

这样辛苦地跑腿，所得不过是张纸片，还真是不像样啊。“一起吃饭”？那只是社交辞令而已。他既没高兴也没怎么样，不过是应付自己而已。

可是这张纸片上写着能跟榛原取得联系的密码。想到那些的响生对自己感到害臊，不过是个手机号码，居然让自己觉得幸福。

(所谓对榛原的精神“最为接近的男人”......这就是现实吗？)

响生已经累到连自嘲的笑都挤不出来了。

回到自己家里的响生什么也不想，倒在床上进入了梦乡。

就象所宣告的那样，第二天，榛原出现在了排练场。

对榛原被刺的报道半信半疑的演员们看见现身的榛原的样子，也不得不承认那报道是事实了。

“榛原桑......”

“没事吗，榛原桑！”

排练场里运来了一张移动式病床。因为使用轮椅的话会压迫腹部，最后答应躺在床上过来才强行获得了医生的许可。榛原就躺在那上半部分稍稍抬起的病床上。

“被暴徒袭击是真的吗！”“是谁干了这么残忍的事！”

远远望着掩藏不住自己的动摇的演员们，榛原用他一成不变的语气宣布。

“让排练中断了两天，对不起大家了。我已经没事了。医生命令我保持这个姿势，你们不要惦记着我，我希望你们还跟平常一样演出。”

演员们都感到震颤。被到了如此地步还要来参加排练的榛原的气魄所征服，所有人都脸色发青地呆呆站着。因为榛原不能大声说话，他在排练场里用步话机进行指导。

“只要还能发声就要继续排练。哪怕是到了濒死状态，只要我还能说话，就会继续指导你们排练。好了，到开演只有一周了，各位。继续开始排练。”

目击了榛原的执着的演员们都用起功来，排练场的气氛越发地热烈。演员们的眼神变成了“战士的眼神”，“请多多关照”的声音此起彼伏。

排在干劲十足的演员们最后方的，是一张发青的娃娃脸，榛原凝视着他。

那是佐佐木洋一。按照和响生的约定，他回到了排练场。

自己刺伤的榛原出现在眼前，佐佐木微微地震个不停。他不知道该用什么眼神去看榛原，但是他打起精神，朝榛原走去。

虽然还在轻微地颤抖，佐佐木露出下定决心的表情，笔直地看着榛原的脸。

榛原并没有责怪也没有盘问。

“......终于回来了。”

佐佐木的眼眶里忽然溢满了泪水。面对着刺伤自己的人，这个叫作榛原的男人露出的是怎样的眼神啊，那眼神中既没有愤怒也没有憎恨，而是无比地清澈。感觉到对方完全包容了自己的存在，佐佐木顿时胸中哽咽。对于仿佛要跪下去的佐佐木，榛原用眼神就传达了他的想法。

然后榛原问了他一句话。

明白全裸的意思了吗？

“......明白了......”

声音哽涩的佐佐木回答到，

“一丝不挂的窘样......是既没有智慧也没有经验的马尔康不成熟的样子。无法获得他人的心，也无法领悟自己的幼稚。在麦克白和麦克德夫这种身经百战的武将面前，没有任何可以跟他们相比的东西，内心孱弱到让自己觉得羞耻。”

接着，病床上的榛原略为露出了些微笑。

“很好”

站好位置吧，榛原告诉他。这样的你已经可以了。佐佐木用衣袖拂去泪水，深深地向榛原鞠了一躬，朝着舞台左手走去准备上场。

榛原回复了严肃的神情，把对讲机拿在手里。

“从第一幕第一场开始”

佐佐木回了排练场这件事，响生是那天晚上从渡边那里听说的。

渡边好象略略察觉了点什么，但是他太了解榛原的脾气了，所以什么都没有说。

“总而言之这次麻烦你了，你是榛原的救命恩人。”

虽然不太想承认，渡边还是做出了成熟的样子来。他对着响生淡淡说到，

“总想用点什么东西谢你，有什么要求的话就请说吧，能够的话我一定答应。”

他是那种不肯欠人情太久的性子吧。对于率直地询问的渡边，响生稍作考虑......回答到，

“那么，我能来参观下次<<美杜莎>>的排练吗？一次就够了。”

渡边似乎有些困惑。榛原是不让胡乱放外人进排练场的，渡边一时答不上来。

“.......知道了。我会帮你问一下。我会把<<麦克白>>的初演招待卷送过去，可以的话请来看吧，那先这样，我会再打过来。”

放下电话，脚边传来猫的声音，是黑猫Hotaru。今天白天响生把它从奥田家接了回来，Hotaru叫个不停。

“......别叫了，真拿你没办法。”

响生说着把它抱了起来。

它凭脚步声就能分得出是响生吧。过去接它时，Hotaru比奥田更早从门里面跳出来，一下子扑了过来，然后就闹个不停。虽然衣服都沾满了墨黑的猫毛，响生还是很高兴。打从进了家门Hotaru就到哪里都缠着自己，连进了洗手间也一样，直到响生开始冲澡才走开，大概它讨厌洗澡吧。

都说猫三天就能忘了主人，Hotaru却好象对响生记得很牢。大概是响生总也不来领它让它胃口变小了，看起来更活泼了。

“啊，你是该减减肥了。”

响生在沙发上坐下，黑猫跳上了他的膝盖。响生读起了桌子上的晚报，打开内页，在娱乐版看见了意想不到的面孔，让他瞪大了眼睛。

报上登着葛川萤的访谈。

这是专门报导引人注目的演员和艺人的栏目。响生本来以为这一天还会很远的。

(心脏受不了了......)

报导的是关于萤的种种波折。从驹场竞演会一跃成名的“哈米鲁”、在<<狂热基因>>中受到的挫折、到后来被指名成为奥鸠斯特的候补，报导记录了这位灰姑娘男孩的许多材料。访谈中萤这样说到。

“<<赤之神纹>>的奥鸠斯特是我的梦想，说我是为此成为演员的也不为过。但是为了那个而演出于连的话就对于连太失礼了，我不觉得于连是能以这种心情演绎的角色。”

真是很象萤的作风的率直发言。报导就以这句话结束了，“非常期待这位获得‘黑发的哈米鲁’之称的戏剧界新星也能在榛原先生的导演下出演‘哈米鲁’。”

其实那种呼声一直很高。<<美杜莎>>的哈米鲁虽是由来宫亘出演，但非常希望葛川萤也能在榛原的指导下出演这个角色。希望萤和亘能作为替换阵容轮流出演<<美杜莎>>。

很早以前就传说制作公司提出了这个建议，而且说奥鸠斯特的最终审查就是<<美杜莎>>那一个月的公演。

(萤......)

就这样一点一点地，

现在世人已经把萤和榛原扯到了一块。

(这就是所谓“双重煎熬”的惩罚吗？)

--是你刺伤了榛原桑吗？！

--亏我还相信了你！

感觉到膝头黑猫的温暖，响生觉得怎样都无所谓了......本来，演员选择自己演绎的角色就跟对作者的个人感情没有关系。作者的名字是谁都一样，萤纯粹是读到了作品，才会觉得角色值得自己演绎的。要是那样就好了，也不会有因为同情而接受角色的危险。

匿名的戏剧，那样就好了。本来，自己也只是想让萤演出自己作品而已。

(没必要让他喜欢自己......)

不用什么温柔，耍花招也好。对，就象雇用关系那样的东西。

(你对萤并没有私人的兴趣，只是为了自己的净化而利用他而已。)

只是遵从那个理论行动，如果自己能被理解成那样，该有多好啊。

对萤有爱意的话自己就无法得救。所以这不过是交换条件。

(我会守护你，萤，直到你拯救我的那一天。)

为了得救我会守护你所有的舞台，直到那个时候。

付出・并且・获得。(注3)只是那样而已.......

注3：原文是片假名英文的(Give・ And・ Take)。

这样剑拔弩张的排练场还是头一次看见。

<<红与黑>>排练进入了第四天，很快排练场里就开始积蓄起异样的气氛。

战争很快就开始了。

饰演于连的萤跟饰演凯鲁比诺的新渡户新展开了对抗。

新在<<赤之神纹>>的首演阵容之中--他演的是奥鸠斯特。

凝视着新的萤的眼神不觉越发锐利起来。

(饰演过奥鸠斯特的人的演技)

在导演池边夏生的安排下，对完台词马上就进入了落地排练(注4)。池边夏生是东制(注5)属下某戏剧培训所出身的导演，对从音乐剧到纯话剧的广阔商业舞台的演出都有所涉猎的成绩卓然的导演。

他并不是榛原那种天才，而是被称为以稳健的实力创造着演出的导演。在萤的印象里，他比<<狂热基因>>的神垣内顺更象一位职业导演。

此时的排练中，还没有几个演员能把台词记到不用剧本的程度，而萤就已经不用提词的人(站在暗处提示演员下面的台词的人)了。在排练第一天就已经完全记住了所有台词的，只有萤和新渡户新两个人。

新渡户新演的“凯鲁比诺”是隐藏在于连心中的“另一个于连”这样的角色。当然，他会跟于连之间有对台词的时候。

他跟别的演员之间完全没有台词，是‘只有’于连能看得见的存在，总而言之百分之百的台词都是跟于连说的。

新渡户恐怕是为了与萤对决才挑了这个角色的，这一点开始体现了出来。在排练场里跟谁都不打招呼的新渡户，那双眼睛常常执拗而阴沉地凝视着萤，一刻也不曾离开。

(让人窒息......)

就算是没有凯鲁比诺的场面，被新渡户那阴沉的视线盯着，萤也无法集中心思排练。

(为什么他总看着我)

那不是品评的眼神，是想要看透一切欠缺和弱点的眼神，是要揭穿自己的眼神。

“太僵了，萤”

被池边这么说，萤回过神来。是，萤答到，他无法说出是因为新的视线的缘故，只能极力不让新进入自己的视野。

休息时间过来打招呼的是饰演玛蒂尔德小姐的伊藤夏奈。

“不太顺利呢，葛川君。”

新那执拗的视线，似乎别的演员也有所察觉。萤喝着从走廊上自动售货机买来的纸杯果汁，他身旁的夏奈同情着萤，按捺住自己的怒气。

“新渡户桑露骨地施加着压力不是吗。我差不多都看见了。把山口桑弄走得到角色，就是为了跟萤对决吧。真讨厌呐，一副钱有多的样子”

“我想也是迫不得已吧。站在新渡户桑的立场上，我......”

“就那么想演奥鸠斯特？真不明白啊。我到底只是个女人呐。”

伊藤夏奈性格直爽，很快就跟萤成了好朋友。她好象是下町人，说话露骨，有时会让萤都有点尴尬。

“要是这点压力就认输，就还是不行哟。不要认输啊，你。”

她这么说着的时候，萤看见了从更衣室出来的新。新还是照样露骨地瞪了过来。

萤也反瞪了回去。

“排练继续！”

导演助理的声音在走廊上响了起来。



后半场排练从于连和凯鲁比诺两个人的场面开始。

落地排练的一开始可以用“激烈”形容，是从决定演员们各自大致的动作开始的，从某种意义上来说是搭起戏剧的骨架。象这样确认完戏剧的节奏和速度，再慢慢发掘细微的动作，开始给演技添加血肉。

新渡户新比萤年长六岁，现在二十五。他比萤矮几公分，据说比演奥鸠斯特时要胖，为了这次公演听说还特意去体育馆锻炼了体形。留着头冲浪手般的长发，看起来是个会玩的人。圆脸，比实际上看起来要年轻，他的眉间带着几分戾气，鼻梁挺直，目光有神，很适合演绎天才的疯狂。他演绎过才气逼人的奥鸠斯特绝非虚言。

杂乱的排练场里演到这两个人的场面，气氛顿时变了。靠墙壁立起来的隔板和平台，代替了舞台上应该有的布置。地板上贴着示意舞台实际尺寸的透明胶带。幕布线、舞台中央、舞台侧面、演员们站着的位置和舞台布置的位置都用无数的透明胶圈了出来，演员就在那里面进行排练。对面放着张桌子，导演就从那里发出指示。

第二次登上商业舞台的萤已经没有上次那么迷惑了，但还是一样紧张。他和新两个人站在地板上，紧迫得令人讨厌的情绪充斥着排练场，旁边观望的工作人员也紧张地屏息。

新并不隐藏他的斗志。萤无法不感到窒息，但是他还是告诉自己必须把精神集中到动作上面。

(我的“于连”......)

<<红与黑>>的背景是十九世纪初的法国。拿破仑的帝制时代宣告结束，又回复了黑暗的阶级制的封建复古时期。这是一个到处是伪善，充斥着倦怠的时代。

在那个时代里出生的于连是名叫维里埃的法国乡下小城里一个锯木厂主的儿子。他时年十九，身份虽然低微，却抱着远超他人的野心。拥有着知识和美貌的于连以彻底的“伪善”作为武器，为自己打造着出人头地的道路......

--他有着满腔热情。

在导演池边看来，于连虽然做出了一些无比冷酷的事，本质上却是个热情的梦想家。

而新的凯鲁比诺在某个意义上来说则是“理性”和“煽动者”。他计算着于连应该采取的行动，并且把他引向那个方向。

萤是于连“现实的样子”，他的本质是“热情”。

两者三番两次地对立着，不断地发生纠葛，最终走向了破灭。

“池边先生”

排练中途，新忽然提出了奇妙的要求。

“开头的场景，我忽然有了点想法，跟葛川君做做看好吗？”

那是凯鲁比诺登场的一幕。池边等人都吃了一惊，被挑起了对两个人演技的兴趣。导演给了他许可。萤要开始跟新演对手戏了。

紧张的萤站在了自己的位置上，跟新对上了视线。这是两人最初的交手。

“又被那个暴躁的父亲揍了？于连。”

开始演戏了。在锯木厂小屋的一角，用毛巾敷着肿起来的脸的于连面前，凯鲁比诺现身了。

“穿衣吃饭给三百法郎，还不坏嘛，干嘛摆出那种不满的脸来。”

“是四百法郎。是市长莱纳桑很好心地给的。可是如果要被唤去跟他们一起吃饭的话，我还是不干这家庭教师好了。”

于连从小就常受父亲和两个哥哥虐待。父亲不喜欢一天到晚埋头书本的于连，每天不是打就是踹，让他觉得屈辱。

“你真以为你是谁啊，于连。有志于圣职，做出一副虔诚得连虫子都不杀的面孔的你，其实崇拜着拿破仑・波拿巴，如果不能出人头地宁可去死，抱着一颗那样激烈的心呢！”

凯鲁比诺冷冷地笑着，在他耳边说到。

“如果能被波拿巴褒奖，你连侵略法国也不会怕。那个时候武力是必要的，而且也很流行。可是看看吧。现在的话一个四十岁的神甫有十万法郎的薪俸，是拿破仑麾下有名的师长团长们薪俸的三倍。那位治安法官，对一个担任助理神甫的小毛头也得低声下气。这个世道，要想出人头地进教会最好！就算是国王陛下，在神甫面前也得低头！”

排练场里变得特别安静。

简直象只有那位奥鸠斯特在表演。

多么出色的演技啊。萤振作起来，接上了台词。他的眼睛被吸引住了。

经过交手，萤马上就明白了，这么厉害的演员是跟别人不同的。

(这就是榛原忧月训练过的演员的力量吗？)

他用傲岸的眼神对萤发出了挑战。新看着萤，嘴角微微上翘，如同挑衅一般。

新并没有控制住实力，他毫不隐藏实力地炫耀着。他的音量实在惊人，新一开口，周围人都被征服了。这种存在感实在是......

被压迫着的萤不禁连说出口的台词也萎缩了。

“我......我明白，凯鲁比诺。对于住在我心中的你来说，我根本就掩藏不住自己的心情--”

“啊啊，对呀，于连”

新以要把萤的台词压垮的势头用台词盖了过来。

“你的反叛精神，从小时候起就只有我知道。摆出人畜无害的面孔，其实恐怕是个危险的男人呐。”

新大步走了过来，一把揪住萤的下颚，粗暴地往上托着，让萤的脑中嗡嗡作响。他盯住露出痛苦神情的萤，

“......因为我就是另外一个你。”

从新的眼底闪出了不怀好意的光芒，他的表情十分凶恶。新揪住下颚的手让萤表情扭曲，那手指也深深陷进了萤的两颊。他的毫不留情让萤露出了苦闷的神色。忽然新把萤粗暴地一把扔开。

新大声放出话来。

“‘拿起武器！前进’吧！于连！”

跪在地上的萤愕然仰视着新。

(被吞掉了)

输掉的于连被凯鲁比诺吞掉了。

作为主体的于连，已经被另一个自我吞食了......

萤忽然领悟到，虽然还只是最初的落地排练，这是一个多么危险的舞台。颤栗的萤僵住了，新用充满自信的神色从正上方俯视着他。

萤并没有站起身来，他不寒而栗地屏住了呼吸。

注4：参考了戏曲的术语，也不知道跟舞台剧是否一样，有谁可以推荐个相关资料会很感谢的
注5：这应该是“东X制作公司”的简称，是榛原让萤签约的一家大制作公司

在落地排练的第一天，萤就意识到自己不得不开始战斗了。

体力消耗极大。完全被新那威吓的言行压倒的萤，虽然经过池边一条一条的指导，对位置和时机都还是难以理解。第一天就已经这样，后面整一个月该如何是好。在公演前就会倒下的吧。

坐进来接他的经纪人小坂井的车，萤精疲力尽地靠在了座位上。

“下面本来想去吃晚饭......看起来有点勉强呢。”

“......对不起，今天请就这样送我回去吧”

没事吗，小坂井瞟着萤的脸色。已经没力气跟人去吃饭的萤脸色青白，深深地吐了好几口气。

“看起来好象很累呢。台词里面的拉丁语记不住吗？”

“嗯 ......想找个老师看看。”

记忆力超群的于连，把拉丁语的圣经全部背了下来。他显露这一手的场景在剧中有不少。

“不过比起那个来......”

本来想要说明原由的萤因为觉得麻烦而闭上了嘴，代之以一声叹息。不过小坂井已经有所察觉。

“虽然舞台是很苛刻，我们还是会尽可能支持你的。”

小坂井没有说出口的是新渡户那边的制作公司有些不稳动静的情报，这事甚至惊动了东制。东制那边不得不保护萤不受莫须有的诽谤中伤所苦。小坂井这样迎来送往，其实也有不给敌人制造谣言的机会的意思。

“......实在是多谢了”

副驾座上的萤疲惫的面孔略为浮出了些微笑。

“不能不更坚强些呐。第一天开始就这个样子。我必须什么别的都不想，早点把握于连这个角色。”

“葛川君的话一定能做得到。没关系。请相信自己。”

萤坚强地点点头，盯着前面车的尾灯，又陷入了沉默之中。连早已见惯的涉谷的霓虹灯今天也让萤觉得非常厌烦。

车子开到公寓，小坂井叫住了下车的萤。给你，他说着递过来一张卷着的纸。

打开一看，萤忍不住叫出声来。这是前几天大神拍的公演海报的印刷样本。

“想早点让葛川君看见所以就拿过来了。这效果真不错。给人的冲击很强烈哟！”

连小坂井都充满着自信。手腕被吊起来的萤的身影上覆盖着“Le rouge et le noir”(法语的“红与黑”)的文字，下面留白的地方印着大大的日文标题。萤吃了一惊。

“这是那时候......”

萤想起了摄影时自己对大神的做法是如何地反感。

(大神桑从我身上引出了这样的表情吗？)

最惊讶的是萤自己。流露着屈辱的阴沉的眼神如同野兽一般。自己竭力反抗着，抬起眼睛瞪着镜头。自己当时是这副表情吗？

那时候还连一句台词都不知道呢，萤看着照片里的自己，这确实让人觉得就是于连的面孔。

“从下个月开始，传单也会从现在的样子换成这个画面了。我想一定会造成很大的反响哟。有了一张不错的传单，就让人好象能确信演出的成功呢。不对，我觉得我已经可以看得到演出的成功了。”

我可以留下它吗，萤问到，当然，小坂井回答。

“这可是你主演的演出，请把胸口挺起来。”

萤觉得稍稍有了点自信。萤目送小坂井的车远去，抬头仰望夜空，仿佛认可了自己一般重重地点了点头。他拿着海报开始走上公寓的台阶。可是没走了两三步，萤的脑海里又想起了些心事。

不是别的，正是响生和榛原的事情。

从那天起已经过了整两天，榛原已经回到排练场的消息，今天早上也从渡边那里听说了。听说恢复很顺利，萤也安下了心来，

--到底是谁刺的现在还不知道。

电话里渡边这么说到。

--榛原说路过的他只是把负伤的自己送到医院而已。

这么说犯人并不是响生。萤顿时脸色苍白。

听说榛原没准会死的时候，完全处于狂乱中的萤看见响生的瞬间，就觉得是他刺伤的榛原。又惊又怒的萤昨天一整天都食不下咽，可是渡边的话让他醒悟了过来。

为什么没有怀疑自己的判断啊。

(连城又不是能做出那种事来的人。)

他虽然憎恨榛原，但并不是那种能下手了结对方的人。他不是那么软弱的男人。再说，真要刺的话，在纽约就刺了。

--这是我的印记，萤。

是响生让自己走上这条路的。是响生把追上来的萤断然甩开，硬逼着他去榛原那边。跟响生那时的觉悟比起来，这次的事情难道不是太过草率了吗？

响生曾在自己母亲的墓前双手合十。在纽约见过榛原后，响生虽然非常痛苦，也还是顽强地挺了过来。无论说出什么狠话，后面再见到他，也还是无力地微笑着，难道不是一直都这样吗？自己一直都是知道的。

(自己怎么会错想成那样啊)

说了那些关于榛原的话，自己必须马上对响生道歉才行。根本就不听他辩解，随便地误解对方把他当犯人看待，自己太差劲了。自己真糟糕！他一定气得不得了吧。

可是--

(那么为什么连城会出现在那个地方？)

(连城应该不在东京的，为什么)

心里想着事情，萤低着头登上了台阶。他抬起头来的瞬间，吃了一惊，双脚顿时停了下来。外面的走廊上站着一个可疑的人影。

他站在萤的房间门前，那背影自己有些印象。萤凝神细看，越发对那背影觉得熟悉。仿佛回应呆站着的萤，那人影动了起来。

是响生。

他一定是来向自己解释的。

萤已经不吃惊了。他对突然的来访已经见惯不惊，在登上台阶的时候在心里做好了准备。回望着伫立在寒风中的响生，萤掩饰着自己的尴尬，掏出了钥匙。他把门打开，面无表情地催促着，

“进来吧。”

响生答到“不用了”。

“对你来说，这是张不想见到的面孔吧。”

萤并不回答，他揪住响生的衣领，强行把响生推进了房间里。

“这附近的路不好认吧”

他好象很生气地脱了鞋，打开了屋里的灯。

“过来的话也先打个电话啊，就不用在那么冷的地方等了。等了很久了吧，我现在就给你倒咖啡。”

响生只是在狭窄的入口处站着，并不进屋。他默然地站着，萤仿佛觉得被责备了一般，无地自容地打开电炉，然后慌忙开始收拾散乱着的书。

“萤”

听到响生叫他，手里的动作停了下来。萤只得放弃。他把收拾起来的杂志垒成一堆，好不容易说出了自己的想法。

“......听说了哟，从渡边桑那里。不是你喽。”

身着长外套的响生默然凝视着萤。萤仍然背对着他，

“榛原桑说了，犯人不是你。到底我为什么那时觉得一定是你干的，还对你说了过分的话......”

“是我刺的”

萤猛然回过头来，响生还是没有表情的就那样站着，

“......榛原，是我刺的。”

(第二幕完)

第三幕 Angel's Balance (天使之秤)

“骗人”

萤愕然答到。

冷得要命的二十坪的房间里，凛然恢复了宁静。只有电炉的声音在两个人之间鸣响。响生的表情毫不动摇，动摇的是萤。

“别胡说了......榛原桑，说过不是你的”

“那是庇护我”

“骗人，他没有什么理由要庇护你不对吗？”

响生冷冷地回望着萤。

“为什么要特意说那种谎话，再说榛原桑会特意庇护犯人吗？”

“......我为了让自己心安而刺了他。我嫉妒着榛原才能的历史到底有多悠久，你应该知道得很清楚喽。”

这淡淡的话让萤不知该如何是好。

“就象你所说的那样，我是夺走你梦想的男人。对那一点你很清楚的吧。所以，不用再同情我了。”

难道说......萤的眼神出现了动摇。难道真的是连城干的吗？他真的干过了吗？可是跟榛原说的不一样。可是他本人又那么说了。可是--

面对着动摇中的萤，响生从外套的口袋里拿出了什么东西来。他摊开手掌，手上是一个安装着电子元器件的细长接线板一样的东西。

“这个是什么，知道吗？”

萤根本没意料到这一手，响生自己答到。

“是窃听器”

“！”

“装在了外面的电话接线盒里。好象有谁在窃听你的电话。”

响生把接线板已经剥落的窃听器朝萤扔了过去，里面的电线已经被切断了，这一定是响生干的。

“这年头，在秋叶原就能买到这个程度的窃听器。告诉大家对下面电话接线盒的锁看得紧点会比较好，否则的话，还会有这样的事。”

“是谁干了这种事......”

响生用经纪人般的口气对面色发青的萤说到，

“......有人可是千方百计想要从你这里挖点八卦。他们想要损伤你的名誉，把你从这个世界赶出去。”

萤不禁瞪大了眼睛。

“后面直到正式公演，还不知道会遭到什么样的攻击。总而言之别给他们可乘之机。讲电话的时候，也要当作可能有谁在窃听一样小心。行动要慎重。女人的家里还是不要去的好，特别是演艺圈的。”

“为什么你会对那种事......”

“他们的圈套”

响生并没有理会萤的疑问。

“我想一定会在什么地方设好等你的。为了出演奥鸠斯特，有的人可是什么陷害你的恶劣手段都使得出来的。”

“难道说......是新渡户桑对我......”

“他为奥鸠斯特这个角色其实用了很多钱。有钱的话，就能让比你想象中还要多的人进行活动。为钱挺而走险的人恐怕还会更多呐。”

话说到这里，响生把腋下挟着的盒子交给了萤。打开一看，里面是一部全新的手机。

“入网手续全部都用我的名义办好了，月费也会全部算到我的帐上。”

“为......为什么做这种事，我不要--”

“到你用不着的时候自然就可以还给我，到这次演出结束你都留着它吧。”

响生这句话让萤僵在原地。

“......出去的时候一定带上它，千万不要关电源，特别是要跟谁见面的时候。”

“你是什么意思？”

“有什么不对劲的话，按下这里的发信按钮就行了。我把它设成了我的电话号码。这东西还可以用作PHS(注6)。总而言之千万别关电源。从现在开始别再冒险了。到了关键时刻，一定要跟别人联系。”

萤脸色发青。总而言之响生恐怕是让自己用它呼救的。自己已经危险到不得不备一个呼救用的装置了吗。

“可是......为什么你......你一定非得付钱啊--”

“别介意那个。这个可以保证你的安全，如果发生什么事我马上就能过来了。”

你要多多留神啊，响生叮嘱他。

“东制应该也有相应的措施，不过他们也会有防不到的地方。别被人利用了，不要放松警惕。我来这里，就是为了告诉你那些。打扰你了。”

“连城！”

响生面无表情地回过头来，萤用求助般的眼神看着他，不安和动摇让萤的声音变得尖利。

“为什么......你要做到这个地步，你不是不会再和我见面了吗......”

响生没有表情的面孔略略有些松动，他的眉间浮起了几分苦涩。

“告诉我实话吧，我已经不知道该相信什么了。不是你对吧？真正把榛原桑......”

冷冰冰的响生的瞳孔深处露出了几分动摇。扑倒在榛原床边的萤的身影又浮现在脑海里，响生感到自己的心凉了下来，他自己都觉得不可思议。

到底嫉妒的是谁，是萤还是榛原？

这无法判明的心情让响生感到有些不耐烦，看着眼前的萤，不意间，如同记忆的雾霭被驱散般的感觉袭上心头。

(对啊......)

那时，自己在榛原的病房感觉到的东西。

对啊，是在故乡函馆的教堂里的气氛......

令人怀念的气氛。从小时候起自己就很喜欢那座门口有一条石头坡道的东正教教堂。响彻古钟声音的冬天的街道、石制的教堂、木框中的圣像、静谧的......

(简直就象那副圣母子的画)

少年时代曾经仰望过的光景，响生在榛原的病房里又目睹了一次。那两个人的样子，让他觉得那是自己无法触及的领域。

那时之所以会嫉妒，仔细想起来，恐怕是因为被排斥的感觉吧。让自己连对萤的爱都一时抛在脑后的，那猛烈的被排斥的感觉。就连自己曾经那样恋慕的萤站在眼前，现在也只是觉得他有些面目可憎而已。

心已经凉了。

“......你不是说过很多次了吗，我是妨碍你梦想的男人，不用可怜我。”

萤的眼睛里蓄起了愤怒。

响生仿佛要断绝关系般地把门打开，然后走了出去。

注6：Personal Handyphone System，日本80年代开发的可以接入有线网的无绳电话系统，用的波段跟手机不一样，功能类似。

自己是在嫉妒萤吧。

凝视着五日市街道上来来往往的车辆，响生这么想着。

萤能让榛原无条件地说出他是“必要的”这种话来。恐怕不止是萤，还有<<美杜莎>>中的来宫，还有<<麦克白>>中的佐佐木。

就象是为了孕育出新的生命，男人追求着女人，而女人也追求着男人。萤对榛原的表现来说是必要的，他和榛原共同创造着，共同追寻着同一个目的地，自己是嫉妒着这样的萤吗？

响生很快就打消了自己的这个想法。

(我可不想成为对榛原来说必要的人。)

自己恐怕并不希望那样轻易就被满足，恐怕也并不想象演员们那样成为“榛原的精神”。自己虽然爱着榛原创造出来的东西，却并不想成为其中的一部分。

说到底，自己还是想得到榛原的认可吗？

你是不容忽视的，你是足以和我对话的人，如果被榛原那么说了，这多年来怀抱着的嫉妒和劣等感难道就能一笔勾销吗？

(......希望被他认可)

那种心情越来越强烈。

拿到热田奖时也一样，当时真是高兴极了。

不过响生并不以为自己的想法源自那种健康的自信。那之后自己的虚荣心越发强烈，在世人以“热田奖作家”来看待自己的眼光里，潜藏着些恶意。这都是因为对自己并没有自信，而又渴望着名气，为了掩藏自己的劣等感只能巴望着从别人那里得到些奖赏。

现在的自己无论有多少弱点，也可以得到“不对不对你是一个非常有价值的人”这样的安慰，就象大人摸着小孩的头那样。根本没有自信，也根本没有志气。败在那种东西手下就逃将回来，根本没法跟榛原匹敌。这样的自己写出来的东西如果能吸引萤，那才奇怪呢，不对吗？

就算让现在的萤出演响生的剧本，自己也成不了佛。凄惨地往生的话，自己一定会上吊自杀吧。那么可鄙的升天方法，还是不要用的好。

响生仿佛要回避路过车辆那刺眼的灯光般，抬头仰望着街边的树梢。

树梢上闪着一颗耀眼异常的一等星。

(只凭着剧本的力量，让萤答应出演，如何)

要走的路恐怕还很长。

把伟大的灵魂、和不足取的灵魂、公正地、同样送至天堂......能做到那种事的，只有不是凡人血肉的女神。作为有血有肉的凡人的萤，是一定做不到的。那么到底为什么他会有“被什么迷住了”，“不断寻求着”那样的想法呢。

而且只有让他寻求着的东西，才能让自己得救......

(公正的天平那种东西，在这个世上根本就不存在)

不说也好，“请救救我”那种话。如果是为了拯救我而演戏的话，自己绝对不要。还说什么是为了对方。做志愿者那种事？别开玩笑了。用那种“做做看”的精神，根本就无法拯救什么。别干傻事了！响生怒气冲冲地瞪着那颗星星，头上是飘渺的夜空，他渐渐觉得自己真是一个异常狭隘的人。

(--啊啊，为什么<<赤之神纹>>不是我写的呢......)

萤希望成为“失败者”(库拉乌德斯)的代言人(注7)。可是只有他才能比谁都更好地体现奥鸠斯特，对响生来说这件事情除了讽刺还是讽刺。萤的奥鸠斯特一定是沾满鲜血的吧，一定会让人感到极度的痛苦和恍惚。那样的话就算想救自己也救不了了。

你好可恨，萤......

来来回回兜着圈子，最后自己怨恨的是，萤是一个“拥有一颗心的人类”。自己想要把那颗心从榛原那里抢过来......

(我所创造出来的作品没有那种力量)

最后是因为自己吗？是因为自己缺乏才能吗？

自己什么时候才能让萤说出那句话？自己做不到吗？让他说出“比起榛原我还是更喜欢你的语言”的话来。那一天会到来吗，不会到来吗？

响生笑了。自己对于一个活着的人，对于榛原忧月，居然嫉妒到了这个程度。层层累积的感情的地层之上，又添上了新的嫉妒，被层层包裹住的内核里的憧憬已经连影子都看不见了。

(没有才能......吗？)

这心情真是出奇地平静啊。

仿佛在沸腾的岩浆上面，压了一个薄薄的盖子。

宁静的夜空，格外地......宁静......

注7：这个“失败者”(库拉乌德斯)的原标点非常复杂，日文原文是「届かない者」，上面加片假名小注クラウデス，乍一看还真象是注音

就在同一天，新渡户新出现在了六本木的酒吧里，时间差不多已经将近午夜。以普罗旺斯的白壁风格装修的幽暗店堂里，浮现着用夜光涂料画出来的星星。这个店以常能见到演艺圈的年轻人而闻名，是一个圈内人士可以躲开大众的地方，新也常常来访。

柜台旁的高脚凳上，望着新跟他招手的人，是新所属制作公司环球娱乐的管理部部长音羽惠子。

“迟到了哟”

穿着夹克的新大概是坐车过来的。他坐在音羽旁边，朝酒保说到“老样子”。

“排练到现在？真热心呐。”

“跟女人吃饭去了，去青山吃的。”

“玩到这么晚好吗？明天不是还要排练吗？”

“嘿--亲一个”

新好象已经醉得差不多了，他肩膀抖动地笑着，望着音羽修长睫毛下的眼睛。已经四十好几、在公司里让下属害怕的鬼上司音羽惠子以前是女演员出身，相貌非常漂亮。她向来都是化那种嚣张逼人的厚妆，一看就是演艺圈里的人。惠子吸着一根长长的烟，凝视着自己发掘出来的年轻演员的侧脸。

“说起来，葛川萤到底怎样，是象榛原说的那样？”

“正相反，让人失望极了，根本不是什么厉害家伙。”

新喝着Rock威士忌，大声地说到。

“虽然不能说笨，但是绝对入不了榛原桑的法眼。演技也不过比业余的强点有限。”

“真是那样吗？说他是用来给来宫亘当陪练的。”

“难道不是吗？那家伙，看见了我的演技，被彻底吓趴下了。连说的台词都在抖，真是靠不住啊。应该就是象所说的那样吧。我可是演过奥鸠斯特的人啊，跟那么奇怪的业余演员一起站在舞台上，对我真是个耻辱哟，耻辱！他们以为我是谁啊。”

絮絮叨叨地说着醉话，新把酒杯重重地放在了柜台上。喝醉了的新面红耳赤，继续发泄着自己的不满。

“对我造成威胁？根本没戏。那种业余演员居然能当主演？......算了，那样也不错呐。就让他挂个主演的虚名也不坏。只要看了戏，观众马上就会察觉凯鲁比诺才是真正的主角，我会让他们领悟这点的。”

几个相识的女人注意到了这边，莺声笑语地走了过来，新却还是继续抱怨着。

“哎哟哟，心情不怎么好呢。”

“......到底以为我是谁啊。那可是奥鸠斯特哟。我忍住了榛原桑严厉的排练，流血流汗才完成的角色。让那种娇生惯养的家伙抢了我还忍得了吗？”

音羽把胳膊支在柜台上，听着新不满的发泄。

“奥鸠斯特是你拿手的角色呢。”

“拿手角色？别用那么轻松的词来形容好不好！”

新忽然肝火大动，拿起酒杯，把它朝墙壁上砸去。

“为了演奥鸠斯特，我当时都觉得要死了。好几天都没有睡觉，不管吃什么胃都受不了，又全部给吐了出来。榛原桑的脸让我一见就害怕，当时觉得已经有好几次到了自己的极限了。直到现在我还会梦见那时候的事！”

想起当时的苦，新握成拳的手颤抖着。

音羽也对那时的事还记得很清楚。

--从现在开始的一个月，新都要住在这个排练场，外出一步也不行。

榛原不顾事务所的反对，让新留了下来。为了表演奥鸠斯特右腕被切断的样子，新的右腕被绑住吊了起来，直到手腕完全没有感觉即将坏死之前，榛原才让他继续进行排练。

--这是你手腕的重量，失去平衡的肉体难道是这样动的吗！

--表现出幻肢的令人不耐来！奥鸠斯特还在用他已经不存在的手指继续画着画呐！

不断回应着榛原的要求，新已经完全顾不上自己的外表了。终于，他连自己是谁也分不清楚了。

觉察到的时候，新渡户新已经完全不是自己了，甚至到了精神科医生嘱咐他中止排练的程度。只是为了右腕被切断的场面，新整整三天没有合眼，和一步不离的榛原两个人呆在挂着镜子的房间里，那真是恶梦般的排练。

--你就是羽翼被折断的鸟，神之手被折断的哀伤的鸟。

“我已经数不清有多少次想杀掉榛原桑了......对我来说，榛原桑就是神。所以我不会把他让给任何人。不管是来宫亘还是葛川萤！”

音羽感到背上毛骨悚然，她瞟着新的脸色。新浮起了发疯般的微笑。

“......明白吗？音羽桑。我和榛原桑的灵魂，在那个时候已经合为一体了。我从头到脚都成为了榛原桑的精神，觉得无上地幸福。我啊，音羽桑，如果是和那个人，做爱也可以的哟。不对，那个人的演出，简直就已经是做爱了。”

变得恍惚的新的眼中，又一次燃起了怒火。

“所以我绝不会容忍，不管是葛川萤还是来宫亘，他们休想和榛原桑交合。能和奥鸠斯特共鸣的，只有我而已......”

旁边的高脚凳上，不知来自何方的年轻女郎正在与黑人男子浓密地交缠亲吻。新对此嗤之以鼻，朝酒保怒吼到“再来一杯”。

“葛川萤什么的，一定会排练到一半就逃掉。他根本不是能真正出演奥鸠斯特的人，我会让他知道他根本不够格的。”

你那边进展如何了，新压低声音问到。

“全部都搞定了，放心吧。”

音羽浮出了魔女般的微笑，冷冷地喃喃自语到。

“顺利的话初演前他一定会被换下来。葛川萤，你给我从那个世界消失吧。”

“哇--和国桑！这里有萤哟！”

来来往往的人群那边，并排贴着几张熟识的萤的面孔。

在涉谷站的通道里，看见张贴着的海报发出惊呼的是绘理。梅泽和国和高梨绘理是来这边买公演用的东西的。站在气派地张贴着的海报面前，和国不禁呆住了，他久久地凝视着海报。

“这样啊，原来是因为<<美杜莎>>要在涉谷上演。”

张贴着的海报上，右半边是<<红与黑>>，而左半边则是<<美杜莎>>，两个画面印在了一张大幅海报上，中间用华丽的字体写着“战乱 来临”。

<<红与黑>>照例由大神寻孝负责摄影，萤那强烈的眼神即使是在人潮中也绝不会被埋没，慌慌张张来往于车站的乘客们一定能看得见这张海报。

“这样的萤，魄力真是......”

“萤这样看起来，果然还真是美形呢。真为他高兴，跟来宫君比起来一点也不差。”

另一边的<<美杜莎>>海报，自然是以来宫亘为主体。赤裸上身的亘扬起下颚，从上面落下来的血滴在了他的额头上，而亘则侧眼瞟着观众们的方向。这构图真是煽情到让人有点毛骨悚然啊，这种东西挂在车站里好吗，和国那么想着。不过爱死了美形的绘理则在旁边“啊--啊--”地尖叫。

“榛原桑绝对是以貌取人的哟--他找到的，总是这~~~么漂亮的人呐。”

绘理从手提包里拿出相机来说着“帮我照张相”塞给了和国。她在亘和萤中间蹲了下来，两手打出V字形，对她的动作哑口无言的和国只得按下了快门。

“......说起来池袋那边也贴了同样的海报哟”

“萤的戏是在池袋的剧场上演呢”

“啊啊。不过说句不好听的，这算是搭配宣传吧。无论是知名度还是话题性，都是<<美杜莎>>占压倒性优势，那出怎么说也是榛原桑自己的演出。<<红与黑>>与其单独宣传，不如用奥鸠斯特的对决来吸引眼球、这样两出戏一起宣传的话效果一定超群呢。” 尘封五年的<<美杜莎>>终于复活，那出戏不管怎么说也是榛原忧月成为传说的剧目，极具话题性，即使单独宣传也已经是注目到“要死了(绘理的话)”的程度了。

媒体也是对来宫亘的报导占压倒性优势，这也不算意外，已经在纽约成功演出<<美杜莎>>的亘自然是知名度和期待度会比较高吧。

“这么说起来萤很不利呐。这样搭配宣传如果是经榛原桑许可的话，没准是要帮没登上过榛原桑舞台的萤站在同一起跑线上呐”

“嗯......不过萤那边要跟新渡户桑对决，话题性也是有的。”

绘理忽然注意到了月台头上几个行动可疑的女高中生。电车滑进月台，过了一会响起了发车的铃声。她刚喊出“那边！”，那几个女生已经剥下萤和亘的海报来，冲进了即将关闭的车门里。

“啊--！你们--！真是--！”

绘理的喊声未落，电车已经开了起来，她们就这样巧妙地把海报给偷走了。

“太狡猾了！我也想要的--！”

啪啪，和国拍着她的肩膀说到，

“她们也是因为喜欢萤，你就放过她们吧。”

绘理不满地嘟哝着，看到榛原忧月名字的她说到，“说起来，”，

“听说榛原桑被暴徒袭击了，不过还可以去参加排练呐，应该不是重伤吧。”

“应该不是那么严重的伤吧。不过这种事已经不是头一次听说了不是吗？听说他这个人呐，非常自我，树敌很多哟。”

可是能把名字和榛原忧月排在一起的萤还真是厉害。重新审视着海报，和国打心底里佩服他。

(你朝着自己的梦想又前进了一步呐)

自己培养出来的萤已经离开巢穴，振翅高飞了。

(你实在是厉害哟，萤！)



涉谷和池袋街头的张贴海报成为话题的时候，电视里也开始播放萤出演的广告了。

那是一家大化妆品公司的口红广告。这个广告启用了年轻女演员松岛玲美，萤演出的只有两个镜头，却是里面给人印象最深的。一个镜头中，站在墙边的萤身着白衣，垂下来的眼睛朝上方望去，另一个镜头里，仰卧在白色羊毛上的萤嘴唇微启，玲美则把嘴唇慢慢靠了过来。主题似乎是年长的女性和年少的少年，设定是御姐系美女演员玲美诱惑着年轻的萤，宣传口号是“让睡美人苏醒的唇”。

“如果把心一横亲下去了该怎么是好哟！”

在电视前大声强调着的是<<飞行帝国>>的泷泽光平，泷泽是松岛玲美的超级粉丝。

“切、什么睡美人，真是一个烂广告！葛川是睡美人的话，我就是白雪公主了！”

“好了好了，冷静一点”

事务所里边抽着烟边看着同一个电视广告的是奥田一圣。

“广告代理商肯定好好地审过这个广告的。被启用拍化妆品广告，就说明大家认为他长得不错呐。”

“反正我是普通就是了。”

“不过要说美形，还是来宫亘要漂亮得多呐......”

插嘴的是今井秀树。来宫不行的哟，喝着咖啡的奥田说到。

“葛川看起来比较能被年长的女性接受不是吗。好象很刚强又好象很难以取悦的样子，那种类型才比较有冲击力。因为他是新人，所以也不会给演对手戏的女演员在观众心里制造什么麻烦，他的地位也是考虑因素之一呢。”

“分析得很透彻呢--”

“......那种一看起来就很刚强的家伙能勾起人的欲望呢。”

“真不愧是......奥田桑”

“这个广告就是个典型吧”

不过不当心的话，获得奇高的人气，小心变成了偶像呐。

奥田喝着咖啡喃喃到，

“最终，了解舞台剧演员的不过是来剧场看戏的观众而已。可是现状是演员不在电视上露脸就没法吸引观众，唉，演员变成‘艺人’也不奇怪了。”

大家都不想到街上揽客啊。连泷泽也露出一脸严肃的表情盯着电视。

自己认识的人出现在电视里面，还真是不可思议啊，他这么想到。

其实说起来倒也不是嫉妒。不过泷泽曾经想过，要是萤能进<<飞行帝国>>的话就好了。

(他真的已经走到那么远的地方了呐)

萤作为演员确实是拥有着非凡的资质，

拥有着自己这些人都没有的“某些”东西。

对于踏踏实实朝着目标前进的萤，泷泽开始感到泄气。萤已经远远走在自己前头了。

这样下去的话自己就连他的背影都看不到了......

***
下节预告：<<红与黑>>继续排练，萤为与新的对手戏所苦

啊啊啊，听起来是很不错的一张海报哪，藤井桑......为什么不把它画出来呢？我要我要(耍赖中)

而实际上，萤并没有在“朝着目标前进”。

每天都是战场。

“怎么了，于连？你在这里变得这么软弱，变得这么坦白，你一直以来的伪善到哪里去了？”

这是于连在莱纳家自己的房间里的场面。作为家庭教师进入莱纳家的于连与莱纳夫人逐渐心意相通，两人终于产生感情。

于连对自己的身分感到自卑，为自己配不上夫人而感到不安，他觉得自己恐怕不是被当成恋人而是当成情人看待的。而夫人那边则为爱上了比自己小十多岁的于连而感到不安。那不安开启了于连的心扉......在这个场面里，凯鲁比诺正在斥责这个了解了真心待人之乐的于连。

“你上当了哟，你一定会吃到苦头的。那个人呐，对你所敬爱的拿破仑轻蔑着哪。说到底，她还是个统治阶级的女人啊。”

“闭嘴，凯鲁比诺！”

萤“焦躁地”瞪大了眼睛，新反瞪了回去。

“你是不会明白的，那个人的美丽，被她爱着的喜悦。啊啊，现在的我，正被她爱着！这恋爱跨越了身分的界线。那个人爱着我！”

凯鲁比诺冷冰冰地朝于连望过来。那眼神的冰冷让萤忘掉了演技，吃惊地僵在原地。

(这不是凯鲁比诺)

透过新的演技，可以看到某些“东西”。

(那难道不是奥鸠斯特吗？)

“你总有一天会被她背叛的。被爱的喜悦什么的怎样都好，去征服她！征服那个女人！就象拿破仑那样！”

“我爱着那个人！那个人的心里既没有伪善也没有夸张。我只有在那个人身边时，才是真正的自己！”

“打起精神来，打瞌睡可是会被砍断脖子的。拿起你的武器，不要再沉迷于甜美的幻想了！”

“呜哇啊啊啊......”

萤大叫着把椅子朝凯鲁比诺扔去。虽然是打算演出于连的狂躁暴怒，不知不觉却已经剥下了几分假面来。力气大到椅子被砸坏在了地板上，萤跪了下来。

(怎么办......)

平常的演技根本出不来。

力量的差别太明显了，自己根本就没法跟新交锋。被压制的时候如果把全部力量注入演技中的话，又偏离了于连的感觉。不管怎么演于连，总是被凯鲁比诺给吞掉了。

(把握不住于连......)

萤的混乱大概也传播到了其他共演者那里，排练场开始弥漫着不安的气氛。

也还是有人对那样的萤伸出援手的，那就是饰演莱纳夫人的间宫恭子。她作为一位经验丰富的演员，对于帮他人整理演技颇有心得。

“我再没有任何幻想，我要下地狱了，一切已经无可挽回。你还年轻，你是输给了我的诱惑，所以神明一定能够绕恕你，而我则要下地狱了”

用白皙温暖的手握住萤的手，身着长裙的恭子坐在了排练场的地板上。

“你曾那么慷慨地提出要代替斯坦尼斯拉发高烧，如果我能把你的罪孽揽到我一个人身上，那该有多好！”

恭子光芒闪动的眸子，让人情不自禁地就被吸引住了，那光芒里点缀着逼真的情念，她看起来好象确实就是一位为爱所苦的女性，让人不禁为之着迷。两个人在一起的时候，萤甚至忘记了新的存在。

“啊！我看见地狱了，怎么办！”

这是夫人那直白的爱情让于连动摇的场面。演绎这个被打消疑虑、第一次以真挚的心专心致志追求着对方的于连，萤已经能完全进入角色了。

“直到今天我才觉得自己真正地活着。跟你相遇，我才第一次了解什么叫跟人说真心话！”

被热情驱使着的萤把恭子抱了起来，只有此时凯鲁比诺才完全没有介入的余地。于连只以一颗坦诚的心完全投入了火热的恋情。对于这热情迸发的萤的表演，恭子也用全身回应着。

“你一定会成为一个伟人，于连。无论是宫廷还是教会，都需要那样的伟人。光荣一定会在前头等着你。”

仿佛安慰着混乱的萤一般，恭子不断诱导着萤的演技。跟她相对着，萤终于又找回了自我。

(真是温柔的人呐)

跟她初次见面时就觉得她身上有些令人依恋的气质。她的年龄也和母亲死去时的年龄相差无几。

(美丽的人儿......)

作为女演员的人，虽然年龄日增，她的美丽却好象会继续保持下去。恭子的白皙皮肤让萤不时看入了神。跟恭子对演的时候，她好象总是有可以让演出不被破坏的引导对方演技的方法，这一点让当时的萤甚是感激。

可是即使获得一时的安心，一开始跟新纠缠，这感觉很快就烟消云散。排练场又变成了战场。一句一句的台词，都会被新斩断，而萤也挥起了长刀与之对抗。

“这是吵架呐......”

身为舞台监督的大八木皱起眉头嘟哝到，

“这不是演戏，这是吵架。”

旁边坐着的导演池边则默默地凝视着那两个人。



一天，排练中发生了意想不到的事故。

那是一个于连和凯鲁比诺争论的场面。被推开的时候，萤的头重重地撞在了平台的角上。

萤好一阵子动弹不得。导演池边赶快喊着“没事吗！”跑了过来，可萤却站不起身来。

“......没......关系，抱歉”

“不用道歉，你还是先别动比较好。”

这明显是新的表演过度，可是新却一句道歉的话也没有。

萤好象有点轻微的脑震荡，谨慎起见萤被送去医院检查了。把萤送上车子，池边终于把新叫到走廊上问他，

“你的凯鲁比诺，好象有着把于连取而代之的野心呢。”

穿着厚运动服的新一副目中无人的样子，把脸扭向一边。

“我的演出意图好象没法很好地传达给你呢。凯鲁比诺是于连的煽动者，并不是想把于连取而代之成为主体的角色。”

是那样吗，新仿佛要吃人似的回答到，

“我想凯鲁比诺是个独立的人格，也就是说于连具有双重人格。凯鲁比诺要想征服于连也并不奇怪，于连归根到底只是被凯鲁比诺操纵的玩偶而已。”

“你说什么啊。不是什么双重人格，要说几次你 才明白。你的凯鲁比诺完全脱离了我的演出。”

新憋气般地听着，然后轻蔑地看着池边。

“......所以啊，如果不是那样的话，就请好好锤炼于连哟。如果葛川君的演技再强点的话，我也不会格外显眼了。”

抛下这句话，新转身走开了。对池边来说，新是个麻烦的演员。新大概对除了榛原忧月以外的导演谁都不会承认的吧。

--能指导我的，只有榛原桑哟。

那种态度处处可见，不用说池边，对别的共演者们来说，新也是个极难相处的演员。关键是他“自己跟别的演员是不同的”的想法太过强烈。如果只是那么想想也就罢了，他还不断表现出那种态度来，让池边他们觉得实在是非常棘手。

“他啊，风评很差哟”

耳语的是在旁边看见两人交涉的照明师田中。

“自从奥鸠斯特获得成功，不管那次演出导演都觉得他难办。好象是因为他任性到什么都要按自己的想法来，而导演也总对演过奥鸠斯特的演员青眼有加。就因如此，业界看他就象看条毒蛇一样。”

“他确实是拥有力量的演员呐......”

对导演来说是那种最麻烦的演员。

演员不按导演说的做，两人意见不一的事自然是有的，可是新却是鼻孔朝天完全拒绝对话。萤也是相当在意角色的厉害演员，他虽然还没有完全把握住角色，也还有些东西尚未领会，可是却不会象新那样采取独善其身的态度。萤觉察到了自己的不成熟，而且也很谦逊。如果有不能让步的地方他领会错了，只要导演纠正他也会坦然接受，就算给出的指示很难他也会去领会。对受到的指示他会好好思考，在第二天运用到演技里面去。因此他的进步总是让人瞠目结舌。

而另一边的新则完全不是那样。他总是觉得，经过榛原忧月锤炼的自己的演技比导演还要正确。

“葛川虽然有他的认真，到了凯鲁比诺的场面却完全演不出来。要是这样能平安无事地迎来初演，那可真是奇迹呐......”

池边这么说着，从胸前的口袋里掏出药袋子，把胃药放进了嘴里。

检查的结果，脑部没有异常。

不过，医生让他今天好好静养一天，所以萤不回排练场，而是准备回自己家。

“我已经给你的经纪人打了电话，他过三十分钟来接你，一个人在这里等可以吗？”

“好的，我就在这里等着，麻烦您了。”

陪萤去医院的导演助理回了排练场，被留在候诊室的萤因为是从排练场直接来医院的，所以身上还穿着T恤衫。

终于能喘口气了，没有受重伤还真是不幸中的万幸。

(新渡户桑下手完全没有轻重)

这已经不是从今天开始的了。某天他跟萤纠缠的场面表演过度得太露骨，把萤掐到差点窒息。

(可恶......不要输给他！)

萤也是容易激动的性格，脾气上来常常就把演技抛到了脑后。不过现在，离开了排练场，身处医院微妙的白色空间之中，萤的头脑终于冷静了下来。

被打到了头，就好象是用了休克疗法，终于能够自我反省了。

(跟新渡户桑纠缠时的我，并不是平常的我......)

虽然并不严重，但是演戏时的精神状态跟平常不一样，萤对这个事实有了自觉。和角色的一体感被破坏，感觉到好象是“自我”被剥离出来一般，跟演哈米鲁或者雷欧的时候不一样。一直都能感觉到“和角色合为一体”的萤，就平常心而言这次的于连已经偏差了不少。

(杂念太多了)

要进入于连这个角色，总有些什么东西在阻碍着。是因为自己对新太过在意了，一定是那样的。

曾经在榛原手下“演过奥鸠斯特”这件事，一直都给自己很大的压力......

萤用手指撩起自己的刘海，把它弄得乱乱的。

(到底是怎样的......)

(榛原桑创造的真正的奥鸠斯特，到底是怎样的)

(新渡户桑曾经演绎过榛原桑在脑海里描绘出来的奥鸠斯特吗？)

(奥鸠斯特在那个人体内留下的印迹一定比在自己的体内更深......)

都是杂念，这样怎么可能演好于连，萤斥责着自己。

“......不坚定的话......”

于连并不是一个简单的角色，他的性格很复杂。于连的感觉敏锐，对别人侮辱自己尤其敏感。他对于别人的言行总要疑心重重地去探究深意，自尊很容易受伤害，会突然暴躁地想要采取反常的行动，但是又有着头脑清醒的“策略家”的冷静，而必要的时候也能运用自如使用伪善。

(太复杂了......不是随随便便就能把握的)

演绎他的时候，只要把自己代入角色，自然就能理解他，这种事情恐怕也是不会有的吧。

(我还是不理解于连)

初看起来言行支离破碎的于连，其实在深处一定有着什么前后一致的东西在吧。能跟那些东西同调的话，一定就能捕捉住他的心理了。

不要着急，萤告诉自己。池边也在探寻着那些，自己并不是孤军奋战。还有一个月。一个月。

身上出的汗冷了下来，萤马上感觉到皮肤发凉。想要披上外套的萤打开背包，注意到了里面自己随手放进去的手机。那是一部崭新的白色手机，萤把它拿了起来。

手机的电话簿里只有一个号码，但并没有写对方名字。

(连城......)

这种时候，真想听他说点什么，萤忽然想到。只要听他说话就行。那样的话，自己一定能找到些把握角色的线索。

不过萤很快就改了主意。

(象那种难以琢磨的男人，我才不要被他玩弄)

对响生的怒气好象还没有打消。并不是因为响生刺伤榛原。其实根本不是他干的，却还要特意背个犯人的黑锅，这种男人的心理自己已经不想再去细究了。

(那种别扭的家伙......)

一边想着，萤一边盯着手机。到现在为止，虽然还没有碰到必须使用它的紧急情况......萤按下了一个按钮，听着响起的声音。

--见识那一切，恐怕也算是演员修行的一部分吧。

萤凝视着手机的画面，陷入了沉思。

--你并不是只让我痛苦的存在，正因为那样我才会痛苦！

萤还没有按下通话键的勇气，他感到心中郁结。

自己的心里好象栖息着一条阴森的大蛇，让自己无法回避。如果被它看见了就会把自己整个吞下去，好可怕。

并不只是响生的事情。是自己心中所潜藏着的名为欲望的阴暗的东西。已经不知道它在那里潜藏了有多少年，真正被看出来的话一定会让自己失去信任的危险物事。

(到现在还会做那个梦......)

深夜的被褥里，自慰着的自己，在迎来绝顶的恍惚的瞬间，无意识间叫出来的名字......

(妈妈......)

萤没有窥觑那无比阴暗的深渊的勇气，自己心中的深渊让他感到迷惑。

“这样啊......真的是这样呢”

同一时刻，响生正站在自己家的电话旁边，来电话的是电影公司的人。

“不，我只是想确认一下。说过了我不会插手选角的事情的，我并没打算提什么异议。”

对方是打电话来告诉响生一声的，对方表示自己联络不周，说要登门向响生道歉，被响生坚决地谢绝了。对这么重要的事情毫不关心自己也有错，电影公司的决定自己觉得很好。

“我想来宫亘君一定能展现出高超的演技来。我对他非常期待，他一定能把先生您的作品忠实地演绎出来。”

不过自己并不是那个意思，放下听筒的响生心想。

<<剑>>要搬上大银幕，其中的主人公帆津罗说要由来宫亘出演看来已成定局。

不过对方说只是让他演绎少年时期的帆津罗，并不是通篇都让他一人演绎这个角色。虽说如此，少年时代的帆津罗有着杀死身为师傅的父亲的过去，是纵向联系整个故事极其重要的角色。

响生抱着头坐在了沙发上。

(为什么会这样......)

他笑了起来。

(为什么会让哈米鲁来演我的帆津罗)

偏偏选中了自己最不希望的选择。

电影公司说是为少年时代的帆津罗举办了试演，自己虽然对此深信不疑，不过随着<<美杜莎>>的成功，亘的名气急剧上升，就算不用试演也会决定是他吧。

这件事还没有传到中宫寺樱的耳朵里，碰巧樱在此时打来电话催稿，从响生那里听说这件事，樱顿时说不出话来。

“听说夏天开机，我只是想在发表新闻之前告诉你。”

樱掩藏不住自己的动摇，她回话到“来宫君演帆津罗......”。

“帆津罗可是很神秘的角色呐......”

“不过是他的话就一定能演好吧，这下不用担心了......”

帆津罗身上有哈米鲁的影子，来宫亘一定能感觉到吧，负责选角的人是打算讽刺自己吗？

“这种偶然......我只能觉得是看穿了那角色是受了哈米鲁影响的人干的。”

“你想得太多了，他们一定没那么想过，一定。”

“心情不好......”

如果那么介意的话，虽然可以用原作者的特权断然拒绝，但是那样做就越发承认了榛原对自己的影响，响生因此不得不表示赞同。

“好死不死，偏偏是榛原的天赐之子来演......”

“......可是，客观地说，这真是一个无可挑剔的选择。就作品来说可算是如鱼得水。”

响生连随声附和的力气都没有了。

“新闻发表前请先不要把这件事传出去，我不想引发什么骚动。”

“说起来，明天就是榛原新戏的初演了，你去吗？”

已经有人给我票了，这回答让樱吃了一惊。

“等......等一下......是谁给你的票？你认识里面的演员吗？”

“是Crescent Company送的票。”

樱发出了“啊啊啊”的声音，到底是怎么回事，她问到。响生懒得说明来龙去脉，只告诉她“我认识了渡边奎吾”。

“他们现在一定正在进行最后彩排吧。”

榛原被刺事件虽然有各种各样的臆测，含含糊糊地就被压了下去，这一定是因为榛原那边施加了压力吧。

(明天就是<<麦克白>>初演了)

佐佐木到底怎样了。每次去看榛原新的演出之前必定害怕紧张得睡不着的响生，这次的演出是莎士比亚的已有剧本也是影响自己心情的原因之一吧。

感到自己等待开幕的心情跟平时有所不同的响生，凝视着日历上的记号。


(第三幕完)

第四幕 MACBETH--from the grievous moon--(麦克白--来自忧愁之月--)



榛原忧月的公演，自从去年五月的<<坛风--DAMPU-->>公演以来这还是头一次，在首日就有大批观众蜂拥而至。

跟上次一样，地点还是在东京艺术剧场中堂，是一个可以容纳八百人的剧场，大厅里装点着为初演送来的大量花束。

<<榛原版麦克白>>。榛原果敢地挑战莎士比亚的名剧，这场演出可以让人见识到榛原纯粹作为导演的力量。在小坂井的陪伴下踏进大厅的萤被那华丽的景象吓了一跳。

“这么多人呐......”

萤自然是拿着榛原的赠票过来的，其实这还是他头一次观看初演。观看莎士比亚的观众年龄层次也比较高。早早结束排练过来，穿着朴素的萤总觉得自己分外显眼。

大概是因为老被周围的人半是好奇半是打量地看来看去的缘故吧--

“喂，那个、不是葛川萤吗？”

有人这么窃窃私语。观众们注意到了萤。在榛原的崇拜者中间，萤好象已经成了有名人士。

“呐，所以我说你应该戴个帽子比较好吧。”

小坂井在他耳边说到。萤没想到他原来是这个意思，稍稍有些发窘。大厅的深处，有一大堆人聚集在一个角落里。发生了什么事吗，萤踮起脚尖朝里面望去，人群的中心可以看见一位气派非凡的男人。

“是榛原桑”

全身包裹在他那标志性的黑衣里的榛原，用手杖支撑着身体，和旁边的熟人相谈正欢。也许是因为由他内心透出来的什么东西，不管在哪他总是那么引人注目，榛原好象讨厌轮椅而更喜欢用自己的双脚站着。                    

几乎没怎么在大厅里看见过的榛原的身影，让萤吓了一跳。

榛原好象在人群中认出了萤来。

围过来跟他寒暄的人们也留意到了萤，特地分开一条道来，跟榛原打了个照面的萤顿时变得格外显眼。

“后来没事了吗，您的伤口。”

榛原并不回答，而是在他那独特而不逊的眼睛里泛起了微笑。萤的心脏还没来得及猛跳，榛原已经用他那深邃的声音发了问。

“排练如何了，有进步吗？”

“嗯，不过困难也不少。”

榛原精神力的强韧让萤大为吃惊，他做完开腹手术不过一周而已。他以这样的身体尚且能完成自己的演出，自己的恶战苦斗相形之下真是太渺小了。

“那个......和连城后来......”

仿佛是要盖掉对话一般，从身后冷不防传来了尖利的欢闹声。好象是年轻的白领女观众们看到榛原和萤引起骚动的缘故，她们兴奋地想要和榛原合影，萤不得不简短地结束了和榛原的对话。

“以后改时间再和您聊，非常期待您<<麦克白>>的演出，暂且告辞了。”

榛原突然叫住了走了开去的萤，他用严肃的表情告诉回过头来的萤。

“新可不好对付哟，萤。”

萤觉得心跳要停止了。

只是一句话却好象什么都察觉到了一般。萤暂时忘却了其他人的存在，回头凝视着榛原。两个人以眼神进行的对话任谁也没有插入的余地。在榛原的眼神里看到他警告自己将会进退维谷的萤，仿佛要隐藏自己表情的僵硬一般，说着“回头见”低下了头。

(看出来了......)

心中的悸动难以平静。

(我们的争斗，被榛原桑看出来了)

坐在预留好的座位上，不知去了哪里的小坂井也重新出现了，给了萤一顶帽子。他一定是为这种情况而在车里常备了一顶帽子吧，真是一位处处留意的能干经纪人啊。

舞台上跟平常一样没有降下帷幕，榛原几乎不怎么使用帷幕。暗暗的舞台上弥漫着轻烟，从舞台上打向观众席的灯光让观众觉得晃眼，虽然没用帷幕，舞台上的装置还是一点也看不见。

离开演只有五分钟了。

坐在前面的观众突然纷纷朝后面扭过头来，萤循着观众们的视线望过去，从右边的大门进来了一个帽子压到眼睛上面，样子很随性的少年，旁边伴着一位身着西装的男子。

(那是......)

难道不是来宫亘吗？

他和萤一样拿到了赠票。亘穿着普通，直到刚才还一直在池袋的公园附近兴致勃勃地玩滑板，但是他的样子并不给人以格格不入的感觉。亘的座位就在萤的边上。

“咦？你也来了。”

亘象见到朋友一样跟萤打着招呼。电视剧拍摄顺利结束，亘已经回了东京。萤并不是很想见到他。正经见面这还只是第二次，而且萤也没想到会碰上他，不过他还是直爽的跟亘聊了起来。

“榛原桑真是胡来啊。本来应该还住在医院里的。”

话题忽然转到了榛原身上。

“他把病床运进了排练场呢”

“真的？”

“说他是超人不如说是怪人。说起来，你们那边的排练也开始了呢，我们这边明天开始排练。”

萤的眼神忽然锐利了起来。--亘指的不是别的，正是<<美杜莎>>的排练。

“日语版的演员几乎全部换掉了，感觉跟又站在了起跑线上一样。不过我大概已经把握住哈米鲁了，还是葛川君比较辛苦呐。”

亘瞟过来的眼神清澈得令人吃惊，让人好象要被吸引过去。仔细看来亘果然不是“寻常的美少年”，他整个人由内侧绽放着光彩。他那不怎么丁宁礼貌的口吻让萤吃惊，让自己震撼的演员平常竟然也如此光彩照人，跟普通到随处可见的自己比起来，真是引人注目多了。

(我的话，根本就比不上他呐......)

“跟奥鸠斯特的共演如何了？”

不意间被问到这个问题，萤顿时背上寒毛倒竖。

“我是说新渡户桑。他超--厉害么？连榛原桑都承认的人，感觉一定跟别人完全不同吧。”

“感觉什么的，还说不上。”

“好羡慕呐，能跟那位奥鸠斯特一起站在舞台上。”

羡慕？萤不禁瞪大了眼睛。他说羡慕？羡慕跟那么麻烦的人共演？羡慕那有点象吵架的演戏？

“新渡户桑就象一个基准。跟他一起站在舞台上呐，肯定能明白演过奥鸠斯特的人到底有什么样的力量喽。”

萤发出了一声叹息。对啊。自己不该把亘和自己想成一样，如果以他的实力一定有余力做到那一点吧。亘可是完美演绎过<<美杜莎>>中哈米鲁的人呀。

(跟我完全不一样)

“一定很棒呐，我啊，在新宿看过哟，你的演出。”

亘忽然说出这种令人意外的话来，萤不禁答到“呃？”。

“独角戏？莎乐美......吗”

“啊啊，就那个。跟你一起的人也好厉害呐，那个是谁？”

“......你说奥田桑？那是奥田一圣桑，<<飞行帝国>>的那位。”

这么说着，亘一副“明白了”的样子拍了一下手。

“那个人是奥田一圣吗？Crescent的每个人都老念叨着他，我还想一定要去看一次他的演出呢。这样啊--那个人是他啊。嗯嗯”

这样被人认可，不愧是奥田啊。居然能让Crescent Company的精英们如此注目，真是帅呆了，萤兴奋不已。

(不过，来宫君居然看过那个莎乐美了)

亘看的好象是跟奥田共演的那一场，那时被奥田叱咤的苍白演技，现在想起来越发背上发凉。

“他其实没那么可怕不是吗？”

亘栗色的大眼睛睁得越发大了，他恶作剧般地说到，

“想想看。榛原桑要是觉得新渡户桑不错的话，就不会换人演奥鸠斯特。就是说他怎么也觉得是我们两个要厉害一点喽？”

“啊......”

“他不过是原奥鸠斯特，不要被他吓趴下了呐。你那么在乎他？”

虽然比自己小，可真是个头脑不错的少年。萤用尊敬的眼神看着亘，他脑子一定转得很快。领会得快也是他的武器之一吧。相形之下，自己真是迟钝......厌恶着自己的萤难过了起来。

“好了，磕磕碰碰地开始了哟。”

场内响起了开演的通知，<<榛原版麦克白>>揭幕了。



专心跟亘讲话的萤没有注意到，连城响生也来了剧场。他的座位跟萤和亘的座位只空着六个号。

(到底完成了一个怎样的舞台)

自己一直惦记着榛原和佐佐木的事情。幸亏这次不是榛原的新剧本，自己还能抱持一点平常心。平常的话，揭幕的时刻就是自己的地狱。响生在座位上坐下来，内心还是无比地苦闷。他的心脏咚咚乱跳，手脚麻痹无力。虽然每回都觉得苦闷，可是又象中毒一样还是会来看。......还好这次是莎士比亚的剧本。可是只看了演出的开头，响生就明白了这次公演并不一般。

(这是榛原用性命创造出来的演出)

低沉的宗教音乐开始奏响。

观众席的灯光很快暗了下去。一片黑暗中，不知从哪里开始传来人们的怒吼，剧场里起了一阵骚动。战场的声音响彻全场，而比那声音更高亢的，是男女合唱的庄严的镇魂歌。歌声达到最高潮的瞬间，灯光忽然一变，观众们眼前突如其来地出现了一个壮观的城堡。

在那个瞬间，剧场里彻底变成了<<麦克白>>的世界。

榛原壮烈绝仑的<<麦克白>>揭幕了。

疾风卷过森林。

榛原作为导演的功力又上一城，在这个舞台上看来又将创造辉煌的奇迹。

这是一出关于权力斗争的戏剧，<<麦克白>>的情节是建立在史实基础上的。

苏格兰的武将麦克白在勃南森林里遇上“三个女巫”，她们对他预言“你将成为国王”。得到这桩预言的麦克白与麦克白夫人一起共谋杀害了前来他城堡作客的邓肯王，从而篡取了王位。可是自己手上的鲜血让他产生了猜疑，在疑心生暗鬼的驱策下把朋友和盟好一个个葬送的麦克白为他们的幽灵所苦，麦克白夫人不久也精神错乱而死，麦克白很快就走上了破灭的不归路......

榛原对这出普通的戏进行了大胆地构造。跟张力内敛的<<美杜莎>>相对照，这是一场张力不断向外爆发的演出。与追求形式美的<<坛风>>相左，登场人物散发着世俗气息，创造出了一出充满活力的<<麦克白>>。舞台虽然如此广阔，观众们却仿佛近到可以嗅到演员们的汗臭，演员们不断地往复奔走，让观众们沉醉其中。

已经很久没见过榛原创造出如此动荡激烈的舞台了，简直象是把长久以来蓄积着的东西一口气爆发出来，那股带着魄力的风从舞台上向全场席卷而来。

(太棒了......)

响生感到兴奋，层出不穷的激烈火花和大胆效果让观众几乎喘不过气来。把观众席当成“勃南森林”的演出是如此有效，观众仿佛可以感觉到“让森林移动”的英格兰军队逼近来的气息。榛原被誉为空间魔术师，他的演出处处蕴藏着天才的光芒。

不仅如此，演员们的演技也一样。

那并不是随波逐流的演技，他们那浑厚的演技紧紧地扎根在剧中世界的大地上。

女巫们神出鬼没地现身在观众席中放出话来。

“只要是妇人所生下的人，就无法杀死麦克白。”

“除非勃南森林移动，麦克白永远不会被人打败。”

饰麦克白的实力派演员嘉纳孝史热烈地演绎着一个实实在在散发着世俗气息的麦克白。

“我害怕班柯，他的天性中有一种使我生畏的东西。只有他是会让我担心的威胁。”

登上王座的麦克白陷入了疑心生暗鬼的境地。女巫曾预言他的盟友班柯“子孙将成为国王”。在麦克白连班柯都信不过图谋将他杀害的场面中，“正直的”武将陷入对权力的疯狂而面目狰狞的样子被演得动人心魄。

“我不能忍受那样的事，宁愿接受命运的挑战！来吧，现出身来！和我决出胜负，来个一了百了！”

暗杀的血腥，干涩的刀戈的金属音。榛原用那些给舞台送来了他所特有的气息。那仿佛带来生命气息的风在舞台上不断揭示出血腥故事中所无法言喻的“苦闷”。

还有饰演马尔康的佐佐木样一......

“我的意思就是说我自己；我知道在我的天性之中，深植着各种的罪恶，要是有一天暴露出来，黑暗的麦克白在相形之下，将会变成白雪一样纯洁。”

那是被以下克上的邓肯王的儿子马尔康。全身包裹在戏装中的佐佐木......在舞台上熠熠生辉到让人简直怀疑是不是看见了另外一个人。那个曾在库房里战战兢兢的年轻人，现在正令人不可置信地堂堂正正地做着动作、说着台词。

“我根本就没有那些美德！那种种君主应有的美德，什么公平、正直、节制、信念......”

这是他对辅佐他的麦克德夫坦白自己不足的场面。自己难道不会配不上君王的身份吗？难道自己恨之入骨的敌人麦克白不是远比自己更适合称王吗？这场自白，莎士比亚原来是描写马尔康用伪恶试探麦克德夫的忠诚，但榛原并未止于此。他把这自白诠释为暗藏真情吐露的伪恶，让优等生马尔康的形象更为丰满。

--就算是这样毫无可取之处的我，你也会支持吗？你也会认定我是国王吗？

麦克德夫回答到，“那样的人没有成为国王的资格！”。麦克德夫直率的否定，让马尔康反倒看出了他极度地诚实。

这是一个困难的场面，可是两个人的联系由此变得更为紧密。马尔康和麦克德夫想要从麦克白手里夺回王位。而马尔康自己经过这一切，也渐渐有了作为王者的威严。

这样啊，响生觉察到了。

榛原居然把佐佐木带到了这个境界。

(他演绎出了正视自己的无能、接受它、而后站起来的整个过程。)

那心理活动，难道不是佐佐木在自己身上感觉过的吗？

他自己以身体感受到的东西，不就是这个吗？

“我把这样的自己交付给你，来拯救我们悲惨的祖国吧！我们一定会取得胜利！”

舞台上的佐佐木，让人一点也感觉不到软弱或浅薄。

在最后的场景中，他成为了一个打倒麦克白获得胜利的强大的马尔康。



终幕后的剧场里，观众们沸腾般的起立鼓掌，掌声如狂风暴雨一般，连二楼的观众也站起身来鼓着掌。

萤也被感动的心情驱使着站了起来，拍到手掌发痛，旁边的亘则呆然留在了座位上。

“不甘心......不甘心......”

凝视着出来谢幕的演员们，亘呓语般地忽然嘟哝到。

“为什么我没有在那个舞台上。到底为什么。不甘心......我不甘心！”

亘握拳的手在颤抖，但是他的话并没有传到萤的耳中，萤整个身体都淹没在兴奋之中。

(不用说嘉纳桑了，连佐佐木也这么棒！太棒了！那个马尔康的角色，我也想演演看......！)

而响生则感到愕然。这场演出，毫无疑问地显示了榛原忧月纯作为导演的力量。他导演的功力肯定会被认可了吧。......太远了。自己的功力离这场演出实在太远了。响生不能不感到战栗。

(上天赐与这个男人的才能，到什么地步才会停止啊)

那不曾结束的掌声就算谢幕结束也没有中止，根本无法中止。

直到观众席的灯亮起，观众们的兴奋都无法平息。朝大厅走去的观众们，个个都象剧中人一样双眼熠熠生辉。

“连城桑！”

终演后来到后台的响生又见到了佐佐木洋一。佐佐木全身满溢着初演成功的充实感，满面笑容地朝响生迎了过来。

“您过来看了呢！”

“啊啊。漂亮极了。真是恭喜你了。”

“多谢您了！”

其他的演出者们虽也快乐，佐佐木却是特别地高兴。佐佐木还没有从舞台的兴奋中清醒过来，跟在能登时的他比起来简直是换了个人。

“这全都是托了连城桑的福！多谢您了！”

响生也回了他个笑脸。佐佐木开朗地嘻笑着，工作人员们接二连三地过来向全身还散发着热气的佐佐木送上祝贺的话语。兴奋中的佐佐木朝响生问出了这样的话。

“我、我、那时候太过混乱了所以没有注意到，连城桑难道、不就是那位姓连城的小说家吗？您不是连城响生桑吗？”

响生一时答不出话来，他倒也没想隐瞒什么，可是......

就在此时，从里面传来了一阵很吵的骚动，是榛原，榛原来演出者们这边了。为初演的成功而喜悦的他，对于要求握手的人、要求拥抱的人、满面笑容寒暄的人都一一应允，榛原朝佐佐木这边走了过来。

佐佐木呆然立在原地。

榛原缓缓地微笑起来。

“漂亮极了”

榛原直视着佐佐木的眼睛说到，

“明天和后面的演出也不要放松哪”

佐佐木的眼睛里顿时浮起了大颗的泪珠，他心中感慨万千。感动到无法言语的佐佐木强忍着呜咽，诚心诚意地向榛原深深低下头去。他的泪水止不住地落下，终于、他极度感动地喊出，

“太感谢您了！”

喊出这句话的同时，佐佐木哭倒在榛原的脚边。演出者们惊讶地转头看向号泣中的佐佐木。榛原则宛如一位满怀慈悲的神明，凝视着佐佐木。

知道那泪水真正的含义的，只有响生和榛原而已。

响生的视线和榛原的撞到了一起，他好象注意到了响生的样子。

等佐佐木平静下来，榛原朝响生走了过来。站定在响生眼前的榛原，用黑色的眸子直视着他，说了一句话。

“这就是我的<<麦克白>>。”

响生无言以对，这个人明明在身高和体格上都跟自己相差无几的。

(什么高大......)

自己刚刚目击的壮阔的舞台，才体现了榛原忧月真正的高大。出现在自己眼前的是“壮烈绝仑的两个半小时”。是这个比自己更单薄的肉体，创造出了那个厚重的舞台。响生看见了出现在榛原背后的那强大的舞台，宛如最初的场景中出现的那城墙。

根本没法称作是对等的“存在”。

(完败......)

(无论细胞的数量，还是血液的数量，这个男人本该没有什么与众不同的)

接着跑来祝贺的熟人们跟榛原寒暄起来，榛原的注意力从响生身上移开了。

响生有一种无法言喻的虚脱感，他呆立在原地。

时至今日，自己终于彻底明白了渡边语气强硬打算把初演延期的理由。响生很容易想象，要完成这样的舞台所需要的体力绝不寻常。他以那种身体居然还能漂亮地完成这项工作，本来是躺在医院里也不奇怪的，真是可怕的精神力啊。

(完败了)

从心底这样承认。

连屈辱感都涌不出来。

(就算回去......也根本沉不下心来呐)

恐怕又想这么告诉自己逃到醉乡里面去。这样茫然的心情，自己已经不是第一次体验了吧。

响生注意到一位年轻人从走廊上走了过来。

是萤。

他一定是过来跟榛原打个招呼的。萤注意到响生，吃惊地停下了脚步。他一定没想到此时此刻响生来了这里吧。萤忽然想起什么来似的露出反抗的眼神，瞪着响生。

“......排练进行得顺利吗？”

萤低声答了一句“嗯”。响生略点一点头，再也找不出别的话题来。

“我给你的手机好好带着了吗？”

“......”

“有什么事的话，不管多小的事都可以，就跟我联络，我马上过来。”

响生丢下这句话便走开了。他走了没多远，萤的声音忽然朝响生的背后扎了过来。

“要是我被杀死了，可就没法找你帮忙了呐！”

吃惊的响生猛地回过头去。萤怒气冲冲地瞪着他，然后忽地转过脸去，对不解自己和响生言行的小坂井也并不顾及，就这样扬长而去。

响生呆然立在原地，不意间双倍的虚脱感浮上心头，他垂下眼睛，低低地叹了口气。

榛原的演出，让萤他们更加发奋了。

得知日语版<<美杜莎>>的排练就在<<麦克白>>初演的翌日开始，萤的斗志陡然增强了。

(此时此刻，来宫君正在和榛原桑进行排练。)

看着排练场的钟，萤心里想到。

(不能输给他)

话虽如此，眼前却耸着一堵高墙。新渡户新可不好对付，榛原这么说过。力量差得太远了，就算尽力撞上去，也马上会被撕个粉碎。每每竭尽全力却都被挡了回来，对角色的把握毫无进展。

新确实是那种有主演气质的演员。演员里确实是有这种“只能担任主演的类型”的。而新更是那种如果没担任主演，会把主演吞噬掉的麻烦演员。就算没有奥鸠斯特的对决，萤也不得不跟这位“主演杀手”战斗。

但是那位“主演杀手”比自己强太多了，排练被那些东西弄得混乱一团。排练场的气氛变得越来越火爆。

有一次，跟饰莱纳夫人的间宫恭子之间的对演被导演多次叫停，萤变得极为神经质的时候，旁边看着的新说了这么一句话。

“......那样演啊，绝对没法OK呐”

萤猛然转过头去，新好象是故意说给他听似地讲到。

“根本看不出是恋人，简直是母子，怎么看也是不伦哟。”

正为无法演好这个场面而焦急的萤被这个说法惹怒了，他想也没想就回答到，

“你能演得好吗？”

可是新好象“就等着”这句话。

“对，我能演好。”

仿佛很高兴萤问出了那句话，新站了起来。池边对走上前来的新说，

“别乱来！还在排练呐！”

“我们是研究一下，池边先生。如果葛川君看了我的演技后能够客观地感觉到点什么不是很好吗？”

新用伶俐的口气说道，他请出恭子，开始演绎同一个场面。

等萤终于觉察到自己是在“自掘坟墓”，已经来不及了。毕竟自己的角色让不是身为替补而是共演者的人来演，对自己来说只有屈辱而已。但凡有点自尊心的演员，是绝对忍受不了这种事情发生的，可萤在那个瞬间还没有意识到那是自己的墓穴。

而新仿佛理所当然般地对萤的台词全部熟得跟自己的一样，说得顺顺畅畅，毫无差错。新的演技完美到无可挑剔，而跟萤比确实看起来更有说服力。演出结束，池边他们仿佛看入了迷一般不发一言。

这个于连比主演更象主演。

萤看出来大家或多或少有那种想法。

他的脸色苍白。

“啊！那是谢朗桑的话吧。在那次去神学院的残酷的别离之前，你不会这样跟我说话的！那时候你爱我！”

好象看见了恶梦。

头脑从里到外凉了个透，萤静静地在原地坐了一会。

(这个人......我比不过......)

这一天，萤把失败者的字样，牢牢地刻在了自己身上。

萤的自信被击得粉碎。

看过新的演技，萤全身发凉，沮丧到了连台词和动作都记不住的程度。萤的动摇在旁人看来也非常明显，池边终于说“去让头脑冷静一下”让他走出了排练场。

坐在门口大厅的长椅上，萤终于冷静了下来。排练结束不久，一个人朝他走了过来，是打算比大家先走一步回家的间宫恭子。

“葛川君，没事吗？”

不意间浮过来一阵令人十分怀念的香气，萤吃惊地抬起头来。已经换上便装准备回家的恭子担心地盯着萤。

“间宫桑......”

哎，这么说着，间宫把自己买热巧时顺便帮萤买的那杯递给了他。

“不知道为什么，好象有点混乱呢。”

在旁边坐下的恭子给了他不少安慰。萤垂着肩膀，深深地叹了口气。

“为什么......我......根本做不来，我觉得害臊，为什么我会这样”

“不要介意了。新渡户君的演技虽然不错，葛川君一点也不比他差哟。”

萤显得非常不安，他认真地回望着恭子的脸。

“不要那么担心了，我倒是觉得，你的于连非常有魅力。”

(不可思议......)

跟恭子说着话，焦躁不安的心不可思议地平静了下来，恐怕是因为年龄差不少的缘故。她据说已经三十六岁，比萤要年长十七岁。无论是她气质优美的动作，还是纤细柔美的体态，都让人感觉到一种包容力，是跟自己年龄相仿的瘦削女性那僵硬的身体无法比拟的。

萤在那样的恭子身上感觉到了母亲的味道。

“我......说这种话大概有点失礼，不过莱纳夫人总让我觉得象母亲。”

“母亲？我吗？”

“嗯。我没法象新渡户桑那样，演绎跟对方不伦的场面......总觉得莱纳夫人象母亲一样温柔，池边桑也说过，我的表演让他怎么也觉得象不伦的恋人。”

接着，恭子不知为什么好象安下心来一样微笑着。

“这样啊......所以你演绎的于连才会那么笨拙呢。”

“笨拙？”

“对啊。新渡户君演的于连是非常的气派，而你的于连则是‘虽然拼命挺直了腰杆，还是掩不住那份青涩’地可爱。不过我从原著里读到的于连就是那个样子，我一点也不觉得有什么不对劲。”

也就是说恭子觉得萤的演绎方法才是对的。

“虽然池边桑可能会有异议，说起来于连从小就没有了母亲，我想他如果无意识地在莱纳夫人身上寻找母亲的影子也不算奇怪。再说，”

恭子的眼神宛如对孩子说话一般地慈爱，

“我有时也会感觉于连在我的心里就好象自己的孩子一样，所以你把莱纳夫人看成母亲也不奇怪哟。因为啊，那说明我的表演很好地传达给了你，其实我很高兴呢。”

萤为这意外的话而吃了一惊，恭子轻抚着萤的脑袋，

“你的于连很好哟，我喜欢你的笨拙。就算不挺直腰杆也没关系，你就这样也很好。”

仿佛被施了什么魔法一般。恭子说到“回头见”朝他挥挥手，留下一缕优雅的香气，坐上等着她的出租车回家了。

空气中飘荡着令人怀念的香气，那香味让萤不能不想起自己的母亲来。

(这种香水......)

母亲以前每次出门上班，总是要先抹上同样的香水。闻惯了的幽静甜美的香气让萤有好一会儿都陶醉在了怀念之中。

(妈妈......)

浑然忘却了身处排练场，萤沉浸在回忆之中。

直到残香完全消散，他才终于回到了现实里。

过了几天，为了拍摄排练场景供公演宣传用，摄影师大神来到了排练场。其实本来排练场的拍摄预定是由其他摄影师担任，可是大神说不想放过这样的好机会，就自告奋勇接下了这个活。

在不断按下快门的大神面前，萤热烈地演绎着于连和玛蒂尔德小姐在一起的场面。

玛蒂尔德是这出戏后半部分的女主角。故事发展到一半，于连和莱纳夫人的不伦之恋受到怀疑，他于是辞掉家庭教师进了神学院。经该神学院的院长彼拉神甫介绍，担任了巴黎一位大贵族德・拉莫尔侯爵的秘书，接着在社交界崭露头角。玛蒂尔德就是德・拉莫尔侯爵的女儿。

玛蒂尔德自尊心很强，是一位知性而倔强的女子。三番两次表现出“象爱着女王般”感情的于连虽然自尊很强，两个人的爱情还是被点燃了起来。玛蒂尔德不肯屈尊以就，对社交界那些没骨头的软弱男人总是加以轻蔑。在那样的玛蒂尔德眼里，怀抱着不屈而笨拙的热情的于连是个极为特别的存在。

这一场是玛蒂尔德和于连的戏。两个人虽已在一起共渡春宵--

<过了几天，两人虽已有了缘分，玛蒂尔德却总是以冷淡的态度对他，狂乱的于连于是对玛蒂尔德拔出剑来>的场面。

“随便什么人？我是‘随便什么人’？”

大神的眼睛一刻也没有离开取景器，他按下了快门。

被剑尖指着喉咙，伊藤夏奈饰演的玛蒂尔德不但吃惊，更为于连热情的行为所着迷。萤用仿佛能把人刺穿的眼神握着剑。

“表情不错啊”

拍摄很顺利。

但是，大神也没法不感觉到萤和新之间那险恶的气氛。

(被压制住了呐......)

萤在不断地萎缩着，前几天的事让他受了刺激。他跟凯鲁比诺的场面，连大神也能看出来有多么地恐怖。

排练场不和谐的气氛，让大神不禁担起心来。

(没事吗，这些人......)

就算如此，这出戏仍在缓缓地完成着。无论如何，这天的排练又结束了。



“要跟我见面？”

换好衣服从衣物间出来的萤听见前台接待员的话，吃了一惊。

“是从大竹出版社的<<Popup>>编辑部来的。应该是来采访的，已经等在大堂里了，要怎么回复？”

说起来，<<Popup>>是一本小有名气的偶像杂志。自己还是头一次听说他们要来采访，大概是小坂井桑忘了说了吧，萤心里想到。

“小坂井桑呢？已经过来了吗？”

“不、还没有到。可是来采访的人已经等了两个钟头了。”

这样可不行。应该是小坂井桑忘记了吧，总而言之，不能让人家再等了，心里这么想着的萤急忙向来访的人走去。

“初次见面请多关照！葛川君”

在大厅里等着萤的是一位摄影师和旁边看起来象杂志编辑的年轻男子。他们赶紧把名片递了过来，

“排练中跑来采访真是不好意思。这次我们想刊登葛川君的访谈，所以前来拜访您。”

“对不起，我根本没听说过这件事，所以让你们久等了。”

“您说哪里话，没关系的。啊、我们已经给您的经纪人打过电话了，他有急事要忙所以会晚点再过来。他说让我们先去摄影。”

怪不得排练结束也没看见他过来。萤责怪着小坂井百密一疏的联络失误，答应了对方采访的要求。

“那我们马上在室外拍两张可以吗？然后再进行室内的采访。”

虽然已经到了三月份，这几天还是非常地冷，今天又下过小雨，更是格外地寒冷。室外已经完全暗了下来，雨点淅淅沥沥地落着。拍摄选在了排练场过去一点的建筑物的炼瓦风格地砖路面上，摄影师做准备的时候，提着自己包的萤就在他们开来的看来是临时办公用的面包车里等着。坐在角落里的萤看不见摄影师准备的情景，似乎他用了不少时间。编辑注意到萤，特意从铝保温瓶里倒出一杯热咖啡来，把它递了过来。

“很冷吧。喝了这个吧，还等再等一会。”

萤满怀感激地喝下咖啡，身体暖和了起来。去看摄影师准备得如何的编辑又回到萤这里，

“不好意思。因为下雨，所以准备花了点时间。先开始采访可以吗？”

“啊，好，没问题。”

年轻编辑开始向萤发问，不过他居然没用录音机把采访录下来，让萤觉得奇怪......

回答着对方的问题，萤的意识渐渐模糊了起来。

(咦......？)

一阵睡意突然袭来。是因为刚刚结束排练实在太累了吧，自己实在是多少想睡一会，可是现在正在进行采访。无论如何也不能在这种场合睡觉。萤想要竭力睁大眼睛驱逐着睡意，可是尽管他那么想，还是逐渐有些失神，意识眼见得迷糊了起来。

(完全......答不上来......完......)

可是抵抗已经没有用了，萤终于睡了过去。

确认萤已经睡着，编辑和面包车的司机交换了一个意味深长的笑容。

溶在咖啡里的强力催眠剂让萤完全进入了梦乡。

“没有看到萤吗？”

留在排练场跟池边说着话的大神听到来接萤的经纪人小坂井这么问，顿时变得茫然。

“他没在衣物间里吗？那么，我想他应该已经回去了。”

小坂井的神情顿时不安起来。

“奇怪呐，他到哪里去了”

“怎么了？”

“到哪里都找不到他。跟他说过就算我迟到也要等着的，他应该不会没留任何话就自己先回去了呀。奇怪呐”

大神和池边用奇妙的神情互相看了一眼，而小坂井则把脑袋侧着。

“其实出来接他前，事务所接到了一个奇怪的电话。”

“奇怪的电话？”

“是葛川君打来的。说他现在正在横滨，让我去接他。我跑到他说的地方，路上琢磨着觉得不对劲。如果是从排练场打来的，本人一定应该还在排练场才对，所以我就慌忙掉头跑来了。”

大概是事务所的人把“冒葛川名打来”的电话误认为是他本人打的了。就是有了这通奇怪的恶作剧电话，来接萤的小坂井才会迟到。

“手机也没人接，到底是怎么了？”

“葛川君的话，刚才跟来采访的人走了。”

在排练场收拾东西的导演助理一听这话，插嘴到，

“采访？今天没有预约采访啊”

“他们说是<<Popup>>编辑部的人。说因为经纪人会迟到所以他们先开始采访，已经出去了有三十分钟了。”

小坂井他们三个不禁面面相觑。脑中忽然有了不妙的预感，小坂井的脸色变了。

“知道那些人去了哪里吗！”

“萤被带走了？”

连城响生在家里接到了大神打来的紧急电话。当时，响生正关在书房里进行长达好几个钟头的写作，写到一半听到这个消息，他把一切都抛到了脑后。电话那边的大神口气也很急切，

“那些冒杂志编辑之名的家伙似乎是借采访为由把他带走了。已经给那个编辑部打电话确认过了，他们并没有安排采访，大概是名片被人利用了。”

“他什么时候开始不见的？”

“还没有多久。现在大家虽然都在找，但是好象他被用车带走了。警卫看见了一辆面包车。”

说是去了哪里就不知道了。

响生说到“马上过去”切断了电话。心中涌上了糟糕的预感，响生切断电话的手指按了一下9键，那是拨通萤的手机的方法。

可是手机没人接，而且好象也根本不会有人来接。

“可恶！”

咋了一下舌，响生把书架上的笔记本电脑夹在腋下，拿起两部手机和车钥匙，立即从家里冲了出去。

坐进车里的响生用没有扶方向盘的手把启动的笔记本接上了手机。笔记本连上了互联网，开始连接某个网页。响生给萤那部兼作PHS的手机是有原因的。

其实PHS可以取代发报器，能够确定携带者的位置。系统会从离手机最近的PHS天线得到电话发出来的位置情报。不用保持通话状态，只要电源开着就行。叮嘱萤“把电源开着”就是这个原因。这样可以把本人的位置确定在半径约一百米的范围内。

响生就是为了以防万一，特意去买了这部手机。他立刻把萤的电话号码和密码输入到网页上，开始搜索。

有反应了。

距离并不算远。笔记本的屏幕上显示出武藏小山车站附近的地图，在目黑那个方向。

响生从自己家过去比从排练场过去要快，他立刻用另一部手机联系大神，告诉小坂井他们萤的位置。

“我这就跟踪过去。我先过去了！”

响生踩下BMW的油门，冲出了地下停车场。

即使是在开着的车上，萤的眼睛也一刻都没睁过，药效确实很强劲。

“真是小菜一碟”

车子里，装扮成摄影师的男人对冒充杂志记者的人说到。包括司机在内的三个人，被“某位人士”收买，让他们把萤骗出来。

“下面把他送到女人们等着的房子去就行了。嘿，可是会有一个华丽极了的乱交场面啊”

到了那个建筑物，三个人把一无所知继续昏睡着的萤搬了进去。一居室的公寓里，花钱雇来的年轻浪荡女人们已经等在那里了。

“哇--好棒啊--！”

看见被搬进来的萤，浓妆艳抹的女人们发出了欢呼，多半是因为萤的年龄跟她们不相上下吧。

“呐、可以吗？大叔。真的要把这孩子搞定吗？”

冒充杂志记者的男人答到“啊啊、你们爱怎么干就怎么干”，把没有意识的萤搬到了里面的床上。

“你们能想出什么厉害花样都行，那样才会比较火爆”

“呃--”

这么说着，女人们意味深长地发出了窃笑。

“要拍照的吧？一定不要拍出我们的脸来啊--”

“当然了。你们除了‘证词’，什么不用说。”

“证词？”

“编点东西告诉媒体，越刺激越好。你们应该很会说喽？过激的话题”

一边说着，男人们一边开始脱萤的衣服。那些只把做爱当游戏的女人们垂涎地望着萤的肌肤。

“呐，他睡着也要用那个吗？”

“试试看？”

一个男人催着那些女人们把衣服脱掉，其他的男人们则摆好了照相机。

“第一波八卦的标题，就是<<滥交的男艺人>>呐。”

“不、再火爆点不好吗？”

恶梦般的盛宴开始了。还完全没有察觉自己陷入了什么境地的萤仍然睡得很死，一点也没有醒过来的意思。

大家认为带走了萤的那辆面包车，窗户上贴着烟色贴纸(注8)，是一辆黑色的一厢车。响生用那个系统确认了位置，焦急地踩着油门，朝目黑方向疾驰。

显示的位置终于在地图上的一点停住不动了，似乎不知为什么那辆车没再开了。

如果萤发出紧急求救信号，应该会从自己家的电话转到手机上。但是萤依然没有跟自己联系，他还没有识破对方的伪装吗？还是说他处于无法打电话的状态中？难道他连发信按钮都没法按下？

(是新渡户那边干的好事！)

响生在靠东急目蒲线的路旁一条住宅街上停住了车子。雨还在继续下着。地图上显示就在这附近。很快开始留心所看到的建筑物，响生搜寻着作为线索的“黑色面包车”，朝停车场走去。

(！......是这辆车吗？)

角落里胡乱停在一辆贴着贴纸的黑色一厢面包车。没错，就是它。一定在这种建筑的某个房间里。

(到底是哪个房间，萤！)

引擎还带着热气，他们应该还没到多久。可是怎样才能把他们找出来呢。响生走向大门，从外面的名牌看起来跟业界毫无关系。响生一步一步地踏上台阶。他们干这种事，无非是要让萤成为捏造谣言的牺牲品......

一个看起来象送比萨外卖的年轻人从门里走了出来，响生冲他走了过去，

“不好意思，我在找人。一个二十岁左右的男的，黑头发，身高和你差不多，多半是穿着带毛边的防寒服。他应该是在这里，可是我没看见他。”

送比萨的人想了一会儿，然后点头到“啊啊，没准是那个人”。

“我进来的时候看见几个男人在我前面走进大门，不过不是你找的人哪。他们背着一个很年轻的人哟。好象睡着了一样，不过我想多半是喝醉了吧。”

“！”

没错，就是萤。恐怕是失去了意识。响生越发露出了一筹莫展的表情来。

“你知道他们进了哪个房间吗？”

“啊，那就不清楚了。不过晚来一步的我等电梯的时候，看见电梯停在四楼了。”

(在四楼的某个房间里！)

响生谢过那人，冲进了打开着的自动门。

身陷绝境。

萤很快被全部脱光，暴露在照相机的闪光灯下。事情已经到了这个田地，萤还是没有醒过来的意思。胸部暴露得不象样子的女人们抱住萤，开始做出种种编排他的动作来。

“很好很好。再火爆一点，姿势再过激一点，不错不错。”

这些人打算把作为证据的相片送到周刊杂志那里去。为了制造让萤人气下跌的“丑闻”，这些女人们还会伪造一些证词。对于这些年轻女人们来说，这真是前所未见的美味猎物。略微发出些呻吟的萤让女人们越发兴奋了起来。

“呐，大叔，到底是要演演戏，还是要来真的？”

“来真的啦，这种事情拍成录像不错呐”

“可以放到网上去”

露出低俗微笑的男人们觉得这次作战很快就要成功了。

“呐，喂，还是他眼睛睁着比较象真的啦，拍他的脸把他弄醒不好吗？”

脸被掐了一把的萤发出了呻吟。镜头前的萤抬起了眼皮。就在此时，仿佛要中断这盛宴一般，屋里的门铃响了起来。

“喂，这个时候，是什么事啊”

其中一个男人没有多想地走向门口，他犯了个致命的错误。

门刚被打开，门外的男人就用脚别住了门缝。那人扫了一样门口排列着的鞋子的数目，跟这狭小的一居室公寓并不相称。女靴和破旧的男式皮鞋胡乱堆在一起，其中有一双是自己见过的运动鞋。

看见那双鞋子，响生用力撑开了房门。

“什--！”

眼前的男人被他推出屋外，响生鞋也不脱冲进屋里，彻底推开了里屋的房门。

屋里是一群赤裸的女人和几个摆弄着照相机的男人，他们吃惊地转过头来。就在那个时候--

“萤！”

女人们发出了惨叫，而男人们则开始怒吼。

“你这家伙，干啥！”

响生发了狂。理性烟消云散的他并不回答，而是开始粗暴地砸身边的电视和其它东西。房间里被弄得一团糟，女人们吓坏了，她们发出惨叫，着魔似的裹着毛巾从屋里逃了出去。男人们扑了过来想抓住响生，发狂的响生就和那些男人们在一角扭打起来。

这声音大得连萤都醒了过来。

他朦胧地睁开眼睛，在一个从没见过的房间里，响生正在激烈地跟人扭打。房间里东西散乱，简直如同战场一般，起了惊人的骚动。

不过，响生要对付三个大男人还是力不从心。

就在萤的眼前，响生被人从背后制住了。

(连城？！)

一把刀抵上了响生的喉咙。


(第四幕完)

第五幕 Get a dog heart (获取一颗狗的心)



“真笨啊，你这家伙！”

被扼住脖子的响生发出了呻吟声。

“随随便便闯进来，原来也不过如此。”

萤竭力支撑起身体，可是他仿佛被什么东西束缚住一般动弹不得，他的身体似乎还没有清醒过来。

“连......城......”

(萤......)

响生用尽浑身力气用鞋跟踩住了后面那人的脚趾。那人发出“唏---”的惨叫，绞住响生的双手松了下来，可是刀子还是横在响生的脖子上。

“！”

那人受到了来自背后的攻击，对方让他倒下以后，又拿起旁边掉下来的花瓶狠叩他的手腕，把刀打落了下来。接着屋里又开始了扭打，不过帮助响生的并不是天意。女人们冷不防又发出了哀号，外面的门被打开了，又有另外的男人们冲进屋来。

“啊，葛川君！”

是小坂井他们。他们似乎是看见了被推倒在走廊上的男人，所以进屋看个究竟。同行的排练场职员指着一个男人叫到，

“就、就是这个人！冒充杂志社编辑的那个！”

形势一口气逆转了过来。被小坂井他们插在中间，那些惹事的家伙们都感到“大势已去”。响生压制住一直押着他的男人，气息散乱地站了起来。

“你们的雇主是谁？”

“不、不明白你说啥”

“你们是被环球娱乐买通的吗？居然做出这种事，是想捏造谣言吗？”

响生从腰包里慢慢掏出一个IC录音机来，把它指向那些男人们。

“要干这么漂亮的事情，你们本该多加小心的呐”

“什么啊，那是！”

“你们没有查看萤带的包吗？你们在车里的对话全部都被它录下来了噢”

男人们的脸色变了。

“不知不觉被安了那种东西！”

冒充编辑的男人朝司机转过头去。连萤自己都对自己包里装了这个录音机一无所知。萤的包是被放在车子里的，司机辩解到“我把车子锁上了的”。

“用工具打开车锁再简单不过了。你们要想捏造谣言，本该干得更漂亮点才对呐”

“你......你是侦探所的侦探还是什么人？”

“呐，怎么办才好？把录音内容公布出去，公开你们想捏造谣言的事情的话，可是会伤到新渡户那边的。要让新渡户没事，你们必须交出底片才行。”

那些男人们被彻底击败了，他们十分勉强地把底片交给了响生等人。

“这些是全部吗？”

响生把衣服扔给裹着毛巾瑟瑟发抖的女人们，说到“赶快穿好”，然后把底片全部拉出来让它们曝光作废了。

“底、底片已经给你了，把那些录音全部消掉！”

响生冷冷地朝着那些男人转过头去，按下了IC录音机的重放钮，机器在数十秒间都没发出任何声音。

“其实根本什么也没有录到”

“你这家伙、竟然骗我们！”

“我看你们还是趁我们还没向警察报告早点跑掉的好。以后再试试干这种事，我会直接报复新渡户新，我可不保证他的人身安全呐。”

那些男人们逃也似的跑了出去。而小坂井他们则冲过来抱起萤。

“葛川君、没事吗？”

萤的身体还无法活动自如。排练场的职员说“我们报告警察吧”，响生摇了摇头。

“就算报告警察，不过等于是切断了壁虎的尾巴。我们也没法证明这件事跟新渡户他们有关。”

两个人帮萤把衣服穿好后，响生抱起了还无法走动的萤。

真是遭了不小的罪呢。

虽说好歹得以平安归来，可是萤因为药劲未过，不能不继续睡一会儿。看着萤沉睡的脸庞，响生身边的小坂井还没有从震惊中恢复过来。

“恐怕还是把他转移到什么有人照看的地方去比较好啊。东制的宿舍有专人管理，应该会比较安全。”

“我也觉得那样比较好。”

响生也同意了小坂井的想法，这种不安全的公寓已经不能让人放心了。能象演出<<狂热基因>>时那样睡在自己家里也可以，可是反过来说那样做也许会引来媒体的流言。

“不管怎么说，还好他认识了连城桑这样有名的作家，这次的事多亏有您关照我们。”

不用客气，响生垂下眼睛嘟哝着，

“我是他的朋友啊”

小坂井回事务所去办申请宿舍的手续了。萤清醒过来时，小坂井已经回去了。

“为什么......会知道我在哪里？”

响生拿起萤的手机，向他说明了PHS系统的功能，萤的神情忽然变得愤怒起来。

“......竟然把绳子拴在我的脖子上”

“可是发挥了作用啊”

“我不高兴，那种事情”

萤一点也不开心。

他好象没法不对被下了催眠药的自己感到懊恼(眼睛一睁开，面前的居然是响生，真是莫大的讽刺)。恐怕有一阵子他都不会再喝别人给的饮料了吧。

萤没有想到自己会被下了药带走。面对着现实中能做出这种恶行的“业界”，他似乎不太能信任他人。自己刚才不是跟一群无赖在一起吗？他不但对自己那样就上钩感到懊悔，更感到无法理解会真正做出这种漫画里才有的事情的人的想法。周刊杂志上面登的报导都是这么弄出来的吗？真是卑鄙之极的手段。

“萤......我知道你受到了打击，可是--”

“我难道会认输吗？”

裹在毛巾里蹲着的萤低声嘟哝着，

“对这种事情......我难道会认输吗？”

萤下定决心般地对自己说着，响生凝视着他蹲着的背影。

电炉上烧着的水壶响了，声音在二十坪的小屋里回荡。两个人沉默着，一直背过身去的萤忽然说话了。

“已经够了......连城”

“什么？”

“不要再这样照顾我了。你、现在在写小说吧。”

响生睁大了眼睛。

“我不想再让我的事妨碍你了。我听说了，从奥田桑那里，你开始写新作品了。”

象一条毛虫一样背过身去横躺着的萤说到，

“......在你那里借住的时候，对着坐在桌旁工作的你，我不会发出声音。你那可不是一般地聚精会神。写作中的你，就象换了一个人一样地给人压力，让人害怕得不敢靠近......”

“萤”

“我从没见过那么恐怖的你，可是我觉得这才是真正的你。所以我不想让我的事情打断那种时候的你的写作。对我来说，沉浸在演技中时也不希望有干扰。何况你的文章，如果不是绝对投入心无旁骛的话，绝对是写不出来的不是吗？”

萤抱住膝盖缩成一团，讷讷地说到。

“我不想让你的笔变得迟钝，就因为我的事情。我不想在你最认真的时候成为你的阻碍......你是为写小说而活着的，可是在你最重要的时候，我只会妨碍你”

“......我并不觉得自己是为写小说而活着的。”

萤露出了出乎意料的神情。

“我觉得应该说是拥有了自己的人生才能写出小说来。把自己人生中的烦恼和痛苦全部用小说记录下来，我并不打算那样肤浅地活着。烦恼和痛苦，我之所以会写它们是为了别的什么东西。就象你和榛原那样，为了表现而活着，我并不觉得我会做那么了不起的事情。”

“连城......”

“再说了，如果是还剩一个钟头的时限就要交稿，我也不知道自己会不会跑来帮你了。我也非常重视自己在工作伙伴心目中的信用。”

不对，萤忽然站起身来说到，

“你和榛原桑是一样的。如果只是为了安慰自己而写作，你就不会对榛原桑感到什么嫉妒。虽然动机不同，可是对你来说，你活着就是为了抓住那些东西不对吗！”

响生瞪大了眼睛。

萤很快回过神来，意识到自己说了过分的话，他尴尬地别开了视线。

“......说不要再见面什么的想要把我推开。已经够了，你回家工作去吧。”

“......是啊”

响生站了起来，手里抓着车钥匙。

“平常把门关好。还有，经纪人不在的时候不要跟人见面。跟着不认识的人出去，也不是小孩子了，多多留神点吧。”

萤满腔怒气，并不答话。响生也不再耍贫嘴，自己回家去了。

被留下来的萤裹着毛巾就那样站着。他看到救了自己的手机被放在包上，便切断了电源。他再也不想让响生监视到自己的所在地了......

萤心情沉重地叹了一口气。

回到家已经是半夜两点了。<<海朋>>编辑部的竹田发了封传真过来，是询问<<Alorika>>连载第一回的校正事宜的。读着竹田用纤细的字体写下的文字，响生把刚才自己提出的问题又问了自己一遍......

(到底哪一个，才是自己不能放弃的东西)

是只剩一个钟头就要完成的原稿，还是萤，被这样问到的话，响生一定会回答“两个都是”吧。在编辑竹田那里自己也没有借口......自己虽然要守护萤，也没法写出凑数的文章来。比起做一个优先考虑截稿期限的作家而对社会守信，自己就算原稿被撤也会去帮助萤的吧。自己会在那之后，再回头来担心被扔下的小说，这就是自己的答案。

(......为什么)

心里有个声音说这样很好。

可是马上反问“真的吗？”的自己让自己觉得可恨。

自己在重要关头居然这么软弱。结果自己比起表现这件事情来，还是更想讨好眼前的人，从而会发出并不十分满意的原稿来不是吗？

(胜间田桑一定会为热田奖作家的失格而发火吧......)

想跟胜间田桑聊聊，靠在书房皮椅上的响生想着。听着电脑启动的声音，响生眺望着雨中的麻布一带朦胧的夜景。润湿的路面反射着光线，眼下的街道看起来比平时更为明亮。

<<Alorika>>。

那是一部现代背景的作品，写的是被流放到佐渡的世阿弥(注9)的幻之歌谣。主角之一是怀有振兴能乐开创自己门派野心的隶属佐渡某名门流派的中年能乐师。他遇见了已经世代相传能乐达几百年的一族里的一位年轻能乐师，两个人虽然心意相通，但是年轻能乐师坚持要在佐渡继续演出，两个人又互相对立了起来。连载的第二回以东京的场面开始，巡回演出的不同流派之间展开了炽烈的攻防战。作为主人公的中年能乐师也已经把目标从对艺术的追求转到了攫取流派的权势上面来，可是他被年轻的无名能乐师“鲜活热情的表演”打动以后，重新又回到了原点，响生目前正要从这里往下写。

再一次以小说来直面榛原。

那样想所以才会开始写这部作品，是为了让自己的笔力复活而写的东西。

疑问很快涌了上来。自己这是在向前进吧......

仿佛又陷入了同一个泥沼。随着作品一个字一个字地前进，响生渐渐地越来越恐惧。

就象跟那部破绽作品纠缠时一样，精神陷入即将发狂状态的恐怖让响生的笔害怕不前，害怕到停下了前进的脚步。停下脚步时读者的反应，响生很容易就可以看得出来。“让人无法满足”“魄力不够”。不做到即使从阳台上跳下来也要追问着自己的地步，那些家伙是不会停下的，他们不做到那样绝不住手。所谓无法满足其实是什么，是要杀人！

他们是一群毫不阴沉的天真无邪的刽子手。可是不满足那群没有责任的刽子手，自己的作品就无法得到评价。不去介意那些观众是否满足，只是忠实于内心，忠实地描写着自己的欲望，该有多么快乐啊，响生心里想到。结果自己是如此地软弱。被什么人中意、被什么人喜爱、被什么人承认，无法逃脱这些咒缚的自己实在是软弱不是吗？

榛原的<<巴别塔>>浮现在脑海里，响生领悟到自己是多么地羡慕对方。榛原并不求为谁所爱，无论是谁都一样。他的人际关系虽然有不少破绽，但他还是纯粹地追求着自己的“表现”。

榛原就算被他人那样追赶着还是能创出自己的舞台来，他有着做导演的人所必须有的狂气。驱使着别人去创造艺术的人，一定会在什么地方跟人发生争执。如果想跟谁都保持友好，让人人都中意，拘泥于小我和他人在那些细枝末节上的关系的人只能生出妥协的产物来。害怕被他人称为“人际关系缺陷病”而把别人的心情放在比表现更重要的位置上的自己，对榛原是越发地羡慕。象榛原那样跟他人战斗、象一位革命者一般牺牲了世人的一般常识和人际关系、贯彻着自己的美学的精神，自己无法避免为其所吸引。自己羡慕着那种“能发狂的力量”。

(说什么是一样的人......)

自己根本没法取笑佐佐木，响生心想。

自己也是一个凡人。

自己不会理解在成长过程中受过精神上的外伤的表现者，背负着苦难的他们为表现之神所钟爱，那创伤就是他们表现的火山口。而愚蠢的凡人们则为那“灵魂的痛苦”鼓掌，为那被埋没的平凡人生中无法生出的东西喝采。那样做的凡人们难道就察觉不到自己有多凄惨吗？你们是傻瓜吗？为什么不为无法生出那些的自己感到羞耻？为什么不肯面对自己呢？

“无法发狂”的人，不觉得凄惨吗？那样想的只有自己吗？

在幸福中成长的人，为什么谁也不会诅咒他们有多凄惨呢？

苦难这种东西谁也不会去寻求。渴望满足而稳定的状态(幸福)对于所有生物都是顺理成章的事。可是心灵的安稳无法生出迫近“真实(总之就是打动人的东西)”的表现来，那是表现者的大敌。可是追求着那大敌的不正是所有的生物吗？好痛苦！好想变得安乐！可是平稳就是表现者的死亡！

自己并不想死......写作的时候自己几乎要死掉，根本不是平稳的状态。要用语言来形容，就是不想从阳台上跳下去而回避着那种苦恼。即使指尖沾满鲜血，也无法穿透那大地。虽然用指甲狠狠地掐着自己的手腕，却没有切断动脉的勇气。自己真是一个意志薄弱摇摆不定的骑墙派。

(榛原......)

到底是什么东西孕育了他“能发狂的力量”？说起来自己并没有听过榛原成长的经历，他几乎不怎么谈自己的过去。那种令人不安的感觉让榛原的形象比偶像还要来得高大。可是他不是自己这样在平均的家庭里长大的凡人吧，很容易就可以猜想得到。

自己虽然憎恨、厌恶着他，同时不也憧憬着他吗？难道不是那样吗？

根本感觉不到痛苦的人，是无法创造出那样打动人的舞台来的。

(如果你是一个感觉不到痛苦的冷血的人，我就不知道你到底能让我有多灰心了......)

回想起榛原肉体在自己手腕上的重量，响生不禁凝视着自己的双手。

榛原忧月面颊的触感--他并不是什么神明，他也是一个人类......

(萤......比起我来你会更喜欢榛原是理所当然的)

灰心丧气地不断哭泣着，那是描写能剧的场面。响生恐怕连自己也没有意识到，他把萤投射到了那位“年轻能乐师”的身上。觉醒过来的时候，自己已经在竭力地描写着他的演技所产生的热力了。描写着他的一缕发丝、他的手指、他那长长的睫毛。

(真是孤寂的爱情啊......)

比起在现实中心灵相通、缠绵拥抱，以文字描写对方更能给自己满足感，这只能说是孤独的爱情。这是自我满足的补偿行为吗？--就象世阿弥那样。在作品中，世阿弥的歌谣里影射了那种扭曲的性爱。

写小说实在是一件恐怖的事情。

自己又会再次露出那样大的破绽来吗，实在是令人害怕。

(但是比起露出破绽，自己更害怕的是文字失去锐气)

自己不能不写不是吗？

只有那一条路可走。

就算害怕也必须写下去，就算只是凡人也必须写下去，就算凄惨、就算动摇也只能继续写下去......

如同从泥沼里浮出来一般，响生的心中浮现出了他要写的文字。他缓缓地开始打起字来。面对着文章，现实中的一切全都消失了。响生也不再挂心萤的事情，此时的他是完全属于语言的。

这个夜里，打字的声音一直没有停过。

就象下个不停的雨一般。

注9：日本室町r代的猿乐(能的前身)大师，有能剧鼻祖之称。

虽说被人设计要捏造流言，还是不能头脑发热。

这件事很可能跟新渡户新本人无关，希望你明天还是能冷静地去排练，小坂井这样交代到。

可是无法做到那一点也是人之常情。萤对新渡户的怒气想藏也藏不住。对于来到排练场的新渡户，萤厌恶地淡然以对。

(只有这个人我绝对不能输)

萤的斗志前所未有地露骨表现了出来。

演技开始变得混乱。

不过新渡户也心知肚明。

--失败了。

音羽惠子打电话来告诉他。

--葛川那边的人似乎也用了不少心思，漂亮地搅黄了我们的事呢。不过你放心，下次一定搞定。

(不了、我希望不要做了，音羽桑)

新浮出冷冷的笑容 来。

(这家伙，根本没法跟我一起站在舞台上。)



萤和新无法回避地更加激烈地冲突着，可是一件意想不到的事情正等着他们。

那天离初演还有二十天。排练场里来了一位让萤和新感到惊愕的来访者。

是榛原忧月。

现在本该紧张进行着<<美杜莎>>排练的榛原，出现在了<<红与黑>>的排练现场。

“榛原桑！”

榛原忧月跟平常一样，全身包裹在黑色的高领恤衫和黑色夹克之中。就象往常一样，他的出现让周围的气氛为之一变。排练场瞬间被染上了榛原的色彩。

“为什么......会来这里......”

被吓坏了的不只是萤和新，在共演者们的一片愕然之中，榛原朝导演池边走了过去，两人握了握手。

榛原应该是除了来观摩别的导演的工作，还有些其它的目的。恐怕没有比这更难办的事情了，而池边恐怕是对此有所认识还是答应让榛原过来。

事实上，池边曾经在东制策划的演出中担任榛原的导演助理。共同创造过同一个舞台的人们，彼此之间会有战友般的感情。他们俩也不例外，特别是池边并不拘泥于自己比榛原年长的事情，在他的演出中受到了极大的冲击，在私心里把他认作自己的小老师。榛原对他来说与其说是战友不如说是畏友。

事实上这位畏友是在把<<红与黑>>的演出事宜托付给池边的东制那里问了些什么，一时高兴......还是别的什么原因，才会来访的。

榛原对一应礼数似乎也非常了解，抱定了在别人的排练场袖手旁观的态度。“......我只是来观摩的，请诸位不要介意，还是跟平常一样继续排练。”

他非常礼貌地这样告诉演员们。可是，其实大家根本就做不到那一点。榛原的视线落在了萤和新的身上。

忽然振奋了起来。

(榛原桑看着呢！)

背上无法不感到寒毛倒竖。实际上自从演完<<美杜莎>>，萤还没有真正让榛原看过他的演技，更何况这次是本人在自己眼前观看，肾上腺素一气涌了出来。不光是萤如此，新也有“等的就是这一刻！”的感觉而喘不过气来。

(这是让他再次确认我的力量的机会)

(榛原桑已经忘了我拥有什么样的力量。这次一定要让他想起<<赤之神纹>>那时的事来！)

不愧是榛原忧月。

排练场的气氛为之一变，简直象是在王者的眼前表演一样不同寻常。

这种情况下要让演员保持平常心实在是太残酷了。他无意识地就给了他们压力，榛原忧月就是这样的导演。

在非比寻常的紧张感中，排练重新开始了。

在榛原的面前，不管是萤还是新都热烈地演绎着，排练变成了以他们俩的场面为中心的样子。“看啊，玛蒂尔德迷上你了，于连！你怕什么，堂堂正正地做玛蒂尔德的主人就好了”

这个煽动着于连的凯鲁比诺，新比平常演得更加咄咄逼人。

“玛蒂尔德是在你身上找寻着‘英雄’的影子，在这个巴黎的社交界已经灭绝的‘英雄’！你就‘英雄地’支配着那位傲慢的玛蒂尔德不是很好吗？”

“玛蒂尔德才不是那么单纯的女人，她一定为委身于身分低微的我而后悔了吧。”

演绎着苦恼中的于连，萤的眼神里露骨地流露出针对新的好胜心来。

“什么啊，她那冷淡的态度。昨晚还那样热情地紧抱着我，到了天亮，爱情就会马上冷掉？她是在玩弄我吗！”

榛原用严肃的表情凝视着两个人的应对。

他的眉间渐渐带上了几分严厉，萤和新却都还没有察觉。

在榛原面前的排练，进行了整整两个钟头。

结果榛原在排练场里一句评语也没给。

取而代之，排练结束后，两个人被榛原叫到了屋顶上。

屋外吹拂的风让人感觉到满溢着的春意。萤和新都没有换衣服，身着排练时的装束就这样站在榛原面前。

转过头的榛原表情严肃到让萤不禁吃惊地向后退去。萤没有在排练场见过榛原，所以也不奇怪，他还是第一次看见榛原如此严厉的表情。......而新虽然并没有吓到那个程度，却也不明白榛原为什么发怒。他正百思不得其解，榛原开口说了一句话，

“真失望啊”

单刀直入。

榛原并没有露出怒意来，

“记忆里我还从没看见过这么惊人的效果”

萤和新都心神不安，他们不明白为什么自己激烈的演出会被形容为“惊人的效果”。

仿佛要封住他们的抗议，榛原继续说了下去。

“这种东西一旦登上舞台，你们二位、永远也别想再演奥鸠斯特”

“！”

萤和新都屏住了呼吸。

“您到底是什么意思，榛原桑！”

“那种东西不叫戏剧！”

榛原猛然抛弃了这两个演员。

“我说过演员就是演戏的人吧！什么啊，那到底是什么啊！那种东西不叫演戏！露骨地表现着自己，只是想引人注意！两个人斗来斗去争着‘我’啊‘我’的。你们那表现叫人恶心！你们那坚持叫人恶心！”

萤完全僵在那里，连思考都停止了，而新则还剩了几分提出异议的力气。

“不是那样的！我之所以显眼，都是因为葛川君的本事差得太远了......”

“你真叫人恶心、新！”

榛原的斥责让新心跳加速、身体也剧烈地晃动着。榛原用比鬼更可怕的神情说到，

“会变得这么糟糕，都是池边太放纵你了。你心里根本就没有什么团队精神。那种东西不叫演技。作为演员的自觉都不知被丢到哪去了。你们两个人、实在是叫我失望！”

萤和新仿佛都丢了魂一般呆呆地站着，榛原用恶鬼般的眼神瞪着萤，

“我指名你当奥鸠斯特的候补，可不是为了让你这样恶心地抢着显摆自己，萤！你心里只想着不能输给新！那根本就不是于连。那是葛川萤的心思！”

“！”

“演戏这种事情，有时必须把自己积累起来的感觉、感情、和经验全部抛开，我教过你的吧！哪怕你心里只想着演戏，也怎么都没法超过亘！更不要提现在你那一层又一层涂满了演员的个人感情只想着自己的演技，根本连阴影都不会有，只不过是一出浓脂厚粉的戏剧而已！”

萤感到全身忽地没了血气。他的身体发冷，双腿也完全没有了力气。

“新”

榛原又把视线转了过来，

“一会儿不见，你的演技变得可真迟钝呐。简直就象身体肥了一圈，好似套了个人偶装。你那叫堆满脂肪的臃肿演技！”

榛原毫不留情的形容让新脸色发青，浑身抖个不停。

“估计你根本就没想过去理解凯鲁比诺这个角色。凯鲁比诺不能给观众以现实感，他不应该让人觉得是实际的存在，这就是铁则！他必须让人始终觉得是精神性的存在，你那演技叫什么！吧叽吧叽趴蹋趴蹋，让人一点都感觉不到精神存在的可怕。这样的凯鲁比诺，还是不要有的好！”

榛原最后的话是如此猛烈，新仿佛开始自行崩溃一般，眼睛一眨也不眨，连呼吸都无法继续。

“到正式公演只有二十天不到了。只有二十天。只有不过二十天，你们俩就算认真演戏都很难说会成啥样，如果还存着挑战的心，就把自己的演技全部推倒从头来过。否则，这个舞台的成功可能性为零。”

“从头......来过......”

“无论如何，这期间我不想再见到你们了”

抛下一句令人绝望的话，榛原披上外套，朝着楼梯口走去。萤完全丧失了自我，呆呆地站在原地。......只有新还能勉强去追赶榛原。

“请稍等一下，榛原桑！”

仿佛从楼梯上滚落般猛追着的新赶上了正下着楼梯的榛原。新在楼道里疯狂地缠住了榛原。

“榛原桑，那么请您指导我吧！我没您指导就不行！”

榛原用残酷的冷淡，俯视着新。

“除了您我谁的话都听不进去！您只指导我也行！”

“别说撒娇的话了”

榛原并不给新纠缠他的机会。

“这次演出的导演是池边。我不会插嘴。”

“那么请告诉我吧！他到底哪里好，葛川萤到底哪里好！请您想起来吧，榛原桑。我是演过你的奥鸠斯特的人啊......那时我在自己的指尖能感到你手指的感觉！对，简直就象奥鸠斯特一样！能够感到神之手的感觉！”

榛原用冷酷的眼神盯着他，新已经顾不上自己有多难看了。

“请您想起来吧，只有我啊！这世上只有我能体现你的灵魂！”

榛原的表情忽然完全变了。他双目圆睁，瞳孔猛缩，仿佛变成了爬虫类的眼睛，俯视着新。新如同被美杜莎瞪着了一般浑身僵硬，呼吸也停住了。

“别自大了，新”

这时榛原发出的声音，可不是“地狱使者”那种随便说说的词能形容的。

“现在的你那腐烂的灵魂，什么能体现我的精神，光说说也是罪该万死！”

心里觉得被手枪的子弹击中了。

新呆呆地张着嘴睁着眼，跪在那里不停地颤抖。他的两眼瞪到眼角仿佛要迸裂一般。

“......除非你能在这次的舞台上变个样子，否则我严禁你在心里念诵奥鸠斯特的台词。这世上最没有资格演奥鸠斯特的人，就是现在的你！”

额头仿佛被敲进了一颗巨大的钉子。

那时的新，确确实实被那颗看不见的钉子钉穿了。

“去死吧，新渡户新”

衣襟飘动的榛原走下了楼梯。新跪在原地一动不动地仰望着天花板。他的神经被切断了，手脚都动弹不得，眼里也什么都看不见。

新此时毫无疑问正在一点一点地死去。

他的心，已经被榛原杀死了......

榛原忧月的话把两个演员击得粉碎。

葛川萤一副连来接他的小坂井也几乎看不见的样子。说到“请让我一个人待会”，萤没有上车，自己一个人回家了。小坂井也留他不住，这时的萤已经被打击到连说话都必须先顿一会儿了。

新渡户新并没有离开排练场，他在排练场里枯坐了好几个钟头，动弹不得，把来锁门的守卫吓了一跳。

被击得粉碎。



那天，萤整晚都在街头徘徊。

脑中受到打击的他，毫无目的地不停走着，不断地徘徊着，直到双脚走累了，他才一屁股坐在路旁，抱住自己的膝盖。他心中想的只有一件事--

(到现在为止，我根本就没有演过于连)

受到榛原的斥责，萤终于觉察到了这一点。

到现在为止，我的双脚都飘浮在空中。

自己到底干了些什么啊。

(用自己的感情演绎着)

(我不过是披了层于连的皮而已......)

自己显露出来的是多么愚蠢浅薄的演技啊。榛原会失望那是自然的。想着自己就在这种头脑和双脚都轻飘飘的状态下浪费了宝贵的时间，从心底感到羞耻的萤恨不得痛揍自己一顿。

(我到现在为止到底都干了些什么啊！)

无法再压抑自己感情的萤终于忍不住喊出了声来。电车已经开过了最后一班，低矮的高架桥下，贴着几张招贴被涂得乱七八糟的墙一片冰凉。抱头蹲在面前的荧光灯下，萤从腹底发出了嘶吼。

(自己没有把握住于连)

而这一次，

再不能彻底地面对于连 ・ 索莱尔的话......

--从头来过。

自己至今对于连确信无疑的事情全部都被击得粉碎，连一点影子都不剩。自己只能从零开始重新来过了。

(“于连 ・ 索莱尔”......我的“于连”！)

可是，要怎么做才好。

到底要怎么做，才能打破自己，从内部把握住于连。

--哪怕你心里只想着演戏，也怎么都没法超过亘！

(把沾染在自己身上的东西全部抹掉......)

萤想起了榛原在纽约教过自己的事情。养育过幼小的自己的东西，草木的馨香，在山野中奔跑的记忆，沐浴着的阳光，不把那些全部抹掉就没法演出哈米鲁来，榛原那么说过。他这次说的关于于连的话也一样不是吗？

(于连所拥有，而自己没有的东西。自己所拥有，而于连没有的东西。)

线索还是有的。母亲很早就离开了他，于连从来都没有体验过女性亲属的爱。被父亲讨厌，被兄长们当傻瓜，他从来都是被揍过来踢过去，这些就是十九年间培养着他个性的基础。

可是怎么做，才能在仅仅三周内把握那些。作为于连的根底和基础的这十九年，说起来只有三周就能把握住吗？！

(我没有父亲和兄弟，却有母亲。可是于连并没有母亲。)

他和自己完全相反，萤觉得他隔自己远极了。不过失去了母亲这点上自己和他一样。自己从母亲那里得到的到底是什么。如果能了解失去母亲后感觉到的那些东西，自己就一定能得出答案。

(对啊......)

高架桥下，萤闭起了眼睛。

母亲过世这件事情，没法用一句话来形容，如果要用身体的感觉来表达那种心里的失落感，只能说是“冷”。永远地失去了包裹着自己的那种温暖，失去了可以回去的地方。母亲死后，自己仿佛一直独自被晾在寒风中一样。

于连也是那样不是吗？

不过，他和能够在心里守护着那份温暖的自己不同。他的心无法做到那一点，始终都在寒风之中。能温暖他的东西，只在书本里找得到。

在奈良的乡下小镇里，“未婚女人生下的没爹孩子”总是被好奇的视线追随着。总是被流言蜚语中伤着，没有比这更让人难受的事情了。

养育于连的小城也是乡下的小城，虽然是另一个国家，那种环境所独有的气息一定是共通的吧......

(于连确实说过“我特讨厌维里埃”的话)

把握住那气氛。包围着于连的，那小城气氛，那种窒息。

自己是了解自己出生的那个名叫初濑的镇子的。想起来吧。那种令人窒息的气氛。然后接着想象，想象。

在那种窒息之中，在一片冰冷中出生的情景。

心中波涛起伏，抬头望天，萤忽然在一瞬间觉得自己把握住了那种气氛。可是，

(不对......)

萤马上就觉得还不满意。

只是那样还不行，只是那样的话。还有些不够满意的地方。没有一直逼迫着自己的东西。

还不够。还没有把握住。要怎样才能把于连的这十九年浓缩起来握在手上。想想吧，让精神彻底空灵。把所有感觉动员起来，想象吧，联想吧。于连--他的这十九年，一定能找到什么相似的东西。

于连简直......

简直......

(简直、到底是什么！)

夜空不知不觉地亮了起来。在霓虹灯的化妆下显得杂乱的繁华街道露出了素净的面孔，仿佛从梦中醒来一般各处渐渐开始泛白。萤不知不觉已经来到了池袋的车站前面。还没有行人的繁华街道上有乌鸦在游荡，尘埃散尽的小巷仿佛沉淀着一种闹了通宵之后奇妙的疲惫感。

萤蹒跚地来到了车站西面的广场上。尘埃散尽的石头地面的广场，绝不是会让人心情愉快的地方。流浪汉们耐着寒冷盘缩在长凳上或者大树下。萤坐在了喷水池边。

(不明白)

他抱住自己的头，揪着自己的头发，眼睛凝视着一点，看起来象个疯子。

(到底怎么做，才能把握住于连！)

背后忽然涌出了水柱来。那寒冷的气息压将过来，感觉到水沫飞溅的萤回过头去。

(我不明白！)

不知道想些什么，萤忽然踏进了喷水池中。包括上衣和鞋子，他从头到脚都被水柱浇了个透。

开始起身的流浪汉们都被他的样子惊呆了。虽说是初春，早上还是很冷。这么冷的天气跳进喷水池，一定是发了疯。

水冰得让心跳几乎要停止，从头到脚沐浴在那冰凉的水里，萤拼命地睁着眼睛。

(于连......)



虽然冻得够呛还是做了这一切的萤冷得抖个不停，他连指尖都已经冻僵了。他的嘴唇发紫，牙齿咯咯地不停打战。

就在那时，灌木丛中钻出的一条干瘦的野狗映入了萤的眼帘。

那是一条在这附近流浪的狗吧。它身上的白毛板结成块，肋骨突出，耳朵难看地耷拉着，仿佛也有着一张流浪汗的“面孔”，一副不会放过一丁点食物的样子。

萤忽然仿佛被什么东西招唤着，靠近了那头白色的野狗。接着，那头狗立刻露出牙齿、俯下身来、发出了吼声。

“！”

它全身的毛发倒竖，一副要拼命的模样。

那个样子让萤受到了被电流击中般的冲击。

“还是不要靠近比较好啊，兄弟。”

有人这么说到。那是一位个子不高的年长男人。他黝黑瘦削的面孔上留着乱糟糟的斑白胡子，穿着看起来很久都没洗过的邋遢的深蓝运动服和长裤。好象是住在这里的流浪汉。

“那条狗，离得太近会咬人唷。”

“咬人？”

“很可怕哟”

那个流浪汉唏唏嗦嗦摸着口袋嘟哝到，

“它被聚集在这里的年轻人狠狠地欺负过呢。真可怜啊。打那以后它一直很胆小。”

男人从口袋里摸出咸肉来扔给了那条狗。可是那条狗还提防着萤，对咸肉看也不看。

“所以只要看见年轻人，它就觉得又会被欺负。没准你会被咬得要去看医生呐。”

(被欺负过？)

那条狗的眼神里流露出决心拼命的恐吓来，那是什么样的眼睛啊。

敢伤害我就咬你，它打心底这样说到，露着牙齿。

可是萤才向前迈了一步，它就发着抖害怕地朝后面退去。不过它虽然抖得要命，还是装出强悍的样子来拼命地眦着牙齿。

萤感受到了那拼命的感觉。

(从父亲和兄长那里，于连始终承受着暴力。)

他从自己的身上体会到了痛苦。

不是心，而是肉体。他感到了自己有生命危险吧。体会了肉体痛苦的他，应该本能地感觉到了什么不是吗？

(这条狗的眼神......)

到底会变成怎样，不能站在这条狗的立场上看看吗？

要知道狗的心情的话......

不知想到了什么，萤忽然恍然大悟般，转身朝车站走去。

池袋站已经迎来了客流高峰时段。

一辆辆到站的电车吐出了大量上班上学的客人来。从西武池袋线转乘JR的客流在地下通道里挤得满满的。人群行色匆匆、熙熙攘攘，乘客们简直就象是早川的水一样压了过来。

而这一天，这条河流起了点变化。

有一位异样的年轻人。

逆着上班的客流，一位邋遢的年轻人四肢着地，以兽的姿势走动着。

简直象条狗。

萤变成了一条野狗。

他特意选在这高峰时段猛烈的客流中变成了狗的模样。迎面走来的客人们用异样的眼神躲避着萤。这个浑身湿透的年轻人笨重地趴着前行，没有比这更怪异的景象了。

每个人都吃惊地躲避着他。那种看见了不该看的东西的眼神、不愿靠近而躲开他的人、似乎很迷惑地皱眉的人、骂他碍事的人、那愤怒的面孔、害怕的面孔、回过头来的面孔、朝这边看过来的眼睛、另一双眼睛、又一双眼睛......

萤透过狗的视线看着每一个人。他看着那些气势汹汹毫不放慢步伐的许许多多双脚。看到那跨出来的脚仿佛要踢中自己一般，萤不禁打了个寒战。

(想象一下)

不知道自己什么时候被人踢过。被这么多的人居高临下地俯视着，心里该有多凄惨。光是那些都能令身心变得卑屈。光是那些都会产生如此强烈的劣等感，什么啊。

就算那些脚什么时候真的踢中自己也不奇怪。野狗的话就要有“踏出来的人脚”是伤害自己的东西的认知。有了那种想法，看见上班旅客们的脚一动，就不得不全身摆出架势来，即使只感觉到一丁点会被攻击的苗头，趴在地上的四肢也会尽量地缩紧起来。

事实上，确实有生气的上班族作势要踢过来。虽然那只是威胁，却已经让萤充分感受到了恐惧。在奈良街头喝醉了跟人动手的记忆和<<狂热基因>>时被人暗算的记忆苏醒了过来，萤本能地护住了肚子。

对众人的脚步都变得格外过敏，萤虽然害怕到变得有点神经质，还是继续趴在地上。

(还不够)

要把握住被虐待的野狗的心情，光这种东西还不够。

(没有感觉到那些东西浸透了自己的话就不行！)

萤继续做出狗的模样来。

一条邋遢的“野狗”，在拥挤的地下通道里继续徘徊......

萤不断徘徊着的那个夜里，新也一直沉浸在忘我的状态中。

--去死吧，新！

就算到了常去的店里，新也如同行尸走肉一般。女人们还跟往常一样似乎耳朵不好使一般高声招呼他，而新则发狂般地把酒杯扔了过去。

歇斯底里的砸破东西的声音和哀号混在了一起，店里的客人们都吃惊地转过头来。

新趴在柜台上，只有眼睛还在咕噜咕噜地动。

--现在的你那腐烂的灵魂，什么能体现我的精神，光说说也是罪该万死！

--这世上最没有资格演奥鸠斯特的人，就是你！

(为......什么......)

新的脑子里转来转去只有一件事。

(被榛原桑......抛弃了......)

被全盘否定的新，已经完全停止了思考。

他连萤的事情都给忘了。

脑中一片空白。

“新！”

听说始末的音羽惠子赶到了店里来。可是不管她喊什么、怎么喊，也传不到新的耳中。那些全都是遥远世界的杂音，根本抓不住他。

(榛原桑，已经不要我了......)

新茫然的脑袋里终于得出了这个结论。

(不要我了)

“什么？不能来参加排练？到底怎么回事！”

池边在电话旁怒吼着。地点是第二天的排练场。打电话来的是新的经纪人。

“混蛋。没法演戏，那是什么意思！别任性了！请叫他马上到排练场来！我绝不能容忍他那样任性！”

粗暴地放下电话，池边一拳砸在了桌子上。

(这么随随便便......)

池边很快察觉到，多半是榛原昨天说了什么不留情面的话，可是无论如何，象那样说什么没有了演戏的自信，就这样放弃排练，作为演员实在太不负责了！

早就过了排练开始的时间了。

排练场里其他演员们已经全员到齐，但是却没有萤的身影。主演级的演员居然有两个人都没来。

(这是个什么样的班子啊！太乱来了！)

池边已经濒临崩溃了。

(难道说，葛川，连你也要放弃了吗！)

“怎么办......才好，池边桑”

导演助理惊慌失措地跑来问他，工作人员们也都开始动摇。众人的动摇，显示了舞台上存在的危机。

不能停。就算发生了这种事情，也不能毫不吝惜地浪费宝贵的时间。总而言之只能匆忙换成排练没有萤他们出场的场景了，池边做出了这样的判断。

“计划变了。排练莱纳夫妇的场景......第一幕第......”

突然，排练场的门打开了。

演员们朝那边看了过去，发出了“啊”的声音。被那声音吸引住的池边回过头去。入口站着的，是萤。

萤的身影出现在那里。

可是他的样子难看得让人吃惊。他的头发板结，衣服邋遢，骤然消瘦的脸庞一片苍白，简直象幽灵一般。手掌漆黑，膝盖以下全都脏得要命。他的眼圈陷了进去，眼睛下面的黑眼圈十分明显。

“葛川......”

“来晚了......实在抱歉”

萤直到刚才还一个人在混杂的车站里趴着徘徊。他没有换衣服就跑来排练，身上还穿着昨天的装束，已经脏得要命了。他没有回过家，池边看出了这点。

“......你直到刚才都在哪儿啊”

“于连......”

萤努力用极其嘶哑的声音回答到，

“我想把握住于连......”

演员们都瞪大了眼睛，他的脸色实在可怕。从昨天开始就什么也没吃，疲劳困顿的他看起来十分憔悴，只有眼神阴郁逼人，简直象野狗一般。

“请让我......排练......我想排练”

就算到了这个地步，萤还是感到不安。虽然把于连的十九年和“被虐待的野狗”重叠在一起、变成了那条野狗的模样、想方设法把握着于连的屈辱，萤还是不知道自己是不是真的能达到目的，他还无法确信。

想要确认的他饥渴般地紧逼着池边。鬼气迫人的萤的模样，把其他的演员们给彻底征服了。

“总、总而言之请先去换衣服。把手和脸洗干净，然后，弄点什么暖和的东西......”

“不，就这样。”

萤没有让步。

“就这样让我演于连......求您了。”


(第五幕完)

第六幕 Scandal Maker(谣言制造者)

“你说什么？！不知道新在哪里？”

环球娱乐的办公室里，接到经纪人来电的音羽惠子不禁冲着电话大声吼起来。她放下手中的圆珠笔，把正签名的合同一把推开。

“你说他连排练场也没有去？”

经纪人向音羽说明了榛原来访后所发生的一切。新因为受的打击太大，从昨天起就没去过排练场。

“别说傻话了！打算放弃这个角色？别开玩笑了。你以为我们为了什么出那么多钱弄到这个角色？”

歇斯底里的音羽连珠炮般说个不停。这剑拔弩张的一幕让来送文件的部下都感到毛骨悚然。

“如果他本人放弃了，就什么都完了不是吗！尽全力把新给我找到，就算拴住他的脖子也要把他弄到排练场去。榛原忧月那边也打个抗议电话去。他这不是特意来挫新的锐气吗！”

放下电话，音羽马上翻出电话本，拨了一个内线电话。

“......啊啊，冈村君？手头没事的话马上来一趟好吗？”

年轻的部下问到“出了什么事？”，黑发高高盘在头顶的音羽阴郁地把鬓角落下来的几缕发丝别到耳后，这般那般地在电话里说明到，

“新消失了哟”

音羽在电话里向对方简短说明了情况。

“他被榛原说了狠话，真讨厌呐。因为觉得葛川可爱，就做出这种事情来？”

半透明镜框的眼镜后面，音羽的眼角似乎因为焦急而吊了起来。向部下部署完一番以后，音羽拿过了上衣。

“我也去找他。如果有电话打进来的话，就把手机--”

桌上的电话响了。音羽没顾上把上衣的袖子穿好，就拿起了听筒。

“！......是新吗？！”

电话是新渡户新打来的，音羽不禁用两手抱住了听筒。

“你现在在哪里？！大家都很担心你哟”

电话那边的新说话时一点力气也没有，他没有说自己在什么地方，似乎他并不在家中。

“你在干什么？！两天都放弃了排练，不要开玩笑了。你以为我们是为了什么花大把的银子争取这次演出。这一切、都是为了你重新出演奥鸠斯特不是吗？就算我们这边全力以赴，关键的你不登上舞台也就没意义了不是吗！总而言之你现在马上回到排练场去。这是命令哟，新！新......！”

电话被挂断了。听着电话里传来单调的蜂鸣声，音羽把脸板了起来。

“报道那件事......该怎么办？”

部下窥着她的脸色问到。音羽惠子把签着的合同一把抓在手里。

“一定要让新回到排练场去。那件事继续进行。下一期就得登出来。”

惠子用僵硬的表情命令着部下。

“我们可不能眼睁睁地看着葛川萤当上奥鸠斯特。”

从那天的排练开始，萤的神情完全变了。

他仿佛抛开了什么挥之不去的东西，终于从里到外变了个样子。

那样的萤，让排练场里所有人的视线都无法从他身上移开。他的集中力和昨天比也完全不是一个程度，表现之一就是他的眼神一点也不动摇。萤给人一种他仿佛集中了观众们全部热量的错觉。

看见了现在的萤，才明白到昨天为止的他对于连的演绎还根本不够。这是萤深藏在体内的演技被释放出来的证明。

萤那不同寻常的集中力，就算经过长时间的排练也并不褪色。那是什么样的精神力量啊。

“怎么说呢......他变得十分惊人了呐”

这么嘟哝着的是演完和萤的对手戏，饰演彼拉神父(于连和莱纳夫人分别后所进的神学院的院长)的长野英三。

“跟直到昨天为止他所念出来的台词全然不同。他的反应也充满张力，甚至把我的演技都引得更强了呢。”

掩饰不住惊讶的长野瞪大了他仿佛满是皱纹的小小的眼睛，凝视着萤。

“他的干劲忽然就不一样了。那小子、变掉了哟”

选择了神学院黑色的教士袍，披着薄薄的黑外套的萤跟代替新的人继续演着对手戏。

“他们就算声称是我的朋友或是敌人又会怎样。所有人都很丑陋。他们的心思是那样地迫切，实在是丑陋！可是那帮家伙就是人们仅有的道德教师。如果没有他们群众又会怎样。新闻里不是常关心主教的职位到底如何了吗！”

可是萤知道这仍然不能称为完美，他拼命地演绎着。

(于连的敏感，来源于他的胆小)

在父亲和兄长的面前，他总是胆战心惊，就好似一条不知道什么时候又会被踢的狗。可是就是在那样被踢的瞬间，他培养起了对对方的憎恶和自身的不屈。

(那个时候的心情。把自己代入狗的心境，终于了解了的心情)

他时而伪装顺从，时而做出一副乖孩子的样子来，是野狗保护自己的处世之道。

(可是他的内心深处，其实是想要在被踢过来的脚踹中前反咬一口的。)

在池袋的体验，让萤自己领会到了那样的心情。对英雄的憧憬，对强大的憧憬，仿佛是希望什么时候不要再有看轻自己的人。

(而且于连并不是一条狗。书本养育了他的知性和自尊，他在书本里找到了名为拿破仑的老师。)

于连没有母亲这种担任“保护者”的人，所以他一心一意想要追求强大也非常自然。站在那条狗的立场上的话，自己也会有那种心愿。

(我把握住了于连......)

可是还不够，还不能满意，自己还只是把握住了于连的皮毛，还需要更多更多。

只是形似，看起来差不多的话，萤觉得那并不是“演技”。无论是表情还是动作，如果不是发自内心就不行，萤是这么觉得。毕竟“演技”不是那些就不行。对萤来说，真正表现出演技来的是“心”。

(并不滑稽而能做出大笑的样子来，我是办不到的)

萤凭着本能，投入了莫大的能量，从内部让自己变了一个模样。

那些也开始反映在了他的表情上。

“真是有趣的演员啊......”

导演池边嘟哝着。

“如果是拘泥于只能表演发自内心感情的演员，在不得不演出他无法理解的角色时，一定会狠狠地碰壁的。因为害怕那种时候受到的伤害，所以会只进行形式上的表演，采取这种安全的二分政策，而不会追求百分之百的真实，从正面硬撞上墙去。”

可是萤就那样从正面笔直地撞了上去。

池边直到昨天还在给萤做出各种指示，可是萤此时所创造出来的于连拥有连池边自己都再无疑惑的说服力，池边完全无话可说。

“我想，这个世上根本就没有那个年轻人觉得自己‘无法代入’的角色。”

可是萤如果听到了这句话，一定会说不是那样的吧。

开始演出的时候，他只是把自己代入了于连，只是那样而已。

而上天正是那样，给了萤无限的力量......

池边打电话来告诉他萤完全变了个样子的时候，榛原忧月刚刚完成<<美杜莎>>当天的排练。

榛原一点也不吃惊。

“是吗，你看见了呀，那样的变化。”

池边说那简直是羽化成蝶般的蜕变。结束了密度极高的一天的排练，声音中透着疲倦的榛原一副“真的是那样啊”的样子，淡淡地听着池边在电话中的报告。

“......不过，那只是冲过了于连的起跑线而已，不要松懈下来。”

通话进行了五分钟左右就结束了，来宫亘不知从什么时候开始已经伫立在了榛原的身旁，他身上还穿着排练时的装束。

“是葛川君的事情吗？”

榛原默然地低头看着亘。Cresent Company的工作室里，月光从安着半月形窗户的走廊上射了进来。

“感到不安吗？”

“不、一点也不会。”

“有一个竞争对手也不是件坏事。”

披上上衣，榛原朝台阶走了过去，亘跟了上来。

“问一件事可以吗，榛原桑？”

“什么事”

“您为什么不自己指导葛川君呢？就象培养我一样，也手把手地培养葛川君。为什么把这件事交给别人呢？”

榛原没有回答，便走下了大厅里盘旋着的螺旋楼梯。亘追了上去，

“榛原桑对接近葛川君身边这件事，不知为什么，总好象有点害怕。”

榛原停下了脚步。他回过头去，看着楼梯上方的亘。

“......如果我说了什么奇怪的话，实在抱歉。可是，就算我说的很奇怪，这对葛川君实在是压倒性的不利因素。跟接受过榛原桑锻炼的我比起来，他实在是太处于下风了。”

亘通过演出某电视剧见识了“外面的世界”。亲眼目睹了所谓“电视剧演员”们浅薄的演技，接着又重新开始<<美杜莎>>排练的亘，深切地感受到了自己从榛原的演出之中受到了太多太多作为演员的锻炼。

“还是说如果不给他制造这种不利条件，我就无法跟葛川君匹敌？”

“......没有可能用在舞台上的演员，我是不会指导的。葛川到底是不是足以登上我的舞台的演员，这八个月是我考验他的时间。”

“是藤崎桑的事情吗？”

再一次走下楼梯的榛原的肩膀略微晃动了一下。

“您是怕藤崎桑的事情再次上演吗？”

榛原背冲着他，什么也不回答。

“渡边桑说过的。葛川君跟藤崎桑有什么地方特别地象。不是指演技也不是指容貌，是什么别的东西。”

“......他和藤崎并不相似”

榛原又开始走下楼梯，亘又一次追了上去。他一阵风似的抢先跑到一楼的大厅，截住朝事务所走去的榛原执拗地说到，

“榛原桑坚持开始穿这种黑衣服，是从藤崎桑的事故开始的，我听说了！把头发剪短，开始穿这种遮住胸口的高领衣服，也是藤崎桑那件事开始......”

榛原忽然以可怕的架势转过头来，粗暴地抓住亘的胸口，用尽全部力量把亘的后背顶在了墙上。亘被剧痛弄到无法呼吸，榛原用鬼一般的神情对住他，

“......被人猜来猜去盘根究底，是我在这个世上最讨厌的事”

觉得自己会被杀掉的亘感到毛骨悚然，他仿佛可以在榛原的全身看见愤怒的火焰。

可是，经过短短数秒，榛原忽然放开了亘，转身走了出去。榛原再开口说话时，声音已经回复了冷静。

“赶快冲完澡来一趟我的房间。今天你地下室的场面糟透了，我得好好帮你锤炼一下。”

他好象还打算继续排练的样子。亘小声答到“是”，他简直还没法恢复呼吸。

当时真的觉得会被杀死。

(不能触动的伤口吗......)

自己明白是明白。

名为榛原忧月的这个男人，到底为什么不让别人看见他的胸口。榛原总是穿着把锁骨包得好好的高领衫，看起来就象是为了不让他人轻易踏入自己内心所做的防御措施。亘虽然知道对方是榛原，却还是时常有想要探查出真相的冲动。

(能够进入榛原桑内心世界的，到底会是谁......)

凝视着消失在昏暗的走廊上的身影，亘这么想着。

是谁拥有着那把钥匙。

可以确定的是绝不是现在的自己。

(必须更加努力......)

亘把头靠在墙上，闭上了眼睛。无论世人怎样称呼他为天才，对亘都完全没有意义。榛原在自己身上所寻求的东西，把它搬上舞台，自己还做得远远不够。纯粹地想着舞台的事情，亘连萤和新的存在也都丢在了脑后。

要想任意驱使肉体和感性，亘心里想到，

自己还要更加更加地努力......

陷得这么深，是从来没有过的事情。

即使排练结束，萤还是没法回复成平常的自己。于连的影子挥之不去，他平常的表情反而好象是属于另外一个人的一样。

即使开关切换了人也换不过去。萤一直认为自己是比较善于切换状态的类型，对于这样的自己他本人也感到困惑。

“我明白的哟，那种事情”

说话的是饰演彼拉神父的长野。

“我有一位演员朋友，是那种完全沉浸在角色中的类型，那家伙演李尔王的时候，连平常说话都变成了李尔王的调调。”

这一天，排练结束后，萤邀请各位共演者们去排练场附近的烧烤店小聚。围着一张烧烤网，烤肉的烟气弥漫在众人周围，在座的有萤、长野、饰演莱纳市长的福永友康，还有间宫恭子。跟外表给人的印象不同，恭子说是非常喜欢这种随性的店子。跟年长的前辈们一起出来吃饭，从这次排练开始以来还是头一次。

“他连对酒店的大叔都是用李尔王的口气。‘一杯热酒是我的所望’”

“我也有过那种时候哟。年轻的时候曾陷到过一场来得快也去得快的恋爱里头。”

福永一边朝网子上撒着椒盐，一边说到，

“我们俩的角色是一对恋人。交往才开始，到了公演结束的时候，恋情就冷了下来。这件事让我痛感在舞台上爱上的人在现实中是处不来的......啊、好了、这块肉也烤好了，总算可以吃了。”

“实在是多谢了。”

用盘子接住烤肉，萤轻轻点了下头。可是这时的萤跟平常的他并不一样。说话不多、聪明冷静、头脑清醒、眼神里透着冷淡，还是一副于连的样子。

“嗯，不错呢，一直都想跟于连一起吃烤肉看看”

说话的长野笑了起来，萤也仿佛附和他一般微笑着。

“请不要再这么说了，自己是葛川萤的自觉我还是有的。”

“啊哟，瞧你那口气，就是于连的调调。你肚子里在打着小算盘不是吗？瞄着那边放椒盐的肉的是哪几个人，间宫桑不到肉完全烧熟是不会动手的，可是为了不让福永桑抢在前头，先把猪肝烧熟，然后直到动筷前一刻才放出声来。‘那边的猪肝好象烧糊了哟’。趁这个空隙自己夹走享用。”

“啊哈哈，因为于连是策略家呐”

福永也喝着啤酒笑了起来。平常总是和大家一起放声大笑的萤，今天却只是象大人般的伶俐地微笑着。

“不过我担心的是新渡户君呐”

恭子嘟哝着。

“他已经停了两天排练了，到底是怎么回事？”

萤的表情顿时变得阴郁起来，他恐怕还没有忘记新渡户的事情......

“你们两个人之间真是气氛非常紧张啊，到了现在连吃饭也不叫他一声。两个人连招呼都不打呐”

就那么无情吗，被问到的萤吃了一惊。

“也不是没有道理，这出戏被宣传成是关于奥鸠斯特的对决，所以下意识里也就是那样了吧。”

“不管是谁演凯鲁比诺都一样”

萤垂下眼睛，低声嘟哝着。

“......不管是谁演，我想现在都会是这样。不对，不会是完全一样。对手换一个人，就会全然不同。”

萤停住了筷子，眼中露出沉思的神色。

“我不是那个意思。对我来说，不管是新渡户桑还是别的什么人，都......”

“......很难呢。演技里要不搀杂任何个人感情那种说法，很难做到。”

作为身为演员的人，跟相处得不好的人当然会比较难以共事，这是被称为相性的那种东西。

“这次的演出背负的各种东西实在是太多了，很辛苦吧。就算不是那样，主演也是相当于领导的角色。要背负成为演出招牌的重任可不是件容易的事哟。”

作为老演员的长野，这么形容着萤所受的压力来安慰他。萤说到“不是的”摇着头，

“背负着什么那种事情，并不是那样的。我已经完全投入了进去，根本就没有感觉到压力的空闲。”

“......那恐怕就是年轻的力量呐”

旁边的恭子微笑着插进来说到。

“我从前也曾经有过这样对事情穷追不舍的想法。可是慢慢地就做不到了呐。不过烦恼也是一种力量哟。”

“那是因为是间宫桑，有空闲去烦恼。”

“真是那样吗？只是我没力气了吧。”

“以你这么年轻还说这种话，我们岂不是都被榨成渣了。”

前辈演员们都笑了。萤则仍然是沉思冥想着的眼神，他心里想着演戏的事情。

“好了葛川君，整天想来想去人会被熬干的，转换一下心情也是必要的。现在这种时候你就请把那些都忘了吧。”

萤略略微笑着回答到“是”。



到底都说了些什么，萤已经想不起来了，从烧烤店出来的四个人朝间宫恭子家的方向走去。是了。刚才间宫桑说到朋友送了她很多装在纸箱里的酸橙，不知道该拿它们怎么办才好。

--那就分给我们一些吧。把它拿回家去，然后买点烧酒，把酸橙切开了泡在里面不好吗？

说出这话的是福永。恭子马上说，

--我的冰箱里还放了很多加糖酸橙汁的冰饮。葛川君也吃甜食的吧。那个味道清淡，很好吃的哟。

结果萤也跟着去了。恭子的公寓位于世田谷，她已经结婚并且有两个孩子，可是现在正和丈夫分居。对“大人的事情”从没有概念的萤问到，

“那个、您的孩子们在哪里？”

恭子的公寓里虽然有玩具，却看不见孩子们的身影。恭子马上说到，

“公演期间，我把他们送到调布市的老家去了，可怜两个人都还那么小。”

(一边继续演出一边还有养育孩子，实在是很辛苦呐......)

看见了作为母亲的艰辛，萤禁不住同情起她来。不久恭子便把酒端了上来，榨出来的酸橙汁的芳香忽地在房间里蔓延开来。

虽然被劝了几杯，喝完两杯烧酒的萤马上制止了恭子再给他倒酒。而前辈演员们喝酒的方式则跟他不同，有几分醉意的他们越发起了劲。

他们并没有坐在沙发上，就坐在地板上狂喝着。连坐在萤旁边的恭子也微醺地笑得很起劲，她变得非常开朗。穿着短袖毛衣的恭子露出的手臂碰到萤的时候，就会让萤的心脏忽然停止跳动。

她那隐约泛着红潮的双颊，简直如同少女一般。

“前面那个、不好意思。”

恭子探出身去拿酸橙的时候，萤不意间嗅到了那支令人怀念的香水的气味。

(啊......)

跟酒气、烟味等各种各样的气味混在一块的香水的后味，刺激了萤小时候的记忆。那是做完女招待下班回家的母亲身上总会有的气味。

恭子那丰满的胸部、纤细的手腕和白皙的肌肤，都满溢着让萤回想起母亲的微妙感觉。

萤不知不觉看得出了神。

(为什么......)

他醒悟过来时，已经对恭子看入了迷。

是因为恭子演莱纳夫人吗？无法从于连的心境中自拔的萤无法说清自己到底是什么心情。

(心里怦怦乱跳......)

时钟已经指向了十一点。并没有烂醉还知道分寸的老演员们开始宴会时就念着不能妨碍明天的排练。长野和福永叫了出租回家，而萤则说要坐电车回去。

“这里到车站很近，我没问题。”

“这样啊。那自己小心呐，明天见。”

长野他们在袋子里装了不少酸橙，坐上了出租车。目送他们离去的萤也要离开，被恭子叫住了。

“葛川君，还有酸橙汁的甜品！”

恭子要送给他的东西必须放在冰箱里。

“我现在就去拿，你在这里等着。”

“啊，我也去吧。”

萤和恭子回到了房里。房间里宴会刚散，东西丢得乱七八糟。萤实在不能放着不管，就帮着收拾起来。

“不好意思麻烦你了。随便弄弄就好了。”

正在清洗东西的恭子对把杯子送进来的萤说到。看着站在厨房里的恭子，萤不能不想起母亲来。

“葛川君，这个盘子，放在这边的柜子......啊！”

盘子从湿手里滑下来，掉在了地上，摔得粉碎。吃惊的萤赶紧收拾起碎片来，恭子也蹲下身来，两个人的脸凑得想不到地近，两双眼睛在很近的地方对上了。

萤把身子挪开。恭子也回过神来，马上唏哩哗啦地收拾起碎片来。

“受伤没？葛川君”

“没......没有”

(真奇怪啊......我)

心脏跳得厉害。萤自己也能察觉自己的脸上泛起了红晕。萤低头看去，头发盘起的恭子白皙的脖颈飞进了眼帘。萤仿佛要按捺住自己的胡思乱想一般，拿着抹布朝桌子走去。

终于收拾完毕，恭子为了酬谢萤给他泡了杯茶。

“你帮着收拾省了我不少事，多谢了。”

“那个......”

萤问到，“问一下可以吗？”

什么？恭子优雅地反问着，正坐在绒毯上的萤大胆地问到，

“香水........是关于间宫桑的香水”

“啊，那个？在法国是母亲送给女儿的‘第一支香水’。我从以前就很喜欢这个香气，一直都在用它。不过这其实是年轻女人用的香水，象我这样的大婶用了实在不太好呢。”

“什么大婶啊，根本不是那样！您根本就不是什么大婶！”

其实，恭子看上去比她实际年龄要年轻，肌肤也远比二十几岁的人要漂亮。恭子高兴地笑了。

“多谢”

萤不知道这支香水叫什么名字，但是看见恭子拿过来的香水瓶他想了起来。确实，母亲的梳妆台上放的就是这种瓶子。

“怎么了。要给女朋友送礼吗？”

“不，不是那样......”

忽然四目相交，两个人在很近的距离下对望着。

那湿润的眸子真美。排练的时候自己虽然就觉得她很美，此时仔细看来，她的肌肤极其细嫩，萤发觉她远比自己辛苦操劳的母亲要美丽周正。拥有一位身为女演员的母亲，孩子们该是什么样的心情啊。

奇妙的感情在心中沸腾，那微微的热量仿佛在让理性渐渐溶解。察觉过来时，萤已经在用于连的眼神诱惑般地凝视着恭子。萤的嘴唇不知不觉朝恭子的嘴唇凑了过去。

双唇刚刚碰到，萤便清醒了过来。

“！......实在抱歉！”

萤想要赶紧抽身，恭子却不让他走。吃了一惊的萤眼里，恭子的眼神已经变成了“女人”的眼神。

“于连......”

那火热而高亢的声音传到耳中的时候，萤被推倒在了绒毯上。吓了一跳的萤抬头看去，恭子从上方压将过来，俯视着他。

“爱你......于连......”

被叫出了角色的名字，还无法从中自拔的心忽然又回复成了于连的心境。于连对莱纳夫人的爱情把萤的心吞了进去，萤于是不再反抗，接受了恭子的红唇。

舞台上于连有跟玛蒂尔德的吻戏，和莱纳夫人则只是拥抱而已。

柔软的唇被撑了开来，濡湿的舌头深深地探了进去。一边交换着浓密的吻，恭子放下盘着的头发，用她白皙的手开始解着萤的衣扣。感觉着喉咙上柔软的唇的触感，萤恍惚地闭上了眼睛。

那是L'air du Temps(注10)的香气。

(妈妈......)

可是当对方的唇落在萤左侧动脉上的时候......

不意间胸口好象感觉被扎了一样，萤突然回过了神来。他无意识地推开恭子，捂住了自己的脖子。

“啊......”

萤和恭子呆呆地互相对视着。萤把被褪下来的衣服麻利地整好，接着站起身来，抓起行李，朝门口走去。

“葛川君！我下去送送你！”

萤连电梯也没有用，跑下了楼梯，他的手还捂在自己的脖子上。那是从前记者招待会的时候，响生所吮吸过的地方。

(我、都做了些什么......)

萤跑到一楼的时候，乘电梯下来的恭子追上了他，她抓住萤的手不放。

“对不起，葛川君！让你吓了一跳实在是对不起！”

披着长长的头发，看起来越发显得年轻的恭子拼命地解释着。

“我、太入戏的话，有时就会把角色和自己混为一谈！对不起，我没有恶意！”

“......间宫桑......”

她似乎并不是信口开河。恭子对自己所做的事情深以为耻。

“结果对于扮演恋人角色的对方，也会产生爱慕般的感情。所以，我并不是真的要那样。对不起”

“......我也......”

萤虽然还感到疑惑，终究已经回复了自我。

“我也、无法从于连的心境中自拔。我都干了些什么啊。对不起”

一边道着歉，萤忽然语无伦次起来，他的脸变得象苹果一样红。那样的萤看起来实在是象个孩子。恭子一副母亲的眼神笑了起来，

“......很冷啊，回去时当心哪。还有明天呢。”

萤答到“是”，深深地低下头去。“告辞了”

然后他从大门走了出去。不意间他的手被从后方抓住了。失去重心的萤回过头去，恭子的手捧住了他的脸，又一次掠上了他的嘴唇。

那是语言无法形容的深吻。

回过神来推开恭子的萤“真不敢相信”地把脸板了起来。恭子的眼神是认真的。那种淫荡无法用陷入了角色的话来掩饰，她的眼中流露着对萤真实的欲望。

鸡皮疙瘩冒了出来。

说不清道不明的厌恶感袭来，萤并不出声，勉强低下头，朝后方退去，沿着通往车站的道路目不斜视地跑着，逃了出去。

有一种说不清道不明的冲动驱使着他。

萤再也没有朝恭子回过头去。

一直跑到了车站的萤冲上月台，靠在了墙上，气息散乱地蹲了下来。抱住膝盖，他混乱的头脑怎么也没法平静下来。

(我......)

萤在上衣的口袋里摸索着，拿出了手机来。他拨通了手机里存着的响生的号码，慌慌张张按下了通话键。可是，不等电话铃响到第二声，他又忽地一下切断了电话。

(真蠢，我在干什么啊)

响生现在正在写作。自己已经打定主意不去打扰他的，却又打这种并不是呼救的电话。

(在干什么啊，我)

电车滑进了月台，萤却没有登上电车。他蹲在地上，并没有站起来。

(连城......)

萤动摇了。自己并不是被年长的女性吻了就惊惶失措的处男，只是被一种说不清楚的抗拒感驱策着做梦一般地逃了出来。

(到底怎么了，我)

手机突然响了，这选得恰到好处的时机让萤吃了一惊。他慌忙按下通话键，把电话拿到耳边，里面传来了一个熟悉的男声。

“发生什么事了，萤”

是响生。

萤对现在电话的性能完全没有概念。电话上并不光会显示接通了的来电号码，只要电话铃响了一声就会留下通话记录。响生知道萤打来了电话，所以才会打回给他。

那个时候响生正在写作。

他在书房里。

只响了两声就挂断的电话，响生直觉上感到是萤打来的。他完全沉浸在小说世界中的头脑被萤的电话忽然拉回了现实。

萤感到浑身没了力气。同时响生关心着按下通话键的自己，又让他觉得安心。他只是想听听响生的声音。可是不明所以的响生用迫切的声音问着他。

“发生什么事了，萤。萤？”

“......什么事也没有”

什么事也没有恐怕就不会打电话了。萤还是不说自己是想听响生的声音，

“我想听听Hotaru的声音。”

萤刚刚这么掩饰到，忽然想到“完了”。

(Hotaru现在在奥田桑那里。)

“Hotaru在旁边的屋子里。”

听到响生的回答萤心里想“咦？”。不知怎地好象连城把黑猫Hotaru接了回来。你不是打算把它送到奈良去吗，萤在心里这么问到。

“你现在在哪里，不在家里吗？”

响生还是那样爱担心。他好象觉得自己除了呼救是绝对不会给他打电话的。萤虽然还对打扰响生的自己感到羞愧，却再也忍耐不住了。

“我现在、去你的家里、可以吗？”

萤终于忍不住说了出来。

“我想见Hotaru。”

都说跟动物接触可以治愈心灵，果真如此。跟黑猫Hotaru虽然很久没见，它似乎并没忘记捡到自己的人，兴奋地蹭着萤不肯走开。

响生靠墙站着，以复杂的表情看着那样的萤。打完电话过了一个钟头，萤出现在了响生的家中。因为说不能再搀杂个人感情才把萤推开，结果连萤的来访都没法拒绝的自己，让响生感到有几分木然。

萤也陷在了对自己的厌恶之中。说想要摸摸Hotaru是真心话，自己心里也并没有别的打算，可是不管怎么说，到了响生的屋里就象回到自己家一样冷静下来的自己让他觉得害臊。

多半是因为自己太过混乱了。不光是和恭子的事情。角色的事情、新渡户的事情、榛原的事情、再加上响生的事情，已经超过了他的承受能力，他想要什么能令自己安心的东西。不知它是否了解萤的心情，Hotaru用下颚蹭着萤的手，喉头发出呼噜呼噜的鸣声来。

“......在长谷寺和你分开以后”

大概是觉得这么沉默着实在尴尬，响生提起了一个话题来。

“我从聪子桑那里听说了不少事情。”

“外婆？”

萤露出吃惊的神情来，响生点了点头。

“说她很不情愿收留你，那不是事实。和你一起生活时有多快活，聪子桑都说......”

萤抚摸着Hotaru的手停了下来，他垂下了眼睛。

“这样啊......”

回想起长谷寺的事情来，萤不知为何觉得自己很滑稽。

“和你......再也不会见面了，那时候我是这么想的。”

他一直都那么想。

萤不意间露出坚强的眼神站了起来。自己果然还是不应该来这里。该回去了，他这么想着抓起了自己的包。不意间响生说到，

“<<剑>>已经决定要拍电影了”

萤回过头去。

“ ......<<剑>>吗？”

靠在墙上叉着双手的响生点了点头。

“真的吗？恭、恭喜你了。太棒了，能拍成电影。那帆津罗由谁演？”

“帆津罗的演员”

响生正要说出口来，忽然看见了萤的神情，就再也说不下去了。萤也觉得以自己的水平还演不了帆津罗。响生把即将说出口的名字又咽回了肚里，回答到“还没有定好”。

“这样啊......你的作品第一次拍电影，我很期待呐。”

这么说着，萤又一次把包挎在了肩上。看着萤的侧脸，不意间响生的脸色变了。他揪住萤的肩膀让他转过头来。响生注意到了什么吗？他忽然抓住萤的下巴，抬起萤的脸来。响生注意到萤的唇上还隐约残留着些口红的痕迹。

“你和谁接吻了吗？”

萤感到震惊。他反射性的推开响生的身体，用袖子擦了擦嘴唇。“是排练哟”，萤这样抗拒般地回答到，可是响生的洞察力让他无法接受那种解释。

“......你明白的吧，萤。现在有多少人想要阻碍你。你这么不小心。”

“......我明白”

变得焦急不安的萤不禁增强了语气回答到，

“我明白的，可是”

恭子淫荡的表情威胁着萤。读出了从母亲变成女人的恭子对自己那生生的欲望的瞬间，自己体内所产生的抗拒感，并不单单是年轻人的洁癖，也不是对谣言的危机感，而是什么更深的东西。

都是因为L'air du Temps的香气。是道德的防御反应？不、是更为本能的厌恶感。恭子和母亲的面容重叠在了一起。在让母亲怀孕的男人面前，母亲露出的就是这副神情，一想到那个，身体就产生了抗拒。

可是如果要对那抗拒深究下去，仿佛就会唤起心底沉睡着的怪物，仿佛把手放在了“不能打开的洞穴之门”上，那种危机感让萤感到混乱。

(我不想看见......)

仿佛看见了自己不想看见的东西，可是自己又仿佛希望能一窥事情的本来面目。总有一天自己不能不正视那件事情，自己能感觉出那样的苗头来......自己真正的心情虽然全部都在那里，可是光看一看也让自己害怕。萤的混乱达到了顶点，他仿佛要撇开这一切般地拼命摇着头。

“现在我只能想舞台上的事情！无论是你的事情还是母亲的事情，我都没想过要回避。因为我逃不了！”

萤到底在说什么，响生并不明白。

“萤......”

神情忽然变得不安的萤露出仿佛求援般的眼神，直直地抬头凝视着响生的眼睛。响生正想着气氛变得如此微妙，萤把嘴唇靠了过来。响生瞪大了眼睛。萤主动地吻了响生。

那一切的发生不过是片刻间的事情。萤忽然回过神来，虽然是他主动吻的响生，他却一把推开响生朝后面快速地退去。

“啊......啊 ”

萤完全陷入了混乱之中。

他逃了出去。“萤！”，响生大声喊着想叫住他，萤却错乱了一般地趿着鞋子，离开了响生的房间。

“萤！”

响生追到了走廊上，可是萤发出“不要过来！”的被逼入绝境的叫声抗拒着，响生停下了脚步。他到底在害怕什么？！如果继续这样追下去，他没准会从楼道上跳下去，响生于是就没有再追他。

萤回去了。

他那混乱的表情，在响生的脑海里挥之不去。

街上不知不觉迎来了毕业季节。穿厚外套的人慢慢少了起来，行道树开始绽出新芽，连刮过的风也仿佛带上了春天的气息。

市场上某支口红的销量忽然猛增。涉谷站的JR山手线月台上推出的大幅看板成为了年轻女性的热门话题。她们把看板中的人称为“做那个广告的男人”。口红广告和<<红与黑>>的招贴让萤在涉谷站一下子成了名人。

“就是这孩子哟，这个人！”

在招贴前喧闹着的是涉谷附近的女大学生们。

“我在109那里看过这孩子的独角戏哟！是真的！”

“呃--那是在做宣传吗？”

萤不仅在一般大众中的知名度有所上升，那支广告也让更多的传媒了解了他。不过知道他从事的是舞台剧的人好象还不多，人们往往把他认作是偶像。那支口红广告已经决定推出第二波，而其它广告邀约也蜂拥而至。

“虽说这好象是高兴的悲鸣，我们其实并不希望他在媒体上过度暴光。”

说话的是经纪人小坂井。从那件事发生以来，他和响生一直保持联络。在排练场附近的茶馆里，小坂井说了说萤的近况，

“榛原桑并没有对他出演电视剧什么的进行限制，可是如果舞台外的工作太多荒废了舞台本身就是本末倒置了。不过知名度也关系到有多少观众来看戏就是了。”

作为商业演出，就不能不考虑到效益，不在媒体上达到一定的暴光度也不行。

“这次的演出还没有开幕，下一次要接的演出好象已经定下来了。我只希望事情顺顺当当地这么发展下去就好。”

他还在担心新渡户那边会有所动作，不过作为核心的新渡户已经三天没有来排练场了。

“听说找不到他人在哪里......”

那天晚上，响生在常去的台球酒吧里把这件事告诉了奥田，奥田一句“真傻”打断了响生的话。

“他一定是在哪里进行一个人的秘密特训吧。池边桑对那种演员也太过放纵了。要是换了我，早把他撤掉了。”

奥田一边恨恨地说着一边抄起了台球竿。他干净漂亮地击中了母球，把两个子球分别送进了左右两边的袋里。

“新渡户那家伙，真是够了，再不清醒过来，就要从戏剧界被赶出去了。”

“已经到了悬崖边上呐”

响生抱着球竿靠在了柱子上。

“就算那些被称为希望之星的演员里，也从没见过被娇惯到这个程度的......”

“全靠本人的自觉，事务所也太骄纵他了。根本没尝过苦头就获得成功的小鬼，就是这一点可怕。现在就算他已经拥有足够的力量，也不能太掉以轻心了。”

奥田其实好象很期待众人关于奥鸠斯特的对决。认为真正的钻石只能靠钻石来磨的奥田，内心坚信没有比新渡户这块钻石更好的打磨萤的工具了。

“对我的话，虽不能说只用一竿，五六竿就能打得你抬不起头来喽。”

把台上的球全部漂亮地打进袋里，奥田这么说到。

“这次的公演，要是他们在舞台上再搞什么无聊的事，看我拿着木刀杀进新渡户的事务所里去。我可是认真的哟，连城。”



结果那天晚上两人在店里流连到了黎明时分。陪着奥田讨论了一晚戏剧的响生虽已精疲力尽，但是正烦恼小说该怎么发展的他觉得也在对话里得到了不少线索。

不过最终他还是没有把萤的事情说出来。萤的样子太怪了。如果跟奥田说说，他想没准能捕捉到什么头绪。

响生一直记挂着萤那个吻到底是什么意思，回想起那件事来的响生把手放到了嘴唇上。

(萤......)

外面的天已经亮了，早班车也已经开始运行。奥田已经喝得不行了，响生于是代替他做了司机，沿着还空荡荡的早晨的马路朝新宿方向开去。就在那途中......

在跟JR线交叉的铁路桥的交叉口前，在红灯前面停下车来的响生忽然在桥上铁路的方向看见了一个年轻人模糊的身影，他心想“好象在哪儿见过这个男人”。

奥田注意到了响生的视线。

“怎么了？”

奥田揉着惺忪的睡眼问到。响生的眼睛一直盯着那个年轻人。

“喂、那个......”

响生瞪大了眼睛，

“不是新渡户新吗？”

奥田的眼神一下清醒了过来，他慌忙凝神看向铁道对面伫立着的男人。没错。

“喂，真的哟。是新渡户哟，那个人。”

他在干什么呀，两个人歪着脑袋打量着他。新渡户一副脏得要命的模样，头发散乱，下巴上显然没有好好修剪过，胡子拉渣的样子。

他的样子很怪。

响生的脑海里掠过了佐佐木的影子。感觉到被迫至绝境的人那独特的憔悴气氛，响生嘟哝着“难道......”，连引擎也没熄就下了车。

“喂，连城！”

就在那时，传来了电车驶近的声音。一直连眼球都不转一下地俯视着铁道的新渡户听到那个声音，动了起来。在响生的视野里，一个人正要朝前面铁路桥上开过来的银色车辆扑过去。

“不行、新渡户！”

新的身子已经探过了铁路桥的护栏，脚还跨在护栏上，他似乎打算朝护栏下的铁道跳下去，电车马上就要在这条铁轨上开过来了。

扑出去的响生忍不住高喊起来，

“停下来新渡户！”



列车急煞的声音在早晨的街道上回荡着。

那如同悲鸣般的高亢的金属音是停止转动的车轮和铁轨激烈摩擦产生的声音。在已经过了铁路桥几百米处的地方，列车终于完全停了下来，悲痛的响声在建筑物的盆地间长久地回响着......

那个早上看起来跟平常的早上并没什么不同。

公共汽车站里爬着车站楼梯的上班上学的客人们慌慌张张地朝着自动检票口拥去。高梨绘理也是那人群中的一员。

今天的打工上的是早班，所以绘理比平常提早了一个半钟头出门。担心着衣服在上班高峰里被弄乱的绘理忍住哈欠走向了往吉祥寺方向的月台。

(得在衣帽间好好整一下呐......)

坐上电车的绘理拉着车里的吊环，听见了中央线的车辆推迟的广播。好象是出了什么人身事故。心里想着“啊呀......”，绘理恍惚地等着电车开出站去。其实因为离下次公演只有一周了，绘理赶着手缝公演的服装，昨晚只睡了三个钟头而已。

(这次做的是工作人员的事情所以没办法呐。要是能象萤那样一直当演员就好了)

这么想着的绘理漫不经心地扫着电车里张贴的广告，忽然间，她不禁清醒了过来。飞进她的眼帘的是本日发售的女性周刊的车内广告。

她在那些乱七八糟塞得满满的字眼里看见了“葛川萤”的字样。

“呃！”

绘理不禁发出了声音。乘客们朝她回过头来的情形，绘理根本就没有看见。

(到底是什么事情！)

绘理不敢相信自己的眼睛，广告上用华丽显眼的字体登着“葛川萤”三个字。绘理读完后面的文字，顿时一点睡意也没有了。

(骗人的吧！)

绘理叫了出来。电车已经停在了下一个车站，上车的乘客们正往车厢里走，

“不好意思，不好意思我要下车！”

不顾众人的蹙眉，绘理强行分开人群从电车上下到了月台。她目不斜视地朝车站的小卖店跑去。绘理掏出零钱，拿起摆在店里的女性周刊，买了下来。

封面上登着萤的照片，配着恶梦般的标题。的确是场恶梦。绘理就站在那里打开内页，找到了相应的报导。

(这种......骗人的哟！)

让人不禁想别过视线的文字飞进了眼里，震惊之余，绘理蹲了下来。



“奥鸠斯特候选人的罪行！”

“樱井茜含泪激烈告白！‘我被葛川萤强暴了！’遭致流产，恶梦的九十天！”



让人不能正视的文字罗列在纸上，受到巨大震撼的绘理拼命地读着那篇报导，却半分也理解不了。那篇报导写的是被萤施加性暴力的艺人的告发他的事情。樱井茜这个人是最近在深夜电视节目里有点名气的性感偶像。这位偶像在报导里点出萤的名字进行了告发。

恶梦般的内容。她说三个月前认识了萤，在萤的家里被强暴，后来发现怀孕，被迫流产，就是这样悲惨之极的内容。报导里详细记载了时间、地点和经过，描绘得如此生动，让读后的绘理简直要贫血昏厥了。

(不要......不要啊，萤)

蹲着的绘理求助般地拿出了手机，拨通了和国的号码。

(这样的事没法让我相信！我也不想相信！)

冲击性的告发也登在了同一天的体育报纸上，各家电视台的晨间新闻也纷纷报导了这件事情。



“榛原忧月的奥鸠斯特候选人、疑为强暴犯！”

“性感偶像、含泪告发！”



(被人暗算了......)

东制的小坂井康明恨恨地想着，捏皱了手里的杂志。

这样充满恶意的报导还从没有见过，绝对是什么人预先编排好的。

(连告发的报导这一手都使出来了！)

其实首先报导的是昨天的晚报。昨天跟响生分手以后，他才知道晚报登了从这家周刊透露出来的内容。事务所里起了极大的骚动，可是要阻止这家周刊的发售，即使是东制也无能为力。

出问题的“樱井茜”其实是跟萤出演那支广告的女演员同一个事务所的艺人。他原来虽然知道那家事务所接受了关于葛川萤的采访，还以为一定是跟那支广告有关的善意报导，所以就没加留心。真是麻痹大意了。

(难道跟新渡户那边有关)

小坂井恨得咬牙切齿。恐怕他们不是一次捏造失败就会死心的对手。

(总而言之要做点什么，这个火种是不会自己熄掉的！)

这篇报导的刊登，很快就传到了萤本人的耳里。

实际上，还一无所知的萤拿到这本周刊，顿时说不出话来。

与其说他是愤怒不如说是全身没了血气。这报导让人无法置信。萤对这一切完全没有一点头绪，他甚至连“樱井茜”这个名字都没听过，自然也不认识这个人。在刊登的照片里，萤是第一次看见这张脸。

“太恶劣了......”

这捏造的告发毒辣之极。没法比这捏造得更好了，实在是非常完美的假报导。要是让对这种事情一无所知的人读了，一定会简单地全部信以为真！

报导里，从没见过的女人说到，

“我打电话告诉他怀孕的事，他说马上见一面我就去见了他。然后葛川君说‘根本不用打电话，赶快把它弄掉吧’，一脚踹上了我的肚子。”

萤面色铁青。

那里登的是自己的名字，萤根本不敢相信。

(什、什么啊，这是！)

(这也太恶劣了......)

排练场里，读了体育报纸的报导的众多记者们气势汹汹地压了过来。从小坂井的车上下来的萤马上就被记者们围住了。

“对这篇报导有什么评论吗！”

“请对樱井桑说一句话！一句就行！”

被记者们弄得狼狈不堪的萤拼命地喊到，

“我不认识她！我从没见过她！全部都是骗人，那篇报导，全部是捏造的！”



环球娱乐的音羽惠子一边从办公室的电视里收看着新闻综述里乱作一团的场面，一边吸着烟卷在吞云吐雾。

“不管你怎么辩解、也没用哟，葛川萤。”

穿着黑色的长统袜，交叉着修长的双腿，音羽用充满恶意的眼神凝视着画面中的萤。

“我们这边可是有樱井茜的诊断书。对吧，栉添桑”

站在音羽身边穿着西装的年轻男人是樱井茜的经纪人。

“可靠到他根本没法申辩哟。因为诊断书里记载的事情全部都是‘事实’呢”

“只不过父亲不是他呐”

音羽轻轻地笑了起来。

“不管怎样，他都没法搪塞了。葛川萤，你要是留神的话，行动应该更慎重才行呐。”

音羽惠子的手里是一张照片。

照片里的人毫无疑问就是萤和间宫恭子。那是恭子的公寓前面，那个夜里接吻的场面。

“这样就谁也不会想要在舞台上用你了。看着吧。我会把你从演艺圈彻底赶出去的，葛川萤。”


(第六幕完)
(第五章完)

后记



萤终于回到了舞台上。

虽是这么说，现在还只是在排练中而已，

可是在这种状况下他到底能不能登上正式公演的舞台，还十分可疑。



这次萤所挑战的<<红与黑>>，是十九世纪发生在法国的故事。这篇作品的标题很酷，是我以前就开始留意的作品，不过我一直对翻译作品敬谢不敏，这次终于有机会读它实在是有幸。

标题的<<红与黑>>，“红”是作为拿破仑帝政时代(的容耀)象征的军服，而“黑”则指作为王朝复辟(的黑暗)象征的教士袍。这次的封面上萤的服装也表达了那个意思。我想跟下一本封面排在一起就可以拼成“红与黑”了。

这样看来，萤也会高兴在舞台上会换各种各样的服装的。

不过这样每次在舞台上都不得不换来换去的，萤也会很辛苦的吧。

然后呢，文章里写到了松本清张的<<零之焦点>>，写得但愿没有让人误解，这篇作品的结局绝对不是“被追到断崖的犯人在侦探面前坦白真相后，从没有遮蔽的悬崖上跳下自杀”那样。这篇作品更加地寂寞，让人体味更深。有兴趣的人请一定要读一下。

说起来，因为写<<赤之神纹>>而能读到各种各样的作品实在是很开心。

构思原创剧本也很高兴。

莎士比亚的东西，以前曾经觉得消受不了，其实还不错。

榛原如果要上演莎士比亚的剧本，我想他绝对会选<<麦克白>>......他一定对权力斗争感兴趣。

私下里我对“喜欢奥田”的呼声越来越多感到高兴。其实他恐怕是最可爱的人了。用自己的双脚站着，梦想、才能、力量兼备，而且还是自然的性格。跟奥田来往，可以让人放心。血型的话，奥田是O型，萤也是O型，响生是A型，榛原是B型。

那么下次终于要接近<<红与黑>>的正式公演了。可是到底会怎么样呢。不管如何，真正的胜负下面就要见分晓，萤也不能够泄气。可是......这种状况......

就把希望寄托在作为斗士的连城身上吧，我除了继续写之外也没有别的选择。

加油啊。



接下来是表示感谢的角落。多谢作插图的藤井笑耶阁下。这次又帮杂志继续作画，实在多谢了。杂志里的藤崎晃一，实在是美......现在他已经是美貌的三十二岁了。下一卷的封面让我非常激动。还有“天使的天平” ......好可爱。

下一回里肯定会有戏剧界的事情，跟演艺圈的事情混在一起，紧迫的发展，敬请期待。

那么各位，

下一回里再在这语言的舞台上和各位相会吧。

二零零一年一月(一脚跨入了二十一世纪)

桑原水菜

		第六章 Scarlet and Black II (红与黑II)

第七幕 My dear "AUGUSTE"(我亲爱的“奥鸠斯特”)

那旋律仿佛是从陡坡上倾泄下来的急流。

不知是谁正弹奏着钢琴。

旋律从Crescent Company的最顶层传了出来。离正午还早得很，这个钟点就能听到钢琴的声音实在是件稀奇事。沿着楼梯间的螺旋楼梯走上楼来的渡边奎吾马上就分辨出了那听惯的音色是出自谁的弹奏。

最顶层是榛原的私人房间，房间的一角放着一架老旧的竖式钢琴。那架旧钢琴跟这建筑的洗练设计风格看起来并不吻合，榛原时常用它进行弹奏。

很久都没有听过这首曲子了。肖邦的作品十第12号，是榛原以前就很喜欢的曲子。榛原据说是自学的钢琴，弹奏的方法自成一派，虽然流畅程度还不能冠以钢琴家的名头，但是他的演奏里有什么东西能让人不禁听入了神。肖邦虽然是以甜美闻名的，这部作品却很特别。身为波兰人的肖邦因俄国军队占领华沙而愤慨，从而写下了这首曲子，作品中洋溢着民族的愤怒，左手奔腾的音型和仿佛要把愤怒叩响在键盘上的右手的曲调形成十分强烈的效果，是一首跟榛原的脾气最为吻合的曲子。

渡边打开了门，榛原的手指也没有停下来。渡边曾经跟他约好在弹奏中间绝不跟他说话，就算没有这个约定，渡边也无法出声。榛原绝不是弹着玩的，那演奏里有一种谁也无法阻碍的魄力。

榛原弹钢琴多半是在他写作剧本的时候，在策划演出的时候演奏则极为罕见(说起来是因为排练中的榛原已经没力气去演奏了吧)。他是想在排练前整顿一下自己的精神状态吗？还是说心里有着什么牵挂？

榛原的私人房间在大白天也会把窗帘放下来，因为创作中的他讨厌阳光。榛原说过弹琴是为了让自己埋头于语言之外的创作，是因为专注于演奏会让他变得单纯吧。

肖邦在二十一岁时所作的曲子，是二十岁以<<美杜莎>>出道的榛原喜欢且擅长弹奏的作品，简直象有什么象征意义在里头。这首曲子被称为<<革命练习曲>>的事实也引人暇想。......这个旋律让渡边回想起了当初的心情。

就算渡边这个程度的听众，也能从被敲击的键盘上听出榛原心里的活动来。自从藤崎发生事故以来，榛原就把自己的心情倾泄在了键盘上。他用钢琴进行的演奏居然那么直白，到现在还让渡边吃惊，能接触到榛原赤裸的内心的感觉让渡边安心。他有时会流露出焦躁，有时会表示出悲伤。而这次......

(仿佛要迎接什么了不得的东西到来一般......)

(好象是对谁产生的热情)

仿佛强行切断那无法遏止的感情般结束了那旋律，榛原长长地出了一口气。榛原注意到了站在门口的渡边，终于朝他转过了头去。

“你来了啊......渡边”

啊啊，渡边点了点头，拿出了今天的体育新闻来。

“葛川君发生了不得了的事情。”

榛原露骨地皱起了眉头，他读着体育新闻，那些让人不快的文字跳进了他的眼里。

一副破掉的太阳镜朝铁路桥的轨道上落去。

被从正面掉下来的东西吓了一跳，电车猛然急煞住了。紧急制动中的车轮碾过的并不是人，而是还残存着人的体温的围巾。

最终，掉下去的只有太阳镜和围巾而已。要从桥上跳下铁轨的新渡户新在间不容发之际被响生用手从后面抱住了。新的脚已经翻过了栏杆，要不是响生揪住衣服把他拉回来，肯定就这么跳下去了。要是他用劲再猛一点，没准会把响生也拉进去一起掉下铁轨。

等脸色变了的奥田赶到，新倒在沥青路面上，根本不明白发生了些什么，整个人完全呆掉了。响生拍着新的面颊。

你在干什么！新渡户新！振作一点！

被拽起来回过神来的新似乎又想去翻栏杆，这次连奥田都要一起帮着才拉得住。新的嘴里不停地说着让人听不明白的话。

我不能不去死。让我去死。放开我、放开我！

一边吵嚷着一边乱动的新让人觉得头大，奥田终于受不了，握起拳头毫不留情地揍了下去。

“你撒娇也撒够了吧！”

新仿佛突然清醒过来一般看着奥田。鼻血从脸上流下的新看见自己的血落在沥青路面上，终于停止了叫唤。接着他的肩膀剧烈地抖了起来。

新背冲着响生他们，漏出了呻吟声来。过了好一阵子，响生他们才明白那原来是呜咽的声音。



朝阳阴郁地从正面射进了房间。

明白过来新是要跳下山手线的铁路桥的响生和奥田没法就这么放新走，奥田决定把新带到“飞行帝国”的排练场去。

就算被强行塞进车里，新也毫不反抗。他象块石头一样僵着，一句话也不说。车子到了排练场，他也连这里是哪里都没有问。他对发生在自己身上的一切都已经不再关心了--看起来似乎就是那样。

坐在事务所的沙发上的新，憔悴到让人不禁怀疑这是否真是新渡户新。他那毫无神采的眼睛象死鱼眼一般迟钝，头发散乱，肌肤干涸，乱糟糟的胡子渣让他看上去老了十岁。他一直没洗过澡吧。响生看见他时，还以为是个流浪汉。

(这就是那位奥鸠斯特吗？)

是演过那位奥鸠斯特・霍威尔的新渡户新吗？

看起来就是另外一个人。

响生的脑海里牢牢地印着<<赤之神纹>>舞台上的新，所以他感触更深。

感觉与其说是失望不如说是感伤，他绝对不想见到变成这个样子的新。

五年前的那一天。观看了<<赤之神纹>>初演的响生感觉自己二十余年来的感情在地狱的油锅里遭受着煎熬。帷幕落下的一刻，响生就下定了刺杀榛原的决心。能够描写对天才的嫉妒的，应该只能是庸才才对，如果连那种嫉妒都被天才写尽了，庸才的存在还有什么意义。表现庸才的悲哀，是上天赐予庸才最后而唯一的价值所在不是吗？连那个都被榛原夺走了，响生觉得，自己作为表现者的自我价值也就彻底被否定掉了。

<<赤之神纹>>让响生彻底确定了对自己爱得发狂的榛原的憎恨，就是那样一部作品。

在那油锅里帮忙搅拌着的就是新渡户新。天才所描写的天才，是谁也无法触及的神圣的太阳。那眩目之极的恶梦的舞台上，反复不断编织着绝望的台词的，就是新这干涸的嘴唇。

如今眼前这枯萎的肉体，就是那天站在聚光灯下的身体。那个教堂的场面中，被红色十字架的光芒穿透的，确实就是这副肉体。榛原的语言在血管里流淌着，把他的精神实体化的这副肉体，对响生来说，是跟一般凡人的肉体根本不在一个空间的圣洁的御体。舞台对他来说在某个意义上也就是祭坛。那是圣域。演员的肉体登上那个圣域的瞬间，时而会产生出让人想要为之拜倒的圣灵来。

那只可能永远放射着不灭光辉的肉体，为什么会变得如此地枯萎？奥鸠斯特・霍威尔，为什么会变成这个模样？

居然变成了这样......

“你打算讥讽榛原吗？”

控制不住自己感情的响生低声地说到，

“你到底想干什么？”

那一直表情阴郁如同变成了化石的嘴唇终于略略开启了些。

“......为什么，要阻止我”

“......如果连你都跳向了电车，那么榛原就再也站不起来了吧”

啊啊，新发出了老人般的声音来。

“藤崎桑......的事情吗？不是那样的......我没打算那么做”

“那你打算干啥。发生了什么事。”

“......我不死不行......”

“什么”

“去死吧......我被榛原桑......这么说了”

响生和奥田都以看着疯子般的眼神回望着新。

--去死吧，新渡户新。

榛原忧月这么说过。

被这么说了，就真打算去死吗？单纯一句话能有那么大的力量吗？这个男人是傻瓜吗？还是已经疯了？死了的话就再也回不来了，他连这点脑筋都没有了吗？还是说心里完全明白，却照样要跳下去？只因为被榛原说了一句？

新渡户新，是连毛细血管都沾满了榛原忧月的表现者。他跟那些登上过榛原的舞台却没有达到那个程度的演员们有着天差地远的区别。对响生来说，他也是一位特别的演员。新渡户新演过奥鸠斯特这件事情牢牢刻在响生的心中，其实响生都不敢正面凝视着新，而只能象做贼一样侧眼瞟着他，就是这么看看而已。

象藤崎那样被注入了榛原的力量的演员，据说偶尔会有这样中了符咒般精神异常的情况。虽然会有些症状，但是还没有如此严重的。新渡户新。你难道是榛原的人偶吗？你自己的思想到哪儿去了？

发疯了吗？

“被榛原抛弃了吗？”

发问的是奥田。这出自他人之口的语言仿佛刺了新一下，新的后背如同被拨动的琴弦一样震了起来。

“猜中了吗？”

新发着抖。他双手抱住自己低下头去，仿佛冻得发抖般地挤出几句话来。

“我如果死了的话，还能得到榛原桑的承认。承认我的......奥鸠斯特。我什么别的都没有了......我，只要能作为奥鸠斯特而存在，就足够了。”

奥田和响生都不禁被吸引住一般望着新。

“现在的我是这世上最没资格演奥鸠斯特的人，榛原桑那么说了，所以......可是我一直都是奥鸠斯特。不管是睡着还是醒着，就算舞台已经落幕我也一直都是奥鸠斯特。可是让我 常常当奥鸠斯特只能是在舞台上，所以我如果不能站在舞台上的话......”

吃惊的响生不禁凝视着新。

“你说......什么”

“......如果能常常当奥鸠斯特的话我钱和名都不要了......新渡户新这个名字不要也行。演员表上不登我的名字也可以。我并不想当演员，我想当的是奥鸠斯特。我......只想当奥鸠斯特・霍威尔......”

新的视线定定地盯着一点。

“<<赤之神纹>>根本就不是一出戏。榛原桑让我超越了表演。我作为奥鸠斯特而活着，变得不把新渡户新的存在放在心上，那种痛苦才是真实，而我自己的感情变成了虚幻。奥鸠斯特之后再怎么演其他角色，也不过是仿佛戴着面具去完成工作，在我的心里根本无法引起化学反应。我的心已经不在演戏上了。最终我不再想要演戏，恐怕也不想再站在舞台上。就算登上了一个又一个<<赤之神纹>>之外的舞台，我心里却知道自己只想成为奥鸠斯特。我深深地觉得自己根本无法成为真正意义上的演员......”

出演其它的戏让自己难以忍受。自己背叛着眼下的舞台追寻着奥鸠斯特。那样的自己让自己心虚。心里虽然明白这点，却还是忍不住继续那么做着。

就算紧紧抱住奥鸠斯特不放，也不过是抱着一个残像，就象紧紧抱着一个业已终止的舞台。时间从身边不断流逝，自己的灵魂却还停留在进行最后一次演出的三年前。斗转星移，过去变得越来越远，时代变迁的被排斥感让新变得焦躁。他心里虽然明白，却也没有怎样。虽然也试过摆脱奥鸠斯特站在舞台上，<<赤之神纹>>的影子却象幽灵一般对新穷追不舍。

所谓演员就应该是能够演绎各种角色的人，而自己却并不是那样。自己能演的只有奥鸠斯特而已，自己也背离了所谓戏剧这种东西，已经无法归入演员的范畴之中。这些都没有关系，就算自己不是演员......

“最后一场演出落幕时，我仿佛肉体也干涸了一般。一想到明天开始就不再是奥鸠斯特，我简直要发狂。我想痛哭一场。‘别让演出落幕’，‘我不要结束’，我想着一定还有下次演出才能忍耐下来。我一直相信着还会有下一次巡回公演......为什么榛原桑他......”

“新渡户......”

“如果去死就能接近奥鸠斯特，我会一次又一次地朝铁轨跳下去！能接近奥鸠斯特的话死又算得了什么。所以请让我当奥鸠斯特吧！对其它的一切，我一点也不想要！”

响生终于明白了自己这些人哪里想错了。新恐怕并不是自负，也不是出于野心要这个角色，那其实是中了毒瘾的症状。他从头到脚都被奥鸠斯特彻底吞掉了。他的肉体已经是非奥鸠斯特莫属。对奥鸠斯特比谁都要一心一意的，不正是新吗？

对奥鸠斯特比谁都要饥渴的，不正是新吗？

(连萤都比他不过)

不对。让萤焦躁的是其它的东西吧。萤还没有演过这个角色，榛原忧月这剂猛药还没有进入萤的体内。

这种迫切，是无法用天平来衡量的东西。

(把新纠缠到这个程度的奥鸠斯特实在是可怕......)

“......排练的时候，我掐住了葛川的脖子。......不是因为讨厌他。看见那家伙，我就打心底动了杀机。”

毛骨悚然的响生和奥田凝视着新的面孔。新认真地盯着自己的手掌。

“我想杀掉他......”

现在才对危险有了切实的体验，响生全身冒出了冷汗。

原来萤曾一无所知地把身体暴露在地地道道的凶手面前。

“听到<<赤之神纹>>要再演我很高兴，可那只是一瞬间的事。知道奥鸠斯特的人选里没有我的名字时，我觉得掉进了地狱。让我把灵魂出卖给恶魔也行。我必须杀掉那两个人，把奥鸠斯特夺回来。可是......”

新的手剧烈地抖了起来。

“---不能不死的其实是我。就算杀了葛川，我也没法成为奥鸠斯特。要去死的人，是我......”

响生感到一股寒意。

被一位演员穷追不舍到这个程度的奥鸠斯特，到底是什么......

他根本就没往深处想，他的人格已经崩溃了。能把演员侵蚀到这个地步的角色到底是什么。

(我太了解榛原有多恐怖了。)

甜美。温暖。新渡户的苦闷，现在的自己可以用全身清楚地理解得到。仿佛不用麻药就拔掉深深扎根于牙龈的大臼齿，那剧痛足以让人丧失意识。新不过是害怕被确定从奥鸠斯特的位置上撤下，被撤换就是对他的全盘否定。看到这个样子的新，响生才知道自己以前并没有完全理解萤出演奥鸠斯特这件事到底意味着什么。

真残酷啊。

这样执着于奥鸠斯特的男人被彻底换下来，

连你的梦想也比不过他的执着，萤。

如果真做出了换人的决定，新毫无疑问会彻底崩溃。光是想象那个样子响生也忍不住要别转视线。响生旁边的奥田则一成不变地保持着阴沉的表情，就那样叉着双手一直凝视着新。

“来吧，新渡户”

奥田突然开口了。

“......那么想演奥鸠斯特的话，就让你尽兴演个够。”

新吃惊地瞪大了眼睛。不禁怀疑起自己耳朵的响生转过了头去。可是奥田只是用平静的表情放话到，

“你演奥鸠斯特・霍威尔。我演库拉乌德斯・乔恩。来演<<赤之神纹>>吧。”

(奥田--)

响生屏住了呼吸。朋友的姿态里仿佛有些什么非人的东西。

是，魔物毕竟还是存在的。

午前那刀一般锐利的阳光射进了排练场里。

被磨得光光的地板反射着太阳的光芒。墙上安的大镜子也一尘不染。登上了“飞行帝国”排练场的新呆呆地站在原地。

换好衣服做过简单的柔软练习，奥田开始了发声练习。那经过锻炼的喉咙发出的几通声音在排练场中令人愉快地回荡着。

“来啊。那样的喉咙能说台词吗？发声！”

在奥田的催促下，新开始发出了声音。不可思议地，发出声音来的新僵硬的神情眼见得发生了变化，他的双颊回复了血色。

“喂，只能做到那个程度吗？那样就要站在舞台上吗？”

受到奥田毫不留情的斥责，新的眼神终于变得锐利起来，仿佛变了个人一般挺直了后背。

响生抱着胳膊坐在折叠椅上，目不转睛地盯着那两个人。

(你是认真的吗，奥田？)

现在真的就打算在这里上演<<赤之神纹>>吗？

突然提出这样的建议，心里不能不做好准备的其实是响生。奥田再怎么说，也不是忽然就能演出那个库拉乌德斯的。在真正的奥鸠斯特面前，他真的打算演库拉乌德斯吗？是认真的吗？

(是真的想在我的面前，上演这出戏吗？)

“好，你想演哪个场面就选吧。”

奥田这么说着把剧本丢给了新渡户。尚且半信半疑的新渡户看到奥田居然有剧本，吃了一惊。翻着剧本的新极为感触，连忙拂袖拭去眼中涌出的泪水。

“你做不到的。”

新毅然地回答到。

“忽然就要演库拉乌德斯什么的......把我当傻瓜吗？又根本没有能提全本词(能把从头到尾整本台词向演员们做出提示的人)的人在”

“我不需要提词的人哟”

“！......台词你全部都记住了吗！”

新不敢置信，奥田难道说把他恐怕并不会在舞台上演绎的库拉乌德斯那滔滔不绝的台词全部记住了吗。

“啊......您演过<<赤之神纹>>吗？”

“没有”

“什......请不要再开玩笑了。你不可能记得住的！”

“没有在舞台上演过的人就不能记得住台词吗？不过说起来，我的库拉乌德斯跟阪口桑的库拉乌德斯可不一样哟，这个是只有我才演得出来的库拉乌德斯。你能够作为奥鸠斯特做出反应来吗？”

新艰难地咽了一下口水，不意间他露出了踌躇的神色来，

“......可是，我被榛原桑禁止再念诵奥鸠斯特的台词了......”

“这里是我的帝国，可以适用治外法权，就算是榛原忧月的法律也一样。”

奥田是如此的堂堂正正，让响生为之咋舌。这是一个怎样的男人啊。自己既不会演绎也不会举办公演的他人的剧本，应该是并不会早早地去记住它的，奥田到底是什么时候背下它来的啊。被奥田问到“到底要演，还是不演？”的新露出了挑战的眼神。

“要演。请让我演。那么就演第一幕的牢狱那一场。”

奥田扭转肩膀回过头来大胆地微笑着道“可以”，把挡光的窗帘放了下来。观众只有响生一个。语言无法形容的紧张感充斥着整个排练场。平板和支撑它的脚柜(注1)布置的简朴舞台上，这出戏徐徐地拉开了帷幕。

<<赤之神纹>>第一幕第二场--<<牢狱>>。

那是库拉乌德斯和奥鸠斯特第一次见面的场景。

“背景是十八世纪的法国。在艺术家的沙龙里，装饰在业者聚居区的一角的一副画在床单上的美丽圣母怜子像(描绘圣母玛利亚抱着膝头耶稣的尸体哀叹的画)成为了热门话题。那副圣母怜子像的美丽让听到风声赶去的宫廷画家库拉乌德斯受到了冲击，他马上着手调查这个画家。可是那位画家已经因为盗窃罪被关进了牢房。”

赤贫的新锐画家奥鸠斯特因为盗窃画材被送进了监狱。命中注定的二人就透过铁栏初次见到了对方。

新的表情变了。他的指尖因为成为奥鸠斯特而兴奋得发抖，他好不容易才举起手来，做出了登场那一幕的姿势。

“铁栏之中，年轻画家把剃刀拿在了手上。”

新慢慢地化身成了奥鸠斯特。

场上的时间也回到了<<赤之神纹>>发生的时代。

面朝着舞台一侧，新摆出了高举左手的姿势，手腕上架着一把剃刀。

“鲜血从手腕上流了下来”

响生--屏住呼吸凝视着这一切。杂乱的排练场变成了阴暗潮湿的监狱。他的脑海里又记起了榛原的演出，那舞台的布置，那蓝色和赭色的照明。

“从牢房的窗子射进来的光照在手腕上流淌的鲜血上”

响生的后背一阵恶寒。已经开始了。自己已经无法逃掉了。眼前所呈现的毫无疑问正是<<赤之神纹>>那个世界的景象。

“你在干什么！”

奥田那紧迫的第一声，让排练场紧凝的空气大副地震荡起来。吃惊的库拉乌德斯朝手拿剃刀的奥鸠斯特跑了过去。急忙让看守打开门锁，库拉乌德斯冲进牢房，抱住了正在倒下的奥鸠斯特。

“什么啊，这充满血腥的空气。喂，振作一点......什么啊，这是！”

汤碗里积存着血液，奥鸠斯特的血液。奥鸠斯特把自己的头发绑在汤勺的柄上做成了笔，笔尖浸满了血液。奥鸠斯特脱下来的衬衣上用血液描着的看起来是人体的素描。

“难道说......喂，振作一点，你撑不住了吗？”

奥田怀中醒过来的新“因为贫血而神情恍惚”。 对于问“你想死吗！”的库拉乌德斯，奥鸠斯特回答了他第一句台词。

“是因为我没有画具......”

觉得心脏要破裂了。新发出的干涩的声音跟五年前没有任何不同。触电般的冲击劈中了响生的身体。

“你是说你想用自己的血代替画具吗？这是怎样的疯狂，怎样的执着啊。你如果不干这种事，从这里出去以后不是要画多少都行吗？”

“就是现在！不是现在就不行”

新仿佛被火烧到一样怒吼着，朝墙壁伸出手去。

“我能感觉得到自己的手指跟神明的手指化为一体。如果现在不画的话，我现在能创造出来的画就永远也无法出现在这个世上。这种激情生出来的线条和色彩，一旦从我的体内溜走，就再也不会回来。现在不画的话，现在不画的话绝对不行！啊啊，让我画吧！”

响生忽然被征服了。新的肉体在眼前无比生动地描绘出了奥鸠斯特苏醒过来的样子。那声音也成了奥鸠斯特的声音，久久地在排练场震荡，那一句句话语在自己的体内不断地回响。

“你这头为创造而饥渴的野兽！用面包做笔以汤为墨，最后连自己的血也打算一滴不剩地用上吗？竟然要那么做，你这个疯子！这里既没有画布也没有画具。你难道不怕死吗！”

“我有害怕的东西吗？没有什么比神之手被从这只手上剥离更可怕的了。啊，让我画让我画吧！只要一支笔就好，给我笔！让这副身躯死在牢里也无妨，可是没有画布是比饿死更残酷的事情。如果能代替画具，血液根本不值得可惜。把我的手指和身体割开！把它们割碎！”

库拉乌德斯让爆发着的奥鸠斯特握住了自己画素描用的木炭。

“明白了。那么你画吧。把那副圣母怜子图画在这面墙上！画吧，你画吧！你如果是认真的话，那么，就在这里把那线条画出来吧！”

欢喜得发抖的奥鸠斯特拿着木炭面冲着墙壁，满脸绽放着孩子般的笑容，新画了起来。库拉乌德斯眼也不眨地凝视着那笔尖的移动。

“是了......是，是！那线条。圣母嘴角叹息的微笑，如同以色列的沙丘上的风纹般的衣褶，耶稣的两肋如同落在克西马尼(注2)的雨一般流下的血液......啊啊，神啊。正出现在我眼前的就是我一直追求着的线条。一点没错！”

饰演库拉乌德斯的奥田狂热地喊到，

“就是你，奥鸠斯特。在那张床单上描绘圣母怜子像的狂人！”

钟响了起来。响生的耳里听到了那钟声。那是圣母院的钟声。把如同被那钟声撞击了一般因贫血而倒下的奥鸠斯特牢牢地搂在怀里，库拉乌德斯爱慕般拥抱了他一会，忽然又回复了冷淡的面无表情的模样，以可怕的冷静说到，

“我来出保释金。我会给那只猛兽以笔，我会给那只猛兽以画布。宫廷画院的库拉乌德斯・乔恩会把这些都给他的。”

作为唯一观众的响生全然动弹不得。

他仿佛可以看见，羊水破裂生出来的东西就这样湿淋淋地站了起来。

(榛原忧月的<<赤之神纹>>......)

这一场结束了，但是新并不打算中断演出。他一个人把刚才的戏继续演了下去。就连不存在的共演者的台词，新仿佛也能在脑海里听到。他想要演完全幕。

他仿佛在无邪地游戏于演出之中。

新的双颊泛起了红潮，从他口中说出来的台词象是在岩缝里迸发出来的清流，已经谁也制止不了了。他的眼神里贮满了力量，他原有的充满活力的演技和四肢的强韧全部回来了。就象是狂奔着的奥鸠斯特的才能把新的才能给引出来了一样。

不能让新一个人如此疯狂，奥田也马力全开。

“啊，是啊，好好听着，奥鸠斯特！你不要再期望能被同时代的人接受了。这世上到处都是不理解，这不理解就是现实。跟你同时代的人能理解你所追求的美的，哪怕算上我也不过区区几个而已。只有几个，你知道的吧。比起创造自己的价值来，他们更不会明白自己的价值。不，要是明白就不妙了吧。而我并不想了解未来，却偏偏对未来看得很清楚。奥鸠斯特，你的美不会磨灭。你的名字会留传后世。而我那小小的荣耀只能浸染同时代人的记忆而已，随着他们的逝去，那荣耀将如朝露般消失。可你却不会消失。正因如此，只要我还有一口气在就必须不断地否定着你。只要我还活着，就要大声地否定你。我索性就把你创造出来的作品全部毁掉吧。啊，让一切都没法留到后世，连一根线条也不剩，让后人无法知道这世间曾有神之手的存在。奥鸠斯特，无比不幸的奥鸠斯特。见过你作品的人只有我，只有我而已。啊，这真是无上的幸福！知道你的创作的只有我而已。我会一手独占你的所有作品，把它们全部毁掉，让它们在人类的历史上留不下一丝痕迹！”

响生的目光被吸引住了。

(奥田......你这个家伙)

多么可怕的家伙，这是个怎样的男人啊。

那台词的演绎，那表情，那间隔--所有一切，都和原班人马中的阪口辉彦不同。如果说阪口是榛原眼中的库拉乌德斯的话，那么这绝对是响生眼中的库拉乌德斯。那双重人格的神经质，那心情变化不定的库拉乌德斯让人捉摸不透，那说服力只有亲身体会过才会明白。

是，奥田把响生搬上了这个“舞台”，那分明就是有着连城响生影子的库拉乌德斯。

(这是什么......)

奥田的诠释更为接近响生，那庸才的情念之深是榛原版比不了的。

他用响生灵魂说话的方式说着话，用响生灵魂动作的方式做着动作。哪怕是让响生自己来演，恐怕也就是这样，而奥田的演技把那一切都变成了现实。在旁边观看的响生产生了榛原的库拉乌德斯闯进自己灵魂中的错觉，后背上寒毛倒竖。

(榛原的心里藏着一个我......)

“我恨你！奥鸠斯特。可是最爱你的也是我！”

对于奥田这个充满世俗气息的库拉乌德斯，新只是在最开始显出了迷惑，不过他很快就“又找到了一个可以交手的人”那样眼露光芒地跟奥田全力对抗起来。

"乔恩桑，你说谎。琼看见你的部下把我的圣母怜子图拿出去了，你把那副圣母怜子图给烧了！”

“那是胡说八道。我为什么要烧掉那样的杰作呢？烧掉艺术品是对神明的冒犯。”

“你害怕我的圣母怜子图被机要大臣看到，因为负责画那个教堂的天花板是你的梦想。”

“我什么时候说过那些话？”

“你没有说过吗！你从小时候起就把那座圣母像当作母亲爱着。教堂对你来说就是母亲的子宫。在子宫里刻下自己的信仰是你的梦想吧！”

奥鸠斯特手持烛台朝对方砸去，库拉乌德斯制住了他，把烛台抢了过去，

“如果我真是罪犯，早就把这个烛台刺进你的双眼了。”

“你果然是我的敌人......”

新喘着气拼命说到，

“你要刺就刺吧。就算你弄坏了我的双眼，恐怕你的线条也没法变得漂亮起来......”

奥鸠斯特不逊地笑着。

“--你连一个女人也无法打动。你心中那仿佛用尺规量出来的稚嫩拙劣的景象，根本无法打动任何人的心！”

响生的心里不知不觉抱定了守势。

不要，不要用那种表情在这么近的地方说着那种台词。请不要说得那么活灵活现。

那是榛原忧月的语言，榛原给我的语言......

天才嗤笑庸才的语言。

可是新迸发的热情丝毫不为观众的动摇所扰。一旦得以表现自己虽然想要表现却不能表现的东西，他就象要在此地燃尽自己的生命一般。随着场景的发展，新陷入了忘我的状态中，简直有一半宗教的狂热在里头。

(这已经不是演技了......)

奥田的库拉乌德斯让响生陷入混乱，仿佛响生自己站在台上一般。彻底地与自己同调了，响生是真的这么觉得，他被冲击得几乎要发狂。

“父亲，我已经不明白了。都已经如此地悲伤，为什么还要继续画下去。我如同做梦般地描绘着那向日葵的黄色，结果连母亲死的时候都没法守候在她身边......让她一个人孤零零地走了。我是一个差劲的儿子吗？琼也上吊了。杀死了这世上自己最爱的人，自己居然还能继续画下去，我无法置信。描绘了那张死去的面孔，自己居然还能拿起笔来，我无法置信。”

这是塞纳河畔的场景，奥鸠斯特正为恋人的死而叹息。

“画画是一种罪吗，父亲......”

奥鸠斯特苦恼着。

“只要拿起笔......我就会伤害别人......”

象是窥见了榛原内心深处的感觉。

在响生的耳里，那声音确实就是榛原的声音在回响。

榛原写下<<赤之神纹>>，是在藤崎晃一离开舞台一个月之后--

奥田走了过去，父亲一般从背后抱住了发着抖的奥鸠斯特。

“哭吧，奥鸠斯特。就算是罪你也会继续画下去的。所爱的人的鲜血就是你的画具。如果画画是一种罪，就把这罪给画出来吧。画吧，奥鸠斯特。为了我......”

从深处传出来的奥田的声音，仿佛是榛原的声音在回响。睁大眼睛的新的面孔，有那么一瞬，露在了假面之外，那情景落在了响生眼里。漏出“啊啊--”的声音来，新仿佛把头靠在奥田肩上一般仰面朝天，泪水从紧闭的眼睑里流了下来。

守望着的响生已消耗殆尽。如同剧痛后疲倦的患者一般，他的感情已经完全麻痹了。

注1：日文里是箱马和平台，用来搭制简单木头台子的部件，如何搭建的请参看http://www.seas.or.jp/datafile/yamadai/yamadai.html
注2：Gethsemani，耶路撒冷旁边的一个果园的地名，应该是一个橄榄园，耶稣在那里沦为阶下囚。又称为蒙难地(橄榄园)。

太阳已经西斜。

就象被什么东西迷住心窍一般全场完整地演下来，两个人的<<赤之神纹>>终于落幕了。唯一的观众响生已经有些恍惚。他一直拼命地在心里进行着防备，到了结束的时候已经实在什么感情都涌不出来了。新安下心来一般坐在了排练场的地板上，奥田把一瓶水扔给了他。

“头脑清醒了没？”

贪婪到恨不能啃尽奥鸠斯特的骨头，新就是那样一副表情，简直象刚进行过激烈的情事。跟最开始比样子一点没变的奥田对着心情愉快消耗殆尽的新说到，

“不愧是榛原作品的专属演员。短场景表现不错”

新瞪大了眼睛。等一下。别开玩笑了，把我如此挂心的<<赤之神纹>>当基础练习用我可不干！新这么抗议着，奥田没理会他，说到，

“虽然站位和对戏全部都做得不好，还确实是演得非常到位呐。发声术(把台词传送到远方的方法)一点没有，舞台的走位跟葛川他们也完全不同，不过你的身体还是很了解这出戏的。”

冷不防冒出个萤的名字，新忽然被拉回了现实。

“您和葛川共演过吗？”

“论实力毫无疑问是你更强。你是完美的奥鸠斯特，对角色的思考也远在他之上。可是新渡户，你把‘创造’奥鸠斯特最重要的东西给忘掉了。”

重要的东西？

“不会的。榛原桑给我的指导我都一点不剩地藏在心里了。”

对于新的回答，奥田摇了摇头。不是那个，他说。

你所忘记的事情--

“是观众哟。”

新的脑海里有什么东西散落开来。

就象是帷幕被落下，视野忽然开阔一般。

“你的奥鸠斯特已经不需要观众的存在了。我并不认为榛原会在舞台上用一个不需要观众的奥鸠斯特。”

新不能明白那是什么意思。响生也觉得无法理解。在响生看来，只有新这个演员的自我显示欲能强到这个地步，新自己对此也有所自觉。新想为人所睹的心情比谁都要强。可是奥田说到，

“对角色思考得最深的演员，并不一定就是最适合那个角色的人。照现在这样，你会输给葛川哟。”

新感到混乱。自己虽实力超过萤，却比不过他吗？自己虽是完美的奥鸠斯特，却不适合这个角色吗？

“那到底怎么办才好！”

“这个应该是你自己去考虑的事情吧。”

“葛川有而我没有的东西，到底是什么！您说我到底那里不够！”

正走下台阶的奥田回头对新说到，

“那个就等你和葛川一道站在舞台上的时候，自己去发现吧。”

走开的奥田又加了一句--“在排练场里你是不会明白的。”

被留在排练场里的新就那样跪在地上，整个人都呆住了。响生朝走向一楼的茶水间的奥田追了过去。奥田正在煤气炉前烧着水，在响生开口之前，奥田就仿佛明白了他要说什么，对响生说到，

“......对你我就没必要讲客气话了。我只是不想单就奥鸠斯特被那家伙一点点地纠缠罢了。”

对啊，跟只作为观众的自己不同。

对新的演技进行了触诊的奥田，从新的反应里能更好地理解他吧。

“那家伙啊，是个演员哟。绝对没错。”

“奥田......”

“对角色过于投入的演员，导演必须把全局的视角灌输给他。让演员对自己的任务有所认识，是把他导入全局的画面的通常做法。可是，榛原并不是那么做的。他会用言语敲打那些完全投入了角色之中的演员，让他们按照自己所想的发展。演员就这样投入在角色之中，毫无觉察地被他削去多余的东西，不知不觉地就被收入了整体的画面。让演员之间微妙的倾轧形成力量的平衡，把演员从角色的塑造中解放出来，简直是魔术。榛原的论调是‘让演员投入到忘记这是出戏的程度’。他能让一个个演员都投入到角色里，而又把他们导入整体的画面中。可是从那样的导演那里，演员是没法形成对整体的感觉的。”

从前，尖刻的评论家黑田胜曾指摘萤是“榛原专用演员”，也有这层意思在里面，奥田说到。

“拘泥于‘让角色活起来’这件事的话，会培养出对自己在这出戏剧里的任务完全没有自觉的演员来。新渡户就是一个典型。遗憾的是，现在他的表演方法无法适用于其它戏剧。可是他所完成的奥鸠斯特连阪口桑之外的库拉乌德斯也能被他吞掉。那家伙还是有点演员的慧根的。”

从罐子里把咖啡粉倒在过滤式的滤纸上，奥田说到“也没法就这么放着他不管啊”。

凝视着炉子的蓝色火苗，响生心想没准真是那样。对榛原来说演员就是画具。那一个个的画具对于画的整体是怎样根本没有概念，他们只要明白榛原的笔法就好。演员们只要专注于创造出自己毫无杂质的颜色来就好。

榛原的作品其实署他一个人的名就够了，他跟以剧团的名义创造着作品而坚持“大家一起来创作”的奥田是截然相反的导演。

对于倾向于投入角色之中的演员，没准会非常喜欢那样的榛原，在别的集体里他们会变成欠缺整体感的演员而难以发挥。如果投入得太过分，乱来一气，会有破坏戏剧的危险。危险的演员就是“不能用”的演员。......萤多半也是有投入角色的倾向的演员。他投入角色之深跟新相比毫不逊色。

(是否榛原正是注意到了那点，才敢于把萤置于麾下呢？)

奥田把热水倒进了水壶里，咖啡的香气在整个茶水间蔓延开来。

“就算是为了葛川，我也不想在这里让新渡户倒下。”

奥田在给客人准备的杯子里倒上咖啡，端着它朝排练场走去。

排练场里已经没有了新的身影。

地板上，喝光了的水瓶和一张便条放在了一起。

“实在是太感谢了 新渡户新”

便条上那么写着。拿起便条的奥田朝窗户转过头去。响生有些担心，

“没事吗？新渡户那家伙”

“......放心吧。他留下了自己的名字，这说明他已经回复了自我。”

奥田把给新煮的咖啡自己喝掉了。响生以目光从头到脚地重新审视着奥田。

“--奥田......”

听见响生的声音，奥田跟往常一样超然地转过头来。响生稍微有些发僵，

“你的库拉乌德斯......”

奥田马上微微地笑了起来，把手搭在了擦身而过的响生肩膀上。......我明白的。

“我是不行的吧？”

响生睁大了眼睛。

奥田就那样端着咖啡杯，迈着轻快的步伐走上了台阶。

(奥田......)

--把我的语言，送到天上。

自己似乎曾告诉过奥田那句话，可是奥田并没有为选中的人不是自己而怨恨或责怪过响生。对于这个带着笑容说话爽快的奥田，响生已经不知道该回答些什么了。仿佛是回味着奥田放在自己肩上的手的触感，响生把手放在了肩上。

“奥田桑、奥田桑在吗？”

从台阶下冷不防传出了一个声音，是从门那边传过来的，是泷泽光平的声音。今天是排练的休息日，泷泽应该是去打工了才对，可是他上气不接下气地跑到了排练场里来。想着不知道发生了什么事的响生也走下了楼梯。

“我打了好几次电话都没人接......啊，连城桑也来了吗！不好了！”

看见了响生的泷泽把手里的体育新闻和周刊朝这边塞了过来。

“请看看这篇报导！”

响生和奥田打开体育新闻，不禁瞪大了眼睛，丑闻的硕大标题飞进了他们的眼帘。看到上面登着的名字，响生说不出话来。

“什么啊......这是”

这是一个糟糕的玩笑吗？可是泷泽紧接著又急切地问到，

“什、什么啊，这是！葛川说过他到底做过些什么吗！”

他自然、什么也没做过。

以奥鸠斯特为目标，其它的一切他都是不会做的。

那天萤最后也没能回到自己家里去。

东制虽然只是一家娱乐公司，却似乎也预备了这种紧急情况下的对策。萤没有回家，从排练场被直接送到了事务所出借的公寓去。

萤仿佛还身处恶梦中一般。晚报也纷纷报导了这桩丑闻。娱乐记者们穷追猛打挤作一团，大概是电视里报导了些什么的缘故。现在所发生的一切让萤完全不觉得身处现实之中。

“我被葛川萤强暴了”

“告诉他怀孕的消息，葛川君只是骂到‘给我滚’，万般无奈只能去做了流产手术”

报导中，两个人是十二月在舞台制作人的介绍下相识的。初遇的当天萤就把她带到自己家强奸了她，而后一边威胁她两人一边继续交往。因被逼去流产两人见面，葛川露出暴虐的性子来还踢过她。报导写到“他的性格就是彻底把那位女性当母狗对待”，整篇文章充满着恶意。

那一天，排练场的气氛十分险恶，共演者们也都知道了萤的丑闻。

--不要受他们影响哟，坚强起来。

鼓励萤的是饰演彼拉神父的长野英三。光凭着他漫长的从艺经历，就能分辨出这丑闻纯粹是捏造出来的吧。可是其他的共演者们则对萤抱有疑虑，态度明显生硬了起来。就算是平常可以一起亲切地交谈玩笑的伊藤夏奈，这天也跟萤不怎么接近。间宫恭子也是--应对他的态度似乎有点生硬。

“振作点，葛川君”

那虽然是鼓励他的表情，却似乎有几分后悔跟萤有交情的神色，让萤非常吃惊。共演者们似乎都提防着他，那些一无所知的人们的眼神......

(--不是我，这种事我做不出来！)

头很痛。一阵阵的痛，仿佛晕船一般地想吐。如此动摇的萤已经完全没什么演技了。这天的排练做了点什么他都想不起来。

连睡也睡不着。心脏至今还在扑通扑通扑通地乱跳，就象小动物的心跳一般。这悸动个不停的症状，是被暴露在恶意之下的心的防御反应吧。

(这个樱井茜到底是什么人，捏造这么过分的事情她难道什么也不想吗？)

就这么一直趴着，裹在被子里的萤缩成了一团。

--多半是被人用金钱收买了，光为出名的话这内容也太过火了。

刚出道的艺人为了出名，吹嘘自己和有名的艺人交往捏造谣言，在业界已经不是稀奇事了。可是“被强暴且堕胎......”的内容也太难听了，对女性艺人会造成很大的损害。恐怕她已经做好了引退的准备，在环球娱乐那里拿了丰厚的好处费吧......小坂井虽是这么分析的，萤的脑子却完全拒绝理解这些事情。萤虽然对演艺界一点兴趣也没有，还是看见了周刊和电视中的标题。

难道说自己成了当事者吗？不管响生怎么提醒自己注意，也遭到过被绑架的事，萤还是没法觉得那是自己的事。虽说是有点迟钝，可是这么短时间内就成了“演艺圈的热门话题还上了电视”，萤没有感觉也并不奇怪。

--总而言之我们会处理报导的事情，葛川君请不要随便做出反应。

不做反应？引起了这么大的骚动也什么都不回答吗？!对于那样反应的萤，小坂井安慰到，

--事务所会看准时机让葛川君对这件事做出反应的，我想应该是书面应对，不会是开记者会。

如果随便做出应对被抓住小辫子的话又会被人中伤。特别是萤还年轻。在记者招待会那独特的攻击性的气氛里，要让他冷静做出回答太难了，这事必须慎重应对。

--现在我们已经紧急做出了让有关系的各处不要做第二轮报导的处理，葛川君什么也别担心，专心排练--

恐怕我做不到。被这样冤枉我还得保持沉默吗！

--你自然会有不满和愤怒，可是如果让你站到他们枪口上去这事态就没法收拾了。只要没有第二轮报导，损害就不会太大，总而言之请把这件事全部交给事务所处理！

最后小坂井都吼了起来，现在这样拼命地扑灭火焰，要是萤随便做出过度反应的话就不妙了吧。萤虽然明白小坂井所说的道理，可是他实在忍不住就这么保持着沉默。自己不能不去反驳那不是事实，可是现在却连反驳都做不到！

阴暗的房间里，萤一直到早上也一点都睡不着。

到了第二天早上，萤接到了一个意想不到的人物的来访。



还只有早上七点，公寓的走廊里就起了骚动。

一点没睡的萤为了打发天亮之前的时间，一直在读<<红与黑>>的原著，注意到外面的骚动，他把书合了起来。

保安站在了公寓的入口处，大概是为了不让新闻记者入内。可是他那样子看起来好象不是记者来访，萤不禁站了起来，就是那个时候。

房间里的对讲机响了起来，与此同时钢制的房门上传来了重重的敲门声。

有谁在叫着自己的名字，那怒吼声自己在哪里听过。门外还有好几个另外的人的声音。“请冷静点！”“还是好好地跟他说吧！”，劝慰着来访者的是小坂井的声音。

(难道说)

萤慌忙跑向门口，把挂着的铁链取下来打开门锁。房门马上被从外面粗暴地打开了，还光着双脚的萤身子向前倾去。外面是--

一位大概有五十来岁头发斑白的男人暴怒地叉着腿站在那里。

呆呆站着的萤不敢相信自己的眼睛。

“......外......公......”


(第七幕完)


第八幕 Far from the truth (远非事实)

眼前站着的是萤的外公。

在初濑那个小镇里经营着一家酒厂的外公体格健壮，虽然头发斑白，看起来根本不象已经过了六十的样子。他大大的鼻梁骨下面是似乎很顽固的厚嘴唇。虽然面孔和萤根本不象，可是那凛然吊起的眉眼跟萤可是象得要命，母亲美和以前总这么说。

气到面色苍白的外公葛川十三出现在了萤面前，萤顿时连话都说不出来。为什么外公会在这里，他怎么想也想不出来。

“萤......”

凝视着外公那不断哆嗦着的满是皱纹而黝黑的手，萤心里想--完蛋了。从奈良出来以后还没有跟外公见过面，两人已经有三年没接触了。萤虽然跟外婆还有联络，跟外公却连电话都没通过。来到东京虽说是为了演戏，也有要从这严厉的外公那里逃出来的因素在里面。

外公一言不发便挥起了拳头，被揍飞的萤不禁跪在了地板上。外公还想继续责打萤，被小坂井用双手从后面抱住了。

“不要这样老人家，不要使用暴力！”

“放开我！你这家伙到底是什么东西！去给大家道歉！你居然搅出了这样的乱子......这个混帐东西！”

萤连肿起来的面颊也顾不上捂住，呆呆地听着那咒骂声。小坂井的解释十三也根本不听，在奈良已经听够了的他怒吼着，

“美和就养出了你这个不是人的东西吗！我早就说过了！生了小孩连养育费都不给不管不顾的男人，流着那种男人的血的小孩不会变成什么好人！看啊，跟我想的一样，做出了这种是个人都看不下去的事来！”

萤不敢置信，连一句“是真的吗”都没有问，外公就全盘接受了那篇报导，认为自己真做了那种事。

“请等一下，葛川君什么都没做。”

“闭嘴！”

他对着小坂井大喝一声，忽然捉住了萤的手腕。

“过来！去给对方的双亲谢罪。你演戏什么的也不要干了！给我回奈良去！”

“葛川桑，请等一下 ......请听我说！”

小坂井边说着边把他的手强行拉开，十三愤愤然地转过头来。

“我早就知道会变成这样。看见你那反抗的眼神我就明白了。你流的不是葛川的血！是骗了美和的那个男人的血！”

萤竭力地挤出了尖锐的声音来，那声音里带着强烈的不甘。

“我没做过那种事”

“别扯淡了！不是你干的，会是谁！外婆都已经倒在床上了！你不是已经让我们一辈子都没脸见大家了吗！没这事也已经够了！你这个瘟神！”

无法忍耐的萤猛然揪住了十三的衣领，小坂井吓了一跳。小坂井赶紧插到两个人中间，他不能不把萤给拉开。

“冷静点，冷静点，你们俩都冷静点！”

“你根本就不明白！就是因为你那样，妈妈才不得不一个人把我养大！”

“你说什么！”

“你一点都不明白妈妈！”

再也忍耐不住的萤虽被小坂井从后面抱住，还是把想法一股脑朝外公说了出来，

“妈妈有多辛苦多寂寞你一点都不明白！整天大家大家的，跟妈妈比起来还是你们的面子要紧吗！你根本不是妈妈的亲爹！你这种家伙没有当父亲的资格！”

“你这口气是在跟谁说话！”

“别开玩笑了！就你也能明白妈妈的心情？你这可恶的老家伙！我还要搅出更大的乱子来呢。你反正是要我当年没被生下来才会满意吧！如果我代替妈妈死了才好吧！”

连劝架的小坂井都紧紧地盯住萤看。萤满脸通红，脖子上青筋爆起，眼中泛着泪水，爆发般地怒吼到，

“我当年没被生下来就好了吧！你老早就想干掉我了！在我没被生下来之前干掉我！活该，你这个老家伙真活该！”

公寓里的居民被这骚动吓到了，纷纷跑到走廊上来。萤发疯一般地笑着蹲在地上，十三和小坂井呆然地低头看着他。

感情完全释放了出来。萤喉头漏出呜咽声，满怀悔恨地一次又一次把拳头朝地板上砸去。

都已经、到了这个地步......

萤在没有家具空空如也的房间正中十分憔悴地坐着。

外公这次出来，就没打算让萤再在东京呆着。起了这么大的骚动，不管怎么解释外公都听不进去。就算运气好萤只是被人诬陷，也得就这样跟着自己回奈良去。公演那种事情跟外公毫无关系，他一定要强行把萤带回去。

(--如果变成那样的话，就没法再演戏了......)

然后......经过接到消息来了这边的小坂井的上司劝解，先暂时把萤和外公分开一会。为了向十三说明状况把他送到事务所里去了。

“实在抱歉......没想到能直接在这里跟您见面”

道歉的是小坂井的后辈，管理部的职员，外公打来电话时似乎是他接洽的。听说外公要来东京的小坂井曾经打算在外公见萤之前先跟他谈谈，但是被十三的固执给打乱了计划。

“......部长刚才打电话过来。社长好象打算直接向您老人家重新说明情况。”

就是说东制的社长来生逸朗为了萤的事情也特意要出面，这也不是没有道理的。没有保护好榛原忧月拜托给他们的重要的金娃娃不受谣言中伤，东制方面也有责任。不过这些都没有传到萤的耳中，他觉得不管怎么说服对那位外公也是不会有用的。

“那么......今天的排练，已经紧急取消了。”

萤第一次抬起了头来。骚动变得如此之大，连全体人员的排练都进行不了了，可是离初演已经只剩下两个星期了。

“--是我的错......”

萤呆住了。是因为自己应付不来才让大家迷惑，他只能埋怨自己。他就算什么也没做也给周围人带来了影响。

“葛川君，一定要坚强。这风暴会过去的。请相信我们，再多坚持一会。”

那话萤根本没听进去。外公的登场，让他觉得一切都已经绝望了。

公寓前开始出现嗅到气味的传媒的身影，结果萤一步也不能外出。小坂井走了以后，萤就坐在放下了窗帘的阴暗房间里，象个监狱里的犯人一样没精打采。

为什么会变成这样。自己当上奥鸠斯特的候补，就已经做错了吗？

如果拒绝当候补，就不会卷到这样的骚乱里来了。现在一定正和“鸠之翼”的大家一起继续虽不那么完美但是快乐地演着戏吧。

(<<赤之神纹>>是我毫无自知之明的一个梦吗？)

--到这里来，葛川萤。

榛原在纽约所说的话对萤来说就是光明，那光芒的眩目到现在还很刺眼，萤不禁遮住了自己的脸。就算没有自知之明也好。我喜欢。真的很喜欢。榛原忧月那个人的剧本和舞台。我非常地憧憬。对于在奈良混着，对将来没什么美梦的自己，榛原的舞台给了自己热情。那光芒应该正是自己的目标。

自己是如此地喜欢，喜欢到无法停止，自己只是想站在那个地方而已。

(根本不应该被生下来的家伙，连追梦的资格都没有吗......)

都已经过了三年，看到外公还是那样根本不理解，要说是愤怒，不如说是感到无力。自己虽知道他是那样的人，可是比起自己来他更相信媒体的虚言，怎么说也是以面子为重的缘故。

在告别仪式的斋场初次见面时，外公就恨着自己，他一定是在萤的脸上看到了让女儿怀孕的那个男人的影子。萤无意识地就明白了外公一见面就恨自己的理由。

(我不想输......我不能输给这种事情)

手机放在了被扔到房间一角的背包里，萤想起来昨天排练时把手机的电源给关掉了，和国他们一定非常担心自己吧。萤打开手机电源想听一听家里电话上的留言，但是他忽然又停下了拇指的动作。要是和国、绘理、和剧团的伙伴们都跟外公一样相信了那篇报导怎么办，这么想着，萤害怕得没去听电话的留言。

(等一下......)

手机还握在手里的萤忽然起了一个可怕的念头。

(那篇造谣的报导，如果被榛原桑看见了，如果他也相信了......)

(如果榛原桑也误解了我......)

萤突然发起抖来。

(绝对不要......因为这种事情被榛原桑放弃，我绝对不要！)

就在那个时候，手里的手机突然响了，萤吓得差点把手机掉在地上。手机上显示的号码萤从来没有见过。是媒体打来的吗？不对，这个手机是以连城的名义办的，知道号码的应该只有连城响生和小坂井才对，萤忐忑不安地接了电话。

“葛、葛？葛川吗？！终于打通了~~~总是打不通，我都打到你家里去过了。你现在在哪里！”

传出来的声音让萤吃了一惊，是“飞行帝国”的泷泽光平。葛是他独特的称呼萤的方法，因为嫌葛川两个字叫起来太麻烦简称为葛。

“泷泽？！你为什么会知道这个号码？”

“是奥田桑告诉我的。你家里的电话老没人接让我很担心”

听到奥田的名字，萤越发不安起来。自己无比尊敬的奥田到底是怎么想的，他也没有告诉自己。泷泽马上就察觉到了萤的心思，

“别担心！我和奥田桑都从一开始就相信你。说起来有什么地方我能出力的吗？我啊、做什么都行！”

萤的胸口发热。泷泽直率的回答让他开心，可是什么都做不了的事实又让他难过。萤把自己的状况全部向泷泽做了说明。

“......外公的事情，我也没办法。可是泷泽，我不想让榛原桑因为这种事看不起我。虽然那些不知情的人因为这造谣的报导而骚动我也不喜欢，可是只有那个人我一定想要当面告诉他不是我干的。”

“榛原是榛原忧月吗？”

“泷泽，你能查一下Crescent Company的地址吗？我、果然还是不能够被困在这里。我想跟榛原桑见面，那种东西都是胡说八道，我想告诉他！”

电话那边的泷泽嘟哝着“葛......”，完全呆住了。

“那么想见榛原忧月吗？”

想见。到底能不能当上奥鸠斯特，那种事情怎样都好。是榛原给了自己要追逐的梦想，他是对自己很重要的人。是他告诉了自己，世界是如此眩目。自己不想因为自己没做过的事情让榛原失望。

“好的，我明白了。等我查出他们的住址就马上来接你！你等着！”

电话被挂断了。萤握着手机的手害怕得直发抖。外公的事情已经被抛到了脑后。现在他的心里只有榛原忧月的事情。

Crescent Company的排练场外也从早上就挤满了来采访榛原忧月有何评价的记者们。<<美杜莎>>的排练十一点开始，将近十一点，来宫亘出现在大门前，立刻被记者们围住了。

“葛川君只是我舞台上的竞争对手而已，他的私生活怎样都好。”

冷淡地发表了这句评论，亘的身影便消失在了建筑物的深处。怎样都好，说是这么说，其实亘也仔细地读过了那篇报导。

“......不过他看上去可不象那种人，做了了不得的事情呐，葛川君”

亘正自言自语着，从办公室出来的渡边奎吾跟他打了个招呼。亘也招呼到“早上好”，渡边慌慌张张说到，

“他们还在外面吧，真讨厌。”

亘明白他指的是那些记者们。

“榛原桑呢？他已经来排练场了吗？”

“我想他马上就下来了，出去的话就要被那些记者们追着，所以他待在了上面。”

渡边的手里握着一张“集中排练期间谢绝一切采访”的告示。更衣室里，共演者们的话题也始终围绕着萤的丑闻。亘无法跟他们产生共鸣，只能听听就算。换完衣服出来的亘碰上了从私人房间下来的榛原。

“早上好，榛原桑”

榛原从排练前起就不怎么高兴，是因为那篇报导的关系吧。他是那种特别讨厌对丑闻报导这种事请的人。可是他的不高兴到底是冲着那篇报导的丑恶还是冲着萤本人，亘就琢磨不出来了。渡边回到了这里。

“记者们追得可紧了。不过连这边都挤成这样，东制那边更可想而知了。”

“ ......今天的排练照预定从第五场开始。亘，去做准备”

简直好象是故意无视那件报导的事情，榛原这样放话到。亘察觉到他纯粹是讨厌这事妨碍大家专心排练。

“是”

亘这样答到，把一切杂念都抛在了脑后。

排练即将开始的时候，泷泽的轻便摩托开到了门口。萤就坐在座位后面的运货架上，要让警察看见了一准开罚单，泷泽却毫不在乎。萤和泷泽躲开记者的耳目从公寓的后门偷偷溜出来，挤在一辆摩托上就这么跌跌撞撞地到了这里。萤去拨打了对讲机。

“突然来访实在抱歉。我是葛川......葛川萤！我想见榛原桑。求您了！能不能帮我转达一下？！”

萤来访的消息很快就传到了渡边那里。

“你说啥！葛川君吗？！”

正要走进排练场的榛原忽然停住了脚步。亘也吃惊地转过头来。渡边心襟动摇地说到“怎么办”，窥探着榛原的脸色，而榛原则一点也不动摇。

“让他进来”

本想着榛原会让萤回去，但他却意外地允许萤进来。周围没准还有不少记者在转悠，渡边亲自迎接萤去了。

萤在排练场前的走廊上跟榛原打了个照面，一旁是担心着事情不知如何发展而守望着的亘。榛原露出了愤怒的表情，不过并不是对那篇报导发怒，而是对萤在这里的事情生气。

“你到这里来干什么。你现在应该在排练才对。”

“......今天的排练被取消了。那篇报导，榛原桑也看过了吧。”

喘不过气来的萤已经什么都顾不上了，他一心一意地想要化解榛原的误会。

“我、没有做过那......”

“你自然会那么说。我的话，只要是能够按照我的要求表现的人，人品恶劣也无所谓。”

仿佛要把萤的私生活完全抛在脑后，榛原打断萤的辩解放话到。

“必要的话连罪犯我都会用。我所想要的只是能成就舞台的演员而已。”

“请听我说，榛原桑！我不是怕被从候补位置上撤下来才来辩解的！只有你，我绝对不想被你误解！”

榛原的表情略略有些变化。萤摇乱了一头黑发，缠住榛原继续喊到，

“我不想因为这种造谣的报导被你认为是恶劣的人！比起不能站在你的舞台上，被你轻蔑让我难过得多！”

亘吃惊地凝视着萤。榛原略略睁大了眼睛，但平静的表情还是没有变。自己传达到了吗？萤拼命地盯着榛原看。传达给他了吗，自己的这份心情。萤强忍着险些渗出来的泪水，紧紧地咬着牙关。

其他演员们远远地望着萤这边的动静。榛原缓缓地朝众人转过头去。

“排练的时间到了。大家都进去”

“榛原桑！”

“到我屋里去等着，萤”

榛原回过头这么说了一句，然后和演员们一起进了排练场。萤呆呆地立在原地。

榛原并没有撵走自己，他刚才确确实实是说了“去等着”。

他有话要跟自己说吗？

一个男人从背后拍了拍萤的肩膀。

萤回过头去，一副老实面孔的渡边奎吾朝他点了点头。

这个人还并不知道萤去了榛原那边的事情。

就算读过了报导，响生也没有特意跟萤联系。

他首先联络的是中宫寺樱。他料想小坂井他们被人追逼忙于应对，就并没有跟萤本人联系。

响生毫不犹豫地做出了反应。他动用了一切可能的人脉。樱的情报网在这时候就起了很大作用。跟樱井茜的事务所有业务往来的摄影师大神也向响生伸出了援手。

“她自己家和老家自然是全被盯上了。朋友那边也够呛。代理商说她没准躲在城里的旅馆里头。”

樱趁她做编辑工作的空闲进行了联络。

“后来我也联系到了跟樱井去的妇产科有关系的人，说她今年二月份做了流产手术好象是真事。”

虽然一度在杂志那边掉以轻心，事务所好象已经施加了压力。那消息是新渡户的环球娱乐那边透露出来的吧。樱井的事务所应该是判断没法隐瞒她流产的事，拿了大量的报酬，参与了这次的阴谋。也没准是因为樱井茜已经没有了受保护的商品价值，事务所那边抛弃了她。反正无论如何那帮密谋的人都太可恨了。

“要证明葛川君无辜也没法做出极具攻击性的举动来，东制只要彻底地抵抗就行了。以东制的特色来看，多半会把事情往无法闹大的方向推动，只要没有第二轮报导对方就输了。”

不管是老牌公司的老奸巨猾还是别的什么，有用就行，樱也表示悲观。萤所出演的广告立刻就被换成了别的东西。虽说以形象为生命的广告界一旦出现丑闻就会中止放映广告，这样的反应也实在太快了。

根据那篇报导，两个人是在三个月以前认识的。十二月份--对萤来说这是段空白的时期。被从舞台上撤掉以后，萤除了演出<<美杜莎>>，跟业界完全脱离了关系，什么“在舞台制作人的介绍下”相识根本就不可能。

响生心想不如干脆自己这边也不认输地来捏造点报导，被樱以“那只是变成互相抹黑而已”给制止了。我不想让那种东西弄脏了你的笔，她这么说到。就算把绑架事件披露出来，也没有足够物证表明是新渡户的事务所干的。

自己的文章在这种时候派不上任何用场，响生诅咒着这个事实。连萤一个人都救不了的文章，到底有什么意义？自己的笔是多么地无力啊。

就算变成了这样，当初也没法不对新渡户新伸出援手。更何况即使新出了什么事，这桩丑闻也没法被撤回。

(可是我还是帮助了元凶啊)

响生正咬牙切齿，一个意想不到的人物前来拜访了。

是中臣映里。

映里连妆也没化，卷腿牛仔裤下面踏着一双无跟拖鞋，就跑到了响生家里来。以前响生阻止映里为获得角色出卖肉体的时候，曾经说过“有什么事就找我商量”把名片给了她。

“看了那篇报导，我坐立不安”

响生邀她进屋，被映里拒绝了。映里似乎只是为了帮萤辩护才跑过来的。

“那种报导，我怎么也没法相信。萤会做出那种事情，我怎么也没法相信。”

映里这么对响生说着。--连城桑，萤不可能做得出那种事情！

“确实，萤对戏剧认起真来会是旁若无人的样子，可是怎么说他也做不出那么过分的事情来。说什么强暴刚刚认识的女人......”

这是恶意中伤。更何况，威胁对方流产，那是绝对不可能的事情！

映里怎样也想让响生相信她的话。

“有了他母亲的事情，萤只要听说流产这种事就不会觉得跟自己无关。跟朋友聊天时，曾经说过那种事情，萤因为不想继续听下去当即从店里走了出去。就算跟樱井桑真的做了点什么，他也是绝对不会说出堕胎来的人！”

她的话引起了响生的注意。

自己没想过这一点--但是这是最能否定那篇报导的证据。

--妈妈当初怀上我的时候，外公说过把我打掉这种话。

(的确，萤最受不了那种事情)

难道就不能把小孩生下来吗？他是那么说的。

萤对流产、堕胎这种话过敏，是因为他想到了如果母亲当年那么做自己就不会活在这个世上的缘故。对萤来说，他自己的存在并不是一件理所应当的事情，没有谁期盼着他的出生。周围的人都说母亲生下萤大概是个错误。

如果母亲听了周围人的话，萤就不会开始他的人生了。想到那些因为流产而没有被生下来的婴儿的人生，萤没准就会觉得自己的人生也是一个梦幻。

对那样的他来说，因为“强行胁迫对方流产”这种丑闻被人误解，是他最不愿意给世人留下的印象吧。

“我觉得，萤--他的执拗比洁癖更恐怖。一起打工的朋友，如果有谁没做好避孕措施就忍不住做那种事，萤就会非常讨厌对方。我觉得他非常坚持，性就是为了让小孩诞生才进行的行为。所以他对那些只为了自己开心本末倒置的人绝对不会容忍。”

响生因为另外一层意思而瞠目结舌。

“那，你和萤是......”

映里回过神来，眼神里流露出后悔的神色，

“......和萤......只有一次而已。是我引诱的他，萤当时醉了，我想他当时已经什么都搞不清楚了。只有我一厢情愿，实在是太可悲了。”

响生的脑海中回想起了从前映里紧逼着打工之前的萤的样子。因为太过执着于萤，结果映里混乱之下几乎要去出卖肉体。

“当然他还年轻，跟大家一样，一定会有忍不住冲动的时候。可是萤这个人，并不象那个年龄的孩子一样那么饥渴，但他却似乎总沉浸在什么罪恶感中，就好象是一块扭曲的玻璃那样。我觉得这跟他母亲的事情不无关系。”

“......是说母亲生下他的事情吗？”

“萤自己并没有自觉，其实他直到现在也没有原谅母亲。他曾经说过，母亲还没有决定跟这次的男人再婚就又怀上了孩子，那在他看来就好象自己的事情又一次上演。”

大概是少了男人看待母亲的那层温情的面纱，同样身为女人的映里看待葛川美和的目光有几分严厉。

“他的母亲虽然好象说了‘对不起’表示道歉，萤心里一定会想‘又来了’的吧。”

“他对母亲的不检点抱着厌恶感吗？......可是那和萤的罪恶感有什么关系吗？”

“那个......我就一点也不知道了。可是在那种情况下失去了母亲，萤的心里总有什么放不下，他觉得无处可去。”

映里的话时常能一针见血地点出事情的实质，让响生惊讶，这次也不例外。

“我觉得连城桑的话就一定能明白的。和萤在一起，会有些奇怪的心情不是吗？我把萤当弟弟看。要说当自己的弟弟又似乎做了些说不过去的事情。可是为了这孩子我下地狱也行......”

听到那句话，响生吃了一惊。“为萤的话下地狱也行”。响生一直也是这么觉得的。

绝对不是同性恋也不是双性恋的自己，对萤居然有肉体上的欲望，响生当初也曾经激烈地动摇过。可是，归根到底自己不管萤是男是女都会产生这欲望不是吗？响生的欲望源自于他实在太爱“能体现自己语言的‘肉体’”了，那就象是特殊领域里的性爱。官能并不一定是出自生殖本能的。就象天使的肉体既是男体也是女体那样，硬要说的话萤就是兼有二性。自己是因为对他“演技的力量”产生官能的感觉，才会想要抱那个拥有演技的肉体。如果只因为萤是男性就把这定义为同性恋的话，实在也太粗暴草率了，响生是这么觉得的。

不过，这里面也有萤是个男性的因素，自己也是知道的不对吗？

触摸萤让自己被封禁的感性苏醒，让自己心中感到非常愉快不是吗？作为男性的自己把身为男性的萤的性器含在口里，那种倒错感实在无法形容。就象是被束缚在心底那有形无形的东西被恶魔所引诱而获得解放一般，那应当形容为羽化的喜悦，让自己回想起了初次手淫时那强烈的冲击。

(对，就象第一次观看榛原的舞台时一般)

跨越禁忌得到快乐的时候，自己获得了无法形容的解放和自我肯定，萤仿佛和榛原的舞台有着那同样的魔力，响生是这么觉得的。不，还是应该说，萤这个存在，完全可以称之为天使吧。

萤是可以让人倒错地迷恋的存在。母亲这个伤口，也是那让人迷恋的源泉之一......

“那孩子的演技，充满着诱人的感性，我可以觉察得出。在他体内深处的什么地方蠢动着他独特的感性，我觉得那是萤的武器。可是他虽能让人迷惑，萤是做不出强暴那种事来的。他的感性敏锐，在性上面表现得非常纤细。什么啊，那样写他太过分了”

响生忽然回到了现实中。映里大胆地捉住响生瘦削的手，拉近他说到，

“求您了，只有连城桑我一定想要让您相信萤！那种报导，绝对是错的！”

“那是自然，从一开始我就没觉得那是事实。”

响生说了这句话，映里便仿佛是看见了神明，她脱力般地放下心来，深深地吐了一口气，嘟哝到“太好了”。

“当然了，如果能证明萤的清白，我什么都会做的。现在我正在收集情报。”

“我现在在专门报导戏剧的<<演员・舞台>>那里，有一个和樱井桑同一事务所的人跟我很熟。没准通过她可以联系到樱井桑。”

你说什么，响生瞪大了眼睛。

“会知道她在哪里吗？”

多半吧，映里点了点头。响生现在是多小的事情也要穷追到底。

“拜托了。要完全击溃谣言，让本人撤回指控是最好的办法了。”

“难道说！您能说服樱井桑吗？不可能的！”

如果撤回指控的话，作为受害者得到世人同情的樱井就会被一通骂声淹没了。更何况有金钱和事务所的因素在里面，更没可能让她撤回指控了。可是响生有关键时刻使用任何手段的打算。

“如果能达到目的我也不排除用说服之外的手段。拜托你了，为了萤”

被已经有了觉悟的响生的气魄所征服，映里神色僵硬地点了点头。

映里回去以后，樱又打了个电话过来。她把各种渠道搜集来的情报报告给了响生，响生明白事态一点也没有好转。

挂掉电话以后，明白饲主心情很糟的Hotaru也焦躁不安地走来走去。响生朝窗边走去，一拳砸在玻璃上，然后把额头按了上去。

(萤......)

正如映里所说。

先是强暴而后叫人流产，这恶毒的洪水般的言语，现在真不知道把萤伤害到了什么地步，想到这点，响生觉得真的要晕倒了。

从萤的只言片语里可以听得出他对母亲的复杂感觉，响生觉得他和母亲的牵绊远超过单亲家庭这层关系。当时正处于思春期多愁善感的萤，失去了母亲美和，而美和死时肚里还怀着孩子，萤也是知道那件事的。

--这座墓里，睡着母亲和她的孩子。

--那孩子不能被生下来自然是非常可怜，可是母亲她，也永远地属于那个孩子了......

(作为小说家的自己难道会听不出来吗？)

萤是被放逐的那个孩子。

照响生自己的经验，十五岁正是身心都迎来性的觉醒的时候，没准也会对性有了一定的了解。说那胎儿的父亲连母亲的骨都没有拾的萤，不知不觉地用那种话表达了对母亲所爱的男人的憎恨。

一母一子生活了十五年。母亲和儿子之间的联系本就比父子关系要亲密。而没有父亲的家庭里的母子自然会建立起更为亲密浓厚的关系来，响生很容易就可以想象得到。那简直是母子一体的感觉不是吗？那种关系的浓密，从萤说曾做过母亲帮自己手淫的梦这件事里就很容易看出来。

做过和亲人通奸的梦，其实也不是特别稀奇的事情。这是性上面已经觉醒了的少年想和亲人合为一体的心情的体现，并不一定和现实中的性欲是一致的。这是对异性感觉的觉醒和对异性亲人的爱混杂在一起出现的映象。可是响生觉得，萤那个美和帮他手淫的梦，光用什么单纯的对亲人的爱或回归愿望实在是无法解释。

母亲和儿子。那种关系让响生想起了<<美杜莎>>里的爱德华和玛利亚。是玛利亚先诱惑对方的。玛利亚实在太爱对方，产生了“想要完全束缚住儿子”的愿望，于是引诱对方和自己发生了性关系，剧里是这么写的。归根到底，母子一体的亲密感和性爱中的一体感毫无联系，谁又能这么说呢？

自然了，对孩子来说，双亲是超越性别的存在。正因如此，孩子才能放心地把身心都交给异性的亲人。为了保证不把对方当成性的对象，本能的厌恶感就会阻止住那一切。

(可是双方爱过了头的时候也有可能踏入那个禁区不是吗？)

萤到底是怎么一回事自己并不知晓。可是，两个人都是对方独一无二的存在，母亲却突然被从萤身边夺走了。而且母亲的肚子里怀上那个胎儿时，对萤来说就是“被背叛了”也不无可能不是吗？

母亲怀孕这个事实让正处思春期的少年想象“母亲被侵犯了”恐怕也不是不可能的。

双重的背叛。背叛身为男性的萤和其他男人睡觉的母亲。怀上了自己之外的孩子的母亲。萤说过睡在坟墓里的母亲永远地属于了那个孩子。母亲所怀上的孩子，在萤看来，是切断十五年来唯一而绝对的浓密的母子关系的异物。不但被母亲背叛，而且连母亲的性命都被夺走，被这突如其来的力量从浓密的母子关系里放逐出来的萤无处可去，他一个人被流放到了这个世界上。

(我本该洞察这一切的)

映里虽是说萤“对母亲失去贞操感到厌恶”，其实萤承受着比那更加切身更加现实的痛苦不是吗？

自己时常能在萤身上感觉到一些不可思议的要素。响生称之为“谜”，这些不可解的东西难道说是来自于萤“被放逐的孩子”的心理吗，没准真是那样。

一般说来，孩子离开母亲和对性的觉醒这两件事会慢慢地发展，就象两片叶子被自然地剥离开来一样。可是萤则象是顽固地紧密连着的东西被看不见的手强行剥了开来。他那无法自然剥离的身体上，那新鲜的伤口还残留着血的痕迹。

这丑闻仿佛是爪子又抓中了萤的那个伤口。他的人性恐怕是绝对容忍不了这样玷污自己的虚伪的东西的。

(我的体现者......)

响生摊开手掌把它压在玻璃上。总而言之现在来想想吧。怎样才能证明萤的清白。怎样才能击破他们的谎言。

响生看见了桌上放着的翻盖手机。

榛原忧月的面孔浮上心头。

(是你的话就一定能帮到萤的吧)

响生盯着手机的屏幕。

(是你的话)

从手机的内存里翻出榛原的电话号码来，响生把拇指放到了通话键上面。就算打给榛原，他现在正在排练之中，应该也没法接电话。当然就算那样，也可以给他的手机留个言。响生艰难地咽了一口唾沫，慢慢按下了通话键。

拇指的指肚那里传来碰到了点火装置般的触感，模糊的通话音在掌中响了起来。

根本就无视从楼上降下来的电梯，冲上楼梯的脚步声在大楼里回响着。

这里是环球娱乐公司所在的大楼，新渡户新不见踪影去向不明已经整整五天了。对着冲进部长室的新，音羽惠子发出了半是哀号的声音。

“新......”

职员们都呆住了，音羽惠子不顾一切地冲了过来，突然狠狠地给了新一个耳光。

“今天我们都已经请警察去找你了！大家这么担心你，你这孩子到底在想什么！”

惠子本想骂他一顿，但是忽然又紧紧地抱住了他。其实，此时众人正拼命搜索新，其他的事情根本没法做。新强行推开音羽，把手里的报纸杂志狠狠地往桌上一扔。

“这篇报导，是音羽桑的手笔吗？”

新的眼中闪耀着可怕的光芒，

“这个，根本不是真的，对吧。”

音羽露出惊讶的神情。事到如今你要做什么，她露出了那样的表情来。

“顺利的话没准可以让葛川被撤下来。榛原忧月的心里早就定好了胜利者，所以这场战斗我们也根本不需要公平地对决。对榛原来说，他没法在商业性质的公演上用出了丑闻的演员哟。”

新把眼睛瞪得大大的，浑身哆嗦个不停。音羽不明白他为什么那么生气。

“能和你一决胜负的，只有来宫亘而已哟。葛川已经不用考虑了。你要跟那种新人竞争，本来就没什么道理。葛川被撤掉了，这次的演出就完全是你一个人的了。所以你自然也会希望变成那样的吧。”

因为实在太想否定对方而一下子答不上话来，新无处发泄，急得眼睛里出了不少血丝。

“新！”

惠子正觉得新要走过来，一瞬间，他却突然朝后面退去。

“等一下，新！要放弃演出我可不答应哟！”

“......就算你没做这种事，我也不会输”

新特别生气时就会板起面孔翘起上唇，此时的他正是那样，新浑身发抖，回过头来怒吼到，

“我要跟那家伙在舞台上一决胜负！”

新无视追过来的职员，从部长室走了出去。音羽觉察到了新的心境变化，她神色阴沉地盯着关上的房门。

盲目地冲下台阶的新的脑袋里，奥田的话挥之不去。

--你的奥鸠斯特已经不需要观众的存在了。照现在这样，你会输给葛川哟。

--站在舞台上，自己去发现吧。

自己想知道那些话到底是什么意思。自己为什么会输给葛川。想用自己的双眼确认萤的实力的心情驱使着新。很久没有演过的奥鸠斯特，似乎把新的心中已经被遗忘的强烈的战胜自我的心情--称之为演员的灵魂也不为过的东西给引出来了。现在的新，抱着强烈地纯粹想见识一下萤体内的“魔物”的心情。

(就算为了那个，也有和葛川一起站在舞台上的必要！)

葛川拥有，而自己没有的东西。

那到底是什么，新想要找出那个答案来。

皮沙发那凉凉的触感，简直象是那位天才导演的皮肤一般。

去等着，有了那句话，萤和泷泽被带到了榛原的私人房间。

这是栋出自前卫建筑家之手的白色墙壁的现代建筑，最顶上的一层是榛原的私人房间。高高的天花板，让人感觉豁然开朗的起居室的南边是一扇大大的玻璃窗，俯瞰着位于白金的国立自然教育园的绿地。进门右手是带着餐台的厨房。紧靠墙壁是放着音响设备等杂物的架子，架子旁边摆着一张椅背异样地又细又高的不可思议的椅子。说起来，这建筑里四处都可以看到很有艺术气息的椅子，应该是收藏品吧。

白色的墙壁上是月亮造型的镶嵌画。屋里还有观赏植物。这充满艺术气息的房间那洗练的室内设计给人一种微妙的感觉，房间的一角放着一架古旧的竖式钢琴。

榛原写作剧本的书房兼卧室据说就在稍微靠里面一点的地方，在那扇关得紧紧的双开门的另一边。从这里就无法得以一窥榛原真正的私人空间了。

坐在沙发上的泷泽怎么也平静不下来，他旁边的萤则根本没有观察这个房间，萤弓着背，凝视着桌子上的一点。

“我已经给东制那边打了电话，告诉了他们葛川君在这里的事情。”

从楼下办公室回到楼上的渡边这样告诉萤。泷泽环视着这个房间，

“实在、实在是布置得很简单呐。”

渡边“啊啊”地点了点头。

“因为这里有时也用来排练，所以会分散演员注意力的东西榛原都不想摆在这里。”

不愧是榛原，连私人房间也用作了排练场。渡边朝一直沉默着的萤探出身去，

“那篇报导果然不是真的呐。”

萤眼神暗淡地低下头去。

“榛原刚出道的时候，也被人在头上安过莫须有的事情。诽谤中伤对他来说是家常便饭了。”

可是渡边发觉他的话没能安慰到对方，他还没见过那么想不开的萤。

(就那么在乎榛原吗？)

萤的演出，其实渡边只看过一次，是去年秋天萤演<<美杜莎>>的哈米鲁那次。那个哈米鲁鲜烈到让人起鸡皮疙瘩。虽然一切都还很粗糙，但是那蕴含着热力的演技如同未经琢磨的钻石般充满魄力，那光彩让人不禁目为之夺。那表现的力量也丝毫不是半瓶子醋般的东西，洋溢着新叶的水灵，耀眼得让人喘不过气来。不仅如此，那演技中洋溢着的气魄和热情，简直好象这是最后一次演出一样，无可辩驳地征服了渡边。

(燃尽一切般的表演)

这样下去他难道不会死在这个舞台上吗，让人几乎会有那种想法。那如同彻底燃尽之前的残照一般的惨烈，让渡边的心动荡起伏。把身心都压榨到一滴不剩，把那些全部投入到舞台上去，看过了这样的萤的演出，渡边的胸中不知不觉充满了痛楚。因为他认识一个跟萤一样，简直是把一个又一个的舞台都当作“最后的舞台”而演出着的演员。

藤崎晃一。

渡边觉得萤很象藤崎晃一。象的不是容貌。论容貌的话来宫亘远比萤要来得相象。到底要怎么形容才好呢。相象的是他们那彻底投入舞台之中的灵魂。

(他们的演技，简直就是把自己的一切和断崖撞个粉碎的波涛)

萤一定连自己都无法阻止自己那么做。藤崎也是一样。他们的体内埋着一颗让他们不能不这么做的滚烫而苦涩的炸弹，渡边是这么觉得。

(......失去双脚，离开戏剧界的藤崎......)

因为萤的出现而觉得心田得到润泽的恐怕并不是渡边一个人。

从那天以来，对渡边来说萤就成为了特别的存在。他私下里觉得，终于出现了一个能继承藤崎的热力的演员。萤所潜藏的无限的才能和他的灵魂把渡边吸引住了，作为新人就能做到这个地步，实在是个恐怖的存在。

(--我心中还留着藤崎那事造成的伤口吧......)

自己也觉得不可思议。同样是哈米鲁，来宫亘的演绎自然是更为出色，这一点任谁都是一目了然。亘那魅惑而富有魔力的演绎让人实在不觉得他只有十六岁，而且亘也极具感性。他是能把榛原所要求的表现做到百分之百的演员，自己是这么觉得。亘拥有着不可限量的才能，他将来一定能成为承担重任站在榛原舞台上的演员吧。

跟注定获得荣耀的亘正相反，萤则笼罩在阴郁的气氛之中。

现在的萤，已经在跟舞台全然没有关系的事情上被逼上了悬崖。连渡边自己看了报导都会对萤抱着戒心的话，实在是也没法说其他人的坏话。

--比起不能站在你的舞台上，被你轻蔑让我难过得多！

跟笨拙的辩解比起来，这其实是有说服力得多的清白的证明。从中也可以看出萤抗拒着自己这边强行定下来的关于奥鸠斯特的对决。

(就那么喜欢榛原吗？你也是那样吗？)

在剧场里曾经生出热力的萤的身体，现在变得冰凉而僵硬。和新的共演一定是一场战争，他根本没有闲暇悠然自得地享受着戏剧的快乐吧。萤那“体温升高的演技”其实就是他对演戏的喜爱吧，渡边是这么觉得。那个时候他体内所迸发出来的热情到底去了哪里。他的样子让人不禁为之哀伤。自己实在是不想让他变成这个样子。

“不去看看排练吗？”

不意间渡边说到，萤第一次抬起头来，他吃了一惊。

“现在下面正在进行<<美杜莎>>的排练，不想去看看吗？”

“走吧”，渡边这么说着站了起来。

萤瞪大了眼睛。

排练场的空气紧张得仿佛连一点点声波都传递不了。

足有三层楼高的天花板上吊着照明棒，被胶带围出来的跟正式舞台同等大小的位置上安装着正式演出时将用到的舞台装置。这个巨大的排练场一扇窗户也没有。靠这边的地方放着桌子，剧场那样的PA(音响设施)也一应俱全。

演员的声音在排练场里回响。从后门踏入场内的萤一听到那台词，立刻明白了在排练的是哪一场，这是前半段里哈米鲁和伯母克劳迪娅的场面。

“不对！那里的克劳迪娅应该是一头舔着猎物的母豹！你对男人根本没有欲望吗！我说过不把那种垂涎欲滴的感觉传达给观众就不行的吧！”

榛原的斥责在场里轰响，排练场里的人仿佛是作为一个集体做出了机敏的反应来。不光是正在演戏的演员，在场的所有人都绝对全神贯注在榛原身上。

渡边身旁的萤呆呆地站在原地，他是第一次看到榛原真正的排练。这空气的密度如此之高，只踏入其中一步，自己已经僵化萎缩的所有神经和感觉就仿佛一齐苏醒了过来，萤是这么觉得的。

萤等几个人虽然走进了场内，却没有一个人朝这边看。自然，正在演戏的来宫亘也一样。

刚一走进屋里，萤就被那空气吞没了。自己如果不具备同样的紧张感，场内的紧张感就会瞬间把自己吞掉。有“真可怕”的感觉，正说明跟对方的张力比起来自己的张力还不够。

(这是怎样的空间啊......)

不能说是紧绷着，也不是险恶，这是所有人都把心思集中在创作上，心无杂念而形成的高度的张力。

来到场内的泷泽也屏住了呼吸。这跟萤和泷泽到现在为止所体验过的排练场的气氛都不一样。这到底是什么啊。这个世界到底是什么啊。

(这里就是榛原忧月创作的场所吗？)

这个排练场对所有人来说就是子宫，就是天地，这里所孕育的是一个生物，名为<<美杜莎>>的生物。

萤的身体忽然剧烈地抖了起来，渡边吃了一惊，

“葛川君？”

可是萤的颤抖还是停不下来。他不是害怕，而是起了共鸣，萤身体里的什么东西和这空气起了共鸣。

“真的吗？真的可以吗，阿克曼先生！能在您这样的歌剧演员面前演奏就已经是我莫大的荣幸了，您居然还要歌唱吗！这样我实在是太失礼了。”

来宫亘的“哈米鲁”。在纽约给了萤巨大冲击的哈米鲁就站在那里。台词已经不是英语了，这次用的是日语，但亘的演技还是轮廓鲜明。亘念出了萤也曾说过的一句句台词。

(实在是......太厉害了，来宫君)

英语公演上自己的感觉果然没错。那一句一句发自肺腑的亘的台词，用日语说出来也很完美，比自己好太多了，萤这么想着。可是榛原并不妥协。

“亘，说得再顺畅点”

那指摘简短直接，亘立刻就把那意见反应在了演技中。能把榛原的指摘立刻融入自己的演技，亘的反应之快让萤吃惊。脑子转得快虽然有先天因素在里面，一定也是榛原的排练锻炼出来的能力。不到这个程度，就没法完成榛原的演出吧，萤感到一阵寒意。

(注意力真的很集中......)

“这是哈米鲁在著名人士聚会的沙龙里陷害克劳迪娅的场面。哈米鲁用巧妙的言语，成功地让克劳迪娅答应演唱自己所作的曲子，那曲子由能破坏声乐家喉咙的恐怖旋律组成。被哈米鲁诱骗在众人面前夸下‘没有我唱不了的曲子’这海口的克劳迪娅，只得伴着那‘恐怖的旋律’歌唱了。”

演员自然不是声乐家。榛原的演出变成了魔术，这是传说中的精彩场面之一。

“喂！后面的！沙龙的客人睡着了吗！一个个都摆出一副死人样的脸来。歌剧演员的喉咙要坏掉了哟。这么有趣的事情你们没见过吧。做出聚精会神的样子来！”

榛原那火爆的斥责让萤的心脏发着抖。榛原并没有说表面上的东西，他说的都是本质。最后的公演就是这样完成的啊，萤心里想到。公演的只是冰山的一角，那海面下的部分才真正是榛原的血肉。这创造的现场是如此地新鲜而令人激动。

进入了这个空间，那些让自己混乱的丑闻就象是发生在无比遥远的世界里一样。

就象是开了盖的碳酸饮料，想要演戏的冲动猛然喷了出来。萤的体内沉睡着的哈米鲁被榛原的声音摇醒，睁开了眼睛。我想演哈米鲁。我也想在这空气里演哈米鲁......

从现在开始在这里只看榛原的背影。实在要听他说话的时候也只看他的背影。要看见排练中的榛原的表情的话，一定得是自己站在榛原舞台上的时候，一定得是自己在他面前演出的时候。

我想要登上那个舞台，萤真的是那么想的。

想要登上现在亘所在的场所。

(想要成为这空气的一部分......)

渡边看见萤的脸上落下了一颗泪珠。

萤的眼睛睁得大大的，泪水从脸侧流下。

渡边吃了一惊。萤那湿润的眸子蕴含着热量。跟那天在<<美杜莎>>的舞台上见到的，那如同能让玻璃融化的灼热火焰一般润泽的眼神一模一样。

晚上十点多，这一天的排练终于结束了。

换完衣服的来宫亘一边和踏上归途的共演者们寒暄着，一边从大厅里往外走去。

肩膀上挎着帆布包的亘不安地顺着螺旋楼梯朝上看去。

(榛原桑......)

萤在榛原的私人房间里等着他。

被告知去排练场，萤又一次来到了已经没有了其他人的排练场。泷泽已经回去了，只剩下了萤一个人。照明的灯光几乎全部熄了，阴暗的地面中央，伫立着全身包裹在黑色高领衫里的榛原。

一点其它的声音也没有。

一直到刚才还充斥着排练场的热量和张力奇妙地消失了，只剩下了萤和榛原两个人。

萤正打算开口，从他的呼吸里听出那打算的榛原回过头来。萤顿时怔住了，榛原不发一言地走了过来，站在他眼前。榛原忽然伸出手来，捏住了萤的喉咙，萤吃了一惊。萤就象一只脖子被压住了的鸟一样僵在原地，榛原对他说到，

“多么不可靠的喉咙啊”

这意料之外的事情让萤睁大了眼睛。

“这就是缺乏锻炼的证据。你的发声太缺乏训练了。如果不充分锻炼喉外肌的话，声音很快就会不行了。这样的喉咙马上就会坏掉的哟。”

榛原说出了意想不到的东西来，萤觉得很迷惑。

“你应该记住使用喉外肌发出各种各样的声音来的方法。演员没有麦克风，可是连窃窃私语的声音都必须能传到观众席最后一排上去。根据导演的要求，有时连呼吸的声音都必须能发出来才行。你现在就来做发声练习。”

萤哑然了，这种时候做发声练习？榛原忧月是说想看自己发声吗？好巧不巧偏偏选在这个时候？可是榛原是认真的。在深夜的排练场里，一对一的发声训练开始了。

“从最开始的姿势就不对。你那站的是等肩宽吗？连自己的肩膀都不知道有多宽吗？”

居然在这种时候做发声练习！不过萤的抵触也只是一瞬间的事情。“--啊--”，“--咿--”，萤开始发出声音来，他马上就没有任何空闲去考虑其它的事情了。

“把喉咙打开！不要只使用声带。你是一个乐器。用身体发声！”

榛原的训练是动真格的。为了手把手告诉萤肌肉的松驰和紧张程度，榛原碰到了萤的胸口和腰部，萤的身体马上象被电流击中一样剧烈地抖起来。榛原似乎打算从基础的基础开始彻底纠正他。

站在入口处的渡边半是呆然地守望着那两个人。

(这应该说是不得要领呢？还是他们真的是只想着舞台上的事情的戏痴？)

这就是你的爱情表现吗，榛原？如果说排练是爱情表现的话，榛原是在发怒吗，在渡边的眼里只能是那样。这到底是该算绕弯子呢，还是该算超然呢？

即使是在渡边面前，榛原也从来没说过跟萤特别有关的话。可是看过了萤的哈米鲁，榛原所感受到的东西一定远比渡边要多吧。

(否则他就不会在正式排练期间来训练其它舞台上的演员了......)

榛原望着萤的眼神，远比他看着<<美杜莎>>的演员们的时候要严厉。这一切都是反常中的反常，可是当事人的萤却并没有觉察到。

两个人的发声训练，进行了两个小时。



终于从榛原的训练中解放出来的萤因为太过专注，已经累得一塌糊涂了。

但是坐在榛原的私人房间里时身体的僵硬也已经消失。不可思议地，从小腹发出声音来的时候，身体的各处和心中似乎也充满了力量。虽然累得够呛，却比先前要精力充沛得多。

“实在是太感谢了。”

萤低下头去，榛原的眼神终于柔和了起来。

“终于变软了呐”

萤“呃”地吃了一惊，榛原垂下眼睛微笑着，

“心里僵硬的时候，发出声音来是最好的办法。作为演员尤其如此。”

这时萤才终于有所察觉。难道说，是为了这个原因吗？在这个时候特地让自己练习发声，难道是对自己......

“......落在自己肩上的火星，只能自己去扑灭唷，萤”

仿佛是要打消萤天真的想法，榛原又恢复了严格的表情。

“在舞台上也是谁都没法帮你。要依赖提词人的演员是下品中的下品。在现实世界里也是一个道理。”

“榛原桑......”

榛原说出那种话来，萤察觉到他终于提起那件丑闻来了。

--我被葛川萤强暴了。他让我去流产，还对我使用暴力。

--我不认识她！我从没见过樱井桑这个人！不是我干的！

“要躲避火星，把自己关在排练场里自然是简单，可是不要变成了放在保育箱里面的婴儿。你真正的老师不在排练场里，在大街上。去嗅一嗅阴沟里的恶臭。去听一听聚集在垃圾堆上的乌鸦们的聒噪。自己勇敢地面对的话，那些包围着你的恶意，都会成为你的老师。”

萤完全呆住了。

排练场自然不会是保育箱。以榛原的排练场来说的话，那简直是孕育风暴的子宫。但是榛原竟然说“去把自己暴露在现实世界的恶意之下”。榛原的话听起来是要抛弃自己，但是其实绝对不是那样。不如说是--

(这个人......在引导我......)

身体仿佛浸泡在热水中一般。

彻底的严厉后面，这言语所揭示出来的东西，简直让人觉得充斥世间的那些所谓温柔的东西都太陈腐。榛原忧月这个男人既不会说安慰的话也不会说鼓励的话，可是他所给的东西能触动心底的深处。那不是温柔。要说爱情也形容得太泛了。萤想起了在涉谷遇见的宫城。真正的戏剧人莫非都拥有宽阔的胸怀么。直到遇见了他们，萤才知道什么叫真正的慈爱。

“这次的演出成功与否的关键，只有一个。”

萤忽然被拉回了现实，他的感动瞬间烟消云散。榛原指的是<<红与黑>>。

“我把这个关键教给你。”

萤不禁恍惚起来，他仿佛打算把那关键一口吞下去般地望着榛原。榛原迎着萤的目光，表情变得象教会的神父般严肃，对萤这么说到，

“把新的表情偷过来”

“！”

“新的动作和演技上的特点......仔细观察那些，然后把它们偷过来，融到自己的演技里面去。这样的话，你就能反映出于连的言行明显地受到凯鲁比诺的影响这一点来”

萤说不出话来，榛原不逊地叉起了双手。

“在凯鲁比诺的面前，你应该表现于连‘热情’的本质，但是在现实里，你则必须表现为两个人的总和。也就是说你担负着表现凯鲁比诺在现实世界里所有言行的责任。把你的内心里藏着一个凯鲁比诺的事实通过观众们的眼睛传达给他们，是非常重要的一点。为了做到那一点，你的演技必须采用某种方法。也就是说--把新的特征融入到自己的动作里面去”

萤感觉自己起了鸡皮疙瘩，他呆然而立。

榛原告诉了自己对于连这个角色的要求。

“为此你要去观察。好好磨炼你的洞察力。新的演技里，有个我怎么排练也纠正不过来的恶癖。如果能找到那一点，它就会成为你这次演出中有力的武器。”

但是榛原并没有给自己答案，他是让自己自力更生去找出答案来吧。

萤的眼睛忽然亮了起来，榛原教给自己的这个关键沉甸甸地压在了他心上。

萤把头一直低到膝盖的高度，深深地行了一礼。

深夜的住宅街上已经寂静一片了。

渡边打算用车把萤送回东制的公寓。

“我把车开到正面来，请在门那里等着我”

渡边这么说着朝车库走去，可是他注意到围墙前面停着一辆可疑的车子。那是一辆拉上了顶蓬的红色进口敞篷车。

就在那时，一个人从驾驶座走了出来。那是个高大的男人，衬衫外面没有打领带，披着一件夹克衫。渡边屏住了呼吸。

“你是......”

就在那时，榛原和萤从大门走了出来。

“！”

萤瞪大了眼睛。一个不可能出现在这里的男人的身影飞进了他的眼帘。

是连城响生。

响生一脸愤怒地伫立在那里。


(第八幕完)

第九幕 Muddy ACTOR (泥泞的演员)

只有一个人，只有榛原不为所动。

榛原的身影也落在了响生眼里。虽然他明明知道榛原会在这里，真正看见那个身影时，响生的胸中还是不可抑制地沸腾了起来。响生打心眼里恨恨地瞪了榛原一眼，毫不犹豫地笔直走向萤，把手伸给了他。

“过来，萤”

他的口气很强硬。萤还一副搞不清楚状况的样子，

“连城。为什么......你在这里？”

“泷泽打电话告诉我了，说你来了这里。”

无论是响生的眼里还是他的话里，都散发着怒意。渡边站到了萤和这个一点也不温和的响生中间。

“特意来接一趟真是不好意思啊，不过已经说好用我们的车送葛川君回去了。实在对不起”

“那个公寓的话，已经乱到没法回去了。现在各路媒体已经杀到那边，连一只蚊子也飞不进去。”

是怎么回事？渡边这样问到，响生并不加以说明，他欺近萤身边，强拉住了萤的手。“你要去哪！”，渡边问到，响生根本不理那个问题，把萤塞进了车里。

榛原还是那样叉着双手，默然地凝视着响生的动作。他那丝毫不为所动的眼神让人看了有点来气，这种事态下只有他一个人如此超然，这样的榛原让响生感到又害怕又气愤。

那是观音的眼神......在寺庙古堂的暗处只是默然地凝视着俗人们东跑西颠。

谁也不会去拯救的眼神。

胸中涌起了想要反抗那眼神的心情，响生有一种想要揪住榛原的胸口把对方有血有肉的情感引出来的冲动，但他总算把那冲动抑制了下去。响生用滚烫的目光注视着对方，勉强行了一礼，然后坐进了车里。

车子的尾灯消失在寂静的街道上，渡边抱着露骨的戒心目送那车子远去，旁边的榛原也略微拧起了眉毛。



从响生握着操纵杆一通乱弄也可以看出他有多生气，坐在副驾位置上的萤感到害怕。他觉得响生是对自己跟榛原在一起这件事生气，可是他又总觉得事情并不光是那样。车子朝着跟公寓所在的涉谷正相反的方向前进着。到底去哪里，萤问到。

“以我的名义在品川的旅馆开了个房间，我已经告诉过小坂井你不会回公寓去了。”

响生不是一般地生气，听他的口气似乎事态又恶化了。响生开车的方式让变得不安的萤更加地害怕，车子飙进旅馆的停车场，响生粗暴地抓住萤的手腕，坐电梯直接上到了房间所在的楼层。

进房间的时候，萤忽然被响生扔了进去。萤正要抗议，响生一把抓住他的后脑勺，把他的脸强行按在了床边。

“这个报导算什么，萤”

呻吟着的萤勉强睁开眼睛，响生把一本杂志扔在了他眼前。看到那本杂志，萤顿时感到惊愕。响生扔过来的是明天发售的周刊画报。打开的那一页上是一对不顾忌旁人的目光在某座公寓的大门那里亲吻着的男女。是常见的那种独家照片，背景的建筑物萤在哪里见过。还有那对男女。

萤屏住了呼吸。发觉到相片里的主人公正是自己和间宫恭子的时候，萤惊愕得连声音都发不出来了。

“我都那样说过让你小心了的”

响生的声音因为愤怒而颤抖着。

“干出了这种傻事来。是那个晚上吗？你的嘴唇上残留着的口红--是在间宫的家里被引诱了吗？”

“不对......那天大家都在！”

“这张照片是关键的一击。你给了他们这张照片做证据。这下连小坂井他们也没法庇护你了。”

萤感到全身血气尽失。“间宫恭子不伦暴光！令人疑惑的新进演员‘奥鸠斯特候补人’勾女现场”这种标题飞进眼里，萤面色苍白。是那个晚上。居然会变成这个样子。

“你真是不小心到愚蠢之极。这次毫无疑问会是你输。和那个女人睡过了吗？”

“没有，什么都没有！我和间宫桑什么也没做！”

“看见了这种照片，谁都不会信你了”

当时萤没有戴帽子，所以面孔被拍得一清二楚。恭子那有几分凌乱的头发和衣服没法让看到的人不往邪处想。恭子抓住萤的手那亲密的样子(其实并非如此，可是从旁边煽动性的描述看来就是那样)，怎么看也是情事终了出门来的样子。想起当时的事来，萤的脑中空白一片。

要说完全没干过亏心事也是骗人的。事实上萤和恭子确实曾经是‘那样’。这个吻是恭子自己一厢情愿，可是最开始诱惑对方的则是萤。

果然当时还是应该跟长野他们一起回去。如果没有回屋里去拿礼物，自己当时应该会在楼下等着。可是事到如今，自己居然还这么大意，让萤感到震惊，不过为时已晚了。

响生对萤很生气，抓住萤的后脑勺的手劲之强体现了他的怒意有多深。

“连......城......”

“你想跟谁谈恋爱，跟我都没关系”

这强抑住感情的声音传到耳里，萤感觉象被刀子逼住了一般。

“你打算逃到榛原那里去吗？”

“不是的......”

“你打算让榛原帮你吗！”

萤咬紧牙关摇着头，用尽所有力气说到，

“我没干过亏心事！我去见榛原桑，是为了解开他的误会！我并没想让他帮我。只有那个人，我不想因为那篇报导被他看不起！”

响生怒气冲冲的眼睛里的温度猛然降了下去。他不发一言把萤的上衣从后面扒掉，抓住吃了一惊想逃开的萤，把萤的身体往床上一扔。响生用身体覆在了想起身的萤上面，眼珠一动也不动。这样生气的响生，萤还从来没见过。

“榛原说了什么，他说了什么安慰你的话”

“连......城......”

“当初放你自由果然是个错误。你再怎么哭也不应该让步，就应该一直监禁着你。那样你们的心就不会走得这么近了......”

萤面孔扭曲地仰望着响生。

“别忘了，萤。你是属于我的。”

萤感到了自身的危险想要逃跑，可是响生不让他逃掉。两个人的争执升级成了扭打，这个男人虽说是小说家，却比一般人要有劲，萤眼见得就被他制住了，被逼到了墙边的萤头撞在了墙角上。萤已经无处可逃了，他的衣服被解了开来。

“如果你被榛原的精神彻底浸透了，我的语言就再也没法托付给你了。那种屈辱我绝对不要。我果然还是不能把你让出去。在这个肉体被榛原的气味彻底熏透之前，我要让你演我的剧本。演完我的剧本，我也不会再把你放到有榛原在的世界里去。和我一起死吧，萤！”

被连珠炮般的话轰着的萤尽全力在身心上抵抗着，响生抓住他的胸口猛烈地摇晃，

“你是只属于我的演员。你只能演我的剧本。我不让你登上榛原的舞台！”

“住......手......”

“不要再演愚蠢的茶番剧(注3)了。我会把你隔离起来养着！让你只能演我的戏！”

“不要、再喊了......”

“你那么想和女演员做吗？女人要多少我都给你。可是你能演的只有我的戏，不是榛原的戏，我的！”

萤头晕了起来。响生的怒喝如同旋涡一般把萤卷入，让他无法控制地朝着那个阴暗的漏斗落了下去。用手指捉住抵抗着的萤的下颚，响生象狗一样吮吸着萤的指头。萤把脸从响生身边拉开拼命忍耐着，响生却在他耳边低语到，

“你想演戏？你想扮演角色？给你的台词只能是我的语言。给你的剧本只能是我的作品。”

“......要扮演的角色......我会自己挑......”

“你选不了。只有我的语言能注入你的体内......我写下的东西是你唯一的戏剧。我不会让你演其它东西......我要让我的剧本成为你唯一的麻药”

响生把舌头伸进了他的耳朵，萤不禁愕然耸起肩来。在短促的呼吸声之间，响生的话语进到了耳中，自己连鼓膜那里也是性感带吗？感觉到耳道正在遭到侵犯，萤的意识被引入了现实和幻想之间的缝隙。身体完全屈从于欲望时，会有那种自己已经不再是自己的感觉。羽化的诱惑和顽强地守住自己的念头激烈交战，萤拼命咬紧牙关，揪住了响生的头发。

“如果你演榛原的戏，我就弄破你的眼睛和耳朵。只有我的语言才是你的快乐。只有我的语言才会让你恍惚！”

--那个男人是条毒蛇......毒性发作让自己动弹不得......

那包围着萤的语言终于俘获了他。

“插进去，把我的语言，深深地--天使啊，插到你的体内”

睫毛微微地抖动着，萤终于松开了自制的防线。

注3：这个链接解释得不错http://www.todaystokyo.com/2tokyo/culture/7kabuki/kabuki12.htm
。如果要意译的话呢，大概可以说“不要再演愚蠢的烂戏了。”

简直象是飘浮在热病中的一夜。

被疲倦所扰的萤陷入了沉睡，凌晨三点，连一点外面过往的车子的声音都没有。萤蜷成一团睡在床单上，简直象个胎儿。

响生坐在他旁边低头看着他的睡脸。

(我到底在干什么)

周刊就那样打开着落在了地板上。

(刚才我所看见的......到底是什么？)

萤变了个样子。

打算支配他的响生看见了意想不到的东西，反被他吸引了注意力。萤的自我意识的茧破掉了，里面既不是男性也不是女性。

刚才的不正是“舞台上的萤”吗？

到最后根本都没碰他，响生只用言语就让萤达到了自慰的效果。根本没有出手的响生，在无法忍耐地渴求着嘴唇的萤身上仿佛看到了哈米鲁。响生故意没有回应他，急不可耐的萤抓住响生的头发，强行亲吻着对方。响生被萤的大胆征服了，他甚至感到自身有了危险。如果此时放开萤一定会反过来被他侵袭。响生把野兽一般扑上来的萤拉开，忽然毫无前兆地回吻了萤，那个吻如同终幕的信号一般，萤失去了意识。

蜷缩着的萤的背部仿佛可以看见濡湿的羽翼。

刚才在这里的是舞台的“魔物”，响生是那么觉得的。

在奈良的街上，在小剧场的舞台上......响生曾多次目睹过的那个萤。

所谓演技的前提据说就是解放自我。从自我克制中解放，从自我意识中解放，萤在舞台上解放自我时就成为了一位体现者(天使)，也就是榛原所说的“魔物”。

(你所解放出来的自我到底是什么......)

这种时候我到底在做什么。响生胸中忽然充满了苦闷，他敷衍般地拿出烟卷，但是并没有点火。

响生低头看着衣着凌乱的萤，现在身体上虽然还有欲望，可是他没有对睡着了的对方出手的意思。......真蠢啊，刚才。对萤居然那样。

萤的睡脸十分苍白。和间宫的事情他实在太大意了，萤的神经所承受的已经超过他的界限了吧。他睡得连一点声音都没有。

响生没有入睡。

响生没有任何打破窘境的对策。明天一旦周刊发售，就会迎来最糟的事态吧。告诉自己这件事的是跟那家周刊同一出版社的文艺部的编辑。可是即使是作为热田奖作家的响生，也没有阻止发售的能力。看吧。真相就这样被关在牢笼里，而现实世界在虚伪中周而复始地空转着。响生在充斥着萤的呼吸的房间里，嗤笑着这空忙一场的徒然。

(演完了以后，一起去死......吗......)

响生后悔他在榛原的手机上留了条口信。

(寻求帮助的是我吧)

知道萤去了榛原那里的瞬间，响生一怒之下失去了自我，当时正为丑闻的事发火的他有被萤背叛的感觉。

真是奇怪的感觉。什么背不背叛的，根本就说不上。是想让萤依靠自己吗？想要萤第一时间就冲到自己这里来吗？自己并没有特别要求他回报以信赖不是吗？

对扑进怀里的萤，榛原并没有拒绝。

(我到底在干什么)

小说也不写到底在干什么。

这也只是因为被排斥的感觉吗？

那个男人根本体会不到什么嫉妒吧。

想要的东西全部都能到手的那个男人，嫉妒跟他是无缘的吧。

(和我一起殉情吗，萤......)

响生迷朦地仰望着墙上的镜框。

那个晚上，萤做了个奇妙的梦。

那是<<红与黑>>公演的舞台。自己装扮成于连站在舞台的侧面，而台词却还没有完全记牢。

自己拼命地找出剧本来读，可是那长长的台词自己在这么短的时间里恐怕记不住。心里着急了起来。谁也没法帮自己，连代替的演员也没有。要用即兴表演度过难关吗？怎么办才好？观众席上稀稀拉拉地坐着客人。不认识的客人中间，和国和绘理他们坐在那里，还有奥田和泷泽，连B和凯蒂都在。而且还有亘--为什么连新都坐在观众席上啊。轮到自己上场了。萤连一句台词都还不记得，就不得不踏上舞台了。

怎么办才好？怎么办才好？膝盖在颤抖。自己还一点台词都不记得啊。

莱纳夫人在舞台上等着。

可是那不是间宫恭子，那是自己的母亲。

萤的母亲变成了莱纳夫人。

--欢迎你，于连。

萤如同被引导着一般走了出来，母亲给了他一个吻。

母亲的唇甜美黏人。那不是母子之间交换的吻。听到自己跟并非自己母亲的间宫恭子接吻的事情，萤把那个吻反映在了梦中。萤倒在地板上，露出肌肤的母亲的身体盖了上去。

美和微笑着。电流击中了萤的身体。但是那不是厌恶感，萤也不觉得那有什么行不通的。没有任何禁忌，梦中的萤把身体彻底交了出去。

(妈妈......)

--欢迎回到我的体内，可爱的爱德华......

不知不觉换成了<<美杜莎>>的排练场。榛原叉着双手从正面凝视着自己。自己在排练场只能看着他背影的那个榛原。榛原并不象自己想象中那样眼神严厉，不如说他正浮出奇怪的微笑正视着萤和美和。

不是演戏。这不是演戏。

母亲的身体覆盖上来，萤的那个被母体吞了进去。恍惚中的萤上半身向后倒去。

榛原凝视着他们。萤也并不觉得在榛原眼前进行的母子交合是桩禁忌，他沉浸于不明所以的陶醉之中。

母亲起伏的动作让萤失神，他睁开眼睛，母亲不知何时变成了响生。眼神朦胧的萤瞪大了眼睛。响生跨坐在萤身上，手里拿着一柄出鞘的刀。

--一起死吧，萤。

下半身的恍惚和恐怖，让萤的性冲动忽然升高。响生把刀子插进心脏的同时，萤迎来了顶点。

梦就在那里醒了。



光线从窗帘的缝里透了进来。

房间里没有人影。萤环视四周，响生的身影已经不在了。

床头柜上放着一张房卡。

(--连城......)

萤支起上半身来，背靠墙壁抱膝坐在床上。

透射进来的朝阳越来越强烈，萤只是一心一意地想着什么事情。

他抱着膝盖，把脸埋到里面，只露出眼睛来，不断地想着。

所谓火上浇油，指的就是这种事情。

登了萤和恭子“密会照片”的周刊发售的同时，体育新闻的演艺版和民营电视台的综合节目立刻就一起盯上了这桩丑闻。

樱井茜的强暴风波尚未过去，这次又被捉到了与间宫恭子不伦的现场。光是间宫恭子身为连电影和大河剧都有份出演的实力派人气女星就值得大幅报导了。再加上恭子从半年前开始跟丈夫分居，媒体早就等着她跟年轻新进演员不伦的消息，这个丑闻实在是被捉了个正着。更何况她不伦的对象是(据称)让樱井茜流产的葛川萤，媒体自然会立刻扑将过来。

“是演那支广告的人吧。让人吓一大跳啊~~真是人不可貌相呢”

媒体的力量实在恐怖。而且这麻烦简直没完没了。连街上的快餐店里都有女高中生围坐在里桌传递着小道。

“他好象是特别二重人格那种人唷，据说连我朋友的朋友都被他做过了”

“樱井啊--本来就是爱勾引男人的那种。那位也是简直有病哟。俩人彼此彼此--”

“好象都已经跟三百个女人做过了哟。做就做吧，还那么暴力的男人最差劲了--”

只听见了几个词，一旁的绘理已经想要把耳朵捂住，她把身子完全缩了起来。

“绘理，那个人啊--不是和绘理同一个剧团的吗？”

对面吸着奶昔的朋友提起这个话题来，绘理吓得跳了起来。

“......嗯”

“什么啊，那是真的吗？实在是浅薄不是吗？也有那种人呐--他肯定是上了上电视就得意忘形的那种家伙。你啊、和那种人演过戏喏”

连平时总是会反击到“你说什么啊！”的绘理也含糊其辞地应了应便垂下了目光。这密会照片让绘理也感到震惊。连几天后就要进行共演的“鸠之翼”也遭到了损失。被苛责的不光是绘理，剧团的负责人和国也一样，他遭受的比绘理还要厉害。

“樱井茜爱跟男人泡在一起是有名的--不过他连间宫恭子都要出手算什么啊”

“你这个前辈不看着点他可不行啊”

朋友们接连不断地来电来函，大家虽然都绕着圈子只是说萤是自大的后辈，反应却很严厉。

“和国，萤君的事情，是真的吗？”

连和国的双亲都开始过问了。和国的双亲也是萤租赁公寓时的保证人。“居然是这么恐怖的人”--和国听到母亲那样嘟哝着。

(不对......这一定是什么地方搞错了！)

可是世人并不那么看。

很多人打电话到负责制作<<红与黑>>的东制去要求退票。请萤出演广告的邀约一个个地被取消，连下次的舞台演出也危险了。

当初因为那支广告让大家对萤非常有好感，这无疑是从天堂跌落到地狱的打击。一个个逃开的赞助企业让东制都感到棘手。

而正式公演却越来越近了。日程再也没法往后延的<<红与黑>>的排练又开始了，但是间宫恭子却没有现身。她和萤的不伦被炒得如此之热，似乎连恭子的老家都挤满了访问的记者。有的报社还报导说恭子和丈夫不睦的原因是萤。

在那样的情况下，萤出现在了排练场，一分钟也不迟。排练场的入口处自然是有大批记者等着，萤却没用帽子挡住脸，在闪光灯的猛打下毅然地昂着头。

“据说间宫桑把孩子放在老家，是为了让葛川君在公寓过夜！是什么时候开始的。到底是怎么回事”

“据说让樱井桑流产的事跟你和间宫桑的交往有关！”

萤对于吼叫着的记者们的问题一个字也不回答，他只是有力地凝视着前方，朝门口走去。

公司里的气氛非常冷淡。演出者们的动摇不知不觉变成了对萤的轻蔑。不管怎么说一起共演的人也出了丑闻。饰演玛蒂尔德的伊藤夏奈露骨地回避着萤。玛蒂尔德和于连是一对恋人。同样在戏里扮演恋人的恭子跟萤在私生活里也是不伦的一对，没有比这更让人难办的事了。再加上还有樱井茜的事，她似乎也沾上了萤这人“在女人的事上很烂”的那种看法。

“和于连的吻戏，我已经拜托池边先生去掉了”

夏奈并没跟他寒暄，而是说出那句话来，然后冷冷地从萤旁边擦身而过。

“私生活的事情跟舞台虽然无关，葛川君，你可有点过分啊”

说话的是跟萤一起去了恭子家里玩的饰演莱纳市长的福永。就连萤以为能理解自己的饰演彼拉神父的长野也这么说到，

“请多留点神。失去了共演者们的信赖的话，戏可就演不成了哟。”

好后悔。可是萤咬紧牙关拼命忍耐，一直昂着头。

排练场里，新渡户新也在。实际上都已经有六天不见新的人影了。新穿着很象凯鲁比诺的装扮的黑色军服般的便装，正在跟演出部的人说话。新注意到萤，抬起头来。

新的神色变了。他一副摈弃了杂念，彻底抛掉了多余的东西的样子。

萤从新的身边走过，根本不看他的脸说到，

“这就是演过那位奥鸠斯特的人的手段吗？”

新睁大了眼睛，萤愤怒地发出了压抑的声音来，

“太可恶了”

萤断然地走了出去。他心里实在想揪住新的胸口揍他一顿，可是这里是排练场，萤忍了下来。

(这里不是争斗的场所，是创造的场所)

萤把怒意和悔意全部按捺在自己心里，在墙根坐了下来。他抱着膝盖，就象先前在床上坐着时那样，只露出眼睛来不断地思考着什么。他那专注让人感觉到一股杀气，共演者们都离萤远远地待着。

“排练开始”

那一天，萤第一次体会到了什么叫得不到共演者信赖的戏剧。萤的积极主动没有一个共演者理会。萤苦苦地寻求却得不到回应，萤做的一切完全收不到效果。

实在是让人着急。职业的圈子里，如果失去了对自己人格的信赖，光凭着对自己演技的信赖也可以打动对方。这样的一分为二，让人觉得是职业圈子的优点也是它的缺点。可是其实好象并不是如此单纯。无论萤的于连演得有多逼真，如果其他的演员不回应，整出戏也还是没法成立。

萤没法不觉得自己在排练场被孤立起来了，他痛切地感到演技并不属于自己一个人，而是通过和共演者的互动创造出来的东西。

(池边桑......)

就算向导演求助他恐怕也不会理会。事情接连发生，排练的日程被大幅扰乱且一再推迟，他已经头大得不行了吧。如果是<<狂热基因>>的神垣内顺的话，这个时候就会看出演员之间的争执而加以调和，比起来池边的毫无反应实在让人着急。

(一定不能去向他求助)

就算跟他说了，自己也只能象个被抛弃的人那样流出悔恨的泪来。总而言之要专注于排练的话，现在萤能做到的事情就只有告发那些共演者们了。

这之中只有一个人回应着萤的演技，那就是新渡户新。

他和六天前比很明显有什么地方不一样了。

他的眼神不再象个攻击着自己缺陷的格斗家。新已经不再玩那种过分的权力游戏了。萤感到新那仿佛强力抽杀般的演技摇身一变，变成了绝妙的拉力赛。转到了防守方的新确实是对萤的演技给出了相对的回应，仿佛新有了空闲来玩味萤的演技一般。不过新还是有让人害怕的一面。

--你的奥鸠斯特已经不需要观众的存在了。

(葛川拥有，而我没有的东西......)

新想知道奥田的话是什么意思，说萤拙劣的演技胜过自己的理由。

--在排练场里你是不会明白的。

(不能让葛川被换下去，在找到那个答案之前)

排练正处于反复小改(修正短场景中细小的问题)的阶段。可是，能导致全军覆没的信赖关系的危机在公演的舞台上投下了一片乌云。本来感觉就敏锐的新察觉到了这一点。

--葛川被撤掉了，这次的演出就完全是你一个人的了。

(那样就没有意义了......)

排练接近尾声，正休息着的演员们突然吵嚷起来，新也被吸引住转过头去，排练场的入口处站着一个令人意想不到的身影。

“我来迟了实在是抱歉......”

是间宫恭子。她刚刚一定面对了媒体的采访攻势。时间已经是下午七点多，她抛开那些喧扰赶过来排练了。

“已经离公演没多久了，我不能再请假给大家添麻烦了。拜托大家了”

旋涡中的两个人在排练场见了面，气氛顿时变得尴尬。萤的视线不禁和恭子的撞在了一起，恭子把视线移开了。她脸色苍白。--这一定已经是超过她预想的巨大骚动了吧。

恭子好象本来是怎样都想跟分居中的丈夫破镜重圆，但是这次的丑闻爆出来，据说她离婚已成定局了。

白天的电视综合节目里也在谈论恭子、萤和樱井茜的话题。东制为萤辩护清白的书面材料已经送给了各方。“樱井茜桑和葛川萤没见过面，所报道的内容实在是没有任何事实依据。为什么会发布这样的报道，我方实在无法理解。”措辞上并没有进行露骨地攻击。

“我们也有意以侵害名誉罪起诉樱井桑”

小坂井在手机里这样告诉响生。

“我的话，也考虑了反过来挑战的事情。”，小坂井说到。

“挑战？”

“对环球娱乐那边进行还击。樱井桑的事变成这样都是新渡户君栽赃。情况是这样。‘告发内容全部是新渡户安排的，樱井被新渡户威胁捏造他竞争对手葛川君的丑闻’这样说。可以采用走漏消息的方式，把这个流言传出去”

以眼还眼以牙还牙，用捏造对付捏造，小坂井不愧是业界的能人，关键时刻也不排除使用肮脏手段。可是，小坂井说到，

“被社长制止了。共演者们之间的倾轧会给这次的公演带来负面影响。公演的成功是第一位的。”

小坂井虽然不满，也没有办法。可是他说要采取法律手段。

“怎么说也太恶毒了。就算为了葛川君的将来，也不能就这样放手。不过和间宫的事就--”

做不了壮士断腕那种事情。小坂井的口气因为疲劳而显得非常黯淡。

涉谷站里的<<红与黑>>海报遭到了破坏。是樱井的粉丝的杰作吧。萤的脸上被写上了“强奸魔”几个字，响生极度懊恼地把那张海报撕了下来。站上工作人员生气地喝止着他，响生无视对方走进了人群之中。

问题所在的新渡户的事务所就在涉谷这一带。在人行道上叉开脚站着，响生瞪着那个事务所所在的建筑物。他什么都没法做，只能紧咬着牙。如果暴力可以解决事情就简单了。

(我到底能做到什么)

小说家什么的真是没用的头衔。小说在这种时候到底能起到什么作用。就算能在道理上给对方制造一点小麻烦，也无法对现实有所触动。

给读者以愉悦和满足，成为恶言恶语的材料，拥有着这样的价值，自己的小说又跟丑闻提供者有什么不同。自己以一支不在乎世人是捧是骂的笔，写出来的就是这样无力且无为的小说。

(我为什么会把自己给赌在这样的东西上......)

从大楼的转动门里走出了一位戴着墨镜穿着黑衣的气派女人。虽然并不知道她就是制造这次丑闻的音羽惠子本人，响生还是瞪着那个女人。就在那时，响生的手机响了起来。

电话是中臣映里打来的，她说已经知道了樱井茜的所在。

“浦和的妹妹家？她在那里吗？”

听到响生的声音，音羽回过头来。响生答到“我知道了”，简单记下住址便挂断了电话。响生后脚刚踏进他拦的出租车，音羽的部下便从大门跑了出来。

“音羽桑，听说今天樱井茜要召开紧急记者招待会。”

取下墨镜的音羽冷冷地回瞪着对方。

出租车开到浦和，已经是晚上八点多了。

街道笼罩在刚刚下起来的雨中。

得到线索的响生来到了樱井茜的妹妹家。据说她妹妹在上短期大学，住在浦和这里。茜好象想避避风头，所以在妹妹家里借住。

这是一栋新修不久的两层楼公寓。确定了门牌上写着“小川”的本名，响生按下了对讲机。带着戒心出门来的是樱井的妹妹芳美。这个被雨淋湿了的陌生男人看到芳美的脸，递上名片说到，

“我叫连城。听说茜桑现在在这里，我想见见她。能不能让我们说句话？”

从还拉着铁链的门缝里，芳美露出了惊讶的神情。响生这张脸似乎在什么地方见过，视线落在名片上的芳美啊地一声捂住了嘴。

“呃，您不是连城响生桑吗，那位作家。”

芳美是响生作品的读者之一。托了那些宣传响生的书的海报和酒类杂志广告的福，芳美似乎认识他这张脸。“怎么会有这种事！”，芳美发出了悲鸣。

“那个......您和家姐是认识的吗？”

“不”

响生连发梢滴下来的水也不擦，说到，

“我是想跟她说一下葛川君的事”

“葛川君......那个，您为什么会关......”

“我是葛川君的朋友”

芳美的表情顿时僵了起来，口气也同时变得强硬。

“我不能让您见姐姐。她说过不想说葛川君的事。姐姐受到了伤害，很大的伤害！”

“茜桑不在这里吗？”

“就算在也不能让您见，就算对方是连城桑也一样”

“请让我见她！她撒了谎，我想让她说真话！”

“什......请不要说这么过分的话！把姐姐的未来搞得一团糟的不是葛川君吗！姐姐一直在害怕。她从小就想当女演员的，她的梦想本来马上就要实现了！事情变成这样，我作为妹妹绝不原谅葛川君！”

似乎茜连对亲人都没有挑明事实。流产的胎儿真正的父亲到底是谁，她连这么亲近的人都没有说。

“......茜桑连对您都没有说真话呢”

响生那十分严肃的神情似乎让芳美很出乎意料。

“茜桑现在在哪里？”

响生在眼里注入了力量说到，

“我想和她说话，求您了”

芳美感到迷惑。身为作家的连城响生--毫无疑问是他本人，突然到一个短大生的家里来访还低声下气的。如果是没读过响生小说的人的话，马上就会把他赶走，可是芳美读过响生的小说。作家里面作品跟本人完全不同的例子当然也是有的。芳美并不讨厌响生写出的文章，那过于苛刻的自我剖析显示出他非同一般的认真个性来。可是那只是他的文章，看样子没准他也是个俗人。芳美觉得迷惑。她不愿意把响生想成是出手帮助让姐姐不幸的男人那种人。

“那个......姐姐难道真的......”

“我要见过她本人才能确定，所以请告诉我她在哪里。”

芳美心襟动摇地答到，

“姐姐的话......她说要去出席记者招待会，刚刚去了大宫的旅馆”

“记者招待会？难道是对东制做出回答”

“她说这已经是最后一次了，从此她就引退了。姐姐想要做个了结。”

记者招待会早已开始了。响生打听到旅馆的名字，草草行了个礼便转身朝下着雨的大街走去。



樱井茜的记者招待会挤满了来采访的媒体。自从那篇告发报道发表以来，茜一直没有出过面。

开记者招待会的地方虽然称为宴会厅，却是一个不怎么大的房间。樱井茜终于在众人面前现了身，她把自己赖以成名的凹凸有致的身体裹在朴素的服装里面，染成金色的头发也扎成了一束。她并没有化平常那种华丽的妆，因此表情显得有点憔悴。

茜在媒体面前激动地哭着。

--葛川君为什么要撒那种谎我实在不明白。

--跟我不认识什么的，他为什么要那么说？什么都再也不能让我相信了。

这是对东制那边回答的反驳。茜边哭边说，

--我并不是想要什么补偿金。他如果喜欢间宫桑的话，那样也可以，可是我想要见到他的诚意。我只要一句话，只要他道歉。

记者们接二连三抛出了问题。茜重复着那篇告发报道上的内容，始终扮演着被害者的角色。

响生终于赶到会场时，招待会已经结束，茜正打算退席。

“等一下！”

响生的叫声淹没在此起彼伏的闪光灯的声音之中。茜走出了会场。以后就再没法跟她说话了，做出这样判断的响生马上又折了回去。男警卫守在等着电梯的茜旁边，响生推开手边写着“private”字样的门，冲进了员工专用电梯。

不出所料，地下停车场里来接茜的贴着烟色贴纸的一厢车已经在等着了。茜正要坐进车里，响生从另外一边冲了过来。

“等一下，樱井茜！”

突然被叫到名字，茜吃惊地回过头来。响生插在了茜和车子之间对她喊到，

“我想跟你说话，不能给我点时间吗？”

茜旁边她的经纪人栉添丰也被这突然出现的男子吓了一跳。这个男人显然不是媒体的人，他以为对方是茜认识的模特儿或者演员。

“有什么事吗？”

“那是你的想法吗？是凭自己的意志决定要撒那种谎的吗？”

无视经纪人的高度紧张，响生接着说到，

“代价是什么。真正伤害你的是谁。诬陷了对别人的罪行毫不知情的人，你得到的到底是什么好处”

“喂，车子来了！”

“自己的未来受到了损害，那么再去损害别人的未来就好了吗！你恨着对方哭泣着入睡，再去伤害别人你也就一样是恶人了。那样你就得到安慰了吗！”

茜对催促着她的经纪人也毫无反应，呆呆地站着，象被吸引住了一样凝视着响生。

“你没看过葛川萤的演出吧”

响生一心一意地盯着茜，

“看过他演出的人，怎么也做不出这种事情来。看过舞台上的萤的话，自己所做的事有多么浅薄，就一定能明白了！”

走吧！栉添怒吼着抓住茜的手把她往车里拉。茜正要坐进去，就在那时，

“樱井桑！”

从消防楼梯发出了非常大的声音来。分辨出那是演员特有的声音的时候，响生回过头去，他几乎要怀疑自己的眼睛。

气喘吁吁冲下来的人，居然是萤。就是身为当事人的萤。萤被旅馆的职员追赶着冲了进来。意外的是，追在那后面的居然是摄影师大神。大概是听说要举办记者招待会，大神就把萤带到这里来了。

樱井茜当时连萤是谁都不知道吧，她露出了惊讶的神情。萤挡住车子说到，

“为什么要说谎！我从来没有见过您！跟您见面，现在才是第一次！”

说起来是初次见面的茜明白了眼前的正是葛川萤本人。她惊愕地发出轻微的悲鸣，捂住了自己的嘴。

“我想跟您说话！请告诉我为什么要撒这么过分的谎！我们见都没见过！为什么！”

男警卫强行把茜塞进了车里。萤又一次喊起来，“请等一下！”，朝滑动门冲了过去，但是他被男人们制住了。

“不要逃，樱井桑！请告诉我实话！求您了！”

门在错乱般地喊着的萤眼前合上了，车子开了出去。萤挣开制住他的男人们扒住车门，却被车子强行甩开了，萤鼓起劲头朝马路冲去。

“萤！”

响生慌忙跑了过来。他从背后把萤抱住，萤的手上脸上都带上了擦伤。茜坐的车子逃跑一般开了出去。萤一屁股坐在地上，懊恼地盯着那辆车的尾灯，直到那灯光终于从视野里消失，萤紧紧握拳低下了头。就那样一直从背后捉住萤的响生以非难的眼神朝大神转过头去。

“为什么把他带来”

“他自己要求的，他说怎样也想直接跟对方说几句话”

以前担任过报社摄影师的大神跟报社有不少联系，他从某个渠道得到了招待会的情报。

“象那样一直让大人们守护着，也不是这家伙的性格吧”

响生的手上感觉到萤发热的身体在颤抖。似乎死了心的萤抠着水泥地面。

“我不明白......为什么那种谎话、能光明正大地撒得出来......我不明白！”

萤愤怒的声音徒劳地回荡在地下停车场里。

大神开车把萤和响生带回了东京，车里的空气凝重。萤一句话也不说，车停在了他住的旅馆，萤向大神道过谢，朝响生转了过来。

“连城......我”

响生想起了昨天晚上的事情。萤似乎也很尴尬。自己干过些什么，他一定记得很清楚吧。

“......不能和你一起死”

在驾驶座上听到这话的大神瞪大了眼睛。萤并没有看着对方的眼睛，

“殉情什么的我做不到。我还要继续站在未来的舞台上，你也一定要活着继续写下去，我们一定得这样约好才......你的戏......我不能演......”

--演完了以后，一起去死吧。

想起自己昨夜的话，响生微微地笑了起来。

“你啊，就不能让我睡一个安稳觉吗？”

萤突然似乎焦躁了起来。

“什么让不让的，不是那么回事吧......”

“......什么”

“如果你不觉得自己比榛原桑差的话，就不会再需要我了”

这次轮到响生瞪大眼睛了。萤只是说到“我不明白”，抬起头来瞪着响生。

“说什么需要我却又无视我！不要再乱说话了！”

丢下这句话，萤转身朝电梯口走去。响生不明白他是什么意思。大神对这两个人不同寻常的样子露出了惊讶的神情。

“你到底跟萤说过些啥”



回到房里的萤坐在床上，苦恼地抓乱了自己的刘海，他已经焦躁得受不了了。

(根本不明白......)

那个男人根本不明白，他所做的事情造成的影响有多么地让萤动摇。

昨夜也是一样。他总是单方面地提出要求，却根本对萤的心情没有回应。无论萤多少次向他敞开心扉说“我需要你”，他却没有接受的意思。在萤听来，“这就是我”那句话就是响生要抛弃自己的意思。

态度冷淡地疏远自己，却又做出这种事来帮助自己，萤觉得一直在被响生玩弄着。到底哪个才是真正的响生，萤已经不明白了。他到底在拘泥着什么东西，那个男人。按响生的“个性”喜欢了什么人就行不通了吗？自己虽然尊敬榛原，心头牵挂的却一直都是响生。喜欢另一个人，他就做不到吗？自己想和他心意相通。自己想和他一起谈心，想和他一起分享感动，那样为什么就不行呢。

那个男人，欠缺和他人的共鸣。象那样把人绑起来，回应他的心情当然只能是恐惧了。

(那样地狡猾......)

所以在响生面前，萤总是无意识地抑制着自己的感情。就算自己寻求跟对方心灵的交流，对响生来说也只是麻烦吧。萤不想受伤害。

--只有我的语言才是你的快乐。只有我的语言才会让你恍惚！

(能做就做做看吧。做吧！)

受到了那样的诱惑的话......想要自暴自弃的心情召唤着萤。

(那么说的话，岂不是对谁，都想要把身体交出去......)

自己认为响生是用网来束缚住对方的，其实并不是一张网。他绑住对方，是用象白蚁那样从心里咬空的方法。

(你根本就没有发觉自己语言的力量)

他以为他自己的语言只是小说的语言而已。他的语言显现真正的力量，并不是在纸上，而是从他肉体里吐出来的时候。

(一直在追求着那力量的你，自己根本就没有察觉到)

无论他怎样对自己下着诱惑的咒语，一旦自己伸出手去，就会被他拂开。那自己该怎么办才好。明知道就算渴求着也会被抛弃，自己不是只能把这无处可去的“心情”封存起来了吗？

“......半途而废的事情......你不要再干了”

萤把脸蒙住，苦恼地嘟哝着。

“又不打算回应......把你的心情强加过来这种事......不要再干了”

萤无法理清自己的心情。

受不了情绪不安的苦楚，想要喝水的萤摇摇晃晃地站了起来，他注意到椅子上放了一个装替换衣服的袋子。这好象是小坂井拿过来的，袋子里面留了一张条。

“事情交给我们处理，请专心排练吧”

萤的头脑冷静下来，他深深地叹了口气。姑且不说樱井茜的事，和间宫恭子的事可是自己弄出来的。保持沉默的话会给恭子的家庭造成伤害，那可不行，回想起恭子公寓的房间里孩子们的玩具，萤这么想到。

就在那个时候，房间的门铃响了，来了几个意想不到的来访者。

“我们来了喔，萤！”

什么啊，门口站着的不是高梨绘理吗？萤吃了一惊。

“绘理，为什么会来这里？”

“我帮你做了便当哟。你肯定都没正经吃饭吧”

门后另一个人的手突然拿出了一个两层的便当盒来。“还好吗，萤”，这么说着，梅泽和国从门后突然露出脸来。

“和国桑！”

“被绘理硬拉来的，她说那个怪家伙又被拍了，没办法，一起去照看他吧”

高兴到简直要脱力了。进到房里的三个人为久别重逢而欢喜。

“看啊~~很不错吧！这可是我做的哟，吃吧吃吧”

塑料便当盒里满满地放着肉肠、土豆沙拉、和油炸食品等等。这可不是普通的饭菜，一定是绘理尽全力做出来的吧。蛋卷的底下明显地烧糊了。

“呃。这下面有没有烧好我可就不知道了”

萤笑了，边笑边流着泪。绘理笨拙地做出来的便当和两个人的到来，比什么都更让萤高兴得想哭。

“你们为什么能找到这里？”

“那是......接到了电话，连城响生打来的”

萤瞠目结舌--连城打来的？

“啊。那家伙虽然叫人来气，这次联系不到你让我们担心，还多亏了他”

还在往嘴里塞着东西的萤立刻抬起头来，

“......我、给大家带来麻烦了吗？发生了这种骚动”

“......嗯。我们一点事都没有”

虽然强撑着笑脸，其实剧团成员经营的“鸠之翼”网站被人写了很过分的话。事务局的电话跟和国的手机也不断接到骚扰电话。公演在即，这给团员们出了个大难题。

“比起来我们还是更担心萤。太肮脏了。连城告诉我们了”

“虽然可恨还是不能就这么输了哟。你什么时候回‘鸠之翼’来，还和我们一起演戏哟。呐！”

萤苦笑着点了点头。他很开心。绘理的便当盒太小，似乎没法把萤的胃彻底填满。说话间萤已经把便当吃光了。

“呐......萤啊，间宫桑的事情”

就连绘理似乎都介意着自己和间宫恭子的照片。萤有几分默然。

“间宫桑的事情......到底是你自己的心意还是角色的心意，连你自己也不清楚吧。间宫桑那个时候......多半也一样。可是被杂志一写就全变味了”

“就算不是角色的心意，那么美丽的人是我也会动摇的哟”

和国特意用轻快的口气安慰着萤。

“那就是你代入了于连的证明吧。还是有点自信比较好哟。呐？”

肩膀上被轻轻拍了一下，萤顿时没了力气，他脸上浮出了苦笑。

接下来是倒苦水大会。把憋在肚子里的东西一股脑儿倾吐出来，大家一起来生气。最后变成了绘理一个人在倒苦水，真不知道这两个人到底是来安慰谁的。

留下了无数的鼓励，两个人便回去了。独自留下的萤觉得心情好了一点。多亏有他们，自己终于冷静下来了。

今天初次见面的樱井茜的事情立刻压在了心头。

她打掉肚里的孩子的事好象是真的(小坂井是那么说的)。会那样撒谎的人没准心里也是不会痛的，可是......

(那个人、打掉孩子的时候，都在想些什么......)

萤透过窗户朝外面看去。月亮从忽然露出的云缝里漏了出来。

萤下了决心。

在同一时刻，这个男人也和萤一样抬头凝视着同一个月亮。

这人是榛原忧月。

他一个人待在这个透过玻璃窗可以远眺幽静的都市丛林的房间里，把两天没带的手机拿到了耳边。

一个个的留言当中，有一个没报名字的男人留下的口信。

--您的伤、后面到底......怎么样了？

句尾的声调上扬得并不厉害，说话的口气淡淡的，这个声音榛原曾经听过。

“葛川萤是清白的。您能信任他，给他以力量吗？”

这是两天前的留言。虽然对方没报名字，榛原却似乎知道声音的主人是谁。

--跟那个男人扯上关系，我是反对的，榛原。

昨天萤回去以后，渡边顽强地这样主张到。

--那个男人是谁，你没必要知道。我已经给过他谢礼了。你没必要直接跟他扯上关系。

没必要知道。那么说反而会引起对对方的兴趣，自己那个一本正经的朋友似乎是怎么也没法明白的。

(眼睛里散发着热气的男人)

榛原露出微笑，抬头望着月亮。

“催生出寒意的那神圣的光芒倾注在地上的夜晚”

这是自己写的<<赤之神纹>>的开场那一幕。忧月用矿泉水润了润嗓子，忽然露出严肃的表情转头看向桌上放着的一本书。

<<剑>>--封面上这么写着。


(第九幕完)

第十幕 Lotus flower (莲花)

从早上开始雨又下了起来，雨里带着春天的气息，非常温暖。

到<<红与黑>>的公演只有十天了。已经开始试戏服，音乐准备完毕，工作人员的紧张情绪也开始猛涨。准备服装的人虽然为花粉症所扰，但是也继续工作着，并不叫苦。另一边，演员们也让戏剧离完成的程度越来越近。池边似乎有彻底改造饰演玛蒂尔德的伊藤夏奈的意思。要表现心高气傲的玛蒂尔德的高贵，对夏奈似乎是件难事。

这一天，记者们还是一样在排练场守着。从小坂井的车上下来的萤连伞也不用，冒雨朝门口走去。记者们围住了萤。

“今早的电视您看了吗？樱井桑的记者招待会......请问您有什么感想！”

帽子压到眼睛上方的萤仿佛正要不停脚地走进门口，就象小坂井交待过的那样。可是，萤停下了脚步。

小坂井吃了一惊。伸过来的麦克风捕捉到了萤的嘟哝。

“......没见过面”

萤把隐在帽沿下的眼睛露了出来。雨水滴在了他的脖子上。

“我和樱井桑以前没见过面。我们昨天才是第一次见面”

记者们起了一阵骚动。萤的答案本就让他们吃惊，更何况他还说昨天见过樱井。

“在哪里见的面！”记者大声嚷着，萤老实地答到。

“我听说她要开记者招待会，想着能在那里见到她就去了会场。我虽然问了她为什么要撒那种谎，她却没有回答。”

听到萤的应对，小坂井胆都快吓破了。他想赶紧制止萤的回应，但是记者们围住了萤，他也挤不过去。抱着摄影机、灯光和反光板的工作人员在雨中围住了萤。萤十分地平静。

“我和樱井桑并不认识。报导我虽然读过，可是她说我们是十二月认识的，那时候我一直在打工，根本没有一点跟演艺圈的人见面的机会。自从<<狂热基因>>被撤掉到那时我都一直没见过商业戏剧圈的人。就算是新星的话，恐怕舞台上被撤下来的新人演员也不会认识樱井桑那么有名的人吧”

正走进大门的演员们注意到人群，停住了脚步。明白了萤正在回答问题，大家都不禁侧耳倾听。

“可是樱井桑说你们交往过”

“见都没见过当然更不可能交往了”

“难道她会特意报出见都没见过的人的名字来吗？这里面一定有什么的，不是吗？”

对于记者恶意的质问，萤懊恼地拧起了眉毛。

“到底为什么......我也不明白。我就是想知道理由才去见她的”

“见她......？然后两人说上了话吗？！”

“和间宫桑是怎么回事。据说她分居的理由是你”

“和樱井桑分手的原因是跟间宫桑交往吗！”

(不行了......)

小坂井看不下去了。不出所料，一个个的质问压上来，萤果然动摇起来，没法很好地回答了。变成这样已经行不通了。那些娱乐记者们身经百战，能诱导对方给出会被抓住小辫子的答案，萤根本敌不过他们。自己早说过了，事情一定会变成这样，所以不让他回答问题的！

“间宫桑......那天是和大家一起喝酒，才会碰巧过去的！”

“喝酒的话，你难道不是还没有成年吗？”

“所以说！不是那样的，我和间宫桑......”

回答着的萤忽然看见了从记者群后面凝视着这边的新的身影。新一脸认真，目不转睛地盯着这边。

萤又一次按捺住了自己。

“间宫桑的事情......我喜欢她”

记者们起了一阵“终于！”的骚动，萤承认了在恋爱，不过萤马上又说到，

“可是那一定是因为我演于连的关系。到底是角色的情绪还是自己的情绪，我自己也分不太清楚。就算演完了戏，我也还是没法从对莱纳夫人的爱慕中自拔。那张照片就和在舞台上是一样的！是我自己过于投入角色，所以才会让间宫桑感到迷惑”

不知何时长野和福永也在门前停下了脚步。萤尽全力找着合适的话说到，

“就算有间宫桑的家庭在......我还是让她迷惑了。可是并不是象那篇报导写的那样”

“可是怎么会呐”

嘟哝的是一个有恶名的中年娱乐记者。

“能够踹女友的肚子叫她流产的人，和跟丈夫正分居的女性两个人在一起居然什么也没干，那恐怕是不可能的呐”

那句话让萤瞪大了眼睛，他不敢相信自己听到的话。不管如何否定，他们都不对樱井的话起疑，萤的话他们根本听不进去。

“实际上你在肉体上伤害、在精神上虐待的是你的女朋友吧。你到底有没有考虑过樱井桑的心情？你也是个男人，不要进行不负责任的辩解了......”

“到底为什么？”

萤的声音因为懊恼而变得尖利。

“不负责任的到底是谁？难道不是抛弃樱井桑肚子里的小孩，和樱井桑交往的那个男人吗？”

出乎意料的萤的反驳让中年记者吃惊地瞪大了眼睛。小坂井要制止，萤却已经忍不住了。他虽想忍耐却忍不住在话里带上了愤怒。

“最可怜的到底是谁？难道不是没法出世的孩子吗？我虽然不知道他的父母是怎么样的情况，可是樱井桑的肚子里可是有一个人的生命啊！如果我是樱井桑的交往对象，我绝对不会说出流产这种话来。不管是多困难我都不会说。我会让她生下来。如果樱井桑说‘讨厌，我不想养’的话，我就把他抱过来一个人养大！流产这么悲惨的事情，我绝对不想让她做！”

小坂井、新还有其他人都呆然地听着这番话，连记者们都说不出话来。可是感情一旦决堤就再没法抑制了。

“很奇怪吗？可是我是不会允许的。因为我的母亲......她也是那样的立场。她怀上我的时候，旁边的人都劝她把我打掉。如果母亲听了外公和周围人的话把我打掉了，现在我就不会在这里了。母亲当时只有一个人，还是决定把我生下来。所以我也会让她生的！......生还是不生只在于双亲的心意，可是肚里的孩子却无法选择。所以，我感谢我的母亲，我想给她幸福！”

说着这些的萤感情激昂，他拼命忍住渗出来的泪水，又继续说了下去。

“虽然别人会觉得有很多理由，对我果然还是行不通。要去理解打掉孩子的人的心情......我果然......做不到”

大门前的众人都沉默了，萤被泪水沾湿的睫毛猛地合了起来。

“母亲死了以后，我才终于明白母亲是怎样地守护着我。小时候被附近的家伙笑话我没有父亲，我问母亲为什么要把我生下来，她露出了很悲伤的神情来。到了现在我终于明白了。生下来虽然辛苦，我绝对不仅仅是母亲的错误。 ......母亲那么说过，能生下来真的很好，恐怕那并不是她随随便便的想法”

萤静静地睁开了眼睑。

“可是......现在的我，拥有着舞台”

在场的众人都被萤的侧面吸引住了好一会儿。记者们回过神来又开始骚动，可是小坂井终于挤了进去把萤救了出来。

“葛川君！你对樱井桑有什么想说的！”

正走进门口的萤回头答到，

“......不能说真话的话，不说就不说吧，可是孩子的事就请和他的父亲一起给忘了吧”

丢下这句话，萤消失在排练场中。在骚动的门口呆然而立的新注意到了背后站着的间宫恭子。

“间宫桑 ......”

与此同时记者们也注意到了恭子，立刻杀了过来，恭子推开他们走进了建筑物中。

萤笔直走向了洗脸间，他想洗一洗自己哭过的脸。冰凉的水让他兴奋，走出来的萤碰到了在走廊上等着他的间宫恭子。萤不禁僵住了。

“间宫桑......”

请不要随便说话！萤本想着恭子会这么抗议，但是恭子并没有发怒的样子，而是一副想不开的表情。恭子略略低下头去，开口说到，

“......其实我也把小孩打掉过”

萤吃惊地睁大了眼睛。

“婚后的第一个小孩。羊水检查发现异常，医生诊断生下来的话孩子有先天异常的可能性很大。那样的话到底是生还是不生，因为无法决定，我和丈夫非常地......苦恼”

恭子淡淡地说着，萤无语地凝视着她。

“跟丈夫商量了很久。两人几乎要吵起来，又是哭又是闹的。可是我没有自信能养育拥有严重障碍的小孩，我觉得那个小孩非常地可怜”

“间宫桑......”

“可是那没准是从大人这边随便做出的选择呐。到底是幸福还是不幸，只有孩子本人才会知道。就算是拥有严重障碍的小孩恐怕也不能被否定，可是也有不得不考虑的现实问题。......那样的夫妇也是有的，希望你能理解”

萤不知道该怎么回答。

“就我来说，那时就打算生完孩子复出当女演员，结果比起小孩来，我选择了自己的人生。所以，被你说成是‘无法容忍的母亲’我也没有办法。......不过我也并不是没有痛苦的。因为无法从忧郁中自拔，结果我停了一年多的工作。我们要下一个孩子时，决定不再接受出生前的诊断。不管是怎样的孩子我们都会生下来，这次我们什么都会接受”

这话说起来简单，要有那个觉悟一定并不容易。可是恭子抬起脸来平静地微笑着，对不起呢，她说到。

“象你的母亲那样漂亮的行事，同样作为母亲，我尊敬她”

--要去理解打掉孩子的人的心情......我果然......做不到！

萤想起来自己那是多么不用心的发言，急得无地自容。

“根本什么都不知道，我......”

“没事。我也应该变得诚实”

我喜欢你，恭子说到。她笔直望着萤的眼神可不是骗人的。

“我真的喜欢你，葛川君”

萤呆然地回望着她。

“间宫桑......”

一个男人从走廊上的一角，一直看着这两个人的一举一动。

那是新渡户新。

新微微眯缝着眼睛，把背靠在墙上，缓缓地取出手机，把它打了开来。

“请问是东日体育新闻吗？请给我转娱乐部”

等到另一个人接了电话，新朝着电话说到，

“突然打电话来实在抱歉。我有一点秘密的话想跟负责报导樱井茜的记者先生说--”

录像到萤消失在排练场的门里便结束了。

黑猫Hotaru似乎明白里面的人是萤，端坐在电视机面前，一副觉得不可思议的样子。关掉了遥控器的开关，响生朝坐在旁边沙发上的中宫寺樱转过头去。樱是来拿杂志原稿的，她特地把昨天综合节目的录像给带了过来。

“......胜负已分、的感觉吧”

响生长叹了一口气。......萤那家伙。

“他根本不知道什么恐惧”

“用舞台演员那炯炯有神的眼睛含泪诉说的话，我们这些女人们就真是被他打败了。就算是说谎也会放过他。这些闲谈又不负责任--”

“......那不是很好吗？不负责任地讨厌又不负责任地相信。比这更好的方法，电视机外的我们也没有啊”

随随便便地说着，响生把原稿递了过去。

“让萤提到了关于母亲的话题是他们的败因，环球娱乐那边选错了丑闻的材料”

樱耸耸肩膀，接过了原稿。

“算了，说坏话的人总是会有的，观众也不是傻瓜，明白人看了自然会明白。看过今天的萤君，要恢复他的形象也......呃？”

看到原稿的樱吃惊地望着响生。

“你、真的想登这个吗？”

响生默然，修长的手指挟着烟卷。

“我能为萤做的事，只能到这个程度而已”

樱一脸严肃地读着原稿的文字。<<骚>>从下个月起将连载连城响生一页长的散文。第一回连载的题目，响生毫不羞涩地写了萤的事情。

“无论是戏剧还是舞蹈，最初都是对神的奉献”

以那句话开头的散文介绍的是现代戏剧的内容。那个开头，是在响生和萤见面的那夜写下来的。自然，他隐去了萤的名字，而是以从朋友处听说的形式写的，樱露出了非常复杂的表情。那文章在中间丢开了戏剧发源的话题，热情洋溢地描写着萤的演技，送了正在跟肮脏的丑闻报导斗争的萤一个“泥泞中绽放的莲花”的称呼。

“......这个、稍微一猜就能猜得到是萤君啊”

“我特意那么写的，不那样就没意义了”

“年轻人为了在这次的舞台上演绎那个角色，现在正在应付极度苛刻的挑战”

樱长叹了一口气，嘟哝着“全听您的”，把原稿收到了印着出版社名字的封筒里。

“萤君后来怎样了？结果总想跟他见面说说话吧”

响生还是摆着那张一成不变的扑克脸。总是隐藏着心里最火热的部分，就是这个男人难办的地方，樱总那么想。所以她也要说点危险的东西。对于不打算回答的响生，樱使了个坏心眼。

“榛原桑等<<美杜莎>>结束就要开始写新作品哟。导演榛原忧月经过一年终于又回复成剧作家榛原忧月了”

响生的表情刹那间变了，樱没有看漏那一点。

那个榛原又要拿起语言来了吗，想到那一点的响生感到惶然。这一年好歹头脑有点恢复清醒，完全是榛原离开了写作世界的缘故吧。而且两个人的状况跟一年前已经不一样了。本想着一生也不会结识的榛原忧月跟响生面对面地接触了。自己还碰到了榛原本人。跟榛原结识生出的热量，和一直腐蚀着自己的对榛原的想法，仿佛起了化学反应。

--刺杀我的日子要延后了呐。

“没有关系......”

“后天就是<<麦克白>>的最后一场了。奥田桑也会去的吧。帮我跟他问好。等我读完<<Arorika>>第一回会把感想邮给你的。再见了，Hotaru”

樱回去了。

响生又坐回沙发上，把录像带倒了回去。他反复看了好几遍萤回答记者问题的场面，心里涌起了复杂的情绪。这样看来，萤再也不会是个普通人了。响生所发现的‘才能’，今后会通过媒体成为世人共有的财产吧。

(没有我出场的份呐，萤......)

--说什么需要我却又无视我！不要再乱说话了！

烟很苦。

自己恐怕是明白的。

他到底是什么心情。

(我明白的是......你的灵魂所寻求的只有榛原而已)

变长了的烟灰落了下来，烟卷的火烫着了指头。

形势在这一天改变了。

东制扑灭火焰的工作也终于取得了成效。发挥老牌公司的强项，东制从各个方面给各媒体公司施加了压力。后续报导被成功地压下去了，于是报导这个话题的媒体慢慢地少了下去。

让形势改变的因素，还有打到了某家报社的一个告密电话，那电话披露了樱井茜真正的交往对象。老早在互联网上就流传着这个小道，说茜的告发内容全部都是这个男人干的，为的是诬陷萤。那人是活跃于综合电视节目里的一个男性人气新星，媒体忽然就变了一种眼神。

虽说如此，对萤的疑惑恐怕还没有被完全解除。跟间宫恭子的事情还是堆在那里，要恢复曾经被破坏的形象还需要时间。樱井茜那边也依然没有去掉“葛川萤说”的说法。

可是萤用自己的语言做出回答的效果，远远超出了大人们的计算。东制放送了那段访问后，鼓励萤的电子邮件和书信寄了过来。用整个身体说话的萤的样子，对注入了恶意的臆测有着强大的破坏力......

奥田一圣来到剧场的观众席时，离开演还有五分钟。

奥田来了以后把手里的周刊画报递给了旁边的响生。“是什么？”，听到响生这样问，奥田从墨镜的边上抬起眼睛看着这边，

“实在是很护着他啊，那家伙”

是榛原忧月的报导。报导的标题是“AMBITION 野心”，但是好象并不是造谣，而是难得一见的善意报导关于榛原的活动的内容。“从戏剧界的风云人物到帝王 ‘榛原忧月’的挑战”的标题下，用照片报导了榛原有意进行的活动。“眼下所担心的事情是奥鸠斯特候选者之一葛川萤的桃色新闻......”，文章里这段话的后面是榛原的回答。“我不关心演员的私生活。就算是罪犯，必要的话我都会用。我的舞台上没有任何禁忌”，还有--“不过，造就葛川充满魔力的演技的他那细腻的感性，恐怕不会容忍报导里那种卑劣的行为。应该是误报吧”。

没有想到那个榛原居然这样地护着萤，响生感到震惊。

“你留的口信不是发生作用了吗？”

“......不对。就算这篇文章是在出清样的时候突击放进去的，也是在我打电话之前了，多半是那样”

响生为自己的徒劳而苦笑着，把周刊还了回去。远远望去，观众席今天又是客满。榛原版<<麦克白>>今天是终场演出。响生在包含两天休息的二十四天的公演期间，已经是第五回来看了。奥田今天则是第一次。

--榛原忧月光作为导演也能挣口饭吃吗，我要看个清楚。

开演前的奥田，眼睛如同少年一般闪烁着光芒。对这个男人来说，榛原是他感兴趣的对象，而不是一个威胁。同样身为导演和剧作家他也不在乎。响生非常羡慕他那一点。多半是因为奥田的内心里演员的成分很重的缘故吧。他们俩的风格也不一样。

响生凝视着弥漫着烟雾的舞台。剧场里飘浮着烟雾独特的气味。这次演出跟榛原至今为止的作品都不一样。也有佐佐木洋一的因素在里面。拥有着这个舞台跟自己有关的自负，所以才对它抱着从未有过的依恋吧。

--如果可以的话，请来庆功会露个脸。我想榛原桑也会来。

佐佐木昨晚打来了个电话。不过忙着在<<美杜莎>>上面使劲的榛原，多半不会露面吧。

开演的钟响了。<<麦克白>>终场演出的大幕拉开了......



看到第五次，响生觉得他看出了榛原在这个故事里都寄托了些什么。

被魔女的预言触动，麦克白亲手刺杀了他的主君邓肯王，在夫人面前几近错乱。

“我好象听到了一个声音喊着。‘不要再睡了，麦克白杀死了睡眠’！”

饰演作为共犯驱使着丈夫的麦克白夫人的是南井悦子，榛原现在最欣赏的唯一的女演员，她的集中力是出类拔萃的。全部三十场的演出，她的演技没有一丝松懈。

“这把短剑，你为什么拿到了这里来。它应该被放在那里。把它拿回去吧。把血涂在熟睡在那里的人身上。”

“我不愿意再去了。自己到底干了些什么，只要想一想我就害怕。我不想再看见它。”

“真没志气！把短剑给我。睡着的人和死人跟画像是一样的。只有小孩的眼里才会有对画里面恶魔的恐惧。如果他还流着血，我就把那血涂在睡着了的人脸上。那两个人必须被打扮成是犯人的样子”

麦克白和麦克白夫人满怀着强烈的渴望跑了下去。朝着梦想的实现扑过去时的踌躇，仿佛被什么东西追赶着跑出去的兴奋，被从坡上落下来越滚越大的雪球追赶着的焦躁，响生想起了所有那些自己切身体会过的感情。

麦克白害怕着被自己杀害的人的幻影，夫人也忍不住发了疯。此时一直吹拂在舞台上的风突然停止了。夫人患上梦游症，在深夜的城里叫喊着被杀死的国王的血深深地沁了进去无法消失。

被预言驱策登上王位的麦克白被预言逼得又进行了新的暗杀，成为了一个暴君。他杀死了被女巫预言“你的子孙将成为国王”的自己的好友班柯，而后因为自身的不安，又攻打了追随着反抗自己的王子马尔康逃到英格兰去的朋友麦克德夫的城堡，杀死了他的妻子。

麦克德夫为了给妻子复仇，和王子马尔康一起率领英格兰的军队攻进了苏格兰。被一个个武将背叛，被孤立的麦克白的感情渐渐麻痹。

“恐惧是什么味道，我几乎已经忘光了。从前，撕破夜晚的一声哀号可以让我五感发冷，可怕的故事能让我的毛发象有了生命一样倒竖起来。可是在饱尝恐惧的今天，多么恐怖的东西对于我惯于杀戮的思想来说也是再熟悉不过了”

孤立无援之中，麦克白得到了夫人的死讯。他悲伤并诅咒着。

“熄灭、熄灭吧，短促的烛光！人生不过是个行走的影子，是个可悲的伶人。出场时刚亮相，便已经要退下”

舞台上清清楚楚地投下了麦克白的影子。

“这是一个白痴讲的故事，充满着疯狂吵闹的声音，却没有任何意义！”

麦克白的叫喊仿佛就是榛原的叫喊--仿佛就是自己的叫喊，无可回避地冲击着响生的胸口。......是这个吗？他想说的是这个吗？通过古人的语言，他想说的就是那个吗？

响生似乎窥见了被冠以天才之名的榛原内心深处的虚无。

你也是一样吗？你也能感觉到写啊写啊却怎样都无法填补的虚无吗？连你那样的人，都只觉得人生是“白痴讲的故事”吗？所以你才创作吗？

仿佛能看到榛原的身影把舞台上的全体整个包了进去，那榛原的样子此时仿佛正在哭泣。这个舞台仿佛就是榛原的恸哭。

舞台上大量垂下来的黑色和红色的幕布在自由地飘动，就象是麦克白被逼到绝境的心情。勃南森林仿佛碑林(注4)一般。举着森林的树枝进军的反麦克白军的景象，让麦克白感到惊愕。

--勃南森林动起来了！

预言里说过“只要勃南森林不会动，麦克白就不会死”。麦克白一直觉得那绝对不会实现，所以他感到惊愕。森林动了。仿佛墓园逼近了过来。仿佛死亡逼近了过来。

城堡被攻打的麦克白虽然身陷绝望之中，还是浴血奋战到了最后一刻。对生的执着把麦克白变成了野兽。他和来打倒自己的麦克德夫展开了殊死战斗。

--只要是女人生下来的人就不能让麦克白倒下。

这剩下的一个预言最后也被打破了。麦克德夫是强行刨腹生下来的。知道了那一点的麦克白已经不是在和人类战斗。他的敌人，是先驱策着他而后又残酷地抛弃他，那被预言的命运。钟响了起来。

飘来了火焰的气息。

在庄严的宗教音乐中，麦克白倒下了。红色的幕布如同滴落的血一般从深处徐徐落下，不久就垂到了地板，舞台上铺满了黑色的幕布。麦克白的遗骸和红色的幕布一起被舞台上的暗道吸了进去，黑色的幕布卷了起来，舞台深处一片晴朗，出现了王子马尔康的加冕仪式的场面。

那如同遥远梦幻般的加冕仪式开始，演出迎来了结束......



是搞错了吗？

所有人赞美着公演发出的暴雨般的掌声中，响生呆然地思索着。自己觉得看见了现在被称为帝王的那个男人的心情是搞错了吗？

自己觉得舞台上装的是榛原的焦躁、不安、和所有一切东西是臆测吗？不过是自己希望那些东西存在吗？

(榛原......)

<<麦克白>>不是被野心和权力玩弄的男人的故事。至少榛原的<<麦克白>>不是。响生从不知道可以有这样让自己能够投入进去的<<麦克白>>。只要是无法遏制般地不得不被什么东西不断追逼着的人，都会满溢着这种亲身体验过的世俗的感情吧。

也有滑稽的地方。可是自己感觉到了年轻时代的血气。野心--对榛原来说那是创作他自己的舞台时的感觉吧。想起来，榛原的道路上也是战斗不断。站在一个顶点之上的男人那挥之不去的想法。为了自己毫不妥协的创作，即使伤害了重要的人，即使象麦克白夫人那样发狂也无妨，那个男人必须不惧倒下地战斗着。

搞错了吗？在自己眼中那个和榛原忧月重合在了一起。

麦克白流的血在自己看来就是榛原的血。



响生把曾经沾染过榛原血液的手掌放到了心脏上方。麦克白夫人为洗去手上那国王的血而疯狂，自己手上的血也无法消失。泪水反射着舞台上的灯光。自己一生都会伴随着这血活下去，响生想到。

公演结束了。

顺利演完终场的演员们的表情，为终于达到目的而欢欣鼓舞。那个佐佐木洋一也满面笑容。

旁边的奥田为表示自己的赞赏而毫不吝惜地鼓着掌。同样身为演员的奥田向演出者们送去的眼神无限地热情而温暖。

到了明天，就再也不会存在的舞台。

舞台的一生走到了尽头。

注4：原文是卒塔婆，原来指石或砖制的供养塔，后世指墓石后面立的一个板状的东西。http://sogi-iso.jp/jouhou/sougi10/10_7_4.html

观众的“清场”结束以后，舞台上开始了清扫作业(撤去舞台装置和照明等)。

在后台见到了佐佐木洋一的响生经佐佐木相邀准备去参加庆功会，于是他和奥田一起在终演后的剧场待了一会儿。

“我对于这种热闹后的荒凉......并不那么讨厌”

奥田从观众席眺望着舞台嘟哝到。

“关上开关把照明的灯光去掉所看见的东西，让人感慨很深。装置全都会被解体，最后什么也不剩。戏剧只是留在心里而已。眺望着清扫完毕空荡荡的舞台，让人觉得那全部都是一场梦。无论怎样的辛苦，都是梦。让胃疼痛的东西，苦得要吐的东西，全都是幻。”

奥田笑了。

“我觉得，没有人能比身为戏剧人的家伙对‘人生如幻’更有实感了”

响生点了点头。那景象根本不会留下来。它只存在于那个地点和那个时间。为什么他们会对那么虚幻的东西燃烧出那样的热情来啊。

把自己的一切都投入被称为舞台的这个无限火热的蜃气楼中的奥田、萤--榛原，让响生觉得无比地喜爱。

两个人走进大厅。入口的门已经被关上了。工作人员正在把海报撕掉，奥田在旁边的椅子上坐下来，点了一支烟。

“榛原忧月那家伙，是个厉害的导演。能把古典戏剧里面人物的心情那样生动地强拉出来，是他导演的功力。自然了，演员的功力和翻译的水平也不错，可是如果导演不能深入到登场人物的内脏里去，就无法造就那样的舞台。对于纯粹做导演的人，要求的是对戏剧的消化能力，这一点榛原是有的。否则的话，就无法把角色变成活生生的人。理解什么的光是语言并不够。榛原充分给予了<<麦克白>>自己的血肉。”

这可不是谁都能做得到的事情。确实，到现在为止自己所看过的莎士比亚的戏在榛原面前都让人觉得浅薄。

“对榛原来说，真正的现实，没准就在他自己的心里呢”

响生默然听着奥田的雄辩。

(......是那样的话，我是输在了自己精神的“现实力”上面吗)

跟那种让观众的胸口象被炮弹击中的表现(无论是剧本还是演出)比起来，自己的东西......只好比是用玩具机关枪打出来的柏青哥弹珠。

响生又开始觉得心里堵起来，他连忙拿出了香烟。就在那个时候，从后台的门口走出几个工作人员来。那些人当中忽然传出了一个自己听过的声音，响生吃惊地回过头去。他心里顿时啊地一声。

是榛原忧月。

他似乎是来慰问结束终场演出的工作人员的。榛原也注意到了这边。

响生用力抿了抿嘴角，自己走过去朝榛原开了口。

“您伤口的情况......怎么样了？”

“啊，虽然被医生那么胡说了一通，已经什么事都没有了”

榛原浮出了他独特的不逊的微笑。曾经以“神经质”而闻名的榛原，居然有这样意外地优雅的态度和一看就是社交性的口吻，让人感到他从容不迫。是因为他对自己的自信吗？看过那个舞台之后，响生不禁又萎缩了下去。

“这期间......实在抱歉，突然给您打了电话”

“你是老猫吗？”

呃？响生抬起脸来。榛原恶作剧般地笑着，

“没什么”

他这么答到。奥田掐掉烟卷朝这边走了过来。响生给他们介绍，

“这是我朋友奥田一圣，他主持着剧团‘飞行帝国’。”

“我叫奥田。”

奥田那么说着伸出手去，榛原浮出社交性的优雅笑容回握了对方的手。

“我看过您的<<麦克白>>了，是一出好戏。”

榛原微笑着答到“多谢”。他一直保持着那商业性的微笑，似乎是并不知道奥田的名头或“飞行帝国”的样子。榛原忽然打消了笑容，笔直冲着响生，

“新认真了吗？”

冷不防提起新渡户新来，响生吓了一跳。榛原的眼神里突然带上了魔性，

“新去死了吗？”

忽然回想起铁路桥上的新，胸底猛然爆发出了愤怒。响生突然揪住榛原的胸口，奥田和周围其他人都吓了一跳。

“你想杀死新渡户吗！那家伙是真的打算跳下去啊！”

“......”

“你想制造藤崎第二吗！”

榛原的眼里闪烁着光芒。

“一直烂下去不能醒过来的话，还不如死了比较好”

榛原回敬的是仿佛从地底响起来的冷酷口气。响生不禁屏住了呼吸。他毛骨悚然。

(是这个吗？)

榛原黑色瞳孔的深处可以看到灼热的熔岩。在冰冷的表面下流淌着灼热的东西。

第一次看到那个，响生起了鸡皮疙瘩。

(这就是天才的狂气吗？)

榛原从瞳孔里放出可怕的光芒，问到，

“新‘去死了’吗？”

响生感到了前所未有地可怕的东西，他的身体发冷，手不禁放开了榛原。站在那里的榛原，不是在白色病房里接受着响生的唇的圣像，他是包藏着熔岩的活火山的黑色地表，只是碰到他就会被火焰包围。在屏住呼吸的响生面前，榛原略略合上了眼睑，而后从充满狂气的瞳孔里射出锐利的光来。

“转告葛川。觉醒的新是野兽。他是不会简单输给你那样的人的对手。了解了演奥鸠斯特的演员的层次，你会绝望到失去演戏的欲望。你必须在和新一起渡过的二十天内达到并超过那个层次。和他拼吧！去沾满鲜血！我会给你收尸的！”

被这气势压倒的响生发不出声音来。工作人员也停下了手上的工作，瞪大了眼睛。根本不理会呆呆站着的响生，榛原从他身旁擦过，迈上了台阶。

响生从身体深处无法遏制地发出了颤抖。畏惧已经变成了屈辱。

(榛原忧月......)

“连城！”

奥田抱住了被冲动占据着的响生的身体。

“根本没有共鸣......”

响生冲着榛原的背影喊到，

“果然庸才们要跟天才产生共鸣根本就不可能！”

从楼道转身回过头来的榛原残忍地微笑着。榛原走了。响生呼吸散乱，瞪着天才的背影。

庆功会里并没有榛原的身影。

<<美杜莎>>那边已入佳境了吧。榛原在剧场里出现了仅仅十五分钟，就又回到排练场里去了。

庆功会上演员们都露了面。响生他们经佐佐木相邀也参加了庆功会。奥田的交游实在广泛，工作人员和演员不知道认识多少，他本打算早早地退场，结果还是一直高兴地攀谈到了最后。

响生一个人处于壁花状态中。刚才榛原那鬼一般的眼神刻在他心上拂之不去。

(到底想干什么，那个男人)

眉间拧成了一团。响生就那样一直握住手里的啤酒杯。

(那充满狂气的眼神让人害怕，该怎么办才好)

榛原本人出现在眼前，就好比赤手空拳跟格斗家对峙着。全身的毛孔一口气张开来，肾上腺素在体内游走。

(到底想干什么......这样的恐惧和屈辱，我也想让那个男人尝尝！)

忽然回过神来，眼前是身为制作人的渡边奎吾，响生吃了一惊。他在防备着自己吗，响生心想。渡边总露出一副不太高兴外人混进来的面孔，但是这次响生有着“榛原的救命恩人”和“对舞台有贡献的人”的身份，他似乎让了步。

“那是骗人的吧，我想”

渡边冷不防叹着气说到，

“难不成决定出演你的作品那件事是真的吗”

是来宫亘的事情。渡边说前几天他刚从所属的事务所听说这事。

“是你指名的吗？起用来宫是你的意思吗？”

渡边严厉的眼神朝响生射了过来，他显示出了露骨的厌恶。响生也十分明白自己被这个男人厌恶的事实，榛原阵营会有敌意一半也是自然的，响生正颜厉色，并没有动摇。--想要接近榛原的模仿作家姑息的愿望是使用同样的演员，从而进一步地模仿，自己是被想成那样吧。

“我没有对选角插过嘴，全部都是制作方决定的”

渡边感到怀疑。你的用心我看得很清楚，他只是那么说。

明白自己被这么看待着，响生的心情沉重起来。帆津罗是无法摆脱哈米鲁的影响下描写出来的人物。自己无法否定那点。这让自己更感耻辱。这是自己仍然被榛原的影响支配着的证据。世人又要对这次的选角随意散布流言了吧。

“......我有事想问你”

渡边冷冷地看着这边。

“你把自己的书送给榛原了吗？”

响生露出惊讶的神情。“我没送过”，他这么答到，渡边叹了口气。

“这样啊。那么果然是电影公司的人干的。榛原的房间里，放着你的<<剑>>。”

“！”

响生屏住了呼吸。--难道说......

难道说榛原读过<<剑>>了吗！

响生的心脏忽然猛响起来，简直象要破掉一般，血压一气升了一倍。

“......读过......了吗？”

“是呐。尤其是排练中的榛原，本应该没空读别人的书的”

渡边抱着胳膊，恨恨地说到，

“榛原他，还不知道你是谁。自然，也不知道你是那本书的作者。我不想告诉他，我更不想让他看你的书。趁这个机会我跟你说个明白。请不要再见榛原了。我不想让他和你扯上关系。”

留下最后一击般地说完，渡边走了。响生呆住了。

自己的书到了榛原手里......

是什么啊，这种感情。

绝望和喜悦交织的心情。血压在急速下降和急速上升之间往复。

读过了吗？身体发冷。他终于见到自己的作品了吗？

读过了吗？心脏几乎要破胸而出了。被那个榛原的眼睛看到了。榛原到底怎么想。到底怎么想！

心中激烈地悸动。脑中晕眩起来，响生拼命地支撑住自己。

(他怎么想我的作品)

(怎么想......)

响生半处于贫血状态中，佐佐木洋一来跟他说话了。响生的面孔十分苍白，让佐佐木感到吃惊。

“没、没事吗？出了很多汗啊。您不舒服吗？”

“......没什么......没事。”

响生总算自己平静了下来，喝下了佐佐木拿来的冷水。造成了榛原被刺事件的佐佐木，从那时候开始，该怎么说呢，十分地亲近响生。

“连城桑、我啊、从现在开始要正式在舞台上好好努力了，我是这么想的。”

照料着连城，佐佐木眼中闪耀着光芒说到。喝了啤酒而醉得不轻的脸上一片通红，

“我忘不了在富来连城桑说过的话。结果榛原桑比我自己更相信我的可能性，我是这么想的......他搭上了性命也要让我成为演员。我怎么也没法报答他。我啊、这次要正式开始为成为职业演员而努力！“

榛原是要杀死演员吗，那么想起来，他自己也几乎被演员杀死。无论哪边都真的把命搭上了。那就是榛原的育人方法吗？如果是那样，那么连把孩子扔到千寻谷里的肉食兽(注5)也比不过榛原忧月。

让庸才恐惧的充满狂气的眼睛。

响生一直憧憬着的东西，就是那双眼睛。一定是那样。

发狂的眼睛。

(那双眼睛，见到了我的小说吗？)

动摇怎么也停止不了。欢闹着的演员们终于开始赌啤酒了。听着爆发出来的演员们的笑声，响生一个人步出了会场。

大家也开始散场了，佐佐木和响生说好下次还要再会，便跟共演者们消失在夜晚的街头。和奥田一起回家的响生拦了辆出租坐了进去。

“......真窝心呐。可恶”

奥田突然冒出一句嘟哝。

“榛原那混蛋，听到我的名字还是一副‘不知道你’的表情。我差不多有点明白你的心情了哟。”

就是说连目前在年轻剧团里注目度No.1的奥田一圣，榛原都并不关心。稍稍也有些自负的奥田似乎少许有些震惊。在同行里如此活跃且有名的“飞行帝国”的奥田都是如此，连城响生的名字便可想而知了。

(不对......并不是那样吗)

连城响生作为榛原忧月的模仿作家恶名极高。不幸的是，没准榛原对此很不高兴。就算是那样，自己连朋友的名字都能介绍给他，而首当其冲的自己却不报上名字算什么。响生又陷入了对自己的厌恶之中。

“算了，看着吧。我会让他怎样也要意识到我的。无论是作为演员、导演、还是剧作家，我都要成为榛原没法无视的人”

能够这样从容断言的奥田，在响生的眼里非常地有男子气。坐中央线回位于荻洼的家的奥田在新宿站下了车，响生继续坐出租回家。

回到位于广尾的自己的公寓，已经将近深夜一点了。走出电梯的响生在房间前看到了一个人影。在这个钟点？响生这么想着摆出了防范的架势来，而他的眼睛捕捉到了等他的人的样子，那是一个靠在门外墙壁上的年轻人。现在已经很稀罕的黑发，脑袋不大，四肢修长，体态完全是跟时下的青少年一样的年轻人。响生感到十分意外，他吃了一惊。

“萤......”

被叫到名字的萤回过头来，他的脖子上系着一条粉色的薄围巾。“哟”，萤还是象平常一样唐突地应着。

“什么时候来的？”

“来了没多久。我在想再等五分钟你不来我就回去了。末班车马上就开了”

“进来吧”

“不了。我只是来道个谢，末班车马上就开了。”

“我会送你的，进来吧”

平常总是拒绝的萤今天很老实地答应了。他说是排练完回家顺便过来的。进到屋里，一直等着饲主回家的Hotaru箭一般地冲了出来。

“无论如何，明天总算能回家了。您帮我安排旅馆真是多谢了。旅馆费东制给了。”

正在开猫罐头的响生答到“那很好啊”，萤把手里的纸袋递给了他。

“这个，不是什么值钱的东西。你喜欢红茶吧。我听绘理说排练场附近的千驮谷有一家味道不错的红茶店。”

里面是一罐红茶。似乎是萤准备的礼品。

“这段时间，总有点......太激动了，非常抱歉。多亏您帮忙......已经没人骂了。”

“不用客气”

响生这么说着打开红茶罐看了看，是珍贵的加香茶。响生把茶杯从隔板上拿下来，打算拿萤买的红茶招待他。自从在那个旅馆房间里发生那事以后，没法不尴尬的萤还不能直视响生的脸。

“媒体那帮人，终于冷下来不是吗？”

“是怎样啊......樱井桑还是指着我的名字，恐怕还没有完全解决。还有外公的事情”

萤深深地叹了口气。其实对萤来说，跟丑闻比起来还是外公算头号的障碍。怒吼着要把萤带回去的外公，后来经事务所说服暂时撒手，但是据说还留在东京。多多少少有些误解的外公不能容许所有演艺圈的活动，无论如何要把萤带回老家。明天他要和萤见面认真说一番话，没有自信能说服外公的萤心情沉重。

“要让我也同去吗？”

响生说到。

“我的话和聪子桑见过面，没准比较好说话。”

萤的表情一瞬间明朗了起来，但是他说到“......不、算了”给拒绝了。不能再借助响生，自己怎样都必须从正面好好说服外公，萤是那么想的。响生也能领会。响生坐在沙发上，把红茶倒了进去，旁边的Hotaru吃猫食吃得正香。萤有一点羡慕地看着它，有些悲伤地说到，

“至少我一定想把<<红与黑>>演完。可是......也没准”

也没准--

没准这就是自己最后的舞台了。

萤面色阴沉。响生担心地看着萤。事情已经严重到了那个地步。外公是顽固的人，一旦决定了绝不让步。他是根本没有任何通融，非常难办的那种人。索性断绝关系倒来得比较轻松。

“外公这个人，血冲到脑子里去就会说特别过分的话”

“让他去看看你的舞台不好吗？”

啜着红茶，响生说到。

“你的舞台可以打动别人。更何况，看到他外孙把热情倾注在自己所选的道路上的样子，他一定会心动的。”

“不是那么单纯的事情！”

萤急得声音都尖了，响生的杯子停在了嘴边。萤回过神来，依然尴尬地把视线别开。

“......不是那么单纯的。因为那个人......恨着我”

响生眯起眼睛把杯子放到了碟子上。

“恨自己的外孙，那话说不通吧”

“那个人认为是我杀死了母亲。母亲是因为生下了我才会死的。我是一切的元凶......”

只能感觉到他对自己的憎恨，而感觉不到他的亲情。他绝对不会容许自己憎恨的外孙实现梦想。响生引聪子说“恐怕他并没觉得外孙不可爱”的话，说这是萤的被害妄想，萤摇了摇头。连外婆也不清楚。自己和外公之间有着什么只有当事人才明白的根深蒂固的东西。

“我觉得，一辈子也不会跟那个人和解......”

从萤黯淡的口吻里，响生感到了他们的距离是多么难以消除。肚子鼓起来的Hotaru冲萤撒着娇。萤让它坐在膝盖上，目光少许温和了些。

“今天是<<麦克白>>的终场，我见到了榛原”

萤抬起了眼睛。他让我这么转告你，响生把榛原的话照原样转告给了萤。

“去沾满鲜血，会给你收尸的，他是那么说的。”

萤的表情变得微妙，放在Hotaru背上的手也停了下来。他想起了新的事情。萤现在似乎不愿意想这事，朝杯子伸出了手去。

“和榛原桑......从那天以后还是见到面了诺？”

“我又不是你。我并不想那么频繁地见到他。”

觉得响生的话里有几分挖苦，萤略微有点愠怒。

“那到底是什么意思？”

被响生这样反问，一口红茶含在口里的萤顿时停住了动作。

“说什么如果我不觉得比榛原桑差的话，就不会再需要自己了的话。那到底是什么意思”

萤慢慢喝下红茶，露出复杂的表情来。

“......你扪胸自问看看就知道了吧”

“作为消除对榛原的劣等感的手段，我才需要你。你是想那么说吗？”

“......”

“你那么说，我真是没想到你会错得这么厉害。我没想过让谁来消除自己的劣等感，想让你演自己的剧本是纯粹作为剧作家的愿望。谁都会想让喜欢自己作品的演员来演那些作品的。”

为什么这个男人要戴着假面啊。萤悲伤起来。这种冠冕堂皇的话真是够了。

“......如果你不痛苦的话，就没有送至上天的必要了吧”

响生睁大了眼睛。萤把手指放在太阳穴上。

“那你恐怕就不会让我扮演角色了”

萤低下头去象在深深地思索着什么，他忽然自言自语般地说到，

“......所以啊，我没法期望你的安稳呐”

他嘟哝的声音低到连响生也没听见。萤忽然站了起来。萤把正喝着的红茶放下打算回家，响生抓着他的手拉住了他。

“稍等一下，萤！”

“说起谣言来的话，跟你做的事情早就够传谣言了呐。”

萤猛地回过头来。

“赶紧幸福起来吧。那样的话我就算被你玩弄，也不会再被扰乱心情了，那样我才能安心埋头演戏。”

甩开响生的手，萤朝门口走去。再次抓住正在穿鞋的萤的手，响生往他的屁股口袋里塞了什么东西进去。萤吃惊地把它拿了出来。是钥匙。响生家的钥匙。

“下次过来了就在屋里等着，好吗”

萤恍惚地望着响生。

响生强拉着萤的手，萤几乎要向前倒下地被拽进了电梯，来到了停车场。把萤按到Veloce(注6)的助手席上，响生无言地发动了车子。

萤一直盯着正开着车的响生的嘴唇。他等着那嘴唇编织出来的“语言”。

--神不会听取人的诅咒。可是你的话就能把它送到神的耳中。

--只要演出来，连人的眼泪都能被送至上天。用你的身体把我的语言送至上天！

就是那种话，萤心想。自己一定很怪。在自己眼里吐出那些语言的嘴唇比世间的任何东西都要性感。这个想从那嘴唇里把语言给吸出来的自己，让萤感到非常震惊。

(身体发热......)

都是从没经历过的缘故。自己是第一次碰到如此需要自己的人。不是依恋、不是爱情、也不是欲望，救救我，居然会以那种理由被人寻求，自己从没想过世上会有这种事。

手腕的淤痕可以消失，心头的绳痕却无法消去。你要演的话就杀了我，那样哀求着的响生让人害怕。可是并不仅仅是那样。如果只是害怕的话自己就不会回去了。驹场竞演会的那个晚上。......所以，自己才放不开他不是吗。对作为自己的梦想的榛原忧月这样又恨又爱的男人，自己放不开他不是吗。

(这没准是自己的兴趣......可是，也没准那是自己的自以为是)

对那个男人来说，这世上独一无二的，是榛原忧月，不是自己。

他对榛原的诅咒有多深，对萤的渴求就有多深。就是说......

(一旦你不再诅咒榛原，也就不再需要我了......)

车子开到了公寓。响生在告别时对下了车的萤说到，

“我想早点看到你的舞台哟”

萤的心猛地跳了一下。

“晚安，萤”

目送着Veloce的车尾消失在阴暗的道路上，萤望向了掌中的钥匙。


注5：这个据说是来自中国的古代故事，狮子是栖息在清凉山的架空圣兽(跟现在的非洲狮子不一样)，它们会把出生三天的小狮子扔到谷里，只有活下来的才可以继续喂养。狂言里面的连狮子应该是说的这个。清凉山就是现在的五台山，五台山上还有狮子琉璃塔，狮子是文殊的坐骑，不过这个扔小狮子的故事好象没听说过。
注6：疑为Alfa Romeo这个牌子的Veloce型号，那确实是敞篷车，可是那好象是老爷车啊(也不知道是不是别的牌子也有Veloce)

庆功开得很热闹。聚了第二场又聚第三场的<<麦克白>>的出演者们，直到东方渐渐发白的时候，除开一部分去聚第四场的年轻人，才终于散了场。

佐佐木洋一也去参加了第三场聚会。想着这两个月以来每天见面的一张张脸庞明天开始就再也不会聚齐了，心里虽觉得十分孤寂，可是已经尽情胡闹到了再无遗憾的程度，演出也终于完成了。

“大家辛苦了！”

佐佐木坐上第一班车回家的路上，醉醺醺的脑袋里满溢着充实感。终演结束后没想到居然在剧场见到了榛原，这是比什么都好的犒劳。

(因为那个人，我还想再演)

在西武池袋线的车厢里望着建筑物的空隙间那染成了紫色的天空，佐佐木想到。

(我还想再出演，榛原桑)

心情好到不能再好的佐佐木凝视着朝霞。

电车终于到了佐佐木那一站，一阵险恶的感觉忽然朝走上月台的佐佐木袭来，他吃惊地抬起头来。

(什么)

从旁边的车里下来了一群年轻人。自己坐车时并没注意到他们。看起来暗藏危机的几个年轻人站到了朝检票口走去的佐佐木前面。

“干啥啊，你们”

鸣响起来的发车钟声淹没了佐佐木的声音。那几个年轻人的手里握着金属棒。门关上了，电车动了起来，仿佛以那个为号，那几个年轻人忽然朝佐佐木扑了过来。

在加速开起来的电车的影子里，佐佐木遭受了连打带踢的暴行。直到电车完全开出月台，不过是数秒之间的事情。受到猛烈的殴打，佐佐木瘫坐在月台上。车站工作人员注意到了那几个年轻人，他们随后便跑上台阶逃之夭夭了。

“您没事吗！”

远远地听着工作人员发出的声音，在还没有多少人的早晨的月台上，佐佐木精疲力尽地倒了下去。


(第十幕完)

第十一幕 THE CURTAIN is raised (帷幕升起)

“什么！佐佐木吗？！”

还在床上的响生被奥田的电话叫了起来。偶尔看到晨间新闻知道这件事的奥田慌慌张张给响生打了个电话。

演员佐佐木洋一早上在车站的月台遭受到了不知来自何人的集体暴行。佐佐木虽马上被送到了医院，但是肋骨骨折，受了需要两个月才能完全恢复的重伤。

“然后呢，犯人们抓到了吗？”

“好象他们跑得太快没有抓到。目击者说，他们并没起什么争执，那些家伙似乎是随便找人下手的。”

犯人年龄都在十五到二十之间，全都染了发，看起来就不是什么好人。

昨天的终场演出还刚刚看见满面笑容的佐佐木，这实在令人震惊。一切都结束以后居然碰上了那种家伙，响生同情着佐佐木的霉运。

“最近那些年轻的家伙可真是......实在是凶暴呐”，

奥田也很忿忿。“没地方出气的话，就去演戏吧，演戏”，响生发着牢骚。不过这真的是单纯是随便找受害者的犯罪吗？

佐佐木在公演结束后才被人下手，真是不幸中的万幸。

怀着什么说不清楚的感情，响生挂断了电话。被弄醒的Hotaru在被子上打了个大大的哈欠。

***
下节预告：主谋到底是谁？

啊啊，小连那个车日文是ヴェロ`チェ，我是只找到了我发上来的那个牌子，不过很可疑，因为那个系列似乎最后到九十年代中就停产了，怎么说也是有十几年车龄的老车，按小连这个心里憋气就猛踩油门的开法，估计车车早就散架了。看看你们有没有人能找到别的牌子的比较新的车吧。小连，当你的车真是太可怜了......

这天象平常一样来到了Crescent Company的来宫亘，从早上开始心情就不好。昨天的日语版排练中，榛原有很久都在对亘大发雷霆。

--有谁说过你能接近哈米鲁了！用日语演不好吗？那么就再一次把你心里的哈米鲁从零做起！

亘难得一见地心情沮丧。

说起来，这次的舞台对亘来说也是又一次试炼。全部二十天的公演，其中十天必须在同一天内完成日语和英语两边的公演。即使对会两种语言的亘来说，这也是极其困难的事。纽约公演时，因为排练期间完全沉浸在英语里的缘故，亘头脑里也都换成了用英语思考，这次则必须同时使用两国语言了。头脑中的切换本来就难，更何况共演者还全部也都要换掉。一起演戏的人变了，就变成根本不是同一出戏了。再加上共演者分别是美国人和日本人。精神上不一样的他们演绎角色的方法也差得很远，亘不得不让自己的演绎也做出相应的改变。可是无论哪边都必须以作为哈米鲁为前提条件。

难度很高。可是如果能把这些解决的话，亘又会实现一次很大的成长。榛原是特意给他出高难度的课题的。

可是即使是亘，精神上也承负了太多太多。到正式公演还有一周不到。从安迪.马克劳利等纽约版的阵容到来那天起，亘不得不同时进行两边的排练，他一个人一点休息时间都没有。这样下去在正式公演前就会倒下的，渡边想制止这件事情，但是亘并不答应。

(后面、只剩下六天什么也做不了)

已经来到了排练场的纽约版阵容里的安迪跟他打了个招呼，亘的脸色不好让他担心。亘用英语答到“我没事”，强撑着笑了笑。

(下面的一周里，自己能创造出让榛原桑满意的哈米鲁来吗？)

神经绷得紧紧地亘朝更衣室走去，他被手机的铃声叫住了。亘露骨地做出不快的神情来，打开了翻盖手机。

“......是繁吗？......嗯。我说过了排练期间用邮件联系的吧”

打来电话的是亘的朋友。听到那个朋友的话，亘说到“什么”，瞪大了眼睛。

“......这样啊，你们干成了呐”

嘟哝着的亘低下头来，嘴角浮出了奇妙的微笑。

“不、那样很好。就该那样。让榛原桑负了重伤，自己却好端端地活着，想得太美了”

亘的眼睛里流露出恶意。

“只要是刺伤了榛原桑的演员，本来我绝对不能让他登上舞台的......我是因为知道榛原桑的创作需要他，才会一直放过他到今天。可是演出已经落幕了，他到现在还没受过报复呢”

对。

袭击佐佐木洋一的暴行，就是亘的朋友们犯下的。

美少年外表的下面，亘跟柏市的恶友非常地熟。在那些朋友看来亘是高他们一等的存在，只要有亘的拜托，那些朋友自然会用犯罪帮他搞定。这次的事情，也是亘跟他们说过的。他的朋友们小心尾随着结束了庆功会的佐佐木，看准时机干完了那桩“工作”。

“这是当然的报复。危害了榛原桑的家伙，不管有什么理由，我绝对饶不了他。”

亘没有放过佐佐木洋一。

“全部恢复要两个月吗？也还不错了。Thank you，繁。以后，又有什么事的话，到了那个时候也......拜托了。”

和外公的谈话以不和告终。

--给我回去！

--我不回去！

第一天两个人就在两条平行线上走着。

谈话时来生和小坂井也在场。果然，萤和外公两人都感情用事，最后变得无法收拾，俩人差点彻底吵翻，惨不忍睹地决裂了。

第二天总算哄好了外公。因为明白萤乱开口的话又会感情用事，所以禁止萤在表明意志之外的时候发言。

“到底为什么！不能自己说服他的话就没有意义了！”

萤不肯罢休，社长来生则似乎认为“无论如何就算为了出演<<红与黑>>现在也得忍着”。来生做出了讲道理比用感情更为有效的判断，强调这次的演出是商业演出，做出了从外围入手的部署。

外公出现在东制的接待室里。萤气冲冲地瞪着外公，外公看也不看他。坐在沙发上，寒暄完毕，来生开口了，

“......如果他在现在这个阶段谢绝演出，演出的质量会有显著的下降，会产生相关的信用问题--进而产生责任问题。经营演出的人，有义务对掏钱观看演出的客人们保证他们付了钱的东西的质量。我们不能缺了葛川君的力量。”

那种事情随你们便！跟我们没关系！

外公虽然这样拒绝着，出乎意料的是这个方法对外公似乎有效。

对经营着老酒厂的外公来说，“对客人的责任”一句话就应该能引起他的共鸣吧。来生坚持着这点继续说了下去。他的执拗终于让外公支持不住让了步。无论如何总算能让外公至少承诺<<红与黑>>的演出了。

可是外公的话到最后还是“这是最后一次”。而且他还说绝对不看演出。

萤无计可施。

无论怎样，外公都没法跟萤进行能互相沟通的谈话。借了大人们的帮助，最后就得到了这个半调子的结论，让萤感到懊恼。

到底回不回奈良，保留到了公演结束再做决定。和外公的关系到了最坏的境地。

(可是我不能输)

自己已经不是需要监护人许可的年龄了。到了紧急关头自己也有断绝关系的觉悟。萤打算战斗到最后，靠自己奋斗。

(这不是我一个人的战斗。就算为了让那家伙承认母亲的生活方式，我也不能退却)

这不是忧郁的场合。

演出<<红与黑>>的排练也接近尾声了。曾经一度面临崩溃危机的集体在这几天也终于成为了一体。

不管怎么说，新渡户新的变化都很大。做出了四天无端缺席这样岂有此理来的事的新渡户新，回到排练场后，跟数天前完全不同，变成了一位非常老实顺从的演员。奇怪地在戏里捣乱的事没有了。挑衅的言行也没有了。这样淡淡地开始钻研自己的戏的新，反倒让人觉得不安。

萤的于连・索莱尔也开始有了主角的味道。他这不断奋进的集中力真是了不得，不光导演池边这么看，共演者们也都这么感叹着。

曾经一度担心丑闻骚乱会如何发展，但是萤的解释似乎让情况越过了难关。和间宫恭子的事萤以“是角色的心情让自己混乱了”回答，演员们似乎对此很有切身体会。萤又获得了大家的信赖。

萤从那时起开始有了奇妙的举止。

他非常热心地观察着新的演技。

他热心到了拜托演出部的人把自己和新的场面录下来的程度。似乎萤回家以后，就会用借来的录像机一次又一次反复观看那录像。

即使没在排练，萤的视线也总追逐着新。凝视着对方的萤的眼神，如同看见了敌人或猎物的野兽般极度专注。

--你的内心里藏着一个凯鲁比诺的事实，必须通过观众们的眼睛传达给他们。

--把凯鲁比诺的演技融入到自己的演技里去。

萤正在研究榛原给他出的题目。

萤在家里时就埋头于录像和剧本之中。

(这个场面里新渡户桑的演技，可以用在说这句台词的时候......)

新仿佛是那种讨厌用一成不变的演技的类型。每重复一次他的演技都会有变化。他会遵守最低限度的约定(出场和走动的方向，灯光和麦克风的位置这些)，除那之外他的行为往往会跟预想的不同。

萤每每在某个场面里提炼出新的演技，可是同样的演技在接下来的场面里就再也不会出现了。

当然最能确定的方法就是经新同意，让他自己揭示出他的习惯和特点来。导演如果注意到了那些，一定会告诉他的。可是，萤并没有寻求新的帮助。

(这是榛原桑为了考验我的力量才给我出的题目)

自己无论如何也要体会出来。萤下了决心。

把凯鲁比诺的演技偷过来。

(可是简单地放到于连身上去，恐怕也不行。自己应该用眼睛去观察。不能够故意地进行模仿)

榛原说过那是个“技术”的喽。

对以本能的演技为特色的萤来说，这是个很难的要求。把演着戏的自己和观察着的自己分开来，而且两件事还要同时进行......

(那样难的事情，我做得到吗？)

在排练同时还要抓住自己的感触，对萤来说不是轻而易举的事情。果然，还是必须搞清楚让凯鲁比诺之所以成为凯鲁比诺的东西。

--新有一个纠正不过来的恶癖。

(新渡户桑的癖好，自己只能复制他那无意识的癖好)

胸中回响着榛原的话，萤一遍又一遍地观看着录像。可是他的癖好是什么？动作？表情？还是发声的方法？萤在阴暗的房间里，抱着膝盖不知道看了有几个钟头的录像。

新的演技个性极强。那说话的口气，那丰富的动作，是越看越漂亮的演技。跟“优等生”的亘比起来，新的演技极为奔放。要找到他的特征实在困难。

说起模仿演技来，萤根本没想到自己会有模仿别人演技的一天。而且还是不让观众看出这模仿来就没有意义。就是说要有几分夸张。萤简直想去拜专门表演模仿的艺人为师。

(......等一下，不是这个吗？)

忽然一个场面跳进了眼帘，萤拿起遥控器，连忙把带子倒了回去。那是来到巴黎的于连以“在咖啡馆受到侮辱”为由，要跟博瓦西骑士决斗的场面。凯鲁比诺正在制止于连。

“昨天那个无礼的是另外一个人，于连。不过那家伙不是很有趣吗？比沙龙里的人有趣多了。”

(这个时候的动作)

萤一次又一次地倒带，他也重新看了其他的场面，终于确认了这点。

说不定，就是这件事情也没准呢。

正式公演逼近了，萤从那时开始总是有什么事情般的对着镜子。

真正的彩排终于开始了，今天是最后一天在排练场进行排练了。

“长野桑，等一下有空吗？”

彩排结束后，萤叫住了扮演彼拉神父的长野。

“我想让您看看我自己钻研的成果，您能陪我一会吗？”

春雨中，笼罩着橙色光芒的东京铁塔，跟路上联成串的车辆尾灯的风景融在了一起。

湿润的路面反射着光线，街道显得越发地热闹了。在街道上面穿过的高速公路似乎也有些堵塞。已经夜里九点多了，六本木交叉口满是各种颜色的雨伞。

在舞台上进行排练的前一夜，新渡户新被音羽惠子叫了出来，说在常去的酒吧等他。新把带着的透明雨衣往入口的栏杆上一扔，进了店里。在用黑色灯光照明的墙壁旁边，音羽坐在靠柜台的老位子上等着他。

新坐了下来，却没有叫酒，而是要了杯橙汁。

“你变得特象优等生了不是吗”

音羽惠子冷冷地斜眼看着新，新态度冷淡地说到，

“......有什么事吗？明天还有事，想早点回去”

音羽从包里拿出几天前的体育新闻，放到了柜台上。

报导的内容是披露樱井茜真正的交往对象。

“......这个，是你透露出去的？”

新的视线侧扫了过来，不过他马上别开了视线，把橙汁送到了口边。

“发生了什么事？”

“别装了。你是为了把媒体的视线从葛川萤身上转开，才给东日体育透露消息的吧。”

因为这篇披露报导的出笼，音羽惠子的计划完全没法照预定中实施了。媒体的视线集中到了樱井茜和那位男星那边，现在葛川萤已经不是反角了，舆论认为他是被陷害的受害者。

“你回来的第二天，以自己的名义叫了樱井茜的经纪人，说想向他道谢，跟他一起去喝了酒呢。对方酒醉时放松了警惕被你把实情打听出来了。不对吗？”

新摆着一副完美的扑克脸。

“说需要设计对方的是你本人，所以栉添桑才会放松了警惕。居然会由你本人透露给外头我可真是没想到。你到底在想什么！好不容易才揭露了他和间宫恭子的事，这样就效果减半了不是吗？更何况设计他这件事一旦被向世人揭发，可是会伤到你的哟，新。你明不明白？你就请看看被逼上绝路的樱井那边不停地多嘴多舌吧。没准被撤下来的会是你哟”

“那种事情不会让我被撤下来”

新不为所动。

“索性让我被抹黑，喜欢综合节目的客人就会追到剧场来了不是吗？”

“新、你这个孩子！”

“您能不要再用孩子那个词了吗？我可不是您的儿子”

音羽顿时说不出话来。新打定了主意。音羽的眼神里似乎带上了诅咒，

“不对，我就是被儿子背叛的心情。你想想我们给了樱井那边多少报酬”

音羽的红唇气得直哆嗦。

“到底发生了什么？你在这期间样子全变了。行踪不明这段时间，你到底干了些什么！”

“我去寻死了哟”

音羽吃了一惊。新把手放到柜台上，在昏暗的顶灯下望着音羽板了起来的脸。

“我去寻死了。到地狱走了一圈回来，总觉得偷偷摸摸干下的事全部都变得愚蠢之极。”

没法对此听而不闻的音羽猛然反驳到，

“愚蠢之极是什么意思？这全部都是为了你哟！我可不记得你说过那些事愚蠢。大家都那么拼命！谁也不是随便去给别人抹黑的人，是有必要才会去做的哟！”

“那如果不‘必要’了呢？”

音羽沉默了。新喝光橙汁，离开了高脚凳。

“音羽桑的‘亲情’我很感谢。可是我想和那家伙进行一场不搀假的对决看看。您如果生我的气，把我赶出事务所也没关系。即使没有事务所做后盾，我也会把奥鸠斯特抢过来给大家看的，只凭着我自己的才能。”

告辞了，这么说的新把橙汁的钱放下，从店里走了出去。音羽怒吼着想留住他，新却一次也没有回头。

同一个夜里，连城响生正被截稿前的原稿追逼着。

<<Alorika>>连载到了第二回。小说杂志<<海朋>>是月刊，所以自然每月都要截稿。萤他们的骚动告一段落，响生也不能再不使劲了。这几天来他门都没迈出过一步，一心一意地对着电脑屏幕不停地写。

可是他手的动作停住了，从刚才开始就一行文字都写不出来。

--因为你一定希望看见我完美的舞台。

--......这是我的手机号码。有什么事的话，可以给我打电话。

--这就是我的<<麦克白>>。

--一直烂下去不能醒过来的话，还不如死了比较好。

榛原的声音一次又一次的回响起来，无法从耳中消失。被时间追逼得越来越紧的响生开始在背后感到了奇妙的势头。是榛原。榛原忧月站在响生的背后，跟他一起看着正在输入着语言的屏幕。

<多么难看的表现啊>

每每写了点什么，榛原就会在响生的耳边嘲笑到。

<多么贫弱的文章啊，只有骨头和皮而已，那肋骨看得一清二楚>

<只罗列事实的新闻报导比你这都强点。你只是用罗嗦的语言把它撑起来而已。不管是真相还是本质，你什么都没抓住>

响生再也受不住这幻听了，他突然站了起来。响生回过头去，朝黑暗伸出了手，想抓住背后的幻影。那里自然是什么也没有。响生瞪着眼睛，呼吸散乱，重重地拍了一下桌子。

“可恶......”

已经有好几个钟头都是这个样子了。这不是榛原，这是自己的心声。就算自己说服着自己，也无法让幻听消失。眼睛下面起了黑眼圈的响生用手抱着头趴在了桌子上。

我到底在干什么啊。

被幻听玩弄，是因为现在的自己心里缺少明了的原动力。是因为没有无论如何也要把什么东西表现出来的那种执着和冲动，自己才会输给榛原。要吹散榛原的阴影，必须有着强烈的岩浆那样的力量，而自己目前在自己心里找不到那种岩浆的积存。所谓倾注着灵魂到底是什么，那一定跟把自我告白倾注进去是不一样的东西。如果小说家只有自我告白的表现欲能被承认，那并不是真正的小说家。象那种东西，只要能凝视着自己(如果可以的话)，谁都可以写得出来。不断地挖掘再挖掘着自己，然后把那个展示给世人，等到回过神来羞愧难当就已经晚了。等注意到被喝采的是脱衣舞，就算面红耳赤也无处可逃了。就算穿上了衣服待在场边，也会有人来对脱衣舞者动手动脚的。

我只是不想封闭住自己。除了忏悔和告白之外看不到岩浆的存在，是还没有摆脱自恋的证据，是仍然关在自我的箱子里的证据。把那种东西暴露在大众眼里，是借表现之名兜售对自己的怜悯。自己的依赖性重得吓人。跟相信着即使世界是肮脏的自己也绝对干净的无知孩童没什么两样。一直一直挖着那种东西，直到岩浆变成硬壳变得死气沉沉，还以那种依赖的心情继续写下去，那种事情自己做不出来。

所谓表现不是那么轻松的东西。表现是无比地切实，而又狡猾，时而精于算计，时而又有些丑恶的东西。显示自我就是原动力。会在没有任何人的森林泉边舞蹈的纯粹的表现者什么的，那是幻想。在这个世上不可能有那种人。

(就算穿着衣服我也会舞蹈的。我要创造出不赤裸却比赤裸着更好的舞蹈来。)

背后的榛原用冷冷的目光凝视着那样的响生。那双眼睛。狂气的眼睛。如果不抵抗的话，被榛原抢占的自己就不再是自己了。疏忽大意的话就会变成是自己心里的榛原在写文章了。现在应该是我在写东西才对！

自己实在太在意榛原了。想要超过那个男人的心情总是先冒了出来。那双可怕的眼睛。我的小说，那个男人读过了吗。他是怎么想的，对我的语言。他到底有没有做出评价？他到底认不认可？啊啊、想起来就要发疯了！

榛原在挑衅。来啊、再往这边来点看看如何。飞越过那个山谷看看如何。你一直窥觑着世人的脸色在写作。你总是打算做小小的妥协。你总是出最安全的牌不是吗？害怕着失败，你只打算写既不是毒也不是药的东西。你可真没志气！所以你也就能到那个程度。所以你......

“给我消失、榛原”

响生拍着桌子怒吼到。

“给我从背后消失！”

被你看着我会发疯。

我又不是你，我会变得什么都写不了的。

(怎样也想做点什么......)

自己最爱也最恨的表现者。

榛原忧月。

响生用憔悴的眼睛望着书架上的时钟。再过几个小时，编辑就要来拿原稿了。

(......写不出来吗......我的小说......我应该挖掘的东西......)

响生把发抖的手指放到了键盘上。仅有的几句反驳在语言的怒海中也显得稀疏，不知溺了多少次水的响生继续着没有罗盘的航行。直到灵魂的橹折断为止......

剧场前的海报被换掉了，连平常并不怎么关心这些的路人也知道了下面要上演新戏的事情。此时正值春假，池袋那儿穿着便服的年轻人比平常更多。贴出来的海报上都写着<<红与黑>>。海报里的年轻人那给人以极其强烈的印象的眼神很吸引人，不知道有多少人都回过头来观看。剧场入口处排列着不知多少海报，那不知多少个的萤成了这次戏剧的招牌。

三月三十一日。明天终于就要点燃决战的烽火了。<<红与黑>>和<<美杜莎>>都要在这一天进行舞台排练，也就是在舞台上进行最终排练来结束所有的排练。

萤等人的<<红与黑>>选在了池袋超高层建筑脚下的池袋Park City剧场，亘他们的<<美杜莎>>则在涉谷的Shutter Lloyd(以前<<狂热基因>>上演的剧场)公演。萤这天是第一次踏进剧场。

“呜--哇......好大--”

最大容量七百人的观众席把萤给彻底征服了。总是在小剧场演出的萤从<<狂热基因>>以来还没登上过这种中规模剧场的舞台。舞台上已经安好了气派的舞台装置。眺望着大致装扮完毕的舞台，萤感到心脏在兴奋地跳动着。

笔直走下通道的台阶，萤终于用手碰触到了舞台的地面。

(啊--)

萤不禁把脸贴了上去。

(终于--终于回来了)

那令人怀念的柏木的触感从手上传过来的那一瞬间，至今所有的烦恼和苦难顿时都被驱散，萤简直要落下泪来。

萤把鞋子好好脱了下来，纵身登上了舞台。他转过身来，眼里见到的是浩瀚大海般展开来的观众席。

(我回来了)

萤快活得想大声叫喊。

(我终于回来了，回到了舞台！)

好久啊，真的好久啊。从<<美杜莎>>结束已经过了五个月，对萤来说那简直是离开了五六年般的感觉。最近看了不少演出，萤无论如何都无法抑制地一直想着想着，想要登上舞台。

(现在死了都无所谓了......)

不行不行，恐怕还不能死，萤摇了摇头，正式公演从现在才刚要开始呢。

对面三楼的调光室里照明师在专心致志地进行输入(把设计好的灯光切换信号输入到电脑里的)工作。音响的最终调试似乎也正在进行，从扬声器里突然传出马儿的嘶鸣SE(音效)，让萤吓了一跳。

萤特别喜欢观众席天花板上的天花灯(注7)，他很快就被笼罩在那光芒之中。

(那热量仿佛灼烧着全身......)

萤正出神地沉浸其中，舞台监督大八木从舞台侧面出声招呼着他。

“喂喂，你要这样在舞台上待到什么时候啊”

“啊、大八木桑，早上好”

“服装部的人在找你。输入的作业一结束可就要开始舞台排练了。请回后台去做一下准备”

是，萤答应着回到了后台。萤拥有自己专用的后台房间，其实这还是头一次(<<狂热基因>>时还是在公用大房间里)。十六坪的房间并不怎么大，但是这里就象是自己的城堡，对萤来说就象是梦一样。

“总觉得，真的好高兴呐”

后台里还空荡荡的实在是煞风景。萤先从包里拿出在纽约买的吉祥物黑猫布偶，放在了镜子前面。这是萤在百老汇所在的纽约买了来守护舞台用的。萤啪地一声双手合十，“祈祷”着演出的成功。

服装部的工作人员已经把服装送过来了。演出的背景是十九世纪的法国，据说讲究的衣裳也是卖点之一。说起来萤的服装也有七套之多。锯木厂的工作服、家庭教师的黑衣、警卫队的制服、神学院的神父袍、巴黎的秘书服、军装、最后是监狱里的白衬衫--确实是有七种变化。事实上这些服装都必须在舞台侧面一套接一套飞快地换好才行。

“我来确认一下军装的尺寸，拜托了”

萤立刻换上了那些服装。那套格外华丽的军装是法国轻骑兵队的军装，它也是戏剧高潮处所用到的服装。那是以答应跟玛蒂尔德结婚为条件，于连奉玛蒂尔德的父亲拉莫尔之命加入的军队所穿的服装，轻骑兵中尉的鲜红军装。胸口处，从右边朝左扣的扣子和从左边朝右扣的扣子顺序交替，是被称为肋骨饰的横向装饰用纽扣的特征。肩上带着肩章，配着白色的长裤，裤子上松松地扎着配有佩剑的粗皮带。左肩上披着短披风一般的装饰。

“呜哇、葛川君、好棒啊”

瞟见房里的情景过来打招呼的是饰演莱纳夫人的表姐兼密友德尔维夫人的中泽宏枝。

“从前的军装真是好漂亮呢~~红色真是特别好呢。当时的年轻女子们一定对它很着迷~~于连就是这副打扮去到教会对莱纳夫人开枪的吧？”

“是的”

“我啊，明白了莱纳夫人那时的心情了。被这样威风凛凛的于连用枪口指着也是心甘情愿呐~~”

“是、是那样的吗？”

“就是那样的。”

两个人快活的对话声连走廊上都能听得见，间宫恭子正从那里路过。

“啊呀？间宫桑早上好”

恭子望了一会身着军装的萤，宏枝于是乎仿佛就有了些微妙的顾虑，她说到“那么待会见”就慌忙走掉了。

“很称你呢，葛川君”

--我真的喜欢你。

那天以后，萤没有跟恭子私下里交谈过，萤似乎在有意回避着她。

我会诚实的，这么说的恭子没有隐藏对萤的爱意。如果说她一直是用母亲般的眼神凝视着自己的话，那个瞬间的则是女人的眼神。让人简直要觉得，难道不是莱纳夫人俯身到了恭子身上吗。她确认了自己对萤的爱情，似乎心情反而变得清爽起来。热情地凝视着自己的恭子的眼神，让萤总是觉得要被卷进去一般，他连忙别开了视线。

“那、那个......对了。我、有事情想要问间宫桑”

恭子的神情顿时亮了起来，她回答到“是什么？”。萤露出认真的表情，

“对母亲来说，儿子......给她什么感觉？”

这意外的问题似乎让恭子吃了一惊。萤似乎也知道自己的话说得并不充分，

“啊、就是说，所谓什么感觉，是说是不是不好处......是不是难以理解......”

“......我有两个孩子，小的那个确实是男孩”

聪明的恭子似乎察觉了萤想说些的是什么。

“虽然也许只有我这样，对母亲来说儿子果然还是算异性呢。抱着儿子的时候，比起抱着女儿来更让我快活呐。”

想起现在说是已经两岁半的儿子婴儿时候的事，恭子笑了。

“说起来，给他换尿布的时候因为爱他爱得不得了，会胳肢他的小鸡鸡玩。小宝宝会很高兴的哟。我的朋友还有去亲亲那个的。不过那样亲亲的话对宝宝很不好，让护士桑很生气呢”

话居然都说到了那个份上，回过神来的恭子顿时面红耳赤。她似乎觉得这不该是对正值青春的“男孩子”该说的话，可是萤的神情认真至极。

“对母亲来说......因为太爱儿子了、连口交也能做的吗？”

被这样问到，恭子也认真地吃了一惊。

可是她按捺住自己的动摇，眼神柔和地到，

“......那个啊。虽然想是为了儿子什么都能做，那种行为的话......我想还是不一样。我的儿子还很小，也许我还没法说些什么，可是我没法把儿子当成那种心情的对象，我也不想那么做”

萤用少年般的眼神望着恭子。

“怎么了？在研究角色？”

不是，萤这么答着，连忙把视线转了回来。“这二十天拜托您了”，萤低下了头去，恭子爱怜般地望着他，答到“我这边也拜托了”。目送着恭子走回她自己的房间，回过神来的萤又狼狈了起来。

(果然没法直视着她......)

演出时虽然不会出那种事，回到日常生活中却怎样也会在意。

那起不伦事件的骚动仍然没有完全过去。恭子虽然一直在否定不伦的说法，但这件事情还是一直没什么进展。但是比起风言风语来，还是恭子那母亲的眼神和女人的眼神远远让萤来得动摇。回想起和母亲睡觉的梦来，萤仍然会因厌恶而发抖。可是那是对自己的厌恶，并不一定是对母亲的厌恶，萤因此感到不安。

(一般来说，光是想到和母亲的性爱什么的就会难受不是吗？)

自己难道不是很奇怪吗？

和间宫恭子相遇后，想起母亲的夜晚就多了起来。

居然会做到母亲的手慰抚自己的梦，萤自己也无法置信，可是母亲的行为也仿佛是保护爱的延伸，就跟换尿布的母亲爱抚男婴的性器是......自己觉得差得并不远。自己是在怀念着无意识的婴儿时代吧。

不对......显然并不是那样。真正无法接受的，是和母亲交合那种事情。骑在母亲身上那种恍惚，虽然想着在母亲支配下达到顶点的大概并不是自己，那仍是一个延续不断的恶梦。

真正的恶梦其实在那之前。

可是如同真正的创伤会妨害记忆一般，萤的意识也因受不了所回想起来的东西而让思考就在那里中止了。

(我到底在想什么啊)

近亲相奸--这个词血淋淋地从背后压了上来。萤自己察觉到这点，越发身体发冷。这一切都是梦的记忆太过真实的缘故。回想起来，那些和曾经被绑住时的感觉很象。自己分不清楚是梦境还是现实。就仿佛是在空无一人时感到了人的气息，感到被触碰被压制住一般。

萤突然不安起来。

(那真的是梦里发生的事吗)

说起来，那真的是睡着时候做的梦吗？

(这记忆，真的是梦境的记忆吗)

毛骨悚然发着抖的萤望着镜子里的自己。如果不是梦境的记忆那会是什么。那奇妙的真实，是自己把映里和恭子的记忆合在了一起的缘故。记忆难道不是在编织着谎言吗？那只是睡眠中产生的幻像，和现实里发生的事情不一样。

(这次演出不能参加)

有什么不愿意去触及的感情被煽动了起来。哈米鲁诅咒着因近亲相奸生下来的自己，于连这个角色有什么地方简直......跟爱德华很象。

萤摇了摇头要把妄想赶出去。发生在自己这些人身上的一切状况，都是跟剧中的于连和莱纳夫人重合在了一起的缘故。所以恭子也一定是对角色太过投入感情了。

(于连在莱纳夫人身上感到的“真正的献身”和“真正的爱”，细究起来难道不就是母爱吗？)

身为原作者的司汤达也觉察到了吧。

“......啊。葛川君，打扰一下可以吗”

演出助理进藤来叫萤了。登场的一幕有改动，对方是这么说的。萤的心情回到了舞台上。不久就要站在自己渴暮着的舞台上了，萤想把心思集中到那上面去。

后台有不少人在进进出出，气氛渐渐忙乱起来。

来到走廊上的萤出乎意料地遇见了刚进后台的新。萤吃了一惊。新那运动风格的明亮茶发染成了和萤一样的黑色。

“早、早上好”

“你好”

新用他独有的眼神凝望着穿着军装的萤。新似乎注意到萤换上戏服便突然变了一副在舞台上很打眼的模样。

“不要手下留情呐”

火花静悄悄地迸散开来，两个人暂时各走各路了。

新的房间在最里面。他换上的戏服是凯鲁比诺那身黑色的军装，那身衣服和萤的红色军装只是颜色不一样而已。立襟和袖口也是红色。在某些场合，还要戴上拿破仑式的帽子。以这两套衣服区分他们，标题的<<红与黑>>也有对比于连和凯鲁比诺的意味在里面。

新穿上了军装，他把镜子里的自己和刚才的萤做着比较。

(不能被打败)

面对着镜子的新嘟哝到。

(我不能输给你，葛川萤)

***
注7：这个灯是这么架的，灯具架在观众席的天花板上，灯口朝着舞台，所以灯光的方向是从观众席朝舞台打过去，另外的叫法是面光灯或者猫道灯

灯光开始打上了舞台。

榛原忧月站在观众席的通道上，正在跟设计照明的城野光子进行细微的调整。工作人员们在舞台上忙碌地奔走着。

“一号位的78，变成70”

“照明棒下--降--！”

已经设置完毕的舞台装置，在纽约公演的设备基础上又进行了若干的修改。无机质的四角箱，不知道有多少个脚的硬质椅子什么的基本都没有变，但是平台现在变成了可移动的铁制台阶，还使用了纱幕。这个舞台的尺寸和举办纽约公演的小剧场全然不同，无论如何也需要一点利用空间的工夫。

制作人渡边奎吾也见缝插针地抽空来了这边，好看一下工作的进展。一进到剧场里，榛原顿时变得生气勃勃起来。排练场是痛苦地生产着的场所，剧场则不同。一旦进到剧场里，立刻会感到所有一切重新转生的兴奋，榛原曾经这么告诉过渡边。

对导演来说这是最后的工作了。照明、音响、设备......确认切换的信号、进行细部的调整、把空间和时间加以揉合平衡，从现在开始榛原必须进行这些工作并把它们完成。

舞台排练是导演最后的工作。正式公演就是他完成的作品。排练完成以后被送上舞台的就是正式公演，正式公演中的一切事宜都是由舞台监督负责的。

舞台监督这个角色，排练时自然是必须在场，设备、照明、音响都必须按导演的意图工作，正式公演时他必须把导演完成的东西以完整的形式呈现在舞台上。导演和舞台监督是一对好搭档，两个人之间如果没有结下深厚的信赖关系，演出就绝对没法成功。舞台监督是对导演最为理解的合作者。

这次的舞台监督是石岛英辅。号称最近榛原的戏剧不可或缺的存在，和榛原合作已经有五年了。被称为“最理解榛原世界的人”的石岛，是榛原舞台上的搭档。他充分理解榛原的创作并毫无差池地把它搬上舞台的本领，除了完美没有别的词可以形容。曾经有这样的逸闻，坐在观众席观看的榛原正想到“要是我就在这里起音乐”，舞台上的音乐就绝妙地响了起来，时间误差不超过0.1秒。

榛原正在叫那个石岛。

“舞监在哪里。舞监！”

似乎是不能不对照明的问题做一个决定。石岛从舞台的一侧飞身跑了下来。

石岛英辅三十九岁，最明显特征是下巴上的胡子的一条好汉。他比榛原年长七岁，在渡边看来，这两个人形同兄弟真是不可思议。

(我是当了经纪人了)

渡边回过头去。本来自己当不了演员是想当舞台监督的。理解榛原的艺术，以更紧密的形式与榛原的舞台创造产生联系的舞台监督。可是渡边虽然能痛切理解榛原的人格，要能在艺术层面上理解他却很困难。自己在创造行为上总有些气短，只能够勉强理会榛原的语言。所以自己实在是比不上石岛。石岛属于为数不多的能跟榛原在同一个层次上看问题的人。

(我好嫉妒石岛桑)

也就是说，渡边心想，能够登上舞台跟榛原的创造直接相关的每一个人，自己都感到嫉妒。

悄然思索着的渡边的手机响了，身为制作人也没什么空闲。正式公演前渡边的手机也是忙个不停。当日票的发售似乎出了点问题，渡边连忙去找剧场经理了。

另一边，来宫亘在后台面对着梳妆台。

舞台排练时服装和化妆都必须已经准备到能正式公演的程度。要出演二十五岁的哈米鲁，亘的容貌还是有些过于年轻了，为了让他看起来更大一点，必须在脸上化出微妙的效果来。

凝视着镜子里的自己，亘的注意力越来越集中。

(哈米鲁的脸......)

亘回想起了这一年来和榛原进行的排练，在Crescent Company的地下室里被关了三个月的事情。

--抓住哈米鲁的心再出来！

现在想起来，榛原可真是个胡来的人。说是为了舞台上的演出做准备把亘叫过来，榛原却没有给他任何戏剧上的训练，而是忽然把亘丢进了地下室。亘立刻进行了强烈地反抗，如同猛兽一样不断发着脾气。

--鬼！恶魔！你这家伙想干什么，赶快放我出去！

不管是怒吼还是猛撞，榛原根本不往耳朵里去。手机自然是被拿走了，不但没有电视，象杂志、报纸等等一切可以获取消息的东西也一概不给，给亘的只有<<美杜莎>>的剧本，简直象这是世上唯一的语言一般。

--请放我出去，求您了。请把我从这里放出去。

不管发出多少声音，都没有一点效果。过了一周，亘终于流泪开始哀求。榛原拿食物来时，亘顾不上什么自尊，使劲缠住了他。

--求您了。这样下去我会疯的......求您了，让我从这里出去。

榛原非常冷酷，他毫不回应，把亘监禁在了这里。绝望了的亘陷入了即将发疯的境地，有一天，亘想到了直到那时还顽固地没打开过，因为头脑变得不正常连它的存在也遗忘了的<<美杜莎>>的剧本，他终于找到并打开了剧本。他就在那一天与之相遇，<<美杜莎>>成了亘的“世界”。

三个月--与之交谈的人只有榛原一个。不知不觉亘开始对下到地下室的榛原变得期待起来，恰似被拴住的小狗期待着饲主一般。榛原并不着急。他有时还会温柔地安慰着亘。淡淡地被反射着的月光从离地很高的小窗射进地下室来，榛原有时会倚坐在墙根，怀抱着亘等待着天明。几乎让人流泪的温存。亘一定比谁都更清楚，榛原这个人真正的温存。

榛原象唱着摇篮曲一般说到。--想念太阳吗？想念大地吗？想念人类吗？哈米鲁并不会那么想。要说为什么，因为他不知道有那些。

把太阳、大地、和人类，都给忘了吧。我会在这里。只有这个地下室是你温柔的世界，是温柔的子宫。

(榛原桑......)

如同那苍白的月光满溢在地下室里一般，榛原的心也把那个空间填得满满的。榛原的心对亘来说就是羊水。

亘的意识回到了镜子里。哈米鲁已经是亘的许多重人格中的一重了。亘有自称比原班人马的藤崎晃一更为深刻的自信。

自然也远远超过葛川萤。

(我不能输。不能输给葛川君，也不能输给新渡户桑)

对着镜子里的自己，亘说到。

(我会给你们看看最棒的演技)

后台开始响起了内部广播。“今天的排练照原预定两点钟开始”

亘站了起来。

最后的排练开始了。

到底是什么啊，这是。

在最后排练的舞台上，新的眼睛瞪得大大的。

这家伙，什么时候存在感长了这么多。

舞台上沐浴着灯光演出着的萤，跟排练场的他相比简直变了个样。他的样子比在排练场见到时给人的感觉强烈了许多。其他的演员虽也有增强，但只有萤的进步这么显著。

(到底发生了什么......？)

简直就象看见了正蜕皮的生物。自从登上了舞台，萤的演技确实就跟从前都不一样了。眼见得他演技的幅度就大了起来。

“如果伪善是必要的，我会用它层层伪装自己。在这个地方的见闻，一直冻结着我的想象力。我要走出去，我要离开故乡。一定！”

新能分辨出萤的台词在剧场里发生着共鸣。那是什么样的音量啊......不，不对。不光是音量的缘故。还有些别的什么，有什么让他的表现力从心底涌了出来。

--在排练场里你是不会明白的。

(奥田一圣所说的，就是这个吗？)

“什么啊<<在贝藏松伏法的路易・让莱尔处决及临终前之细节>>......<<第一步>>？这是什么新闻啊。是谁把这种东西放在这儿的呢？”

穿着锯木厂工作服的萤这褴褛的样子奇妙地吸引着视线。

“......让莱尔......他的姓的结尾和我的一样……真有点不吉利”

“你在害怕什么。来吧，到莱纳家去。战斗开始了，于连！”

(战斗开始了)

在新听来，凯鲁比诺的台词是对自己说的。

舞台排练中去除了若干衔接上的失误，大致顺利地进行着。就如同萤让新屏息一样，舞台上的新的身影也让萤又一次感到毛骨悚然。

(好厉害。果然跟在排练场见到的样子全然不同)

背负着灯光的新，在同为男人的萤看起来也威风凛凛。所谓拥有光采的演员就是指这种东西吧。而且这短短十天之内，新那令人恐惧的演技又上了一个层次。他摈弃了被榛原指摘的“迟钝”，终于散发出了“作为精神存在的可怕”来。

在演员使用肉体的方法上，萤觉得学到了些东西。新在肉体的使用方法上下工夫，捕捉住了“精神存在”那暖流般的存在感。

柔软地使用膝盖的方法，关节那顺畅的活动。

(芭蕾的精髓......)

他的脸稍稍倾斜着，不管那盏灯都特意不让光芒直射自己的面部，新把自己的脸沉在了微妙的阴影之中。那个阴影给观众以不安的感觉。新一定是熟知灯光的方向才能做到这点。要能够计算出偏着脑袋可以达到那种效果来，实在是一种让人想不到的能力。那也是榛原教给他的吗？

没有台词时伫立在于连身边的“影子般的”凯鲁比诺，只有在煽动着于连时，才会突然换成另一种举止。身为人类居然能这样自在地操纵着自己的存在感吗。

他的脸会直接对着光线，声音也充满说服力，伴随着激烈辩论的动作也充满了力量。

(对，就是这个)

萤所找到的新的特征就在此处清楚地出现了。

(把这个偷过来！)

萤这天第一次实践了他的“企图”。不过旁边的人一开始并不知道萤在干什么。萤一瞬间做出了在哪里见过的动作来，在观众席看着的导演池边最开始也不能马上明白那是什么意思。不过，刚才的一个动作确实让台词给人留下了印象。

(刚才、到底干了些什么、葛川)

连在背后看着的新也看到了，到现在为止在排练里还没见过的动作。什么啊，他刚才做的是什么。

在这次舞台排练里萤做了好几次那个动作。经过多次反复那句台词，池边终于明白了萤正打算进行挑战。

(原来如此......那家伙)

晚上八点，<<红与黑>>的舞台排练终于结束了。

跟往常一样，切换工作还做得并不熟练，演员的应对也并不麻利，高度紧张的现场十分地忙乱，萤沐浴在许久不见的炽热耀眼的灯光之中，一副没有从兴奋中清醒过来的样子。结束排练的池边朝他开了口，

“刚才那个，是你自己的主意吗？”

萤顾虑到池边特意没说出榛原的名字，

“有人给我提了建议......我非常想试试看。挑战看看......可以吗？”

要是被拒绝了该如何是好，萤一瞬间想到，池边做出很感兴趣的样子回答到“可以啊。做做看吧”，重重地拍了拍萤的肩膀。

终于所有演员聚到一起，开始进行最后的会议。听完导演最后一次说大家的毛病，想着从此必须开始战斗的萤注意到自己的一颗心已经平静了下来。平常完成彩排后总是会神经崩得紧紧的，这次完全不一样，反而让他不安。

下面就是决战的舞台了......

(这样的话，不会有问题吗？)

对，萤的不安切中了要害。那正是风暴之前的片刻幸福时光。

舞台从现在开始就要对萤真正地亮出利齿来了。

新渡户新凝视着他。

不光是萤和新，共演者们都会被卷进去--

波澜起伏的舞台，明天就要揭幕了。

已经过了夜半，高高挂在半空中的月亮在路上洒下了皎洁的光芒。

钢琴的声音从镶着半月形窗户的Crescent Company的最顶层传了出来。

曲子是贝多芬的钢琴奏鸣曲。据说榛原自己的笔名是源自这首曲子的，那悲壮的曲调中深邃的情绪蕴含着隐秘的痛楚。特别是这首曲子的第一乐章，是榛原极为喜欢的曲子之一。

密度极高的舞台排练结束后，终于完成了日本版<<美杜莎>>的榛原回到家里，一个人在房间里弹着琴。

房间里并没有点灯，只有月光照射了进来。榛原独自一人面对着苍白的键盘。弹奏着那镇魂歌般的乐曲的他，仿佛是要让自己兴奋的灵魂平静下来，又仿佛是要向上天报告自己舞台的完成。

那旋律也在完成任务空无一人的排练场里回响着。

就仿佛是让疲倦的子宫愈合一般。

在灯光已经熄灭的Crescent Company的门前，伫立着一个年轻人。

是新渡户新。

新仰望着榛原的房间。

他已经站了将近一个小时。

(榛原桑......)

无论怎样在心里呼唤，想念的对方也不会出现在窗边。

虽然明白那点，今夜，新还是来到了这里。

(你是比谁都要适合奥鸠斯特的人，我想再一次让您说出那种话来)

一定。

新在心里发着誓。

从明天起的舞台，全部都是献给您的。


(第十一幕完)


第十二幕 LE ROUGE ET LE NOIR (红与黑)

和原稿长期纠葛纷争的战斗结束，累得从昨夜开始就象一滩泥一样熟睡的响生被一个电话叫了起来。

一个没有印象的女声自报姓名到“我是小川”。自己不认识这么一个女人。被叫起来老大不高兴的响生怃然以对，但是对方说到“我是樱井茜的妹妹”，响生顿时就清醒了。

“是你吗，那时的那个人！”

打电话来的是樱井茜的妹妹小川芳美。她说从名片上找到了电话号码，就下决心打了个电话过来。

“怎么了。发生了什么事吗？”

“姐姐她......今天、就要启程去海外了”

响生吃惊地看了看时钟上显示的日期。四月一日。糟了。今天就是萤的公演第一天了。

芳美说，今天夜里樱井茜就要坐飞机去伦敦了。她打算借住在伦敦的朋友家里，上当地的戏剧学校。响生愤慨起来。

“陷害了别人自己却到海外学习戏剧？少给我开玩笑了！”

电话那边的芳美被这突如其来的怒吼吓着了。

(就算当着妹妹我也没法不说)

她离开日本，就是为了躲开媒体吧。把别人那么过分地称为强奸犯，自己却要逃避责任吗？不管媒体怎样不再纠缠萤，只要茜不把真相说清楚，这疑惑就不能说是真正地烟消云散了。

芳美说她也看了萤的访问。

“葛川君说的是谎话......我看起来并不是那样。姐姐......如果真的是为了钱撒谎的话，不管她有什么理由，那样的姐姐，我都讨厌。我很难过。姐姐说她这一去三年内都不打算回日本。我、不想让姐姐就这么走了”

不管芳美怎么问，茜只是保持沉默什么也不回答。

“要说服姐姐，这没准是最后的机会了，连城桑”

响生的表情僵住了。

“她现在在哪里？”

“东京的旅馆里。不过我想她已经退了房了。”

“飞机是几点？”

“晚上七点零五分。日航的402航班”

响生看了看钟。<<红与黑>>开演是七点整。茜办各种手续需要一个小时--也就是说她必须六点到达机场。如果可以在那里抓住她，再算上说服她的时间，到达剧场时(不管怎么飞车也)戏早就开演了。

(怎么办)

要让事情朝世人都认为萤是清白的方向发展，茜本人不承认的话就没法证明事情的真相。为了萤的未来必须在这里就把祸根彻底斩断。

(这是只有今天才有的机会......)

响生做出了决断。时钟显示已经过了下午两点了。

“明白了。我现在就去成田机场。你也来吧。会合的地点是--”

约好详细事宜，挂断电话，响生慌慌张张地起了床。他换上衣服，打开起居室的柜子拿出<<红与黑>>的票来，把它放进衬里的口袋中，早饭也不吃，便拿起了车钥匙。

<<红与黑>>的演出终于迎来了等了又等的首场公演。

仿佛是祝福着首场公演，池袋街上的樱花也朵朵怒放。

开场后的剧场大厅里，拿着票的观众们陆续开始入场。观众中虽有七、八成是女性，看起来跟戏剧有关系的男人们也很打眼，可以从中一窥对奥鸠斯特的对决大家有多么地关心。

中宫寺樱喜欢这种首场公演时大厅里那总让人有点沉不下心来的气氛。不可思议地，在这自己来惯了的剧场，映入眼里的东西都透着新鲜。如果这是公演半中间，不管这出戏已经得到了多么高的评价，有了众口相传的评论或者媒体上的剧评做参考，观众的期待程度也会是“大概会是这样的吧”而变得平稳下来。自然期待度完全不会平稳下来的戏剧也是有的，让观众打心底感叹“有趣！”的戏，随着日子一天天过去，开演前的紧张程度也会越来越高。那些面泛红潮，闹腾得很厉害的观众肯定是回头客。没有那种观众存在着，大厅中的火热气氛还是毋庸置疑。象樱这样的人，看到了大厅，就大概可以估计出戏剧的有趣程度了。可是首场公演就没法做那种判断。没有进行过给媒体的试演的话，观众们简直有踏入处女地的冒险队的感觉。再加上观众里似乎还有拥萤派和拥新派，这热闹程度简直象是要举办体育比赛。樱的心里兴奋不已。

“啊啊，看一下小册子吧”

马上买好了小册子的樱在咖啡座的一角看见了一张认识的面孔。

是奥田一圣。

“哟，还好吗？”

奥田正大口吃着三明治，他虽戴着帽子，但似乎还是很容易被认出来，所以他离观众们远远地看着这边。奥田的旁边是简直象随从一般老跟着他的泷泽光平。

“中宫寺桑，好久不见”

“晚上好。啊哟？你没和连城一起吗？”

“没，我没特意等他”

“什么啊，我还以为他一早就来了呢”

“可我听说他刚刚截稿？”

“昨天终于搞定了。怎么办啊。他又在暴睡了”

“那个连城，恐怕不会的吧”

这个男人就算别的戏会“在最后一分钟翘掉”，萤的戏却是一定会来的。

“倒也是呢，连城就是那样呢......说起来，排练进展如何了？”

“樱！”

突然从入口处传来没有预兆的声音，奥田和樱都吃惊地转过头去。一个相识的外国人挥着手。他简直象是从Andy Warhol(注8)时代走出来的人，身上穿着Glam-Rock(注9)风的十分引人注目的红色天鹅绒连裤套装(注10)。这个十分显眼的红发欧美人满脸笑容地站着。

“你来了哟~~樱~~”

“布莱恩！”

现身的男子名叫布莱恩?麦吉里思，住在纽约的剧评家。对，就是那个“B”来到了日本。B还是一成不变地无比兴奋，为再次相会而高兴得直跳的他忽然停下了动作，

“啊~~一圣~~！”

他朝奥田扑了过去。在樱的身边看见了奥田的B忽然跑过来正面抱住了奥田。

“我好想见你哟~~My Darling！”

“呜哇！谁是你的Darling啊，走开。给我走开，你这个--”

“嗯、你为什么不过来呀~~今年一月份，我一直以为你会跟响生一起来纽约的呢”

涂着指甲油的修长指甲点着奥田的鼻头。奥田越发痛苦挣扎起来，旁边的泷泽呆然看着这些。

“奥、奥田桑......”

“别瞎想了，我可没有那个意思”

可是隔得远远的观众们也呆然说着“奥田一圣......”看向这边，就连樱也可怜起他来，樱打开了小册子，

“看~~啊，B，这里有萤哟~~”

樱这么一说，B的视线马上被小册子上的照片吸引了过去。

“呀~~！多么可爱啊！这个摄影师对萤的可爱可不是一般地清楚！”

摄影的是大神寻孝。

B朝小册子扑了上去，樱总是知道该怎样跟B相处。

“我的萤~~！好喜欢~~！”

“说起来，那边是你的朋友们吗？”

在入口旁边，一堆外国人正在挥手，B连忙把他们叫了过来。

“这些是和我演戏的朋友们，他们怎么也想看萤的戏所以就过来了”

一一看过来，那些都是在Village的戏剧咖啡馆和萤意气投合的人。对萤表演的<<美杜莎>>中的哈米鲁非常喜欢的那个咖啡馆里的人们。B似乎成了导游，组织了一个低价旅游团。

“萤的演出自不用说，我们也想见见造就榛原忧月的国家。明天我们去看<<美杜莎>>哟”

纽约这些搞戏剧的家伙们对日本这种放在购物中心里面的剧场感到稀奇，很有兴趣地环视着四周。

“有这种组合可不能放过了机会。是那位萤和那位新对吧？好期待好期待啊”

“你可真轻松啊”

“做观众当然轻松了。说起来不负责任随便说话的观众才能让演员得到锻炼哟”

这话虽有几分道理，奥田只是默然耸了耸肩。说起来，B这次来也有几分是为了工作，回国后他似乎要写关于日本戏剧界的报导。连一说起剧评家就会起过敏反应的奥田，碰到B也是自甘认输。

--以批评为工作的人，常常不去想自己是不是有那个资格。努力地学习，丰富着自己，磨砺着感性，总是自省自己的审美观到底是不是正确。不那样努力的人就没有资格“批评”别人的创造。

这是B的论调。他的外表和言行看起来虽花哨，其实内里是个非常真挚的剧评家。

--绝对不能忘记的是，对创造者的敬意哟。

--做过些什么的人胜过什么也不做的人，那一点必须牢记在胸中。

B以那种话告诫着自己，所以就算是对剧评家过敏的奥田也能谦虚地听取他的意见。......特别是B这个人怒吼着“这种烂戏还是不要演的好”的时候并不怎么少见。

“啊。人家还给萤准备了东西呢。演出结束后我要去后台哟”

这样啊，奥田回答着，看了看演员介绍里新渡户新的照片。

(没看见新渡户的脸呐)

虽然萤也没有看见，但是奥田一直担心着新后来如何了。虽然听说演过奥鸠斯特的新第二天回了排练场，也不知道他的状态到底恢复到什么程度了。其实奥田虽说也是在担心他，但也有十分期待的一面。

(超越从前的自己吧，是你的话就做得到)

奥田想要那么对他说。和萤的对决，现在才开始呢。

热烈地互相报告着近况，开演的时间逼近了。泷泽边看着表边说到，

“连城桑真的要迟到了，他干什么去了啊”

“......我想他不会是在睡觉......我给他手机打个电话，你们先进去吧”

樱和B朝观众席走去。首场公演自然是满座。门票的发售似乎进行得很顺利，今天的人多到竟然有买站票的。

(终于艰难地走到这一步了呐......葛)

凝视着把观众席坐得满满的人们，泷泽不禁觉得感动。丑闻骚动虽然不是自己的事，自己还是担心着不知会怎样发展而一直惴惴不安。不光是泷泽，和国、绘理和“鸠之翼”的其他人也抱着同样的心情来到了剧场。

(加油、萤)

绘理双手合十祈祷着。现在身处后台的萤，不知会是什么心情。

主演商业戏剧，他还是第一次。

那压力一定非同小可吧。

(希望怎样都不要出现<<狂热基因>>时那种事情)

仿佛要打断绘理他们的祈祷一般，侧后方的座位上从刚才开始就坐了一个年轻男子，他在吧叽吧叽地吃着零食。那人把脚伸到了靠着走道的座位上，拿着一瓶水，不顾旁边人咕咚咕咚大口喝着。

(真是的......这里可是不准带饮食进来的，没有谁注意吗)

旁边的客人们唧唧咕咕地议论着。可是，这个可以说是来错了地方的男人看起来并非善类，大家似乎都不愿出声。

(等开始演出，就不要这么做了，千万)

不知不觉地，演出开始的通知响了。

帷幕立刻被拉了起来。

***
注8：安f・沃霍尔(1928-1987)，美国Pop Art大师，公认鼎盛期是1962-1968年，他自己跟别人合写过一本书--<<POPism: The Warhol Sixties>>
注9：有人翻成华丽摇滚，打扮以阴柔、中性为特点
注10：pantsuit，衣服和裤子一套的套装

注：请自行想象B的外国腔加女生调子的日文......

小川芳美在成田机场的第二候机厅里和响生会合后，两人在要去伦敦的茜所搭乘的飞机所属航空公司的乘机登记柜台前等着她。开往希斯洛机场的飞机七点零五分出发。难不成，她在哪里的民航空运公司柜台办好了乘机登记吗，两人到柜台去询问，回答是尚未办登机手续。她似乎会直接到成田机场来。

茜的手机已经退掉了，所以也联络不上她。她所住的旅馆说她早就办了退房手续，果然似乎还是得在这里等着她。

时钟的指针已经指向了六点差十分，还有一个小时......想着开演时间的响生几乎都要坐立不安了。

“啊......”

旁边坐着的芳美站了起来。从出租车下客人的地方走过来的一位拖着旅行箱、身上穿着一条随性的牛仔裤的女性映入了他们眼里。她把头上的布盆帽一直压到眼睛上方，还戴了一副浅橙色的墨镜。

“姐姐！”

响生也站了起来。被叫到的女人吓得缩了一下身子。

“芳美......你为什么在这里”

毫无疑问就是本人。樱井茜--本名小川茜，二十岁。

她虽然只是靠拍写真出身的，模样却出奇地好。她和妹妹长得并不象，尖尖的下巴，细长的眼睛，看起来比她实际年龄要大。茜看到妹妹旁边的男人，又吃了一惊。

“你是......那时在停车场里见到的......”

“这是作家连城响生桑，姐姐”

茜吃了一惊。

“作家？为什么会和那种人......”

响生好不容易才把他对茜积累起来的重重怒气按捺下去。响生没法轻松地跟她说话，只能一边瞪着她，一边说到“有东西想给你”，慢慢地把手伸进了夹克的内层口袋。响生拿出了一个写着门票发售公司名字的信封。

“这个”

茜露出惊讶的神情把它拿过去，把里面的东西拿了出来。

拿出来的是演出的门票。

公演的标题是<<红与黑>>，开演时间是四月五日十九点。

“您这不是犯糊涂吗，我今天就要离开日本了哟”

“你没有看过葛川萤的戏吧？”

那天在旅馆的地下停车场说过的话，响生又说了一遍。

“那张票是给你的饯别礼物”

“我不明白！”

“要去海外的话，看完了再去也不迟。只有四、五天了。把日期变一变应该也可以。”

响生用斩钉截铁的口气说到。

“你必须去看”

茜的脸板了起来，她无视响生自行朝柜台走去。“姐姐！”，芳美抓着旅行箱留住了她，茜脸色苍白地猛地朝这边转过头来。

“......一切都已经结束了。我再也不愿意去想它了”

“就算对你是结束了，萤那边可没完。你逃到海外你就没事了，萤今后可是还要在日本活动的。”

“呐，姐姐，求您了。把真相说出来吧。真的是葛川君吗？”

芳美也不依不挠地不肯罢休。

“实话实说吧。如果以前没说真话，那么为什么要撒那种谎？呐，告诉我！”

茜把脸从两人面前别开，一言不发。响生目光冷静地说到，

“东制打算告你侵害名誉吧”

茜的脸色顿时变了。

“可是他们中止起诉了，是萤让他们中止的。他说他想说的东西已经全部在这次的采访里说过了，已经够了。”

茜抬起脸来。其实她也看过那个采访了。

--不负责任的，难道不是和樱井桑交往的那个男人吗！

催促乘客们办登机手续的通知响了起来。候机厅里慌张地来来往往的旅客渐渐少了下来。从观光大巴上下来的旅游团的观光客们疑惑地看着响生他们，从旁边走了过去。

“请放过我。媒体已经注意到事情真相了不是吗？已经够了吧？我当恶人也行。那样那个人也满足了！”

“为什么那样庇护那个男人。你被他抓住弱点了吗？”

“我喜欢他，现在还喜欢！”

“就算被他强暴了，也还是喜欢他吗！”

茜捂住了脸。不要再说了！她哀求到。

“我虽然恨他，可是就算恨着他也还是喜欢他！我自己也不知道是为什么！明知道他让我遭了罪还是喜欢着他，我自己也不明白为什么喜欢那么过分的人”

“为了保护那个过分的家伙，就把连脸都没见过的人卷进来吗？”

“我是没办法！”

“够了，你给我醒醒吧！那张飞机票，是用陷害萤的报酬买的吧。拿了那种脏钱，还要上什么戏剧学校。毁了别人的梦的人，没有资格追逐自己的梦！”

连城桑，芳美劝着响生。响生紧咬牙关抑制着怒气，

“接受环球那边的提议，也是受那个男人指使的吗？”

大概是不想再说下去了，茜把嘴闭得紧紧的，一言不发。显示航班信息的公告板上又一个“办理出国手续”变成了“乘客登机”。萤那边的开演时间也一刻一刻地逼近了。

“你好象无论如何也听不进我的话呐”

响生恨恨地说。

“一脚踏进演艺圈的人，在谣言上也是彼此彼此、大概是那样的想法吧 ......那种狭隘的业界理论在这世上可不通用。毫无来由受到伤害的人的心情，你没有想过吧”

仿佛死了心一般说着，响生把票塞给了茜。

“有的人可是因为这一张票而得到了拯救。我本来谁也不想给的。虽然那么说我还是给了你一张。那意味着什么，你自己想想吧”

茜呆然望着手里握着的票。

响生仿佛追击般地又加了一句“还有”，

“......在海外学习戏剧的话，半调子的觉悟可是行不通的。象你那样姑息自己的人，很快就会夹着尾巴回来的吧”

“连城桑......”

响生转身走了出去。

目送着响生远去，茜在旅行箱旁久久地呆站着。

催促旅客办登机手续的广播在茜的背后响了起来。



到了这个地步还说不通，也只能死心了。跟那个比起来眼下还是开演时间逼近了比较重要。响生强抑着恶劣的心情慌忙回到停车场，立刻坐上了自己的BMW爱车。要真的在高速上飞奔，比起Veloce还是这个比较合适。

响生看了看发着橙色光芒的车内时钟，六点十分。下面五十分钟必须高速奔往池袋，把车子丢给停车的人自己飞跑进去。这个时间的首都高速肯定是要堵车的。赶紧在这里直接上高速，到池袋再下去。今天是首场公演。怎么也想赶上开演。

响生转动了点火的钥匙。引擎在严酷的旅行前那精神抖擞般的震动从手上传了过来。

(等着我，萤)

脚底刚刚感觉到油门在下沉，BMW的轮胎便发出了响声，车子从停车场里飞奔了出去。

西边的地平线上还残留着几分嫣红，跑道上的灯眼见得在后视镜里越离越远了。

到开演，还有十分钟。

后台的萤已经换好了衣服，上好了妆，为了集中注意力，正面对着镜子。

从扬声器里直到刚才还可以听得到观众席的嘈杂，为了集中精神就把扬声器给关掉了。房间里的灯都熄灭了，只有梳妆台上的灯还亮着。

空气中有Dohran(注11)那独特的甜美香气。闻到了这香气，自然就会对正式公演有切实的感觉，萤紧张了起来。对演员来说上妆也是演戏里重要的一环。脸被打扮起来，感觉也就进入了状态。在鼻侧打上阴影，上好了底光和高光，凝视着比平常更为轮廓分明的自己的脸，那已经变成了于连的脸。

“于连・索莱尔”

萤叫着“自己”的名字。

(于连......曾经战斗着)

昨天的舞台排练里最后一场的感觉，还残留在萤的心中。

觉得好象于连真的活过了二十三年一样。

不可思议。在排练场里进行排练时，就没有这种感觉。自己只能觉得是舞台这个场所的缘故。在断头台上走完人生的于连。

(在三个小时的演出里，于连的一生，我会从现在开始把它创造出来)

到现在为止所演过的角色里，还没有一个象于连心理这么复杂的。要说复杂，原著彻底从“于连的角度”来进行描写也是原因之一吧。司汤达以执着般的绵密手法、赤裸裸地进行着描写，简直是沉浸在于连那容易受伤而感性敏锐的心理活动之中。那完全不加隐藏的心理描写，让读者觉得这真是个麻烦的人物，而不自觉地朝后面退去。与之同时代的读者，一定曾对于连那无比的直率蹙眉吧。萤最开始读的时候，也真的是“这都什么人啊”那么想的。“这人的想法怎么这么别扭啊”，他得到的就是那样朴素的感想。

不过于连那别扭的想法，事实上，是不愿意只停留在事物表面那种心情的体现，演于连时才了解了这一点。

于连的心，赤裸到连皮肤都没有。因为直接暴露着血肉，所以小小的刺激也能让他叫出声来。正因为容易受伤所以才不愿意受伤，他平时总是细心地在心外面张起一个防护网来。自尊略微受到了擦伤，就会对他人做出无比激烈的过度反应来，疑神疑鬼，保护着自己不受不实的东西的伤害。他那感性的敏锐，要怎么演出来才好，萤一直考虑着这件事。

为了保护感觉敏锐的自己，于连一直在“演戏”。

在虚伪的驱使下仿佛实现着自己的野心的于连，其实比谁都痛恨“虚伪”。于连只是在表演着虚伪，并没有出卖自己的心灵。甚至可以说，他是比谁都要渴望着真实的人。以“虚伪”为象征的一八三零年那个时代，要探求“不虚伪的东西”是很困难的。社交界自不必说，连从事圣职的人也一样，大家都做着表面上的善事。

--真实在哪里......

不管怎么剥啊剥啊，也找不到真实。

真正的友情和真正的爱......如今的时代大甩卖着的东西，要在那个时代找到真是太困难了。十九世纪的处世方法，就是不让别人知道自己的真心。常常是必须把自己不知道伪装上多少层，身为贫穷木材商儿子的神学院学生，才能够在社交界这权谋术数的老巢飞黄腾达得到荣耀。

演绎着裸露着血肉扑进大海里的于连，萤渐渐地同情起他来，进而爱上了他。不知不觉地萤开始跟于连交谈起来。

(不会白费的......)

自己在丑闻骚动里所见到的东西都不会白费的，一定，连自己体味到的懊恼也一样。

毫不理解萤的外公和于连的父亲重合在了一起。陷害自己的“演艺圈”的那些人，让萤想起了于连一边对抗着一边又渴望跻身其中的“社交界”的那些人......那么想起来，萤觉得这么多天来在风暴中撞上的一切，在现在的舞台上会得到升华。自己的亲身体验和于连有重合的部分，让自己觉得更能够理解于连了。说起来，不知不觉地萤或许已经开始用于连的眼光来看待事物了。

演戏这件事真是不可思议。于连到底走过的是怎样的人生，自己不但全部知道，而且他简直就象是和自己一样现在还活着，正朝黑暗中探出手去走向“未知的未来”，于连和自己同时存在着。

(现在的我，没准就是死后的于连......)

和断头台的露珠一起消散的于连的灵魂，在最后埋葬他的山顶的洞窟里所做的梦，没准就是这个舞台的由来--萤是这么想的。一次又一次，于连做着梦。于连借萤的身体看着过去的梦......

事实上应该只是虚构的人物，居然给人这样的感觉，真是不可思议。

在俯瞰着维里埃的山顶的那个洞窟里，于连的灵魂回想着过去。他的心回到了故事开始的那一天。回到了在锯木厂的一角，捧着书沉浸在拿破仑故事的梦里的那个时候。回到了梦想着自己灿烂的未来的那个时候。

镜子里萤的表情发生了变化。

变成了在池袋的地下通道里变成野狗徘徊着那个时候的表情，就在此时--

开演时间到了。

“葛川君，差不多了，拜托了”

舞监助理来叫自己了。萤站了起来。就在那时，梳妆台上放着的黑猫玩偶似乎对自己说起话来。

--去吧，萤。

在萤听起来，那就象是响生的声音。

萤走出后台，朝舞台上走去，工作人员们和共演者们都一个个跟他打着招呼。“请多关照”“请多关照”。间宫恭子和长野他们也在守望着。萤看见了已经暗下来的舞台侧袖。万事具备，工作人员齐聚在紧张感达到最高潮的右边的侧袖，操作盘前站着的舞台监督大八木一脸紧张地迎接着萤。

新渡户新已经在侧袖站好了。

新穿着黑色军服，披戴着拿破仑风格的外套和帽子。能把戏服穿得这么仪表堂堂的也就只有新了。他是一个多么有光采的男人啊。新散发出的男子汉味道令人神往，所有人的目光都被他吸引住了。

萤又一次瞪住了新。

自己和演过奥鸠斯特的男人，正站在同一个舞台上。

心境简直象是参加比武。新以一副迎击的表情承受着萤的视线。战斗气息在二人之间静静地升腾起来。

“请多关照”

来宫亘的<<美杜莎>>，也是这个时候迎来开演吧。

萤抬起脸来。

舞台上仍然落着缎帐。萤登上了舞台，踏出了那第一步。第一个场面是板付(注12)(幕启时演员们已经在舞台上了)。穿着锯木厂的便服的萤拿着作为小道具的一本厚书朝舞台中央走去。新把拿破仑式的帽子拿在手里，站在了萤背后的纱幕里头。

正式开演的通知响了起来。

萤打开书本坐在指定的位置上。他闭了一下眼睛，仰面对着天花板。

帷幕拉了起来......

***
注11：Dohran，原来是化妆公司的名字，现在泛指演员们用来化妆的粉底，比女性日常用粉底要黏
注12：这里用的日文，我是实在造不出这个术语来了

观众席慢慢地暗了下去。

奥田旁边的座位却仍然空着。那应该是响生的座位。

(喂，都已经开始了唷......)

开演后的十分钟之内客人不能进场退场。那个响生，直到幕启还看不到他，是发生了什么事了吗......奥田虽担心着，观众席的灯完全熄灭了，他也就把注意力集中到了舞台上。

不知从哪里传来了进军时的小鼓的声音。

那鼓声里混进了一些奇妙的不和谐音。那些声音越来越高，各种各样的声音聚齐起来，变成了一支勇猛的进行曲。

是那首曲子--<<马赛曲>>，法国的国歌。

缎帐升了起来。与此同时第一下响起来的，是拿破仑的演说。

“关键是，不管他们怎么挑剔、抹杀、中伤，也到底没法把我彻底埋葬在黑暗里头。法兰西的历史学家怎样也没法回避帝政时代。”

强烈的红色光芒从缎帐后面溢了出来。那里产生了一个巨大的影子。从舞台深处放出的红色光芒把纱幕映得通红，浮动在纱幕上的巨大影子，是骑在马上的拿破仑的剪影。纱幕前面正沉浸在书本中的于连简直也象是一个剪影。

红与黑的对比实在很美。

这个幕启画面给人留下了强烈的印象。

发出拿破仑的声音的是新渡户新。他坐在前脚腾空只用后脚立起的马上，手指着前方，那个剪影是模仿的大卫那副画的构图(注13)。

“......是我解开了被埋葬在无政府状态的深渊里的一片混沌的事态。洗刷革命的污垢，让民众欢欣鼓舞，巩固了国王们的地位。刺激了所有人的斗志，回报所有人的功绩，扩大了荣耀的界限！所有这一切都非常重要！”

拿破仑的台词是于连的圣经，他现在在舞台上做梦般读着的拉斯加斯的<<圣赫勒拿岛回忆录>>的一节。

“而在此处，历史学家们恐怕对这样的野心无法达成无法被满足的事实，会感到当然的遗憾的吧！......一言敝之，这些就是我的全部历史！”

随着音乐升高，纱幕被拉了起来。纱幕那边出现了走下马来的新的身影。从后面放出来的灼热的红色光芒少许弱了些，聚光灯照到了一直以拿破仑的剪影出现的新的正面，新的身影清清楚楚地浮现在了舞台上。

新堂堂的站姿让人屏息。新的拿破仑扮相抓住了观众们的心。拿破仑走下了台阶，朝于连走了过来。

于连的视线一直没有从书本上移开过，拿破仑伫立在于连身旁，俯视着他，然后慢慢地取下帽子，剥掉了外套。

拿破仑变成了凯鲁比诺。

凯鲁比诺坐在于连身旁，象木偶一样毫不动弹。进行曲已经逐渐淡出，从舞台上射过来的红色光芒也一起消失了，自然的地面光亮了起来。

回到了“现实”里。

勇猛的音乐消失了，取而代之的是鸟叫声和锯木厂的锯木声。那里是法兰西的乡下小城维里埃，木材商索莱尔家开的锯木厂。

从一开始就在场上一直读着书的于连开口了。

“啊啊......拿破仑・波拿巴！他在流放中对拉斯加斯侯爵口述的笔记，这<<圣赫勒拿岛回忆录>>是我人生的宝典”

萤发出了第一声。

还是一成不变地充满力量，让观众席上的奥田发出了赞叹。萤有发出第一声就能抓住观众们的心的才能。年纪轻轻的萤发出的声音有如爽快的清流，他那经过唱歌锻炼的喉咙意外地结实，绝对不会给人以孱弱的印象。让听众在生理上感到愉快，具有说服力的音质是萤的武器。

与之相对的新，平时说话的声音怎么说也是浑浊的，绝对不是听起来悦耳的声音，但是在舞台上发声时，那声音忽然就会充满着魅力，发挥出诉求力来，非常有趣。所以幕启时的拿破仑演说才会收到切实的效果。

(看起来变得有趣了呐)

奥田的眼中越发绽放出光芒来。他充满期待地探出身去，紧接着，

意想不到的事情发生了。

萤正要念出赞美拿破仑的独白来。

“拿破仑就是我的老师。啊，拿破仑的时代是我的憧憬。要是我能早生几十年就好了！说起来如果有他在法兰西，我们这样贫穷的......”

“给我滚，强奸魔！”

那声音从观众席上发了出来。

萤一瞬间僵住了。

下面喝起了倒采。

观众席上响起了窃窃私语。在演戏时被人喝倒采，萤还是头一次碰到。不对，对大部分观众们也是头一次吧。发生了这种事情。

萤虽然内心产生了激烈的动摇，脸上却没表现出来，他继续演了下去。

“我所崇拜的拿破仑，您是拯救我们这些做着梦的法兰西青年的神”

“给我滚、混蛋！”

喝倒采声又响了起来。这次观众席上的议论声更响了。喝着倒采的是一个年轻男人。刚才在绘理他们斜后方大口吃着零食的那个没有常识的男人。

“什、什么......”

绘理不禁发出了声音。不光是绘理，樱和奥田都瞪大了眼睛。

(喂，才刚开始呢)

就算是喝倒采也太早了。舞台上的新只是侧眼瞟了一下观众席而已。那让萤动摇的气势从背后传了过来。萤僵住了，不管是喝倒采还是别的什么，自己必须继续演下去。萤拼命抑制住了自己的动摇，

“......那么不管怎样，象我这样身为穷木材商的儿子也能成为英雄的吧。可在这个时代里，拿破仑的时代已经成为了过去，现在一切又被退回了革命前的状态......被那些贵族们”

“打算让客人们听强奸魔讲个不停吗！耳朵会烂掉的哟！给我滚、强奸演员！”

这非难和愤怒让观众们起了很大的骚动。舞台监督大八木一时也没什么办法。那男人继续大声喝着倒采。

“换一个演员！你们让强奸犯站在舞台上赚钱吗！给我滚！”

萤完全僵住了。

(那个混蛋......)

奥田发怒了。这是对舞台的妨碍。他一定从最开始就是因为讨厌萤才会来的。对于那男人恶劣的行为，奥田忍不住站起身来，就在那个时候--

(什么)

喝倒采的男人旁边的通道上，不知何时开始站了一个身着黑衣的男子。那个得意忘形不断骂着脏话的男人忽然感到头顶的气氛有些异样，他抬起了头来。

他顿时毛骨悚然。

他面对的是一双“杀人鬼”的眼睛，里面倒映着喝倒采的男人自己的双眼。那爬虫类般的眼睛冷冷地俯视着喝倒采的男人。黑色的高领衫外面裹着黑色的夹克，全身一色黑的男子给人以强烈的威压感，那人忽然用冰冷的手凶暴地揪住了喝倒采的男人的胸口。

是榛原忧月。

直到刚才还只是在楼梯口观看着的榛原。

榛原双目圆睁，以一副诉说着自己极度的不愉快的表情瞪着那个喝倒采的男人。

他只说了一句话。

“......我杀了你”

喝倒采的男人抖了起来。他觉得这不是威胁，自己是真的要被对方杀死了。

事实上，他的肚皮上被顶上了一个圆筒状的固体。喝倒采的男人一瞬间以为那是手枪。连这个本打算在这里找碴引起骚乱的混混，也因感到自身的危险而停止了骚动。

喝倒采的男人如同被蛇瞪住一般动弹不得，从后门进来的保安朝他走了过来。榛原把那个男人交给了他们。喝倒采的男人如同壁虎干一样全身缩成一团，被带出了剧场。

发生了这一连串的事情，客人们都呆住了。

榛原早就把顶住那个男人的东西收到了胸口的口袋里。那只是他工作时用的一个照明笔而已。为了在幽暗的舞台上找到剧本什么的，榛原总是随身带着它。榛原好象什么也没发生过一样坐在了那个男人的座位上。他悠然叉起双手，翘起二郎腿，把目光转向了舞台。

萤和新看在眼里，也认出了那是榛原。

背上的肌肉发紧。

(榛原桑来了！)

对。<<美杜莎>>昨天已经完成了。榛原于是马上就来看<<红与黑>>的首场演出了。

榛原的视线落在了舞台上的萤和新身上。

两个人的身体都热了起来。

从那个瞬间起，这已经不再是“比试”了，舞台真正变成了“决斗”的场所。

解决了最初发生的事故，<<红与黑>>的演出又回复了那异样的紧张感，有力地开动了起来。那意味着萤和新的殊死搏斗开始了。

***
注13：虽然明白你们肯定都知道是哪副画，我还是忍不住要把这副画再拎出来。

时钟显示已经到了开演的时间。

响生一直握着方向盘。在空空的东关道朝西猛飙一心一意拉近着距离，为了躲开混乱的首都高速箱崎入口那一段，响生开下了高速。今天是星期四，跟星期六比起来堵得更久，听从车上卫星导航系统的指示，响生在竹桥再绕上首都高速时正巧到了开演的时间。

(我所做的事......)

樱井茜从最开始就是根本不听劝的女人。为什么还眼睁睁地要为那种女人白耗时间啊......自己就在这种地方迎来了开演的时刻。一辈子都要遗憾。响生后悔着，为自己缺乏判断力而感到羞耻。

自己没有在观看萤的演出！

响生还是第一次陷到这种状况里。强烈的嫉妒驱使着他。一想着此时自己以外的观众们正在观赏萤的演技，后悔得简直让自己受不了。自己还没有看过的萤的演技，却让别人先看到了！

反正开演后的十分钟内也不能入场，响生只能舍弃最初的十分钟了。幸亏，从刚才开始路上意想不到地空了起来。这样的话再有个十分钟看样子就能冲到剧场了。响生踩着油门的脚加上了力。

(比谁都更想观看你的演技的我为什么--)

为什么我还在这种地方啊。

比谁都更渴求着萤的演技的自己。

为什么会在这里。

如果要问为榛原的幽灵所苦而跟原稿战斗着的响生，他那干涸的心灵一心一意所要寻求的东西是什么，他一定会马上回答“舞台上的萤”的吧。就象响生曾经向古寺里的佛像寻求着愈合的方法一样，现在他的身体正寻求着“演着戏的萤”的滋润。

--如果你不觉得自己比榛原桑差的话，就不会再需要我了。

(别说傻话了！)

你觉得自己只是那样的存在而已吗？

你以为自己是那么容易理解的存在吗？

(我说过你是特别的吧！)

能润泽灵魂的东西，不会是那样简单的存在。你是我所找到的清泉，是我孵化出来的天使。

(你是无论何时，都能滋润我、治愈我的人)

过滤我污浊的血液，

给予我活着的力量。

(我还没有看过的崭新的你，就在现在这个瞬间，正在被其他人观看着......)

已经一秒也不能忍了！

响生忍不住狠狠踩下了油门。越过高速公路的隔音墙，他看见了Sunshine大楼。视野里捕捉到了目的地的响生情绪高涨，他对前面怎么也不肯让路的卡车满是怨气，打算从左车道超了它，于是赶快往左车道换了过去。他光顾着卡车了，等他注意到前面就是高速入口和高速公路合流的地方已经晚了。

响生的视野里，从左面进入高速公路的一辆低速车的车尾忽然飞速靠近了过来。

“！”

他踩下了煞车。

刹那间的判断让他转动了方向盘。

那个时候映在响生视野里的映象如同是一格格的静止画面。

安着不少窗户的侧面忽然靠近了过来，就在那个时刻，发生了强烈的冲击，不知是惯性还是离心力把车体弹了出去，自己的视野旋转了一圈，正想着身体会被弹出去的瞬间，车子又受到了一次强烈的冲击，车子的气囊弹了出来。冲击声中可以听见玻璃破碎的声音，那就是他最后的记忆了。

车子头朝着正后方停在了路肩上。

路缘上撒了一地的玻璃渣子。引擎冒起了烟，沥青路面淌上了血一般的油。

司机座上的响生靠在座位里一动不动。

变得一塌糊涂的车子旁边，卡车如同咆哮的风一般开了过去。

等到警笛响起来，已经是几分钟以后的事了。


(第十二幕完)



(第六章完)

后记



这次的剧中剧是<<红与黑>>，是出演于连・索莱尔的演员桑让我想要写这个的。

说起来那不是舞台剧，是一个电影，如果可能的话请去看一看吧。

说起<<红与黑>>的电影版来，有名的是杰拉尔・菲利普的<<红与黑>>。这个版本一九五四年上映，已经是近半个世纪前的作品了。

可是五十年前的胶片颜色、摄影方法、和五十年前演员桑的演技，让人产生一种那是经典作品的感觉，很好地传达了原作的气氛。

杰拉尔・菲利普......非常地可爱。

那么写还是有语病，重新写一下，他的模样挺胸阔肩，非常地男子气！不知为啥，无论是他的动作还是他的态度，不知为什么都非常地可爱。

于连除军装外几乎都穿着黑衣服，他的“于连”跟这套黑衣服非常地相称，非常醒目的装束。而且他做秘书时的动作什么的让人不禁心里咚咚直跳，帅极了，让人萌得不得了。委屈时那无比纯真的样子勾起人的母性本能。而且他那无邪的笑容让人看了......

杰拉尔・菲利普这个演员桑，拥有不可思议的魅力。我一边看一边这么想。

我觉得原作里的于连怎么说也是“美少年”系的，容貌给人的印象不一样呐，虽然这么想，可是他的内心捉住了角色的特点，我的心里也确实是“明白于连・索莱尔了！”的感觉。萤看来没准也是如此。可是要演已经由名演员演绎过的角色，他没准会很有压力呐。

我也看了另外一个BBC版(多半是电视剧)，那边的玛蒂尔德是一位非常高贵的小姐，让人非常有好感。顺便说一下，于连是尤安・麦克雷格(出演过星球大战的第一集)演的。BBC版里，凯鲁比诺演的那个拿破仑也出现了，非常有趣。

萤也想努力地演好。

那么说起来，七个月不见的<<赤之神纹>>如何啊。

可是这一本里，因为集中在写作和排练上所以联络就变少了有点难过啊。萤排练时还会外出，连城干脆关在家里不出去！(又没有绑住他......)

我想让连城桑总是当一位活跃的小说家，不过太活跃了也是一个问题......“Hibika--”(<-表示喜欢响生(Hibiki)的意思......)那边就变得有点难以展开了。不过榛原结束了演出手上闲下来了(？)出场的机会也就多起来了......没准呢。铃木飞鸟也预定要登场。可是我最担心萤的反应。怎怎怎怎么办才好！

然后连载的<<Firefly>>也出了文库版了。预定要给在去年秋天杂志上连载的作品进行大副的扩充给诸位看看。榛原忧月的校园生活(笑)......不是那样的，是藤崎晃一和榛原相遇的故事。“Haibara--”(<-似乎很高兴)那边就算不是那样也拜托了。下面还预定要写一本连城和萤的番外。我这边也请多关照了。

这次的封面，跟上本合起来就是<<红与黑>>。多谢藤井笑耶阁下。狮子狗的萤呢。

那么下一回，再在这语言的舞台上和大家相会。

二零零一年七月

桑原水菜

		第七章 Dark Angel Appearance(黑暗天使现身)

第一幕 He couldn't arrive (他无法到来)

【每朝新闻・四月二日晚报副刊 文化版・戏剧评论】



“温度已经到了燃点，这就是我观看<<红与黑>>首场演出的感想。

司汤达所作的著名小说，被赋予了时代的色彩而成为了一出令人激动的青春剧(制作方为东都制作公司)。

背景是一八三零年的法兰西。这个故事描写了想要以乡下小城的一介平民为起点，开拓飞黄腾达的道路的野心家于连・索莱尔的半生。在教会的权威里看见了出人头地的道路的于连在十九岁定下了成为神甫的目标。他依靠着自己的机敏，从市长莱纳家的家庭教师到成为贵族拉莫尔家的秘书，虽受到爱情的玩弄，还是凭着天性里的反抗精神打入了上流社会的世界。可是，他和玛蒂尔德小姐结婚前，被已经分道扬镳的从前的恋爱对象莱纳夫人背叛了......

饰演主人公于连的葛川萤充满着力量。他洋溢着青春和新鲜的演技有一种让人完全感觉不到他是第一次担纲主演的吸引力。虽然他的年龄还只有弱冠十九，却能让人感觉到跟他年龄完全不相称的能力。角色那深藏着的复杂内心世界，那富有魅力的青春期的郁结和焦躁，他都鲜明地表现了出来。

特别是结尾处，从对莱纳夫人的复仇到断头台上的最后一幕，其中的变化实在是秀逸出众。

虽然他的发声里还有不稳定的地方，但是他那让观众为之动情的肉体表现力，今后想必会让众人注目。

另一边，新渡户新扮演于连的心里所栖息着的那个应该称为另一个于连的凯鲁比诺，他的演技又开拓了新境界。作为精神存在的凯鲁比诺，是从头到尾都在暗处的煽动者和理解者。那抑制住了存在感的奇异而微妙的演技，让我们窥觑到了一直以来都只是演绎着“阳”的一面的新渡户的成长。

那位凯鲁比诺的特点在关键地方也会出现在于连身上，这一点也很有趣(导演是池边夏生)。

饰演和于连陷入不伦关系中的莱纳夫人的间宫恭子，谦恭中透着艳丽，演得也很好。反之，饰演另一位女主角玛蒂尔德小姐的伊藤夏奈则还稍微差了些火候。

刚开始的时候，观众席里面出了点事情，不过没有影响戏剧的效果。这证明演员们的注意力非常地集中。

葛川和新渡户之间的竞演，激烈到很值得一看。反映着舞台上的热气，今后随着日子一天天过去，想必这燃烧力还会更高吧。

这是一出会让人想要一次又一次踏进剧场观看的戏剧。


(春日贵美信・戏剧评论家)公演至二十四日止”

盛大的谢幕之后，来到后台的樱看见的是消耗过大而眼神朦胧的萤。

“实在是多谢了。不管怎么说，总算演完了。”

被送进来的花束埋住的萤，白色的衬衫被汗水浸湿了。终演后的后台因为首日演出的成功而兴奋沸腾。

萤不但沉浸在登上了久违的舞台的兴奋之中，刚刚演完重要角色也让他非常地安心。不过，他虽然似乎喜不自胜，被问到感想时视线里还是浮动着不安。

“新渡户桑......实在是厉害。太恐怖了......”

这么说着的萤露出了一副沉思的表情。“怎么个恐怖法？”，被这么问到，萤也没法清楚地给出回答。不是被吓着了也不是被对方妨碍，这是只有站在舞台上的萤才能明白的特殊感觉，所以他才会说出那种话来。

--在这个世界上凭你的力量都不能对付的怪物可是挤得满满的啊。

那是响生曾经说过的话，比起跟奥田和亘相对的时候，自己对那句话有了更切实的体验。总而言之，好象根本就不觉得对方是跟自己身高相近的人类对手。

(只要有一瞬的泄气，就会被吞掉)

肩膀抖抖嗦嗦地震了起来，恐怕并不是因为寒意，而是精神振奋。

(我不超越‘那个’就不行吗？)

不过，跟萤比起来，新更为强烈地感觉到了对手的恐怖。

“什么家伙啊......”

草草寒暄完回到后台的新，没有先去冲澡，而是把洗脸池的水龙头开到最大，忽然让水浇到了头上。

(那家伙到底、是什么东西啊......)

自己感到震惊。

有了观众的舞台上的萤，简直是完全不同的物体。魔物，榛原曾经说过的话到底是什么意思，新现在终于开始理解了。

(已经幻化了......)

自己仿佛是在对付着一个未知的动物。萤每每吐出台词，感觉就象肚子里被一只手伸进去一样。他给别人造成那种效果为什么还那么满不在乎啊。这可是完全潜进了肚子里去啊。

(有那样的演技是好事吗？)

他对没入角色之中毫无顾忌。即使是新，要把自身投入到那个程度也有所踌躇，因为没入得太多就无法再控制演技了。可是萤一点煞车都不踩，他把自己连同自我一起完全投入到了于连之中。那种完全不加保留的态度，实在可怕。

舞台上的他的演技和重量感跟在排练时完全不同。那家伙完全把自己扔进了于连里头，反应时把一切计算都给忘记了。他不是用头脑在演绎，是直接在用着心灵。

可是自己演奥鸠斯特时也是完全一样的！

演技里面有半分是反应。自己一个人生出来的感情，经对手给予刺激，会离真正的感情更近，而葛川萤给予刺激时可一点都没有顾忌。把自己解放，用剥离出来的灵魂撞击上去，受到撞击的对方就会忘掉这是个架空世界的事实。

(让我在不是演奥鸠斯特的时候被引出了那种感觉来)

和角色的一体感，其实不是自己一个人所产生出来的，而是多亏了让自己投入到演技里去的共演者们吗？饰演库拉乌德斯的阪口如此，前几天的奥田也是一样。不，没准还超过他们两个。都已经不知道反复排练了多少次，葛川的冲击却还让自己自身涌出来如此新鲜的感情。

排练的时候，自己就已经觉得他的反应比别的演员都要强了，而在舞台上，他则达到了解除掉某种限制的境界。

如果不是一点一点的，而是把那个自我忘掉，接连不断地不停冲撞着就好了。还想多跟那家伙一起干干看，想要在本能的层次上演演看，自己已经着了迷。

(笨蛋。那可是竞争对手啊)

有什么东西让那家伙改变了。那一定不光是舞台这个场所的力量。这和舞台排练时有云泥之别。到底是正式公演的哪个要素，才从葛川身上引出了那样的力量呢。

(！是观众吗......)

是观众的存在让葛川萤幻化了吗？！

是被观看的力量吗？！

难道说站在观众们的面前，是把葛川的演技引导到魔物那个层次的条件？

--你的奥鸠斯特已经不需要观众的存在了。

新感到愕然。

(说我比不上葛川，难道就是因为“那个差别”吗？)

“能有一点切身感受了吗？”

冷不防从背后传来一个声音，这个声音给自己留下了很深的印象，新吃惊地转过头去，后台的入口站着一位身披防寒服的金发男子。

是奥田一圣。

“‘葛川萤是一种魔物。共演者们还是当心点比较好。尝过那味道的演员，早晚会象中毒患者一样，每个人都会开始对这个年轻人抱有欲望吧’，这是记者招待会上榛原的话。现在的你，也能有一点切身感受了吧。”

“......您来看了呢”

“看起来会是有趣的二十天呐”

奥田似乎还打算再来剧场的样子，他仿佛对这个舞台的演变非常地期待。

“请您告诉我。是观众吗？我和葛川的差别是观众的有无吗？”

“......”

“所以我才会落选。我不应该认为没有观众席的舞台也是舞台，我也不应该太过投入奥鸠斯特把观众给忘了。”

“不要忘了观众那种事情并不是必要的。如果你已经得到了和奥鸠斯特一体的感觉，就不再需要其它的东西了。即使那里不是舞台也可以。不对吗？”

一下子也没法否定对方的话，新顿时辞穷。

“能成为奥鸠斯特的地方只能是舞台，所以才站在舞台上。那就是现在的你的理由吧。可是葛川就不一样。不管他怎样和角色合为一体，没有人看就没有任何意义。那是脱衣舞者的本能啊。总是寻求着别人的视线，总是寻求着看到自己存在的人们。”

黑发上虽然还往下滴着水，新却眼也不眨地听着。

“如同在沙漠中感到干渴的人们寻求着哪怕是一滴水珠，葛川也切实地需要着观众。他在观众中能确认自己的存在。所以他才能和外界产生联系。观众寻求着那家伙，那家伙也寻求着观众，所以才会有了对流。台口(注1)那边的，并不是圣域，而是能和杂乱无章的世界产生联系的。”

新的脸上露出焦急的神情。

“现在的我无法引起对流......所以、榛原桑再也不用我了......是那样的吗？”

“如果只是在舞台上进行便了事，也就不是戏剧了”

这么说的奥田满意地微笑着，

“现在的你，有着不错的眼神。重新活过来吧，新渡户新。让大家看看你演员的灵魂。”

丢下这句话，奥田忽然转身走了出去。

新在镜子前面久久地呆立着。

(要确认自己存在的那种切实......)



“鸠之翼”的众人挤进了萤的后台房间。跟房间里传出来的热闹笑声相对照的，是一直崩着一副阴沉的面孔的樱。回到此处的奥田对她说到，

“跟想的一样呐。间宫恭子和伊藤夏奈，完全中了葛川的招”

终演后的两个人对比鲜明。间宫恭子有些面色苍白，伊藤夏奈则完全忘掉了对萤的厌恶，脸泛潮红热情地凝视着“于连”。简直就是<<赝作鸥>>里的中臣映里和<<狂热基因>>里的生驹爱梨。

“又要出‘共演者杀手’那种事吗？”

“讨厌的征兆呐。就算不是黑田胜写的那样，这样下去也不妙”

萤的演技跟上次比起来又上了一个高得多的台阶。在大街上表演的独角戏造就了这样的结果。他为了引起观众们的兴趣而在“感觉”中找到了微妙的味道。

再说，萤把新的特征偷来这件事似乎是成功了。

新沉浸在演技中时有随意地拂一下头发的癖好，那动作仿佛是讨厌刘海挡住了眼睛。那个动作给他的演技带来了影响，也不能不说是一个恶癖。萤把那个动作复制下来，放到了于连的演技里头去。

(感觉和技术兼备呢)

(那样的话，成为共演者杀手的风险恐怕又要增加了吗)

说起来，奥田那么说着看了看表。

“连城那家伙、干什么去了。最后也没有来呐”

“就是啊，他应该不是首场演出就会溜号的家伙才对。截稿能辛苦到让他爆睡成那样......”

正回答着的樱忽然看向后台的入口，她不禁拉了拉奥田的袖口。

是榛原忧月。

这是什么样的存在感啊，他只是现身就已经让气氛为之一变。浑身上下包裹在黑色中的榛原出现在后台的瞬间，已经松驰下来的气氛一下子紧张了起来。听到这个消息，萤和新慌忙从各自的房间里奔了出来。不过今天的戏让榛原有多不高兴，看到他的脸就已经一目了然了。

萤忽然萎缩了下来，旁边的新跟他一起等着，榛原缓缓地发话到，

“零分”

“！”

“输给那种捣乱中断了戏剧算什么！”

这呵斥一砸过来，两个人顿时仿佛背上被插了一根钢筋般直立着不动。透过略为卷曲的刘海，榛原那锐利的黑色眸子如同日本刀一般发出长鸣。

“那种程度的捣乱，不能用演技让他闭嘴是怎样。这证明你们没有让来捣乱的人忘记捣乱的吸引力！”

萤和新都无言以对。虽说在榛原的帮助下戏剧顺利进行下去了，但是被捣乱的人动摇而中断了戏剧也是无可辩驳的事实。

“今天的你们没有评价的价值......我虽然想那么说，可是不能够浪费时间”

站在这里的简直是严格无比的“舞台之神”的代言人。

“仅仅两周就能创造出这个程度的东西，我表示认可。不过，你们两个还欠缺应该共有的最重要的感觉”

“重要的......感觉？”

“在我的眼里，看不出你们两个是同一个灵魂所产生的存在！”

仿佛前额被敲了颗钉子进去。

受到了冲击。仿佛眼睛上覆的一层薄膜被撕了下来。萤和新都一直过于被自己的演技得比对方“显眼”这件事束缚，根本就一点都没有想过那种事情。可是那是这次舞台的根本，同时也是最低限度的约束不是吗？

那种最低限度的约束，居然现在才意识到！

(完了......)

新感到后悔。我到现在为止都干了些什么！姑且不说萤，对于榛原把演技的真髓敲进了心里的新来说，从最初的最初就应该觉察到了。

(凯鲁比诺一旦从于连身上剥离就没法成立了......)

“你们两个的根，联系在了一起吗？”

只能沉默以对。望着两个人板着的面孔，榛原只说“我想说的事都传达到了”，便一句口舌也不多费，朝走廊上走去。萤忍不住追到了后台的入口外面。

“榛原桑！”

榛原正要坐进在剧场里的马路上等着的出租车里，萤追了上来。

“刚才您是什么意思，您不是说过让我把新渡户桑的演技偷过来吗！”

萤用身体挡住了关上的车门，坐在后排座位上的榛原冷冷地抬头看着他。

“看得出你在努力。可是你那只不过是复制。你必须把凯鲁比诺包在体内，让那些全都自然而然发自你的身体才行。”

“！”

“把新想成自己。你们应该是两个人一个人格”

萤呆呆地站着。榛原只有目光里流露出微笑来，催促着司机开动了出租车。被留在微寒的马路上的萤目送着那尾灯远去。

(该怎么办......)

“鸠之翼”的众人守望着身穿T恤呆立在街旁的树下的萤，第一次看见榛原本人，大家就已经被他那静静的迫力压得无法作声。用演技让来给演出捣乱的混蛋闭嘴真是很酷，樱是这么想着，奥田似乎也和榛原有同感。

萤回过头来，在背后一直等着的新和他互相凝视着。

(两个人一个人格......)

不能不互相竞争的对手，要成为一个人？

和新、成为一个人？

演员们纷纷回家了，而另一个再会正等候着萤。萤做好回家的准备出来，在后台门口等着他的是布莱恩和其他纽约来的人。

“B桑！”

“我们来了哟~~萤！嗯、You're DIVINE！你果然是最棒的！”

B从正面抱住萤，给了萤的脸颊无数个吻。跟咖啡馆的大伙意想不到的再会，让萤欢喜得无以复加。兴奋的他们滔滔不绝地说着英语，让萤回想起了在纽约的热烈交流，他虽然几乎都不懂他们在说什么，但这喜悦和亲密还是把萤的疲倦吹到了九霄云外。

“我们啊，下面还要去赏日本的花呢！萤也忙着排练都没有去赏过樱花吧？方便的话，要不要一起去啊？”

“呃呃、不--过、那个......说起来连城呢？我没看见他，他回去了吗？”

萤担心响生是不是不喜欢自己的演技而一怒回家去了。他今天没有来哟，樱接口到。

“没有来？”

“嗯。他一直到昨天还在拼命打拼，没准是没能起床”

萤的脸上罩上了一层疑惑，B仿佛要缠住他一样用双手拢住了萤的胳膊。

“响生啊，现在一定正在家后悔得咬牙切齿哟。呐，去赏花去赏花！”

仿佛是被正熄灭的人行道信号灯催着，萤被B带着走了过去。有几分发呆的樱正等着人行道信号灯再一次变绿，手机响了。来电显示是编辑部打来的。

“喂、我是中宫寺......嗯、戏刚才已经结束了。校完待印那件事......呃，怎么了？”

警察打了电话来？

听着樱复述对方的话，旁边的奥田忽然产生了不祥的预感。樱的表情僵住了。

“连城......？真的吗！”

紧接着奥田的手机响了起来。

“连城响生出了事故？！”

是警察打来的电话。仿佛是警察用连城所携带的手机里记忆的号码联系他的家属朋友，所以才会打过来。今晚七点左右，连城响生在首都高速上起了一桩事故。对方说从破得不成样子的车里被救出来的响生已经被救护车送到了附近的医院。

“然后呢！他怎样了？”

对方的答复让奥田的脸上没有了血色。

“意识不明......生命垂危......”

樱也说不出话来。

说是他如果什么时候进入弥留状态也不是不可想象的。请紧急联络他的亲属，听对方这么说的奥田完全僵住了。为了通知这件事，已经告诉了不少人，我们在尽力联系他的亲友。奥田慌慌张张记下了概要，然后切断了电话，奥田和樱的脸色都变得苍白。两个人互相看着对方。

两个人意识到这已经是发生了“最坏的事态”的片刻，樱不禁朝前面扑了出去。

“萤、萤君......”

奥田拉住樱的手腕制止了她。

“等一下。不要告诉葛川，现在还不要告诉”

“可是，说已经生命垂危......什么时候进入弥留状态也不奇怪！”

“现在告诉他那种事会怎样？！知道连城因事故生命垂危，那家伙在这个舞台上，就发挥不出什么演技来了！”

“可是他没准会死啊！连城、没准会死......！”

萤的身影已经消失在了马路的那一边。最坏情况下，这片刻将决定他们在死前能否最后见上一面。紧紧抱住奥田的樱抖得哆哆嗦嗦的。

天哪......奥田呻吟着。他只是意识到必须支撑着樱才勉强张开双脚站定在原地。感到愕然的脑中浮想起在生死边缘上徘徊的好友的片刻，奥田让自己保持的冷静也彻底崩溃了。

(连城......)

那一夜，因为兴奋的缘故，萤一直睁着眼睛，怎么也睡不着。

因为明天还有事，萤早早结束跟B他们的聚餐回了家。樱和奥田有什么急事，最后也没有现身。

后来萤给响生打了个电话，不过是转到留言机，本人并没有接。他大概出门去了哪里吧。那个响生首日演出没有露面是有什么重要事情要办吗？听说他没有来，自己居然如此失望，让萤自己也感到吃惊。帷幕已经落下的现在，似乎一下子有点提不起劲来。仿佛观众席拉开了一个口子，有一种奇妙的虚脱感。

--我想早点看到你的演出哟。

(为什么不来啊，连城)

连城竟然发生了事故这种事情，萤根本就想不到。

他甚至怀疑响生是看亘的<<美杜莎>>去了。

那边也是今天首演。响生到底买了哪边的票，自己也不知道。

(是怎样？是因为<<美杜莎>>吧)

萤越想越觉得他是去了那边。

(你就是那种家伙呐)

我知道是知道......

比起我的演出来还是<<美杜莎>>那边重要哟。归根到底还是榛原优先哟。

失望的自己“事到如今”还是介意。自己应该说，好了，去看吧。这又没法延后不是吗？自己分明知道，观看榛原忧月的作品，对那个男人来说会产生胜过其他一切的恍惚感不是吗？明明知道会受苦还是要去看的响生，简直就象是自己扑进火焰里被灼烧的飞蛾。

自己演绎了那样灼烧着的男人的“悲鸣”，就可以救他？

(别乱说话了......)

萤忽然有点难过，他无可奈何地笑了。

(象你那种被虐狂，我还真没见过第二个)

“可恶--”

萤翻了个身，仰视着天花板上吊着的灯罩。

就好象家长没来参加文艺联欢会的小孩的心境。萤觉得自己真是幼稚，当演员的自己对别人来剧场观看演出比什么都要高兴，这一点从做小学生到成为职业演员都一直没变过。

(确实，跟我比起来，来宫亘那边的观看价值不知大了多少倍)

萤忽然笑了。

(总是优先考虑自己的梦，对受苦的人连手也不伸的家伙，没有抱怨的资格呐)

身体虽然累得够呛，精神却兴奋得怎么也睡不着。直到黎明来临，萤还是没法进入沉睡。萤的心脏奇妙地咚咚直跳，他辗转反侧，苦闷地挨着时间。

(新渡户桑好棒......)

新毫无疑问是那个舞台的关键人物，一个大明星。他所在的地方连重力场都会改变，他把自己吸引了过去。在他面前表演，会感觉到自己是多么地渺小。自己觉得观众们的视线全部都倾注在新身上，从而感到焦虑。

(那就是演奥鸠斯特的演员的实力......)

自己要从那种“高度”那里把奥鸠斯特夺过来？

那是不可能的！--萤迷失到不禁发出了示弱的声音。正如榛原所言，自己已经没有了表演欲望。可是这不是能萎顿的场合，自己也没有时间了。现在得先解决榛原扔过来的难题。

--你那只不过是复制。你必须把凯鲁比诺包在体内，让那些全都自然而然发自你的身体才行。

榛原似乎看得非常透彻。归根到底，只有形似的层次是行不通的。

--在我的眼里，看不出你们两个是同一个灵魂所产生的存在。

这说法是意味着两个人的实力相差太远吗？

把新感觉成自己？跟他共有感觉？

(为了不被那个人吞掉，自己要努力)

萤闭上眼睛，开始从头回想今天的新的演技。然后他想象着如果自己来演凯鲁比诺会怎么做，把自己的心情跟对方的重合了起来。这是意象的训练。怎样才能把他人想成自己？是要朝新的感觉靠近吗？

(连城曾经说过，时常会觉得榛原桑的文章是自己的东西)

(那种状况到底是怎样产生的啊。是从一开始就相似吗？)

(还是说感性越来越相似......自己做得到吗？)

心思完全沉浸在舞台上的萤，根本无从得知，那个响生在这个瞬间正身处生死的一线之间。

他还未曾知晓，响生徘徊在死亡线上的样子。

响生明天就会到剧场来的--萤那样相信着。 

一宿没能合眼的人们诅咒般地凝视着强烈的朝阳。

迎来清晨的医院的走廊上，渐渐有护士们和配送早饭的人开始忙乱地活动起来。可是二十四小时不分昼夜的急救病房则跟世界的时钟完全隔离了开来。

奥田一圣站在走廊上。他从昨晚开始就没合过眼。奥田倚在墙壁上，樱把装在纸杯里的热咖啡递给了他。她已经跟有关各处联系过回来了。

“连城的状况怎样？”

“这绝对可以称之为突发事件了，他还没有醒过来”

从响生发生事故起已经过了十二个小时了。奥田的封口令发生了效果，响生的事故还只告诉了非常亲近的人(除了萤以外)。

“他函馆的双亲好象今天搭头一班飞机过来”

“这样啊，真是太不孝了......”

事故现场在首都高速五号池袋线的饭田桥交口附近。似乎他是在匆忙赶往剧场的途中出了事故。目击者说他当时的速度相当地高，因为打算躲避低速车而发生了冲撞。被关在破得不成样子的车里响生双脚被夹住了，还好没有骨折。

他被救出来时已经失去意识了。除了安全带留下的痕迹以外没有大的外伤，但是脑子似乎受到了损害。医生说有发生弥漫性轴索损伤的可能性。重度脑震荡发生后遗症的话也会出现很多的症状。通过扫描没发现脑部有重大血块，可是光凭着各部位的状况也没法下断言，他仍然身处危险状况之中。

“他妈的。开车发生事故什么的，好死不死偏选在这个时候”

奥田叉着的双手在颤抖。

仿佛是在祈祷般，把手放在头上，奥田闭上了眼睛。

“事故的事情......我想很难对萤君隐瞒”

旁边站着的樱口气沉重地说到。

“编辑部那边好象已经知道了，一定会从哪里传到他耳中的”

“......我明白”

连城响生到底是一个著名人物，就算下了封口令，也不过能拖到报纸刊登消息为止。连自己都没法冷静，至少得等到状态平稳下来才想告诉萤。

如果能平稳下来......的话。

“葛川的母亲是在交通事故里过世的。如果他知道连城又遭到了同样的事情，一定会看见他激烈的动摇。事情不到万不得已，不能让那家伙知道。如果发生了那种事情，他一定真的没法登上舞台了。那种事情一定是连城最不希望看到的。”

樱用力抿住嘴角，把拼命颤抖着的嘴唇紧紧闭了起来。正如奥田所说，正是在这种时候，自己这些人才必须按响生的意思做。

真是痛苦的任务。

“无论如何......”

一位躺在病床上的患者被从两个人面前推了过去。那人的脸上盖着白布，让人心中一惊，似乎是刚刚咽气的患者。

无论是奥田还是樱，目睹了在不远的将来也有可能发生在响生身上的不祥景象，都越发地沉默。

“没事的。那家伙一定会醒过来的。肯定”

现在只能相信了。奥田把这话说给了樱--不、说给了自己听。

为了萤他一定会醒过来的。

现在，自己是这么相信着。

可是两人这样拼命地留心也没有效果，事故的消息还是传到了萤的耳中。

那是公演第二天的事情。

中臣映里来到了终演后的后台。她的样子很怪，没说什么恭喜演出成功的话，只是板着面孔呆站着。萤跟她打了个招呼，映里便象被打开了闸门一样滔滔不绝地说到，

“萤，现在马上去医院！马上换衣服！赶快！”

“医......医院？映里桑......为什”

“你果然还不知道呢”

映里把手机塞给了萤，信息版的新闻栏里刊登着关于连城响生的事故的标题。“热田奖作家连城响生、因交通事故生命垂危”。萤有好一阵子没反应过来那是什么意思。终于体会到“交通事故”、“生命垂危”这种词的实际含义的瞬间，萤毫不夸张地彻底僵住了。

“让绘理君和编辑中宫寺桑联系，打听是哪个医院！赶快！你不想变成你母亲那时那样吧！赶快！”

萤朝后退去。他逃一般地回到后台房间里，从包里拿出了自己的手机。谁都没有给自己发来有关那个消息的邮件。萤用仿佛冻僵了般一点也不灵活的手指按着按钮，总算找到了奥田的号码，他急不可耐地按下了通话键。

对方从电话号码上知道了是萤打过去的吧。来接电话的奥田仿佛已经有了什么觉悟，竭力地做出冷静的表现。

“葛川吗？”

“奥田桑！刚才新闻里......新闻里说连城出了事故！”

电话那边的对方沉默了。

“我想知道怎么回事！他昨夜没来就是因为那个......”

奥田虽然一直在苦苦思索该如何是好，还是只能听天由命了。新闻里已经登了这出事故，恐怕瞒不住了，只能接受了。

“......好了，冷静地好好听着。连城现在意识不明、生命垂危。说得清楚一点，他的情况很危险。要想趁他还有呼吸见上一面还是早点来比较好。”

萤没法做出回答。

“不知道他还能不能撑到明天早上。要见面就早点来”

萤没有回答，只有喘气的声音传了过来。萤到底动摇到了什么程度，这反应让奥田了解得如此清楚，清楚得感到痛苦。

“......好吗，葛川。发生了这种事情，这话也许有点不为你着想，但是让你无法集中心思在舞台上不是连城的本意。连城希望你能理解这点，希望你能演出，不管发生什么事都一样”

萤的身体一点力气都没有了。他无法聚焦的视线迷茫地在墙壁上漂移着。

“不管发生什么事都要去演出。好吗。你现在能为连城做的事，也只有那个了”

听到了吗？奥田的询问声根本无法到达萤的心里。萤挂掉电话，映里拼命拽住萤的手腕。

“走吧，萤！去连城桑在的医院！”

萤只是呆呆地站着，一步也不动弹。

“赶紧走啊，萤！现在不去见他没准就再也见不到了！”

“......”

“怎么了？萤、萤！”

Hotaru。

在奇妙的“时候”，萤说出了奇怪的话来。

“对啊......Hotaru......Hotaru自个儿待着。它在家里一定饿了。它什么都没吃呢......”

“等一下--萤”

“Hotaru那边，不去就......”

萤眼神游移地拿着自己的东西，如同梦游患者般迷茫地走出了后台房间。吃惊的映里追着萤多次大声跟他说话，他却似乎什么也没听进去。映里终于停止了对萤的追赶。

“萤......”

萤走到走廊上时和新跟恭子擦身而过，但是他并没跟他们打招呼。萤连跟相关的人都忘了打招呼便跌跌撞撞走出剧场，新和恭子惊讶地目送着他远去。回过头来，映里在走廊中间呆呆地站着，面色苍白地发着抖。察觉到什么的新问到，

“葛川发生什么事了吗......”

映里身子发软地坐在了地上，手机从她的手里掉了下来。新捡起手机，盯着显示屏，立刻察觉到发生了什么事。

从萤消失的那扇门外，夹着湿气的风吹了进来。

那把配的钥匙和自己家的钥匙放在了同一个钥匙包里。

响生的公寓在广尾。刚刚把钥匙插进去，钢制的房门那边已经传来了一声又一声的猫叫。把门一打开，一个毛茸茸的黑色物体便朝萤的膝盖扑了过来。

“Hotaru......”

Hotaru紧紧抱住萤，喵呜喵呜地不停叫着。是肚子已经饿得受不了了，还是察觉到饲主身上发生了什么事吗？萤把叫个不停的Hotaru安抚般地抱在胸前，脱下鞋子，进到了没有屋主的房间里。

房里一点声音都没有。窗帘都被拉了下来，到处都没有什么人气。被喝剩的咖啡就那么放在那里，留言机的灯一闪一闪地亮着。萤从厨房的架子上把猫罐头拿了下来，象响生那样把食物倒进了Hotaru专用的容器里，Hotaru很快把那些吃了个精光，萤又开了一个罐头。

萤蹲了下来，默然凝视着Hotaru填饱肚子的样子。

萤的耳朵捕捉着书房那边传来的响动，但是听不到平常那敲打键盘的声音。萤忽然站了起来，打开了书房的门。响生一定是刚刚完成工作就马上睡觉去了吧。房间里还保持着刚脱稿时的那种杂然凌乱，桌上堆着一本又一本用作资料的书，佐渡的地图随便地摊开着，烟灰缸里吸剩的烟头堆成了山。

萤呆呆地站着。

不在......

忽然一阵不安袭来，刚才自己去洗手间确认过了，响生自然没有在那里。大概是水龙头没有关紧，水滴从淋浴头上一滴又一滴地落了下来。

萤折返回去，打开了卧室的门。

床上空着。遮光的窗帘仍然紧闭着，但是脚下的灯已经被关掉了。脱下来的衬衫随意地扔在床单上，一副说是几分钟前他刚出去也不显得奇怪的样子。

自从监禁事件以来，自己就没接近过卧室。就算同居的时候这里也象是个忌讳，自己从没想过要去触碰那房门。

从“那一天”以来，自己就没踏进过这间屋。

没有响生的身影。

想着床单上绝不会还残留着温暖，伸出手去，床上冰凉一片。大大的床头柜上放着电话分机和闹钟，更靠里是跟一个人的个头一般高的间接照明灯......抬头仰望天花板，跟“那一天”被缚住手腕时抬头所望到的同样的灯光，阴郁地落在了幽暗的天花板上。那灯光投射出的阴影形状的每一个细节，在自己的记忆里都还清楚得让萤吃惊。

(在这里......)

把自己监禁起来又杀又辱。直到现在自己还是难以原谅他的所作所为。可是不得不那样做的响生的心情，现在自己也少许可以理解几分了。

--你与其演榛原的语言，还不如把我杀了！

(你宁可死，也不愿意让我去演)

给响生留下了多么深的伤害啊，只是因为自己追逐着“榛原”那个梦想。

连手也没有伸出去......

(呐、那是怎样的心情)

--神不会听取人的诅咒。可是你的话就能把它送到神的耳中。

--只要演出来，连人的眼泪都能被送至上天。用你的身体把我的语言送至上天！

(我的话，恐怕连神明在哪里都不明白......)

自己的眼前只有观众，可是响生如果是那么觉得就一定是那样吧。自己只是着迷地演绎着，可是在观众那边，没准可以获得一直一直高扬着直到突破剧场屋顶的那种昂扬感吧。没准他们会有被解放的感觉。那是因为他们把远超过演员本人所拥有的想法投射到了角色之中吧。

那种不断上升的昂扬感萤也能理解。和角色合为一体的瞬间的那种恍惚感。那一刹那，自己的灵魂确实离开了这个大地，就是那样的感觉。

(那个时候的我，连写剧本的人的灵魂，也能一起带过去吗？)

曾经在下北泽的公园里，自己演帆津罗的时候，响生强行打断自己的演出到底是为什么。是他亲身感受到了“送至上天”吗？是不意间升到天上让他吃惊吗？

(连城--)

萤坐在了床上。响生一直是睡在这里的吧，萤仿佛抱住响生一般倒在了床上。可是--

床单的冰凉，让萤回想起在火葬场触碰到的母亲遗体的冰冷，他立刻把身体支了起来。

(连城......)

这冰凉的感觉把萤拉回了现实。

“死亡”正迫近响生的身边。

萤无法正视那件事情。

萤在榛原那时放下一切赶了过去，可是这次却完全不同。嗅到连城响生“死亡”的气味，萤立刻逃了开去。不是赶去而是逃开。只能说是本能。防御反应强到了要躲避赶去的冲动的程度。

--好可怕！

--必须去面对“死亡”！

这并不意味着萤对响生的感觉更弱，而是正好相反。遇到危机他甚至到了要先做出防御的程度。

--已经临终了。

就算响生真的变成那样，萤不是他的血亲，也没有在场的义务。可是，萤有一个必须实现的心愿。母亲死时自己没能见到，“这次临终时必须在场”，这个绝不可以让步的想法在萤的心里盘踞着。

他的全身都抗拒着那个想法。

好可怕。

人走向死亡的样子。

对方是响生这个事实让萤的恐惧越发地厉害。自己不是不能接近响生。萤纯粹是无法接近在那个身体上发生“死亡”这个现象。

就象感到自身危险的小动物回头逃掉一样，一溜烟逃掉的萤的心，正在响生的床上发着抖，仿佛是要紧紧抱住“活着的响生的残像”。

临终的光景。

那个病房里发生的事实的严峻。

躺着的肉体。

肿胀苍白的死去的面孔。

萤揪住床单蹲了下来。那些全部都太可怕太可怕了，可怕到无法忍受。榛原那时还不曾想象得这样地真实，可是响生死去的面孔自己很容易就可以想象得到，也许是看过他的睡脸的缘故。

手机的电源也被切断了。就算他濒危时被叫到自己也不会知道，这是为了向自己辩解。多么卑怯啊。响生听到了会哭的吧。就算被说没有爱也没办法了。即使那样萤还是害怕。

(连城要死了......要死了......一定会死的)

(跟母亲一样死去。为什么是连城)

是因为他是我爱的人？

沉重的关门声响了起来。萤把身子缩了起来。那是火葬场的炉门。棺材里躺着响生。白色菊花中身着白衣的响生。鼻子塞着棉花，嘴唇苍白......春美桑在哭泣着。被装在一个厨房操作台一样的东西上，白色的棺材被送进了火炉之中。那门发出很大的声响关了起来。仿佛切断和生的世界的一切联系的很大的声响。

那残酷的关门声无法从耳中消失，强行让人咽下死别的残酷的‘那个声音’。

“呜呜......”

这样好吗？另一个自己问到。

打算就这样不再相见吗？连葬礼也不出席，到他成为墓石才打算去见他吗？

在死亡的腥气散尽前，就要做得这么过分吗？

(不是的。我是在等待。等连城......就在这里！)

有什么东西从身旁跳了上来，是Hotaru，它紧紧挨着萤。萤把它抱紧，感受到活着的生物的温暖的瞬间，萤忍不住漏出了声音来。

“啊啊......啊啊啊......啊啊啊啊！”

萤喊了出来。

他紧抓住响生的衬衫，嘶喊般地不断发着声音。衬衫上、枕头上、床单上，都还残留着响生的味道。萤整夜都没有离开那里，这里可以说是唯一能让他保持精神平衡的场所。

萤抱着衬衫、枕头、和Hotaru，发着抖不断地等待着“死亡阴影”的消失。 

响生没有醒过来。

和集中治疗室的医疗器械连在一起的他，正在生死边境上徘徊着。

医生神情严肃地把状况告诉了奥田等人。

沉重的现实在等着他们。

***
本幕剩下情节预告：萤回到了舞台上，但是状态并不好，看穿一切的新把他带走了

从惠比寿开往池袋的山手线车厢里，一个年轻人失神地伫立在门旁，脚边放着一个猫笼子。

今天有日场演出。周六的午前，车厢里有放假的学生和一对恋人。萤的脚边传出了猫叫声，那对恋人中的女方对猫叫声很感兴趣。萤失神地望着代代木公园的绿地那边超高层建筑群几何形状的轮廓线。

萤走进后台，他带来的黑猫马上成了一个偶像。

“呜哇--好可爱！这是葛川君养的猫？”

最先看到它的是演玛蒂尔德的伊藤夏奈和演德尔维夫人的中泽宏枝。Hotaru在笼子里面兴奋地叫着。

“我也特别喜欢猫！可以摸摸吗？”

夏奈已经陷在了爱情里头，她对萤着了迷。不知是玛蒂尔德的心情移到了她身上，还是夏奈的爱情让玛蒂尔德变得一天比一天有光彩。

可是萤并没有听进去，目光迷茫的他淡淡地开始换起了衣服。新和间宫恭子凝视着那样的萤。

夏奈无邪地把三明治递了过来，恭子用嫉妒的眼神瞪着她。恭子按捺住马上就要喷将出来的丑陋感情，焦躁地回了自己的房间。侧眼望着那样的恭子，新又把视线转回到了萤身上。

他没有霸气。

脸色苍白，眼睛下面起了黑眼圈。仿佛只凭着浅层思考行动着的萤，让新感到担心。

“作家连城响生 因交通事故生命垂危”

(是和奥田一圣一起的那个人)

剧团“飞行帝国”的原作家。奥田和萤认识，所以萤认识响生也不是不可思议的。虽然不明白这两人之间有些什么，变成了那个样子真的还能让他演戏吗---

可是，演出不会为演员的心而等待。开演的时间毫不理会萤的心情而一刻一刻逼近了。

趁他还有呼吸想来就来吧，虽然那么说了，萤最终还是没有出现。<<红与黑>>第三天公演开幕的时候，奥田正在医院里。

姐姐连城沙雾在照顾没有恢复意识的响生，她是和双亲一起从函馆过来的。双亲昨天一天已经心力交瘁到了顶点了吧。母亲的身体撑不住了，两人到附近的旅馆休息去了。

响生好歹还在撑着，但是状态并不稳定。到了第三天，他的生命力似乎越来越弱了。

“葛那家伙，到底在干啥！连城桑......连城桑都这样了！”

泷泽的焦躁终于爆发了。从昨夜开始就和樱交替照料着的奥田坐在走廊的椅子上，疲倦的脑袋里想着，现在萤正在舞台上吧。听说萤不来，泷泽哭着怒到“这么没人情味！”，可奥田觉得这样也不错。不能来的萤的心情，奥田似乎也能理解。

就算亲属和恋人死了也要站在舞台上，奥田说不出这种话来。能够克服激烈的动摇才是成熟的演员，奥田一点也没有把那种单方面的精神论强加于人的意思。萤恐怕不是那样以舞台为最优先吧。奥田觉得萤不是“不来”，而是“不能来”。

“你就算焦躁也没用，还不如去告诉剧团里大伙儿做好思想准备。因为到了‘那个时候’，一定会需要很多的帮助”

听到这无比现实的话，泷泽呆住了。他双腿一软俯下身去，蹲在了地上。

“呜呜。为什么会发生这种事--”

奥田的身旁是B，他取消观光计划来了医院。B也表情沉痛地到，

“......不行的哟。丧服什么的，我可没有带哟”

“奥田桑”

听到声音奥田回过头去，樱出现在了跟一般病房连通的入口处。回家去小睡的樱，回医院的路上似乎顺便到响生家里走了一趟。

“那边......没有Hotaru”

“什么”

“猫笼子，我想不起来连城把它放在哪里了”

“有谁到家里去过吗？”

“这配的钥匙应该只有我们才有啊”

难道说？两个人互相望着对方，后来的同居人只有萤一个。

(他到家里去过了吗......)

护士们忽然慌慌张张朝集中治疗室那边跑去。奥田等人紧张了起来，姐姐沙雾面色惨白地从病房里走出来。

“响生的情况......”

在场的众人都不得不做好思想准备。泷泽哆哆嗦嗦抖个不停，象被踢着一样一下子站了起来。

“我、还是要把葛川带来！”

泷泽不顾奥田制止，飞奔了出去。

在舞台上根本感觉不到灯光的炽热。

连暴风雨般的掌声也象是在一层看不见的膜那边响着。萤站在谢幕的舞台上，觉得观众席距离自己无比地遥远。自己就象一块被迷迷糊糊留了下来燃烧不完全的炭灰。就算有无数的鼓掌，自己也什么都感觉不到。

(应该是象平常那样演完的吧)

在终演后的浴室里，萤特意用比平常更热的水冲在自己身上。接近三个小时的热烈演绎，身上应该积存着的汗水却唤不出那种爽快的感觉。终于--

(我今天真的演过了吗......)

萤甚至开始抱起了那样的疑心。正在此时，淋浴间的门冷不防被拉开了。

“什......”

萤转过头去，新叉开双脚站在那里。

毫无防备地被对方踏进来，萤不禁发出了声音，全裸的新无言地揪住了萤的肩膀，就那样把萤的后背顶在了墙上。

“你想......干什么！”

萤挣扎着，新抓住萤的手腕摁在墙上。热水在头顶一直浇着，新从正面死瞪着萤，

“用那种耍小聪明的演技！”

新全身充满怒气。

“就算骗得了观众，也骗不了我”

热气中的新象一个赤裸着的鬼，他露骨地发着脾气逼近了萤。

“演戏的时候反应什么的都没有。那么不用全力的话，还是找人代演比较好！你以为那种程度就能跟我对抗吗，别开玩笑了！”

“我没有不用全力......”

“你就是那么做的。你虽然没打算那么做，却那么做了。根本没进到心里去。你那简直是点到为止的比武，以为这样就能跟真刀真枪的我对抗吗？”

自己怎么也没法认可这出戏。到昨天为止的进展简直象个幻象。萤不再沉浸在角色之中，失去了燃烧殆尽的势头，他的演技变得华丽起来。萤那“仿佛可以登在教科书上”“漂亮的范本般”的演出，让新体验到了无法忍耐的沮丧，新终于爆发了出来。

“你要搞出什么东西来！要是榛原桑来看了，马上就会取消你的候补资格对吧？榛原桑提出的批评，你知道意味着什么吗？你不把心思放在这边，不管我怎么朝那边试探，都没法成为一体呐。知道了没，我可不是为了你才说这些，我是不想被你拉后腿才说的”

萤一直沉默着。

“你那用来拉着客人的是什么啊！你在对客人撒娇不是吗？我们要演二十天的戏，客人可是只来一次的，会来看好几次的家伙只有几个人而已。什么啊，只来一次就看到了这种戏。你太差劲了，向客人们道歉！”

萤把新推开，拿起毛巾正要走出淋浴间。新用手挽住他的腹部，把萤的身体朝自己拉了过来。

“放......”

“你没法逃掉的哟”

新在萤耳边低语。

“逃避生死的家伙，没法演出能打动人的戏来。来吧。我带你到那个人所在的医院里去”

“什......”

“来吧！”

新强行拉住了萤的手腕，萤激烈地抵抗着。

“不要，放开我！可恶，我不想去！”

萤一副拼命的样子，不顾一切地发出了声音来。

“我不想去！我害怕！”

他那大声呼叫的样子非同寻常，在更衣处换着衣服的共演者们吃惊地转过头来。陷入恐慌状态的萤象动物一样乱闹着。他拍着挠着用力拉他走的新，没头没脑地闹着，倒在了地板上。新压在了打算爬着逃开的萤身上，让他翻了个身仰卧着，用身体覆了上去。

“听着，于连！”

萤的身体突地跳了一下。

“我就是你，于连”

新在萤的耳边低语着，萤仿佛一只被施了催眠术的野兽，顿时一动也不动了。

“冷静点哟”

紧绷着的萤的身体忽然软了下来。如果身体紧贴着，就无法轻易防御对心灵的入侵，新从跟榛原的排练里知道了这一点。萤无力抵抗。看着泪水从萤睁得大大的眼睛里溢了出来，新对着共演者们回过了头去，

“不好意思。能给我一条毛毯吗？我要把这家伙裹起来。”

仿佛抱起一个大大的人形玩偶一般，新把萤靠墙放着，自己赶快换好衣服，用长野给的毛巾把萤包了起来。

从浴室里出来的新，在后台拿了自己的东西和Hotaru的笼子，背着萤朝后台的门口走去。全身赤裸只裹着毛毯的萤的样子，让路过的工作人员们都“怎么了”地瞪大了眼睛。

“怎、怎么了，新渡户君”

“我要借一下这家伙”

新对舞台监督大八木答到。他又对经纪人小坂井说到，

“不好意思，今天我带这家伙回家”

这样知会了一声，新便朝地下停车场走去。无视着目瞪口呆的众人，萤被新带走了。

“带走了？新渡户新吗？”

来接萤的泷泽听到这事大吃一惊。在演员们纷纷往家里走的后台门口，小坂井也有些不知如何是好。

“大概是在洗澡时倒下了吧。可是就算那样，为什么新渡户桑要把他带回家，而且还是用新渡户桑的车”

“在这种时候？可恶。请告诉我新渡户新的联系方法！葛那家伙把手机给关了，怎么打也打不通！这样的话新渡户的家......”

泷泽正在问着，他的手机响了，是奥田打过来的。

“喂、喂喂......是我！连城桑怎样了！”

泷泽忽然说不出话来。

是、是......这样有气无力地回了好几声，泷泽结束了简短的通话。

“连城桑、不妙了吗！刚才的电话难道是！”

泷泽听着小坂井的声音，他的视线失神地游移在半空中。


(第一幕完)


第二幕 Debris of Sin (罪的碎片)

连城响生发生事故的消息，也传到了渡边奎吾那里。

渡边看完<<红与黑>>的夜场演出，刚刚回到Crescent Company。一张传真发到了事务局，是电影公司的制作人发来的。

(发生了不得的事了呢......)

一周后预定举办发表电影<<剑>>制作消息的记者招待会，亘也要参加。发布消息前原作者因事故生命垂危......

(那个男人生命垂危......)

自己虽然不太喜欢那个男人，发生性命攸关的事故当然另当别论。真可怜啊，这么同情着，实际上是在担心着萤。

今天的演出，真的一点也不象是他。<<美杜莎>>那时的热情和气势都感觉不到了。自己一直那样珍惜着的是什么啊，渡边感到焦躁，原因就是这个吗？一定是响生的事故让他动摇了。

(还好榛原没来看呐)

今天的戏，要是榛原看了，一定会勃然大怒。就算是刚死了近亲，也不能成为演不好戏的借口，榛原就是这个观点。

(说是那么说，演员也是人呐......)

让自己想要埋怨在这个时候出事的响生。

(拜托别妨碍他了，连城响生。不要妨碍他们了)

渡边正恨恨地想着，忽然觉得背后似乎有人。渡边的心脏猛地停了一拍，他转过头去，榛原忧月的身影飞进了眼里。

“榛、榛原。你没有呆在上面吗？”

渡边慌忙把传真揉成了一团，榛原一眼就看到了那张传真，

“是什么？”

“啊......没啥。那个”，渡边结巴了起来。

“说来宫......出演的电影原作者因事故生命垂危。不过拍摄好象还是照原计划进行”

“亘的......啊啊，那本书吗？”

“看过了吗？”

榛原不置可否。说起来榛原应该还不知道，那本书的作者就是“那个男人”。自己现在应该告诉他吗，感到迷茫的渡边最后还是没有说。对露骨的模仿者的厌恶感仍然萦绕在渡边的心里。

“说起来还没吃晚饭呢。一起去吧”

榛原说着用拇指朝外一指。

已经过了晚上十一点。渡边应榛原之邀，一起开车去了麻布十番的韩国餐馆。那家餐馆一直开到凌晨一点，排练结束得晚时真是多亏了有它。

东京的染井吉野樱似乎正在盛开。即使是在这样的大都会中，随着车子开动，也可以在各处看到浮现出笼着一层浅浅白色的樱树。

“伯母的忌日 ......今年又是什么也没能做呐”

每年看到樱花，渡边都会回想起来，

为了安葬榛原的母亲，两个人去到久留米的墓地的那一天。

“......跟排练撞在一起了，也没有办法”

榛原那么说着，要冲淡感伤般地用视线追逐着路边的樱树。他的胸中萦绕着什么东西吧。渡边怎么也不愿意再深究下去，特意换了个话题。

“<<美杜莎>>的反响好得很呢、榛原。有很多记者拥过来采访”

<<美杜莎>>在纽约时就已有评价在前，对它的注目程度在开幕前就已经很高了。有萤和新竞演的<<红与黑>>也没能比过<<美杜莎>>，不愧是榛原忧月的传说之作。

“看到对亘的热烈评论，让我想起了初演哟”

榛原沉默寡言。等着信号灯的时候，渡边谨慎地看了看他的侧脸，

“......<<美杜莎>>再演，藤崎听到了会怎么想呢”

他嘟哝着。榛原刹那间睁大了眼睛，但是什么也没回答。

“我给藤崎写了信。他没回信，不过里佳桑打了电话来。榛原、她让我问你好”

“......是吗”

“虽然打算送他们招待票，但是觉得这么做太迟钝，就没有一起封进去，我告诉他们，只要开个口我什么时候都会保留席位的”

“藤崎不会来看的......”

渡边吃了一惊，正拉手闸的手停了下来。榛原凝视着樱花，

“自己不在舞台上的<<美杜莎>>，藤崎不会看的。无论那有多么完美”

“榛原......”

这几天的榛原，在渡边的眼里总有些神经质。就算不是那样，<<美杜莎>>也是让榛原不得不想起藤崎来的剧目。排练的时候，榛原也用要甩开藤崎般的加速度要求着演员们，渡边看得是如此地清楚，清楚得感到痛苦。

可是不管能超越藤崎到什么地步，榛原自身其实被诅咒束缚得比谁都紧。在排练的期间，渡边不得不看着那个要甩开却又甩不开的痛苦挣扎的身影。

“是啊。藤崎不会想要看的。”

完美的演出就更是如此了。那不是用自己的演技成就的作品的话就更是如此了。而且变得完美的那个东西，就是正面地否定了藤崎自身。

(要完成你的<<美杜莎>>，你自身就必须超越藤崎)

“榛原。你在排练的时候，一直在跟藤崎奋战哟”

榛原微微睁大了眼睛。

但是他沉默着。

比起用了亘这种拥有罕见素质的“无垢的表现者”来，<<美杜莎>>的完成程度更是达到了最高，堪称完美。剧评家赞不绝口。连那位尖刻的评论家黑田胜都哑口无言。

这次的<<美杜莎>>跟过去的<<美杜莎>>完全不是一个层次。榛原“杀死”藤崎都要继续求索着的境界终于被体现了出来。这一路走来真是艰难啊，渡边想到。

可是榛原的胸中，不是在直白地喊着快哉，而是似乎有点别的什么。

(那样苦闷的眼神......)

“绿了”

被催促着的渡边回过神来，后面的车子已经按起了喇叭。渡边慌慌张张地放下了手闸。

“说、说起来你去看过<<红与黑>>了吧。怎么样。首日公演好象发生了大事不是吗？”

“那种东西还算不上大事”

榛原回复了往日的口气说到。

“最近的观众都太有礼貌了。戏不好的话喝倒采是理所应当的。就算倒采喝得不对，不给对方可乘之机也是演员的责任”

还是一成不变地严厉。渡边竦了竦肩膀。

“那么演技如何呢。是一场不错的竞争吗？”

“......把新扔给葛川是正确的”

什么？渡边不禁接着问了下去。他觉得这真是一个不可思议的回答。把新、吗？不是把葛川扔给新吗？

“你那么说简直好象是为了新才把葛川君叫进来的”

“东制那边接受新希望出演的事情，是我去活动的”

渡边又一次怀疑着自己的耳朵。他没听说过那种事。

“你什么时候去进行的那些交涉......那这出<<红与黑>>从最开始就是为了让那两个人共演吗？”

“提议让改编剧本的人加上凯鲁比诺的、也是我。这次的舞台上，新确实重新有了呼吸。把他扔给那个魔物是正确的。新这样就完全复苏了”

难道说，渡边的声音都哽涩了起来。

“是反过来吗！为了让新复活才指名葛川君吗......那么，从一开始奥鸠斯特的候补......”

前面车子转向灯的灯光一闪一闪地照在了榛原的侧脸上。榛原的嘴角浮出了让人不明所以的微笑。

渡边说不出话来，他起了鸡皮疙瘩的手不禁紧紧地握住了方向盘。

这个房间是第一次来，Hotaru警戒着，怎么也不肯从笼子里出来。

有几分从剧场被劫过来的意思，萤被带到了新的公寓。

是一副宗教主题的画吧。看起来是基督的身裹红布的男人跪在荒野的岩石上仰望着月光，脚边睡着不少男人。萤朦胧的脑袋里，一瞬间有那是纽约教会里的东西的错觉。

这是一个格局与众不同的一居室，新一个人住在这里。新只开了落地灯，让萤躺在床上，到厨房给Hotaru准备牛奶去了。

萤一直处于萎靡的状态中。

“你啊、昨天一点也没睡吧”

回来的新手里握着一个广口杯，他用电炉热了些牛奶。新把杯子递了过来，

“你看不起舞台吗？睡眠不足地进行两场演出，可不是轻松的事情”

不出所料，萤果然消耗巨大。

被带到了陷害过自己又恨着自己的对手房间里，而自己连站起来都不是很容易，意识不清醒也是件好事。反正也是一副狼狈的样子。

“不用提防成那样，我可没想拍什么奇怪的照片唷”

“......不行啊......”

萤想要站起来。

“所以更不能妨碍你休息了......”

“是不想欠我的情吗？好了睡吧，你根本都使不出什么力气来。再说这里也是你的房间--对吧，于连”

“......”

“发生了什么事的话,‘飞行帝国’的奥田一圣会给这边打电话的，我跟他说过了”

萤的神情忽然变了。他僵硬地睁大着眼睛，手开始不停地哆嗦，一阵苦涩哽在了他的喉头。新默然凝视着那些，朝萤伸出了手来。

“吐出来吧”

他用手梳理着萤的刘海，

“赤裸着把一切都吐出来给我吧。是什么东西那样追逼着你？你的脸看起来就象个生病的孩子”

萤用胆怯的眼神看着这边，牙齿不停地打着颤。

“不要害怕。我就是你。全部都吐出来吧”

“连城......”

萤的眼睛眨也不眨，干涩的眼球中布满血丝。

“母亲......”

看着仿佛关在硬壳里缩成一团的萤，新有一种奇妙的违和感。

“你、不光在害怕那个人会死不是吗？”

萤摇了好几下头。

“你在苦恼什么。你有什么事情吧？好了都吐出来吧，把心里的一切都吐出来”

“连城会死......是我的错......”

是遭了报应......

萤漏出了细微的声音来。

“是遭了报应......”

“报应？”

萤用蚊子般的声音说到，

“因为我......侵犯了母亲......”

新一瞬间僵住了。

刚才有什么不能听的话传到了耳中。

“--侵犯了......母亲......？”

仿佛被热病魇住了的萤仰起了喉咙，那极度的苦涩让他扭动着身躯。

“神明生气了......遭了报应......报应......”

“等一下，你和母亲睡了吗？”

“是我侵犯的她......是我”

“什么时候”

“不知道......深夜里......很暗......时钟的声音......滴答滴答”

萤闭着眼睛，一下一下地喘息着说到。

“在耳边响着......外面的街灯......一闪一闪的......母亲的手”

“你......”

“摸着我的头......就那样......脑袋里火辣辣的、不知怎的、令人害怕地、一下子迷糊了起来......把嘴唇堵在了母亲的嘴上......柔软的......奇怪的感觉......”

新不禁把手从萤身边抽了回来。萤飘浮在虚幻的热度之中。

“明白吗......萤......？萤是从这里生出来的哟......很怀念吧......萤就从这里进去......所有的男人都会回到这里......啊啊、就是那样......还想要......萤很象个男人呢......这是属于萤的东西”

语言从被魇住的口里漏了出来，新战栗到屏住了呼吸。

“......身体就象在火炉里一样，脑袋也热了起来......迷迷糊糊地、眼前一片空白......然后母亲呀地叫了起来......她哭了......萤、萤地叫......只有时钟的声音在滴答滴答......滴答滴答......”

接着萤发出了呻吟声。

这是绝对不能听的告白，就连新也毛骨悚然。

(这家伙......)

仿佛在躲避着被污染的东西，新离开了萤的身边。似乎碰到了萤的身体，连自己也恐怕会被污染一般。可是无论如何，如同囫囵吞下了一块大石头，萤的话在新的胸中硬是沉了下来。

“然后呢......你的母亲现在怎样了”

“死了......四年前......因交通事故”

“那是真的吗？你真的和母亲做了吗？”

“我喜欢她......我只有母亲了！......可是......这种事情！”

(这样的告解......)

这不是自己能处理的事情。萤象坏了的留声机一样不断呼唤着响生的名字，他有几分错乱了。

“冷静点。连城响生没有死，这也不是你的错”

“是我的错......因为我的错连城才......”

“他没死。他不是会死的人”

“会死的！连城一定会死的！象母亲一样死掉。所有我心许的人都死了。是我的错。是因为惩罚我，连城......连城！不要杀了他！错的是我啊！要杀就杀我吧！求你不要把他带走......”

新忽然托起萤的下巴把嘴唇重合了上去，就象是做人工呼吸一样。

萤瘫倒在了床上。

“不要再一边喘一边说话了。好了，跟着我呼吸看看”

“......哈......”

“不要怕，呼吸”

萤照所说的那样跟新嘴对嘴地呼吸着。萤散乱的气息一点一点地平稳了下来，两个人的呼吸节奏渐渐合为了一体。

(连城......)

萤终于闭上了眼睛。

俯视着不再错乱的萤，新的表情绷得紧紧的。

那是什么啊......

(这家伙的心里，到底有着怎样的过去......)

那怎么说也是近亲相奸的告白。怎么办才好，知道了这种事情的我该怎么办。从葛川那里居然会扑出这么危险的秘密来。

--你们的根联系在了一起吗？

新咕嘟咽了一下口水。

(要潜到葛川萤的阴暗面里去吗？)

榛原所寻求的就是那个吗？自己还要更深地窥觑着吗？共有感觉这种事，不是一朝一夕就能办得到的。可是在有限的时间里不能不做到那一点。

(人格--灵魂都变为一体......在这家伙的心里)

新咬紧牙关，他下定了决心。

打开的<<红与黑>>剧本摊在了桌上。 

第二天，奥田一圣出现在了剧场前，他在等着夜场公演开幕。

奥田一副闷闷不乐的表情，握着本该是响生拿着的门票。

(葛川......)

<<红与黑>>第六场演出揭幕了--

今天的剧场里又是满员。新站在侧幕里面，凝视着站在公演舞台上的萤。故事正进行到一半。从侧面看向舞台，越过演出的空间，可以看到演员和工作人员们正在舞台右手等待着。

萤的演技开始混乱了。

从昼场演出开始他的样子就明显地不对劲。

他漏掉了一些台词，说台词的时机也不对。即使那样，演出也没有大乱，多亏了新从一开始就帮他稳定阵脚的极具实力的跟进。不过新也花了很大力气才克服了困难。

(可是，早晚会出大乱子的)

最危险的是演出前半场。

萤不能靠近莱纳夫人。

那是在庭院的长椅上，于连要传达自己的心意，悄悄地握住莱纳夫人手的场面。本来应该一直握到最后的，萤只握了三十秒不到。

间宫恭子感到出乎意料。萤放开了的手颤抖着。恭子凭着瞬间的机灵，主动伸出手去握住了萤的手。可是被她握在手里，萤的手冒着冷汗不断地颤抖着。

后来又出现了类似的反应。

麻烦了，新心里想到。接下来的场面会出问题。

那是莱纳夫人和于连初次结合的场面。到夫人的卧室里行风流之事的“于连”必须抱住夫人。

不出所料。萤在床上一把推开了间宫恭子。

“啊......啊......”

萤彻底害怕了起来。

“怎、怎么了，于连”

间宫恭子立刻临场发挥了几句台词。

“......我明白。你是第一次呢。不要害怕”

恭子说着去握他的手，可是萤把她的手拂开了。恭子执拗地握住萤的手，萤这次没有再拂开，可是身体做出了要逃掉的样子来。而这还是在舞台上，演出必须继续下去。恭子没法停住，只好主动把萤压在了身下。萤全身僵直，口里漏出了悲鸣，恭子只得赶紧用手掌把萤的嘴巴捂住。

还好观众们并没有注意到这个事故。萤仰面朝天拼命地忍耐着，他勉强意识到自己在舞台上，才没有逃出去。

夜场演出结束后，恭子终于爆发了。终演后，她冲进了萤的后台房间。

“讨厌我吗？葛川君”

她把舞台上萤的拒绝认作是“对自己的拒绝”。

“间宫桑......”

“讨厌我呢，是那样的吧？我可很为难呢！”

不管萤怎么分辩并非如此，她也不想听。

“讨厌我对吧？要是那样的话就干干脆脆说出来！”

听到这骚动，大家都围了过来。作为一起演戏的人，因为对共演者的不满而引起麻烦并不稀奇，但是身为职业女演员的间宫恭子会这样失去自制实在是不同寻常。说起来演员在舞台上本就没有什么隐私可言。

经饰演德尔维夫人的中泽宏枝劝解，恭子终于走了出去。被留在屋里的萤变得十分憔悴。新守望着那样的萤。

萤认为响生的事故是对自己跟母亲交合的惩罚。

跟莱纳夫人纠缠在一起的时候，萤没法不想起那件事来，而身体就会变得僵硬。

(可是，那样的话戏就没法演了)

莱纳夫人和于连的纠缠，是这个故事的根基。主人公最重要的场景演不了就不成样子了。

(怎么办......)

又过了一天，萤的表演还是走样得很厉害，让舞台监督大八木等人为之烦恼。

后半跟玛蒂尔德的戏没有问题，问题在第一幕。终于连间宫恭子也有了抵触情绪，她开始不跟进萤的表演了。

然后下面是神学院的场面。于连被停了家庭教师的职位扔到了神学院去。某天，为了帮助准备圣体节的装饰于连去了大教堂的司仪夏斯・贝尔纳神甫那里。连一直忧郁着的于连也对这位神甫抱起了好感......

“喂，你到哪儿去啊于连君。你和我得在教堂里看着。最近啊，可是有人会偷这些贵重装饰呐......那边就拜托你了”

饰演夏斯・贝尔纳神甫的相马仁史退场了，于连一个人被留在了舞台上。然后教会的大钟响了起来，于连忽然“站定在了原地”，他对那美丽的钟声“听得入了迷”。就是那样的场面。

萤又做出了奇怪的反应。

钟开始响起来的时候，萤本该听得入了迷，但是他却害怕着音响巨大的声音，朝后面退去。

“呜......啊......啊”

他根本没有听入了迷，而是堵住了耳朵。在深处回荡着的钟声有一种压倒性的迫力，萤大概是觉得这钟声是在责备着他。

“请、请......饶恕我......”

萤捂住耳朵，害怕得呆立在原地。

“请饶恕我！求您了！”

在舞台侧面看着他的共演者们都把眼珠子瞪得老大。

“求您了，神啊！”

萤的脸色变了，他吓破了胆地逃进了舞台侧面。新朝冲过来的萤迎了上去。萤四肢着地，脸色苍白，台词也一点都说不出来了。

麻烦了。

萤接下来马上就要出场。照明切换完后，必须表演“徜徉在教堂里，跟来忏悔的莱纳夫人再会”的场面。

“冷静点。喂，冷静点，葛川”

新摇着萤的肩膀，萤发出细小的悲鸣甩开他逃掉了。萤陷入了恐慌。新使出了强硬手段。新追过去给了萤一个巴掌，然后在下一个瞬间揪住萤的胸口从正面抱住了他。

“！”

“听着我的声音，于连”

新把嘴巴凑到萤的耳边，压低声音到，

“不要害怕。我会看护着你。无论什么时候，我都会在神明的愤怒中守护着你的”

萤僵硬的身体少许柔软了些。

到上场的时候了。

“好了，去吧”

被新送出去的萤踏上了舞台。

可是这走钢丝一般的演出还没有落幕。

日场演出结束后，大八木终于把萤叫了出来。

到底怎么了。

萤面色苍白。

“对......对不起，我......”

“发生了什么事的话就说说看。为什么拒绝莱纳夫人，和间宫桑发生了什么事吗？”

大八木大概觉得原因是萤和恭子起了争执。大八木作为一个成年人，并不谴责不伦关系，但是无法忍受私生活影响到舞台。

“和间宫桑什么关系也没有！只是我......没法表演而已......”

“说得严厉一点，演员有把导演的意图忠实呈现在舞台上的使命。而你破坏了那个使命。作为主演的你肩负着责任哟，让演出成功的责任。我不想给你压力所以没有说，可是我觉得现在的你根本不在能承担这个责任的状态。你怎么了，葛川君。再这么下去，可是要换主演的”

“！......只有那件事！只有那件事请不要做，我下次一定演好！我会不给所有人添麻烦好好地演！”

萤变得越来越焦躁，他终于把自己关在了后台房间里。分发为夜场演出准备的工作便当时，只有萤没有来。还是新把便当给萤拿了过去。

“吃吧。不吃的话，会倒下喔”

新把便当塞给了萤，可是萤一点要动手吃的意思也没有。

“不吃的话，我又要亲你了哟”

萤保持着沉默。新发出轻微的叹息声，坐在了梳妆台上。

“今早、我去了医院”

萤吃惊地抬起头来。新淡淡地到，

“连城响生、还活着哟”

萤睁大了眼睛。

“他在睡着。还没有苏醒过来，可是心跳仪在动。不过......”

“......”

“看起来象死了一样”

萤露出了被人推下深渊的表情。

“他姐姐在照顾他，是个美人呐。我也欠那个人的情。不过他不会轻易恢复过来的，就是这个样子”

新看着萤的侧脸，萤面色苍白到让人同情。

“我也见到了奥田一圣，说了你的情况。然后，他说你大概完全乱了阵脚吧。你不去是因为心情的缘故吧，所以他说还是不要强行把你带过去的好”

“奥田桑......？”

“他有话让我带给你”

新用奥田的口气沉稳地说到，

“连城的灵魂现在正在剧场里吧，为了那个请好好地演。因为他大概会象歌剧院的怪人一样，在某个地方观看着所有的戏的”

萤变得茫然。

他不禁捂住了自己的脸。

(连城......)

夜场演出开幕了。

又是那个教会的钟鸣响的场面。

在日场演出里萤害怕着钟声逃出来的那个场面。演员和工作人员们都紧张屏息地守望着。饰演夫人的间宫恭子也在舞台左手等待着。

“葛川君、到底怎么了......”

凝视着萤的演出，恭子不禁嘟哝到。

“看着他心里就难过......”

大弥撒的<<}哉>>的钟声响了起来。

于连忽然“站定在了原地”，他对那美丽的钟声“听得入了迷”。就是那样的场面。

日场演出时萤逃了出来，他害怕着钟声演不下去了。不过这次不一样了，萤呆立在舞台中央的时间异乎寻常地漫长。

啊、漏出声音来的是站在新背后的饰演玛蒂尔德的伊藤夏奈。

萤哭了起来。

于连对那美丽的钟声听入了迷，可是本来并没有流泪的场景。

舞台侧面的操作盘前，身为舞台监督的大八木也感到愕然，他回过神来，对音响师发出了什么指示。让钟声响久一点，他似乎是做出了那样的指示。

萤这一次没有逃走。他直直地凝视着打过来的聚光灯，呆立着原地流下了泪水。从来只把成为神职人员作为出人头地之路的于连，仿佛第一次感觉到了神的气息......

包裹在神学院的黑袍里的萤即使听到了神的声音也并没有害怕，反倒是忽然握住胸前的十字架跪了下来，他冲着聚光灯的方向做起了祷告。

这完全是即兴表演。

到底心中要有怎样的活动才会生出那样的表演来啊。

“--好美啊，葛川君......”

恭子嘟哝着。从侧面看着的演员们都屏住了呼吸。

在舞台上的时候，演员的心灵偶尔会发生意想不到的化学反应。

众人被剧场里那没有台词的无言的表演打动了。谁都能感到，庄严的钟声让于连感到了神的气息，他第一次生出了虔敬之心而对着神跪了下来。

萤自己，没准也在这个剧场的某处感到了神的气息。

(他诉说着)

那声音一直送达了上天。

新明白，萤的演技是给观众席之上的什么人看的。

那样的萤的演技，让观众席中的一个女人屏息凝视着。

她是樱井茜。

捏造丑闻的当事人。最后她并没有去伦敦。响生给是今天公演的票。她推迟去伦敦的行程来看了演出。

于连在牢狱里喊着，

“啊！如果真有那样的神......我会趴在他脚边告诉他。我是死有余辜。可是伟大的神啊，善良宽大的神啊！”

萤嘶声说到，

“请把我爱的人还给我！”

如此真切的诉说，茜还从来没有听过。

简直要让人起鸡皮疙瘩。二十年来一直一直活着，产生这样的体验却还是头一次。心颤抖了起来。让人不明所以的狂风在体内扫过。

新也一心一意地凝视着萤的表演。

在几乎要崩溃时生出来的演技，充斥着被剥出来的灵魂颤抖着呼喊般的紧迫感，在接近终幕时得到了升华。

“再见，凯鲁比诺”

那是最后的场面。

走向死刑台的早上，于连和身为另一个自己的凯鲁比诺决别。

“下面我就要一个人走了。我没有丧失勇气。我想，我能坚持着自我到最后一刻的”

男童合唱团唱起了卡契尼悲壮的<<圣母颂>>，于连在歌声中走向了满溢着光芒的死刑台。

走下台阶的萤站在断头台前，缓缓抬头望向天空。

那眼神中被倾注了什么高高在上的东西--

新默然凝视着他。现在，萤自己的确是觉得正身处死刑台上。

背负着他自身的罪。



音乐升高，舞台上溢出的光芒达到最高潮时，前方的灯光忽然消失了，背光平行地打了过来。萤和断头台被勾勒出了一个剪影--

接着，凯鲁比诺的声音描述了莱纳夫人和玛蒂尔德后来的事情。<<圣母颂>>越来越高--

舞台上一片寂静，所有的照明都淡了下去。

终幕......



一瞬间的寂静之后，恰似暴雨骤然落下，掌声忽然响了起来。这喝采中蕴含着异样的兴奋。演员们一个个出来谢幕。继长野英三、伊藤夏奈、间宫恭子之后，倒数第二个出现的是新渡户新，掌声越发沸腾了起来。

最后一个，身为主演的萤出来的时候，剧场被淹没在了地震的轰响般的掌声中。身着白衬衫的萤被整个包围在那喝采声中，他深深地低下了头去。

樱井茜发着呆，她的身体一动不动，她没法拍手，连眼睛也没法眨。

--你没看过葛川萤的演出吧。

响生的话在体内浸染开来的瞬间，深深的绝望感把茜给裹在了里面。 

萤回到后台，有一位不认识的女大学生来找他。

她说叫小川芳美，自己对这个名字一点头绪也没有。自己不能跟不认识的人见面。一被拒绝，对方便报出“我是樱井茜的妹妹”的身份来，萤大吃一惊。

“樱井桑的......？！”

被请进来的小川芳美忽然摆出了一副哭丧脸来。

“实在抱歉......是我的错......”

萤一开始并不明白芳美说的是什么。

“是我叫的连城桑......把他叫到了机场......才会发生那种事故！”

萤越发地不明白了。为什么樱井茜的妹妹会说出响生的名字来呢？

“是四月一号的事情！我打电话拜托了他。我说因为姐姐要去伦敦了，请他和我一起说服姐姐在出发前说出真相。连城桑、就去了成田机场。他为了让姐姐来看葛川君的戏，给了姐姐一张票。连城桑发生事故就是在那之后。连城桑一直惦记着葛川君的戏的开演时间，他一定是因为太着急从机场赶去剧场才会出事的”

萤愕然呆立在原地。

“姐姐、今天到剧场来了”

芳美落下了泪来。

“我没想让您原谅姐姐，而且连城桑都变成那样了......一切都是姐姐的错！我们再怎么道歉也不够！”

萤呆住了。

从成田机场急着赶往剧场途中的事故......

他去说服茜，只可能是为了证明萤的清白。

(那种......)

萤被击垮了。

他的脑子里空白一片。

他觉得有什么东西发出声音崩塌了下来。

(连城......)

深夜下过一场冰冷的雨，路上大量樱花的花瓣洒了一地。

朝阳射了过来。

大概是下过一场逆春寒的雨的缘故，现在，阳光照到的路上略有些蒸气升腾起来。

白色的病房楼前，萤一直站在那里。

他抬头望向反射着朝阳的窗户。



房间的窗户俯瞰着街边的樱树。

后来，响生被从急救病房移到了一般病房。

姐姐沙雾拉开了白色房间里的窗帘。

响生躺在白色的床上。

响生的手上插着点滴针，显示生命迹象的医疗仪器发着毫无感情的声音。沙雾代替着暂时回到函馆的双亲，一直在照料响生。

“......天气真好啊，响生”

朝阳射了进来，房间里的空气似乎也被净化了。阳光也照到了响生的胸口。逐渐变得明亮起来的病房里一片宁静。沙雾坐在了椅子上。

“昨晚，奥田桑打了个电话来。他说葛川君演了一场不错的戏。他说一定会顺利演到最后的，让你放心”

没有回答。

响生仍然没有醒过来。

俯视着他紧闭着的眼帘，轻轻梳理着他颜色很淡的头发，沙雾说到“真象小时候一样呢”。

沙雾是比响生大两岁的姐姐。她在老家函馆工作，为了照顾昏迷中的弟弟，停职来了东京。双亲后来回了函馆。身体状况不尽如人意的母亲没法长期在东京滞留。

医院旁路边的樱树笼罩在一层白雾之中。樱花已经大部分都谢掉了。东京的樱花花期结束了，下面的一个多月里，樱花会渐次在更北的地方开放吧。

“樱花在函馆开放的时候，响生......醒......”

这么说着，沙雾嘴角的笑容消失了。心里发堵的沙雾，故意做出开朗的样子站了起来。

“我买了新的花来呢，去把花瓶洗洗吧”

她抱起花瓶和花，正要走出房间。把门打开时，沙雾发出了一声轻微的“啊”的声音。

房间门前，站着一位身穿毛绒外套的陌生年轻人。

沙雾突然想起了映着朝阳的白雪反射出的尖锐光芒。

梳得很整齐的一头清爽的黑发，仿佛要把人吸进去的黑色的眸子。跟他吊起的凛凛的眉毛相对照，他柔软的嘴唇跟娇气的孩子有几分仿佛。可是他的整个人给人的印象，就是被光线照射着的白雪。

是萤。

响生发生事故后，他终于第一次出现在了医院。

他跟沙雾并不相识。可是沙雾听奥田说起过萤的事。只见了一眼，沙雾似乎就明白了他是谁。

“葛川......君......？”

萤也似乎被沙雾吓了一跳，他呆站在原地。

“你是葛川君呢。我是响生的姐姐沙雾。”

听说是他的姐姐，萤的怯生似乎也消失了。姐弟两人很象，沙雾有跟响生相似的端正的容颜，她露出了温柔的眼神。

萤低下了头。

我来迟了，他仿佛是那么说着。

沙雾觉得他的眼睛里一丝浑浊也没有。

萤已经不害怕了。那样地张皇失措，那样地想要逃跑，都仿佛是个幻像一般，萤坚定地凝视着前方。

“请吧”

萤走进了病房。

朝阳射了进来。

医疗器械发出的信号在小小的房间里响着。仿佛是从屋檐上落下的雨滴一般，点滴液滴答、滴答地在管子里滴着。

萤站在了枕边。

响生还在睡着。

看起来象是在睡着。

表情很安详。可是睫毛和嘴角都僵硬地一动也不动。

那发出束缚萤的话语的嘴唇，也在氧气面罩下面紧闭着，一点要动的意思都没有。他的脸色没有想象的那么差，可是也感觉不到他还活着。

他的眼睛紧紧地闭着。

萤仿佛体味着他的模样一般低头看着他。

“......不好意思，连城”

萤发出了嘶哑的声音，他好不容易才开了口。

“--我终于......来了......”

萤垂下了头，

“我没有、勇气”

从事故发生起已经过了五天。

响生到了现在，好歹是留住了一条性命。

萤自然是怀念着响生的容颜。他俯视着响生，打心底里想到“太好了”。终于赶上了。响生一直在等着。他一定是尽全力留住性命在等待着萤。

“多谢......连城”

自己是一个多么差劲的人啊。自己一直害怕着响生。这样凝视着他，自己一点也不怕了。和他见面让自己如此地高兴。

萤跪在了地板上，他平视着响生。萤把手滑到了毛毯下面，探寻着响生的手。还是暖的。萤高兴得渗出了眼泪。

(还活着......)

萤体味着这个事实。

响生、还活着。

“......我听樱井桑的妹妹说了”

萤窃窃私语般地告诉响生，

“你、去说服樱井桑了吧”

为了帮萤申冤，响生才会发生这种事故。

“......你是个傻瓜......”

为了我的事情，把车开得飞快，结果，才会发生这种事故。

本来，不用那么着急，公演还剩下好多场呢。

演出又不会逃掉。

“你啊、真是个傻瓜哟......”

萤搂住了响生。

响生头部的外伤比想象中要严重。他还能自行呼吸，大脑也还活着，可是意识消失了，无法苏醒过来。照医生的说明，弥漫性脑损伤严重的话，昏迷一辈子都醒不过来的例子也是有的。

发生那种情况的话，是不是干脆死掉更好呢。

“不要死......不死的话，怎样都好，活下去......”

萤真切地倾诉着。他把脸凑近了响生的面孔。

“只要你活着就好......”

泪水终于溢了出来。

萤忍耐着，突然趴在了响生肩上。躺着的响生的胸口，不象文人通常被想象的那样瘦弱。那布满胸口的肌肉略微收缩着的触感，传达着他心脏的跳动。

(只要这颗心脏还跳动着就好)

就算什么都不能做。就算不能写小说什么的，就算再也说不出话来，只要在这里，象这样散发着热量就好了。只要那样自己就已经如此地满足了。

还活着，只要还活着，这就已经是最重要的事情了不是吗？

(就算什么反应都没有也好。只要心脏还跳动着，身体还温暖着就好......)

(那样对我来说就足够了)

萤竭尽全力呼唤着他的名字。

“连城......”

萤不想离开响生。

他把脸埋在响生的肩头，久久地，一动也不动。

守望着的沙雾略微擦了擦眼睛，独自静静地走到了走廊上。

那天，萤整整一天都没有离开过响生。

昨夜的寒冷让樱树仿佛都缩成了一团，随着阳光再次照了上来，它们似乎正在缓缓地舒展着身体。

Crescent Company的庭院里只种了一棵染井吉野樱。这棵移植了只有五年的新树正自豪地绽放着花朵。

榛原从私人书房里走了出来，透过起居室的窗户望着夕阳照耀下的樱树。不久他就注意到了坐在花下的一个人影。

榛原走下了楼梯。坐在那里的年轻人是他认识的人。

是新渡户新。

新的脚边落着不少吸剩的烟头。榛原凝视着正抽着烟的新。

“......你在这种地方干什么”

简直象高中生抽烟被抓了个正着，不过新并不打算抬起头来。

“我来赏花。终于到休演的日子了”

对新来说这里是“再熟悉不过的Crescent Company”。排练的次数太多了，这里已经变成了仿佛是第二个家。头上的树枝仿佛有绣眼鸟在啄着枝条一般，樱花一串两串地倏倏落了下来。

“我刚才去看了<<美杜莎>>。来宫亘很厉害呢。我充分理解了天才的含义。也只有您的纯粹能培养他。”

“......”

“可是我不会输给他的。那家伙虽然是你精神的体现者，但也只是那个而已”

对新的说辞，榛原略略睁大了眼睛，可是他并没有对新的挑衅做出答复。

“我给你们出了题目的吧。去干点事吧。”

“您所说的东西很惊人。托您的福，我陷入了不得不去理解我不能不彻底击倒的对手的境地。”

新扔掉烟卷，用脚尖把它踩熄，终于冲榛原抬起头来。

“我有事求您，榛原桑”

“......”

“请帮一下葛川”

头上的栗耳鹎吧嗒吧嗒地展开了翅膀。

樱花的花瓣洒落在了瞠目结舌的榛原肩上。

“现在的他不能跟莱纳夫人演戏。我也没办法了”

请帮帮他，那个自尊心极高的新朝榛原低下了头。

“在这次的舞台上，我看见那家伙达到了至高的境界。”

舞台有时会成为演员自身升华的场所。

所谓在舞台上表现着，这个行为本身会成为对灵魂的净化。

那跟祈祷很相似。

“‘不过舞台不是教会’”

新说出了榛原曾经说过的话。

“那家伙在舞台上，察觉到了神的气息，因此他不禁祈祷了起来。我可以听得到，那家伙的声音。我也能感觉得到。‘那种’感觉不是表面张力绷到了临界是生不出来的。只有把自己和角色无限地同调起来，在奇迹般的无我境界中才能生得出来。那也不是每次都能生得出来的东西。那家伙感觉到了一次神的气息，以后一定会继续找下去。比起演技来他会更努力探寻着神明，这样下去他只会坏掉的！”

榛原用严峻的眼神听着。

“我那时候，榛原桑，有您把我拉回来，可是葛川谁也没有。我引导不了他。不管我怎么从旁诱导，无法使出演技来的人我就帮不了了。葛川觉得莱纳夫人象是他自己的母亲。我的力量没法把他拉回来。不是您就不行啊，榛原桑！我厚着脸皮求您了。请救救葛川！用锚定住他的灵魂！”

求您了，新终于跪在了地上。可是榛原黑色的眸子里，一点波浪也没起。

“我救不了人”

新屏住了呼吸。

“我所能做的，只是对演技的引导，仅此而已”

榛原冷静的态度，让新发热的头脑略微冷却了些。

“我明白......可是那家伙的心思太重了。他觉得那个人的死是因为自己的罪过。在那家伙的罪过面前，我的重量实在太轻了！”

无能为力的焦躁充斥着新的全身。

樱花洒落在了新的肩上。

“舞台上没有神......”

榛原拈起了那花瓣。

“那里只有演出者的灵魂。”

新抬起脸来。

榛原已经走开了。

被夕阳染透了的花瓣仿佛要隐去榛原的背影一般纷纷落下。

把一片花瓣握碎在手掌之中，新探出了身子。

“目白医院！”

他忘我地怒吼着。

“葛川去了那里。我知道的。葛川一定在那里！”

榛原的脚步忽然停了下来，但是他并没有回头。榛原的身影消失在了建筑物里，新在樱树下目送着他。

在新的脚边，樱树的影子越拉越长了。

第二天，樱井茜又一次引起了骚动。

茜以个人名义向各大媒体发了一封传真。茜在文中全部都坦白了。葛川萤的强暴指控全都是谎话。胎儿真正的父亲是旋涡中的男性新星，把这脏水泼到萤的头上，事务所也有关系，是为了钱设计的阴谋......

“我真心向葛川桑谢罪，为此我不惜做出任何补偿”

这封告白传真引起了很大的波浪，有关的人都感到震撼。丑闻还没有难看到阴谋全部败露的程度的。在金钱和图谋错综复杂光怪陆离的业界内部，这一桩如实地被暴露了出来。

茜发表了引退宣言。后来有记者单独采访时问她“为什么想要告白”，她这么答到。

“有人告诉我去看葛川桑的演出，我就去了剧场”

一开始感到迷惑。茜多少有点罪恶感，她想着事到如今还到剧场去干什么。可是知道响生发生了重大事故，她觉得无论如何也必须去了。

萤的演出超过了茜的想象。

第一次看到演出，茜才了解了自己诬陷的对方的本来面目。

(啊啊，这个人......)

茜凝视着舞台，流着眼泪，打心底感到后悔。

(他在我怎样也无法触及的地方！)

耀眼到让人流下泪水。

反省自己的形象是如此的肮脏，无比地难看，想着和萤的差距，茜简直无法保持理智。以前还到不了罪恶感的程度。茜无法再忍受自己的丑陋。

观看着演出，仿佛明白了自己践踏的东西有多神圣的异教徒一般，茜感到心惊胆战。萤的污名可以被洗清，而自己的肮脏是一辈子也洗不掉的吧。

茜认了罪。

她只能拜倒在地。

可是，那样让人高兴的消息，也没法让萤的心快活起来。从那天开始，萤每一天都会去响生的医院。

四月十日。

他今天又来了响生这里。

“葛川君、在家里好好休息了吗？”

担心着面容憔悴的萤，沙雾对他说到。

“嗯......还行”

“饭、不好好吃可不行哟。站在舞台上的你要是身体搞坏了，响生也会伤心的”

沙雾直接叫了响生的名字，让萤感到不可思议。他们是一家人呐，萤这么感到。沙雾的话就象是响生的话。

“......今天脸色看起来不错呐”

坐在枕边的椅子上，萤对今天还没有苏醒过来的响生说到，

“长野桑说了。他自己因脑溢血倒下时，可以听得见探望的人的声音。你虽然没醒过来，但是没准也能听得见声音。我相信，你也能听见我的声音”

事故发生已经十天了。

响生似乎有点变瘦了。果然光吃流食还是不行的。

仿佛要补偿自己逃掉的那些天，萤一有时间就会在响生身边。他下面还要去剧场。

“Hotaru呐，得到剧场的人许可，我每天都把它带去后台，因为它独自在我家待着会不安的。虽然不能把它从笼子里放出来，不过它已经完全习惯了，现在简直是大家的偶像的感觉。都说它是剧场猫。要是Hotaru也能看戏就好了......”

萤把那天戏里发生的事情和微不足道的小事都告诉了响生。

什么反应都没有的响生的睡脸，让萤怎么看也看不够。

(连城没有苏醒过来......果然，大概是因为他的灵魂在剧场里吗？)

他费劲力气也没有能到达那个舞台，只有心去到了那里。是那无论如何也要看的执着，把他的肉体和魂魄剥离开来了吗？

(那、公演结束了，你就会醒了吗？)

说这种话可能有点欠思量，不过小川芳美的话让萤觉得安心了些。响生没有去看<<美杜莎>>，他打算来看<<红与黑>>。

(我、都干了些什么啊......)

都害怕着什么啊。

怕什么快要死的人。这样面对面地看着，什么也没有变。响生给了自己安宁不是吗？自己得到了这样的安慰不是吗？萤为自己没能马上过来而后悔。

响生的面孔，越看越觉得端正。自己已经连他每一颗痣的位置都记得清清楚楚了。他的胡子并没有长密，姐姐沙雾似乎隔几天就帮他剃一遍。

他现在还没有醒过来。

(是我的错......)

放在膝盖上的手使上了力气。

(我的性命的话，拿走多少次也没关系)

(为什么是这家伙)

(为什么不是我，神啊)

泪水差点渗了出来，萤擦拭着眼角，故意做出开朗的样子说到，

“那个啊，樱井桑说出了真相呢，登在体育新闻上了。她为撒谎道了歉”

这也是对响生的补偿。成田机场的说服并没有白费。

“......多亏了你，连城”

似乎又要渗出眼泪来了，萤“对啊”地想起了什么事，从背包里把剧本拿了出来。

“我得继续给你念呢。昨天念到于连去了巴黎那里，今天从第二幕开始，跟玛蒂尔德的初会。好，开始吧”

响生不能来剧场，自己就在这里念给他听，萤是这么想的。没法真的表演，萤就朗读剧本，也不会打扰到别人。

萤打开了膝盖上的剧本。剧本因为被读的次数过多已经破损得不成样子了。

“第二幕第一场......拥挤的巴黎。于连和彼拉神父由左手登场。于连象乡下人进城一样兴奋，他是第一次到大都市”

萤开始朗读剧本，奥田和樱在入口处守望着他。

“萤君、冷静下来了呢”

“还没有，昨夜闹得一塌糊涂”

--为什么不醒过来哟！起来哟！醒过来哟！

--就算能送至上天，你又看不到哟！你的语言，我演了你看不到可以的吗！

在探病时间早已过去的深夜的病房里，萤引起了骚动。不知道他到底是从哪里进来的，萤似乎在对响生发着脾气。萤激动得不知如何是好。

--不看我演你的东西，你就没法成佛的吧！

萤终于被医生和保安抓住赶了出去。奥田和沙雾慌慌张张赶来时，萤已经凄惨地被从后门赶出来了。

--醒过来哟......这样的谎话你倒是说一说哟......

萤喘息着抱紧自己的身体说到，

--......把你的语言插入到这里面来哟。

“他的神经已经撑不住了”

死了一般没有回复意识的响生。

奥田和樱来到了走廊上。响生的状况虽然稳定了下来，但是一点要醒的征兆也没有。

“......真痛苦啊，成为植物人的话”

他的家人虽然痛苦，自己这些人却什么也做不了。想着要负担意识不能回复、几年几十年继续活下去的患者，据说希望进行安乐死的家庭也是有的。

“我们只希望他活下去，但是想到背负着这些的家人的心情......”

抬起眼睛来的樱突然发出了惊愕的声音。“等一下，那个”，被樱这么说，奥田也把视线转了过去，忽然一个让人无法置信的男人的身影飞进了眼帘。

“什......”

走廊前面，站着一个身穿黑色外套的男人。略黑的皮肤，卷曲的黑发，目光锐利的眼睛。

“榛原......桑不是吗？”

樱和奥田都瞠目结舌。樱因为杂志访问的关系跟榛原见过不少次。

“为什么会在这里”

“葛川萤在这里吗？”

对方冷不防问了个问题。“是、是”，不禁这么答到，榛原便什么话也不说走了过来，敲也不敲就打开了门，中间一点停顿都没有。

门突然开了，萤吃了一惊。

下一个瞬间，他顿时说不出话来。

“榛原桑......”

榛原的视线立刻就捕捉到了萤，然后看到了在床上躺着的响生。他那毫无表情的冷淡的眼睛略微亮了亮。

他在想什么？

榛原忽然走近床边，揪住了失去意识的响生的胸口。

“！......要、要干什么！”

萤发出了悲鸣，榛原不理会他把响生的上半身拉了起来。

“打算在这种地方睡到什么时候”

他难道不是在威胁着身为患者的响生吗！

“<<美杜莎>>早就开始了！这是睡觉的时候吗！赶快起来！”

“什......请住手，榛原桑！”

“醒醒、我说了起来的！”

榛原怒吼着粗暴地摇晃着响生，萤顿时吓破了胆。萤想要赶紧制止住榛原般抱住了他，却被一下子甩开了。

“别碍事！”

萤的眼睛一下子睁得大大的，他顿时缩起了身子。

“我欠这个男人的情。<<美杜莎>>也早就开幕了，再磨磨蹭蹭就要结束了。好了，醒醒吧！起来、不起来吗！”

“我说了住手的！”

萤从后面扑住榛原，用力把他拉开。接下来发生了争执的场面。榛原即使这样还是猛烈地摇晃着响生。萤着了魔地想要拉开榛原，他揪住榛原的胸口把对方的背顶在了墙上。

“对连城出手的话，就算是你我也不答应！”

萤象野狗一样露出牙齿来怒吼着，他揪住榛原的胸口，气息散乱。

就在那个时候。

从背后传出了轻微的呻吟声。

“！”

萤猛地回过头去。

床上的响生眉心略略拧了起来。

“连城......”

从响生的喉咙漏出了沉闷的声音来。

沙雾发出惊愕的声音握住了响生的手，按下了床边的唤人铃。“响生、响生！”，沙雾叫到。

萤呆呆地站在原地。

榛原没有表情地凝视着那一切。


(第二幕完)


第三幕 ANGEL loved a taboo destruction (天使爱破忌)

全场、都屏住了呼吸。

响生在剧场里面。

不，那是一个支起了帐篷的流动剧场。

灯上蒙着灰尘。

空荡荡的舞台上什么也没有。

萤在舞台上。

无穷无尽的黑暗之中，萤沐浴在聚光灯下。

刚刚被生下来的萤。

从一个卵中破壳而出的萤，全身直到刚才都浸在羊水里，还湿答答的。

赤裸的萤把羊膜剥下，身体扭动着，象一匹小马一样伸展开了手臂。他沉吟了一下般地伸直脖子，身体摇摇晃晃地立了起来。

这是天使的孵化。

萤恶魔般地微笑着。

天使还无法站立，从胸口滴下来的粘液落到了膝盖上。萤展开手臂，羊水的腥味在剧场中弥漫了开来。

他的背后垂着如同孔雀的羽毛一般沉重濡湿的羽翼。

萤伸直脖子，把后背尽量地挺了起来。

他做出媚态一般的姿势，举了起来羽翼。

观众们探出了身子。他们露出了稀奇东西展览上的客人们那种好奇的目光，如同脱衣舞表演上的客人们那样浅薄地，用舌头擦拭着唾液。

响生也着迷地看着那些。

--那个天使、我想要......

不知何时那里变成了竞标会场。男人和女人愤怒的声音在空中交错飞过。“○○元”、“○○美元”、“○○马克”、“○○韩元”！

响生也怒吼着。他拼了命也要中标地往上抬着价。他把全部财产都抛了出去，不，比全部财产还要多。足以让他倾家荡产的巨大金额。最后他把自己的心脏和大脑也加了上去。

可是他中不了标。

天使选择了中标者。天使所选择的，是站在舞台侧面全身黑衣的男人。

无视着响生的惊愕，黑衣男人登上了舞台。他一到舞台上，萤便迎接一般地伸出了双手，环着脖子抱住了他。

两个人朝响生这边看了过来。萤的眼神中透着淫靡。榛原忧月用不逊的眼神望着响生，作为拥有萤的证据吻了下去。萤喜悦地接受了那个吻。

是啊。就是那样吧，我的天使。

没有选择我的天使。

所以我把那羽翼揪下来。

让你再也飞不起来，把它揪下来。

响生杀死了观众席上的所有人。他登上舞台，一把抓住天使的黑发，用力揪着那对羽翼。

天使嘶喊着发出了悲鸣，因痛苦和恐惧而打着滚。那双请求自己饶恕的眼睛里渗出了泪水，让响生产生了一瞬的踌躇，可是如同一棵活着的树被辟啪辟啪生生裂开来一样，一边的羽翼已经被揪了下来。

纯白的羽翼染满了鲜血，被揪下来的羽翼重得惊人。

响生抱着正在死去的萤，用沾满鲜血的手抓住榛原的头，要咬住他一般地吻了上去。

仿佛侵犯般的亲吻。



连城......连城......

听见了萤的声音。

响生从梦里醒了过来。为什么，到底发生了什么。

睁不开眼睛。抬不起手来，脚也无法动弹。

<不要死！活下去！>

我听见了。我听见了。萤。我不会死。我一直在这里不是吗？我在干什么。<<红与黑>>怎么样了？演出呢？

为什么萤会在这种地方哭喊着？啊啊，我听是听得见，可是没法回答，身体没法动弹！

发不出声音来。我的身体怎么了。

萤，在那里的是你么？你的头发拂到了我的脸颊，我的肩上能感到你的重量，可是我没法动弹。

好暗......

对了，

我在那个时候......



地狱般的时期开始了。

身体不能动弹，只有头脑却清醒得很......

自己希望这是个恶梦。

不知为什么就明白了这里是医院。有姐姐沙雾的声音。时常进进出出的人里面，混杂着奥田和樱的声音。好象别人都觉得自己失去了意识。

<脑波检查也没有得到什么好的结果>

那是谁的声音，似乎是医生。

<植物人的状态......好象是那样的状况>

植物？别说傻话了。我能清楚地思考，也还有意识。只是不能表达出来而已！

再调一次吧，你们就会明白我已经醒了。什么阿尔法波贝塔波一定都会出来的。我已经醒了。谁都可以啊，谁来留心一下！

不管怎么叫喊怎么生气，可怕的是身体完全没法传达自己的意志。这是多么地恐怖。虽然想把意志传达给外面的人们，体内的一切--连一个眼球、都没法动弹！

这是地狱......

连悲鸣都发不出来。

仅仅有着意识的时期久久地持续着，久得令人害怕。

肉体没有任何反应，就象所有的回路都被切断了一般。只有灵魂暴露在外面的空气之中。

还不如睡觉的时候，那时是自由的。可以从这个无法动弹的肉体里脱离出来。做梦时可以随心所欲。这随心所欲本该是理所当然的。这是现实不是吗？让这变成一个恶梦吧，但是一定得有清醒的时候。这是怎样的痛苦啊。如果梦才是现实的话，该有多好。

从睡眠中醒过来后，自己就一直待在黑暗之中。无法动弹的时期开始了。有萤的声音。自己的身体变成这样，似乎已经有不少天了。从那时开始，他如何做了些什么事，演戏的事情，Hotaru怎么样了，萤都会告诉自己。

我这个样子要持续到什么时候？难道说--

一生？

那样一想便觉得毛骨悚然。

意识如此地清楚，身体却一点也没法把它传达出去。

自己会一直这样下去吗？

一生？



等一下。

帮帮我。

我不要这种恶梦。在这种地狱般的孤独里要一直被关个几十年的话，还不如杀了我！

拜托！谁来杀了我吧！



<醒醒哟、拜托你醒醒哟！>

可恶......虽然想要流泪，却连那也办不到。我的身体，和精神完全分离开了。我的感觉还是能感知到活人的世界的！

萤、在哭喊着。我还活着，没有死，没有象你的母亲一样死去，想这样告诉他。为什么动不了啊，这个肉体！我好想诅咒！

<不能看我的演出难道好吗！不能送至上天难道好吗！>

当然不好。我还没有为你写过剧本。我想要让你演，我还想要让你演的！

男人和女人的声音，是冲进房间里的医生和护士吗？好象有人在互相推搡。萤、不要把萤带走！

不要把萤从我这里夺走！

拜托了！



虽然诅咒着，只有时间却充裕得很。

为了打发时间，自己只好思索着一些无聊的东西。至今为止的事情，从今往后的事情。只有思索的时间长得令人生厌(因为时间只能用来思索)，不管思来想去到什么地步都可以做得到了。连自己从没有想到过的境地也跌跌撞撞地摸索了过去，“这个不错啊，会成为杰作！”，虽然这样欢喜着，自己却已经没有把语言留下来的方法了。一想到那点，不管怎样闪光的想法都立刻萎顿了下来。

有时，姐姐会打开窗户。能感觉到的各种气味多到让自己吃惊，通过嗅觉感知到的世界是如此丰富，让自己感动。其中也有樱花的香气。树木的味道、排出的尾气、被雨浇过的泥土的气息、燃烧着什么一般地让自己怀念......

这、从今往后就是我感觉世界的方法了吗？

象一棵树一样无法动弹，听觉、嗅觉、和感觉就将是我的世界了。

这样啊、我变成树了。

自己曾经憧憬着断崖上的松树。那棵松树，一直不断地想着些什么吧。

已经无法去看戏了......

也无法把语言、给留下来。

也无法再写小说了......



我被从语言中解放出来了吗？

不、自己现在这样思考着的还是语言语言语言。对于气味可以产生语言效果的狗，果然用气味就可以把它们的心杀死吧。

这是个怎样的句号啊。

多么唐突的“结束”。

在“虚无”中，下面一步也迈不出去。企图自杀结果断了双腿的男人，被揪掉了羽翼继续活了下去。我也是一样吗？跟身体的连线被切断了，在黑暗中活了下去......已经什么都留不下来了。

我只是、变成了单纯地存在着的存在。

失去了肉体，变成了精神体。

要说绝望，就是我还那样地拥有着表现欲。虽然那样地不断对自己失望，虽然一直深信自己的热情在老早以前就已经干涸。

啊啊......

我还想要写下去。

虽然想要哭泣，泪水却流不出来。



<我给你念剧本。虽然不能去剧场，你的话就一定能想象出来呐>

......啊啊、我看到了哟。

不可思议的。我看到了。我清楚地看到了你表演的地方。

耀眼的舞台。舞台上站着的你，无比地耀眼。

萤、我曾经想要独占你的演技。

曾经不想让任何人看到。

这是对我没有自知之明的惩罚吗，我再也没法看到你演戏的样子了吗？

虽然悔恨却流不出泪来。

我这样寻求着你，却只有我无法看到。

你会被大多数人看到，在这个世界上，只有我......



病房已经过了熄灯时间，不知何时周围寂静了下来。

有谁不发一声地进到了房间里。

忽然觉得有什么东西覆了上来，脖子被咬了一下。虽吃了一惊，身体却没有动。是结束演出过来了吗，还残留着少许Dohran的香气。自己明白是萤。

<我来让你苏醒哟......>

这么窃窃私语着，萤把手滑进自己衣服的深处，触摸到了肌肤。萤掀开被子，感觉到他跨坐在了自己的腹部上方。后面的事情既不象是梦境也不象是现实。

萤的双手和嘴唇在身上游走。平常的萤根本不会让人想到会做这种事情。到底怎么了，萤。你应该不是会自己做这种事情的人啊。萤的呼吸声渐渐变成了呜咽。明白了一切都是白费力气，他哭了起来。

<这样做都不行哟！>

自己的胸口被揪住了。喧闹声传了出去。注意到骚动跑过来的人们把萤给赶了出去。有几分错乱的萤的声音越来越远，自己就象一根圆木一样只是躺着，除了听着什么也做不了。好凄惨的心情。好悔恨的心情。

<你不想让我演戏了吗！你不要送至上天了吗！>



萤来了。

又走了。

又来了。

又走了。

然后又是自己一个人被留在了黑暗之中。

不安一天一天地加深了，明天你会来吗？

在漫长的时间里只有自己的思考陪伴着自己，等待是多么悲惨而痛苦的事情啊。

也就是现在才会每天过来。不久就会变成隔一天、隔两天......一周一次、一月一次、变成一年最多想起来一次才会露露面吧。

我一个人、被留在了这里。

你被生活追赶着就会忘了我的。脚步渐远，你着迷地追逐着你的梦想，我被放逐在了过去。你会忽然回想起来，也有过这样一个男人呐，那样。

变成圆木一般的男人，大概一辈子再不会跟别人交往。

这负担，会落在家人的肩上。

我、不想变成只是他人的重负。

连朋友都忘记了自己，成为家人的重负，就这样不得不活上好多年。

只是一团默默思考着的肉块，除了重负什么都不是的肉块。

让我死了也好啊，姐姐。

如果你觉得我是负担，哪怕只有一瞬那么觉得，那个时候......毫不犹豫地让我死吧。

姐姐，我不想成为你人生的重负。

我不想这样半死不活地，成为你们的重负......




很大的响声从自己意识的侧面扑了过来。

萤发出了叫声。有谁粗暴地揪住了自己的胸口。

<要睡到什么时候！<<美杜莎>>早就开始了！>

全身受到了通电般的冲击。

这个声音......

<赶快起来！再磨磨蹭蹭就要结束了！>

<请住手，榛原桑！>

身体被粗暴地摇晃着。脑袋里象敲钟一样响了起来。大脑被激烈地搅拌着。

那是象炸弹爆破开来的响声。

<<美杜莎>>！

对了、<<美杜莎>>！

榛原忧月！

<起来、不起来吗！>

冲动突破了肉体。

榛原忧月！

    榛原忧月！

          榛原忧月！

事故发生第十天。

连城响生恢复了意识。

“什么！响生醒过来了？”

这天，消息也传到了滞留在新宿旅馆的B那里。担心着响生状况的B，本来预定明天就要回到纽约，他一下子放下了心来，一屁股坐在了旅馆的床上。

“太、太好了......呃？啊啊、我很平静哟。马上就能跟他见面了吧。我马上到那边去！......啊啊、不过到底是怎样的休克疗法--”

呃？B露出奇妙的神情。

“被忧月弄起来的？怎么回事，那是”

樱谜一般的话让B歪起了脑袋，不过他还是马上从旅馆出来，飞身坐进了出租车。B到达医院时，医生的检查已经结束了。沙雾渗着泪水，在走廊上的公用电话那里通知着所有的人。

奥田站在病房前面。奥田虽因心力交瘁以致于脸都瘦了下去，现在的表情却很平和。B被催促着走进病房，里面只留下了萤一个人。

B想要发出高兴的声音扑过去，但是萤和响生周围那微妙的气氛却让他不禁把声音吞了回去。

萤伫立在枕边，俯视着响生。

“真是胡闹......”

仿佛要放弃对方一般，萤对还有几分朦胧的响生说到，

“你啊、最差劲了......”

B看见泪水从他眼中滚落了下来。

响生缓缓抬起了胳膊。萤如同被拢住一般俯下身子，响生默然把萤搂了过来。

B微笑着，不发一声，静静地退出了房间。

连城响生恢复意识的消息，在这天举办的电影<<剑>>的制作发布会上，成了最大的好消息。

记者招待会上，响生恢复意识的消息一发表，虽然有些奇怪，场内还是涌起了鼓掌声。

坐在正面台子上的，也包括了饰演帆津罗的来宫亘。被问到他的抱负，亘这么答到。

“舞台那边还没有结束，所以我还没有读过原作，不过我有演好的自信”

亘的口气还是那样透着机智，

“帆津罗和我现在正表演的角色有相通之处，我想代入角色会比较轻松。作品的风格也有些相近”

响生如果在这里的话，绝对会变得面色苍白的吧。这是怎样无心而又严厉的讽刺啊。帆津罗受到了哈米鲁极浓的影响，亘只是读了电影剧本就已经以直觉看破了那个事实。

“您和连城先生见过面吗？”

被这样问到，亘断然回答到“还没有”。

“我在广告上看见过他的样子。希望我能见到他精神不错的样子，我祝愿他早日恢复”

如此象一个优等生的回答，几乎要让人生厌。接下来，所提的问题就转到众人注目的舞台那个话题上去了。日本版<<美杜莎>>让亘那天才的名声无可动摇。弱冠十六岁便出演哈米鲁实在让人惊异。虽然时候还早，但是他得到今年新人奖的呼声已经很高了。

“来宫君。<<红与黑>>你去看了吗？”

只有被提到这个问题时，亘的表情才变得阴沉起来。

“是。葛川君和新渡户桑都很厉害呢。不过我有无论演于连还是凯鲁比诺都不输给他们的自信”

亘的发言还是那样地志在必得。

“下次我想和葛川君一起演出。就算是魔物，如果不让他咬咬看，也没法体会他的牙齿有多利呢”

在这个意义上我很羡慕新渡户桑，亘放言到。

“尤其是被咬破就没命了的时候”



制作发布会的情形很快就登在了当天的晚报上。

夜里七点多，涉谷站前。约会的年轻人碰头的广场上，一个年轻人热心地看着报纸上的报导。

一顶黑色的大帽子压到了眼睛上方，那个学生模样的年轻人一边大口咬着热狗，一边微微地笑了起来。

“......不会成为遗作了呢”

年轻人用舌头舔着沾上了番茄酱的嘴唇。

“意识恢复，恭喜了，连城桑。不过你啊、一定还是死掉比较好哟......”

从帽子的下沿露出了有些褪过色的味道的金发。

“死了的话就不会烂得更厉害了”

他的唇边带上了可疑的笑容，那人把新闻随便一折，强行塞进了已经溢出来的垃圾桶。接着他便淹没在了随着信号灯变绿而走过街去的人群中。

头上的大型显示屏里，复活的萤出演的口红广告开始播放了。

我睡了几天？

那是响生的第一句话。

一通检查结束，医生告诉响生没有发现任何重大后遗症。枕边冲着咖啡的奥田表情和蔼地说到，

“十天。还剩下两周”

他说的是<<红与黑>>和<<美杜莎>>的上演档期。

“你也真傻。发生事故的车彻底报了废。修车厂说如果不是BMW，你大概就死定了。”

“刚才、榛原在这里吗？”

响生问到，奥田瞪圆了眼睛，接着他垂下眼睛苦笑着，

“注意到了吗”

“很早以前我就恢复意识了，大家的谈话我都听得到”

“说了不少坏话吧”

他们也没想到榛原竟然会在这里出现。连奥田在榛原突然出现时也吓坏了。

“你叫他来的吗？”

“怎么会。天才的想法真让人没法明白。又不是坏掉的电视，不会摇一摇就能醒的吧”

那个榛原不知何时已经回去了。本该谢谢他的呐，奥田嘟哝着把咖啡倒进了他带来的咖啡壶里，他已经受不了自动售货机卖的差劲咖啡了。

“没准是对救命恩人来还人情了”

芬芳的香气在病房里弥漫开来，那气味让人感到怀念。响生仰视着天花板。

(说起来，那家伙知道了我是谁吗？)

连城响生--榛原的房间里放着<<剑>>，他一定看到了那个作者的名字。响生只能认命了。因羞耻而产生的张皇失措让响生的精神感到疲倦。不知何时才会结束的思考地狱对响生的自尊多少是个不小的打击。

(榛原、你帮了我呢)

说起听到声音时的冲击，那可不是遭受电击那样轻松的东西。什么除颤器(注2)的抗休克刺激也比不过那个声音。

(你的声音把我从黑暗中拖了出来)

应该高兴吗？

经你之手被拉了回来。

又被带回了地狱不是吗？

--我欠这个男人的情。

响生笑了。

“如果是那个男人拉我起来，我即使死了也不会醒不过来吧”

“......”

“我害怕自己......”

响生凝视着天花板嘟哝到。

“--什么时候会把萤给杀了......”

奥田瞪大了眼睛。响生望着手掌。那个稀奇玩艺展览上的梦，把萤的羽翼揪下来时的触感还生生地残留在手掌上。那仿佛要割破手掌的羽毛的触感，那粗粗的骨头，和从萤背上把羽翼剥下来时那嘎吱嘎吱的样子。

“连城”

“我一天比一天不安”

响生凝视着手掌。

“我的头脑不对劲了。冲动起来我不知道会干些什么。萤没有选择我，我的本性一直憎恨着他。对、爱情什么的轻易就会被这个盖过。把他让给榛原以前，没准哪天我会突然把他杀掉......”

奥田的视线一直停留在响生身上，奥田露出了认真的神情来。响生用揪下了萤的羽翼的手的背面捂住了自己的眼睛。

“那个时候--请制止我、奥田”

手背下的眼睛睁得大大的。

“我害怕萤。渐渐地变得害怕。我什么时候会把萤杀了的......一定会把他杀了的......”

那天晚上--

榛原忧月家里来了一位来访者。

是萤。

第十天的演出结束，到榛原家来访的萤露出了阴沉的表情。

榛原似乎一点也不惊讶。

“进来”

他这么说着让萤进了屋。

建筑物里没有什么人气。榛原正在写作夏季公演的新剧本，似乎每天都关在私人房间里不出来。参加演出时的榛原，每天只睡两三个小时也没有问题，但是据说他写作时一天有一半是在睡觉。要让大脑能当机立断和要让大脑进行创作，两者似乎在使用方法上会有所不同。他直到刚才都在写作剧本吧。榛原的全身散发出注意力高度集中的迹象，那模样让人似乎看见了将要燃尽的火焰。萤记得这种紧张感。写作中的响生，也是被包围在这种紧张浓密的气氛之中。

就算进到了起居室，萤还是绷着一副阴沉的面孔。

说起来，刚一踏进这块地方，便闻到了什么牵起乡愁的令人怀念的气味。那是木头燃烧时独特的甜美香气。

墙上安着一个现代风格的简单壁炉。以前来的时候没有注意到，应该是那时被盖上了吧。而现在，里面放了柴禾，点上了火。

“没怎么见过壁炉吗？”

榛原在背后问到。

“看着火焰最能让人精神安定了”

与其说榛原是用它取暖，不如说是为了看着火焰。

榛原从小几上拿出一瓶白兰地和玻璃杯，坐在了皮沙发上。他虽然催促着萤，萤还是没有坐下来。

“......为什么、会来医院？”

萤开了口。

“那家伙的事情、是从谁那里听说的？”

榛原还是一成不变地被包围在浓密的空气中，他叉着双手凝视着萤。

“新求我的”

“新渡户桑吗......他拜托了您吗？为什么”

“把手放在自己胸口想想看”

萤沉默了。望着那样的萤，榛原周围的空气少许缓和了些，他打开白兰地瓶，把酒倒在了玻璃杯中。萤的表情变得苦闷。

“为了舞台......呢”

榛原似乎已经打算结束今天的写作了。他拿起玻璃杯，咕咚喝了一大口白兰地。

“我从没看过你那么阴沉的表情。把那当成一个礼物不好吗？”

“礼物？别开玩笑了。对受伤的人做那种事......做错一步没准就会变得很糟糕了呢。你以为自己是拯救连城桑的神吗！”

一直用手掌温暖着杯底液体的榛原忽然抬起了眼睛。

“叫连城吗？那个男人”

萤啊地一下捂住了嘴巴。

“我只是告诉他早点来看戏而已。他要是自己不行了，就没法来刺我了吧”

是自己的想象吗？榛原看起来似乎十分期待着那一天。

“你好象说了那个男人的死是因为自己的罪这种胡话呐。足以让一个人去死的罪......吗？那一定是很严重的罪呐”

萤的脸顿时板了起来。

观察着萤苍白的面孔，榛原嘟哝到。

“黑暗天使”

萤吃惊地抬起了眼睛。

“你知道以色列这个地名的语源吗？希伯来语里它是‘和神格斗的人’的意思。旧约圣经的创世纪一卷里描写的关于雅各的逸话。说他在河畔遇到了一个不认识的超自然的存在并与之格斗了一整夜”

那个被称为黑暗天使的存在想方设法要从雅各这里逃走，但是雅各一定要他祝福自己才能放他走。黑暗天使祝福了雅各，因为他与神格斗取得了胜利，给了他以色列的名字。

“从事表现的人面前，也会出现黑暗天使”

“我......”

“在你的面前，黑暗天使也出现了”

不得不和神格斗的时候来了吗。

萤全身紧绷地颤抖着。

“身为表现者，就必须和自己体内的黑暗天使格斗，并且在最后获得祝福。如果逃避，就只能留下内疚”

“在你的面前，他也出现过吗？”

榛原黑色的眸子闪了一下，他抬起了眼睛。

“你也让他祝福了自己吗？”

“......我的黑夜，还没有迎来黎明”

现在还在河边继续格斗着。

榛原忽然站了起来，从里面房间拿出一本书来，那是本画集。

“法国插图家杜雷画的黑暗天使”

画上画着一个在河边与一位天使掌对掌地格斗着的男子。面对着在体内注满力量拼命抵抗的雅各，天使用冷漠的神情压制住雅各，俯视着他。

萤看到入了迷。

(我体内的黑暗天使)

无法和莱纳夫人演戏的萤，也和这里面画的雅各一样在苦斗着。

(母亲......)

榛原转动着手里的玻璃杯，凝视着萤。他的眼神中蕴含着热情，但是萤并没有觉察。

“听说你的母亲，在你十五岁时死掉了”

感到心思被人看穿的萤吃了一惊。

“我的母亲，是个疯子”

呃......萤漏出了这样的声音，却说不出话来。

“她有被害妄想狂，总是害怕着所有一切。财产被剥夺被镇上的男人侵犯什么的......在她的眼里，身为儿子的我也是要侵犯她的男人中的一个。逃避着的母亲的身影，就是我思春期的记忆”

榛原垂下眼睛说到。

“您的母亲现在怎样了？”

“死了。九年前死了。她胸部的毛病犯了”

萤的胸口一下子收紧了起来，他感到痛苦。他已经不知道该如何是好了。他还是第一次看见榛原这样抑郁的表情。

“我是疯女人的儿子。我的身上流着那种血液。跟舞台打交道时，自己忽然就会有那种感觉。没准哪天它就会把我整个吞食掉”

“榛原桑......”

看着饮着白兰地的榛原，萤的视线忽然无意间停在了桌上放的一本书上。自己见过那个封面，在深青的黑暗里浮出来的观音优美的手指--

萤突然拿起了那本书。没错。这不是响生的<<剑>>吗！

“这本书......是怎么回事？是作者本人送的吗？”

“你读过了吗，我还没有”

榛原刚才那微妙的表情消失了，他如同一位帝王一般缓缓叉着双手翘起了二郎腿。

“是电影公司送的。亘要出演的电影的原作”

萤怀疑自己的耳朵。

“<<剑>>......要拍电影？”

他把书翻了个个，书带上确实写着大大的“即将拍摄成电影”几个字。

“来宫君演那个角色！难道是帆津罗......”

榛原似乎还没听说过角色安排。萤的心脏开始咚咚乱跳。

“为什么......为什么是来宫君......”

难道是连城？

是连城指名的来宫吗？

不是让我、而是让来宫亘演帆津罗？

(骗人的吧？)

自己想演的时候他那样怒吼着制止了自己。

自己不行，来宫亘就可以？指名亘的是那个男人吗？

(这种事情......)

萤失神地凝视着那本书，脑袋里空白一片，榛原似乎还要进一步打击他一般地说到，

“不管演哪个角色--亘演技的层次确实比你高得太多了”

“！”

萤眼中蓄满了力量转过头来。

“是那样哟......”

他的呼吸散乱。

“结果根本不是我哟！”

榛原半睁着眼睛看着萤。萤已经忍不住了。

“什么‘精神的“肉体”’！一看到来宫亘、就决定想要他了！是那样哟、结果是来宫哟！什么‘只有你才行’。根本不是那回事哟！我是谁都不会选的哟！”

榛原的眼睛里蕴含着不快的神色。忽然，榛原的手抓住了萤的手腕。

“过来”

他这么说着把萤强行拉出了房间。坐上电梯，榛原按下了地下一层的按钮。被一直不发一言头也不回的榛原拉着，萤被带到了地下仓库。榛原把门打开，灯也不开，突然把萤扔了进去。萤顺势倒在地上，他狠狠地瞪着榛原。

榛原叉着双手，冷冷地俯视着萤。

“这就是亘为了变成哈米鲁被关了三个月的房间”

三个月......听到这话的萤面色苍白。榛原进行排练时的鬼畜是有名的，那监禁排练似乎是真事。

“亘就是我从胎儿培养出来的表现者。这个地下室对亘来说就是子宫。他连骨髓都被我给浸染透了。他可不是你这样的人可以轻松超越的。”

“结果我是一匹陪跑马哟......”

悔恨地瞪大了眼睛的萤怒吼到，

“你想的是不让你那宝贝的来宫亘受到刺激吧！连真正的对抗马都不是我。对吧？！我是让新渡户桑清醒的一盆合适的冷水吧！你的话，从一开始就没打算用我，根本就没打算过！”

榛原缓缓走下了台阶，朝萤靠近过来。萤仿佛不能让榛原吞掉一般用目光拼命地抵抗着他。榛原从正上方俯视着萤，萤有被一尊古老的神像瞪着的感觉。

“ ......还不明白吗，魔物”

萤全身僵住了。

“你要是登上了舞台，所有演员都会被你杀死”

“你......这......！”

萤揍向了榛原。但是榛原用手掌握住他的拳头，把他的手往后一拧，让他脸朝下趴在了地上。

“谁的舞台上也不能用你”

肩膀的关节被拧得吱吱作响，萤痛苦地呻吟着。压在他背上的榛原毫不放松拧住他手腕的手，揪住了萤的头发。萤的下颚被抬了起来，他无法呼吸。

“放......手......”

“你是死神，一生也没法成为创造者。你是破坏者，破坏舞台的人。好啊去破坏吧。去破坏掉那个舞台”

“全是你的错......”

萤抱着拼命的念头怒吼了回去。

“结果连城的眼里只看得见你的影子。‘精神的“肉体”’又不是只有一个。结果他被强行拉到榛原的味道里去了！要是来宫好就那么直说吧。是想把自己的语言注入到榛原忧月的子宫里生出来的身体里面去吧。是觉得来宫才合适吧！”

我要把榛原忧月什么的给破坏掉！

萤怒吼着。

“榛原忧月的舞台什么的，我要破坏掉！”

“啊啊，做做看吧。那可不是你能破坏的东西。战胜了你这种破坏者，才叫真正的创造者”

萤发出了悲鸣。他被揪住头发把上半身拉了起来。

“你可不是陪跑马那么可爱的东西。你是为了把我的亘培养成真正的创造者而准备的，究极的破坏者。亘把你活活撕碎的时候，我的亘就完成了”

“......！”

“不要被任何人驯服呐，萤”

榛原的手指伸进了萤的口中，强行掰开了萤的嘴巴。从嘴角流下唾液的样子，让萤渗出了屈辱的泪水。

“我用在你身上的排练可不是什么上等的东西，那是调教，充分地调教着你。来吧，现出本性也不错”

“可......恶......”

“作为于连的你必须和新变成‘灵魂的连体婴’才行。新已经能感知到你的想法了。你怎么样”

萤使劲咬着榛原的手指，但是榛原似乎连疼痛也感觉不到地说到，

“现出本性来吧。解放你的兽性去侵犯新，然后破坏掉那个舞台”

萤觉得那是恶魔的声音，他朝着榛原的手指咬了下去。可是榛原的骨头很硬，他咬不断那手指。

(畜生......)

仰望着天花板，苍白的月亮的反射光从上面的窗户透了进来。

萤诅咒着自己，哭了起来。

一具尸体倒在那里......

渡边刚发现他时是这么想的。

第二天早上，受到榛原奇妙的嘱咐，渡边来到了地下室，他发现了倒在那里的萤。

“葛、葛川君”

萤的双手被反绑在背后，倒在了地上。他的衣裳凌乱，让人觉得他没准是被强奸过。萤眼睛半睁着，一直低声嘟哝着什么。

(什么啊！)

渡边慌忙把萤抱了起来，今天萤应该从白天开始就有演出的啊。

(为什么，居然会在这种地方！)

“榛原那家伙，又胡来了！喂，振作一点，葛川！我现在就帮你解开”

渡边帮着萤，让他吃过饭洗过澡，萤的身体终于恢复了过来，但是他的眼神还是很奇怪。无论如何得马上带他去剧场，渡边赶紧把车子开了出来。

一眼看去，进到后台的萤似乎有什么东西跟之前的他不一样了。

可是，只有新觉察到了那一点。

萤那浑浊的眼睛深处，可以看见若隐若现的红色物体，就象是黑色熔岩的裂缝中现出的岩浆。

魔物那心不在焉的样子简直让人有阴森的感觉。 

结果萤从那天开始有两天都没有在医院出现。

姐姐沙雾说他大概是安下心后感到了疲倦，大概是那样吧。反正这次也轮到自己去剧场了。

这个患者可实在是胡来。意识恢复才不过三天而已。响生经精密仪器检查没发现问题固然是好事，可他居然称自己已经康复，强行要求医生允许他外出。他那无比的执着也让医生有几分木然。那天，响生坐着轮椅来到了他历尽艰辛也没能到达的池袋Park City剧场。

他感慨很深。

连三途川(注3)都见到了，说是历尽艰辛才能到达也是理所当然的。想起这绝望的数日间，自己能在这里真象是个奇迹。

“历尽艰辛到达剧场、用了两周......吗？”

在轮椅旁照料着的是樱和B。这个剧场比纽约还远呐，响生这样笑到。

“这可不是发笑的场合哟。这个舞台上、发生了了不得的事情啊”

“什么”

“萤的样子很怪”

响生的表情严肃起来。

“自从你醒过来，好象发生了什么逆转”

“怎么回事？”

“他在不久以前还跟间宫恭子简直没法相处哟。可是--”

“间宫恭子......”

大厅里挤满了等待着开演的人们。坐在轮椅上的响生似乎有些显眼。一个戴黑帽子的年轻人从咖啡店的柜台那边一直朝响生凝视着。

帽子的下沿露出了金发。年轻人的视线，始终只追随着响生一个人。

“我直到现在才觉得自己是在活着。和你相遇，让我第一次知道什么叫真心地跟人交谈”

舞台上的间宫恭子为这巨大的反差而感到疑惑。

萤的演技发生了一百八十度的大转变。

他握住恭子的手，脸凑近到了险些要碰到嘴唇的程度。萤向前倾到几乎把恭子压倒。

“即使被杀死也没有关系。我的心已经不再伪装。我喜欢你！”

(到底怎么了？！葛川君！)

舞台上的萤很大胆。他毫不犹豫地用手掌抚着恭子的脖子和胸口。那根本让人想不到他只有十九岁的官能的手的动作，让恭子的身体热了起来。恭子只是在最开始感到迷惑，她忘记了身处舞台的事实，终于热情洋溢到走嘴说出了剧本上没有的台词的地步。

“爱你......爱你、我爱你！我想要你、想要你哟于连！”

饰演在舞台上“守望着”的凯鲁比诺的新，看到眼前展现开来的大胆情事，无法掩藏住动摇地呆立在了原地。

(本来是那样害怕的)

间宫恭子忘了这是出戏，对萤的爱抚着了迷。两个人的欲望生出的芳醇香气在剧场中弥漫开来，观众们不禁到了咕嘟干咽着唾液的程度。

萤的眼神里浮起了笑意，他的语言和行动俘虏了母亲般的莱纳夫人。他把手伸进胸口敞开的长裙襟口，夫人发出了欢喜的娇声。

(什么啊......)

新咋了一下舌。

(这家伙、把自己给解放了)

身为奸母者受到斥责那件事情发生了反作用。在对偏离正路的事情产生激烈的后悔和罪恶感之后，他把作为一个人本应扑灭掉的欲望，不是加以否定，而是正面完全解放了出来。

(榛原桑、是你干的吗？)

让这家伙变成了这样！

观众席上的响生也受到了冲击。他还从没见过这样露骨地显示着兽性的萤。

好可怕。

不再接受禁忌而是将它打破的萤，让人感到了本能的恐惧。

(我没准是让不应该走上演员之路的人走上了这条路)

结束那个场面回到舞台侧面的恭子，变得跌跌撞撞。几乎可以说被萤狠狠地侵犯了的她，体内一点力气也不剩了。

伊藤夏奈变得脸色苍白，明显是充满嫉妒。被萤“爱过”的恭子，让玛蒂尔德没法保持沉默。

(故事里的玛蒂尔德，对那两个人的这种场面，绝对没有目击过，可是......)

这里是舞台。站在舞台侧面，那场面就会扑进眼帘。夏奈不停地抖着。

(怎么办。我嫉妒。我的头脑变得好奇怪哟！)

第一幕结束，萤回到了后台。看着他，夏奈突然陷入了不安之中。

(葛川君、象间宫桑那时一样爱着我吧)

(象那样爱着我)

(如果他不那样爱着我的话，该怎么办！)

直到几天前还存在的优越感突然崩溃了。

--说那个人只是教给于连“第一次”的女人也不为过。

--于连只是被“第一个女人”给束缚住了。他真正爱的还是我。

可是今天不一样了。于连真正地爱着那个人。

(好可怕......我不想把于连让出去哟)

(我不想被那个人抢走他！)

玛蒂尔德的嫉妒在第二幕爆发了。那是成为看点的在巴黎的侯爵家当秘书的于连和玛蒂尔德小姐在爱情中周旋的一幕。夏奈的表演已经丧失了冷静。曾经被删去的吻戏，夏奈又主动要求把它加了回来。

“玛蒂......尔德......”

看见萤对她的执拗露出厌烦的神情，脑袋中空白一片的夏奈越发地拼了命。

(讨厌我吗？讨厌吗，于连)

(不想让你讨厌啊，我、不想让于连讨厌我！)

“饶恕我那残忍的傲慢吧！”

这是于连打算自杀而偷偷摸进房间里的场面。后悔于委身于连而一直以冷淡待他的玛蒂尔德为于连的爱情而“拜倒”的场面。夏奈自己都分不清是演技还是真心话了。

“我是你的奴隶。我竟然想反抗，请饶恕我！我不能不请求你的饶恕。你是我的主人。永远地主宰着我吧！如果你的奴隶想要反抗，请严厉地惩罚我！”

疯狂地喊着，玛蒂尔德把两股结在一起的头发的一边用剪子铰了下来。

“我服从你、于连！”

舞台变成这个样子，谁都没能料到。

终演后的出口附近被异样的兴奋包围着。

“于连、可真是有男子气呢”

“好野性呐。今天那断然的样子太妙了！虽然比他大好多~~还是好想被他抱~~”

“讨厌~~他胆怯的样子也好可爱呢”

“演出变掉了诺。间宫恭子，她那样子简直没法看呐”

白领女性们成群地吵嚷着走出了大厅。目送着她们的响生等人露出了复杂的表情。连谢幕时也不平静。伊藤夏奈没有出来。不知是第几次谢幕才终于出现的夏奈大声地抽搭着。实在有点异样。

“萤跟以前完全不同了”

连B的声音都嘶哑了，他也毫无疑问感到了恐惧。

“我心想没准要被他侵犯了。那孩子，到底怎么了”

“去后台看看？”

樱朝响生问到。自然了，这么回答着的响生表情也十分阴沉。



“不想见？萤那么说了吗？”

这意料之外的拒绝让响生感到迷惑。传话的小坂井也是十分抱歉的样子，

“是。他最近看起来有点紧张......到底怎么了？”

还是不要刺激他为好，被那么说的响生也只有打退堂鼓了。发生了事故的响生终于能来看戏了，萤本该高兴地接待才对的--

“......我明白了。他回来了请用电话告诉我”

萤还没有回到后台房间里。他换完衣服后，似乎还被魇在了发高烧的状态之中。

--亘把你活活撕碎的时候，我的亘就完成了。

(榛原忧月......)

萤的眼里，正沸腾着对榛原的憎恨。跟那样的萤在后台碰面的，是新。

“野兽般--的眼神呢”

新对镜子里映出的萤冷冷地说到，

“你这个奸母者！”

--解放你的兽性去侵犯新。

萤用阴沉而沸腾的目光望着新。



把自己完全解放的萤本身就是一件凶器。共演者们全都被那风暴直接卷了进去。其中最大的受害者就是间宫恭子。她在梳妆台前捂住了脸，连经纪人也没法靠近她。

“好可怕......”

恭子的肩膀抖着，并不是因为空调的缘故。

“葛川君好可怕......”

那是自己从来没有经历过的恐惧。被腹部阵痛所生出来的儿子侵犯，抱着的一定就是这种恐惧。......就是这样的危机感。对毫不犹豫地践踏着禁忌的人的畏惧。

“我害怕站在舞台上......”

连头发都忘了放下来，恭子一直抱住自己的头。

“我害怕那个孩子”

此外，这里还有一个人，另一个被风暴吞掉的人。在收拾完毕不见人影的阴暗的服装室里，一个女人的影子偷偷地摸了进来。

(我喜欢你......)

她手里握着剪子。

(我不想把于连让给那种女人......)

是在舞台上铰掉玛蒂尔德头发的那把剪子。

那把剪子朝衣服凑了过去，干脆地把袖子剪了下来。

呲啦、呲啦，剪子来回地割着。

把诅咒刻了进去。


(第三幕完)


第四幕 Ju-KAI (树海) 

“呀，那时我还想你会怎么样呢”

第二天，小说杂志<<海朋>>的竹田来探望了。戴着圆眼镜、下巴尖尖的竹田穿着一件皱巴巴的西装，露着他一成不变的与人为善的笑脸，带了一大篮的水果来。

“我不知道您明天要出院。这样水果可能会放坏了呐”

“不好意思。出院是紧急决定的”

床上的响生已经差不多可以说痊愈了吧。现在的他并没有什么后遗症。意识恢复了，也并没有受什么大伤。

“医生虽没给什么好脸色，我也不能一直睡下去了”

“可是杂志下个月休载了吧，还是多休息休息比较好不是吗？即使没事大脑也受到了打击啊”

“您其实是担心我头脑里的语言有没有被打飞了吧”

其实，后遗症里最担心的就是语言障碍。对身为文人的响生来说，如果大脑的语言区发生障碍的话是致命的伤害。虽然简单的日常对话没有问题，一旦拿起笔来，因为受到伤害而无法进行细致的表现也是有可能的。

“我对于面对着电脑并没有什么不安”

“那样啊......”

“说起来给你们添麻烦了，连载到第三回就休载什么的”

“我们这边没事。我们手上有一篇很不错的代原稿(代替的原稿)呢”

代原稿就是在象这次这样紧急休载，因为原稿迟了赶不上出版的时候，用来填充页数而刊登用的预备原稿。

“我说的那篇稿子，作者还是个学生，不过写得很不错，在两、三期前本来就打算要登的。作者的名字叫铃木飞鸟。”

“铃木飞鸟？”

好象在哪里听过这个名字。

“我们告诉他将用他的稿子顶上去，他让我们代向连城先生致意”

响生还是想不起来在哪听过。

“他啊、是以热田奖为目标的哟。说起来马上就是热田奖的授奖晚会了不是吗？我想他会来的”

那时我帮你们介绍，竹田笑嘻嘻地说到。他是个品味不错的时下的年轻人哟，请好好锤炼他。说完那件事，竹田回去了。不过在响生的意识里，比起一个从没见过的年轻人来，他的心里还是更关心萤。

后来给萤打了好几次电话，他一次都没接过。今天是休演日，萤应该在家里。怎么一点都联系不上他啊，连姐姐沙雾都担心着他，

“和葛川君还没联系上吗？”

“啊。不知怎么了。我给他手机留了言的”

有很多话想要跟萤说。

昨天，小川芳美来探望响生了。

--您精神不错，真是太好了。真的。姐姐也松了一口气。

结果，茜参与捏造丑闻的阴谋似乎是为了高额的报酬。听说那报酬其实有一半以上给那个男性新星还了欠帐，响生吃了一惊。

响生实在是愤慨。为什么要对那种烂男人尽心到这个地步啊。

接着，芳美说了这样的话。

--在我看来，姐姐从以前就是这样，该怎么说呢，一直喜欢些让人不以为然的男人。她喜欢的男人全都是些在社会上没什么信用的人。不过最近我才终于明白原因。是受了父亲的影响。

茜据说和芳美并没有血缘关系。

--我的双亲都是再婚的，姐姐是母亲带过来的。姐姐的生父，果然是在社会上有点问题的人。

--该说是心理虐待吗？她好象遭受过那种对待。那种父亲的女儿，就算明白在恋人那里受到了什么无理的对待，也会忍下来的。她小的时候，为了得到父爱，就算被粗暴对待也拼命地忍耐，小时候养成了那种习惯，成为大人时好象也无法改掉了。

受到恋人的无理要求，有了父亲那时给她留下的深深的习惯，她就有了不管是什么都必须答应的强迫观念。形成了对方越来越无理，而她则越陷越深的恶性循环。

她本人觉得那是爱情的表示，其实不然。她只是无法从这个强迫观念里逃开。她就一直对烂男人这样陷了下去。

--姐姐现在去寻求咨询了，为了能正视自己。

这也都是多亏了连城桑和葛川君，芳美低下头来。

--您救了姐姐，实在是多谢了。

(我什么也没做......)

自己更想告诉萤这件事情。

打动茜的是你，萤。你的舞台，有说服一个人的力量。这与其说是语言，不如说是雄辩。你的外公，也一定感到了些什么。

自己虽然想那么告诉他，却怎么也联络不上他。

“响生啊，可是很粗心的。一定说了什么惹葛川君生气的话不是吗？”

“就算打算惹他生气，我可一直是在睡着。我可想象不到--”

这么说着，响生忽然抬起了眼睛。

“姐姐，今天几号？”

“几号？十四号”

响生打开了自己的日程表。他想起了四月十号预定举办<<剑>>的制作发布记者招待会的事情。十号的话，正好是响生醒过来的那天。

“那么说起来，新闻上已经登过制作发布的消息了。早上的电视节目里好象也报导了”

“难道说......”

响生忽然“想到了”。

(完了......)

后悔已经晚了。响生立刻下床开始换衣服，沙雾吃了一惊。

“怎么了？等一下......你去哪儿，响生！”

注4：这个罗马音还有一种可能的汉字写法是“咒海”，虽然从文中的比喻来看应该是树海(中文里叫林海比较顺口吧)，不过“咒海”这个写法也挺有意思的

不知从何时起，街道已经沐浴在了温暖的阳光下。让人心情愉快的春风拂过面颊，即使是在这种大都会之中，也能嗅到不知何处飘来的温暖泥土的芳香。自己先是被截稿所逼关在家里，又在病房里待了好几个星期，外面的气温都已经升到不用穿厚重上衣也能出门的地步了。

路旁的染井吉野樱早就生出了叶子，可是响生现在没空后悔错过了今年的樱花。他也并不后悔。

响生立刻从医院出来，坐进了出租车。他要到去萤在久我山的公寓。

(这种事情，应该早点告诉他的)

他一定已经知道来宫亘演帆津罗的事了。

自己有很多话想要跟萤说。想告诉萤这件事的原委，还想告诉他那并不是自己的意思。

(萤曾经演过一次帆津罗)

那时响生制止了萤。他并不知道理由。自己不是因为他演那个角色达不到亘的层次才制止他的。自己是因为太激动了。

不过，亘演帆津罗的事，自己也很难对萤说出口。自己本是不得不说的，结果就变成了这样。

(可恶......)

出租车停在了公寓前，响生快步冲上楼梯，朝萤的房间走去。响生的病体让他感到目眩，可这不是叫苦的场合。

响生按下了门铃，他觉得那样还不够，又敲起了门。

(你在的吧，萤？)

正如响生所想，萤在房间里。虽然已近正午，房间的窗帘还是紧闭着，萤裹着毛毯躺在屋里。不过萤并没有在睡觉，他的眼睛睁着。

萤迷茫的眼睛盯着墙壁。

--是亘出演的电影。

--亘把你活活撕碎的时候，我的亘就完成了。

--谁的舞台上也不能用你。

榛原忧月对自己下了咒。对榛原来说，这次奥鸠斯特的对决，最终目的只是要完成亘而已。榛原说过，战胜了破坏者，才是真正的创造者。那自己是什么。破坏舞台的死神？只是破坏舞台的存在？真是太蠢了！

帆津罗被亘抢走了。不管是榛原还是连城，从一开始就都没打算用自己。自己后悔到无法忍受。也不知道要到那里发泄才好。

(我到底是什么......)

(结果我是什么......)

有那种想法的自己真象个傻瓜。

憧憬着那样的两个男人的自己可真凄惨。

连泪水都流不出来了。

(榛原忧月......)

就在那时，门铃响了起来。萤没有起身的意思，他决定无视门铃留在原地，可是敲门的声音吵到萤不能不出面了。萤抱着要怒吼一通的念头打开了门。忽然，

扑进眼帘的男人的面孔让萤吃了一惊，他顿时把门关了起来，可是响生不让他那么做，用脚别住了门。

“听我说，萤”

响生呼吸散乱地说到。萤发着呆。响生还没有出院呢，为什么会在这里。

“<<剑>>的事，你没准是误会了。所以我来跟你说一下这件事”

“......想辩解吗？”

萤说着又想把门关上，可是响生把身体挤进门缝，强行进到了屋里。

“我不是辩解，只是想告诉你实话”

萤别开了视线。虽然明白自己显然是被拒绝了，响生还是不能退却。

“<<剑>>的选角我一点也不知道。推荐来宫亘演帆津罗的是这次电影的监督。我什么也没说”

“......”

“我真的不知道，萤！”

“可是也没有拒绝吧”

响生辞穷了。萤尖刻地说，

“也没有说过不行的吧”

成年人做事的方法跟萤是说不通的。萤对没有回答的响生冷笑着，

“特意来告诉我这种事情哟”

响生不明白自己为什么会被萤嘲笑。

“根本就没关系哟。你的<<剑>>由谁演，我根本就不知道。那种事情怎样都好哟。比起那个，我......”

“萤”

“我......已经受够了，被别人玩弄来玩弄去这种事。什么体现者，什么精神的肉体那些乱七八糟的东西。什么小说家剧作家导演，你们那些小心眼的欲望，我已经受够了！我不属于任何人！”

回去。

萤把响生推了出去。

“回去......你的脸，我已经看够了”

“等......一下，萤”

“我说了回去的！”

“听我说！”

响生反握住萤的手怒吼到，

“确实是那样。我是没有拒绝。要说我不想看来宫亘的帆津罗也是撒谎”

“哈，看吧！你果然想要那家伙！那家伙......”

“我想看你的帆津罗，可我也想看亘的帆津罗！站在观众的立场上谁都会有兴趣的，因为他就是那样的演员！他就是那种哪怕成千上万的人演同一个角色，也只有他一个能被称为杰出的那种演员！”

“演出的机会不是谁都能轮得到的。你想的就是把那唯一的机会给来宫亘就好了喽！”

“那你想过要演吗！”

响生从腹底发出怒吼，对萤吼了回去。

“你想过要演我的帆津罗吗！比起<<美杜沙>>的哈米鲁来更想演帆津罗吗！”

萤睁大了眼睛，无法做出任何回答。响生肩膀耸动，呼吸凌乱，

“哈，看吧。你也是一样。你可没法光说我是背叛者”

“......你说过想让我演自己的作品，那算什么......”

“那当然是真心话。尤其是帆津罗......”

他就是你啊，萤。

响生说到。

“那个形象，是从你身上来的。两年、不、三年前在奈良相遇时的你。可是我没想过要让你演帆津罗。我要是那么打算，我老早就点名要你演了”

萤面色苍白地呆立在原地。

“不过那并不意味着你比来宫差，也不意味着你不是最好的。受到了哈米鲁影响的帆津罗，我并不希望让你演。那是一个恶性的脓肿。如果让你演，我到底是怎样恬不知耻的男人，你就一定全明白了。那种事我无法忍受”

“我想知道你的全部......”

呃，响生瞪大了眼睛。

“我曾经想过，要让你的语言全部进入我的体内。不过、已经无所谓了”

萤的眼中蓄满了泪水，他笑了，

“我是死神呢。为了完成来宫亘所必须的死神。所以啊，我会被谁吃掉的，而我也会贪婪地吃掉别人。如果让我顺利登上榛原忧月的舞台，我要毁掉它。把那个人的创造物、把榛原忧月--用这双手给破坏掉”

响生惊愕到无法接下话去。

“萤......你......”

演出迎来休演日的这天，新渡户新也并没有得到休息。

樱井茜捏造丑闻的事暴露后，骚动终于波及到了新的事务所。事务所里简直象着了火一般地混乱。

是关于音羽惠子的责任问题。音羽好不容易熄下去的火又重新窜了起来。简直象是给别人纵火的人，让那火烧着了自己家一样。樱井茜的事务所出示了音羽这边给了钱的证据，因此这边已经逃不掉责任了。总而言之音羽是死定了。

“会变成这样，都是你坏的事！不管怎么圆谎都没法脱身了......！”

音羽杀到了新的家里。自从捏造丑闻以击败奥鸠斯特候选人的骚动传了出去，世人给新施加的压力一下子强了起来。观众们也对这事做出了反应。观众的目光冷淡了下来。谢幕时都可以看到不拍手的观众。新的形象明显地受了损。

不过新在观众们这样的对待面前还是很谦逊。面对着音羽的险恶处境，他也是一副“事已至此”的表情。新坐在沙发上，透过窗户眺望着公园里已经抽出了叶子的樱树。

“变成这样也可以吗。你能受得了大家觉得只有葛川好吗？葛川有什么弱点？什么都找不到吗？不管是他自己的污点还是家庭的问题，什么都可以！这次一定要击溃他！”

新眼神迷茫地吸着果冻饮料。

--你、难道和母亲睡了吗？

“......没有”

新答到。

“就算有，我也不会告诉音羽桑”

“什......什么！”

“事到如今还设计对方，谁都不会信以为真的。您嗅不出风声来吗？同情葛川，而批评我们，这对我们不利的风越来越强了”

“你怎么说那种话！养育你的可是我！”

不是您，新告诉她。

“养育我的......是‘舞台’”

头发披散的音羽张大了嘴呆呆地望着新。

“我终于明白了。我的老师也不是榛原桑，是我日复一日所踏上的‘舞台’”

“别说那种好象悟了什么的话了！你是演艺圈的人！形象一旦被弄脏可就再没有工作了。在这个世界上，凭实力是没法恢复形象的。大众几乎都是以形象来判断事物的。善于营造形象就掌握了胜利。真正能看到内里的人只有那么几个而已！”

“那不会太把大众当傻瓜了吗？”

新捏扁了果冻饮料的包装。

“从舞台上看着观众席，一张又一张面孔都看得清清楚楚，清楚得让人吃惊。人们怎样面对他人，我明了得令人生厌。只有您这样的大众才会被营造形象的人轻易欺骗”

音羽气得脸上象是戴了一张白色的能剧面具。新把包装扔进了垃圾桶，

“我虽然说过您不是我母亲的话，可您果然还是我的母亲啊。您想要支配我。我虽然被您守护着，可是不切断母亲的束缚，我就总也不能独立。我现在正式地、退出事务所”

“新......”

“给您带来了麻烦，也带来了实际的损害，您有充分的理由呢。生气的话就请把一切推到我身上，把我解雇掉。一直以来都傻瓜般的自己所做过的事情，我要把它们全抛下往前走”

“你......你在充好汉不是吗”

音羽把立场什么的全都抛开怒吼到，

“你这样的孩子能干得成什么！”

新毫不动摇地静静望着音羽。目送着离去的音羽，新仰望着万里无云的天空。

晴朗的阳光射进了房间里。

那是第二天发生的事情。

新进到后台时，工作人员们东跑西窜地乱作了一团，似乎说是关于服装的事情。新抓住了站在一旁的中泽宏枝以打听究竟。

“被割坏了哟！”

“被割坏了？是什么？”

“服装！莱纳夫人的服装被谁用剪子割得七零八落了！”

新瞪大了眼睛。

“演出服装被割了？骗人的吧”

“已经乱套了~~总而言之不能不赶上今天的演出，管服装的人还是别的什么人说的”

人们简直象鬼一样来回奔跑着。服装已经被割得七零八落的，怎么也没法再修补了。工作人员们慌忙跑去清理，又要找出备用服装来，乱成了一团。

“发生了什么事？”

过了一会才来到后台的萤也惊讶地望着这骚动。

“服装被割了？难道说--谁会做这种事！”

舞台的里面本就是只有工作上特别相关的人才会出入，正式公演开始后，更是必须要有职员证才能进去。要进到后台必须经过接待室，外人是溜不进来的。在服装间那里安排的保安措施也很严密。

“难道是里面的人？”

萤等人突然被讨厌的心情纠缠住了，他们马上想到这是要妨碍演出。首日公演那个喝倒采的男人......新觉得那是事务所雇来的托。

(难道这次又是音羽桑的杰作......)

“是工作人员里面有人记恨？不会吧。不行的哟，那种事情”

宏枝真的害怕了起来。舞台上信赖关系是第一位的。能够信赖工作人员，演员才能安心站在舞台上，假如其中有少许裂痕，马上就会开始产生摩擦。虽然不愿去想工作人员里会有那么恶劣的人，这“讨厌的心情”还是挥之不去。

“不、不光是工作人员，演员也......”

三人都沉默了。

“新渡户君，跟你没有关系吧”

发问的是宏枝。听说了那个捏造丑闻的风声，她第一个怀疑到的就是新。

“跟我没有关系”

新断然给了否定的回答。

“如果是我干的，就会冲着这家伙的服装来了”

新用拇指朝萤一指。

“那么说，是对莱纳夫人......对间宫桑记恨吗？”

是谁呢，宏枝歪着脑袋，一直都非常冷静的萤劝到，

“那种疑心生暗鬼的事，还是不要做了吧。这样下去就没完了”

“虽、虽说是那样......”

伊藤夏奈就在那时进到了后台。

宏枝立刻叫住她，告诉了她发生的乱子，

“......呃......是那样吗......真糟糕呢......”

她说话的方式简直象没有抑扬顿挫地在念台词。夏奈的视线不断游移着，她的脸色也很糟糕。她看见萤就一副要哭出来的面孔。夏奈含着泪消失在了她的后台房间里。

就在那时，一个女子的吵嚷声响了起来，是从服装室那边传来的。大家连忙赶过去，是间宫恭子在那里哭喊着。

“讨厌！我讨厌这种演出！我已经不想再站上舞台了！”

在被剪子割破的服装前，恭子扑倒在了地上。被萤折腾来折腾去的恭子从首日公演开始精神就不安定，再受到萤的剧变的玩弄，恭子心情起伏的程度已经达到了顶点。好象还要再对她加以打击一般，连衣服都被割破了，一瞬间恭子的神经似乎要崩断了。

“害怕......我害怕这个舞台！”

就在那时，恭子的视线捕捉到了萤，她顿时害怕地紧紧抱住经纪人，

“啊......啊啊......不要”

萤茫然呆立在原地。不停哭喊着的恭子的身影，跟生驹爱梨的身影重合了起来。

--你是死神，是破坏者。

(共演者杀手......)

萤露出了悲壮的神色，新凝视着那样的萤。

恭子说自己心情不好，这一天，她终于没能登上舞台。

发生了这种事情，响生也并不知情，这天，他顺利出院了。

虽说顺利出了院，他却不是个会在家老实静养着的男人。就在这天，响生的手里拿上了<<美杜莎>>的门票。

涉谷的Shutter Lloyd剧场。

高度超过了一层楼的大厅里有许多的客人在等着开演。安着玻璃的入口处贴着<<美杜莎>>的海报。凝视着来宫亘的面容，响生在原地站了好一会。

--我是死神呢。为了完成来宫亘所必须的死神。

响生的表情逐渐阴沉了下来。自从在萤那里听到了那句话，自己便忍不住怒火。萤是“为了完成来宫亘”所必须的？从一开始就那么打算了？

你想要的不是萤本人吗？

对你来说，萤到底是什么程度的存在？

(别开玩笑了)

别戏弄人了，榛原忧月！让萤被亘吃掉就是你的目的么。什么创造者必须战胜的破坏者，为了那种事情才会用我的萤吗！

自己想要认为这里面出了什么差错。可是，如果那么说起来，也就能解释榛原把萤的教育托给其他人的理由了。他不亲手培养萤是“根本没有培养的必要”不是吗？

(可是那样的话，萤也太可怜了)

--你想的就是把那唯一的机会，给来宫亘就好了喽！

无法成为帆津罗的萤。

那是在嫉妒吗？

那个萤？对亘？因为不能演帆津罗？

自己还是第一次看见萤那样的神情。那是嫉妒。自己总觉得萤说要演帆津罗的话是句戏言。这句话证明，自己一直认为除了榛原的作品全都不放在眼里的萤，对响生的作品多少抱着些执着。虽然这是萤跟自己恶语相向时吼回来的话，响生对这件事也着实有些高兴。

(就算你只是嫉妒，我也是第一次看见你吃醋呐)

不过那“多少有几分的喜悦”并没有持续太久。踏入剧场的瞬间，响生的心跳就猛然加起了速。

这一天，难得出现在大厅里的榛原现身了。

(榛原......)

客人们似乎都注意到了正跟熟人谈笑风生的榛原，大家都远远地站着把视线投在了他身上。他真是一个极具风采的男人，就算穿着黑衣服也无法将其埋没。他的那种魅力是什么啊。

不过响生并没有刻意出声招呼他。虽然因为萤的事情，他有很多话想对榛原说，但是响生把那些话吞进了肚子里，他瞪着榛原朝观众席走去。

可是，榛原用眼角的余光一直在凝视着那样的响生。

这不是能拖着病体看的东西。

开演不久，响生就不能不打心眼里后悔了。

自己打算看的是什么！

(这是榛原的<<美杜莎>>啊！)

自己居然这样毫无防备地就坐在了观众席上。

“啊，就是这里。的的确确就是这里。养育我的四角的世界。”

舞台上的是来宫亘。

那鲜烈的日语，藤崎晃一曾吐出过、萤也曾吐出过的，这个声音。

“从窗户能张望到的那一点点地上世界，从水槽落下来的水声，包围着肌肤的潮湿空气。啊，这毫无疑问就是母亲的腹中。对我来说，从母体降生出来，并不意味着就降生到了这个世上。这个地下室是母亲子宫的延续......”

(太好了......)

没有把刀带来，太好了。

假使带了刀过来，马上就会发生流血的骚动了。

--要想刺我，看完日本公演也不迟。

虽然同样是<<美杜莎>>，却跟用英语演出时完全不同。戏剧果然讲究的是“音”。日语的“声音”已经深深刻在了体内。这才是真品中的真品，真实中的真实。

跟看的时候似乎隔了层纱的纽约版<<美杜莎>>比起来，诉求力差得真是太远了。台词的意味直击胸臆。跟面对的东西完全没有距离，也没有任何退避的余地。

(这是拷问......)

象孩子般地哭喊着。

这样疯狂的拷问，好吗！

<<红与黑>>中玛蒂尔德的台词说的就是响生现在的心境。也就是--

“竟然想反抗你的我，不得不拜倒在地请求你的饶恕。永远地主宰着我吧。并且，如果你的奴隶再想要反抗，请毫不留情地给予惩罚！”

(已经、够了。我已经不要了)

我被纽约版<<美杜莎>>和<<麦克白>>骗了，居然会有那种想法，

(已经足够了)

自己终于明白了榛原要把自己叫起来的理由。

那、只是为了让自己死去，为了彻底停止自己的呼吸。

“请好好看着吧，杰西卡......我会从‘神明’那里把一切都夺走。把所谓幸福的东西全部剥夺”

看着来宫亘，自己无法不爱上这个演员。

他，才是真品。

容貌虽然与藤崎晃一非常相似，但是一开口给人的印象就全然不同。他还保留着少年的声音，可是他说话的方式随着角色的年龄会产生巨大的变化。无论是十五岁的哈米鲁，还是二十五岁的哈米鲁，简直是千变万化。

(真正的天才......)

无论何处都无懈可击。

如果说萤粗糙的演技是用凿子切削出来的雕塑的话，那么亘的演技就是用细小的雕刻刀打造的精细雕塑。如果说萤的是吹出来的玻璃，那么亘的就是细加工出来的玻璃。可是亘用如此细致的工艺居然搭建出了那样一座巨大的塔来。

从亘的容貌上可以想象到藤崎晃一的演技，那让人惊皇失措。跟萤或藤崎比起来，亘更为可怕，更为完美，更让人切实感到他拥有着极高的智慧。再加上还有他的美貌。

在地下室里养大，连大地的气味也全然不知，总抱着些病态的感觉，那样的哈米鲁，亘让人完全感觉不到演员把自己投射到角色上从而把自己的内心托付其中的气息。这是天然的哈米鲁。

(真正的演技......)

我已经明白了。已经够了。

你创造了自己的天使，我已经完全明白了。

我是自不量力。我想要的东西，全部都处于你的支配之下，我也都明白了。

(萤......)

我所找到的，只有一颗的珍珠。无论被称为死神还是破坏者，只有一个的生命。我没准已经无法保护你了。

观众的兴奋对响生来说不过是吵得要命的“噪音”而已。

八年前，第一次看<<美杜莎>>时自己也沉浸在这样的兴奋之中。“终于遇到了！”“我的神！”泪水止也止不住。即使到了终演后，从剧场里出去，自己也还是止不住泪水。被雨浇着的自己不停地流着泪。

“你不是什么‘神明’。我也不属于任何人。你只不过是一个肮脏的......人类！”

从那以后的八年......不、九年间，我如同一个在结界中徘徊着的步行者，在榛原忧月的世界里哭着喊着，闹着死去......

从那天以后，自己一步也没法前进不是吗？

(哪里也去不了......)

(指南针坏了，自己只是在你这片林海中一遍又一遍地不停打着转)

幸福的人们发出了大声的喝采。沉浸在令人目眩的兴奋中，剧场里的观众们沸腾了。这喝采的人里也有“八年前的自己”吗？没准今天的演出又会让另一个“连城响生”诞生。

响生一心一意地凝视着舞台，泪水滑落了下来。

不毁掉那个男人，自己就无法从这些中解脱。

我是过去的和未来的......“连城响生”们的首领。

对“连城响生”们的诅咒，我现在......

看到了实体。

热浪仿佛也涌到了街上。

没有从兴奋中清醒的观众们如同波浪一般拥出了剧院。

响生目送着散场的观众们，他是留到了最后的一个。

出口的门只剩下一扇还开着，窗帘也开始被拉了起来。送客的职员们一起用“多谢”目送着响生离去。就在那个时候，

“......你来了吗？答案呢”

这冷不防发出来的声音让响生停下了脚步。他觉得自己的心脏在缩紧。

是榛原忧月。

榛原似乎是从通往二楼的楼梯上走下来的。和在排练场里一样，他的黑色高领衫外面什么也没穿。榛原朝静静回瞪着他的响生问到，

“刺？还是不刺？”

榛原的嘴角浮起了浅浅的微笑。

响生憔悴地到，

“就算想刺也没有刀啊”

榛原顿时笑了。

“打算去吃饭吗”

为什么会变成这样啊。

这实在不可思议的发展，让响生呆住了。到底该刺还是不该刺，把正处在这种紧要关头的男人叫出来吃饭，这是什么样的神经啊。

(这个男人，实在没法让人理解)

榛原带响生去的，是青山那边的一家意大利风味餐馆。响生总觉得榛原是美食家，不过意外的是他好象对朴素的店也不抗拒。这家店虽然有点高档的感觉，但是高档的氛围恰到好处，客人的层次也适可而止地偏向成年人，让人觉得很愉快。不过听说这里居然也可以吃垃圾食品，让响生吃了一惊。

而榛原的肚量则征服了响生。这么单薄的身体居然能吃这么多，真不是一般人。足够两三个人吃的大号奶酪比萨饼被他一个人一扫而光，大盘的西班牙海鲜饭也去了一半。榛原又加点了些食物，让响生彻底呆掉了。

“怎么了，不吃吗？”

等于是在生着病的响生，看着那些食物就“饱了”。

他的肉体消耗的热量一定非常大。榛原被带到医院时，身体还十分地热，他的新陈代谢量多半很惊人吧。还是说，不这样吃榛原就没法补足大脑的活动量吗？

毫无来由地就觉得“认输了”。对吃得多的人光凭那点就表示“认输”的响生，看见了这样大的肚量，奇妙地就理解了自己无法胜过对方的理由。

令人意外地是，榛原经常会笑。自己还从不知道有能这样无邪地笑着的男人。自己也从不知道有谈到戏剧便能这样饶舌的男人。见多识广、口若悬河，果然是“榛原忧月”。他妙思泉涌。接二连三的联想，话题滚滚不断地展开，不知到何处才是尽头。可自己从没想过他会是发出这样的声音来笑着的男人。跟他聊天也着实让人愉快。而同时他吃东西的速度也一点没有放慢。他实在是个怪物。

被这一桩桩意外的事情弄得松懈下来的响生十分吃惊，他不禁消除了敌意。

“你紧张个什么啊”

胳膊支在桌上，用手托着下巴，榛原仿佛在使坏心眼般地回望着响生。

“跟我坐一桌吃饭，你这么紧张吗？”

(这算是、新手的令人讨厌之处吗)

响生食不下咽，只能喝酒。响生这直到数日前还意识不明的身体，本来还没有真正复原，可是响生不喝醉就没法好好跟榛原说话。榛原似乎注意到了响生喝得很多，他一次又一次地叫招待来添酒。

有了几分醉意，响生下了决心开始试探。

“听说您开始写新作品了呢”

饮着玻璃杯中红酒的榛原马上抬起了眼睛。发问的响生眼里充满了紧张，他的眼中闪耀着光芒。

“这次是......怎样的故事？”

“‘崩溃’”

榛原那可怕的微笑，让响生刹那间忘记了醉意。

“因为巴别塔的崩溃而无法语言相通的人们的故事。去年我去了西班牙，看到了高第的圣家堂(注5)，想要把它搬上舞台。突然，就有了这个主题”

作为导演的榛原，在创作时似乎也是先设想舞台上的意象。

“巴别......塔”

那是旧约圣经中的故事。故事中说诺亚的洪水过后，巴比伦的人们想要建造一座通天的高塔，神知道这件事后，被人类的骄傲惹怒，便扰乱了人们的语言从而令这项工程终止。

“舞台上，我会用很多演员的肉体搭出巴别塔来。用人体造塔，有趣吧”

用人体造塔，听到那个，响生便想起了技巧体操里的叠罗汉。响生觉得自己的想象力真是贫乏，榛原的意象里，所用的人数似乎远比那个要多。

“人体的塔一直搭到舞台的极高处。神用怒雷劈落高塔的场面里，肉体和肉体的结合一下子崩溃下来。我要用人体在舞台上表现‘崩溃’”

榛原大胆的设想，让响生好一阵子说不出话来。那一定会成为无比新鲜壮观的场面的吧，在舞台上一定会成为引人入胜的看点。

“故事将以一对恋人为中心展开。女方是个舞者，卡门那样热情的类型。男方是个石匠，为了造塔而日复一日地流着汗水。在故事后半，两个人将因为巴别塔的崩溃而无法言语相通。塔的崩溃也就是联络的崩溃。两人选择了各自和言语相通的人一起生活而不得不分手，那女子在最后以自己的舞蹈想要表达心中的想法，就在塔崩溃的地点。......男人领悟到了她的意思。他坚持不懈要把崩溃的联络从零开始再建立起来，这就是真正的塔的重生”

就是这样的故事，榛原说到。

响生好一会都说不出话来。自己来写的话不知会如何，但是这个男人写这样的内容，自己可以预想一定是出杰作。

“好棒......呢”

虽然可悲，自己也只能说出这种程度的话来。

“八月上演。来看吧”

这么说的榛原喝光了杯中的酒。响生默然。

如果那篇作品完成了的话--

那么自己被击溃的日子就又要到来了吗？

(完成了......的话......)

响生的眼睛，阴暗而平静地凝视着榛原。


注5：位于巴塞罗那的安东尼・高第(Antoni Gaudi)设计的圣家堂(Sagrada Familia)介绍请看这里

榛原似乎少许有点喝过头了，好不容易跟上了响生的步伐立刻又会被超过。心情不错醉意昂然的榛原，被响生用出租车送回了榛原自己的家。

“喂、你能走吗？”

搀着榛原的肩膀，响生按他所说的方法打开门锁，进到了Crescent Company的建筑物里面。榛原心情很好。他的脚步虽然摇摇晃晃，说话的时候却醉而不乱。

“随便把我扔到沙发上吧”

响生还是头一次踏进榛原的私人房间。墙上有一扇大大的玻璃窗，窗帘并没有被拉下，外面的灯光射了进来，就算不去找灯的开关，也可以看清屋里的样子。响生顾不上别的先让榛原坐在沙发上，然后在冰箱里随便找了瓶矿泉水给他，榛原很畅快地把它一饮而尽。响生坐在了沙发的扶手上，凝视着醉意昂然的榛原的侧面。榛原用润泽的眼睛慵懒地仰望着天花板，他那侧脸散发着从未有过的诱惑，让响生的心脏几乎承受不住。

“......麻烦你了呐，你可以回去了”

虽然被这么催着，响生却没有要回去的意思。

注意到响生并没回去，榛原把视线朝他转了过来。

“怎么了”

“我有事想问”

响生压低了声音，

“萤的事情”

榛原承受着响生的视线，表情严肃了起来。

“萤一辈子也没法成为创造者。来宫把萤活活撕碎的时候，自己的来宫就完成了。你真的说过那种话吗？”

“......是真的”

“！......你这个家伙、对萤的事情到底......”

“就是因为是真话，所以才会那么说。葛川是死神，会把共演者一个个杀死的稀有死神。那种规格之外的危险东西可是难得一见的”

“你从一开始就没打算培养萤呐！”

响生揪住榛原的胸口怒吼到。

“萤只是想站在你的舞台上，才会闯进了这个世界。什么啊，你就扔给他作为奥鸠斯特候补这种甜言蜜语，为了牺牲萤而把他卷了进来。你根本没有实现萤的梦想的意思，你是打算让来宫杀死他吧？你到底把萤想成什么！”

“谁的舞台上也没法用他”

冷酷地说出这话的榛原露出了独裁者般的眼神，

“他站上了舞台，就会让共演者们一个接一个地发疯死去。他会把舞台破坏，造成一副惨不忍睹的景象。那种破坏力让所有导演害怕，最终谁也不会用他。倒也不是没有道理。因为能驾驭那种魔物的人--”

榛原说着浮出了阴险的微笑，

“只有我而已”

“！”

响生感到战栗。只有毫不动摇地确信着才能说出那种话来。

(这个男人......)

他是说能救萤的只有他自己吗？

还是说无论本人如何厌恶抗拒，萤也没法逃出榛原的手心？

“自己的体现者有一个就够了。我会完成来宫亘。作为我精神的完全体现者，完成来宫亘。为了那个我不惜牺牲任何东西”

“萤结果是个生祭吗？”

响生忍不住提高了声音。

“你其实到底是怎么想葛川萤的？”

榛原静静地垂下了眼睛。令人吃惊的是，他的嘴角浮起了无比寂寥的微笑。不知不觉地、响生的胸口发紧。他还从没见过榛原露出如此苦闷的表情。

在那个瞬间，响生忽然领悟了。

(不对)

(这个男人......)

榛原忽然站了起来。

不知是否已从醉意中清醒了过来，榛原站在那扇大大的玻璃窗前，仰望着夜空。他似乎在寻找着月亮，可是不巧空中云彩密布，连星星也看不到。

“这次亘要出演电影，那边的应该就是原作”

响生一惊，把视线折了回去，小几上是自己的分身。<<剑>>被放在了那里。渡边说过的，榛原手里据说是有一本的。

“......您读过了吗？”

“读了”

冷汗不断地冒了出来。

这个时刻终于到来了，响生心想。

读过了。榛原忧月、读过了、自己的、那部作品。

终于读过了。

(他怎么想)

榛原没有回头。他到底是怎样的表情。他注意到了这是他自己的模仿者的作品了吗？他对此表示轻蔑吗？这家伙完蛋了，他会那么耻笑吗？还是说--

沉默了很久。响生越来越忍不住了。他下面会说什么？他到底怎么想的。

自己想要他赶快说点什么都好，响生忍不住出声询问，

感想是？！

“写得不错的庸作”

响生的身体倏地一下失去了热量。

“不能说是完全没有价值的作品，不过，也不是特别让人心动的东西。世人怎么想我并不知道，可对我来说，描写到那个程度的东西，并不让人觉得新颖。既感觉不到那是个新鲜的世界，也感觉不到那是个有力的世界”

自己梦见过几万回的判决，在这个瞬间变成了现实。

不让人动心。

并不新颖。

对啊。你已经走过了的路，你所留下来的东西，就以那些写着作品的人。象我这样的人......对你......对你......

耳中鸣响着。

“而且，那个作者写下了谎言”

响生一惊。

榛原浮起了跟他的口气相称的笑容，

“......从哈米鲁是生不出‘库拉乌德斯’来的”

响生感到自己的心脏悄无声息地把稳稳刺过来的刀刃给吞了进去。

(完了......)

这个男人，全部、都察觉了。

比被举出上百个欠缺更为痛苦。

帆津罗是受到了哈米鲁浓重的影响而创造出来的人物。可是在中途，响生把自己如实地渗到了那个人物形象里去。他自己也控制不住。可是响生不是哈米鲁。哈米鲁和响生一定不会按下同一个选项的按钮的。不是从人物那里渗出来，而是从作者那里渗出来的东西的那种不和谐的感觉，被榛原给看穿了。

响生自然没打算写哈米鲁，他坚持那是“帆津罗”。

响生从那时还不知道名字的萤身上得到了这个形象，写出了这个人物。

帆津罗是会和哈米鲁按下不同按钮的人。可是断言他是“另一个人”的响生心里，有着一抹愧疚。任书评家们怎样随意分析帆津罗的形成过程(而且分析的大都不对)，只有作为作者本人的响生知道那其实是一个“谎言”。这响生才会了解的愧疚，只有榛原真的注意到了。

(把他杀了)

含着泪水的响生那么想着，杀了他自己也死掉。

那样的话就永远地消失了，不管是自己的“谎言”还是这个男人。

响生一步一步接近了凝视着外面的榛原。

他伸开了双手。

从背后，打算扼住榛原的脖子。

榛原瞪大了眼睛。从背后压上来的重量让他吃惊。响生的手，本来是要扼住榛原的脖子，却用力地抱住了榛原的身体。

响生把脸埋在了榛原的脖子上。

(我从不知道有这样的牵绊)

只有你了解我真正的耻部。

你羞辱着我的才能。

我的语言在你那里没有价值。

(你、不爱我的作品......)

“干什么，放手”

榛原的声音冷彻到底。

“我说了放手的”

响生没有回答。血的泪，会打湿榛原的肩膀吧，他是那么想的。庸才作家所梦想的，愚蠢却甜美的空想，

经历了疯狂的岁月，在这一夜，静静地划下了一个句点。


(第四幕完)

第五幕 Mother Fucker (奸母者)

虽然坐在电脑前，却没有一丝要写点什么的意思。

回到家后一点都睡不着。响生从早上开始就这样一直坐在书房的椅子上，在键盘前抱着胳膊。

感觉象有什么东西已经燃尽了一般。

让榛原承认自己--

(自己在做什么梦啊)

顺利的话还要“让榛原嫉妒自己”什么的。

自己真是个小丑。实在太蠢了。真的太蠢了。让那个榛原“嫉妒自己”？就你这个剽窃犯？哈哈哈。哈哈哈哈......去死吧！

羞耻得无地自容。你是多么没用的男人啊，连城响生！多么地没用啊。

(多么地凄惨......)

耻辱还哽在自己的胸口。被榛原蔑视了。那个男人在内心，嘲笑着自己。多么浅薄的世界。贫弱的思想、贫弱的思考、贫弱的文章。我的影响如此明显不是吗？

不知羞耻。在人们优雅的沉默中所蕴含着的嘲笑，要到什么时候你自己才会发觉。用哪里听来的故事充着页数，根本没有什么新颖的东西，却好象有什么大发现一般拼命闹腾着，我的耻辱全都被榛原看穿了......

响生一拳砸在了键盘上。

放弃吧。写什么小说啊，放弃吧。再怎么写也是庸作。最多能写出“不错的庸作”来。应该称之为滥作才对。放弃吧放弃吧。根本没有才能，放弃吧！只能丢脸而已，放弃吧！

响生终于放声笑了起来，旁边屋里的沙雾吃惊地把头探进了书房。

“响生？”

响生把头靠在椅背上，似乎很憔悴地凝视着天花板。

(榛原那家伙，没有放过我呐......)

响生茫然地回想起了手上所残留的触感。那个把所有多余的东西都漂亮地削去了的热源般的肉体。简直象抱着一柄立着的剑。

(那个榛原让我抱了)

那个跟自己的距离难以拉近的榛原。

那个被一堵看不见的墙隔着的榛原......

(那个榛原......)

沙雾冲好了咖啡。响生回过神来。沙雾什么也没有问。这是身为姐姐的体谅吧。仿佛要让响生绷得紧紧的神经松驰下来，姐姐在广口杯里倒满了飘溢着香气的咖啡，然后把杯子递了过来。

“对了，响生，昨晚葛川君打了个电话过来”

响生吃了一惊。

“萤？”

“嗯。大概十二点左右。不过......他似乎不怎么有精神，很消沉呐。他说‘也许我真的是个不该站在舞台上的人’”

“他说什么”

仿佛要盖掉响生探出身去问个详细的声音，桌上的电话分机响了起来。响生想着大概是萤，赶紧接了电话。

“喂喂......”

是一个出乎意料的人打来的电话。

“我是新渡户”

是新打来的。响生也听沙雾说过新来探望过自己一次。新似乎是从奥田那里得到电话号码的。新说现在他正在附近。

“突然打电话来实在是抱歉。不过我有些话，不太想让旁人听到......现在能过来一趟吗？”

响生看了沙雾一眼。不想让任何人听到......的话？

“明白了。公寓旁边有一个公园，我在那里见你”

挂了电话，响生披上外衣出了门。 

“被撤掉？间宫恭子吗！”

听了新的话，响生马上心想“又来了”。

两人在高台的小儿童公园里俯视着麻布的街道。因为还没到正午的缘故，公园里看不到玩耍的孩子们，长凳上方伸展开来的榉树枝在和风中摇曳着。阳光透过树叶的缝隙漏了下来，穿着黄色尼龙防风服的新露出了微妙的表情。

“虽然大概还没有最后决定，可她的状态不怎么好。似乎因为精神上的问题，从昨天开始就在休息。这样下去她什么时候才能回来啊？而本人则死也要拒绝出演”

新说昨天日场和夜场都紧急用了替补演员演出。又来了。在萤的舞台上发生撤换演员的事情，这已经是第二次了。

“变成这样也是有原因的--”

新告诉了响生服装被割的事情。

“干那件事的，没准是演玛蒂尔德的伊藤夏奈。她受不了了，样子变得很怪。她也很危险，在精神上”

坐在长凳上的新用手抚着嘴角。

“总而言之舞台的状况很危险。葛川和对方演戏的时候，我也在舞台上，所以我明白。无论是莱纳夫人还是玛蒂尔德，都被葛川玩弄着。虽说是演戏，她们的精神看起来都渐渐有点不对劲了呐”

(“共演者杀手”......)

黑田给的绰号又一次活生生地回复成事实。中臣映里、生驹爱梨......舞台上跟萤纠缠的女人们一个个地陷入了疯狂之中，还不只是女性。

“我也感到了那种危险的气味。那家伙在舞台上解放了他自己，那么对方就算不愿意也得完全赤裸着。就算什么都不做，自己也会被剥得精光，就是那个样子，我是觉得那样倒蛮好，不过我想有的演员会感到恐怖的吧”

“恐怖？有那么厉害吗？”

“我不知道该怎么说。把内心完全暴露在人前的感觉......，或者说是把人格全部袒露给观众们的感觉。就象是人格上的脱衣舞那样”

演戏这个假面轻而易举就会被剥下来。演员害怕的就是那个，新说到。

“他和他母亲的事，你也听说过吗？”

“和母亲的事？把他养大的事吗？”

“更危险的事情呢？”

响生露出了惊讶的神情。是怎样的事情？响生这样问到，新却沉默了好一阵子。新虽然是打算说明那件事才来见响生，却犹豫着到底该不该把这件事彻底挑明。

“......我还是不能不说。虽然会让你很困惑，可是对那家伙来说，你似乎是能跟他的母亲匹敌的人。我想告诉你，葛川的事情”

“什么事”

“那家伙、没准和他母亲睡过了”

刹那间、产生了一个微妙的停顿。

响生严肃的神情仿佛僵住了一般，他不禁望着新。

“你说和谁......睡过了？”

“连城桑发生事故时，那家伙、说你的死是因为他侵犯了他自己的母亲而苦恼着。实际上他还说过好象和母亲做那事的胡话。你知道吗？”

响生嘶声答到“不......”。

他好一阵子说不出话来。

“......我听说了......他做过......那样的梦”

“梦......这样啊，把梦想成现实的事情也是有的”

“萤说了些什么”

“最初的感觉，好象是母亲主动。不过后面就暧昧了，到底是两相情愿，还是按他所说的那样强奸了母亲，我就不知道了。不过看起来并不是虐待那种状况”

就连响生都不知道该怎样反应才好了。

太沉重了。

如果是事实的话，这告白也太沉重了。

“他似乎把母亲和莱纳夫人重合在了一起。我觉得不管换多少个演员，都会反复发生同样的情况。那家伙也感到了混乱”

--新桑，我、怎么办才好。

终演后，萤来到后台房间里，禁不住哭了出来。

--我不知道要怎么演才好了。

--这样下去，又会把舞台给毁了的！

响生也想起了沙雾说昨晚接到的那个电话。

--也许我真的是个不该站在舞台上的人。

“萤在哪里”

响生忽然担心起他来。萤在家里吗？他平安回去了吗？

“他应该没事吧！”

上衣里的手机冷不防响了起来，就象明白该怎么让响生不安一样。

“葛川君去了您那里吗？”

电话是经纪人小坂井打来的。

“我现在人在葛川君的家前面，可是他不在家，也没有接手机。我还想一定是到您那边去了”

“发生了什么事吗......”

“今天早上，葛川君发了个奇妙的邮件过来”

听到内容，响生感到愕然。

“自己再继续演下去，会毁了这个舞台。请把自己撤掉，守护住这个舞台。请让间宫桑回到舞台上，拜托了”

(真蠢......)

把自己撤掉？他想被从舞台上撤下来吗？

响生告诉了新这件事，新顿时大怒。

“那个混蛋、在想些什么啊！不演了？别开玩笑了！”

萤的言行里透着危险的气息，让响生有了一种讨厌的感觉。萤在<<狂热基因>>中被撤下来后的样子浮现在了响生眼前。

“我马上去找他。只要他手机的电源开了就可以找到他的大致所在。我再跟您联系！”

响生切断电话跑了出去。新一边喊着一边跟在了后面。

萤一直不停地走着。

高速公路的上下层都有许多车子在跑着。飞奔而过的卡车扬起来的粉尘，无情地敲打着有气无力地不停走着的萤。

萤左手拿着的猫笼子里发出了猫的叫声。

带着Hotaru，萤从早上开始就一直毫无目的地走着。觉得自己会好一阵子不会回家，萤就把Hotaru也带了出来。久久地步行着，虽困得要命，萤却没有休息。不知不觉已经来到了仓库街一带。萤忽然抬起脸来，看见了大海。是东京湾。码头里横靠着一艘很大的渡轮。

萤仿佛被吸引住了一般，从车子不停来来往往的高架桥的下方朝码头那边走了过去。

迎面扑来了潮水的气息。偶尔，可以听到船上发出来的汽笛声。巨大的吊桥那边的岛上，可以看到一架大型观览车。那看起来就象个玩具之岛。笼子里的Hotaru生下来还是第一次看到海吧，靠近岸壁时，Hotaru似乎很兴奋地叫了起来。

“......啊、对不起，肚子饿了吧......我在便利店买了猫罐头”

萤说着把罐头从袋子里拿出来，才发觉没有开罐头的工具就打不开这罐头。

萤长叹了一口气。

无意中萤在轮渡的登船处看到了船票的价钱，手头的现钱刚刚够买一张三等舱的船票。知道了船票如此之贵......萤打消了念头。

海浪砰砰地拍打着混凝土的岸壁。

没有目的地的萤茫然呆立在岸壁上。



另一边，响生马上把Veloce开了出来。新负责开车。响生用那个手机的位置检索功能推断着萤的位置。

“在竹芝码头那一带。好棒，这东西真厉害”

坐在副驾座上的响生膝头放着一台笔记本。新已经把车朝东京湾海岸那边开了过去。萤在大海那边，新这么说到，他的直觉非常地准。

“最近、我也不知道为什么，对那家伙的行动......就是这个样子”

是在舞台上饰演凯鲁比诺的缘故吧，为了让凯鲁比诺跟于连同调，新似乎也能跟萤同调了。

新的直觉很敏锐。连位置检索功能都没法再把范围缩小，新却似乎知道在哪里，毫不迟疑地转动着方向盘。车子来到了仓库街的码头这边。

“喂，那个”

在渡轮登船处的外面挺远的地方，孤零零站着一个年轻人，他的脚边放着一个猫笼子。那件毛绒外套自己见过。那个匀称的背影自己也十分眼熟。

他的样子很怪。年轻人茫然伫立在岸壁上，听着汽笛的声音，忽然象被吸引住了一般朝海那边踏了出去。

随着一声尖利的煞车声，一辆红色的敞篷车就在那时滑了过来。

“萤！”

被叫到的萤回过了头。看到响生从副驾座上下来的刹那，萤不禁吃惊地逃了开去。可是萤踏出去的方向不对，他是往岸壁那边踏出去的。

萤的脚踩了个空。

水花高高地溅了起来。

他落到了海里？！

“萤，喂，萤！”

看见落在水里的萤，响生毫不犹豫地扑了下去。新慌忙脱掉上衣作为简易绳子，先把萤拉了上来，然后响生好歹也爬了上来。

“你要干什么！想死吗！”

全身湿透的萤激烈地咳嗽着，露出了苦闷的表情。

“跟榛原桑说的一样哟”

“萤......”

“有了我，舞台就会被毁掉”

呼吸散乱地嘟哝着这些，萤微微地苦笑了起来。

“我会把大家一个一个地给扰乱。我真的不该站在舞台上。我这种人不该搞什么戏剧”

“别说傻话了！你不站在舞台上，让谁站在舞台上！”

“我害怕”

萤露出了要哭的表情。

“大家都变得好怪，我害怕。我没有自信。怎么办才好，我不知道。怎么演才好。怎么做才不会毁掉舞台！”

“你想让自己被撤下来吗？你忘了雷欧那时你有多懊恼了吗！”

“我没忘！可是这样下去我就真的变成死神了！”

“你不会被撤掉的哟，于连”

新从响生的背后发出了声音来。萤吃了一惊。新露出了严厉的表情，

“有谁能代替你吗？”

“新桑......”

“你是主演。大家都是来看你的演技的。把你撤下来就是对客人的背叛。那么任性可行不通哟”

“......”

“最爱你的，就是你眼前的客人们不是吗？”

这话让萤吃了一惊。

“被你一个人噗地一下就弄坏了，舞台可不是那么脆弱的东西。不管是害怕还是杀死共演者，演员都必须把自己的角色演绎到最后。因为那就是‘演员’啊”

你不要站在榛原桑的舞台上了吗？

萤沉默了。

“不对。那个人，从一开始就没打算让我演奥鸠斯特......”

“你说了要吃掉来宫，毁掉榛原忧月的吧？”

响生在一旁说话了。新也吃惊地望着响生。湿透的响生对着萤说到，

“舞台、并没有拒绝你”

轮渡上响起了汽笛声。

冰冷的海水从发梢上继续往下滴着。萤强忍着泪水咬紧了牙关。

东京公演，还剩下一周的时间。

戏剧杂志刊登了萤和新对决的报导，戏剧爱好者们关心着“到底哪边会赢”而热闹非凡。在互联网上从粉丝们设的投票网站到一个个的声援网站都相继出现，盛况空前。

不过对当事者们来说这不是已经可以谈论什么胜负的场合，总而言之现在要紧的是眼下的舞台。

为了说服间宫恭子重回舞台，新终于追到了她家里。

“您和葛川的场面，我已经请求过了，在可能的情况下我也会出现在舞台上。我会站在间宫桑的视野之内。如果觉得不妙了，就请向我寻求帮助。我一定会回应的。所以请一定不要换别人演。求您了”

新虽然热心地说服着，恭子却根本听不进去，她很顽固。

“......不光是葛川君的事情呐。服装被割了，那算什么。你明白吗？那可是等于我被割了哟。那种舞台恐怕我是不会登上去的了”

新终于跪在了地上，这让恭子也大吃了一惊。

“再不会发生那种事情了。我发誓”

“你知道是谁干的吗？”

恭子连珠炮似的发着问。是谁？告诉我。是共演者？还是说！

“这件事交给我可以吗？”

新说到。

“陷入混乱的不只是间宫桑一个。我会守护您的。我也一定会让您得到补偿。所以请您协助我。虽然发生了很多事，可这是我们创造出来的戏不是吗？为了让原班人马一直演完最后一场，一个人也不能少！”

能守护这个舞台的人只有自己了。

新终于认真地站了出来。

“请协助我。为了不让任何人被撤下去”

浑身湿透地回到家的响生和萤，让姐姐沙雾吓了一跳。

听说两个人掉到了海里，姐姐越发地吃惊了。

“到底干什么去了，你们两个！”

怒气冲天的姐姐把萤强行推去洗澡了。姐姐把弄湿的衣服洗好后，丢进了烘干机。一起回来的HOTARU对着两礼拜没见的主人兴奋得不得了。沙雾说要给萤做点吃的，便出门买东西去了。

看见HOTARU这么高兴，从浴室出来的萤露出了些许复杂的表情。

萤还不知道响生已经出了院。

“喝点什么吗？”

被响生询问的萤只是摇着头。

“......我、干了什么啊......”

萤自嘲地握住毛巾的一端。他忽然松开毛巾，一言不发地走进了卧室。响生吃了一惊。一直拒绝进入卧室的他居然自己走了进去。跟进去的响生，看见萤穿着借来的一件衬衫，躺倒在了床上。

响生眯起了眼睛。他慢慢地在床头坐下，床垫的弹簧被轧得吱吱作响。

响生俯视着萤。

靠在枕头上的萤也同时仰望着响生。

“......你的精神不怎么好呢”

萤说道。

“你也--被榛原说了什么吗？”

响生瞪大了眼睛。

难道自己的脸上写着那些事情吗？

响生再也无法掩饰了，他沉下了脸来。

萤毫无防备地张开身体躺在那里。响生忽然想要触摸萤的黑发。响生用手梳理着萤搭在了眼睛上的刘海，朝他的额头吻了下去......但是，还没碰到萤，响生就已经制止住了自己。

好凄惨啊。响生把脸背了过去，露出了苦笑。

“这算是、两条受伤的狗想要互相舔伤吧。”

萤定定地凝视着那样的响生。

“互相舔伤......也不错。”

响生吃惊地低头看着他。

“你......？”

萤露出了放荡的眼神。

来吧。

萤把手伸了出来。

“和你，这是最后......”

响生在眼中注入了力量。

一直以来忍耐着的东西，一气涌了出来的感觉。

响生用力抱紧了萤，在他的脖子上落下无数个吻，同时用手掌爱抚着他裸露出来的大腿。萤也伸开双臂环住了响生的脖子。被拇指探到了大腿根处，萤的身体稍稍抖了一下，响生不为所动地把那个全部抓在了手里。

响生亲吻着萤漏出了呻吟声的喉咙。

手里的仿佛是熟透的果实。只要轻轻一揉，果汁就会溢出来。登上了舞台的肉体散发着芳醇的香气。萤拼命地紧闭着双眼。在剧场中洋溢着的那甜美的香气也毫无疑问地在这里飘散了开来。快乐的分泌物让萤的样子发生了变化。

“榛原忧月......”

萤的喉头挤出来的名字让响生僵住了。“可恶......”，萤呻吟着。这种时候两个人只有憎恨的对象是一致的。真是莫大的讽刺。

“榛原忧月”

响生也呻吟着。萤的手也同样握住了响生身体的中心。忍耐着刺激的响生，咬牙切齿地叫出了“榛原”的名字。

“你为什么......”

萤发出了悲鸣，响生强行把手指压进了他的下半身。萤事先并没有打算做到这个地步吧。

“连......城......”

面孔因耻辱而变得通红的萤虽想让响生停下来，最终却还是允许了响生同时蹂躏着那没人触碰过的场所和那咒语般的名字。响生把手指一点一点地撑了开来，被撬开的萤的脸忽然扭曲了。响生把那张脸和榛原的面孔重合了起来。萤也微微张开了湿润的眼睛凝视着响生。简直象是要毁掉两个人心中的榛原忧月--又象是要爱抚那个榛原忧月。

(已经......怎样都无所谓了......！)

“哈......呼......啊！”

响生的情念让萤感到痛楚。终于浑然忘我的萤开始看见了幻像。响生想要亲吻萤一般把身体覆了上去。到达了绝顶的萤从喉头迸发出悲鸣。

“妈妈......”

皮肤上顿时起了鸡皮疙瘩。

响生的体内有什么东西僵住了，他感到好象忽然被丢回了现实。

响生嘶哑着声音问到，

“--......和母亲睡过吗？”

响生看到萤全身发僵。

贴得很近的响生的目光变得粗暴起来。

“那是真的吗？”

萤的脸色突然苍白了起来。他推开响生的手，拒绝般地背过了身去，响生强行把萤的肩膀朝自己扭了过来。

“你的母亲侵犯了你吗？”

萤的眼睛瞪得大大的。他的瞳孔紧缩，嘴唇微微地颤抖。

“为......什么......”

“你好象说过我要是死了就是因为自己侵犯了母亲的缘故呐。那到底是什么意思？是真的吗？你们可是亲生母子啊！”

萤猛然撞开了响生。

“萤”

“你听谁说的......”

他害怕着响生的视线。

“不要用那样的眼神看我。不要用那样的眼神看我！”

看到萤的反应，响生对这件事确信无疑。

(可.....恶.......)

是事实吗？

真的‘做过了吗’？

这不是戏剧的世界。这也不是戏剧。是实际发生在眼前的年轻人身上的事--

(是现实)

(真的和母亲交合过)

响生寒毛倒竖。

他情不自禁地把身体拉了开去。

萤屏住了呼吸。响生的眼里满溢着对异常东西的避忌感。

“......你们可是亲生母子啊......头脑不正常......”

萤僵住了。

响生接受不了那种异常的事情。

母子交合，响生只觉得是不堪入目的事情。

“心情很糟......”

响生露骨地把眼睛背了过去，

“......对不起，萤......我暂时不想再见到你。”

萤脸色苍白。虽然萤呼喊着追上去缠住了响生，可响生仿佛连看到萤都会觉得痛苦般地别转开视线，从房间里走了出去。

被推开了的感觉。

被留在房间里的萤已经没法不承认那是拒绝的反应。

(这是对异常者的反应......)

死死紧握着的手开始颤抖。自己一直害怕着的现实摆在了面前，萤僵住了。你是异常者，身体刹那间被打上了这个烙印。

(奸母者应该被放逐......)

萤盯着自己的双手。

他用手捂住脸蹲了下来。没有自己的容身之处......

(能接纳这样的自己的地方、根本就、没有......)



生理上的厌恶感使得自己无法轻易谅解萤，响生充满了怒气。

冲进书房的响生重重地一拳砸在了桌子上。

胸口好象被什么东西吱啦吱啦地划着一样。

(那不是普通的事情。我无法接受......)

他插入到真正的母亲体内去了吗？他扭动着腰肢吗？真的插到那里面去了吗？他母亲又是怎样。欢喜地迎接着吗？被儿子催促着而开心吗？真恶心！

对“生出演技的肉体”产生欲望的自己现在已经毫无疑问是“连男人也爱的人”了，本来还以为自己对打破禁忌的事情都能够接受的。可是，只有这个自己受不了。只有母子相奸自己受不了。在戏剧的世界里自己都有保留，在现实中就更无法接受。自己虽然能从观念上理解那欲望，可实际做出了那种行为就另当别论了。侵袭着自己的猛烈的抗拒感，响生无法将其遏止。

(和母亲做了爱什么的......)

(就算是你我也不能谅解！)

大门处传来的关门声在响生的背后响了起来，让他吃了一惊。

萤一定是出去了。

可是厌恶感取得了胜利，响生并没有要去追他的意思。



在一楼的电梯那里，沙雾和萤擦身而过。

“萤君，不吃饭吗？”

就算这么叫他，萤也没有回头，觉得萤的样子很怪，沙雾突然在后面追了上去。

“萤君！”

沙雾抓住萤的手腕，他回过了头来。

萤的眼里含着泪水。

“让他心情变糟是自然的......”

沙雾吃了一惊。大颗的泪水从萤的眼里滚落了下来。

“异常的人本就没有地方可以生存”

萤甩掉沙雾的手，跑了开去。沙雾一点也不明白是怎么回事。为萤买来的葡萄柚掉在了脚边。沙雾把葡萄柚捡起来时，忽然想到该问萤为什么落泪，可是萤已经完全不见踪影了。

无视于一个年轻人的绝望，剧场那边却有好消息等着他。

间宫恭子回到了舞台上。新的说服终于打动了她。

恢复了最佳阵容的<<红与黑>>终于又继续朝着结束公演前进了。与此同时，那也意味着和“共演者杀手”真正的战斗开始了。

从这天开始，新成了舞台上的领导者，他为了守护舞台率先动作起来了。

进到后台之前，新把伊藤夏奈叫了出来。在附近的咖啡店里，新把萤关于“共演者杀手”的事情全部告诉了夏奈。新告诉夏奈，萤扰乱她的心并没有什么别的意思。新对夏奈说，可以的话请把混乱的理由全部告诉自己。

夏奈的面孔顿时有些发僵，她搅着咖啡说到，

“我、我是被怀疑了吗？割破服装那件事”

“......就算真的是你，我也并不想怪你”

夏奈露出了吃惊的神情。

“玛蒂尔德会嫉妒莱纳夫人是自然的。变得很象玛蒂尔德不是很好吗？对间宫桑说出来了也好啊。说我恨你什么的”

“新......新渡户桑，您说什么啊”

“把玛蒂尔德吃掉了也好啊。不过被玛蒂尔德吃掉了可就完蛋了哟，夏奈桑”

新露出了坦率的眼神，

“让角色占据了主导，那么我们就输掉了。演员真正要对峙的人，并不是别人。即使自己的心里有一个玛蒂尔德，或者自己的心里有一个奥鸠斯特；可是在舞台上演出的，还是伊藤夏奈，还是新渡户新啊”



那个时刻，萤正在后台。

他凝视着镜子。

(我在异想天开个什么啊......)

自己这样异常的亲子关系，想要被承认吗？

不对，母亲并没错。母亲并不异常。要说母亲错了自己无法忍受。异常的只有自己......自己的头脑不正常......

--我不想再见到你。

响生会生气是自然的，再正常不过的反应了。现实就是这样的。自己居然还以为会存在能接受的人吗？真是异想天开啊。

这是不能不继续隐瞒下去的事情。一定不能让任何人知道。那是在“正常人”的世界活下去的条件。被知道了真相的话，自己就没有地方可以生存了。

(一直到死，都必须戴着正常人的假面活下去)

那就是法则。约束自己一生的法则。

(连城再也不会接近我了吧......)

这是对自己侵犯母亲的制裁。

要察觉到让自己生存下去的法则，自己付出了多么高昂的代价啊。

(再也无法补救了......)

(所以自己才演戏吗......)

演啊演啊，一直到死都把真相藏着掖着，自己不能不这样生存下去。

所以才会想要一个让自己暴露出来的场所。

舞台把什么给了身为异端的人啊。

舞台并不是什么演戏的场所，它是唯一能解放自己、暴露自己的场所。

如果连在那里都被穷追不舍，那么自己就生存不下去了。

不受任何人世间的法则约束的，唯一的避难所。

(只有舞台了......)

舞台并不是什么净化灵魂的场所那么美妙的东西。舞台上所存在的，是象稀奇东西展览那样的恶俗，是象偏僻肮脏的脱衣舞俱乐部那样的恶俗。

(我生存的地方只有这里了......)

池袋Park City剧场准时开始放客人进场了。

过了几天又来到剧场的响生沉默寡言，在大厅中小憩时，奥田说到，

“怎么了，连城。你怎么这么阴郁啊”

“没有啊......”

响生敷衍着，可是他摆不出一副扑克脸来。其实他对来剧场也有点犹豫。知道萤的秘密后，这还是第一次来看戏。要直面萤实在是不好受。虽然想过来看戏到底好不好，但自己还是没法让门票就这么废掉。

“喂，今夜他也驾到了哟”

客人们起了骚动。是榛原忧月。今夜他是和渡边奎吾一起来的。榛原并没有特别改穿什么衣服，还是一成不变穿着他那商标般的黑衣服，十分地显眼。

(榛原忧月......)

身体里象被点了一把火一样热了起来。自己的憎恨还从没有强到过这个地步，一时间响生连萤的事情都抛在了脑后。对给予自己耻辱的人，响生就是恨得那样地深。那个根本没把自己放在眼里的榛原忧月。

四目相接，响生猛然一惊，而榛原忧月则微笑着。榛原那新月状的细长眼睛让响生想起了白凤佛那无邪的笑容。回想起自己抱过那个男人的响生忽然慌张了起来。榛原走了过来。他似乎预想到了响生会来看戏。

“你来了呢，不是吗，库拉乌德斯”

“！”

心跳停止了。

“库拉乌......德斯？”

那一句话把一切都给吹到了九霄云外。

“为什么我是库拉乌德斯？为什么我......”

“没有什么特别的意思，我只是觉得有必要用一个名字，你还没有告诉过我你的名字呢”

看起来似乎是他说的那样。可是，好死不死为什么选了库拉乌德斯？响生露骨地慌张了起来。没有什么特别的意思？恐怕不是那样吧......

“你绝不会......觉得自己是奥鸠斯特吧”

榛原只是微笑着。

“昨晚自己干了些什么，你不记得了吗？”

响生什么话也说不出来了。

“啊算了。我还想再叫你去吃饭，到时候联系你”

说完榛原很快就进到观众席上去了。响生体内那屈辱的热度还无法平静下来。

(榛原忧月......)

渡边对坐到观众席上的榛原喝到“是怎么回事”，他还没听说过榛原和响生去吃饭的事情。

“我说过不要扯上那么深的关系的吧”

“被禁止来往的男人到底是怎样的男人，只是想看一看而已”

渡边发出了“完蛋了”的声音，他到了此时才发觉自己的话造成了反效果。榛原垂下眼睛来微笑着，凝视着降下了缎帐的舞台嘟哝者“库拉乌德斯”。

“模仿别人倒还罢了......”

听到这话的渡边僵住了，他窥视着榛原的面孔。

“真正可怕的是模仿自己”

榛原凝视着舞台。

“模仿着过去的自己”



离开演只有一分钟了。

观众席上高昂的气氛，透过厚厚的缎帐传达了过来。换好服装的新和萤来到了舞台上，工作人员和共演者们迎接了他们。说过“请多关照”，萤正要站定位置，间宫恭子站在了他的面前。

“间宫桑......”

“今天的舞台上，作为一个演员，我向你挑战”

所以不要松懈呐，恭子这么说到。她是表明了自己的决心吧，恭子露出了心意已决的表情。萤深深地低下了头去。在站好位置的萤耳边，新告诉他，

“不要萎缩了哟”

因为害怕“杀死”共演者，萤的力度会变弱起来，新害怕的是这件事。

“这个舞台是所有出演者撑起来的。所以啊，你就象平常那样做”

“......您告诉了连城呢”

忽然，萤满怀恨意地瞪着新，他的眼角涌出了泪水。

“我那天晚上说漏嘴的事情，您告诉了连城呢”

新默然承受着萤的视线。

“......我觉得，只有那个人能救你了”

萤把那份凄苦无助按捺在了胸中，

“请多指教”

他低下了头去。新也把拿破仑式的帽子压到了眼睛上方。

灯光已经打好，舞台上一切准备就绪。在舞台左手的舞台监督桌前，监督大八木按照预定时间，发出了熄掉观众席的灯和开始放音乐的指示。

“舞台负责人、马上开始升缎帐。......缎帐，起”



开演。



进军的小鼓开始了整场演出。缎帐伴随着高昂的<<马塞曲>>升了起来。红光与黑影。在缎帐那边等着满席的观众们的，是在舞台上铺展开来的红与黑的世界。

萤就在那黑色的剪影之中。

(......萤)

无法接受他的秘密的响生，想要祈祷，但愿那并不是现实。这个世上已经没人能够证明那是事实。那只是萤的妄想的产物，这种可能性恐怕也是有的。

(谁都可以。告诉我那是个梦吧。向我证明那不是事实)

--什么时候能登上榛原忧月的舞台，是我的梦想。

那时的萤，眼中闪耀着光芒。

--登上<<赤之神纹>>的舞台，毁掉榛原忧月......

扮演着拿破仑的新所进行的演说达到了最高潮。不久舞台上就从幻想空间切换回了现实空间的自然地面光。正面的光线打在了萤的脸上。响生等人屏住了呼吸。

萤在哭泣。

这并不是会看见泪水的场景。所有的观众们都感到出乎意料。

萤一边读着拿破仑的书一边哭泣。萤并没有拭去眼泪，而是慢慢地抬起了脸来。

“啊啊......拿破仑・波拿巴！他在流放中对拉斯加斯侯爵口述的笔记，这<<圣赫勒拿岛回忆录>>是我人生的宝典”

带着哭腔的台词变得尖利了起来。

似乎是想让观众们认为那是太过感动而流下的泪水，可响生觉得看不出那点来。

榛原忧月也微微蹙起了眉毛。就在那个时候--

“怎么、读书读得都哭起来了吗！”

突然传出了怒吼的声音。饰演于连父亲的宗田毅登场了。为了能跟进萤的泪水，宗田忽然临场发挥了几句台词。接着宗田扇了萤一个耳光，不是演戏，而是真的狠狠甩了一个耳光。被扇了耳光的萤好不容易才回过了神来，他凝听着锯木厂的水车声。萤终于回复了表演者的面孔。

“当老师？我吗？教市长的孩子们？”

“不知他们看中了你啥，反正他们想雇你。你是使了什么唬人的手段，在教堂给莱纳夫人抛媚眼了吧”

“说什么呀，根本没有过。你知道的，我在教会时眼里只有神”

“你这个伪君子。算了，总之我要甩掉你了”

“报酬呢？”

“管吃穿还有三百法郎”

“我讨厌跟仆人一起吃饭”

无论如何萤总算能进行表演了。于连以被赶出家门的形式，被强逼做了家庭教师。宗田大声嚷嚷着退场了。凯鲁比诺直到刚才还一直静静站在蓝色灯光下、如同影子一般守望着，此时切换成了点光源照在他身上。

“又被那个雷霆般的父亲揍了吗，于连？”

“啊......托他的福书也完蛋了”

“家庭教师吗？除了吃的穿的还有三百法郎，还不赖不是吗？”

“是四百法郎呢。那家伙和市长莱纳桑讨价还价了。可是如果要跟下人一起吃饭的话，家庭教师什么的还是算了吧”

“你真以为你是谁啊，于连。你虽然有志于圣职、露出一副虔敬的连虫子都不杀的面孔来，其实崇拜着拿破仑、要是不能出人头地宁可去死、那才是真正的你，你拥有着一颗多么激烈的心啊！”

榛原和渡边都露出了紧张的神情凝视着。于连和凯鲁比诺的对手戏，跟往常一样，似乎又可以听到两边刀来剑往的撞击声。

可是，这个调子的两人似乎采取了不可思议的行动。

在这一天的舞台上也很明显。

那是逐渐熟悉了身为莱纳家的家庭教师后，于连终于忍受不了莱纳的粗暴的场面。

“您认为您的孩子跟着我之外的家庭教师，会跟我教他们时取得同样的进步吗？如果不是的话，就请不要挑我的毛病了。讨厌我的话解雇我也行。我离了您也能活！”

“您、您太冲动了......”

“想想您对我说的那些过分的话吧，而且还是当着女人的面！我的名誉被伤害了！”

在暴怒的于连背后，另一个于连在冷静地观察着莱纳先生。新从果盘中拿了一个苹果咬了起来。

“出了您的门，我知道上哪儿去。”

“好吧！从后天起，我每月给您五十法郎”

突然软了下来的莱纳先生让于连呆住了。莱纳先生认为是瓦勒诺先生对于连说了些什么。凯鲁比诺揶揄到，

“看啊，这就是可鄙的有钱人表示最大的谢罪的方式了”

接着，就在那时，虽然没有事先商量过，萤却和刚才的新用完全相同的动作、完全相同的表情，从果盘里拿了一个苹果咬了起来。萤并没有看见新的动作。简直象是萤的背后长了双眼睛，他们的行动看起来完全是一模一样。

似乎要证明这并不仅仅是偶然，奇迹还在继续着。

那是国王驾临，维里埃的大街小巷为之沸腾的一连串场面。经莱纳夫人的推荐，于连当了一天国王的仪仗队员。

“简直好象当上了拿破仑的传令官一样！”

穿着崭新的制服骑在马上的于连着迷地沉浸在了英雄气概之中。他身边是骑着白马，扮成拿破仑的凯鲁比诺。

“对啊，于连。我们现在，正在为祖国而战！”

“前进吧！”

两匹马同时扬起前蹄，用后蹄立在了地上。在那个场面中，两人摆出了和拿破仑肖像中同样的姿势，但是凯鲁比诺所骑的马姿势摆过了头，新的姿势猛地崩塌了下来。

就在那时，萤也和新以同样的姿势崩塌了下来。他们张开双脚以定住自己失去平衡的身体、然后继续演戏的那一连串动作，简直象是并排放着同一盘胶片，完全一模一样。

“好厉害呐......”

坐在观众席上的渡边不禁这样感叹到。这是怎样的精神作用啊。

新拂一下头发的癖好似乎也完全被萤吸收了。在不同的地方做着不同的动作的两个人，居然可以同时看见他们做出这个小动作来。偶尔萤念台词时听起来会很象新的声音，反之也是一样。他们连说话的方式也非常地相似了。

情况变成这样，响生也把舞台之外的事完全抛到了脑后，只是为他们的无比协调而兴奋着。

(简直是同卵双胞胎)

可是对新来说，这位“双胞胎中的弟弟”是个魔物。

--请丢开母亲的心。

新在开演前给了间宫恭子那样的建议。

--在这个舞台上，请把母性给丢开。那是守护自己最有效的手段。

恭子努力地战斗着。在她被萤扰乱的场面里，新也伸出了援手，他干涉着萤以缓和萤的力量。当恭子要迷失自我时，新就靠过来碰一碰恭子。因为凯鲁比诺是于连内心的具像，所以无论新怎么活动，在舞台上也不会显得不自然。有了新在那里，恭子就能冷静下来了。看着萤即将把对方吃掉时，新就会发出有力的威吓。

问题是萤。他害怕“杀死共演者”而无法放开手去演戏，新这时就会对他进行挑衅。

“这是义务，于连。你必须成为一个堂堂男子汉。去履行你的义务吧”

时而新又会象催眠一般在萤耳边私语，

“你害怕什么，于连。在这里停了下来，可是要后悔一辈子的！”

而有的时候新又会大声地恫吓。新控制这一切实在是很有一套。

第一幕终于要结束了。那是从郁闷的神学院生活中被解放的于连，在奔赴巴黎前“这是最后一次”而偷偷来到莱纳夫人身边的场面。莱纳先生察觉到了两个人的幽会，他激烈地敲着房门。

“赶快开门。家里有贼！圣・让今天早上发现了一个梯子”

“一切都完了！”

动摇着的莱纳夫人紧紧抱住了于连。

“他要把我们两个都杀死，贼什么的只是借口。我要死在你的怀里。这样死掉的话，比一直活下去要幸福多了”

“你必须活下去，你是斯坦尼斯拉的母亲”

萤用命令的口吻告诉她。

“我从窗户跳下去，然后从院子里逃走。把我的衣服打成一个包，可能的话立刻扔进花园。你放心，让他们把门打破。什么也不要承认，被怀疑总比被确信要好！”

莱纳夫人不安地目送着从窗户跳了下去的于连。

“我会爱你一辈子！你死的时候，我也一定会跟着你死去！”

敲门的声音继续响着。莱纳夫人露出毅然决然的表情回过了头来。

缎帐降了下来。

终于挺过了第一幕。



幕间休息时，榛原和渡边也并没有起身。舞台仿佛被惊涛骇浪蹂躏着的一艘航船。可是在那之中，榛原和渡边还是清楚地看出了点什么。

“那个新......在跟进着共演者的表演”

渡边半信半疑地嘟哝着。新和演<<赤之神纹>>时大不一样了。在那个只是完全投入到奥鸠斯特之中的新身上，根本就无法想象新用了种种方法把舞台整合起来的样子。

“他的目光看顾到了舞台上的每一个角落。用自己的演技来控制对方，实在是成长起来了呢，新”

与此同时，在舞台内侧，终于挺过了第一幕的间宫恭子也安下了心来。

“多谢，新渡户君”

“虽然很险，还是挺过来了”

“多亏了你，新渡户君”

饰演彼拉神父的长野也对新表示赞赏。这个年轻人虽然问题多多，但是身为演员的新，果然还是被赋予了极大的信任。

“多亏间宫桑挺了过来，葛川君也没有奇怪地萎缩掉，真是太好了。问题是--”

第二幕的女主角玛蒂尔德。

伊藤夏奈把自己关在了后台的房间里。

而此时的萤--

“实在是多谢了，宗田桑”

萤对饰演父亲的宗田低下了头去。宗田在开场时对落泪的萤进行了跟进。宗田跟饰演粗暴的父亲时截然不同，他露出了慈祥的眼神。

宗田一看起来就不是演主角的料。作为个性派的配角演员，他在三十年间，踏踏实实地站在了舞台上。宗田的笑容，让人有看到了年轮般的感觉。

“那样的事情也是会有的哟。舞台这个东西，”

宗田毫无保留般地谅解了萤。

“失败了的话，在那个时候，借一下众人的力量也不错。不用自己担着，大家一起解决”

宗田若无其事的话打动了萤的心。

“--宗田桑......”

朴素的配角演员的话，把萤的心浸染到了不可思议的程度。差点又涌出眼泪来的萤赶紧低下了头。

(是那样的......)

(象我这样的人能演主角，是有大家在支撑着我)

作为主角根本没什么了不起的，这也不是自己一个人成就的东西。

即使在舞台上只有萤一个人的时候，回望舞台的侧面，总会有人在那里。

(这本是大家的舞台，而我却一直拘泥于它是自己一个人的东西)

换上第二幕的服装，休息结束的通知响了起来。

饰演玛蒂尔德的伊藤夏奈在舞台左侧不安地望着萤。她曾为萤痛苦。演戏的时候，也许会越发把夏奈逼入绝境--

新站在了萤的背后。

(这个人会站在这个舞台上......)

本是敌人的新，现在成了萤最为依赖的存在。

能保持住舞台上危险的平衡，都是有新在的缘故。

第二幕升起了帷幕。

萤抬起了脸来。


(第五幕完)


第六幕 BABEL's collapse (巴别塔的崩塌)


东京公演还剩下五天。

这天发售的戏剧杂志上刊登了榛原忧月的访谈。

是关于萤和新竞演的事情。

对首日演出两个人的演技给予严厉的评价后，榛原说到。

“到底留谁作为候补，待全部公演结束的翌日，我会公布在互联网的官方网站上”

“新桑被制作人叫去了是真的吗？”

见到来家里接自己的小坂井，萤大声地嚷到。小坂井不知道萤是从哪里得知了这个消息，他吃了一惊。

“刚才大八木桑打了个电话来。他说新没准会被撤掉。他们现在正在商量这事吧？小坂井桑，请把我带到东制去。求您了！”

新被叫去的理由似乎是捏造丑闻那件事。如果损害共演者的名誉是事实的话，最坏情况下没准会停掉新的演出。制作方怀疑，割破服装的人没准也是跟新的事务所相关的人，目的是妨碍演出。

新身处东制的会议室之中。本次公演的众制作人们正在“听取情况”。

“跟我的事务所有关是事实”

新一承认，制作人们的脸色顿时阴沉了起来。

“你恐怕是知情的呢。让葛川君被抹黑，正是你所希望的吧”

“.....”

新并没有加以掩饰。

“那时我虽然有在演技上击溃葛川的自信，但当时我也打算不择手段获得奥鸠斯特那个角色。对事务所的计划当时我并没有反对”

一干成年人们面面相觑。这样的话就没有办法了，他们正要做出裁决，就在那个时候--萤坐着小坂井的车到达了东制。在接待处打听到了房间号码，两人没有等电梯便冲上了楼梯。小坂井在中途就喘不过气来了，而萤则一口气跑上了四楼，门也不敲便冲了进去。

新等人都吃了一惊。萤气息散乱，

“请不要撤掉这个人”

萤单刀直入地说到，

“这次的舞台离不了他。求您了”

在场的成年人们都呆住了。身为丑闻被害者，萤本人居然跑来求情，谁能预想得到呢。

“可是葛川君，新渡户君已经承认了，他曾经想要给你抹黑啊”

“那种事情，已经怎样都好了。不，也不是怎样都好，可是跟舞台的事情比起来，怎样都无所谓了”

“可是，他也有割破了服装的嫌疑。我们制作方，为了让耍出了卑劣行径的人承担起社会责任，下面的演出......”

“跟那种事比起来舞台呢！舞台变成怎样都好吗！”

萤坚持着。

“割破服装的不是新桑。跟这个人没有关系。如果没有新渡户新，这次的演出早就崩溃了”

萤那根本让人想不到他只有十九岁的冷静透彻的说话方式，简直就是于连的口吻。连后面追上来的小坂井都目瞪口呆地凝视着萤。

“新渡户新是不可或缺的，现场的大家都少不了他。要想让演出顺利结束，就请听从我说的话。请让这个人一直演出到最后。如果一定要撤掉他，就请把我也撤掉”

这有半分是威胁。毫不退让的萤，让制作方越来越感到困惑。

新也茫然地凝视着萤。

结果是暂不做结论，先进行当天的公演。

而波动还没有平息下来。下面等着萤的，是他被伊藤夏奈叫了出去。

在离开演还有两个小时的大厅里，夏奈把萤叫了出来。

停掉新，如果他们那么说的话，自己该怎样制止他们。萤一直在考虑着那件事情，而夏奈提出来的则是，

“割破间宫桑服装的，是我哟”

萤吃了一惊。夏奈露出了害怕的表情，

“是我割的。因为我没法原谅间宫桑......”

“夏奈桑......”

“和间宫桑在交往吗？”

搀进了嫉妒的夏奈的表情变得阴暗而扭曲。

“这样下去我就难受得没法演戏了。因为我，实在太喜欢葛川君了。和间宫桑在不伦吗？就象莱纳夫人和于连那样？”

“不是那样的”

“骗人！那，你为什么对她比对我亲密得多？讨厌我吗？你对我一点什么都没有。我和莱纳夫人，你到底喜欢谁？！”

夏奈陷在了嫉妒的地狱里无法脱身。昨天的演出也出了乱子。铰掉自己头发的那个场面里，她把剪子对着萤的脸刺了过去。躲着剪子的萤手背被擦伤了，要是当时一个闪失没准就会演变成持刀伤人事件了。

“求你喜欢我吧！这样下去我都不知道会对间宫桑做出什么来了。因为我没有被选中和于连一起！葛川君太过分了！你这个背叛者！玛蒂尔德是认真的，可你真正喜欢的是莱纳夫人！玛蒂尔德太可怜了......”

说到最后，夏奈哭着开始捶打起萤来，她已经分不清楚于连和萤的区别了，简直就象是玛蒂尔德附在了她身上。心高气傲、爱慕英雄、恋得疯狂的玛蒂尔德。

萤无计可施。

“那家伙可不属于你哟，夏奈桑”

从背后发出了一个声音，转过头去的他们吃了一惊。

是新，他似乎是从东制回来了。

“为什么，因为他喜欢莱纳夫人？因为他讨厌玛蒂尔德？”

“跟莱纳夫人和玛蒂尔德都没有关系”

“那是为什么？葛川君，有女朋友吗”

理由啊，新说着忽然把萤的腰搂了过去。正觉得奇怪，新突然给了萤一个吻。

“！”

说不出话来的夏奈发出了悲鸣。这可是一个非同寻常的深吻。不光是夏奈，连萤都大为吃惊。对着挣扎着的萤的嘴唇，新吸了足足有一分钟，才终于放开了他，

“因为这个”

新认真地说到。夏奈似乎完全没有了力气。

“......那种......那种......”

夏奈摆出了一张有几分哭丧着的脸。这意思完全不同的冲击过于强烈，夏奈的嫉妒已经不知被吹到哪里去了。

“葛川君，原来是这样啊”

“呃，等、等一下！”

“对不起。我、一点都没发觉”

“不对、发觉什么的......”

“我我我一点也不吃惊，我想我会理解那--种--事，我会保守秘密的，那个、那个--”

这么说着，再也呆不下去的夏奈快步逃掉了。萤哑然呆立在原地。新则露出了一副似乎与己无关的面孔。

“让她那样误解好吗？”

“她以为对手是间宫恭子才会变得奇怪的吧。认为你是只喜欢男人的家伙的话，以后她对着你也会稍稍死了点心了”

“别胡来！”

“我不想让闲杂人等妨碍哟”

新撇清般地说到。

“别搞错了哟。我可没想过让你帮忙，我也没打算帮谁。我只是不想让跟你的对决搀了水分而已，只是那样而已”

萤的背部一下子绷了起来。对、新可不是那种朋友一般和乐融融地站在舞台上的演员。

“庇护我这件事，你没准会后悔呢”

“不会--哟”

萤傲岸地回答到。“我也没打算帮你”

“那样就好。这个舞台是我和你一决胜负的场所。马上就要见分晓了哟”

萤也回复了严肃的神情。他静静地涌起了斗志。

“......啊”

虽然拥有一个可怕的舞台破坏者，<<红与黑>>的众演员们还是终于挺过来了。

在东京公演的最后三天里，气氛实在是非常地紧张。

萤这位“共演者杀手”是柄双刃剑。如果演员能坚持下来并克服他的压力，就能够获得真正和角色成为一体的感觉，间宫恭子就是一个明证。莱纳夫人就是那样。恭子没有逃避萤。她留了下来，从正面跟萤进行交锋，她拥有那样的勇气。

“长野桑，我啊、终于找到自己的立足点了。不是沉溺于角色之中，而是保有着自我，投入到角色里去，说不定这是对自己的内心是否坚强的考验呢”

东京公演终场演出的前一天，恭子为进入了新的境界而兴奋地说到。

对恭子来说萤多半是一位“黑暗天使”吧。就象是雅各的格斗，这个舞台就是毗努伊勒的河岸，逃避是行不通的。

萤和新的对决，也接近了尾声。

戏剧爱好者中，“到底是萤还是新”，论战越来越激烈了。

“我不客气地说，肯定，是萤呢”

说话的是B。他来看望在家里静养的响生了。“飞行帝国”来探望的有奥田、今井、和泷泽三个人。B等人热烈地讨论着“到底是萤还是新”，把探望的事都给抛在了脑后。奥田坐在沙发上洗着扑克牌说到，

“我啊，觉得论实力应该是新渡户。在这个舞台上这个人成长了很多”

“啊哟，萤也成长了呀”

“我也觉得是新渡户呐。葛川太不安定了。共演者们会相当辛苦的”

“可是要看外表，一定是葛哟！虽然让人窝心，可是那家伙，实在是充满诱惑呢”

四个人热烈地讨论着，只有一个人置身事外，他发呆地喝着红茶，是响生。四月的雨点敲打着窗户，响生凝视着那一幕，露出了一副若有所思的样子。

“响生怎么说？你也是萤派？”

回过神来的响生回望着对方。

“奥鸠斯特是......来宫的”

“呃？”

“已经决定了”

奥田等人都哑然以对。对、已经决定了。可是......响生心里想着。

(榛原爱着萤......)

他那时的表情说出了一切。

仿佛守护着微弱的灯火般苦闷的眼神。

对身为破坏者的萤，榛原到底是为什么，那样地爱着他。

(多半，比来宫都......)

在响生的心上沉甸甸地压着的，是萤的过去。自己没有自信可以接受萤的经历。和母亲交合过的儿子......

“连城！”

被这尖锐的声音喊着，响生吃惊地回过了头去。是樱。她似乎是从编辑部直接过来的。雨水打湿了她的肩膀，装了原稿的塑料包也往下滴着水。

“怎么了，你的脸色变了”

“我听说，代替你作品的原稿，是铃木飞鸟的作品？”

在场的众人都感到茫然。樱揪住响生的胸口问“你在想什么啊！”

“为什么好死不死偏让那孩子在<<海朋>>上出道哟！”

“你那样是在生什么气啊”

“铃木飞鸟哟，你不记得了吗？就是那个送来了所谓你小说的完美版的傻瓜啊！”

被这么一说，响生终于想起来了。他就是写了一本号称是响生的那部破绽小说的完美版的作品，送到了出版社，还要请响生许可他发表的那个学生作家。

“什么代替你的原稿，他也是有意为之的，难道不是吗。<<海朋>>的人也真是奇怪哟。用什么别的当代原稿不好吗！”

樱怒上心头。他把作品送去<<海朋>>，也一定是因为响生正在那里发表连载。这可真露骨。

“什么什么？居然也有家伙要对响生下开战宣言？”

“根本不能算对手。这完全是降格、降格！连城，你就算被挑衅也绝对不要回应。就算被多嘴了也要无视他”

“血气方刚不是很好吗？”

奥田乐了。樱为他不明白事情的严重性而怒到，

“好？连城。飞鸟故意用跟你相似的文体写作，就是为了向你挑衅。他想告诉世人，他虽然和你相似，可是比你写得好。不要理那种家伙，你就写你自己的小说”

也不知道他到底看不惯响生的哪点，不过响生倒是觉得他有“令人羡慕的自信呐”。如果被说成和榛原相似，自己会为拼命要摆脱榛原的影响而陷入焦虑中，他跟自己真是太不一样了。

--写得不错的庸作。

响生的心乱了。

可是铃木飞鸟的存在，在这之后逐渐逼近到了响生不能无视的程度。

<<红与黑>>的东京公演，升起了终场演出的帷幕。

仿佛走在一截浮动的圆木上般一直蕴含着危险的舞台，因为这危险的缘故，成了一出谁也无法把视线移开的戏。

萤和新的热烈演出也达到了最高潮。

“各位陪审员先生。站在各位的立场上，我只是一个起来反抗自己的卑微身分的平民吧。”

这是法庭的场面。于连因枪击莱纳夫人遭到了审判。

“莱纳夫人，对我曾经象个母亲一样。我的反抗是有预谋而残忍的。因此我该当被判处死刑。可是在这里，我并不是因为那桩罪行而受到惩罚。我生下来便身分卑微，一直为贫困所苦。还好，我有幸受到了教育，还无耻地踏进了有钱人夸耀的名为社交界的那个世界。对，我就是因为这桩罪行在受到惩罚！”

在法庭上，于连把心里的疙瘩全都倾吐了出来。

“眺望着陪审席，我看不到一个平民。全部都是充满愤懑的面孔，全部都是市民阶级不是吗？和我阶级不同的你们，因了那种憎恨，会更严厉的惩罚着我！”

“鸠之翼”的梅泽和国和高梨绘理也坐在了观众席上。整整三周的演出中，萤改变了。他的表情中生出了职业演员的自觉。

(那样地堂堂正正......萤)

“呐，凯鲁比诺。我虽然为了当上神父读了圣经，也进了神学院，可是我并不爱神，也并不觉得凡人打心底爱着神。因为圣经上所写着的，全部都是残忍的天罚的故事不是吗？”

接受了死刑判决的于连在监狱里继续面对着自己。

“奇怪吧，凯鲁比诺。如果我说只爱莱纳夫人。确实，我枪击她是为了复仇，是为了对玛蒂尔德的爱，可是......就象只爱唯一的母亲一样，我爱着她”

舞台上的凯鲁比诺默然凝视着于连。新的“沉默”，已经跟萤那大量的台词具有同样的分量了。

“我诅咒着虚伪，可是为什么自己又一直那样地虚伪？即使死亡近在眼前，我还是没有舍弃虚伪。喂，十九世纪啊！猎人开着枪。猎物倒了下来。要拾起猎物的猎人冲了出去。猎人的靴子碰到了两尺高的蚁穴，破坏了蚂蚁的住处，踢飞了蚂蚁和它们的卵。连蚂蚁中最大的哲学家也无法理解这件事情。伴随着红色闪光的那恐怖的声音，接着用无法置信的速度忽然破坏它们住处的猎人的长靴，到底为什么会存在？”

于连专心致志地不停思考着。

“生、死、永远，都是一样的东西。拥有能理解那些的庞大器官，又是多么地不值一提。啊哈哈哈哈！讨论这样的大问题又会怎样。首先，我只是自己假装着好象有听众一般。其次，命不长久的我把活着的事和爱着的事都给忘掉了。为什么莱纳夫人不在这里。我觉得孤独。公平善良全能、毫无恶意、没有一丝复仇念头的神根本不存在不是吗。啊！如果真有那样的神，我会趴在他脚边告诉他。我是死有余辜。可是伟大的神啊，善良宽大的神啊，请把我爱的人还给我！”

萤身上的汗水闪耀着光芒。

榛原坐在了观众席上。

他想要见证，萤这三周的演出结束的瞬间。

站在断头台前的，是于连，他露出了获得解放的表情。

卡契尼的<<圣母颂>>。

他的表情，满溢着对一切的肯定。



这是整个公演期间最完美的演出。谢幕简直无法结束。萤和新并肩出现时，观众们终于纷纷起立鼓起掌来。

告别着这个见证过种种格斗的剧场。

最后，萤亲吻了舞台。

响亮的鼓掌声如同天赐的豪雨，把萤久久地裹在了里面。

“三周来发生了不少事情，不过好歹总算挺过来了。大阪公演也要这样努力啊。干杯！”

东京公演全部结束，大家在剧场大厅里举行了一个简单的庆功会。

无论是间宫恭子还是伊藤夏奈，都终于挺过了危险。现在的这两个人已经消除了芥蒂。不过最感到安心的还是萤。全员一起迎来了终场演出，这次自己也完成了全部的演出。可是--萤还是觉得紧张，

(还有大阪公演)

“榛原桑吗？”

新告诉萤“榛原桑在剧场外面等着”，把他从庆功会上拉了出来，领到了后台的入口。

榛原一个人等在那里。

“两个人终于演完了，给你们出的题目似乎也解决了呐”

萤和新并肩而立。不过真遗憾啊，榛原说到。

“我本来很期待着你的舞台被破坏掉的”

萤一瞬间面色苍白，他立刻用尽全身力气瞪着榛原。

“没有让舞台被破坏，是新的力量。干得好。大阪公演也这样做吧”

去死吧，被那样说过的新，在这个瞬间终于得到了榛原的承认。

“榛原桑......”

“大阪公演结束的翌日，我会宣布被留作奥鸠斯特候补的人。你们两个人为了那个--”

两个人的神情忽然变了。

下次回到东京时，两个人中有一个必定要落选了。

“还要更加努力呐”

两个人又互相瞪了一眼。

满足地看着那样的萤和新，榛原留下一句“在大阪等着你们”，便一阵风一般地走了。

目送着离去的榛原，萤注意到了另外一个人的视线。后台入口的绿地旁边，有一个伫立着的男人的身影。新也注意到了那人。新似乎顾忌着什么，他说到“我先回去了”便走开了。

站在那里的是响生。

他的眼神涣散。

萤无视响生走了开去，但是他忽然被响生叫住了。

“......你不是不想见我吗？”

“榛原对你说了些什么，我只是来确认一下”

“这样异常的家伙，还想要让他演自己的戏吗？真是头脑有问题呐”

响生瞪大了眼睛。萤越过肩膀回过头去，露出了恶魔般的微笑。

“奸母者的吻如何啊？”

“......那种称呼，还是不要叫了”

“你想知道我跟母亲干了些什么吗？我告诉你也不错吧？听了的话，你就一辈子都无法正视你的母亲了”

“住嘴，萤......”

“要我告诉你在母亲里面是什么感觉吗？在自己的胸口下方听到母亲的喘息是什么心情？在母亲里面出来是什么心情？你把那些写进小说看看。吹嘘这些都是真事肯定能大卖的哟”

响生不禁抬起手来。他甩了萤一个耳光，萤的上身猛烈地朝一边歪去。

响生涣散的眼神里溢满了愤怒。

露出自嘲神情的萤擦了擦嘴角，

“......被这种倒错的混蛋演了，只会污染了你那宝贝的语言吧。明白了，就不要再跟我打招呼了。我不想成为任何人的表现者。还有啊，这是最后一次，所以我告诉你”

露出冰冷的铁块般的眼神，萤告诉响生，

“比起你的小说来，我果然还是更喜欢榛原忧月的语言”

胸口被剜了一块。

没有比这更好的“最后一击”了。

丢下了这句无可补救的话，萤走开了。

响生呆立在原地。

他被推落下去的那个深渊，深得看不见尽头。

进入黄金周，街道被笼罩在了及时行乐的气氛之中。

第二天，萤和公司的众人一起去了大阪。萤不在东京的十天，响生只是过着不走出家门一步的日子。

“不回函馆吗？响生”

说话的是姐姐沙雾。

“你好了以后还没见过母亲他们呢。你已经五年没回去过了，稍微休息一下吧。我回去时，跟我一起走吧”

响生沉思着，从那天起他一直是这副模样。

一天又一天只是沉默寡言。

发生了什么事吗？沙雾想要这样问他。

(响生。你的胸中，有什么事吗......)

Hotaru在沙雾的脚边蹭着。最初对沙雾并不怎么亲近的Hotaru，此时似乎终于缠着她要吃的了。“姐姐”，听到响生这么叫自己，沙雾正要开牛奶盒的手停了下来。

“今天我要去个地方，晚饭就不回来吃了”

“工作吗？和竹田桑一起？”

啊，暧昧地这么答着，响生站起身来，换起了衣服。

去过了医院的响生又去了<<海朋>>的编辑部。响生的小说虽然在休载，但是因为他们要写一篇关于前些天宣布的今年热田奖的报导，响生带了不少资料过去。

“实在抱歉。竹田今天去参加热田奖的晚会了”

出来迎接的是名叫野中的编辑。被这么一说，响生才第一次发觉到，

“啊啊，是今天呢”

“邀请函没有送过去吗？”

“我那时在住院，所以没有确认过”

“现在都已经开始了。我也要到那边去，您要和我一起去吗？”

想要把资料直接交给竹田，响生只得跟野中同行。会场据说是在日比谷那边一家有名的老牌旅馆里。

“去年啊，为了让这个奖年轻化，组织者灵机一动，把晚会设在了新宿的旅馆里，可是老先生们那边表示了抗议。隔银座太远了吧？说是文坛吧的妈妈桑们都生气了”

野中在出租车里披露着内情。

“连城桑没怎么去呢，银座那边”

“文坛那帮家伙，我没什么兴趣”

“我想有很多老先生会希望连城桑去的呢。我觉得多跟同行作家交流也不错，就算是交换情报也好”

野中似乎是位喜欢说教的编辑。响生除了适当的应对，只是一直默然凝视着皇宫的石墙。

晚会的会场上，盛宴正值酣处。响生身上所穿的实在不能算出席晚会的服装，不过看到了响生，立刻还是有不少编辑过来跟他打招呼。现在不想跟任何人说话的响生一边适当地寒暄着，一边寻找着竹田。

“连城、你也来了？”

冷不防听到了一个熟悉的声音。响生回过头去，樱的眼睛瞪得圆圆地凝视着他。

“啊呀。你不是用枪逼着都不会来吗？”

“我来是有公事，马上就回去了”

“大阪的终场演出，你没去吗？”

响生的肩膀猛然哆嗦了起来。

“奥鸠斯特的候补，可是明天就决定了哟”

“......”

响生静静地眯起了眼睛。响生这微妙的反应让樱觉得很奇怪。

“怎么了？”

“连城......响生先生呢”

听到一个非常年轻的声音，响生和樱转过了头去。

一个简直象是从年轻时尚杂志上走下来的金发青年望着响生这边爽朗地笑着。在平均年龄甚高的文坛聚会上，不怎么能看见这个年龄层次的人，更是让他的年轻显得分外显眼。自己没见过这张面孔。

“初次见面，一直以来多谢您关照了。您精神不错真是太好了”

自己还没被初次见面的人说过“多谢”这样的话，响生疑惑地皱起了眉毛。

“你是？”

就在那时传出了“连城桑”的声音，<<海朋>>的竹田打着招呼走了过来。

“您在这里吗？我听野中说您来了，一直想找您来着。实在抱歉，静养中还劳烦您跑一趟......哟？他已经问候过您了吗？”

说着竹田便站在了那年轻人和响生的中间，

“这位是铃木飞鸟君，我跟您提起过他”

啊！樱发出了这样的声音来。樱也是第一次见到他吧。响生也瞠目结舌。他看起来比较象个搞乐队的，实在不怎么象是个搞文学的人。虽然听说过他是个学生作家，但是他比自己想象中还要年轻，让响生吃了一惊。

“铃木君，这位就是连城响生桑。太好了，本来就想让你们见见的”

樱露出了一副神经绷得紧紧的模样来。被竹田介绍给响生，飞鸟摆出了一副人前的善意笑脸，冷不防他这么说到，

“我啊，讨厌你的东西”

樱和竹田都大吃一惊。

不过响生并没有什么反应，他冷冷地到，

“......什么啊，那是。你想当三岛由纪夫(注6)吗？”

飞鸟于是笑了。

“知道是那样，就请回答‘那家伙其实是喜欢我的东西’吧”

樱和竹田都惊得眼珠子直转。响生心想“真是蠢透了”。

“想要玩什么文坛游戏，去找别人吧。我对这种东西没兴趣”

“我是‘二十“一”世纪’旗手哟(注7)”

飞鸟意味深长地笑着。

“你可是已经到‘晚年’了呢”

响生微微睁大了眼睛，但是他立刻就回复了包含着轻蔑的眼神。响生把事情交待给竹田，把资料给了他，便打算离开会场。

“你已经腐烂了哟，连城桑”

飞鸟的声音让响生停下了脚步。

“我读过<<Arorika>>了。太让人失望了。结果你啊，就是不想承认自己鼎盛期已过正在衰退，紧紧抱住温吞吞的奖项不放，完全地烂掉了”

响生用可怕的眼神看着飞鸟，飞鸟无邪地说到，

“你还不如死了的好，那样你就不会再烂下去了”

竹田和樱吓了一大跳。“铃、铃木君，说什么啊！”“你、真是够了！”两个人不约而同地怒吼起来，而响生只是冷冷地这样答到，

“被熟都没熟过的青柿子说什么腐烂，我还不记得有过呢。这不是小鬼该醒着的时间，赶紧换了尿布上床睡觉去吧”

这话让樱大吃一惊，她还从没听过响生这样愚弄别人。樱转过头去，飞鸟的眼神里搀进了些许屈辱。

响生离开了会场。

注6：I大已经说过这个是三岛由纪夫和太宰治的典故了，三岛的这一段看得我很好笑啊，本着八卦到底的精神，在此给大家把这段细细地八一八，水平有限，不保证正确，欢迎指正。八卦内容请见底部。
注7：这里的“二十一”中的“一”应该是着重号的，可是不知道该怎么输入这个标点了。

<<红与黑>>的全部公演结束了。

大阪公演的效果似乎更在东京公演之上。无论是萤还是新，都使出了全力。

无论考察结果是怎样，也不会后悔--他们似乎是想那样说。

榛原忧月照事先所说的，在演出结束的翌日，宣布了留下作为奥鸠斯特侯选的一个人选。

那个人是......



已入五月，即使是傍晚的风也不会让人感到寒意。就算是东京，也到了可以穿短袖的时候，一天天都让人觉得很清爽。

Crescent Company也已经亮起了灯。

来访的是新渡户新。

昨天全部公演结束，新回到了东京。他并没有回自己家，而是直接来了这里。出来接待他的是渡边奎吾。一看到新，渡边似乎就明白了他过来的理由。

“榛原的话在屋顶”

新对渡边施了一礼，走上了他再熟悉不过的楼梯。

从这栋建筑的屋顶可以俯瞰国立自然教育园的绿地。夕阳染透了高速公路那边的天空。榛原迎风站在那里，他从以前开始就喜欢在这里眺望着街道。看到榛原背影的瞬间，新颤抖了起来，他仿佛要让自己振作精神一般发出了声音。

“请告诉我理由”

新的表情十分僵硬。

“明确的理由！”

榛原缓缓地回过头来。在排练场看到的那能杀人的锐利眼神，在他现在的眼睛里，找不到一点踪影。

新直面着榛原。

不听到理由，就还没有结束，新这么想着。

听到理由后，新就打算承认这个结果了。

无论是怎样让人不想接受的内容，新都打算认可。自己已经尽了全力。因为已经尽了全力，所以询问判定结果的新不会感到卑屈。

背对着夕阳，榛原目不转睛地凝视着新的表情。

“你已经、不演奥鸠斯特也可以了”

新屏住了呼吸。自己要得到最后一击了，新那么想着。

可是榛原又把话接了下去。

“奥鸠斯特这里，你已经毕业了”

新僵直的眼神忽然松驰了下来，他的眼里浮起了疑问号。

“是什么......意思......”

“你已经该迈出下一步了。我就是那个意思”

榛原的眼神清澈见底。

那个刹那，风忽然停了。

仿佛突然失去了耳朵般的寂静，占据了新的整个大脑。

他的脑海里只有榛原的声音，它好似是世上所有的声音一般鸣响着。

“你演库拉乌德斯吧”

“！”

“下次的公演，阪口大辅演库拉乌德斯的任务已尽。接替他的是你，新。这次由你来演库拉乌德斯”

新惊愕得发不出声音来。

榛原叉着双手，用深深刻入大地般的语调说到，

“库拉乌德斯，是一个远比奥鸠斯特需要更多能力的角色。一个百分之一千没入角色的自己，和一个百分之一千客观的自己，如果不同时拥有那两者，就没法演好这个角色”

“......”

“现在的你，有挑战的资格了”

新无法制止住自己的颤抖。

自己演库拉乌德斯。

那个库拉乌德斯......

“公演预定最早是后年。在那之前，跟各种各样的人站在各种各样的舞台上，去磨砺自己吧。现在的你虽还远比不上阪口，但是经过两年你会成器的。创造一个只有你演得出来的库拉乌德斯吧”

看着背对夕阳的榛原，新打心眼里感到依恋，他觉得榛原美到让人悚然。感到崭新的世界在自己的眼前铺展开来，新的胸口受到了强烈的冲击。

“我会演的......请让我演，让我演库拉乌德斯！”

新深深地低下了头去。

“请让我演库拉乌德斯！求您了！”

榛原微笑着。

他那无比温柔的眼神，

仿佛和夕阳融在了一起。

榛原的选择，是葛川萤。

知道萤获得了胜利，大家都沸腾了。

萤战胜了原奥鸠斯特--新渡户新。新的败北造成了冲击，虽然有捏造丑闻的事情，但是真正对他持反对意见的人还是极少数。(这时大家还不知道新将出演库拉乌德斯)萤的胜利成了一个天大的话题。

听到了这个消息，奥田也表示理解。

“论实力确实是新渡户高得多。要真的说起来，榛原也不是一定要选演戏时那样胡来的葛川。不过，新渡户已经无法心无旁鹜地演出奥鸠斯特那纯粹无垢的狂气来了吧。那家伙已经走过了那个点。要演出不抱任何疑惑的疯狂的话，那家伙所经历的事情已经太多了。失去了‘无知的疯狂’这个境界的家伙，大概已经不适合表现榛原所追求的奥鸠斯特了。可是--那并不是说他作为表现者已经退步了”

奥田凝视着从排练场的窗户射进来的夕阳。

“并不是退步，而是到了挑战下一个阶段的时候”

响生坐在折叠椅上，默然翘着二郎腿，夕阳洒在了他的肩膀上。

(萤......)

街上慢慢暗了下来。

从“飞行帝国”的排练场出来，响生朝目黑站走去。下面再步行到Crescent Company只要十五分钟。

终于来到那扇门前时，周围已经完全黑了下来。

响生站在Crescent Company的前面。白色的建筑物里，研修生们似乎已经回家去了，只有小门的灯还亮着。

响生正往里走，一辆车从半地下的车库里朝相反方向开了出来，是渡边开的雷诺。在黑暗中，渡边并没有看清那个人是响生。他虽然注意到了一个人影，却没有多加留意就开出去了。

响生来到了前几天他把榛原带过来的私宅的门口，他毫不犹豫地按下了门铃。

突然来访的响生，似乎让榛原吃了一惊。

进来吧，他扬了扬下巴，把响生迎了进去。



“晚饭吃过了吗？”

一边收拾着桌子，榛原一边这样问到。古旧的竖式钢琴敞开着盖子，似乎刚刚有谁弹过一般。

“你弹钢琴吗？”

响生问到。榛原答到“不过练练手”。响生瞟了一眼琴上的乐谱，那不是贝多芬的<<热情>>吗？响生大吃一惊。这可不是“不过练练手”的程度弹得出来的曲子。这曲子相当难。

“昨天总算学会了。要听吗？”

听他这么问的响生颌首以待，榛原坐在了钢琴前面。那指尖弹出来的旋律，旋即让响生连呼吸都记不得了。

皮肤上起了鸡皮疙瘩。听现场钢琴演奏而全身颤栗还是有生以来头一遭。榛原那骨节突出，修长黝黑的手指，在键盘上疾驰、敲打。他是如此地自在。肩膀微耸，感情(不是情绪，而是感情！)充沛地演奏着。在榛原指下产生的优美有力的旋律，毫不夸张地说，就象响雷劈下一样让响生受到了巨大的冲击。

(这就是榛原忧月演奏出来的音乐！)

第一乐章的最后，奏完如同怒涛般涌上来消失在天空彼岸的最后一节，榛原手指轻轻地离开了键盘。

响生好一会儿什么话也说不出来。

不愿破坏那余韵的榛原，静静地合上了钢琴的盖子。

“怎样？”

对询问初次演奏感想的榛原，响生什么也答不上来。一开口，自己就险些要恸哭起来。

“我去泡杯红茶。”

掩饰般地说着，响生拿起带来的袋子朝厨房走去。榛原说，“在那边自己找个杯子用吧。”响生在流理台这边动手泡茶时，榛原随意地靠在沙发上，看起了英文报纸的剧评。

“大阪公演如何啊？”

“没去吗？”

“嗯。”

“遗憾啊，在大阪才叫决定真正的胜负。”

响生听到了风声。在最后的公演中，萤和新的交锋简直可以用“死斗”来形容。耗尽了力量的萤似乎是倒在了舞台的侧面。新抱住了他的肩膀，那两个人简直象是双胞胎的斗士。

“......似乎葛川萤获得了胜利呢。”

在看报纸的榛原并没打算抬起头来。

“这次的胜负，从一开始就已经决定了不是吗？”

“决定了结果的胜负，就不能算是胜负了。我是一直观察到最后，才做出判断的。”

“没有让萤落选，是为了来宫，难道不对吗？”

榛原锐利的目光越过报纸的上沿，落在了响生的身上。

“如果不是确信可以超越自己过去作品的素材，我从一开始就不会用。”

“......”

“葛川超越了新。我确信那一点所以才留下了他。”

榛原的那种傲岸和所有一切，正是现在的响生所憎恨的对象。响生拼命按捺住自己的心情，把红茶倒进了两个杯子里。接着响生从上衣胸前的口袋里取出了一个胶囊。

那是和监禁萤的时候给他吃的一样的药。

就好象实施着阴谋的哪国的官员一样，响生的头脑非常冷静。

“剧本那边--有进展吗？”

“是说<<巴别塔>>吗？啊，还在脑子里构思呢。我在脑子里全部想好后，才会一气写出来。”

响生目不转睛地窥视着榛原的表情。在流理台的这边，响生的手拆开胶囊，把里面的东西撒进了其中一个杯子里。

“我很期待呢。”

榛原什么也没注意到。

(......榛原忧月)

响生今天来榛原这里见他，并不是为了聊萤的话题。他是来实行这十天来他反复考量出来的计划的。

(做了这种事，我就可以为被你击溃的那八年打下一个句点了)

复仇？不，这是防御。为了从此不会再进一步被这个男人所苦。从这个男人手下不久又要诞生一部让响生苦恼的杰作。对啊。又有什么痛苦要来临了，可自己用不着害怕地等待。只要自己铲除掉那痛苦的根源就行了。

--比起你的小说来，我果然还是更喜欢榛原忧月的语言。

(希望已经彻底崩溃了。)

自己也绝望得累了。挣扎什么的，已经不需要了。我的小说谁都不喜欢也无所谓了。萤，那就是你的真心话，我已经不再挣扎了。

不把我的语言送至上天，也无所谓了。

这果然还是复仇。对这个把“连城响生”践踏得一败涂地的男人，进行报复。

(把你的<<巴别塔>>变成我的。)

对啊。把诸多“连城响生”们的诅咒付诸行动，就是现在了。

不被选中的庸才们被践踏着的痛苦，你是知道的喽。如同万能的神一般编织着言语的你，是知道的喽。

他把红茶递给榛原。榛原端起杯子，把它送到了嘴边。

(对啊，喝掉它。)

就是现在，把“连城响生”们的诅咒一饮而尽。让它侵蚀你的身体。那种毒，一定会甜美而火热地侵犯着你。

(把它喝光！)

榛原的喉结动了。那药是无色无嗅的，也感觉不到苦味。

“不错的香气呐。”

榛原的微笑让响生的胸口瞬间感到被针刺了一般的痛楚。但是响生把那刺过来的针吞了下去。如果不能吐出来的话，就只有全部吞下去了。

“......？”

不久榛原就有了异样。他的目光变得涣散，榛原似乎觉得头晕起来。

榛原朝前面倒了下去。响生的杯子发出很大的声音被碰倒了，杯子里的红茶在桌上淌了开来。但是榛原还没有彻底失去意识。他抬起眼皮瞪着响生。

响生静静地俯视着榛原。

“你的才能，从今天起就是我的东西了。”

响生揪起倒下去的榛原的头发，狂暴地把它向上提了起来。榛原咬紧牙关，眼睛半开半闭地看着响生。响生露出了苦闷的笑容，

“我爱你，忧月。”

他把脸凑了过来。

“象奥鸠斯特那样。”

响生吻了上去。

就象曾经梦见过的那样，如同侵犯他一般吻了上去。

(你落到了我的手里)

(你的肉体和你的才能。)

稍稍扩大了些的榛原的黑色瞳孔很快变得朦胧起来，在那眼底的最深处，响生能看见沸腾般的憎恨的光芒。他用爱慕般的神情凝视着那光芒，

“我谁也不给。榛原忧月，”

响生冷冷地说到，

“你的<<巴别塔>>是我的。”


(第七章完)


第一幕 Engraved on the Moon(铭之于月)


已经无法后退了。

骰子已经被扔了出去。

这样下去，我一生、都无法逃出这片林海。

把林海烧掉。

我做得到的事，已经，只剩这个了......



榛原奏出的钢琴奏鸣曲，此刻还在响生的体内回旋。

听着那只奏出几个音符就让人疯狂的贝多芬的<<热情>>，响生映在墙壁上的影子，久久地没有动弹。

这栋白色的建筑物位于白金台的日冬坂一带。窗外是伸展开去的国立自然教育园的杂木林。

这栋建筑物仿佛是墨西哥建筑师巴拉干(注1)的作品。榛原的住宅非常寂静。大概是继承了建筑师父亲的血液，修这栋建筑时榛原也有不少自己的坚持。用低矮的 白墙隔出来的书房，大大的窗户，青色和黄色涂出来的鲜烈的墙壁，走廊。巴拉干曾说过“营造静谧的空间是建筑师的使命”，而这个家也确实如此。从建筑中可以 感受到建造者一点一滴的精神气质。这栋建筑充满着榛原的感性。

月光从大大的窗户里透了进来。

响生的身影出现在榛原忧月的书房之中。

摸进房间时的小心翼翼其实根本就没有必要。现在响生就等于是这个房间的主人。喜欢的话在里面可以为所欲为。这可是只有经过榛原特许的人才能进入的空间。是圣域。

书籍的数量让人想起了大学里的研究室。靠着墙壁一直堆到了天花板，书架上挤得满满的，地板大概被用来构思舞台装置了，建筑资料和厚厚的书堆在那里。听都没 听说过的外文书和哲学方面的书籍，还有不知道他读到了什么程度的莎士比亚全集、前面的部分好象已经被翻脏了的样子。那巨大的数量把响生压倒了。他觉得好象 是看见了榛原的大脑。这就是孕育出榛原的宇宙吗？

在靠里的窗户旁边，摆着一张宽敞的桌子。桌子旁边放着一张皮椅。

一个男人坐在上面。

是榛原忧月。

不过也不能说是“坐在上面”，这种状况确实很难用语言形容。他的上半身和前臂都用好几圈胶带绑在了椅背上。从左手的手肘开始到指尖都被绑在了椅子的扶手上，双脚也和椅子的脚捆在了一起。

榛原忧月喝下药后，精疲力竭地昏睡了过去。响生在红茶里放了跟当初给萤吃下的同样的催眠药，即使是榛原也抵挡不了那个吧。

把倒下的榛原搬到书房的响生，把他放在了椅子上，整个人绑好，然后把他的嘴巴用胶带封了起来。

电话线也被响生切断了。从这里已经无法和外界取得联系。

响生一个人在黎明尚未到来的榛原的房间里彷徨着。这个男人的生活空间完全没有住家的感觉，简单得让人吃惊，但是也感觉不到想象中的了无生气。从书房往里是 卧室，一点没用的小东西都没有。但是，毫不造作地扔在一旁的上衣和皱巴巴的衬衫发散着肌肤的感觉，这个男人“生活”着的痕迹，让响生觉得安心。

在书房里徘徊的响生，注意到了桌上放的手表。

(真是一只不错的表......)

那是瑞士造的机械表。是一家老牌厂商的产品，公司名字的意思是“天顶”。真象是榛原的风格。表的名字叫“时间支配者”，把那走起来非常沉稳的重重的手表拿 在手里，响生低头看向桌上正写着的原稿。榛原喜爱的圆珠笔横放在白色的纸上，青色的油墨记录着榛原的“语言”。是他创造出来的“语言”。响生明白这是新剧 本<<巴别塔>>的开头场面。流畅的笔迹颇有古风，让人想起文豪的原稿。

写下的文字是这样的。

“朝名为智慧的太阳，人类伸出了手去。”

后面继续写了下去。

“但是想要抓住什么的手指，被太阳毫不留情地融化了。”

“神的拒绝  顽强的拒绝”

响生用指尖触摸着那文字，好象要用全部的手掌去感受那语言一样把手放在了文章上面，他用手掌一把抓住了那稿纸。

(--拒绝......吗)

坐在椅子上的榛原还一直紧闭着眼睛。他的表情既不痛苦也不安详。真是一张睿智的面孔啊。窗外透进来的洁白月光照在他那冰凉的肌肤之上。
 
(拒绝什么的，根本就做不到嘛)

把手一直放在桌子上的响生盯着双目紧闭的榛原的面孔。不意间，那面孔和琵琶湖以北向源寺里的十一面观音像重合在了一起。那是响生心中最为美丽的观音像。那 端庄的微笑里渗着森严的气质。即使是完美这种听起来总有些不属于俗世的词，也配不上那尊佛像。居然会有那样毫无破绽的美丽，就好象是神创造出来的对“自 然”的模仿。

榛原的嘴角虽然没有浮现出那样的微笑，看着坐在椅子上的他，感觉就好象置身佛堂一般。

响生打心底爱着、崇拜着的才能就在这里。这是祭祀榛原的殿堂。就是这里。只为他一个人建造的殿堂。

月光中，响生希望能一直这样对着那个身影凝视下去。就好象在和古寺的佛像对话一样。响生在他对面的凳子上坐了下来。已经过了凌晨三点。榛原忧月的身影占据 着自己的视线，这就是名为榛原忧月那个存在的全部，反复玩味着这个事实的响生，不禁沉浸在了感伤之中。自己那样爱慕渴望的才能，全部都在这里。从自己只认 识得到榛原忧月的舞台满溢着的“巨大能量”时开始，自己全然无法想到，那个活生生的生命就在这里。

响生手里那榛原式的机械表，就象那个男人的生命一样，正计量着时间的流逝。榛原忧月这个才能的“时间”，现在归自己独占了。只属于我的东西。如此远胜于我的才能......

(以这种形式......)

心情很平静。

一点也不兴奋。既不自暴自弃也并不疯狂。自己的判断力也没有变得迟钝。头脑如此地清醒，也可以犯下罪行。其实已经一败涂地的人，冷静而淡淡地跌落了下去。无论会落向何处。

(骰子已经被扔了出去......)

已经无法后退了。

响生掌中的机械表继续准确地计量着时间。跟印着黑色文字的表盘同一形状的月亮，正挂在头顶的天空中。

微微动了一下。

榛原右手的指尖动了一下。就象是手表指针的走动，睫毛也震了一下，他那完全没有动静的眼皮，慢慢地睁了开来。

响生一动也不动。

榛原的苏醒，简直象是从暝想中觉醒一样，是那样的平静。

让萤睡了一天一夜的药，对榛原只起了几个小时的作用而已。但是响生并不慌张。和那天萤苏醒过来的时候一样，响生的心里非常冷静。他就那样坐在凳子上，等着榛原睁开眼睛。

“......”

榛原把视线移了过来。

目光仍然很朦胧。好象已经发觉了情况有异。用胶带卷了好几圈的四肢一点也动弹不了。嘴上也贴着胶带。但是榛原并没有张皇失措。他用还很朦胧的眼睛捕捉着响生。

“你是不是想问，我到底要干什么。”

响生说话的声音，让他自己也感到惊讶，是那样的平静。

“我要监禁你的才能。”

瞳孔稍稍缩了缩。

洒着月光的房间变得寒冷。

“......从今往后，你一辈子都只能为我写作。”

榛原朦胧的眼中，回复了坚强的意志力。那眼睛一眨也不眨地凝视着响生。

“为了我而写作吧，忧月。”

月光更亮了。

那是知晓了革命计划的国王的表情。榛原并不慌张。

他只用眼神回答着响生的话。

为什么，要做这种事？

“你的才能，我再也不想给谁看了。”

响生自言自语般地嘟哝着。

“谁也不给看。从这以后，你的新作一辈子都只会有一个人看到。全世界只有一个，就是我。而且......”

清凉的月光中，响生静静地微笑着。

“从今往后，你所创造出来的所有作品，都会成为我的遗作......榛原忧月。那是你的遗作啊。”

你没法说不写的。这么说着，响生不慌不忙地站了起来。他一边走近榛原，一边从上衣里取出注射器和几瓶注射液来，把它们放在了桌上。那是廉价的塑料小注射器。

“......只要打十针，你的脑子就会损坏。如果你拒绝我，我就损坏你的脑细胞，直到破坏你的才能。这种药不会致死，只会让智力低下，让理解和创造变得困难。言语能力也一样会被破坏掉。如果你拒绝我的要求，我就只能把这个给你注射进去。我要夺走你的语言。”

响生用静谧的眼神，又一次凝视着榛原。

“一起死吧。榛原。我也不写了，而你，托被你所击溃的庸才之作的福，那拥有无可比拟才能的一生也要结束了。”

“......”

“我从今往后会把你创作的所有作品用‘连城响生’的名义发表的。”

榛原露出了阴沉的表情。

<<巴别塔>>还是只存在于榛原头脑中的作品。如果被他人夺走，谁也无法发觉，响生可以把它发表出去。

榛原忧月从此往后创作出来的最新最好的作品，全部都会以“连城响生”的名义发表。那些一定会让自己倾倒的未来的作品，全部都会冠上自己的名字。
 
“世人什么都不会知道，对你赞不绝口的人也会为我所倾倒。在狂热的大声欢呼中，把我击溃到惨不忍睹的人们，将要对‘连城响生’进行赞颂。”
 
用那下定决心绝不悔改的语言，响生垂下眼睛告诉他，

“这是我的复仇。”

榛原那黑水晶般的瞳孔，直直地盯着响生。

穿透身体一般地寂静。连手表的秒针走动那微小的声音也可以听得见。嘴巴被用胶带封住的榛原，只有眼神如同灼热的岩浆。但是在响生被虚无填得满满的胸口，那憎恨的箭只是象钝钝的光一样扩散了开来。

“我到底是怎样的人......大概有点了解了吧。”

响生漠然地垂下眼睑。

“......我叫好的车子马上就到了。黎明之前，我就带你从这里离开。榛原忧月将要失踪。而且再也不会回来。”

“......”

“......放心吧。你这一生里剩下的时间，我都会照顾你的。把你的足腱切断，放在没有人的山林深处，到你断气为止，大概还有几十年吧。直到你垂垂老去。”

好象在咒杀响生一般。榛原的眼睛，就象能让见者石化的美杜莎的眼睛。但是那眼睛对现在的响生已经无效了。响生微笑着，

“想说如果会以他人的名义发表，还不如不写吗？但是哪怕说还不如死了，你也没法说还不如不写吧。要说为什么，对你来说创造就是呼吸那样生存所必须的东西。如果用药力 把你的智力夺走，你就什么也写不出来了吧。好啊。要是那样的话，现在如你所愿，让你体味一下写不出来的痛苦吧。在好象确实可以得到、但是其实又得不到的那 种绝望里痛苦挣扎吧。”

响生静静地绽放着的微笑忽然消失了。

“就象我曾经痛苦挣扎过的那样。”

榛原眼中的愤怒沸腾了起来。可怕的眼神。现在如果松开他，这个男人毫无疑问会把我杀掉，响生心想。但是他并不害怕。

“......那个时候，如果不招惹我，就不会碰到这种事了。”

窗外透进来的光让响生的侧脸变得十分苍白。

要是一直处于昏睡状态就好了。如果没有苏醒过来，就这样一直到死都被关在肉体的监狱里，你不会成为这犯罪的牺牲者了。两人贴近到了可以感觉得到对方呼吸的距离，响生在涌出眼泪的眼睛里注入了力量。

“你一定后悔对这个男人丧失了警惕吧。”

榛原的眼睛愤怒到了变得象爬虫类的眼睛一般，响生狂暴地揪住了榛原的头发，他冷冷地俯视着喉咙里发出呻吟的榛原。

“多么重的脑袋啊。”

那个舞台全部都装在了这里面。那样大的创造量居然能容纳在这么小体积的头部里面，让人觉得神秘。响生热爱着手掌上所感觉到的这重量。

就象莎乐美一般抱着这个人活生生的头的自己，沉迷在了妄想之中。即使能得到这个脑袋，自己也并不满足。即使能独占这个男人的全部创造物，自己多半也还是不会满足的吧。

因痛苦而扭曲的榛原的眼睛睁了开来。清澈到让人吃惊的眼神，在很近的距离里凝视着响生，无言地向他发着问。

现在如果反省自己，一定会体味到凄惨的心绪，因此响生好象要填补心灵的空隙般一心一意地回瞪着榛原。

“......明白吗......榛原。”

这种痛苦，你明白吗？

被束缚住了。你的“语言”，侵蚀着肌肤到让人想要逃跑的程度。

“你创造的东西，每一样都让我痛苦，忧月......”

“......”

“只要有了你，我的表现就没有任何意义和价值。”

榛原的眼神毫不动摇。

八年，不、是九年。在名为榛原忧月的林海中彷徨了九年。

“你根本就不知道我吧，可我则彻头彻尾地受到了你的影响，被认作了第二流的榛原忧月。我的头脑彻底沉浸在了你所创造的世界中，我把你的世界和自己的世界混同了起来，恬不知耻地发表着作品，让世人嘲笑。这九年来，我一直在摆脱你的咒缚！一直在挣扎！”

九年！

自己这个存在，一直一直寻求着世人的承认，终于觉得被承认了，却成为了“榛原忧月的头号模仿者”。

点燃自己欲望的东西，都已经被榛原描写过了。每当见到榛原的新作，一定会被“我也想写那个”的冲动所驱使。榛原简直就象个谬斯，一次又一次创造出激发响生 表现欲的东西来。酩酊大醉地写着的，不过是榛原所给予的冲击而已。自己无法象榛原那样，在别人的心里深深地留下点什么。我从榛原那里得到的冲击，我无法把 它再给予别人。

不知不觉地，自己连世人给予的善意评价也产生了怀疑。无论自己怎样感觉这次写出来的是杰作，榛原忧月的新作都会象个铁球一样把它击个粉碎。
 
我是第三流的，这就是事实。

“已经不知道祈祷了多少次让你的创造力枯竭。但是你的创造源泉从未干涸过。一次又一次发表的作品都令我的灵魂崩溃！终于抱着批评的心态，想要大胆地超越你，可只要你的舞台忽地一下映入我的眼帘，我就只有沉默。即使写文章时，你的幽灵也在嗤笑着我......”

响生一边这样呼喊着，一边暗骂自己“傻瓜”。对着本人吐出这诅咒的话语来，语言显得更为肤浅，难道不是让自己变得更加悲惨吗。自己明白这一点。可是根本无法停止。无法停止......

“写来写去都只是‘不错的庸作’。即使恐怕根本就没人喜欢看，也持续不断地咒骂着，让读者都没了兴趣......连难得一时认同我的读者都终于受够了把我 丢开。根本没法象你那样在世上留下深深的烙印，我的语言只是用作消耗而已。用来适当地偷吃一点，会和时间一同流逝的肤浅的消耗品。而你则不同。你所留下的 伤痕，永远不会从这个世界消失！”

那个没有边际的舞台，在这世上留下的刻痕远远超过我的语言所留下的东西。二流三流的创造物，会成为时代的灰尘而远远地飘走，瞬间就会被人遗忘。
 
“只是被渴求着表面的部分，只是被渴求着甜美的部分，吮一吮便会被扔掉，吮一吮又会被扔掉，我们这些二流的才能不过是随便吃剩下的残骸。可是你就不同了！” 

我拼死地想着写出来的也只能是消耗品，可你和我不同。你是不同的。

对不费吹灰之力就能得到世界承认的你来说，

“你根本不明白我们是多么地空虚......”

越是这么说来说去，越是显出那肤浅的憎恨来。为那样肤浅的东西一直苦恼到现在的自己，让自己越发地觉得毫无意义，真想就此消失。

对响生吐露的心声，榛原忧月只是默默地听着。

他只是凝视着自己。那眼睛里既没有愤怒，也没有惊讶，更没有迷惑。根本毫无感情。无论是肯定还是否定，无论是同情、嘲笑、还是优越感，在那双眼睛里都一点也找不到。

这种毫无反应算什么啊......响生越来越不安。简直象是对着一个黑洞在倾诉。没有了憎恨的榛原的眼睛，回复了那令人寒冷的静谧。

虚无，响生不意间想到。这个男人是虚无。就象填满宇宙的真空一样，是谁也无法测量的存在。虽然看不见可是确实地存在着，远比能看见的固体和光线要拥有更大的力量，充满着这个世界的所谓“虚无”的能量。

这双眼睛简直就象是水。什么东西都无法伤到它。

什么啊。

根本就无法触动这个男人，响生悟到了那点。

怎样的吵闹，怎样的呼喊，都根本无法触动这个男人的心。无法触动。

(根本就无法触动这个男人。)

“对你来说，库拉乌德斯是......什么啊”

响生并不是在发问。

“你根本就无法跟库拉乌德斯产生共鸣。”

响生的肩膀抖了起来。这算是自嘲吗？恐惧吗？响生睁大了眼睛，

“根本不能象库拉乌德斯那样写作的男人，怎么能写得出来的，那个库拉乌德斯。对你来说，库拉乌德斯是什么？”

榛原的视线毫不动摇。这是人类的眼睛吗？人类的眼睛能够在这么长的时间里，毫不动摇地凝视着吗？

“回答我......”

他不禁一把揪住了榛原的胸口。

“回答我，忧月！”

他把榛原嘴上的胶带撕了下来。

榛原呻吟了一瞬。响生用手扼住榛原的喉咙，在近到仿佛要跟对方同化的距离里死死盯着榛原。但是尽管嘴上已经没有障碍，榛原也绝不回答。那除了寂静没有别的词可以形容的眼神仿佛要把人给吸进去。

响生仿佛无法可想，覆上他的嘴唇吮吸了起来。不顾忌任何人地吮吸着。可是榛原并没有抵抗。响生特意用极恶劣的声音吮着吸着，榛原却什么反应也没有。 

似乎再怎么吸也无法给他留下深深的伤害，只是令自己黯然神伤。

只有对才能才会产生情欲的自己，无论这个人是男是女都会爱慕着的吧。为他那才能的魅力所俘虏，所以才会这么爱慕着他的吧。

响生放开他的嘴唇，被扼住了脖子的榛原样子十分地苦闷。刚才响生的手上似乎一直在使劲。响生一瞬间感到了倒错的心情，苦闷的水滴在他胸口痛苦地蔓延了开来。

榛原的喉咙上，还清清楚楚地残留着响生的指痕。

响生气息散乱，嘟哝着。

“......天才没有写不出来的感情......是那样吗？”

只是想象，就能把处在那些状况下的人心，比现实更生动，比现实更真切地......

“能写出来的天才到底拥有着什么样的力量啊。”

“......”

“而在现实中切身体验着那些的人......对你来说......还不如剧中的人物呐！”

“......觉得我会写吗？”

一直沉默着的榛原第一次开了口。

“这样的我，觉得我会写吗？”

声音象箭一样刺中了响生的胸口。响生就保持着那个姿势睁大了眼睛。从那解除了封印的嘴里，语言象刀一般刺了过来。

一定不会写吧。

作品会以他人的名义发表，没有谁会特意去写的吧。更何况是榛原忧月。

响生......慢慢地和榛原拉开了距离。

“不能不写吧，你的话。”

“......”

“来宫亘”

榛原的眼睛吊了起来。响生歪着脑袋。

“我会看顾你的天赐之子的。不把<<巴别塔>>写出来就不解放他。如果不答应写的话，就没法保证他的安全。下一个就是你。”

“......胁迫吗？”

响生象戴了能剧面具一样回复了毫无表情的面孔，正襟危坐地承受着榛原的视线。但是榛原对于响生不逊的态度则表情一点也没变。“无聊”，他低声拒绝到， 

“我会为了来宫亘而写剧本......你是那么想的吗？”

响生瞪大了眼睛。

榛原用还有几分不自由的嘴说到。

“我......不会为什么人写剧本......搭上了谁的性命......都一样。破坏了我的脑子的话......亘的演员生命也就结束了...... 那跟结束他的性命是一样的。”

“......榛原 ......”

“已经死了的人......就无所谓什么生杀了......”

这毫不动摇的自信是什么啊。无法登上榛原忧月舞台的来宫亘，是死是活都无所谓吗？跟舞台没有关系的话，人是死是活，怎样都无所谓吗？

“如果眼前就是来宫亘的尸体，你也能这么说吗？榛原”

“......”

“你就是那样把藤崎晃一也给杀掉了吗！”

榛原的眼里，那时有什么东西燃烧了起来。

显然，那反应跟之前都不一样。那是感情的火焰。响生说出的那个“名字”，让他变得更加可怕。仿佛是触了龙的逆鳞，那瞳孔深处凶暴的是什么啊。那里栖息着什么冷酷的东西。

“依存症”

榛原不意间不动声色地说到，响生瞪大了眼睛。

“什么”

“......如果没有他人承认自己，就看不到自己的价值的话，即使你超越了我，也还是会产生出新的榛原忧月来的。”

响生刹那间被榛原的话给吞食了。

“你不过是想让全世界的人摸着你的头喽。”

“什......么......”

“反过来，如果不是全世界的人都向你下跪，一齐称赞你是世界第一的话，你就无法承认自己吧。得不到爱就撒娇。希望全世界都无条件爱自己的幼儿症。” 

“不是的，我不是！”

“想要用自己的秤来衡量自己吗，其实不然。无意识地在窥探着世人的脸色。根本不是盯着自己的秤，而是他人的秤。”

榛原冷冷地抬起下巴，眯起了眼睛。

“即使我的名声不再，你的痛苦也不会减少吧。那不是你对我的评价，不过是世人对我的评价被反射到了你眼里而已。”

“不对！”

“如果什么时候谁都不再赞赏榛原忧月的话，你也就会终于安下心来了。对你来说，世人的焦点集中在哪里，你的奥鸠斯特也就会随之改变。不对吗？”
 
响生忽然揪住了榛原的胸口，把他连同椅子一起拽了起来。响生露出了愤怒，

“我没有依存症也没有幼儿症。我是用自己的双脚站在大地上的。他人怎么评价你都没关系。对我来说，你的作品就会是在那里！”

“看到我的舞台没有了，你就会有快感吧。只有那样，你才能掩藏你自尊心和自我承认的欠缺。这嫉妒的纯粹性，你倒是怀疑一下看看。”

“！”

“你看起来是拘泥于自己艺术的价值，其实不过是对得不到的名声无比地嫉妒。”

响生把榛原和椅子一起扔了出去。椅子狠狠地撞到了桌子上，巨大的冲击让笔架和圆珠笔都掉到了地板上。失去了平衡的榛原和椅子一起倒在了地上。
 
“......不对。那种事情，你居然这么看......”

响生不停地打着哆嗦。

“跟世人的评价根本没有关系。谁会被那些对模仿作家象喂食一样给予奖赏的家伙耍得团团转啊。你根本就无法了解我的那种无地自容。你的信仰者的大合唱几乎让人崩溃，我拼命地塞住了自己的耳朵。可是就算我不听他们的声音，我也面对了你的作品。你的价值什么的我最清楚不过了。”

“......”

“写不出来！你所描写的东西，我根本写不出来！我从胸口剜下来的语言，无法从我这里释放出来。释放不出来！我只是想把它揪出来，想揪出来......” 

“想要被评价......是吧”

激烈的冲突仍然让榛原的后背感到疼痛，他在地板上说到，

“依存症......”

“......啊。对啊。”

不安稳的神色在响生的眼里扩散了开来。

“我比你更想要得到评价。更想要名声。更想被世人说些什么。想让他们说我的作品更具冲击性、更让人感动、完成度更高、更棒更厉害”

揪住倒下的榛原的胸口，响生激烈地摇晃着对方。

“让他们说比榛原忧月更具才华！说连城响生超越了榛原忧月！说榛原忧月象连城响生！我想让他们那么说，让那些赞赏你的人们那么说！”

呻吟着的榛原微微睁着眼睛望着响生，

“窥探着他人的脸色，半调子地拘泥于自我......那种人写出来的东西，当然顶多是不错的庸作......”

响生瞳孔里的温度倏地一下降了下去。从伤口浸出的屈辱感控制住了响生，他无意识地把手伸向桌子。向前摸索着，响生拿到了一样东西，那是一把刀。
 
什么话都不说，响生用刀割开了把榛原绑在椅子上的胶带。响生把榛原的身体从椅子上拉了开去，他揪住榛原的胸口，把对方仰面抵在地板上，然后骑坐了上去。 

“榛原忧月......”

俯视着榛原的响生的眼神已经完全失去了理性。

“我饶不了你。”

发出细碎的声音，响生亮出了刀刃，他把那刃尖朝榛原的眼睛逼了过去。

但是榛原一动也不动。他并没有感到恐惧的意思。

“榛原......”

那刃尖冲动地挑住了被揪起来的榛原的高领衬衫，然后割破了那布料。没有料到这一出的榛原瞪大了眼睛。响生用手指抓住裂缝的两边，一使劲把衬衫左右撕了开来。

“！”

胸脯被裸露出来的榛原感到惊愕。在他人面前绝对不会暴露出来的锁骨以下的部分，暴露在了响生的视线之下。那浅黑的肤色映入眼帘的瞬间，响生忽然象被浇了一 盆水一般清醒过来。想要用刀去刺伤他的眼睛是不行的。要实施复仇计划，自己就得有所表现。虽然那么想，响生一时间也不知道此刻到底该干些什么。揪着左右裂 开的布料，呼吸凌乱的响生只是定定地俯视着榛原。

榛原的脸似乎有点板了起来，他瞪得大大的眼睛神色僵直。

“住手......”

那句话点燃了响生的兽性。

即使面对着刀刃也毫不动摇的榛原，第一次出现了动摇。

驱使着他的嗜虐心把响生激了起来，他抓着榛原的衣服，仿佛失去控制一般把脸埋在了榛原的脖子上。

“住......手......”

皱起了眉头的榛原背过脸去呻吟了起来，射进房间的月光照在了榛原的脸上。失去方向的响生着魔地开始贪婪地求索着对方的喉咙。

在那黑色的剪影重叠在一起的房间里，手机的铃声不断地响着。

注1：路易斯・巴拉干(Luis Barragán)（1902-1988），生于墨西哥瓜达拉哈拉，下面这篇论坛文章里面有他的建筑图片(第3页开始)，介绍也做得很详尽。简洁、强烈，有舞台风格，有兴趣的人去看看榛原风格的建筑物是什么样子吧

已经响了有五分钟，都没有任何人来接听手机。

而固定电话不管打几次都没有任何回应。渡边奎吾此刻正在自己家的公寓里。关于下次公演的安排，有些紧急的情况需要确认，但是从傍晚开始给榛原打了不知多少次电话，却完全不象会有人接的意思。

榛原一直以来都过着夜猫子的生活，所以直到黎明前他应该都是醒着的。为了不打扰写作，他会把电话铃声关掉，可是就算那样传真机的自动收信功能也会开着。而自己用传真联络时，也怎么都发不过去。是纸没有了吗？出门了吗？外出时一定要带着手机，自己已经把这一点给他交代到口干舌燥了。

(去了哪儿啊，榛原那家伙。)

看一眼床头的时钟，已经差不多凌晨四点了。渡边这么晚还没睡觉是十分难得的事。他的心里莫名地有点不安。

(榛原写作剧本的时候，不太会外出的呀......)

渡边又打了一个电话，还是没有人接。

(奇怪。)

从位于下目黑的渡边的公寓到Crescent Company开车大概要十分钟。但是在这种黎明时分去拜访，即使对方醒着，也还是不太合适。榛原最讨厌写作被干扰。黎明时分是他特别能集中精神下笔流畅的时间，特意跑去是不太好吧。

(算了。等天亮了再过去吧)

即使不在乎自己的睡眠时间被扰乱，也无法可想。渡边又一次爬上床去，盖上了被子。

但是不知为什么，自己非常地清醒。

不管多少次试图沉入梦乡都睡不着。渡边从枕头上，一直在凝视着床头萤光钟的指针。

衬衫被撕得一塌糊涂。

一直固执地用高领隐藏起来的锁骨被响生的唇一点一点地描着，榛原极不自然地全身痉挛着。

“住手......”

竭尽全力压将上去，骑坐着的响生执拗地把脸埋在无法逃脱的榛原身上。榛原捉住响生的手，想要把它拉开。榛原的拇指捉住了响生手中的要害，吃痛的响生松开了手里的刀，榛原间不容发地把落下来的刀用手肘远远地推开。暴怒的响生狂乱地揪住榛原的衣服，用嘴唇押在他心脏正上方用力地吮吸着，就好象是被响生抓住了弱点一样，榛原的上身猛跳了一下，喉头向后仰去。

“呼......呜”

从喉头漏出声音的同时，榛原尽力地扭过脸去。在各处咬将下去的响生简直如同野狗一般，在他身下的榛原的上身一直痛苦地扭动着。榛原用手尽力顶住响生的下颚，响生抓住了榛原的那只手，地板上纠缠着的两个人展开了炽烈的攻防战，最后响生终于扭住对方的胳膊用力按倒了榛原。

两个人都凌乱地喘息着，在极近的距离里互相瞪住对方。

从肉体上来说，体格占劣势的榛原并没有胜算。

“呜......呼”

响生咬向了榛原的脖子，毫不含糊地冲着他的颈动脉靠了过去。感觉到身处险境的榛原拼死挣扎。他的右手在地板上摸索着，指尖终于碰到了从桌上掉下来的笔架，榛原拼命地握住了它。

发出了一声闷响。

榛原用笔架的一角尽全力砸向了响生的头部。响生抚着脑袋弯下身去。榛原看准这个间隙推开了响生的脚。但是榛原站起来的刹那，膝盖软了下来。

“呼......”

药效还没有完全褪去的榛原站不起身来。刚刚被殴还抚着脑袋的响生手掌里都是血，鲜血还在从太阳穴不停地流出来。

响生眼里的神色变了。对扑过来的响生，榛原也象鬼一般瞪大眼睛尽力抵抗着。两个人进行了激烈的扭打。

“给我写，榛原！你不能说不写！精疲力尽也要给我写！”

榛原用手肘直直撞向怒吼着的响生的脸，响生立刻一巴掌打了回来。药效未褪的榛原还没有完全恢复力气，支撑不住的他倒了下去。头部撞在书架上的榛原一阵目眩。响生压在了榛原身上。

“包围住我的世界都被染上了榛原的语言。不管走到哪里，你的名字都在前头等着我，我被这强行灌进去的东西折腾得凄惨无比。我不知多少次弄伤了自己的手腕，不知多少次疯狂地大笑！想想吧，榛原忧月！想想这个要夺走你名字的我有多痛苦！”

可榛原只是浮起了浅浅的冷笑凝视着他。那种残忍让响生动弹不得。

(这个男人......)

恶魔般的冷笑。

响生觉得那就是神在嘲笑着的表情。

(明白了。)

没有什么比这更清楚的回应了，这就是回答。

即使杀了他，这个男人也不会写的。

(绝对不写。)

不管拿谁作为人质，对这个男人来说都不是什么“重要的东西”。无论是他喜爱的人，还是喜爱的东西，多半、即使是名声或财产......都无法与那相提并论。这个男人表现的灵魂，在这个世上是无法取代的唯一存在。他一定早已明白那一点。来宫亘绝对是榛原的创造中不可或缺的存在，但是连他也没有用。那是榛原抛弃灵魂也无法牺牲的东西。对世上的一切都并不执着的这个男人，绝对任是谁说也不会......

“要写也可以......”

榛原冷不防说出了跟响生确信无疑的事实相反的话，响生不禁瞪大了眼睛。

“什......么”

“要写也可以。但是，‘不错的庸作’我是不会写的。”

对着呆然的响生，榛原冷笑了起来。

“署名什么的，就写你的好了。不过，计划实现的瞬间，你的灵魂就会无可救药地跌进悔恨的地狱。”

响生倒吸了一口凉气。

榛原仍然嘴角上翘地微笑着，

“都想让我的作品冠上你的名字了，你对我和世人一定抱着很重的复仇心。可是我的灵魂你根本无法伤到分毫，而被你夺走的<<巴别塔>>在世人面前公开，你就会体味到什么是地狱。”

“......”

“在我的重压下，你的灵魂终于即将自行崩溃了。”

用预言家的眼神，榛原大声地说到，

“这会是比死亡还要凄绝的苦闷。是你自己让自己的塔崩塌了，体味到那种绝望的时候，你就会觉得前面体味过的苦楚简直可以算是天使的爱抚。”

“榛......原......”

“漂亮的悲剧结局啊。如果是舞台就会在那里落下帏幕，可人生则还要继续。无论再怎么诅咒人生也不会降下帏幕的。对你不会有在舞台上可以往里侧躲避的好事，你只能惊慌地原地打转。观众们冷酷的视线会一直跟着你。那样的话，就什么人也救不了你了。你最多只能在舞台上悬梁自尽，不过观众们对那可是会拍手称快的吧！”

如同神的代言人一样，榛原滔滔不绝地一气说着，脸上绽放出全能者的微笑。

“那种无聊的炼狱，即使你有掉下去的勇气，恐怕也无力忍受那羞耻吧，让我把它写出来如何！”

(......榛原)

看吧。“榛原忧月”把什么都给看透了。一直看透到月亮最深最深的地方。虽然一副好象跟谁都没有共鸣的面孔，其实他什么都知道。这个男人并不是和自己相同的凡人。他是魔鬼。他是化为人形的神。那眼力给响生的打击让他绝望。

(已经不行了......)

只要有这个男人存在，我就无法迎接崭新的朝阳。

我是无法挣脱到这个男人眼力所不能及的世界的。

响生好似崩溃一般放下心来。他只是一心一意地流着眼泪。

“......明白了，榛原。”

响生无力地嘟哝着。

“我已经明白了。”

“......”

“......不写也无所谓了。”

响生不待榛原答复，就给了他肚子一拳。拳头打中了柔软的腹部。呻吟着的榛原马上失去了力量。响生骑坐在了精疲力竭的榛原身上。

响生割开地板上散乱的注射液其中一瓶，用注射器把药吸了进去。他握着注射器，把榛原的袖子卷了起来。

(就到此为止了。)

(榛原忧月)

泪水从响生的眼里滑落。

“我要毁了你。”

从针头滴下了药水。响生把针扎向榛原手肘内侧的血管。把针刺进皮肤，响生正要用手指把注射器的活塞推下去。

玄关处的门铃冷不防响了，响生被吓了一跳。

(不对)

这不是自己约好开车来接的男人。自己在六本木认识了一个亚洲的外国男人，响生已经跟他说好了，用现金雇他开车过来。这是为了能带走无法走路的榛原。响生已经找好了福岛深山里一个空着的房子，后面只要把用了药的榛原带过去就行了。

“......”

响生一下子把注射器拔了出来。他站起身来，回到了装着监视器的走廊上。

“！”

响生屏住了呼吸。监视器的画面里，出现的是一个让他意想不到的身影。响生大为惊愕。

(渡边奎吾！)

“榛原？喂，在的话就回个话啊。榛原。”

响生没有想到渡边会在这种黎明时分回到这里。这预料之外的事让他动摇了。自己不能够回应渡边，可也不能就这么沉默着。就在他思索着的时候，

“！”

从书房传来了玻璃被打碎的巨大声响。响生失神地回过头去。是榛原。一定是榛原不愿任自己蹂躏，用他的身体撞上了玻璃。警报器被惊动了，屋里开始响起了警报声。那声音好象也传到了门口的渡边耳里。

“榛原？喂，榛原怎么了！出了什么事吗！”

响生立刻跑回了书房。他认为一定是昏过去了的榛原正倚墙而立。风从被打破的玻璃窗里灌了进来。书房的一角作为书靠放在那里的青铜狮子像不见了。大概是那个沉重的青铜像被从窗户扔了出去。

“榛原......你！”

“死心吧......库拉乌德斯......”

气喘吁吁的榛原告诉他。

“这宗犯罪成不了了。”

“榛原！”

狂乱的响生扑向了榛原。两个人在地板上扭打起来。而边传来了跑上楼梯的脚步声。是渡边。他大概是从办公楼的入口走防火通道跑上来的。

咚咚咚

渡边大声拍打着门。门锁被打开了。从门的里侧拉上了铁链，渡边大概明白了榛原就在房里。渡边一边狂乱地拽着门，一边在楼层的入口大声喊到，

“榛原，怎么了！发生了什么，榛原！榛原--”

响生瞪大了眼睛。到此为止了。已经逃不掉了。后面已经......

(把你杀了，我也去死！)

响生冲动地按住摔倒的榛原，从腰间的鞘里拔出了Garber的刀来。他左手抓住榛原的喉咙，右手挥起了刀。就在那个瞬间，

“连城响生！”

榛原头一次喊了他的全名。响生的身体忽然间动弹不得。榛原并没有趁那个空隙逃掉。他用双手握住响生抓住自己喉咙的手，用膝盖撞倒了响生的身体。与此同时一个巨大的声音发了出来。

是渡边。他用收在事务所里的棍子强行弄开了拉上铁链的门。如同炮弹一般冲进来的渡边立刻发现了在书房里扭打的响生和榛原。

“你这个家伙！”

渡边不说二话，全力用拳头揍向了响生。遭受了两三拳的响生终于象断了线的风筝一样被扔向了书架，然后倒了下去，渡边死死在背后按住倒地的响生。他从趴着的响生身上夺走了刀，把响生的手臂在背后别住。

“没事吗，榛原！”

靠着墙壁的榛原憔悴地看着这边。

“受伤了吗！”

“没有。”

响生被完全压制住了。渡边冲动到眼睛充满了血丝，

“叫警察！赶快去叫警察，榛原！”

但是榛原并不动弹。

“榛原！”

榛原一边支起一条腿在墙边坐下，一边目不转睛地凝视着响生。响生的眼神已经是一片茫然。

“放开他，渡边。”

榛原的话让渡边流露出惊讶的神色。虽然高领衬衫被凄惨地一直撕裂到了腹部，榛原却既没有发怒也没有责怪。

“这个男人已经什么都做不了了。”

(连城响生......)

看着被压制住的男人，渡边开始打起了哆嗦。连城响生，被称为榛原的模仿作家的男人。自己想过他早晚会变成这样。他那冷静的眼睛深处潜藏着疯狂。渡边曾经看到过那种疯狂。

“这个男人对你干了什么？榛原。”

被弄破的衬衫，脸上的伤......房间的样子。发生了什么简直是一目了然。

“这家伙犯下了重罪！榛原，没必要对他手下留情，他可是刚刚加害过你！这个男人是危险的犯罪者！”

“......”

“扭送到警察那里！不能放了他。这个男人只有危害！”

渡边的怒吼，一直倒在地板上的响生只是面无表情地听着，他好象对一切都已经死心了。

“放开他。”

榛原又说了一次。

“都是因为那月亮。”

这么说的榛原透过破碎的玻璃窗，抬头向天空中的月亮望去。

“是那月亮......让他困惑吧。”

渡边直到最后都反对那么做。但是榛原阻止了说什么也要把响生扭送到警察那里的渡边。对固执地拒绝报告警察的榛原，渡边还是让步了。

他们很快就判明了来宫亘的所在，跟他取得了联络。来宫亘正待在家里。一大早打来确认他安危的电话让他吃了一惊。那么，说要对付亘只是响生编造来胁迫榛原的疯话而已。

而榛原好象从最开始就看破了这一点。

响生被放掉了。

--不要再在榛原面前出现！

--下次再看到你，我就叫警察！

渡边满腔的怒气变成了憎恶，响生别说是答复他，连视线都不敢跟他的对上。

无论身心，响生都已经精疲力尽。

天色渐渐发白。

从榛原家被赶出来的响生，在流浪汉晃荡着的黎明的马路上无力地走着。说起来，响生受的伤比榛原更重。他的脸肿了，嘴里被割破，整个人实在是一塌糊涂。被榛原用钝器殴出来的伤尤其严重。凝固的血让头发纠结了起来。

日东坂旁边有个小小的儿童公园，响生在水槽里洗掉了脑袋上的血。如果现在有个警察看到，一定要进行盘查的吧。幸亏时候还早，路上还没有什么人影。

从榛原位于白金台的Crescent Company到响生的家里，步行距离近得令响生吃惊。只走了十五分钟，响生忽然发觉周围已经是见惯的街景。沿着首都高速目黑线的高架桥走着，不时有投递报纸的年轻人投来奇怪的目光，他们大概把自己认作是醉到了早上才回家的醉汉吧。响生的心中彻底干涸了，他什么反应也没有。蹒跚着走到天现寺的交叉口，响生失神地从人行天桥上凝视着朝霞下的街道，从虚弱的身体深处一下涌上来无限的感慨。

又是一个清晨......

响生还从没有体味过如此空虚的黎明。

就好象什么都没有发生过，清晨又无情地来临了。不管人们心中是怎么想，天空渐渐发白，又是新的一天。

真残酷啊，响生这么想着。

如同墓碑般没有边际的建筑物群从黑暗里露出了本来面目。宁静而残酷的光，强行剥去了它们的矫饰，让它们露出了难看凄惨的样子来。

一切......

(一切都过去了......)

全都烧尽了。

连同这个身体里凝聚着的憎恶。

和爱慕。

(我已经什么都没有了......)

清晨不再来临就好了。

这样祈祷着的人，除了自己，在这个地球上难道还会有别人吗？

黎明只是让人的绝望变得更深。无法翻过新的一页的绝望感，让人只能仰头望天。今天又来临了，渐渐发白的寂静之中，响生咀嚼着那永远没有回报的徒劳和绝望。

(清晨又来临了......)

就象诅咒一样毫不留情。

对全完了的人都毫不留情。

万人期待的清晨来临了。戏剧会有终结，人生却还是要继续下去。

在人行天桥上蹲下来的响生笑了。低着头，不发声地笑了。

冷冷的风吹了过来。在车流还十分稀少的明治街上，一辆向广尾医院疾驰的救护车的警笛在空旷中回响着。

可以说是失意的无比贫瘠的心灵，是自作自受的下场。朝阳照在了人行天桥上。响生挺直脖子，让阳光照着自己。

全部烧尽之后--只有笑了......

除了笑再没别的了......

整整两天，响生都没有起身。

那天回到家的响生，既不换衣服，也不处理自己的伤，只是倒在了床上。

整整过了两天。响生不吃也不喝，把自己关在卧室里。他也并不接电话。已经放弃思考的脑袋，对外界的所有事情都没有任何反应。

不知是谁大概有什么急事，在深夜让电话响了足有三十分钟，响生也没去接。他连拿起听筒的力气都没有了。

第二天的早晨，有谁打开了门锁，拉上了的铁链被拉直了，接着传来了巨大的敲门声。

连城！连城！

女人的声音。是中宫寺樱。好象是全然不接电话的响生让她着急，她就直接过来了。能让她直接找到家里来，一定是发生了什么大事，或者是她觉得响生又做了什么而跑过来确认一下。

对在门前闹得惊动了四邻的樱，大概是HOTARU先做出了反应。“怎么了，HOTARU。连城呢？”，她这么喊着。但是响生终究还是没有从床上起身。

门开了，樱从门口走了进来。昏暗凝滞的空气从卧室里涌了出去。响生粘着血的面孔和颓废的眼睛，让樱一瞬间有些畏缩。

“......真的在呢。”

樱的眼睛充着血。她的眼睛是哭肿的吗？不，她是彻夜未眠吧。她头发散乱，脸色比响生还要苍白。响生为什么会弄成那样，樱并没有问。樱有话必须要告诉响生。

“胜间田桑......”

响生瞪大眼睛看着她肿得要命的眼睛。

樱用平静的声音告诉他。

“胜间田桑......过世了。”


第二幕 Bereavement

在五月晴朗的青空下，葬礼静静地进行着。

地点是一间寺庙的斋场，从地处西巢鸭的胜间田浩的住宅步行只要两分钟。那个角落里曾聚焦着不少寺庙，大概是一个古庙区吧。也没准是关东大地震中烧毁的寺庙曾集中的地方。

竖写着“故 胜间田浩殡葬仪式场”的看板立在了寺庙的入口。

耳边传来了颂经的声音。前来吊唁的人聚焦在了院子里。湛蓝的青空让人目眩。裹在丧服中的响生站在飘荡着线香气味的院子里，朝铺瓦的屋顶眺望着。

“连城”

被叫到名字的响生回过头去，是奥田。穿着黑色礼服的奥田似乎已经上完了香，他和平常的样子完全不同，彬彬有礼中更有着几分严肃。

响生用眼神跟他打了个招呼。两个人并肩而立，仰望着线香的轻烟消散在青空之中。

似乎胜间田就是在那一夜里，身体状况忽然变差了。据说他当时正在自家疗养，虽然马上被送到了医院，但是治疗并没有收到效果，翌日黎明便停止了呼吸。享年五十三岁。

他是<<骚>>的主编，原来也在文艺书籍部做过编辑。把当时身为新人作家的响生培养起来，让响生一跃成为著名作家的，不是别人，正是胜间田。

“我本来还听说他夏天就要恢复工作的呐......”

奥田也在<<骚>>上发表过剧本，他也一定受了胜间田不少关照。

“太快了......”

他得的似乎是重病。虽然不知道他本人是否明白得的是什么病，但是他一定已经悟到了自己来日无多。响生发生事故时他还送来了探病的花束，响生听樱说那时医生已经发现他的病灶转移了。

胜间田家族的墓地也在这一带。中山道附近自古就十分繁华，住宅象工商区一般地密集，在自己家举办葬礼大概是有困难吧。前来吊唁的有各色各样的人，仿佛在展示着胜间田的编辑人生一般丰富多彩。跟在帐篷下接待来客的樱应对着的，正是获得诺贝尔文学奖的青江准三郎本人。

从其它编辑社也来了很多编辑。不少人看见了响生都跟他招呼寒暄着。有人看见响生头上的绷带，把那认作是事故中受的伤而担心着他，响生自然是不会对任何人说实情。

榛原忧月也发来了唁电。读出唁电时，响生只是默然凝视着胜间田的女儿抱着的遗像。

作为丧主的长子开始跟来客们一一寒暄。旁边站着的小巧女性是胜间田的妻子。响生跟她也见过不少次面了。她是一位爽朗温柔的女性。她似乎已经做好了会有这一天的思想准备，表情虽然沉浸在悲伤之中，但是并不如想象中憔悴，总算是一点安慰。她并没有流泪。场中只有清风舒爽地拂过，柳树在微微摇曳着。

(胜间田桑......)

--只有那样不是吗？就算被嘲笑，也要写下去哟。就算一败再败也要写下去哟。

响生闭上了眼睛。

深深刻在胸中的几句话，和胜间田的笑容一起，在胸中复苏了。

--生而表现着的人，有时也必须承受众人嘲笑败北的自己哟。

--这次的墙也许是无法打破，可是那墙上至少留下了你拳头的痕迹不是吗？

--要写下去哟，连城君。

胜间田留下的话，正以强大的力量压迫着响生的胸口。

(胜间田桑......)

灵柩车的喇叭响了起来。

到出棺的时候了。久久回响着的喇叭声，就仿佛被吸进了胜间田生前所喜的蓝得深不见底的五月天空一般，远远地消散而去。

响生从胜间田的妻子那里拿到那封信，是在前一天的守夜仪式上。

--这是给连城桑的。

参加葬礼宴席的客人的喧闹声从邻座传了过来。全身裹在印着纹样的和服中的胜间田的妻子叫过响生来，把一封信递给了他。

--这是胜间田给你的信。我在书房找到的。他还没写完实在抱歉，不过请收下吧。

似乎胜间田直到他倒下的前一天还在写这封信。在书房找到信的妻子把它放进了信封里。

--对你的新作，胜间田真的非常地期待。你一定是他培养的最后一个作家了吧。

--胜间田桑培养的......

是，胜间田的妻子这么答着，露出了微笑来。

--‘就算自己不在了，也会守护着他的’，胜间田留下了这句话就走了。

响生睁大了眼睛，他觉得胸口受到了巨大的冲击。

--我会和胜间田的灵魂一起，为连城桑的妙笔祈祷的。



目送着灵柩车朝火葬场开去，响生独自留在了慌慌张张开始收拾的院子里。近亲们所乘坐的小巴士已经开了出去，而来吊唁的人也三三五五地散了。

奥田虽然看见了响生脸上的伤，却什么都没有问。他只是把手在响生肩上搭了一下，就这样默然离去了。

柳树正抽枝吐叶，那新绿映着湛蓝的天空。

妙笔，自己忘不了胜田间的妻子说那个词时露出的笑颜。从满溢着悲伤的心里浮出来的平静的微笑，铭刻在了自己的眼中。自己被那美丽打动了。

胜间田的信放在了响生丧服里侧的口袋中。

“连城君，这个月的杂志，我读过了”

胜间田最后的信，写的是对小说杂志<<海朋>>上登的<<Arorika>>的感想。

“在纽约的经历，对你来说，似乎确实是融进了血液之中呢。整个作品，都给人以充满着新鲜气息的感觉”

响生走到了铁路交叉口，一只三色野猫从单线的铁轨上横穿了过去。

伫立在都电荒川线的小小月台上，响生又把胜间田的信读了一遍。

“感觉象是看到在冬季枯萎的树木又绽出了新芽。在你体内开始搏动的那实实在在的生命力，让我觉得真的很高兴”

即使在生病住院的期间，胜间田也把响生发表的作品全都读过了。连那篇破绽作品也一样。

他是守望并引导着自己的人。

更年青时自己也曾反感过，但是随着时间流逝，自己终于能够体会了。胜间田那温暖的眼神和那眼神深处潜藏着的爱情，让响生至今想起来还感到心痛。

“你简直就象一棵伫立在冻土上的孤木。你诅咒着冰冷贫瘠的大地，诅咒着把自己束缚在那大地上的树根，啄着你的红色果实的鸟喙、简直就象在攻击你一样抓住你不放”

“可是，连城君。现在的你，马上就会注意到了吧”

“冻土所给予你的东西”

“地热的可爱”

“鸟儿的心情”

都电的小小车辆摇晃着，响生透过窗户眺望着不断远去的街道风景。胜间田几乎每天都会搭乘这小小的电车。响生在以这电车代步的人们上上下下的过程中，追寻着胜间田的身影。

(胜间田桑、已经不在了......)

自己没法觉得那是事实。那样和蔼的人，已经不在这土地的任何一处了。就算自己想跟他相谈，就算自己想对他倾吐心情......

(胜间田桑......)

“你的世界，远比你自己想的要广阔”

胸中似是有一个空荡荡的洞，被五月的风穿了过去。据说胜间田经常来飞鸟山公园散步，响生也来到了这里，他从高台的绿地俯望着东北新干线和京浜东北线的铁道，任思绪朝那无边无际展开的街道的尽头奔去。

自己到底在干什么。

到底想在这条街上，找到点什么。

(要说我能做到的，只是诅咒着谁，伤害着谁罢了)

把胜间田的信握在手里，响生猛地趴在了栅栏上。他的肩膀不停哆嗦着。泪水流了下来。

(我......对你的爱情，根本无法回应)

连这样的自己都不舍弃，而是相信着自己的可能性。说自己的才能正在成长，耐心地待在自己身边。他比所有人--甚至比自己--都更加相信着我的未来。

(为什么......)

自己没有任何回报，却用自己的双手破坏着一切。对榛原的偏执，蒙蔽了自己的眼睛和耳朵，让自己忘掉了支撑着自己的那份和蔼，忘掉了那温暖的眼神，忘掉了一切。

我做了什么？

只是在榛原的记忆里留下了丑恶的“犯罪”的印迹不是吗？把一切都暴露了出来，结果胸中留下的只有空虚。这九年间，自己原来是在和影子战斗着吗？越是跟榛原忧月本人搏斗，自己只是变得越发地空虚而已。哪有什么解放，什么东西都没有消解，这是最坏的结局。自己投下的炸弹，只是让自己自爆了而已。

我到底做了些什么？

就连胜间田停止呼吸的时候，我都只能看得见自己。恐怕自己当时连榛原都看不见。我说是被榛原束缚着，其实只是被关在了自己的牢笼里不是吗？

只是为了自己，就想毁掉一切。为了自己而想得到快乐，为了自己而想得到承认，为了自己而想得到爱慕。只是为了自己，只是为了自己。自己、自己、自己......

我在这九年间，要说给谁点什么，自己可曾做过一次！

(象胜间田桑那样“给予着”的生活方式)

自己可曾那样生活过短短一瞬？

这样渺小的自己、没用的自己，自己的眼里只能看见那些、总是看见那些。就算侮辱着自己，也说明这眼里只看得见自己，也说明这眼里只打算看见自己。

(榛原......对你的憎恨也是......)

连所谓榛原忧月，也不过是映着我这个“自我的疙瘩”的镜子而已吗！

(我的憎恨，到底是什么......)

泪水无法停止。响生把头顶在栅栏上，不停地呜咽着。

(我所做的事、到底、算什么！)

“胜间田桑......”

就算呼喊着名字，他也已经不在了。不在任何地方。已经无法再回答什么了。

“请告诉我，胜间田桑！”

风吹得一棵棵树木沙沙作响。人影稀疏的公园里，只有阳光从树叶的缝隙里倾泻了下来。

响生紧紧抱住栅栏，崩溃一般地蹲了下去。

“请告诉......我......”

下面的铁道如同大河般横穿了过去，电车在铁道上如同银色的小鱼一样来往交汇。

--现在的你，马上就会注意到了吧......

没有一个人注意到了紧紧抱着公园的栅栏蹲在地上的响生。倾注在他后背上的五月阳光，仿佛逝者的眼神一般，平静......而温柔。

樱给奥田打来电话时，正午刚刚过了一小会。

从胜间田浩的葬礼那天起，已经过了一周。

<<骚>>编辑部的人们服丧没多久，就要开始赶着校对下一期刊物，樱等人也不能永久地悲痛下去了。虽然终于恢复了平静，但是胜间田的死还是在樱的心里留下了深深的痕迹。

“......还是没法有实感，真的......”

对着以采访为名目叫出来的奥田，樱这样挑明了心情。

“帮助准备葬礼弄得焦头烂额，又加上杂志的校对，简直是......不过终于全部结束了，昨晚回到家里，一个人喝着酒，不意间就有了‘啊。胜间田桑已经不在了’的实感......”

悲伤第一次从心底涌了上来，樱说她哭了一整夜。

樱的眼睛红肿，一定就是因为那个缘故吧。

奥田用视线追逐着眼下人行横道上流动的人潮，含了一口咖啡。这里是新宿站南口建筑的一角。樱经常在这里跟人见面，这家咖啡店装着非常适于远望的玻璃窗，眼下的店堂空得恰到好处。透过玻璃窗俯视着车站南口的人群，简直象是看着另一个世界。咖啡店的客人年龄层次不算太高也不算太低，一个人在这里读书也甚是安适。来往于南口建筑的人群和滑进月台的电车让人怎么看也看不够，樱似乎经常一个人跑到这来发呆。

从高岛屋时代广场那玩具般的建筑往里，耸立着仿佛帝国大厦般尖塔系的超高层建筑。一到夜里，就仿佛是小时候看的科幻动画中的超大城市群，是樱格外喜爱的场所。

“你也等于是胜间田桑一手栽培起来的呐......”

这么说着，奥田把杯子放到了碟子上。

“实在抱歉，这么忙还叫您出来。其实是有话非常想跟奥田桑说。您要打起精神来哟”

“您也是哟”

奥田望着远方。

“跟胜间田桑，还有连城，已经不知道一起去吃过多少次饭了......‘飞行帝国’的公演他每次都会来看，还会鼓励我”

“连城、也很失落呢......”

“啊”

对响生来说，他是无可取代的恩人。连城去纽约时，也只给胜间田写了厚厚的信来。他们似乎经常一起聊各种各样的事情。

那种失落感，会有多么的强烈......

“您注意到了吗，奥田桑”

樱这样问到。

“连城的伤”

奥田望着樱少许沉默了一会，然后望着窗外回答了一声“啊”。

“我并没有问过他发生了什么事。那时也不是问这事的时候”

“......那天联系不上连城，我就去了他家。他的样子一塌糊涂。头上沾着血，简直象幽灵般的面孔”

“最近他总是一副非常想不开的样子”

奥田嘟哝着点了一支烟。

“他的样子好怪。见到了去大阪进行公演的葛川，也是与己无关的样子”

“萤君？发生了什么事吗？”

“嗯......不。详细情况我也不知道。可是--”

奥田似乎很郁闷地望着高层建筑的尖塔，

“眼下还是赶紧远远走开吧，他就是那种眼神呐......”

是什么意思，樱露出微妙的神情问到。

“很快就把视线转开，一副巴不得他消失的神情......我说不好，一定是出了什么让那家伙到现在都没法接受的事情，我是这么想的”

“到底是什么......”

“那就......”

自己这边因为暂时被胜间田的死转移了注意力，已经没时间去想萤的事情了。到现在终于平静下来，不意间又开始注意到响生的伤和大阪的萤的事情了。

--并不是挺了过去，只是......这个根本没怎么多想、一直毫无防备地活着的自己，让自己也感到吃惊罢了......

这是奥田实在看不下去萤毫无停歇地工作着，把他带到街上来透口气时，萤所透露出来的话。当时正是<<红与黑>>大阪公演之中。奥田在大阪考察剧场时也去见了一趟萤等人......奥田用“你终于挺过了连城的事故，好好地站在舞台上了”的话慰问他，萤却答到“并不是挺了过去”，然后就说了上面那番话。

--我啊，不更加用心行事的话，在正经人的世界里大概活不下去呢。

“正经人的世界？”

“这话很奇怪吧？简直好象说自己不正经不是吗？”

--奥田桑，我......

--做了为人世间所不容的事情的人，在舞台上也找不到容身之处的。

他那淡淡说着这些的侧脸，让人根本不觉得是十九岁的年轻人。

未成年的家伙自觉到加诸自身的法则时，就会成为一个“男人”，可是萤让人感到似乎已经超越了那个境界。他简直象一个知道了自己必须一生背负着哪种不治之症的病人一般。奥田一时不知该如何回答，便说到“我不知道这事深层是怎样，可是演戏是不能抱着仿佛稀奇东西展览那样卑屈的心态的”，萤用透彻的眼神回答到，

--......不管是不是卑屈，如果有人只能在那里活下去，那、又该如何是好呢。

“那家伙、抱持着什么无法用安逸的心情碰触的东西......我是那么觉得的”

透过窗户俯视着人行横道上拥挤的人群，奥田在烟灰缸里拧灭了烟头。

“当时觉得如果半途而废地插手，只会更加扰乱那家伙的心情，所以就那样打住了......没准还是应该强行问出来呐”

樱也担心地听着。

严酷的<<红与黑>>结束后，萤一天也没休息，便去跟下一个舞台的众人见面了。现在排练都应该已经开始了。萤的下一部作品，是和在年轻人中拥有巨大人气的剧团“夜光☆虫”一起演出人气剧作家奄美礼写的传奇古装剧。那个剧团以充满着幽默和速度感的演出而闻名，在年轻人中拥有极多的支持者。而萤则演出天草四郎转世的兽三郎这个年轻人。

萤直到数日前还完全没入在于连这个角色之中，他必须在身心上都进行强制的切换。正式公演是六月初。只剩不到两周了。

“没事吗......萤君”

樱还从不知道有演员可以在角色中没入得那么深。一直到头顶都完全浸透在了角色之中，而又要在另一个角色中以同样的深度没入进去，他一定拥有非比寻常的力量。到十月必须完成五个角色，说是这么说，可这样紧凑地演出，没入角色的萤的心难道不会变得难以收拾吗？

“连城发生事故的时候，还没有看出来......”

“那家伙作为演员的灵魂，比想象中更要坚韧哟。跟那个比起来，我更担心--”

“葛川萤”这个人本人的内心世界。

在奥田看来，萤变成那样跟响生并不是没有关系的。

“......他回到东京，知道了新和萤对决的结果，连城也什么都没说过。我虽然打算过要问一下葛川的事，可是那家伙已经在心里筑起了厚厚的墙壁，似乎什么都不会理睬一般......”

连城那家伙。

奥田露出阴沉的表情盯着步行天桥那边的木制露台，而一直到刚才都沉默着的樱嘟哝到“有件事我很介意”。奥田把视线转回到她身上，樱露出了十分认真的眼神，

“胜间田桑葬礼的翌日，我去采访了榛原忧月。那时候，榛原桑的脸上，有被揍过的痕迹......”

奥田猛地瞪大了眼睛。

“那伤痕跟连城脸上的伤非常地象......”

(难道说......)

奥田屏住了呼吸。

(连城、你......)

步行信号灯转成了红色，车辆奔流不息地跑了起来。

新宿的街头，摇身一变露出了夜里的样子。

尖塔型的超高层建筑的时钟，显示着时间已经过了七点。

泷泽光平给手机打来电话，是在自己跟樱分手后走到南口检票处的时候。泷泽说新渡户新到排练场里来了，他似乎是来见奥田的。

三十分钟不到，奥田就回到了位于西荻D的排练场，新渡户新在等着他。

“您好”

他似乎是来道谢的，手里拿着作为礼品的酒和一盒泡芙。新似乎是从谁那里打听到了奥田私底下喜欢甜食。

奥田把新请进了排练场所在的二楼。这个他和奥田合演过<<赤之神纹>>的场所，让新感慨颇深吧。新似乎十分怀念地凝视着堆着平台和架子的墙壁。奥田打开这一层的电灯，把窗帘拉了下来。

“真遗憾呐，奥鸠斯特那个角色”

奥田开了口，坐在了地板上的新拔掉一升装酒瓶的塞子，一边把酒倒进杯子里一边答到“不”。

“我觉得榛原桑的评价是对的。开始大阪公演以后，我总能感觉到葛川在超过我。我心里的什么地方总觉得--啊，自己已经放射不出那种光辉来了。这样反倒是让我抛开了桎梏。我也有了新的目标--”

“新的......目标？”

演库拉乌德斯，新沉默了，但是他充满笑意的眼神里有着一种充实感。退出了事务所，现在是自由身了。他说自己每天扎扎实实地一次又一次地参加着演员甄选。但是那一连串捏造丑闻的骚动，让新的形象受到了损害，大多数人的反应都是避免起用新。要演小角色的话对方又为他名声太大而困扰。不过看了<<红与黑>>，他的实力得到了承认，也有好几个搞戏剧的人向他发出邀约。

“我实在是非常感激。下面我打算扎扎实实地登上舞台了”

“那确实是最重要的事了”

吃着泡芙的奥田一边把咖啡从壶里倒进杯中，一边微笑着。细细的水汽在天花板上散了开去。

“后来跟葛川君见过吗？”

“昨天见到很久没见的他了。虽然觉得很久没见，其实还不到一个月呢”

“他精神好吗？”

“‘夜光☆虫’那些人那边气氛十分紧张，竭尽全力的那种感觉，不是我们那时候那样混乱的气氛”

不管怎么说萤都十分地平静。平静是平静，可是......

“......”

奥田望着新的侧脸。新似乎也在心里牵挂着什么事情。

“葛川发生了什么事吗？”

“......是我的责任”

突然，新表情僵硬地说出了那种话来。

“我说了多余的话”

奥田惊讶地望着新。

“多余的话，是什么？”

“......”

“葛川那家伙，到底做了些什么？”

新沉默了，他终于低下了头，

“......实在抱歉。那件事，请您自己问他吧”

新绕开了萤的秘密，开始把昨天见到的萤的样子描述给奥田听。排练后在旁边公园里见到的萤看起来总有几分大人的模样。他似乎已经适应了新的排练场，而且看起来在“夜光☆虫”的招牌猫田健太等人那里受到了刺激。可是，到底是怎么回事。他并没有单纯地在兴奋着。萤跟<<红与黑>>的时候明显不一样了，虽然还是全心投入在了戏剧里，但是他同时仿佛也抱持着清醒的“另一个自己”。

就算说到被留作奥鸠斯特候补的事，萤也是淡淡的。

--我本来想大概不会是那样......

他那口气，就仿佛奥鸠斯特的候补者不是新而是自己另有理由。就算被选上了他也未必会高兴。新向他询问理由，萤却没有回答。

萤似乎已经跟响生绝交了。

“绝交？那两个人？”

新把一杯酒拿在手里，重重地点了点头。新无法告诉奥田，起因似乎是萤和他母亲的纠缠关系。被说重话拒绝了的萤，似乎斩断了自己和响生的牵绊，跟响生从此两讫了。

从那天起萤变了。就象一个抱持着在自己的人生一直投下阴影的秘密的人，长久地沉浸在阴影之中一样，萤再也无法象以前那样无邪地笑着了。

和母亲所做的不该做的事一旦被他人知道，自己和母亲就完蛋了。那样萤就无法在这个世上生存下去了。

(和母亲交合过的“儿子”......)

这个秘密就算对新来说，也过于沉重了。

可是萤却只能一生独自背负着那个秘密。恐怕那负荷的沉重，已经从他那里夺走了无邪的笑容。新怎样也想为那样的萤寻找一个出口。

--做和母亲干那个的梦，身为男人，并不是什么稀奇事。你只是把梦境想成了现实而已不是吗？

可是萤却缓缓地摇着头。

--那不是我的臆断。

他的眼神既没有哀伤也没有痛苦，而是无比地平静，

--我全部、都想起来了。

那个夜里发生在自己身上的事情......

难以入眠的夜里所看见的梦一般的事情留在了记忆里，让当时还只有十四岁的萤无法保持平静吧。事实上当母亲悄悄摸进被子里时，处于不知是梦是醒的状态中的萤只是身体发僵而已。

在耳边窃窃私语的母亲的声音，跟平时母亲的声音完全不同，萤这么说到。灼热地掠过的成熟香气让头脑乱作一团。被触碰的瞬间，萤全身到指尖都变得僵硬起来。他无法正视母亲，在整个过程中，萤一直紧闭着双眼。

即使闭着眼睛，也可以感到外面的街灯忽明忽灭地闪烁着，时钟走动的声音在耳中十分响亮，可是跟被绑住时一样，自己无法觉得那是现实。自觉到正在进行的事情是性行为时，和母亲的牵绊，自己认为绝对安全的居所，全部都彻底崩溃了。那种无意识的危机感，没准是以麻痹着现实感的形式在保护着萤。

在热度中飘浮着的萤的灵魂，事实上已经无法区别梦境和现实了。在微妙的年龄段，做官能的梦并不是什么稀奇事，其他的少年梦见象那样与近亲淫交的梦确实也是有的，没准他当时正是感觉这是那种梦的延续。

不知何时萤被突如其来的冲动控制住了，他贪恋着母亲给予自己的快乐。踏过那条界限是不可以的，是不会被原谅的。面对着来自不应产生肉体爱的对象的爱，那恐怖自然是让儿子全身缩成了一团，而这儿子的灵魂得到了自母亲的手施予的爱抚，也就自己投进了那个“旋涡”。

第二天早上，起床的萤体内的热量还没有消退，而迎接他的母亲已经变成了跟平常一样的母亲。在味噌汤的热气那边，母亲的神情跟平常一样，朝萤招呼到“早上好、萤”。没准是她那什么事也没有的样子让萤觉得“昨夜发生的事都是梦”。

--可是、那并不是梦......

人是可以演戏的生物。“什么事也没发生的亲子”也是可以演得来的。母亲是块女演员的料子。不、她已经是女演员了，

人是什么都可以演得了的。

现在的萤才终于明白，“人是演戏的生物”这件事情。

--自己最初的性对象，是母亲。......不过就是那样而已。

毫无来由的无力感包围住了新。

如果连他本人都那么说了，第三者也就没什么话可以安慰他了。

--自那以来，我就不能看观众的脸了......

在受到了打击的新旁边，萤仰望着街灯，忽然说出了那种话来。

--站在舞台上，我演的虽然是戏里的角色，但是渐渐就会感觉自己的过去被人看穿了......仿佛为了不要被那些人的视线击溃，我只能更加地提高声音，让他们看到我更强的演技，我有了那种想法。

望着坐在长凳上低着头的萤，新已经找不到什么话可以对他说了。萤那伤痕之深让他胸中感到痛楚。

--对不起。

长久的沉默后，新终于说出了他一直无法说出口的谢罪的话。

--都是我未经思考就向那个人挑明了的缘故......

不，萤摇着头。

--被拒绝是当然的。

萤露出了灰心的表情，垂下了眼睛。

--我不能不受到惩罚......

“那家伙，还是觉得自己的存在本身就是罪恶......”

被荧光灯照亮的“飞行帝国”排练场里，坐在场地正中央的新并没有把烈酒往嘴里送，而是盯着杯底。

“......他觉得就是因为自己降生在世上，才会让所有对他来说重要的人都遭受不幸”

“难道说......”

母亲的死，是天罚。就是因为生下了自己，母亲才成为了罪人，就是因为生下了自己，母亲才会死去。让母亲成为罪人并杀死了她的，正是自己。

--我就象外公说的那样，是不该被生下来的......

奥田用手抱着冷却的咖啡，严肃地凝视着新。

“舞台是......稀奇东西展览吗？”

在大阪看到的萤的表情深深地刻在了心上，奥田嘟哝着。

“葛川那家伙......”

“......是我太轻率了”

新感到了自己的责任。正是因为自己对响生挑明了那事，才会在这两个人中间造成了决定性的裂痕。响生比谁都更能支持着萤的内心，而响生毫不留情的拒绝，大概让萤极为痛苦。

他和母亲的事，确实是不应发生的事情。要以为别人能简单地接受那件事没准是过于自私。可是，

“......被自己最希望能接受的人拒绝，那种痛苦，我想都不敢想”

公演中萤的混乱，还有一个理由，虽然还很模糊，奥田也开始有所察觉了。

(那家伙......)

“奥田桑。下次、您要和葛川一起演戏了呢”

冷不防被丢出这句话，奥田回过了神来。

“啊。事务所已经下达许可了。虽然只是一周的短暂公演，不过要和那家伙两个人演出曼纽尔・普格的<<蜘蛛女之吻>>哟”

“请您盯着点那家伙。我总有点担心”

是<<红与黑>>时的共有感觉还残留着吗，新似乎没法不担心萤。

“他虽然一副顿悟了的表情，可是他的平衡似乎已经崩溃了。为了让‘共演者杀手’不会‘杀死自己’，我希望您一定要看着他点”

求您了，新低下了头。回想起不久之前新还是个“被惯坏了的自大演员”，奥田对新的成长觉得感慨颇深。

“......啊，交给我吧。不过，知道事实的不是只有葛川呐”

新猛然抬起了眼睛。

“还有别的当事者吗？”

萤的母亲葛川美和已经往生，她已经不在了。

“是什么意思？那果然是葛川的臆断吗？”

那就--奥田这么回答着。到底是不是能区别想象和现实，其实连本人也不清楚。不管怎样，萤直到最近都还没有认识到那是现实，他的记忆是靠不住的。

“......天使的灵魂、吗？”

啜着苦苦的咖啡，奥田吐出了这句孤零零浮现在脑海里的话来。

(只要能救你，哪怕是恶魔都行。难道不是那样吗，连城)

“......没准，那个伤......正是因此而起的吗......”

今天又是这样，整整一天什么也干不了。

响生凭窗凝望着黎明的风景。静待着苏醒的街道如同影绘一般。拉得长长的云彩朝远方蔓延开去，在天空中缓缓地流动着。地平线上已经隐约有些发亮，一片片碎云被映成了红色。

(映入眼中的世界，是如此地美丽......)

因为与他人之间生出的“关系”这么个东西，让自己的心摇摆不定地困惑着、烦恼着、消沉着。被没有实体的幻影所玩弄，让自己只觉得这世界令人痛苦。

从胜间田的葬礼那天起，已经过了一周。周围又回复了平常的步调，默然开始动了起来，只有响生还未恢复正常生活。

从榛原忧月的Crescent Company，也没有传来任何消息。

说不要报告警察时，榛原就已经决定了自己的态度，他是不想把事情闹大吧。那自然不是为了保护响生的名誉，而是响生不配做他的对手。关键是要彻底地“无视”响生。

--那种无聊的炼狱，即使你有掉下去的勇气，恐怕也无力忍受那羞耻吧，让我把它写出来如何。

--在我的重压下，你的灵魂终于即将自行崩溃了。

(那种事情，我早就明白了......)

现在仿佛还能远远听见榛原的话。

(萤......)

--比起你的小说来，我还是更喜欢榛原忧月的语言。

响生打开桌子的抽屉，那里收着在纽约和萤拍的照片。

萤在笑。

(你的过去......)

被拒绝的萤露出了受伤的眼神。



数着自己所失去的东西，响生望着自己的手掌。

所有人都离开了自己，无论是萤、是榛原、还是胜间田。

所有本应可以拯救自己的东西......

一位难得提出“想见个面”的人物对响生提出那种建议来，是在那之后又过了一周的某日。

“呀，好久不见了”

叫响生出来的是叫作佐保尚的男性作家。他和响生同为热田奖获得者，年龄是四十多一点。数年前响生在出版社的晚会上认识了他，但此后并没有什么特别的交往。他在胜间田的葬礼上见到响生，然后就通过出版社取得了联络。

“好久没问候您了”

佐保定下的见面场所是赤坂的丰川稻荷。他的事务所就在附近，所以他似乎常来这里的小餐厅。佐保一边跟餐厅的“大婶”寒暄着，一边似乎已经让一杯酒下了肚。 

“不好意思呐，让您特意跑一趟”

身为社会派推理作品的旗手，佐保曾当过一段时期的畅销书作家，不过他最近没写什么显眼的话题，只是给周刊写点专栏而已。

“胜间田桑也关照过我，所以想找个人一起念念他”

这么说着，佐保邀响生不是在店里相谈，而是到神社里面去。红色幡布正迎风招展。在并不宽敞的院子内，挤着许多的“稻荷桑”(注2)的石像，那些狐狸们一齐望着这边，景象甚是壮观。

“你的作品，我也读过了”

“实在是......多谢了”

响生仍然一点都不明白佐保叫自己出来的意图，他露出了不安的神情。

“好了，不要介意啊。我没什么恶意的”

银框眼镜的后面，佐保细长的眼睛里露出了笑意。

紧靠围墙之外的就是交通繁忙的246国道，而一旦踏进神社的院子，却又是宁静得不象是现实，是因为这里是神域吗？参拜过本殿，佐保朝响生回过头来。 

“胜间田桑，在这附近胡闹过不少次呢”

年纪轻轻血气方刚时的胜间田，似乎也是佐保的酒友。喝下酒去，就会闹出乱子来，他们一起被关进拘留所的铁栅栏也不是一次两次了。晚年的胜间田根本不会让人相信曾做过那种事情。

“因为他认识你时，身体已经变差了，有所收敛了吧”

佐保一边在院子里散步，一边把他所回想起来的各种各样的故事讲给响生听。他和胜间田一起去亚马逊河采访时，作品受到了对方的激烈批评，两人大吵了一架，然后就处于互不来往的状态了。

“......不过人真是不可思议呢。只有那家伙我绝不原谅，我也再不想见到他，两个人虽然都是这么想，其实只要很小的机缘就可以和好了”
 
“吵得那么厉害吗？”

“两个人都骂过来骂回去的哟。胜田间桑也是口没遮拦，把我说得不堪之极，我当时想自己死也不会原谅他。可是，自己总还是有点介意着。曾经闹崩的人际关系，虽然有修复它的勇气......”

把手插在破旧上衣的口袋里，佐保仰望着银杏树笑了起来。

“你的事情，看在眼里，我也有点介意哟。要说你到底是什么样的家伙，光看脸本以为你是那种被惯坏了的偶像作家，可你出乎意料地质朴，让我很吃惊”
 
“我常被那么说......”

“再花哨一点大概也不错哟。你的作品太诚实了。绝对不写比自己更高的东西。也做不了虚张声势那种事。你还真是挺笨的”

响生露出了有些意外的神情。虽然佐保以毒舌家闻名，其实他只是一个直率且善于观察的人而已。

“如果象你那样扎实的作家能得到承认，对我来说可是天大的好消息。如果写好作品的人能卖得不错，我会很高兴哟。因为我会觉得这世上也有些东西没有被舍弃” 

“佐保桑......”

“我以前可不是这么想。那时自己被惯坏了，总会提防嫉妒着在自己后面出来的那些家伙”

佐保成为畅销书作家，正是经纪泡沫甚嚣尘上的时候。他的书重印的次数与现在不可同日耳语，而且在电影电视上也左右逢源。

“我那时已经太习惯失败了吧”

佐保远眺着，凝视着红色的幡布。

“可是即使是大卖的时候，我也一次‘得胜了’的想法都没有过”

响生觉得少许有些意外。回过头来的佐保略略地微笑着。

“......我虽然是因为你得了热田奖才会去读你的书，却不可思议地读得很开心哟。虽然会读你书的人总是会去读的，不过因为热田奖才让那些不读你书的人去读了，这样的情况其实比较多呢”

正因如此，佐保加重了语气。

“我才不希望这个吃过就丢的系统让你变得焦头烂额”

“......”

“不过你比我所想象的，要强得多”

“强？我吗？”

响生不禁这样反问到。

“我没什么强的。根本不强......简直是一点也不强”

“你还没有被压得崩溃不是吗？”

“我只是一直在失败。根本什么都无法克服。我让自己产生出来的影子给击溃了......一事无成......”

“连城君”

佐保略略地微笑着。

“看见了你，我就想起以前的自己”

响生不禁抬起脸来。用手背挡开在风中飘荡的幡布，佐保笑了。

“跟大多数人所拥有的共鸣，只是一点点、一点点表面上的东西而已。无法有什么共鸣时，人们就会离你而去。可是事情并不仅仅是那样。如果拥有这家伙除了我没人会有共鸣的想法，那就称之为爱不是吗？”

“......”

“我们并不是想要体味共感才爱上什么东西的。爱着眼前的蔷薇，哪怕没有同道中人，那美丽只要有我知道就好”

被所谓时代的浪潮和人气那些东西推来搡去的佐保，这句话仿佛是在浮浮沉沉的波涛中终于寻觅到了的答案。身为社会派推理作家的他根本让人想不到会说出这种浪 漫主义的话来，佐保自己仿佛也有点难为情，他摸了摸鼻头，说到“我已经不知道自己想说什么了”给敷衍了过去。响生的视线落在了脚边的狐像上，
 
“......我一直在失败，是真的。胜间田桑要是知道了，也只会哑口无言地把我抛弃。我只是个未遂的罪犯，只是......”

对没有交流到那个程度的对象，自己居然吐露出这种事来，自己也觉得不可思议。不，就是因为他是那样的对象所以自己才这样吗......

“如果什么事都没有的话，本来没准可以被认作那个男人的‘一位友人’的......”

响生自嘲着。把一切倾吐出来结果就是吃了个大败仗，倒不如让自己心情好一点。

庞大的复仇计划简单地就落了幕。这出自编自演的大戏。不过这下子“连城响生”这个名字，对榛原来说就成了难以忘怀的“神经病”了吧。

(只被他记住了名字也好，我也只能这么想了)

佐保默然凝视着自虐的响生。狭长的参拜小道上，赤幡在迎风飘舞。

“你既不是天才也不是庸才。要我说的话，是个非凡的庸才”

佐保的一句话好似一支放出来的短箭，让响生吃惊地回过头来。

“大部分的庸才，都把天才看作是另一个世界中的存在。因为如果不是那样，他们就无法捍卫自己存在的价值了”

佐保从口袋里取出些零钱，投进了募施的箱子里。

“把人称为天才，做出华丽的划分来。而他们拼命辩解着‘不能成为’天才的理由。因为自己是面向大众的，因为自己是面向社会派的，因为自己是面向理论派的......拼命地辩解着。在各种情况下都可以适用”

佐保一边用手摇着发出声音的签筒，一边凝视着响生。

“而你，并没有辩解”

“......没有那回事”

响生垂下眼睛嘟哝到。

“我辩解了很多次，每次每次都会辩解”

“可是，你并不觉得榛原忧月是神坛上的人不是吗？”

响生忽然有被刺中胸口的感觉，他屏住了呼吸。看见了从小小的洞口掉出来的签条，佐保在架子上拿了同样编号的签纸。

“吉--呢”

他让响生看那张纸。

“大部分人，对高高在上的人所处的宫殿，都没有登上去的志气。而你，则仿佛是要把那些人从宫殿里给强拉出来。这是我给你的激励”

说着，他把那张吉的签纸塞进了响生的口袋。

“怎么，您知道是榛原吗？”

“大家都知道”

佐保微笑着。

响生呆呆立在原地。

佐保穿过狭长的小路，朝挂着干柿子般的红灯笼的门口走去。

“不想稍微走走吗？”

已经是日暮时分了。246上的车辆开始亮起了小灯，赤坂一带差不多到亮起霓虹灯的时间了。从公司回家的人多了起来。走过看惯了的交叉口，走上往里的长长坡道，一直来到日枝神社跟前，然后从楼梯的一大段台阶上往建筑物那边的晚霞望去。

响生默然跟在了前辈作家的后面。佐保坐在这大段的台阶上，失神地远眺着风景。

从佐保口中说出榛原的名字来，并没让响生特别吃惊。事到如今，自己是模仿者已经广为人知了吧，响生反复品味着这个事实。

可是，自己并不痛苦。心中只是有些绝望，感到惶然。

“佐保桑，您对出世这个东西怎么看......”

响生在凝视着晚霞的前辈作家背后茫然地问到。

“劝人放手的释迦牟尼的教义，直到现在，我一直都无法理解。想要解除因执着而生的痛苦，就要放手。......把一切都给看淡。说是如果能做到那点也就不会有这样的想法了”

坐在台阶上的佐保把头转了回来，响生低下头去握紧了双拳。

“可是到了现在，我终于明白了......所谓放手，并不是自己斩断一切。失败的心情某天突然又会回来的......不是那样吗？”

响生望着建筑物那边的天空。佐保凝视着响生的眼睛眯了起来，

“抱着‘放手’的心的话，会变得快乐哟”

佐保安慰一般地说到。

“然后用平静的心，去发现事物的本质”

(事物的本质......)

响生的心中浮起了萤的身影。

自己所追求着，自己又拒绝了的，

独一无二的灵魂的体现者。

(萤......)

眼前的墙外马路上，车辆的头灯尾灯正在来往交汇。坐在大段台阶的中间，抽着烟的佐保冷不防说了这么一句话。

“你的目的地，已经决定了吗？”

眺望着黑夜迫近的赤坂街道，响生迎着风点了点头。

“是的--”

胜间田桑在看着哟，佐保说到。

“你的事情，他一直在看着哟”

在高层建筑的航空障碍灯旁，明亮的星星闪烁了起来。眺望着如同赤色萤火一般亮起来的明灯，响生静静地眯起了眼睛。

注2：稻荷神社供奉的是"おR荷さん"(“稻荷桑”)，因寒岩禅师感悟到的丰川枳尼真天神的本尊化身成的“荷着稻穗而立的端丽的白狐之姿”，神像都刻成狐 像。下面这些应该都是赤坂的丰川稻荷神社的众狐像，，介绍链接在这里

第八章第三幕 OEDIPUS blue(1)

自己多少也算个著名人士，直到此时，响生才有点感激这个事实。

二月份到奈良的长谷寺，见到萤的外婆葛川聪子时，得到了她的住址和联络方式，此时派上了用场。打过电话去，聪子还记得响生，很快就答应了他的请求。

自己打去电话，是要询问怎样才能联系上萤的母亲美和的表姊妹“春美”。她是美和生下萤后，唯一一个跟美和还有交流的亲戚。据说她和美和年龄相近，两人象亲姊妹一样要好，她大概会对萤小时候的事情知道得很清楚吧。据说她偶尔会与萤母子见面联络。在火葬场也是她一直抱着萤，响生就是打算去见这位“春美阿姨” 的。

下了常磐的马路不久，街上便不巧下起了雨来。

响生要去的地方是茨城县的土浦市。

春美的丈夫据说是筑波研究城的一位研究员。孩子在上幼儿园的春美白天要去打工，不过当天她正巧休息。

响生联络春美前，聪子似乎已经把事情经过告诉了她。春美也知道“连城响生”这个作家的名字，她似乎很吃惊，这名字起到了名片的效果，春美于是答应了与响生见面。

“这样啊，您是萤的朋友呢”

两人先在春美家里碰头，然后去了她家旁边的咖啡馆，响生坐在了春美的对面。她是一位纤细和善的女性。

“萤跟这么有名的诸位在一起呢”

萤的活跃似乎让春美也很开心，一说到萤的话题，春美的脸上就象少女般泛起了红晕。她说<<红与黑>>包括招待票在内，她一共去看了三次。

“听说十三伯父去了东京时我心里可真是捏了一把汗。不过萤又能参加下一场演出真是太好了”

演戏到此为止，虽然那样强烈地反对着，最后还是被说服了吧。和萤后来没怎么见的响生并不知道中间的经过。

“在电视广告里看见萤，让我心里猛跳了一下。那口红我买了三支呢。我的小孩每次看到那广告都会很高兴地叫‘萤哥哥’。萤从小就是很有舞台相的孩子。在什么文艺联欢会上他也是最显眼的”

春美边喝着奶茶，边怀念地说到。那是萤还住在修善寺的时候。从小就看到母亲操劳的萤，虽然还是个孩子就已经很节省了。春美快活地说着和旅馆的小孩交了朋友的萤，机灵地从后门溜进旅馆的温泉，好省掉澡票的故事。

“萤真厉害呢，只是一个人努力着，终于实现了美和的梦”

“美和桑的、梦？”

“美和以前是以女演员为目标的。她初高中时都在戏剧部努力着，一毕业就去了东京的演员培训所。”

自己从外婆聪子那里也听说过这事。美和不顾父亲的反对去了东京，但是不到两年，就生下了生父不明的萤。

“那个......您想说些什么”

春美诚惶诚恐地问到。

“萤发生了什么事吗？”

“不，只是我个人有点事想打听......”

“难道说，是萤父亲的事情？”

响生顿时说不出话来。他的头脑里完全没想萤父亲的事，因此他觉得有点出乎意料。

“难道说，是媒体又......”

“不，不是他父亲的事。我想听的，是美和桑的事”

“美和的？”

“我想问一下，她和萤的关系”

春美的脸似乎有点板了起来。响生慎重地注视着她的面孔，

“......我想向您打听一下，关于美和桑跟萤的亲子关系的事情”

打在玻璃窗上的雨滴，模糊了街道的风景。天晴时会分明地出现在西北方向的筑波山，今天也笼罩在了烟雨之中。

作为另一方当事者的美和，已经不在这个世上了。“母子通奸”到底是事实，还是萤所妄想出来的东西？到了现在，第三者已经无从判断。最熟悉那对母子的春美所说的话，是唯一剩下的线索了。

响生默然听春美诉说着萤这对母子的过去。

“对美和来说，萤真的就是她的全部，我是那么觉得的......”

春美是最理解美和的人。美和生下萤时才二十岁，没有亲人的帮助就成为了一个单亲妈妈，她生下萤时实在是太年轻了。美和知道怀上了孩子时似乎就打算生下来。她的父亲恨那个男人，也恨顽固地隐瞒着那男人姓名的女儿。被劝她堕胎的父亲的话伤害的美和，连老家也不回，决意一个人把孩子生下来。

“为什么不告诉我们？是为了庇护不伦的对象？我也问过她这些问题好几次。可是美和并不是打算庇护对方才瞒下了他的姓名。”

--全部，都是为了我自己。

虽然知道是不伦双方还是相爱了。对方并不是有了妻室还在外面沾花惹草的那种人。他是一个为人诚实、关心别人、热爱家庭的男人。美和也没想把他抢过来，她并没期望跟他结缘。如果是把家庭丢在脑后跟自己交际的男人，一定会让美和感到幻灭的。正是因为那个男人打心底爱着妻子，才会让美和动心。如果是背叛心爱的妻子去不伦的男人，美和是不会爱上的。

--听他讲着跟妻子的温馨故事，自夸着自己的小孩时，我爱上了那个人。

那种诚实的爱妻家为什么会到跟美和结缘的地步就不得而知了。情势使然、一时的迷惑、鬼使神差，怎么说都是有可能的。仿佛被上天戏弄一般，两个人动了感情，在一个刹那产生的磁场中结合的瞬间，一起被卷进一个旋涡中一般地陷落了下去。

--从那天起，自己喜欢的是谁，我已经不清楚了。

到底是那个绝不会背叛妻子的“他”，还是背叛妻子也要属于自己的“他”。

--虽然自己分不清楚，可是却毫无保留地爱着肚子里他的孩子。

矛盾地把爱人的形象一分为二时，打在对那男人的爱情上的聚光灯也分成了两个亮点，而两个亮点勉强重合、光线最强的部分，对美和来说没准就是萤了。

(那就是生下萤的理由......)

“美和的心情也很矛盾。美和似乎把自己所企盼的‘理想家庭’的图像，跟对方的家庭重叠了起来”

父亲打心里重视着妻儿的温暖家庭。所以她不愿意破坏那个家庭。美和无法忍受自己的不伦破坏那种温暖的理想，属于她的只有婴儿这个爱的实体，她从中抽身，以守护“理想家庭”的幻想。

“真是奇怪呢。那个人和美和结合的时候，幻想早就被破坏掉了。可美和完全没有把那个人夺过来，跟他组成家庭的意思......”

响生露出了微妙的表情。美和当时还只有十九岁，跟现在的萤同龄，既不是孩子也不能算大人。

“美和啊，有点象精巧的玻璃玩艺那样容易损坏的感觉。不愿破坏幻想什么的简直象个小孩子，可是对美和来说那非常、非常地重要”

她的内心，看透了自己的家庭中的裂痕。萤的外公对萤的事情强烈地反对。他是一个自我中心，觉得妻子就应该顺从的思想顽固的人。他根本不会做出要理解女儿心情的姿态来，据说他那强硬的行为能让美和感到畏缩。

“听说孩子被生了下来，她意志的坚强让我吃了一惊。可是那孩子心里微妙的感情，她父亲是一定不会理解的......”

春美从桌上递过来一张陈旧的照片。响生不禁象被吸引住了一般望着那张照片。

“美和跟萤，真的就是母子一体一般，他们就是那样的亲子关系”

照片上是一位抱着幼子的年轻女性。是美和与萤，萤当时三岁，抱着萤蹲在地上的美和露出了笑脸。

(这是、萤的母亲......)

凝视着褪了色的照片，响生的胸口深处毫无来由地痛了起来。葛川美和。她那纤细的下颚跟春美十分相似。作为母子，从她的容貌里也可以看出萤面容的影子来。当时的她脸上还残留着几分少女的气息，是一位线条纤细的美丽女性。萤全身都被美和抱住。所谓母子一体，的确就是这个样子的吧。

(这是......萤的......)

“美和自从搬到了修善寺，就开始一个人为养育萤而辛勤操劳了。她白天当旅馆的清洁工，晚上当女招待。那条陈旧的旅馆街上再找不出象美和这种境遇的人来了。还好那时有年长的人可以代为照料小孩，她总算是能一直坚持养育着孩子。不过美和总是尽可能地想把萤放在身边，似乎是哪怕只有一点点时间，她也要回去给萤哺乳。为了一个人生下萤来她一直在很辛苦地工作，被疲劳和孤独变得消沉时，自己还有萤。她说自己是为萤而活着，萤仿佛成了自己的支柱。”

即使不是这种情况，养育男孩也是麻烦的事情。虽说是借了托儿设施的帮助，一个人养育着小孩果然不是一般地辛苦吧。幼小的萤大概也一次又一次地感受到了在她身上所积存的压力。

--我觉得，把我生下来，母亲多半后悔了很多次。我小时候，她经常打我。可是每次打过我之后，她又必定会紧紧地抱着我哭。

正如萤所说的，没准美和的确是后悔过。如果没有孩子该有多快乐啊，她也曾鬼迷心窍地这么想过吧。可是，美和的心里越是憎恨这件事，她就越发地对萤爱得不得了。

“对美和来说，萤就象字面意义上那样是她的全部。萤虽然是美和痛苦孤独的根源，却也是她唯一的支柱”

她说萤是全部，就是那个意思。

雨点打在了玻璃窗上。听着有力的雨声，响生并没有端起咖啡杯，而是目不转睛地听着春美的话。

白色的车子开过，把水坑里的水高高地溅了起来。春美失神地仰望着外面的行道树，

“我记忆中幼小的萤，总是跟美和形影不离，紧紧抱住她身体的什么地方。如果美和因为工作回家晚了，在一起的时候萤就会一刻也不离开她。看着就让人难过”

对萤来说和母亲的世界就是全部。响生心想，即使在有父亲的家庭里，母子的牵绊之深也不是父子关系可以比得上的。更何况是只有母子二人的萤这对亲子的世界，他们之间的一定是联系更紧的浓密关系吧。事实上，春美说她眼里的美和与萤，让她觉得实在是牵绊得过深了。

“如果说那是依存，我还从没见过依存得那么深的亲子。对美和来说是那样，对萤来说单亲的美和也是全部。两个人都完全为对方活着，他们给人的这种感觉如此之深，就连只看见了零碎片段的我，也觉得同情”

美和倾注了自己的一切，这样地爱着自己生下来的萤。他是自己所生的独一无二的人。

“美和经常说，萤长大了，将来有了恋人的话，自己没准会杀死那个女孩......她虽然口气是开玩笑，可是眼睛里并没有笑意”

春美的也是个男孩，她也不是不明白不能不嫉妒儿子的恋人的心情。可是美和的那种心情太强烈了。从那件事里看到的美和对萤的爱意之深，隐约让春美觉得不安。

响生凝视着照片里的美和，照片里的她看起来并不会有那样激烈的感情。自己无法想象如此温柔的面孔会变得狰狞......

“......美和桑，在萤小学四年级的时候，搬到了静冈呢”

“嗯，通过老主顾介绍，找到了份在办公室上班的工作。事实上，那位介绍人的部下，后来跟美和有了婚约--”

应该会成为萤父亲的男人。

“萤进中学后，美和的言行总有些怪异......”

“怪异？是怎么回事？”

“她说自己面对着萤会不安”

那是萤迎来思春期的时候。春美说美和从那时起找她聊过很多次。

“那是，怎么......”

“她说害怕萤”

“害怕？”

太奇怪了，跟与萤共演的女演员们说出来的是同样的话。是被萤那“共演者杀手”的力量击溃了的女人们的台词。这可不是寻常的话。响生十分用心地分析着这其中包含的东西，

“那是他品行恶化或者家庭暴力......之类的意思吗？”

被这么问着的春美摇着头。

“她并不是说萤做了什么。我想那句话其实是‘害怕自己’的意思”

“自己？”

“自那以后，美和的精神状态就有些改变了”

萤进了中学，迎来思春期在成长着的时候，美和内心似乎有些什么自己也控制不了的东西发了芽。母子之间从不隐瞒些什么，从小时候起萤就会把当天关于学校、朋友、和电视节目的事情都告诉母亲。迎来思春期，萤似乎会说一些自己有点介意的女同学的事情，美和就会陷入毫无来由的焦躁感中。

--我的萤，终于要离开我了......

“美和明白地说自己在嫉妒”

萤心中牵挂的同级生的存在，让美和忍不住感到不安。这非常自然的思春期的心动，让美和毫无来由地感到了威胁。萤早晚要自立，离开自己的手心一个人开始走向未来，美和直到那时还只是模糊的不安忽然变得鲜明了起来。

--比起母亲，你更喜欢那孩子吗？

美和一次在跟萤聊到“他介意的孩子”时，这么问到。

--说什么呀，当然是更喜欢母亲吧？

没准萤当时还搞不清是不是在恋爱有什么区别。而美和也并不明白。自己的心如此之乱的理由是什么？是害怕被扔下的不安吗？是自己把爱情、人生和其它一切全部倾注进去的萤要离开自己的不安吗？

--如果那孩子被夺走了，我一定会变得奇怪的......

美和在电话里哭着这么说到。

--如果萤离开了......我、我......

在春美听来，那口气似乎也有些脱离了常轨。

“她会在房间的每一个角落、执拗地追查萤有没有什么秘密，对打来电话的萤的朋友、她也会对这朋友关系强行地盘根问底。然后渐渐地......”

“怎么了？”

“......该怎么说才好呢......”

响生的眼神阴沉了起来。春美好一阵子没有开口，她在斟酌着该怎么说，

“起因好象是......在......萤的房间里......她找到了弄脏的内衣......”

恐怕是梦遗时弄脏的吧。随着萤身体的成长这是自然会发生的事情，可是美和吃了一惊，与此同时，这件事让她以前所未有的形式意识到了萤的存在。

“对于在洗澡的萤的裸体，她无意识地目不转睛地盯着，萤手臂的肌肉，萤的臀和背，都让她心惊肉跳。那不是对萤长大了的感慨，而是更让人不安的......更象是，我们在男人的身体上感觉到的东西”

也就是说，她意识到了萤是个男人。

响生把自己代入那种情形，顿时有几分毛骨悚然。被母亲用那种眼神看着，光是想象一下，响生都已经受不了了。

“对真正的儿子，那样......”

“跟萤的话交合都可以，美和平常就这么说”

春美对着瞠目结舌的响生淡淡地重复到。

“并没有淫糜的意思在里面，只是对他爱到了那种程度的意思。可是她说那种话时还没有出那些让她印象深刻的事情。萤对美和来说，是从自己体内生出来的，独一无二的‘孩子’，不过他又是独一无二的‘男人’......没准事情变成了那样”

这不光是形容性别的词，而是包含着更加生动的意义的“男人”。女人所爱的人，女人所寻求的人，身为那种生物的“男人”......

“如果从自己肚子里生下来的唯一的存在，是和自己一样的‘女人’的话，没准就不会有那样扭曲的想法了。我觉得，作为母亲，对谁也不会有着对自己孩子那样觉得是自己分身的想法。对女孩，尤其如此......可是萤是‘男人’，比起分身来更象是一对”

“美和桑......就是那么对萤......”

“她本人自然也感到混乱。对真正的儿子的欲望......虽然是没有的，可是她抱着跟那个非常相近的心情，果然不能说是寻常的心情。她害怕自己。我想她说害怕萤，就是那个意思”

响生深深地沉默着，凝视着春美。打在玻璃窗上的雨水，扭曲了行道树的样子。牛奶从冷掉的咖啡里分离了出来，在杯子正中凝成了一条。

“为什么......会那样”

“我也不知道。美和既没有丈夫也没有恋人，眼前的只有萤一个。就象萤的眼前只有美和一样。是不愿让成为自己全部的唯一的儿子离开的心情被强烈地扭曲了的结果吧......对美和来说那种心情尤其强烈。可是对我来说，虽然只是模模糊糊地，我也觉得能理解她的心情”

响生保持著阴沉的表情，目不转睛地听春美说着。

“孩子，果然就是我的一部分。我觉得如果自己生下来的是异性，就会抱着跟对男性非常相似的心情。有时我也会对孩子爱到想让孩子再回到肚子里去。我觉得，儿子的一部分再进到这个产道里去也没什么......对美和来说，也是那样的不是吗？”

响生瞠目结舌。自己觉得拥有着健全感觉的春美口里也会说出那种话来，让响生禁不住感到吃惊。

“我觉得那跟普通的性还是有些许不同的意思，因为美和不想把萤给任何人”

“他和母亲”

响生露出了苦涩的眼神，

“是那样的吗？”

“我也没法说这就是全部”

春美把闪烁着结婚戒指的光亮的手指并排放在膝盖上，垂下眼帘来微笑着。

“可是美和死的时候，在火葬场看见美和的骨头，我就有了切实的感受。肚中孩子的骨头和母亲的骨头，果然是成为一体了”

响生只能默然咀嚼着那句话的深意。

打着红色雨伞的小学生，从停住的Veloce前面穿了过去。

雨水打湿了透着新绿的行道树。

“......后来美和桑说过什么吗？”

“不、什么都没有。我虽然也担心着......可是”

“可是？”

“我想是从那以后过了大概半年，美和打来了一个奇妙的电话”

响生正要端起杯子的手指忽然停了下来。

“美和打来电话一般是在夜里，而那次是早上九点，所以让我吃惊。美和突然打来电话，而又只是一个劲地哭着。她也没做解释，只是说着‘对不起、对不起’”

响生睁大了眼睛。

“‘对不起、萤。对不起、萤’，这样不停地反复着。你们吵架了吗？我虽然这么问她，可她只是一直哭着什么也不回答，这件事很不寻常。更不寻常的是，她说现在自己只能自杀了，她的话让我大吃一惊，我说自己现在就去静冈，可她说我绝对不能去......说我绝不能插手美和与萤的事情”

吃惊的春美给萤所上的中学打了个电话，对方说萤今天好好地在上学，春美才放下心来。可是，她后来一直担心着张皇失措的美和的事情。

“后藤桑与美和决定结婚，我想是在那件事过了三、四个月之后。我想，那时的电话，一定是美和对开始与后藤桑交往的事情感到负疚”

冰冷的感觉包住了响生的心脏。他一直害怕的事情跟春美的证词互相印证了，虽然响生没有说话，但是他觉察到了。

......不是那样的。

(那天......)

美和与萤进行了禁忌的交合。

(就在那天)

美和的电话，是在诉说对自己踏出了正轨的激烈悔恨。

(萤......)

“......定下婚约时，美和的肚子里，听说已经有了后藤桑的孩子，我实在是长吁了一口气......啊，是这样啊。那天的电话没准就是这件事吗。所以......”

“！”

响生瞪大了眼睛。

三、四个月之后吗？从美和打电话那天算起。

(难道说)

响生觉得心头浮起了可怕的疑惑，他彻底僵住了。响生自己都没有设想过的事态显露了出来。

恋人的孩子？

(不对)

让身体发怵的疑惑令响生颤抖着。不对，难道说，还不光是那样，还不光是......

(难道说，葛川美和所怀的......)



她肚里孩子的父亲是......


从咖啡馆出来时，雨已经小了。淡淡的阳光渐渐地穿透了雨云，从空中射了下来。

注意到时间时，已经接近傍晚了。拜托了春美不要把自己来过的事情告诉萤，响生和春美在店里分了手。春美似乎对响生问到美和的事情感到了一抹不安，她拜托过响生好好照料萤，便走上了回家的路。

开进常磐马路时，筑波山的轮廓清楚地浮现在了远处，夕阳透过云层射了下来。响生一边驾驶着Veloce，一边盯着被夕阳照亮的濡湿路面。

(那些，都只是臆测......)

无论事情有多么可怕，到了现在，也无从确认了。知道一切的美和，已经不在这个世上了。她怀抱着所有真相，已经悄然长逝。

也许，春美的解释才是事实。美和那谢罪的话，正如春美所说，没准指的只是与美和那位叫后藤的未婚夫交往的事情，美和与萤之间，没准其实什么也没发生过。什么也没有。

没有可以否定那个猜想的证据。

而也没有证据可以否定让响生害怕的疑惑。美和所怀上的胎儿。

那胎儿的父亲，其实是......

(......我想得太多了)

响生从脑海中把这臆测赶了出去。没有的事。不能有那种事。

--这个墓里，睡着母亲、和母亲的孩子......

什么跟亲生儿子生了不能被容许的孩子那种事，不会是那样的。如果是那样，美和只要还有一点良心，一定会明白自己所做的事情是多么地罪孽深重。

(她肚子里的不会是“哈米鲁”......)

油门变得沉重了起来。

直接射进前窗的夕阳让人目眩。响生回想起了那张老照片上美和的面容。

自己不愿意认为她与其他男人结婚是用来做为遮掩。她因为自己自身的感情失控的危机感才开始和后藤交往，响生也起了这种念头。臆测的枝桠不断伸展了开来。

知道一切的，在这世上只有一个人，只有葛川美和本人。

只有美和，已经不在了。

真相和她一起被埋葬了。

(答案......永远都找不到了)

--你们这对亲子头脑不正常......

把那种话丢给萤的自己，让现在的响生感到后悔。要是自己没那么说过就好了。厌恶感虽然并没有消除，但是跟那时相比已经淡了几分，是因为自己最初想象的“放纵欲望吃掉儿子的母亲”，听了春美的话已经淡了些吧。沉溺在对儿子的爱欲里，如果是那样的话，响生现在还是难以原谅，但是......

--有时我也会对孩子爱到想让孩子再回到肚子里去......

(对她来说，萤就是全部)

将要离开自己，成为一个男人的儿子，让儿子的一切都......成为自己的东西，她是那样希望着吧。

(葛川美和......)

为了遮住刺眼的夕阳，响生从旁边取出了墨镜，缓缓地架在了鼻梁上。左手上IWC(注3)手表的发光表盘指着六点。常磐道的下行方向虽然还比较畅通，但是响生并没有胡乱踩下油门。

响生失神地咀嚼着春美的话，他从没想到母亲这个生物是如此的深远。

--想让他再回去......

自己的母亲曾经那样想过吗？

美和这件事，如果换成了是自己母子，涌上来的只会是苦涩。自己根本就无法想象与母亲做爱什么的。大多数人在头脑中首先就会抗拒这种事吧，光是勉强去想就已经觉得是对自己母子尊严的亵渎了。但是对禁忌的防御反应，多半也不会象自己的母亲那样露骨不是吗？自己的母亲不是象春美那样拥有温柔感性的人。她是那种有着洁癖，要把所有不正经的东西彻底铲除的母亲。

对。不正经的东西、危险的东西、有害的东西......她是对那些东西过于神经质的母亲。响生的好友里，有感性比旁人少许丰富些的同级生，母亲就警戒着那人，那时的响生因为自我觉醒开始对一切事物抱有疑问，母亲大概是不希望响生有那种言行，她觉得这都是因为有了损友，就让响生开始疏远那人。母亲讨厌异物，性的话题什么的绝对是禁忌，就好象这世上根本没有什么性存在一般，她彻底隐藏起那些东西的样子实在是滑稽。

还不光是关于性的事情。仿佛做什么国民宣传节目一般，“这个家里不存在不正经的东西”的规矩支配着家里的气氛。

对讨厌不洁东西的母亲来说，家庭就是用规矩层层防护、以清洁空气包住的无菌室，可是那种东西关不住到了年龄的少年。不知不觉地他就会对家人封闭住自己的心，在家里只是关进自己的内心世界，从而获得自由。

(为榛原忧月动心，难道说，就是因为那种反感吗......)

在榛原的世界里“什么都有”。不道德、非常识、世上的阴暗面、那里是不正经的东西闪光的世界。踏破禁忌、爱着倒错与猥亵、嘲笑着权威。在禁断中也可以感到快乐，对不正经的东西也可以放纵欲望去贪恋着，榛原的舞台把那些教给了自己。

那狂热，是被解放的喜悦吧。

(如果是榛原的话......就算知道了萤的过去，也不会象我一样，把他拒绝吧)

苦闷的心情在胸中蔓延开来。

自己无法接受萤的“过去”。

(可是......是那样吧。奸母是亵渎的行为)

据说曾一度陷入母子通奸中的儿子，会一直沉溺在与母亲的肉体关系之中。响生只能觉得那是丑恶的情形。

可是从春美的话里，看不出萤是那个样子的人。如果是每夜每夜母子沉溺其中的话，那么响生到现在也无法抑制自己的厌恶，可是他们的情况(万一那是事实的话)其实象是个事故不是吗？

还是说，只是自己愿意想成那样呢。

可是如果是榛原的话，就算萤和母亲是常常有那种关系，他也一定会默然接受的。

(--“正统的感觉”......吗)

对萤“不正经的”过去，不分青红皂白便过度地拒绝的自己。自己的反应，和响生所反感的母亲，简直一模一样。

觉察到这点的响生呆住了。

(我......毫无疑问、是那个母亲的孩子)

对不正经的东西、肮脏的东西，不分青红皂白地加以否定，

(那个母亲的感觉，还是彻底浸染了我......)

因为想被母亲所爱，而把自己套进母亲所中意的“健全型”的模子，忍耐着那种窒息，想要打破那种自我的时候，榛原忧月出现在了自己的面前。

(我借助着榛原，终于逃离了母亲的那个模子不是吗？)

可是打破了模子的自己，就象一块没有定型的豆腐。根本没有自己的形状，就算借着他人给予的模子都无法保持住自己的形状，所以自己才没法好好地对事物的价值做出判断。

(所以我才会......这样无法抗拒地为榛原吸引着不是吗？)

(根本没有什么可以称为自己的东西，就象被母亲支配着套在了一个“模子”里一样，又被榛原的“模子”所支配)

这未曾想到的发现，让响生呆然了好一会。

象榛原那样有力地屹立着的存在让自己有万能的感觉，责备着无法成为榛原的自己，被不完美和劣等的感觉所折磨，正是因为无法被套进榛原那种“模子”里所产生的挥之不去的想法不是吗？

--写得不错的“庸作”。

(没有自己的形状，只是套进他人的模子里的人，毕竟是打动不了榛原的)

握着方向盘的手剧烈地颤抖了起来。

注意到从公路入口上来的车辆打算强行别进车道时，响生回过神来，松开了油门。与此同时，那集中于一点的思考也稍稍松驰了些。

(我并不是不爱母亲......)

恰恰相反。自己不想让母亲因自己的死而哭泣。虽然对着家人也有跟外人一样彬彬有礼说话的时候，也正是因为同样的理由，自己打心里不愿意因为自己的事情给家人带来困扰。因为无法从榛原这个巨人的束缚里逃脱，曾经有很多次想过、也试过寻死，可是在最后关头脑海里必定会浮现母亲和家人的面孔，因而无法实现。虽然那没准也是洁癖家庭的习性造就的枷锁，可是如果只是那样，一定是不会流下泪水来的......

(母亲、也会象那些人那样想吧)

想要让孩子再回到肚子里去，会有那样世俗的想法。

(那个人、也会有那种想法吧......)

开在高速上的车辆亮起了车灯。看到前面车的尾灯，响生也拧亮了车灯。

他忽然在空荡荡的副驾座上感到了萤的气息。

--我当年没被生下来就好了吧！

自那以后副驾座上就一直空荡荡的。那温暖早已消逝，冰冷的座位自那以后就没有人坐了。

--要我告诉你在母亲里面是什么感觉吗？在自己的胸口下方听到母亲的喘息是什么心情？

在那诉说自己侵犯了母亲的话里，有着自我伤害的声音。萤给响生展示了一个丑恶的自己，就这样留下了决别的话语。

他到底是怎么想，才会说出那种话来。

(萤......)

凝视着念珠一般连成一串的尾灯所形成的黄昏的曲线，响生把摘下来的墨镜放在了旁边的座位上。

完全燃烧的<<红与黑>>大阪终场演出结束还不到一个月，葛川萤登上了下一个舞台。

日程十分紧凑。结束终场演出的翌日，下一个舞台的见面会就已经在等着他了，萤连一天都没有休息。奄美礼所作的<<地雷夜十兵卫> >是“夜光虫”剧团得意的古装剧大作。这是一出跟<<红与黑>>完全不同的紧张动作剧，萤还是头一次体验这样的作品。

六月四日开幕的<<地雷夜十兵卫>>因剧团人气极高，一直保持着盛况。萤演的是天草四郎转世的敌方年轻头目“兽三郎”，这个纯粹的反面角色开启了萤演技的又一个新境界。

萤还没有完全摆脱于连，却已经不能不演绎兽三郎了，不知不觉地他虽然没有切实感受，却已经实现了“每天埋头于戏剧中生活着”的愿望。

“葛川君！请握一下我的手！”

在后台入口等着他进来出去的粉丝已经不稀奇了。萤进到后台之前，一定会双手抱满了礼物。

“真好呐。我也想被年轻娃娃们围住哟”

在后台走廊上对萤抱怨着的是饰演十兵卫的主演克村昌春。他也有多次登上榛原的舞台的经验，在榛原版<<麦克白>>中演过麦克德夫，是一位引人注目、风格怪异的实力派演员。萤也十分憧憬他。

“那些家伙啊、我们就算出去、也根本不看一眼。真薄情呐。喂、葛。也分给我们一点哟”

他大大的眼睛瞪得圆圆的，露出飘然的笑意，有几分在打趣萤的意思。演出榛原的<<麦克白>>时，观众席中的萤直面着克村那直逼观众席的闪亮眼神，他虽然身为男性也为之感到恍惚。光是能跟那样憧憬着的克村登上同一个舞台就已经象是个梦了。而这次的戏剧也一直没有尽头地变得更加火热，让萤每天都感到兴奋。萤的吸收速度也丝毫没有变慢。

不过--

一走下舞台，萤的表情就和刚才简直判若两人。

“变成大人了呢，萤那家伙”

看完戏后，“鸠之翼”的梅泽和国顺便到咖啡店歇了个脚，他在那里失神地嘟哝着。

“因为上一个舞台发生了很多事吧。觉得他很快地，就长大了......”

挤满年轻人的店里，和国跟其他剧团成员们围坐在一张桌子旁，在狭小的席间，大伙们紧紧地挤着，失神地沉浸在演出的余韵之中。这出戏的有趣是无可争辩的。可是大家似乎都觉得萤的样子很是出世。新人渡濑裕一喝着加了焦糖的热牛奶，紧紧抓住宣传小册子的他十分兴奋。

“好棒呢。虽然听说客串演出的饭野泰司也是以奥鸠斯特候补为目标才出演的，可是根本就没有什么可比的。我觉得他和萤桑完全不是一个层次”

“光是在<<红与黑>>里，萤的实力就一下子提高了很多不是吗？”

“他冷静下来了呢”

“光是那样跟名人一起站在舞台上，就算不愿意也会变成大人呐”

不对哟......这么嘟哝着的，是独自失神地坐在桌子一头喝着焦糖玛其朵的高梨绘理。

“并不是变成大人了哟，萤......”

剧团的伙伴们一齐吃惊地看向了绘理。

“是什么意思”

“......我说不好”

--你说什么呀，绘理。

去后台看他时，露出微妙的寂寥神情的萤对问他“你和谁吵架了吗”的绘理这样答到。

--我跟大家相处得都不错。根--本--没有吵架哟。

--那，你为什么露出那种神情。你这样很怪哟。总觉得，不象平常的萤。

萤垂下了眼睛，似乎对什么死心了一般只是寂寥地笑着。

--你能来看，真是多谢了，绘理。

到现在为止还没说过那种话的萤，不意间吐出了这种跟他年龄不符的话来，让绘理吃了一惊。

--多谢呐，绘理。

(他似乎很消沉......)

一起胡闹的那个无邪的萤，已经不在这里了。他用仿佛领悟了什么的眼神，仿佛被说了什么一般远远地看着这边。自己还是头一次看见萤如此孤独的神情。

“他一登上舞台，就已经在我们能够到的范围之外了，他演的戏是很棒，可是现实中的萤--”

“现实中的萤？”

绘理本想继续说下去，但她只是轻轻叹了口气。

萤变得如此温和。绘理也不知道那是来自于舞台经验还是别的什么。可是，要说那是“变成了大人”，绘理总觉得有点不对。

“......不管怎样，已经没法再和萤一起站在舞台上了呐”

过了一会，身为萤的前辈演员的大西忽然嘟哝到。

“因为啊，层次已经差得太远了。他登上了那样的大舞台，就不会再想跟我们站在同一个舞台上了哟。和国桑，您还期望着萤会回来吗？”

“萤已经不会回‘鸠之翼’了吗？”

“和国桑，靠萤让我们的剧团也出名，不管我们怎么做那种梦，那都已经是不可能的了。这种无名小剧团的戏......”

“会回来哟！因为萤是属于我们剧团的！”

忽然认真起来的和国这么答到，但他的脸上似乎也有些焦虑。

“培养萤的是我。虽然直到现在都还没有机缘，但只是时机不凑巧而已。......因为萤世人也会注目我们。总有一天我们会被承认的，有了萤的话”

剧团成员们都沉默了。

“为了那个萤也在努力。为了让‘鸠之翼’被注目”

不是那样的，绘理心想。萤只是为了萤自己的梦而拼命地奔跑着。绘理觉得和国所期待的事情并不会发生。

最近和国宣传剧团的方针是强调这是萤出身的剧团，可是绘理觉得并没有效果。想借萤的飞跃这个东风而正着急的和国，似乎还没有考虑到萤微妙的变化。

“萤如果回来了，观众就会大增。那时我们就上演我所写的原创剧本。让萤演的话一定会让众人注目的。我们的机会是会有的”

(不是“我们的”，是“我的”吧)

绘理只能觉得那是和国一个人在白忙活。绘理眺望着挤满客人的柜台上红色玻璃制成的灯。已经胜过了新渡户新，无论人气还是实力都在上升的“葛川萤”，他的前途一定灿烂得令人眩目。

(他为什么会露出那样对什么死心了一般的眼神)

宣传小册子上的萤，露出绘理他们从不知道的神情微笑着。

--您辛苦了。

一辆四驱车停在了寂静的住宅街上。萤与往常一样在街灯下从车里出来，坐在驾驶座上的经纪人小坂井对他说到。

“明天我十点来接你”

“好。多谢您招待的晚饭”

“你看起来好象有点累，没事吗？”

虽然一周有一天休演，但是紧张的日程让萤根本没有充分的休息，小坂井有点担心。

“今天我洗过澡就会睡了”

“熬夜可不行哟，绝对”

萤微笑着。

“晚安”

目送着四驱车的尾灯转过街角，萤忽然抬头仰望着夜空。剧场的兴奋仿佛不象是真的，世界寂静一片。

(神在看着......)

不知是谁说过，这个世界就是一个剧场。是莎士比亚吗，还是......

手机忽然响了。有新的邮件送了进来。自己刚刚买了这个折叠型的手机。邮件是新渡户新发来的。短信的标题是“还好吗？”。

“今天的演出，在中间的时候被克村桑的步调带着走了吧。加油呐”

(什么啊，他来看了吗......)

既然来看了就到后台打个招呼也好啊。不过，真不愧是新。一针见血的本事让人胆寒。

<<红与黑>>落幕之后，自己还是一直跟新保持着交流。对决虽然是萤获了胜，可是身为前辈的新后来也一直在给自己提出忠告，还不光是演技的事情。

--连城桑的事、对不起了。

“......”

忽然想起这件事来的萤仿佛要把心灵封闭起来一般，啪嗒一声关上了手机。

萤继续仰望着天空。

大地就仿佛圆形的剧场。据说自己这些人类是所有的演员，而神明则在研钵状的观众席上，享受着人类所编织的戏剧。

(不对......)

对自己来说，肯定是象稀奇东西展览那种情况。

根本不是什么上品的戏剧。要说神明们因为下流的好奇心而俯视着下方也并不过分吧。

(不用对我道歉哟，新桑)

要是有意的话，新也可以把萤的过去作为煽动丑闻的材料。如果那种事情流传开去，萤就站不起来了吧。甚至可以把他从世间给抹杀。

(不能不隐瞒下去......)

这秘密绝不能被人知道。被人知道了的话，无论至今怎样疼爱着自己的人，都会离自己而去吧，就象那个男人一样。

--你们这对亲子，头脑不正常......

世人都会在背后对自己指指点点吧。如果不想被放逐，就只能把秘密藏着自己一个人的胸中，一直藏到进入坟墓为止。无论怎样让自己心许的人，也不能把那件事挑明。

正因为是自己曾经心许的人--

(这是惩罚吗，神啊......)

自己无意中看过一个电视节目，那期讲的是与一位跟母亲发生了关系的男人分了手的女人。电视台对这桩稀奇的丑闻大肆宣扬，旁白者一个劲地不断说着“真恶心”，简直好象那对母子不是人类一般厌恶着他们。萤觉得那是在说自己的事。被这样挤兑，世人会觉得对自己母子来说是“正当的”事情吗，想到这点，萤越发觉得自己没有容身之处了。

这种“过去”，会在自己往后的人生不断投下阴影，萤已经模糊地有了预感。自己不能不与这种“过去”相伴到死。被无条件的幸福所包围着，对自己已经是不可能的事情了。自己也完全没有那种资格。

(居然现在才发觉......)

--想起来吧、萤。你是从这里生下来的哟。

--啊、萤。我感觉到了。感觉到你了。

--爱你的母亲吧。回到更深的地方去。

萤把手机一直握在手里，反复体味着耳边残留的母亲的声音。

这副肉体被母亲所爱。自己曾经觉得做了那种梦的自己是头脑不正常。想要玷污母亲和想要为母亲贪恋的想法，跟截然相反的心情交战着。母亲所给予自己的快乐，只是回想起来就已经无比地甜美，可也让自己越发地有罪恶感。

现在，只有悲哀。

受到了打击，自己才终于发觉到要守护自己所必须遵从的法则。自己母子所做出来的事，给世人的感觉，怎么也是“异常的”行为。自己一直在逃避着现实。他人离开自己有这个理由就足够了。要继续生存下去，自己实在是太毫无防备了，这样的自己真是可悲而又滑稽。

(背负着秘密的并不是只有自己)

每个人都是怀抱着一两个秘密而活着的。自己的这些也只是那样的一个秘密。想让谁接受那个秘密只是自己在撒娇吧。对孤独已经认命的心情，夺走了萤的无邪。

星星远远地闪烁着。

(自己不能再撒娇了)

躲在暗处的人，那种词不意间浮上心头，让萤的心情沉重了起来。自己只能那样防御着。因为那是事实。不管在舞台上怎样沐浴在聚光灯下，自己已经无法回复成在阳光下昂首阔步的人了。

只要还存在着这“过去”。

(请原谅我，母亲......)

如果说母亲的死是因为与儿子交合的罪，那么招致这罪过的就是自己。

是自己让母亲那样的。如果说母亲有什么错，那么她的错只能说是生下了自己。

(错的不是母亲)

萤仰望着星星，思考着自己有什么能为母亲做的。自己能做的是把这个秘密绝对地一直瞒下来。守护着秘密就是守护着母亲。自己被说了什么就罢了，可是自己受不了母亲被说成异常的人。

你的母亲头脑不正常，自己不会让任何人说那种话。这种让自己心中有愧的关系--是有些异常，那是不容否定的事实，可是自己不能容许任何人因为那种事侮辱母亲。为了不让任何人那么说，自己只有隐瞒。一心一意地，把它隐瞒在自己胸中。

(那是我能做到的唯一的赎罪方法......)

自己让母亲死去，而一个人活了下来。自己为了不被从世间放逐，而摆出一副正经的面孔。侵犯了母亲、摆着正经面孔的自己......

一切。一切。

(我果然就象那些人说的那样，是不该被生下来的)

这悲哀无处可去，被按捺在胸口深处，让人连泪水都流不出来，萤抬起了脸。踏着砂砾走了起来的萤，忽然感到在停车场那边有人，他把视线转了过去。荧光灯下站着一位年轻的女性。

“映里桑......”

中臣映里孤零零地站在那里等着萤。映里肩上挎着一个名牌包，穿着一条黄色系的薄裙子，踏着一双瘦瘦的无跟拖鞋，看起来十分整洁，她一动不动地站在了萤的面前。

到底是怎么了，映里又露出了一副哭丧着的神情。

(舞台......对了，她发了邮件说今天要来看的......)

“您一直等到了这么晚吗？去后台找我就......”

映里沉默着。

“怎么了？”

萤虽然这么问，映里却不回答。她通红的眼睛里蕴含着泪水，脚尖朝内地向这边走了过来，大概是想站在萤的面前，但她不意间伸出双手抱住了萤的脑袋。

“映里桑......”

就象姐姐安慰弟弟那样，映里紧紧地抱住了萤的脑袋。

映里时常能敏锐地从别人的动作和表情里发觉对方的失落。可是她已经好几个月没见过萤了，两人也没说过话。为什么--

是在今天的舞台上渗透出来了吧。模糊地觉察到那点的萤，并没有问些什么，只是默然地把自己交给了映里的温存。

“......我没事......”

感觉到泪水的气息的萤，想起了不知是什么时候，醉意中被映里抱了的夜晚。当时酩酊大醉的自己在朦胧中觉得抱住自己的不是映里而是母亲。自己不禁说漏嘴喊出了“妈妈”，映里似乎很吃惊，但还是不发一言地抱紧了自己。

(......连城......)

用那种话把他推开，

是因为不想让自己受更深的伤害。

是因为不想承受痛苦。



被街灯吸引过去的飞蛾不断地挣扎着，仿佛在寻求一个出口。

观众席洋溢着热气。

剧团“夜光☆虫”的观众席，简直象是上映着流行东西的电影馆。观众中年轻男性也很多，活跃程度完全不同。“夜光☆虫”的座右铭只是上演彻底娱乐观众的戏剧，完全没有榛原的舞台那种上演前的紧张感。

一楼观众席的后方，坐着连城响生。

被发表了决别宣言后这还是第一次来看戏。自己也没有送花去。所以萤应该也不知道。响生买了当日票。和春美见过面后，响生下了来看戏的决心。

过了一个半月，又见到了他。

在这出满是动作的古装戏里，萤如鱼得水般地在舞台上奔跑着。他和剧团成员们也很合得来。还好这次并没有“共演者杀手”的危机。激烈的打斗场面都一一漂亮地完成，说台词时也没有喘息的现象。如果说<<红与黑>>是静，那么这就是动。跟主演克村漂亮地交锋着的萤的演技，已经有了主演级演员的风范。

“岛原的亡者们啊，跟着我吧！我以神的名义征召你们从黄泉回到那个城去。来吧，今宵与我魂魄共寝的人，报上名来！”

这是为了夺回被妖魔夺走的眼睛而在东海道旅行的男人--地雷夜十兵卫的冒险故事。和妖魔战斗而受伤的十兵卫，得到了兽三郎这个年轻人的帮助。可是这个年轻人是天草四郎的转世，他策划着聚集妖魔颠覆幕府。为了阻止这件事，十兵卫站了出来，就是这样一个明快的故事。

萤贯彻了恶的美学。

萤为这个角色染了头发，变得总有点象是另外一个人。他亲吻着骷髅，沐浴着女人的鲜血。这破天荒的胡作非为扰乱了舞台。

用健康的年轻肉体所演绎的“恶”，令人吃惊地鲜烈。他披着和服坐在王座上，盘起光着的双脚，被半裸的女人伺候着，让仆从们平伏在他面前。他吐出的台词具有那样强大的压力，让人惊讶他是什么时候学会了这种发声的方法。

“呐，你。踩过踏绘(注4)那种东西吗？”

在和十兵卫对话的场面里，他那独特的天真神情十分魅惑。

“隐藏起来的基督教徒，一定要踩那玩艺的，因为不踩就会被官差杀掉呐。至少在踩踏绘时，脚底会变得非常非常地美，比身体的其他部分都要美”

说话的萤......是喉咙成长了的缘故吗，声音变得低沉了少许。

十九岁。即将变成“男人”的肉体。

(在那样痛苦的离别之后)

一直到萤登场前自己都感到尴尬。这是崭新的萤。自己因为怀念而发着抖，不过很快身体就开始因为高昂的感觉而发着抖了。一直干涸着的细胞眼见得润泽了起来。

(萤......)

虽然已经知道了萤那具冲击性的过去，可是每当看到萤的演出，响生就会感觉到那种任何东西都难以取代的喜悦，没有什么可以损害这种喜悦吧。

其实自己害怕见到萤，直到现在才来看他的演出都是因为这个原因。知道了萤的过去，自己“看萤的目光”会变得不同，难道不会那样吗？那种想法让自己害怕。那种会带着偏见看萤的自己让自己害怕。

--你们这对亲子头脑不正常......

(我不能不好好地看着他)

那是你“碰都不愿碰”而抛弃的肉体所生出来的东西。你的眼睛、你的耳朵，是如此地喜悦不是吗？看到这些的你在快乐中酩酊大醉不是吗？如果母子通奸的肉体是那样令人目眩，那么一无所有的“健全”家伙的肉体又有什么价值。萤的表现力有着吞噬掉偏见的压倒性的力量。

--被这种倒错的混蛋演了，只会污染了你那宝贝的语言吧。

(污染......？)

真蠢。跟在奈良街头发现你时完全一样，不、还要更加强烈，这样的欢喜着！

(过去并不会让自己轻蔑萤所创造的东西......)

葛川美和的样子又出现在了响生的脑海里。被想要独占儿子的欲望所束缚的美和，对什么时候不得不放开成为了自己一切的人的恐惧......

萤这对母子的关系是否异常，就算能论证出结果又有什么意义。响生渐渐产生了这样的疑问。要断言那不是异常也是件难事，那毫无疑问是过火的关系。如果美和活到了今天还一直跟萤继续抱持着肉体关系的话，那又是另外一回事了。可是一切都已经结束了。那样的过去，是异常还是正常，判断了又有什么意义呢。知道了到底怎样判断才对又有什么意义呢。

(只是他还抱持着那样的过去而已)

“想要回你的眼睛，就和我战斗吧，十兵卫！”

萤的表情是那样令人感到吃惊地富有灵气，他在舞台上奔走着。

可是萤无处可逃。

过去不是没被说服便可以“解决”的东西，也不是可以被抹去的东西。被攻击的话，萤也无法抹掉自己的过去。不得不怀抱着会被人家在背后指指点点的过去、而继续活下去，那是更为深重的痛苦。

(萤......对你的过去，我抱了偏见)

用那种否定人格的话，我连现在的你都给拒绝了。

(直到现在，我又和在背后指指点点的人们有什么两样)

“你害怕妖魔吗！由你们所产生出来的，这异端的东西！”

萤在舞台上喊着。最初与他相遇时，自己就是先被这声音吸引住了。那声音象热水一般浸染着自己的心，含着少许阴翳，带着不断伸展开来的强大力量。这声音治愈了自己。

我想知道你的秘密。让你演了的话，我觉得自己的痛苦就可以被送至上天。让我有那种想法的你，我想解开关于你的谜。变成“共演者杀手”的魔物。我想要了解那个谜。他如果没有那个过去，那么“葛川萤”是否还足以成为“葛川萤”呢？

感性的事情是无法象分析DNA那样解释的。可是萤那特别的感性，如果是受了与美和的母子关系影响的话，那么否定母子通奸的萤，也就是用“异常”否定了萤的魔力自身。

(我觉得你有拯救我的力量)

(要让你得以成为那样的你，就必须有那个“事实”存在)

(也就是说葛川美和的狂气给了萤拯救我的力量)

响生呆然凝视着舞台。

从自己猛然拒绝了的“毒”，提炼出了能润泽这副身躯的“拯救之水”--

(我......)

--比起你的小说来，我还是更喜欢榛原忧月的语言。

不对。

一切、都晚了。

牵绊、已经被破坏。

(萤是绝对不会原谅我的吧......)

先伤了对方的人，是自己。

那种煞风景的话。不管是什么理由，用“头脑不正常”那种残酷的话被否定了人格的痛苦，深深地伤害了他吧。

满场的拍手，让自己痛苦。

这里就是天涯海角，响生心想。比剧场最后一排座位要远得多的地方。响生只能在离萤最远的地方，凝视着他的舞台。

终演后的大厅十分喧闹。

不知是戏剧带来的兴奋还是别的什么，让年轻人们骚动着。在响生前面的两个年轻女子，频频指着对面的入口吵嚷着，一个耳熟能详的词飞进了响生的耳中。

年轻人们的视线追逐着那个男人。

是榛原忧月。跟平时一样穿着黑色高领衫，全身黑色的榛原，在迎着门口的墙边与剧场的工作人员们寒暄着。他来看演出了。

响生的心脏毫无理由地乱跳了起来。从那起监禁事件以来，他还是第一次看见榛原的脸。

一身黑的榛原格外引人注目。他的存在感明显与一般人不同，就算不知道他是“榛原忧月”的人，也会不禁把视线转到他身上。响生呆立在原地。

人潮忽然朝两边散了开去，就象浓雾消散了一般，挡在榛原和响生之间的东西消失了。响生虽然没有自觉，但是他的容貌引人注目的程度绝不输于榛原。因此待在墙边的榛原也就很自然地发现了响生。

榛原在看着这边，响生明白那一点。

四目相接了。

榛原确实是确认了他的存在，响生也认识到了这点。

可是下一个瞬间，榛原便忽然把视线拉开，戴上了墨镜，表情毫无变化地走出了大厅。

(被无视了......)

连尴尬的气氛都没来得及酝酿。事情就那样忽然地发生并结束了，榛原对着响生似乎什么事也没有一般。那种反应让响生愕然。响生虽然有被骂一句的觉悟，榛原却根本没有发怒，而是完全地无视着响生。做了那种事的男人，对榛原来说似乎根本就不存在于此处。

(根本没有留在记忆里的价值......是那样吗？)

以榛原的标准，自己被认为是不值得记住面孔的存在。自己的地位还不如“不认识的男人”。是那样吧。

(我......)

一个人拍了拍呆立着的响生的肩膀。响生回过头去，站在那里的穿西装的男人是Crescent Company的制作人--渡边奎吾。

那眼睛里涨满了杀气。

我有话对你说，渡边这么说着，把响生带到了地下停车场，刚刚走进柱子的后面，渡边便忽然揪住了响生的胸口。

“你这个家伙、打算干什么”

猛然变色的渡边，怒形于色地紧逼着响生。平时一直绅士般的渡边愤怒到了让人想不到的程度。

“我说过不要再在榛原面前出现的吧。你的脸皮可真厚”

“......”

被揪住胸口的响生并不回答，他俯视着渡边。

“如果不是榛原制止，我老早就报告给警察了。你知道自己所做的事情有多严重吗？”

“我只是来看葛川萤演出的”

响生按捺住苦闷，面无表情地回答到。

“不是来见榛原忧月的”

“这就叫做道貌岸然吧。象你这样的犯罪者居然在业界昂首阔步，我一想起来就觉得气愤之极”

“榛原桑说过吗？他说过我打算干什么了吗？”

“他不会说的。就算他不说，一看就明白了。你这个神经病”

渡边的怒气丝毫没有收敛的意思。他给榛原造成了危害--光凭那点响生就已经是罪该万死了。

“我以前就觉得什么时候会变成这样。从一开始我就反对你这种有害的人跟榛原扯上关系”

“你是......不会明白的”

响生嘶哑着声音头脑发热地嘟哝着。

“醉心于榛原忧月，想着什么不当演员也能出上力的你--”

“怎么会理解......”

渡边用力把响生的后背顶在了墙上。

“我十几年来都和他一起在做事。跟你们这种在外围便说什么被击溃说什么嫉妒的人比起来，我所受的伤害可完全不是一个量级的！连被那家伙如同巨大龙卷风般的才能把自己卷进去的勇气都没有的家伙，我绝不能让那种家伙伤害到他！”

响生睁大了眼睛，他觉得听到了出乎意料的话。

“......你......”

“说什么够不到他！什么够不到他的懊恼、那种东西......”

吐露着心情的渡边强行按捺住要出口的话，他仿佛又把那些话给吞了回去，下一个瞬间，他推开了响生的胸口。

“好了，消失吧。有榛原在的地方，你给我尽可能地悄悄溜掉。要不然，下次我就真的控告你了”

走吧，渡边这么说着轰走了响生。响生垂下眼帘转身走了回去，他毅然抬起眼睛，把人影稀疏的地下停车场抛在了身后。


(第三幕完)

三杯烈酒似乎都没法喝醉。

响生不想直接回家，便去了一个酒吧，一个人呆到了店家关门，回到家时已经是凌晨三点了。响生注意到邮箱里一个厚厚的信封，取出一看，是<<海朋>>编辑部寄来的。编辑部没有预定要寄清样来。响生疑惑地想到，难道是送去的原稿被退回来了吗，自己最近寄送稿件都是用的电子文件，这实在是件奇怪的事情。响生进到屋里，让跑来要食的Hotaru先等着，打开了信封。里面还有一个封好的大信封。

上面并没写收件人。响生打开里面的信封，里头是一叠原稿。响生拿其中一页随便扫了一眼，曾经见过的文字和笔迹扑进了眼帘。

<<巴别塔>>

响生觉得心跳要停止了。下面写着作者“榛原忧月”的名字。那毫无疑问就是响生在榛原书房里见过的，那份原稿。

血气尽失的同时，“为什么”--这个大大的疑问号在响生的脑海打着转。

(什么啊，这算是！)

怎么看这也是新作<<巴别塔>>的完成稿。就算这不是亲笔的原稿而是复印件，为什么这个东西会在这里？为什么会到我手里？

一张便笺落在了脚边，响生连忙把它拾了起来，他屏住了呼吸。

“榛原忧月阁下拜托了我们，把此物转交给连城桑”

(什么......)

是说榛原特意把完成稿送给了自己吗？那个榛原本人拜托的！

抱着一叠原稿用纸，响生愕然呆立在原地。

(榛原......)

听到的钢琴音色不同寻常地饶舌。

今天的指法里充满着似乎被谁的情念追逼着一般的异样的迫力。<<幻想即兴曲>>是榛原拿手的曲子之一，他那连肖邦都会大吃一惊的独特而富有活力的弹法所奏出的乐曲，有着跟他的舞台十分相似的甜美的戏剧效果。

渡边奎吾坐在皮沙发上，侧耳倾听着那支曲子。

都说学习钢琴从小时候开始比较好，因为长成大人以后手指即使经过训练也无法轻易地活动自如了。据说榛原最初接触钢琴是高中的时候，所以他开始得已经很晚了。可是听起来，他似乎埋头练琴的时间长得吓人。从学校回到家，他就会一直对着钢琴，弹到睡觉为止。榛原集中精神去做的话，那种情形不是轻易可以想象得到的。榛原现在弹的，是他从老家带来的他所爱用的一架古旧钢琴，仔细看的话，键盘的中央已经略略有些磨损，那毫无疑问是手指的痕迹。

榛原的高中时代。

离了婚的父亲早就不在家里了。发了精神病的母亲进了医院，所以家里只有他一个人了吧。在那期间他一个人始终面对着钢琴。

现在想起来，那没准是被抑制服裹住的榛原表现欲唯一的出口了。他虽然毫无疑问是个“天才”，但是渡边知道他那才华横溢的创造物是努力的结果。以钢琴来说，他也并不是没吃过苦就能弹好的。这是他练习到让键盘都磨损了的地步才得到的成果。他和别人不同的，只是感觉不到努力的痛苦这一点。

(所谓才能，其实不就是那种东西吗)

从沙发上眺望着榛原的侧脸，渡边想到。

(只是嫉妒着成果，应该说是找错了角度吧)

让他心乱的，一定是昨天跟连城响生的再会。因袭击榛原而被渡边揍了的时候，响生的那种眼神。自己已经很久没有在舞台以外的日常场面里，看过那样炯炯有神的眼睛了。那种眼神。被渡边老早就放弃的东西所浸染着......渡边觉得，还是不要再提为好的东西又被提了起来，

(难办啊，那个男人)

盖上钢琴盖子的声音让渡边回过了神来。不知不觉演奏已经结束了。榛原把身体朝这边转了过来，

“<<巴别塔>>的排练日程--”

一开口马上说的就是舞台的事。

“这次不能用剧本朗诵的方式帮大家理解剧本了。<<巴别塔>>的语言，要求的是用肉体而不是用头脑来加以解释。明天和舞监的见面......”

打那以来榛原没有接触过任何跟连城响生有关的东西。虽然想听听榛原是怎么想的，可是榛原一直埋头于写作，说的全都是<<巴别塔>>的事。完成的<<巴别塔>>是一部让渡边惊愕的作品。

<<美杜莎>>的兴奋似乎又苏醒了，就是那样的作品。这数年来榛原的难以理解消失了不少，作品里充满了那样直接的心情表现，让渡边感到身体发热。

(这是--)

渡边心想。这部作品让已经有十年不当演员的渡边都想要出声朗读。对。榛原显出了他真正的本领，让自己有了想要亲身演绎的冲动。

(灵魂的鸣响......就是这种感觉！)

榛原也感觉到自己的反应了吧。突破了什么东西的感觉，充斥在榛原新的语言之中。

--你实在是让人吃惊，榛原！到底是什么给了你这样的动力。

--是震动。

榛原喝着杯子里的红茶，凝视着窗户这样答到。

--有人震动了我的灵魂。不是那样就不会有这次的<<巴别塔>>了。

--难道说、是......那个男人吗？

榛原没有回答。他只是享受着余韵一般凝视着窗外的晚霞。

(那件事给了榛原什么样的刺激......)

自那以后，渡边一直对连城响生抱着复杂的心情。无论是演员还是舞监，只要是跟榛原的创造直接相关的人，渡边都会感到羡慕，可是那个男人的犯罪刺激了榛原的创作欲望，他到底也没法承认这件事。

“......那个男人吗？”

觉得似乎被读取了心思，渡边吃惊得几乎要跳起来。榛原站在隔自己很近的地方，叉着双手，低头望着自己。渡边觉得榛原跟自己一样感到不快，可是榛原那出乎意外的平稳口气让他吃了一惊。

“他昨天来了剧场。你注意到了吗？”

“你、对那个男人的事，是怎么想的？”

“要说怎么想......”

“总而言之--”

俯视着声音变得嘶哑的渡边，榛原的眼神柔和了起来，他忽然把视线拉向了远方。

“......对为狂气所驱使的人，我并不讨厌”

看着肩上洒着夕阳的榛原，渡边回想起了事件发生那一夜里的榛原。当时榛原看着被压制住的连城响生的眼神，既不是愤怒也不是安心，而是十分地平静。只是淡淡凝视着那个男人做出来的事，那种表情，渡边曾经见过。在母亲所在的精神病院里，在藤崎的病房里，渡边曾见过好几次。那是默然承受着眼前发生的残酷事情时，似乎要把心沉到湖底一般的“静谧”的表情。

对低着头不断流泪的连城响生，榛原只是静静地凝视着他。

“是同情吗？”

“......不”

榛原答到。

“只是那个男人面前的黑暗天使，是以我的形象出现的而已”

榛原常说“黑暗天使”。他曾向渡边解释过，那是挡在创造者面前的一切在心中的体现。他说过，要让那些祝福自己，就必须超越它们才行。

“你原谅他了吗，对那个男人？”

“他和我搏斗并不会带来什么结果”

眺望着窗外伸展开去的杂木林，榛原把手放在了玻璃上。

“那个男人的痛苦，只能通过我的肉体，飞向遥远的彼岸。他本人比谁都明白这一点”

(“你要刺就刺吧”)

渡边的脑海里忽然觉得听到了奥鸠斯特的台词。

(“就算你弄坏了我的双眼，恐怕你的线条也没法变得漂亮起来”)

“库拉乌德斯......吗？”

渡边发觉榛原的眼神不知不觉地变成了在排练场见到的“那种眼神”，感到不寒而栗。榛原担任导演时可以见到的爬虫类般的“那种眼神”。渡边知道，榛原闪烁着那种眼神时，正是他的狂气发作的时候。

榛原似乎在策划着什么一般把眼睛眯成了新月的形状，

“我所不知道的库拉乌德斯。如果用了榨汁机，想必会让他渗出浓烈的感情来......”

剧场正在进行布置。

被荧光灯照耀着的杂乱的舞台上，腰上挎着工具袋的负责大道具的工作人员们来来往往，默默地运送着阁板和配重。此时他们正在装配舞台装置。一个戴着帽子穿着工作服的男人在大声发出指示，他应该是舞台监督吧。正在进行音响设计的空荡荡的观众席上，可以听得到锤头敲钉子的声音，众人正踏踏实实地建造着戏剧的世界。

两个男人站在观众席的通道上守望着那个情景，是榛原忧月和他的舞台监督石岛英辅。后天开始的演出，是Crescent Company出身的榛原的导演助理--名叫宫坂的年轻导演的第一部商业作品。他对榛原来说就象是个学生，所以两个人来看看他这边怎样了。

“去看过亘的演出了吗？”

突然提起这个话题的是石岛。他和榛原正相反，一身运动型的打扮，有摸自己下巴上短短胡须的癖好。据说他的业余爱好是登山，他是戏剧人中难得一见的了解户外生活的变异品种。

“不，还没有”

“是丰浦桑的舞台，就没有看的意思--吗？”

打趣榛原的石岛笑了。

“看了<<红与黑>>，他发奋了不是吗？亘那家伙，虽然非常自信，可是看了大阪公演以后一句话也没说。亘是个敏锐的孩子，所以他应该明白自己的位置吧。跟别人的评价没有关系。”

榛原凝视着正在搭建的舞台设施。石岛英辅是现在最得榛原信赖的舞台监督。他不但担任了<<美杜莎>>的舞台监督，这次的<<巴别塔>>也要交给他。

“亘观看戏剧的眼光也很有天分。葛川萤必定会成为自己的威胁，看了<<红与黑>>他大概悟到这点了吧”

亘现在正站在另一个舞台上。演出的剧目是易卜生的<<培尔・金特>>。亘第一次离开榛原站在别人的舞台上，演出的是大导演丰浦祥晃的商业作品。

“丰浦桑听说了他是你的秘藏之子，看起来相当跃跃欲试呢。现在的亘正反复被虐着吧”

“要是在丰浦的导演下就投降，那他也不过如此了”

榛原终于认真开了口。

“让他去接受各种导演的指导，也是作为演员的修行。哈，说不定那个人的感性会让亘觉得无聊呐”

“葛川那边，这次可是不断在进步啊”

石岛昨天刚刚看过<<地雷夜十兵卫>>。

“......亘和葛川。真想看那两个人站在同一个舞台上啊。啊，光是想想都让人觉得兴奋。那一定会无比地激动人心吧”

“那种事，已经定下来了”

榛原爽快地说到，石岛吃惊地窥觑着他的面孔。

“真的吗。终于要共演了吗！剧目是？”

“剧目是--”

榛原正要说下去，忽然感到有视线落在后背上，他回过了头去。

一个男人站在观众席最后面的门旁，目不转睛地凝视着这边。他是哪里来的狙击手吗，石岛被不安的直觉纠缠着，几乎要摆出对抗的架势来。那个男人的黑色夹克里面露出了白色的开襟衬衫，他是一位茶色头发的高个男人。

是响生。

他从公司的事务所，打听到了榛原今天会来这里。可是要说他是来下决斗书的话，他又实在是没什么精神。榛原默然凝视了他好一阵子，忽然回转身子沿通道的台阶走了上去。

“喂、榛原？”

石岛惊讶地以视线追随着走了过去的榛原，榛原走到了观众席的最后面，在站在门前那个身穿夹克的男人面前停了下来。响生的手里拿着一个厚厚的信封。

“我是来还您这个的”

响生说着把<<巴别塔>>的原稿递给了榛原。

“......您没道理把它交给我”

就算是复印件也是未发表的原稿。榛原并没有接，响生把原稿塞到了他胸口，

“我还给您，请收着吧”

“读过了吗？”

响生默然。双手一直插在口袋里的榛原说到，

“我问你‘读过了没有’”

响生缓缓地抬起了眼睛。他眼睛的四周陷了下去，带着黑眼圈，简直象个病人。他一点精神也没有。看到这个表情，答案就已经很显然了。

响生已经三天没有睡觉了。榛原的<<巴别塔>>--可以说是最后一击。响生倒在了拳击场上，无法站起身来。这次他已经决意“封笔”了。

“为什么......”

象是要抱怨榛原的不讲理，响生呻吟着。

“为什么、做这种事”

榛原并不回答响生悲痛的询问，他与响生擦肩而过走出了观众席。响生拼命地追了上去。出到空无一人的大厅里，榛原停住了脚步。

“是想让我认识到吗？做了那种愚蠢的事情......没有自知之明的我，是为了让我上吊自杀吗？”

“我......欠你的情”

响生瞪大了眼睛。榛原没有转身，只是回头看着这边，

“你把演马尔康的佐佐木洋一带回了舞台。还有”

“还有？”

“你把葛川萤引上了我的舞台”

脸色苍白的响生呆然凝视着榛原，他无法制止住自己毫无来由的颤抖。

“你想读我的新作吧，想比任何人都更早地读到”

“......把萤引上舞台的不是我。萤是看了你的舞台才决意要走上这条路的。起因是榛原忧月的舞台，不是我”

“这样我就还了你的人情，下面你等着我完成舞台就好了”

“做了那种事情，对你来说也不过是一个发了疯的信徒吧。最多不过是又一个来刺杀你的人吧”

“准备得倒是周到，可惜出乎意料地还没尽兴就Game Over了呐”

榛原这么说着，缓缓地把身体朝这边转了过来，用傲岸的眼神正面瞪着响生，响生倏地吸了一口气，忽然发出了很大的声音来。

“你这个混蛋！”

“！”

是要被揍了吗。被那气势压倒，响生的身体不禁倾斜了起来，榛原吊起了眼睛瞪着他，

“佐佐木回到了舞台。葛川和新，也没有从舞台逃开！你算什么！什么发疯的信徒。别给我撒娇了！”

冷不防被这么恫吓了一句，响生象块石头一般僵住了。榛原现在是排练场里的“榛原忧月”。他的眼睛瞪到了眼眶迸裂的程度，用恫吓着演员们的那个声音喝到，

“读了别人的作品，只认输是没法超越对方的，有胡说八道的工夫，去写一两行看看如何！要让演员们说出这种男人懦弱的语言来吗！为了记住那些语言用肉体表现出来，他们是怎样地披肝沥胆啊，如果你没有能跟他们的肉体对抗的灵魂，演员们只是徒劳而已！”

被这连珠炮似的气势所吞没的响生一句话也答不上来。

“反正要写的话，就写出能杀人般的庸作来看看吧！这个远比对身心无益的杰作有让演员演的价值唷！”

让自己没有容身之处的屈辱。响生不断地哆嗦着，他终于忍无可忍地用两手揪住<<巴别塔>>的原稿，把信封一下撕成了两半。响生把原稿往榛原胸口一塞，便转身朝后走去。对着响生的背影，

“游戏还没结束，库拉乌德斯”

榛原投去了冷冷的声音。

“你还想知道更多我的事情吧。如果你的语言能杀死我，你就赢了。来啊，下注吧。游戏现在才开始呢”

响生没有转身回过了头来，憎恶在他的眼中沸腾着，他仿佛要甩开这些一般地走了出去。榛原微笑着目送离去的响生那品味着屈辱的背影。

“......真是个极其火热的小家伙不是吗？”

说话的是一直守望着那两人的石岛。

“刚才的、是作家连城响生吧”

石岛走近榛原身边，有些感叹地吹了一声口哨。

“亘要出演<<剑>>的电影呐。虽然他至今的作品我都不觉得特别地好，可是他现在连载的作品里那个家伙很有趣唷”

榛原回过头去，又在摸着胡须的石岛这么说到。

“故事里那个佐渡的年轻能乐师不错呢。他写过剧本，对戏剧的描写很得心应手。而且那个人也是有原型的吧”

榛原露出了略略有些惊讶的神情。剧场经理出现在了后台入口那边，叫这两个人过去。榛原把落在地上的原稿捡了起来，说到“走吧”便走了出去。

线香的轻烟那边，供上的黄色菊花在风中摇曳着。

因为这一带都是墓地，没有建筑物遮蔽的缘故，虽然是东京的正中央，却让人觉得空旷。西巢鸭的墓地里没有别人，十分寂静。

胜间田死了已经有一个月，坟墓上修起了崭新的卒塔婆。是后来才接到讣告的人不断在拜谒坟墓吧，花岗岩的墓碑周围供花不绝。响生把凋谢的花拿下，插上了新的菊花，用一桶水浇在墓碑旁，点上了线香。

(胜间田桑......)

响生把拿来的<<海朋>>最新刊的样本供在墓上，双手合十。

(这是现在的我竭尽全力的结果)

--<<Arorika>>很有趣哟。

自己忘不了胜间田最后一次到自己家看望时，满面笑容这样说出来的话。线香的轻烟消散在风中。响生蹲在墓前，沉浸于模糊的思绪之中。

(榛原......)

--如果你的语言能杀死我，你就赢了。

想起这话的响生握紧了拳头。看了那种东西，什么创作欲望完全都消失了。这是报复吗？那么想让我激烈地动摇吗？让我三天没睡，认真地想要封笔。

--游戏现在才开始呢，库拉乌德斯。

(......我......)

响生觉得左肩的旧伤痛了起来，他仿佛要按捺住那疼痛一般把右手放了上去。又来了。旧伤又痛了。是因为季节变化的缘故吧。这是带着在<<狂热基因>>中被撤下来的萤逃出东京的时候，在湖畔被狂暴的萤咬在左肩上的伤，到了现在仍然会痛。

--比起你的小说来，我更喜欢榛原忧月的语言。

--我想知道你的一切。

每痛一次自己就会回想起那黑色的眸子。简直象是受伤的萤在对响生诉说。

这叫自作自受吗？

(萤......)

“您果然来了呢”

一个年轻男人的声音从背后传了过来，响生回过头去，台阶下面站着一个学生模样的金发青年。略略烫过又剪出了层次感的头发，耳上扎着耳洞，怎么看也是时下的大学生模样，他满脸微笑地看着这边。

“以前在晚会上跟您见过呢，我是铃木，铃木飞鸟”

--我讨厌您。

就是那个把响生作品的“完美版”送到了出版社，后来终于以响生的代原稿而出道，那位狂妄的新人作家。

“啊哟？您的脸色可真差呐，连城桑。这么憔悴，把您的男子汉风范都给破坏了呐”

“你来干什么”

“今天是<<海朋>>的发售日，我想您一定会来的。听说您受了胜间田桑不少关照，连城桑可是个礼数周到的人”

跟萤比起来，他的脸更象圆圆的娃娃脸，这位学生作家摸着鼻头，站到响生身旁，学着他在墓前双手合十。

“您要不是来这里是不可能接见我这种小鬼的。您读过了吗，我的出道作品”

代替因事故而休载的响生的作品，杂志刊登了铃木飞鸟的出道之作，似乎反响很强烈。那是一个谎称自己是男性的女高中生，在同性恋交友网站上与“自己学校的男老师”相遇，然后通过邮件开始交往的故事。虽然特意使用了比较严肃的文体，但是其中充满了新鲜的感觉，是一篇让人读了感到不可思议的作品，在最新一期的读者来信栏目中得到了读者热烈的感想。因为反响不错，编辑部破格在最新刊上加了带作者本人照片的介绍页。

“这次也要为<<骚>>写稿了。还有另外几个编辑部也跟我打了招呼”

“你应该前途无量了，恐怕被捧上天也只是时间问题呐”

“您读过了吗？我的小说”

飞鸟蹲在地上，窥觑着响生的面孔。

“那种文体是对您的致敬，您如果喜欢我会很高兴的”

他虽无邪地这么说着，眼神却充满了挑战的意思。要模仿你的文体并不麻烦，自己用哪种文体都可以自在地写作，他的言外之意就是夸耀着这一点。响生懒得把他当对手，并没有回答，而是拿着水桶站了起来。飞鸟追上了正走回寺院内室的响生。

“您为什么不回答我，还是说您害怕得没有读吗？”

响生把借来的水桶放到架子上，不快地回过头来。

“那么想听到感想吗？”

“呃，当然”

“那么我就告诉你。就好象在看长着漂亮脸蛋的演员演的拙劣的戏。学舌得虽然不错，读后感却是‘那又怎样？’。这样可以了吗？”

“......我还以为可以从你那里听到更认真的感想呢”

“那你就别听了”

响生冷冷丢下这句话，朝石面的小路走了过去。虽然得到了辛辣的评价，飞鸟却没有退缩的意思，他追上了离去的响生。

“最近您好象在和佐保桑来往呢。还是不要跟他来往比较好，那种紧抱过去的荣耀不放的人”

“什么紧抱着过去不放，只是你们在妄自胡思乱想而已”

“不是那样”

“就算时间流逝，曾经发过光的事实也不会褪色。再说，他现在可比那时自由多了”

“您也想成为过去的人吗？”

走到了一棵大大的银杏树下的响生神情阴沉地回过了头来。飞鸟的眼神闪耀着挑衅，

“被厌烦可只是一瞬间的事情。和那种人来往，您也会变成过去的人哟”

“和跟只会动嘴皮子的新人来往相比，跟他在一起的时间充实多了”

“和我交谈时觉得贫乏吗？真遗憾呐”

飞鸟把拇指插在口袋里，转到了响生的正面。

“您被榛原忧月说过同样的话吗？”

响生的眉毛露骨地沉了下来。飞鸟用无邪的笑容仰望着响生。

“请不要露出那么可怕的脸来哟。我知道您讨厌榛原忧月。不过您可跟我不一样，您虽然讨厌还是喜欢他。可是我没法理解呐。榛原忧月是个小说家的话倒还好说，可那个人是剧作家吧？”

响生一把推开窥觑着他的飞鸟的肩膀，走出了大门。

“我知道的哟，你去看过榛原忧月演出的事。<<美杜莎>>是很棒呢，可是--”

飞鸟挑衅般地降低了声音。

“我对他没兴趣。我有兴趣的，只是您的作品，连城桑”

“不巧的是，我不想跟谁谈论小说的事”

“辩论什么的，您都已经不是学生了。您不想去星巴克吗？我一直想跟连城桑聊聊”

“跟讨厌的男人一起喝茶只有尴尬吧”

“您不明白呐。我是爱到极点才会讨厌您哟”

恬不知耻地这么断言着，飞鸟眼睛眯到了令人讨厌的程度。

“想要否定我只是怕我抢了你的位置吧。你读过我的东西，自觉到了自己是个过时的人了吧”

“啊，正是如此。不早点拔掉嫩芽可不行呐”

响生并没有为飞鸟的挑衅所激，他爽快地说出了威胁的话来，

“多多炫耀时下的才能，才好被那些紧抱着过去的荣耀不放的文坛大叔们捧成新人呐”

“最新一期的杂志”

被留在寺院内室旁的银杏树下的飞鸟，冲着走出去的响生大声喊到。

“在读者的称赞上超过对方的人，可以让对方做一件事如何？”

已经走到了门口的响生惊讶地回过头来。

“什么意思”

“游戏哟、游戏。我想要的是--”

飞鸟露出了揭示出一个秘谋般的眼神，

“你允许我在杂志上刊登我所写的你那篇小说的‘完美版’”

原来如此，响生冷冷地领会了他的意思。这小家伙，一切的一切都是为了那“完美版”能降生于世，让世人承认他的才气。他实在是自信到让自己佩服。

响生继续往回走去。

“你想要的呢？”

“让头脑发热的学生作家不要再围着我打转”

“说定了。我们就打这个赌”

还残留着几分青色的绣球花在院子的四处开始绽放。从屋檐上滴下来的水滴反射着光芒，在绣球花的叶子上跳跃着。响生头也不回地走出了大门，飞鸟用心情极好的表情，仰望着撒满阳光的瓦片。

<<地雷夜十兵卫>>的演出接近结束，也正是日本列岛进入梅雨季节的时候。不过虽然一连数日都下着雨，观众们还是踊跃地来到了剧场。

这一天，小坂井碰巧有别的事不能来接萤，萤便坐电车去了涉谷的剧场。事情就发生在那途中。

后台的入口正对着一条胡同。

雨正在下着。在一直作为近路使用的胡同里，萤听到了年轻人争吵的声音。萤瞟了一眼，一群看起来并非善类的金发的家伙不怀好意地围住了一个年轻人，他们一边朝那个年轻人踢着，一边骂着脏话越围越紧。

(看见讨厌的事了呐)

是被那些人找了碴吧。这一带并不安全，萤装作不知道走了过去。可是他走着走着又有点担心。今天要公演，如果被随便扯进了奇怪的事情，会给大家带来麻烦的。可是被威胁的年轻人那害怕的神情看在眼里，萤没法不管。

都已经进到了后台的萤又回到了胡同里。

“喂、你们”

萤用粗鲁的口气说出这话来，那些家伙们越发提高声音脾气暴躁地露出了险恶的神情，感到被打扰了一般回过头来。打着透明伞的萤用拇指随便乱指了一个方向，

“刚才啊，警察在那边走来走去的吧？”

金发家伙们面面相觑，使了个“有麻烦”的眼色，朝他们围住的年轻人踢了最后一脚，便骂骂咧咧地走了。

“没事吗？被抢了钱？”

“没......没有”

那是个嘴角打了个洞的高中生模样的年轻人。他好一阵子没明白是怎么回事，不过终于觉察自己得到了帮助，回过了神来一般低下了头。

“多谢”

“那、我要走了”

萤正要离开，对方忽然说“是葛川桑呢”叫出了他的名字，萤吃了一惊。高中生似乎是知道萤的样子。

“我是<<夜光☆虫>>的粉丝”

他看起来就是个毫不关心戏剧的高中生，这个剧团不愧是男女通吃，拥有热情的拥趸。经常听说人气艺术家的现场演出会召来很多踊跃的拥趸，而这个年轻人似乎也是要买当日票来看演出的。

“我最初一听到你要演，觉得特别地讨厌，不过......”

对着摆出了防范架势的萤，下一个瞬间，高中生意外地露出了开朗的神情看着他，

“兽三郎、实在是帅极了，我会支持您的”

从没见过也不认识的高中生给了自己意想不到的赞赏，萤与其说是高兴不如说是沮丧，他的心里也涌起了一点愧疚，啊啊，他点了点头，朝自己来的道路走了回去。

被年龄相近的同性所承认，自己本应该高兴的，可是萤的心情就象这淅淅沥沥下着雨的天空一样，一点也晴朗不起来。

就在那时，萤发现一个男人站在了胡同的入口。背对着建筑物之间那被涂得乱七八糟的墙壁，一个穿着雨衣、全身黑色的男人站在那里。萤睁大了眼睛。

“......榛原桑......”

正式公演时雨似乎也一直在下。演出结束后两人约好见面的地方是涉谷公会堂旁边的北谷公园。萤曾经和那位“颧骨高高的宫城”在这个儿童公园里排练。萤出现的时候，榛原正倚着被喷漆涂得乱七八糟的墙壁，在读一本文库本。

“您在读什么？”

注意到运动鞋的鞋尖搅乱了水洼中倒映着的街灯，榛原抬起了眼睛。葛川萤表情僵硬地伫立在那里。榛原合上书把它递了过去，

“要读读看吗？”

榛原递过来的是一本厚厚的文库本，作者的名字是海德格尔，自己从没听说过这个名字。

“是个哲学家，德国的”

“......我以前就想问您”

作为开场白，萤用拘谨的口气问到。

“我以前在这个公园里见过的宫城桑，到底和您有什么关系”

“工作上认识的，他是舞台监督”

“舞台监督？宫城桑负责过榛原桑的舞台？”

“不过中途换掉了”

榛原把书从萤的手里拿了过来，

“那个人的话，对付不了我的世界吧”

回想起围绕着两个人的那总似乎有点险恶的气氛，萤觉得还是不要太深究下去为好，他没再追问了。萤回复了僵硬的表情，

“.....我以前对您说过很多失礼的话，对不起了”

看着低下头去的萤，榛原把那文库本塞到了他的上衣口袋里。

--你是死神。去破坏这个舞台吧。

--把你活活撕碎的时候，我的亘就完成了。

萤虽然惊讶于榛原不合礼节的举动，却并打算看榛原的眼睛。萤没有解开对榛原的心结，他只是一直封闭着自己的心灵。<<红与黑>>的大混乱已经过去了一个月，萤的神情变了。榛原目不转睛地凝视着这个仿佛躲藏在阴影中一般的萤。

“终于冷静下来了呐”

那时的挑衅似乎不象是真的，榛原这平稳的口气让萤吃了一惊。

“<<红与黑>>公演时情形很糟呢......不过，无论演员怎样迷失自我，帷幕也会照样开启。幕启时就常常必须处在最佳状态。那是演员的工作。无论私生活怎样混乱，也不能带到舞台上”

“......那么，我作为演员就失格了”

随着时间流逝，萤终于能回过头去看那件事情了，他开始觉得那是自己最差的演出。自己那时根本就不在能好好发挥演技的精神状态中。

“让自己的心情玩弄，带进了不属于角色的感情，演了惨不忍睹的戏。我没法对观众们交代”

“......知道了就好”

榛原并没有给出正确与否的答复。

“所有判断都是由观众做出的”

萤排练<<莎乐美>>时正是寒冷的严冬，而现在笼罩着公园的则是梅雨季节的阴冷。榛原走近了曾被比作约翰的水牢的地方。

“你从舞台侧面出来的时机稍稍迟了一点。怎么了”

冷不防提起公演中的舞台，萤吃惊地顿了一顿。

“出来的时机晚了一拍，你不应该读不出戏剧的节奏来的”

受到尖锐的指摘，萤觉得心悦诚服，他“啊啊”地接受了。

(对这个人......是没法搪塞的)

“你害怕舞台吗？”

被榛原认真地这么问到，萤沉默了。波纹平静下来的水洼中，又清楚地倒映出了街灯的光芒。

“我肯定不会害怕的......怎么会？舞台是我的居所”

“你没有使出全力呐。似乎在控制着自己的力量”

“......我不想毁了舞台。出现生驹桑和间宫桑那样的人，我再也不想看见那种事了。而且--”

“而且？”

“我害怕......没入角色之中”

萤说了出乎意料的话。连人格都完全没入角色的演技让萤感到危险，应该是萤的心声吧。把身心都投入到角色中而“生出”角色的瞬间应该是萤燃烧的瞬间，但萤一直在自己阻止着那种事情的发生。

“太过投入角色，会忘掉自我，那样的话，我在舞台上就会全无防备。我在观众面前就什么也隐藏不了了”

仿佛凝视着萤的内心一般，榛原眯起了眼睛。

“害怕观众的视线吗？”

“......不......”

“变得害怕把身体暴露出来了吗？”

萤自己似乎也微微感到，这绝不是什么很好的状态。演员太过投入的演技会打乱整体的和谐，是被讨厌的事情。可是萤的魅力就在于此。忘掉了演技是演技而生出来的“力量”会从共演者那里引出“真正的感情”。能让舞台上产生活生生的东西的那种力量，就象是只有萤才能生出的奇迹。可是现在的他，害怕自己会变得对观众的视线毫无防备，而开始无意识地控制着自己投入角色的程度。

“......我明白。这种半调子的抑制......并不是什么好事。宫城桑也那么说过。我也是明白的--”

“......”

“我必须胜过来宫亘。我必须登上榛原忧月的舞台，把你的舞台毁掉”

“你害怕暴露出什么来？”

我不能说，萤这么想着。

自己再也不能对谁挑明这个秘密了。

“就是说，有什么你不能暴露在观众面前的东西吗？”

萤顽固地闭着嘴，仿佛要躲开对方的追问一般把脸背了过去。

能暴露一切真面目的地方只有舞台了，萤这么想着。只有那里可以容得下真正的自己，所以自己不想失去这个场所。暴露着裸露的自己，沐浴着掌声，萤会感觉自己的存在得到了容许。对萤来说，只有舞台，才是唯一能无条件接受自己的场所。

可是，自己做不到。如同被当作稀奇东西展览般的被害妄想开始在萤内心孕育，萤无法把它从脑海中抹掉。被看见了裸露的自己，和母亲之间被禁止的关系也就会暴露出来了。

自己已经无法再毫无防备地投身到戏剧之中了。

自己无法再忍受那毫无顾虑的视线。

“你是寻求祝福才登上舞台的不是吗？”

“......”

“因为你连存在都能抛弃不是吗？”

“我害怕舞台......”

似乎一开口就会承认，萤才一直没有说话。可是萤心里知道。出来的时机迟了，是因为冲出来需要勇气。自己在舞台侧面感到犹豫。自己一直深信舞台是自己应该回去的地方，可是自己对踏上舞台却感到畏缩。

(我害怕......)

站在那里，一齐倾注着的几百双视线就会把自己剥个精光。

什么都无法隐藏，自己也无处可逃。比起其它地方来，那个场所--

“那个场所让我害怕......”

萤如同倾吐一般低语着，不意间一双有力的手臂从正面环住了他。被吸了进去的萤吃惊到屏住了呼吸。是榛原的双臂。榛原冷不防拥抱住了萤。

“榛原......桑......”

萤没想到那个榛原会做出这种事来，他激烈地动摇着。可是榛原的双臂紧紧抱住了萤，完全没有松开的意思。榛原骨感的手伸进了萤的头发之中，把萤的脑袋按在了自己肩上，紧紧抱住了萤，紧得让他几乎喘不过气来。这不是那种一时冲动或同情的拥抱。而是充斥着什么比那更加更加强烈的感情的拥抱。

(您为什么做这种事？)

萤还看不出榛原忧月的真意。

(我是您的什么？)

榛原什么也没说。要从那吞噬身体的双臂的力量中读出榛原的心思，就象是面对着一堵厚厚的墙壁，萤什么也抓不住。就在那时，从脑袋的正上方传来了榛原低沉的声音。

“......不能连你也失去”

(呃？)

发出了这没有声音的惊叹，萤睁大了眼睛。他想要抬起脸来，可是被榛原的手按住，他动弹不得。榛原露出了可怕的眼神，一动不动地把脸埋在萤的头发里，用压抑的声音再一次低语到，

“不能连你也死去”

这不是同情的拥抱。听到那迫切的话语的瞬间，萤便明白了榛原的拥抱的意思。这是在庇护着谁的双臂。亲自在火焰中守护着孩子的亲人的手臂。榛原在挺身从什么看不见的东西中守护着萤。

“......你来吗，萤”

耳边听到的榛原那真挚得令人害怕的声音让萤屏住了呼吸。萤觉得自己听错了什么，他正想出声反问，榛原的话盖住了他没出口的问题。

“舍弃一切成为我的灵魂看看吗？”

萤感到愕然。

象是引诱着自己殉情般的声音。

“榛原桑......”

榛原没有再说一句话。从他裹住自己的整个身体中，萤感觉到了精疲力尽的孤独的气息。

(好重......)

沉重的疲倦感传了过来。这个人到底是怎样地不断在道路上前行的啊，这么想着的萤数着从身体传过来的呼吸，不意间被回抱住榛原的冲动所驱使，想要用双手环抱住榛原，但他却并没有那么做。榛原的身体那仿佛吸收了夏天的热气一般的热量，让萤咀嚼着无法言喻的寂寥。

(不是我......)

简单接受榛原的话语，只会让萤受伤。<<美杜莎>>中亘的身影如同烙铁一般灼烧着萤的胸口。

(成为你的灵魂的，不是我......)

自己想一直这样被吸到榛原的身体之中。和榛原的灵魂溶为一体的话，自己的痛苦和寂寞，就一定不会把自己吞噬掉了吧。

萤仿佛要抑制住涌上来的冲动，在榛原的肩头低低地私语到。

“你......是为了来宫君才需要我的吧......”

仿佛要拒绝那挽救他的手。

“你所想的事情......成不了的......”

可是榛原并没有放开萤。他只是一直盯着天空，继续紧紧地抱住了萤

等了又等，萤也没有在后台入口出现。

演出已经结束了三个小时了。剧场早已关门，停在地下停车场的车子也不剩下多少了。跟舞台相关的人大概也都踏上归途了吧。出入的人少了下来。在出口等着的粉丝今天也已经放弃都散去了。

看着手表，日期已经跳到了下一天。短针已经指过了凌晨零点。很快连停车场也要关门了。响生失神地仰望着露出了管道的天花板。

(早就回去了吗......)

到底该用什么神情见他？响生并没考虑过那件事，只是在这里等着。见到了要干什么，他自己也不知道。

(萤一定已经对我没有任何期待了)

--比起你的小说来，我更喜欢榛原忧月的语言。

那并不是报复。萤特意用那种话让响生受了致命伤，多半是......萤要逃避受到响生更深的伤害。

说什么才会让响生受到决定性的伤害而打算“再也不要见面了”，萤是知道的吧。可是响生并不觉得那是随口说出来的狠话。

(那多半，是你的真心话)

直到现在，那句话仍然被收藏在响生的内心深处，那里面有萤的真心话。

--我自己不被爱也无所谓，只要自己的作品被爱就行了。你不爱我所生出来的作品，斩断那牵绊怎样都好。为什么要培养与最让你心动的那个叫榛原的人之间的关系。你也站在因为什么叫同情的博爱而沾满鲜血的人立场上看看！

(你是明白的吧......)

如果挑明了真心话，和响生的关系就会在那里“游戏结束”。萤一定是因为温柔，不想伤害响生，才一直隐瞒了真心。

即使他心里真是“那么”觉得，萤也绝对不会把真心话说出口的吧。只要两个人的“友情”还在......

那样的萤自己说出了真心话，

(那是......)

(其实是萤自己划下了一个句点)

又一辆车从停车场里开了出去。堆积着舞台照明器材的白色一厢车从面前慌慌张张地开了过去。象被丢下的孩子一般久久地站着，响生把手指伸进了放着扁扁的香烟盒的口袋。

--我想知道你的全部。

萤到底是怎样地想要理解响生，事到如今自己才以这种形式了解到了。

(只要自己的作品被爱就行了，我虽然那么说过，可那些作品到底只是描述了怎样的东西)

只是一个象用火柴一样重重堆积出来的虚构世界不是吗？火柴只要有一根，已经足够在所爱的人心中点亮温柔的火焰了。一根火柴点燃的火，我用几亿根火柴搭出来的高塔也无法匹敌。你在作品中注入的热情，可曾温暖过萤少许？他是告诉了自己那点吗？

多么可悲的人啊。

(耗费了几亿张原稿用纸的语言，都比不上简单的一句话)

左腕上发着钝钝的光的手表如同响生的脉搏一般刻划着时间的流逝。虽然相信着我是为语言所支配，其实要说语言的力量，那家伙根本就一点都没相信过自己。

虽然并不爱自己的作品，我的简单一句话却能让萤的伤口痊愈......为什么自己从没那么想过。作品被爱和自己被爱，到底有什么不同。你所想问的，其实只是有没有被爱不是吗？

(不能引火的几亿根火柴，比不上能引火的那一根)

(哪怕有几亿个人爱那火柴的塔，如果不能温暖一个冻僵的人的话，)

就没有任何意义。

没有意义。

(不行吗？我--)

(害怕着你的过去，推开了你的我，已经--)

(没有温暖你的资格了吗？)

响生一直仰望着天花板叼着烟卷。他没法用汽油打火机点着火，只是失神地一直叼着没有点燃的烟卷，靠在墙壁上。

(萤......)

事故发生在第二天。

当时正在公演。在全剧高潮的打斗场面中，发生了一个事故。

直到那之前都一直顺利得吓人，沉浸在跟克村对演的戏剧中，萤似乎回想起了<<红与黑>>的时候，他已经好一段都无法完全没入角色之中了。

可是就在那个瞬间，发生了意外。在舞台的最前方进行的格斗场面中，和交战对手靠得太近的萤体势崩塌下来的瞬间，前排观众的视线直直地扑了过来。

“！”

就在那个瞬间，戏剧被抛在了脑后，没入了角色之中的萤不意间被引回到了自我之中。

(视线......)

克村就在那时砍了下来。萤的反应慢了一点，在那里产生了失误。他本来应该用刀柄挡住克村的剑，却让右手彻底挨了一下。

呛、刀发出大大的声音从萤的手里落了下来。虽然是假刀，为了有拼杀的真实感，刀做得很重。萤的指尖狠狠地挨了一下。

(完了......)

手指麻了。没有剧痛，也没有感觉。麻痹的右手根本不听使唤，也拿不起刀来。自己还从没体验过这么强烈的麻痹，萤觉得骨折了。

可是戏还在继续。其他演员的动作并没有因为事故停下，只是戏里产生了两三秒的“空白”。为了填补这空白，克村动了起来。

(面对我！)

克村无言地呼唤着萤，萤立刻回过了神来。他保护着不听使唤的右手，突然用左手拾起刀来，在斜上方挡住了挥下来的刀。

剧烈的冲击让手腕麻痹了。

“呜喔喔喔喔喔！”

萤忘我地用全力压了上去。他用力过猛把克村彻底推开了，萤立刻站了起来，但右手还是动不了。

(只能这样继续下去了)

萤拼了命。他左手握着一柄沉重的刀，接下来一直继续着高潮场面的拼杀，坚持到了大结局。

虽然辛苦还是渡过了难关，演出在大声喝采中降下了帷幕，但直到谢幕时萤的右手手指还是没有感觉，完全动弹不得。帷幕一落下来，工作人员立刻跑了过来。

“这可真糟糕！”

挨了一刀的手指肿起了三根。虽然没出血可是完全麻痹掉了，连工作人员的触碰也感觉不到。

“马上去医院吧！”

检察结果，果然是骨折。右手的食指到无名指，需要三周才能痊愈。右手被金属箍子固定住了，然后用绷带一层层裹了起来。暂时是没法用了。

“喂，没事吗，明天”

公演还剩下四天。克村也很担心，回家后打了个电话过来。虽然发生了大事，但是为了把对戏剧的影响减到最小，做出了不换替代演员的决定，可是心情十分地低落。

受伤的手指，不再麻痹以后便剧烈地痛了起来，让萤那个夜里都几乎没睡，连喝了止痛药也没什么效果。不能使用常用的手，日常生活都感到不便，戏中在吃饭的场面里也不能持筷只是喝酒，表演在这种地方进行了细微的变更。要用一只手跟他人对阵，为了用单手舞动沉重的刀，肩膀的负担很大，萤的肌肉感到疼痛，第二天开演前他还接受了按摩。

迎来终场演出时萤连左手的肌肉都痛了起来。

<<地雷夜十兵卫>>在大声喝采中落下了全部公演的帷幕，可是一连串的事故在萤的心里留下了比身体上更深的伤痕。

(我害怕舞台......)

无法说给任何人听。也不能说。和共演者们的庆功会开得非常热闹，可是萤的心中充满着不安，他的心情没法松驰下来。

(我害怕观众们的视线......)

这个伤不只是一个事故。害怕观众的视线，这种事还是头一次发生。

(糟糕的事接连不断......)

凝视着右手的绷带，一个灰暗的想法占据了萤的心。

我害怕被人看着。

(害怕视线)

视线恐惧症--

不久，它就会成为萤前进道路上的重大障碍。


(第四幕完)

第五幕 KISS of the SPIDER WOMAN (蜘蛛女之吻)

妈妈......

为什么，大家都对我们、用那样冰冷的目光看着？

我们就那么不“普通”吗？

妈妈的生活方式，就那么不“普通”吗？



那些大婶们，又在说我们的事了。

虽说这里是妈妈的故乡，我也没什么感觉。据说这是母亲的房间，二楼那个八坪的房间。透过小小的窗户可以看到初濑山。母亲经常描述的长谷寺的回廊。通往车站的陡坡，妈妈以前每天都要走呢。可是，对我来说这里--

只是陌生的土地。

背后说坏话的人，虽然听不见他们说什么，可是那种气息，怎样也传过来了。

女儿生了一个没有父亲的孩子，对外公来说，是那样耻辱的事情吗？

没有容身之处......

对周围的人连个招呼也不打吗，外公这么说着揍了我。我并不是不打招呼。就算我打招呼，那些人也是目光冷冷的简直象在看什么恶心东西，他们装做没看见把头低了下去。对他们打量我的目光，我讨厌到无法忍受。那目光，让人连招呼都没法打。

--啊、那是葛川桑家的......

--连父亲都不知道呢。多半是被不正经的男人骗了。

--葛川桑家里，也真是太可怜了，出了个单亲妈妈。

似乎被视线的栅栏围了起来。

外公对“自己的女儿被不正经男人骗了”感到耻辱。他并不是可怜母亲，只是对“母亲的人生不如一般人”感到耻辱，只是对“生了一个没法光明正大跟别人说的儿子”感到耻辱。可怜--那种话里包含的“一般人”居高临下的视线，让外公难以忍受。被世人认为“失败了”的情形，让外公难以忍受。

我们是瑕疵品吗？

心情不好。

对周围的人，自己能做到的只是不愿跟他们碰面，早上很早就从家里出去，到夜里很晚都不回来。

觉得窒息。



妈妈，东京是自由的。

我到底是什么人，大家都不知道。

什么没有父亲，什么未婚妈妈，在这里都不稀奇。没有人会用特殊的目光看着我，没有人会觉得我怪。“哈，是那样呐”的声音完全消失了。

许多许多的人来往交汇，所以这里充斥着漠不关心的气氛，我就在这漠不关心的海洋中来回地游着，继续患着那种叫孤独的病。

妈妈。我为什么，要登上舞台。

对我来说，世界就是在街上来往交汇的“连名字都不知道的人们”。

我似乎觉得，如果能得到那些人的掌声，就得到了世界的祝福。

互不理解也漠不关心的世界，会稍稍朝我转过头来。我是那么觉得的。



可是，知道了那个“过去”的刹那--

对我漠不关心的“许许多多连名字都不知道的人们”一齐露出了牙齿......

在拥挤的十字路口正中，陌生的人群，也一齐把那“目光”朝这边转了过来。



--这家伙是个异常的人。



妈妈。我忘不了和你肌肤相亲时的那种温暖。

在你的体内--我曾经用全身钻过的那个产道，

回来吧，回来吧，把我稳稳地引了进去。这样下去似乎连心脏都会被吸进去。

我爱你，萤。我的萤。

不要离开我。一直待在我身边。

要是没有切断脐带就好了。我希望到死都和你连在一起。不要丢下妈妈！

不会丢下你的，妈妈。我会一直和你在一起。就算世界毁灭。

我会守护着妈妈。一生守护着你。不让任何人伤害你。

我好喜欢你，妈妈。



--你们不正常。



在你的体内看到纯白的顶点的瞬间，我想起了蜷在子宫里的那种令人怀念的感觉。我可以听得见让羊水振动的你的心跳。有时还能听到厚厚的膜那边的你的声音。

妈妈，我会守护着你。一生守护着你。



--喂，这家伙不正常。这两个家伙不正常！

--头脑不正常唷。那可是跟母亲啊，真恶心。

--那种异常的母子去死吧！



十五岁生日的夜里，妈妈告诉了自己那件事情。

这样啊......有宝宝了。妈妈、那会是我的弟弟或妹妹吧。

妈妈也会成为那个孩子的母亲。已经，不再是我一个人的母亲了呢。

要幸福啊，妈妈。有了喜欢的男人，也有了那个人的孩子。

再也不会孤寂地独自哭泣了呢。不过，那里有我的容身之处吗？

我......     已经、不在了？

不在了？妈妈。



--瘟神！是你杀了我女儿美和！



不对。我并不恨妈妈。我也不恨那个胎儿。

不，我是在恨着的吗？我恨那个夺走了妈妈的胎儿？你的子宫只属于我。我谁都不给。它只属于我......

可是--想让他们死掉--我没有那么希望过！



--这家伙侵犯了母亲，还让她死掉了。

--不该被生下来的家伙，侵犯了母亲还让她死掉了！

--多么可怕啊！多么可怕的家伙！



异常者！

来揍这家伙！大家来揍这家伙！

这家伙是个侵犯了母亲还让她死掉的异常者！

被磨得光光的地板，反射着梅雨放晴时照射过来的阳光。“飞行帝国”的排练场里，直到刚才还在拖着地板的泷泽光平朝走上台阶的奥田一圣迎了过来。

“早上好。从今天开始呢，<<蜘蛛女之吻>>的排练”

啊，这么答着，奥田把从楼下拿来的心爱的大水杯放到了折叠桌上。

“终于开始了呐”

非常神清气爽的感觉。今天起床时感觉也很好，奥田已经一切准备就绪。他露出了一副跃跃欲试的表情。自己一直在盼望着这一天。老早以前就在期待着，和葛川萤的二人戏剧今天要开始排练了。

“请狠狠地使劲，痛痛快快地排练吧！”

“嗯，多谢呐”

奥田一边开始做着伸展运动一边眺望着剧本。演出的剧目是曼纽尔・普格的<<蜘蛛女之吻>>。被关在了布宜诺斯艾利斯监狱的同一个牢房里的两个男人的故事。舞台始终是监狱的一个房间。身为革命家的青年瓦伦蒂和身为同性恋的中年男子莫利纳在监狱里相遇了，两人聊着闲天以打发掉被监禁的漫长日子。通过莫利纳讲述他“特别喜欢”的电影故事，描绘出这两个人的形象，两人经过了不断地互相反感和互相关心的过程，逐渐建立起了信赖关系。此外，莫利纳还隐藏着一个不为瓦伦蒂所知的秘密......

一边是在理想和现实的狭缝中摇摆的年轻革命家，一边是梦想着“成为女人”获得幸福的思念着母亲的中年同性恋。通过与瓦伦蒂的对话，莫利纳逐渐爱上了他，从而在爱情和“秘密”的夹击中产生动摇，最后明知自己会有生命危险还是为瓦伦蒂效力，结果为之死去。这出戏描述了莫利纳心中动摇的苦闷。

演莫利纳的是奥田一圣，演瓦伦蒂的是葛川萤。

“莫利纳的样子让我想起了B桑呐。难道说奥田桑很憧憬这个角色？”

“说傻话。这是两回事”

“喂，来了哟。革命家进监狱了”

早上好，萤这么说着走上了楼梯。他为上一个舞台染了明亮的茶发，感觉顿时变得十分柔和，越发地象时下的年轻人了。而且他还难得地戴了眼镜。

“第一次看见你戴墨镜呐”

那是一副配着扁塑料镜框的棕色系变色眼镜。最近街头常能看见这种眼镜，再配上茶发，怎么看也是一副帅气脱俗的时下的学生模样。

“完全变成艺人了呐--有没有被粉丝追着啊？”

“......没有，不是那样的”

“我看了你的新广告，葛。这次你居然触到了玲美桑！”

“伤口没事吗？”

奥田看见萤右手的白色绷带，这么说到。

“不好意思。变成了这样，要是不妨碍演戏就好了”

“革命家总会负一两处伤的吧。公演时我打算用戏剧用的破烂绷带。因为囚犯如果裹着干净的白色绷带，有点奇怪呐”

萤用左手把墨镜诚惶诚恐地取了下来。他那发抖的动作，没有逃过奥田的眼睛。萤的表情似乎总有些僵硬。

(这家伙......？)

“奥田桑，录像机已经设好了”

导演助理今井秀树这么说到。奥田回过神来，对着剧团成员们回过了头去。

“好。葛川一准备好，就开始排练。拜托各位了！”

不愧是萤。第一天排练就已经完全记住了那大量的台词。正因如此，排练一下子便顺利展开了来。

奥田对萤的成长了解得一清二楚。经过两个舞台锻炼，成果十分惊人。萤的力量确实是更强了。作为演员他提升了好几个层次。

(这家伙实在惊人......)

萤饰演革命家这一点，跟<<狂热基因>>中的雷欧有些相似。不过瓦伦蒂是在中产阶级环境中长大的，他爱讲道理，对于理想和理念毫不转弯，对世间的事情还有几分青涩之处。要演出烦恼青年的苦闷来，如今没有比萤更合适的人了吧。瓦伦蒂这个角色简直是为萤量身定制的。无论谁听说萤得到了这个角色都表示了认可。

而莫利纳，则是象女人一样说话的中年同性恋。身为商店橱窗设计师，“她”的感性很敏锐，为人虽然固执，但却很能细心地关心他人。他时而揶揄着瓦伦蒂的青涩，时而又为对方的言语所伤，两个人就在这个过程中加深了对对方的理解。

“象女人一样温柔有什么不好？为什么男人或是别的什么，比如说公狗啊女王啊，想要更加感性的话，不能那么做呢？”

“那样过于感性，对男人来说会成为阻碍”

“阻碍？在拷问的时候？”

“不，在打倒拷问的人的时候”

“可是，如果大家都象女人那样，就不会有拷问的人了”

“那你怎么办，不要男人了？”

“你说得对。男人虽然野蛮，我还是喜欢他们”

这出戏几乎都是没有动作的对话剧。想演一出让人看得聚精会神的对话剧，奥田一直这么想。没有华丽的动作，演员就更得有丰富的表现力了。以现在的萤的力量，是可以做到的。有了这种判断，才会演<<蜘蛛女之吻>>。

这个舞台跟上一个完全不同，追求的是现实风格。萤所说的台词，他的动作和表情，都仔细地编织出了瓦伦蒂的人性。萤并没有生搬硬套而是用感性创造出来的表现，时常会让奥田吃惊，平静的兴奋充斥了整个排练场。

“飞行帝国”的伙伴们也是头一次看见这种排练吧。排练的气氛跟“飞行帝国”平时那种喧闹的排练完全不同。萤和奥田为了理解瓦伦蒂和莫利纳，不断地进行着讨论。而有时也会改动前面已经设计好的表演。他们的二人戏剧成了一种柔软的戏剧创作方式。

“您辛苦了！”

第三天的排练结束，奥田叫住了在换衣服的萤。

“今天过会有空的话，一起去吃个饭吗？”

“好啊，去哪里？”

排练一结束，萤就必定会戴上墨镜。时下正流行装饰性眼镜，奥田觉得萤是在赶时髦，可是排练一结束必定马上会伸手拿起眼镜还真是奇怪。萤还没开始换衣服就会把眼镜戴上。怎么也有点不自然。

简直，好象是离不了它。

(你......)

奥田带萤去了西荻洼车站前他常去的那家烧禽馆。这家店的店面狭长，挑起暖帘进到店里，四处弥漫着炭火的烟气。正在翻着鸡珍串的店家以“欢迎光临”大声地迎接着他们。奥田似乎是个熟客，两人一在柜台旁坐下，店家就自动把生啤送了过来。奥田向店家嘱咐“随便来点什么吧”，店家也很高兴地答应了。

“吃烤串可真是帮了大忙。这个样子，也没法自如地用筷子”

萤恨恨地看着右手的绷带。

“虽然练习了左手拿筷，可实在太麻烦了，所以就用了叉子”

“用惯的手不能使，还真是不方便呐。洗澡也很麻烦吧”

“......洗不了左手”

把装生啤的大杯送到嘴边的奥田忽然看了萤一眼，萤苦笑着，

“拿海绵的那只手没法洗。接下来，绞毛巾的时候也......费了好大的工夫，最后用下巴夹着绞起来最方便。还好右手用塑料布包着不会打湿绷带”

萤抿了一口起泡的生啤。

“......我原来就觉得，手不方便的人，真是辛苦呢”

是呐，奥田说着把作为开胃菜的炒牛蒡z放到了嘴里。

“结果要不是自己亲身体验，其实根本没法明白他们的不便和痛苦”

“有时......我会想，演戏是演员的自我满足不是吗。无论多么地没入角色，觉得抓住了角色的心情，也不会变成角色本人。虽然觉得演出来了，其实只是自己觉得完成了不是吗？”

“你看起来还不懂什么是成功了的演技呐”

萤意外地望着奥田，身边的奥田一只手端住啤酒杯微笑着。

“演员演出来了的时候还并不算成功，能传达给观众的时候才算成功”

“传达给观众的时候？”

“啊。在那个意义上演员只是个媒介。反过来说，把角色的想法传达给了观众的话，就算你没有用肉体抓住角色的想法，那也是正确的。演员的理解和观众的满足，并不一定是一致的。要能一致的话就是最棒的瞬间了”

萤似乎在沉思，他把视线落在了金鱼形状的筷架上。

“让观众体味不亲身经历就不会体验的痛苦和快乐的，不正是演员吗？”

“......可是，观众最终也只是‘看’而已”

萤凝视着裹着绷带的右手，

“要得到能跟那人取得共鸣的经验和感受，结果也只能‘看’而已不是吗？”

“啊，没准观众几乎都难以理解快要结束时正常向的瓦伦蒂想要跟莫利纳做爱的心情呐。可是，为什么没有什么人生经验的孩子读了图书会跟着一起哭呢？”

“......”

“要让多数派共享少数派的心情，是很难的呐”

奥田把啤酒杯放在眼前，入迷地望着炭火的轻烟。

“特别是要用弱势人群的立场来打动他们，也是需要勇气的。也不能强行让他们取得共鸣。可是我觉得人是有天生的共性的。能在那些上面打动他们，不正是戏剧的力量吗？让观众跟瓦伦蒂想要那么做的心情取得共鸣，我们两个到底能不能做到，做做看吧”

萤还是表情阴郁地沉默着。奥田望了一会他的侧脸。

“不让任何人把自己当傻瓜，不屈服在异样的目光下，给了莫利纳那样的勇气的，不正是你吗，瓦伦蒂”

“奥田桑......”

“那眼镜，很衬你哟”

奥田忽然说出了象窥破了他心事的话来，萤稍微有点发僵。

“现在沉迷于眼镜的人慢慢多起来了，连我都有二十副呢”

“......”

“你最近，很迷墨镜吗？”

“......通过杂志摄影认识的造型师劝我试试。这样可以多一些造型的组合”

萤虽然说自己是赶时髦，侧脸看起来却并不怎么快活，奥田默然凝视着他。盘子里被放上了加过不少调料的“葱n”。奥田抓着烤串，没有再继续追问下去，

“Brian那家伙，听说我演莫利纳，羡慕得不得了呐”

“B桑吗，啊，他肯定会那样呢”

“不对不对，那家伙只是羡慕我和你的吻戏而已”

“跟奥田桑还是第一次呢”

“说什么跟我啊，跟我什么的”

萤因自己的插科打诨而笑了起来，可他的表情还是带着点阴郁。在大阪见面时也是那样。变色镜片的后面，萤露出了似乎有些心灰意冷的寂寥眼神。那笑容也很快就消失了。萤在一脸严肃地想着什么事情。

“你啊，有什么让你不安的事情吗？”

被这么一说，萤似乎为之一震地把脸抬了起来。

“......有什么事的话，就全都说出来吧。你啊，样子有点怪”

萤似乎有些困惑，但还是说到“什么也没有”把视线别了开去。

“如果是舞台的事，就全都说出来吧，到了正式公演可就迟了呐”

“......”

“是连城的事情吗？”

萤似乎很吃惊地朝这边看了过来。可是，不知是不是没有被人看破让他感到安心，萤的表情柔和了起来，

“......不是的。和那个人，虽然发生了很多事，可是反正也不会再见面了”

“那家伙一定也担心着你”

“不是那样的”

“葛川”

奥田的手从旁边伸过来摘下了萤的眼镜，他认真地望着吃惊的萤，

“不要用这种东西守护自己”

萤沉默了。快活的店家说着“来了”把烤串放在了碟子上。



从店里出来，梅雨季节的阴冷空气把两个人给裹在了里头。萤把尼龙夹克的拉链拉到了头，一边走上通往车站的道路，一边说到，

“......莫利纳，很温柔呢”

是回想起了舞台的台词吗，萤远远地眺望着酒吧的招牌。

“瓦伦蒂要是能对状况更了解一些就好了。莫利纳被瓦伦蒂拜托，即使知道自己没准会死，也没法不去做。出狱的她，就去跟瓦伦蒂的伙伴们联系了”

真傻呐，萤自嘲般地嘟哝着。莫利纳一直到最后都没有对瓦伦蒂挑明自己所隐瞒的事，被悄悄接近自己的悲剧的阴影给吞没了。

“昨天做的梦里，我变成了故事结束之后的瓦伦蒂。正如莫利纳最后的台词所说，在接受着拷问--不知道为什么，那时他已经被告知莫利纳其实是狱方的间谍“

在戏中，莫利纳其实是狱方为了从瓦伦蒂那里打听出情报而被和他关在同一间房里的爪牙。莫利纳为了多病的母亲想早点出狱，他一边欺骗着瓦伦蒂，一边又爱着对方，在这两种心情的夹击下痛苦着。

“......瓦伦蒂做了什么？”

“他原谅了莫利纳”

萤少许露出了些微笑。

“在孤独的无人岛上没有人可以言语的情况下，他从她那里得到了无数的温柔，瓦伦蒂是明白那一点的“

在奥田听来，萤似乎把自己的心情假托到了那个梦中的瓦伦蒂身上。

“明天见”

他这么说着跟萤道了别。冰冷的雨水开始打湿着路面。奥田目送着远去的萤，伞也不打地伫立了好一阵子。

所谓悲剧，往往就是那样发生的。在分别的场面中，如果莫利纳把隐藏的事情挑明，瓦伦蒂仍然原谅了他的话，就不会拜托在当局的监视下出狱的莫利纳去做危险的事情了吧(后来，她在和瓦伦蒂的伙伴们接触时被警察追捕，因为“她曾经跟那些伙伴们接触过”而被瓦伦蒂的伙伴们击毙了)。

瓦伦蒂会原谅的，萤那样断言着。

(可是葛川......)

(你应该原谅的，不是拒绝你的人......)

奥田毫不躲避浇湿肩膀的雨水，目送着走向车站的萤。

(你不能原谅你自己吗？)

榛原的<<巴别塔>>进入正式排练，这风声传到响生耳中时，梅雨季节已经过了大半。到八月的公演还有一个月。榛原现在应该正在排练场里闭门不出吧。

响生自己也不知不觉地被原稿的截稿逼得关在了家里。他虽然知道<<蜘蛛女之吻>>开始了排练，却没时间和奥田见面。不过--

虽然到截稿已经不剩下多久，响生的笔还是停住了，他怎么也写不出来，<<Arorika>>里出现的那位年轻能乐师。对，就是那个以萤为模特的登场人物。响生在这里卡住了。他虽然想表现，却表现不出来。勉强写了一点，也不顺利。描写无法顺利进行下去。

(为什么......)

自己是明白答案的。

响生从书房的桌子抽屉里拿出了一张照片。那是大神拍的<<狂热基因>>的萤的舞台照。萤沐浴在红色的聚光灯下，凛凛地定睛朝正面看了过来。

--把我的语言送至上天。

(我到底有多少觉悟......)

只是单方面地把自己的愿望强塞给萤。

而且，一旦在对方身上看见对自己来说有点看不过去的东西，自己这个胆小鬼便逃之夭夭了。

有那个愿望的话，就不该逃走。无论那是多么沉重的东西，都接受对方的一切，连这点觉悟都没有，还说什么愿望。是什么能让那愿望成真。一直单方面地期待着愿望成真，却又从看不过去的东西那里象兔子一样地逃跑，就算被说是撒娇也无法反驳不是吗？

(那种程度的觉悟，还说什么拯救我的灵魂吧......)

我有能担负与之相应的东西的觉悟吗？

我果真有吗？

(我不想从你身边逃开，萤)

响生把身体倚在椅背上，凝视着照片中的萤。

(我不想逃......)

Hotaru从书房的门缝里挤了进来。注意到轻声叫着走近来的Hotaru，响生温柔地说到，

“来吧，Hotaru”

Hotaru走近响生，轻轻一跳，登上了响生的膝盖。发出撒娇的声音，Hotaru紧紧抵住响生的胸口，响生温柔地抱着它，小心地抚摸着它那亮泽的毛，一直抚到了它长长的尾巴那里。Hotaru的身体很温暖。那种温暖让苦闷占据了响生的心，他不禁在抱住Hotaru的手上使上了劲。

抱着孩子一般的Hotaru，响生低语到。

“萤......”

延绵不绝的梅雨，在窗玻璃上描出好几条印子滴了下来。

同一个时刻，来宫亘正身处Crescent Company之中。<<培尔・金特>>的公演已经结束，亘终于回到了榛原这里。

“啊，果然还是这里让人平静，就象回到了家一样”

<<培尔・金特>>的导演丰浦祥晃以严格著称。榛原在严格上虽然也不输于他，可是丰浦则是更加权威的那种严格。对丰浦的称呼必须是“先生”，他是个极其拘泥于形式的人。如果说榛原的排练场是“子宫”，那么丰浦的排练场就是“施工现场”。被强逼着按照设计图表演的亘似乎是有肩头发酸的感觉。

“不过是很好的学习经验。把我自体内彻底改变了的榛原桑，果然还是特别的呐”

在休息的大厅里，亘一边喝着瓶装的酸奶，一边羡慕地望着演员们已经散去了的排练场。

“下面要开始电影的拍摄，所以不能参加<<巴别塔>>的排练。真窝心呐。<<麦克白>>也没赶上，<<巴别塔>>又出演不了 ......”

“别着急。你还这么年轻，下面还不知道可以参加多少次榛原的演出呢”

“虽是那么说......”

虽然渡边安慰着他，亘还是没法释怀。雨下个不停，令人郁闷。雨声中忽然混进了钢琴的声音。是回到自己房间的榛原在弹琴吧。亘顿时吃了一惊，

“我第一次听见这个曲子呐”

榛原演奏的曲子亘应该基本都有印象，可这不是他熟悉的曲子。而且，榛原还难得地弹错了好几次。渡边呆住了。

“<<钟>>(注5)......”

呃？亘抬头望着渡边。渡边的眼睛睁得大大的，

“是李斯特的<<钟>>”

亘惊讶地歪着脑袋。这首曲子居然能让渡边神情发僵吗？渡边也有很久没听过它了。事实上这首曲子榛原已经有六年没弹过了。

“六年......还记得这么清楚呢”

“藤崎的曲子哟”

亘不禁瞪大了眼睛。渡边呆然站在原地，

“藤崎很喜欢这曲子，经常要求榛原弹它。从那次事故以来，榛原就绝对不弹它了。为什么，突然......”

是很久没有弹过的缘故吗，榛原的手指弹错了很多次。就算是榛原的手指，也没法轻易跨越六年的空白吧。榛原弹错的次数多到不成样子，可是他还是固执地继续弹了下去，让渡边和亘感到非同寻常。

事实上，坐在钢琴前的榛原，也跟这之前的样子完全不同。他完全没有任何表现的欢乐和愉悦，只是一心一意地面对着自己，露出了鬼气迫人的表情。榛原的眉毛，苦闷地拧成了一团。

“为什么，现在会弹<<钟>>，榛原......”

渡边不明白榛原弹这支曲子的动机。

榛原执着着的<<钟>>如同延绵不绝的雨一样没有停止。

注5：原文是La Campanella，李斯特(Franz Liszt)从帕格尼尼(Niccolò Paganini)的第二小提琴协奏曲的最后一节发展而来的钢琴练习曲。

“对，你笑我也没关系......说这种话会被人笑，可是对我来说最必须做的......是改变这个世界”

<<蜘蛛女之吻>>的排练朝一周后的首场公演稳步前进着。

既然是萤出演，就是说榛原忧月也会来看。对奥田来说，他所导演的作品还是第一次被榛原看到，要说奥田没意识到这点也是没有道理的。

--哈，在天才导演的眼里是怎样？值得一看呐。

嘴上是这么说，却不知道他心里是怎么想的。奥田还是按自己的步调进行着。

“我并没有远离我的所有伙伴们，我和他们在一起！就是现在，我也和他们在一起！...... 不能见面也没关系”

“能相信到那个程度，还真了不起哟”

“别象个白痴一样说话了”

第一幕第三场，激昂的瓦伦蒂让莫利纳害怕的场面。在说着“说得这么过分......”而哭泣的奥田面前，从地板上站起身来的萤怒气全消，仿佛为怒吼的自己感到羞耻一般，萤好几次握紧了颤抖的拳头又不知该如何是好，接着再一次坐了下去。

“那就别说傻话了。我可不是在酒吧里谈论政治的大嘴巴，我身在这里就是证明”

“对不起”

“没事......”

萤骨折的手，疼痛好象已经完全治愈了。使用道具的时候，比如说吃饭的场面和读书的场面，表演起来并不是特别困难。奥田和萤的演技，吻合得十分漂亮，简直就象是哼哈二将的配合节拍一般。

“十分相合呢，那两个人”

说话的是来采访的<<骚>>编辑部的中宫寺樱。

“真不愧是他俩，简直好象已经一起演了十年的同伴一样”

在对话剧里，也可以说台词进行的节奏就是一切。如果不能对对方的节奏进行直觉的反应，很快就会乱套。看这两个人之间的你来我往，仿佛是在看一场漂亮的拉力赛，让人感觉不错。

萤的瓦伦蒂很有魅力，让樱也十分着迷。

“萤君，渐渐地长成好男人了呐......”

在另外一天，舞台杂志的记者们来采访了。通过<<红与黑>>和<<地雷夜十兵卫>>，萤似乎开始进入主流视野了，他和来宫亘两人是今年最火的新人演员。他已经和亘一起，被提名为娱乐记者俱乐部主办的白金之翼奖的新人奖侯选人。在排练中有记者来采访，排练后也还有别的记者等着他。前来采访的人数一天比一天多。

“痛得无法想象，就象被扎着一样的剧痛”

饰演瓦伦蒂的萤在架在地板上的台子上难受着。这天的排练从第一幕第五场开始。瓦伦蒂正为腹痛所苦。狱方为了让瓦伦蒂衰弱下去在高粱粥里动了手脚，瓦伦蒂的腹痛是喝了那粥的缘故。

“跟前天的我一样不是吗？”

“越来越痛了，莫利纳”

“你得去医务室”

饰演莫利纳的奥田站起身俯视着苦闷的瓦伦蒂，可是瓦伦蒂顽固地拒绝去医务室。

“他们会给你注射速可眠止痛，那样就没事了哟”

“不会没事，会上瘾的。你是不知道”

萤揪住床单，迷茫地望着奥田，

“这件事在一个伙伴身上发生过，他们让他对那东西上了瘾，让他完全丧失了意志。所以政治犯一旦被捕，绝对不能去医务室”

莫利纳少许有些同情他。事实上就在几天前，莫利纳不幸自己吃掉了狱方给瓦伦蒂准备的高粱粥，吃了同样的苦头。当时瓦伦蒂知道莫利纳喜欢高粱粥，就把多的那盘让给了他。

萤当真在流着黏汗。旁边守望着的今井和泷泽，回想起了腹泻时那种一阵阵的痛，实在觉得很同情。

“啊啊......啊......对不起......我做了什么啊......”

瓦伦蒂终于出了个岔子，莫利纳立刻动了起来。

“住手，不能用你的衬衫......”

“没事的，来，用这个擦一下，没有床单你会冷的不是吗”

奥田的莫利纳是一个能细心照料他人的“好女人”。演莎乐美时也是这么觉得，奥田似乎也有属于女性的才能(特别是莫利纳在肉体上还是一个“男性”)。

“......恐怕就算不是瓦伦蒂也会动摇呐”

今井不禁看入了迷，这么嘟哝着。被泷泽用肘子顶了一下，今井才慌慌张张开始做记录。

“葛川。刚才那里，在眼眶里稍稍噙着泪水会比较好呐。因为瓦伦蒂就算悔恨也是不会呜咽的”

“是”

对奥田的指正萤的反应也不错。他很快吸收了奥田的指点，在下一次表演中就能清楚地体现出来。在这种地方也能看到萤成长的轨迹。萤似乎也能轻易地代入瓦伦蒂，他的演技虽自然却很有魅力。

采访者们的反应也很好。

排练会顺利地进行下去......

应该是如此吧。



通过反复的片段排练和场景排练，终于到了全程排练的这一天了。

“明天，我们剧团的大伙都打算来看”

自从奥田这么向他预告过，萤似乎就有些紧张。

(有点累了呐......)

下面并不会放记者进来看。他紧张的只是必须在“飞行帝国”的演员们面前表现出自己的演技来吗，奥田虽这么想，总觉得有点不对。萤还是一成不变地戴着墨镜来到了排练场。

一开始排练，萤的话便少了起来，奥田也注意到了。

“早上好”

到了第二天，剧团成员们纷纷登上台阶进到了排练场里。排练场中模拟着正式公演的舞台，已经把装置彻底设好了。虽然是叫装置，其实只是两张床和一个炉子。故事只在监狱中展开，所以舞台十分地简单。

从前被响生带来上基础课时，因为连自己都没法感到满意的劣等感，萤十分地失落，可是现在的他已经今非昔比了。现在连榛原都点过他的名，在实力上他也可以和“飞行帝国”的演员们比肩了。说是这么说，被视自己为竞争对手的同为演员的人们以严格的目光打量着，果然还是压力很大吧。

“你话很少呐”

泷泽光平担心着萤，他对正换衣服的萤说到，

“脸那么苍白，到底是怎么了，打起精神来”

“......啊”

“没事的。不会被大家欺负的”

萤摘下了眼镜，他无法抹去不安，甚至表情还越发僵硬了起来。

“差不多要开始了！”

全程排练开始了。

排练场的里头成了表演区，就在表演区的前面，作为观众的剧团成员们各随所好地坐下了。有人跨坐在了折叠椅上，有人盘腿坐在了地板上......

在表演区里，竖起了一块代替监狱墙壁的板子，两张床就搁在它旁边。萤在地板上，奥田在用作床的台子上，两人背对着对方坐着，进入了定好的位置。

坐在作为导演席的折叠桌旁的，是拿着跑表的泷泽和导演助理今井。

“开始！”

<<蜘蛛女之吻>>从莫利纳不断说着电影故事的场面开始了。莫利纳仿佛打着毛线一样不停地说着电影<<黑豹女>>的故事。瓦伦蒂对此并不怎么热心，只是随声附和地听着。

萤和奥田的表演，就在倦怠的气氛中开始了。

“艾琳娜就在那里，众人正在祝贺她。后来是怎样，我不太记得了”

“想一想吧......”

“别那么催......嗯，那青年也说了祝贺的话”

萤扮演的瓦伦蒂，因为陷入了被关进监狱的失意之中，非常地阴郁。可是因为时间多得让人憋闷，他就和莫利纳聊上了天。

戏一开始，萤就再也无法把视线抬起来了。虽然说那是演绎这个角色很自然的事，可是泷泽注意到萤放在地板上的左手在微微地颤抖。

(是在紧张吗？)

戏剧看起来在顺利地进行。可是差不多进行到第三场以后，便可以发觉有什么东西跟片段排练时明显不同了。萤连把脸抬起一点都做不到，让人看不到他的正面。奥田似乎也注意到了这点。

(葛川)

虽然萤想要抬起眼睛，样子却畏畏缩缩，动作也不灵活，演技完全地萎缩了。他的肩膀耷拉着，仿佛被看不见的绳子束缚住了，虽然看得出萤好几次试图放松，但他似乎被什么纠缠着，每每想要挣脱都会变得僵硬，而把身子又缩了回去。

(喂，为什么不看着前方)

萤的不自然也传达给了观众。这样久久地低着头，连萤也终于觉得不妙了吧。下面马上就是瓦伦蒂兴奋激昂的场面了。被逼到绝境的萤一瞬间露出了悲怆的表情，他鼓起全部勇气抬起了脸。

“我不是独自一人，是啊！我和她在一起，而且--”

就在那个时候。

笔直面对着观众席的瞬间，萤的表情忽然僵住了。

观众们那许多双视线，正面映入了他的眼帘。

“啊......”

萤的台词中断了。他的眼睛越睁越大，全身定得死死的，看到这样的萤，奥田也察觉有异了。萤呆呆地站着，彻底僵住不动了。

(怎么了，喂)

“她......和我......想着同样的东西......”

萤的呼吸越来越散乱，不久他就抓着自己的喉咙蹲了下来。剧团成员们还想着这是不是在演戏，今井和泷泽不禁大吃一惊地站了起来。不是在演戏！

“瓦伦蒂......？”

奥田虽然叫着他，萤的呼吸还是散乱着，萤渐渐脸色发青，剧烈地抖了起来。这当然不是在演戏......！

“喂，是过度呼吸(注6)！谁去拿个袋子！喂，没事吗，葛川！”

到了此时，一直观看着的人们才终于意识到这不是在演戏。他们吃惊到立刻发生了很大的骚动。是因恐慌产生的过度呼吸。奥田紧紧握住蹲着的萤的手，拼命地喊着，

“振作点，葛川。喂，没事吗！”

“奥田桑！”

泷泽递了一个便利店的袋子过来。把袋子放在嘴巴上，让病人吸进呼出来的空气中的二氧化碳，就可以治愈过度呼吸。经过照料，萤的过度呼吸终于没事了，可是奥田他们因为不知道发生了什么而产生了动摇。担着心的剧团成员们围了上来。被问到“没事吗”，萤总算抬起了头来，又一次迎上了众人的目光。

“！”

被恐惧驱使着，萤忽然推开众人，冲出了排练场。

“喂，葛川！”

奥田和剧团成员们吃了一惊。戏剧中断了。冲下台阶的萤跑进了洗手间。他没有吐，可是止不住地恶心。心脏咚咚跳个不停，指尖不断颤抖着。萤把水龙头拧到最大，捂住嘴巴，身体不停地哆嗦着。

不知道过了有多久，萤才终于冷静下来。他抬起了脸来，一个骤然消瘦、表情狼狈的自己映在了镜子里。镜子中也映出了站在萤背后的奥田的身影，奥田一脸严肃地凝视着这边。

“对不起......”

“没事吗......”

奥田露出了阴沉的表情。

“......不能说吗？让你不安的东西”

萤似乎被逼到了绝境一般，只是板着面孔，但他很快就死了心一般，闭上眼睛长长地叹了一口气。

注6：过度呼吸，日文是过呼吸。患者在紧张焦虑时呼吸频率加快，而且常常是呼吸较浅，导致突然呼出大量二氧化碳，让肺中氧气和二氧化碳的比例不平衡，从而引起氧气交换困难，血液中氧气浓度下降，从而引起头晕痛苦等症状，加深患者的紧张程度，引起恶性循环。紧急治疗方法是把一个纸袋捂在口上，这样可以让被呼出的大量二氧化碳再被吸进去。同时患者还可以训练自己做深呼吸。根本性的解决方法是要根治患者的焦虑。

线  #105  

“视线恐惧......”

啊，奥田点了点头。那个晚上，奥田把响生叫到了常去的台球吧里。

“葛川那家伙，似乎对观众的视线感到恐惧”

响生愕然。

视线恐惧是一种心理疾病。一般被说成是一种社交恐惧症，多发于思春期和青年期的年轻人。患者害怕别人看自己，无法乘坐电车和巴士，也无法到人多的地方去，症状严重的时候导致“关在家里”的案例也是有的。萤最初是在舞台上感到那种恐惧，逐渐地恶化，发展到开始回避人多的地方。那副墨镜，似乎就是他为了稍微遮挡一下他人的视线，才开始戴的。

“......那家伙的情况，似乎是觉得暴露在了视线之下”

那应该是一种强迫性心理疾病的症状。萤说他觉得众人都知道了自己的本来面目而非难着自己。过度呼吸是恐慌的一种症状。医生也说不出所以然来，总之萤其实是发生了恐慌，才没法继续演戏。

“不会吧......萤他......”

“如果对方是亲人或熟人，一对一交往时对上视线他好象还好。戴上眼镜的话似乎还可以过得去，到现在对日常生活还没有太大的影响。问题是，那家伙会在舞台上发生那种情况”

他对观众的视线反应特别强烈。

“对演员来说，这是致命的”

奥田到了这里以后一滴酒也没沾。他只是摆弄着手里装着水的杯子，用严肃的眼神盯着墙壁上排列的酒瓶。

“要说为什么，演员的工作就是‘被看’呐。为了‘被看’才从事戏剧的家伙，忽然说出什么害怕‘被看’的话，你觉得会怎样？”

会无法再站在舞台上。

无法站在舞台上的话，就谈不到什么演技了。

(那个......萤......)

“真蠢......”

响生无法置信。断言舞台就是自己的居所、自己除了舞台无处可去的萤，居然为令他无法站在舞台上的恐惧症所苦。愕然的响生不禁把手中的玻璃杯放在了柜台上。

“连他右手的受伤，似乎也不单是因为打斗时的失手。原因好象是他在舞台上被观众的视线惊吓，无法做出动作来。症状比想象的还要严重。今天的事情也是一样。这下子即使能站在舞台上，也会担心着‘不会再发生恐慌吗’而不安到无法演戏吧”

“......”

“这样下去，搞不好就要中止公演了”

奥田露出了苦闷的神情。

如果公演要中止就严重了。已经只有一周不到，剧院已经定好，门票都已售完，杂志的报导给出的预评也很好，演出不是简简单单就可以中止的。而这一次，用其他演员代替进行演出也是不行的。奥田显然也还无法做出决定。

“可是，不管有什么理由，没法好好演戏的演员是没法登上舞台的。可恶。为什么会这样......”

他一拳砸在了柜台上。从杯子里飞出来的水花溅湿了奥田的手。

“在大阪见面时他的样子就很怪......虽然摆出一副长大成人了的面孔，可那是对人生灰了心的家伙的表情。他说以后要跟正经的人一起生活，自己必须更加用心才行，他又不是有前科的人，为什么会说出这种话来？说什么除了在稀奇东西展览里没有地方可去的人该如何是好......”

奥田难以忍受一般地揪住了响生的胸口。

“连城你这家伙，对葛川说过些什么！那家伙变成那样，是你的缘故吧！”

响生说不出话来，奥田露出了怒意，

“如果什么都不知道，你是不会让葛川觉得什么‘自己不是正经人’的吧？让他自己觉得被社会放逐是理所当然，是你干的吧！那家伙象害怕毒蛇一样害怕着世人，没法站在舞台上了啊！”

响生屏住呼吸，只是承受着奥田的怒火。

“你到底干了什么！你连接受单单一个人的度量都没有吗！”

“......”

“回答我、连城响生！”

奥田的手一点也没有松懈，响生痛苦地回望着他。

“是我的错......奥田”

响生在眼中注入了力量，

“是我把萤逼到了绝境......”

“那家伙，对你的事，一直在担心着啊”

奥田似乎要握紧缰绳一般，用眼睛对住了响生的视线，

“他好多次想找我问你的事情，每次又按捺住了自己。他是那么地苦闷”

响生有好一阵子不敢相信自己的耳朵。那句话是什么意思，他一下子没法领会。惊愕在响生的胸中慢慢扩散开来，与此同时，他的眼睛越睁越大。

“......萤他......”

用可以说是绝交宣言的话，萤应该已经斩断了自己和响生的牵绊。响生一直认为，萤已经彻底把自己的事情抛在脑后了。

“怎么可能那样”

奥田气冲冲地帮响生把这句话接了下去。

“对一个接近死亡的植物人都那样每天哭泣着过来的家伙，怎么可能简简单单就放得下！”

胸口的深处似乎被电极刺了一下。仿佛堤坝垮掉了一样，对萤的想念忽然在响生的心中满溢着奔流起来。

(萤......)

“去见他吧，连城”

奥田把揪住响生胸口的手放在了响生的胸上。

“就算世人都接受他，只要你还无法接受，那家伙就没法原谅自己”

“......”

“去吧”

“不行的”

奥田吃惊地朝这边看了过来。响生低下头，咬紧了嘴唇。

“......就算我现在去见他，也只会让萤想起他和母亲的事来”

“事到如今你还打算逃避吗！人际关系并不是象你害怕的那样复杂，但也并不简单。不要逃避，不顾形象地跟对方去碰撞吧！你如果不拿出胆量拿出全部来，谁也不会理睬你的。不要再找借口而不把手伸给任何人了！”

响生默然凝视着柜台上的一点。奥田也自觉他自己有点急躁吧，他长吁了一口气，用指尖轻轻拍着响生的肩膀。

“......不过，你要是打算以成年人的判断去接受他的话，还是不要那么做比较好。因为小孩子对那种事情，意外地敏感呐”

奥田离开高脚凳，把小费放在杯子旁边，便从店里走了出去。被留在店里的响生只是两手支在柜台上，不断地沉思着。

他的表情很苦闷。

从店里出来的奥田也仍然觉得烦恼。

(无论如何已经没时间犹豫了)

无论怎样万般考虑，在两三天内也必须做出结论了。肉体上的伤是否治愈还可以看得出来，只是精神的东西就难了。奥田闷闷不乐地走到里面的24小时停车场，坐进了停在那里的爱车。就在那时，奥田的手机响了起来，是留在事务所的今井打来的。

“喂，怎么了”

奥田关上司机侧的车门接听了电话，平时很酷的今井难得一见地用动摇的声音连珠泡似地把事情告诉了奥田。他说的内容让奥田大吃一惊，奥田不禁把后背从椅子上挺了起来。

“你说什么，榛原忧月打了个电话来？！”
 
 有点累了吧，明天的排练暂停，休养一下吧。

奥田这么说着，立刻把第二天的排练给停掉了。到正式公演已经没几天了，事实上这是中断排练。梅雨季节的连绵阴雨还在继续。从早上起，萤就在自己公寓的房间里，失神地凝视着打在窗上的雨水。

(该怎么办才好......)

看不到出口。对视线的恐惧似乎越来越厉害了。

上演的剧场可以容纳三百来人。正式公演时要被三百人的视线盯着。连被二十个人盯着时都放弃了，自己一定会受不了的吧。

(我想演戏......可是我害怕舞台)

奥田虽然说自己是疲倦的缘故，其实并非如此。连自己也不知道为什么会那么恐惧。如果公演时也发生那种恐慌该如何是好。如果不能演戏了该如何是好。自己已经不知道该如何是好了。萤抱着膝盖缩成了一团。

雨丝毫没有停下来的意思。

接近正午，一个电话打到了萤这里。接电话的萤听到对方的声音吃了一惊。

“榛原桑......？！”

不知为什么，榛原似乎知道今天排练暂停的事情。榛原直接把电话打到家里来还是第一次，让萤十分震惊。我长话短说，榛原这么说着问到“今天下面有空吗”。

“有......那个？”

“我一点钟在JR线立川站的检票口等你。来吧”

“是，可是、那个、榛原桑......”

电话被单方面切断了。这十分难解的电话让萤感到迷惑。刚才的确实是榛原本人，可是他现在不也应该在排练的正当中吗？为什么？

萤不明所以地按榛原所说去了立川站，榛原果然在那里。立川站上上下下的客人虽然很多，但在大厅的人群中还是马上就能发现榛原的身影。他旁边并没有别人，榛原一个人站在那里。

“榛原桑，到底怎么了，突然......”

“我觉得你有必要透口气”

榛原说到“跟我来”，便朝南口走了过去。在车站这样的人群中跟榛原走着也很奇妙，可是虽然这里离排练场很近，在排练的正当中他在这种地方好吗。

榛原毫不犹豫地走向了单轨电车的登车处，似乎很熟悉的样子把萤的票也给一起买了。买车票的榛原忧月，实在是让人无法想象，萤感到哑然。榛原还没有告诉他到底去哪里，大概是去哪里的剧场吧。

坐上打扮得很华丽的单轨电车，在厢形的座位里对坐了有十分多钟。单轨电车渡过了多摩川，不断朝着南边开去。榛原支着脸的手顶在了窗棂上，他透过适于眺望的窗户凝视着地势平缓的丘陵。萤总觉得现在不是打听目的地的时候，于是也沉默着，他感到不安。这种时候，自己要被带到哪里去。萤戴着墨镜的事情，榛原似乎也不怎么介意。

过了能看见红色五重塔的高幡不诱(注7)，两侧开始能看到住宅密集的斜坡了。靠近山峰，绿色多了起来。车子和单线的私营铁路并行了一阵，榛原突然从座位上站起身来，吃惊的萤看见了月台上的站名，歪起了脑袋。

“动物园......？”

那里不是什么剧场，榛原把萤带到了动物园。走下车站的台阶，是一个排列着许多饭馆的大广场，以山上茂密的绿色为背景，立着一个大象形状的大门。

“透口气......难道是......”

“来，票给你”

榛原又连萤的票都在售票机里买好了。榛原不顾萤的困惑，把票塞给了他。萤连忙追在了榛原后面。

“等一下，榛原桑！难道说是要来动物园玩......”

榛原没动肩膀回过头来，他微笑着。

“有东西想让你看，跟我来”

萤露出了惊讶的神色。完全不象是会来动物园的黑衣男子，如同常客一般毫不犹豫地走上了斜坡。大概是在下雨的缘故，客人稀稀落落的。不过在山羊馆前面还是有一群裹着雨衣的小学生正在喂食。被雨打湿的植物的气味笼罩着整个园子。沿着多摩丘陵的自然地形铺开来的动物园有很多陡坡，榛原气也不喘地在那些坡上走着。

动物园什么的，已经有好多年没来了。萤的记忆里上一次来动物园还是小学的郊游。放养的孔雀就在旁边昂首阔步。马来貘这种珍稀动物在动物园里也是有的。可是榛原并没有去看那些。不知不觉雨变小了，他们似乎终于到达了目的地。

榛原在一个利用斜坡建造的饲养场那里停下了脚步。萤也站定在了他旁边。

萤瞪大了眼睛。

“......是老虎”

里面是一头被小雨打湿了的东北虎。萤自打生下来还是第一次看见老虎。那是一头身披黄黑相间的条纹的美丽雄虎。它身长差不多有三米，脑袋很大，前爪象棒球手套一样大大的，腹部稍稍有点凸出，它全身直到长长的尾巴都悠悠地摇摆着，来回行走在陡峭的斜坡上。

“好棒......是真的老虎”

多么优美啊。萤不禁探出了身子。个头那么大，走起来却如此优美。

“真正的老虎很美吧”

榛原也倚着栅栏，凝视着模拟悬崖的斜坡上的那只老虎。

“它是最美的野兽，比狮子什么的要美得多。看见了那样的野兽，让人觉得，神创造了多么美丽的生物啊”

在萤的旁边，一个家长带来的幼小的孩子也“老虎、老虎”地嚷着。老虎在草丛中从容不迫地走着，下到了洗澡用的池子里。它那扑通一下浸进池子里的样子让人总觉得有点象在微笑着走进露天浴池。在饲养场中看不见它的同伴。说明上写着这里只有一头老虎。

“独自一个，不会寂寞吗？”

“老虎是有自己领地的生物。别的个体不慎闯入的话似乎会发生争执。如果会被他人侵害，还不如独自待着。独自一个它也不觉得寂寞”

“真是孤高呢......”

对在饲养场里毫无目的徘徊着的老虎，萤似乎有些同情。栖息于西伯利亚和中国东北的东北虎因为它美丽的皮毛遭到滥捕，据说有灭绝的危险。最近提出了Zoo Stock计划，打算在动物园繁殖濒临灭绝的物种，以增加它们个体的数量，活动已经开始实行了，榛原告诉了萤这些。

“......是打算赎罪呐”

萤用带点讽刺的口吻说到，

“我觉得人们是为了满足人类的好奇心，才把它弄到这里来的”

榛原默然低头望着萤，他忽然把视线拉回前方，开口说到，

“有的东西光靠照片和影像是无法传达的。好好看着。这是活生生的东西的存在感。有生命的东西出现在眼前所产生的力量，能够打动人的心弦。画像就是保存住了那些能打动人的东西吧”

(有生命的东西所产生的力量......)

树木在风中摇曳。萤和榛原一起默然地守望了好一会那只老虎的一举一动。有生命的东西所产生的力量......确实如此。只是活生生的东西在走动就已经让人觉得感动了。因此才会那样吗。在自己这些人的生活圈子里绝对看不到的生物，十分地稀有不是吗？因为平常见不到，所以那种稀有才让人感动，可是它们被陈列起来又跟在博物馆里的展览品有什么不一样。看着在斜坡上走动的老虎，萤渐渐悲伤了起来。象这样把自己的模样暴露在众人面前的动物，难道不可悲吗？

“......那只老虎，也有自己成了展览品的自觉吗？”

榛原忽然看向了萤的侧脸，萤露出了认真的神情。

“为了被人看而被弄到这种外国地方来，在那样狭小的空间里生活着这种事，它会明白吗？”

望着把老虎和自己重合在了一起的萤那阴沉的神色，榛原突然指向了老虎。

“看啊。这样看起来，那里难道不象个舞台吗？”

呃？萤抬起了脸来。

“它简直就是舞台上的演员。它是为了被人看才会在那里的，可是没准它觉得是自己在看着那些观众呢”

“就是说我们也在被老虎看着？”

“啊，对啊。换个视角看看，以老虎的视点来看一看。从左到右，从右到左，这是一出许多人来来往往的戏。那些人有时会指向自己，为了什么事情而骚动着。在老虎看来就是那样啊。‘今天又没有有趣的家伙出场呐’”

“怎么会”

萤笑了，可是他意外地觉得这话没错。

“......在日本，也曾经有过稀奇东西展览那种东西”

榛原突然说出那种话来，萤吃惊地露出严肃的神情望着榛原。

“稀奇东西......展览......”

“那也不是太久以前的事。在肉体上有着奇异的残疾的人旁边标上耸人听闻的煽动性说明，展览他们的肉体”

那不是江户时代那么久之前的事。而是不太久之前，虽说是昭和时代，却是战争已经结束了几十年的七十年代的事。榛原淡淡地说着，萤不知不觉露出了微妙的表情。

“在今天当然会有人权上的问题，所以那种东西完全消失了，可是实际上直到不久之前，那种表演还在继续”

这是现在被封杀了的日本的黑暗生活史。我也有小时候看过的记忆，榛原这么说到。那是在他的父亲出生的老家，在过节时，会有那种展览巡回，幼小的榛原也被祖父的兄弟们带了过去一窥究竟。

“......幼小的我，当时不是惊讶，而是感到被压倒了。既不是害怕也不是可怜，只是被压倒了。活生生的肉体上的异常似乎带着一种拥有特权的反能量(注8)，那反能量冲破一切隔膜，迫近了我的灵魂”

“......”

“那时的感动，可以说是我对戏剧最初的体验”

即使带着好奇和怜悯的目光，也很少有观众不会被那个样子所打动吧。稍有差池，感动没准就会变成歧视。把身子暴露在榛原眼前的那个女人，恐怕就是那样赚私房钱的。直到今天他说起来还觉得感伤。

舞台，也是从活生生的肉体存在于那个地方开始的，也是从活生生的肉体把身子暴露出来开始的。

“看，和被看，是一种攻防”

榛原把手肘支在栅栏上，凝视着老虎低声说到。

“被看的因为是被动方，所以总是必须站在弱者的立场上，有时还得容忍歧视的视线。你不觉得，采取主动的姿势，也就是说不断抱着‘看’的意识，是他们与看他们的人获得对等的唯一方法吗？”

“榛原桑......”

从水里上来的老虎剧烈地抖动着身体，让水花四处飞溅开来。老虎缓缓走向这边，那张大大的面孔朝萤他们转了过来。就在那时，老虎突然发出了咆哮，空气为之一震。那嗷呜的重低音般的巨响把萤给吓坏了。他是第一次听到老虎的咆哮，感觉连内脏都在嗡嗡作响，萤起了鸡皮疙瘩。

(这就是老虎的声音......)

老虎又叫了一声。萤不禁闭上了眼睛，他的身体在震动。这响彻万里的咆哮，让人感到了野性的强大。萤完全被这个生物迷倒了。

“简直是魔物呐”

榛原不为所动地从正面与老虎相对着，那光景简直就象老虎在和榛原打招呼。

“如果是在阴暗的丛林里听到那种声音，任谁都会毛骨悚然的吧”

这头老虎自然是由人喂养的，根本无法称之为野生动物。每天有人给食，它连怎样狩猎都忘掉了。这虽然也许只是被人养驯了的老虎，可是已经足够打动萤的心灵了。他觉得这是多么自傲的生物啊。

“那咆哮就是你的声音，萤”

榛原说到。

“你此时在老虎身上感受到的东西，观众也能感觉得到。观众们......该怎么说，他们不是要看你被揭穿，他们是来看你的生命的”

“......我的、生命”

“对”

萤茫然呆立在原地。

“榛原桑......”

榛原和萤离开虎舍，在园子里逛了逛。小熊猫的可爱让人心暖，雪豹的美丽令人入迷，回过神来时，已经西斜的阳光照上了雨后的动物园，让一棵棵树木被打湿的新叶都闪闪发亮。空气中漂浮着山野的气息。榛原意外地知道许多各种各样的东西，象个动物博士。忽然有一会看不见人影去找他时，他便把跑去买的果汁什么的塞到萤手里，可以看得出他确实关心萤。要说是年龄差得挺多的兄弟也不太合适，没准“和父亲散步”就是这种感觉，萤心里想着。

听到闭园的通知，在最后看的象舍前，萤依依不舍地伫立着。

“......总觉得，不可思议。我虽然对动物不怎么懂，可是......”

榛原默然凝视着萤，萤表情中少了几分僵硬，不知不觉他的眼神也柔和了起来。

“只是看着它们，就总觉得感到了安慰”

“......和今天的你是一样的”

萤望着榛原，从树叶的缝隙里透过来的斜阳和榛原有几分重叠在了一起，让萤觉得目眩，萤眯起了眼睛。榛原让斜阳照在了他的侧脸上，

“来剧场看戏的众人，和今天的你是一样的。他们抱着各自生活中的迷惑与不安来到了剧场。他们希望治愈饥渴、获得安慰，为了找一个攻击的对象而来到剧场的人，其实是不存在的......”

萤吃惊地睁大了眼睛，榛原缓缓地把脸朝他转了过来。背着光的榛原的表情极为温柔。

“坐在观众席上的众人，也和你是一样的，是一个个抱着不安的寂寞的人”

榛原低低的声音浸透了萤的心。萤直到现在，才终于明白了榛原带他到这里来的理由。

(这个人......)

被闭园通知催着，两个人朝正面的大门走了过去。动物们也要去睡了吧。从饲养场回去的一家大小麋鹿的样子最后留在了萤的心上。梅雨时节来访的客人本来就少，回去的客人也稀稀拉拉的。正面的私营铁路车站因为对着动物园大门，立着高高的长颈鹿，单轨电车的银色车体就在那上头横切了过去。

从大门出来，黑色的出租车已经在外面等着了，似乎是榛原叫了车来。

“我下面要回排练场。你也可以上来，我送你回家。什么？反正也顺路”

萤睁大了眼睛。榛原果然是从排练中抽身特意来找萤的。在这么重要的时候，榛原是不会因私人理由停止排练的。

“到底是为什么，为什么要这么对我”

“我说过不想失去你的吧”

榛原在出租车前朝萤回过头来，

“......从前，在我的舞台上，也有过跟你一样陷入视线恐惧之中而无法再当演员的人。不过他离不开舞台，如今在干导演助理的活，可他曾是个很有希望的人，我直到现在都觉得可惜”

“所谓不想失去，是说那个人的事情吗？”

榛原不意间沉默了。......不是那样的。不是那样的，萤看出了那一点来。自己这一句话让榛原陷进了另外一个人的过去之中。

“......我所能做的只有引导而已”

那张侧脸上落下了孤独的阴影，榛原突然自言自语般地低语着，

“......我没法拯救”

萤睁大眼睛呆立在了原地。

走吧，这么说着，榛原自己先坐进了出租车里。

怎么等萤也不回来。虽说时候还早，却也已经六点多了。已近日暮时分。听奥田说排练已经暂停，响生觉得萤应该在家里，便跑来家里找他，他却不在家。这种时候萤应该没心情出门的......

--就算世人都接受他，只要你还无法接受，那家伙就没法原谅自己。

(不是什么成年人的判断......萤)

响生倚在邮箱旁边的墙上，凝视着雨后的山樱树。

(我想接受你的过去)

听到车子开进来的声音，响生回过头来。一辆跟便宜的公寓不太相称的黑色出租车轧着砂砾开了进来。从那上面下来的，不正是萤吗？

(去工作了吗)

是别人用出租车送他吗，这么想的响生正要出声，突然闭上了嘴。

他注意到了后排座位上坐的另一个男人。

(榛原......)

榛原忧月跟平常一样一身黑衣坐在车里。下车来的萤跟留在车上的榛原寒喧了两三句话，便走出了车子。重重地关上车门，出租车悠然朝雨后的沥青路开了出去。透过玻璃窗看到的榛原只是目不转睛地瞪着前方。响生把身子隐在暗处，他无法现身出来。

(这样啊......)

感觉发热的头脑倏地一下冷了下来。

不知是沮丧还是自嘲的心情在胸中蔓延开来。

和榛原在一起，萤--

自己，到底在想些什么啊。

(他不能没有的人，不是我......)

萤没有注意到响生，登上了台阶。

(不是我)

响生踏着水洼，离开了那个地方。他的背影消失在围墙那边时，站在屋门前的萤忽然象是注意到了什么，回过了头来。

在波浪一般重重叠叠的屋檐那边，黄昏已经降临。

水洼被波纹搅乱了，就象是响生那无地自容的心情所留下的痕迹。


(第五幕完)


第六幕 Salvation (救赎)

最后一幕。

莫利纳走出了监狱的大门。

追着他的点光源越来越细，被留在监狱中的瓦伦蒂在蓝色的光芒下，百感交集地久久伫立着......接着，作为主题音乐的波利乐舞曲(注9)响了起来，音乐尚未结束，灯光已经渐渐隐去。

融入黑暗的舞台再次一口气亮了起来，这已经是谢幕了。两位出演者再次登场，接受着众人的掌声。观众席上虽然坐得稀稀落落的，掌声却仍然十分响亮。这是<<蜘蛛女之吻>>的彩排，虽然一路磕磕碰碰，终于没有发生任何大事故，算是顺利结束了。

“彩排结束。大家辛苦了！”

舞台上亮起了荧光灯，舞台监督仓桥这样慰问着所有相关人等，工作人员们纷纷从舞台侧面走了出来。在舞台侧面待了一会的奥田也回到台上，拍着萤的肩膀，

“干得好......好，大家请过来集合！”

就这样进入了最终的碰头会，泷泽朝萤跑了过来，

“辛苦了！太好了！一直演到了最后”

“......啊”

萤抓住了舞台的感觉，场上的所有位置也都用身体牢牢记住了。下面就是明天的首场公演了。彩排的紧张感弥漫在四周，剧场内还是笼罩着慌张的气氛。负责音响和照明的工作人员正在改动着切换程序表，进行着最后的细微调整。

奥田做出的决定是“继续”，并不中断公演，而是按计划的那样开幕。奥田虽然说“烦恼得都快秃头了”，最终似乎还是相信了萤身为演员的灵魂。<<蜘蛛女之吻>>明天终于就要迎来首场演出了。

“很生硬呐，萤那家伙”

靠着观众席的墙壁，这么嘟哝着的是摄影师大神寻孝。这次他又来拍摄舞台照了。嗯，点着头的是旁边的中宫寺樱，她同样是来采访的。

“样子跟平常完全不同呢”

萤的生硬任谁都是一目了然，他的视线不断游移着。问题是明天。观众席并没坐满人的彩排跟正式公演是完全不同的。

“就算今天还好，观众一入场就不知道会怎样了”

奥田的决定也有赌博的成分。萤自己也预想“又会发生恐慌”而在不安中动摇着。奥田他们为了让萤能哪怕少许回避一点对视线的恐惧，加强了正面的光源，好让舞台上的人看不清观众，虽然用了这苦肉计的防御手段，也不知道能有多少效果。透过照相机的取景器看到的萤，视线总是停在高得不自然的位置上。

(他特意把视线从观众席别开了......)

毫无疑问他还感到恐惧。

萤的表情少许有些憔悴，他走进大厅，樱迎了上来。

“没事吗？”

萤的表情还是一成不变地生硬。樱虽然多半明白这是没演戏时就有的问题，还是努力做出开朗的样子，

“萤君的瓦伦蒂，太让人着迷了。真糟糕呐，把我弄得神魂颠倒的”

多谢，萤生硬地这么回答着。樱担心地瞟着他的脸，

“还害怕吗？”

萤一直抓着毛巾，说到“还有一点”垂下了眼睛。看得出他正与不安斗争着，樱同情地紧锁着眉头，忽然想到了什么一般告诉萤“闭上眼睛”。樱让萤把脑袋歪过来，轻轻在他的面颊上吻了一下。

“下了个咒”

开着玩笑的樱微笑着。

“没事的。一定会好起来，一定会好起来的”

少许感到了些安慰的萤还给她一个微笑。

“......多谢。樱桑”

那个夜里，萤不安到无法入睡，不管多少次辗转反侧也睡不着，就算趴在枕头上，眼睛也还是睁得大大的。这明显不是正式公演前的兴奋。在满是不安的萤的脑袋里，反复回响着榛原在动物园里所说的话。

--他们是来看你的生命的......

榛原一定是从谁那里听到了自己因为对视线的恐惧而陷入恐慌的事情。“来看你的生命”这句话压在了胸口。没有恐惧的必要。把身子暴露在众人面前就是暴露出生命来，而光是那生命就已经拥有足够让人感动的力量了，众人的视线里没有贬低自己的意思--榛原是想那么说吧。

(来看我的生命......)

--就象那些人说的那样，我是不该被生下来的......

(这个生命有您所说的力量吗，榛原桑......)

黑暗中，涂了荧光涂料的闹钟指针浮现了出来。

榛原那十分真挚的话一直在耳边回响着。

--舍弃一切成为我的灵魂看看吗？

(不对)

萤象是要关闭自己开启的心灵一般摇着头。榛原不想失去自己，不是因为自己是有前途的演员，而是因为自己是死神。自己是榛原给来宫亘的“舞台破坏者”，是亘克服危机获得成长的踏板，榛原不能没有自己只是因为这点。

(榛原桑关心我，一定是因为那个理由)

--你们这对母子头脑不正常！

萤抱着用枕头捂住的脑袋，蜷缩成了一团。那非难着自己的声音又复苏过来，对萤穷追不舍。

--异常者！

--奸母者！

--来揍这家伙，大家一起围攻他！

长夜漫漫。闹钟滴答走动的声音让萤无法入睡。在“那个夜里”不断响着的时钟走动的声音，继续剥夺着罪之子的睡眠。好痛苦。

(妈妈......)

注9：原文是bolero，源于西班牙的一种舞曲，后来又发展出了古巴和墨西哥的版本，20世纪50年代在拉丁美洲十分流行用这种舞曲演唱的歌曲，在<<蜘蛛女之吻>>中莫利纳给瓦伦蒂唱过一首bolero，然后曼纽尔・普格自己写的<<蜘蛛女之吻>>的剧本在最后一幕特意写了“此处起bolero”，看来奥田是严格按照那个剧本演的

在书房的桌子前一动不动地想着事情，时间跨进了新的一天。今天是<<蜘蛛女之吻>>的公演首日。响生的手边也放着一本剧本，这是原小说作者曼纽尔・普格自己将作品舞台化所写的剧本。响生只读了最初几页，就已经明白了瓦伦蒂是十分适合萤的角色。

这是一个让人难过的故事。莫利纳隐藏了监狱长所指使的事情和瓦伦蒂一起生活。莫利纳纤细的感性温暖了瓦伦蒂，而莫利纳也从瓦伦蒂身上学到了自尊......瓦伦蒂虽是中产阶级出身，却憎恨剥削者，从而投身了社会主义的活动。在分别的场面中，瓦伦蒂让莫利纳答应他“让别人尊重自己，不被人非难，不被人榨取”。

最后，两个人交换了一个吻。

后来莫利纳的死，只是用两个人的旁白描述了出来。

(你的瓦伦蒂)

我想看。萤所演的瓦伦蒂肯定会有一双坦率的眼睛。

(我已经、连看你的资格都没有了吗)

电话响了。是奥田打来的。他打电话告诉自己彩排已经顺利结束了。在大家面前充满自信的奥田，其实多半只是为了不让工作人员们感到不安才那样表现，实际上他也担心到夜不能寐。

“--那么，你见过葛川了吗......？”

响生沉默了。没有见，他这么答到，奥田已经是连发火的力气都没有了吧。这样啊，听到奥田深深的叹息，罪恶感让响生的胸口感到刺痛。

“其实......榛原忧月打过了一个电话来”

什么，响生不禁反问了回去。奥田用毫无起伏的口气说到，

“他是打来问葛川的样子的。我全部都告诉他了。我很吃惊，没想到那个榛原会为了葛川插手到这个程度呐”

响生只是紧握着听筒，呆立在原地。

“不过，目前还不清楚那家伙的力量能做到什么程度。葛川现在仍然抱着恐惧感”

现在还不晚，连城。--奥田加强了语气这么告诉他。

“幕启前到后台来一趟吧，来见葛川。哪怕只是抚平一点点那家伙的创伤也好”

“不行的”

“要我给你跪下吗？”

好友那万般无奈的声音让响生的胸口发痛，他明白奥田已经被逼到悬崖边上了。奥田在舞台上自然是全力跟进萤的表演，可是他又能做到什么程度呢，萤的真心只是紧紧地封闭着。

“......我不是要逃避。我去见他会给萤带来很大的刺激，我不想扰乱正式公演前想要集中精神而神经绷得紧紧的演员的心”

“虚伪”

奥田冷冷地放话到。

“......我再也不求你了”

他把电话切断了。嘟--嘟--，单调的声音静静地响着。......响生放下了电话。

(我不是要逃避......)

自己无法说清楚这件事情，响生崩溃一般靠在了椅子上。

(萤不能没有的人，不是我也没关系......)

如果是那样的话，就那样也可以，自己这一周间思来想去，已经错过了时机。如今虽想帮助萤，可曾经伤害过他的自己最应该做的，是不让他动摇。为了让自己的存在不再扰乱即将登上舞台的萤的心，自己只能在这里老老实实待着。响生想的只有那些。

(现在的我能做到的，只是不妨碍他而已)

雨水打在了窗户上。

单方面切断了电话的奥田，也表情十分苦闷地久久呆立着。他虽然生气，不过正如响生所说，奥田觉得在正式公演前见面并不合适。可是，

(只要那家伙不原谅自己，他的视线恐惧症就无法痊愈......)

手边的电话响了。不知道为什么，奥田觉得那是萤打来的，他立刻拿起了听筒。

“葛川吗......”

可是回答他的不是萤的声音。奥田发了好几秒钟的呆。

“......榛原......忧月......”

离开演还有一个小时，舞台里侧的紧张感渐渐高涨了起来。这是<<蜘蛛女之吻>>的首日公演。不断有给奥田他们的花送到了位于赤坂的综合性建筑地下一层的剧场。工作人员在做开场的准备，而萤等人也在后台上着妆。

萤没法使那只用惯了的手，这次得借助“飞行帝国”女性团员的帮助上妆。在对方漂亮地上着鼻侧的阴影时，萤因为紧张而不怎么说话。上妆完毕，后台来了一位访客。

“樱桑”

她似乎是来进行前线慰问的。樱开演前一般不怎么来寒暄，但今天却难得一见地露了脸。

“给，这个，用柠檬和蜂蜜做的，我听人说它对喉咙很好”

“多谢，这可帮了我大忙了”

樱从尼龙袋里拿出了一个特百惠饭盒。萤的紧张程度已经达到顶点了吧，他望着樱的脸，神情里的僵硬缓解了少许。樱微微笑着，从手袋里拿出了一个信封。

“然后是这个。这是某人在我们杂志上登的连载，连载已经结束，所以可以痛快地一口气读完了，这是萤君的支持者写的”

樱把杂志的复印件交给了萤。樱握着萤的手留下“加油呐”的话，便离开了后台。萤露出了惊讶的神情。

(我的支持者......？)

不知是有意还是无意，作者的名字被切掉了。开始读文章的萤吃了一惊，里面写了萤在奈良和响生初次相会的事情。虽然文章说是“从朋友那里听来的故事”，这个“年轻人”毫无疑问就是自己。是谁写的？知道这种事情，作者是连城响生的朋友？还有，为什么要写这些？文章里用“莲花是在淤泥中开放的”声援了身处困境的“年轻人”。是一篇恬淡中渗着典雅的文章。

第二页是同一专栏的第二篇，写的是“年轻人”后来的事情，他渡过了最初的难关取得了胜利。这毫无疑问是<<红与黑>>结束后写的。

“前几天那位朋友去看了他出演的最新剧目”

扑进眼帘的这一句话让萤屏住了呼吸。这是说......<<地雷夜十兵卫>>吗？

笔者的“朋友”......也就是说，

连城，来看过了吗？

“那是能润泽灵魂的东西。为了追求这一滴奇迹，从此以后，恐怕那位朋友在有生之年都会一直去看有他所在的舞台吧”

萤愕然呆立在原地。......来看过了吗？那个连城。在那之后，还是一直在看自己的戏吗？

(自己都说了那样毫不留情的话了)

对响生来说没有比那更让他受伤的话了吧。为了让他讨厌，自己才不得不说出那样决定性的话来，可是他还是来看了吗？

--比起你的小说来，我果然还是更喜欢榛原忧月的语言。

无法置信。一直觉得连城响生绝对不会原谅说过那种话的自己。再加上自己那异常的过去，一直觉得他肯定已经放弃了自己。为什么他还是一直在看？还是在看自己的戏？自己都那样伤害了他。还是一直在看吗，连城他！

虽然想追上樱确认这件事，可是马上就要开场了。

(连城......)

现在剧场里已经拉响开演铃了吧。

响生一直待在自己家里。他无法着手工作，只是在窗帘紧闭的房间里，一动不动地盯着迫近开演时间的时钟。

他没有去剧场，而是拼命地压抑住想要赶去的心情，仿佛把自己缝在了起居室的沙发上一般呆坐在上面。

(帷幕开启了......)

响生把交叉的双手放在额上，闭上了眼睛。

这次不能去。上次是大剧场还无所谓，在这样小的剧场里，随便地去看的话会被萤看到的。如果看到了响生，萤没准会在舞台上发生恐慌。

(我不能去。我所能做的，只有那个了)

(萤一定是不希望我来的......)

就在那个时候，门铃在房间里高声响了起来。本来就很紧张的响生吓了一跳，他吃惊到不禁从椅子上跳了起来。这位来访者性子十分地急，虽然明白屋主不会马上出来，还是执拗地让门铃一直响着。耳朵被这粗暴的声音弄得发晕，无法忍受的响生拿起了听筒，就在那个时候--

咚咚咚，这下子对方开始敲门了。真是没有常识的来访者。想被人讨厌吗？！发火的响生放下听筒，想要朝对方怒吼的他走向了大门。响生连猫眼也没看，便粗暴地取下门链，用力打开了大门。

响生顿时说不出话来。

站在那里的，是榛原忧月。

“真是不安全的公寓呢”

“榛......原......”

“自动锁就那么开着“

榛原似乎直接就进到了公寓门口。

响生吓得呆立在了原地，其实他连心脏都不跳了。黑色的死神站在那里，榛原忧月就站在家门口，让人觉得根本就不现实。这种事情都会发生，简直连做梦都想不到。

榛原还是用那副一成不变的傲岸不逊的样子瞪着自己。在榛原的家里见过的那尊黑色观音居然就那副模样踏进了响生的日常生活，他应该不知道自己住址的。

不明白为什么榛原会在这里，响生张皇失措的脑袋里空白一片。榛原并没挑明他是昨晚从奥田那里打听来住址的，只是用他一贯的那种帝王般的眼神定睛望着响生。

“你还在这种地方干什么，真是个习惯迟到的家伙”

“你、你要干什么......”

“出租车在下面等着呢，赶紧收拾好”

响生不明白他的意思。榛原象是要对不善领会自己意思的响生发脾气一般，着急地提高了自己的声音。

“别磨蹭了！<<蜘蛛女之吻>>都已经开演了！”

响生又说不出话来了。是来接自己的吗？那个榛原为了萤的舞台而特意跑到这里来接自己了吗？！

响生与其说是惊愕不如说是战栗。榛原不能不做到那个地步的理由，光是想一想就已经让人毛骨悚然了。榛原的眉间蕴含着焦躁，他用眼中的力量强逼着响生。冒着冷汗的响生如同被蛇盯上了一般，他和榛原面对面站着，给自己打着气，拒绝着那眼中的力量。

“......不行，我不能去”

什么，榛原立刻吊起了眼睛，响生苦闷地别开了视线。

“我不能够去，我不能去见萤......”

“不是去跟谁见面，是去看戏的”

响生睁大了眼睛。榛原傲然叉着双手，用低沉而可怕的声音说到，

“舞台是一个活物。同样的戏不会出现两次。你不去的话，就没有下次了”

响生象是要摆脱这个想法一般摇着头。

“我不会去的。我就算去了也做不了什么！我不是让萤动摇就是让他不快，让萤遭到了那种事的我，是不能去的......”

“笨蛋”

这严厉的声音让响生睁大了眼睛。榛原说出了曾经用来呵斥过响生的一模一样的话，不过这次用的是极为严肃的口气。

“因为那样，才不去的吗？”

响生瞠目结舌。

榛原露出了无比真挚的眼神。

“能救萤的人，只有你了”

那声音浸透了整个身体。

响生呆立在原地。

“--榛......原......”

快点，榛原用迫切的声音说到。

“正式公演中再发生恐慌的话，就没法轻易回复了。趁现在还来得及，走吧”

帷幕升了起来。

剧场中热闹到了有观众在站着看戏。身为“飞行帝国”帝王的奥田一圣和被榛原忧月指名为奥鸠斯特候补的葛川萤，两个人都极为引人注目，而他们的二人戏剧在预评中得到的评价也很高，门票在一天之内就全部发售完毕了。

舞台上是一个密室。冷冷的蓝光渲染出了监狱冰冷的气氛。作为主题曲的波利乐舞曲鸣响着。舞台中央的炉子被温暖的琥珀色灯光从上方打着，似乎在抚慰着他们的孤独感。瓦伦蒂坐在床上，上半身随便地倚着。

“可是一到三点，他就放下所有工作，他想要去几乎在路那头的动物园。”

莫利纳不断说着电影故事。奥田简直就是一个日本的B。他的金发剪得短短的，穿着一件发黄的衬衫。他那“女人般的”动作虽然做得惟妙惟肖(尽管莫利纳是男的)，却并不让人觉得不自然，特别是他自然翘起小指的动作。

另一边，萤又恢复了黑发。可是并不是全黑，而是搀了些微妙的红色，在灯光下十分美丽。他一边凝视着莫利纳，一边感受着观众席的气息。

(比想象中，还要近......)

跟七百人的剧场不同，在这里舞台跟观众席之间的距离很短。大概是空间小的缘故，有一种压迫感，让人喘不过气来。自己虽然尽量不去意识到观众们的存在，可是意识总是往那上面跑。

“喂瓦伦蒂，你有没有好好听着啊？”

忽然扔过来一句剧本上没有的台词，吃了一惊的萤回过神来，连忙答到，

“听、听着呢”

“不要睡着呐！因为我一直在认真地说着啊”

舞台上的奥田，实在是个厉害的演员。不知是谁说过“奥田的演技是一颗巨大的弹子球”、“他是在舞台上控制着戏剧的男人”，确实如此。他是一个会避免陷入惰性，在舞台上可以使用本能的方法让一切动弹起来的人。正式公演时他也会突然抛出临场发挥的台词来，让人不能掉以轻心。特别是，随意应付他是行不通的，奥田是“凭直觉计算的”人。

(实在是厉害......奥田桑)

把自己从内心世界里拉了出来。

(这不是对观众们感到介意的场合)

萤终于开始集中精神了，他的那种感触也传达给了奥田。

(来了呐)

这样的反应，仿佛萤投过来的球正中了腹部。

(来超越我的计算吧)

自己一直想要体会一下驾驭着烈马般的舞台，所以对<<红与黑>>中能与萤共演的新，自己其实是很羡慕的。那样地暴烈，不断不断地暴跳着仿佛要冲出舞台。自己也想骑上那匹烈马。萤的演技让自己无法抑制地有想要进行驯马表演的冲动。

(来啊，变得更加地暴烈吧)

奥田目光闪亮地进行着挑衅。

(不要变得温顺)(不要变得文雅)

(这不是害怕什么视线恐惧症的场合，葛川！)

“啊......啊啊！好奇怪”

“怎么了？”

“啊啊......好痛......”

莫利纳吃了本来是给瓦伦蒂的下过泻药的高粱粥，肚子开始痛了起来。突然苦闷起来的莫利纳让瓦伦蒂吃了一惊，瓦伦蒂顿时慌乱了起来，在这一幕里奥田刻意表演得很过火。他发出夸张的高亢悲鸣滚来滚去，这超出常理的动作让萤大吃一惊。萤拼命地追着他的身体，可是奥田滚来滚去地躲着，萤完全捉他不着。观众们发出了哄堂大笑。焦躁起来的萤终于捉住了莫利纳。

“痛的是更下面的地方，肠子附近”

“那我去叫看守”

奥田拉住了正去叫人的萤的衣角。被用力拉了回来的萤不禁倒下一般覆在了奥田的身上。

“不要叫，瓦伦蒂，好象已经好了”

仰卧着的奥田冷不防用双手包住了萤的面颊，突然把他拉近了过来。奥田那润泽的眼睛仿佛在施催眠术一般告诉着萤。

(如果你的精神被观众们抢走了，那么“我”的力量也就只有那样而已)

(这里是监狱，除了“我们”之外没有别人)

樱等人在观众席上捏着一把汗凝视着，萤总算是坚持了下来，彩排时发生恐慌的地方也顺利过去了，戏演到了接近第一幕结束的地方。

(没准能行)

还有一点第一幕就结束了。虽然很危险，不安定的萤还是一直在演着戏。会就这个样子进入幕间休息吧，奥田虽这么想，他还是有个地方很介意。

(有点过于紧张了)

萤无法放松，绷得太紧的话会在什么地方断掉的，在断掉的那个瞬间就会掉进陷阱。萤为了克服自己的不安，比平时绷得还要紧。

(不行，不能再添任何压力了！)

这是第一幕全部六场中的第五场，这次轮到瓦伦蒂肚子疼了。

“啊、啊啊......天啊，这刺痛，就象肚子上、啊啊......被打了个洞！”

萤难受得比奥田还要厉害。瓦伦蒂顽固地拒绝去医务室，他的痛苦又增加了好几倍，他已经受不住了。萤几乎是在挣扎。

“啊......啊啊！”

动静太大的萤终于从床上连带着床单一起滚了下来。萤的脑袋被床单裹住了，脑袋不能露出来的他痛苦地挣扎着，奥田说着“唉呀呀”跑了过来。那简直好象不是在演戏，而是萤的面孔真的无法从床单中露出来了。

可是陷阱就等在了那里。

一直被裹成了青虫般的一长条，好不容易分开床单露出脸来的萤，忽地一下屏住了呼吸，下一个瞬间，他的身体顿时僵住了。

在那个地方，萤和坐在最前面的观众的视线处在了同一条水平线上。

距离非常之近。

坐在前排的观众的面孔看得清清楚楚。在一直忘掉了观众存在的萤的脑海里，那一张张面孔忽然压了过来。

无数的面孔从正面扑进了萤的视野，他的脑袋里变得空白一片。

“......呜啊......”

“瓦伦蒂？”

萤突然翻了个身，背对着观众席，然后害怕地缩成了一团，奥田察觉了萤的异样。

“等......等一下瓦伦蒂，怎么了？那么厉害吗？”

萤仿佛要躲避视线一般把身体靠在床边蜷缩着。

“振作点，瓦伦蒂。肚子痛得连声音都发不出来吗？所以我说了得去医务室不是吗！瓦伦蒂，瓦伦蒂？”

奥田拼命地说着临场发挥的台词，可萤就象撒娇的孩子一样只是蜷缩着、动也不动。萤象球潮虫一样缩成一团背对着众人，着了急的奥田用力把他扳了过来。

“！”

萤的眼睛睁得大大的。

“瓦伦蒂......”

萤连眼也不眨，只是把眼睛瞪得大大的，脸上露出了在排练场发生恐慌时的表情。他脸色苍白，现在马上就会发生过呼吸了吧。不好，这么想的奥田连忙抱起萤的上半身，用床单把他裹住。

“没事的哟......很快就会好的。呼吸不要太快，把痛苦忘掉。看着我，瓦伦蒂。来，抓住我的手”

(葛......！)

站在舞台侧袖的泷泽等人也骤然紧张了起来。观众们似乎认为这是瓦伦蒂在忍受着腹痛，可是樱等人已经看出了异样。这是一个恶兆，萤发生恐慌了。

--来揍这家伙，来揍异常者！

--心情......不好。

--这对母子，头脑不正常！

萤感到疼痛的本应是腹部，他却捂住了耳朵，奥田把他的手从耳旁拉开，包在了自己的掌心里。

“......妈妈......”

“什么？叫妈妈么？这么说起来，我的妈妈也连送一次吃的也没法来呢。我喜欢妈妈，为了照顾妈妈，我要早点从这里出去。不过现在我照顾的是你”

“就......‘就象你说过的那样’......‘肚子几乎’......‘要被撑破了’......‘什么的’”

“躺一会吧”

“......‘我不想睡’......不、不能睡、我不能睡，时钟的声音......”

“时钟的声音？它的声音不会那么响的哟”

“时钟的声音......对了......在那个夜里......我......和母亲......”

咣当！餐具发出巨大的声响落在了地上，是奥田故意让它掉下去的，为了盖住萤所说的话。

“对不起！手滑了一下！可是不行的哟，这样做着恶梦连睡都睡不好，我真的......”

(不要苦恼了......)

摆出一副扑克脸的奥田内心无比焦急。

(回来啊，葛川！)

“......不要看......”

可是萤听不到奥田的声音，他仿佛驱赶着虫子一般，开始在什么也没有的空间里用手驱赶着。

“瓦伦蒂！”

“不要看、不要”

萤用手一次又一次地驱赶着观众们的视线。奥田忍不住从后面抱住了萤要把他拉起来。这下子没法逃掉了，感到了这种恐惧的萤更是开始挣扎了起来。

“不要看......别看......别看我！”

“瓦伦蒂！”

“别看啊啊！别看我啊啊啊！”

感到戏里发生了异常的观众们开始窃窃私语。奥田忘我地环视着四周。就在那时，他在左手靠近舞台的门旁边发现了一个人。

(那是？！)

奥田猛然朝那个人指去。

“来，看啊！你的母亲哟！”

萤的全身忽地跳了一下，他反射性地朝那边看去，奥田指的是观众左边的门，一个黑衣男子站在那里。

萤屏住了呼吸。

(榛原桑......)

见到那令人怀念的目光，萤的身体顿时没了力气。过了一会，对面的另一扇门开了，萤立刻朝那边看去，一个男人上气不接下气地冲了进来，一副刚刚才跑到这里的样子。看见那个身影，萤越发睁大了眼睛。

是连城响生。

一路跑过来的响生还一副气喘吁吁的样子，他看向了这边。

(连城......)

冲了进来的响生一副拼命的神情，他气喘吁吁地耸动着肩膀，呆然望着舞台。

(......萤)

两个人的视线连在了一起。如果那时萤所看见的响生是抱着胳膊神情阴沉地看着舞台，会让萤越发觉得对方是在责备自己吧。可不知为什么，响生这狼狈的样子让萤的不安缓和了下来。

从后面抱着萤的奥田，感觉到萤身体中的紧张渐渐缓解了开来。

不安一旦缓解，萤的视线便回到了观众席。他看得见观众们的脸。三百人，再加上站着看的就更多了。可是刚才的恐惧感根本不象是真的。有人担心地看着，有人露出惊讶的神情......能看见一张又一张面孔，可是其中找不到一双非难萤的视线。

--来剧场看戏的众人，和今天的你是一样的。他们抱着各自生活中的迷惑与不安来到了剧场。

(那些人的胸中也......)

有着和去动物园的萤同样的心情。

(只要一个一个地面对他们，就会明白的)

萤又一次望向榛原。

--他们是来看你的生命的。

(榛原桑......)

他又望向榛原对面的响生。

(连城......)

“你的腹痛好点了吗？瓦伦蒂......”

耳边听到奥田的声音，萤象个孩子一样缩成了一团。

“......对不起，莫利纳”

他恢复了“瓦伦蒂”的表情。

“我不想睡，因为从昨晚到今早一直在做恶梦”

台词终于回到了这出戏的正轨。听他这么说的奥田露出了微笑，

“我发过誓再也不给你讲电影了，破了誓我会下地狱的”

乱了套的戏终于回到了轨道上，舞台侧袖的泷泽等人长长地吁了一口气，有的人甚至因为终于放下心来几乎要软倒在地。回复平静的萤重新集中精神，完全恢复了正常。

榛原凝视着那样的萤，他的对面站着响生。

(在那满溢着光芒的地方的萤--)

什么都无所谓了，响生想到。连萤与美和的过去，现在也觉得能够接受了。为这个生命奉献着的美和的心情，自己现在也明白了，明白得感到心痛。

(这是多么哀伤而美丽的生命啊)

超越了人世间的一切束缚。现在的自己，明白了那种深深迷醉于自己所生出来的人的心情。

美和所做的事没准会被说成是过火的异常行为。可是驱使着她做出那种事情的是真实的想法，因此谁也无法非难那种想法，响生这么想着。

在这样的生命面前，一切壁垒都会崩溃。

(萤......)

被响生守望的萤倾注心血热烈地演出着。

如同在那天的动物园里鸣响的老虎的咆哮，萤的演技向观众们的灵魂诉说着。

那个生命，放射出生气勃勃的光辉，润泽着观众们的心灵。

把观众们导入了高昂的感觉之中。



萤和奥田所创造出来的<<蜘蛛女之吻>>，让剧场中不知不觉地涨满了奇迹般的共鸣的感觉。全场都在鼓掌。奥田和萤两人深深低下头去，接着观众们一个个都站了起来，终于形成了全场起立鼓掌的场面。萤呆立在原地。这是什么啊，这是怎样的力量啊。

全身都沐浴在仿佛盛夏的暴雨一般的掌声中。

奥田拍着萤的肩膀，萤朝右侧靠这边的门望了过去。

响生还在毫无保留地鼓着掌。

见到他面颊上流下的泪水，萤忍不住瞪大了眼睛。

响生连泪水也不擦，只是一心一意地全力鼓着掌。

(连城......)

并没有什么言语。

响生用他献给萤的掌声传达了所有的心意。

“我能接受你生命的一切”



泪水也从舞台上的萤眼里滑落了下来。

萤深深地低下了头去。

听着背后满场的掌声，榛原离开了剧场。

响生觉察到时，榛原的身影已经消失了。似乎总是那样，榛原会在谢幕前离开观众席。响生是过于感动，以至于连榛原的离开都没有注意到吧。

(榛原......)



从那天起，萤的视线恐惧症缓和了。

在演技上，这两人不愧是被分别称为怪物和魔物的人。虽然没有什么华丽的演出，只是平实的表演却也能如此令人兴奋，果然是只有这两个人才做得到的。

那之后，响生每场公演都会去看。

不过，他并没有在后台露脸，他也没有叫萤出来见面。

第三天，回到了函馆的连城沙雾回到东京，来跟响生一起观看演出。沙雾深深被萤的演技所打动，顾不上旁人目光地哭泣着，结果演出结束后，她去后台跟萤打了招呼，似乎还塞给了萤从函馆带来的饼干和巧克力等一大堆土产。对沙雾来说，萤是年龄差得较远的可爱的第二个弟弟吧。沙雾有工作在身，看完戏就去了羽田机场。

第四天B来了。他似乎是执拗地从纽约飞过来的。这次是奥田和萤的共演，B兴奋得不能自已，结果发烧倒下了，让那两人拿他没办法。

第五天的夜场演出中，响生邂逅了一个意想不到的人物。

幕间休息的大厅一天比一天热闹，而那一天更是热闹非凡。似乎有什么有名人物来了，客人们都做出了很大的反应。

“那个孩子哟，看啊，戴帽子那个”

本没打算注意的响生在人墙那边瞟到了一个正喝着一杯冰果汁的年轻人。忽然，那个人的同伴注意到了响生。

“这不是连城先生吗？”

响生“呃”地吃了一惊。戴帽子的年轻人也朝这边看了过来。是来宫亘。他似乎是利用自己休息的间隙，和经纪人一起来看萤的戏的。

“初次见面，我是来宫亘”

被介绍给响生的亘彬彬有礼地朝响生低下了头去。两个人虽然有着电影<<剑>>的原作者和出演者这层关系，要真正说见面这还是第一次。其实在纽约也曾惊鸿一瞥地见过一面，不过亘大概是不记得了吧。

“呀，我本就想您会来看奥田桑的演出的......”

经纪人一般在上衣口袋里掏着名片一边说到。所有熟悉戏剧圈的人都知道响生曾是“飞行帝国”的专属作家吧。(因为奥田，所以每天在剧场里看见响生也不会觉得不自然。)

交换了两三句对话，经纪人的手机响了，他出去接手机，把响生和亘两个人留在了这里。

“我确实曾在纽约的旅馆见过您呢”

亘突然抛出这么句话来。

“在成田机场也有您，和葛川君在一起”

响生瞪大了眼睛，这个年轻人的记忆力实在不错。自己虽跟他见过面，却根本没说过话，是那时的响生掩饰不住的杀气的缘故吗？虽然只是知道一点，可是连亘都知道自己和萤认识。他那双聪明的眸子，似乎看透了一切，响生开始觉得坐卧不安。

“......榛原桑，真是让人捉摸不透。他一直搅得周围人不得安宁。前些天居然从排练中溜出来去了动物园哟，动物园。真不知道他到底在想些什么。真是--”

亘发着牢骚般地说到。

“连城先生和榛原桑认识很久了吗？”

他露出天使般的神情问到，可是这个少年敏锐之极，实在是大意不得。

“......不，我是去年东京艺术节时才认识他的”

“呃，那<<剑>>是您认识他以前写的了”

亘露出无邪的笑容望着自己，

“我还以为您一定是Crescent出身的。您的文体和风格，似乎受了榛原桑不小的影响呢”

“！”

“帆津罗，我会加油的。跟哈米鲁不同的地方，我会好好‘演出来的’”

亘说着低头行了一礼，把纸杯扔进垃圾箱，便回到了观众席。响生有好一阵子都待在原地动弹不得。在自己听来，那只能是激烈的讽刺。恐怕他并没有什么恶意。不对，还是说那个少年确实是打算“讽刺”自己才这么说的吗？

(来宫亘......)

光凭他是被榛原发现的这一点，那美丽的容貌中蕴含着纤细的感性和敏锐的洞察力，还只有十六岁，前途实在不可限量。被天才所选择的天才，就是这样的吗？

身体发冷。

第二幕开演的铃声响了。

亘没准就是榛原的分身。他到底打算生出怎样的帆津罗来啊。一想到下面要去的电影<<剑>>的摄影现场，响生立刻感到了微微的寒意。

(我的作品映在了天才的镜子里)

想象着映在其中的自己的身影，响生无法不感到战栗。

遗憾的是公演只有短短一周，不过在迎来终演前似乎已经有了让<<蜘蛛女之吻>>早日再演的呼声。这次虽是剧团独立出资公演，已经有好几个企业向奥田提出了下次赞助的意愿。

萤和奥田的戏变得十分引人注目。评论一则接着一则，静静地注视着这盛况，<<蜘蛛女之吻>>很快迎来了终演。

“你想要吗？”

“什么？”

“那个吻”

这是最后一幕。已经决定出狱要走出牢房的莫利纳和被留下的瓦伦蒂分别的时刻逼近了。

晚霞般的光芒在地平线上蔓延开来。

莫利纳的胸中有不祥的预感，可是他并没告诉瓦伦蒂。他把自己受了监狱长指使这个秘密藏在了胸中。

“对，我想要，如果不让你恶心的话”

“想让我发火吗？”

分别的时刻终于逼近了。

强忍住悲伤，饰演瓦伦蒂的萤慢慢靠近了奥田。他抓住对方的肩膀，诚惶诚恐地把嘴唇朝莫利纳的嘴唇靠了过去。这是最初也是最后的吻。包含着理解、感谢、融合、与分离......

交换过一个吻，两人互相凝视着对方。

“多谢”

瓦伦蒂把伙伴们的电话号码告诉了莫利纳，莫利纳依依不舍地离开瓦伦蒂，开始收拾行李。在接吻的场面中发出了晚霞一般美丽的光芒的地平线上，再次回复了冰冷的蓝光。只有一束琥珀色的光打在舞台中央。萤哀伤地呆立在原地，凝视着走了出去的莫利纳。就在那里--

“从这里出去以后，我怎样了，瓦伦蒂？”

两个人交替以旁白从自己的角度诉说着对方“后来”的情况。

萤的声音淡淡道出了莫利纳的死。

接下来是最后，奥田用莫利纳的声音这样回答到。

“嗯，最后你离开了那个岛，你很满足。然后你和伙伴们一起战斗了下去，因为，这虽然是一个短暂的梦，可是这个梦有个快乐的结局......”

在作为主题音乐的波利乐舞曲中，聚光灯追着走出牢门的莫利纳的背影，代表着渐行渐远的两人，慢慢细了下去。瓦伦蒂背对观众久久呆立着。蓝色的地光渐渐暗了下去......在一切溶入黑暗中时，从观众席涌出了简直象清泉一般奔流而出的掌声，这奔涌的泉水在整个剧场里蔓延了开来。

好棒的演出。

能让全体观众共有这种幸福感实在是不可多得。虽然莫利纳最后是悲剧结局，响生却觉得这是一出幸福的戏。奥田和萤一次又一次出来谢幕。最后奥田满面笑容地抱住萤的肩膀，象一个裁判那样抓住萤受伤的右手把它朝天花板高高地举了起来。

怪物和魔物的共演，虽然曾让人害怕会跑出什么牛鬼蛇神来，打开盖子一看，观众们却获得了多到令人吃惊的感动。

萤凛然露出了爽朗的表情来。

如同一个短暂的梦一般，<<蜘蛛女之吻>>落下了帷幕。

“结束了呐”

一个男人在踏上归路的客流靠外一点的地方凝视着剧场。

是榛原。在雨中，身边伴着舞监石岛，他也来看了终场演出。

“那个共演的演员......奥田一圣，干得可不赖呐”

“作为导演还得努力，作为演员倒是不坏”

榛原说到。

“是个可用的人呐”

他忽然看了眼手表，差不多得回去了。走吧，他这么说着正要走上归路，猛然感到有视线停留在背上，榛原回过了头去。

响生站在那里。

他似乎刚刚才出来。

响生伞也不打，就这么任雨淋着，凝视着这边。

榛原默然承受着那有力的视线，从容不迫地朝那边转过了脸去。

“这是灵魂的游戏，库拉乌德斯”

“......”

“如果你赢了，我就如你所愿对葛川萤放手”

响生屏住了呼吸。榛原微微笑着，

“把用你的灵魂朝我射过来的银色的箭，好好地磨利吧”

丢下这句话，榛原回转身去，消失在了夜雨笼罩下的街中。响生的心猛跳个不停。榛原所提出的无法置信的条件，让响生半信半疑地久久呆立在原地。

(认真的吗......？)

他一边哆嗦着，一边不禁朝那个背影回过头去。

(榛原......)

公寓中，窗帘关得紧紧的一个房间里，电话响了起来。

长夜将尽，外面已经早早地亮了起来，室内却无人接听电话。

留言机被接通了，请对方留言的声音响了起来。高亢的蜂鸣声响过以后，传出来的是一个年轻男人的声音。

“连城桑，好久不见，我是铃木飞鸟”

还是他那少许偏高的声音，口气彬彬有礼，

“我刚刚去过<<海朋>>编辑部。他们没告诉我您的电话号码，不过竹田桑告诉我了。对了对了，有件事必须早点告诉连城桑才行”

窗外响起了鸟鸣声。

“那个民意测验，我赢了”

在沙发上团成一团睡着的Hotaru微微动了动胡须。

“按照约定，可以刊登我的那个东西了。到目前还没出过这种事情，要怎么说呢，您不觉得害怕吗？”

那么......再见。

飞鸟的留言就在那里切断了。

通知有新留言的声音，在没有屋主的房间里不停地响着。

绣球花差不多开始褪色了。

让人觉得已经出梅的蓝天在东京上空伸展开来。

终演日的第二天--

在萤的公寓前，停着一辆Alfa Romeo的红色敞篷车。

即使看见了出现在房间门口的响生，萤也并没有自己所想的那么吃惊。他只是少许发了一会呆。

“......”

象这样面对面站着，打<<红与黑>>东京公演的终演以来还是头一次。

萤刚刚还在睡觉吧。他的眼睛轻微地充着血，还残留着昨天参加庆功会的痕迹，响生只对萤说了一句话。

“跟我出去吗？”

萤点了点头，就开始做出门的准备。他什么话也没说。

两人沉默地坐在上面，Veloce朝东名公路的用贺出口开了过去。萤坐上车后也没问到底去哪。车里的两人一句话也不说，也什么都不打算说。响生一心一意地踩着油门，萤只是不断眺望着窗外。

要填补这一段空白的日子，该说什么话才好，该在什么时候说才好。简直象是两人在互相试探。

在东名公路上开了大概两个钟头，在沼津出口下到进入三岛市内的146国道，车子开始南下，萤才开始觉察旅行的目的地是哪里。他用“难道说......”的神情望着响生的侧脸，响生只是毫不介意地握着方向盘。

车子朝伊豆方向开了过去。

在收费公路上朝南开着，让萤感到怀念的景色开始在窗外伸展开来。葛城山的索道，狩野河对面的城山那棱角分明的岩石肌理......都已经过了好几年了。萤已经明白了响生要开到哪里去。过了这个隧道，就到萤出生的土地了。

响生正打算开到终点修善寺的前面，刚打开车子的转向灯，不意间萤却“等一下”制止住了他。

“我想要去一个地方”

响生露出了不可思议的神情。

萤指点着响生上了136公路。窗外不知不觉换成了一派乡村景象。经过漫长雨季，蓄满生气的山峰披上了浓重的绿色，田里绿得令人目眩。车子朝着山里开去。这是伊豆附近最高的地方，这样一直开下去的话越过天城岭就可以到下田了。不过136在中途朝西边转了过去。

虽然是山路，可是道路修缮得很好，并不怎么难走。看得路上的标牌，响生惊讶地想到。

(土肥......？)

这样走下去的话就会来到西伊豆的海岸沿线了。开下船越岭，眼前是一片平地，这就是属于土肥的地方了。终于开到了骏河湾。可是萤还让自己继续开。伴着右手的大海，车子沿海岸线跑着，过了宇久须港，萤让响生在观光设施的大型建筑前面右拐。沿公园的一条细长马路跑着，终于颠簸着来到了目的地。

黄金崎。

看板上这么写着。

萤想来的地方，似乎是这里。

两人终于下了车。大海在前方伸展开去，可以听得见波涛的声音。因为是暑假之前的工作日，游人稀稀拉拉的。

这个伸进骏河湾的海岬似乎是个游览胜地。在那独特的黄褐色断崖对面，可以模模糊糊地望见富士山。听萤说，在晴朗的严冬可以清楚地看得到富士山。在左手可以望见沼津市附近的海岸线。

蔚蓝的大海。西伊豆的大海是如此美丽，让响生吃惊，萤熟门熟路地登上眼前的岩石，爬到了栅栏旁边。响生追了上去，萤默然指向断崖。那眩目的黄褐色断崖反射着太阳的光芒。波浪拍碎在了被海水侵蚀出来的洞口上，那白色与海水的蓝色和岩石的黄褐色互相映衬着，十分美丽。

那波涛被拍碎的声音，似乎也拍碎了一直被关在家里的心，把自己解放了出来。

萤坐在栅栏上，响生在旁边盯着波浪望了好一会。

“......到了太阳下山的时候，还会更加耀眼”

萤忽然很怀念地这么嘟哝着。

“悬崖看起来会是真正的金黄色，很棒”

海风从下方吹了上来。

这是由风化的安山岩变成黄褐色所形成的青盘岩的断崖，在国内也难得一见，似乎被指定为了自然保护区。响生对这个地名也有印象。

“确实是这里吧......是三岛由纪夫某篇小说的舞台。那篇是<<野兽的游戏>>吧......”

是那样吗，萤不怎么关心地答到。

“我母亲常来这里”

响生有点吃惊地望着萤。萤倚在栅栏上吹着海风，

“暑假时，哪怕只休息一天，她也会向托儿所的大婶借车开到这里来，这是我和母亲夏天唯一的休息。在土肥做过海水浴，傍晚时来到这里，望着夕阳......虽然这前面一点就是恋人岬，可是母亲就算把车趴在那里，也不太想到那里去吧。这里的悬崖闪耀着金色的光芒，真的很美“

与其说是断崖，不如说是半圆形的滑梯一般的青盘岩的悬崖，那强烈的黄褐色占据了整个视野。萤的视线滑过悬崖的表面，转到了悬崖前方洒着阳光的蔚蓝大海，他苦闷地凝视着海水。

“在这里”

萤用脚踏上了栅栏，

“就是在这里，象这样朝大海探出身去，会产生一种想要在空中飞翔的心情。妈妈虽然因为危险而怒吼着不准那么做，我却不听她的。我想让妈妈也那么做做看，可现在即使想让妈妈那么做，也已经回不去了......”

响生默然，他凝视着被海风吹拂着的萤的侧脸。

“母亲说过......‘跟舞台很象呢’”

“舞台？”

“啊，她说的是站在舞台上那种感觉”

萤闭上眼睛，朝大海伸出了手去。

“仿佛是迎着来自观众席的风”

响生感到目眩一般望着萤。萤少许有些寂寥地垂下眼睛，微笑着跳下栅栏回过头来。

“......正象妈妈所说的那样”

“萤”

迎着风的萤似乎很苦闷，响生心痛地凝视着他。

刚才在拍纪念照的游客们坐车走了，周围只剩下了响生和萤。车子的声音消失在远方，又只剩下了波涛的声音。

萤的笑容消失了，他问到，

“为什么......你会来”

“......”

“我以为已经全部都结束了”

“我明白了，终于明白了”

耳中回响着波涛的声音，响生小声地答到。......灵魂的体现者，

“为什么是你”

“......因为我是奸母者？”

萤还是说出了这种为保护自己而自我讽刺的话来，不对，响生摇着头。

“因为是‘你’”

萤刹那间神情呆滞地睁大了眼睛，他很快露出了困惑的神情，

“你没有回答我”

“不，这就是答案”

响生坚持着。

“养育你的东西少了任何一样，你就不再是今天的你了。如果不是今天的你，也就无法创造出今天的你所生出来的那种表现了。不管是好事还是坏事。葛川美和......你的母亲所注入的，不管是什么......全部的东西”

“连城”

萤的神色阴沉了下来。

“你真的那么想吗？”

“......啊”

被海风吹拂着，响生微微眯起了眼睛。

“关键是，不管错得有多么厉害，那些事也给了你很大的影响，不对吗？”

“......”

“所以我不能否定它们......全都无法否定”

萤似乎苦闷地拧起了眉头，他按捺住自己的声音，

“你不是觉得恶心吗”

“我和你所做的事也会有人觉得恶心的，不过是那种程度的话”

“可是一有风波你就会觉得恶心的吧！”

“萤”

响生哄着萤一般地叫着他，萤仿佛回过了神来，睁大了眼睛。然后萤把视线垂了下去，仿佛凝视着自己的心一般嘟哝着。

“......不对。我所做的事被人那样想是理所当然的。我想说的不是那个。其实是让你恶心的人，你却都能接受的话，我想要打心里对你说--”

萤正面仰望着响生，静静地微笑着。

“多谢”

(萤......)

萤仿佛按捺住自己的苦闷一般把眼睛眯了起来。响生全力按捺住自己仿佛要涌出来的想法，垂下了脸，

“正如你所说......在我的心里，这绝不是可以轻易明白的事情。可是，只有这才是真的”

“......”

“从那天起直到今天，我一直在思考。我不能说已经理解了全部。可是在你这样的一个人里，那位女性到底注入了多少东西，我只想搞明白那点”

萤睁大了眼睛。

“为了对你的那个想法，也不知她受了多少苦。她爱着你，爱到了让世上的孩子们都会羡慕的程度。如今，我有句话打心里想对你的母亲说”

从金色的悬崖上反射过来的阳光照在背上，响生落下了一滴泪水。

“生下你来的是‘您’，真是太好了”

萤茫然呆立在原地。从响生眼中落下来的泪，就象是充满阳光的水滴。仿佛是从那颗水滴获得了光，萤的眸子里也开始积蓄起了光芒，他的眼中渐渐溢满了泪水。

“在长谷寺的墓前，我告诉你母亲的心情，到现在仍然没有改变”

“......”

“真是多谢她把你生下来，我是那么想的。”

“其实......”

眼中蓄满泪水的萤用颤抖的声音说到。

“我想要被烧掉......”

这次轮到响生睁大眼睛了。

“那一天，在火葬场里，和母亲一起被烧掉的胎儿......我非常地羡慕”

“萤......”

“我羡慕那个在母亲肚子里和她一起被烧掉的胎儿。我想变成那个胎儿。为什么那不是我？在那里一起被烧掉的，如果是我就好了。如果是我就好了！”

响生悲伤地凝视着忍不住落下泪来的萤。从海上吹来的风弄乱了萤的黑发。

“不对，萤......”

觉察到冷静下来的响生的声音在肩膀上响起，萤不意间止住了呜咽。他抬起脸来，正碰上了响生关心的眼神。

“母亲的忌日，对你其实意味着，是诞生到这个世上的日子”

“连城......”

“不能抱着吗......”

响生说到。

“不能抱着我吗？”

萤仿佛崩溃了一般浮起了微笑。接着，溢出的泪水从眼角滑落了下来，一直滑到了颈部。萤坦率地回答到，

“如果不让你恶心的话”

响生什么也没说，用力抱紧了萤。

那是最后一幕中莫利纳的台词。

响生象瓦伦蒂一样，紧紧抱住了萤。萤把脸埋在响生的胸口，泪水如同从裂开的伤口止不住地流下来的血一般不停地淌着。

金色的阳光擦过悬崖，落入了大海。

那仿佛黄金在流动一般的光芒，在海上开出了一条道路，一直通往天边的太阳。

波浪被拍得粉碎。

风摇得松枝沙沙作响。

抱着萤的生命，响生久久地拥抱住了那金色的风。

(第六幕完)

后记



要去体验戏剧等“活物”，无论如何得先弄到门票。

我想诸位也许都有经验，要弄到人气演出门票的争夺战实在是可怕呢。一遍又一遍地拨着打不通的电话，好不容易打通了，听到的却是无情的“发售已经结束”的电话录音--(处于燃烧已尽的状态)

主办方能够放手自然是很高兴，可观众这边为了得到一张门票要花多少工夫啊......再说公演期那么长，却连一张门票也搞不到？！(<-跟、跟穹顶体育场比起来剧场能容纳的人数确实是不同......)

特别是当天就会发售完毕的诸位--榛原桑、奥田桑、和萤等人，得特别留心！刚想到去看演出就已经没有了。特别是萤，忽地就没有了。

让大家久等了，下午好，我是桑原水菜。

实在是让大家等得久了，<<赤之神纹>>已经有一年没见了。

虽在杂志那边写了番外篇，本篇则有整整一年没见了，这次又是不少页。

而且，这次的封面是连城。虽然是主人公(姑且算吧)，真正象第八卷这样用他一个装饰封面还是第一次！这样画着看起来真的好象<<连城响生写真集>>。标题自然应该是<<HIBIKI>>(笑)<-藤井先生说的。

那么，要说神纹在这一年间发生了些什么，首先是发行了Drama CD。虽然是出自作者的手，可让真正的演员来演绎戏剧，压力比想象中还要大......(果然，诸位都是专业中的专业人士，我不能写些奇怪的东西......)在舞台上听到“说起来，从前新宿的花园神社的流动剧场......”这样的闲谈，让我感到了震动。

导演龟山俊树桑也是舞台出身，我学到了不少东西。......是的。不过这种(好的意义上的)紧张感在内容里也渗了出来不是吗。

所关心的主演阵容(一气写下来)是，演连城响生的竹若拓磨桑，演葛川萤的樱井孝宏桑，演榛原忧月的关俊彦桑，演奥田一圣的小野坂昌也桑，演中宫寺樱的田中敦子桑，演来宫亘的铃村健一桑，演渡边奎吾的立木文彦桑，演B的千叶进步桑，演大神寻孝的管原正志桑--真是张豪华的名单。

特别是萤，奥鸠斯特、莎乐美、哈米鲁......都要演，在路上还要唱歌，这个角色品味第三第四第五次还是觉得很好(演起来就困难了)。

觉得象品味着提纯液一样有味道(顺便说一下写脚本的是我)。

Drama CD<<赤之神纹--DIVINE RED-->>，在书店和Internet都有售，请诸位赏光。



说起来，这是第八章了。

萤出身的地方是伊豆的修善寺温泉，看静冈县地图时，静冈市旁边有个榛原郡。榛原郡、(南北方向)很长！说起来当学生时有个朋友就是这个榛原郡出身的。奈良还好，萤大概是被榛原纠缠住了吧。还是说榛原这两个字在呼唤着萤呢？？？

接下来。

所谓爱用品可以体现那个人的喜欢和品位，要说男人特别着迷的东西，第一个想起来的就是手表。连城桑也做过手表的广告(<<黑猫与大手>>)......可恶，他就那么男子气么？？

文章里出现的IWC(International Watch Company)，虽然是瑞士表，名字却是英语，因为它的创始人是美国人，不过是在瑞士创业的。IWC的名字后面一定会加“SCHAFFHAUSEN” (沙夫豪森)这个地名，这是它的美国创始人在瑞士造表时，一个有很多被钟表业者认为是怪异的手表制造厂聚集着的地方，它位于法语圈之外靠近德国边境的地方，IWC在那里的一条街上创业，为了贯彻住自己的独特路线，后来一直没有放弃这个地名。这一幕让人觉得很有历史感呢。

我喜欢的男性手表(IWC说起来好象是有挺长历史的男性表了......)，象Big pilot和Aquatimer那样的具冲击性的也好，具有简单之美那样带着知识分子气息的也很棒。

顺便说一下，连城桑似乎有好几只......真有钱！

跟戏剧有关系的人果然是觉得计量时间很吵，但对钟表还是沉迷(说起来是我希望他沉迷)。

即使不是出自有名制造商也会想拥有“我的一只”，有时也会燃起这种热情的。



这次的剧中剧<<蜘蛛女之吻>>，其实我一次演出都没看过，不过剧本很不错，我想有机会一定要去看。

剧中剧不能传达原剧的全部真是可惜，莫利纳非常可爱(虽然是个中年男子)，说起话来十分惹人喜爱，不禁让人忘了他的长相。结束时两个人虽有床戏(？)，莫利纳说起话来还是一位“可爱的女人......”，有机会的话，请一定要读一读。

那么，到下一卷，大概又会空一段时间......终于萤要和亘直接对决了。也有会给藤崎晃一的存在一个特写的预感。杂志上的番外篇<<黑键>>(刚刚知道榛原的大学生连城的故事)也会继续，请大家多多指教。

那么，介绍的时间到了。

这次又承蒙大家来观看我的舞台，真诚地表示感谢。

诸位，在下一个语言的舞台上，再和大家相会。

二零零三年四月
桑原水菜

(第八章完)




“榛原......你想干什么”

榛原的眼中浮现出了谜一般的微笑，他把手放在了自己的锁骨上方。

“他必须承担起窥探过这个胸口的责任来呐”



		第九章 Overnight Aria (彻夜的咏叹调)

第一幕 Your velvety voice (你那天鹅绒般的声音)

回复了宁静的夜色里，传来了蛙鸣的声音。

透过换上了夏天的苇帘的房门，萤正凝视着院子。穿着浴衣的萤支起一条腿坐着，在榻榻米上伸开了腿。他透过苇帘眺望着月光下的竹林，倾听着淙淙的水声。

他是在怀念自己小时候的事吧。

响生在副卧室里凝视着萤的背影。离开黄金崎后，他们去了萤小时候生活过的修善寺镇上求宿。响生自然不想就这么回去，萤也不会希望过自己出生的故乡而不入吧。这是修善寺的温泉街上稍微靠里的一家清静的旅馆。这家旅馆以池子深处有一个能剧舞台而闻名，据说常有文人来访。身为本地人的萤知道这里的收费不低，有点打退堂鼓，可响生很喜欢这里，就决定住下了。

负责这个房间的女性认出萤时吃了一惊。

--比未笊袈穑渴俏野。是萤。

--萤？果然是萤呢！

送饭时那位女性也不停地盯着萤看，虽然让人觉得有点怪，不过她似乎是萤童年好友的母亲。两人为再会而感到高兴，热闹地互相说着近况，多亏有这件事，萤的表情又开朗了起来。

夜晚的温泉街曾是幼小的萤玩耍的地方。吃过晚饭出去散步，街角上的每一处都让他感到怀念吧。一边说着说不完的故事，两人一边在温泉街上踏着发出响亮声音的木屐信步而行。还处于梅雨季节的后半段，多少有些闷热，不过大概是起了夜风的缘故，感觉并不明显。

在桂川边上的竹林中走着，夜晚的小巷中可以看见零星的投宿于此的客人，在杂然的店面中发现一个闪闪发光的投球场，萤十分高兴，他用自己得意的投球技术赢了好几个奖品。他从小就相熟的这家店里的老人似乎在数年前已经亡故了，不过老人的孙子还记得萤。在寂静的投球场里，跟兴高采烈玩着投球的萤在一起，响生一点一点取回了那种安详的感觉，让他打心里觉得可爱。

这个镇子，浸满了萤与美和无可取代的回忆。

回到旅馆，有很长的时间，萤都在失神地凝视着院子。他一定是回想起了和母亲一起度过的儿童时代，那回忆中伴着几分苦涩。

“不去洗澡吗？”

听到声音，萤终于回过了神，他朝响生转过头来。

“......已经没有别人了，现在可以说是包场”

萤所喜欢的，似乎是这里的家庭浴室。可以不顾虑他人慢慢泡澡真好。一个人洗的话简直是宽敞得十分奢侈，在透着柏树气味的干净浴池里摊开四肢，光是这样就可以消除舞台所带来的疲倦了。

“多谢。不过，再等会”

“萤”

“好久没有这样安静过了，所以，我想再这样待一会”

萤总是无法停下，一直象转圈一样跑个不停。现在他终于可以让身心放松了，萤的表情非常平静。

可以听见卡吉卡蛙的鸣声。幼小的萤和母亲在狭小的公寓里一起生活时，也听过很多这样的蛙鸣。一个人睡在褥子上，裹着毛巾毯，一边依依地等待着母亲，一边在昏暗的房间里听着蛙群的合唱，直到抵挡不住倦意不知不觉睡着过去，这蛙鸣声就是萤的摇篮曲。

“好怀念呐......”

经过除湿处理的房间里开着适度的冷气，让人感觉很愉快。

心情这样平静，响生也很久没有体味过了。回想起来，能够这样平静总是和萤在一起的时候。

“好想见Hotaru呐。你家附近的商店街我也很喜欢。本以为在广尾的话都是宽敞明亮的商店街，奇妙的是充满人情味的古旧店铺也很多......”

“啊。其实我也是因为喜欢那条商店街，所以才搬家的”

真的吗，萤微笑着。

“你啊，真是喜欢迎合别人”

深夜的旅馆十分安静，客人们都睡了吧。这个房间很靠里，因此更是感觉不到别人的存在。从这里看不见池中的能剧舞台，不过要是能看见，没准萤就没法放松了。

“钥匙”

“呃”

“你家的钥匙，我一直想把它和向你借的手机一起还给你。虽然是那么打算着......”

可是萤终于还是没法实行，每天他的日程都很紧，抽不出空来。不过如果真想做的话，托小坂井还也可以，交给奥田也行。到底为什么一直没法实行，是因为萤自己没有下决心吧。

“再说，我想即使我不还你，你也会先跟手机公司解约的”

可是电话一直通着。那是<<蜘蛛女之吻>>公演首日的时候，被冲过来的响生救了的萤，回到家后马上把响生借给自己的手机充上了电。电话还通着。萤第一次注意到响生还没有解约，不禁胸中热了起来。

--连城......

“你一直没有把它切断呐”

响生则觉得萤一定早就把手机扔进垃圾桶里了。虽然那么想，他却怎样也不想解约。即使明白手机被扔掉后续约也就没有意义了，也是一样。

“我无法切断联系着你的东西”

萤吃惊地仰望着响生。

“哪怕我说了那样过分的话？”

“让你说出那种话的，是我”

“即使我伤了你？”

“不那样做，你就无法守护自己的心吧？”

“连城......”

牵绊是无法完全被斩断的。就象那个电话一样，心情在看不见的地方仍然联系着。如同冰块在温水中熔化，萤的眼眶里蓄起了泪水，他仿佛要忍住泪水一般眯起了眼睛。

“多谢，连城。......<<地雷夜十兵卫>>你也来看了吧”

“你怎么会知道那件事”

“我读过了，你那个朋友写的文章”

响生睁大了眼睛，是给<<骚>>写的那些散文。不过萤还没有觉察到写文章的就是响生自己。

“.....我很高兴，真的”

温柔的夜色，似乎突然让孤独的人们打开了一扇窗户，打开了心灵的萤露出了十分平静的神情。

“心里的某个地方，总想着要是你能来看这个舞台该有多好。我一边想着自己没有资格这么期望，一边在寻找着你的气息。虽然我不能看观众们的视线......可是你就不一样。不骗你”

所以啊，萤垂下了眼睛，

“比被说了什么都还要高兴”

萤居然会那么想，响生根本没有想象过。

耳边传来了卡吉卡蛙的声音。

从那以后萤似乎就露出了大人般的表情。他虽然已无法再回复少年的笑容，明白了那份苦涩之后默默咀嚼着的平和，却让他那样地安详。响生怀念地从背后靠近了抱着膝盖的萤。响生光着脚悄无声息地走在榻榻米上，在很近的距离里俯视着萤，他被发脚盖住的后颈简直象是属于一个年幼的孩子。

这种深切的融合感该用什么语言来形容才好。

被从背后决然地紧紧抱住，萤吃了一惊。

“连城”

“我渴得好苦......”

响生在他耳边如同吐露心事一般诉说着。

“只有你能润泽”

睁大了眼睛的萤顿时没了力气。好热的身体，响生心想。跟那时紧紧抱住<<美杜莎>>结束后回来的萤一样，热得不可思议。空虚的胸口也象是被水浸透了一般。

“每次我把榛原一饮而尽都会酩酊大醉，醉过之后必定会渴到难以忍受，直到遇见你之前，我都不知道该如何治愈那种干渴”

萤觉得心中扑通跳了一下，他闭上了眼睛。这是连城的语言，他这么想着。胸中因怀念而震动了起来。只有响生能让萤感觉到这种“哀伤”。

“我没法把榛原烧掉......”

响生把脸埋在萤的发丝中，低声私语到。

“我办不到。那林海，我无法把它烧掉”

“连城......”

那声音中充满着徒劳的感觉。榛原和响生之间到底发生了什么，萤虽然不知道，可光听到那声音，他便已经明白了响生心中所弥漫着的绝望。

萤默然背负着响生的沉默。卡吉卡蛙不停地叫着。那蛙鸣声让萤毫无来由地觉得感伤，他象小时候裹着毛巾毯一般紧紧抓住了响生的手臂，仿佛要抹掉那蛙鸣声一般，夜蝉开始在院子里的树上鸣唱起来。感觉着背后那精疲力尽的气息，萤突然说了一句话。

“......我一直在想，该怎么做才好”

那微弱的声音通过萤的身体传到了响生体内。

“要让你不再想什么封笔，让你从榛原桑的东西中解脱，让你的剧本被演绎的话，该怎么做才好。......可是那样是行不通的。无法舍弃榛原忧月的我不管做什么，你也不会快乐”

响生痛苦地闭上了眼睛。

“怎么做才好，连城”

连发问的萤的声音里也带上了苦涩。

“要到什么时候，这个身体才能够拯救你？”

响生仿佛在忍耐着一般把眉头拧得更紧了，他并没有回答，而是把手滑进了萤的衣襟深处。萤的身体立刻僵住了。

“就这样继续下去吧”

仿佛要消除紧张感一般，响生说出了这句话。只要有现在就好。现在的自己没有过多的期待。即使他中意的不是自己，即使他无法舍弃榛原忧月，即使这灵魂不能属于自己--

“只要有现在就好”

(连城......)

光是面对着响生的哀求，萤就连鼓膜也变成了特别敏感的容器。耳朵深处的疼痛让他身体打战，萤隔着衣服用力抓住了响生的手。

“我害怕......连城，我好怕你”

隔着衣服紧抓住响生的手背，萤的声音尖利了起来，

“我想要的肯定是‘榛原忧月’”

你所注入的语言象麻药一样让我饥渴。

响生闭着眼睛，把全部感觉都倾注在了手掌上。仿佛丧失视觉的人只用触觉感知对象的形状一般，他的指尖用着力，手掌从肋骨一点一点地朝腰骨滑了下去。萤用力抓住响生的手，闭上了眼睛。

“--不行......连城......”

响生不顾萤的衣带松驰，衣襟散乱，让手掌继续滑了下去。他执拗地在指尖细致地用着力，绵密地探着腰骨的形状，萤的呼吸也渐渐急促了起来。

突然，响生的手滑进了一个意想不到的地方，那声音顿时变了。

萤的表情瞬间大变。住手！他高声叫了出来。响生的手掌包住了放在榻榻米上的双脚之间腿根那成熟的肉块。萤面孔扭曲，拼命摇着头。

“拜托你住手！”

那只手根本就没停下，而是意图明确地开始试探着反复运动起来。萤想要扭开身子逃掉，可是被响生的手臂束缚住，他无法逃跑。萤似乎陷入了恐慌一般疯狂地喊着。

“住手！我肯定又会说漏嘴说些奇怪的话！那样你又会看不起......”

“没事的。你说什么都没事”

“拜托！”

响生根本不听萤的哀求，分开他拼命闭拢的双腿，执拗地动着。努力抵抗的萤终于开始发出悲痛的声音。可是无论怎样刺激，萤的那个地方也没有要起来的意思。

“萤......”

“不行的......从那天起......”

萤呜咽着吐露了实情。

“从那天起......一次也......”

响生说不出话来，他终于明白了自己造成的伤口有多深。连萤这样年轻的肉体都会变成“那样”，这创伤实在非同小可。想到是自己的话造成了那样的创伤，响生的胸中无比地苦闷。

似乎不知该如何是好，响生一时感到茫然，他想要道歉，却发不出声音，无法可想的他只能把嘴唇贴在了萤的脖子上。萤的肩膀猛地跳了一下，那嘴唇所接触的正是响生曾留下过“刻印”的地方。

“那么，慢慢来吧。放轻松......专心感觉我的手掌”

萤照他所说的闭上了眼睛，把精神集中在响生的手掌处。象做着深呼吸一样，握紧的手松驰了下来。从小指开始，感觉到那弯曲着的指头一个一个地动着，一阵甜蜜的麻木感在肺腑中蔓延开来。没过太久，身体就对响生的手掌有了反应。这样的自己让萤自己也感到困惑。站在舞台上，无论身心是多么地昂扬，在这两个月中也从来没有那样过。响生却让它并不畏怯萎缩，而是渐渐高昂了起来。

萤又恐惧了起来。

“不行......不行......”

“放开来，萤，接受吧”

“真的不行”

萤的眼中虽渗出了泪水，响生却并不打算停住自己的动作。自己也是男人，射精那个瞬间的精神状态是多么地毫无防备，自己十分清楚。被性冲动驱使而露出兽性来，男人也会变得粗野，虽然会有人那么想，事实上却完全相反。在那个时候，男人会变得远比女人要纯真，自尊心什么的远比平常更容易动摇，也更容易受伤。那样如同柔嫩肌肤一般的心如果被刀刃刺伤，是无法轻易平复的。

而萤正是在那个时候受的伤。

伤到让他连旁人的视线都会害怕。他一定是体味了猛烈的萎缩感。萤害怕赤裸的心灵被否定的利箭刺伤，从而无法解放自己，才连他那一流的表现力都封锁了起来。确实，接下来的两个舞台上，“魔物”都没有现身。这并不光是因为共演阵容的缘故，而是有着萤自身的原因。只有解放了灵魂的萤，才能生出那种跟危险相伴相随的奇迹的演技，那种演技最终也没有出现。

对大部分戏剧来说没有那种演技也足够了，可是在榛原的舞台上是行不通的。

(我想拯救你，萤)

因为自己深深地伤过你。

(让你能够再一次面对着世界解放自己)

可是萤的伤口好深。他害怕暴露自己的毫无防备，为了不让自己被快乐冲走，拼命地束缚着自己。仿佛毫不留情地扳开紧紧扒住岸边的萤的手指一般，响生的手越发动得激烈了起来。

“......妈......妈......”

无法再抵抗的萤的嘴里终于漏出了这样一句话来。

“妈妈......”

不过这是那扇门开启的征兆。他也许是在寻求帮助，也许是在寻求爱抚，虽然他不断地喊着，响生却不再觉得异样。如果不能连萤心中的美和一起接受，就没有任何意义。如果他想被母亲侵犯，那样也可以。谁也无法遏止萤真正的心情。那样也可以。只要那样能让萤的灵魂解放。

“妈...妈......妈妈...妈妈...妈......”

响生已经把萤追逼到了无法后退的地步。萤的呼吸变得急促，声音渐渐提高，对被暴露的恐惧不知不觉变成了解放的喜悦，萤的眼神开始变得润泽起来。恍惚之中，那个“魔物”突破了肉体，现出身来。响生可以看到，那个从被解放的毫无防备的身躯中出来的“魔物”。

“妈妈......”

把身体暴露在世间的感觉，让萤想起了在舞台上沐浴着的光和热。他觉得自己现在是赤裸的。

“妈妈！”

萤尽情地喊着，幻影中的母亲微笑着模糊了起来。萤追了上去，可是母亲已经不在了。为了抓住那更加恍惚的感觉，萤急不可耐地伸出了手去。解放也意味着拯救吗。我想要去到更远的地方，更远更远。萤朝着光源伸出了手。想去，想到那里去。

还要......

还要！

“连城”

把身心都抛开的萤仰向了天空。

“连城！”

响生吃惊地睁大了眼睛。白色的物体在视野中飞溅开来。被手掌包着的如同生物一般有着脉搏的物体，终于吐出了心中的全部。萤到达了绝顶。

不怕弄脏衣物地放出了全部，紧张感消解了的身体忽然沉重起来，萤倚在了响生身上。响生猛然察觉时，一只手已经被萤的手掌牢牢握住了。是达到了顶点的反作用吧，萤把脸埋在响生肩上，如同回复成一个孩子一般不断地抽泣。

--能救萤的人，只有你了。

榛原说过这样的话。

(萤......)

响生默然拥抱着被解放了的火热的肉体。

萤不想让身体再一次被勾起余韵来，他解开响生环抱的手臂，逃也似地站了起来。他的双脚还站得不是很稳。

“......我去......洗澡了”

萤好不容易说出这句话来，便摇摇晃晃地走出了房间。

响生一边凝视着飞溅在苇帘上的萤的体液，一边倾听着蛙鸣。

那个“魔物”，刚刚确实是在呼喊着我的名字......

馆内到处都已经静了下来。

外面的巷子里没有车辆经过，四周只有唤起儿时记忆的蛙鸣声。在浴室洗着身体的萤泡在浴池里，心情终于平静了下来。

(连城把我带到这个镇上来，一定是想努力接受我和母亲共同度过的日日夜夜)

回到衣物间，萤突然注意到了映在镜子里的自己。他赤裸着身体站在了镜子前面，重新审视着自己的肉体。连续登上了几个严酷的舞台，觉得自己的腹肌和二头肌似乎终于鼓了起来，可是跟响生一比就还是太单薄了。肩宽虽然还过得去，胸部却很单薄，长长的手臂也瘦弱得看起来很不可靠。在萤看来，作为男人，响生的身体要美得多。

(这种毫不可靠的肉体你也觉得好吗？)

--用你的身体把我的语言送至上天！

手搭在肩膀上，萤陷入了沉思。自己真的有那样的力量吗？

(连城......)

该怎样，才能把你送至上天。

该怎么做，才能让你从那痛苦中解脱。

(我必须面对这些)

自己已经不能再别开视线，害怕地后退了。为了从榛原那个监狱中救出响生，自己到底能做些什么？

自己无法给这种想法安个合适的名字，可是自己无法离开他。他那寻求着拯救的语言比任何表现都更让萤的身体发热。每当响生绝望地垂下眼睛，自己就会觉得他在寻求着自己的全身。自己的身体已经到了不那样就会因无法被点燃而哭泣的地步，这让萤自己都感到不安。

每当被触碰，灵魂就会亦苦亦甜地痛着。

他引导了在夜晚的街角消沉着的自己。他接受了有着如此欠缺的自己。光是那些理由就足够了。自己想要帮助他，想要给他快乐。

还是说，自己会这样想，单纯是因为响生是把快乐教给自己的人吗。

水气让镜子变得模糊起来。把手搭在响生的嘴唇刚刚触碰过的脖子上，萤抱紧了自己。

“--连城......”

第二天早上，响生被鸟鸣声叫了起来。

院子里长着青苔的踏脚石上，停着一只黄Wo。它用小树枝一般的脚碎步快跑的样子十分可爱，让响生眺望得忘掉了时间。从早上开始就响起了蝉鸣。在舞台上积累了不少倦意的萤熟睡到连呼吸声都听不见，就连说吃早饭了也叫不醒他。

两个人都没有提到昨晚发生的事，清爽的夏日阳光透过苇帘漏进干净的和室，两人吃起了早饭。已经很久没有这样慢慢吃过饭了。把搀着白芝麻的咸菜分开，在炭炉上煨着鱼干，蘸着酱汁。自己打生鸡蛋的手法太过笨拙，被萤嘲笑了。

真是一个健康的早晨。

自己所寻求的其实就是这种健康不是吗？怀抱什么执着只会痛苦。被自己不愿体味的嫉妒所玩弄，让自己的神经被烧断，自己真的并不愿意。就是打算改变现状才会痛苦。如果自己能改变就好了。

(自己不想唤醒什么独占欲)

(也没有什么让人演绎的念头)

(把什么演员和写作都忘掉，只要能在身边......)

自己和萤，一定能在没有纠葛也行的安稳关系里平静下来的，不是吗？

(拯救什么的，如果我连那个都不再期盼......)

吃完早饭，萤洗完澡回来，又开始穿着浴衣失神地眺望着院子。和昨天不同的是，他似乎同时还在思索着什么事情。

心情平静地度过的时间过得格外地快。

两人去大厅结账，响生算账的时候，萤一直眺望着池面上那座能剧舞台的小亭。他一边望着在池子里游泳的一家子斑嘴鸭一边和“比吕大婶”寒暄着，忽然在视野里捕捉到了一群背着已经看惯了的照明器材进进出出的人。

“他们是为明天的新内流做准备的哟”

“新内流？”

“我们旅馆有定期的能剧和狂言表演，你是知道的喽？明天开始就是新内的纳凉演出了。到了晚上，就会在那个石舞台上进行新内的表演哟”

萤吃了一惊。池子那边的能剧舞台是一个浮在水池上的石舞台。他一直认为那只是供观赏的，没想到还真的可以使用。

“新内？啊，是明天吗？”

回到身边的响生似乎也看过了旅馆的介绍，知道了这件事情。

“所谓新内是从江户时代起源的净琉璃的流派的名字。用三弦琴伴奏的故事，似乎殉情的故事比较有名。讲着新内的故事在镇上流动演出的艺人叫新内流，似乎在江户街头很受欢迎。直到昭和初年都十分普遍”

“在这里会乘船歌唱哟。三弦的声音在夜晚的池子里飘着，很有风情的哟。真可惜。也想让萤听听看的”

萤的眼睛盯住了浮在池上的石舞台，他在想着另外一件事情。

“那个--设置照明是今天，演出是明天吧。那么今晚呢？”

“今天同时也是设施检修的日子，事实上旅馆会停业一天”

“那，今晚没有客人了吗？照明今晚正好能弄好吧。能在那段时间借一下那个石舞台吗？真的只是排练一下。真的只要一会，可以让我站在那个舞台上吗？”

响生等人吃了一惊。

“连城。到今天深夜之前，可以再陪我一会吗？”

“你到底，要干什么？”

“我有东西想给你看。你一定还没看过的”

萤这奇怪的请求也传达给了旅馆的主人。老板娘不但看能剧和狂言，对现代戏剧造诣也很深，她也知道奥鸠斯特的候补人“葛川萤”的事情。她虽然吃惊，却以“如果是那样的话也请让大家看一下吧”的条件，允许了萤使用设置完毕的石舞台。萤为了做准备，和响生分开了，两人约好晚上再在旅馆大厅里碰头。萤到底打算干什么，他对响生连一句也没解释。

为了打发时间，响生去参拜了修禅寺，看了宝物馆的展览，他发觉这里是冈本绮堂写的剧本<<修禅寺物语>>的舞台。那是伊豆的能剧面具制作人夜叉王的故事。夜叉王所做的源赖家的面具面呈死相，后来死亡降临在了他的女儿桂娘和赖家身上，就是这样的故事，是新歌舞伎很受欢迎的剧目。没准这次就是打算上演这出戏。

周围完全暗了下来，响生在约好的时间回到了旅馆，为明天所做的照明准备工作已经完成了。大厅前面对池子的亭子里并排放着几张椅子，观众们已经坐在那里等着了。观众全都是本地人。这自然是和旅馆有关系的人，看起来象是很久没有见面的萤的熟人们齐聚一堂，他们一只手拿着团扇等待着“开演”。里面似乎也有从老板娘那里听说“葛川萤”来了，而立刻聚集起来的戏剧人。不知不觉地已经不象是“排练一下”的架势了。

“连城桑的座位在这里”

老板娘把响生引到了最前排。都到了这里，响生仍然一点都摸不着头脑。他忽然注意到座位上的一张小卡片，打开一看，响生睁大了眼睛。

(--萤......)

很快就到了“开演”的时间。

池中一片漆黑，只有蛙鸣的声音。灯光打上了池子中央的石舞台，萤出现在了石舞台之上。萤穿着一件印染的黑F，抱着一条纯白的床单。响生瞪大了眼睛。

演员的集中力让周围的生物都静了下来，院子中突然一下子回复了平静，紧张的气氛笼罩住了全场。打破这寂静的，是萤那响亮的声音。

“诸位，这里是希律王的宫殿。今晚想请各位欣赏的，是莎乐美公主的故事”

于是，萤开始了他的独角戏，就是那出<<莎乐美>>。

响生只是从奥田那里听说过萤一个人演街头剧的事情。知道那件事时，响生打心底责怪“为什么没告诉我啊！”，因为萤被指名为奥鸠斯特侯选人的骚动，在纠缠不清的状态中，响生到最后也没有看成这出戏。

萤想要在这里展示响生没看成的那出<<莎乐美>>。

在那之后萤已经登上过三个另外的舞台，为了重新回到<<莎乐美>>中，萤过了正午就一个人在加紧排练吧。积累了大舞台的经验，萤在实力上的长足进步如实显现了出来，能看得出他演技的完美程度远远超过在街角表演的时候。

“那月亮看起来多么地奇妙！冰冷而纯洁的月亮......对啊，就象个处女”

背靠竹山，石舞台浮在夜晚的水池上，在这里表演的<<莎乐美>>格外地梦幻。背后的能剧舞台被看作了希律王的宫殿。幽暗的竹山，皎洁的明月，萤那艳丽的声音在庭院中漂亮地回响着。和服打扮配上和式熏香，实在是出漂亮的室外剧。

而萤的表现力把整个庭院都变成了演出的空间。

就是这个，响生心想。萤的改变......赤裸着，从体内改变了模样的演技。

纯洁无瑕而陷入疯狂的公主莎乐美。

“说下去，约翰。你的声音让我陶醉”

萤已经不害怕观众们的视线了。他克服了视线恐惧症，堂堂地表演着。被人观看的快感让他的身体发热，萤看起来已经彻底解放了自己，这是怎样的美啊。多么美丽的时刻。那声音在水面上回响着，生出了难以言喻的余韵。萤背朝月亮的身影倒映在水面上，仿佛一块黑色的花岗岩。

“啊！我是那样地爱你。现在我也爱着你，约翰。我所爱的只有你......我想要饮尽你的美丽。我渴望你的肌肤，约翰”

演出中没有别的东西，这是凭萤的演技创造出来的表现。那里只有奥斯卡・王尔德的语言和萤。响生回想起了萤演绎自己的<<剑>>那个浓密的瞬间，顿时起了鸡皮疙瘩。

(你所想要饮尽的是谁的语言)

溶在萤的腹中，被他接受了的王尔德被送至了上天。自己感到，作家怎么说也是个雄性。作家那语言的种子让演员孕育出了名为演技的孩子。

(好难受......)

虽然细胞得到了润泽。

(就算死了一百多年的作家，我都会嫉妒)

萤为了磨砺自己而开始的街头戏剧，被升华成了完美的室外剧。

葛川萤的独角戏<<莎乐美>>在这天所到达的境界会成为当地的话题，很快就会通过在场的戏剧人之口传播开来，也会传到榛原的耳中，这一切现在的响生并不知道。可能的话他并不想让任何人看见这场演出。

--今夜，我为你而表演。

给响生的卡片上，写着这样的话。

在白金台的林子里，一个男人正凝视着那个在莎乐美的头上洒下了光芒的月亮，

是榛原忧月。他身处白色建筑物最上层自己的家中。站在起居室安着的那面巨大的玻璃窗旁，他凝视着在杂木林上方发出皎洁光芒的“银币”般的月亮。

“--此时在这里......你在听吗？榛原。榛原......？”

被这么一喊，清醒过来的榛原回过头去，沙发上坐着舞台监督石岛英辅。

“怎么了，你有点心不在焉。累了吗？”

不，榛原微笑着坐回了旁边的座位，长吐一口气，把头倚在了靠背上。桌上摊着照明设计图和照明程序。排练结束后，他们还在继续进行讨论。

“果然是精疲力尽了呐。不过也不奇怪。这次的你比平常还要激烈”

这是一次严酷的排练。<<巴别塔>>的排练场简直就是运动场。榛原让演员们彻底地动了起来。演员们大概是精疲力竭了，而指导他们的榛原也消耗巨大。石岛还没见过这样过度驱使着自己的导演。这样的能量到底是从哪里生出来的啊，石岛每次都觉得不可思议。

这次更是如此。

排练中的榛原连一下都没有在椅子上坐着，他精力充沛地挑逗着演员们，用全身进行着恫喝。榛原自身这粗暴的动作让排练场越发火热了起来。简直连石岛都要为之折服。是那个缘故吗？以至于让自己一再有不可思议的发现。现在也是如此。这种任由排练的余韵主宰着自己，让热情和兴奋冷却下来的表情，让石岛发现了一个迄今都没有见过的榛原。

“我知道的，榛原”

嗯？榛原朝这边转过来的视线似乎在那么说。

“你现在到底在想些什么，是葛川萤的事吗？”

“你为什么会知道？”

“你那眼神就象是在想分了手的恋人的孩子”

榛原微微苦笑着。石岛被选作舞台监督，是因为他最能理解榛原忧月的创造。就算是榛原，也有很多在这位贤内助面前无法隐藏的事情。

“比方得太夸张了吧”

因为疲倦而略显朦胧的榛原的眼睛，润泽地微笑着。石岛探出身去，做出了预言。

“他们都会围上奥鸠斯特的，看着吧。年轻演员们多么地发奋。不光是亘和葛川，想要吸引你又不得要领的人几乎每天都会送票来不是吗？一个谣言引起另一个谣言，留心一下的话，各处都开始争风吃醋了。变成这样，还不如干脆开个甄选不是更好吗？”

“火花飞溅开来，可以点燃整个戏剧界”

这果然是你的目的，石岛深深地叹了口气。

“在这漫天大火中缠斗对亘和葛川可是很艰难的”

似乎有很多年轻演员们都以与这两个人共演为目标而争夺着角色。制作方也围绕着这两人的出演展开了争夺战。萤的下一场演出，其实他并不是主演。这是由某走偶像路线的制作公司负责的演出，主演会是正当红的年轻演员。似乎那位演员其实也是以奥鸠斯特为目标的。有萤或亘共演的话榛原必定会来看，自然也会成为话题，在他们看来很有吸引力。围绕着出演似乎动用了巨大的金额。

“舞台简直就是战场呐。面对着无数刺客，亘和葛川都会得到很好的锤打和锻炼。会变成不错的比试呐”

“枝干不够粗壮就没法长成大树”

“说一下我的见解可以吗？”

石岛忽然一脸严肃地这么说到，榛原把送到嘴边的矿泉水瓶又放了下去。

“我觉得来宫亘有着罕见的演员素质。他是能百分之百满足榛原忧月的要求，全部表现出来的演员。亘早晚会成为名副其实的你独一无二的完美体现者”

榛原没有动那瓶水，只是凝视着它。石岛露出慎重的眼神，加了一个“可是”。

“你迷恋着葛川萤”

榛原的眼神变得阴沉起来。石岛毫不畏惧地接了下去。

“你一直在寻求着能完美体现自己那个世界的演员。可是到了现在，你不明白了吗，你自己的真心”

“你想说什么”

“比起完美表现榛原忧月那个世界的演员来，你更想寻求突破那个世界的演员不是吗？”

榛原突然露出了奇妙的神情。

“突破......”

“不要瞒着我比较好，榛原。你现在一定是感觉到了自己世界的尽头”

“我没有什么尽头”

“啊，当然了，你肯定会从这里开始进化的，不是走到尽头而是扩张吧。可是那毕竟还是榛原忧月的‘宇宙’。你想冲破到那个宇宙之外看看。不是那样吗？”

榛原默然，他目不转睛地盯着石岛的表情。

“如果是葛川萤的话就能做到那点。你是那样感觉的吧。和藤崎起冲突遭受重大创伤之后，你一直在寻求着忠实而顺从地完美体现自己世界的演员。你是以那为目标来培养亘的。亘就是榛原忧月的纯正的演员”

“石岛”

“纯正的演员是榛原忧月‘宇宙’的一部分，他是无法突破那个宇宙的。你开始有疑问了。榛原忧月之所以成为榛原忧月的那些东西，正是你的界限。所以你才会对拥有着什么能突破那些的东西的葛川萤动心。所以你才会对他执着。不对吗？”

“够了。你打探的东西并不存在”

“你为什么会下那个赌注？”

突然提起这个话题，榛原吃惊地把视线拉了回来。是连城响生的事，石岛说到。

“用葛川打赌，你应该做不到的。为什么要说那么不负责任的话？那与其说是挑衅不如说是示威。那样的话那孩子也太可怜了。他会想一定得赢你，太残酷了”

“......我不那么说的话，那个男人只会离开拳击台，不是吗”

“什么”

“我想把我所不知道的库拉乌德斯连骨头一起吞下去”

刚才的阴沉突然变得柔和，榛原的眼中又开始闪耀着可以说是无邪的光彩。

“那是个有趣的男人。想刺我的人很多，可是跟库拉乌德斯做出同样事情的他还是头一个。我被触动了呢。可惜的是那个男人在找人质的事情上犯了错。对于毁掉我，我并不怎么介意。可是他如果说要毁掉‘那个’的话--”

说到这里，榛原突然回过神来。

榛原一脸严肃地思考了一会，很快又浮起自嘲的笑容把台词接了下去。

“......他就是自掘坟墓”

石岛十分留意地观察着那样的榛原。

就在此时，渡边奎吾从下面的事务所回到了这里。看到石岛的身影，他大概立刻就察觉了笼罩着两个人的气氛。啊，渡边停下了脚步，不过石岛很快就做出了反应，

“不好意思，渡边桑，我们在更改程序表。稍微等一下，我马上就要下去跟演出部的人面谈了”

石岛快活地放下这句话来，便走下了台阶，他那装满常用小工具的钓鱼夹克一路上不断发出叮呤当啷的声音来。被留下的渡边从榛原的表情中，嗅到了刚才发生过的事情的痕迹。

“瞒着石岛的事情又暴露出来了吗？”

“是那家伙年长的缘故吧。在那个人面前简直一点也大意不得”

石岛是对榛原的艺术最为理解的人。如果他不是那样，就不会担任榛原作品的舞台监督了。渡边有在艺术的感性上无法追及他们的自知之明，他对那个石岛一直有些微妙的气短的感觉。

(我所看不到的榛原，石岛桑就能看到......)

自己并不觉得是嫉妒，偶尔听到那两个人关于艺术的议论，亲眼目睹他们的层次之高，会对无法进入其中的自己感到害臊。当然了，自己也是有工作在身的，又不是小孩子，有着“制作人和舞台监督”这层关系，自己也把他认作意气投合的工作伙伴，可是......

--什么够不到他的懊恼、那种东西！

(是那家伙的错，那个连城响生......)

自从那个男人频繁地一次次进入自己的视野，自己的心就乱作了一团。过了很久，自己才发觉那是一种对同类的厌恶感。

(很早以前我就放弃了的东西)

“一定不是那样......”

突然听到这低声私语，渡边抬起脸来，榛原又一次疲倦地把头倚在了靠背上。

“害怕到手的东西，不是那样的”

是什么，渡边没法把这句话问出口。

榛原不知不觉已经把<<钟>>弹到跟六年前一样熟练了。为什么现在再次开始弹奏藤崎心爱的曲子，渡边觉得他是明白的。在一刹那间瞥见的苦闷眼神，让渡边窥见了榛原的内心。

“榛原......”

“月亮在打着颤”

过于平静的月夜，让压抑在内心深处的真情翻腾了起来。

多谢，连城。

从车上下来的萤，站在路灯下这么说到。从修善寺出来回到衫K的公寓，已经是凌晨两点多了。萤说明天还要参加下一个舞台的碰头会，无论如何也要在今天回到东京。

响生也从车上走了下来。<<莎乐美>>留下的余韵让他经过了漫长的驾驶也没有清醒。

“我也要谢你啊。多谢，萤”

洋溢着漂亮地进行了演出的充实感，萤浮起了自然的笑容。能在舞台上解放自己，让他也在心中唤回了自由吧。

“明天又要进行下一个排练了。剧目是--”

“江户川乱步的<<孤岛之鬼>>”

“......似乎不好对付呐”

“多亏你带我出去，我才能换了换心情。多谢，连城”

多谢，再一次这样说着，萤笔直地望着响生。他想说的虽然并不是那句话，可是他不知该怎样说出口才好。萤浮现在街灯下的面孔上带着还有什么没说出口的神情。

“......明天，碰头会结束后，我可以去你家吗？”

响生吃了一惊，萤连忙解释到“我想见一下Hotaru”。自己是认真的，堵在胸中的那些话，自己想要好好地把它表达出来。于是响生也笑了，

“......这样啊，明天傍晚我要出门去见编辑，如果我不在，你自己用钥匙开门进去等我，一起吃晚饭吧”

响生对安下心来的萤说到。

“莎乐美，真的非常棒。奥斯卡・王尔德的世界跟你那样相称，真叫我窝心。他不是同时代的人真是太好了。如果他是同时代的人--”

说到这里，响生露出了几分不想再重蹈覆辙的神情，叹了一口气，用“没什么”打断了前面的话题。

“晚安，萤”

目送着看惯了的Veloce的尾灯远去，萤呆立在了街灯之下。他相信，感谢之情是可以从舞台上传达给对方的。

(无论世人怎样白眼以对，只要被你接受，对我来说就足够了。一定是那样的)

说这种话会让响生伤心的吧，发自响生的语言，远比他所创造的作品更让萤震撼不已。正因如此，自己才急不可耐。

连异性里都没有人让自己有那种感觉，萤发觉到同性里也会有让自己觉得连性的结合都可以接受的人。对自己来说，如果是和响生的话，没准就连合为一体都不会有抵触感。

(可是你所寻求的，不是那样的东西)

时钟已经指过了凌晨两点。萤叹了口气，朝黑漆漆的公寓房间走去。

明天开始排练的<<孤岛之鬼>>是江户川乱步的代表作。萤所演的“诸户道雄”就是有所谓“除了同性都没兴趣”这种性癖的人。自己还没有背好台词，不过这似乎是要求有点扭曲的角色。

第二天，萤参加了碰头会。这次萤是配角，主角是现在正作为偶像被推出的少年。对方所属的事务所偶像辈出，近年买下了一个剧场，似乎要在舞台剧上下力气，这次大胆地为主演而投入也是其中一环。

“我是忍阪勇太，请多关照”

对方露出天使的笑容跟萤寒暄着。他比萤小两岁，跟来宫亘属于同一个学年。作为偶像团体的一员，歌舞都很拿手，也演过好几出正式的电视剧，在一般人中的知名度比萤要高。虽然感觉不到亘身上飘浮着的“深不可测的才能的气息”，他也经过了跟舞台剧不同意义上的“被人看”的锻炼，散发着令人目眩的光彩，饰演主角那个名叫“蓑浦”的美青年十分合适。论年龄虽然只能说是“美少年”，但他的容貌则有着会让萤饰演的“诸户”心动的说服力。

配角阵容这边，因为是演江户川乱步的戏，找了以岛城衿这位前实验戏剧女王为首的有些与众不同的个性派。到底会变成怎样的戏，现在萤还无法想象。

忙碌的“主演”早早就不见了人影，碰头会开了短短一个钟头便结束了。

接下来，萤按照约定去了响生的公寓。正如响生所说，他没有在家。萤握着一直也没有还他的钥匙，进到房里，Hotaru猛地扑了过来。

“Hotaru，还好吗！”

Hotaru虽然连长期不在家的响生的面孔都会忘记，却似乎没有忘记萤的面孔。对拼命撒娇的Hotaru举手投降的萤心想“连城那家伙，没准是忘了喂它”。

从那天起，自己还是头一次走进响生的房间。一进到起居室，Hotaru就围着自己脚边不停转来转去。脱下来的衬衫随便搭在了沙发靠背上，还有喝过没收拾的杯子。萤又一次发觉自己实在喜欢响生房间里这种有节制的生活感。

留言条上写着，七点回来。

外面回复了梅雨季节的天空，又开始下雨了。凝视着朦胧的东京铁塔，在没有屋主的房间里听着雨声，萤失神地呆立在原地。

--生下你来的是‘您’，真是太好了。

(连城......)

自己最近才知道，母亲的行为被世人称为“性虐待”。“虐待”这个词总让人觉得凄惨，并不适合形容母亲和自己的关系，萤是这么想的，不过据说有时被虐待的一方并不会自觉遭到了虐待。到底是自己没有被伤害的自觉，还是根本就没有受到伤害，萤自己也并不明白。不管是哪个，萤都没法承认。

响生并没有把那种社会上拿来定罪的用词用在美和身上。如果他把美和认作加害者而说出“你是被害者”这种话来，萤一定会越发封闭自己的心灵。响生连美和都一起接受，完全是珍重爱着美和的萤的心。

(对我来说，那些我也是明白的)

自己不能不把那认作是梦，没准母亲的行为确实是伤害到了自己。可即使是现在，自己也没有责备母亲的意思。自己反倒是爱着她，这一点自己可以断言。

(无论怎样被非难都没有办法)

(你却理解了呢，连城)

抱着Hotaru，充满房间的响生的气息令人怀念地包围住了自己。

响生还要过一会才会回家。想要一边读剧本一边等他，萤从包里拿出剧本，坐在了沙发上。忽然，垫在邮件下面的一本青色封皮的册子映入了萤的视野。那也是一本剧本，萤的兴趣被勾了起来。把它拿在手里，萤瞪大了眼睛。

是电影的剧本。

“这是......”

来宫亘出演的，响生的小说改编的那个电影。

亘演的是那个帆津罗--

坐立不安的萤放下自己的剧本，开始读起了<<剑>>的剧本。改编的剧本台词意外地忠实于原著，保留了不少响生独特的措辞。其中也有萤曾经在响生面前演过的帆津罗的那段台词。

“这尊观音像恐怕直到我们死去，连骸骨都尽归黄土之后，也会继续活上几千年，直到见证这世界的终结”

“千年后，我也会再次降生到这个世上，当佛像师的名字和气息全都消失的时候”

那是尊被附上了已经灭亡的苏我氏的诅咒的观音像，这尊观音像夺走了佛像师帆津罗的心。被卷进政治斗争，为了保护被观音的诅咒所威胁的平城京，帆津罗要雕刻一尊佛像，他正为此而苦恼。

身体象被火猛然灼了一下一般热了起来。

(什么啊，这种感觉......)

刚才那在心脏中奔流的如同电流一般的痛，是什么啊。

(连城所写的东西，来宫君要演了......)

看见剧本的瞬间，仿佛堤坝被冲垮了一般，不安在体内蔓延了开来。

自己明白，演员并不是由响生指定的。他说并没有比起萤来更想让亘出演的辩白是事实吧。可是，自己无法止住这不安。与其说不安还不如说是--

(嫉妒)

这嫉妒强到自己没法不清楚地承认。在众人面前，不是由自己而是由亘来出演连城响生的作品，自己觉得难以忍受也无法容许这种事情。自己感到的嫉妒就有那么强烈。那个帆津罗没准正是响生所寻求的帆津罗。

那个响生抱着一抹内疚。没准他会无可遏止地为亘的帆津罗而心动。不对，如果是那个亘的话一定能演好，一定连那内疚的部分也能加以升华。

(连我演不了的部分都能演好，一定又会象那时的哈米鲁一样！)

焦躁控制住了自己。

没有出演权利的自己占着劣势。虽然明白那点，可是表演者只有一位。亘那天才的演技没准会完全征服响生的心。更何况这是他自己的作品，被漂亮地演绎时那种喜悦一定跟演他人作品时没法相比。

响生没准会发觉，真正能把自己送至上天的，不是萤而是来宫亘。他没准会知道，自己真正应该寻求的是来宫亘......

--对不起，萤，不是你。

(如果你那么觉得，我就再也没法留住你了)

就象萤演了帆津罗，响生才会发觉到“那点”一样。

真正的天使不是自己，如果被他抛弃的话--

(我该怎么办？！)

裁决将要下达--


(第一幕完)


第二幕 MESSAGE, from the Pearly Gate (来自天国之门的消息)

“又抛出了一个华丽的特集呐。‘来宫亘 Vs 葛川萤，戏剧就是格斗！’看看这面部特写多惊人啊”

对着发售的戏剧杂志高兴地出声的是“飞行帝国”的演员泷泽光平。在西荻洼站前常去的烧禽店里，奥田和今井也在场。亘和萤的报导标题被登在了封面上，可见对这篇报导的重视程度，由此也可以知道现在的戏剧界对奥鸠斯特争夺战有多关心了。两个人至今所参演的舞台的照片被以对决的形式登了出来，右页是亘，左页是萤，报导长达数页。

“<<蜘蛛女-->>也在上头哟。看，在这里”

“好棒呐，可是，居然已经火热到这个程度了呐”

报导后面还登着除这两人之外的其他有力候选人。就连新渡户新的采访也在上头。新冷静地描述着<<红与黑>>中的自己和萤，很有大将风度。此外，作为下一次对决，“江户川乱步(葛川萤) Vs 横沟正史(来宫亘)”的大幅标题跃然纸上。

在烧禽的烟雾缭绕中，奥田端起啤酒杯猛喝了一口。

“葛川是江户川乱步的<<孤岛之鬼>>，来宫是横沟正史的<<真珠郎>>吗......这家伙已经是一心要获胜了呐”

“来宫亘演‘真珠郎’，适合到让人无话可说啊”

“呃，那是什么样的角色？‘真珠郎’的话”

“怎么说呢，用一句话来说，就象名字那样，是个妖异的美青年......杀人鬼”

据称是横沟正史通的今井得意地说到。

“开头他登场的场面简直是没治了。那一幕把真珠郎给写透了，在那个湖上--”

“倚着柳树的真珠郎，周围飞着无数萤火虫......那个要是搬上舞台想必是美极了。我觉得当代确实只有来宫才能演这个角色”

亘本就貌美，哈米鲁那样的美少年角色对他并不陌生，而真珠郎更是要求特别的妖艳和中性的美丽。而且这次还是“杀人美少年”。

“好厉害......呐，真珠郎是什么人？”

“你明天要去看的吧，透露了剧情就不好了”

“呃，可我关心哟”

奥田没理会那两个欢闹着的人，他凝视着杂志上的照片。随着出场次数增多，萤越来越有信心，他的表情显得很有气派。

(到关键时刻了呐，葛川......)

克服了视线恐惧症，萤又成长了不少。让<<蜘蛛女之吻>>获得成功后，萤的眼中又回复了那有力的神采，奥田确信着这一点。

葛川萤成为了一位不错的演员。

(不要输掉哟)

刚出梅雨，酷暑便毫不留情地扑了过来。而戏剧界话题作品带来的冲击，也丝毫不输于这连日的炎热。七月中，来宫亘的<<真珠郎>>迎来了正式公演，不等这段公演结束，榛原忧月的<<巴别塔>>便会在八月一日开幕，再过一周，萤的<<孤岛之鬼>>就要启动了。

排在最前面的<<真珠郎>>公演第三天，开演前的剧场比往常还要热闹，因为榛原忧月和葛川萤一起出现在了这里。

“好厉害--对手登场了”

“而且还是和榛原一起，这压力......”

榛原亲自邀请萤一起来看戏。亘和萤都必定会去看对方的戏，而且萤今天还是和榛原一起看。萤把猎帽压到了眼睛上方，脸色阴沉。进入观众席后，他只是凝视着幽暗的舞台，榛原朝他发问到，

“排练怎样了？”

“啊，才刚开始，我正在摸索”

“伤如何了？”

“固定支架已经取下来了。再过一周就可以连绷带也不用了”

这样啊，榛原点了点头，没有再问什么。他的心里全是<<巴别塔>>的事吧。他的样子和去动物园时很不一样，简直象换了个人。对于这板着一张严肃面孔的榛原，萤也不敢轻易出声。

(不对，这个才是真正的榛原)

旁边那绷得紧紧的“气”刺得萤发痛。即使不是在排练场里，榛原也二十四小时不间断地抱持着高昂的创造力。这是在<<美杜莎>>的排练场里感受过的“恐怖”，榛原是一个“令人畏惧的存在”。

(来宫君就是和这样的榛原桑一起创造舞台的吗)

光是正面和这样的榛原磕碰就已经很厉害了。新也是那样。自己还没有见识过“真正的榛原”。让人仰望的云端之上的存在，一直倾慕不已的导演榛原忧月，其实自己和他的距离从那时开始就完全没有拉近过，不是吗？

(这些人所生活的世界，我还一步都没有踏进去过)

都已经这样接近了。虽然发生了那样的种种事情，可是，

(我还什么都不知道)

萤回想起了曾经在涉谷的北谷公园被这个榛原所抱住的事情。就是这双手臂。榛原确确实实曾经那样说过--成为我的灵魂看看吧。

(你说过不想失去我的)

兼有着慈爱和严厉的榛原的父性之深，让萤觉得十分真实。如果可以的话，自己想要一头扑进去。想要马上扑进去。

可是对榛原来说，事实上自己到底算是什么？

(您也对来宫君说过同样的话吗？)

如同榛原曾经指摘过的那样，猜疑心强是自己的弱点。厌恶着象个疑心深重的嫉妒男人一般犹犹豫豫想来想去的自己，萤抛开了这一切望着舞台。如同湖畔一般的舞台布置上飘浮着白色雾霭般的轻烟。

自己能听到开始入席的观众们所说的话。看起来是亘的粉丝的年长女性，盯着宣传册子的年轻女性，对戏剧津津乐道的年轻人，满怀期待的气氛笼罩着观众席。

在渴求着亘的人们那种热气中，萤没有了容身之地。

(连城......)

这个舞台结束后，亘就要开始<<剑>>的拍摄了，自己简直是等待着宣判的心境。

(来宫亘的“帆津罗”--)

#30  

夜晚已经降临，行道树上的蝉鸣还响个不停，向众人宣布了酷暑之夜的到来。

新渡户新来到广尾，正是萤和榛原在观看亘的舞台的时候，他去了广尾站前“坡下的咖啡店”，到了晚上，那里就会作为一家酒吧而开放。在那里碰了头，一起坐在柜台前的新听着近况，露出了安心的表情。

“这样啊......那，他总算是能克服视线恐惧症了呢”

新也知道萤的秘密，所以从那时起，他就一直和响生有来往。新对于萤发生那样的事情总感到有些责任。

“那么榛原桑有什么评价？”

“榛原似乎什么也没说”

“什么也没说？一点评价也没有？”

啊，响生点了点头。榛原连恶评也没有，是表示“魔物”没有露出利齿来的舞台不是他评价的对象吗？萤也介意着这件事，可响生更是耿耿于怀。

面前放着一杯黑啤，响生忧郁地叹了一口气。

“我已经弄不明白了，无论是榛原忧月这个男人，还是我自己”

“发生了什么事吗？”

“榛原忧月约我进行一场赌博，以萤作为赌注。我如果能创造出让榛原赞叹的作品，他就对萤放手，他是这么说的”

“真的吗？”

“我不可能放过那种赌注，榛原明白这一点才会来对我挑衅的”

响生比任何人都想看萤的奥鸠斯特。可是他也希望如果能“射中榛原的灵魂”，榛原会对萤放手。

“......连城桑”

“自己到底想要什么，我已经不明白了”

响生坦白了这件事，是因为他觉得新作为十分了解榛原的人，没准能提供什么出口在何方的线索，任何线索他都不想放过。

“我对演员很执着不是吗？光是看着他演出别人的作品都止不住地为嫉妒所苦，这是一个死角，一切都胶着住了”

即使跟榛原正面冲突也改变不了什么。而且萤也无法舍弃榛原。自己已经无法可想了。在自己没有被选择这个无可动摇的现实之下，下面只能寻求让自己心平气和的方法了。

“......呐，新渡户，觉得想要一个演员时该如何是好？把演员当作恋人的家伙，是因为想要独占那个演员的才能，才会想要得到他的吧”

“那样的人也是有的呢。可我觉得您并不光是那样”

“什么？”

“您所爱的，不光是他的才能”

在黄金崎见过的萤的“微笑”，就象溶在晚霞中的萤火虫一般在脑海里复苏了。即使走下了舞台，对响生来说萤还是萤。才能虽然是“他最为特别的理由”，但绝不仅仅是那样。

响生垂下眼睛，露出了苦笑。

“......即使那才能真正寻求的对象不是我，只要他能对我笑，我就满足了吧”

响生自言自语般地这么说着，脸上的笑容消失了，新默然凝视着他。

“......和葛川睡过了吗？”

响生感到突然有一支箭从很近的地方射中了自己，他吃惊地望着新。

“......啊，我没事的。我没有偏见，我跟榛原桑拉上关系的时候，对那样的事情也并不忌讳。你们两个之间，总有些什么不同寻常的气氛”

这事瞒不过在舞台上跟萤心意相通的新。

“呐，连城桑，才能说到底也是本人的一部分，把那认为是个人魅力也不是坏事。连城桑是在害怕。如果进退维谷的话，索性得到他如何”

响生的呼吸停止了好几秒。新露出正劝人干坏事的黑市商人的表情，在吊顶灯下抬起眼睛看着自己。

“我不知道到那个时候你会怎么想。可是如果那样能满足的话，你的痛苦也就结束了”

“得到萤......”

“我们演员把身心都奉献给了戏剧，可并不光是那样。演员也是个人，因此他会寻找能接受登上舞台之前的自己的对象，葛川一定也是如此”

把泡沫已然消失的黑啤放在面前，新用鼓励的语气说到，

“魔物怎么想我不知道，可是，怀抱着魔物的那家伙，寻求的是你”

响生瞪大了眼睛，他很快把视线转到了柜台的边上，沉默了下来。

“......你也有那样的对象吗？”

“......就是因为有，才会想不开到干出那种傻事不是吗”

“就是说你全部的心都在榛原身上吗？”

作为演员到底怎样才算比较幸福，响生迷茫地想着。空得见底的酒杯里又被满上了啤酒。

“榛原桑为了评判能否在自己的舞台上用葛川，说过了会给他八个月的时间。不过还真是奇怪呢。真想做的话，也可以把他放在自己身旁一边观察一边培养，就象对来宫那样。可榛原桑简直就象是想看他跟别人睡一样，特意让他去登上了那么多别人的舞台，自己却不出手，我总觉得一定有什么深层的理由”

“深层的理由”

“藤崎桑”

新露出微妙的眼神望着响生。

“葛川有什么地方跟藤崎桑很象。比起作为演员的资质来，应该说是生出的表现更为相象。关键是成为他们原动力的东西跟我和来宫都不一样。对，葛川表演的方式让人想起藤崎桑来。所以榛原桑才没法轻易出手不是吗”

“那个榛原在踌躇？对用萤这件事？”

“没准他是害怕萤会重蹈藤崎桑的覆辙”

响生瞪圆了眼睛。......害怕？那个榛原对萤的事害怕？

“我是那么看的。反过来说，光因为这点榛原也对葛川非常执着”

身体忽地发冷。对萤执着？执着？那个榛原？

至今为止的那些不过是表面上的东西吗？

(榛原忧月的执着)

直到现在，响生才开始意识到狂气的天才拥有着本性这个东西。他从来没有想过。或者说他给忘掉了，榛原忧月拥有着不允许任何人追随的狂气。

(我一直在被那狂气所击溃不是吗)

榛原还没有给人看过他的本性，而响生也没有看出过榛原的一丁点本性来。那个男人
一定是抱着凡夫俗子的神经无法计算的狂气。

“还有啊，连城桑，对导演来说，看到自己倾心的演员站在其他导演的舞台上，就象看见喜欢的女人和其他男人睡觉一样，会感到妒火中烧。榛原桑跟常人不同，绝对不会表露出那种嫉妒来，但其实他心底还是抱着那种嫉妒不是吗？”

“榛原的嫉妒......”

“那个人只会在舞台上表现真正的自我。多半心底那岩浆般沸腾着的感情就是他舞台的动力。因此有点让人害怕”

看到新严肃的表情，响生明白了那比喻并不单是出于对方的多虑。

“这次的<<巴别塔>>，请好好地看着吧。榛原桑到底是怎么想葛川的，答案多半就在其中”

响生面色苍白，说不出话来。

跟店里用来营造气氛的轻快爵士乐正相反，柜台边只是笼罩着凝重的沉默。

不过背后突然响起了铃铛的声音。

酒保的招呼让人明白来了新的客人。回过头去，就在背后不远处，站着一位穿着无袖连衣裙，抱着出版社的信封的女性。是中宫寺樱。她是知道响生投完稿会到这里来吃饭才赶过来的吧。樱气喘吁吁，右手拿着本杂志，露出可怕的神情瞪着响生。

“这不是中宫寺吗，怎么了？”

“这个，是怎么回事？”

她手里拿着的是文艺杂志，今天刚刚出版的<<海朋>>。樱的嘴唇不停地打着哆嗦，她把打开的下期预告那页摆到了响生面前。

“铃木飞鸟给你送过的那篇混蛋小说！要被登在<<海朋>>上是怎么回事！”

响生的表情顿时阴沉了起来。 

什么啊，这是。

帷幕刚刚开启，剧烈的战栗便让萤浑身打起了哆嗦。

那是“真珠郎”......？



横沟正史原作的演出<<真珠郎>>今晚的帷幕已经开启。来宫亘演绎的标题中的角色“真珠郎”从登场一幕就让萤打起了哆嗦。

这个故事的主人公是椎名耕助，他和大学的朋友乙骨三四郎一起访问信州，被卷进了恐怖的杀人事件。租了位于浅间山麓的N湖畔的鹈藤家房间的耕助等人遇到了被称为“真珠郎”的一位神秘美少年。因“真珠郎”而开始的惨剧，如同神秘的老婆婆所做出的“血雨将要降下”的预言那样，把椎名他们卷进了恐怖的系列杀人事件，就是这样一个故事。

真珠郎可以说是一个关键角色，每次发生杀人事件前他都必定会在椎名等人面前现身。可是他一句台词都没有。那个真珠郎的本来面目，其实是......在全剧高潮处会揭穿这点，而就戏剧性而言这个登场给人留下了强烈的印象。

那个真珠郎。

亘的真珠郎是如此妖艳，让萤感到震撼。登场那一幕简直是美得寒气逼人。在现实中重现原作中描写的景象，亘一登场就让人觉得他确实表现出了那一点来。

舞台上流动着干冰造出来的雾霭。神秘的湖，水中伫立着一棵柳树，柳树旁有无数的萤火虫，

对，亘的真珠郎，确实就是书里的那个样子。

苍白的肌肤，鲜红的嘴唇，丝线般濡湿的头发披在面颊上，倚着白蛇般的柳树，他的样子简直和小说中描写的一样艳丽。

据说真珠郎也是在秘室中养大的，这一点和哈米鲁十分相象，而真珠郎却和哈米鲁很不一样。哈米鲁那鬼气迫人的美丽被换成了“无可救药的妖气”，让看到的人都止不住地发抖。真珠郎在秘室之中接受了“所有残虐的‘恶’的教育”。

从亘的体内升腾起了原作所表现的“冰一般寒冷的阳炎”。

(好厉害......)

连一句台词都没有，亘只以伫立在那里的表情就漂亮地体现出了真珠郎那“邪恶的灵魂”。

(所谓表演，就是这样的吗)

无论是笑着玩弄鹈藤氏刚被割下来的首级的样子，还是从老婆婆的打扮回复本来面目时暗地里发出尖利笑声的样子，虽然陷入了狂气，却没有丧失那种保持着危险平衡的妖艳。

他举起首级的样子让萤想起了自己演过的莎乐美，相形之下，自己演的莎乐美狂气中总带着些正气。在“恶”的表现上，他也让萤知道了自己在兽三郎时表演的“恶”还是落入了窠臼。在那个时候，萤感觉到了第一次看亘的<<美杜莎>>时那种败北感。自己和他的表现力存在着压倒性的差距。萤觉得似乎自己所表现的一切都被否定被抹杀掉了。

(我根本就没法跟他相提并论......)

这种可怕的表现力给了萤很大的打击。

(我根本当不了他的对手。他才是真正的--真正的“演员”)

登场那一幕中的亘，一直到终演后都还深深印在了萤的心里，挥之不去。对，就是有名的柳树那一幕。被飞来飞去“成为了无数火柱”的许许多多萤火虫包围住的真珠郎，把其中一只萤火虫抓住放到了嘴里。

在亘的面颊中，那只萤火虫“仿佛鬼火一般美丽地”忽明忽灭地闪烁着。

萤觉得，自己就是被放到亘口中的那只萤火虫，在真珠郎的口中发着光的萤火虫。

(能送至上天的，不是我)

(真正的天使就在眼前)

在仿佛让全身都没了力气的败北感中，萤只能茫然地凝视着谢幕的场面。




真正让人恐惧的是，亘是自己创造出这个“真珠郎”的。

完全没有榛原的帮助，据说导演也几乎没有指导的必要，这位妖艳得可怕的“杀人美少年”是亘独力创造出来的。

剧场之外跟“真珠郎”那冷冰冰的世界相反，热得让人难受。

从建筑物出来等着信号灯的时候，榛原开口了。

“那就是来宫亘”

受到了打击的萤连头也抬不起来。

“在表现上，他兼有集中力和执着。亘之所以被称为天才，是因为他把握角色本质的直觉和付诸于形的表现力这些超群的感觉。此外，他还积极地不断提高着那些能力。在我所知的演员中他可以说是最好的”

对作为自己竞争对手的人的实力，萤现在有了更好的了解。榛原望着他板了起来的侧脸，

“又被抛得远远的了呐”

这一句话扎进了萤的胸口，他正是那么想的。无法忍受的悔恨刹那间控制住了萤，他缠住了正要坐进来接人的车子里的榛原。

“榛原桑，请告诉我，我怎么做才能获得力量！我怎么做才能跟来宫亘抗衡！”

因为对榛原的反感，直到现在萤都不会主动伸出手去，可他开始不顾一切地寻求对方的帮助了。

--你不是要毁了我的舞台吗？

榛原并没有这样反问，他一脸认真地眺望了一会萤迫切的表情，忽然伸出手去好似要揪住萤的胸口，却把萤强行拉近了来。萤的身子朝前面倒去，两人的脸贴近到了嘴唇几乎要碰上的程度，

“来吧”

“呃？”

“带着行李到我这里来。真想跟亘抗衡的话，只有磨炼你体内的魔物这一个办法。如果你真的有危机感，就舍弃一切来我这里”

萤没法立刻明白那是什么意思，榛原突然用力把他推开，关上了车门。留下萤心神不宁地呆立在原地，载着榛原的车子在街道的喧嚣中扬长而去。

(去榛原桑那里......？)

樱发怒的理由，响生是知道的。

是铃木飞鸟。

--那个民意测验，我赢了。按照约定，可以刊登我的那个东西了。

和铃木飞鸟的“赌局”，响生输了。<<海朋>>的下期预告就是勉强接受飞鸟愿望的结果。说起来，用替换他人作品的最终回作为赌注并不符合常识，简单说一句“我不允许”搅了这事也是可以的，可响生还是接受了。

“太轻率了！居然允许这种傻事，你有什么把柄握在飞鸟手里了吗？”

从一开始就不喜欢飞鸟的樱打心里来气。

“<<海朋>>也是的。居然可笑地登这种东西，真让人怀疑他们作为出版人的见识。在杂志上登这种东西的话，哪个作家都不会给他们写稿了！<<海朋>>也完蛋了！”

“别闹了，中宫寺”

“你也真傻，马上把它弄下来！”

响生露出了苦闷的表情。铃木飞鸟的所作所为自然是让他不快，可是如果就这样逃掉，那个令人作I的学生作家一定会如获至宝般地到处吹嘘“连城响生是个胆小鬼”。

“我也是有自尊的，那是我哪怕玉碎也尽了全力迎头而上写出的作品，不是那么简单就会给别人去续的东西”

“就算你没事，世人也会不负责任地闹腾的哟！伤害了你的名声也无所谓吗？！”

“你是想说我比那家伙写得差吗？”

樱顿时说不出话来，响生凝视着她，把黑啤一饮而尽。

“多谢你的关心，可我没那么软弱，不会那么容易受伤。我被说什么也不会受伤的”

“可是--”

樱正要回话，她的视线突然越过响生肩头，落到了店堂的入口处。一个年轻人呆立在玻璃门前，吃惊地凝视着这边。

是从剧场回来的萤。

似乎是新叫他来的，新毫不吃惊地朝他招着手。沉浸在<<真珠郎>>带来的震撼中的萤，似乎是特意来广尾的。进到店里，萤感到困惑。响生、樱、和新，越看越让人觉得是不可思议的组合。

“不好意思，刚才新桑发了邮件来，说他在这里，我就......”

“这家伙，去看了来宫的戏哟......是吧？”

萤的表情绷得紧紧的。樱停止了争辩，换上了一副困惑的神情。樱也知道萤和响生之间的纠葛，她窥觑着响生的脸色，响生一副“不用担心那种事情”的表情轻轻摇了摇头。

“怎么了，萤，脸色这么阴沉”

“没有啊......”

“戏怎么样”

萤沉默了。看着没精打采的萤，新觉察到发生了什么。

“我有点醉了，出去透口气”

新这么说着，从旁边抱住萤的肩膀，强行把他拉了出去。

“萤君，好象很痛苦呢”

看着萤十分信任曾经与之混战的新的样子，樱安下了心来，但是她很介意萤那副想不开到面色苍白的样子。响生的神情也很阴沉。这几天，萤的应答都很生硬。直到昨天，响生才注意到了桌上放着的<<剑>>。

(难道说他读过了吗，那个剧本。是因为那个吗？)

“这次的舞台似乎又要出乱子了，导演好死不死居然是郡山郡司哟”

什么意思？响生这样问到，樱坐在了新刚刚坐过的位子上，

“他视榛原忧月为头号竞争对手，从以前开始他对榛原就不加评论，反而让人有种作风近似所产生的同类相斥的感觉。这次看来他又会在用萤君的事上有些奇怪的坚持呐”

响生望着萤和新离开的那扇门，眉头拧了起来。



公寓所在的广尾丘陵一带，虽然地处东京中央，相对地绿色却比较多。

街边的那些榉树已经有近二十年树龄了吧，它们的枝叶密到能把整条路罩在树荫里，早晨的鸟鸣伴着树木的气息，很有些度假胜地的味道，响生总这么自夸。到了夏天，这些树木就被笼在了蝉鸣的大合唱之中。

萤被带到了坡半腰的一个儿童公园里。到了夜晚，蝉鸣声把紧靠公园的外苑西路的嘈杂都给盖掉了。坐在小小的木制体育器械上，萤向朝他发问的新诉说了亘的<<真珠郎>>给自己带来的冲击和不安。

“......反过来说，在某个意义上，那也证明来宫看过你的舞台后发奋了”

“我的舞台？”

“啊。确实，榛原桑对来宫是从基础的基础开始敲打强化起来的。可来宫的目标是自力更生地继续进化，所以他非常地介意你。所以也不要对自己评价过低，让自己都萎缩了”

可是萤还是没法不痛感两人实力间的差距。那演技是亘努力的结果。而且那可以说是天赋才能的表现，那种纤细的空灵可不是只要努力就谁都可以得到的。

自己有什么稀有的东西可以用来跟他对抗呢。

新也十分了解萤的不安吧，透过前辈的眼睛，

“要有自信。你可是得到了原表演者认可的奥鸠斯特候补人。要说成长的潜力，我觉得你更胜一筹。你拓宽世界的潜力也超过他”

被濡湿的风吹拂着，萤稍稍抬起了眼睛。夜晚的蝉鸣象在互相比赛一样响着。从那以后，为了证明自己的心境已经改换，新没有再染发，他的黑发在风中摇曳，新笑了。

“怎么说你也是超越了我而获得成功的人”

“新桑......”

行道树在风中摇曳，让树那边的街灯看起来仿佛在忽明忽灭地闪烁。萤还是无法向新说出自己真正的不安；来。

(救连城的，没准不是我，而是来宫君......)

自己害怕亘演帆津罗这件事，萤说不出这句话来。新如果听了，会把那解释成萤对自己不再是特别的这件事感到不安吧，那是自己对亘会夺走响生的执着感到不安。

响生是个重礼仪的人，即使变成那样他也不会斩断和萤的联系吧。可是，那样的话自己和他就会变成“一般朋友”了，这会让自己痛苦。自己居然这样想，连萤自己也感到吃惊。

(我不想看见寻求着来宫亘的连城)

--到我这里来。

如果扑进榛原怀里，这不安会消失吗。自己真正期望的是经榛原之手来磨炼自己，萤一直这么想。即使那会是多么残酷的训练也一样。可是在还没有摸透榛原本意的现在，自己难以天真地投身进去。

萤交握在额前的双手握得紧紧的，新用微妙的表情凝视着他。

“被榛原桑说了什么吗？”

直觉敏锐的新让萤不禁吃惊地抬起头来，他那露出了不安和动摇的面孔完全暴露在了新的眼前。

“你......”

忽然感到从温吞吞的风吹来的方向有一双视线在注视着这边，新回过头去。他以为是响生，可是并非如此。街边的榉树旁，站着一个抱着花束的奇怪少年，目不转睛地望着这边。

萤也注意到了这可疑的气息。那是一个有些阴森的白皙少年，他穿的那件过长的白衬衫若隐若现地浮现在黑暗之中。少年微微地笑着，不久就朝这边走了过来。

“是葛川萤桑呢”

被叫出名字，萤吃了一惊。那少年帽子之下的面孔白得有些透明，就算只有一个剪影也能让人看出他的貌美来。他的气息让人回想起刚看过的<<真珠郎>>来，一瞬间几乎有真珠郎变成了真人的错觉。少年双臂中抱着的，是鲜艳得眩目的青色蔷薇。那蔚蓝大海般美丽的天堂蓝让萤为之气夺，少年把花束伸到了萤面前。

“那个......”

“这是我的主人给您的，请收下吧”

感到疑惑的萤正踌躇着要不要收下，少年把花束塞给了他。

“我的主人是被榛原忧月杀死的”

两人吃惊地瞪大了眼睛。

“这是他从天国发来的请柬。他十分期待您的到来”

萤的背上发冷。这个少年让人感到不快，他充血的眼睛在帽沿的阴影里黏滑地闪耀着。少年的面孔白得仿佛涂了白粉，让人觉得十分异样。

“喂，干什么啊，你”

新的声音尖利了起来，少年却什么也不回答，他浮起阴森的微笑，朝街上走去。萤只是茫然地握着青蔷薇的花束。

“痛”

被荆棘刺伤手指，萤不禁松开了手，落下的花束间掉出了一张白色卡片来。

上面写着“我在天国等您 F上”。

(“F”--是谁)

萤的脸板了起来，新立刻把那张卡片从萤的视野里拿走，握在了手上。

“不要认真对这件事，这是个恶意的玩笑。你已经处于总会成为那种目标的立场上了”

呃，萤虽这么回答，眼中却流露着动摇。

(什么啊，刚才那是)

刚到来的响生正好与那少年相向而行。他用惊讶的眼神目送刚刚擦肩而过的美貌少年，然后响生找到了在公园里的两人，叫着“萤”朝这边走了过来。接着他注意到了落在脚边的花束。

“......和刚才那家伙之间，发生了什么事吗？”

萤还来不及回答，新已经先从体育器械的圆木上站了起来。

“虽然不该我说这话，可奥鸠斯特这个角色会引发演员们特别的执着。也是因为这次的对决很精彩的缘故，奇怪的家伙们也多了起来。在这家伙的身边，请更加用心一些，连城桑”

新把花束捡了起来，夹在腋下回家去了。被留下的响生和萤用复杂的神情目送着他远去。

Hotaru这些日子很高兴，大概是萤又来玩了的缘故。

新和樱回去后，萤顺路来了响生家里。已经晚上十点多了，催着一直呆立的萤坐在了沙发上，等着的Hotaru便跳上了萤的膝盖。大概是心情不错，萤抚摸着缩成一团不肯离开的Hotaru的黑毛。

因为原稿的截稿，房间比上次来时要乱，但并没有乱作一团。萤不禁找了找<<剑>>的剧本，但在能看到的地方并没有见到它的踪影。

“来宫亘的<<真珠郎>>有那么厉害吗？”

响生一边在杯子里倒着凉茶一边问到。萤立刻用严肃得夸张的面孔做出了反应，让响生流露出了惊讶的神情。响生并没打算问一个让对方异样到瞪大了眼睛的问题的。

“啊......啊啊，很厉害。来宫君很厉害。他......实在是......”

萤沉吟着下面该怎么说。现在如果笨拙地谈到亘的演技的话，就不得不触及<<剑>>的话题了。

从萤知道亘要演帆津罗那天起，<<剑>>的话题就成了两个人之间的禁区。响生顾虑到被对手“抢了”角色的萤的心情，特意不去触及那个话题，可就算是他，也没想到亘演帆津罗会让萤感受到威胁。

“你的水平比你自己认为的要高，不要那么泄气呀”

“不是那件事......”

响生默然凝视着低下头的萤。萤穿着件纯白的T恤衫。短袖下面露出了苗条的手臂，那只有经过锻炼的喉咙才会有的意外健壮的喉外肌的线条，从胸口到腹部那衣物的皱褶清楚地勾勒出了衣物下面徒劳地被遮蔽起来的肉体。

--索性得到他如何。

那是恶魔的私语，响生心想。在自己眼前的是登上了舞台的肉体，能把自己的语言送至上天的这世上唯一的肉体。长久以来，响生对这副“特别的肉体”都抱有着强烈的欲望。

(想要得到他，我一直那么期盼着)

(正如新渡户所说，实现那个愿望时，无论是对榛原的嫉妒还是别的什么，没准都会变成另外的什么东西)

对着左思右想的萤的侧脸，响生的心脏猛跳了起来，他干咽了一口唾沫。

(得到他)

突然Hotaru仿佛威吓似地尖声叫了起来。萤吃惊地抬起脸来，响生的手已经抓住了萤的胳膊。

“连城......？”

响生回过神来，松开了手指，他觉得Hotaru是看透了自己心里有鬼才会发出警告。响生冷静下来，告诉自己。

(真是够了，由着你的性子做出的举动至今可曾有一次不失败的？)

“......刚才那个拿着蔷薇的家伙对你说了什么？”

为了错开话题，响生留意着不流露出心事，用谨慎的口气问到。萤立刻又回复了僵硬的表情。他把刚才发生的事原封不动地告诉了响生，响生的眉头皱了起来。

“什么啊，开这种玩笑”

“新桑也说不要对那人认真，他觉得只是精心编织的玩笑”

那个美貌的少年，有什么地方跟来宫亘长得很象。由“被榛原杀死的人”送来的花束。不可能存在于世上的青色蔷薇。而且“在天国等您”是个非同寻常的消息不是吗？

(被榛原杀死的“F”？是谁？)

萤一跟舞台拉上关系就好几次身处危险之中，让响生担心。响生回想着前面一个个麻烦的例子，他没法就这样放下这事不管。沉思的响生让萤慌了起来。

“不好意思，这虽然不是什么好话，不过也只是那样而已吧。排练已经开始了。上次我参加江户川乱步的戏的甄选没被选上，所以这次特别想演，而且剧本也很有趣。演深山木的西乡敬桑叫我去吃过饭，主演忍阪君给人的感觉也不错，本来还以为当红偶像性子会比较难处，结果根本不是那样--”

萤虽特意开朗地连珠炮般说着，看到响生一直绷着张阴沉的脸，他也发觉到自己要让对方放心是白费力气。萤静静叹了口气，放弃了假装没事的努力。

“......萤，那件事，也告诉小坂井桑比较好。最近虽然因为没出什么大事而放松了警惕，出于安全考虑，还是搬到事务所的公寓--”

萤又回复了左思右想的表情，闭上了嘴，他抚摸着Hotaru的手忽然停下了，冷不防嘀咕了这么一句......这里，不行吗？

“呃？”

“如果我说想搬到这个家里来，你会讨厌吗？”

响生没法马上明白萤所说的意思。萤在说出口时就已经下定决心了吧，他露出了认真的神情，

“这里的话你也会在，我觉得不会总发生什么怪事。我自然不会妨碍你的工作，只要在这里睡觉就行了。我会注意不打扰你，不会让你困扰的”

萤抓住迷惑的响生的双臂说到，

“不能让我来这里吗？”

响生感到茫然。

“萤......”

自己害怕形迹可疑的人，其实并不是那样。

通常，那没准不过是个借口。

在征求响生同意时，到底会不会妨碍响生写作，会不会让响生困扰，萤十分担心。但是比起担心响生的情况来，萤选择了听从自己的愿望。<<狂热基因>>时萤是被响生强行带过来的，可这次则是出于萤自己的意志，他想要寄居在响生家，萤有这个愿望。

响生自然是没有理由拒绝。

萤接下来行动十分积极。第二天，他就把这事告诉了小坂井，把衣物等必需的日用品运了过来，因为担心响生的作息不规律，萤把从自己家带来的褥子铺在卧室一角弄了个睡觉的地方。

--骗人的吧。

樱也吃了一惊。萤自己扑进了响生怀里。无论是精神上还是物理上，萤都响生保持着一段距离，看起来就象要跟响生的执着保持安全的距离一样，可萤居然自己打破了那个规矩。

樱不明白萤为什么会做出这么无谋的事来。

“这简直是羊入虎口。害怕那种事的话，就来我家住嘛！”

“不会是你说的那样”

“那，我也住到你家去！”

“中宫寺”

事实上，响生也不太理解这件事。响生曾经为了从妨碍舞台的人手上保护萤，强行把他带到了自己家里，对响生放松警惕的结果，应该让萤再也不敢尝试了吧。可为什么他现在又会这样做呢。

“那单纯是因为你接受了他，他才开启了自己的心灵不是吗？”

在西荻洼的排练场里，已经开始筹备下一个作品的奥田这样解释萤心境的变化。

“起过风波关系才会更牢固呐。我觉得他不跟你客气只说明他打心里承认了你。还是说你有什么不方便那么做的理由吗？”

不，响生虽然这么回答，心中却十分迷茫。

--我好担心哟。

樱是真的很发愁。

--他如果和你陷入更深的关系，你恐怕又会让萤君受不了......

这是女人的直觉吧。自己不知道她所察觉的到底是什么。可是不会那样的，响生这么断言到。理由是自己已经不会再对他使什么手段了。

(放手绝不是什么坏事，它能让自己变得沉稳。不让嫉妒扰乱自己的心，不为执着所苦，只是守望着萤)

(那是唯一能不破坏任何人的心情的着陆点)

--榛原桑很执着。

--索性得到他如何。

响生拼命抵抗打消着新的声音，奥田十分痛苦地望着他的背影。奥田一边谨慎地揣摩着好友的心思，一边说到。

“支持着他吧，连城。你对葛川来说是必不可少的。能做到那点的这世上只有你一个”

“奥田......”

萤又一次寄居在响生家的事不知从哪里传到了泷泽光平的耳中。到底是怎么回事，泷泽立刻送了这样一个手机短信过去，萤不得不打电话回来做出说明。

“......如果是那样的话，就来我家啊！你太见外了。不要总是去麻烦连城桑啊！”

“嗯。可是你家那么小，我去了会麻烦到你的喽”

“傻瓜！那种事大家挤挤就好了。连城桑呐，可是在忙着写作啊。因为自己的事去麻烦他可不好！来，可以的话，就来我家吧！”

虽然感谢泷泽的好意，萤却有怎样也要去响生家的理由，而那个理由他没法说出口......

礼貌地拒绝了泷泽，萤挂断了手机。他刚排练完回来，正站在响生公寓的入口处。这是一个蝉声嘈杂的酷暑之夜。坡上那并排而立的公寓楼就象是一座巨大的城寨，仰望着位于十楼的房间的灯光，萤把握着的手机合了起来。

(我在害怕)

不是害怕那个可疑的少年。

对萤来说，来宫亘的存在就是全部意义上的威胁。

(我害怕你被夺走，可是我不能逃)

自己不能掩埋掉这不安，因为自己不能逃避不安。自己已经决定不可以逃了。而且自己觉得，只有用这个方法，才能好好地面对连城响生的执着。

萤放下了手里的黑猫吉祥物，又一次紧握住那把钥匙，把它插进了入口的门锁里。那里绝不是避难所。这把钥匙，多半是能让自己踏进响生内心的钥匙。

(为了向那里前进)

“你说什么？新渡户桑来了，是那个新渡户桑吗？”

这是<<真珠郎>>演出第十天结束后的事情。身为原奥鸠斯特的新渡户新来跟来宫亘见面了。新自然也好好看过了亘的戏。到现在为止，亘还从没有真正和新面对面过。

“初次见面”

新似乎对后台很熟悉，慌慌张张卸了妆的亘穿着T恤衫出来迎接。

“早就听榛原桑说起过您了”

“意外地品行端正呐，我本听说你很淘气的”

亘的表情总带着些戒备。亘虽然十分自信，但被原奥鸠斯特看在眼里他也有些紧张僵硬吧。虽说败给了萤，可<<红与黑>>中新的演技拥有着令亘无话可说的完美和冲击。

“您来看戏了呢”

“啊。作为原奥鸠斯特，怎么也想用自己的双眼见识一下作为后继者的人”

自己的演技和葛川萤相比如何，想要这样发问的冲动在胸中沸腾着，亘按捺住自己装出了冷静的样子来。

“您的感想呢？”

“不愧是榛原桑培养出来的，今天我只说这么多。说起来，你下面有空吗，想换个地方跟你说点话”

终演后的后台人来人往，热闹得让人没法平静下来。新约亘在剧场旁边的咖啡馆见面，亘也答应了。这是一家隐藏在小巷僻静处的店铺，亘知道跟戏剧有关的人常在那里聚会。三十分钟后，亘出现在了店里。套了好几重的tank top配上特别宽松的裤子，头上斜戴着一顶棒球帽，一副街头风格的打扮，让人无法回想起一小时前那妖艳的“真珠郎”来。

“我点晚饭可以吗，新渡户桑”

他食指上的银饰闪着光，亘曾经是个在街头聚众遛达的无聊年轻人吧。吃着简单的晚饭，两人聊了些跟戏剧没有关系的闲话。新虽然想着应该找点跟亘年龄相应的东西来聊，两人却也谈到了艰深抽象的话题，他确实是位非凡的少年。

“跟榛原桑在一起的话，就怎么也得那样了，新渡户桑的话肯定能明白的吧”

“是啊”

想到对方也经历过榛原那苛刻的“特别排练”，亲近感涌了上来。两个人都觉得要能早点认识就好了。

“我想和新渡户桑一起演出。尽管被葛川君抢了先，看到那个舞台，我可是打心底羡慕葛川君啊”

“早晚有机会共演的，反正我们在同一个行当里”

“那可不行，我现在就想要”

亘用非常强烈的语气这么断言，新吃了一惊，亘叹了一口气，

“......不过没办法呢。虽然遗憾，可下一场演出的名单已经定好了。但我真的想和您站在同一个舞台上，让您做出判断”

自己和葛川萤，到底谁更强？

亘那清澈的眼睛挑衅地凝视着新。并不光是他目光中的霸气，新能够切实感到自己的解释没有错。亘果然比萤所想象的要更在乎葛川萤。没准亘比萤更强地感受到了对方的威胁。

亘在这次的角色中下了多少力气，新从以前认识的Crescent Company成员那里听说了。为了打消对方的威胁，亘不断地精心钻研，他似乎跟天才这个称号所营造的形象并不相符，亘其实是个非常努力的人。

(原来如此。葛川对他来说完全是神秘的，是那个意思吧)

看透了这件事，新进入了正题。

“能看一下这个吗？”

新从包里拿出来的，是用报纸随便包着的一支干枯的蔷薇。那蔷薇青得眩目，即使变成了干花也并没有褪色，是用漂亮的手法上色加工过的蔷薇。亘的脸色顿时变了。

“这是......”

新十分留意地凝视着亘的表情。

“把这蔷薇放在那里的，是您吗？”

“是怎么回事？”

“请不要装不知道了。最近演出结束后，我也收到了跟这一样的青色蔷薇的花束。有人名也不留就把它放在了那里。那些字是什么啊？真是开玩笑！那样威胁想干什么......”

“这种蔷薇，也被送到了你那里吗？”

“--呃......”

“那束花，是留名说曾被榛原桑杀死的家伙送来的，还付上了‘在天国等你’的便条不是吗？署名是‘F’”

正是如此，内容完全相同，亘有些混乱了起来，新对他说到，

“其实那家伙也去了葛川那里，留下了同样的青蔷薇的花束。这样啊。他先来剧院想给你，偶然找到了葛川就跟上了他”

“葛川君那里也收到了？”

“......看起来，目标是你们两个。到底是对奥鸠斯特候补人的不满，还是有什么别的意思？我介意的是送花的人开头是‘F’”

新用支在桌子上的双手托着腮帮子，如同一个业余侦探一般用食指拂着鼻子。

“被榛原桑杀死了，是什么意思？”

“不知道呐--虽然不明白是什么意思，但肯定是对他抱着什么怨恨的人干的。线索是‘F’......”

“您有头绪了吗？”

“名字以‘F’开头，过去曾‘被榛原桑杀死’的人，难道是--”

亘也同时留意到了那件事，两个人对望着。

“不会吧！那是无论如何也不可能的”

“可是，也不能绝对排除”

“是藤崎桑吗！您是说藤崎桑干了这种事吗！”

亘声音太大，客人们一齐朝这边看了过来，新慌忙“嘘”地制止了他。亘虽然闭上了嘴，他的眼神还是坚持着“绝不会是那样”。

“我也不愿意那么想，可是在这个阶段还不好说什么，再看看对手如何动作也好。还有把花束给葛川的那个小鬼到底是谁”

自己也不会就这样罢休，新为了这两个人打算全力相助。

“总而言之，你也要小心点。保险起见，我也会去告诉渡边桑的。如果有什么不对劲，就赶快跟我联系”

新在便笺上沙沙写下自己的手机号码和邮件地址，把它交给了亘。

“下次再好好跟你聊聊演戏的事”

这么说着，新拿起帐单朝收银台走去。亘连忙说到“多谢您的款待”，新想起了什么似的回过头来，

“对了，你还记得吗？上次<<麦克白>>里演马尔康的演员的事”

“演马尔康的演员？”

“对。榛原桑被刺的那出<<麦克白>>里演马尔康王子的佐佐木洋一。在公演结束的第二天，他被路过的暴徒袭击，受了重伤。你啊，对那些犯人怎么想？”

“怎么想......是很过分的家伙呢”

“只有那样？”

“呐，可是佐佐木桑也有被那样对待的理由不是吗？”

新没有看漏亘的眼神变得冰冷的事情。

“如果佐佐木桑什么也没做，就不会跟那种家伙扯上关系了不是吗？”

呼......新似乎意有所指地眯起了眼睛，什么也没有再说，便从店里走了出去。亘只是无畏地绷着一张扑克脸。吃光晚饭从店里出来，亘倚在小巷的墙壁上，缓缓掏出了手机，他按了几下键拨通了一个电话。

“......啊，繁吗？是我，刚才为什么打电话来？”

亘听了一会对方的回答，立刻露出了生气的神情，声音也尖利了起来。

“那种事情不要做了。我说过好几次了吧，你们不要多管闲事。给我闭嘴”

紧握住手机，亘那锐利的眸子在黑暗中闪耀着光芒。

“你们绝不能对葛川萤出手，连一根指头也不许碰他。这是我和葛川萤真正的比拼，如果敢妨碍他，就算是你我也不会原谅。好好告诉所有人，我和他在舞台上决胜负”


(第二幕完)

第三幕 Malice Fire (恶意之炎)

和萤的生活，以不可思议的形式唐突地开始了。

上次萤是来暂时避难的，只是为了睡觉才回家，几乎都不怎么说话，自己注意到他每天很早就已经不在了。虽然萤的生活规律还是没变，但是这次响生的家似乎从“睡觉的地方”升级成为“住处”了。

--又多了一只Hotaru。

奥田别有意味地这么笑到。萤开始好好地在这里“生活”了。

两个人各自按自己的步调生活这点确实很象跟猫住在一起，偶尔萤也会为自己准备洗澡的东西或者洗洗衣服，远比Hotaru要有用。萤和母亲一起生活了很长时间，不但一切完全自主，而且为对方操心来减轻对方负担似乎成了他的天性。响生和其他人在一起虽然马上就会感到疲倦，却能够和他同居，多半萤的这种性格起了很大作用。

萤回家时会说“我回来了”，出去时会说“我走了”。因此响生也会以“欢迎回来”应对，这证明萤不再是访客，变成了住户。

“我回来了”

今天回到家的萤又那样说到。已经夜里十一点多了，排练正进行得热火朝天吧，排练延长的日子也很多。响生虽然正在工作，萤却必定会到书房露个脸。

“我回来了，连城”

“欢迎回来，萤”

脏衣服的放置方法，拧干毛巾的方法......生活习惯的不同让自己有了很多小小的发现。

在响生写作时，萤会注意不发出声音来，可是透过倌镜姆棵盘到“门那边的萤在干点什么”，会让响生不可思议地平静下来。萤似乎会通过逗Hotaru玩来安抚自己因排练而感到疲惫的神经，因此也消除了Hotaru的欲求不满。在卧室一角的褥子上，看到萤和Hotaru一起缩成一团睡熟了的时候，响生心情平静到觉得苦闷起来。

某天深夜里，从书房出来的响生发现萤在昏暗的起居室里看电视。萤把音量开到了最小，他正热心地看着排练的录像。萤坐在沙发上抱着膝盖，身子一动不动地全神贯注在那画面上。响生踌躇着要不要跟他说话。

萤忽然注意到了响生的气息，他回过头来。

用不偏不倚的视线，笔直地凝视着响生。

--我不能回避，也不能动摇。

对，萤是自己来这里的。他不以繁忙为借口，就是为了面对响生。他的意志也传达给了响生。

--排练怎么样了？

在电视被关掉的起居室里，响生和萤开始了谈话。

“不管怎样总算是在前进。诸户这个角色是很棒，但不知为什么总有点感同身受的感觉”

那“让他感同身受的内容”，萤虽然没有说，不过研究角色的演员偶尔会露出“灌了铅一般的神情”。有的时候，演员往深处发掘角色时，会从自己内心引出“至今都没有正视过的内在”来。因角色的心情发觉到自己不想承认的内在，从而为之所苦的演员，响生至今已经见过不少了。萤如今似乎陷入了那种境地。

“因为心中的创伤，诸户才只爱男人。可是他打心里爱着的人，在生理上却没法接受他。他是一个苦闷的人。还不光是那样。他从自己的父亲那里，接下了进行恐怖的复仇的责任”

“......他的父亲丈五郎”

“啊，他的父亲诅咒着迫害过自己和其他人的健全者们。这让诸户背上了沉重的负担。可是从主人公蓑浦的眼里看来，身为同性恋的诸户也是倒错者，说起来也是异端。‘孤岛之鬼’这个标题也包含了诸户的情况在内。我很能理解他害怕自己的心情。这个故事的一切，我总有点感同身受......”

江户川乱步原作的<<孤岛之鬼>>，是大约七十年前写下的诡谲的杰出推理小说。主人公蓑浦金之助的恋人因为密室杀人案被夺去了生命，蓑浦为了揭开这宗死亡的真相，艰难地摸索着她留下来的“家谱”中的谜团，被卷进了一起又一起的杀人事件，他身边还有个行动十分神秘的朋友诸户道雄，最后蓑浦终于来到孤岛上，并且目击了“恐怖的真相”。

响生记得自己在中学时，无比兴奋地读完了这个充满着诡谲的故事。

不过读和演，还是很不一样的吧。要用肉体和心灵来承载登场人物的想法，大概会比想象中还要沉重。

“萤......”

知道这个故事的响生能够模模糊糊地理解，萤到底是对哪个部分“感同身受”。

(这么说起来，诸户讨厌女性的理由确实是......母亲)

这个故事确实会有一些萤所抵触的东西。虽然那行为造成的意义并不相同，可那故事中的种种片段没法不唤起萤的痛苦来。

--说什么除了在稀奇东西展览里没有地方可去的人该如何是好......是你的错啊，连城！是你让葛川觉得“自己是不正经的人”！

--其实是让你恶心的人，你却都能接受的话，我想要打心里对你说多谢。

(被主人公不可避免地拒绝的诸户的痛苦，萤一定会生动地......)

想到是自己让他遭受了那些，罪恶感涌上了心头。看着沉默下来的响生，萤似乎要安慰他一般微微笑了起来。

“不要露出那种面孔啊，连城。......我已经没事了”

“萤”

“因为，你让我来了这里不是吗？”

演诸户没准是会回想起什么痛苦的事来，可是自己并不痛苦，被接受了的自己......萤的微笑那样告诉着响生。那种话救了响生。萤把喝着的咖啡牛奶拿在手上，在沙发上抱起了膝盖。

“果然还是来这里比较好。在自己家里一个人只是闷闷地想来想去，而在这里光是听你说话就已经让心情很舒畅了。排练时我打算一直来这里。......会打扰到你吗？你还得听我说各种各样的事情呐”

“好啊”

响生忽然一脸认真地说到，萤吃了一惊。响生直视着萤，

“好啊，一直在这里也可以”

萤不禁睁大了眼睛，可是他不知该怎么回答，

“......那、那--样--的话不行的吧。首先，我要在的话，你就不能带女朋友回来了。你岁数差不多了，也该考虑结婚的事--”

岔开话题的萤，忽然又象是在反思着什么，沉默了下来，他反省着长叹了一口气，说到“我去洗澡了”，仿佛要从这里逃开一般进了洗手间。

(说过了不要逃避的)

萤把淋浴的热水龙头开到最大，让水从头顶浇下来，斥责着自己。自己刚说过要面对响生的执着，就可耻地逃掉了。

(想和连城说的，是榛原桑的事情吧？)

洗完澡出来的萤，呆立在了起居室的入口。坐在沙发上的响生一副想不开的样子低着头。刚刚两人谈话的那种气氛简直不象是真的，响生紧绷着的背影是如此深切，让萤没法开口跟他说话。响生简直象是个遇难的登山者。注意到萤的气息，响生转过头来。

仿佛是在求援的眼神。

头上披着毛巾的萤，看到响生的那种眼神，不知为何缓缓拿掉了毛巾，似乎要把毫不隐藏的赤裸着上身的自己给对方看一般站着。

响生的视线突然黏在了萤身体上，一动也不动。

两个人无言地这样相对了好一会......

终于，

“会感冒的”

说了这么短短一句，响生转身背对着萤。只有那样而已。站起身来的响生并没有朝萤这边看，而是从他旁边擦身而过。呆立着的萤的胸口，不意间涌上了寂寥的心情。

(或者说，我并不能够回应连城，而只是打算赎罪吗......)

打那以后，萤变得有点象大人了，响生心想。

在他的侧脸上，偶尔可以找到惆怅的阴影。响生觉得那是只有承受着痛苦的人才会有的阴影。孤独让萤长大了。

无法应付对那样的萤发泄不了的心情，带着不能遏止的思绪，响生驾驶着车子。正如萤所说，在家里也只是闷闷地想来想去而已。酷热的夜风吹拂着，Alpha Romeo的敞篷车奔驰在空荡荡的中央道上。就连Alpha那独特而华丽的冷却风扇的声音，都没有传到沉思着的响生耳中。

榛原的新剧<<巴别塔>>已经在很短的时间内完成了，可是响生并没有它的门票。也有住院时错过了时机的因素在内。之前发生了袭击榛原那件事，再加上读完被送来的原稿的瞬间，响生有一种合上了一本重重的书的心情，他在心里做了“再也不去看榛原的戏了”的决定。

(我已经没有什么可以点火的东西了)

昨夜，见到站在眼前的萤，自己发觉，从袭击了榛原那天起，自己就一直想放声大哭。如果就那样触碰萤的身体，接下来的瞬间，自己毫无疑问会很难看地缠住萤放声大哭的吧。

出了G子隧道，接近那长长的下坡路时，车子自己加快了速度。在一片黑色的山峰那边，可以望见胜沼的灯火。

(只剩下了那种难看的东西的我，我不想让你看见，萤)

佐保尚说过，放手对人来说是必要的。他说了，能够“放手”的话，就能让心情平静，看见事物的真相。

(就象放下那天被击败的心一样，我以后也只能毫不动心，只是等着这执着熄灭吗？)

--索性得到他如何。

在双叶国道停下了车，把座位放倒，躺下身来，响生点上烟仰望着星空。很久没有抽过的烟好苦，全然感不到妙处，是因为自己意识不明的时候连体质也发生了变化吧。响生熄掉烟卷，又一次仰望着浑浊的夏夜天空。泪水毫无理由地渗了出来，响生仿佛是要隐去泪水一般把手背放在了眼睛上。

(萤......)

响生结束了抱着不快心情进行的驾驶，回到广尾，已经是晚上十点多了。他在自家门前发现了一样可疑的东西。是花束。一束青蔷薇被放在了门外。响生立刻捡起花束，环视四周，却看不到可疑人物的踪影。在备了大门的公寓楼里，不是谁都能进到自己家门外的。花束里果然放着一张白色卡片。

“葛川萤阁下  马上就是首场演出了，我在天国等您  F上”

(就是那个家伙。而且他还知道萤住在这里......)

果然是前几天那个少年来过了吧。他看起来还是个中学生，因此他如果装作住户或者送外卖的人混进大门，确实也不会让人怀疑。幸好萤还没有回来。

还有这青蔷薇，蔷薇绽放如此鲜艳的青色在技术上还是不可能的，因此应该不是出自天然，它那越看越异常的样子让人产生了兴趣。自然中不可能有的东西切实出现在眼前的惊讶，让响生内心产生了奇妙的兴奋，就象是稀奇东西展览上的兴奋一样。

那奇异的美丽令人心为之夺，让自己想起了榛原的舞台。虽然被对那花束怎么看也看不够的冲动所驱策，自己还是不能不避免让萤看到它。响生斩断诱惑把花束放进了垃圾袋，只留下了卡片。这笔迹应该会成为线索，可以找到那人到底是谁。

如果对榛原有怨恨，直接去找榛原就好了，他跑来找萤让人感觉别扭，他到底打算对萤做什么？

(被榛原杀死的“F”......难道是--)

接到连城响生的电话，知道“青蔷薇的花束”又被送到了萤那里时，新渡户新正在与渡边奎吾见面。

榛原的<<巴别塔>>已经从排练的地方移到了剧场，进入了最后的彩排。这次的剧场是位于日比谷的能容纳逾千人的大剧场。在主要用来上演音乐剧的大剧场上演<<巴别塔>>，是这出戏充满榛原最得意的大胆演出和精彩场景，才敢于打破舞台剧的常轨，让它成为壮观的舞台吧。

渡边被叫到了剧场对面一家老牌旅馆的大堂里，新向他大致描述了一下“青蔷薇”的事情。平稳的灯光照耀着稳重而宽敞的空间，一些外国商人在大副壁画下面靠里的座位上谈笑风生，背朝他们坐着的渡边的表情渐渐阴沉了起来。

“他说是......被榛原杀死的？”

新深深地坐在了沙发上，两肘在张开的双膝上支着，双手握在一起，目不转睛地抬起眼睛望着对方，点了点头。

“您有什么线索吗？”

瞪着那张揉得皱皱的卡片，渡边费解般地皱起了眉头。

“送这个来的人，确实是说了‘被榛原杀死的’呐”

新点了点头。榛原会杀人自然不是事实，不过可以比喻成这样的状况却已经发生了好几回。渡边说到，你也知道的，在榛原舞台上跟他发生激烈冲突和对立的人被换掉是常有的事。演员在演出中被撤掉也发生过好几次。还不光是那样。这真是难以启齿啊，渡边以那样的话开了个头，

“被认为是以榛原的舞台为导火索的演员的自杀事件以前也发生过。而且还不止一件。虽然那么说，我也觉得要断定是跟那件事相关的人干的，还没有什么根据，也为时过早”

“......我明白。我不会那么简单做出判断的”

新也曾是演绎榛原作品团队的一员，他也知道跟以前的好几起“(包括未遂的)自杀事件”相关的演员的姓名。可是那中间名字以“F”开头的只有两个。一个是藤崎晃一，另一个是名为刀根文哉的骨干演员。刀根参加了榛原的演出，在离正式公演还有一周时，从剧场旁边的建筑物上坠楼身亡。从他留下的遗书判断是自杀。

“我还清楚地记得刀根君那时的事。我后来从他的家人那里听说，他患上了忧郁症，我真的很为自己没有注意到那事而后悔。刀根君是独身，而且下面应该没有弟弟妹妹了”

也就是说新觉得没有可以跟那个“中学生”联系起来的人。

“那么......”

“藤崎在讨论范围之外”

渡边口气强硬地说到，他的眼中充满了愤怒。

“只有他是绝对不可能的，绝对。我以性命担保，那件事跟藤崎绝对没有关系”

“......这样--啊”

被渡边的强硬所压倒，新把视线转向了卡片。

“他被谁欺骗了的可能也是有的。无论如何，对方针对的是来宫和葛川两个人这点我想不通。是想把这两人赶下去，还是想击溃这两个候选人让榛原桑难堪？就算是说被杀死，也许是被从角色上换掉，也许是被逐出了业界，也许是从很高的地位上被赶了下去......还是多考虑一些可能性为好。不过无论如何，也没法逮捕那个小鬼”

“你觉得他还会出现吗？”

“多半。在葛川那里再次出现的话他就也会去来宫那里的吧。来剧场的可能性也很高，应该暗中盯着点”

新突然变成了侦探。到下一次演出还有一点时间，现在新比较自由。那样的新让渡边有几分吃惊，他十分欣赏地凝视着新。接着新说到，

“什么啊，为了第二代奥鸠斯特，第一代奥鸠斯特当然要鼎力相助的”

“......你、已经没事了吗？”

新到底对奥鸠斯特这个角色有多执着，谁都没有渡边知道得清楚。新把身心都投入到了奥鸠斯特中，从骨髓里造出了一个奥鸠斯特。那是找到了升华灵魂的东西所闪耀出来的生命的光芒。正因如此，新后来超乎寻常的执着，渡边也能理解。

“我从奥鸠斯特里毕业了，我已经找到了下一个课题”

虽然还带着几分不满足，却没有不成熟的样子，毫不迷惑的新笑得一点也没有阴影。

“再说跟那家伙一起站在舞台上，我打心底感到了在无数人面前尽情表演的喜悦，这种喜悦都已经被我忘掉很久了。就是因为有这喜悦，我才没法离开舞台”

就算是作为榛原左右手的渡边，榛原似乎也没有对他挑明库拉乌德斯人选的事情。渡边感触很深地望着新，说到“你前进了呢”，摆正了身子，表明了对他的敬意。

“你的奥鸠斯特真的很棒。那个奥鸠斯特永远也不会从我们的记忆里消失”

多谢，新笑着这样回答。

“青蔷薇这件事，请不要告诉榛原桑。马上就要到首场演出了，我不想让他担心”

“我知道的。我也会暗中寻找线索的。对榛原抱有怨恨的家伙太多了，不过居然对奥鸠斯特候选人出手，看起来应该是和演员有关系的人”

“拜托了，还有......”

就在那时，新的手机发出了接到短信的声音，是亘发来的，很快扫了一眼屏幕的新又露出了严肃的神情。

“来宫那里又接到了，青蔷薇的花束”

渡边瞪大了眼睛。新把手里的手机合了起来，

“我会追查犯人的。我想这之后我也常会来找渡边桑。实在不好意思，不过为了守护那两个家伙，请您协助我”

这排练总透着些古怪，萤开始这么想到。

并不是自己多心。不知为什么，导演的批评总是集中在自己一个人身上。最开始萤觉得是自己不够好的缘故，于是就更加努力。可是怎么看也该是其他演员遭受批评的时候，被呵斥的还是自己。还不只是一两次。而且接下来的话是，

“奥鸠斯特候选人连这个程度都领会不了吗！”

导演会这么骂自己。萤无意中几乎要脱口而出“跟那件事没有关系的吧！”，但排练场险恶的氛围让他把那句话生生吞了回去。

自己对他的第一印象，觉得这是位让人感觉有点奇妙的导演。郡山郡司。他以古怪的风格创造出了奇幻的舞台，在表现超现实主义的怪异上感性出众。他作为导演虽然十分刺激，但只对萤一个人，他总有些奇怪而执着的言行。排练结束后，郡山把萤留了下来，让他接受了长达一小时的冗长“说教”。

“你身上有榛原忧月的臭味，那臭味弄脏了我的演出，你明不明白”

被人说身上有臭味，萤不知该如何是好。自己虽然想要，可一次也没受过榛原的指导，自己到底什么地方让对方感觉到了榛原忧月的味道，萤实在是不得而知。那我该怎么做，听到萤这么说，郡山却没有给出明确的回答。

“你实际上是一个拥有着色气的演员，可是榛原的臭味扑鼻而来。对你来说虽然没准这个舞台是通往奥鸠斯特的踏板，可是如果你不放下那个心思，我可不好办啊”

这话对萤来说完全出乎他意料。

“我可一次都没想过要把这舞台当成踏板！我现在心里完全没有什么奥鸠斯特的事，别说放下了，我根本就没把它们联系在一起过！”

那样就好......郡山含糊地说到，仿佛把萤从头到脚舔了一遍似的用视线打量着他。

“你是处女吗？”

哈？萤不禁瞪大了眼睛。

“说榛原忧月还没有对你下过手，可以相信吗？”

并没有什么奇怪的意思，是郡山独特的比喻。萤明白了，他是问自己有没有受过榛原演出的洗礼。

“那个......我虽然被他指了名，可并没有正式跟他排练过。我还没有登上过一次榛原桑的舞台，也还没有受过演技上的指导--”

郡山不知为何立刻安下心来，他的态度软化了。

“你在年轻人里是很不可思议的。我虽觉得象你这么年轻的人很难真正理解诸户的悲哀......奥鸠斯特这个角色没什么深度，我并不觉得它是那么有趣的角色，不过你们是很想演呢，真遗憾”

郡山终于放过了萤。这个人似乎不怎么喜欢那个叫榛原忧月的人。自己是被那人找到的，所以才会被特别地注意吧。

那样的事也是有的，萤这么想到。就算是专业人士也没法完全不受个人感情控制。萤学到了这点。人与人之间存在着让人出乎意料的鲜明的好恶。虽然不会在表面上呈现出来，那水面下的潮流却在拨动着事物。

(郡山桑多半是不喜欢什么奥鸠斯特候选人的)

负责选角的制作方想让奥鸠斯特候选人参加演出造成话题，可是郡山却不满自己的作品被人戴上了自己所讨厌的榛原的有色眼睛来观看，所以他才会那么在乎“榛原的臭味”吧。

可是，要那样就那样吧，萤心想。就算知道了也无计可施。自己只打算集中心思在演绎诸户这件事上。萤觉得，如果关心周围的人际关系，只会打消自己的动力，因此他打算避免那种状况。

“萤桑--！”

从排练场出来时，饰演主人公蓑浦金之助的忍阪勇太无邪地跑了过来。这个身为偶像并不认生的少年，不知不觉中已经象对兄长一样喜欢着自己了。

“你在等我？你自己先回去就好了”

“我有很多事想跟你聊。不去一起吃拉面吗？肚子饿死了”

两人已经是排练场旁边的“排骨拉面馆”的熟客了。在靠柜台摆放着座位的狭长店面里，来往的客流量恰到好处，站在厨房的店家抽空还可以瞟一眼晚间的棒球比赛。两人如同结束课外活动的学生，跟平常一样一口气吃光了熊本排骨拉面。

对首次登上舞台的勇太来说，萤很值得依靠，是个不错的谈话对象。两人排练完了就会这样一边吃着晚饭一边谈论戏剧的事情。

“不过啊，萤桑被这样敲打，我也不努力不行了呢”

勇太在舞台剧上虽然还是第一次，上舞蹈课什么的经验却很丰富，他热心地鼓励着被留下来的萤。

“我们团体里也有个舞跳得特好的家伙，老师对他总是很严。老师是为了不让团员间气氛紧张才特意这么做的，萤桑的事也是一样的”

“......是那样啊”

“就是那样的。演戏时看着萤桑常常让我脸红呢，真是帅得不得了。啊，比如给杂技演员友之助灌酒诱导着他说话那一幕，还有在孤岛的洞窟里那一幕”

“那是诸户帅”

“虽是那么说，可这果然是属于萤桑的戏。一举一动简直就象另外一个人，说出的台词也很有力。后面啊，喝醉的诸户俯视着倒在褥子上的我那一幕。‘你真美’，在那种状态下被那么说，我都好象会有奇怪的想法了”

“真的吗？”

勇太啊地叫了一声，双颊绯红，连忙摇着双手。

“我我我我没有那个意思，你放心。我和蓑浦是一样的。不过心里还真是咚咚乱跳。怎么说，啊，专业的戏剧就是这--样--的啊，我也想早点变成那样”

被身为专业人士的现任偶像勇太那么说还是很棒的。在萤看来，勇太的演技确实还有些不够好的地方。从被世人认为是演技派的勇太身上轻易就能找到弱点和欠缺，萤也成长起来了。回想起来，不久以前萤也处于勇太这个境况之中，萤为这飞速的成长而更加自豪些也并不过分。

“那种象说给自己听的台词萤桑是怎么处理的？为什么我总象在朗诵一样啊”

在谈话中萤能摆出一副兄长风范来，他感到有些开心。两人热心地一直聊到了十一点小店关门，才终于踏上归途。勇太纤细的面孔总带着些女性的味道，他对服装的品位好到可以穿着自己的衣服登上时装杂志，两人一起走路时，就算他戴着帽子也会有人回过头来。

在地铁的换乘口，勇太忽然叫住了萤。

“萤桑，我......”

什么？萤转过头来，勇太垂下视线，支支吾吾地说到，

“我，没有拖后腿吗？没有拖大家的后腿吗？”

勇太也察觉到了自己的不成熟。无论如何也必须承担起主演责任的那种压力，萤也体味过。萤露出了鼓励他的眼神，

“没事，加油吧。就算在舞台上有什么困难，我也会帮你的”

“萤桑，真是温柔呢。刚才我虽然说过我和蓑浦是一样的，其实没准却不是那样”

萤惊讶地歪起了脑袋，勇太大胆地抬起头来，

“我，无法拒绝诸户。我的心跳得好厉害，没准我根本就没有什么厌恶感......我，如果是和萤桑，怎样都可以！”

萤瞪圆了眼睛，勇太的脸立刻象抹上了朱砂一样涨得通红。自己所说的话让他害臊到缩起了身子，勇太逃也似的跑出了检票口。萤呆立了一会，深深叹了口气。

(失败了)

勇太对“诸户的肉体”没有厌恶感的话，那是自己演技的失败。问题不在于勇太是怎样，而是自己的演技没能引出对方生理上的厌恶感来，只是那样而已。

(好难呐......)

萤这么想到。一筹莫展的他任地铁里那浑浊的风吹拂着。

“真珠郎”的传说诞生了！今年的新人奖已成定局！

被剧评家这样描写的来宫亘的<<真珠郎>>，在盛况中迎来了终场演出。

“连城先生，您来了呢！”

后台的亘满面笑容地出来迎接响生。整个剧场还沉浸在给予极高赞誉的起立鼓掌的热气之中。终演后的后台，为成功而喜悦的相关人士沸腾了。因为亘出演电影的关系拿到了终场演出招待票的响生，完全沐浴在了喜笑颜开的亘的光辉之中。

“真的很开心！我的真珠郎，怎么样啊”

面对着他的响生那僵硬的神色如同纸一般苍白，响生完全被征服了。从萤那垂头丧气的样子他本就预想会很厉害，却还是受到了巨大的冲击。响生虽然勉强装出了平静的样子，声音却在发抖。

“......啊，啊啊，很棒，实在厉害”

“电影的拍摄，终于要开始了呢”

亘身上的汗水闪耀着光芒，他无邪地笑着。

“对出演帆津罗，我十分地期待。请您到时候也一定要到现场来”

终场演出结束后，主演有不少人需要去打个招呼。怕等着自己的重要客人们着急，亘慌忙说着“多谢”低下头去，便被拉到别人那里去了。后台的骚动，让还没有从冲击中摆脱出来的响生感到茫然。

(真是可怕的才能，来宫亘......)

这舞台让自己战栗，在纽约首次观看亘的哈米鲁之后，自己又受到了一次冲击。响生茫然地走出后台，下到了地下停车场中，一拳砸在了车旁边的柱子上。

“......可恶......”

响生并不是在骂任何人。这难以忍受的心情，让他胸中痛得发紧。这是那种仿佛被人居高临下的讨厌心情。在只有十六岁的少年面前，自己为什么一定得如此惶恐啊。

(我干了什么......)

“咦，连城桑也会那样拿东西撒气呐”

背后传来了一个尖利而含糊的声音。响生吃惊到肩膀跳了一下，他回过头来。一个人影出现在了隔壁的柱子旁边。那是一个大学生模样的男子，他穿的zip shirt里头露出了一件红色的T恤衫，腰间坠着wallet chain。压得低低的帽沿下露出了金发的鬓角，年轻人把帽子抬了抬，

“晚上好，连城桑，您很精神呢”

“你......”

是铃木飞鸟。响生立刻瞪起了眼睛。

“你为什么会在这里？”

“我听编辑桥野桑说您拿到了今天的招待票，我就也来了。我的座位只比您的靠后两排哟，连城桑，您完全没注意到我呢”

响生用不快到极点的表情瞪着飞鸟。飞鸟对打赌赢了的事得意洋洋，他走到响生身旁，右肩倚在柱子上，

“只是发表了下回预告，反响就已经猛烈地涌进来了，真是盛况空前呢。已经有五位书评家瞄上了我和您的对决，他们会写些什么还真是值得一看呐”

“.....我还真佩服你的毫不畏惧，可是会感到羞愧的，一定是你”

“啊，到底会怎样呢，没准会暴露出您那底蕴的浅薄哟”

飞鸟充满自信。啊，就是那样的吧。如果不是那样厚颜无耻，就不会演一出这么愚蠢的丑剧了。

“你的目的到底是什么，把我赶出文坛你就满足了吗？”

“我啊，觉得懊恼呢。应该成为名作的故事，就因为您心灵的孱弱被糟蹋了。如果不是由您来写的话，会变得更好吧”

响生的眼底带上了利刃一般的杀气，可是飞鸟还是保持着那个气定神闲的态度，

“只能写出烂作品的话，您就不该再当作家。再让读者失望下去，严格说来是桩罪过哟”

“就算你不这么特意来忠告我，只要没有了读者，我就没法再当作家了。你与其这么有空跟我过不去，还不如把精力花在抢走我的读者上看看如何”

“我当然是会接收您的读者的。不过，我啊，虽然讨厌您，却同时也喜欢着您，所以我才如此有诚意地向您提出忠告”

说着别扭的话的飞鸟的眼睛，让人想起了从阴暗的沼泽里爬上来的两栖类动物。他的口气虽然透着机灵，那底下飘浮着的他不可知的真正情念却似乎在闪烁着光芒。

“呐，连城桑，下次赌博输了的人得为对方写书评如何，贬低对方自然是不允许的”

“你是不想收手真要把我赶出文坛了”

“为了宣传电影得到处露脸，长得帅的作家可真是忙啊。您的作家生命可是握在我手里。您如果对我表示点善意的话，我会在文坛给您留个挣饭吃的地方的”

“你是怎样也想真的把我赶出去看看呐”

“下次的热田奖我会拿到的，请预备好大吃一惊吧”

在响生的怒火即将爆发出来之前，飞鸟敏捷地退下了，那黑色的眸子仍然流露着扭曲的眼神，他离开了停车场。飞鸟似乎是特意为了对响生发出挑衅才在这里等着的。真是没想到他还会“喜欢”自己，响生苦苦地思索着。

(装出那种忠告者的样子来)

--只能写出烂作品的话，您就不该再当作家。

响生觉得自己被挑逗得几乎要抓狂，他按捺住了自己的厌恶。

(不要被影响心情)

响生抛下这不快的被挑衅的记忆，坐进了驾驶座。就在那时，突然从头上传来了“咚”的一声巨响，建筑物的窗玻璃都震了起来。

“什么？！”

似乎是有什么东西爆炸了的声音，很快全场都响起了刺耳的警铃声。

(什么......)

脑海中有了讨厌的预感，响生没有去避难，而是不禁从停车场回到了建筑物中。他上台阶时，跟剧场有关的人们正在从上头往下冲。响生抓住其中一人强行发问，对方答到，

“是爆炸物！后台好象有什么东西爆炸了！”

“什么？！”

来到后台所在楼层的出口时，一股臭气顿时扑了过来。演员和工作人员陷入了恐慌，正在发生着骚乱。消防龙头似乎已经开动了，走廊的深处浸在了水里，从里面的房间飘出了烟来。

“把受伤的人运出去！马上叫救护车！”“喂，谁赶快去报警！”“冷静点！大家冷静点！”“没有起火，把灭火器关掉！”

(难道说......)

飘出烟来的是来宫亘的房间。响生的脸色变了，他立刻要冲进去，却被对面逃出来的相关人士拦住了。

“太危险了，不要靠近比较好！”

“来宫君没事吗！喂，来宫亘呢！”

周围处于混乱之中的人们什么都不知道。响生一个个地问着他撞上的人“来宫君呢？！”，却似乎谁都不太了解情况，他没有得到什么有用的回答。

“来宫亘在后台吗！”

“我在这里”

从背后传来了一个声音。亘没有受一点伤。被工作人员重重包围住的亘神色僵硬地盯着后台的方向。亘似乎那时因为跟人寒暄不在房间里，才逃过了一劫。亘虽然没有受伤，脸色却无比地苍白。

“这到底是......”

消防龙头继续在乱糟糟的楼层中喷着水，警笛的声音很快就接近了这里

剧场周围杂乱地停了许多急救车辆，幸好还没引起大火，那火苗就被扑灭了。消防车里只剩下了搜查现场的指挥车，剧场入口拉起了“禁止进入”的绳子，警车代替消防车排满了周围的道路。

“爆炸”发生时，后台没什么人，只有灭火的工作人员受了轻微的烧伤，还真是不幸中的万幸。“爆炸物”似乎是混在给亘的礼物中送进来的，在搜索现场时发现了“带定时引爆装置”的“爆炸物”。特别是那爆炸物只使用了烟花的火药，虽然带“定时引爆装置”，却是用一般人的知识也能做出来的拙劣的代用品。可就算那是一般人做的，它也有一定的杀伤能力。那引爆的构造，搞不好的话也有引起火灾的可能性。

似乎是针对来宫亘的罪行。

后来亘被从后台转移到了在另外一层准备的休息室，警察为了了解经过大致跟他谈了谈。响生也留了下来，犯人是谁他已有了不少线索。

(是那个“青蔷薇”少年)

自称被榛原杀死了的“F”。响生也亲眼目睹了冒“F”之名的少年。他先用那个可怖的消息带来了“死”的气味，没准又以这种形式付诸实施了呢。

(不，还没有理由断定是“F”干的)

这事的冲击赶跑了铃木飞鸟的事，响生叉着双手倚在墙壁上望着亘。就连亘都一直板着脸。过了深夜零点，一个男人冲进了休息室。猛地推开门登场的，是一个穿着黑色衣服的褐色肌肤的男人。

“没事吗？亘”

“榛原桑！”

亘立刻蹬开椅子站了起来。响生也吃惊得不禁离开了墙壁。榛原忧月现身了。今天他应该整天都在忙明天开幕的<<巴别塔>>的彩排的，一定是结束彩排立刻就过来了。榛原的视野里根本就没有响生吧。他大步走进房间，仿佛要确认对方没事一样抱了抱亘的身体。

“怎么回事？”

制作人向榛原详细说明了情况，榛原的脸色始终都很阴沉。手把手教出来的亘被人加害，他一定没法保持沉默吧。即使是在警察询问情况时都坚强地回答的亘，也无法掩饰自己的震惊。如果是妨碍演出的话就会在公演期间干这件事。恐怕这是针对着亘，要给他心理上的打击。因为如果目的是伤害亘，就不会设成是“定时”，而会设成是“开封时引爆”了。

“今天到我家来，亘。在我房间里好好休息”

这么告诉着亘，榛原终于看到了响生。响生用眼神向榛原示意，把榛原领到了没人的走廊上，响生对他毫不隐瞒地挑明了“青蔷薇少年”的事。

“他说是被我杀死的？”

响生老老实实地点了点头。

“被派来的少年只说了‘送花的人在天国’，线索只有名字开头是‘F’，只知道这些”

榛原拧起了眉毛，他凝视着响生。响生不知道他对“F”开头有什么反应。不，他看起来似乎完全没有反应。

“对我怀恨却以亘他们为目标吗？真蠢。想复仇的话，直接冲我来就好”

连那个胆量都没有吗？不，响生是明白的。就算直接撞上去，榛原这座山也不会动的。无论怎样周密的复仇计划也无法伤到那个灵魂，在那一天，响生亲身领会到了。

“不对，要对你复仇的话，夺走创造你舞台的东西是最好的”

响生如此强烈地确信着，让榛原瞠目结舌。

榛原忧月所执着的不是他自己，而是他的创造，他创造的舞台。他讨厌降低那舞台完美的程度，才会连刺伤自己的演员也不加舍弃地用上。一旦他的执着被可怕地夺走，就会造成巨大的伤害。就算不能造成致命伤，也足以切断他的肌腱了。编织舞台的构成物，是越换越不方便的重要的肌腱。如果肌腱被切断了，榛原就没法动弹了。

“如果是很了解你的人，一定会那么做的”

“......你很明白不是吗？库拉乌德斯”

响生对那种称呼有过敏反应。就连在夏天都会遮住脖子的榛原(哪怕是没穿外套)叉着双手，想了一会儿。

“无论如何，这种蠢事不能不管。一定得找出送东西来的人。找到了的话，就不会再发生这种无聊的事，得推动一下找到那人的事”

“推动？可是该怎么做”

“方法有很多”

响生的后背不禁起了一阵寒意。榛原用那双让人想起钢铁的冰冷的眼睛望着走廊深处的白色空间，不知为何，他的嘴角浮起了可怕的笑容。

“我会让他知道，他所做的是多么划不来的傻事。打算对我复仇的话，就得有变成那样的觉悟呐“

那钢铁的眼神熔化开来，变得润泽，瞬间带上了嗜虐的色彩。那阴森的微笑让响生感到了恐惧，他不禁屏住了呼吸。

(又看见了......)

在榛原的脸上又能窥到冲裂这个男人的黑色衣服那灼热的熔岩了。这个男人象爆炸物一样危险。一旦被引发，那会变成多么毫不留情的东西啊，想到这点的响生毛骨悚然。这个男人只用所谓理性的一片薄薄布料包裹住他那狂暴的才能而生活着。

(轻易地触碰会被烧死的)

(我曾打算支配这样的男人吗)

“葛川那边如何，他旁边的安全有保障吗？”

响生无法说出同居的事，他没有回答。榛原用命令的口气说到，

“你也要帮忙，库拉乌德斯。你去在葛川身边负起责任来守护他。带话给葛川，打算来我这里的话就早一天下决心。离约定的八个月结束还有两个月。时间不多了。认真的话就赤裸着来我这里，我会磨砺你的”

萤脸色苍白地在等着响生回家。已经接近凌晨两点了，萤还没有睡。电视仍然在阴暗的起居室里亮着。萤似乎从新闻里知道了亘的剧场发生爆炸的事情，他一直等着后续报导等到了现在。

“连城，不得了了！来宫君的剧场......”

响生一句话不说进了起居室，把腋下夹着的小册子扔在了桌子上。萤瞪大了眼睛。是<<真珠郎>>公演的宣传册子，响生去看戏了。

“连城......来宫君怎样了？”

“没事，他没受伤”

“到底是谁干了这种事？难道是这段时间的--”

响生的样子好怪。发生了这样不得了的事情，响生却沉默寡言，似乎脑子里都是别的什么事情。萤有些茫然，他很快就惊讶地说到“连城？”，窥觑着响生的脸色。就在那时，响生突然揪住萤的胸口，粗暴地把他的后背顶在了墙上。

“据说你被叫去榛原那里，是真的吗？”

萤的面孔扭曲了起来，他吃惊地睁大了眼睛。

“你打算去榛原那里吗，萤！”

响生揪住萤衣襟的手不停打着哆嗦。沸腾的嫉妒让响生的眼中充血。面颊上承受着响生挤出来的呼吸那异样的火热，那猛烈让萤缩起了身子，萤很快就听天由命地微微仰起喉咙，轻叹了一口气，答到“是被他叫过”。

“可是，我还没有回答”

响生仿佛要按捺住苦闷一般闭上了眼睛，他把涌上来的嫉妒从呼吸里逼将出去，揪着萤胸口的手略微放松了点。

“是你主动说想去榛原那里的吗？那样的话你为什么要来这里，青蔷薇的事只是借口吧”

凝视着响生通红的面颊，萤并没有整理被弄乱的衣襟，只是在撑住墙壁的手掌上使上了劲。

“我想面对你，很想”

“面对”

“在把和你的事情做个了结之前，至少做个妥协之前，我觉得我不能去榛原桑那里”

萤直接挑明了心意。听到萤使用“妥协”这样的词，响生察觉了，自己的这念头如今对萤是多么重的负担。

回复冷静的响生叹了口气。萤最终会厌烦变成这样的自己的。在不能不先找到袭击来宫亘的犯人的时候，自己问萤的就是这种事吗？结果是榛原。在自己一无所知的时候，榛原和萤的牵绊确实更深了一步。知道那件事的瞬间，自己是这样地暴跳如雷。什么“一定会平静下来”啊，真是浅薄得可笑。

萤的话并非虚言吧。都不是在担心响生。面对--吗......响生嘟哝着，露出了自嘲的笑容。

“你打算怎么面对啊。妥协什么的是不可能的。你明白的吧。你喜欢的是榛原的作品，你无法舍弃榛原。因此答案应该已经有了”

“光是那样就有答案了吗？”

电视屏幕的光芒切换闪烁着，照亮了几分萤的脸庞。

“不舍弃榛原忧月就没法演你的戏吗？”

响生睁大了眼睛，萤反握住了他的手。

“如果你让我演，我什么时候都会演的。如果是你的作品我就想演。如果是你为了让我演才写的作品就更是如此了”

“......你说过了‘不行’不是吗？”

那是......萤刹那间看起来有些歉疚，

“因为我觉得如果我演了那出戏，你就再也不会写小说了”

“没准是不会写了”

不要折磨人啊，萤这么说到。

“如果是纯粹地被问怎样，我会回答想演的。我是个演员，演戏就是我的全部，所以真正说起来，那跟是谁写的没有关系。如果是让我想演的角色，无论是榛原桑写的，连城、还是你写的”

“无论是谁写的都行--吗？水性杨花的女人常说那种话呢”

“那么你了解以为是属于自己的角色却被别人抢走了的懊恼吗？”

萤换了责备的口气这样回答，响生觉得从没想到过的东西逼了上来。

“你总是责怪演员水性杨花，那么你又如何？自己的作品集中了那么多演员，有的演员却不让他演，你想过那个演员的嫉妒吗！”

“演员的嫉妒”

“在我看来，水性杨花的是你们。摆出一副只有你才能演的面孔，却又交给别的演员演的人，是你们！对你来说，只要出现比我厉害的家伙，轻易就会改变心情。说什么想让那家伙演！那种执着，靠得住吗！”

“萤......”

“不安的是演员啊。说了多少次想让你演，结果选中的却是别人。我虽然明白你的苦楚，你也该明白明白我的苦楚了！”

不知不觉兴奋起来的萤用力反握住了响生揪着自己衣襟的手。

“演了各种各样的人写的各种各样的角色，才能开始成为演员！你不能停止责备那种事吗，连城”

“......你说得对。可是能把我送至上天的，非你莫属”

“骗人，你还没有看过来宫君的帆津罗呢”

萤的声音小了下去，看着嘟哝着的萤，响生终于明白了萤不安的理由。

“你觉得我会把心思转到来宫亘身上吗？”

“那样的话也没什么不好。我只是想看到那个结局。不是我也可以。明白了不是我，我就可以毫无牵挂地去榛原桑那里了”

“萤”

“我喜欢你啊，连城”

萤那激动而润泽的眼睛笔直地仰望着。

“如果我有什么能帮你的，我都想做。可是被榛原忧月击倒了的你，就算被寻求着榛原忧月的我演了，也只会难受，我明白的。那样的话，我什么都做不了吗？只有演戏才能让你快乐吗？连城”

萤反握住响生双手的指头颤抖着。

“我什么都做不了吗，连城！”

响生冲动地握住萤的手，把他顶在墙上，猛地吻了下去。一口气涌出来的东西再也收不住了。如同把独占欲抛出来一般渴求着萤的嘴唇，伴随着那火热，身体塌了下去，萤的身子仿佛被压溃了一般倒在了地板上。响生呼吸散乱地吮着萤的脖颈，他拉开身子，覆在萤的身上俯视着他。在响生的影子下面，萤如同被强逼着下定决心的囚徒一般，睁大眼睛、全身僵硬。

“得到你可以吗，萤”

“连城......”

“我得到你可以吗？”

冲动冲破了堤坝。响生不等他回答便性急地吮吸着他的嘴唇，手沉进了T恤衫里面粗暴地爱抚着小腹。萤忍住了即将发出来的悲鸣。他觉得震动着鼓膜的呼吸声简直不象是属于响生，那是野兽的呼吸。脖子上传来了舌头的湿润，嗅到平常无法感觉到的响生的体味时，萤从这一切中清楚地理解了下面将要发生什么。坚硬的地板让肩胛骨那里感到疼痛。可是根本就没有换一个场地的余裕。自己只能接受着盲目的爱抚，等着将要开始的事情。萤明白自己逃不了，他也不想逃。T恤衫被撩了起来，响生不顾死活地拼命吸吮着露出来的胸部。可是好不容易做出这样粗暴的举动来，响生却不知为何把脸埋在了萤的胸口，开始打起了哆嗦。

“连城......”

响生呜咽着。

响生紧紧搂住萤的身体，肩膀打着哆嗦，不知不觉开始了呜咽。

怎么了，被这样问到，响生流着泪嘟哝到，

自己好凄惨。

“这算是慈悲吗，天使啊......”

那灵魂属于神明，不会给予凡人，因此，天使才代以那肉体来施舍给凡人吗？

我想要得到的，是这天使的灵魂。

虽然心里明白，却还是紧紧抱住那怜悯，这样的自己真是凄惨。

承受着紧抱住自己胸口的响生的体重，听着响生断断续续的呜咽，萤用全身感觉到了这个即使陷入冲动也无法奔跑的男人的痛苦。

(连城......)

让响生都到了倾诉出自己凄惨的地步，萤觉得自己的狡猾被暴露了出来，他为自己的浅薄而感到羞耻。

(就算进行了这种代替的行为，也不会发生那种事的)

自己心里的某个地方已经有了预感，知道给予了这个会变成“那个样子”。

响生是怎样地为值得成为自己“精神的‘肉体’”的这副肉体而执着啊。他执着于能生出奥鸠斯特的肉体。响生是对演技这个梦幻抱着情欲的人。萤虽然知道响生对肉体的渴望，却无意识地等着事情变成这样，响生会断了对无法回应的东西的念头。

不过是那样的吗？

为了面对响生什么的其实只是个借口不是吗？利用了奥鸠斯特的肉体的不是自己吗？为了利己的理由。根本不是什么想救响生。天使卑劣的欲望，响生根本就没有想象过吧。

所以这一定是让连城痛苦的惩罚。自己所寻求的，只是让对方凄惨而已。

“......我不明白，连城，该怎么做才好......”

根本没法达成妥协，只是在这泥沼里越陷越深。

胸中苦闷到无法呼吸，萤忍不住象包住响生的脑袋一般抱紧了他。

“--我看不到出口，连城......”

发生了针对来宫亘的“爆炸物事件”，翌日在日比谷开始的榛原忧月的新作公演进入了高度警戒状态。开场三十分钟前，为戏剧公演做出了异常物品都要被检查的部署。

从早上开始，毫不留情的夏日阳光就照了进来。

剧场对面的日比谷公园里，蝉儿们似乎很兴奋地唱起了大合唱。

八月一日。<<巴别塔>>首日公演。

这一天碰巧也是榛原忧月三十三岁生日。

在剧场的入口，贴着一排已经看熟了的宣传海报。以有力的字体大写着<<巴别塔>>三个字的看板上排列着赞助企业的名字，跟一般的舞台剧比起来格外地华丽。在公演首日，剧场里排放着的花篮引出了一层初日的华采来。

接待着相关人士的人也包括身为制作人的渡边奎吾，他和一位位来访的相关人士寒暄着，表情却总有点僵硬。

昨天的事情在他脑海里挥之不去。渡边昨天被各项准备逼得忙到了将近天亮，所以最终也没能去亘那里。

(那真的是“F”干的吗......)

他的目的到底是什么。透露着死亡和杀意，只是想击溃亘而已吗？他只是威胁吗？还是--

(被榛原杀死的“F”......)

以那个开头的人，第一个浮现在脑海里的，就只有他了。在新的面前断然否定对方疑惑的渡边，自然是真心地指天发誓并非那样，他自己是这样断言的，可是有什么挥之不去的东西郁积在心中的一角，多半是“青蔷薇”的缘故。

(“青蔷薇”的花束......如果是偶然也......)

挤在大厅里的观众们发出了一阵大声的喧哗。渡边回过头去，榛原忧月飒爽地现身了。根本无法看出昨天的事情给他带来的震惊，他的表情正如公演首日应有的那样开朗。

“榛原，这样好吗，出现在这种地方”

“要说公演首日时导演的工作，就是迎接客人们了吧”

渡边压低声音问到“亘呢？回家了吗”，榛原飘然回答“来剧场了”。

“如果那样的恶意就会受伤，就没法在众多观众面前站在舞台上了。在缎帐升起的同时，震惊什么的就会消失了吧”

榛原的表情充满着霸气。榛原的神经构造跟那些导演们是不一样的吧，什么公演首日紧张得提心吊胆，榛原是不会有的。还好“F”和“青蔷薇”的事似乎还没传到榛原耳里。现在还不能说，渡边心想。在这样晴朗的日子里，他不想用那种事情扰乱榛原的心。

把新作抛到这世上是个挑战，那挑战的眼神中溢满了力量。

“这部作品会在戏剧界刻下些什么，产生些什么，我实在很期待。看着吧，渡边，看着那最初的瞬间”


(第三幕完)

第四幕 THE DEMON in a Solitary island (孤岛之鬼)

没有出口。

这里简直就是深海中的孤岛。在没有出口的地下洞窟里徘徊着。在这黑暗的迷宫中，自己和他两个人没准只是绕着同一个地方在转圈而已。

海水不知不觉地漫了上来，淹没了二人......



进入八月，听到<<巴别塔>>东京公演开幕的消息时，萤等人的排练也进入了佳境。被整日整日的排练追逼着，身心都很紧张，自那以后就没有再好好跟响生说过话。响生也因为拍电影的事工作量增加，每天都关在书房里面。

排练集中在了全剧高潮处--主人公蓑浦金之助和掌握着故事关键的诸户道雄在孤岛的地下洞窟徘徊的场面上。诸户道雄为了和背负着可怕罪孽的父亲丈五郎战斗，和蓑浦一起来到了故乡岩屋岛。两个人克服了重重危机，为了确认某样东西的存在而钻进了岛里的地下洞窟，他们迷失了出口，暴露在死亡的恐怖下，在绝望的黑暗中不断徘徊着。就是那一幕。

“忍阪！你根本就没有表达出那种幽闭的恐怖！体味着能让头发变白的恐惧的人会那么镇静吗......”

导演郡山喊起停时越来越不留情面，也有萤和勇太实力相差太远的因素在里面。只有两个人要不断演下去的场面里，勇太的笨拙就怎样也很明显了。萤第一次知道跟进别人的演出有这么难。岛城衿这位“前实验戏剧女王”忠告萤到“好演员的任务就是用他的反应让差劲的对方看起来似乎也很棒”。奥田也给了萤建议，他说这正是你发挥力量的时候不是吗。

--你成为“共演者杀手”就是因为你从对戏的演员那里引出反应的力量异样地强。你的演技会从对方那里引出“毫不虚假的反应”来。

(我做得到吗......不，我一定做得到，只要演技是真实的)

两人在地下洞窟的场面中同心协力。被岩石围住的狭长通道的压迫感，走啊走啊也找不到出口的焦躁感，绝望感。鼓励着勇太演的蓑浦要坚强的同时，萤感到自己和响生之间的状况简直就象这洞窟一样。

(看不到出口......)

不要灰心，这么鼓励着蓑浦的同时，疲倦感折磨着自己。紧紧抱住自己的勇太和那一夜的响生重叠了起来。海水涌进了地底洞窟，水面涨了上来。诸户拼命抱住蓑浦，为了不溺水而努力挣扎着。

“好！休息十五分钟！下面是第二幕第五场！”

萤长出一口气回到了墙边，共演者岩船杜男拿着毛巾和运动饮料走了过来。

“辛苦了，真艰难啊，不过总算好了”

萤坐在地上，跟站着的岩船正好视线相交。岩船是个接近五十岁的男性，但只有小学低年级的孩子那么高。岩船杜男是患了所谓“侏儒症”的演员，他扮演岩屋岛的住户。他身高象个小孩，却有张成熟的面孔。在碰头会上初次见面时，萤有些吃惊。体形虽然象个小孩，却有张中年男性的宽厚的脸，这种不平衡让萤感到迷惑。他虽然听说过有这种发育不全的疾病，却没有看见过真人，一开始都不知该如何对待才好。这次演出有四位患“侏儒症”的演员参加。

“麻烦您了，多谢”

萤说着接过了运动饮料。身体虽然象个小孩，内心随着年龄增长而成熟却和其他人没什么两样。从其他年长演员们对待他们的方式里，萤明白了不用对他们特意另眼相待，因此已经不再紧张了，但他自己也察觉到自己经常用对小辈般的态度对他们。

--那种事情，不用介意。

一起吃饭的岩船这么说着，宽厚的脸上挂起了笑容。

--经常有人这样。我虽然明显是成年人，总还是觉得被对方当作半个人来看待。嗯，如果露骨的话现在虽然也还是会生气，反过来说，这副模样也容易让人亲近呢。

岩船说得出乎意料地轻松的事，让萤还是很吃惊。而且萤也发觉到，自己对岩船他们拥有过的困惑，其实是面对着长年承受着偏见的人所会拥有的(自己恣意想象出来的)心中的扭曲，该如何对待才好，那样的一种恐惧。

岩船是从实验戏剧的全盛期开始就踏上过多个舞台的老演员。不知为何岩船很喜欢萤，把自己的经历一一告诉了他。因为岩船那异常的样子，青年时的他对承受别人的视线讨厌到无法忍受。接触了戏剧，他学到了这副“与众不同的肉体”在舞台上会成为最好的武器。站在舞台上，岩船注意到自己那不平衡的肉体拥有着特权，随着在舞台上进步，“被人看”这件事让他获得了自己存在的意义。

“我一站在舞台上，观众们就会吃惊。就算在他们看来大概是出现了异样的东西，那视线不知不觉地也给了我快感。我知道观众们被征服了。那是和怜悯或同情不一样的东西。只是漂亮的话会被观众忘记，我的样子却见过一次就忘不了”

榛原在动物园里所说的话突然在萤的脑海里重现了出来。在稀奇东西展览上身体带着畸形的女性的话，到底是看还是被看的话，暴露肉体的话，还有生命的说服力的话。

(岩船桑是经历过了那种事情，全部都了解的人)

萤为自己的浅薄感到羞耻。什么只能在稀奇东西展览上生活，那样胆小畏缩的自己让他害臊到无法忍受。现实中，岩船每天都承受着人们毫不客气的“视线”。萤等人只是“有点吃惊”，却不知道已经给他们造成了多大的伤害。

(这个人就生活在那种视线之中)

--啊，不过我还想把戏演得更好呐......

那么嘟哝着的岩船的话给自己留下了很深的印象。和自己同样以演员为目标这件事，能够超越两人境遇的不同，拉近彼此的心吧。

<<孤岛之鬼>>这部作品中有很多“畸形的残疾人”登场，那也跟诸户的父亲丈五郎可怕的野心有关。让萤感同身受，是因为把他们和自己重叠起来了吧。身为奸母者的自己拥有着畸形的内心，多半诸户也一样。诸户虽然是孤岛上唯一拥有“健全”肉体的人，他却感到自己的同性恋是一种畸形。

“我是不同的人种，完全意义上的异类”

演绎着诸户那样哭泣哀叹的场面，萤也真的要哭出来了。

(<<孤岛之鬼>>......仔细想来，是多么寂寞悲哀的标题啊)

“休息结束，继续排练！”

听到导演助理的声音，萤严肃地抬起眼睛，猛然站起了身来。

那恶梦般的一夜之后，自己还是第一次站在白金台的丘陵上这座白色建筑前面。

这幢豪宅是榛原忧月的家兼排练场，戏剧研究所的事务所也在里面。公演一开始，排练场的任务就结束了，如今它隐没在了黑暗之中。一楼的事务所今天的工作也结束了。只有最上层还亮着灯。那似乎是榛原的家。

响生自嘲着，这个地方只有苦涩的回忆。

九年来不断为榛原所支配，对不套进什么人准备好的模子就无法拥有自己形状的人来说是无可避免的事情。深信只有套进“榛原”这个模子里才会有正确的自己，不断地继续着那种行为，讽刺的是，不断沉浸在惯于失败的感情中让自己感到安心。不跳出这种习性，自己到死也没法克服这些。

--没准，时间会意想不到地告诉你逃脱林海的方法。

前辈作家佐保尚这么说过。响生今天又跟佐保见了面。抛开尊敬榛原忧月的心情也好。如果能一次又一次觉得“这个不对不是吗？”，也是好事。还是说你发过誓要对榛原忧月一直肯定下去吗？

--我没有任何可以否定榛原的东西。

在高架桥下的小铺里拿着一杯酒，响生这样对佐保坦白到。即使提出批评，最后还是认为榛原是正确的。就算能提出批评也无法否定榛原。那样的话就那样也好，佐保这么说到。可是太过相似的东西一直栖息在同一个世界里的话，会让弱小的一方窒息的。

--痛苦的话，我劝你保持距离。去看一看完全不同的世界，养成另外的价值观也不错。如果你愿意的话，一起移居海外如何？

佐保突然提出这样的建议，响生吃了一惊。

--我在汉堡的朋友帮我租了个房子。我一直想写一个以“墙”崩塌那年的东德为背景的故事。愿意的话就来吧。以你的年龄，我觉得在海外呆两三年会很有意义。海外的生活会让你看见完全不同的世界。在那里生活，每天思考着看到的事物，你一定能构建出一个崭新的世界来。

不去吗？眼中绽放着光采的佐保追问着响生。当时响生对这想都没想过的事情很是吃惊，答到“请让我考虑一下”，而佐保似乎也不着急，他眯起银框眼镜后面的眼睛，点了点头。

和佐保分手后，在颠簸的山手线上随车厢摇晃着，响生失神地坐在车厢头上，回味着佐保的邀请。

(对萤的想法，也该放手了)

自己什么都做不了吗，萤那样喊到。被那样说的自己感到难以忍受。自己还是紧紧地抱着萤，不肯放开他吧。

(没有这嫉妒就好了)

电车剧烈地摇晃着，响生握紧了双手。这一年来自己变得浅薄了。遇见榛原本人让自己的指南针陷入了混乱。自己已经决意要用这双眼睛看到萤所演的奥鸠斯特，却禁不住想着属于榛原的萤而苦闷。自己尝到了地狱的味道。可是--

(我这是逃跑，在什么地方都没法达成什么妥协的)

白色的建筑沉默着。响生到这里已经有一个小时了。这种时候，是基督教徒的话就会去教会了吧。可是响生没有该去的教会。紧紧抱住大门的响生打着哆嗦。对偶像吃尽苦头还好，可没有觉悟的我呢？

“你在那种地方干什么”

听到声音，响生吃惊地抬起脸来，门那边出现了一个黑影。一个身着黑衣的男子背冲庭院的灯光站着。响生屏住了呼吸。是榛原。他似乎下楼来了。响生问他为什么会注意到自己，榛原指了指大门屋顶处的安全摄像头。

“发生了什么事吗？”

是萤的事情吗？榛原问到。他是以为青蔷薇的事又有什么下文了吧。响生也说不出自己没有教会可去的事，只是默然隔着大门凝视了一会榛原，

“你既然好不容易来了，我有东西想给你看，进来”

榛原也没问响生来这里的理由，就让他进了门。对这么危险的男人这样好吗，响生虽那么想，不过自然是一句都没提那个夜里的事情。榛原让响生进了排练场的大门，把他带到了白色走廊的最里头。响生与其说是警戒，不如说是迷惑。榛原有什么东西想让那起监禁事件的当事人看呢，他想把自己带到哪里去呢。台阶朝地下伸去。下了台阶，尽头有一扇灰色的门。榛原把钥匙插了进去，静静地推开吱吱作响的房门。凉爽的空气扑了出来。

这一看就是个仓库。混凝土打造的四方房间里堆着许多瓦楞纸。靠近屋顶处有一扇半地下的窗户，街灯的光浅浅地照了进来。

“亘在这地下室被关了三个月”

吃惊的响生望着榛原。榛原说的是为了把哈米鲁灌到亘的脑袋里，等于是监禁了亘三个月的那件事，传闻是真的。

“亘的素质和我预想的一样。一般人就算发狂也不奇怪的情况下，他从零开始把握住了哈米鲁这个角色。他是难得的真货，对我所追求的表现能做出完全回应的稀有存在”

地下室的墙上残留着似乎被谁抠过的指甲印。响生凝视着淡淡道来的榛原的侧脸，忍不住猜想起了那嘴唇里将要吐出来的话。

“那个时候，我想在这个地下室里从纯洁的胎儿开始培养出哈米鲁来。没有什么角色的概念，而是名为哈米鲁的真人。为了让真正的哈米鲁登上舞台，我连破坏一个人的人生都不害怕”

感觉到那话语中冰冷的狂气的只鳞片爪，响生的身子打起了哆嗦。那是榛原忧月的真心。就算背上罪犯的恶名，就算被世人在背后指指点点，他在这点上也不会让步。完成哈米鲁是他的宿愿。哈米鲁这个人，是让榛原执着到了那个地步的“角色”。

“亘那演员的灵魂连那样可怕的事情也忍下来了。他忍耐着，让真正的哈米鲁登上了舞台。六年前最终也没能登上舞台的我的哈米鲁，被亘忠实地打造了出来，完全且完美地演了出来”

“六年前的舞台......难道是--”

榛原仰望着射进淡淡的光来的窗户。那是失去了藤崎晃一的最后的<<美杜莎>>。藤崎在排练中扑向电车企图自杀，两腿被切断离开了舞台。没有了主演，<<美杜莎>>的公演中止了，后来榛原便封印了这出戏。

“亘的哈米鲁是完美的。我长年描绘着的终极的哈米鲁，亘丝毫不错、一滴不漏地体现了我的意图。我很满足，十分满足......应该是那样的”

这没有说完的最后一句话让响生觉得不可思议。榛原露出了有些想不开的神情，榛原的思绪似乎很快就朝着什么地方飞驰而去了，他极目远望，默然凝视着窗外。

连完美的哈米鲁也不能让他满足，榛原是想那么说吧。

从榛原的眼神里什么也读不出来，那眼中的颜色只是深得透着神秘，就象遥远北方的湖水，让人毫无来由地觉得难过。响生被那视线吸引住了。榛原很快微微垂下眼帘，他那杏仁形状的嘴唇微微笑了起来。

“六年前的目标终于被表现出来了......为什么呐”

就在那时，响生终于领悟到了榛原为什么要告诉自己那些话。榛原虽然什么也没说，却让响生感觉到了在他胸中来来去去的东西。

“......我觉得不是藤崎晃一”

榛原用毫无防备的表情朝这边看了过来。

“送来青蔷薇的‘F’不是藤崎桑。我觉得没有根据说是藤崎桑”

“......我也那么想”

接着榛原朝这边转了过来，如同舞台照明切换一般回复了那明亮的眼神，叉着双手告诉响生。

“一封写着犯罪声明的信寄到了亘的事务所，要求他退出奥鸠斯特的竞争。葛川那里也有被送去同样东西的危险。我已经要求主办方加强警戒了”

“退出奥鸠斯特的竞争？要求是那个吗？”

“怎么了？”

“......没什么”

听到要求的内容，响生刹那间有什么东西对不上的感觉，可是他也无法清楚说出自己的根据。

“不能对蠢事屈服。你就算拼命也要守护葛川，如何？”

榛原转身走出了地下室，响生却觉得难以离开。榛原在这里生下了作为演员跟胎儿没什么两样的亘。借用<<美杜莎>>的话，这个地下室就是子宫，混凝土打造的榛原的子宫。“十分满足、应该是那样的”，榛原刚才的一句话，让自己窥见了他绝对不会表露的想法不是吗？

刚才的气氛简直不象是真的，榛原毅然登上了台阶。看着他的背影，响生的心中产生了奇妙的冲动。响生追了上去，从后面用力抓住了榛原的手腕。

“怎么了，还有什么话要说吗？”

榛原的表情极度冷淡。从台阶下方仰望着的响生露出了进退维谷的表情。自己有什么想说的，响生自己也不清楚，他只是一直拉住榛原。接着榛原挑起了一边眉毛，

“......想和我睡觉的话就到床上去，我可没有在地板上干的兴趣。要是打算继续那天夜里的事情，你还是死心吧。你成不了‘库拉乌德斯’的”

暂时被忘记的伤口又被挖开，勃然大怒的响生不禁揪住了榛原的胸口让他转过身来，用力把他顶在了墙上。瞪着榛原的响生羞耻得涨红了脸。

“下面你打算干什么”

这么问的榛原并没有动，散乱的刘海下，他那冷淡的眼神射向了响生。

“要刺我就用文章来刺”

被戳中痛处的响生屏住呼吸的瞬间，换成榛原揪住了响生的胸口，粗暴地推着响生的肩膀，让形势逆转了过来。榛原的影子盖在了屏住呼吸的响生身上。

“吃掉对方的人是我，我会啃到一点都不剩的”

身体僵硬的响生耳中，听到了远处的雷鸣。

那来自天上的声音，就象是低沉的大海的呼啸。

变成了猛烈的倾盆大雨。

闪电把夜空染成了白色，让人以为是炸弹落下的轰鸣从头上袭来，萤不禁缩起了身子。知道了亘的事情，小坂井就开始用车子接送萤，多亏有他送，萤没带伞也几乎没淋到雨。我很担心你，送你到房门口吧，小坂井这么说到。

“送到这里就可以了，辛苦您了”

萤这么答着，在电梯口跟小坂井分了手。响生似乎还没有回来。萤担心着讨厌打雷的Hotaru，快步朝房间走去，他在门口发现了一个可疑的人影。

仿佛警戒着的野兽毛发倒竖起来一般，萤反射性地摆出了架势。那里有一个不受欢迎的客人。

一个瘦瘦的少年站在那里，抱着青蔷薇的花束，就是那个少年。

“欢迎回来，葛川桑，我又从天国给您送蔷薇来了”

被打湿了的银灰色头发搭在面颊上，那伫立着的湿透的身影透着异样的气氛。感到身处险境的萤寻找着逃跑的路，手边没什么东西便拿着包做出防卫的姿势，他面对少年发问到，

“你的目的到底是什么。什么死了的人送来的花......你想惹人讨厌吗？”

“我只是传达了他在天国等您的消息吧，因为登上了榛原忧月的舞台一定会变成那样的”

“会变成那样......你是说会死吗？”

“......是啊。会死的，会死的哟，就象送来这蔷薇的人一样”

“送蔷薇的人到底是谁，所谓‘F’跟你到底是什么关系。给来宫君送去什么爆炸物的也是你吗！”

少年忽然把花束朝萤抛了过来。他面对着害怕的萤，打算使用藏起来的催泪喷剂。就在那时，一个包从后面飞来打中了少年的手腕，那少年不禁把喷剂掉了下去。萤抬起脸来，站在那里的是新渡户新。

“新桑！”

少年一咋舌，从萤的旁边擦身而过，如同脱兔一般逃了出去。新虽然追下了台阶，却没有追赶到底的意思，途中就放弃了，回到了萤的身边。

“没事，我没事。可是新桑为什么......”

“我埋伏在来宫的公演上，追踪着那家伙的动向。我想他这几天会有动作，果然如此”

总而言之先进去，这么说着进了屋，萤慌忙把毛巾递给湿透的新，然后抱起了因为打雷而在卧室一角发抖的Hotaru。新此前就听说了“寄居”的事，可是看到萤在响生家里行为举止如同是在自己家一样，他还是瞪圆了眼睛。可这话得待会再提，新把经过告诉了萤，萤吃了一惊。新从那之后似乎一直在追踪青蔷薇少年，为这事而奔走。而且新说在发生了爆炸事件的<<真珠郎>>终场演出的剧场，他也发现了那个少年。接下来，新象个侦探一样尾随着那个少年，终于跟到了那少年的家里。

“名字是笠置刚志，住在练马，中学三年级。现在我知道的只有那些”

把澡巾披在头上，新把少年扔下的催泪喷剂放在了桌上。目前还不知道他的动机，他和“F”有什么联系，或者他是不是哪个与榛原舞台有关的人的亲友，新说自己还在调查。

“<<真珠郎>>的终场演出他也来了吗？那么那个爆炸物果然是--”

“不过，遗憾的是我并没有看见他准备什么送给亘的东西。要确认他是犯人还太早。如果有证据的话，我早就告诉警察了”

把因打雷而发抖的Hotaru抱在胸口，萤的神情黯淡了起来。现在还有一点尚不明确，就是青蔷薇的消息上并没有提具体的要求。既没有威胁也没有别的什么，只是在发出警告。

“呐，随身带着这种东西，说明他知道自己干的事是见不得人的”

“可是很奇怪不是吗，这样特意出现在我面前”

被看到了的话他的长相会被描下来，知道这点还要来，就如同在说来抓我吧。

“到底‘F’这个人是主犯的事有几分是实也--”

就在那时，响生回来了。他浑身湿透，剧烈地喘息着，是看见了门口散落着的青蔷薇花瓣的缘故吧。没事吗，脸色变了的响生问到，听到萤没事并得知了经过，响生露出了怒色，可他的脸色却憔悴得有点奇怪。萤察觉到了响生的异样。

“......怎么了，响生，怎么这个脸色”

响生衣襟散乱且心神不定似乎并不是因为萤的缘故。和新四目相接，响生尴尬地别开了视线。响生觉得自己是从鬼的住处生还回来的。他是从榛原家里逃也似地回家的，可是，他不能告诉萤那种事情。

(那个男人，果然不一般)

响生觉得那是鬼的微笑。自己太过轻视榛原了。自己对榛原忧月做出了那样的恶行，自然是没法轻易了结的。

(可是他疯了......他果然疯了)

--这次轮到我了，库拉乌德斯。

榛原覆在了响生上方，爬虫类的眼中蕴含着可怕的微笑，告诉对方。

--你窥探过了我的胸口。你该补偿了。那些让你羞耻的东西，一个不剩地都给我看看。就算你羞耻致死，也不要恨我唷。

榛原那蜥蜴般润湿的眼睛因为异样的好奇心而闪烁着阴沉的光芒。响生觉得自己是只被解剖的青蛙，身子一点也动弹不了。这样下去对方真的会拿出解剖刀，把自己的皮肤切割开来的，那恐惧朝响生袭来的瞬间，他不禁冲了出去，在倾盆大雨中跑到了日东坂。

新冷静地看着动摇的响生。响生的肩上沾着夹竹桃的花瓣，那是榛原宅邸的院子里在夏季开放的红色花朵。

“实在抱歉，新渡户。......多谢你守护了萤，下面我会警惕的”

响生终于想起来说了那些，便把自己关进了书房。萤担心着响生，而新则只是以刑警般的眼神凝视着倌镜姆棵拧

都已经过了大半夜，雷鸣还仍然没有消失。

萤十分仰仗新的行动，可新的对手却是送去爆炸物的凶恶罪犯。为了打消萤的胡思乱想，新笑到“不必担心”，

“你该担心的是戏剧那边，担心别的事演不好戏可不行呐”

正如他所说。被新这样鼓励，萤换了个心情。明天就是彩排了，在演技上萤还有担心的地方，就是和忍阪勇太的蓑浦一起的那一段。

--没准我根本就没有什么厌恶感。如果是和萤桑，怎样都可以......

那句话在演技上也表现了出来。勇太演戏很坦率，坦率得过了头，能代入感情和不能代入感情时的演技完全不同。能代入感情时很漂亮的演技，在不能代入感情时就会浮于表面，轻易就能看出他的情绪不在里头。

这点在和诸户打交道时很明显。对诸户寄予信赖时他的演技自然纤细得令人吃惊，可故事最后，有一个蓑浦对诸户产生强烈的抗拒反应的场面。是那个恐怖的地下洞窟里的场面。对活下去已经死心，绝望了的诸户为了“今生最后的愿望”，逼蓑浦接受自己的爱，最终连武力都用上了。可蓑浦对诸户作为友人虽然抱着好感，却无法把他当作性的对象。蓑浦露骨地表现出生理的厌恶感，拼命躲避着诸户。

演蓑浦的勇太，在这里必须产生强烈的厌恶感，拼命躲避着诸户。可是他的演技一点也不真实。他的蓑浦变成了“跟诸户的话那样也可以”的蓑浦。导演郡山已经对他叫了好多次停。可就算使用各种各样的话要引出他的“厌恶”，勇太表现的厌恶也只浮于表面。太过坦率的勇太在被萤挑逗时，甚至会反而面泛红晕，用热情润泽的眼神凝视着对方。受到挑逗只是让勇太面红心跳而已。

导演也在这里计算失误了吧。如果女人是那样还好说，连身为男性的勇太都会那样，是萤所演的诸户魅力的问题。被导演严厉批评了之后，勇太在走廊上紧紧抱住了萤。“道雄桑，道雄桑”，勇太叫着角色的名字，泪水大滴大滴地落了下来，就象内心纤细的美貌青年蓑浦那样......

“我喜欢你”

勇太多半都不知道自己爱着的是谁。

(我的内心有什么东西，让他变成了那样......)

萤实在不明白是怎么回事。可是象这样登上正式公演的舞台是不行的。萤内心中倾注在蓑浦身上的诸户的心情是真实的，不带一点阴影。可光是那样把感情抛出来是不行的。

(我必须做得更过分才行)

正式彩排开始了。跟所谓的排练不同，无论发生什么事故都必须象公演中一样继续进行下去。这是没有观众的公演。萤决心要让这正式彩排获得成功。

来拍摄舞台照的大神寻孝的身影也出现在了观众席上。他的镜头前是生出了“诸户道雄”的萤。

“蓑浦君，这就是我双亲的本来面目。我是他们的儿子，我是把比杀人残酷好几倍的事情当作毕生心愿的恶魔的儿子。我该怎么办才好”

这里是故事的高潮。在无法逃离的地下洞窟里，诸户道雄说出了所有真相。在蓝色舞台的中央，点光源凄凉地捕捉到了因疲劳绝望而面色苍白的萤和勇太的面孔。勇太紧紧靠住萤，专心听他说着。

“你嫉妒吧”

“嫉妒。对啊。啊，我在很长一段时间中都陷入了嫉妒。那时抢着跟初代桑结婚，这也是理由之一”

坐在模拟狭长洞窟的舞台装置中，低头说着话的萤的面孔无比满足。流着泪开始吐露真心的诸户很快就无法抑制自己的心情了。

“我感激那位把你和我两个人关在了另一个世界里的神。我从一开始就没打算要活下去”

萤那越来越激烈的演技很快就让他变成了一副狂乱得不顾一切的样子。与其作为恶魔的儿子活下去，还不如在这里和蓑浦一起死去。在激情达到顶点的时候，

“就是现在，满足我的愿望，接受我的爱吧！”

寻求着蓑浦身体的萤猛然袭击了勇太。勇太还是一成不变地只打算在形式上“拒绝”，可这时的萤已经连那都不容许了。

“唏......”

勇太不禁从喉头漏出了悲鸣。他还从来没有在萤的演技中看到过这个。萤的眼睛瞪得大大的，他的面孔因情欲而扭曲，他不断发出响亮而污浊的呼吸声，简直就象一头发情的野狗。那极其下流的样子让勇太惊惶失措。萤就算是一副为爱饥渴疯狂求索着对方的难看模样，还是应该充满着魅力的，可现在，求索着蓑浦的他简直就象丑陋的野兽一般逼了过来。

“呜......啊......”

勇太的腰无意识地向后退去。萤沦落成了一条发情的狗。那头没有羞耻的野兽呼吸散乱，唾液从张着的嘴里垂了下来，它露出饥渴朝勇太逼了过去。

“蓑......浦......”

那呻吟般的声音潮湿到让人觉得带上了恶臭的粘液。勇太毛骨悚然。逼近来的是他从没见过的生物。这不是诸户，也不是萤。这可怕的生物是什么啊。

“求你了......蓑浦......”

感到求索的手指上的腥味，勇太扭曲了面孔。从那发出哈、哈的声音的口中漏出了温吞吞的气息，那是带着野兽的臭味的气息，是带着色情的猥亵的呼吸。勇太觉得自己就是用来满足性欲的猎物。萤显露着卑劣的欲望，他在勇太的面前显露着在自己内心中栖息着的最为浅薄的自我，显露着自己最为变态卑劣的瞬间。

--我爱你......蓑浦。

“唏--呲！”

勇太忍不住发出了悲鸣。那不是演技，那是从体内涌上来的冲动。勇太失神地用尽全力推开萤，趴着逃了开去。萤象狗一般追了上去，拼命拉住勇太的手，勇太凝视着那个眼里有什么异样东西的萤。

“别过来......不要过来！”

被勇太望着的那一瞬间的表情，让萤的记忆中闪出了从前的片段。自己曾经见过和现在的勇太一模一样的表情。响生推开萤时的那张面孔。那种--对着怎样也无法接受的身体，明白无误的拒绝反应。

--你们这对母子......

胸口的深处感到了刺痛，可是萤立刻就抑制住了那痛楚。

(那样就好)

那是真实的表情。“厌恶”的面孔。自己亲眼见过所以才会知道。

(那样就好......)

勇太那“逼真”的厌恶感在戏剧的结尾处造成了冲击，达到了点明“孤岛之鬼”主题的效果。舞台朝大团圆发展了下去，达到了超出预想的完美程度，正式彩排结束了。

真心地“拒绝”了萤的勇太在彩排结束后大概是感到了尴尬，几乎都不怎么招呼萤，不过他终于抓住了对诸户的“厌恶感”，也涌出了自信吧。回家前寒暄时，勇太的态度里没有了依赖和亲昵，他不知不觉露出了业已自立的共演者的神情。

“多谢，萤桑。明天开始的正式公演也请多多关照”

啊，这么答到，萤的心情却很复杂。演技虽说是获得了成功，萤的心中却只留下了苦涩。

(演戏是多么罪孽深重的行为啊)

一想到勇太从萤身上嗅到的东西，就觉得无法忍受。即便剜开伤口也要投入进去是演员的责任吗？那就是所谓演戏吗？许多飞虫纷纷聚集在了荧光灯之下。呆立在空调的室外分机吹出的浑浊热风之中，萤对自己说到。

那样也好。这样就好。

(因为这是我所选择的路......)

“呜哇，什么啊这是！”

看到挤满剧场大厅的年轻女性，高梨绘理的声音顿时变了。

“呜哇~~，不愧是忍阪勇太......观众层次完全不同......”

<<孤岛之鬼>>演出的第一天到来了。

不愧是人气偶像主演的戏，小卖部里排列着跟勇太有关的DVD，客人们聚集在那里。墙边排满了勇太出演的电视节目和偶像杂志送来的花束，鲜花的香气加上女性集团的热气，让精于流行事物的绘理都感到晕头转向。输给了勇太的萤虽然也有几个柜台......连奥鸠斯特候选人在偶像面前也保不住面子吗。绘理这么想着，冲去买了张勇太和萤的对开海报。萤出演的广告也增多了，最近的宣传似乎有了效果。东制发挥了它的本领，捏造丑闻的事反而为萤拉来了同情票，他的知名度和好感度一下子升上去了，可以看得出“不轻易放弃的”老牌公司的用心。绘理跟那张怀念的脸对望着。

“怎么样？这样下去要变成偶像了”

“......别嘲笑呐”

绘理在靠里的咖啡座发现了连城响生的身影。萤悄悄告诉了绘理他寄居在响生那里的事。绘理自然没有告诉和国，也没对其他团员说。萤虽然似乎还抱着什么不安，他发来的邮件却没有一点寂寞的意思。

“啊，看啊，奥田一圣！”

奥田分开女性客人们艰难地来到了响生身边，他也被女人们的力量给征服了。精疲力尽的响生来到了柜台旁边。

“我觉得精气都被吸走了。真厉害呐，身为偶像的家伙。大家都这么耀眼”

“觉得我们真是不合时宜。看啊，那边聚集着的几张面孔”

响生朝右手抬了抬下巴，相关人士专用入口的旁边有两位十分显眼的男性。是榛原忧月和来宫亘。亘似乎因为明天就要离开东京去拍摄电影，所以来看首场演出了。

“萤君姑且不论，也不知道郡山郡司的导演合不合榛原忧月的胃口呢”

响生的旁边是中宫寺樱。樱看过了正式彩排。郡山在上演前的采访中也很是在意榛原。

“听小道说他似乎很是折腾了下奥鸠斯特候选人。萤君，强得让人印象深刻哟”

是啊。装门面是无法越过风浪的。萤的优点之一就是野狗般的坚强。那种事萤一次也没抱怨过。

“和偶像对决吗？在那么狂热的女子面前，啊，会成为怎样的舞台呢”

心情愉快的奥田转过头去，响生的视线忽然被吸引了过去。新站在剧场的入口处。响生推开女性客人们，朝新走了过去。新标定了那个青蔷薇少年。

“他来了，在那里”

新用视线示意着。在二楼观众席的台阶口伫立着一个戴帽子的纤细少年。他那纤细的线条虽淹没在了女性客人中间，响生等人的眼睛却不会认错。

“今天他空着手，到哪里都是”

“这样啊......”

“他的家族中好象没有跟舞台有关系的人。可是他学校里的朋友说了。似乎有一位他十分怀念的从前跟他住得很近的年长朋友。那家伙是个演员，而且仿佛五六年前在事故中死了”

五六年前？响生不禁反问到，和藤崎晃一的事情是同一时期。

“名字虽然不知道，不过那时他住在涉谷一带。藤崎桑也曾住在池尻大桥，没准会有关系”

“难道说--”

“那家伙，也注意到了榛原桑来到了这里，他一直用可怕的眼神瞪着榛原桑”

那少年说“F”是被杀死的，他深信榛原忧月是造成一切的元凶吧。会场果然处于高度警戒之中，到处都站着穿制服的保安，戒备森严。新说他要去继续监视青蔷薇少年的举动了。

“今天我会直接找那家伙打听真相的。说服他不要再惹人讨厌”

“这样啊。不过对方还只是个十四五岁的少年，也不要太过刺激他了”

两个人暂时分手了。走向观众席的响生用眼角捕捉到了榛原等人的身影。雷雨之夜的榛原刻在了响生的眼帘之中。“你刺啊”，榛原一边这么挑衅着，一边露出了等待着猎物的眼神。

(榛原到底有什么企图。他在我身上看到了什么)

通知开演的铃声响了。充满了期待和兴奋的气氛中，人潮保持着高昂的热气流向了观众席。

<<孤岛之鬼>>这出戏是一部问题作品。

鬼才郡山郡司是一位极具斗志的导演。制作方并没有迎合安全路线，毫不回避禁忌，把江户川乱步奇趣的世界完全搬上了舞台，让来看偶像的观众们吓破了胆。惊怵和耽美搅在一起，确实很异样，而冒险推理故事的娱乐性也被充分发挥了出来。这是一部很有想法的作品。马戏团演杂技的少年，驼着背的佝偻男子，侏儒，连体双生儿......被那样的人围绕着，时下的当红偶像和年轻新锐演员展开了一出充满着谜题和怪异的戏。

可以感觉到奥田在旁边的席位上看得很激动。小时候曾经到处找<<少年侦探团>>来看的响生也为很久没接触的乱步的世界感到兴奋。

那独特而高雅的台词跟昭和初期的时代背景很相称，让人在怪异的氛围中感觉到了品味。三件衬衫都是立领，穿着“男式西装”，黑发的萤演绎的聪明而可靠的“诸户道雄”让人越看越喜欢。

主演忍阪勇太也很努力。演技虽然还嫌稚嫩，他的天性却散发着光采。在老演员们极具个性的演技的帮助下，他努力担任着主演的角色。跟进着勇太的萤的演技很可信赖，这一点上也很象蓑浦和诸户的关系。背负着对蓑浦的难以忍受的爱情和残酷的宿命，诸户苦闷的心理被萤细腻地表现了出来，他的样子里渗透着悲哀。

“如果我的想象没错，跟这一切的邪恶比起来，杀死初代桑几乎不过是一件微不足道的小事而已”

(葛川萤，他的力量又上了一个台阶，表现力更加深刻了)

亘比谁都更认真地凝视着萤的表演，他的视野里似乎都没有整个的舞台。那起爆炸物事件虽然让坚定的亘都有点动摇，但一看到萤的演技，他便感到热血沸腾。坐在旁边的榛原看到了亘放在腿上的双手在微微地颤抖。

看着登上了郡山导演的舞台的萤，榛原还是一成不变地面无表情。可那并不意味着冷淡，榛原的眼中有什么东西在沸腾着的气息。

“初代桑！请您一定要守护我们！”

在首日公演的舞台上，演员的演技里还有些不安定的部分，但观众们完全被拉进了郡山导演创造的独特世界，这演出获得了压倒性的赞许。首日公演的<<孤岛之鬼>>顺利地获得成功，结束了演出。



“好棒！太精彩了，萤！”

到后台来露了个脸的高梨绘理十分兴奋，她非常激动地抱住了刚刚脱掉服装半裸着的萤。来，绘理这么说着在强行要拉开她的萤脸上亲了好几下。与其说萤的演技出色，倒似乎不如说是这角色有什么地方让她向往。

“女孩们兴奋得不得了哟。真是多谢你给我们看了这么美味的东西！”

“放、放开我，绘理......”

“萤最棒了！你和勇太君演得很好哟！我支持你！”

和乱闹着的绘理正在搏斗的萤注意到了出现在后台门口的人，是榛原忧月。吃惊的绘理慌忙放开了萤。榛原毫不顾忌地朝萤走了过来，站在了他的面前。萤摆正了姿势。榛原露出了严峻的神情。

“......怎样？我的‘诸户’”

“早一天到我这里来”

榛原这单刀直入的话让萤瞪大了眼睛。榛原低声说到，

“......放着你不管果然是个错误。在养成什么怪癖之前，到我这里来吧，早一天都好”

萤哑口无言，什么都答不上来。萤正呆立在原地，郡山郡司从舞台侧面现了身。郡山注意到榛原在场，神情顿时变了。不好，萤心想。他知道榛原和郡山之间那看不见的火花正在飞溅开来。

“你好啊，榛原君。真难得呐，你也来看了”

“好久不见，郡山桑”

榛原用非常可怕的神情瞪着郡山。榛原必然会观看奥鸠斯特候选人出演的戏，这点郡山一定也是知道的。郡山对这位比自己年轻的天才导演抱着对抗的心态。榛原华丽的登场虽然让郡山的眼睛一瞬间有些迷茫，但郡山是被称为鬼才的男人。在实验戏剧上，郡山虽然在一般人中没有榛原那么高的知名度，但他那带着毒素的演出在戏剧界也得到了很高的评价。

“你终于来看了呢，能让我听一下感想吗”

“你的舞台简直就是一面扭曲的镜子”

什么，郡山立刻瞪大了眼睛。榛原虽然冷静，却透着些愤怒。

“以为对怪异进行夸张就是乱步的世界的话，你就大错特错了。缺乏绝妙平衡感的舞台没什么美的。光是依赖肉体的话，舞台就只是稀奇东西展览而已”

“你似乎把这错认成所谓倒错了，这叫对比”

“对比？荒唐。跟怪异相对的美丽，跟痛苦相对的快乐，能找到那些才是我的乱步。要是我就会那么指导。告辞了”

只说了那些，榛原用蕴含着杀气的视线瞪了郡山一眼，便转身走了。那强大的压力让绘理感到害怕，她旁边的萤茫然地呆立着。这就是所谓职业导演的矜持吗？在本人面前说出如此直率的话来。郡山愤怒得面色苍白。萤也明白了榛原有多么容易树敌。

响生在不远处看见了那个情况，他轻易就看透了榛原发怒的理由，响生读过榛原从前有一个时期十分为江户川乱步倾倒的报导。十几岁时的榛原一定受了很大的影响吧。他心爱的乱步被并不理解那世界的郡山导演搬上了舞台，还是由萤出演，他感到无法忍受了吧。不对，只是那样而已吗？

--看到自己倾心的演员站在其他导演的舞台上，就象看见喜欢的人和其他人睡觉一样......

榛原对被称为鬼才的郡山也不是完全不介意的吧。榛原那个人应该不会那样想，难道榛原是对在这部作品中起用了萤的导演郡山--

(感到......嫉妒？)

口袋里的手机发出了收到邮件的声音，吓了呆立着的响生一跳。是新渡户新发来的关于青蔷薇少年的邮件。那少年挤在从剧场涌出来的人潮里，新找不到他了。不对，是他发觉了自己被新标定的事情，才特意‘甩掉了’新吗？

“谨慎起见，您能在后台入口守着吗？我到停车场那边转转”

响生慌忙切断了电话，环视着在后台来来往往的人，确定了那个可疑的少年没有混在里面，接着便要去找小坂井告诉他检查一下后台的可疑物体。连城！萤叫住他走了过来，正要问他的感想，响生抢先开口了，

“那个少年来了”

响生这么一说，萤的表情顿时僵住了。

“新渡户现在正在行动。为了确保安全，你得和小坂井桑呆在一起。不要一个人行动，可以吗？”

来宫亘没有到后台打招呼。那是他和萤的默契，亘先走一步去了出租车停靠点等待着榛原。剧场所在的池袋超高层建筑前刮着很强的建筑风，被夹杂着粉尘的热风吹着，亘焦躁地坐在了台阶上。

觉得想抛也抛不开，就象被第二名紧紧追赶着的马拉松选手的心情。背后那没隔多远的对手有一种令人悚然的存在感。而且光是对手的实力无法看清这点就已经很恐怖了。他其实保留着比自己强的实力不是吗？他其实隐藏着能一口气胜过自己的力量不是吗？

(葛川萤。他到底是怎样啊)

在高架桥下飞驰的大型卡车的气势让因萤的力量而心乱的亘缩起了身子。只是观看是不能了解自己和萤的差距的。自己也讨厌被别人的评价左右。自己还是想和萤站在同一个地方，想和萤直接对峙，在演技上对峙。

(怎样才能做到那点)

车流中断了一瞬，周围静了下来。一直沉思着的亘注意到对面站着的人时已经晚了。亘抬起头来，五米开外的绿地旁边，一个身穿白衬衫的年轻人孤单单地站在那里。那个白皙瘦小的少年面无表情地朝这边俯视着。

“怎么了，找我有什么事？”

“请退出奥鸠斯特的竞争”

呃，亘支着双颊的手放了下来，瞪圆了眼睛。那个茶色头发的少年面色苍白，在排气管的热风吹拂下简直象个幽灵。冷不防被提起奥鸠斯特的事，亘摆出了架势。那个少年似乎是来看萤的戏，发现了亘，就跟在了他后面。

“我说这话是为你好。跟榛原忧月扯上关系你也不会发生什么好事的。坏话我就不说了，你还是不要再登上那家伙的舞台比较好”

“......给我送来青蔷薇的，是你吗？”

少年没有回答，他放在后面的手上藏着什么。亘很机警地留着神，

“那个，是前些日子给过我的礼物？你也打算了给葛川君的“

给，少年递过来一个没有封口的信封，里面放着白色的纸张。被催着接过信封的亘吃惊地瞪大了眼睛。手写的文字写满了“榛原忧月”的名字，那杂乱而激烈的笔触写下的文字蕴藏着异样的感情。

“这是我一个朋友最后的日记，写下这个的第二天他就扑向了电车”

什么，亘不禁站起身来。

“是什么意思？那难道是--”

“朋友托我复仇，‘帮我向把我变成这样的榛原忧月复仇’，他是认真的。前些日子的礼物，是告诉你我的真心话。不想被卷进去的话，就马上退出奥鸠斯特的竞争”

“是藤崎桑吗？”

从少年的话里联想起来的，只有他了。

“是那位藤崎桑对你说的吗！说什么向威胁我的榛原桑复仇！真的是那位藤崎桑？！”

“你在那里干什么？”

亘吃惊地回过头去。榛原出现在了购物中心的出口。少年的表情里立刻带上了杀气，看到那表情的亘喊到“不要过来，榛原桑！”。

“这家伙，受藤崎桑所托，打算向你复仇！”

“什么？”

“你过来的话会被杀的！赶快逃吧！”

说话间，少年已经拿出了藏在腰后的东西，那是用透明胶带把几十枚花炮捆在一起制成的爆炸物。还来不及制止他，少年就已经点燃了导火索，然后把爆炸物指向了榛原。

“趴下！亘！”

视野被啪的一下闪光覆盖的瞬间，震耳欲聋的高亢响声在建筑物间轰鸣，几十枚花炮一起点燃了。朝旁边发射的花炮的烟火猛烈地朝周围射去，亘刹那间趴倒在了台阶下，榛原也在点火的瞬间冲到水泥墙的后面躲过了一劫。趁着周围被笼罩在烟雾之下，少年逃走了。接着冲出来的，是注意到了骚动从后台跑了出来的响生。少年吃惊地拿出藏着的另一捆花炮打算点火，却被毫不畏惧地冲过来的响生拦截住，把那捆花炮打落在了地下。不觉间响生已经骑在了少年身上，压住了他。

“刚才那花炮！给来宫送去爆炸物的就是你呐！”

“啊、啊呀--！放开！放开我！”

“送去青蔷薇的也是你吗？！所谓‘F’到底是谁！”

“你说是藤崎让你那么做的吗”

不知不觉地榛原站在了响生等人的眼前。榛原的声音十分平静。可是，他的面孔看起来似乎有点发僵。

“回答我”

这气势压倒了被制住的少年，他的面孔抽搐了起来。就在那时，听到了骚动的保安们赶到了。在立刻拿出无线对讲机要报告警察的保安后面，来迟了的新也赶到了。

“没事吗，榛原桑！”

“啊，总算没事”

“可恶......对不起！是我在回去时跟丢了......”

幸好榛原等人没有负伤，新对居然让那人出了手的事非常懊悔。少年悲惨地伏卧着被响生压在了地上。新怒气冲冲地瞟了一眼他的脸，接着“呃”地睁大了眼睛。

“不对”

这次轮到了响生发出“呃？”的一声回过头来。

“连城桑，不是这家伙，送青蔷薇的不是这家伙，完全是另外一个人”

亘和榛原都睁大了眼睛。响生吃惊地说到“那这家伙是？”，瞟了一眼自己压住的少年的面孔。说起来刚才看见的少年确实是银色的头发。

“不是送青蔷薇那个，这是另外一个人。爆炸事件的犯人不是他......”


(第四幕完)

第五幕 BLUE ROSES --Break the iron door open-- (青蔷薇--冲破铁门--)

事情的开始，是一个偶然的机缘。

袭击亘他们的“花炮男”，虽然他们以为是少年，其实是已经二十多岁的成年人(似乎是被他的矮个子和娃娃脸骗了)。知道这不是青蔷薇少年的瞬间，不知为何榛原的态度立刻变了。在旁边看来简直是一副可怜相的威胁榛原的男人，没等警察进行调查，就全部坦白了。

那一天，这花炮男也来了剧场，似乎打算把爆炸物送给萤。中途发现亘的身影，他改变了计划直接去威胁亘，却遭到了失败。他本打算隐瞒自己的动机，但榛原忧月这个男人发挥了真正的恐怖之后他就无法隐瞒了。发问的榛原在花炮男耳边说了两三句话，花炮男便仿佛听到了这世上可怕的秘密一般，面孔恐惧地扭曲着颤抖了起来。

--请、请原谅我。不是那样的，我会说真话，请原谅我！

从那时起他的话便转向了奇妙的方向。本以为他的动机是私怨，其实却是为了赚钱。

他说是真的有人托他送爆炸物来，可是花炮男却并不知道藤崎晃一的名字。对。花炮男伪装“对榛原复仇”，目的却是“让他们退出奥鸠斯特的竞争”，他要威胁来宫亘和葛川萤不再争取奥鸠斯特的角色，为此被许以了高额的报酬。雇佣他的大概是跟业界有关系的人，看到这两个候补人的实力雄厚所以使出了强硬的手段。不知道他的雇主到底是想把他们弄下来把自己这边的演员换上去，还是想妨碍榛原。总而言之这是加入了争夺奥鸠斯特之战的人干的。雇主指示他为了搅乱调查者的视线，把动机伪装成“对榛原的复仇”。

至于他的雇主，就只能等警察来调查了。他坦白到，递给亘的“日记的复印件”是自己写的，他说理由是，

--我听说以前因为榛原的戏自杀的出演者留下了那种东西，就学着写了一份。

响生注意到，听到那句话的榛原的神情有些苦涩。

(榛原......)

第二天，响生和新一起去了位于光丘的居民区，好跟青蔷薇少年见面。学校正在放暑假，那少年似乎为了准备考试正在旁边上暑假补习班。托同班同学叫出来的青蔷薇少年笠置刚志，一看到新和响生的面孔，大概就已经死心了。他既没有逃跑也没有装傻，乖乖地跟在了新等人后面。

天气从早上开始就有些不安定，时而可以听见雷鸣，时而又可以瞥见一点蓝天。空中的云让这天的天气十分地凉爽。雨后的光丘公园里，蝉鸣甚是吵闹。找了张合适的长椅坐下，新把快餐店买来的饮料递给了刚志。响生并没有坐下，只是在旁边俯视着。身为中学生而有一头十分显眼的银发，本以为一定是个问题儿童，刚志却意外地礼仪端正，令人吃惊。

“我不是受什么雇主所托，那是我自己干的”

响生和新吃了一惊，他们还没有开始询问，刚志便已经开始挑明真相了。

刚志仿佛是早有准备地淡淡说到。

“那，‘F’是谁？”

响生这么一问，刚志垂下了眼睛有好一阵子。等到一群骑着自行车的小学生闹哄哄地过去，周围的蝉忽然又鸣响起来时，刚志才说到“正如你们所推测的”，抬起脸来。

“是藤崎晃一桑”

响生和新都一时说不出话来。就算已经做好了准备，直截了当听到那个名字还是让人惊愕。

“藤崎对你说了什么吗？”

“不，我和藤崎桑已经有五年多没见了，其间也没有联络。把青蔷薇送给那两位，是我冒了藤崎桑的名自己干的”

刚志那纤细白皙的双手微微颤抖着。响生和新对看了一脸。怎么回事，能说得详细点吗，被响生这么催着，眼睛似乎有点发肿的刚志点了点头。

“我和藤崎桑初次相遇是小学三年级的时候。看起来就皮肤白而且个头又矮的我从以前开始就被人欺负......那时家长调动工作，刚刚从名古屋搬到东京的我，在这边也是刚一转校，就被欺负得很厉害”

他对家长也没说，只是自己难过。刚志说自己那时也不去学校，而是常常到当时自己家旁边的世田谷公园里迷茫地混着日子。那天刚志又在公园隐蔽的树丛里读着书，他在树丛那边听到了不可思议的男声。

“非常饱满响亮的声音。一会象说暗号一样念着绕口令，一会又念着什么文章。总而言之那美丽的声音让我象听什么歌一般着了迷。为了知道是什么人发出的声音，我冒着被带去学校的危险从树丛里钻了出来。站在那里的是一位非常美丽的男人......站在树叶间漏下来的一闪一闪的阳光中，他的样子简直象个妖精”

那就是藤崎晃一。藤崎似乎当时经常到附近的公园做发声练习，他就在那里遇见了刚志。突然出现的小学生虽然让藤崎吃了一惊，他却不知为何也没有起疑，而是笑着说到“一起来吧？”。从那时开始，藤崎和刚志交上了朋友。

和藤崎一起从腹部发出响亮的声音来，被欺负而郁积着的心情一下子开朗了起来。发出声音来让自己心情愉快，藤崎那美丽的声音让自己心情愉快，那段时间就象梦一样。藤崎什么也没问，就认真地教给了小学生刚志发声的方法。不久两人融洽以后，刚志自然就对藤崎说明了一切，可藤崎并没有说教，单单是一直听着。光是那一点就让刚志打心底感到高兴。

“过了不久我知道了藤崎桑是个演员。他送了我一张票，我有生以来头一次去看的便是藤崎桑演的戏。虽然内容很难，我不大明白，但是舞台上的藤崎桑象神明一样耀眼，真是棒极了。他告诉疑惑的工作人员说我是他的朋友，让我看到了舞台里侧......好高兴。到这里来第一个交上的朋友是藤崎桑，我真是又高兴又自豪”

大概是雨后的绿色与当时的景象重叠了起来，刚志仰望着旁边的树木，仿佛感到刺眼一般眯起了眼睛。刚志的侧脸让响生也回想起了当时的事情。

响生也经历过那个时期，被藤崎完全迷住了的时期。他为遇到了榛原和藤崎的舞台而狂热，很快就犯下了模仿的罪过，在地底挣扎着，就是那个时期--

“得到了藤崎桑鼓励，我也拿出了勇气，到学校去了。我想变得象藤崎桑一样，就参加了联欢会上的主角的选拔。大家都很吃惊，虽然被欺负得很厉害，我还是顽强地练习着，渐渐也交到了朋友。正式演出时藤崎桑也来看了，他给了我很高的赞赏。他说我的声音比别人都响亮，非常有风度，非常棒。被什么人那样称赞，对我来说还是有生以来头一次。有生以来第一次，我获得了自信”

藤崎是他无法取代的朋友，是他所憧憬的大人。

“那位藤崎桑发生了那种事......”

刚志悔恨地握紧了拳头。响生和新也露出了心痛的神情。

扑向电车失去双脚，离开了舞台的藤崎--

“那个时候我还太小，什么都不明白。我和藤崎桑再也没见过......可是到了今年，<<美杜莎>>成为了热门话题，藤崎桑的名字常常被提起，我也突然就开始留意了，我想知道事故的真相”

直到现在对藤崎的事故都一直抱着疑问的刚志，利用一切情报调查着那件事。然后他终于知道了，藤崎为什么被逼得不能不自杀。

--藤崎桑是被榛原忧月杀死的。

响生静静地俯视着刚志放在膝盖上的发白的拳头，那拳头在不停地颤抖。

藤崎桑好可怜，刚志低语到。

“扑向电车时，他是什么心情。是痛苦，难过，还是后悔......一想到这些，我就懊恼得痛哭流涕。藤崎桑太可怜了”

一直露出微妙的神情侧耳倾听的新终于开口了。

“那么，你是想代替藤崎桑复仇吗？”

“我并没有那么大的......只是，看到来宫君他们跟我年纪相近，想对他们发出警告。我觉得藤崎桑一定也会那么期望的。你们也会被榛原忧月杀死的。赶快退出吧。为这种烂戏拼命的你们太可怜了”

“烂戏......烂戏吗？”

新苦笑着。

“我们为那种烂戏可是命都搭上了”

“还不光是那样。那两个人因为杀死藤崎桑的<<美杜莎>>得到了名气，我不能容忍。那两个人演了这出戏......我觉得懊恼”

响生望着刚志单薄的肩膀，心想“那是他的真心话吧”。十四岁少年心中的郁结，响生是能够理解的。响生自己也是那样。因为太过入迷，眼里只有那样东西。用全力守护着自己憧憬的存在，也有守护着自我的意思在里面吧。

“青蔷薇是什么意思？”

“以前，藤崎桑给我讲过，青蔷薇的事情”

双颊淡淡的泪痕反射着光芒，刚志静静地抬起了脸来。

“蔷薇经过人工改良，可以有各种各样的颜色，但是只有青蔷薇是不可能存在的。那是不会出现在这世上的颜色。他说让那青蔷薇在舞台上开放，就是戏剧”

藤崎的那句话经刚志之口，在响生的胸中深深地回响着。

(青蔷薇......)

据说它的花语是“奇迹”。



太阳开始西斜了。到了那个时候，天色也已转晴，夏日阳光又射了下来。今天大概已经不会再打雷了。分别之际，刚志托他们转达对萤和亘的歉意，并且约定不会再送去青蔷薇。在响生他们开始说服前，刚志就自己表示会收手。似乎在见面之前，刚志就已经那样打算了。为什么会收手？被这么问到，刚志沉默着，一直到了笔直通往车站的公园大路上，他才告诉了响生和新那个理由。

“因为昨天，我去看了葛川桑的舞台”

“萤的舞台？”

“是的。我虽然还是第一次观看葛川桑的舞台......但是觉得很吃惊。看到了他的舞台，不知道为什么就想起了藤崎桑的舞台，我一直一直在哭泣”

刚志不想给人看见自己哭得一塌糊涂的面孔，逃也似地回家去了。

“来宫君那时并没有这样，这又不是榛原忧月的舞台，好奇怪呢。可是从昨天起，在公园的树林里最初相遇时的藤崎桑就一直浮现在我眼前不曾消失......求您了，请转告葛川桑，请他去见一下藤崎桑！”

“你说什么？”

“如果是葛川桑没准可以把他唤回来。我还想再一次观看藤崎桑的舞台。我知道他没有了双脚。可是如果是葛川桑的话，没准可以唤回藤崎桑，我是那么觉得的。请他去见一下藤崎桑吧！请告诉他我会等着的！”

响生和新都茫然呆立在原地。

把藤崎......唤回来......

那是不可能的，新在回去的车上说到。

在傍晚拥挤的川越街上跑着，两人回味着刚志的那句话。握着方向盘的响生心情也很复杂。自己和刚志约定了，他不再送青蔷薇，自己就把那句话转达给萤，可是新断言到，藤崎不可能回到舞台。

“不光有他已经残疾的因素，而且他跟榛原桑的<<美杜莎>>那件事太严重了，光是说服他就很残酷了，我的话是做不出来的”

响生也有同感。可是，面对着谁都觉得完全不可能实现的事情，能够说出那种话来，这十四岁少年的勇气让响生心里的什么地方觉得很感动。

(青蔷薇的少年......吗)

到了晚上，对结束当天的演出回到家里的萤，响生把青蔷薇的事从头到尾全告诉了他。听到事情的始末，萤非常吃惊，

“这样啊......他真的认识藤崎桑呢”

藤崎说的“青蔷薇”的事情让萤极为感动。

“‘让那青蔷薇在舞台上开放，就是戏剧’......吗”

当初只觉得让人不快的青蔷薇，听到了它的来由后，让人后悔扔掉了它。要是保留下来了就好了，萤苦笑着。

“藤崎晃一......是怎样的人呢”

萤的思绪奔向了自己所不知道的“传说中的哈米鲁”，响生在一旁凝视着他。

就这样，曾经沸沸扬扬的青蔷薇事件结束了。

榛原那些人那边，新去告诉了渡边真相，那天亘也顺利飞去了电影的拍摄地。渡边虽为事情的暂时解决放下了心，知道这事跟藤崎所认识的人有关却着实吃了一惊。在<<巴别塔>>剧场的相关人员休息室里，渡边深深地沉默着。

“听说青蔷薇的花束时，我就有点介意”

渡边在新面前挑明了自己激烈动摇的心情。那时虽然他断然否定了那个可能--

“青蔷薇的事情，其实是以前藤崎和榛原说起来的”

新吃了一惊。起因是榛原老家的院子里发生的事情。榛原小的时候，他父亲在院子里种了蔷薇，而且似乎着迷到了培养起了新品种的地步。人工增加花的颜色是不自然的，少年的榛原用这句话来表示反感，父亲为了安抚他这么说到。从神那里，人被授予了神一般的力量。你知道那是什么吗？

--那个啊，就是创造力。如果你想要的话，就一定能创造出东西来。人会把心中描绘的东西在现实世界里产生出来。

--去做做看吧。生出这世上没有的东西时的喜悦，你一定会明白的。

“前前后后，榛原只说过那些跟父亲有关的话。我还记得很清楚”

榛原几乎都不怎么说自己的事，他的父亲的确是有名的建筑师，如今在比利时。新也曾听说过这些。而且榛原的双亲离了婚，母亲已经过世了。

“那时榛原告诉了我们奇迹的青蔷薇的事，接着藤崎就那么说到。‘这样啊，我们就是想要在舞台上让青蔷薇开放呢’”

坐在沙发上的新，想着榛原的心情，略微垂下了视线。

(这样啊，所以那时榛原桑......)

明白花炮男和青蔷薇没有关系时，态度才会在刹那间改变。虽然榛原直到那时都只字未提，可是他心里的什么地方也许并不能否定这事跟藤崎的关系吧。知道青蔷薇这事的只有榛原、渡边和藤崎而已。听到亘他们那里被送去了“青蔷薇的花束”，榛原没准马上就感觉到了藤崎的影子。

“渡边桑......榛原桑现在是怎么想藤崎桑的事情的”

被新这样问到，渡边表情复杂地抬起了眼睛。

“啊......那家伙什么也没说”

“渡边桑，您觉得榛原桑为什么不把葛川放在手边？”

新和自己都注意到了同一件事，渡边这么觉得。新用毫不动摇的视线望着这边。渡边咀嚼着心中的想法，开口说到，

“我......当榛原找到跟藤崎很象的亘时，心里想到，啊，这家伙下决心要让那天停滞的时间前进了。而当崭新的<<美杜莎>>完成时，我觉得他成功了。可是，走到这一步的榛原在动摇”

“动摇？”

“自己下面该走哪条路，是亘、是葛川、还是别的什么？我觉得榛原在用<<赤之神纹>>的奥鸠斯特来找出那个答案”

新睁大了眼睛，紧紧闭上了嘴。扩音器里传来了舞台监督通知再过五分钟开场的通知。走廊上的慌乱没有传到这间房里。在空调开得太冷的制作人房间里，渡边的眼睛没有望着监视器，而是目不转睛地凝视着桌面。

<<钟>>在那个房间里滔滔不绝地回响着。

透过没有拉下窗帘的整面玻璃窗可以看到夜晚的杂木林。月亮孤零零地挂在天上。凝视着正在弹奏钢琴的榛原的背影，响生久久地呆立着。

室内只点了半球形的落地灯。在高音部发出如同铃虫震翅般的音色，那让天地为之开阔的戏剧性的高潮处让响生的胸口感到了压迫，曲子迎来了结束。残留着剧烈运指的余韵，把手指从键盘上拿开，榛原终于朝响生回过了头来。

“......我真没想到会被您叫来”

两人视线相交，响生先开了口。响生接到了榛原打来叫他的电话。到我家来，榛原这么说了，却没给理由。

“找我有什么事吗？”

“没事就不能叫你到家里来吗？”

响生默然。榛原从钢琴前面走开，到里面的储藏柜拿了一瓶白兰地、两个玻璃杯，夹在了左手的手指间。

“来一杯如何”

没想到自己又被叫到了出过那件事的这个房间。如果渡边在是绝对不会允许的吧。拥有天才的神经的家伙才能如此落落大方吧。他到底在想什么才把自己带到了这里。响生被催着坐在了沙发上，榛原把琥珀色的酒倒进了白兰地杯中。响生还没有放松警惕，但他也学着榛原稍微抿了点酒。

是青蔷薇的事吗？

渡边一定已经把真相告诉您了。藤崎的事，您是怎么想的？

“您其实是在害怕不是吗？”

害怕什么，被这样反问到，响生一下子答不上来，隔了一会才说到，

“......您想让我说些什么打消您的怀疑不是吗？我想就算真的被怀恨也不奇怪--”

“够了。我说过了吃掉对方的人是我吧”

他静静地这么说到，响生又闭上了嘴，他觉得今天的榛原笼罩在了与平日不同的感伤气氛中。榛原舒展地翘起了二郎腿，转着手里的白兰地杯，用阴郁的表情凝视着琥珀色的波纹。那位叫笠置的少年的话让他无法不想起藤崎这个伤口来吧。榛原虽然绝对不会给人看自己的内心，他周围笼罩的气氛却不会撒谎。

“您后悔吗？”

响生十分留意地问到。

“藤崎桑的事，您后悔吗？”

--你就是那样把藤崎也给杀掉了吗！

那一夜，响生的那一句话惹火了榛原。那时的藤崎对榛原来说有多么重要。响生一直在贪婪地不停追随着榛原的舞台，而体现榛原灵魂的就是藤崎晃一。他以那种形式失去了藤崎。那件事伤到了他吧。那对他来说如同失去了一只手，不，失去了半身一般不是吗？

响生猜想榛原会不会象那时一样产生烈火般的反应，榛原却什么也不回答，站起身来握着酒杯朝窗边走去。那背影传来的气息......

在榛原只是个遥远的偶像时，自己对那些是半信半疑的。凡人认为天才的神经跟自己的一样是会吃苦头的。突然的飞跃、令人吃惊地没有痛觉，那些无法理解的部分虽然每每会令常人混乱，通过媒体了解的榛原的言行却正是如此。对常人来说难以忍耐的痛苦，对榛原来说却并非如此不是吗。他虽然一直陷入奋战，却坚持着自己的傲岸，并不是因为他坚强，而是因为他欠缺些什么不是吗？那么想来，从他身上都看不到会成为弱点的部分，因此才让人觉得是个可怕的存在。

可是现在自己用肌肤感觉到了。榛原虽然淡淡地不说话，笼罩着他的空气却告诉了自己。

(藤崎的事，对这个男人来说果然是个非常大的损失......)

“<<巴别塔>>去看过了吗？”

响生觉得自己沉浸在悲痛中的心情突然被踹飞了。榛原察觉到了说不出话来的响生的反应意味着“还没”吧，他微微皱起鼻子笑了起来，

“......那么做是在逃避吗？”

响生放下了玻璃杯，双手紧紧握在了一起。

“我每次看了你的舞台，会有什么想法，能让你明白也好”

榛原转过头来冷冷望着这边。响生强行挤出些声音般地问到“不逃避就会被击溃的人的心情，您明白吗？”

“<<巴别塔>>我没有看。只是读过，就已经够了，足够了。我看到了自己又会落到自己一直陷入的地狱里，才没有去剧场”

--如果你愿意的话，一起移居海外如何？

“恐怕对我来说必要的是，脱离只有拼命套进被给予的模子才能确立自我的那个自己。我终于明白了。只要被你的‘正确’支配着自我，我就没法逃离这个地狱”

--改变一下环境，然后用映在眼里的一样样事物，构建出你新的价值观来。

(佐保桑......)

响生闭上眼睛回味着佐保的话，他觉得十分感激。佐保所提示的道路，多半是现在的自己最需要的东西。

自己真正应当做的，不是脱离榛原，而是脱离自己。脱离那个要借助他人的形状才能拥有自己的形状，被套进去套进去这个声音支配着而感到安心的自己。林海的真正面目，并不是榛原，而是自己。

(可是，佐保桑)

(我还不能离开这里)

响生下定了决心，抬起脸来。

“以前，我的好友也曾说过。我对你的害怕，大部分是对影子的恐惧。他说无知让我把影子看得比实体还要大。那样的话只有通过了解才能减轻对影子的恐惧。对我来说，你一直是个遥远的偶像。可是如今，即使这样面对着你本人，我还是不了解你......”

背对着月亮，榛原的眼神就象黑夜中的观音像一般平静而稳健。

“新渡户君说过，没有人能看透榛原忧月本人的内心，你只会在舞台上表现真正的自我。如果你只有在舞台上才能表现内心的话，我就只能去看你的舞台。我想要了解真正的你”

毫不胆怯地承受着榛原的视线，响生坚强地回答到，

“知道了你的一切，我就会超越你”

接着，背对着月光的榛原象神佛一般微笑了起来。

“你似乎也终于看到黑暗天使的本来面目了呐”

“......”

“你有觉悟吗，库拉乌德斯”

榛原的眼睛如同新月一般眯了起来。

“打算把我啃光，就要先有沾满鲜血的觉悟”

榛原朝这边走了过来，在响生身边的沙发上缓缓支起了一条腿。榛原冷不防揪起响生的胸口，含了一口白兰地，强行送到了响生嘴里。从榛原的嘴唇注入进来的烈酒辣辣地灼烧着响生的咽喉，流进了响生的体内。

“这是门票。跟你的打赌取消了”

流进来的是硫酸吗，响生心想。从嘴唇到喉咙都象被烫伤了一般火热，连声音都发不出来。眺望着那样的响生，榛原从容地伸开手臂，把双手放在了沙发靠背上，仿佛压上来一般探出了身子。

“葛川萤如今似乎在你家里呐”

“什......为什么你知道那件事”

“我听小坂井说的。我就是为这件事叫你来的。把萤带到我这里来”

仰望着榛原，响生不敢相信自己的耳朵。

“你说......什么”

“我说把萤带来”

这样的自己会把萤带到榛原这里来？用自己的手？那就跟把萤双手奉上是一样的不是吗？

“你似乎怎样也不想把葛川引导到我这里来，你真是个犹犹豫豫的家伙。如果你真的想看萤的奥鸠斯特，就立刻把他带到我这里来”

眼中浮起了薄刃般残忍的微笑，榛原低语到。

“你一定已经那样选择过了，库拉乌德斯”

仰望着覆在上方的榛原，响生的身子一点也动不了。响生只是把眼睛睁得大大的，都忘了该怎么呼吸，嘴唇打着哆嗦。

(榛原......)

啊，就是这种感觉。

这种在酷暑的断崖上迎着风一般的感觉。沐浴在舞台上火热的灯光下，萤陶醉在了身体暴露在耀眼光芒下的感觉之中。在黄金崎的断崖上，妈妈曾经说过的那种感觉。

在这耀眼的场所创造出另外的人生来，是怎样的快感啊，萤心里想到。从舞台侧面只踏出一步，身心就都变成了不是自己的另外一个人。这身上发生了蝴蝶般的蜕变，虽然有时会痛苦得仿佛让骨头吱吱作响，但全身沐浴在观众们的视线中，笑着、哭着、奔走着、编织着台词，萤感到了喜悦。

“蓑浦君，我是你的朋友，我会和你并肩跟恶魔作战的！”

萤把全身都投入到了诸户道雄坎坷的命运之中，仿佛苦恼的诸户的痛苦化成了血液在他体内循环着一般。胸口好苦。得不到回报的心情郁结在心里，好哀伤。对残忍的父亲的愤怒和恐惧从腹底象蒸气一般涌了上来。好苦。可是成为了诸户而苦闷着的自己心情很愉快。观众的视线已经不会再威胁到自己了。展示着演技就仿佛是赤裸着一般。这种解放感，这种快感，什么东西都难以取代。

(我所生活的场所--)

从体内散发出来的火热陶醉的气氛，弥漫到了观众席上的每一个角落。观众们象被施了魔法一般着了迷，这是只有火热地表演着的演员才能分泌出来的特别的艳气。

--怎么办啊，我迷上葛川君了。

终演后，来看勇太的客人们兴奋地叽叽喳喳着。

“什么啊，那孩子！勇太虽然也很努力，可是我一直在看着诸户哟！”

“那好象就是不久前引起了骚动的那孩子哟！被人栽赃陷害了的那个......”

“对啊对啊，他跟松岛玲美演了广告！那个、在海滩上被压倒、描着嘴唇的”

“是那个吗！嘴唇很丰满的那孩子，原来他是演舞台剧的呢~~”

对戏剧一点兴趣也没有，只是追逐着偶像的那些人也剧烈地骚动了起来。有的日子萤在谢幕时得到的掌声比最后登场的主演勇太还要多，让气氛稍微有点尴尬。仿佛是显示着萤的活跃，来后台打招呼的客人也多了起来。那位松岛玲美昨天来过了。

“葛川君，可以的话下次一起去吃饭好吗”

被时下正当红的松岛玲美这样邀请，萤有些飘飘然。从最开始拍摄广告玲美就很高傲，几乎没跟自己说过什么话。而如今，她却露出那令无数男人失魂落魄的笑容来邀自己去吃饭。

(泷泽知道了要咒死我的......)

今天自己的老师宫城来了。宫城在里面认识很多人，来来往往的工作人员都跟宫城出声打着招呼，让萤吃了一惊。宫城是曾经担任过榛原的舞台监督的男人。在涉谷的街角遇到宫城时就觉得他不是普通人，可没想到他似乎在业界是位名人。

“发出来的声音很不错呢”

可是苦瓜脸的宫城的眼睛确实很挑剔，立刻就提出了不少批评。不过宫城也是位成年人，对别人的导演方法并不会加以评论，只是主要说一些跟基础的表演技术相关的事情。他批评得太多，萤都有点泄气了。

“......不过‘诸户道雄’很不错，就这样继续加油”

“宫城桑......”

据说宫城曾经从榛原的舞监位置上被撤了下来。被年龄和自己的儿子相当的导演撤下来，想必是很难受的事情吧。

--在业界待久了，也会有变得古旧的事情。可是这跟什么新旧没有关系，有许多重要的东西都不能不传达给年轻人，我觉得那是积累了经验的人的使命。

在严冬的公园里，宫城用罐装的热咖啡暖着手，这么对自己说到。那里面所包含的东西，如今萤终于明白了。

--在养成什么怪癖之前，到我这里来，

榛原的话在耳中无法消失。

坐在后台的镜子前，萤面对着卸了妆的自己。榛原还没有对这个舞台上的萤做出过评价。自己自然是打算竭尽全力，并没有害怕成为共演者杀手而手软的想法，可是榛原没有给出评价。

能磨砺你的只有你自己，榛原那么说过。到底哪个才是真正的榛原。他把萤称作“死神”，说过萤只是作为亘应该超越的“破坏者”才有存在的必要。可是他也曾说着不想失去用手臂抱住了萤，那手臂在守护着自己。自己感觉到了爱情。因为那很象响生的拥抱，所以萤才会明白。

(到底哪个才是真正的您，榛原桑)

是仅仅需要破坏着的自己，还是仅仅打算磨砺那样的自己？

(我不是为了什么破坏您的舞台才想站在上面。其实，我想成为一起创造您的舞台的人)

胸中感到苦闷。望着镜子旁边在纽约买来的黑猫布偶，萤回想起了在第五大道的教堂里和榛原初次相遇的那一天。虽然不过是半年前的事，却觉得那感动已经隔了很远。黑猫旁边放着B说是凯蒂让他转交的玻璃制的天使。

“这个会守护您，就象舞台的天使会守护着您一样”

“我会在百老汇声援您的”

萤垂下眼睛微笑着，让天使的铃铛响了起来，那音色非常地纯净。

有件事自己很介意。是勇太的事。他一天比一天没精打采，似乎越来越焦躁。自己虽然想着他是不是太累了，但勇太似乎为了什么事情感到非常焦躁。

就算回到后台也不说话。身为现役偶像的勇太，介意着观众的视线一天天越来越聚集在萤身上的事吧。他虽然应该明白实力的差距，但视线被他人夺走，伤害到了偶像的自尊心吧。排练场里没有观众，有了观众的话自然就会看到他们的反应。在拉面店里跟自己聊天的不认生的勇太已经不在了。就这样放着不管比较好，一起演出的西乡那么说到。笨拙的鼓励和安慰只会伤他的心，因为他也是专业人士，西乡说到。

(专业人士......吗)

坐上回家的车，疲倦突然涌了上来。肉体虽然沉重，精神却还保持着兴奋。这次的演出中一直如此。

(今天又没法好好睡觉了......)

虽然青蔷薇的事件得到了解决，已经没有了再去响生家的必要，可萤还是照样无法离开。他从响生那里听说亘已经开始<<剑>>的拍摄了。一想到亘的事情，心中顿时乱了起来。现在亘一定正在演绎着帆津罗。

(连城会去看的吧)

和响生的事情，一直都看不到什么进展。

(没有出口)

面对响生。自己真的是在面对着他吧。自己能够象他接受了自己那样接受他的吧。

兴奋和疲倦交织在一起，萤把身体沉到了座位里，眺望着无论到哪里都紧追着不放的月亮。自己和响生在一起有一个月了。这一个月来两个人一直为咒缚而感到迷惑。紧紧握住那天被响生绑了起来的手腕，萤象缺氧的鱼一样张着嘴闭上了眼睛。

--你想要的吧？你想要我的吧，连城！

身体一直在这样喊着。可是无论怎样咬紧牙关，也无法前进一步。

(我到底想和连城怎样下去)

回到家的萤注意到房间里一团漆黑，一盏灯也没点。响生不在家吧。心中惴惴地走进起居室，萤吃了一惊。响生正站在窗边，他揪住窗帘，一副想不开的神情，目不转睛地凝视着窗外。

“连城......”

被叫到的响生回过了头来。

“欢迎回来，萤”

响生没精打采地微笑着回答到。萤心里觉得奇怪，把手上的一个厚厚的信封递了过去。

“邮箱里有信，我就拿上来了”

“啊，把它放在桌上吧”

“连城？”

响生在为什么事烦恼吧，他静静地叹了口气，转身朝这边走来打开了信封。里面装的是小说期刊的样本。响生刹那间僵住了，这次他露骨地叹了口气，把东西扔在了桌上。

“你吃过晚饭了吗？”

“一天都没吃饭了。有人送了我豆沙馅的凉粉，要一起吃吗？”

打开盛凉粉的玻璃容器，上面浇了很多褐色糖浆。响生不爱吃豆沙馅，萤就把它全包了。开始吃的时候，Hotaru跑过来撒娇，便把豆沙馅凉粉里面的凉粉挑了出来给它吃，Hotaru一副“不爽”的样子微微皱起了眉。

“今天，发生了什么事吗？”

望着淡淡把勺子送到口边的响生，萤这样问到。响生却答到“不，没事”，萤没有接受响生的解释。

“你去了榛原桑那里吗？”

咣当，响生的勺子发出了这么个声音。从侧面看起来，手停在空中的响生在思索着什么，萤十分留意地望着他。这一段，响生似乎在频繁地跟榛原见面。在自己不知道的场合，他和榛原之间到底发生了些什么。

响生没有说。

“呐......连城，我不在这里会比较好吗”

响生猛然抬起脸来望着这边。

“为什么，说那种话”

“我虽然是打算要面对你才到这里来的......”

萤露出了稍有些疲倦的神情，轻轻叹了口气。

“那样做有意义吗？我虽然曾经想过，来了这里就能打破点什么不是吗，实际上只是确认了怎么做也是行不通的。我只是成为了你的负担......”

“你根本没有成为什么负担”

“你应该面对的人不是我，而是榛原桑呐。我就算在你身边，也什么都做不了。就算住在一起，也没法把你从那个地方拉出来”

结果到这里来，只是为了自己一个人不是吗？注意到那一点，萤浮出了苦笑，自己渐渐地变得可悲了起来。

“虽然每天不断地想着，却什么也找不到。象诸户那样抱住对方不让他溺水，我也做不到。结果我能给你快乐的地方只是在舞台上......而已......”

无力感涌了上来。萤忍不住站起身来，走向卧室去拿行李。响生慌忙追了上去，萤正在把行李放进带来的大包里。响生吃惊地冲过去抓住了萤的手腕。

“你在干什么，你想走吗，萤！”

“我待在这里没有意义，只会成为你的负担”

“你不是什么负担，根本不是什么负担！”

“我终于明白了，没有在演戏的我就没有任何力量。我在这里犹犹豫豫只会成为妨碍。我对你撒娇会变成你的重担，让你迷惑......”

“萤”

正在收拾衣服的萤的手停住了，那被发脚覆盖住的脖子在微微地颤抖。说起来自己是太自满了吧。比自己年长近十岁的人的苦恼，象自己这样到底想做点什么呢。自己是打算拯救他吧。自己到底是打算做什么。

“......我明白，我虽然明白......”

俯视着萤无力地叹息着的背影，响生静静地说到。

“从这里出去，打算去榛原那里吗？”

吃惊的萤回过头来。响生似乎很苦闷地承受着他的视线，仰望着白色的墙壁。

“你记得吗，萤？一年以前，发生在这房间里的事情。......你应该不会忘记呐，吃了那样的苦头。听到你要演哈米鲁，我怎样也无法忍受。我虽然明白导演不是榛原，可是进入到你身体里的是榛原的语言。一想到众人会看到成为了哈米鲁的你，我就无法忍受。我写的东西你一样也不演，而榛原的东西就喜孜孜地投身进去，看到那样的你，我觉得痛苦”

“连城......”

“我并不是为自己犯罪辩解，你现在仍然是个受害者。那样的你，光是能够想着做出那种举动的我的事情，我就不能不觉得充分得到了回报。你没有任何要觉得负疚的理由”

“可我伤害了你”

“如果事实会伤人那就没有办法了，与其用谎言来拯救，还不如说出事实”

“不对！我已经下了决心，如果撒谎能救你的话，撒谎也可以！”

“你觉得那种东西可以救得到人吗，萤！”

用力被握住手腕的萤睁大了眼睛。响生一脸认真地瞪着自己，然后很快就把自己曾经带上了绳痕的手腕拉了过去，做出了仿佛要亲吻它一般的动作。

“我觉得你能拯救我，是因为我觉得你的演技不会撒谎”

“连城......”

响生和萤一起望向了那个房间。白色的床放在了跟那天一样的地方。曾经绑着萤的手腕的床柱上还隐隐残留着被绳子磨出的痕迹。壁纸的洁白，装在天花板上的圆形的灯，都跟那时一样。

“在这个房间里，你总是受到伤害”

“这个家就象是你一样”

萤仿佛在回味一般低语到。

“无论是发狂的你、写作的你、平静的你、还是烦恼的你，都会在这个地方。所以我才无法离开这里”

响生吃惊地望着萤。“我说过了我想知道你的全部吧”，这么说的萤抬头望着响生。

“这种样子跟谁生活在一起，自打和母亲一起生活以来还是头一次。在奈良时即使呆在家里也只是感到窒息，而这里有着我和母亲生活的小公寓一样的气氛”

“萤”

“正因如此，没准我才不能再待在这里”

那是仿佛能接受一切、让人心情愉快的温柔的气氛。可是一直待在这里的话，自己就会因那气氛而感到安心。自己刚刚走出背负着的过去，还很软弱，常常就会立刻采取逃避的方法，自己觉得自己还不能找个地方安顿下来。

“我是打算要面对你才来这里的，可其实，没准我是想沉浸在这个气氛里头。如果是那样的话--”

“你不能听一下我的心情吗？”

打断了萤的话，响生的脸上露出了些哀伤。

“就算你不爱我的作品却跟我结下牵绊，我也只会觉得痛苦。那样的牵绊我觉得怎样都好。可是，萤，我对你的想法并不是那么简单的东西。你不明白，你在这个家里有多么让我安心。你在我的家里。虽然只是感觉到你的气息，却已经让我的心情不可置信地平静缓和了起来。前些天也是那样。萤，我知道你演员的灵魂选择了榛原，不会成为我的东西。如果那样的话，我希望至少能得到演戏之外的你的全部。我是那么想的。无论如何--”

“连城......”

“请留在这里，那样我......”

“连城，我那么做的话，你会更痛苦的”

“痛苦”

“那一天，你抱住我哭着说自己‘凄惨’。你明白吗？那才是真正的你啊。想要把其他一切全掩藏起来却无法掩藏，抱着那样的东西，你是那样地痛苦”

响生感到茫然。萤的洞察力十分敏锐。响生都找不到话来否定萤所说的东西。

“所以我......不能不离开这里”

“萤”

“如果能够掩藏，我想要那么做。可是你的痛苦一定是掩藏不了的”

萤比自己看得清楚多了，响生想到。对于自己两个人的界限，对于那核心。

“可是我还不能走。因为我来这里，还有一个目的”

“另一个目的？”

“看到来宫亘的帆津罗时，你会怎么想”

在确定那点之前，自己还不能离开这里。没准直到现在自己都并不知道。真正能救响生的，是自己吗？是只有自己吗？还有其他适合的人不是吗？亘是榛原所选择的人。如果是那个亘的话，没准比自己更能拨动响生的琴弦。事实没准是残酷的，可是萤想要毫不逃避地看到结局。所以他想在这里留到那一天。

“你会去参观拍摄的吧？那是什么时候”

“周末。我会到拍摄地去”

“这样啊，那，我等你回来”

我等着，萤说到，他的双手已经没有在收拾行李了。

“呐，连城，我只有一件事拜托你，能听一下吗？”

“什么事？”

“如果你看了来宫君的帆津罗，而仍然觉得是我。如果你并不想用他代替我......那个时候--”

响生等着萤下面的话，萤却怎么也说不下去。这是需要勇气才能自己说出来的话。萤心中斗争了一会，嘴唇闭得紧紧地不发一言，很快就说到“--那还太早了”，摇了摇头。

“应该是奥鸠斯特。连城，如果你看了来宫君还觉得是我，而且我能当上奥鸠斯特的话......我，这个身体--”

萤舍弃了羞耻心，鼓足勇气说到，

“你要抱到最后吗？”

响生好一阵子不能理解那是什么意思。

是什么意思，响生问到。萤神情僵硬地答到“就是那个意思”。

“不行就算了。我已经不知道该怎么做才好了，根本就不知道”

“......你是可怜我才说那种话吗？”

“不是的。我想要那样。来到这里后我完全明白了。你虽然没准是无意识的，可这样下去就处于半死不活的状态了。就算没被触碰也会受到刺激有多辛苦，你能够明白吗？我一直很痛苦，一直。所以早点把我从这痛苦里解放出来吧。我......想要你”

响生感到茫然。

“萤......”

“同情也好，慈悲也好，我简直要裂开，简直要死掉了。帮帮我。没准你也很辛苦，所以一次就好。我想要变得快乐”

因痛苦而扭曲的萤的眼神让响生动摇了起来。自己从没想过要那样对待萤。那个在舞台上疲倦了的身体在寻找着一个宣泄兴奋的出口。萤依恋地凝视着响生，但他很快就把一切按捺在了心里，站起身来打算离开这个房间。响生对着他的背影说到，

“你知道吗，萤。只有‘青色’波长的光能射到深海最深的地方”

房门旁的萤睁大眼睛，停住了脚步。

“‘青色’也是代表天国的颜色。你就是‘青色’。能射到我心底的‘青色光芒’......那就是你”

“那么，更‘青的青色’就能射进你的灵魂了”

回过头来的萤微微笑了起来。

“无论结果是什么，你都不要演戏比较好。你是小说家，所以你没法象我们这样演戏的，你演戏的话我马上就能看出来了”

“萤”

“如果你能骗过我，那你还是别当作家去当演员比较好”

留下这句话，萤消失在了洗手间的方向。Hotaru跟萤擦身而过走进了房间，仿佛要让响生喂它凉粉一般绕着响生的膝盖打转。响生凝视着自己刚才握住萤手腕的手掌，很快就握起了拳头。

(萤......)

--把萤带过来。你一定已经那样选择过了。

手又开始哆嗦了。从榛原家回来以后，手一直在哆嗦。响生想让那哆嗦停下来，手却完全不听使唤，简直不象是自己的手。身体显示出了拒绝的反应。

(不要......)

热泥喷了出来，就象一年前自己知道了萤要演哈米鲁的事那时一样。手哆嗦得停不下来。响生为了让那哆嗦停下，拼命地握紧了自己的手。现在自己已经没有承受萤那痛苦的余裕了。

我这一年间到底干了什么。只是这样迂回曲折地拼命说服劝慰着自己，自己的立足点这么简单地就崩溃了吗？

--连萤都被榛原抢走了的话，我就什么都不剩了！

(好歹走到了这里)

响生凄惨地打着哆嗦，脸上浮起了自嘲的笑容。了解榛原的一切并超越他？

了解了榛原的一切，自己这嫉妒也会消失吗？

“对不起，萤......最后，我连这点觉悟都没有”

用这双眼睛看见萤的奥鸠斯特，自己就要忍受无法冻结的痛苦。那天让我疯狂的魔鬼一直在沉睡，可是那魔鬼正在敲打着铁门。榛原行动起来了。没准一直在害怕着对萤直接下手的榛原，自己朝萤迈出了危险的一步。

只是一步，就足够冲破铁门了。

“我不想给......”

这是为了观看只有萤和榛原才能创造出来的完全而究极的舞台所进行的试炼吗？

只有能忍耐这样的心情，才能目睹“奇迹”吗？

(不要醒过来，魔鬼)

一年前在这个房间里让自己疯狂的魔鬼。

(被榛原浸染过的“我给你抱”什么的，太残酷了，萤)

紧握住的哆嗦着的手，不知何时变成了祈祷般的姿势。黑猫在跪着的响生身边不肯离去。

叩响铁门的声音传了过来。


(第五幕完)

第六幕 Another ANGELOS (另一位天使)

“海朋可真差劲！那些混蛋！”

把刚刚发售的小说期刊往地上一扔，中宫寺樱这么怒吼着。

“好死不死这也是在自己这里发表过的小说吧？！能招徕读者就什么东西都可以吗！胜间田桑看到了要怒吼的！”

在靠近<<骚>>编辑部的神乐坂烤肉店里，樱一个人在发着火。店里挤满了为熬过酷暑前来补充体力的上班族。在座席的桌旁，樱一直盘着腿在连珠炮般地说着，她的对面是被称为B的布莱恩?麦吉里思。

“我也真的看不起他们，不管怎样得到了响生的许可，也不能这样”

B也完全在日本安家了，目的自然是萤的戏。这样不断有演出来来回回坐飞机太浪费了，B放出了要这样一直住到看见奥鸠斯特的最终决定的豪言壮语，住进了饭田桥按周出租的公寓。说起他的工作，

--我在写日本戏剧界的报导！自然是关于忧月和奥鸠斯特之争的事情。连载后得到了很好的反响。这样就可以毫无顾虑地去看萤的戏了！

B十分兴奋。

喜欢咸烤前排肉的B用熟练的手势使着筷子，翻着肉片。

“在我那里发表稿子就是想要得到点自尊呢，嗨，一圣，啊~~嗯”

“你自己吃吧”

B的旁边坐着奥田。

登了铃木飞鸟写的“最终回(铃木版)”的本月号<<海朋>>已经在店里摆了出来。从推出预告起就引起了骚动，这极度大胆的企划奏了效，这个月的刊物一下子卖到了要加印的程度(而那又让樱感到了不快)。对刊登这篇文章有支持和反对两派，对响生和飞鸟的比较成了批判大会......因为这些，樱的旁边发生了很大的骚动。

“发表这种东西自身就有问题，我不理解为什么有人会否定连城支持铃木飞鸟！象相扑一样绕来绕去简直就象傻瓜！世人好奇怪哟！”

“啊~~嗯，如果是响生和人绕来绕去我也好想看~~”

被樱狠狠地瞪着，感到了杀气的B把身体朝后退去。

“可是响生也知道那一点却给了许可，在某个意义上来说他很象个男子汉。这不会对响生造成损害的。反过来这事成了热门话题，没准他可以获得更高的评价”

“就是那家伙有才能，才叫人不喜欢他！他是想把连城当跳板啊”

把大杯啤酒咕咚咕咚一饮而尽，樱对着店员怒吼到“再来一杯生啤”。

“我也读过了，并没有那么好”

“可是呢，要决胜负就用自己的作品决胜负吧！”

“算了算了，吃点前排肉吧，血压会升高的哟”

不过那文章写得还不错也是事实。把让响生苦恼的所有矛盾用令人讨厌的方式加以解决，读了以后不能说让人心情愉快。它给响生展示了一个“作品结束方式”的范例，只能说是那样的写作方式。所以樱才会大动肝火。我不能容忍那种安逸，樱呼吸散乱地说到，B安慰着她，旁边的奥田在失神地喝着一杯韩国米酒。

“算了，被后进敲打敲打也是好事。现在的那家伙，注意着其他的事都忘了本分”

“连奥田桑都那么......”

奥田的手机打断这句话响了起来，那是一个没有见过的电话号码。接了电话的奥田听到对方报出“这里是涉谷警察局”，吃惊地探出了身子。

“你说什么，连城在警察局？！”

连城响生在涉谷警察局的拘留所里。越过铁栅栏面对着他的奥田感到茫然。

“你......在那种地方干什么”

响生坐在拘留所房间的一角，靠着墙在地板上伸开了腿。

似乎是在冈山町的繁华街道上发生了骚动。响生跟好几个喝醉了的年轻人混乱地扭打了起来，别人报警后就被带到了警察局。根据目击者的话，先找对方说话的是那群年轻人，响生最初是为了正当防卫才动了拳头，不知不觉地就发展成了混乱的扭打。

“所以，连城桑没有责任，可是他好象醉得很厉害”

警察让他清醒过来时，响生仿佛自己说出了“把我关进牢里吧”的话。警察自然没有真的把他关进去......不过响生根本没有醉，他现在也是一脸清醒地望着奥田。

“临时监狱到底是什么东西，我想体会一下看看”

“傻瓜，回去吧”

响生没打算动弹。他的衣服在扭打中弄得乱七八糟，整洁的面孔也受了伤。奥田把手放在铁栅栏上，叹了一口气。

“眼下这种事情如果被人知道了，就要胡说些什么你因为被铃木飞鸟打败的震惊在胡闹了。赶快出来吧”

“还是不出去比较好，这人间太危险了”

响生仿佛低声抛出这么句话一般嘟哝到。他一定是用全身在挑衅着。那些年轻人被这体内渗出来的“魔鬼”的气味吸引住了吧。

“被关在这里的话，就再也不会把谁给卷进去了”

“别撒娇了，来”

跟着保释人奥田，响生走出了警察局。在明治街上当着风步行着，响生告诉奥田今天自己去看了<<巴别塔>>。

“我想你反正也会是那样的，真是毫无进步的家伙呐”

“不对，我并没有自暴自弃，我没有那种精力”

拿到的当日票是二楼墙边的站席。新曾经说过，榛原真正的样子只会在舞台上表现出来，为了确定那一点，响生决心去看<<巴别塔>>。这个剧场被誉为昭和的名建筑，格调十分高雅。橙色的椅子，红色的地板，暖色系的观众席坐得满满的。响生的脑子里记住了戏剧的内容。

(我要看看榛原的心)

新作<<巴别塔>>是基于旧约圣经中传说的壮观作品。故事从现代开始，在叙利亚沙漠的北边发现了一个显示“巴别塔”实际存在过的巨大遗迹。一位老考古学者在那里发现了一块神秘的金属板，而一个自称“苦艾天使”的男人要取他的性命。那个“苦艾天使”想要回收那块金属板。金属板里隐藏着巴别塔崩塌的秘密。

巴别伦的众人想建一座能通往天上的高塔。

在接近完成的一个早上，大家刚醒过来，突然每个人都没法再理解其他人所用的语言了。街上陷入了极大的混乱之中，大家不得已断了继续建塔的念头。作为主人公的石匠，每天都勤劳地垒着塔石，他也无法再理解直到昨天为止还言语相通的“身为舞者的恋人”所用的语言，而陷入了极大的恐慌之中。

神殿的巫女宣布“引起语言混乱的，是这座塔”。

巴别塔到底是什么东西？为了让街上恢复原样，石匠和伙伴一起进到塔的内部，得知了塔的真相。这座塔其实是巴比伦的科学家们解读古代遗迹的石板创造出来的“第二个神”(巨大的人工智能)。如果塔被完成，人类就可以任意操纵地球的环境和生命的进化了。可是石匠的好友启动了那座塔，让语言混乱，从而阻碍塔的建设。石匠的好友这么说到，

--这是“神”的意志。

这座塔以恐怖的力量打倒了巴比伦王派来的军队。就是“神”留下了古代遗迹。那是在宇宙诞生之前就存在、和大爆炸也有关系的高等智慧，地球就是他们为了实现精神和物质的融合而指定的小小的“大实验场”。

石匠的好友就是“苦艾天使”。神畏惧建了塔的人类急剧膨胀且旺盛的好奇心，指示实验场的负责人“完全毁灭实验场”，可是负责人被不过是“实验体”的舞者(石匠的恋人)迷住了，他感到踌躇。看到那个情况的“神”落下了愤怒的雷霆，让塔彻底崩塌了。

因为言语不同而不得不离开这条街的舞者把不想离开的心情寄托在了舞蹈中，领会了她的想法的石匠克服了言语不通的困难，选择了跟她共同生活的道路。

--把塔再从零开始垒起来就行了，我会垒起那石头的。

在两人牢固的牵绊中感觉到了希望的天使，希望什么时候人类能自己觉悟到他们是“神的实验体”而进行革命，选择了继续实验的道路。

<<巴别塔>>比当初的构想还要壮大两三倍。在宏观和微观场面激烈交织所构成的动态的戏剧中，在描写上并没有沦落成B级科幻故事的情节，榛原用令人吃惊的有力而又含蓄的台词，编织出了一个层次更高的故事。榛原说“我想把小时候喜欢看的少年科幻和传说的世界加以再构造搬上舞台”。

舞台上那个世间的语言错杂的场面很壮观。而人类的肉体垒成的塔崩塌的场面则是压轴戏。榛原一贯追求着的“创造者和被创造者”的主题也在里面。

“可是我抓不到”

尉┫咭色的车体发出很大的声音从不远处穿了过去。沿高架桥旁的步行道走着，响生对奥田说到，

“榛原的心在舞台上，新渡户虽然这么说过，它太大了，我实在是抓不住。新渡户说过榛原对萤的感情会出现在这次的舞台上。可是到底哪个才是榛原的心，是石匠，天使，还是舞者？还是说只是我读不出来而已吗？”

奥田一动不动地听着响生的话。他们在高架桥下面，头上山手线的电车发出巨大的轰鸣在来往交汇。

“......拿绘画来打个比方，只有离开一点才能首次看到全貌。把榛原的舞台也想成活动着的绘画看看如何？尺寸越是庞大，就越需要保持距离才能看见全貌。新渡户说过该那么看的不是吗？”

“是说观众席的距离吗？”

“傻瓜，是说心情的距离啊”

就象从前在操场上拍摄航空照片一样，往下俯瞰的话，就能看到那里有什么了。

“我也写作所以会明白，作品会再三反映出作者本人来。可是如果拿出细节断定那是本人的心情就太危险了，因为作者也是会撒谎的。到底是谎言还是真相，只能通过全体进行判断。新渡户没准是在排练中跟榛原有很深的交往所以才能读得出来呢”

“了解了榛原，在舞台上才可靠吗？”

好难呐，响生嘟哝到。响生本来就对人际关系感觉头痛，要跟高高在上的人拉上关系对他是很伤脑筋的行为。自己在勉强做着不自然的事情，连响生自己都这么觉得。

“比起那件事来，你还是想想自己的立场吧。你再分心，大家都会被铃木飞鸟拉走了”

唐突地听到铃木飞鸟的名字，响生露出了露骨的不快神情。奥田十分坦率。我虽然并不承认那家伙，奥田这么开了个头，

“他解决矛盾的手法有讨巧的部分在里面，可是至少铃木版让人觉得有打算走到最后的力气。跟它比起来，你的版本可以清楚地看到精神上的孱弱和娇气。早晚你会跟那家伙拉开很大的差距。如果对这都不着急，你作为小说家就失格了”

响生也明白那一点，所以他才格外着急。

--我啊，觉得懊恼呢。应该成为名作的故事，就因为您心灵的孱弱被糟蹋了......

那个年轻人虽然讨厌，却说中了事实，他似乎打心底高兴跟在那里的响生扯上了关系。响生虽然不想去理解他扭曲的好恶心理，但如果不摆脱这停滞的沼泽，作为小说家就没有明天，那也是事实。

“呐，陷进沼泽时越挣扎会陷得越深。着急也没用，慢慢地摆脱它吧。冷静的自觉，会成为可靠的绳索呐--”

“奥田......”

“<<Arorika>>是个不错的故事，你一定能摆脱的。”

好友那直率的话，让响生不可思议地向前看去。一切都会好的，简单地这么相信着吧，这是奥田的口头禅。一切都会好的，一切。

(萤......)

“三十九度？发那么高的烧吗！”

勇太的压力终于反映在了身体上。

主演忍阪勇太因为高烧而倒下了。可是他说不能休息，要打着退烧剂和点滴站在舞台上。听到那件事的萤十分担心。不过勇太是专业人士。他以前也发生过这种事。那时我在演唱会上也跳了舞，所以没事的，勇太这么说着，强行参加了公演。勇太就算发着高烧也有着很强的集中力，可是他的身心都在受苦吧。在洞窟的那一幕中，勇太终于陷入了恐慌。在越过舞台装置时，他右边的小腿撞到了。

勇太没有出声地发出了哀鸣，他忍耐着剧痛，吃惊的萤立刻见机行事。

“怎么了，蓑浦君，碰到了吗！”

让经过舞蹈训练的勇太变成那样，一定撞得非常厉害。萤仿佛仍然在演戏一般，立刻让勇太坐下来，伸直了腿，把脚尖朝身体的方向别了过去，做了应急处理。虽然抽筋的现象被治好了，可勇太紧绷着的神经似乎终于被切断了，他倚在萤的肩膀上呜咽了起来。

“蓑浦君，蓑浦君，振作点。坚强一点，我在这里”

萤对在舞台上哭得一塌糊涂的勇太温柔地说到，

“不要不安呐。不要这样哟，蓑浦君。我是你的朋友哟。你很坚强。没事的......”

观众席静得仿佛能听见水滴落下来的声音。观众们感到勇太处在了不正常的状态中吧，勇太的呜咽让他们有了些迷惑。不过萤“作为诸户”接受着勇太的心情，勇太也很快就好转了。

“对不起，道雄桑”

护着撞到的脚，勇太演完了这天的戏。

终演后，勇太到萤的房间里来道歉。在萤的胸口哭泣着被萤安慰，让他消除了郁结的心情吧。勇太挑明了因为跟萤对抗的心情闹别扭的事，向萤谢了罪。

“......我，其实经事务所的推荐提名为了奥鸠斯特的候选人”

萤吃了一惊。他还是头一次听说这事。勇太说榛原也答应了，考察已经开始了。

“我虽然没兴趣，可事务所不听我的......不过榛原桑对我的评价很低，再加上观众们的反应让我承受了压力，我一直很焦躁”

“......是那样的啊”

没有公开这件事，是考虑到了失败时会造成的损害吧。可是勇太也是偶像事务所引以为傲的候选人，他所受的压力一定很大。

“还真是辛苦呢，我都没有发觉”

“不，我以前也没觉得舞台剧是多么了不得的东西......真是轻视它了”

勇太那么说着道过歉，终于恢复了开朗的笑容。

“从现在起就正式宣布是竞争对手了，您还想跟我一起去吃拉面的吧”

就在那时，工作人员把萤叫了出去。说想让他马上到观众席去一趟。觉得奇怪的萤一问，工作人员说是来客说的。萤立刻换好衣服去了观众席。在空荡荡的观众席中央，坐着一个人。

是榛原。

“您......您到这里来了吗”

啊，榛原这么答到，缓缓站起身来，朝所有灯光都熄灭了的黑暗的舞台走了过去，然后朝呆立在通道上的萤回过了头来。

“到舞台上去”

“呃？”

“我说了上去的吧”

那严厉的语气里有一种让人无法拒绝的气息。萤照他所说的脱下鞋子登上了舞台。

“在蓑浦住的旅馆里回想那一幕，从‘请不要轻蔑我’开始的那一串台词”

现在就在这里表演，榛原那么说到。萤什么都不明白，站好位置，调整好呼吸，小声重复着台词，进入了演戏的状态。榛原响亮地拍了一下手，作为开始的信号。

“请不要轻蔑我。你会觉得我下流的吧。我属于另一个人种，完全意义上的异类。可是，我无法说明那是什么意思。我时常会一个人害怕到打着哆嗦！”

“再来一次”

榛原叉着双手，用严厉的眼神望着这边。感到迷惑的萤又一次整理好了心情，

“请不要轻蔑我。你会觉得我下流的吧。我属于另一个人种，完全意义上的异类”

“再来一次”

“请不要轻蔑我。你会觉得我下流的吧。”

“再来一次！”

“请不要轻蔑......”

“够了！”

榛原露出可怕的神情毫不客气地走了过来，敏捷地登上舞台，揪住了动摇着的萤的胸口。

“就是因为那种事我才说不行的。我说过，你把自己的感情带进去了。诸户的痛苦和你的痛苦没准是很相似，可是并不相同。你所感叹的不是诸户的痛苦”

“不是......诸户的痛苦”

“我并不相信从自身的体验里引出感情来的西方的方法演技(注1)。因为那就算是同样的感情，也和角色的感情来自不同的地方。郡司似乎是只要观众能理解就觉得好，可那对我并不通用。你不是诸户”

觉得脑袋上被人揍了一拳。萤一直相信自己比谁都更能理解诸户。可是那只是有共鸣而已，并不意味着自己就比谁都能更好地表现诸户，萤发觉到了这一点。

“发现角色和自己重合的地方在演技的最初阶段是可以的，但是到了最后阶段那样是创造不出角色来的。我说你染上了怪癖就是那个意思”

“榛原桑......”

“纯净地表演”

听到这压低了的声音，萤象被缚住了一般动弹不得。榛原象捧着杯子一般抓住萤的下颚一带，让他的头朝上方抬了起来。

“解放自我，去破坏舞台。你那赤裸的灵魂可千万不要被那种男人给养驯了变成什么温顺的东西”

萤睁得大大的眼睛好似中了催眠术一般失去了焦点。仿佛心被夺走了，萤心里想到。自己忘掉了自己正身处郡山导演的舞台之上。榛原的语言深深地浸染了自己的身体。

(纯净地表演......)

在袖幕的阴影里，勇太压低呼吸凝视着那两个人。

用仿佛看见了异样东西的眼神，凝视着他们。

萤总觉得自己明白榛原的话是什么意思。把自己的感情移到角色里面虽然是必不可缺的，但把角色朝自己拉得太近就会象<<红与黑>>那时一样失败。

(和连城之间的事情让自己拥有着过多的情绪)

从那时起，萤沉思了好几天。

把自己的感情投注在角色的台词中吐出来确实会让心情很愉快，可是太陶醉于此是不行的。不是把角色朝自己拉近，而是找到自己和角色共鸣的契机，必须那么做才行。

(而且也不是能把自己跟角色的心情同化就好。不能把创造出诸户的环境传达给观众们就不是最理想的。宫城桑也强调过“由外而生”的演技。我是陶醉于和诸户的同化而疏忽了“创造角色”这件事，所以才不行的吧)

好险，萤心里想到。萤往往是光凭着自己心情来表演，他很感激榛原提出的警告。

(可是，我也不能就毁了舞台。我有什么能做的吗，有什么吗？)

萤桑，萤桑，被这么叫着，萤回过神来。在柜台旁的座位上，吃光了拉面的勇太担心地瞟着停下了筷子的萤。退了烧的勇太又精神了起来，可这次轮到萤的样子变得奇怪了。

从那时起，勇太一直有点害怕萤。

“那个......萤桑......所谓毁掉舞台是什么意思？”

萤吃惊地望着勇太。勇太挑明了自己听到了榛原和萤的对话的事，问萤他和榛原的对话是什么意思。萤深深叹了口气，从对角色的感情投入问题开始，把被称为“共演者杀手”的自己的事坦率地告诉了勇太。

“那样......那样的话，我怎么办才好？”

“不知道，我自己也不知道”

手里拿着筷子，凝视着浮起油花的面汤，萤忧郁了起来。

“我以前所在的虽然只是个小剧团，大家却真的都很喜欢戏剧的创作。演戏自然是快乐的，但戏剧的快乐并不光是那些。舞台是属于大家的。所以我不想毁了它。我想过不抑制力量和不毁掉舞台是不是能共存，榛原桑却说那是办不到的”

勇太越发担心地凝视着萤，他的表情仿佛在说，我第一次知道“奥鸠斯特候选人”的恐怖。可是那对萤来说是个深刻的问题。

“<<红与黑>>时多亏有许多可靠的人努力，我才克服了这个问题。如果光是我自己怎样也不行的话，那个时候就拜托你了。帮我一下吧”

想到萤拜托了自己，勇太鼓起了勇气，他严肃地答到“好的”。

拉面店差不多到了关门的时间，马上小坂井等人就要来接了。在外面等着吗，这么说着，两人从店里走了出来。因为台风马上就要到来，外面刮着很强的风。暖帘也被吹得啪哒啪哒直响。路边的树木不停地摇曳，天上的云压得低低地快速流动着，脚边滚着一个空罐子。

“明天的天气会很可怕呐”

响生为了观摩<<剑>>的拍摄，昨天去了京都。

萤从昨天开始就一直止不住地不安。不要再慌张了，做好最坏打算在家里等着，萤虽然明白那点，还是觉得不安。下次响生回来时就会有结果了，自己也不打算再逃跑了。

(打开房门进屋的连城，会用什么神情望着我呢)

自己好几次在哀伤的梦中看到了那个瞬间。

京都已经开始下起雨来了吧，响生预定明天回家。

(连城......)

“萤桑”

被勇太这么一叫，萤回过头去。不知从何时开始，一个可疑的男子站在了那里。那是一个戴着顶压得低低的草帽，蓄着胡子的年轻人。那年轻人穿着一条松松的七分裤，趿着一双人字拖，嚼着口香糖盯着这边看。嗅到了危险的气味，萤若无其事地用肩膀挡住了勇太。那个男人朝这边走了过来。和他们擦身而过的时候，那男人从兜里拿出什么东西，刹那间萤的侧腹便感到了灼烧般的痛楚。

“！”

萤忍不住倒了下去。

“萤桑！”

萤觉得侧腹刹那间有被刺中的灼热感，可是并没有伤口，而是留下了强烈的麻痹感，他发觉自己并没有被刺到。萤回过头去，那男人手里握着一支电棒。

“你......这家伙......”

萤正要揪住那个男人，对方反握住他的手，又在腰上用电棒给他来了一下。伴随着辟啪辟啪的电击，身体感到了剧痛，萤的腰软了下来，他不禁倒在了地上。

“萤桑，萤桑！......啊！”

拿着电棒的男人从后面抓住了抱着萤的勇太的身体。萤吃了一惊。

“勇太！”

被那人制住的身材矮小的勇太正在挣扎，拿电棒的男人用手掌捂住勇太的嘴，从后面把他拉了开去。萤驱策着自己麻痹的身体，扑了上去要把勇太拉开。

“你要干什么！放开勇太！”

萤怒吼着抱住了那人的腰部。那人用膝盖顶了萤一下要让他放手，萤咬紧牙关不肯松开，他用力要拉开那人的手腕。那人把电棒对准了萤的太阳穴，强烈的火花四散开来。萤象被弹飞了一般滚了出去。

“萤桑！”

接着，那人坐进了护栏对面的一辆黑色旅行车，被制住的勇太被塞进了车里。萤捂住太阳穴怒吼着，

“勇太啊啊啊！”

那辆旅行车留下一团尾气开跑了。这事前后不过短短一瞬。全身麻痹的萤站也站不起来，他全神贯注地牢牢记住了跑掉那车后面的牌照号码。小坂井的车过了不久就到了。看到奇怪地坐在路上的萤，吃惊的小坂井连忙跑了过来。

“小坂井桑......勇太他--忍阪君他！”

“发、发生什么事了”

“被带走了！被一辆奇怪的车强行带走了！”

萤用麻痹了的手抱住小坂井，舌头不听使唤地拼命说到。

忍阪君被带走了。

没过多久，冲过来的勇太的经纪人就把事情告诉了事务所。过了几分钟，从勇太的手机给萤的手机发来了一条短信。“不要报告警察，否则就不保证人身安全”，这怎么看也是一起明显的绑架事件。目的是什么，虽然这么回了条短信，对方却没有回答。

“对不起......我没有能制止”

可是萤也负了伤。被电棒击中的地方受了轻微的灼伤，太阳穴的灼伤再偏一点没准会弄到眼睛，那样的话失明的可能性也是有的。

许多大人们动作了起来，勇太所属的事务所一片混乱。犯罪声明没有发给事务所的人却发到了萤的手机上，这一点十分奇怪。在来来往往的大人们中间，伤势得到了治疗的萤茫然地坐在了沙发上。小坂井对着感到震惊的萤说到，

“把事情交给我们，你回去休息吧。下面事务所会处理的”

小坂井虽然这么说，萤的个性却让他无法那么做。看到了犯人长相的只有自己，勇太在自己眼前被带走了，萤对没能阻止这件事后悔得不得了。

(如果勇太有什么事，就补救不回来了......)

线索是萤记住的车牌和车的型号。连电棒都准备好了，这是一宗有计划的犯罪。那人从一开始瞄上的就是勇太。明天也要进行公演。如果今夜不早一点找到勇太戏就演不了了，而勇太的安全也不能保证。

“到底是什么目的......”

勇太已经被带走两个小时了。

从勇太的手机又给萤的手机发来了一条短信，内容是这样的。

“有话要对葛川萤说。让他一个人在指定时间到指定地点来，不要带其他人。如果听话就放了勇太。否则--”

后面排列着“剪刀”、“发白的面孔”、和“拇指朝下”的图案，表示要加害勇太。短信还附了用手机拍摄的照片，上面是在某个房间里被绑在了椅子上的勇太。

“开玩笑......”

绑架勇太的目的仿佛是萤。对萤有什么要求，为了让他答应而对勇太下了手。

(不用做这种事，有什么话就直接对我说好了！)

燃烧着怒火的萤立刻答到“我去”。

“不、不行！那样万一葛川君出什么事的话！”

“可是那些家伙说有事找我！”

是因为自己才让勇太遭了这种罪，明白了那点的萤没法把这事托给别人。榛原也说过，落下来的火星只能自己去扑灭。独自生活的野狗的固执牢牢扎根在了萤的心里。萤觉得自己必须去。

“我只是去听一下这些家伙要说什么，所以请不要出手，我一定把勇太带回来”

萤的身上发生了这种事，响生并没有知道的理由。

响生在那之前一天就已经来到了京都，来访问正在拍摄<<剑>>的电影拍摄地。在曾经拍摄过一出又一出古装戏的老牌摄影棚里，为了请到对于拍摄古物经验丰富的摄影工作人员，发生在古代并以奈良时代为背景的<<剑>>也选在了这里进行制作。

响生已经有很久没访问过京都了。他经常去奈良，却只是路过京都，所以其实有好多年都没有真正来过京都了。拍摄地在太秦，旁边的广隆寺有一尊著名的弥勒菩萨像，学生时代自己曾为了瞻仰那尊弥勒来过这里，却没有注意到里头有一个大摄影棚。在宽阔的土地上建了好几个体育馆似的建筑，混杂在摄影工作人员中间，身穿古装剧戏服的演员们象平常人一样来来往往。脱掉了假发的演员在外面抽着烟，演古装戏的名角顶着大热天骑着自行车，真是一个拥有不可思议的气氛的场所。

<<剑>>的拍摄在第二台(在这个拍摄地似乎是用台来称呼摄影棚的)进行。响生到达的时候，亘已经换好了服装，束好了头发，完全变成了帆津罗。

“连城先生！”

在后台等着上场的亘看到响生，满面笑容迎了出来。响生有点吃惊。亘为这个角色染了黑发，本来就白皙的肌肤更显得白了。所谓面色红润的美少年就是指的这个意思吧。从奈良的外景地到东京，亘似乎对帆津罗这个角色已经很熟悉了。

“京都特别热吧，身体还好吗？”

“很好。在外景地虽然辛苦，到了摄影棚里倒反而好象得了空调病”

说起来，摄影棚里的照明器材散着热气，虽然冷气在吹，但还是很热。<<剑>>的导演过去曾负责过许多出历史大作，他的摄影班底以导演的名字被命名为“大峰组”。总而言之他是个非常执着的导演，曾经有过为了等“心目中的云彩”而在外景地等了一周的逸闻。就连响生在这位导演巨匠面前也还显得稚嫩。光是打了个招呼，响生就已经被他的气势压倒了，这么聊着，亘笑了起来。

“榛原桑也相当地执着，不过还是比不过大峰桑呢”

猛然听到榛原的名字，没有准备的响生觉得心脏猛地加重了负担。

亘似乎对摄影棚独特的氛围感到很高兴。我在等着拍戏的时候跟发型师寒暄，还请武术指导教我挥刀的方法，亘无邪地这么说到。

“我的帆津罗，我想连城桑多半也可以接受”

亘说的时候虽然带着笑容，眼神中却闪着些挑战的光芒。响生捉摸不出他的真意，心想这实在是个不可大意的少年。

少年帆津罗登场的地方是故事的开头和回想的场景，不过在这些场景中必须演出人格形成时期的重要事件来，它们在故事中起了很大的作用。

帆津罗的祖父和父亲都是佛像师，他们来自新罗。从小就失去了母亲的帆津罗在严格的祖父养育下为当上一个佛像师被培养了起来。帆津罗在会拿筷子之前就先拿起了凿子，他从小就拥有雕塑佛像的天赋，祖父认为他拥有“自己一直期待着的才能”而寄予很大期望，而他的父亲却并不喜欢那样的帆津罗。祖父一死，帆津罗便开始跟着父亲继续学习雕塑佛像，可父亲的嫉妒很快就让帆津罗拥有的“天赋”萎缩了。

--跟哈米鲁不同的地方，我会好好演出来的。

(让人战战兢兢呐......)

他到底会让自己看见什么样的东西，响生感到了少许威胁。深不见底的天才--来宫亘。

(他是说他已经全部看穿了，才打算演帆津罗的吗？)

--骗人，你还没有看过来宫君的帆津罗呢。

萤一直执着于“亘的‘帆津罗’”。萤从<<美杜莎>>时面对着亘就有很强的挫败感，所以他不能不怀疑。真正能救响生的不是自己，而是亘不是吗，他这么说到。

不是那样的，自己那时无法那样断言，事后想起来真是非常无情。那时感觉到的东西肯定是唯一而绝对的，那真正是对灵魂的冲击。

--可是如果那冲击再发生一次呢？

响生倚在墙壁上轻轻吁了口气。无论结果是什么，你都不要演戏比较好，萤这么说过。无论是怎样，自己都没有演戏的本领。

(萤......)

比预定时间迟了两个钟头，亘的场景开始拍摄了。

在巨大的摄影棚里搭起来的布景是帆津罗父亲的工作间。那是天平文化盛期的一个大作坊，有许多弟子们工作着的佛像作坊里，排列着许多正在雕塑的佛像。杂乱摆放着的种种工具和材料，传达出了天平时期佛像师的气息。

在导演的指示下，工作人员们利索而高效地行动着，这确实是团队工作。等着摄影总监指示如何调整摄像机的位置时，化妆师给在作坊里站好了位置的亘最后检查了一遍化妆。工作人员们在天花板上的狭长走道上来回走动做着调整，等照明的微调完全结束，舞台就变成了傍晚的斜阳照耀下的平城山。在灯光下飘浮着的尘埃让人感觉到一个好的古旧摄影棚所经历的年头。排练进行得很顺利。

最后亘会让自己看见怎样的帆津罗呢。

下午六点十七分，开始最后拍摄的信号响了。

那是十四岁的帆津罗跟父亲纠葛的场面。

祖父死后，帆津罗不知不觉开始看着父亲的脸色生活。每当看到帆津罗刻出了显露出一星半点才气来的佛像，他的父亲就必然会嫉妒得癫痫发作。胆怯的帆津罗每当发生这事时都会害怕，他不知不觉就养成了无意识地抑制着对自己才能的发现的习惯。小时候的帆津罗，每当被父亲嫉妒，就会陷入无法抹去的恐惧之中。

十四岁的帆津罗，虽然还是一成不变地继续创造着“不会让父亲讨厌的庸作”，但是--

“想让我刻的就是这种佛像吗？”

亘的第一声是让人觉得被电流打中的一击。

亘一开始演戏，响生的指尖便有了酥酥的麻痹的感觉。

伴随着自我的觉醒，帆津罗开始陷入了苦恼。亘所演的帆津罗孤零零坐在射进了斜阳的作坊里，面对着自己造出来的“四平八稳而没有个性”的佛像。

亘的表情里渗着困惑。

仿佛无法抛开嫉妒着自己的父亲一般，无意识地抑制着自己追求上进的志向，帆津罗在心里抱着些扭曲。可是他不明白要怎样才能得到解放。那苦闷和焦躁，被亘真实地表现了出来。

“不对......我想刻的不是这个，肯定不是这个！”

帆津罗突然激动起来，粗暴地弄倒了已经完成的佛像。那爆发出来的脾气，亘的表情......

(这是帆津罗！)

响生直觉地想到。毫无理由地‘陷了进去’。这是种异样的感觉。只是在脑海里描绘过的东西，来源于哈米鲁却也有着自己(库拉乌德斯)的影子的帆津罗。那微妙的轮廓如今和亘所演的戏重叠了起来，吻合到了让人后背发凉的程度。

(这毫无疑问是‘我’写出来的帆津罗)

停！导演喊到。舞台里绷得紧紧的气氛立刻松驰了下来，工作人员吵吵嚷嚷地行动着。最初的镜头只是这样一个短场景而已。

可是响生还没有回到现实之中，他自己也不能把握到底发生了什么。后背上的电流仍然在酥酥地流动着。

(自己一直以来都被蒙住了眼睛吗？)

自己没有发觉。虽然看了好几次来宫亘的演出，也跟本人说过话，自己却没有发觉，他就是帆津罗。并不是外形吻合的缘故。自己兴奋得想冲过去紧紧抱住他。写作时一直出现在脑海里的少年，在眼前变成了真人。恐惧甚至盖过了兴奋。受的冲击太强让身体打起了哆嗦。

(帆津罗在这里......帆津罗......)

摄影现场又发出了开始拍摄的信号。

多么地活灵活现啊。演绎着人生中感性最强的“十四岁”，亘的身上洋溢着在其他角色里绝对发现不了的魅力。亘是能把讲究夸张的舞台表演变化成讲究真实的电影表演的稀有演员。那表情里浮现着的棱角和笨拙，让响生生动地回想起了自己的十四岁。

在拍摄前导演也说了，简直象在拍一出纪录片，被摄像机围绕着的亘的动作根本就“不象是在演戏”。思春期少年的真实感，给历史背景的<<剑>>赋予了现实性。而亘一直是在“演戏”。真是个可怕的少年。

“为什么胡乱做出这种东西来”

连帆津罗本人都没有注意到那无意识的束缚。他要逃避那苦闷，便在私下里偷偷雕刻着一尊佛像，父亲知道后，破坏了他雕刻着的佛像，就是那个场面。

“父亲，请听我说！我......”

“你只要忠实地按照我刻的佛像做就好了。那样的话，我会推荐你去造东大寺司那里工作，我不是告诉过你了吗？”

饰演父亲的贺茂次郎那冷冷的演技也很精彩，但自己还是更喜欢亘的演技。亘的眼神让自己心襟动摇。嗅到了父亲嫉妒自己的味道，感到了不平，但也还是没有觉醒，帆津罗那微妙的内心表现牢牢抓住了响生的心。

(对，我所想写的就是这个。确实就是这个！这暧昧的内心！)

电影的表演是一个镜头一个镜头进行的，并不象舞台那么连续。可是亘的表演没有被切成碎片。他完全夺走了响生的心。

帆津罗在那之后虽然继续顺从着，胸中却满满蕴藏着不平的水滴。那水滴的其中一滴打破了表面张力，亘用刹那间淡淡的笑容把它表现了出来。目击到那个景象的摄影师后来说他受到了震撼。少年崩坏的瞬间，亘用刹那间嘴角的笑容表现了出来。

响生被无法扼止的悸动挑逗着。

(我的帆津罗就在这里。就在这里，存在着......)

响生处于不同寻常的状态之中。他害怕得哆嗦着，兴奋得涌出了泪水。帆津罗决心要杀掉父亲。拍完那重要的一幕，这天的拍摄结束了。

“辛苦了！”“辛苦了！”

听着从紧张的气氛中被解放出来的工作人员们开朗的声音，响生放下心来在墙边呆立着。他怎样也没法立刻做出什么动作来。

(这是什么啊......)

虽然已经有了心理准备，却没想到会到这个地步。

(难道不是这个吗？我一直追求着的，难道不是这个吗？)

虽然有什么地方淡淡地留着哈米鲁的味道，却完全是崭新的另外一个人。这难道是弱冠十六岁的少年能拥有的演技吗？连响生心中有愧的部分都轻巧地得到了拯救，在眼前演出来的东西让自己惊愕。自己应该害怕的是名为来宫亘的这面镜子--

(这是奇迹)

响生不禁紧紧抱住了自己。如果不那么做，他就会克制不住自己要喊出声来的冲动。他早就在心里高喊出来了。

(帆津罗。我的帆津罗)

住了一晚旅馆也没让自己的头脑冷静下来。

回到下榻的“京都车站正上方的”旅馆，响生坐在床上，虚脱得好一阵子都动弹不得。

透过窗户望下去，最后一班车老早就离开京都站了，在来线的月台上已经熄了灯，只有新干线的月台上还亮堂堂的。八条口方向的夜景到了这个时候，也冷清了下来。

刚才自己看见的是什么？响生定了定被欢喜和恐怖搅乱了的心，他不能不判明一下事实。要冷静，虽然这么对自己说着，心中的悸动却完全无法停止。

(来宫亘......到底是什么人，他是什么人)

打从萤那时起，自己还没有这么兴奋过。不对，跟萤那时少许有些不同。少年帆津罗让自己极度动摇。仿佛从没有被触碰过的心中隐藏的秘密暴露在了众人的目光之下，就是那种冲击。

(他体现出来了。我所写的东西，他确确实实地体现出来了)

悸动无法停止。自己没想到，能体现到这个地步的人，这世上居然有两个。

搞不好还超过了萤那个时候。

(一定不会是那样的。如果要确认......如果要确认的话)

怀抱着动摇，响生第二天又去观摩了拍摄。他等着少年帆津罗那作为高潮的一幕，帆津罗杀害亲生父亲的问题场面。通过杀死父亲，他终于被父亲的束缚中解放了出来，却同时也刻下了犯罪的伤口。

后来帆津罗进了造东大寺司(当时规模最大的佛像作坊)，被称为当代最杰出的佛像师，但很快就遇到了“被诅咒的观音”而发觉了自己才能的界限，他把观音和亡父重叠在了一起，为自己的罪孽和仇恨所苦。成年的帆津罗能否成立，就看这一幕了。

亘演了出来。

在夜里悄悄摸进父亲卧室的帆津罗。那不是仿佛突然起了冲动的愤怒，而是陷入了迷迷糊糊的自己也还不太明白的愤怒之中，少年崩溃了。少年握着卷在佛像的中轴上的绳子，月光照在了他的侧脸上。

响生的体内掠过一阵寒意。他觉得那是十四岁的自己。简直就是对父亲抱着反感的自己心中的景象。逆光漂亮地勾勒出了打算要做那件事的少年猫着的背。

在那个美丽得残酷的准备杀死父亲的场面之后，一滴泪水孤零零地滚落下来，帆津罗茫然地嘟哝着。

“父亲......不要再嫉妒我了。你做不到，而我做得到，那对我来说同样也是无可奈何的啊”

亘的话如果深度烧伤一般深深灼伤了响生的心。

(体现者)

响生不能不承认。

(就在这里。体现我的语言的人就在这里)

响生与其说是兴奋，不如说是感到了模糊的忧虑，他清楚地了解到了萤的不安。

能体现我作品的人，并不止一个。

这里也有一个。

那天的拍摄结束时已经接近傍晚了。亘所出演的场面到这里就全部结束了。亘说他要参加一个小型庆功会，然后明天就要回东京了。响生也被强行拉去参加了庆功会。在拍摄地旁边的寿司店里，在亘旁边心情虽然还比较愉快，但无论响生怎么努力，也没法让心情完全高兴起来。

“连城先生，似乎也有把<<剑>>搬上舞台的打算呢”

说话的是亘的经纪人。这对响生来说自然是个晴天霹雳。

“啊，我还什么风声也没听到”

“是这个电影公司的舞台部作为电影的联合企划立案的。如果要搬上舞台，到时候也请起用我们的亘啊”

在即使喝醉了也露骨地讨好着响生的经纪人旁边，亘默然地往口里送着河童卷寿司。他忽然注意到了响生的视线，露出了微笑。自己对榛原的执着，这个少年到底察觉到了什么地步。

庆功会结束，亘正要回旅馆，响生叫住了他。

“下面占用你一点时间可以吗？”

亘仿佛在等着这句话一般。

“好的”

跟经纪人约好会好好送亘回去，响生带亘来到了夜晚的京都街头。从拍摄的紧张中被解放出来，亘有些兴高采烈的样子，他是想着可以晚上出来玩了吧。

“连城先生，清水寺什么的您没去吗！现在好象可以赏灯呢”

机灵地研究了这些，还真是个爱玩的少年。两人坐出租车去了清水寺。这个不认生的少年在车里讲了自己在中学的修学旅行时淘气的事情，让响生吃了一惊。到达时已经快到关门时间了，回去的游客比来的更多。清水寺正在千日参拜之中，晚上来参拜的人让附近十分地热闹。也可以看到恋人们和放暑假的一家子到这里来看夜景。

“其实我拍摄前也来过。帆津罗是佛像师吧，我来了这里看佛像”

还不光是那样。为了看到作为<<剑>>背景的天平时期的佛像，他说自己也去了奈良，似乎还造访了佛像作坊。亘如此勤勉，让响生吃惊。

“这是最低限度的努力。要当演员自然就得那样，榛原桑也那么说过”

从正下方仰望着灯火装扮起来的朱漆三重塔，亘仿佛被诱惑了一般走进了大堂。本尊虽然是秘佛(注2)，但里面的佛像群也很漂亮。在美丽的灯光之下，大大的影子映在墙上，风神雷神都拥有着似乎马上要扑过来的气势。

来到有名的清水寺的舞台上，在这里眺望着京都的夜景。因为风很强的缘故，那夜景也忽明忽暗，让人感觉比平常更为热闹。让人明白台风将要到来的强风在这舞台上吹得更猛了。这是在建筑物正面靠外的悬崖上打造的舞台，响生喜欢的长谷寺也有个一样的舞台，站在这个舞台边上，亘凭着栏杆接受着风的洗礼。

响生站在靠后一点的地方，凝视着那样的亘。

那个背影和萤重叠在了一起。想象着在长谷寺整天眺望着云彩的身为高中生的萤，响生把那个景象和亘的背影重叠了起来。

(萤......)

“可以让我听一下吗，连城先生”

估摸着人渐渐少了，亘终于回过了头来。

“对帆津罗的感想”

从东山的一座座峰峦吹下来的风撩动着响生的头发。

响生表情有些发僵，他凝视着亘，然后缓缓地从包里拿出了一本自己写的<<剑>>，打开夹着书签的那一页，把它递给了亘。

“能读读看吗？”

亘吃惊地瞪圆了眼睛。

“这里的台词，能读读看吗？”

响生所指的，是后半本的高潮。不是少年帆津罗的场面，而是成年的帆津罗的最后一幕。亘疑惑地抬头望着响生，

“您是说让我眼下在这里演演看吗？”

响生点了点头。

他指给亘的台词，就是萤曾经在下北泽的公演里演过的帆津罗的台词。就是给了响生很大冲击，让他确信萤是拯救自己的人，让他无法忘怀的那段台词。

“眼下就在这里演吧”

响生那强硬的口气让人无法轻易拒绝。亘虽然在揣测响生的意图，但他什么也没问，就开始记那段台词了。

让人知道风暴将近的强风卷过了舞台，让树木沙沙作响。

响生脸色阴沉地等待着。

亘很快就合上了书。他的神情已经变了，响生明白那一点。

亘背靠栏杆站着。

他把周围的气息深深地纳在自己体内，缓缓地开了口。

“可是那并不意味着我们输了，奈良麻吕！”

响生紧紧抱着双臂，全身贯注，在睁大的眼睛里注入了力量，“观看”着那个场面。



云加速了流动。

确认的时刻到了。


(第六幕完)



(第九章完)

后记



诸位在日常生活中不知不觉地就“演起了戏”的瞬间是什么时候呢？

对于我是在电视里看到关于动物的纪录片的时候。不知不觉就换成了动物的心情，自做主张地给它们配起了音。前些天还撞上了黑鸭养小鸭子的场面。



下午好，我是桑原水彩。

让各位久等了。这是<<赤之神纹 第九章 --Overnight Aria -->>。

从去年春天以后这还是头一次接着写本篇，真是让各位等了很久了，不过也因此让我能在想写的心情充分成熟时才开始动手写。我想这就象多年酿的Romanée-Conti酒(虽然我从来没喝过)一样不是吗。......只是指心情。

然后这次的开头场面十分难得，其实这是我从开始写神纹就一直等着要写的，这出“萤回归故乡‘修善寺篇’”。作为原型的是一家鼎鼎大名的旅馆，我从一看到那个石舞台就想到“想让萤站上去看看”。不好意思，描写得也有不符合实际情况的地方......去年是我发现了黑鸭。

所谓萤和亘的“推理小说对决”，其实我身为作家却几乎不怎么看推理小说，实在是觉得害臊，所以这回我头一次读了江户川乱步和横沟正史的作品。

这些书让我又一次切实地觉得，贪婪地读着有趣的书实在是最幸福的时间。把自己一心一意地投入到什么人写下的故事里是最快活的时候了，读书的喜悦让人打心底觉得满足。让我觉得确认了读小说最根本基本的动机是在寻求着某种快乐(真的很有趣)

说到江户川乱步的世界，我最先想起来的不是<<少年侦探团>>，而是周六剧场里天知茂桑演的明智小五郎。天知桑的甜美魅力让孩子的心中了毒。在拿下变装面具时，他若无其事地剥着脸上残留的粘胶，回想起来那样子真让人心跳。

这次的剧中剧都是推理作品，我特别小心没有描写谜团的部分。<<孤岛之鬼>>和<<真珠郎>>都很值得推荐，请一定要找来看一看。已经读过的诸位，如果我没有破坏它们在诸位心目中的形象就好了......

神纹的好处就在于借着“要写剧中剧”的目的，我会去读一些平常不会触及的领域里的作品。还有一个好处是“自己想剧中剧”。不过真正写起来就很累了，光写情节就好了！这是很有趣的工作。光是妄想就好了，似乎得到了那样的许可一般。因此<<美杜莎>>和<<剑>>什么的让我非常开心。

不过写出了那些“完成品”的榛原和连城，实在是很厉害呐，我这么觉得。



那么，这次的关键字是“青蔷薇”。

最近有好几次都收到了“青蔷薇”作为礼物(自然不是天然物品)，让我印象很深，所以就用在了小说里。我的心里悄悄地把藤崎桑尊为“青蔷薇阁下”。不过这么叫可以的吧，今野先生。(对、对不起......)

神纹从出第一卷算起，都已经有五年了。这期间时代不断在变化，在连城桑家那边，六本木的HILLS建筑肯定看起来比东京铁塔还要有存在感。一小阵子没去看广尾的商店街，啊？觉得跟以前的印象都不一样了。(是因为心情的缘故吗？)

让我有点慌张。

这次的故事里各位揪住胸口的次数挺多的(大概有几回呢)，下次希望能更加温和点(肯定没戏)。

想到好久不见了，谨慎起见再告知各位一下。

描写年轻时的连城的番外篇<<黑键>>已经出了。写的是遇到了榛原的舞台的大学生作家连城。连城年轻时候的故事虽然很痛苦，但还有连城与支持他的好友奥田的相遇和年轻的榛原的活跃，可读之处也很多，请一定要读读看。

虽然已经是一年前的事情了，还是稍微说一下Drama CD第二弹<<赤之神纹II--VERVE BLACK-->>的事情。

听过竹若拓磨桑演的“虽然很帅却总有点笨”的连城，让我觉得比<<黑建>>里的年轻连城的顽固更生动。演绎萤的樱井孝宏桑，对于角色的直觉似乎很敏锐，萤这个人物抱着的“沉重的气息”演得绝妙。

说起来，不通过观看而让大家得到对演员所演的戏的印象，是这本小说的本分，可是很难，真想拥有一点品酒师的能力。

这样的话神纹的世界也少许拓展了些，不过果然如果本篇没有进展，我想诸位还是不能满足的(不是那样的吗)。

每过一段时间接着出一册是理想的速度，不过总而言之，

让诸位久等了的时候，我也打算连续地出。

作插图的藤井笑耶先生，请原谅我各种各样麻烦的要求。接着上次的连城，这次是以榛原为主体的封面！榛原桑在故事里渐渐变成了“坏男人”，不过他还是坚持着当一个“孤高的坏男人”

难得一见地，写这本书的季节和书里的季节重合了起来，真是太好了。有时写作的季节和书里的季节正相反就辛苦了。故事里来了台风。诸位请多保重。

那么介绍的时间到了。

又承蒙大家来观看我的舞台，实在是多谢了。

下次再在语言的舞台上，和诸位相会。

二零零四年九月

桑原水菜


		第十章 Double Tempest (双重风暴)

“‘千年后’......‘我也会再次’......‘降生到这个世上’”

剥落的海报在大风中啪嗒啪嗒地拍动着。

回响在清水寺舞台上的亘的声音，也传到了远处的萤耳中吧。顶着预示风暴将近的强风前行，萤不觉中无意识地重复起了同一句台词。

“‘会再一次、与这尊佛像相逢’”

僻静的街角。巷子里毫无节制地挤满了乱七八糟的娱乐场所的招牌，地上滚落着空罐子。萤为自己打气一般低声念着台词，笔直瞪着前方。

“‘当佛像师的名字和气息全都消失的时候’”

他脸色阴沉地站在了通往地下的台阶前方。那封威胁的邮件指定的场所是惠比寿一条巷子里的一个小俱乐部。末班车的时间已过，周围没有什么人气。行道树在强风中不停喧哗着。

(勇太......)

萤毫不踌躇地推开了门。喧闹的俱乐部音乐顿时象暴风一般迎面袭来。萤分开挤在俱乐部中的男男女女，按照指示，跟站在DJ台前的身着红色T恤的男子打了个招呼，便被带到了店堂的深处。

“萤桑......”

勇太就在趣味低俗的天鹅绒帘幕的另一边。这是个装修成会员专用室的房间。被绑着的勇太横倒在了桌子下面。还好勇太没有受伤，不过他受了很大惊吓吧，他的脸色比纸还要白。萤用眼神安慰着求援一般仰望着的勇太，瞪向了前方。沙发上坐着五、六个不认识的年轻人。看起来就象刚解散的一队人。

“哟......真的一个人来了，胆子不小”

似乎对方是用桌上的手机跟外面的人逐一取得联络的。一个两臂上刻着显眼的荆棘纹样刺青的男人吊儿郎当地对萤笑到，

“欢迎光临，葛川萤桑。好了，慢慢来吧”

“你们是什么人？打算干什么？别做这种让人不明白的事情了”

“咦，不愧是跟那家伙对抗的人，还真是强硬呢”

你说的是谁，萤惊讶地问到，对方无视萤低声在念叨着什么。头目似乎是这个有刺青的男人，那人悠闲地抽着烟，亮了一下手中的蝴蝶刀。被小坂井谆谆叮嘱过“可能的话不要刺激对方”，萤尽全力按捺住了自己的怒火。不知何时背后已经站了一个仿佛要堵住自己退路的大个男人。萤一边十分用心地观察着四周一边说到，

“好了，赶快松开勇太，我们约好了的”

“我可有话要说呢。嗯......不要发火地听一下如何？你是要在那个‘红色的什么来着’里面扮演‘奥究斯特’的人吧”

萤刹那间僵住了。

“那和你们有什么关系？”

“有啊有啊，有很大的关系呢。你是认真的？真的打算演？”

萤不禁沉默了。这些人怎么看也不象跟戏剧有关系。他不明白跟演员的世界根本无缘的家伙为什么会问这种事情。

“这事跟你们有关--系--吗？”

“现在是我在发问吧。你真的打算演？为了什么？为钱？”

真的有必要认真回答对方吗，萤这么想着，他感觉到对方那无法摆脱的粘着质一般的视线在盯着自己。萤生气地瞪了回去，

“怎么可能是为了钱。奥鸠斯特对我来说是特别的，我是因为想在榛原桑手下演那个角色才开始演戏的，我已经下定决心了”

吁--对方一边这么说着一边用衬衫的下摆拭着刀刃。

“砸钱都不能劝服你，那你的弱点是什么呢，要怎么做才能让你对那个奥鸠斯特死心？”

原来是这个目的吗，萤咬牙切齿地说到。要让我退出竞争。又是围绕着<<赤之神纹>>发生的纠纷。真是够了，你们打算这样下去做到什么地步。聚集在榛原忧月的舞台四周的家伙们为什么如此执着而恶毒，真让人倒胃。

“......是谁雇的你们，你们的雇主跟给来宫君送爆炸物的是同一个家伙吗？”

“虽然是同时，我们可不干那种放冷箭的事，我们是凭自己的意志做事的，意--志--”

“别开玩笑了，你说是你们自己不想让我当上奥鸠斯特吗？”

“对，就是那样。我们不想看见什么你的奥鸠斯特。如果你怎样也不能死心，那样啊，那样的话，那边倒着的家伙没准会有什么三长两短呐”

萤的神情顿时变得僵硬。勇太也发着抖，脸色越发地苍白。旁边围着的人似乎觉得很有趣地笑了起来。无论是那些打量着别人的毫不客气的眼神，还是一边窃窃私语一边笑着的样子，都让人觉得对方与其说是威胁不如说是在游戏，萤动摇了起来。

“把你老妈剥光了的样子放到网上去如何？”

“真是抱歉呢，不过如果你万一当上了奥鸠斯特，我会把你杀掉哟。如何？要做吗？”

“我们要下手的，没准可不是你的老妈哟--啊哈哈哈哈”

(什么啊，这些家伙)

他们跟之前的那些家伙散发着的恶意并不一样。抓不住对方真意的萤答不上话来。

“萤......萤桑......”

萤吃惊地往脚下看去，一个男人钻到了桌子底下，拿打开了的刀刃在勇太的脸上来回蹭着。勇太害怕得几乎要昏过去，再也无法保持沉默的萤突然从上衣里拿出了什么东西来。在场的所有人都吓了一跳，萤的右手握着一支黑色的手枪。所有人突然爆发出了一阵狂笑。

“妈的，这家伙可不是小孩哟，的确不是......”

砰，传来了点燃爆竹般的声音，那些年轻人们缩起了身子。退出的弹壳在地上滚着，枪口冒出了细细的轻烟。

“......还有什么话要说？”

冷冷放出这话来的萤视线毫不动摇。他对着那些说“是虚张声势”行动起来的年轻人们再次扣下了扳机。砰、砰、砰，这爆破声甚至传到了外面的大厅。感到了客人们在背后骚动的气息，萤游移着阴沉的视线，把枪口对准了带刺青的男人。

“这是我找社长借的。娱乐界的人可不是没跟黑帮打过交道哟，乡巴佬。这样的枪，社长桌子里有两三把”

所有人都吃惊地屏住了呼吸。萤一直非常冷静的理由大概就是这个了。萤那威吓的声音里充满杀气，这才是真正的萤吗，连勇太都僵住了。萤耸了耸肩，把枪口越发逼近了些，

“我已经得到社长的许可了。打死两三个小鬼也可以摆平。来啊，赶快把那家伙的绳子解开。还是说你们想吃几颗子弹？”

萤十分威吓地扣动了扳机，众人发出了悲鸣。萤毫不留情，不断华丽打响的手枪逼得所有人都缩成了一团。萤那冰冷的眼神只是阴恻恻的，他似乎有什么不对劲了，不知道下面会干出什么事来。这危险让所有人都退了开去。凶狠地睁大的萤的眼中，确实毫不做作地蕴含着会击毙两三个人的狂气。

“不、不好了，这家伙......”

萤朝发出声音的那边转了过去，立刻扣下了扳机。那个发出悲鸣的年轻人又缩了回去。四周漂浮着火药的味道。萤捡起落在地上的刀子，很快割断了勇太的绳子，抓着勇太的手臂让他站了起来。

“赶紧走，你先出去”

勇太害怕地点了好几下头，朝帘幕的另一边冲了出去。从跳舞的大厅发出了悲鸣声，大概是以为拿着枪的罪犯冲了出来吧。确认过勇太已经出去，萤丢下一句“不用死人也好呐”，很快便转身走了。

没有人追在后面。

“没有受伤吗，勇太”

萤走到店外，终於回复成了平常的他，勇太似乎很快平静了下来。眼看着勇太露出要哭泣的面孔来，萤忍不住抱紧了他。

“很可怕吧。对不起，把你卷了进来......不过已经没事了”

“那、那把枪是真的吗？”

怎么会，萤终于露出了笑脸。那是萤紧急找剧团的伙伴借的道具枪，从前用来在戏里当小道具用，没想到派上了用场。

“我说的也是那出戏里的台词，是一个有点坏的角色......”

“演、演得真好，我都以为是真的了......因为你非常地熟练”

“可是我知道马上就会露馅，下面就只能用演技掩盖了，所以很紧张“

萤身为演员的胆量让勇太说不出话来。萤逼真的演技让他看起来比那些恶人还要邪恶，因为他的演技之妙，似乎让在场的所有人都相信了萤用的是真枪实弹。哪怕是并不相信，也被萤的杀气压倒而动弹不得了吧。

“萤、萤桑，真不愧是你。怎么看也不象个好人，那么不对劲，好逼真，好、好可怕！”

那个是，萤本打算说明，却把后面的话吞了回去。

(--那个是......来宫君)

心中浮现的到底是什么只有本人才能明白。刚才在那里打算表演“凶恶的杀人魔”时，亘表演的真珠郎无意识间浮现在了脑海中，这些话萤说不出口来。

(我只是在模仿那个而已)

“一定是因为表演诸户的缘故呢！”

勇太正笑着，萤吃惊地睁大了眼睛。

--咦......是那样啊。

从台阶上方冷不防传来了另外一个人的声音，萤和勇太吃了一惊，摆出了架势来。一个梳着黑人辫子头、鼻子上穿了孔、十分傲慢的年轻人俯视着这边。

“所以还真得对演员提防着点，居然连亮治那些家伙都被骗过了呐”

完了，萤十分懊悔地说到。在穿着白色套头衫的辫子头男人身后，比屋里还要多的人把他们包围住了。

(这个是大头目......)

“呐，好不容易来一趟，慢慢聊聊吧，葛川萤桑”

另一边，那些成年人们仍然乱作一团。

勇太的事务所报告了警察。萤说要一个人前去时他们也没反对，反倒是一副催着萤前去的姿态。只要能帮到勇太，萤的安危对他们来说是第二位的吧。他们说出了勇太被萤卷进去并不是他们所期望的这种话来，让小坂井十分生气。

--这是成年人该说的话吗，葛川君可是在冒生命危险啊！

作为允许萤独自行动的条件，小坂井等人在店外远远地守望着事情的发展。萤虽然不打算借助任何人的帮助，可不借助他人帮助却也行不通。还有一个人也行动了起来，是新渡户新。萤只寻求了新的帮助，他请求新在有事时只把勇太救出来也好，新比萤之前便扮成客人混进了俱乐部。

萤刚从店里出来，新就行动了起来。

“可恶......根本找不到了”

那只是一瞬间的事情，一辆停在俱乐部前的黑色旅行车似乎是把萤和勇太又运去了另外一个地方，途中萤的手机被扔了下来，小坂井懊恼得直跺脚。

“车子在旁边等着，正在查那辆车的号码，也报告了警察”

跟东制有关的人慌慌张张地行动着，担心着伙伴安危的新又一次回到了店里。待在专用房间里的年轻人们已经从后门走了，新抓住酒保问到“那些家伙、是常客？”

“啊啊......他们认识老板，每个月吵吵闹闹在这里聚个两三回。不过，他们不是这一带的人，好像是从松户还是柏市那边来的”

柏市？新反问到。

“刚才，你说了柏市？”

不会吧，新心里这么想到，赶紧追着那些人，但是他们已经不见踪影了。

(难道说，那些家伙......)

所谓最坏的事态多半就是指的这个样子吧。

萤和勇太被用绳索绑着扔在了阴暗的仓库地上，他们被带到了某地的一个已经停业的电子游戏厅里，塞进了似乎是作为职员储物间的仓库里，看起来是大头目的辫子头男人和他的几个伙伴围住了萤和勇太。跟刚才那些人不一样，不知为什么，这些人一句也没提奥鸠斯特。

“喝光这些就可以回去了”

眼前放了五瓶威士忌。在并不自由的状态下被人粗暴地托起下颚，把一瓶酒从上方灌了下去。看到激烈抵抗着的勇太，萤回想起了他连吃奈良渍(注1)都会醉倒、对酒精没什么抵抗力的事情。

“住手！跟勇太没有关--系--的吧！”

“咦......那么你会连这家伙的份也喝掉喽？”

酒气已经在狭长的储物间里弥漫了开来。勇太已经不胜酒力精疲力尽，他要再喝就不妙了。明天有日场演出，被酒灌醉了勇太就没法登上舞台了。萤刹那间这么想着，便放出话来说自己会喝掉。

“萤......萤......桑”

“哟......象个男人”

不管说要还是不要，对方都会毫不留情地强迫自己。与其说是喝不如说是被浇了下去。萤并没有象响生那么能喝的体质，但是跟勇太比起来他应该还是对酒精更有耐性的。萤呛得咳了起来，对方还是毫不留情地把酒往下灌着。

“放了......勇太......放了他。你们需要的......应该只是我而已......”

“不然的话呢？”

“这家伙如果不回去.....明天的公演就要中止......肯定会惊动警察。到时候你们的家人......借钱也赔不起......会被要求很大数目的赔偿金的......”

顿时失了气势的年轻人们望着辫子头男人，辫子头只是淡淡一笑，把一瓶威士忌放在了萤眼前。

“把这个一口气喝光”

萤被撬开了嘴巴，那瓶酒被强行灌了进去。萤象溺水的人一般呛到几乎要窒息，可萤虽没法好好下咽，他的脑袋还是一直被固定成了那个姿势，直到那瓶酒见底为止。萤的视线早就无法聚焦了，他拼命地定住自己的眼神。勇太仍然在哭泣。终于，五瓶酒全部见了底。萤的气魄获得了胜利。辫子头似乎觉得很无聊地指示着同伴，总算是解开了勇太的绳子。

“萤桑......”

“......客人们......在等你......我一定......会去找你，所以......”

萤的口齿已经不清楚了。

“你先走......”

勇太被带走了。虽然还可以听到他一直在叫萤的名字，人却没有再回来。

“......接下来......你们打算干什么......”

萤气息散乱地问到，他的脑子里已经是天旋地转了，只有眼底还在不停诉说着他的不屈。辫子头俯视着那样的萤，无邪地歪起了脑袋，

“要说干什么......倒是没什么要干的。说起来戏剧到底有什么意思啊？我啊、就算看了也根本就看不懂。真是一点不知道那有什么意思”

“......繁桑，那样子还要跟他说话？那家伙已经完全醉了”

“别吵，我有话要跟这家伙说”

被称为繁的辫子头男人强行拉起萤的上半身，揪住被酒精弄脏的萤的头发，让他仰起头来，从上方瞪住了萤。

“那家伙为什么会迷上那种大叔的戏，我真是不明白哟。你告诉我啊”

“那家伙......你们从刚才起就一直在说的是谁......那家伙想演奥鸠斯特吗？”

繁只是意味深长地笑着，并没有回答。不过不知为什么，他并没有说让萤退出竞争的话，也没有威胁萤，只是一心一意地折腾着萤，似乎这让他很开心。

“......戏剧到底有什么意思，辛辛苦苦地记着长得要命的台词，每天毫不厌倦地重复着同样的事情，到底有什么好”

因为被强灌了大量的酒精，萤的意识已经变得模糊了，他的呼吸散乱，感觉很糟糕。可是那个辫子头男人还是执拗地质问着萤。

“为什么是榛原忧月？呐，为什么是那家伙？”

(什么啊......这家伙......)

萤的眼神虽然无法聚焦，却还是能看出对方那异样的执着。对方简直象是在恨着戏剧，也象是在嫉妒着榛原忧月。

(这家伙......到底......)

陷入烂醉之中的身体使不上力气，这样下去会急性酒精中毒的。

“要吐就吐吧。我就是想看看让那家伙认了真的人。那家伙对世人都觉得很有趣似的一概蔑视，可他就好像动了心一样，一直在说关于你的事情。你有什么地方能让那家伙激动啊，呐，告诉我吧。呐，葛川萤桑”

注1：奈良渍是用一些瓜类和野菜加酒糟腌制的食品。

为什么非得遭这样的罪不可啊。

这也是因为众人都被奥鸠斯特吸引住了吗？



奥鸠斯特这个角色被魔物俯了身......

新曾经那样感慨过。他说他演奥鸠斯特时也不知不觉地被一些为妄想所俘虏的人包围住了，那些人做出了许多奇怪的事来，他们简直象是被奥鸠斯特这个魔物吸引过来的一般。

这样毫无来由的恶意也是被奥鸠斯特引出来的吗？要接近奥鸠斯特，无论怎样无理的强迫都得极力忍耐吗？

自己失去了意识有多长时间，萤已经不知道了。他清醒过来时，房间里一片阴暗，电灯已经熄掉，在靠近天花板的小窗处可以感觉到外面淡淡的光芒。天似乎已经亮了。可是因为台风来临了的缘故，外面还是象傍晚一般昏暗，强风震得玻璃窗嘎哒嘎哒直响。

储物间里已经一个人都没有了，连那个叫作繁的男人也不见了。

“......可恶......”

萤还没有摆脱酒精的控制，脑袋里还是昏昏沉沉的。繁没有把绳子解开，萤拖着自己被绑成一长条的沉重的身子，靠着储物柜站了起来。最终他也不知道那些家伙的目的到底是什么。沾在衣服和头发上的酒臭让萤越发醉得厉害了，他终于用身后的手抓住了门把，可是他打不开门，门被从外面锁上了。

(骗人的吧)

萤用力转了许多下门把，还用脚踹、用身体去撞那扇门。可是他虽然大声呼喊，附近却没有其他人的气息。萤发现自己被关在了这里，觉得眼前发黑。

(别开玩笑了......)

今天有日场演出，自己必须在开演两小时前到达后台。虽然不知道现在几点，但自己绝对不能待在这种地方。焦急的萤用身体撞了许多下门，他打算把门撞破，可那门只是表面上少许凹了几分，却没有被撞开。萤身上没有手机，就算想求助，这也是个没有人影的半地下的房间，他感到茫然。

勇太平安回去了吗？他要是能把地点告诉小坂井他们就好了，可是--

(如果他是被蒙着眼睛带到别的地方再放掉，那也就不可能了)

这样就谁也不知道萤的所在了，如果一直没法逃脱该如何是好。就算侥幸能逃脱，在这样不清醒的状态下自己真的能演戏吗？

最坏情况下，只要勇太在，没有自己公演也能进行吧，诸户可以用替补演员顶上，就算不是自己......

(就算......不是我......)

双腿软了下来。陷入了脱力感的萤渐渐坐了下来。

以前也发生过这种事，直到正式公演快开始前自己还被绑着关在房间里头，那是演<<美杜莎>>的时候。

(连城......)

萤迷茫地垂着头，地板上一块仿佛是笑脸的污迹在仰望着自己。萤茫然地思索着，很快就想了起来。啊，对了。那家伙、今天会回来......自己跟他约好了在家里等他的。

到开演已经没有多少时间了，自己还凄惨地被独自关在了这没人注意得到的地方。最坏情况下，也许一辈子都不会有人注意到自己，没准自己会就这样渴死在这里。

(可是如果这样死掉，我就没法知道事实了......)

自己逞了强，虽然没有勇气还是逞了强，说了什么要看到结果的话。亘的表现力已经到了自己根本够不着的地方，就算不愿意，自己其实也是很明白的。

看过亘的帆津罗，响生怎样也会发觉他以前是想错了吧。跟葛川萤比起来，来宫亘是能到达更深处的青色光芒。没准就在此时，响生的心里已经有了那个答案。可是自己并不想责备响生那残酷的“想错了”的事情。真是讽刺，直到这时，自己才明白了响生的心情。

(你曾经这样地痛苦过呐......)

响生好歹是接受了萤没有选择连城响生的事实。要吞下自己没有被选中的事实，就象吞下利刃一般痛苦吧。可是响生还是咽了下去。所以自己也不能不接受事实。

(我终于明白了你的痛苦......)

这样就总算扯平了......再也不会有负疚感了。受过同样的伤，才能更深地理解他吧。而且--自己再也见不到他了吧。

响生和自己既不是好友也不是恋人，两人之间并不存在不管发生什么都要选择对方的默契。恋人是不会容忍对方为他人心动的，而对响生和自己来说，所谓诚意却意味着正好相反的事情，响生和自己都不能不容忍对方为他人心动。只有容忍这种事才能维护对方的骄傲，才能维护作为表现者的响生的矜持和萤的矜持。

相信着自己和他的能力的骄傲。

--你觉得撒谎可以救得到人吗，萤！

就算残酷，自己是个表现者，因此自己理解他所最不愿意践踏的东西。

自己只能把事实的利刃给吞下去。

可是，就算好歹吞下了事实，自己忘得了吗，他说“只有你能救我”的那一天，他说“你无可取代”的那一天。

(我是忘不掉的)

就算能吞下利刃，不会憎恨响生，自己也一定会嫉妒被响生选中的亘。自己对奥鸠斯特的热情也会被这邪念弄脏的吧。

说什么只要你能快乐，拯救你的人不是自己也行......那是谎话，萤心想，他缩在地上不断地摇着头，会那么想的人不会哆嗦成这样的。背冲着没有了母亲的“家”在孤独的大海里不断游着的萤，终于发现了可以紧紧抱住的手臂。救我！被人那样哀求时，萤第一次得到了“不是自己就不行”的感觉，这感觉让他逃离了在这大海中“溺死的恐惧”。

(如果没有被那样的你选中，我一定会比没有被选作奥鸠斯特还要痛苦......)

如果现在他的双手自由，萤一定会合上双手祈祷的吧。这个任务他不想让给任何人，被任何人说什么都无所谓，哪怕被恶魔缠上也行。

(连城)

(选我吧)

(再一次)

仿佛要对他的愿望说不一般，雨点开始激烈地敲打着窗户。

萤呆然仰望着窗户，他觉得自己被放逐了，直觉告诉他不会有人来救他了。

......这样啊。

那么我就不会再祈祷了，不会再向任何人祈祷。

萤轻轻摇动着的眼神黯淡了下来，他站起身来。没有人保护自己，也没有人宠爱自己。萤用身体激烈地撞着门，一次又一次，发了疯一般地撞着。

(撞碎它！)

如果门不开的话。

萤默念着，我就撞碎这身体，撞碎它。

这身体要被夺走的话，不如撞碎它！

没有人影的地下室里不断回响着激烈的声音。萤什么都不想地尽全力撞着，他变得鬼气迫人。萤象发了疯一般用全身不断撞着，他拼死不断撞着的部分因为内出血而出现了淤青，萤却还是没有停下来。他喘不过气来，眼中充血，继续着毫无成效的猛烈冲撞。

外面的风雨更猛烈了。萤的疲倦也到达了顶点，他已经连站都站不住了。萤肩膀一起一伏地喘着气，鲜血从头上流了下来。他暂且靠在墙壁上，调整了一下呼吸，又一次作势要把门撞破。萤正朝门冲了过去，冷不防锁开了，半扇门朝外侧打了开来。萤的身体收不住去势冲到了走廊上，一个穿着黑衣的男子接住了他的身体。

(呃......)

笔直冲进了对方怀里的萤一下子没认出对方是谁，被紧紧抱住的萤朝地板上软了下去。对方的双手已经湿透了，那揪住自己肩膀的有力双手让萤似曾相识。

(连城)

“好狼狈的样子”

可这是另一个人的声音，比响生更严肃更深沉的声音。

是榛原。

从没有人的地下密室里把萤救出来的是榛原忧月。你为什么会在这里？！萤如果还正常，马上就会这样质问的吧。可是意识朦胧的萤已经分辨不出那是榛原的声音了，深信是响生来救自己的萤紧紧地倚住了对方。榛原俯视着那样的萤说到，

“站得起来吗？”

榛原拿出心爱的小刀，割开了绑住萤的绳子，扶着他的身子让他站了起来。萤虽然摇摇晃晃，好在还没有到不能走动的地步。榛原连忙扶着萤的肩膀，朝走廊上喊着什么人的名字，湿透了的新冲了过来。

“果然是在这里呢，榛原桑......”

“啊，真是些好揣测的家伙”

“这家伙可真惨--呐......没事吗，被灌了酒吗？”

萤已经精疲力尽了。看到萤从头上滴落下来的血，榛原指示新叫车子来。

“直接把他送到医院去，没时间了，赶快！”

榛原迅速做出了应对，萤在风暴中立刻被送到了骏河台医院。这里是榛原的定点医院，工作人员会对此事保持沉默。还好头部的割伤尚浅，脑部也没有异状。没有咽下所有酒精也是幸事，虽然遭了很大的罪，症状却比想象中要轻。经过专业人员的处理，萤血液中的酒精浓度已经降低了不少。

“受了很大的惊吓，今天是不能登上舞台了”

小坂井这么说到。用眼角瞟着正在打点滴的萤，连新都说，

“我不觉得他在这种状况下还能好好演戏。明白这点还让他登上舞台的话，也对不起观众”

“你说什么啊，你在更糟糕的状态下也登上过舞台不是吗？”

只有榛原是一副毫不介意的样子，他走近床边，蹲了下来，在和对方的视线平齐的高度上望着萤问到，

“还有一个小时，能去吗？”

能去，萤回答到。他终于摆脱了酒精的控制，意识十分清醒。虽然不是完全没事，萤却并不打算停止演出。

“--因为能演诸户的......只有我”

那答案似乎让榛原觉得很满意。

“去吧，客人们在等着呢”

台风的登陆让街上十分昏暗，激烈的暴风雨笼罩着街道。

到处都有交通设施在停止使用，连池袋的街上也看不到人影，几乎让人觉得阴森可怕。强风吹弯了行道树，果敢地步行着的人在和被吹坏的伞搏斗。

“萤桑！”

勇太虽然已经平安到了剧场，却因担心着萤的安危而憔悴不已。萤一出现，他便高兴得大哭起来。勇太似乎确实是被遮住眼睛从那个地方带走的，他哭着说到，他虽然想去帮萤，却完全没有看到那个监禁地的方位。

萤的归来让现场的人顿时恢复了锐气。

“很好，不用找替代演员了！就象平常一样，用原班人马在今天的舞台上演出！”

帷幕就这样开启了。

台风虽然登了陆，观众席上却还是坐得满满的。榛原和新在最靠后的墙边守望着。可是萤在那个状态下真的能表演吗，新是半信半疑。脸色虽然可以用化妆遮盖，舞台却是一个所有一切都会如实呈现在眼前的场所。那跟观众是新手还是老手没有关系。无论是技术、集中力、还是从体内散发出来的能量大小，在那个场所都会完全暴露出来，新怎么都觉得现在的萤的演技无法满足观众们的期待。不过萤一登场，新的担心便烟消云散了。

大脑正在直接受到酒精的冲击，萤到底是从哪里生出了这样的集中力啊。萤的声音确实有些嘶哑、没那么明朗了，他偶尔会踉跄一下，让守望的人捏了把汗，可是那能量丝毫没有减弱。虽然很难说这是萤最好的表演，可他念长台词时并没有含糊或混乱。

“魔法之壶、对啊、没准它就是魔法之壶。不管是对谁，就算是对我，在一开始，也不会想到那种花瓶里会藏着人。不过，虽然实在是不可思议，可也有理由想象得到人确实藏在了里面”

听到这样的雄辩，谁能想象在短短两三个小时之前萤还口齿不清呢。

“这是怎样的力量啊......”

新也被征服了。直到一个小时之前萤连笔直地走路都应该有困难的，可他用非同一般的集中力防止着自己的动作变得笨重，尽力维持着自己的运动能力。

要说完美程度今天的诸户远不如平时，可是比起完美程度来，萤在其它地方补偿了观众们。这恐怕是只有今天才看得到的演技。因为业已成形的演技完全崩溃了的缘故，萤造就了一个从未出现过的诸户。

(诸户的底蕴变得深不可测。令人琢磨不透这点让人害怕。到现在为止，那家伙还没有这样表现过......！)

“看啊，新，从现在开始就要起变化了”

叉着双手的榛原专心致志地盯住了萤，萤简直象发展中的台风，台风中心的气压越来越低，在周围生成了一个巨大的旋涡。

(把共演者们给卷了进去......)

这是萤无心中产生的力量。虽然他勉强地在念着台词，可那并没有影响他自然得让人注意不到那勉强的举止。这就是萤的底蕴吗？他本人正在悬崖边上表演，丝毫没有进行计算或产生杂念的余地。那非常地危险。他不再有意识地抑制着自己，而是全身心地投入到了角色之中，这样他便回复了自己本来的野性。这既不是由外部也不是由内部产生出来的演技，而是深信自己就是那个角色一心一意地在进行表演，当萤开始那样表演时，他体内的魔物便苏醒了。

(舞台开始混乱了！)

新是明白的。共演者杀手。魔物展现了它的威力。勇太第一个被卷了进去，他被魔物玩弄于股掌之间。新在<<红与黑>>中曾经目睹，所以才会明白。凡是被这风暴直接卷进去的演员都无法冷静。萤的力量会剥开他们的演技，让他们的灵魂裸露出来，所以演员如果不能从体内彻底改变样子，只要短短一瞬就会变成完全赤裸着吧。

连旁观的人都感到了危机，新不禁求助一般望向了身旁，身旁的榛原脸上浮起了淡淡的微笑，新顿时毛骨悚然。

(这个人......)

身心都越过了界限的萤毫不知情地完全放出了自己的本能。到了结尾，萤终于象一个巨大的下爆气流般一气吐出了全部的力量，让舞台上的勇太正面承受了这股力量。

(会被吹飞的！)

还好有老演员们的帮助，总算是勉强撑到了最后，可谢幕时勇太几乎要倒下去，他的脸色变得比萤还要苍白。观众席上的兴奋也不同寻常，光是拍手已经不够了，一位又一位观众发出了意味不明的喊声来。一个演员所引起的暴风雨虽然让舞台暴露在了危险之下，可是就象决堤前满上来的河水一般，观众们也被唤出了什么让人激动到无可比拟的东西来吧。奇妙的狂热让所有的观众沸腾了，众人怎样也平静不下来。

新只能呆然地望着这些。

(什么啊......这个舞台)

榛原从座位上站了起来，他似乎打算到后台去。仿佛在分开那异样的喝采一般，新也慌慌张张地追在了榛原身后。

“榛原桑......请、请稍等！”

他们进到舞台里侧时，演员们刚刚从舞台上退场下来，可是现场一片混乱。有什么事吗，这么说着分开众人，坐在了舞台侧袖的萤映入了眼帘。萤精疲力竭，已经站不起来了。

“来人啊！喂，拿毛巾和水来......”

而且并不是只有这一处混乱。勇太哭喊着紧紧抱住了一位共演者，他的脸恐惧得扭曲了起来，嘴里嚷着意味不明的话。

“不要......我不要这样......我害怕！我害怕诸户！”

看着这让人有强烈既视感(注2)的场景，新愕然呆立在原地。

(这是......)

感到背后传来可怕的气息，新战战兢兢地转回头去。榛原脸上浮现出了谜一般的微笑，那就象是心满意足的死神的笑容。嘴角微微翘着，眼睛如同飞鸟佛一般眯起，就象在庆祝计谋得逞--

(难道这个人......)

就连新都瞪大了眼睛。

(这个人是所有事情的主谋不是吗！)

不只是萤和勇太，所有演员都感到了动摇，勇太的哭闹声在那里回响，舞台里侧被笼罩在了异常的气氛之中。榛原走到了正照料萤的工作人员前面。

“请准备一辆车子，就这样把他送到我家去”

“榛原君！”

从背后传来了愤怒的声音，是导演郡山郡司。他听说绑架的事情便来到了剧场。榛原回过头去，郡山不停地哆嗦着，眼睛瞪得老大，脸色苍白地发着脾气。

“你对葛川说了什么......前几天你对他说了什么的吧！你做出了什么指示！”

榛原把萤叫到了终演后的舞台上的事情，郡山一定是从什么人那里听到了风声。

“今天的舞台跟平常根本不一样，完全乱了套。是你吧。你给葛川灌输了什么东西，是那样吧？！别开玩笑了！”

“如果只是灌输了什么东西就会毁坏，那么这舞台也就不过如此而已”

榛原毫不怯懦地放出这话来，他的眼中闪耀着不逊的光芒，

“如果你打算用那样薄弱的戏剧把这家伙给养驯了，我会很困扰的。让野兽露出本性登上舞台，导演才能说是充分利用了演员的力量。连那个都无法控制的舞台只能说是脆弱的舞台。恕我告辞了“

榛原这么说到，在郡山眼前轻轻抱起萤，分开一众工作人员扬长而去。无法追上去纠缠对方的郡山怒火沸腾，他那暴起的青筋几乎要绷断开来。

新呆立在原地。

(榛原桑......你这个人......)

注2：指实际上并没有亲身经历过，却产生以前曾经体验过这个情景的错觉的现象

浅眠中的萤听到了钢琴的声音。

那悲伤的曲调就象是在诉说无法传达给对方的爱情。渐渐恢复了意识的萤听到那清晰的钢琴声停下的瞬间，睁开了沉重的眼睑。

回复了平静的房间有些寒意。

“感觉如何？”

回到了卧室里的榛原这样问到，萤把脑袋转了过去。睡在少许凹陷下去的大床上的萤用了好一阵子才想清楚这是哪里。演出结束后，榛原没跟任何人商量，就把萤强行带回了自己家。

这里是榛原的私人房间。没有特别情况，其他人是进不来的。

“医生已经走了。他让你多摄取些水分，好好休息”

萤回复了平静。日场演出总算是顺利结束了，还好明天是休演日，足够自己充分恢复精力和体力了吧。

时钟已经指向了晚上十点多。房间里感觉不到夜晚的闷热，空调的温度开得恰到好处，清净的空气让人感觉很愉快。萤把头沉在羽绒枕上，茫然地望着榛原。

“......给您添麻烦了......”

“没关系。把这个喝了”

榛原说着递了一杯水过来。萤把那杯水一饮而尽，那温柔的水似乎浸透了自己干渴的身体。风暴似乎也已经停了。萤虽然不是第一次来榛原家，却还是头一次被允许进入榛原的私人空间。这个房间里没什么多余的东西，布置极其简单，没什么生活感，可这反倒是让现在的萤平静了下来。榛原坐在了床边，他的眼神不同寻常地平静而稳健，就象这个夜里的空气一般。

“......为什么......把我带来这里？”

啊，榛原答到，

“只是因为你在这里能安静地睡觉而已”

“......您为什么、会知道？知道我被关在那里......您知道那些家伙的事情吗？”

悠闲地翘着二郎腿的榛原眉间少许带上了几分阴郁，他轻轻叹了口气 ，

“新联系了我。我和那些家伙虽然不是那么熟，却也有点缘分。你不过是被卷了进来而已。没什么。这种事不会再发生了”

“缘分......”

好了，睡吧，榛原说到。

“在这里一直待到早上吧，你必须稍微休养一下。好了，睡吧”

“榛原桑......”

是因为这宁静的缘故吗，眼前虽然是“榛原忧月”，却既不觉得紧张也不觉得害怕。被榛原这样守护着，萤觉得格外地安心。

可是--

“怎么了......”

萤把手背覆在了眼睛上面。

“我必须回去......”

“......”

“连城要回来了......”

榛原并没有问“为什么”，只是默然凝视着萤。榛原忽然伸出手去，静静地拿开了萤覆在他自己眼睛上的手。萤睁开了眼睛。

“......我必须看到那结果......”

什么结果，榛原问到。萤虽然想要回答，却没有能好好表达出来的自信，他有几分哀伤，失神地凝视着天花板。

“榛原桑......榛原桑的话......自己的作品让演员演了，会有自己的灵魂被送至上天的感觉吗？”

“......这是那个男人说过的话吗？”

萤吃惊地把视线拉了回来，榛原浅浅叹了口气。

“......这样啊，这就是那个男人对你执着的理由吗？”

“榛原桑”

“这样啊......是这样的呐”

榛原垂下眼睛，淡淡地默然笑了起来。这话似乎切中了榛原心里的什么东西。

“你打算看到什么结果。那个男人对你说了什么？”

“什么都......我只是想知道，天使的本来面目”

“传达者”

“......送至上天什么的，那种心情我并不明白。连城说过，他把被你击溃的痛苦写进了戏里，可是就算让我演了那戏，救赎什么的也......不过没准有比我更合适的人。他要那样想也是没办法的事......”

榛原已经听出了萤是把他自己在跟谁作比较。亘在进行<<剑>>的拍摄，榛原也有所耳闻，那是连城响生的作品。

“答案一定已经有了，那个他到底应该寻求谁的答案”

“你想让他寻求你吗？”

“......我不知道。想到可以从那家伙的执着中得到解脱，我觉得没准那样也不错。可是心里却觉得悲伤难过。就算那样，我也要看到结果”

我必须回去，在逞强的萤口气软弱无力，他显然已经精疲力尽了。榛原用干瘦的手静静遮住了萤的眼睛。

“你没有必要去见证结果。如果那真是我的库拉乌德斯，他自然就会有答案。你担心也没用。不要发抖，把一切都交给我，今夜你就好好睡吧”

榛原温暖的掌心覆盖住了萤的眼睛，一颗泪珠从萤的眼中滚落了下来。充斥在这个房间里的寂静就象教堂中的感觉。感觉着覆在眼睑上的父亲般的手的重量，萤微微张开了嘴唇。

(连城......)

夜越来越深了。

榛原的手掌似乎有能平息他人不安的不可思议的力量。那温暖的手掌覆在眼睑上，萤不知不觉又陷入了沉睡。在夜晚已经过半的时候，来了一位来访者，是新。榛原拜托他把放在后台的萤的衣服和行李从小坂井那里拿过来，新办完这事回来了。新站在大门前，窥觑着里面的气息向榛原问到，

“葛川已经平静下来了吗？”

啊，榛原点着头把装了衣服的纸袋递了过去。

“明天休息一天，应该可以恢复了”

新凝视着榛原，想要看出他的本意来。榛原守望着“共演者杀手”时露出的微笑，在新的脑海里留下了深刻到无法抹去的印象。

“--您......是怎样”

“怎么了”

“煽动那些家伙的......遥控他们的--榛原桑，其实就是您不是吗？”

榛原恢复了毫无表情的面孔回望着新。

“为什么会那么想？”

“我跟您联系时，您立刻就找到了监禁场所。如果是您布下的黑幕，那么您知道这事也不奇怪。而且在今天的舞台上，葛川开始发挥‘共演者杀手’的威力时，您的嘴角浮现出了仿佛打心底高兴的微笑。您期望着这个结果不是吗？期望着葛川毁掉这个舞台......您煽动那些家伙把葛川逼到极限，好把魔物引出来。难道不是那样吗？”

“为的是什么呢？”

“我不知道。可是您并不喜欢郡山桑的舞台”

新露出了穷追不舍的眼神，榛原微笑着轻巧地躲过了那眼神。

“我知道监禁场所......是因为那个店是我和亘第一次相遇的地方”

“呃”

“功力还不够呐，新。你说我会为了激葛川而假那些家伙之手吗？我到底是怎样一个人，你似乎已经忘得干干净净了”

这么说着，榛原突然揪住新的胸口把他拉了过来。新的面孔吃惊得扭曲了起来，两张面孔近到了几乎可以用舌头舔到的程度，榛原那爬虫类般的眼睛眯成了新月的形状。

“......如果是我，就算不那么绕圈子，也能轻易地让葛川失控。如果我愿意，还可以让他失控得更厉害，会让郡山郡司的舞台变得不堪入目呐”

“榛、榛原桑......”

“有空闲把头脑用在无聊的疑虑上，不如用它来提高演技看看如何。库拉乌德斯可不是容易到随随便便就可以心领神会的角色”

榛原这么说着，推开了新的胸口。很久没有正面受过榛原的威吓，新好一阵子都有被压倒了的感觉。

“那么......那些家伙为什么会做那种事？我只能觉得他们是被谁指使的。要说会指使同伙袭击葛川的话，就只剩下那家伙了”

“你还不了解那人的个性，没有权利说出臆测的话来”

被对方打断了自己对事情真相的追溯，新不满到嘴角扭曲了起来。

“您打算对葛川做什么......打算就这样把他一直放在您手边吗？”

“如果有必要的话”

“可是如果被您认真地要求，没准会毁了他的，就象藤崎桑那样”

正要离开的榛原露出严肃的神情，朝新回过头来。

“您不害怕那个吗......”

“......又来了一个这么说的”

“榛原桑，就算事情的真相是您煽动了昨晚那些家伙，我也一点都不会惊讶。您对葛川比这世上任何人所想象的还要执着”

新并不畏惧对方的恫吓，继续深究了下去。

“可是您深深苛责着那种执着，所以才惩罚自己看着葛川站在别人的舞台上，难道不对吗？”

“你能看到那么深还真是不赖”

“我也曾想过，可能的话，要成为那个”

不意间披露出来的新的真心让榛原也感到出乎意料。

“......我曾想过要继承您心中的‘藤崎晃一’”

“--新......”

我的话太出格了，新行了一礼，这时的他已经回复了平静。

“奥鸠斯特到底由葛川演还是由来宫演，选谁都没有关系。我的目标只是成为与他们交锋的共演者而已。这次的事情到底会变好还是变坏都没有关系，我只祈求您过去的伤总有一天能够痊愈”

新正要离去，榛原背朝着他嘟哝到“不对，新”。

“......你在<<赤之神纹>>的舞台上确实就是我的灵魂。你没有成为藤崎的继任者的必要，你就是你”

新瞪大了眼睛，他咽下了心里涌上来的苦闷，又一次深深地低下了头去。

新一边下着台阶，一边想着榛原的心情。被人深究到了这个地步，榛原却难得一见地直到最后都没有发作。榛原的心里没准有什么东西开始活动了，新模模糊糊地这么想到。

自己对繁他们的事情也许确实是想到了歪路上。如果筹划绑架的是榛原自己，他就不会为了救出萤而散发出那样的杀气来了。不过自己说他不喜欢郡山的舞台，榛原并没有否定那句话。

(可他不是一个会因为私怨而毁掉别人的创造的人)

萤发挥出的共演者杀手的威力会造成怎样的波动。那混乱是否是只限于今天演出的反常现象，在下次帷幕开启前还不得而知。

被风暴吹散的夹竹桃花瓣积在了水洼里。新茫然地仰望着榛原家里的灯光。--如果操纵的另有其人，自己能想到的就只有一个人了。

(是‘那家伙’叫伙伴们干的吗？难得说......)

榛原也神情阴沉地伫立在了窗边。

他揪住了窗帘。

(亘......)

混乱的二十四小时终于宣告结束了。

可萤的身上发生了这样的大事，响生却并不知情。

响生背负着沉重的倦意，终于从京都回到广尾的公寓，已经是深夜时分了。台风的袭击让新干线停了一阵，所以响生用了整整一天才回到家。报纸箱里积存着没取的日报和晚报。响生想着萤是不是忘了拿报纸，他一打开门，Hotaru便十分吵闹地扑了过来，让他吃了一惊。萤没有在家。而且Hotaru闹得不同寻常。它不是害怕台风，而是似乎从昨天开始就没有吃过东西。

(萤从昨晚开始就没有回来过吗？)

是演出太辛苦，萤才连拿报纸或给Hotaru喂食的空闲都没有了吗？且不说拿报纸，忘了喂食实在不象是萤会做的事。今天只有日场演出，萤却还没有回来，这也很奇怪。

(萤......)

萤曾经心情沉重地期盼着自己“早点回来”，此刻这里却完全没有他的气息。感到疑惑的响生往萤的手机上发了一条短信，也没有回应。

(难道他回自己家了吗？)

电话仿佛估算好了时机一般响了起来。响生以为是萤打来的。

“是我哟，连城。我是来跟你确认校对的事情的--”

是樱，她是打来谈工作的。尽管只是在谈工作，她却也从响生的声音里听出了什么吧。

“怎么了，你好象很失落？”

“没事......只是有点累”

樱知道响生去了京都，今天才回到家。她问了<<剑>>拍摄的情形，而响生自然只是捡了方便说的东西告诉她，却没有提及亘的演技。那让樱觉得并不自然吧。

“......你好象很辛苦呢，不要强撑着啊。那个来宫亘如何？”

在直觉很敏锐的樱面前是瞒不住的。

“那么你变心了吗？”

响生觉得心脏要从嗓子眼里跳出去了。这如果不是在打电话，樱一定会从自己脸色的变化里看出真相的。

“--说什么变心......又不是恋人。还有事吗？我在名古屋被困了四个小时，已经累了。我明天再跟你联系吧”

响生说了那些，好不容易放下了话筒。他说自己疲倦劳累也是事实，在京都的时候，感情的起伏折腾得他精神困顿。可能的话，响生真希望今天能什么都不再考虑就这样睡去，可是还没跟萤见面，他不能那么做。

就在这时，手机响了起来，报告着收到了新的短信，这让响生清醒了过来。他立刻做出反应，打开了手机。是萤发来的回信，可是显示屏上出现的文字不对，这不是萤写的。

(这是......)

“葛川萤在我家里。必要的话可以来见。 榛原忧月”

这是怎么回事？！

响生好一阵子没法领会眼下的状况。

萤在榛原家里？而且从萤的手机发来短信的还不是本人，而是榛原忧月，这是怎么回事？！

“萤......你、难道说......”

第二幕 Mirror Holder (持镜者)

榛原忧月发来的短信把响生京都归来的疲倦给吹了个干干净净。

响生坐立不安，马上开车来到了榛原家，他踩着院子里的树洒下的湿润的落叶，站在门口仰望着窗口的灯光。灯已经熄了，似乎所有人都已经睡了。萤就在那里吗？响生按下了对讲机，却没有反应。他紧紧抓住大门，尽全力摇晃着它。

(你在这里吗，萤！)

“萤的话，他已经睡了”

从里面冷不防传出了一个男人的声音。穿着黑衣的榛原伫立在昏暗的院子里，他完全跟黑暗溶为了一体，所以响生直到刚才都没有注意到他。

“榛原......”

“十二分三十二秒，一般般呐”

榛原似乎是预计到了响生会跑来，好心在这里等着他。榛原把心爱的手表指针归了位，视线回到了囚犯一般紧紧抓住大门的响生身上，不过他怎么也不打算把门打开。

“萤......萤来了这里吗？他自己来的吗，来到了这里！”

让我见他！响生怒吼到。可榛原并没打算理会响生，他只是露出淡淡的笑容望着对方。

“跟那个比起来，我更想听到你的答案”

什么，响生瞪大了眼睛。榛原柔和地微笑着，

“你用自己的眼睛看到演绎你作品的亘了吧？到底是来宫亘还是葛川萤，你应该已经有答案了。我要听听看”

(为什么榛原会知道那件事)

帆津罗的事应该是只有自己和萤了解的暗语才对，是萤告诉了榛原吗？不会吧。

“......这、这是我和萤之间的问题，跟你没有关系”

响生怒形于色地这样回话到，仿佛是从黑暗中剥离出来的榛原走了过来。

“你似乎打算把对我的憎恶写到戏里去呐”

“什......”

“你打算写怎样的戏呢，打算让一个个演员们呼喊着憎恨的话吗？你打算把充斥太多感情而无法好好展开的故事搬上舞台不是吗？如果是让客人昏昏欲睡的私小说那样无聊之极的情节我可不答应”

响生无法理清思绪，脑中所有东西堆积在一起，让他感到混乱。是萤吗？是萤说的吗？连同自己要为了萤写剧本的事，连同自己的动机，把一切都说了出来？！

“你要怎么回答。那种戏真能让观众高兴吗？你要让那些家伙演的是怎样的戏。你的故事是如何构成的？主角是你自己吗，你要怎样改编？你会怎样描写我？你要怎样回答”

仿佛身上的外壳被粗暴的手给辟哩啪啦剥了下来。榛原用炯炯有神的目光追逼着响生。

“我被你击倒了吗，是怎样被击倒的，你想怎样收尾，你会怎样取得胜利，让我看看你的想法，看情况我也可以给你提点建议”

“别......说了......”

“我想知道，库拉乌德斯，种种关于你的失败的事情。你是在怎样的冲动下进行模仿，怎样感到耻辱，怎样被人嘲笑。你什么时候发觉了这件事情。你被说了些什么，什么时候第一次感到后悔？你最想抹去的是什么？还有你最终看了多少次我的戏，有多少次想寻死，多少次要扼死我”

“不要说了”

“清清楚楚地说出来吧。第一次看<<赤之神纹>>时你变成了什么样子，是呼吸困难还是发着呆，是恐惧、哀叹、欢喜，还是--”

“别说了......！”

靠近响生眼前的榛原把自己的手覆在了对方抓着门栏的双手上面。

“--送至上天什么的，是不会有的”

“！”

“被谁演了，自己的语言就会被送至上天，那种事情是不会有的。谁来演也是一样。那样就能拯救我们的灵魂，这种事是不会有的”

响生瞪大眼睛屏住了呼吸。榛原越过门栏抓住响生的手指，脸贴近到了能触碰到响生嘴唇的地步，眼中露出了真挚的神情。

“什么被拯救，是绝对不会有的”

响生答不上话来，他的脑中有好几秒都是空白一片。这冲击简直要让他站立不稳。--这是什么......意思......

这话简直好象是说对方也寻求过这些不是吗？他是想说出先看到真相的人所得到的真理来吗？那似乎是劝自己死心的话到底是什么意思。

(榛原......你--)

响生的全身力气尽失，他不禁抱紧了大门。榛原马上拉住了响生往下方滑落的双手，他那有力地握住对方的双手十分温暖。

“欲望这个东西是没有止境的。人的一生就是在毫无结果地追逐着没有止境的欲望。你到底选葛川还是亘，就算你不回答，我也是知道的。回去吧。你的愿望不过是到底想跟哪个演员同床共枕这个层次上的问题。让人觉得恍惚的东西和能让人得到拯救的东西是不同的”

榛原这样告诉对方，把自己的手抽了出来，毫不留恋地转过身去背对着响生。

“等......等一下，榛原！萤说了什么。他说过会等着我的。我必须见到他。我现在就要见他！”

“你没能守护萤”

回过头来的榛原眼神就象是寒冰一般。

“让我发火的，库拉乌德斯，是你没能守护萤这件事情”

“你说......什么......”

“我应该说过你拼了性命也得守护他的。连那个都做不到的人没有寻求什么救赎的资格”

毫不留情地放下这句话来，榛原愤怒地走了回去。想要纠缠住他的响生喊到，

“喂，萤发生什么事了吗！发生了什么！告诉我，榛原！榛原！”

响生虽然激烈地摇晃着大门，这扇门最终却整夜都没有打开过。如同字面意义上那样吃了闭门羹的响生呆然立在了原地。

(萤......)

紧接着，响生从小坂井那里听到了事情的详细经过。做梦也想不到萤身上会发生这种事的响生说不出话来。小坂井说罪犯的动机不明，查到监禁场所的是新和榛原。是怎么回事。他们对罪犯是谁有什么头绪吗？至于详细的状况小坂井他们似乎也说不出来。

据说好歹坚持完演出的萤被带到了榛原家里好安静安静。被榛原拒绝见面的响生没有赖在门口的理由，只能暂且离开。黎明时分，他跟新取得了联系。

“葛川跟我约好了，因为怕您担心，所以不要把这事告诉连城桑......因此我就没跟您联络。罪犯到底是谁，我暂时也还不明白”

“真的跟榛原有关系吗？”

新含糊其辞起来，他的态度变得暧昧，响生没再打听出什么，谈话就结束了。

Hotaru想让人爱抚，在自己脚边缠着。萤两天前喝过的杯子就这样被留在了桌子上。自己当时身在京都，所以这是无法预防的不可抗力。虽然可以那么辩解，可榛原想说的并不是那种事吧。

(是我那时没有做出断言的缘故吗，萤)

从你的帆津罗得到的冲击是独一无二的，没有谁可以相比，可以取代你的体现者是不存在的，即使对方是来宫亘也一样。这是自己没能那样断言的惩罚吗？让萤看到这点而产生动摇，不是自己的失格吗？

(可是如果我没看过来宫亘的帆津罗，萤是不会认可那些话的)

所以响生看了，目击了，用自己的眼睛见证过了。

跟萤演了一模一样的场面的亘--

一回想起来，心跳就会加快。

夏夜的清水寺舞台上刮着强劲的风。树木沙沙作响，远远透过来的京都街头的灯火随着树枝的摇曳忽明忽灭。亘的表演，好似缠绕着刮过的热风。

--这尊观音像恐怕直到我们死去，连骸骨都尽归黄土之后，也会继续活上几千年，直到见证这世界的终结。

那是火热的演技。外表虽然还是“十四岁的帆津罗”，内心却毫无疑问地沉淀了二十年的岁月。经历了迂回曲折的故事，他所说出来的话丝毫没有不自然之处，确实让人感到那话是出自有了一番人生经历的人之口，对响生证明了亘在摄像机前表演的帆津罗并不是即兴的演出。亘的演技虽然还有不成熟的部分，他却很好地把“帆津罗的整个人生”浓缩到了这短短的场面中。这是怎样的领会力，怎样的洞察力啊。

他是体现者，没有错，他拥有着那样的力量。

在拍摄地目睹那表演的兴奋越发地高涨。就是这个，我所想要描写的，果然就是这个......！

可是响生越看越感到莫名的不安。他到底把我“理解”到了什么地步？那台词中微妙的色彩，那眼中的表情，他所创造的帆津罗实在太象响生的帆津罗了，接近到连隐藏在帆津罗中的对榛原的憧憬和自卑都清清楚楚地暴露了出来。

看啊，这就是您啊，既不夸张也没有粉饰。

毫不扭曲的您。

自己看到了来宫亘演技的本来面目。这是一面“镜子”，原原本本照出真相来的“镜子”。哈姆雷特说过戏剧的目的就是要挂起一面反映自然的镜子，如果真是那样，那么这就是一面完美的镜子，它毫不扭曲地照出了事物的真相。可是正因为那毫不扭曲，才让响生越看越受不了，他终于在亘说出最后的台词之前用“够了”制止了对方。

--已经够了吗？

亘茫然若失地问到，他觉得不可思议。

看过了这个，萤的帆津罗就不能再称为帆津罗了，那肯定是搞错了。亘获得了胜利。要说出色的表现者，自己所见过的人无出其右。

如果是这个亘的话，响生对榛原的所有心思都可以被完美地搬上舞台吧。萤就算专心应对，要说他是否能表现到那个地步，自己也没有能断言“可以”的自信。

从清水寺回来，响生把亘送到了旅馆，在强风的吹拂下，背负着不明所以的萎缩感在鸭川边上不断徘徊。

这就是所谓真正的“体现”吗？我以前是太乐观了吗？我可曾明白“体现”会有多么残酷。来宫亘虽能表现我的一切，同时却也让我看到了自己的贫弱这毫不留情的现实。

这就是我所寻求的东西的本来面目吗？自己不是做梦都想找到“体现者”吗？找到了出色的“体现者”，为什么会让自己有如此凄惨的感觉啊。

响生无法回答，他毫无目的地走了很久。强风终于引来了雨水，行道树发出了吵闹的声音来，大颗大颗的雨点比着在路上画出了一个个波纹来。

响生是想让体温降下来了才让自己湿了个透的吧，他的心中虽然冰凉，体内却蓄积着热量。响生如同落汤鸡一般狼狈地在街边不停走着，他觉得好象丢了什么重要的东西，不知该如何是好。

就在那时，他走近了八坂的五重塔。感觉到了不稳的气息，响生抬起脸来，他不禁屏住呼吸、停下了脚步。秀丽的塔显出了跟平时完全不同的样子来。娇小的塔在激烈的风雨中伫立着，壮丽得让人吃惊。那异样的气魄征服了响生，他凝望着塔，后背传来了一阵震颤。

八坂的塔和自己曾经见过的室生寺受损的五重塔重叠在了一起。

--萤......

响生在石阶上呆立着。在风暴中凄惨地损坏了的五重塔让人感觉到的“美丽”象打开了一扇门一般忽然复苏了过来。紧接着，仿佛是被那势头引导着，看到萤的帆津罗时所受到的冲击鲜明地复苏了过来。

身子打起了哆嗦。

就是那种感觉，从身体的中心开始激烈地燃烧了起来。

放出青白色的光芒，让自己的心被引到了上天。

就是这种感觉。

响生发觉一颗泪水从自己的脸庞上落了下去，他觉得整个世界一口气复苏了过来。

--对啊，就是这样。

--萤的力量，就是这样的！

(我不能不告诉萤的，不是我看了来宫亘所受到的冲击，而是那时在八坂的塔前找回来的感觉)

--我已经下了决心，如果能救你的话，撒谎也可以！

--你觉得那种东西可以救得到人吗，萤！

那句话是柄双刃剑。我必须对自己的话负起责任来，我必须告诉萤，必须坦率地把真相告诉他。

(说出了真相，你没准又会萎靡不振。可是，对你我来说最重要的东西并不在其中)

(我在你身上所寻求的......)

--送至上天什么的，是不会有的。

仿佛打破幻想般的榛原的话又出现在了脑海中。

--那样就能拯救我们的灵魂，这种事是绝对不会有的。

响生抱住脑袋，坐在沙发上缩成了一团。

“为什么......榛原......”

为什么到了现在会说出那种话来，为什么你会说出那种话来。

(是说一切--都是错觉吗......)

转了向的风停了，夜晚转眼间恢复了平静，可响生的心却还在被不知何时才能停息的风暴拨弄着。

台风一过本应该放晴的早晨的天空还是阴沉沉的，应该是台风虽然已经过去，它周边的云团却还盘踞在这里的缘故吧。

在床上醒过来的萤发觉自己是全裸地躺着，自己从什么时候开始变成了这副样子啊。他环视周围，也没有看到自己穿过的衣服。萤正感到动摇，榛原出现在了洗手间那边。

“起来了？”

榛原裹着白色的浴袍，正用毛巾擦干濡湿的黑发。萤越发慌张起来，榛原看到他这个样子，轻笑着坐在了旁边的沙发上。

“怎么了，以为自己被做了些什么吗？”

“那个......衣服......”

“怎样也不能穿着舞台服装睡觉的吧，我把它送到清洗店去了，到傍晚就能洗好”

今天一天你就那么待着吧，榛原的这句话让萤发起了呆。萤听到那话感到更加疑惑了，榛原说到“把这个裹在身上吧”，扔了一条白床单过去，他似乎并不打算借衣服给萤，萤又露出了有些阴郁的表情来。

“去冲个澡，清清爽爽地好吃早饭”

“......昨晚，连城来过这里了吗？”

榛原少许睁大了眼睛，当时已经睡着的萤本应无法发觉这事的。承受着笔直面对自己的萤的视线，榛原又微笑了起来。

“你为什么会知道”

“总觉得......他来过”

“他是来见你的，不过被我赶走了”

“为什么！”

“对不能用小说刺伤我的男人没有伸出手去的必要。我说你啊，现在可不是去救济别人的场合。我跟你约定的期限可没剩多久了”

萤顿时说不出话来，榛原不怀好意地望着他，说到“吃早饭了”便往起居室走去。萤心想，姑且不论响生的事情，自己的事没准正象榛原所说的那样。

(可是......)

餐桌上排列着两个人用的杯子和盘子。篮子里放着牛角面包和长面包，沙拉盆里盛着水灵灵的绿色蔬菜。萤从洗手间出来，看到站在厨房里的榛原，顿时吃了一惊。榛原正在煎荷包蛋(注3)。那个榛原居然会为自己做饭(......虽然不是什么了不得的菜式)，萤完全无法想象。被烧得恰到好处的咸肉的香味勾起了食欲，萤终于想起了自己空着肚子的事情。整面的玻璃窗那边是伸展开去的国立自然教育园的杂木林。望着阴沉的天空，两人吃起了早饭。他们并没有特意谈些什么。榛原在寂静中似乎很惬意地喝着一杯咖啡。

“......请让我回去”

吃光了荷包蛋，萤把刀叉放在了盘子上。用衣服的事情留住自己只是找借口，萤似乎老早就注意到这点了。

“我必须回去，昨天的事多谢您了，可是--”

榛原只是轻抬了下视线，什么也没有说。他默默地吃着自己盘子里的荷包蛋，往自己拿过来的蔬菜上洒着盐，然后终于开了口。

“你的视线恐惧症，起因是那个男人吧？你被他说了什么”

萤答不上来。

“居然让你萎缩到了那个程度，一定是很厉害的话”

“......连城他，和您是不同的”

萤不知该如何回答，但他打起精神这样说到。

“他和您那种‘什么都有’是不一样的。他有洁癖，所以对不道德的东西打心里感到憎恶，他真的就是那么正经的人。他和您和我都不一样。在没有任何禁忌的您看来是有趣的事，连城却可以有非常厌恶的反应。他是属于正经的世界的人”

“呵呵呵......那简直好象说我是不正经的人一样”

“连城的神经被您引导着，一直在发出悲鸣。所以请您放过连城吧。为了让他回复本来的自己，我希望他能脱离您的作品”

“你说我能做些什么。禁止他进入剧场？禁止他读我的作品？根本是不可能的。他本人对此最清楚”

榛原这么说着，开始往嘴里送沙拉。

“求我可就认错门了”

“那种事情我明白，可是您的影响太强了......”

榛原送到口边的叉子停在了空中，他垂下眼睛笑了起来

“你现在的话贬低的不是别的，而是那个男人的九年岁月。萤。你就用那种话刺伤表现者的矜持吗？”

萤顿时屏住了呼吸，榛原对他说到。

“不管说是被谁追逼着，对作品也是无法松懈的。我一直是那样创造着，今后也打算继续那样创造下去。我就算伸出手去，也不会是为了那个男人”

萤找不到话来回答对方，榛原又开始淡淡地往嘴里送起了蔬菜。

“......有的东西是只能靠自己去超越的，那个男人正与之搏斗的就是这样的东西”

“那么，您为什么要和连城扯上关系？”

萤并没有退让，他打起精神这样问到。

“您打算从连城那里引出什么来？”

萤的视线一直盯着对方，榛原缓缓地拿起了刀。

“呐，萤，在还有意识的时候被看到肺腑的人，你觉得会感到羞耻吗？”

“呃？”

“在某些手术中接受输血的患者，说被别人看到从自己体内抽出的血液装在袋里，就好象被人看见了内脏一般感到羞耻。打个比方，剥开已经勃起的阴茎的皮，被人看到海绵体的人，会比光是被人看到处于勃起状态的阴茎更为感到羞耻的吧。萤，你怎么想。假使是你在众人环视的舞台上被绑着进行解剖，你会感觉到恍惚吗？身体不能动弹地被暴露出来，或者是主动地毫不顾忌他人视线自慰给人看，你觉得那种情况更能让你兴奋呢？”

萤说不出话来，榛原面对着他悠闲地叉起了双手，翘起了二郎腿，探出了身去。

“我对他有兴趣，萤。对把你称为天使的、我的模仿者”

萤发着呆，都忘了把食物往口里送，榛原面对着他，那仿佛一国元首般饱含着威严的眼睛眯了起来，缓缓地问到。

“......说起来，你到底干了些什么？侵犯了自己的母亲吗？”

注3：原文是目玉烧，目玉在日文里有眼珠的意思，因为煎出来的蛋黄象眼睛所以这么叫。严格地说应该指的是两个鸡蛋一起煎，两个蛋黄在中间(不重叠)，蛋白在旁边，象下图那样的(很有小两口的甜蜜感觉的一道菜吧)，但是广义地说一个鸡蛋的荷包蛋也可以这么叫。煎单面和双面的做法也都是有的。榛原做的是哪种呢，请自己想象吧

雨点终于开始敲打窗户了。

萤裹着一条床单呆立在了窗边。他用如同覆盖着乌云的天空一般阴沉的眼神失神地眺望着杂木林。

(连城......)

--那个男人不是被我硬拉过来的，而是自己靠近过来的，从养育了他的“正经的家庭”那个小小的王国那里靠近过来的。

说起这种种事情来，榛原似乎对响生的事看得很清楚。就算是萤都觉得没法那样深入。想着他们的事情，萤对让自己遭了那种罪的那些家伙的怒意都淡了。

(不回去的话......)

可是自己这副样子也没法出门。榛原正在书房里工作，萤也不好意思擅自跑去借衣服。

(还是说，榛原桑察觉到了我害怕回去会得知真相的心情吗？)

雨点敲打着窗户。想要感受到那雨滴的萤把手掌紧紧贴在了窗户上，他觉得自己懦弱的心被那冰凉坚硬的质感给隔开了。不安让他心中激荡。萤软弱到了无法承受这心情的地步。好痛苦。俯视着花瓣零落的夹竹桃，萤叹了一口气。就在那时，他的视线掠过了一个仿佛是人影的东西。有什么人站在院子里。萤不禁贴在了窗户上。自己没有看错。

“......连城......”

淅淅沥沥的雨打在身上，穿着白衬衫的响生仰望着这边。萤几乎以为是看见了幻影，但是玻璃窗冰冷的触感告诉他这并不是梦。虽然被榛原赶了回去，响生却并没有接受教训，又不请自来了。他似乎是发现了站在窗边的萤，于是便坐立不安地进到了院子里。

“连城！连城、为什么......”

声音自然是无法传到响生耳中。仰望着的响生露出了祈祷般的眼神，他脸上的表情和<<蜘蛛女之吻>>首日公演他冲进观众席时的表情一模一样。萤把眼睛睁得大大地凝视着他。

(答案是......你的答案是......)

想要从站在院子里的响生那里读出答案的萤紧紧贴住了窗户。响生那苦闷的表情是什么意思？下一个瞬间，会浮现出来的会是“谢罪”，是“后悔”，还是--

萤睁大了眼睛。

响生缓缓地伸出了双臂，指尖朝着这边，仿佛要把自己迎进怀里一般。

萤的双膝渐渐地没了力气，他用手扒着窗户往地板上坠了下去。响生用全身呼唤着，仿佛是等着自己从高处扑下去一般。萤听到了他的呼唤。

萤虽然跌坐在了地上，手却还是没有离开玻璃窗。他的眼前变得十分地湿润模糊。

“--连城......”

“简直是罗密欧与朱丽叶呐”

背后传来的声音让萤吃了一惊，不知何时榛原已经伫立在了那里。仿佛要斩断两人之间纤细的气氛一般，榛原走到了窗边，低头瞪着院子里的响生。响生也认出了榛原的身影，他放下双臂，捏紧拳头，抬头瞪向了对方。

“保安已经行动起来了，他马上就会被赶出去的吧”

榛原只说了那些便转身走开了，面无表情地回到了书房。萤有些面色发青，他知道自己的声音无法传到对方那里，却还是对着响生拼命地诉说着。“我明白了，可以了，已经可以了！”接着响生也对着萤拼命诉说着什么。他用手势比划着“手机”，萤连忙回去找自己的手机。手机本该在包里的，可是萤却在哪里都找不到它。

萤立刻回到窗边，告诉对方“没有”。响生似乎马上明白了这件事情。

(是榛原......一定是那家伙把手机藏起来了)

仿佛要打消响生一怒之下准备冲进榛原家里的意图，他的手机突然响了。是榛原打来的。

“你想传达的东西已经充分传达到了吧。萤就暂时留在我这里了”

“你说什么......榛原你这个家伙！”

“是你让萤到这里来的。老老实实回去吧。回去写你的小说。去写点认真的东西让我看看”

“别开玩笑了！不要随便做决定，榛原......榛原！”

电话被单方面地切断了。响生用急切的眼神仰望着萤，萤依然贴在窗户上。

“下来吧，萤！”

响生尽力张开手臂，喊到几乎要把声带撕裂。

“不要成为榛原的所有物，萤！”

可是没过多久，响生就被冲过来的保安带到了外面。萤探出了身子。被人夹住两肋推了出去的响生直到最后都一直在回头大喊着。

“萤！萤--”

(连城......)

再也看不到响生的萤不顾一切地打算下楼，他朝房门跑去，可是榛原挡在了萤的面前。

“请让我过去！我有话想说！”

萤拼命怒吼着，榛原朝他的嘴巴伸出了手去。只是短短地一刹那，萤便被捂住了嘴，被用力抓住了面孔的他被狠狠地压倒在了地板上。榛原从上方覆盖在了萤的身上。萤吃惊到缩起了身子。

“不要逃，萤，你是属于我的”

萤发不出声音来。过了没多久，他那张得大大的嘴唇里发出了既不是恐惧也不是喜悦的声音来。

过了一小会，外面的骚动终于也平静了下来。

是榛原下达了什么指示吧。还好响生并没有被送到警察那里，在门外就被放掉了，可是他总也无法离开，被小雨打在身上，响生只能一直仰望着那栋白色的建筑。

新发了条手机短信把他叫出来时，来宫亘正在上补习班。

亘的家人住在千叶县，但是现在他为了上东京的高中，一个人住在位于惠比寿的公寓里。这间私立高中的学生里有很多演艺圈的人，演出的工作一件接着一件，亘都几乎没怎么来学校了吧。昨天和响生坐了不同班次的新干线列车到家的亘，就算现在是暑假也得来学校上补习班。亘在桌子底下悄悄查着短信，新让他到以前见面的店里来。

穿着制服的亘出现在店里时，新正坐在柜台旁喝着姜汁汽水。新那阴沉的态度让亘觉得不可思议，他在旁边的座位上坐了下来。

“您有什么急事找我吗？”

“......”

“您说了想让我马上过来的”

“你啊，打算对葛川干些什么”

新单刀直入地问到，可是亘似乎并不明白。

“葛川君......？我吗？”

“这样下去我有可能会饶不了你了。你难道不想堂堂正正地跟萤那家伙战斗吗？”

“当然想了。您想说什么，新渡户桑”

“你没想要装傻吧”

被盯得进退维谷的亘似乎察觉了些什么。

“发生了什么事吗？是葛川君发生了什么事吧。请告诉我吧，到底发生了什么”

“前天晚上，忍阪勇太被什么人绑架了。绑架他的家伙叫葛川过去交换勇太，结果强行给葛川灌酒到他几乎要死掉，又把他监禁起来，阻碍葛川登上舞台”

亘的脸色顿时变了。

“那么......葛川君后来怎样了！”

“被我和榛原桑救了出来，总算是平安无事，不过罪犯好象要求他退出奥鸠斯特的竞争，暗示要阻碍他。那些家伙似乎是柏市那边的团体”

听到柏市，亘的表情越发僵硬了。

“葛川被监禁的地方是涉谷旁边废弃的电子游戏厅，榛原桑说了，那是他第一次遇到你的地方”

新再也抑制不住一直按捺着的怒火，揪住了亘的胸口。

“你想干什么。让同伙威胁葛川的是你吧！策划了这件事并指示你的同伙，你这叫什么堂堂正正。你根本就没有被提名候补的资格......”

“......那是真的吗？”

被揪住了胸口的亘还是在发着呆。

“刚才您所说的，难道是真的！”

对方眼中的认真让他吃了一惊，新不禁把手放松了些。亘忽然推开他的手，头也不回、气势汹汹地走出了店堂。新此时才终于领悟了真相。

(那家伙......)

亘已经有三个月没出现在繁他们常逗留的俱乐部里了。这是前几天萤被叫过来的那家店，繁和伙伴们又在那个房间里闹腾着。

“亘......这不是亘吗，你终于来了......”

话没说完，亘便用力揍了繁一下。伙伴们顿时喊出了声来。怒火中烧的亘象恶鬼一般俯视着滚倒在沙发上的繁。

“你--不要对葛川出手，我都那样说过了的”

“......不是我啊，叫他出来的是亮治”

繁抚着脸颊，摇摇晃晃地支起了上身。

“那家伙，是你的崇拜者呐。他知道你特别想演奥鸠斯特，还以为会让你高兴的”

亘很不痛快地咋着舌。

“多管闲事”

“还有啊，葛君演的戏居然让那个笨蛋轻易上了当，让对方给逃掉了。外行人怎么可能拿着什么真枪啊？”

“逃掉了？据说葛川君是被榛原桑救出来的......”

“榛原？啊......果然是那家伙，那个怪家伙。傍晚我想起这事来打算去把他放掉的，结果里面已经空了，我当时就觉得奇怪的”

“那把他监禁起来的是你吗！”

繁用没有肿起来的半边嘴唇斜叼着一根烟，点上了火。

“我可没揍他。只是想一起喝喝酒说点话，结果他先醉倒了，醉了的人在醒过来之前当然是静静倒着的吧”

听着这吊儿郎当的没有恶意的口气，亘十分地焦躁。他其实并没有恶意吧，繁就是那样的。不得要领，对别人的情况漫不经心，一时想起什么就会去做，倒是没什么别的意思，繁这个人很单纯，所以反倒是非常地恶劣。

“啊......不过我好好教训了亮治一通。他两三个礼拜之内出不了医院的呐。脸都被揍得变了形”

“繁，你......”

“我明白的。不能对葛川出手对吧？只要是你的话，我什么都会听的。那时佐佐木什么的因为忧月的事，我不也叫人痛揍了他一顿吗”

其他伙伴们也似乎不太明白亘为什么这么生气，露出了不满的神情。要叫他们理解亘想要跟对手用演技对决的心情似乎是相当困难的。亘深深叹了口气，环视着所有人。

“亮治的事就这样算了。不过你们扯进去的话事情就复杂了。再也不要跟葛川见面了。我不许你们见他，听好了么”

亘只说了那些，便把繁从里面叫了出去。狭长的小巷里张贴着粉红色的招贴，被雨水打湿的剥落的海报重重地垂了下来。繁懒散地挠着自己的辫子头说到，

“......好了，我知道了，不会再和那家伙一起喝酒了”

“你是把葛川萤绑住强行让他喝的吧”

“因为啊，他完全不能好好面对我，一直在发火，我才用绳子让他稍微听话点。如果他老实的话，我就不会做那种事了”

亘很不痛快地咋着舌，神情变得越发可怕起来。

“都不认识，有什么好说的”

“......你对那边非常着迷，所以才不跟我们玩乐了吧？自从你被那个叫什么榛原的大叔带走以后，连柏市都不再回来了......你怎么了？你是拿了那个大叔很多钱，连色情戏都要演吗？”

“你是傻瓜吗”

亘抛出这么一句话来。

“我现在没空跟你们悠闲地玩乐了。现在也不是玩乐的场合。葛川萤可不是那么好对付的对手。我如果跟你们玩，他在同时可是会不断地变强的”

“那样的话照亮治那么做不好吗”

“你根本不明白呐，那样的话就没意义了”

“不要回去了。那种道理我实在不明白--不要再跟大叔在一起了，亘”

“你如果再那样贬低榛原桑，我可要不客气了”

倚在杂居的建筑物肮脏的墙壁上，繁深深叹了口气。

“亘，你变了。居然跟那种大叔那么亲近。头发也居然变得这么黑？都不象你了，不要再这样了”

亘瞪了他一眼，繁缩起了肩膀。

“......我明白，你着迷的是演戏。不过我啊，为了你什么都会做，也绝对会帮你保守秘密，你要是不小心杀了人，我帮你顶罪坐牢都行，所以不要忘了我们哟”

“这次的事情，我最生气的是什么，你知道吗，繁”

亘按捺住感情阴沉地抬起眼睛，揪住繁的胸口把他顶在了墙上。

“......是你们这些家伙干的事情，会让葛川看不起我，会让他怀疑我的心情”

繁吃惊到烟从嘴里掉了下来。

“如果葛川再也无法站上舞台，我会把你杀掉。给我放明白点”

亘放开呆然的繁，伞也不打，便冒雨走向了大路。从屋檐滴下来的雨水打湿了长统靴，倚着墙壁的繁又抚起了自己被揍的面孔。

“......好凶啊--”

繁一边爱惜地抚着肿起来的脸一边嘟哝到，

“又要下雨了吗”

离太阳下山还早，但是笼罩在雨幕中的惠比寿的街头已经暗了下来，霓虹灯开始亮了起来。

只不过休演了一天，骚动的规模却越发大了起来。

萤最终也没能回到响生家。两个人没能好好说上话，状况却就这样令人眼花缭乱地发展了下去。萤自己的意思被抛到了一边，跟事务所商量过后，便决定了萤晚上会睡在榛原家的研修室里并且从这里直接去剧场的事情。

(这种事情，绝对不能告诉郡山桑)

郡山特别在意且敌视榛原。排练时郡山那很在意榛原的言行就让萤感到苦恼，他看到榛原出现在后台时眼中充满了怨念。可是萤的不安却变成了现实。进到剧场后，他得知了一件意想不到的事情正等着他。

“换人？说要把我换下来吗？是郡山桑说的？！”

制作方似乎昨天整一天都在发生很大的骚动。据说郡山连珠炮似地对着制作人发作，让他把萤换掉。让郡山发作的不是别的，正是前天榛原的言行，他一定是觉得受到了侮辱。几天前萤被榛原叫出去的事情，也大大地触动了郡山的神经吧。

--我再也不能忍了！不换掉葛川，我就不允许上演......

萤脸色苍白，<<狂热基因>>时的恶梦又苏醒了过来。

(被换掉......又来了......)

“不过制作人反对换人，以我为首的其他工作人员自然也都是反对的。就算这是导演的话，光凭郡山先生的个人感情也没法对演员交代”

在平静不下来的后台里向萤这样说明着的是身为舞台监督的药师。因为这是商业演出，最终决定权在制作人那里。演出的成功跟导演的功力虽然也有关系，但得到高度评价和众人注目的是原班演出阵容，没有重大理由是不能换的。可是郡山似乎以前天舞台上的混乱做挡箭牌逼制作人接受。

“总而言之我们会说服他的，你不用担心。我不能不担心的倒是忍阪君那边。前几天的骚动似乎让他陷入了情绪不安定的状态里头”

“情绪不安定......”

前天演出结束后的混乱，萤因为当时已经倒下，所以几乎都没什么印象。听说当时勇太说了“诸户好可怕”的话陷入了恐慌，萤又一次面色苍白起来。演对手戏的人有那样的反应对他来说已经不是一次两次了。

--共演者杀手......

(又发生了吗......)

萤顿时眼前发黑。

榛原对那件事一句也没提。再次害怕起了演戏的萤不禁抱紧了自己的身体。这么说起来勇太还没有到剧场。如果连勇太也说要换掉自己该如何是好，那样的话雷欧的事就又要重现了。

(......怎么办......)

早上好，从背后传来了一个坚毅的少年的声音。萤回过头去，穿着T恤衫的勇太站在了走廊上。

“忍阪君！你已经没事了吗？”

没事了，这么说的勇太跟自己所担心的正相反，十分地坚定。

“前天我失去自制了，实在是抱歉，现在我已经平静下来，所以没事了”

接着，勇太毫不畏惧地望着萤说到“跟您说几句话可以吗”。两人关进了后台的房间，然后再次面对着对方。

“......那就是萤桑‘共演者杀手’的威力吗”

萤的表情又僵硬了起来。他抱歉到“对不起”，勇太摇着头说到“不用”。

“其实我昨天整一天都非常混乱，这事超出了我的想象。可是多亏您说过这事，我终于理解了那话的意思。我真正应该面对的对手应该是‘那位’萤桑呢”

勇太不愧是当红偶像，根性和度量都不是一般演员可以比得上的。他虽然没有演过舞台剧，却是从小学时代就开始登台了，这非常丰富的经验让他从对方那里得到了锻炼吧。

“我是那么想的，所以特别想再挑战一次看看。所以，萤桑也请把我想成对等的演员，不要手下留情。我是绝对不会输的。我想要和共演者杀手这魔物处处看”

自己似乎一直都小看了偶像的底蕴。勇太眼中闪烁的光芒跟平常完全不同，勇太这拜托自己的话反倒是救了萤，萤绷得紧紧的表情终于放松了下来。

(......多谢，勇太)

“知道了，我会那么做的”

结果郡山的要求并没有被答应，最后还是决定不变更演出阵容，就象平常一样上演。让演出这样精彩的萤不能被撤换，那么做只会让观众发生暴动。

勇太听说了郡山要以前天的混乱为由把萤撤下的事，越发地发奋了。这样的话如果我再输给“共演者杀手”，萤桑就会被换下去的吧。勇太发誓绝不让事情变成那样，他又鼓起了干劲。

帷幕就这样开启了。

连城响生出现在了观众席上。

榛原没法连响生来看戏都加以禁止。自己要和萤见面也不用去榛原家，响生暗自下定决心演出结束后要到后台去见萤，可是看到的演出让响生吃了一惊。

(这个舞台，温度急剧地升高了)

自己只有一小阵没来，却已经发生了这样的变化。

“来了哟来了哟，好棒......”

在旁边兴冲冲地探出了身去的是奥田一圣。所谓戏剧是有生命的东西，指的就是这个吧。<<孤岛之鬼>>这出戏变得越来越激烈。演员之间的碰撞激烈得无可比拟。引爆剂到底是什么，响生和奥田一直在盯着。

(是萤)

毫无疑问是萤的演技。他开始真正“解放”的演技打根基开始震撼着共演者们的戏剧，可他为什么却没有发挥“共演者杀手”的威力，让人觉得不可思议。

“因为这些演员都是有独到之处的个性派，在舞台上当然会有厉害的应付手段。不过忍阪勇太还真是顽强，他看起来是最危险的”

奥田在幕间这样说到，勇太异常地顽强。萤能够开始毫不畏惧地解放自己的演技，是因为勇太承受住了的缘故吧。

“多亏了他，萤就象换了个人，演了很不错的戏出来。那就是偶像的底蕴吗？不可小看呐”

“是什么让他变成这样，萤......”

响生更加不安了。在修善寺演<<莎乐美>>时，自己用这双眼睛见证了萤能象那样解放自我，可是萤还从没达到过象在<<孤岛之鬼>>的舞台上这样让魔物露出脸来的程度。

(是榛原吗？果然是去了榛原那里的缘故吗？)

这种感觉只有在舞台上的萤身上才能找到。响生觉得萤的声音穿透了剧场的墙壁，没有尽头地继续传了开去。就仿佛伸出手指来，指尖可以够到遥远的大海彼岸一般。

--脱胎换骨吧，萤。

那天响生被赶走后，萤一整天都赤裸着沉浸在榛原的话里。榛原似乎对萤这个人的结构了解得很清楚。他只是用语言就把萤的身体上所有的锁扣都象解开难解的谜题一般给拆除了。

--你对自己的肉体只使用了四成而已，把心灵对那被闭锁的六成细胞开启吧，让意识之水流过它们，让它们苏醒。想哭就哭吧。自己的肉体这个秘境，你不能再不加以探索了。我会引导着你的。

(好厉害，那感情甚至传到了指尖)

萤接受的是“肉体意识”的训练，接受过这个训练，萤从昨天就打开了的开关没有再被合上。

(简直好象以前都是打着石膏在演戏一样)

所谓接受榛原忧月的指导就是这样的吗，不过短短一天，身体就已经如此不同了。

(你把身心都托付出去了吗，萤......)

自己有一种毫无来由的疏远感，响生仿佛隔着一层薄膜在听着周围的喝采声。缎帐放下来时，他连去后台看萤都放弃了。

响生没有跟奥田一起去个什么地方的心情，也不想马上回去，他毫无来由地登上了剧场上方的高层建筑的展望台，在关门之前都一直在那里失神地眺望着夜景。

自己看惯了函馆山的夜景，根本感觉不到东京的夜景有什么魅力。自己刚来东京时完全被灯火的数量给征服了，不过那其实应该是畏惧吧，是面对着那灯火下各种各样的生活的畏惧。

--送至上天什么的，是不会有的。



那不是什么错觉，响生心想。

自己在八坂的塔前也曾那样清清楚楚地回想了起来，萤的话是做得到的。那几乎是宗教性的恍惚感，没有和他在一起时自己从没有感觉到过。

正因如此，你才也对萤那样执着不是吗？榛原。

我和你是同类，所以才会明白。就算拥有象你那样巨大的能量，那个瞬间难道不会到来吗？你说过在那里的只有欲望。自己看到你有倦意难道只是臆想吗？可是被欲望所驱赶着就不会显得疲倦吗，榛原。

(你否定了我，是想告诉自己些什么呢)

打开家门，感到“跟平时不同”，是因为Hotaru没有扑过来的缘故吧。而且走廊上还亮堂堂地点着灯，自己并不记得开过灯。脚边有一双不属于响生的鞋，响生的心顿时悬了起来，不会吧，他这么想着冲进了起居室。

地板上坐着一个正在与Hotaru嬉戏的黑发年轻人。他一手握着根狗尾巴草焦急地等待着，那是一个不应该会在这里的人。

“萤......”

“欢迎回来，连城”

响生几乎以为是看见了梦境，他少许有些混乱，萤抬头仰望着响生，这毫无疑问就是短短两个小时前还站在舞台上的萤本人。萤斜瞟着发呆的响生，把Hotaru抱在肩头站了起来。

“你为什么会在这里”

“有人送了我羊羹，我想跟你一起吃”

萤十分自然地这么说着，把Hotaru放进笼子里，布置好桌子，往小茶壶里倒起了热水，他忽然回过头来慌张地说到“......啊呀，你不吃豆沙的吗？！”。看着萤什么事都没发生过一般地行动着，响生松了口气。

他放下了心来说到，

“萤，那是米粉糕”(注4)



似乎是被施了魔法。

直到进屋前都一直烦闷着的心情一下子开朗了起来。这几天发生的事简直象在做梦，响生觉得又回到了家里有萤那段让人展颜微笑的日子。

萤似乎完全融入了这个家的空气里。现在他已经和Hotaru一样，成为了理所当然的存在。就仿佛亘的事和榛原的事都没发生过，萤象平时一样跟自己聊着闲天，吃着简单的夜宵。对于因演出而精疲力尽的萤，这是最能让他安心的时候吧。不得要领的聊天让心情感到温暖，甜食让心情感到平和，沉浸在这温和的沉默中，响生终于发问到。--你待在这种地方没事吗？

萤垂下眼睛微笑着。

“再等你十分钟你还不回来的话，我就打算回去了。我告诉了榛原桑‘要跟人商量点事情所以会晚点回去’，所以没事的”

这么说着，萤把最后一块米粉糕给了响生。他似乎果然没打算住回响生家。

“那么你去榛原那里的事......已经决定了呐”

萤抱着茶杯沉默着。

“就算你不特意来这里，只要说一句我就会去后台见你的”

萤从日历上的标志知道了响生今天来看过演出的事。如果他不是从剧场很急地赶了过来，就不会比响生还要早到家了。萤沉默了少许，把苦苦的绿茶一饮而尽。

“我可以把灯关掉吗？”

空气中只有微弱的空调运转的声音。

房间很快暗了下来，Hotaru吃惊地竖起了耳朵。两个人自然而然地走到了窗边。

虽然房间里的灯已经关掉，窗帘却还开着，因为有窗外的夜景，房里并不是一片漆黑。萤喜欢这样眺望着外面。因为水汽蒸腾的缘故，整条街上的灯都散发着模糊的光芒。

萤伫立在窗边，久久地凝视着街上的灯火。

“萤......”

“因为我说过要等你的”

萤似乎是横下了心，终于开了口。

萤想等着自己。

就象那时约好的那样。

他想要在这个“家”里“等着”。

“这一次，我很想说出‘欢迎回来’这句话来......”

萤背对着窗口，他的脸虽然逆着光，但他对响生的表情却看得很清楚。

“多谢你昨天来接我，连城。不过我没准是会错了答案。所以，我很想跟你说说话”

来宫君--如何？

响生没有在表情上作伪，他就算作伪也会被萤看破的。

“来宫亘的帆津罗......正如你想的那样，很完美”

痛楚碾过了萤的胸口，明白那点的响生继续了下去。

“他对帆津罗和<<剑>>的把握都比预想中还要好。他完全读进去了，也经过了咀嚼，还能完美地把所理解的东西表现出来。那是一个纤细、内向、阴郁的帆津罗。在纽约看<<美杜莎>>时受到的冲击并没有错”

“他就是你所想象的帆津罗？”

“他就是我所想象的帆津罗”

萤沉默了。这是自己最不能不问的要紧的事，可听到了那些自己便立刻怯懦了起来，都没法好好说出话来。响生对萤这踌躇的心境知道得一清二楚。

“你演过的那个地方，他也演过了。我无话可说，那是非常漂亮的演技。他能够完全体现我所写的东西，我是那么想的”

逆着光的萤的下颚微微地颤抖着。

“......你所谓的‘精神的“肉体”’......居然有两个”

“萤......”

“既然有两个，没准就会有更多。你所说的话果然很可疑”

“别说傻话了。那种奇迹不是会常常发生的。来宫亘是特别的”

“比我还特别？”

该怎么说才好。萤已经打算不分青红皂白地一概否定，不再相信了。响生顿了一会，把声调降了下来。

“看到来宫亘的帆津罗时，我感到写帆津罗时的心情清清楚楚地重现了出来。对榛原的嫉妒和胆怯，对无法超越模仿者这个标签的焦躁和悔恨，我觉得那些东西全部都被展现在了眼前。也就是说，我觉得他‘体现’了我的语言。他是能把我的心思全部搬上舞台的人”

“那样的话......”

“可是他只能把我的语言送上舞台，而你却能送上天际”

萤睁大了眼睛。

响生用真挚的眼神笔直面对着萤。

“原谅我说了让你痛苦的话，可这是你想知道的全部。他没准是能让人间的‘精神的“肉体”’付诸于形的人，可完美无瑕的表现却不一定能唤来救赎。他是完美的，可这完美却再次剜开了我的伤口。你也许是无法表现到那个地步，可看了那天你不成形也不完美的演技，我却确实有得到了拯救的感觉。我感到了震撼！”

“......连城......”

“你明白吗，萤。就象写实的佛像不一定会给仰望它的人以拯救的安乐一样，太过紧扣业已存在的东西，那种表现也只能追逼着观众、加深他们的痛苦而已。就算用真实的力量把观众们压倒，光是那么做也无法拯救任何人。可是你却不同。就算演的是同样的东西，你却让人觉得承载在肉体中的想法被送到了什么崇高的地方。因为你是用灵魂来表演的”

响生象昨夜那样伸出了手来。

“演哈米鲁时也是如此。你拥有着稀有的力量。这不是谁都能做得到的事，这也不是谁都能拥有的力量。我并不是希望能被治愈。就算差劲、只要能被美化就行，我并不是想说那个意思。你是用灵魂表演的人，所以我希望用你的灵魂来表演”

萤哆嗦着，一颗泪水从他的眼中滑落了下来。

响生毫不犹豫地伸出了手来。

“能送至上天的，果然还是你，萤”

“连城......”

“来宫是不行的。不是你就不行，因为是你所以才行得通，萤”

响生寻求着对方的双臂正要捕捉到萤的身体，萤抬高双臂抱住了响生的脑袋。响生崩溃般地跪在了地板上，萤象古代的天使一般抱紧了他。

“你真傻......”

“必要的......”

“会那样深信不疑的......你真是......”

“你是必要的......”

响生把脸埋在萤的胸口嘟哝到。

“......把它送至上天吧，天使啊......”

觉得绕了个大圈子。

萤背朝着渗进来的街上的光芒，就象是曾在异乡见过的白色教堂的天使像，被他抱在怀里的响生忆起了回响在寒冬的空气中的钟鸣。

响生回想起了故乡的钟声。



那一夜，萤没有回到榛原那里。

在被深夜的寂静包围的白色的家中，榛原伫立在窗边，独自凝视着深邃的黑暗。

一直没有入眠地凝视着。

注4：原文是外郎，日文全称叫外郎饼，米粉加砂糖蒸的糕点。外郎的名字来源于陈外郎(本名陈宗敬)，他本是元朝的官，浙江台州人，元末明初时不愿事新主便逃到了日本，他儿子做的一种怯痰药(据说是中国的灵宝丹的药方)非常有名，日文叫外郎。这个外郎饼的由来，一说是因为这糕点形状跟那怯痰药很象，另外一说是这糕点的制作也是从他们家传出来的。原做法是加黑砂糖，现在也有加白砂糖、抹茶粉、小豆、柚子等口味。黑砂糖的米粉糕成品跟栗羊羹很象，但是成分并不一样(一个是米粉，一个是豆沙)，也没有那么甜。

第三幕 Undertaker (承担者)

东京街头又回复了炎热的天气。

太平洋的高气压又重振旗鼓，让街上的一个个行人在酷暑中喘息着。

国立自然教育园的杂木林里也响起了恬噪的蝉鸣。反射着夏日阳光的白色墙壁越发地令人目眩。一个穿着制服的年轻人在榛原家前面仰望着那白色的墙壁。--他是来宫亘。

榛原正在自己家里。因为新作正在公演，榛原连日来被采访者们追逐着，杂志和电视节目都抢着邀请他，他昨天刚跟意大利的一位泰斗级歌剧导演对谈过。今天的采访在家里进行，所以他碰巧在家。

亘进门时，正好和收工的摄影记者擦身而过。

“可以打扰了吗？”

啊，这么答着，榛原把遮阳的百页窗降了下来。

“没事了。正好我也有事要找你”

坐吧，榛原虽然叫亘坐在沙发上，亘却没打算坐下。榛原毫不介意地自己先坐下了。

“首先让我听听你有什么事吧”

“......繁他们干了蠢事”

亘深深地低下了头。

“我的朋友所做的事我得负责，您要罚就请罚吧”

榛原立刻就明白了亘指的是把萤和勇太卷进去的绑架监禁事件。不，没准亘打来电话时榛原就已经明白是什么事了。

“......是你指使的吗？”

“那些家伙是笨蛋。我要获胜，就得威胁葛川君让他退出竞争，他们是擅自这样主张的......我实在是对葛川君和忍阪君感到抱歉”

榛原眺望着没打算抬起头来的亘，看起来并没有要责备对方的意思。亘的手在微微地颤抖，如果因为这次的事要把自己撤下也是无可奈何的，他已经有这样的觉悟了吧。可是榛原比亘所想象的还要了解这位天才少年的心。

“亘，抬起头来。你没有低下头去的必要。去叫你的伙伴们，让他们对那两人谢罪”

“叫那些家伙吗？”

“要不要把他们送到警察那里，是应该由当事人决定的事情。忍阪的事务所喜欢掩盖麻烦事，应该不会闹大”

亘吃惊地抬起了脸来。

“......对我，您不怀疑吗？”

“我为什么要怀疑你”

榛原理所当然地这么答到，打开了饮料瓶的盖子。

“我难道会认为通过威胁别人搞到角色的人能胜任奥鸠斯特吗？我自然是一定不会指名那种人的”

松了口气的亘恍惚地呆立在原地。榛原已经看破了一切真相。亘虽然安下了心来，胸中却仍然哽噎着一份苦涩。

(可是，葛川君......没准是不会相信我的)

“......榛原桑，听说葛川君搬来了这里，是真的吗？”

亘似乎是从公司的人那里听说了这事。榛原把水一饮而尽，落落大方地答到。

“是真的，那又怎样？”

亘露出了复杂的表情。他曾经问过榛原为什么不指导萤。跟受到了一整年贴身指导的自己做对手，亘觉得对没有受到任何指导的萤非常不利。那时榛原曾说他要看清有没有用萤的可能性再决定是否指导。

“就是说您觉得有用他的可能性，是那样吗？”

“怎么了，亘，你着急了吗？”

被对方看透了的亘感到愕然，正是如此。就算萤不接受榛原的指导，自己也开始从萤的势头里感到了威胁，而榛原着手指导对方就象是在推动着萤追击自己。自己不可能感觉不到什么。

“你一直期望着火花四溅的战斗不是吗，你在害怕什么”

“我、我并不害怕，只是--”

只是，感到不安。没准是因为榛原的眼神在看萤演出时跟看别的戏时完全不同的缘故。那眼神中并不是只有严厉，自己不时能感觉到那眼神的深处沉淀着什么感情。可那感情藏得太深了，亘还无法捉摸那到底是什么。

(榛原桑对葛川君抱着什么特别的牵挂......)

自己不能不那么觉得。

“跟这个比起来，你后来还在看葛川的演出吗？”

“......是、是的。现在看到的简直好象跟最初看到的是两出戏，让舞台起了变化的是他吗？”

“魔物终于开始现出本性了。所以那个主演已经很危险了呐，而下面还有一周的演出吧”

榛原从旁边的资料里拿出一册来扔给了亘。

“......这是什么？”

“我想你是有十天没安排工作、正在度暑假对吧？去消化一下这个剧本。台词自然是要全部记牢。然后两天后到排练场里来”

“两天后--吗？只有两天”

“是你的话就一定能做到”

亘把背朝上的剧本翻了过来，看见封面，发出了一声惊呼。

“这是......难道说--”

榛原悠闲地翘着二郎腿，脸上浮现出了谜一般的微笑。

迄今为止，自己还从没感到过自己是那样地爱着什么人。

那一夜，萤整晚都紧紧抱着响生的身体。

坐在窗边，身体与身体紧紧贴着，感受着响生这个生命，简直让萤觉得自己真的成为了天使，自己是为了完成让这个灵魂回归上天的使命被派到这世上来的。而现在，他的生命就在自己的掌握之中。

就这样怀抱着那灵魂回归上天吗，还是应该再--

--加百列？你是加百列吗？

自己有生以来第一次演的角色，是在幼儿园的圣诞联欢会上表演“向圣母宣告她受了孕的天使”。萤曾经告诉过响生这件事，响生这么答到。

据说加百列是传达神的意志的信使。

--那是圣母受胎告知像中必定会描绘的天使，他手中持着百合。不过加百列传达的也不都是好事，在末日审判时吹响号角的也是加百列。他也曾燃起烈火，烧毁了所多玛和蛾摩拉。

圣经中的故事，萤只知道在(基督教的)幼儿园里被教过的那些，而博学的响生则很清楚那位天使的事，他淡淡地告诉了自己这些。

(可是连城，我并不是那么了不得的天使)

我是一个无名的天使，也还未拥有羽翼。

那样渴求的响生的肉体就在怀里，自己却并不想做抱紧他之外的事情。偶尔，萤会回应如同渴求着水一般寻求着亲吻的响生，他感到无上的快乐。

--烧焦这副肉体吧，天使，然后把这灵魂送至上天。

(我爱你，连城......)

自己明白，响生所渴求的并不是这个，他想要的是“魔物的爱”，而不是自己的爱。可是无论如何这肉体却只有一副。

响生的作品，想起来就很复杂。我是因为那是你写的东西，才开始读它的。因为在一句句语言里，可以感觉到他这个人。这和读榛原的作品时那种开启灵魂般的兴奋不同。快乐是快乐，可那是“接触到了响生的内在”的喜悦，是接触到了那样求索着自己的人的“内在”的快乐。他的小说让自己心疼，却也让自己觉得温暖，那是响生肉体的温暖。

所以才会让自己想演他的作品。自己刚与他相遇时并没有那种想法，是和响生接触越来越深才渐渐产生出那想法的。

(到底是不是选中，那种选择怎样都好)

榛原和响生，这两人的作品没有可比性。要说为什么，是因为自己喜悦的动机差得太远了。不知何时，事情已经变成了那样。

那没准不是响生所情愿的。要寻求在天使的天平上得到公正的审查，就不能靠得这样近。可是已经太晚了，自己已经接触到了他这个人，而响生也触及了萤的内心深处。会互相靠近是没有办法的事，因为两人都是活生生的凡人。

(如果是真正的天使，就不会变成那样了)

榛原并没有问萤“夜不归宿”的理由。萤用“回了自己家”掩饰，可榛原已经看透了一切吧。榛原虽然并没对着萤怒吼，两人却整整一天都没有交谈。

(我是明白的，榛原桑)

(作为演员，绝不应该感到喜悦)
 
能否送至上天，那只是响生主观上的问题。

所谓演技，正如字面所述，是“表演的技术”。亘和自己在演绎角色的实力上有着压倒性的差距，没想到响生做出了那样的证言。

(就算能成为天使，如果不能成为演员，就没有意义了)

萤也是明白的。如果响生是素不相识的人，萤恐怕也不会这样坚持阅读响生的作品。那是榛原忧月和连城响生之间的明显差距。

真相是毫不留情的，响生和自己只能在那毫不留情的东西上走下去。

(哪怕只是前进少许......)

“葛川君，已经到了。葛川君？”

被驾驶席上的小坂井这样招呼着，萤回过了神来。已经到榛原家了。今天演出结束后，萤还参加了电视台谈话节目的拍摄。最近这样在媒体上露脸的场合多了起来。

“<<孤岛之鬼>>的演出只有一周了呢，再坚持一下，加油”

“多谢。您辛苦了。那么晚安了”

目送着小坂井的四驱车跑开，萤仰望着在黑夜中浮现出来的榛原的家。今天排练场还亮着灯，似乎是公司的活动延迟了。

从后门进去的萤刚好碰到了一个从建筑物里出来的年轻人。萤瞪圆了眼睛。

“......来宫君......”

萤没想到他会来。亘虽然也有些意外，但他听说了萤住进这里接受指导的事，并没有吃惊。

“欢迎回来，葛川”

两人默然对视了一会。

萤有些不安。刚刚发生过京都的事，那个亘就在眼前，他不知该从哪里开口才好。

亘本打算亲口说明一下繁他们的事，但看到萤的瞬间，他便说不出口了。

“呃，听说电影的拍摄顺利结束了呢？恭喜”

萤终于找到了开场白，亘也回过神来，答到“多谢”。

“这么说起来，葛川君和连城先生很亲近呢。他说了什么关于我的话吗？”

“啊、啊啊。他说你棒极了......”

“这样啊，我还担心会被跟你比，提心吊胆的......连城先生跟你那么亲近，为什么不指名你啊”

这触及了要害的一句话让萤感到愕然。他觉得亘那敏锐的眼睛已经看透了一切。

“连城......桑不是会对选角指手划脚的人......”

“呼......那我也不是他指名的了。我还以为这里面有什么呢，原来只是偶然吗”

那所谓“有什么”里也包含了响生和“榛原”的因缘，萤是明白的。敏锐的亘自然是已经察觉到那些了吧。

“和你的对决也马上要分胜负了呢。演出要加油啊。无论发生什么事情，都不要放松”

萤忽然感到亘这句话让他有点介意，可他把握不住那是什么，只能目送着亘远去。--来宫亘，不能超越他，就无法成为“奥鸠斯特”。

(不能超越那演技的话--)



走出门去的亘在坡上只回望了榛原家一次。萤在榛原那里接受着指导。无论是睡着还是醒着，都在榛原的怀里，就象自己以前那样。

这是怎么了？从几天前开始，自己心里就疙疙瘩瘩地没法释怀。

(嫉妒？我是在嫉妒葛川君？)

亘还是第一次抱着这种心情，连亘本人都感到吃惊，他呆住了。

在坡上伸展开来的自己的影子，黑得十分地浓重。

榛原忧月的<<巴别塔>>连日来都是满座。

独自阴沉着脸的响生比谁都真切地感觉到了观众火热的气氛。榛原近年来的作品都没有如此好懂，而且此次这出充满活力的<<巴别塔>>演出阵容势头也很猛。园田勇气、广川美羽这种由偶像晋级的演技派还是第一次参加榛原的演出，以他们为首注入的这批新鲜血液让舞台满溢着“生气”。特别是主演田园勇气，他拥有着风闻会成为新的奥鸠斯特侯选人的才华，那演技让人感受到了新绿的气息，连响生看了都感到目眩。...... 特别是，他似乎已经内定出演奥鸠斯特的好友古斯塔夫了。

(在这出<<巴别塔>>中用萤代替田园也应该是充分可行的)

可是榛原并没有用萤，这个事实证明了新渡户新的说法。

--没准他是害怕萤会重蹈藤崎桑的覆辙。

(可是，那个榛原行动起来了。是连榛原自己都无法再克制自己了吗)

--榛原忧月的心只会在舞台上表现出来。

从演员口里说出的一句句台词一下下割着响生，可他一心想把握住那个男人的全貌，就算承受着被割的痛楚也还是继续去观看。

--打算把我啃光，就要先有沾满鲜血的觉悟。

演出结束后，响生满身疮痍地从观众席出来，他感觉自己的力气消耗得一天比一天厉害。响生正朝出口走去，一个男人叫住了他，那是渡边奎吾。

“你不接受教训，一直在跑来看吗？”

回过头来的响生象条瘦狗一般憔悴吧。

“......电影的拍摄好象顺利结束了呐。让榛原的天赐之子演了你的作品，感到满足吗？”

厌恶地望着野狗般回瞪着自己的响生，渡边朝已经空了下来的大厅走去。

“这次在剧场发现你，我本来是打算叫保安的。可是真让人不敢置信，榛原好象对你这个家伙还挺中意的”

“什么”

“他都遭了那种罪......我虽然跟那家伙一起待了好多年，却还是偶尔没法猜透他的心思。可是啊，别搞错了呐。就算他中意你，也不是把你当对等的人看，而是象小孩中意玩具那样，他把你这家伙当活动玩具所以才对你抱着兴趣。证据就是榛原看见你这家伙的时候，眼神里只闪耀着好奇心”

“玩具......我是玩具？！”

“就算榛原对你说了什么，也不要误以为自己能成为什么对等的人呐”

响生呆住了，屈辱让他颤抖了起来，渡边蔑视地望着他，然后转身走了。渡边正要从工作人员入口离开，响生尖锐地叫住了他。

渡边不快地回过头来，面对着他的响生下定决心说到，

“......您觉得藤崎晃一现在还恨榛原吗？”

渡边转眼间便象哼哈二将一般瞪大了眼睛。

“你这家伙......突然说些什么！”

“听说来宫和萤那里被送去了青蔷薇，您的脑海中应该也立刻浮现出了藤崎晃一的面孔。您能说自己对藤崎桑连刹那间的怀疑都没有吗？无论是榛原还是您，对藤崎桑都怀着歉疚，所以你们其实比任何人都担心是他，不对吗？“

渡边一言不发地揪住了响生的胸口，他的眼神里充满着杀意。

“你再用那张脏嘴说一次藤崎的名字看看，我就在这里杀掉你”

“无论是萤还是来宫，难道都是藤崎晃一的替身吗？”

响生毫不怯懦地深究了下去。

“这场胜负就是为了选出谁适合当藤崎的替补吗？为了抚平你们的伤口，就把萤卷进这场争斗里来吗！”

下一个瞬间，被揍飞了的响生倒在了铺着红地毯的地板上。那一定是用了全力的一拳，明白对方会挥拳的响生巧妙地侧身避开了那一拳，才没有让牙齿被折断。渡边象一个赤脸鬼一般满脸通红，满是愤怒地俯视着响生。

“你这家伙、我杀了你”

“......我只是想知道榛原桑执着的真正原因而已”

响生倚着柱子，垂下眼睛说到。

“如果他自己明白不过是找一个藤崎的替身，那么受到伤害的就是萤了。如果他是那么打算才想得到萤，我饶不了他”

对自己来说萤是独一无二的、无可替代的存在。

“就算对萤或来宫做些什么，也无法掩藏你们之间的裂痕。感到后悔的话就应该去告诉本人。在这个意义上，送来青蔷薇的少年说的是对的”

--请他去见一下藤崎桑吧。请告诉他我会等着的！

我说了过分的话，响生这么说着，深深低下头去，然后走了出去。他感到了背后那猛烈的愤怒的气息。响生虽然抱着被人在背后捅了也无可奈何的觉悟，渡边却什么也没做。

走出剧场，闷热浑浊的热气笼罩着高层建筑之间的空地。响生朝着建筑物回过头去，想象着身在那里的榛原的身影。他忘不了那一夜榛原那没有防备的表情。

(......榛原......)

 自己虽不想那样对榛原他们发出挑衅，可这话自己却也不得不说。

把自己关在书房里的响生失神地自嘲到。

(玩具......吗)

或者说正因为是玩具，所以榛原才会对自己揭示他不会展示给任何人的内心吗？就象孩子对着中意的布偶说话那样？

(我是没法理解什么天才的神经的)

书房的门那边已经感觉不到萤的气息了，Hotaru似乎很寂寞。响生一想起曾满溢在这个房间里的温馨气氛，胸口便会发紧。Hotaru也会想起那种感觉来吗？能够沉浸在回忆中，对自己来说已经很幸运了吧。还是说越回忆孤独感就会越深吗？

--我已经下了决心，连城。我这样下去是没法得到奥鸠斯特的。

萤的决心没有动摇。

--为了获得能与来宫亘战斗的力量，我要去榛原桑那里。

(你是“天使”，但更是一位“演员”。我也无法去阻止那种事情)

响生没法不把平常不准进书房的Hotaru叫到自己膝上来。自己和Hotaru这样温馨地共处互相慰藉着对方的寂寞，同时萤染上的榛原的味道则在一天天加重。萤沉溺于榛原的话，就会把什么响生的事情都给抛在脑后吧。萤心里响生的领地眼见得越来越小，那让自己痛苦。

--让我看看你的想法。我想要知道，库拉乌德斯。

榛原的存在越来越壮大。玩具？不对，自己可不是玩具那么好命的东西。要打比方的话，自己是含在嘴里的糖球。一想起那打算把自己吮个干干净净的贪婪眼神，响生就觉得毛骨悚然。

--去写点认真的东西让我看看。

响生的斗志沸腾了起来。为了什么满足那个男人的好奇心而被吮吸，自己怎么可能忍受。吮吸对方的应该是自己才对。我要把那个男人的全貌、把他的一切都踩在身下。

(沾满鲜血也无妨。我要征服你，榛原！)

响生的创作欲就这样被点燃时，他的周围却又发生了骚动。

在小说杂志<<海朋>>上刊登的铃木飞鸟的小说掀起了波澜。那是一部用自己的风格改写响生小说最终回的问题作品。在互联网上已经出现了作品的专用讨论版，人们从各种各样的角度展开了论战。有人毫不留情地批评飞鸟，有人对飞鸟的气势表示赞赏，有人决心把热闹看下去，这骚动让相关的论坛都热闹了起来。

“这样的论战根本就没有进行的必要，我这只是给反应迟钝的文学大家们泼的第一盆冷水呢”

飞鸟还是那种口不择言的个性，他这样挑衅到。另一方面，他接连不断地一下子发表了很多自己的作品。很快就出现了“二十一世纪文学的革命者”这样推崇他的评语。

“什么革命者！早了一百亿年哟！那个可恶的小鬼！”

中宫寺樱连血压都高了起来。

“请看看啊！什么时候连早就废弃不用的词都要拿出来用了啊，呐，八木桑！”

樱寻求着旁边坐的同事的认可。樱的火气让懦弱的同事吓得直发抖。

“不、不过听说下次他也要给我们写稿了，总编说的”

“那个傻瓜！他的眼睛都长到哪里去了啊”

看不见新任总编的身影，樱口无遮拦地这么说到。八木正打算让说着刻薄话的樱消气，就在那时--

“连城先生的责任编辑，就是您吗？”

一位来客用软软的口气这么试探着，樱和八木都吃了一惊。这真叫说曹操曹操到，站在那里的不正是铃木飞鸟本人吗。

“唏--！”

“我跟人约好了碰头，可是负责我的柳本桑似乎暂时不在，我就来拜访您了。我以前在晚会上见过您呢”

吃惊得似乎连心跳都要停了。既然要来就拜托先打个招呼啊，同事在心里埋怨着，樱装出平静的样子说到，

“嗯，我确实是负责连城响生的”

“因为您很美，所以我记得您。您能帮我转交一下这个吗？”

飞鸟微微一笑，递了个厚厚的信封过来。

“这是演出的票。因为多出了张票，所以我想给别人去看。连城桑非常喜欢榛原忧月呢”

那是<<巴别塔>>的票，而且还是最后一场的白金票。这让人只能觉得飞鸟是看破了一切才会这么做。

“不过连城的截稿日就在那之后，所以我想他去不了吧？”

“那么就请给其他什么人吧，好座位为什么要浪费呢”

就在那时，负责飞鸟的编辑来了，把他带了出去。樱打开了信封，里面放着门票和一叠原稿用纸，那叠纸正好是一次连载的量。觉得奇怪的樱一看到内容，表情顿时变了。

“这是什么啊”

那是响生的新作<>下次连载的原稿，不过作者自然不是响生，而是飞鸟。他似乎是特意要按自己的想法写出正在连载的小说的后续来。

(他打算干什么？他是想说把这个登在<<骚>>上？！)

“中、中宫寺桑！”

樱把那一撕两半，扔进了垃圾箱。

“他到底要放肆到什么地步，那个骚扰作家！我饶不了他！我要把他那扭曲的个性给敲直！” 

这似乎已经差不多到了忍阪勇太的极限。

公演还剩下四天，勇太终于倒下了。他患有的气喘症在此时发作，医生终于对勇太叫了停。

“......这个病已经好多年没发作了......我还以为治好了呐”

勇太躺在医院的病床上，嘴里插着呼吸器，似乎很懊恼地对萤说到。勇太虽然都已经漂亮地跟萤交锋到了今天，但是他的肉体似乎在精神倒下前先放弃了。

“忍阪君......”

对不起，萤垂着头这么说到，勇太对他报以了笑脸。

“不用道歉，萤桑......我--已经很努力了吧？我和萤桑......对等地演过戏了呢”

痛苦地呼吸着的勇太这样说到，萤“啊啊”地点着头。

“榛原桑也......那位榛原桑也夸了你哟。他说忍阪君进步了很多，是成长得最快的。榛原桑可是不怎么夸奖演员的”

“咳......咳咳。等着我，萤桑。到最后一天我一定会复活的”

就这样迅速定下了勇太缺席的事。主演虽然停演，公演却断然还要进行，还剩四天六场公演。就算等勇太回来进行最后一天的演出，也还剩三天四场公演，怎么也得撑过去。代替人选已经定好了，是叫作田原本昌弥的年轻演员，他从排练时就一直担当着勇太的替补，自然也做好了随时上场的准备。

(可是......)

“事情变得麻烦了呐”

剧场前，看到忍阪勇太缺席通告的观众们发出了悲鸣。那天碰巧来看演出的奥田一圣了解事态以后，立刻看破了其中的不安因素。在勇太的拥趸们发出失望的喧哗的大厅里，奥田身旁的今井秀树诧异地回过了头来。

“您是什么意思，说替补演员是撑不住的”

“葛川并不是那么灵巧的演员。也不知道他能不能根据对手的不同，控制住已经释放出来的力量呐”

奥田不安的是萤已经发挥出了“共演者杀手”的力量。因为是勇太所以才能撑了过去，可替补演员就不知能撑到什么地步了。

“最坏情况下，连三天都撑不住的吧”

奥田的预想不幸中的。从第一次演出开始，身为替补的田原本的演技便已经无法跟萤的演技取得平衡了。这里面有身为替补压力太大的因素，也有勇太远比田原本有经验的因素。不过要让他直接扑进这个舞台上业已形成的高度紧张的气氛中，对田原本只能说是太勉强了。

演出总算是落下了帷幕，可是终演后田原本的情况并不寻常。他似乎离陷入恐慌只有寸步之遥，任是谁看起来他的情况都很危险。第二次演出结束时，田原本已经用胆怯的眼神开始闪避萤了。

(这样下去就不妙了......自己怎么也不能......！)

萤这么想着。萤觉得一定是自己在让田原本崩溃，在下一次演出中，他怎样也打算跟进田原本的表演，可结果是这次让萤自己的表演发生了混乱。

“你在干什么！”

回到家后，榛原劈头盖脸地骂了起来。榛原来看了今天的演出，他呵斥着萤，说这是萤迄今为止最差的演出。

“可是，我如果不做点什么，田原本桑就......”

“别自大了！就凭你那点舞台经验使这种小伎俩，也不能怎么样。舞台可不是那么姑息的场所！”

叉着双手的榛原翻着白眼这么吼着萤，打乱了对方的挣扎。

“忍阪不在了，这个舞台的支柱，萤，就是你啊。连柱子都摇晃了会变成怎样啊。你就泰然处之吧，照以前一样演你的戏”

萤还是不明白榛原的话。他是让自己维持这个状态眼睁睁看着“共演者杀手”发挥威力吗？他是说不光是勇太，要连田原本都给卷进去牺牲掉吗？！

自己做不到，一定是做不到的。

“请不要说不负责的话了！您、您就是觉得让郡山桑的舞台变得乱七八糟就好了喽！”

榛原那凶暴的眼中放射出异样的光芒，他扬起了手。萤觉得对方要赏自己一记耳光，他缩起了肩膀，可下一个瞬间，榛原却紧紧抱住萤的头，把对方拉进了怀里。

(--呃......？)

自己突然被对方紧紧抱住了吗，萤这么想到。萤还来不及惊慌，榛原就保持着那个姿势，突然抓住萤的脖子，把他的衬衫一气剥了下来。榛原的嘴里叼着什么东西，打火机点火的声音在萤的耳边响了起来。

(什么)

萤的脑袋被从后面压住了，他虽然害怕，却没法确认到底在发生些什么。他以为榛原叼着的是一根烟，其实那是一个银十字架。榛原用点烟的方式轻轻灼烧着那十字架，然后把热了起来的十字架对着萤的后背一狠心按了下去。

萤觉得自己的背上被按了一个熨斗。

他不由得抓紧了榛原的肩膀，榛原在他耳边低语到。

“这是我以前在梵帝冈得到的带十字架的念珠，刚才我在你背上烙了个印”

“为什么......要做这种......”

“从现在开始不管发生什么事你都不能害怕，也没法逃跑。这是护身符，它会守护你的。你会受到舞台之神的保佑。为了神而表演吧。向神明发誓，一心一意全力发挥出自己的演技来就可以了”

“可是......舞台......”

“这不是你该担心的事，下面就是神的领域了”

榛原冰凉的指头在脊梁上描着，萤的身子哆嗦了起来。

“郡山的舞台，我会让它完成的”

“您......您......打算干什么......”

榛原没有回答，他只是在萤的肩头露出了可怕的微笑。

“准备已经就绪，下面就只是等待时机了”

留下了这么一个让人不明所以的谜团，榛原离开萤回到了书房里。萤赤裸着上身，茫然呆坐着。

夜晚又恢复了宁静，从深夜的书房里再也没有传出任何声音来。

从奥田那里听说萤的演出有了麻烦，响生不顾截稿期将近，赶到了剧场。展现在响生眼前的，是一出完全变掉了的<<孤岛之鬼>>。

以前这个舞台上主演的影子还没有这样单薄，这舞台完全属于了萤，成了诸户道雄主演的<<孤岛之鬼>>。台词自然是一句都没变过，可是正象字面上那样，萤把主演给“吃掉了”，简直就象个鬼一般。

(它苏醒过来了吗，萤......)

坐在观众席上的响生止不住颤抖，那个“魔物”始终支配着舞台。被解放的“魔物”痛痛快快地让舞台成了自己的囊中之物，十分享受地吸食着替补上来的主演。在响生的眼里就是那样。

(这是什么啊。替补演员成了牺牲品......！)

“呀，葛川好棒啊”

坐在响生隔壁的似乎是一位身为戏剧人的年长男子。看戏时他也是一副被征服了的样子，跟同伴说话时的口气夹杂着动摇和兴奋，奇妙地提高了声音。

“虽然是同一个舞台，却这样变成了不同的东西，真是可怕啊”

“真的呢。我终于明白榛原君为什么要指名他了，那就是所谓的‘葛川萤’吗”

“我还以为来宫的<<真珠郎>>就已经分出胜负了，这下子会怎么发展又看不清楚了”

看不下去的响生打算到后台见萤，却被简单地拒绝了见面的要求，似乎是榛原那么指示的。远远瞟见的萤，总给人一种视线在半空中游移着的感觉。

(他的精神状态看起来并不寻常。没事吗，萤......)

响生虽然还担心着萤，也只能离开剧场。客人已经走了大半，电梯里却还是很挤。响生正要走出电梯，突然被一个年轻女子的声音叫住了。似乎一起坐电梯的人里碰巧有熟人，响生看了过去，是中臣映里。

“好久不见了，连城桑”

“你也来了吗”

映里对同来的年轻男子低语了两三句，似乎是让对方在前面的长椅上等着自己。那男子对响生轻轻点头打了个招呼，便先行离开了。那人似乎跟映里同年或是年长少许。刚才的是？响生这么问到，映里回过头来望着他，是新男朋友，她这么答到。

“不过还没告诉过萤......是在我工作的<<演员・舞台>>那里认识的。虽然不是萤那么厉害的演员，对我却很好”

这样啊，响生点了点头。不知不觉地映里似乎也看清了自己的道路。

映里说她都几乎没怎么跟萤见面，也没怎么联系了。她想知道萤的近况，听响生说过以后(自然是只讲了方便说的东西)，映里似乎安下了心。接着映里仿佛想起了什么，露出了难为情的神色。怎么了？响生问到，映里望着身后若隐若现的男友的身影有些踌躇，但她觉得此时不说就一辈子也不会说了吧。我、没准让连城桑误解了，她这么起了个头。

“什么”

“我和萤的事，以前略微提过......那个，和萤做那事虽然只有一次，可是其实、那个、其实......”

(映里突然想说什么)

到底有没有做到最后，响生是不会把那种事告诉什么人的，不过--

她有了新的恋人，想要把过去一笔勾销吗？映里察觉到了响生这番心思，说到，

“不是那样的。说起来，那时的我是一厢情愿。到到到了那个地步，虽然跟做过了也是一样的......”

真捉摸不透要说什么。接着，映里突然露出了严肃的神情。

“......萤在中间就开始求助般地叫着他母亲的名字，让我吃了一惊，完全打了退堂鼓，没有再继续的勇气了”

响生有些吃惊，他露出了十分了解的神情答到，这样啊。

那并不是求助，而是在寻求着母亲，他没法对映里这么说。

“那时虽然很想对萤说抱歉，可是轻易没法......”

“......萤也是男人，如果知道是因为他叫了母亲的名字才中途停止，他本人也会受不了的吧。就现在这样挺好”

“连城桑和萤是？”

响生反倒吃了一惊，映里的直觉很敏锐。你到底想让我怎么回答，响生不禁摆出了这种姿态来。

“因为我听绘理说萤借宿在连城桑那里了”

啊啊......脱力的响生叹了口气。

“他后来因为奥鸠斯特的关系有点麻烦，现在住在榛原那里”

“榛原桑的？真的吗”

映里从响生痛苦的表情里看出了他的焦躁吧。映里比响生所想象的对他们两个的事看得还要清楚，她没有特意深究下去，而是朝剧场回过了头去。

“......说起来，今天担任主演的人有麻烦了呢。他让我想起了生驹桑的那个时候”

“在你看来如何？你觉得他能坚持到最后吗”

不，映里立刻答到。她觉得那人已经很危险了。

“那个样子，还有一次就是极限了吧。还要再登上舞台的话，那人就会变得很奇怪了”

对共演者杀手有经验的人这样预测着。--还有一次，只有一次。

(可是还剩下两天公演该怎么解决)

已经再没有替补演员了。即使还有窥觑着第二替补的野心勃勃的年轻演员，他们也没有超越今天的田原本的实力吧。实际上已经没有能演蓑浦的人了。

“如果不换下萤，最坏情况下，没准撑不到终场演出了”

如果被中途换下，这个舞台就不能作为评定奥鸠斯特资格的依据，规矩已经这样定下了。而且如果把<<孤岛之鬼>>除外，萤就没法凑满所规定的五个舞台了。

(萤......)

无法从诸户中自拔。

就算演出结束也脱离不了“诸户道雄”，无法回复平日的自己。就算落下了帷幕，脱下了服装，萤的心也无法从诸户的心里被解放出来。

一落下帷幕，作为替补饰演蓑浦的田原本就露出了怯懦的表情躲避着萤，那证明他完全承受着“共演者杀手”的威力。可是萤的心里并不那么看。他渐渐觉得那简直就是自己所爱的蓑浦在害怕着“身为异种的自己”，而忍不住悲从中来。

“你为什么躲着我！”

萤在后台捉住了田原本，揪着他的胸口怒吼到。田原本的恐惧顿时达到了顶点，他的脸色眼见得苍白了起来。

“请、请住手......请原谅我、葛川桑......饶了我吧”

田原本终于用哀求的口气这么说着，跪在地上哭了出来。这异样的发展让后台顿时鸦雀无声地静了下来。田原本的呜咽让萤回过神来，他注意到自己被怪异的眼神包围着，萤不知道该如何发泄自己的焦躁和悲伤，他忍不住逃也似地回到了自己的房间里。

(这到底是我的心情，还是诸户的心情)

萤按捺不住心中的苦闷，一次又一次挥拳砸在了化妆台上。勇太在时还没有这样，没准是因为勇太承受了“魔物”的缘故。

“父亲......”

对并不存在的父亲的厌恶让萤发着抖。杀人的丈五郎，用杀人的钱养育自己，用杀人的钱送自己上学，而且自己还不能不为了父亲那可怕的复仇计划而奔走。帮帮我、蓑浦。我不能不跟那可怕的父亲战斗。我根本不是人生下来的孩子......

“啊啊！”

我好恨。我好恨母亲。自己也不明白为什么会这么想。我恨侵犯了自己的母亲，我还得更加地愤怒才对。你到底为什么要对自己的亲生儿子做那种事。多么地丑恶、多么地令人发指、我无法原谅你、母亲！

可是萤自己渐渐也搞不明白了。我没准真是在恨着自己的母亲，不过不是自发的憎恨，而是被诸户引出来的愤怒。自己不想承认这种事情，也不想面对这种事情，等一下，自己真的只是不想承认、不想面对吗......

(无法呼吸......)

趴在化妆台上的萤望着镜子里的自己。镜子里的到底是诸户，还是自己？萤朝着空无一物的空间伸出了手去。

“......谁啊......”

如果没有人能抓住这只手，自己就会变得完全不明白了。

“......拜托......连......城......”

抱着自我混乱回到了榛原家的萤十分地憔悴。他脸色苍白、眼窝深陷、面无表情。他没曾想“共演者杀手”的副作用居然会以这种形式反射到自己身上来，这种事自然还是第一次发生。

听到了声音的榛原从书房里走了出来。萤在门旁抱着脑袋缩成了一团，用低得几乎听不见的声音说到。

“--请......帮帮我，榛原桑......”

可是榛原似乎已经预计到了萤会变成那样。他从正上方低头望了一会萤这痛苦的样子，一言不发便回到了书房里。房门被关了起来，四周一片黑暗，仿佛被抛弃了的绝望感让萤感到茫然。

(榛原桑......)



那一夜，躺在床上的萤仍然在不断挣扎着，他被可怕的恶梦魇住了，这是关于“那一天”的梦。至今已经好几次在睡眠中反复出现的，被母亲美和抱着的梦。可是屡次让萤沉浸其中的甜美的恍惚感却不知消失在了何方。

在梦中总是被加以美化的美和变成了侵犯了诸户的那个丑恶的“佝偻的母亲”。曾经给萤幻想的亲吻也变成了只是被充满脂肪的肉块覆盖在嘴上，让他无法呼吸。连在身体上得到的爱抚，也只让萤觉得象是被不知是什么东西的两栖类覆盖在了肌肤上。分开他的牙齿伸进来的舌头象水蛭一般在嘴里蠢动，让萤感到恐惧。

--呐，你会是乖孩子的吧。

美和说着跟“佝偻的母亲”一样的话，萤害怕得全身发僵。

住手。我不要，我不要啊妈妈，住手......！

那没有光泽的卷发披落在面颊上，让萤毛骨悚然。在发了情的母亲看来，自己只是低俗性欲的牺牲品而已。身体被让人恶心的舌头舔着，厌恶感让浑身起了鸡皮疙瘩。住手、不要碰我。自己被丑陋的中年女性的肉洞吞了进去。萤毛发倒竖，用全身抗拒着。住手、住手啊！

“呜哇啊啊啊啊啊！”

在梦里发出悲鸣的萤真的从喉头发出了声音来。醒过来的他全身都是冷汗。

萤发觉那陶醉的记忆已经被厌恶的记忆给取代了。

(妈妈......)

我真的恨你吗？诸户引出了我真正的心情吗？我恨着侵犯了自己的母亲......

(......我不明白......这到底是谁的心情)

房间里黑漆漆的，让萤有这里就是土制仓库的错觉。诸户的父亲丈五郎把他关在里面的那个仓库。他觉得那黑暗的深处似乎就蜷缩着人造的连体双生儿。萤蜷缩在床上，仿佛是自己被象马戏团的“一寸法师”(注5)那样装在了箱子里般感到害怕。

(帮帮我......连城......)

萤觉得自己覆在面孔上的双手沾着鲜血。那是被诸户凄惨地解剖了的动物的血。动物的手足被移植到了其他个体的身上......不知不觉地，制造出“残缺的动物”让他感到了快乐。不对！我是为了身为“残疾人”的双亲“痛切的愿望”，才进行这项研究的。这是补偿人们所失去或者一开始就不拥有的东西的外科医术，这是帮助人的研究，它的目的并不是制造“残疾人”。在故乡住着很多各种各样的“残疾人”，这研究是要拯救他们那样的人，而不是制造他们那样的人。这并不是为了丈五郎的诅咒而进行的研究。可是我感觉到了这项研究的魅力，我的身上果然流着丈五郎那个不是人的魔鬼的血。

(......拜托你......不要讨厌我、蓑浦......)

萤的脑袋里一片混乱。

(......不要讨厌我......连城......)

“......救救......我......”



萤忍不住嘶喊起来。

发了疯一般地喊着。

从楼下传来了萤的嘶喊，榛原睁着眼睛听着那个声音。坐在书房椅子上的榛原双目半开半闭地叉起了双手。

那苦闷的声音直到黎明都没有停息过。

注5：御伽草子传说里身长一寸的小人，后用来指侏儒

那天从早上开始阳光就很强烈。天上没有一丝云彩，蝉儿们在酷暑中一只比一只叫得欢。打早上开始就有三十多度，天气十分酷热。

虽然是在这样的酷暑中，只有萤的周围却连直射的阳光都让人觉得寒冷。

昨夜的苦闷简直不象是真的，他平静了下来。

萤回复了宁静，可笼罩在他身上的“气”却象磨利了的刀刃一般尖锐，让他人无法靠近。萤走进自己的房间，淡淡地换起了衣服。

萤赤裸着上半身正穿着衬衫，忽然注意到了自己映在镜子里的后背。在两块肩胛骨之间，清清楚楚地残留着十字形状的烫伤，那是榛原用十字架烙下的痕迹。

萤回头凝视了那个痕迹有好一阵子。

--你会受到舞台之神的保佑。

--下面就是神的领域了。

如果真有那种事......

(自己只能投身进去，投身到那个领域之中)

萤回复了平静和锐气，而最害怕萤这副样子的就是饰演蓑浦的田原本。

悲剧就这样开始了。



“那......那种事也是可能的！你就是因为求婚失败，所以才会心怀怨恨......再说、再说......”

演出的帷幕毫不留情地开启了。

而萤又没有在演技上有任何保留。

“这样啊，你果然在怀疑我呢。你觉得是我杀了初代桑”

“我......我要杀了你！请你说真话吧！是你杀了初代吗......”

从一开始田原本就紧张过了头。这是诸户拉着蓑浦的手，安抚着激动的蓑浦诉说自己清白的场面。被萤握在手里，田原本的手直冒冷汗。

“那么深山木桑被杀死那天，你为什么会在那里。我还看到了你出入莺谷的马戏团。至于七宝的花瓶......”

田原本发出的声音始终不稳，他在句末带着颤抖，有时他说出来的话都传不到观众席上。他的表演变得很糟糕，可是萤并没有跟进他的表演。

“你也搅进了各种各样的事情里面呢。不过你怀疑我也不是没有理由的”

坐在蓑浦身边的诸户把身子靠近了过去，田原本却无意识地拉开了身体。担心对方逃跑的萤一把抱住对方把他拉了过来，而明白萤意图的田原本则浑身僵硬。

(什、什么啊，这是！)

扮演蓑浦的假面具被剥了下来。简直就象是萤的意识擅自闯入了田原本的意识之中。有什么看不见的东西猛然靠近过来，一气剥下了演戏的面具。萤投入的东西实在太逼真了，对方无法保持住演戏和自我之间的距离。

(什么啊，这是！我演不下去了......)

“你知道我为什么做了这种事吗？因为我想对你道歉。我向初代桑求婚给你带来了烦恼。而且初代桑被害，你实在是太可怜了”

听诸户连珠炮般地说着台词，田原本终于开始哭泣。实际上，此时的蓑浦就象个“被惯坏的孩子”，不是在演戏，而是真的哭了起来，他想要尽早从萤的身边逃开。

诸户显露出的极高推理能力让观众们叹服的同时，田原本的动摇也达到了顶点。

诸户道雄，一位异端的解剖学者，同时也是一位性倒错者。他给人一种“总有点什么跟常人不同的东西”的印象，让人觉得“表面看起来虽象个好人，内心却有让人不明了的恶意”，是一个身上“升腾着阳炎般阴森的妖气”的谜一般的人物。

(这根本不是演戏......绝对不是！这是他本人，诸户道雄就在眼前！)

戏剧和现实混在了一起，田原本离精神错乱只有寸步之遥了。

(住住住住手！我我我我我可不是“蓑浦金之助”。我是田原本昌弥，不是你的“蓑浦”！)

“......完了......”

剧场最后的站席上，新渡户新这么嘟哝着。他是应某人之请，来“监视”今天的舞台的。

新觉得没有再看下去的意义，离开了观众席。他在空无一人的大厅里拿出手机，缓缓地开始输入短信。

“担任主演的演员到此为止，他已经完了”

收信人写着“榛原忧月”。

亮着红灯的救护车停在了终演后的后台门口。

被运送的是田原本。戏剧结束的同时，田原本发生了原因不明的呼吸困难，被送去了医院。

这非常事态让后台一片混乱。再过几个小时就要开始夜场演出了。有关人员被迫要立刻做出应对。连主演的替补演员都缺了席的现在，下一次演出该如何是好。

是再找一个人替补蓑浦这个角色，还是中止公演。可是舞台监督认为现在的人里已经没有能够保持商业戏剧水准的替补演员了。

众人争执的同时，萤把自己关在了后台的房间里。

他的表情十分沉痛。

一个男人赶来了这里，那是连城响生。响生报上名字被拒绝会面以后，趁着这骚动，冒充新的助手混进了后台。

“萤！”

“连城......”

萤的脸上立刻红润起来，他回复了平常的“葛川萤”的表情。萤忍不住站起来打算冲过去，可是双膝先脱了力的他往地板上软了下去，响生一把抱住了萤。

“没事吗，萤”

响生紧紧握住了萤的手，萤终于露出了安心的表情。看到响生面孔的瞬间，萤的紧张就缓解下来了吧。这个事态对萤来说太过严酷了。

(不可能上演的)

田原本无法站在舞台上，萤也就没有可能被换下去了，可是响生还没询问萤是否会被换下的事，就已经看出这样下去将要发展成“公演中止”的情况了。

“还没有做决定吗？”

响生朝小坂井问到，对方露出为难的表情摇着头。现在的指示是让演员们先待命。

“......能在这里待一会吗，连城”

萤回握住响生的手，用憔悴的声音请求到。萤的手在微微颤抖。

“后背很痛”

萤说出了奇怪的话来，响生不禁立刻朝萤的后背伸出了手去。萤的肩胛骨之间异常地热，让响生吃了一惊，萤的手如此冰冷，后背却十分之热。

“你发烧了吗，萤？！”

萤立刻察觉到了什么。不意间他脱下了身上的衬衫，让后背映在了镜子里。看到那个情景的响生感到愕然。萤的肩胛骨正中有一个十字形的烫伤，那个通红的烫伤看起来正在腐烂。

“什么啊，这是！”

“要上演！今天的夜场！按原计划上演！”

发布通知的工作人员的声音在后台里回响着，四处顿时发出了喧哗。--上演？

“演蓑浦的......演蓑浦的人是谁！”

萤马上眼中充血地站了起来，他冲到走廊上抓住一个工作人员问到。

“替补演员是谁！难道是勇太回来......！”

“演蓑浦的人房间在这边吗？”

从后台入口传来了一个清澈的少年的声音。

揪住工作人员胸口的萤眼睛充血地朝声音传出的方向看去。

萤怀疑自己的眼睛。

站在那里的是来宫亘。

(......为什么......)

榛原忧月象个影子一般跟在了亘的背后。

(......难道......说......)

肩上背着一个装着自己的后台专用物品的包，亘静静地望着萤。

“我是今天担任蓑浦金之助一角的替补演员来宫亘，请多多指教”


(第三幕完)

第四幕 Double CORE Tempest (双核风暴)

什么......？

刚才，他说了什么。

他说要当替补演员。

来宫亘要演“蓑浦”......



完全搞不清状况的萤只是呆立在原地。追出来的响生和其他共演者们看到亘的突然登场也屏住了呼吸。亘转过身来对所有人说到，

“初次见面。我是紧急被找来在今天的舞台上扮演蓑浦的替补演员来宫亘。请多多指教”

“什么！”

众人惊愕地喧哗了起来。响生和新也瞪大了眼睛。他们从没听说过这种事。是什么意思？蓑浦的替补演员？来宫亘是......？！

“请、请别说傻话了。你是说身为外人的你要担任这个舞台的主演吗！”

萤说不出话来，取而代之，饰演深山木的西乡敬猛然回话到，

“你一次排练都没有参加过不是吗？你又不属于这个班子，怎么可能突然加到戏里来。请不要开玩笑了，这可不是闹着玩的！”

“我排练过了”

亘的回答充满自信。

“在Crescent Company里面从早到晚，我进行了和这个舞台上的演出一模一样的排练”

这个冲击让在场的所有人都说不出话来，无论是谁都觉得那是撒谎吧。响生也感到愕然，他不禁朝榛原望去。榛原的嘴角浮现出了让人不明所以的古朴的微笑。

(榛原，你......)

“来宫亘照郡山桑的演出忠实地消化了整出戏。自然是从音响的衔接到照明的位置，全部都照实际尺寸在排练中重现了出来。至于共演者也用了我们的演员代替各位。虽然这个演出阵容是第一次凑在一起，但来宫要担任替补演员没有任何问题”

榛原用几乎是不逊的充满自信的口气这么说到。对，榛原动员了自己的演员和工作人员，完全重现了<<孤岛之鬼>>的演出。亘为了这个时刻的到来而准备着，通过短期集中排练完成了“蓑浦”这个角色。

那个天才来宫亘，只是为了充当这个舞台的“替补演员”而做了那些。

“什、什么重现戏剧，怎么可能那么简单...... ！”

“做得到的，如果是我的话。是完全重现郡山郡司的演出，没有任何造作”

(对啊，榛原，是你的话就能做得到)

响生是明白的。这个男人的话是做得到的。只是观看几次演出就能完全把它复制下来，对他来说是小菜一碟。不过还不光是那样吧。从剧本、照明设计图，到流程图，这些必要的资料肯定是由内部人员流传出去的。还是说制作方也是同谋吗？因为榛原暗示替补演员也力气将尽，所以在水面下进行了准备？

(就算这么说，这事对榛原又有什么好处呢)

自己没法觉得榛原是对郡山郡司伸出了援手，他不是那么亲切的男人。他正面否定过郡山的导演。是因为怎么说也有萤出演，那个心高气傲的榛原特意为了这个舞台而差遣亘伸出了援手吗？

萤本人只是脑海中一片空白，呆呆地站着。

突然要跟那个亘共演了，而且不经练习就直接跳到了正式的公演。

(--我要和来宫君一起......站在舞台上)

“你的目的到底是什么”

响生忍不住站了出来。

“是说你早就预计到主演会中途离开舞台吗！”

“为什么你会在这里，库拉乌德斯”

榛原还是一成不变地在嘴角挂着微笑，冷冷地对响生问到。

“你的小说如何了，你不应该能见到萤的”

“那种事情如今怎样都好了。你到底知道了多少东西，才能策划这次的事”

“不要说得那么难听嘛。我可没策划什么。忍阪勇太无法站在舞台上的时候，就已经可以看到这个舞台的危机了。替补演员撑不了三天也可以看得出来。所以我决定为了拯救这个舞台而动用亘。当然了，如果替补演员能演到最后，亘就不会出场了”

连老演员们听到这话都瞪大了眼睛。

“没准根本就没法上场，却还是让‘那个’亘做到了那个地步吗！”

“自然了。说到底‘替补演员’就是那样的吧？”

对着觉得理所当然的榛原，连身为老江湖的个性派演员们也说不出话来。

(骗人)

只有响生猛然用眼神那样回答到。

(你能看到所有的东西，包括萤这共演者杀手会让勇太崩溃的事情。你对来宫能登上这个舞台确信无疑！)

“葛川，今夜由来宫亘跟你演对手戏”

谁都可以清楚地看出萤正在激烈地动摇着。

“虽说是忽然变成这样，还是请多多指教了，葛川君”

亘对呆呆站着的萤伸出了手去，他的眼中闪烁着可怕的光芒。

--无论发生什么事情，都不要放松。

萤现在才终于明白了亘那句话的真正含意。他是说即使共演者受不了也不要在表演时手下留情，为了这个瞬间的到来。

(对啊，葛川君。我不能跟“身为共演者杀手的魔物”交锋的话就没有意义了)

制作人对受到了冲击的共演者们正式发布了这个消息。本日的夜场演出，由来宫亘君担任蓑浦的替补演员。虽然大家是第一次相聚，但为了这万不得已的紧急事态，希望大家怎样也要渡过难关。

别骗人了，响生在肚子里骂到。他们一定是早就做好了准备。虽然不知道榛原和制作方到底做了些什么准备工作，可没有事先准备的话，制作方也不会对让突然报上名来的一个外人当“替补演员”这种事大开绿灯了。

(搞不好这是制作方的背信行为，那个郡山郡司是不会沉默的)

到底打算干什么啊？

亘被分配到了原来勇太用的房间里。在舞台上大致踩过一遍场的亘回到房间，新正倚在墙壁上等着他。

“你这种主演级的演员主动担任替补演员，还真是惊人呐”

“......因为我欠这些人--不，我欠忍阪君和葛川君的人情”

“因为打算替朋友们干下的事赎罪，才来帮助别人的吗”

亘一边开始换衣服，一边从镜子里望着新。

“有那个因素，但那不是最重要的理由”

要和萤站在同一个舞台上。

最重要的理由果然就是那个。

“哪怕只有一次都好。只要有一点点可能性，我都不想让它溜掉，绝对不想”

应该只真正排练了一周都不到的，搞不好的话展示出临阵磨枪的演技来，反而会降低对亘的评价。就算是身为天才的亘，只经过数天的排练便要参加正式公演，也不是件容易的事。而演出的是主角就更是如此，亘对这种事一定知道得很清楚吧。承担着这样的风险而在不利条件下完成角色，需要非同一般的精力吧。而且假如田原本能顺利演完，这一切就都付之东流了。亘赌上了全部。明知是场赌博却还是选择了挑战，让人感觉到了亘的执着。

(想跟葛川同台到了那个地步吗)

(不做到那个地步就不行，是因为感觉到了葛川的威胁吗？)

离开演还有不到两小时。

响生待在了萤的房间里。萤自那以后一句话也没说过，他也不想让除响生之外的人进房间。

坐在化妆台前的萤面色苍白地微微颤抖着。

这急速的展开让他掩藏不住自己的动摇。

“......无论如何先治一下背后的烫伤吧。还疼吗？”

打算脱下萤衬衫的响生碰到了伤口，萤吓得一震，身体摇晃了起来。萤的神经绷得紧紧的，对外界的刺激变得非常敏感。

“......把衬衫脱了吧”

响生帮萤脱下了衣服，可萤背后的烫伤却没了，响生瞠目结舌。当时看起来那样通红的烫伤，现在却只留下了一个淡淡的红印。

“萤，烫伤消失了”

“呃？”

“真奇怪。刚才确实还肿着的。那是怎么弄的？什么东西弄的？”

是榛原桑弄的，萤轻声说到，他把烧过的念珠十字架按了上去，可是当时只留下了淡淡的印迹。......响生隐藏不住自己的惊讶。

(可是刚才看时确实是清清楚楚，萤刚才也说痛的)

“简直象是圣痕呐”

“......圣......痕......？”

“啊啊。有的基督教信徒的身体上会出现跟耶稣被钉在十字架上的伤痕一样的印迹。虽然不知是什么机理，却似乎是实际存在的东西。有的书上说，人受到强烈暗示后，可以让自己的身体出现伤痕。”

要说萤的情况，虽然比较类似兴奋时才会浮现出来的名为“白粉雕”的刺青，却怎么说都有些超出常理。

(在萤的身上弄这种东西......榛原忧月，你是打算留一个标志所有物的印记吗)

“榛原一句都没对你说过吗，来宫的事”

虽然是在同一个屋檐下进行排练，萤却完全没有发觉。他知道亘来榛原家的事，却不知亘是在排<<孤岛之鬼>>......不过虽说是冷不防吃了一惊，萤却不能一直茫然下去，他也没法逃跑。

“没事的。算上排练我也演了将近两个月的诸户了。没事的。我演我的诸户就好，就算对手是来宫君也一样”

萤拼命地这样对自己说到。要把对亘根深蒂固的自卑感给顶回去，他不能不这样暗示自己。萤冲着天花板长叹了一口气，

“......我还没怎么吃饭，现在要去拿工作餐了。你会来看的吧？连城”

“啊、啊啊......”

萤在最后浮出了笑容，他说到“回头见”便暂时离开了房间。开演时间毫不留情地逼近了。萤似乎终于下了决心。

(可是这场对决是肯定没法毫发不伤地结束的)

响生离开着手进行准备的萤来到了走廊上，榛原正在那里等着他。

到外面去吧，榛原这么说完扬了扬下巴，，而响生则静静地回瞪着他。

夏末的风吹过了接近傍晚的池袋街头。

榛原把响生带到了水族馆前的屋顶花园，他越过栏杆眺望了一会夕阳西沉的天空。红色的光芒勾勒出了榛原在风中摇曳着的黑发，让人几乎有些庄严的感觉。那孤高的背影仿佛正握着驾驭太阳的缰绳，让响生感到畏惧，他觉得自己仿佛在注视着太阳的御者的背影。

“你似乎让渡边发火了呐”

那位“御者”并没回过头来，不意间他这样开了口。

“那家伙虽然看上去是个稳重的绅士，其实内心是个热血的典型九州男儿。你竟然能让他火成那样”

萤和来宫是藤崎的替身吗，自己说出了那种狠话。不，响生并没打算说狠话，不过那在渡边耳里却是狠话。因为响生这“多加干涉的忠告”，渡边对他的憎恶似乎达到了顶点。

“你对渡边说了什么”

“现在不是说那些的场合。您到底有什么企图？做出了这种事来。这次郡山郡司会捅了您的”

“呼，郡山吗？重现那个舞台是个让我不快之极的工作。那舞台被他越描越恐怖，真是让人起鸡皮疙瘩”

“我不觉得您是个感觉那样不快还会来拯救这个舞台的人。您到底有什么目的？”

“你没必要对我使用敬语。你的敬语十分见外，并不礼貌。是小说家的话就直接说出心里的想法来吧。涂脂抹粉的语言可打动不了我”

被这样提醒的响生顿时说不出话来，榛原终于朝响生回过了头来，他脸上还是挂着一成不变的淡淡微笑。

“因为这是亘的愿望”

“呃”

“他希望能跟葛川站在同一个舞台上，所以我就实现了他的愿望。我并不是对哪个有难的人都会伸出援手的”

果然是这样。要让两人登上同一个舞台，这是一个不错的机会。所以榛原才会连重现他十分厌恶的演出这种事都不拒绝。

“为了来宫？并不只是那样吧。这一定也是你的愿望”

“那是自然。为了完成那个，这是早晚都要经过的道路”

“‘那个’？那是什么？到底是来宫？还是萤！”

榛原还是那样垂下了眼睛微笑着。

“你知道‘特里斯坦’加速器吗？”

“什么？”

“那是筑波的高能物理研究所里一个巨大的加速器的名字。在周长三公里的巨大圆环中，让正负电子一个个在上限为三百亿伏的电压下朝相反方向加速回旋、正面进行撞击，这样来研究粒子的相互作用。两个粒子相互撞击的瞬间会产生极高的能量。因为是两个粒子束相互撞击，所以就用瓦格纳曾谱过曲的<<特里斯坦与伊索尔德>>(注6)相比，给加速器取了这么一个名字。--今夜的舞台简直就是那个，一个巨大的加速器”

榛原的眼神里满溢着阴暗的快乐，响生感到毛骨悚然。

“来宫和葛川，他们就象两个被加了速的粒子束，将要发生撞击。我们只要象研究者那样守望着那里到底会产生些什么就行了”

(这是个怎样的男人啊......)

榛原所挑明的本意让响生感到愕然。“魔物已经苏醒的萤”和“以魔物为目标猛追着的亘”，他俩确实就象是被加了速的正负电子。响生觉得榛原就是为他们正面相撞的那个瞬间而策划了这一切。仿佛相爱着一般瞬间发生激烈冲撞的两人，难道不正象是激烈地互相求索着的“特里斯坦与伊索尔德”吗？

“......可......恶......”

响生忍不住突然粗暴地仿佛用双手围住榛原一般抓住了对方身后的金属网格，他尽全力把金属网摇得咣咣直响。如同“特里斯坦与伊索尔德”因为媚药而爱得更加激烈一般，榛原也在用三百亿伏的电压让那两个人加了速，加速到了自己够不着的境地。无论是身为如同让那两人激昂起来的媚药般的加速器的榛原，还是在榛原的怀里被加速的萤和亘，自己都已经够不着了。

这强烈的疏远感给了响生沉重的打击，被围在他双臂之间的榛原冷冷地仰望着天空。

“你对渡边说了些什么，那些话你其实是想对我说的吧”

响生仿佛要诅咒对方一般抬眼瞪着榛原。

“......可以说吗，你有听的觉悟吗”

“是必须有觉悟才能听的话吗？这可真是个大发现呐，库拉乌德斯。你是说你终于找到用来刺我的语言了吗？很好”

响生产生了榛原全身被裹在了红莲之火中的错觉。

“来啊，说吧”

灼人的夕阳的红色光芒从他背后射了过来，榛原毫无惧色地微笑着。

“你怕什么，来啊”

响生怎么也没法在榛原面前说出曾对渡边说过的话，在自己双臂之间等待着的榛原让他感到了杀气，仿佛不小心碰到那杀气便会被瞬间杀死一般。

(榛原忧月......)

“来吮吸我吧，库拉乌德斯”

响生回过神来时，榛原已经环抱住了他的脑袋，让响生的脸埋在了自己的颈部。榛原用手指梳理着瞠目结舌的响生的发丝，如同侵犯对方的耳道一般窃窃私语到，

“......那样我就是你的了......”


注6：这是瓦格纳十分有名的一部歌剧(Tristan und Isolde)，身负重伤的康沃尔英雄特里斯坦(Tristan)得到了爱尔兰女子伊索尔德(Isolde)的治疗，伊索尔德爱上了其实是杀了她未婚夫的特里斯坦。但特里斯坦再回来时居然是要带伊索尔德回去当他的叔叔马克王的妻子，无法忍受的伊索尔德准备了毒酒要求欠她一命的特里斯坦把它喝下去。特里斯坦欣然同意，喝到一半，伊索尔德抢过剩下的部分自己一饮而尽。但没想到这毒酒已经被伊索尔德的侍女换成了媚药，两人彻底坠入爱河。伊索尔德如约嫁给马克王以后，两人仍然经常幽会，终于被马克王的骑士梅洛特带着马克王捉到，马克王却没有责怪他们。自责的特里斯坦主动在与梅洛特的决斗中挨了致命一击，奄奄一息之际，伊索尔德赶来，特里斯坦死在了她的怀中。马克王赶来赦免他们，却看到了已经死去的特里斯坦。伤心过度的伊索尔德高歌一曲后便随特里斯坦逝去。据说这是瓦格纳的自传式作品，特里斯坦的原型是瓦格纳自己。

今夜的观众们聚焦在剧场前贴出的告示旁，形成了很大的骚动。

“因为田原本昌弥健康上的理由，突然无法出演本次公演的蓑浦金之助一角。因此由来宫亘代替他进行演出，请多多见谅”

“来、来宫亘？！来宫......是那个奥鸠斯特的侯选人？！”

“喂，这可了不得了！替补主演是来宫亘啊！那两个奥鸠斯特候选人今天要一起演出了！他他他们要站在同一个舞台上了！”

刹那间这骚动就传播了开去，媒体终于也听到了风声。

“你说什么！来宫亘要出演<<孤岛之鬼>>！真的吗！”

奥田一圣告诉了中宫寺樱这个消息，是新先告诉奥田的。这从天而降的重大新闻让樱惊慌失措，她立刻停下手上的工作喊到“八木君！”，同事回过了头来。

“无论如何也要搞到今天的门票！买黄牛票都行！”

另一边，奥田赶到了剧场，新把自己搞到的记者用站票递给了他。没想到来宫亘Vs葛川萤的共同演出竟然会成为现实，忽然听到消息的戏剧圈人和媒体一齐拥了过来，剧场前闹得天翻地覆。

“那个来宫亘不会真的被塞进这场演出了吧......”

虽然从新那里听说了大致经过，奥田还是觉得不敢置信。而且想到招致这个结果的是身为“共演者杀手”的萤，就觉得事情变复杂了。

“无论如何，这一定是奥鸠斯特对决中的一场重头戏。站在同一个舞台上进行同一场演出，实力的高下怎样也会清清楚楚地显示出来的”

“也许能看出对决的走势来”

搞不好这场就决定胜负了，新也提心吊胆地嘟哝到。

“反正，好象明天的终场演出忍阪勇太就能回到舞台了。所以这会成为仅有一夜的演出，成为再也无法看到的竞演”

这会成为空前绝后的演出，没有第二次的一场直接对决。

“也好，不是这样就无趣了。戏剧这种东西本来就是由许许多多只有一次的演出组成的。用自己的眼睛好好看着这最初也是最后的对决吧”

开演的时间一秒一秒地逼近了。

上好妆、换好了衣服的萤面对着镜子里的自己。Dohran的甜美芳香仿佛是进入角色的引子，让萤沉进了诸户的心情之中。

(来宫亘......)

--不是你就不行，萤。

响生从京都带回来的答案把萤从黑暗中拯救了出来，未能被选择的悲伤完全消失了，可要说那让自己获得了作为演员的自信，也绝对不是实情。只是亘虽然是完美的体现者，响生却没有选择他而已。响生不顾自己的表现力及不上亘的事实选择了自己。只是那样而已。

我根本没有在演技上胜过亘，萤再次警醒着自己。

(要和来宫君站在同一个舞台上，我现在还是觉得害怕......)

自从在纽约看过<<美杜莎>>，对亘的自卑感一直困扰着萤，他实在没法克服这自卑感。因为深信自己不如对方，萤在亘面前无意中总要退一步的习惯也一直没有改过来。

(可是在这个舞台上，就算害怕，后退的话一切就都完了)

自己真能坚持住吗？能坚持住象往常一样演出“属于我的诸户”来吗？

为了让自己的感觉紧绷起来，萤打起了领带。他的感情比平时更为强烈。

(自己从一开始就明白谁比较优秀。耍小伎俩也是没用的。我能做到的，只是跟平常一样表演诸户而已，只能那么做了)

终于开场了，进入观众席的客人们的喧哗就象一点点涨上来的潮位一般越来越响，萤从麦克风里可以感觉得到。

亘也准备就绪了。

(葛川萤)

他在不知不觉中变成了如此强大的存在。最初榛原指名他时，自己并不觉得他是一堵高墙般的障碍。到底是为什么，自己不能不觉得跟在榛原一起待了很久的自己比起来，萤和榛原之间有着更深的牵绊。

(我嫉妒着葛川君......)

一旦有了自觉，就再也无法从脑海里抹去。哪怕是在<<孤岛之鬼>>的秘密排练中，在榛原对自己进行严格得让人吐血的训练时，在榛原的阴影里也没法不感觉到萤的存在。亘一直在想，到底谁才能进入榛原孤高的内心，可能的话他希望自己能成为那个人。所以他才拼着一口气，努力攀登着险峭的悬崖。

(可是没准葛川君已经进到了里面)

进入了顽强地用黑色高领衫隐藏起来的榛原的胸口，进入了他拒绝任何人进入的内心。

(没准葛川君就算什么也不做，也能进到里面去--)

亘紧紧握起了拳头。他极力抑制着自己将要迸发出来的感情，半开半闭地睁着眼睛。葛川萤，是你告诉我什么叫嫉妒的。没想到自己居然也有为这样痛苦难熬的心情所苦的一天......

(榛原桑......)

亘狠狠地瞪着镜子里的自己。够了，不要再有杂念了。从现在开始自己就是“蓑浦”了。对，自己就是这出<<孤岛之鬼>>的主人公。而下次葛川萤现身时，他也不再是“葛川萤”了，他是“诸户道雄”。他是对自己抱着爱一般的感情的男人，而模模糊糊地感觉到了他心情的自己却以略有不同的方式恋慕着身为庇护者的他。......对啊，用残留着杂念的温吞演技，是没法跟那个魔物相争的。不想被魔物吃掉的话就只能产生出一个比自己纯度更高的“蓑浦”来。

在观众席看到的他，跟在同一个舞台上看到的他恐怕会是完全不同的印象吧。在舞台上跟他第一次相逢时，自己的内心会有怎样的东西沸腾起来呢。一切都是个未知数。

差不多到时间了，舞监助理过来叫亘，亘为了登场一幕而徐徐戴上了“白色的假发”。他从后台的房间里出来，眼前是在等他的榛原忧月。亘刹那间露出了复杂的表情，但他很快就抑制住了那心情，露出了初上战场的年轻战士的眼神。这对师徒之间不需要太多语言。榛原一言不发地点了点头，那意思是--去吧。亘也以点头回应着对方。

连城响生象个影子一样伫立在榛原身后。在不到一个钟头的时间里到底发生了什么，看到似乎有点气短的响生的面孔，亘突然停下了脚步，叫了声连城先生。

“在京都真是多谢您了。我和葛川君比起来如何？”

响生的脸顿时变得惨白，亘用似乎能透视人心的清澈眼光凝视着他，口气中没有一丝恶意，

“在今天的舞台上，我一定会让您选我的”

这么说完，亘回复了正式公演前全神贯注的演员的面孔，走向了舞台侧袖。......多么可怕的少年啊。响生只能抱着战栗的心情目送他远去。

(来宫亘，他果然从一开始就看透了一切)

“走吧，库拉乌德斯”

榛原似乎很自然地这么叫着响生，猛然转身走了回去。

“好好看着这场竞演吧。--我虽然说了在排练里忠实再现郡山的演出的话，不过亘这个胶囊里可是装着‘我’啊”

“你......你到底打算干什么”

“没什么，只是滴了一滴猛药进去。只是那样就可以让这个舞台发生化学反应了”

好好看着吧，榛原这么说着，打开了观众席入口的门，逆着光的他在微笑。

“壮大的实验要开始了”

观众席挤得满满的，连三楼站席上的人都一直满到了墙边。上座人数超出限额的观众席闷到了满溢着热气的程度。新和奥田也在等着开演，而樱等人则在墙边守望着。

从后台出来的萤受到了工作人员和共演者的迎接。互道着“请多指教”的同时，众人的干劲高涨了起来。饰演“侏儒”的岩船杜男送了萤一句“不要输了哟”。进到舞台侧袖，脚边立刻暗了下来。用金属网隔离开来的固绳装置(固定住吊着吊杆的绳子的装置)(注7)让人觉得象是一条从这里扬帆启航的船。萤站在了舞台的右手。又暗又高的天花板就象是个洞窟，舞台侧袖的深处，转换场景时用的大道具和演员们一样正等着出场的时机。布景所用的木材和涂料产生的舞台独特的气味让紧张感高涨了起来。

在左手的侧袖可以看到亘。

(来宫君)

两人透过舞台上的空间互相瞪着。

(葛川萤)

响生在观众席上，他的旁边是榛原忧月。自己居然和那个榛原忧月肩并肩地亲眼看着萤和亘的直接对决，响生根本没想过会有这么一天。自己那样又爱又妒又恨的天上的存在，现在确确实实就是自己身边一个拥有体温的活生生的凡人。

(到了这一步，我们居然走到了这一步)

(把一切带到这一步的，是你啊，萤)

榛原的侧脸简直就象个守望着机器开动的研究者。凝视着这场面，脑海中不知从何处响起了瓦格纳的乐曲。

加速器第一次运转那天，在研究所里响起的<<特里斯坦与伊索尔德>>。

(开动了)

观众席上期待和紧张的感觉高涨着，舞台监督抓住这绝妙的时机给了启动的手势。音响和照明作出了回应，观众席的灯暗了下来。不知从何处响起了一支不可思议的小提琴曲。亘估量到外面已经完全暗了下来，便走上了舞台。

幕启时是一个静止的亮相场面。漆黑的舞台正中央，打着寂静的车站候车室一般的黄色点光源。那里摆着一把古旧的木椅，一个垂着头的白发青年坐在了上面。

那是蓑浦金之助。

他缓缓抬起脸来，面光一直跟在他的脸上。舞台侧袖的萤紧张屏息地凝视着那个景象。还不只是萤，响生、新和奥田莫不如此。

只有榛原的眼神象一位了解一切的神一般明晰。

舞台上抬起了脸来的亘模模糊糊地淡淡微笑着。看到那个侧脸的瞬间，萤顿时全身起了鸡皮疙瘩。

“......诸位好。在下的名字是蓑浦金之助。正如诸位所见，我还不到三十就已经满头白发了。这件事让诸位觉得奇怪吧。我的妻子身上也有一个别人看起来很怪的特征。她的右腿外侧有一个很大的被剜过的伤痕，就象大手术留下的疤痕一般的红色斑印......你妻子的那个到底是什么，亲近的人悄悄这么向我打听到。那其中有些可怕的原由。我的白发和妻子的伤痕到底有什么来历，今天我就在这里全部为诸位道来吧”

萤有好一阵子都忘了呼吸，他很快就紧紧抱起了自己的双臂以止住涌上来的颤抖。

(不对......全然......不对)

这不是自己知道的“蓑浦”，这是一个未知的“蓑浦”。亘只用了开头的一串台词便已经带出了这个故事的色彩来。可这并不是这个舞台上的众人直到几小时前还十分熟悉的色彩。那微妙的差别就象是喷漆看板和重彩绘画之间的区别。

(这个舞台，会变成什么样子)

怪异而夸张的郡山的戏剧世界里混进了什么异物，萤本能地感觉到。之前所积累的公演经验不再适用了，萤完全看不出下面会发生什么。

从舞台侧袖看过去，亘确实很有魅力。勇太虽然也有魅力，可亘拥有更强的吸引他人视线的力量。论容貌亘虽然有跟线条柔弱纤细的勇太相通的地方，可他们作为主演的存在感则完全不是一个档次。所谓舞台是个残酷的地方，风采和魅力虽然是极度抽象的感觉，可在谁的眼里却都会如实地显露出来。

(主演的重心感完全不同)

观众席上的响生也看到了那点。勇太担任主演时他的不成熟也自有它的魅力，可看过亘以后，就明白这个舞台上什么才是必要的了。

(亘继承的这个舞台，开始受到主演正确的引导了)

故事进入了正题。蓑浦与他命中注定的恋人初代相遇，两人相爱了。亘表演的在单纯的爱中被养大的蓑浦是个未经世故的内向青年，亘让人无法想象他也曾演过那出<<真珠郎>>。说起来，十四岁的帆津罗如果除去了扭曲的个性而在单纯的环境中被养大的话，也会变成这个模样吧。饰演初代的串田美笑最初似乎有点不自然，但渐渐地她就不再紧张了。美笑的表演似乎比平时更为自然。她表演起来也很轻松吧。亘跟她非常合拍，完全看不出是头一次演对手戏。亘实在是具备成为一个心细的舞伴的资质。

突然降临在初代头上的婚约让故事急速地展开。初代激烈地抵抗着母亲强加的婚约，她终于对恋人蓑浦挑明了这件事。

“诸户道雄......骗人吧？和你订下婚约的男人名叫--诸户道雄？”

快出场了。站在舞台侧袖的萤紧张到了极点。

(马上)

心脏扑通扑通地跳得似乎所有人都能听得见，没有多久了。

(马上就要到那个地方去了)

亘在等着自己。称为榛原忧月的孩子也不为过的来宫亘。天才所生的天才。从指尖到骨髓都浸染着榛原的思想，纯种的天赐之子。

面对着那个瞬间，体内的神经变得敏感了起来。在紧张感的推动下，体内所拥有的一切能力都描出一条上升曲线越来越强。萤为了进行调整，深深地吸了一口气。

然后萤便笔直望向了自己将要登场的舞台。

提示自己登台的初代的台词来了。

“你认识的吗？”

舞台上忽地变暗了，只剩下追着亘的灯光还亮着。亘不意间从一直顺畅进行着的表演中脱离了出来，回复了串场人的面孔转头面对着观众。

“让我来说明一下我那时为什么吃惊吧。诸户道雄，我不能不说一下我和他之间培养起来的跟信赖有些不同的恋慕关系”

亘的表情虽然真挚，他所说的那句话却仿佛引诱的字句一般带上了挑逗的音色。被招上舞台的是一个魔物。亘在背后感觉到了，在布景的台阶上出现了十分阴森的气息。

(来了)

亘不用回头也能明白，一个拥有强大存在感的人正在背后的上方。

魔物终于现身了。

一股冰冷的寒气爬上了后背。葛川萤，他拥有着多么可怕的气息啊。象这样的还是头一次遇到，这种已经超越了战栗而让人感到恍惚的阴森气息。

“诸户道雄”

亘象说着闺房私语一般叫着萤的名字。

“优秀的外科学者，拥有着异样的热情，比我年长的美丽友人--”

在黑暗的深处，如同覆着薄雾一般，萤的身影模模糊糊地浮现了出来。

观众席上的响生大大地吞了一口唾沫，那两个人的身影出现在了同一个舞台上。

(来宫亘和葛川萤......)

鸡皮疙瘩呼地一下冒了出来。新、奥田和樱也都探出了身子。这高昂的感觉似乎打开了全身的毛孔。舞台上是两个发光体。萤和亘，光是他们俩同时存在于一个视野中，就已经给人以猛烈到阵阵发冷的感觉了......

“蓑浦君！”

舞台的中央哗地一下亮了起来。萤在呼唤对方的同时满面笑容地冲下了台阶。道雄桑！亘也朝萤转过了头去。舞台上顿时又充满了动感。

“试验怎样了？！今天的试验是什么结果”

“顺利极了。这全都多亏道雄桑热心教了我”

“这样啊，太好了。其实我因为担心你的试验，昨夜都没怎么睡着呢”

(这是......)

第一次交换台词的瞬间，两人的脑中溅起了一模一样的火花。这种感觉自然是从未有过。朝对方投过去的台词又被重重地弹了回来。

(这就是来宫亘......！)

(这就是葛川萤......！)

演初代的演员趁着台上转暗时走进了舞台侧袖，舞台上的时间回到了蓑浦的学生时代。十七岁的蓑浦和二十三岁的大学生诸户因为租住同一个公寓而相识。台上成了两位奥鸠斯特侯选人的专属舞台。

观众席上的响生刹那间感到了电击般的冲击，他不禁从椅子上站了起来。这是第一个冲突的瞬间吗？萤这个电子和亘这个正电子的相撞产生了巨大的能量，那看不见的波纹朝观众席爆炸般地袭了过来。

(什么啊，这是)

那相撞的粒子生出了从未被谁发现过的新粒子，它们在剧场中扩散了开来。什么啊，这是。从他们那里散发出来的东西震撼着未知的感觉。对，未知的感觉。

(这本该是跟到昨天为止的演出完全相同的对手戏的！)

这原本并不是什么特别精彩的场面，此刻却拥有了仿佛高潮处一般的吸引力。如果真到了高潮处又会变成怎样啊。

“......好......棒......”

站席上的新也被两人的对手戏吸引住了，比想象的还要棒。两个人的对手戏简直象是中国武术里最强的伙伴之间进行的比试。虽然并没有预先定好出什么招，但看起来却完全不觉得是那样。以绝妙的演技缠斗的二人简直象是什么基因的二重螺旋一般，让新身为演员的灵魂感到了震撼。

(这两个家伙创造出了活生生的东西，在这个舞台上谁都没创造过的活生生的东西...... ！)

在无法掩藏兴奋的观众们中间，只有榛原一个人还保持着冷静。他仿佛一位凝视着眼前发生的现象的科学家，又象是一位守望着自己的创造物发生进化的神明。

很快诸户对蓑浦的爱慕就在舞台上被慢慢揭示了出来。然后是那个场面，让勇太对“诸户”脸红心跳的那个问题场面。烂醉地回到租住的公寓房间里的两人之间发生了一个“事件”。

两人勾着肩膀回到房里，亘踉踉跄跄地倒在了被褥上。两人虽然没有事先商量过，他们的呼吸却是“自然地发生了变化”，完全让人感觉不到是在“演戏”。萤忽然象时间停止了一般，从正上方俯视着仰面倒下的亘。舞台上忽地回复了宁静，两人就保持着那个姿势互相凝望着。

从戏剧的开头算起，两人这还是第一次仔细凝视对方的面孔。亘手足大张、毫无防备地躺着，他的眸子象孩子一般纯洁，可那眸子的深处却闪烁着挑逗的光芒。萤大大地吞了一口唾沫。

(真美......)

自己应该很明白亘是多么美貌的。可是在这个姿势下把一切尽收眼底，萤感觉到了对方非同寻常的美色。亘白皙柔嫩的肌肤从衬衫敞开的口子里露了出来，他长长的睫毛娇艳动人，那颜色淡淡的角膜在灯光下润泽透亮。微红的嘴唇半开半闭地引诱着每一个看到它的人。亘简直就象是一个出自巧手的人偶。用仿佛支配着对方的姿势从正上方俯视着那样毫无防备的亘，让人渐渐产生了嗜虐心。亘的姿态甚至连萤的阴暗心理也给充分地煽动了起来。

“你真美”

萤没有刻意去念那句台词，它便自然地涌了上来。光论美貌的话，勇太和田原本应该并不逊色。可亘散发出的诱惑让萤在说出“作为台词的”那句话之前，就已经仿佛肉体的生理活动般自然地说出了那句话来。

仿佛被亘散发出来的媚惑所吸引，萤弯下了膝盖，他想要去触碰亘。萤捧起了亘的手。

“你的手好热”

紧接着，亘的眼中突然涌出了恐惧的神情，他忽地推开了萤。亘逃到房间的角落里，害怕地朝萤望去。突然被拒绝的萤脑子里好一阵子都是空白一片。

“......啊......”

萤觉得受到了伤害。

萤觉得没有摆出演戏姿态的自己毫无防备地受到了伤害。这数秒间在自己身上到底发生了什么，萤无法理解。只是被“他”看透了自己的真面目而害怕着自己，这个打击实在太大，萤摇摇晃晃地朝书桌那边倒了下去，一屁股坐在了地板上。胸口痛得厉害。萤为自己感受到的东西觉得羞耻，心情惨淡的他悲从中来，终于趴在了桌子上。

萤的表演里至今还没出现过这样的“空隙”。

难以忍受的感觉在胸口蔓延开来，萤接下来发出的声音因为哀伤而颤抖着。

“请不要轻蔑我。你会觉得我下流的吧。我属于另一个人种，完全意义上的异类”

那声音痛苦到亘不禁忘了演戏而回过头来。看到抬起头来的萤泪流满面，亘觉得心里发堵。

(葛川君......)

该怎样表达才好，萤紧咬住嘴唇想着。明知会让他拒绝还是无法遏止。自己的这份痛苦，要怎样表达你才会明白。萤流着泪依恋地凝视着“蓑浦”。

“......只要你明白就行了。请不要从我这里逃开。请和我说说话。并且请只是接受我的友情吧”

自己非常清楚，你是无法接受这份心情的。那么请至少允许我拥有继续对你抱着幻想的自由。流着泪的“诸户”竭力乞求着那一点点愿望能被满足，亘动摇地凝视着对方。

(这到底是什么啊。这也是“演技”吗？真傻啊。它已经远远超出了我们称为演技的东西。在我的眼里，已经看不到你身上的“葛川萤”了！)

照在萤身上的灯光缓缓隐去。亘不禁朝被黑暗吞进去的萤的背影伸出了手去，知道自己根本够不到的亘无法遏止不能拯救对方的无力感。自己的胸口为什么会这样发紧啊。在排练中面对着“诸户”时，自己没觉得有这么抱歉的。

(自己未曾预想的感情接连不断地涌了出来)

萤退进了舞台右侧，他不禁紧紧抓住罩在固绳装置外的金属网，一气吐出所有感情一般地大哭起来。他的感情终于泛滥到了不可收拾的地步，他好不容易才没有发出声音来。

(怎么办，止不住自己的感情了。这样下去会控制不住的)

自己的感情还从未动摇到这个地步。从前无论怎样没入角色，都还是必定能保持住能给没入了角色的自己下达指令的另一个自我。因为有了那个自我，在下一次出场时才能进行心情的切换。

(可是这样下去会被硬拉进去的。就算“时间过去”也无法切换成其它心情了)

萤紧紧抓住金属网，回头望着仍然留在舞台上的亘。

--他是面镜子。

萤回想起了从京都回来的响生在那个夜里对自己说过的话。亘的演技是会映出所有本来面目的镜子。有人的演技会故意地扭曲事实，而亘则会抓住作品里所描绘的真实的东西，并且把它反映出来。就连响生对榛原的爱憎和自卑都被展示了出来，让响生感到恐惧。

(镜子会把光线反射回来)

现在萤所感到的恐惧虽然跟响生的恐惧完全不同，响生称那演技为镜子萤却很能理解。没准成为了共演者杀手的牺牲品的那些演员们，也曾抱着跟现在的萤同样的想法。

亘把魔物那“共演者杀手”的威力给原样反射到了萤的身上，不是吗？

抱着不安的预感，萤朝在侧袖之外展开的舞台上的空间眺望着。

注7：这些术语我也没那么肯定，大概解释一下。吊杆是在舞台上方吊着照明灯或幕布的铁棒，有手动、电动、或手电皆可三种控制升降的方式。电动控制时是在舞台侧袖控制操作盘。手动控制则是用一个装置固定住控制吊杆的绳子的位置，这个装置一般在舞台侧袖。日文叫网元，俺大概猜了猜中文也许是对应固绳装置

不把自己的能力全部发挥出来，就没法跟这个对手对抗。

开演没有多久，其他的演员们就开始发觉，投入了亘这个异物以后，明天就要结束演出、已经接近完成的<<孤岛之鬼>>从根基开始动摇了。

接着观众们也开始注意到了这点。

(郡山郡司的演出开始变质了)

音响和照明自然是一点都没有更改。演员的动作大体上也和以前相同。可是有什么东西不一样了。虽然没法明确指出到底是什么，但确实有什么不一样了(味道不同了，给人的印象也不一样。所用的音乐和照明虽然完全相同，但看起来为什么完全是另一个东西呢)。

在同为导演的奥田看来，这也是件怪事。改变的只有担任主演的演员而已，为什么似乎整出戏都发生了变化呢。随着演出的进行，戏剧渐渐被染上了另一种色彩。

(难道说......是来宫吗？来宫一个人的演技就让所有演员的演技都染上了另一种色彩吗！)

正如奥田所推测的那样，原因就是亘的演技。身为主人公的蓑浦是大部分时间都在台上的中心角色，他会跟所有登场的人打上交道。因为亘的作用，让跟他演对手戏的人没有自觉地不能不演出了跟从前不一样的戏来。

受到亘表演的影响，其他演员的表演也变了形，走了样的表演相互作用，让整出戏越发地改变了模样。

(还不光是那样。来宫的演技里有什么东西)

此时亘一个人被留在了舞台上。诸户突然提出婚约引起骚动后没过多久，初代便被什么人杀害了。蓑浦把初代当作自己的半身一般爱着，而初代却突然被夺走，伤心之极的蓑浦把从火葬场的铁板上偷下来的初代的骨灰在野地里吞了下去，就是那样一个场面。

亘的表演跟勇太他们的表演完全不同。在郡山的演出中单纯被诠释为“疯狂”的场面，在亘这里变成了十分纯净且无比哀伤的感觉。

“我一直都和你在一起，至死都不分开，初代”

仿佛可以感觉到从野地里拂过的风。坐在舞台中央、流着泪吞下恋人骨灰的亘，简直象那条为了变成人类而吞下巫婆之药的人鱼一般优美。

好美的场面。以前并不觉得这个场面有多特别。在亘的表演中可以感到深刻的人性。

(是“榛原忧月”......)

响生感觉到了。这绝不会是别的东西，这是“榛原忧月”的感觉。响生是明白的。这种微妙而哀伤的场面，同时追求着纯净的美丽和庄严的感觉，是榛原的演出中他独有的感性。

到了这个时候，响生才终于理解了开演前榛原所说的话。

--只是滴了一滴猛药进去。只是那样就可以让这个舞台发生化学反应了。

(指的是这个吗......)

响生感到自己发现了一个可怕的阴谋，他不禁朝榛原的侧脸望去。

(来宫亘的表演里藏着“榛原忧月”这个猛药。难道说这才是榛原真正的目的？！)

旁边的榛原注意到响生的视线，忽然朝他看了过来，接着榛原的嘴角便浮起了毫无惧色的微笑。响生的背上顿时一阵发凉。

(你是打算浸染它吗？把这个舞台--)

(染上你的颜色)

萤也在侧袖屏息守望着。从侧面看去，吞着灰烬的亘仿佛在向神明祷告，让人打心底觉得他象教堂的修女一般纯洁。

萤想起了郡山曾经说自己“有榛原的臭味”，他发现郡山也许还真没搞错，因为他觉得亘的诠释更为自然。那疯狂中隐藏着的美丽沁入了肌肤。郡山所讨厌的，就是这种感觉吗？

(你就那么爱她吗......“蓑浦”)

好嫉妒。

感情又泛滥了起来。萤就怀抱着这炸弹般的感情上了场。

“可我无法忍受。你属于了别的什么人......对你和那个人的嫉妒让我无法忍受”

“我要杀了你！请你说真话吧！是你杀了初代吗！”

无法忍受的萤尽全力甩开了亘。

“啊，我真没想到失去恋人的人会伤心成这样。不过蓑浦君，你完全搞错了。不是我杀的”

“那为什么那个奇怪的大叔会在这个家里出入！”

亘的眼中满满地噙着泪水，连珠炮般地说出了一切怀疑对方的理由，这样的亘实在是让人心酸。支撑着无力地跌坐下去的亘，萤和他坐在了同一个椅子上。萤用手环住亘的腰安慰着他，一边把亘抱了过来，一边开始了“诸户”长长的辩白。

(你的身体好热......葛川君)

几乎能听到萤心脏的跳动。“诸户”有条有理地说明着这之前他种种可疑的举动，亘在萤的怀里感到了对“诸户”的依恋之情。在排练时跟代演诸户的人之间最终也没能有这种亲密的感觉。

(好厉害，他果然和之前的演员们都不一样。一不小心就会被他把假面给剥下来，他到底想要对我的内心侵入到什么地步啊)

他动摇着演对手戏的演员的内心，简直是厉害到了暴力的程度。他那完全旁若无人的态度虽让人感到憎恨，却反之又会让人无可救药地对他产生依恋之情。亘的眼中不知不觉地开始闪烁起了兴奋的光芒。

“真不敢相信。你居然能那样模仿侦探呢”

“我没准会是个厉害的名探哟。法医学我也大致学过，对了，说起深山木桑的事--”

(好厉害......他果然和之前的人都不一样)

他甚至和新都不一样。萤用全身感觉到了亘的非凡。这是怎样的弹力啊。撞进自己怀里，让自己感觉他接下来仿佛要刨开自己的腹部、揪出自己的内脏来一般。偶尔他会象要揭露出自己的本来面目一般，伸出手来要剥下自己的面具。而自己则用力抓住他的手，反过来又去揭他的面具。两人就在精神的世界里反复进行着这样紧张的攻防。

就连逐渐解开初代被害之谜时也一刻都不能疏忽大意。因为思路清晰的“诸户”拥有很强的推理能力，诸户的存在感没法不变得越来越强。故事发展到了诱导着可疑的少年杂技演员友之助说话那里，这已经成了属于萤一个人的场面。

让四肢修长、穿着七分裤的少年坐在膝上，用甜言蜜语和巧克力巧妙地诱导着对方，萤的样子里有一种禁断的艳丽。

而这次，在一旁观看的亘感到了不安。这不安让他焦躁起来。观众的视线渐渐转到了萤身上，他感到害怕。

(是这样啊......我明白“共演者杀手”所用的手段了)

站在这个舞台上有一种强烈的被排斥的感觉。观众看着萤的眼神太过热情了。主演只要有了这种感觉，就再也无法恢复平静了吧。越是想努力夺回观众们的注意力，就会对一切变得越发地不明白，一定是这样。

(可我是不会那样的！)

“快趴下蓑浦君，他有枪！”

在萤这样喊着的同时，亘趴了下来。友之助为了灭他们的口要杀死他们。萤顿时用身体护住了亘，而亘则紧紧抓住了萤的双手。萤吃惊地回过头来，他的视线从正面和“蓑浦”因为不安而动摇的眼神对上了。

“......啊......”

萤觉得突然被对方闯进了自己的要害。亘的另一只手紧贴着萤的胴体在滑动，那手伸进萤的小腹，然后加了一把劲，萤的身体僵住了。在沉进小腹的五指上感觉到“爱抚”的意思，是因为自己现在是“诸户”的心情吗？

“......蓑......浦......？”

这不是偶然，亘是故意的。为了进一步束缚“诸户”的感情和他的表演而进行的无意识的计算。亘露出妖媚挑逗的眼神，把嘴唇靠近了过来。不禁被吸引过去的萤把脸垂下来的瞬间，亘却突然朝窗户那边望去。被对方闪过了的萤顿时不知该如何是好，他僵住了。这一瞬间的进退，虽然观众并不了解，却已经充分给萤造成了伤害。

(设计对方也属于演技的范畴哟，葛川君)

亘不是一般的“天才演员”，他对方法十分了解。煽动归煽动，却绝不让它成真。萤住住了自己的胸口，自己居然是如此急不可耐。

(我被“蓑浦”玩弄了，这样下去感情会无法控制的)

“--开始了呐......”

邻座的榛原忽然这么嘟哝到，响生没有听漏那一句话。

“你说的是什么，什么东西开始了”

“‘共演者杀手’的威力被反弹回来了”

眺望着舞台，榛原的嘴角浮现出了让人不明所以的微笑。

“‘共演者杀手’的威力被反弹到自己身上，葛川到底能忍耐到什么地步？来啊，终于开始了。库拉乌德斯。好戏开场了”


(第四幕完)

第五幕 Stagejacking (撑台)

第一幕结束，萤扶着墙壁回到了自己的房间里。

体力消耗极大。萤象刚进行了激烈运动一般，趴在化妆台上肩膀一起一伏地喘息着。连续进行五场演出之后又加上这种事，消耗量实在不小。

(来宫亘......他果然不是个寻常的演员)

跟他演对手戏并不难受。他表演时跟对方极其合拍，没有比他更适合当拍档的人了。可事情并不光是那样。

演员里偶尔会有“心怀恶意的共演者”，他们的表演就仿佛是把球扔到了一个不好捡的地方。对方不得不以不自然的方式捡起球扔回来，因此消耗巨大(特别是对方往往还不会察觉)。可亘并不属于那种情况。

亘是没有“千篇一律的模子”的。他那并不是“从不加变通的想法里产生出来的演技”。无论是谁，在人格形成时，肉体都会由种种因素牢记住某些“习惯”，可他的演技却已经不受那些东西束缚了，他那获得了灵活和自由的肉体所产生出来的表现拥有着千变万化的弹力，那表现比萤所见过的表现都要真实。

迄今为止，自己的演技还不能达到亘那种真实的程度。萤为了与之对抗，就必须以直觉把亘演技中真实的因素偷过来，刹那间在自己的体内完成重构并把它再投射回去。正因如此，萤的消耗量才会比任何时候都要大。

他本人自然是无法作出这样的解释。萤是无意识地用了所有精神和肉体的力量，做到了那点。

(还有一幕......下面又要开始了)

萤的肩膀激烈地起伏着，他眼神朦胧地望向了镜子。......来宫亘好可怕。

(对“蓑浦”的感情泛滥到无法控制......)

诸户道雄是这样痛苦吗？他的痛苦自己本应是充分了解了的。可是从前的自己了解得完全不够。亘的表演告诉了自己，“诸户”到底是怎样为了“蓑浦”而苦闷着。时至今日，他用了仅仅一个半小时就让自己了解了那些。

(好痛苦、“蓑浦”......“我”就是这样想着“你”的事情吗？！)

萤在镜子前苦恼的同时，来宫亘也扶着房间的墙壁，全身都被冷汗打湿了。所谓心惊胆寒就是指的这种情况吧。

(这就是葛川萤吗......)

自己本想知道萤有多可怕，可他的可怕却远远超出了自己的想象。他似乎只用了一天，便达到了自己在榛原身旁花费了一年才艰难地达到的高度。这是怎样的潜能，怎样的消化能力啊。

(他根本不是什么魔物，而是个怪物)

榛原一定知道这点。即使榛原自己并不出手，萤也自力更生地达到了这个境界。对，光是在跟亘的对抗中他就已经汲取了越来越多的力量。

(难道说，是为了完成葛川君，才让我跟他对抗的吗？！)

幕间的大厅里象过节一般热闹。从观众席涌出来的观众们一被从紧张感里解放出来，便立刻兴奋地说个不停，造成了很大的骚动。众人根本就没听别人在说些什么，只是被冲昏了头脑一般不停地说着。

响生被榛原带到了咖啡座。响生的喉咙虽然干渴得要命，还是什么也喝不下去，榛原斜瞟着他，一手拿着冰咖啡倚在了墙上。

“到底是什么意思，说萤‘共演者杀手’的威力被弹回来了”

一直板着脸的响生这样问到，榛原却并没有直接回答。

“......舞台上的演员要达到‘角色活了起来’的境界，必须获得从事戏剧的人称为‘灵感’的一种特殊感觉”

“呃”

“可是那‘灵感’是一种捉摸不定的东西，不是每次都能得到的。斯坦尼斯拉夫斯基摸索的就是每次都能切实得到灵感的方法”

这突然开始讲课的榛原，让响生吃惊得翻起了白眼。

“斯坦尼斯拉夫斯基体系吗？”

“对。所研究的是让演员凭自身意志唤来‘灵感’的方法。后来经李・斯特拉斯堡之手确立了‘方法演技’，给现代戏剧的演员们带来了很大的影响。‘方法演技’确实是有效的方法论之一。拜它所赐，有的日本演员居然误认为不学会‘方法演技’就不是演员。可是东洋人其实并不一定需要‘方法演技’。通过欧美演员的表演就可以知道，‘方法演技’对他们是必须的。那是为了弥补西洋人感性的欠缺而发明出来的东西，对我们东洋人来说虽然不错，却有些不对的地方。要说为什么，那是因为我们从祖先那里代代传承了感性下来，拥有着以别的方式得到他们西洋人称为‘灵感’的东西的力量”

榛原把冰咖啡一饮而尽，摇铃铛一般晃得杯子里的冰块直响。

“葛川就是一个典型属于后者的演员。他攫取‘灵感’的力量出类拔萃。不过那也是一柄双刃剑。在今天的舞台上，他会了解到这一点的吧”

“你是说萤会被来宫击败吗？”

榛原斜瞟着响生，微微地暗笑了起来。

“......会变成怎样呢”

许多客人都远远围住榛原和响生朝这边看了过来，他们是注意到了榛原的动向吧。榛原把杯子放下，啪地拍了一下响生的肩膀。

“我下面有点别的事，我的座位随便让给谁好了”

“你不看了吗？”

“我自然是要看到最后的，不过站着看就足够了”

榛原这么说着，仿佛要避开他人目光似地走工作人员入口离开了。接着，似乎一直混在旁边人群里等着的奥田朝自己走了过来。

“你啊，什么时候跟他那么熟了”

“你来了啊，奥田”

倒不是别的什么，是因为榛原和响生这么显眼的二人组实在太引人注目了。奥田虽然见过好友被榛原弄得团团转的样子，亲眼看到却还是不能不捏了把汗。

“说起来这舞台真是太棒了，让人一瞬都没法把视线移开。葛川也没象我担心的那样萎缩掉，不过最重要的还是让我重新认识了来宫那家伙呐”

“那是自然的吧，他是榛原的......”

“我说的不是那个意思。来宫要是想的话，肯定也可以演得让葛川不好演对手戏的”

响生露出意外的神情望着奥田，奥田意味深长地笑了。

“可那家伙却选择了正面决胜负。两人都一步也没有退。这种戏平常可是看不到的，我真是期待黑田胜的剧评呐”

那位尖刻的剧评家似乎也来了。跟奥田的兴奋相对照，响生的表情却十分阴沉。

“怎么了，你牵挂着什么事吗？”

“没什么......”

榛原留下来的话让响生牵挂，他的眉心阴云密布。奥田注视了一会这样的响生，仿佛要打消自己的悬念一般特意开朗地说到，

“啊，下半场开幕了。仔仔细细地看到最后吧”

第二幕开始，背景从东京转移到了诸户的故乡--地处南纪的一个孤岛。故事也从第一幕的推理剧一下变成了探险剧。在第一幕里因为诸户的推理而台词极多的萤，下面又必须把激烈起伏的感情呈现在舞台上了。

休息时间马上就结束了。

萤从后台房间里出来，新渡户新正等着他。新似乎是光凭着大家都认识他便进到了后台。

“新桑......”

“我教你一个诀窍”

倚着墙壁的新简短地给了个忠告。

“快被角色吞没时，就望着天花板。望着观众席是不行的，因为观众们在你眼里早就变成风景了。令人意外的是舞台上的演员并不会去看头顶的正上方。这个诀窍以前也帮过我“

加油，这么说着的新拍着萤的肩膀，然后回到了观众席。新也发现了在萤身上发生的事情吧。开演时间逼近，亘也从后台的房间里走了出来，他发现萤正呆立在走廊上。

(下一幕里，魔物一定会想要击溃且吞掉“蓑浦”)

可自己不能成为牺牲品，亘这么念着，仿佛要甩开疑虑一般又重振了斗志。就算榛原的意图是“让自己被魔物吃掉”也是一样。

葛川君，被亘这么叫着的萤吃惊地回过头来。

“下一幕里，我会全力以赴的。把榛原桑教给我的东西全部使出来”

萤本想顽强地回瞪着对方，可不知为什么他却没法给出明确的答复。亘觉得对方与其说是泄了气不如说是有点不对劲，可他现在也没有余力问“你没事吗？”之类地担心对方，对于未知对手的警戒在亘心里占了上风。

萤对亘的宣言没有任何答复，他被对“蓑浦”的感情玩弄着，不安到了束手束脚的地步，萤开始害怕站在舞台上，这跟视线恐惧症并不一样。他怕的是一旦站在舞台上，自己就会被角色完全吞没，从而失去自我。

(“蓑浦”好可怕)

萤没有想到，自己居然会跟成为共演者杀手牺牲品的演员们感觉到了相同的东西。

(好可怕......来宫君好可怕！)

指示开演的蜂鸣器响了。

观众们如同被吸了进来一般回到了观众席上，那过节般的兴奋感一口气收敛了起来，他们又回到了紧张感之中。这次坐在响生边上的人换成了奥田。榛原不知到哪里去了，到处都看不见他。

场内很快就暗了下来，不知从哪里响起了潮水声。不知不觉地，诸户的故乡--岩屋岛这个南海中的孤岛的风景已经展开在了舞台上。第二幕开演了。灯熄了，小船上的亘和萤上了岸。

为了解开连环杀人案的真相，诸户道雄回到了故乡这个孤岛。而发誓要对杀害初代的罪犯复仇的蓑浦金之助也与他同行。诸户本打算一生都不再踏上故乡的土地，可此刻他的胸中却下了非同寻常的决心，他要与父亲对决。

(表情僵硬，演技有哪里......萤？)

上一幕结束时看到了那无比紧张的对抗，在响生的眼里，萤似乎总有点无法维持那种张力的样子。而新则比响生更早注意到了这点。新的经验告诉他，有时短暂的休息时间也会让演员的步调发生巨大的变化。

(可这是......)

新记得这种讨厌的感觉。经过幕间休息，演技突然就打了个折扣。新在<<红与黑>>的舞台上见过，演员有了这种预兆之后，会忽然引发恐慌。

这是“共演者杀手”起作用的征兆......难道说，不是来宫而是萤那家伙成了牺牲品吗？！)

来宫亘也拥有“共演者杀手”的力量吗？

不对，不应该是那样。这两人的实力都可以与新匹敌。他们已经超越了会轻易成为牺牲品的“力量仅此而已”的境界，没有理由会让“共演者杀手”发挥威力。

(还是说发生了什么预想之外的事情吗？到底发生了什么)

从观众席外面传来了愤怒的声音。新因为靠近大门，所以注意到了那声音。外面有谁在吵闹着，那是一个男人愤怒的声音。

(什么......？！)

“喂、别胡闹了！立刻中止演出！”

在门外吵闹着的是导演郡山郡司。

他似乎是听到用来宫亘做替补进行演出的决定，便赶来了剧场。

“我不承认！为什么要启用一次排练都没参加过的人！这种东西不是我的作品！马上中止、中止！”

制作方似乎是强行压下郡山的激烈反对而决定进行今天的夜场演出的。无法忍受的郡山终于赶来了剧场进行抗议。听说了大厅里的骚动，几个制作人赶了过来，站在大门前拼命安慰着郡山。

“郡山先生，请不要吵了！我们到这边来好好谈吧”

“谈什么谈，把现在正进行的这出戏给我停下来！这种舞台我不能承认，这到底是谁的主意！让来宫亘担任什么替补，他绝不会胜任！”

郡山使出全力甩开挡住他的工作人员，打算冲进场去，他是觉得此时只能采用暴力了吧。郡山打算冲进上演中的剧场，直接让演出停止。郡山推开拼命挡着他的制作人，终于抓到了观众席的大门，毫不踌躇的他粗暴地打开了门。而此时萤和亘正在火热的表演之中。

到此为止了！停止演出！

郡山正打算这样喊出声来--

冷不防他被人从后面捂住了嘴巴，那人用双臂夹住了他的身体。

(什......！)

被压住了肺部的郡山发不出声来。从后面制住郡山并且捂住他嘴的人说到，

“演出正在进行，能到外面去闹吗？”

在郡山耳边低语的是榛原忧月。他似乎是预计到了郡山会冲过来，便等在了入口。郡山瞪着眼睛要发作。可榛原的身体不知在哪里积蓄了这么大的力气，他完全不让郡山反抗，手上的力气强到几乎要捏碎郡山的下巴，郡山终于想到要逃跑，开始拼命地挣扎起来。榛原用双臂从后面夹住郡山，强行把他拉了出去。观众因此几乎都没注意到这件事情。

就算拉到了外面，榛原也没放开郡山。榛原睁大了蛇一般的眼睛，脸上浮现出冷血的微笑，外恭内倨地低语到，

“你可真是不死心呐，事到如今已经晚了”

“你、是你啊，榛原！让忍阪和田原本一个个离开舞台的是你这家伙！”

“这话会让人误解的，我可什么也没干”

“是你为了夺取这个舞台，才让葛川击溃了那两人吧！你和葛川合谋扰乱我的舞台，我绝对饶不了你！绝对！”

“......安静点听着”

榛原突然推开了郡山的身体。倒在地上的郡山刚抬起脸来，便浑身冰凉。如同杀人鬼一般的榛原全身蓄满杀气，冷酷地俯视着他。

“演出已经开始了。缎帐一旦升起，只有舞监能让它落下来。就算是导演也没有中断演出的权力。做了的话只能算是妨碍演出”

“你竟敢厚颜无耻地......！”

“你的演出投进了一个异物就会动摇吗？你的戏连异物都消化不了吗？您如果有自信的话，就下决心看一看如何？”

蹲坐在地上的郡山顿时说不出话来。可越是按捺，他肚子里积存的陈年怨气就越是猛烈地爆发了出来。

“......你说的那种话我不想听。你到底算什么东西！光着脚践踏我们不断积累出来的这个舞台。还不光是舞台，你粗暴地践踏着我们的戏剧界。就是有了你，很多有才华的导演才会被放逐到了不见阳光的地方。世人就会扑向容易理解的东西，所以才对你这种旁若无人大加赞赏，就是有了你，现在的戏剧界有良知的戏都悄无声息，遍地都是外强中干的戏。要是没有你，我也......就是现在的我！”

郡山忽然回过了神来。榛原完全不为对方所动，他心中镇定，那毫不动摇的眼神如同一尊庄严的观音像，榛原沉默中的魄力压倒了郡山。

“......太遗憾了，郡山桑。我一直相信您是脚踏实地战斗着的人”

就象是隐隐约约的烛火，那语言的深处浸透着愤怒。

“从自我标榜为异端的您嘴里，居然会说出那种怨言来。我一直相信您和我一样拥有着蔑视法则的孤高，看来是把您想得太好了”

“你说什么......”

“那么，请至少看一下这个舞台吧。舞台并不是什么导演的‘作品’。导演不过是一个助产士，好好理解一下这句大师的话吧”

榛原只留下了那句话，便转身走开、回到了观众席上。郡山只能无言地目送着他的背影远去。

舞台上的萤冒出的汗多得异样。

终于到了在诸户家里他与父亲丈五郎相对的场面。汗水从正襟危坐的萤下巴上一滴一滴地落了下来。这并不是要留很多汗的场面。萤也注意到自己并没有激烈运动过，这现象实在异常。萤用衣袖拂了好几次下巴的小动作，把跟父亲对峙着的“诸户”紧张的心情传达给了观众们吧。

可是亘看透了这异常。

(葛川君的样子好怪......)

端坐的萤的背影，从后面看感觉十分地僵硬。亘从萤背影的僵硬看出了异常来。最初亘以为那是“表现紧张”的演技的缘故(居然紧张到了出汗的程度......)，但看起来似乎并不是那样。

在这个场面里，不只是紧张，态度中还必须带着坚决。而且萤的嗓子没有放开。对共演者的表演的反应也眼见得越来越乏力。

(怎么了，葛川君......怎么打了个折扣)

而且四目相交时，他会明显地浮现出狼狈的神色，视线也在不断游移。他直到刚才还那么顽强，那顽强到底去了哪里？--不知不觉中，诸户仿佛要逃跑一般隐进了舞台侧袖。

(等一下、葛川君！那样我可不干...... ！)

萤自己也并不想演出这种戏来。可是身体不听他使唤。他不停冒着汗，冰凉的指尖一直在颤抖。

(我在干什么啊，居然要从舞台上逃跑。现在不是这么做的场合，对手可是那个来宫亘啊......)

萤的脑海里突然重现出了亘的哈米鲁，观看<<美杜莎>>时受到的强烈冲击又苏醒了过来。对啊，他是‘那个’“来宫亘”啊。萤的脚在发抖。这是怎么了。自己有什么东西在萎缩。萤的脑子渐渐糊涂了起来。

(下一个场面......台词......台词是什么......)

萤的脑海中顿时空白一片。

(我......我......该怎么办......)

葛川君！背后传来了呵斥的声音。那是饰演深山木的西乡敬。“该你上场了，赶快！”，他小声叫到。萤回过神来，心想“不好”，慌忙照他所说冲上了舞台。可是萤的脑海中一片空白，那个场面该做些什么，他已经一点都不知道了。

产生了一个奇妙的“空隙”。

萤从舞台侧袖出来，却完全不知道戏现在演成了什么样。在什么都不做的状态下出场的萤，让亘都愕然地瞪大了眼睛。萤简直是一副“不知不觉中”路过舞台的样子，他无意间切断了舞台上一直到此时都保持着的紧迫感。

(萤？！)

坐在观众席上的响生，看到这一幕也“得到”了不对劲的感觉。萤的视线游移着，下一个瞬间他忽地回过了神来。这整个过程也许只有短短两三秒，可舞台却并不是会宽容到放过这个“空隙”的场所。萤从“普通”状态进入“表演”状态这瞬间的变化全都被观众们看在了眼里。

(那家伙......！在干什么啊！)

新也不禁探出了身去。可是已经来不及了，萤一时间想不起自己的台词来。

(现在......现在是哪个场面！我该干......)

“道雄桑！和父亲的‘对决’怎样了！”

亘随机应变，临场发挥了几句剧本上没有的台词，这时机把握得极妙。只要再迟上零点一秒，萤的极度失态就会完全搞砸这出戏，在观众眼里留下很深的印象了。

“对......对决”

“对啊。这三天来，您一直在和父亲较量着不是吗？您对我几乎都没怎么说过......”

亘一边说着，一边握住了萤的手。萤的手又湿又凉，让亘吃了一惊。亘紧紧握住萤的手，默念着“想起来吧”一直摇着那只手。惊慌失措的萤视线完全没有焦点，他只是一直盯着亘大大的眼睛。而亘在这期间则连珠炮般地说着临场发挥的台词，

“我见到那位可怜的秀君了，我还见到了以前在您家帮佣的老人，啊，就是刚来那天，从港口过来时在路上碰到的那位老人。他让您当时完全怔住了不是吗？......他也知道什么残酷到让人不想记住的事情吗？丈五郎对您说过什么？”

亘的诱导巧妙地阻止了演出的崩溃。他终于让萤想起了现在是哪个场面。可是--

“我......我......”

亘极有耐心地等待着萤的台词。可是一旦再次投身于“戏中的时间”，“诸户”的感情便终于彻底把萤吞了下去。

这“三天来”，诸户道雄从父亲那里得知了那恐怖的复仇计划的全貌。恶魔般的父亲的所作所为让他受到了冲击。被再三要求协助那复仇计划的他被逼到了绝境。诸户本应断然拒绝父亲的命令与这个恶魔战斗，可正直的道雄被父亲的残暴打击得站不起来了。

(“装在箱子里的侏儒、熊女、三个指头的小孩......稀奇东西展览......连体双胞胎......”)

感到自己的双手沾满鲜血的萤不寒而栗。“诸户”的苦闷过于沉重了。玩弄年幼的自己的母亲、“佝偻”的父亲的诅咒、无法得到回报的同性之爱......终于无法承受这一切的萤发出了悲鸣，他抱着头，崩溃一般地跪了下来。

(萤！)

响生差点站起身来，新和奥田也瞪大了眼睛。不好！

萤产生了严重的过度投入角色的症状。角色的心情让他崩溃，萤连台词都说不出来了。

(戏......演不出来了吗......？葛川君)

亘也呆呆地立在了原地。

(演不了了吗，葛川君！)

--把他抛弃。

“！”

这突如其来的声音鬼使神差地溜进了亘的脑海之中。

什么？

--就这样让演出停止，那样观众们也会马上发觉真相了。

--观众一旦骚动起来，哪怕葛川再能跟进，一切也都结束了。胜负已分了。

--你接下这个替补角色本就是为了跟他决胜负吧？他一旦亮起白旗，奥鸠斯特就是你的了。

(是啊，正是那样。可是......)

--现在帮了他，魔物早晚会超过你的。

亘的身体仿佛经受了电击一般僵硬了起来。回复了平静的舞台仿佛是一个无人的沙漠。

--让演出停止。彻底击败他，现在就分出胜负来！

(可是)

眼前的萤在颤抖，他苦闷地缩成了一团。

(可是......)

亘仿佛要甩开这诱惑一般地动了起来。他也弯下了腰去，亘不禁把萤的脑袋紧紧抱在了自己的腹部，用观众听不到的声音在萤的耳边低语。

“葛川君......你怎么了，振作起来，好戏现在才刚开始不是吗？”

萤抱住自己的脑袋拼命摇着头。

不行了，来宫君......我说不出来......难受得说不出话来。

体内满溢着苦闷的心情，语言沉重到无法从喉头释放出来。一切都那样地历历在目......我只能看到破灭的未来。

“我明白，我明白的。可是你的台词是必不可少的。这虽然‘对你来说是现实’，可并不是‘真正的现实’。想起来吧，这里是‘舞台’啊！”

舞台......？

“对啊。虽然你也许很苦闷，这苦闷虽然也许很真实，可它并不是真正属于你的东西。你其实并不应该受那感情束缚的。你苦闷到了那个地步，是因为你反复地排练排练排练的缘故啊，为了站在‘舞台’上而排练着”

舞台，这个词闯进了萤的心里。萤略微松开了捂住面孔的手。从手的边缘透进了光来。亘握住了那只手。两只手相接的地方现出了光晕来。

(光......)

--快被角色吞没时，就望着天花板。

萤抬起脸来，望向了头顶。

照明吊杆上吊着的顶灯密密麻麻地排列着。望着排成一列转向各个方向的黑色灯体，它们的名字忽然一个个浮现在了萤的心头。

(顶灯......柔光聚光灯......平凸镜......PAR灯......)

这都是和国教给自己的照明用语。从站在<<鸠之翼>>的小舞台上那时起，照明的布置就总能让自己开始感觉到正式公演的兴奋。摄影时，对着明亮的灯光，那光芒会让自己胸中澎湃。调光时把照明调到百分之百时，自己感觉仿佛身体沐浴在了激烈的骤雨之中。

(对啊，这里是--)

“葛川君”

被这么叫着的萤回过神来，侧后方打过来的灯光让亘的身体散发出了美丽的光晕来。

好棒啊，萤这么想着。

自己和那个来宫亘一起站在了舞台上，是和‘那个’来宫亘一起啊。萤只是想着，从前仿佛在云端一般让人仰望的对手，如今和自己沐浴在了同样的灯光下。这么想起来，自己最初对舞台产生憧憬，就是因为它是能让现实中绝无可能的事得以实现、从而令人感动的场所，不是吗？

诸户是不存在的，他是一个虚构的人物，可自己居然能对他的人生有了如此真切的体验。这多半是件很辛苦的事吧，自己其实是在为并不存在的痛苦而苦恼，这么想起来没准也有点滑稽。不过，此时的自己正身处奇迹之中。因为有了舞台这一切才有了可能。

--你会受到舞台之神的保佑。为了神而表演吧。

已经失去的另一种感觉回来了。

萤之所以成为萤的另一个秘密。

(好转了......？)

亘也从萤表情的变化中读出了这改变来。

在投入到角色之中的同时又认识到那是出“戏”，让萤得以顺着“看不见的轨道”捕捉到了自我。只要咬合了这个轨道，无论怎样因“诸户”的心情而极端动摇，都不会再失控。

萤一直没有注意到那轨道的存在，以致完全迷失了它。那存在太过理所当然，以至于都没有一个名字。

(跟它咬合起来了......)

萤仿佛要挽住对方一般把双手放在了亘的肩上，然后慢慢把身体拉了开来。萤用眼神向对方传达了自己的谢意，仿佛祈祷一般再次朝天上望去，然后又一次没入了“诸户”的心情之中。伴着一声绝望的叹息，萤很快就连珠炮似地说起了台词。

“啊，很可怕。本想着那些不会是真的，可它们全是事实。一切已经差不多要结束了”

(萤......)

屏息守望着的响生也终于长叹出一口气来。

(刚才好危险。榛原所说的就是这件事吗？)

--葛川的“灵感”是一柄双刃剑。

(所谓“共演者杀手”的威力被反弹回来，指的就是这个吗......)

萤解放了自我而彻底投入到了角色的人生之中，可这么做同时也让他有了被角色吞没的危险。由于“共演者杀手”的副作用而过分投入达到了顶点的萤，因为亘这个强烈的刺激而脱离了轨道，陷入了失控的状态之中。

“总算熬过来了呐”

安下心来的新回过头来，不知何时榛原已经站在了他后面。

“榛原桑......”

“你应该能明白的吧，新。演奥鸠斯特时你也是那样”

萤和新的特别之处，就在于他们无法只是投入一般程度的感情。能够投入感情却仍然很拙劣的演员也很多。萤他们是用“创造”这根神经把五感和全身的肌肉深深地联结了起来。他们表现的源泉是“心潮澎湃的内心”，每上演一次，他们就要反复没入其中，从而踏入很高的境界。

“不过葛川没有接受过没入角色时控制自我意识的训练。他仍然是靠着天性中的直觉支配着演戏时的自我。那样是无法胜过我的亘的”

“......您是为了教他那一点，才下了这样的赌注？”

新谨慎地压低了自己的声音。

“搞不好的话这次葛川几乎就要成为‘共演者杀手’的牺牲品了。您明白那点而派出了来宫？”

榛原什么都没有回答，他默然凝视着舞台上的萤和亘。

又是那种眼神，新心里想到。自己演<<赤之神纹>>时，榛原一点也没流露过这种眼神。那时的榛原并没有露出这种在旁人看来似乎十分苦闷的眼神来。

仿佛是在思念着什么已经遥不可及的东西......

(仿佛在不停祈祷着什么......)

榛原用小得不想让任何人听见的声音自言自语到，

“......同一个错误，我不想再让它重复了”

(在谁身上发生过的错误)

新并没有这样发问，就算不问他也能明白。

“--青色的蔷薇，正在盛开吗？”

仿佛不愿去触碰那个伤口一般，新静静地问到。榛原望了一会新，又把视线转回了舞台。

“这才刚刚开始呢”

舞台上又回复了原来的势头。

来宫亘担任主演的<<孤岛之鬼>>开始生气勃勃地运转了起来。和父亲决裂的诸户被关在了地窖里，而蓑浦则开始到处奔走。亘驱使着他十六岁的活力四射的肉体，展示出了漂亮且富有生气的动作来。善于随机应变的亘所做出的动作是如此畅快，给演出越发地赋予了速度感，让观众们怎么看也看不够。

克服了那个事故，萤的演技已经完全恢复了。那紧紧咬合着轨道的演技如同过山车一般展开了来，再也没出现过险情。观众们坐在诸户这辆过山车上尽情地盘旋翻滚着。亘和萤这两个轮子紧紧咬合着车轴，让舞台上充斥着兴奋的感觉。

“真棒啊，萤君......”

樱也激动得眼睛发亮。

(势头比前面要好得多。这是怎么了？！根本看不出是同一场演出！)

正是那样，舞台上的萤也有同感。

(节奏完全不同了......把演出带到了这个地步全都是来宫君的功劳！)

亘的潜力让人咋舌。就算他是主演，这也绝不是一般的力量。

演出的后半部节奏猛然加快，是亘在榛原的排练场中接受了非同一般的训练的结果。出演者们对郡山演出的节奏已经驾轻就熟，不是轻易就能让体内的节拍加快的，这就好比独力拉着一头笨重的牛。

--可是，你要做到那一点。

--做到那点才是奥鸠斯特的候补人。

(对啊，就是这样)

响生也兴奋得满脸通红。

(光是阴暗古怪的味道，并没有什么意思。而此刻却感觉到心潮澎湃)

这效果远比前面的演出要好。今天的舞台细致地描绘出了乱步让响生心动的特色，因此格外地有趣。那兴奋如同是在阅读一本少年小说。不知为什么，看到这演出，响生想起了正在上演的<<巴别塔>>。亘的动作让他想起了<<巴别塔>>里的石匠，如同连体婴中的一方一般恋慕着对方的蓑浦简直就是......此时响生忽地察觉了什么。

(这样啊，是榛原吗)

响生察觉了今天的舞台为什么如此有趣。自己深深迷醉的地方也正是榛原所喜的东西，而那正是郡山的演出留下遗憾之处。来宫亘被训练成了“猛药”。当胶囊融化之时，舞台上也就确实发生了榛原所谓的化学变化。

(这个舞台会变成怎样)

“诸户”解放了被关在屋子里的许多身带残疾的人，带着他们心情愉快地登了场。而郡山郡司的演出正敲锣打鼓地热烈欢迎着满面笑容走下台阶来的萤等人。

这难得一见的胜利景象，让冒险部分的速度感越发强烈，引出了让人吃惊的光彩来。榛原终于抢占了这个舞台，响生心想。只是亘这一滴猛药，便让舞台渐渐染上了榛原的色彩。

(好，这样我的工作就结束了。来吧，终于到决胜负的时候了，葛川君)

就连亘都消耗巨大。在第一次与众人见面就要参加正式公演的不利条件下，都不知能不能顺利演完这样重要的角色，就有指挥全体人员的胆量，让人不能不感到佩服。这样纤细的身体里到底藏着多少精力和体力啊。

就算消耗如此巨大，亘的眼睛还是炯炯有神。

(来宫君......拥有着怎样的力量啊，简直深不见底)

萤也把心情绷得紧紧的。对啊，他就是成功演出了那个完美的哈米鲁的人。他是绝对不会发生中途掉电的事情的，绝不可能。到了高潮处他还会发出更多的热量来。

故事终于进入了高潮，这是下半场最大的看点。在接近最后期限的时候，去探险的诸户和蓑浦解开了暗号，踏进了那个地下迷宫。

下面就是他们两个人的戏了。

漫长的只有两个人的场面开始了，这毫无疑问可以算是二人戏剧。

要说今天的共演一直是在为这个时刻做准备也并不过分。

(赶上了吗！)

就在那时，一个迟来的男人冲进了剧场，他是渡边奎吾。听说两个人的共演成为了现实，他急忙从日比谷的剧场赶了过来。拿着榛原准备好的门票，渡边心急火燎地打开了通向观众席的大门。

萤和亘的身影出现在了对面的舞台上。一看到这个情景，渡边便从脚尖开始感到了战栗。那两位奥鸠斯特侯选人真的站在了同一个舞台上......！

(好棒！来宫和葛川的二人戏剧吗......)

舞台上除了那两个人的身影，别的地方都隐入了黑暗之中。那里是地下的洞窟，舞台上等于是没有布景。在狭长的洞穴里行走着的二人必须在这种状况下持续地表演出令人窒息的状况来，这几乎可以说是在表演心理剧。舞台上没有布景，照明也只有侧面发出来的青色光芒和追着他们的点光源，因此观众的视线会一直跟随着他们。观众的视线全部集中在了演员身上，所以演员做不出任何小动作来。在最后的最后有如此难演的场面，是这出戏让人不能掉以轻心的地方。

两人开始了在地底的对手戏。地底探险听起来虽然轻松，等着这两人的其实却是恐惧和绝望的极限体验。

“麻绳已经不剩多少了”

“没办法了，麻绳到头的时候就折回来吧，不过不要放开麻绳。如果在迷宫里找不到路标，我们就会在这地底迷失方向了“

这成了全戏里的一个独立段落。刚刚碰头的两人，突然跳过排练直接表演如此难演的场面。两人都揣摩不出对方的态度，无论是亘还是萤，都渐渐有了真的在探索未知世界的感觉。

(他的反应跟以前的人完全不同)

这么说虽然对不起勇太，可亘的反应确实没有什么缺陷，这很象自己跟奥田演出<<蜘蛛女之吻>>时的情况。跟勇太演戏时，萤得竭尽全力地专心跟进他还很拙劣的表演并且一再引导着对方，而跟亘演对手戏时就完全没有那种压力。跟亘一起表演时反倒有一种可怕的紧迫感，让萤完全不能大意。“诸户”虽然为“蓑浦”所依赖，可在演技上对方却完全没有依赖自己之处，两人在表演上进行着激烈的拉力赛。失去绳子的动摇，落进洼地时闪了腰，屡遭不幸的两人的恶战苦斗，萤和亘用开始时想也想不到的绝妙配合演了出来。

“你看一下这个断口，是一个锐角”

“那是什么意思”

“也就是说不是你拉得太紧绷断的，是被尖锐的刀子割断的”

“怎么会！可是谁会......”

“我不知道......我们好象是被谁困在这里了”

(好棒，葛川，这对手戏演得真是让人紧张不已)

守望着的奥田的手心不知何时已经捏上了一把汗。这二人戏剧的紧张感朝着不错的方向发展了下去。两个人紧密地配合着，他们对于对方一定都有一呼即应的感觉。

(不过再更进一步吧，你一定能受得住的)

“完了，蓑浦君！这是水！是海水！这个洞穴跟大海连着。到了涨潮的时候了！”

仿佛听到了奥田的心声，萤的张力猛然又涨了起来。亘也象缓冲器一般把这冲击顶了回去，用更高的张力回应着对方。

“水位在涨......！不好了！”

舞台上自然是既没有水也没有岩石，两人必须用表演营造出这危险的状况来。这是只有想象力、表现力和两人的节奏完美结合才能完成的表演，他们唯一的辅助手段只有效果音和恐怖的音乐。

“回来、蓑浦君！赶快回来！”

“呜、呜哇啊啊啊啊！”

他们哗啦哗啦地踏着“想象中的”水爬上了坡道。两人紧紧缠在一起拼死躲避着海水。观众虽然看不见那海水，却也确实毛骨悚然地感受到了海水漫上来的恐惧。

(这是怎样的配合啊，那两个家伙的脑海中多半能看见同样的影像......)

正如新所看到的，萤和亘不知不觉地拥有了同样的“想象”。萤能看见水的话亘也能看见，而亘能看见岩石的话萤也看得见。

(而且观众也能看得到！)

特别是地底是一片黑暗，本应什么都看不见，可看着那两人，观众们却对他俩的处境有了立体的感受。

亘也无法掩饰自己的兴奋。萤有着和自己精神感应一般的反应。我脑海中的东西，他也看得见吗？他能够读到我的想法吗？

(看啊！葛川萤果然只用了很短的时间便从我这里吸收了一切！)

要怎么做才能存活下去。随着集中度越来越高，萤演的戏也越来越热烈。萤也看到了这张力在不断地升高。

亘一步也没有退，所以自己也不能退却。

(下面只能把我拥有的全部都拿出来了！)

“蓑浦君、抓住我！”

海水漫到了胸口，两人的恐惧到达了顶点。在空无一物的空间里，两人只用身体便营造出了狭小空间的恐惧感。他们只用两人的反应，只有那样便营造出了这恐惧。

“不行了，我们死定了！”

“不到最后一秒不能放弃！振作起来、能活就要活下去！蓑浦君！蓑浦君！”

观众们沉浸在了两人营造的恐惧之中，观众席上静得没有一点声音，只能听见萤和亘的呼吸声。观众们紧张屏息地盯着事情的发展。就算响生他们明白这只是戏中的情节，也被萤和亘那逼真的恐惧给压倒了。

很长一段时间里，只能听到急促的呼吸声。那呼吸声引起的回音越来越短促，带出了狭窄空间的密闭感。过了不久，潮位的上升停止了。萤和亘只用两人的视线和表情便传达了那种感觉。

“看啊，蓑浦君。被封闭住的空气的压力把水顶住了。得救了......我们得救了”

“真、真的......”

亘紧紧地抓住了萤。萤牢牢抱着亘的腰，面色发青地凝视着他想成是“吃水线”的地方。两个人在想象中高涨的水面前紧紧靠在了一起。

感觉到海水的冰凉，两人都身体僵硬，虽然没有真的浸在水里，嘴唇却变成了紫色，而且还不是单单一个人，两人都是如此。他们发着抖的姿态显示出了久久浸在水里从而体温下降的样子来。

很快潮位开始下降，两人用身体的舒缓表达出了那一点。随着海水后退，呼吸声的回音也越来越长，让人从听觉上感到了空间在变大，舞台上又回复了洞窟那深邃的感觉。越过了最大的难关，两人又开始不眠不休地步行着寻找起出口来，两人迈着精疲力尽的步伐，他们的表情也显得越来越疲劳绝望。

实际上萤和亘的消耗也很大，为了能让两人的波长一致，两人一直都在高度集中着精神吧。

(紧跟着......葛川君、还在紧跟着我)

(来宫君、看起来消耗巨大呢)

萤看起来则还有几分余力，扮演一直要出场的“蓑浦”这个角色负担确实很重。

(加油啊、来宫君)

在地底不断徘徊的两人终于精疲力尽地坐在了地上，他们的体力已经到了极限。

“终于......我们俩终究还是要死了”

疲劳困顿的“蓑浦”的台词听起来简直象是亘的真心话。萤也用“濒死的病人般哀伤的声音”答到，“是啊”。

“仔细想想，我们走多久都出不去的，真傻啊”

两人朦胧间意识到了出不去的理由。明白了自己在同一个地方一圈又一圈地打转，两人绝望得自暴自弃了起来。两人已经“死了算了”这样放弃了希望，但此时却还没有真正“死去”。

仿佛朦胧睡去的两人的意识一般，灯光也渐渐地隐去了。

舞台上再次亮起青光时，背景还是在地底，状况一点也没变。压倒性的闭塞感让观众都感到了不安。“蓑浦”就在此时醒了过来，萤对他淡淡地说到，

“你醒了啊。我们还是一成不变地在洞穴里头呢”

(萤......)

那已经不是自暴自弃，而是静静地咀嚼着绝望感的声音。那徒劳无功的感觉让响生也感同身受。

观众们已经没有了评判两人演技优劣的心思，现在众人只是想把朝着终幕这个出口进行的两个男人的格斗看到最后。

这里既没有淡水也没有食物，有的只是黑暗。亘的表情从害怕变成了绝望，又从绝望变成了恐惧，他诉说着自己的恐惧，哆哆嗦嗦地紧紧靠住了“诸户”。伸开双腿坐着的萤百感交集地抱住了亘纤细的身体。

在幽暗的蓝光中，点光源寂寥地描画着紧紧靠着的二人。哀伤的小提琴曲象遥远而微弱的波浪一般奏响了起来。

“蓑浦君，我们再也没法回到地面上了。这里没有光，同样地，什么法律、道德或习俗，统统都不存在。人类已经全不存在了，这里是另一个世界。对我来说，哪怕是死前那一小会，我也想把那些东西给忘掉”

萤淡淡地开始了诉说。萤在怀里感觉着亘的温暖，亘也把还打着哆嗦的身体朝萤靠了过去、听他诉说着。这是不再隐藏任何东西的“诸户”的述怀。

他把父亲丈五郎向他挑明的“根本想不到这世上会有的丑恶怪异的大阴谋”全部告诉了蓑浦。常常遭受迫害的丈五郎的半生、他心中的创伤、他对健全人的诅咒、他对作为健全人生下来的道雄的憎恨......自己对那个复仇的大计划的愤怒，自己的诅咒，自己虽然根本不承认双亲、对他们只有恨没有爱、可他们仍然是自己“双亲”的事实。

诸户再也无法承受他背负着的重担，说话的口气很快就激动了起来。萤连珠炮般不停地说着。萤的眼泪象决了堤一般止不住地滑过面颊，呜咽的声音几近哽噎，他的面颊和亘的脸颊紧紧贴着，两人的身子拧在了一起，萤拼命地继续诉说着。对方的泪水落在了自己的面颊上，亘有几分茫然。

(好热)

仿佛遭受了电击一般动弹不得。

(人的眼泪居然可以这么热吗......？)

第一次在面颊上感觉到不属于自己的眼泪，亘吃了一惊，有好几秒，他都陷在了“蓑浦”的心情之中，完全没有了防备。“诸户”的叹息朝着亘的全身直接侵袭了过来。

“把小孩子放进箱子只让他露出头，阻止他的成长，造出了侏儒。把脸上的皮剥下来植入别的皮肤，造出了熊娘。切断手指造出了三指。然后把造出来的这些都卖给了演出商。蓑浦君，这就是我双亲的本来面目。我是他们的儿子，我是把比杀人残酷好几倍的事情当作毕生心愿的恶魔的儿子！”

那泪水的热度似乎冲破了壁垒，他的痛苦深深浸透到了自己心里，让心情动摇了起来。夹杂着呜咽的萤的声音越发高了起来。

“我该怎么办才好！”

(什么！)

眼前的世界突然爆炸般地伸展开来。

有什么东西突破了亘的身体朝天上冲去。

(刚才那是什么啊......)

“说真的，在这个洞窟里找不到路标时，我心里的某个角落感觉象是放下了一块大石头。一想到也许永远也没法再走出这片黑暗，我反倒是非常高兴！”

这震颤是什么啊。而且这震动还突破了剧场封闭的空间，一直朝遥远的高处传了过去。亘想要确认它到底会传到何方，但那距离实在是远得让他无法追及。

虽然承受着这异样的震动，亘还是不能不把戏继续演下去。

“你嫉妒吧”

“嫉妒。对啊。啊，我在很长一段时间中都陷入了嫉妒。”

--不行......了......！

亘直觉地感到。“诸户”的感情如此之强，亘不能不有所防备。诸户虽然暂时回复了冷静，亘却觉得那可怕的震动越发增大了振幅。

“不过你没法跟初代桑或者秀君再相见了。在这个世界里，你我就是唯一的人类！”

萤铁青的面庞紧接着又红了起来，他的眼睛开始充血。

“啊，我好开心。我感激那位把你和我两个人关在了另一个世界里的神。我从一开始就没打算要活下去”

萤那热切的口气就象是得了梦游症，让人没法觉得他精神还正常。

“跟作为恶魔之子活着蒙受耻辱比起来，跟你相拥死去要快活多了！蓑浦君，忘掉地上世界的习俗，舍弃地上世界的羞耻，就是现在，满足我的愿望，接受我的爱吧！”

(呜......啊！)

终于爆发了出来。“诸户”的激情朝着亘袭了过来，蒸气般升腾起来的“厌恶感”让亘受到了刺激。在被萤压倒之前，他用尽全力推开了萤的身体。两人象被雷劈成两半的大树一般左右错开了来。

“......啊......”

亘发着抖瞪向受到了伤害的萤，从他的脸上可以看出萤断然不会被接受，可萤还是执着地咬住他不放。哭泣着的萤一副“狂乱的”样子，追逐着逃跑的亘。这个场面在旁人看来虽然滑稽，观众们却一个都没有笑，他们笑不出来。

两人进行了惊人的攻防战，萤终于捉住了亘，他简直让人觉得此刻他就要在舞台上当真侵犯亘了。事实上萤也是毫不留情。他揪住亘的头发，说不清是用唇还是舌吮吸着，剥掉了上衣还拉扯着下半身的衣服，疯狂地喊着爱你爱你，几乎是要侵犯对方的丑态。亘怒吼着不要、住手，毫不留情地抓着萤的面孔。亘用肘子给萤撞出了淤青，鲜血从萤被撞破的鼻子里流了下来。

两人扭打得太过逼真，观众们全都呆住了。

(这是“鬼”)

响生感到茫然，他失神地想到。

(--这不是人演出来的戏......这是鬼的演技......)

两块纠结的情念发生了碰撞。

让空间发生了扭曲，从那里创造出了一个前所未见的生物来。

观众们看到了。

一只朝着汪洋大海不断喊出自己的哀伤的巨大青鬼，

在一个舞台上，被生了出来。


(第五幕完)

第六幕 Over the perfect (超越完美)

两人进行公演的翌日，<<孤岛之鬼>>顺利结束了全部公演。

最后一天，忍阪勇太也顺利回归了舞台，原班人马齐聚舞台，演出在愉快的情绪中落下了帷幕。

此外，萤和亘那只有一次的公演后来被称为了“幻之一夜”。终演后引起的巨大反响让这件事登上了翌日的新闻。有幸目睹这极具冲击性的共演的众人，有的兴奋雀跃，而有的则深深地保持着沉默。

“看到那个马上兴奋雀跃的家伙只有媒体和乐天派。同为演员的话，得过一个月才能消化那时所看到的东西呐”

过了几天，被奥田以“到好久没去的高园寺喝一杯”为由叫出来的响生，从奥田口里听到了这样的话。响生在高园寺的街头渡过了学生时代。在站前喝了几杯，迎着夜风在附近信步，奥田仰望着明月，难得一见地长叹了一口气。

“你难道不是乐天派吗，奥田”

“乐天派也是有限度的。看了别人的戏感到失落这种事，已经好多年都没出现过了”

难得地耷拉着肩膀的奥田苦笑起来，他望着响生。

“那两个家伙实在是帅呆了，有点让人受刺激呐。我以前说并不打算那么演，没准是在说大话呢”

奥田似乎是为了取回平常心才到“高园寺”来的。响生虽觉得奥田绝对不是在说什么大话，但这里面毫无疑问有些只有同为演员才能明白的微妙之处。萤和亘居然能让奥田感到失落，他们实在是非比寻常。

到了夜里，已经可以开始听见虫鸣的声音了。白天的酷暑虽然还没有消退的意思，夜风却有了些秋天的气息。金钟子唧铃、唧铃地叫着。坐在桃园川绿地的长凳上，听着虫子鸣叫的声音，两人失神地任思绪朝“幻之一夜”飞去。

“来宫担任替补引起的骚动似乎用他是特邀嘉宾搪塞了过去。听中宫寺说，好象很快就有了让忍阪勇太和来宫亘轮流上场进行再演的提议”

“那是绝不可能的吧。丢脸丢得那么大的郡山郡司绝对不会同意的。那时的戏虽然毫无疑问是很棒，可榛原通过来宫对郡山演出的不足之处插了手，郡山绝不可能意识不到的。无论是谁都看得出来”

抽着烟的奥田少许放松了些。响生在一旁望着他，把一块薄荷口味的口香糖放进了嘴里。

“黑田胜是注意到了，他在报纸上发表的剧评写得可不含糊呢”

“啊，那家伙认为来宫获得了胜利，可在我看来却是‘不相上下’呐”

奥田虽然失落，该看到的东西似乎也都看到了。

“如果没有第二幕里的事故，我会认为是葛川赢了。那家伙身上果然有些什么超越技巧的东西。不管怎么说他最终差点把来宫给吃掉了。......说起来，连城你戒烟了吗？”

“因为发生事故时强制禁烟的缘故，好象终于跟尼古丁一刀两断了。可是嘴里没什么味道还真难受”

“真嫉妒你，这样可以长寿哟”

从新那里得知，结果郡山似乎也看到了最后。这二人的对决(或者说榛原的演出)让人不能不看，所以郡山才觉得值得一看吧。虽然没有听说他后来是什么反应，可是也没听到和解的消息，所以肯定还是产生了很深的嫌隙。轻烟从奥田抽着的香烟朝天空弥漫开去，似乎连月亮都被隐藏在了烟雾之中。

榛原这个人实在是个厉害的谋略家。干得漂亮，奥田有几分木然地说到。

“跟榛原那种家伙有了来往，就没法沉下心搞你自己的戏剧了。你难道不是这样吗，连城”

“......确实是吃到了些苦头”

虽然没有受到奥田那样直接的冲击，响生好歹也是一个表现者，看到那种东西不可能没有任何感觉。响生反省着自己不够尖锐的地方发誓要“洗心革面”，后来一直关在书房里面对着原稿，因此他交稿的时间早得让樱都吃了一惊。

“终于想起了自己的本分吗，你这家伙，这对你是剂良药呐”

对我就是毒药了，奥田凄惨地说到。今天的响生似乎已经下定了决心，一副脚踏实地的样子。终于回复了小说家的面孔了，奥田这么想到。

“......我们两个，走到很远的地方了呢”

“怎么了，突然说出这种话来”

“你还记得吗，连城，你刚成为作家的时候。那时你在这高园寺的街上也常常胡来不是吗？看了榛原的戏就会非常非常颓废......那边的拱廊那里有一家剧本非常齐全的店，你每天就呆呆地站在榛原那个角落前......”

自己是记得的。这一带不但住着学生，还住着许多年轻的演员、音乐家和喜剧演员，而且也是众人聚会的中心地点。那些人狂热地欢迎着榛原，当时自己也曾十分着迷。

“那时的你在地上对着云上那充满魅力的对方辗转反侧，看啊，不知不觉地你就跟他成了并肩看戏的同伴。如果在从前你会觉得是梦一般的事情不是吗？”

“那是......”

这么说着的响生叹了口气，那是因为有萤，是萤让自己和榛原接近到了这个程度。如果响生没有在那条奈良的街上遇到萤，榛原也就不会知道响生了，而响生如果没有遇到萤，那么他一辈子也不会遇到榛原本人吧。

可是奥田并不觉得他们的相遇只是偶然。

“人是不可思议的生物。这世上有许许多多只有用缘分才能说明的事情。而且假如是打心底向往，不知不觉地这愿望就会越来越深切。没有想法就不会开始这句话没准是事实，对你们相遇的事我就是那么想的”

“奥田......”

“对你来说，此时的‘榛原’也一定与那时的他不再相同了。你的出口并没有那么遥远。抱着那种想法，是因为我是乐天派吗？”

到底是怎样呢，响生这么说着陷入了沉思。

在高园寺车站跟奥田分了手，响生总有点不想离开，便去了自己曾经住过的公寓。这一带就象时间停滞了一般，一切都没有改变。响生从刚到东京起一直住了七年的二层角落的房间拉下了陌生的窗帘，房间里亮着灯。自己曾经在那个房间里跟云上的榛原忧月苦苦地格斗，在被身为模仿者的自己打击的同时格斗着。

--来吮吸我吧，那样我就是你的了。

(你的那句话，我该怎么理解才好，榛原......)

响生没法不觉得那个房间里还残留着那时的自己。他伫立在小巷里，回想着曾在那个房间的灯光下格斗着的二十岁的自己。没准自己那样痛苦挣扎的时候，未来的自己正这样伫立在窗外仰望着那扇窗户。

响生没法不那么觉得。

萤和亘再次相遇，是在那件事过了一周之后。

地点是在汐留的一家电视台的办公楼。萤为了顺便替演出做宣传上了一个多人对谈的节目，他聊起自己打工经验时的未经世故似乎奇妙地让主持节目的谐星十分中意，被对方捉弄得一塌糊涂的萤就在不明所以的状况中结束了录影。制作人十分高兴，萤却以跟舞台上不同的方式累了个半死。

而亘就在此时出现在了他的旁边。亘似乎是知道了萤会来这里而特意在等着他。

“有空吗？想不想一起待一会儿呢”

被这么邀请的萤跟着亘在汐留站坐上了“百合鸥线”。两人并没有特地说些什么，只是伫立在门前，遥望着夜晚的东京湾对面那巨大的霓虹灯一般的观览车。不想坐一下那个吗？亘这么说到，萤瞪圆了眼睛。两个男人一起坐观览车算什么，萤虽然这么想，可跟容貌出众的亘一起坐却并没有什么不对劲的感觉，还真是不可思议。

坐进红色胶囊形状的小车，亘还是什么也没有说。亘眺望着缀满商业气息的霓虹灯的地面，凝视着他的侧脸的萤在观览车上到三分之一处时开了口。

“前一阵......对不起、做得有点过分了”

亘终于朝萤望了过来，萤说的是表演在地底洞穴中袭击蓑浦的戏的事情。

“不，我才要道歉。在你脸上留下淤青真是干了件坏事，你第二天还有公演呢”

“没事，用化妆遮过去了”

我应该多谢你，萤这么说到。

“如果那时你没有帮我，真不知会变成怎样......”

萤又在责备自己了吧，他的表情变得沉重起来，亘用温柔的口吻说到，

“我也要多谢你哟。所有演员最重要的任务就是把戏演到最后，那是大家共同的责任”

“来宫君......”

“而且我还有件事不能不向你道歉”

亘立刻回复了认真的神情，他坐正了姿势，萤也不由得跟着把腰挺了起来。

“其实本应该把当事人带到这里向你认错才行的......我早晚一定会这么做，不过今天先让我来”

“什么事情？”

“给忍阪君和你添麻烦了。在刮台风那天把忍阪君带走做了过分的事的那些家伙......那是”

那是......

虽然有勇气挑明一切，亘还是责备着自己，

“他们都是我的朋友”

呃？这么嘟哝着的萤不知该说什么，他没法马上明白亘说的是什么意思。

“朋友......说的是那个叫繁的人？是来宫君的、朋友”

“他们从我在柏市时开始就是我的朋友。那些家伙实在是做了件不动脑子的蠢事。我打心里觉得抱歉。真是对不起”

亘十分抱歉地垂下了脑袋，萤发起了呆。

“......那，那些家伙那时候所说的话是”

垂着脑袋的亘板起了脸，他紧咬牙关，以止住下颚微微的颤抖。萤的表情渐渐地阴沉了起来。

“是你让他们干的吗？”

“我发觉这事时已经来不及制止了。虽然想着这样说明你也绝对不会相信，可我绝对没想过要用卑鄙手段战胜你。从一开始就是如此，以后也是一样。只有跟你我希望用演技来争胜负。我是那么期望的。可那些家伙什么也不懂。他们觉得威胁你退出竞争会让我高兴的吧。那是绝对不可能的”

亘说到最后，口气颤抖了起来。没法面对萤的他没有抬起脸来。萤也是头一次看见这样无可奈何的亘。

“不过不管怎么辩解，我也是让那些家伙胡来的根本原因，所以我没法说出请原谅我这么轻松的话来。只要你能消气就行。那些家伙对你做过的事，你再对我做也可以。我就是为了这个才等着你的”

萤目不转睛地注视着亘，在这种时候身为演员真是个障碍。从心底感到抱歉这种事，亘要演也是演得出来的。到底是不是真正的诚意，实在是很难分辨出来。可是......

--我相信你。

一直低着头的亘吃惊地瞪大了眼睛，他抬起头来，萤和亘想象中相反，露出了温和的神情。

“指使同伴进行威吓那种过分的家伙，是不会在舞台上帮助我的。那时你是能让演出停下来的”

“葛川君......”

“我相信你”

只不过是当了一天替补演员，亘并没有深深觉得自己和萤是同伴，但他那样拼命帮助萤也不单是出于演员的义务感，他只是不想让和萤仅有一度的竞演以这种形式落幕。这个原因，萤是明白的。

“......我很高兴”

萤真诚地嘟哝着，望着他的亘呆住了。难得看见泪光的亘的眼眶有些发湿，萤不想让对方难为情，立刻拉开身子朝外面看去。

“好棒，都升到这么高的地方了，能看见船呢”

“可以吗......？葛川君，就这样真的可以吗”

“......我是没事，所以就剩下勇太了，让那些家伙好好道歉吧。因为忍阪君才真的是被吓着了”

“葛川君”

萤眺望着码头上并列着的红色铁长颈鹿一般的起重机，目光追随着在起重机正上方划过的飞机的灯光。--萤想要相信，那时亘直到最后都没有让演出停下，是把萤认作对手的缘故，认作有一直竞演到最后的价值的对手。

“好棒的夜景啊”

亘也望向了窗外。从升到了最高处的观览车上看到的夜晚的东京湾在三百六十度的范围内都没有任何遮蔽。无数街灯朝远得没有尽头的地方伸展了开去，萤和亘就沉浸在这稍纵即逝的静寂中久久地眺望着。

九月的第二个星期天，在日比谷的剧场上演的榛原忧月的新作<<巴别塔>>终于迎来了终场演出。

连城响生的身影出现在了第七排中央的位置上。看到那个身影，铃木飞鸟瞪圆了眼睛。

“真让人吃惊呐，您真的来了......”

飞鸟完全没有预想到交给樱的门票真的会送到响生本人手上。响生绷着一张脸眺望着对面的舞台，坐在他身旁的飞鸟说到，

“连您憎恨的学生作家的赠品都不拒绝，看来您是非常想来看这出戏呢”

“别自以为是了，我只是利用一下你的挑衅而已”

终于朝飞鸟转过视线来的响生露骨地轻蔑着对方，

“你不是在随便续写别人的作品吗？有那空闲的话，把时间花在自己的作品上看看如何。就算一个劲儿发表那种东西，不写自己的作品可得不到别人的评价啊”

“我明白的。说起来您读过那个了吗”

“中宫寺老早就把那种东西给撕了扔掉了”

真过分呐，飞鸟露出了受伤的神情，可响生的表情则毫不介意，他也没有同情对方的道理。

“戏演完了一起去吃饭吧，我有很多话想对您说”

“不巧我已经有约了，我也没有话要对你说”

飞鸟似乎对不给任何可乘之机的响生很不满。要那样就那样吧。响生今天来看这戏并没有要被飞鸟缠上的意思，他来看是因为这是榛原的舞台，而且这还是在东京的最后一场演出。

这出<<巴别塔>>是响生认识榛原忧月本人后看的他的第一出新作，而且这之前还发生了那起失败的监禁事件。在搬上舞台前，榛原本人把剧本送了过来，自己本应该被刺死的，可现在自己却未受惩罚，在这里继续地写着。

让自己那样做也有榛原的因素。自己虽然抱着绝望还是不停地写着，是因为那个男人本人的语言如同除颤器一般不断对响生的心脏给予着电击。

(......就算以这种形式，没准也能抓住些什么新的东西)

响生有那样的预感。响生觉得如果不能用放手代替挣扎、用平静的心看到真相的话，自己的心就怎么也没法实现软着陆。可是，就算命定如此，心也是只属于自己的东西不是吗，在生存着、反应着的同时，自己的心时时刻刻都在发生着变化。

在这里这样继续看着榛原的舞台，也一定有什么意义在里头。

(--萤......)

帷幕开启了。

出自现代戏剧界的年轻帝王榛原忧月之手的最新演出，今夜又象注入了生命一般出现在了观众们的眼前。华丽与强壮、宏大与细致、感情与速度、这些全都毫无矛盾地共存于榛原的演出之中，而且被舞台监督中的俊杰石岛英辅以最理想的水准搬上了舞台。

开头是一片广漠的黎明中的沙漠。沙尘暴呼呼地卷过，风声中夹杂着带有民族特色的音乐。随着音乐增强，朝霞也在空中伸展了开来。遗迹的剪影浮现了出来，低低的红色光芒染透了整个地平线，不知何时那里已经伫立了一个仰面朝天的黑色人影。

“陷落了！伟大的巴比伦陷落了！它变成了恶灵的住处，一切不洁飞禽的巢穴，一切不洁和可憎走兽的洞窟！”

“苦艾天使”身披在风中飘动的黑色长袍，朗朗诵出了默示录的一节。他迎着风，一步一步地走上了遗迹的台阶。

“不幸啊，不幸！这伟大的城、这强盛的巴比伦之城！你在一小时内就受到了审判”

(“阿门、哈利路亚！”)

大批群众的声音如同伴奏一般沸腾了起来。这紧随着天使发出的男男女女的声音简直象是出自巴比伦的一众亡灵之口。天使的长袍在风中翻舞，他登上了遗迹的最高点。

“救赎、荣光与力量，归于我们的天主，因为他的裁决是正确且正义的！”

(“阿门、哈利路亚！”)

“阿门、哈利路亚！”

(“阿门、哈利路亚！”)

苦艾天使和群众们的声音交替升高，把音乐完全给淹没在了其中。很快随着阳光射向大地，那力量也越来越强，天使站在遗迹顶部，在一切达到顶点的瞬间，天使脱下了长袍，突然下坠般的重低音响彻了剧场。那残留的光亮和声音还牢牢印在观众的五感之中，舞台却已经恢复了黑暗和寂静。

这序幕让人预感下面会是一个宏大的故事，就算看了多次，还是让人感到毛骨悚然。榛原演出的真髓就是这种激烈的昂扬感。看过这个开场，就再也无法抗拒。响生已经忘了身边的飞鸟，他的所有神经都沉迷于这个舞台之中。

佐保说过，你如果真想从榛原那里逃掉，只有与之诀别才行。你得培养对所爱的人的批判精神。就象你曾经从母亲手中逃掉那样。用什么方法都行。你得在心里培养跟所爱的人那个世界不同的价值观。

(你说得对，佐保桑......)

我的身体对这猛药带来的痛苦与陶醉太过习以为常了，反而产生了不痛苦就会不安的依赖性。不是不能脱离却没有脱离。我没有足够的觉悟，事实上我一定是想要确保住自己所熟悉的那个场所。

(不过我已经不会再沉溺在你里面了)

“你们虽认定探求心是一种美德，它不也很可怕吗？你们有知晓事实的勇气吗？无论那里有多么让人绝望的东西，你们都有忍耐的觉悟吗？”

确实如此，我是因为想要知道你的本来面目才能够坚持下来的，榛原。

和我相象却拥有更多东西的你、和我完全不同的你......

把我追逼到绝境的那些语言到底是从什么地方产生出来的？

我想用自己的眼睛看到你创造的源泉。

--来吮吸我吧，库拉乌德斯。那样我就是你的了。

(就算因为吮戏长满了刺的你而口中沾满鲜血，我也会坚持下去的)

自己一直只是面对着自己，用惩罚自己来让自己安心，深信不疑那便是避免和他人发生过深牵绊的免罪符。可是现在我想要脱离那种习性。无论多么害怕，我也绝不从你本人面前逃开。这是对我自身的挑战。

这是萤教给我的。

如果能踏进害怕着的方向，没准一个从未想象过的世界就会在前方伸展开来。

“那样的话，就一步也不要后退！”

舞台上的“苦艾天使”喊到。

“只要坚持你们的心意，总会有突破羊膜的时候。不要害怕冷风，它会被热风赶跑。吞下了苦艾，就会迎来真实的解放！”

(！--榛原......！)

在那个瞬间，仿佛冲破了视野一般，响生感到意识朝舞台之上的地方伸展了开来。

响生忽地看见了至今都没能看到的东西。陷入了语言混乱之中的巴比伦的众人、怎样也想要跟语言不通的恋人互通心意的石匠的急躁、坚守塔的秘密的石匠的好友、对舞者倾心却得不到回报的爱、重重积累起来的东西崩溃的瞬间--象多米诺骨牌一般在眼前倒下。一个又一个的要素眼看着露出特别的面孔逼了过来。

(榛原？在那里的是榛原，是你吗？！)

响生觉得整个舞台简直就象是榛原的身体。他能在那里感觉到榛原的呼吸。

是错觉？不、这不是错觉......

我看到了。

“......我看到了...... ”

人类的塔在简直美得庄严的光芒中崩塌了，响生茫然地凝视着那一幕。

--榛原忧月的心只会在舞台上表现出来。

(榛原)

仿佛包容着整出戏的大气，那里满溢着一个男人的心思。

一颗心把这巨大的剧场给整个抱在了里头。发觉自己被包在了榛原忧月的心思中时，响生只是茫然地听着石匠的声音。

“把塔再从零开始垒起来就行了，我会垒起那石头的”



响生第一次觉得，他听到了榛原忧月的声音。

能见一面吗？

响生突然提出这样的要求，榛原也没有特别惊讶，他答应了。

昨晚恐怕是参加<<巴别塔>>的庆功会闹到了很晚吧，榛原似乎一直睡到了傍晚过后，他的声音里少许漂着些刚睡醒的倦怠。那么一起吃饭吧，榛原这么说着指定了场所，那是位于赤坂的一个日式新派餐馆。这似乎是榛原常去的店，包间安静得让人心情很愉快，榛原仿佛常跟舞监们在这里会面。

响生什么也没吃，而榛原则毫不介意沉默寡言的响生，跟往常一样展示着他的好胃口。响生很有耐心地等着榛原差不多填饱肚子，然后进入了正题。

“您能读一下这个吗？”

响生递了一个信封过来，里面装着厚厚的一叠纸。

榛原正拿着一个素陶的小酒杯喝着本地特产的酒，明白那是小说原稿的他把酒拿开，缓缓地默读了起来。

响生如同当新人时在编辑面前那样，把紧握的拳头放在腿上、身体一动也不动、目不转睛地凝视着榛原扫着文字的目光。

这是刚刚完成的<>的原稿。

--去写点认真的东西让我看看.

响生下了决心要照榛原说的做。他紧张到难以忍耐。响生屏住呼吸凝视着榛原视线的移动，心跳得越来越猛，简直好象心脏马上就要破裂一般。

五十页的原稿，榛原用了十分钟把它读完，然后抬起了眼睛，

“这是续写的章节吧。如果不知道这之前的故事，就什么也明白不了”

“不理解整个故事也没关系，我只是想听听您对刚才读过部分的印象”

响生简直是一副站在决斗场上的神情，他全身绷紧朝榛原逼了过来。榛原用似乎并不是全盘否定的神情望着那样的响生，

“......虽然没有特别强烈的感觉，倒也还不坏。感情描写细腻，还有些可看之处，可是却没有爪子”

“爪子？是说在重要关头抓得不够紧吗？”(注8)

我说的是这个爪子，榛原指了指自己的手指。

“我是说你抓住人心的力量太弱。以戏剧来比喻就是排练到一半的演员的表演。如果写作时没有紧紧抓住角色，人物的轮廓就会变得模糊。这样的作者是用大脑在写笔下的人物不是吗？”

响生发不出任何声音来。

“用心去写吧。半调子的感情投入只会让人觉得郁闷”

自己虽然明白这道理，可榛原的评语果然很严厉。响生懊恼得拳头哆嗦了起来。他咀嚼着这屈辱，诅咒一般地瞪着对方，好不容易才把感情按捺下去，轻吐了一口气。榛原把原稿还给他，又拿起了小酒杯。

“说起来你还有什么事吗，让我读原稿只是跟我见面的借口吧”

响生一下子答不上来。明白这一点的榛原说到“换个地方吧”站起了身来。榛原从店里出来，横穿过挤满了从公司回家的上班族的田町街，朝外堀街那边头也不回地走了过去。他来到了响生曾和佐保来过的日枝神社前的大台阶上。

就算是在街道的正中，也能从吹来的风里感觉到秋天的气息。躲开赤坂街道的喧嚣，一直来到遥望着居民区的地方，榛原终于回过了头来。

“这里应该可以了。说吧”

步行到这里的期间响生一直在心里做着准备，他做了一下深呼吸，

“......<<巴别塔>>，我看过了”

榛原还是一成不变地露出了冷冷的神情。

“......这样啊”

“在昨天的终场公演上，我终于清清楚楚地看到了您的心”

表情真挚的响生淡淡地说到。

“萤就和藤崎桑那么象吗？”

从外堀街上传来了心浮气躁的喇叭声，那声音被建筑物的墙壁反弹回来，朝沉默着的二人刺了过来。榛原轻轻叹了口气，

“吮吸我得到的就是这个结果吗？”

“请您不要再糊弄我了”

“不要再用敬语了，我说过那样很无礼的吧”

响生却难得一见地没有退却，他傲然瞪着榛原。

“新渡户君说过，您的心只会在舞台上表现出来，我终于明白那句话了。只有在舞台上，您才没法隐藏自己的心思”

“无聊，你到底在<<巴别塔>>的哪个地方看到了那种东西啊”

“哪个地方......？所有的地方。我说不出是哪个角色的哪句台词，可那一点却清清楚楚地表现了出来。您果然对萤比对来宫要更加执着。您其实对萤想要得不得了，只是怕他成为第二个藤崎才没法出手”

榛原兴味索然地摇着头。

“跟你没什么好说的，你太自以为是了”

“可您果然是想通过找到萤再回到从前，再一次踏上那天没有出错的话会走上的道路......”

“你们这些人说来说去，总是想把葛川和藤崎拉上关系，我可从没干过那么感伤地挑选演员来指导这种事。你们这些人爱怎么随便瞎猜都行，不过别传到我耳朵里。让人很不愉快”

“就算不愉快，您也不能不听。您没准是想把藤崎投射到萤身上回到从前，不过那么做受伤的可是萤啊！”

榛原的眉毛神经质地跳了一下。

“我让渡边奎吾发怒的就是这句话吧。可是事情已经清清楚楚，我没法再保持沉默了。请不要用萤来代替藤崎！如果你们想利用萤来抚平你们的伤口，我就越发不能把他给你们！”

“住嘴，库拉乌德斯”

“请不要把萤卷进来。您真正应该补偿的人，不是萤，而是藤崎......”

仿佛要掐断声音的源头，榛原忽然用右手扼住了响生的喉咙，那只手上加了很大的劲。仿佛要绞死对方一般扼住痛苦的响生的喉咙，抬起的眼睛里沸腾着杀气的榛原说到，

“......我要干掉你“

榛原眼中的怒火沸腾到了他没法不抛出这种威吓来的程度，这样下去响生的脖子没准会被折断。不过响生明白榛原发怒到了这个程度的理由，他碰到了不可触碰的逆鳞，那里还有着尚未痊愈的深深创伤。响生用双手握住榛原的手腕，用尽全力把对方的手拉了开来。

“我--榛原，我一直都不想把萤让给你。正因如此，萤那时要演哈米鲁，我才在他演出的当天把他关了起来不让他上台”

就连榛原也对这件事感到震惊。大概是下了决心要抖出前科的响生在抓着榛原的手上越发使上了力气，他这么放话到，

“我一心只是不想让他演你的哈米鲁。那天萤迟到了很久，是被我关了起来的缘故。我让他喝下迷药，把他的手腕绑了起来，打算最终也不放他走。可是我做不到。萤被那样残酷地对待，陷入了半疯狂的状态时，好死不死却念起了奥鸠斯特的台词。他说，如果不让我去舞台你就杀了我吧，就这样杀了我吧！”

“你这个家伙......”

“你明白吗？！这种心情你明白吗！不断地被你击溃，甚至连萤都被你夺走，我一想到这些就无法忍耐。可萤是我找到的真正的奥鸠斯特。为了能用自己的双眼看到萤在你的指导下演出完全而完美的<<赤之神纹>>，我必须忍住这嫉妒。这种矛盾--这种痛苦你能理解吗！榛原！”

响生有一种吐出凝结的血块的心情，他已经什么都不再隐瞒了，

“库拉乌德斯还算是幸运的，因为他不了解连拯救自己的天使都被奥鸠斯特夺走的痛苦！我可以承担我的这种痛苦，但我绝不允许你们用萤来代替藤崎......”

响生激动得呼吸散乱，榛原面无表情地凝视着他。

榛原又露出了那时的眼神。

那时他俯视着要毁掉榛原的响生的眼神。如同窥见了深邃透明的湖水一般，让人毫无来由地感到不安的那种......

“说点什么吧，榛原”

耐不住这沉默的响生不禁咆哮到，

“说点什么如何，榛原！”

榛原无情地甩开响生的手，仰头望向了旁边耸立着的高层建筑的航空障碍灯。在他的侧脸上，直到刚才还一触即发的杀气和怒火都已经无影无踪了。

就是那种眼神，响生心想，仿佛接受了一切的神情。

“真正看不见自己创伤的人到底是谁啊”

一心想要踏进榛原内心的响生回答到，

“真的受了很多很多的伤......！因为哭不出来所以才在舞台上哭泣！你的舞台......你的舞台......！”

响生的声音哽咽了起来，榛原眼神平静地转过头来，

“......为什么你必须要哭呢，库拉乌德斯”

响生发觉自己的脸上已经流下了泪水，他根本就没有觉察到自己在哭泣，泪水没有什么意味地就落了下来。

“你的......舞台......”

不知何时榛原的眼中已经换成了俯视着撒娇的孩子一般的眼神。这样的话无论自己怎么紧抓不放都是输掉了。响生也知道榛原的胸怀远比自己宽阔。在最后的最后自己就这样被温和地拒绝了吗？对方连让自己沾满鲜血都不允许吗？

“我想要撕裂、榛原......我想要用这双手撕裂你的胸口！”

透过喧嚣可以听到虫鸣的声音。侧耳倾听着神社院子里草丛中虫子颤动羽翼发出的声音，榛原望向了街上的霓虹灯。

“......到约定的期限还有一个月。来宫和葛川都各自在选拔中前进呢”

“什么”

“前几天的<<孤岛之鬼>>是一场比想象中还要精彩的对决。不但找到了弱点，也有所收获，还很有些精彩之处，此外尚有些看起来势均力敌的场面。总的来说，在战术的变化多端上是来宫亘占优”

“你说什么”

“亘已经结束了出演五个角色的课题，下面就只等葛川了。正式的最终评定是十月，剧目照预告的那样是<<美杜莎>>。可是葛川现在处于劣势，如果他怎么也没法超越亘的哈米鲁，那么要得到奥鸠斯特这个角色就很难了”

榛原下了两三级台阶，然后回过了头来。

“我给葛川两周的宽限，条件是在那期间创造出自己的哈米鲁来”

“不、不能排练吗？”

“这由葛川自己决定。葛川创造出怎样的哈米鲁来都行，不过他在那个业余剧团演过的哈米鲁到底还是不成的。把这句话告诉他吧”

榛原丢下这句话，便走下仿佛歌剧舞台的布景一般的大台阶，没入了喧嚣的夜色之中。响生呆呆地立在了原地。

几分钟之前的激动不知去了哪里，响生觉得榛原让自己看到了一个无法后退的现实。心里想着萤的响生露出了阴沉的神色，他抱在身旁的原稿象铅一般地沉重。

决定奥鸠斯特人选的日子，一刻一刻地逼近了。

注8：这个没法翻了，原文是“ツメ？めが甘い？”めが甘い(tsu me ga a mai，め是日文将棋里“将军”的用语，引申义指在紧要关头/最后关头抓得不够紧)在日文里跟榛原的原话爪がない(tsu me ga nai)很象，小连是听混了(或者说，没想到榛原打这怪比方)。

萤就在此时决定了最后的剧目。

应该说是终于演到了莎士比亚，而且还是巨作<<哈姆雷特>>，不过很遗憾不是演主人公哈姆雷特，而是演年轻的挪威王子福丁布拉斯。这对积累了些经验的萤来说是个稍有些无法让他满足的角色，但考虑到他因为日程安排勉强只能参加正式公演前一周左右的排练，这也是没有办法的事情(八个月内要踏上五个舞台本来就很勉强，不过这也是榛原的目标之一吧......)。

不过是在巨作的现场长长经验这种程度的学习罢了。

在这期间，萤和三个星期没见的响生再会了。



“......出场又少台词也不多，反倒是难演了”

响生用车带萤从斡竦木绯』丶业穆飞希萤说出了对“福丁布拉斯”这个角色所感到的困惑。

“而且在很短的场面里，还必须给人留下深刻的印象。这个角色象征的是‘未来的希望’，没办法投入感情，这种完全没有阴暗面的角色对我来说果然是很难啊”

说是这么说，萤还是漂亮地完成了那个角色。濒死的哈姆雷特把丹麦的未来托付给了这个年轻人。出场虽然很少，但在最后一幕中最为抢眼，越想越觉得是个出乎意料的角色。

萤扮演的“王子”散发着非同寻常的光采，是处处阴暗沉重的<<哈姆雷特>>里唯一的亮色。响生这样称赞着那个部分，萤才少许放心了些。

“......和榛原桑之间发生什么事了吗？”

萤还是那么敏锐。响生虽然被禁止与萤见面，却主动提出有话要跟萤说，所以萤才会有所察觉。隐隐察觉到榛原有口信带给自己的萤露出了有几分复杂的表情。

过了荒川一带，响生不能不进入正题了。



“这样啊，榛原桑说了那种话......”

听到榛原在赤坂留下的“口信”，萤又露出了十分烦恼的神情来。

萤心里虽然明白，但听到榛原这么说，还是受到了很大打击。

“该怎么做才好......”

望着副驾位子上闷闷不乐的萤那严肃的神情，响生也说不出轻松地鼓励他的话来了。

“......事实上，自从和来宫君竞演过，奥鸠斯特的事情就变得越来越真切了。已经不剩多少时间了。如果在一个月里不能超越来宫君，我就到死也演不了奥鸠斯特了，因为有了这种切实的感受，所以突然害怕了起来”

“萤......”

“可是创造出自己的哈米鲁来是什么意思，我不明白啊。在纽约看到来宫君的哈米鲁时，我的哈米鲁就已经被全盘否定了”

后视镜反射着后面车子的头灯，在萤的侧脸边缘勾出了一道白色的轮廓。萤似乎很痛苦地捂住了面孔。

响生实在是太了解萤的压力有多大了。

亘被榛原称为“完美的哈米鲁”，要再超过他实在是无法想象。要怎样才能超越他，自己想想吧，榛原是想那么说吗。

到了今天这个地步，萤对奥鸠斯特更加执着了。

所谓逼上悬崖就是指的这种情况吧。

萤一心想在榛原的指导下出演奥鸠斯特，所以才会当演员。而这机会只有一次，永远不会再有，只有眼下的这一次。

“想得太多有时也会睡不着，来宫君这堵墙实在太高了”

看来自己觉得他有些憔悴并不是多心，萤有几分神经质的感觉。

--如果我能当上奥鸠斯特的话，这个身体你要抱到最后吗？一次就好。我想要变得快乐。

要从现在的痛苦中得到解放，萤确实是不能不得到奥鸠斯特。连响生的身体都深深地感觉到了萤的不安和痛苦。

响生紧紧握住方向盘，眼睛瞪向了前面车子圆形的尾灯。

“......是有一个的”

呃？萤捂住面孔的手掌少许放松了些。

“有一个、是什么”

“让你超越来宫的方法”

萤完全摸不着头绪，他皱着眉头朝响生的侧脸瞟去。

亮起的煞车灯染红了视野，响生并没有把视线从前车窗移开，他说到，

“要让榛原动摇，只有这个办法。你要赌赌看吗，萤。要超越榛原忧月的完美，只有你才能做到”


(第六幕完)



(第十章完)

		
		第十一章 Forbidden Bridge (禁忌之桥)

第一幕 Voyagers (航行者)

从那一夜起，讨厌的不安便一直纠缠着自己。

来宫亘身处剧场之中。

空空如也的舞台。头上的照明吊杆光秃秃的，让人想起了冬天里枯槁的大树的枝桠。柏木舞台又回复了荒野中一般的宁静，亘穿着便服站在了上面。

(我没准、面对的是一个可怕之极的怪物)

亘无法忘记，在<<孤岛之鬼>>全剧最终处体味到的那种异样的感觉。

在高潮处葛川萤一气吐露出“诸户”的心情那个瞬间，有一个巨大的生物朝亘的身体侵袭了过来。它贯穿了亘的身体，突破了剧场的墙壁，朝着天上飞跃而去。那生物如同龙卷风一般，把身上裹着的一切都剥了下来，让自己不能不一心一意地与萤格斗。

(赤裸着在演出，我有那种感觉。没觉得是在演戏地进行着表演)

第一次有那种感觉，那种从未体验过的感触。

(那是什么啊。仿佛诸户的感情朝高空奔腾而去的那种表现......)

仿佛是一首咏叹调。小时候在卡耐基音乐厅和祖母一起听过号称是著名歌剧女高音的歌声。与其说是听不如说是整个身体与之发生了共鸣，让幼小的亘震颤到流下了泪水。那越来越高亢的“歌”让人觉得能够上达天际，不过那时亘觉得那是只有音乐才会有的力量。

用演技也能做到那点吗？没有华丽的音阶和曲调，只用赤裸的语言，就能把凡夫俗子世俗的感情化成那种模样......

(把“语言”送至上天......自己有那样的感觉)

感到了一阵寒气。

谜团终于解开了。

(榛原桑在他身上看到的，原来就是“那个东西”)

自己的演技里一点也没有“那个东西”。并非身为观众的自己是明白的。自己是没有的。他被众人所求索原来是因为有“那个东西”的缘故。

向经自己请求开放了剧场的管理员道过谢，走出了剧场的亘继续沉思着。他刚刚在与野看过萤出演的<<哈姆雷特>>回来。亘虽然因为繁的事欠对方的情，但他和萤之间似乎并不存在什么芥蒂。

--我相信你。

亘抓着高架桥上的铁丝网，俯视着在桥下疾驰而过的满员的电车。

(榛原桑在葛川君身上所寻求的不就是“那个东西”吗。正是因为我没有“那个东西”，他才没有选定奥鸠斯特不是吗。事实上--)

(如果他先发现了葛川君，我就会被榛原桑舍弃不是吗)

榛原选择亘是因为他长得象藤崎晃一，这种传言亘也有所耳闻。那虽然也许是原因之一，但绝不是全部。榛原是因为坚信亘能表现出藤崎晃一未能表现出来的东西，才把如同繁华街头的狂犬一般的亘以强制手段拉进了戏剧的世界。应该是那样才对。

(榛原桑对我并不满足。事实上--)

身为陪跑马的，其实是我不是吗。

我是为了完成葛川萤而准备的陪练吗。

(居然如此怯懦)

真不象自己。这么想的亘把额头抵在了铁丝网上。

作为导演的榛原，纯粹是在观察类型完全不同的自己和萤到底谁更适合演奥鸠斯特。对用了大量演员的导演的嗜好要一一去担心的话，自己是吃不消的。

可是自己无法忘记凝视着萤的榛原的眼神。那个榛原居然会陷入纠葛？那个只要想要就没有得不到的演员的“榛原忧月”？

(我在嫉妒葛川君。而同时又在害怕他的阴影)

亘紧紧抓住铁丝网把额头抵了上去。振作起来。拿出自信来。自己在三个月里断绝了与外界的一切接触只面对着哈米鲁--只面对着榛原的语言。而后又经过九个月呕心沥血的排练，成功地完成了<<美杜莎>>的复活公演。自己有比任何演员都更接近榛原忧月的自信，而世人也认同了这一点。

(我不想让奥鸠斯特被抢走。对于你，我更是不能让)

我不能让，葛川萤。

对你更是如此。

榛原还没有回来。

萤来到了馆内的书库里。Crescent Company存有数目巨大的跟戏剧有关的藏书，让研究生们可以自由研读。从古往今来的戏剧名作到榛原用过的资料，各种各样的内容都在其中，自然也包括榛原的全部作品。萤也不知不觉地完全投入了进去。

资料中虽然包括戏剧的录像和DVD，但有很多初期作品因为榛原不喜欢留下映像的缘故，也只能等下次上演再一睹风采了。这些只能通过铅字来接触的作品当中，就包括萤这天拿在了手里的<<狗宾星>>。

(--藤崎晃一演过的<狗宾星>>中的弗雷德里希)

从响生描述他那热烈的口气里，就可以知道那到底有多么美妙了。在纳粹时代的精神病院中展开的这出应该是让人感到可怕的心理剧中，藤崎晃一饰演了患上精神病的青年纳粹军官。发疯的到底是人还是时代，这是榛原以疯狂为主题进行正面挑战的问题作品，据说藤崎饰演的弗雷德里希美得令人战栗。

(好棒......这种场景他到底是怎么演的啊......)

在被粪尿弄脏了的精神病院的厕所里，穿着纳粹制服现身的美丽的弗雷德里希委身给了老患者疯狂污浊的肉欲，书上这样写到。眼里容不下犹太人、把精神病患者和同性恋送到收容所的纳粹是疯狂的，弗雷德里希的制服有着“象征发了狂的众人的疯狂”的意味，他的行为既象是舍身也象是忏悔，那是在乞求着最后的救赎，响生用诲涩的语言这样说过。

(藤崎晃一......他到底是怎样的人啊)

他后来的戏虽然有好些留下了映像，但观看活生生的他却需要勇气。听说他扑向了电车企图自杀，如今失去了双腿，甚至无法行走，一想到这点，就觉得看多了他会很难过。他的容貌和亘有些相似。论长相，榛原选亘来继任哈米鲁实在是很自然的事情。

开始介意藤崎晃一的存在，是因为响生提出了那个主意。

--有一个方法可以让你超越来宫。

(可是......连城，那也太不现实了)

萤怎么也不觉得那个主意能被实现，可响生似乎是认真的，萤退缩了。

(不管怎么说，我也没法......只要想一想那个人的心情，就怎样也......)

“你在这里啊，萤”

听到声音，萤的心跳几乎要停止了。半开着的门前站着榛原忧月，他似乎刚回到家。萤不禁想把书藏起来，可走近来的榛原已经看到了他手上的东西。

“那个......我刚才在读您早先的作品。<<美杜莎>>之后的作品”

榛原一句话也不说。萤觉得仿佛一对上榛原的视线，响生所提出的密谋就会被对方看穿，慌忙想把书放回书架上去。就在此时，站在萤身后的榛原仿佛要围住萤一般把双手撑在了书架上，被环在他双臂中的萤僵住了，榛原在萤耳边说到，

“从第二幕第三场的开头念起”

萤手指哆哆嗦嗦地翻开书，映入眼帘的是弗雷德里希的台词。萤虽有刹那的踌躇，却还是马上凝神定气，然后开了口。

“杀......‘杀死院长的是你吗，艾伦斯特’”

不是我，榛原在耳边这样窃窃私语到，那是艾伦斯特的台词。

“我什么也没干。我和那个男人之间隔着那么厚的玻璃，我又穿着抑制服，而且我手上连一支钢笔都不准拿”

“被......被你叫作看守的那些人证实了这些，可你光用言语就能致人于死地”

“你真的那么想吗，萤”

榛原冷不防在萤耳边低语到。

“光用语言就可以诱人去死，你认为这种事可能吗？”

萤打了个哆嗦，不是因为紧张，也不是因为冷气，而是官能受到了不知是什么东西的刺激。萤缩起了身子，

“......不、不知道。不过......我觉得是有那种事的。充斥着恶意的语言，确实可以夺走人生存的力量”

“是啊，萤。如果要问我人能创造的最可怕的东西是什么，我会说是语言。而那最可怕的东西同时也能带来最妙的快感”

感觉仿佛身体受到了语言那只手掌的爱抚，萤不禁闭上了眼睛。紧接着萤手里的书滑了下去，榛原从下方把书给托住了。

“希特勒青年团的精英教育培养出来的推理能力也不过如此嘛，弗雷德里希”

继续念，耳中似乎听到了这样的话，灌进耳中的呼吸带着热气。萤面红耳赤，紧紧握住了书架，

“院长......确实是自杀的。可是那个男人没有自杀的理由。那种不停虐待患者，在精神病院象个总统一样君临天下，骄傲自大的无聊家伙，脑子里根本没有去自杀那种纤细的神经”

正后方的榛原流露出了多么热烈的眼神，萤并没有察觉。这是藤崎曾多次在舞台上表演过的一段长台词。萤正拼命地演绎着这段台词，榛原不知想到了什么，突然一句话也不说便从后面捂住了萤的嘴。

(什......)

萤连抗议的声音都被捂住了，他发觉榛原的另一只手绕过自己的腹部紧紧扣住了自己的小腹。意识到自己被抱住了的萤顿时身体发僵。榛原把脸深深埋在萤的发丝之中，扣进小腹的手指有力得让萤感到了不安。萤觉得榛原似乎正在流泪，毫无来由地感到惶恐的他不禁挣脱了对方的手臂。榛原并没有流泪，他也没有生气，而是正以真挚的表情凝视着自己。

“......对您来说，我到底算什么......”

“萤”

“请告诉我。我是为来宫君挑选的破坏者，您那么说过。如果我不过是他必须超越的障碍之一，那么最近的共演就应该已经达到目的了。我已经没用了不是吗，为什么......！“

“......那种权宜之计，你还在信以为真吗”

萤呃地一声瞪大了眼睛。

“来啊”

榛原这么说着，抓住萤的手腕把他强行拉了出去。被用力拉着的萤十分地狼狈。他说是权宜之计？是说他的本意并非如此？

不对，自己略略有所察觉。榛原不时会面对着自己流露出真挚的眼神。被自己当作疯狂的天才而畏惧着的榛原忧月身上有着什么让人觉得跟真情或是本意不同的东西。

“请告诉我真话，榛原桑......！榛原桑！”

榛原把萤带到了地下仓库，他把门打开，用力把萤推了进去，站在台阶上俯视着倒在了地上的萤。

榛原睁大的双眼中闪烁着光芒。

“要跟你交谈果然还是在这里最合适。你想知道自己是什么吗，萤。想知道就嗅嗅看吧。这里残留着你想要知道的真相。带着悲鸣、诅咒和泪水的呕吐物。那发酸的臭气还残留在这里。来啊，闻一下吧！闻一下真正的哈米鲁的臭气！“

榛原粗暴地揪住萤的头发，强行把他的脸顶在了水泥地板上。面孔被紧紧按住了的萤拼命抵抗着，用眼角瞪着榛原。

“怎么了。亘所体味过的屈辱可不止这个程度呐。还是说你是那种不被爱就没法放出光采来的浅薄演员吗？演员不是因为沐浴在灯光下才会放出光采，那光采来自他们自身。来啊，放出你的光采来让我看看。看看你在这黑暗中能放出怎样的光采来”

榛原从后面剥掉了萤的上衣，被褪下来的衣袖让萤的手腕无法自由活动。榛原揪住萤的头发把他拉了起来，在他耳边低语到，

“你们可真是赶上了一个好时代呐。想要的东西象雨点一样往下掉，而且要多少有多少。不过只知道条件反射地胡乱吃些从天而降的食物的人是培养不出灵魂的坚强来的。饥饿是必要的。萤。去想象饥饿吧。妄想可行不通。用想象来锻炼力量吧”

是这样啊，萤心想。榛原监禁亘是为了把亘和充斥世间的所有信息隔离开来。如果被放进没有刺激的空间过上好几周，自己也会变得奇怪的吧。如果把<<美杜莎>>的剧本放进那个空间，就算完全没有兴趣一定也会贪婪地读起来的。亘一定是因为全身心地面对着这被限定的“信息”，才引发了强大的想象力。

(目的不是为了进行亲身体验，而是为了让他进行想象)

萤用力推开榛原，象一条狗一样膝盖着地往后退去，摆出了威吓的架势来，

“......不过我没有待在这里的必要。我发过誓绝不任您摆布。我会用我的方法，超越您的哈米鲁给您看的”

无畏的天才的眼睛如同花蕾绽放一般眯了起来。

“真是顽固呐”

他这么说到，

“你必须从头开始来创造哈米鲁。不过那并不是叫你去模仿亘的意思。你明白吗？”

萤眼角哆嗦着，死死瞪着对方。

榛原的嘴角微微地翘了起来。

“亘体现了哈米鲁的完美造型。你如果没有什么东西让我觉得超越那个哈米鲁，就无法打动我的心。如果你能创造出让我吃惊的崭新的哈米鲁，你就赢了。你可以作为奥鸠斯特站在我的舞台上，喜欢的话也可以乱来。你就照你想要的那样，毁掉我的舞台看看吧”

“榛原桑，我......我！”

威吓地俯视着萤的榛原仿佛要追逼着对方一般又靠近了些。萤如同露怯的幼犬一般朝后退去，榛原忽然在他眼前弯下膝盖，用指尖挑起了萤的下巴。

“破坏者的眼睛呢”

凝视着对方的榛原沉默了下来，接着又回复了真挚的眼神。

“......要保持精神正常，就好比是独自在雪山那狭窄而陡峭的山脊上行走。只要突然来一阵风就会往不定哪边滚落下去。对，就是那么简单。我一直就在那种地方行走着”

就在那时，萤想起了榛原曾经少许挑明过的关于他自己的话。

--我是疯女人的儿子。我的身上流着那种血液。

--跟舞台打交道时，忽然就会在自己身上感到那种气息。

“下一步所要落下的地方，到底是实地还是虚雪，我总是那样害怕地想着。有时也会想，还不如干脆朝哪边掉下去来得轻松。......我从没对任何人说过这种话”

“榛原桑......”

榛原只说了那些，便站起身来，径自上楼去了。萤有好一阵子都动弹不得。他一边管自己叫破坏者，刚刚又突然说了那种话，到底是什么意思？榛原刚才为什么要说那些？

(榛原桑已经亡故的母亲患有心病......这话他对谁也......)

萤忽地抬头望向了榛原离开的那扇门。自己前面问的问题，答案全都包含在榛原最后几句话里，萤觉察到了这点。

(榛原桑......)

那个不会多说些什么的黑色背影已经消失在了合起来的房门那边。

#9  

“想知道茂手木里佳的消息？是怎么回事”

中宫寺樱和连城响生的身影出现在了新宿站南口的建筑物中一家适于远眺风景的咖啡馆里。在这家咖啡馆透过一面大玻璃窗可以遥望尖塔形的高层建筑和JR线的铁路，是樱常来的地方。一边共进着午餐，响生一边微妙地提出了一件“要拜托的事”。

“原来当过音乐剧女演员的茂手木里佳。她出演过<<彼得的新娘>>和<<葬神记>>”

“我知道是知道......可这是怎么回事？为什么突然提起茂手木桑来......难道你......”

这么说的樱探出了身来。

“是藤崎桑？是想跟藤崎晃一取得联络不是吗”

响生露出了认真的神情。

茂手木里佳是藤崎晃一的恋人。她是演音乐剧出身的女演员，因为演技得到了认可，也有过出演榛原的戏的经验。藤崎发生自杀未遂的事时，传闻她正在与藤崎交往。她几年前离开了演员这一行，此后再也没有在公开渠道上听过她的消息。

“不过，如果是你的情报网就可以找得到她的吧？”

“这、这倒并不是做不到......”

樱有些不知所措。她在演员这一行里面交游广泛，只要想打听什么都能打听到，可是--

“我也试着打听过。可是虽然找藤崎认识的人直接打听了藤崎晃一的消息，却全然找不到线索，简直好象是特意隐藏起了住址一般。我只打听到他后来和当时的恋人茂手木里佳一起住到宫崎去了”

“我也听说过那个传闻......可你为什么要打听这个？知道了藤崎桑的住址，你打算做什么？”

“......我必须见到他”

响生把胳膊支在桌上，双手在面前交握在了一起。他的视线完全没有退缩，

“我有话要跟他说。我想直接和他见面，和藤崎晃一见面”

“什......”

一听到响生这胆大包天的阴谋，樱大吃一惊，面孔顿时扭曲了起来。

“你到底在说什么！那种事根本不可能的吧！不管有什么事，都不会让你去见那位藤崎桑的哟！”

樱的声音太大，引得店里的客人一齐朝这边看了过来，她连忙放低了声音，

“藤崎桑那件事如今在戏剧界好比是个禁忌。藤崎桑发生那种事离开了舞台，你见了他到底要干什么。到底......”

看着表情丝毫没变的响生，樱察觉了什么。

“难道说......萤君......？”

响生松开交缠的手指，把视线移向窗外的人群，叹了一口气。

“......又没有听说他们结婚，现在他们也未必还在一起，不过就算分了手还是会知道对方地址的吧。我想先跟她说上话好了解一下情况。如果运气不错她能帮着美言几句，那就更好了”

“榛原桑那边怎样呢”

“没可能去那边问的吧。打听住址这种事光是露个口风就会被打个半死的”

响生虽然也跟新谈过，可新回答说跟藤崎有关的事他也不好办，藤崎的事情是最高级的禁忌，这点响生自然是再清楚不过了。

“虽然不知道你在盘算什么，可如果这是为了萤君，我就会帮忙。否则的话，我是不会干的哟”

“自然是为了萤，是为了让萤能超越榛原的完美”

“超越......榛原的完美”

樱顿时回复了一副杂志编辑的面孔，翘起二郎腿来笔直面对着响生，她的眼中闪烁着好奇的光芒。

“还真是有趣呐。告诉我是怎么回事吧。如果能说服我，我会尽全力帮忙的哟” 

樱一句话也不说。

有了能得到身为业界通的她协助这剂强心针，响生在让她发誓严守秘密后告诉了她自己的想法。听过响生的想法，樱说不出话来，但也没有露骨地反对，而是跟响生约好了会帮这个忙。

不管怎么说，已经没有时间了。

和樱分了手，响生仍坐在座位上不走。

(说起来，曾经那样受人注目的演员，居然找不到任何线索......)

他似乎是和跟戏剧有关的人断绝了一切交流。他现在的住址只告诉了真正极为亲近的人吧。不过响生也没有去跟渡边他们冲突的胆量。这件事对榛原更是必须格外保密才行。

(藤崎那时想要表现的哈米鲁......)

只有这个了。要打动榛原只有这个才行。六年前没能把哈米鲁搬上舞台的男人。萤要与来宫亘的哈米鲁对抗，要超越那个哈米鲁的话，

(只有直接接受藤崎晃一在演技上的指导了)

只能听天由命了。

这事告诉奥田时被一句“别干傻事了”给彻底否定掉了。那是很自然的反应。如果在藤崎面前提起哈米鲁，那根本不叫触动他心里的伤口，那是重新剜开他的伤口。只要还有一点点良心就怎么也做不了这种事。那样做的话不可能逃过冷酷无情这种指责。那一点响生是明白的。

说起来藤崎并没能成为榛原的“完美的哈米鲁”。就算接受了藤崎的指导，能不能超越来宫也还是个问题，奥田这么说到。

(可是，如果是萤的话就做得到。虽然没有根据，可我这么坚信着。是萤的话就可以做到)

--那是行不通的......

萤立刻退缩了。首先，藤崎就不会答应。藤崎所受的伤到底有多深，轻易就可以想象得到的萤更是没法答应。

--他失去的东西太重要了。光是提起哈米鲁的事，就会让藤崎桑无比地痛苦了。

自己做不出那么可怕的事情来，萤这样拒绝到。响生心里其实也还有些踌躇。他不知自己是否有触碰藤崎“伤口”的勇气。

(我知道这很难。可是，能不能出演奥鸠斯特，萤一生中就这么一次机会。一生就这么一次。对我来说也是如此)

因此，说起来这也并不是毫无顾虑地去触碰别人的伤口，不是吗。

挤在进入下班高峰期的新宿站的人潮之中，响生仍然感到迷茫。

藤崎应该是一个对哈米鲁的执着燃烧得完全不输于榛原的人。藤崎赌在“哈米鲁”这个角色上的心血，没准还在榛原之上。即使那执着夺走了他的双脚也一样。

(不能没有他的力量)

--我很满足，十分满足......应该是那样的。

榛原曾经那样透露过他的心情。榛原对“如己所愿的终极的哈米鲁”也并没有感到满足。

关键、在藤崎晃一那里。响生是那么想的。榛原为什么会想要萤，原因并不光是感性相似这个理由，榛原那不同寻常的执着里面到底包含着什么？

(要让名为榛原忧月的这个城堡崩塌，只有一个方法)

透过面对剧场的尉┫叩拇盎В遥望着笼罩在黄昏之中的池袋的街道，响生又唤起了第一次观看<<美杜莎>>那天的记忆。

(藤崎晃一......)

萤还是根本不能认同。

萤仍然是每天从榛原家直接去剧场，每次看到榛原，脑海中就会掠过藤崎的事。不过不但没有能问那件事的气氛，而且越是想到这两人的过去，萤越是对触碰这件事感到踌躇。

“......果然还是不行啊，连城”

深夜时分，萤的身影出现在了已经熄灯的Crescent Company一楼大厅里。萤待在这里的时候，手机都被留在了榛原那里，所以他要和外面联络必须使用公用电话。在亮起了紧急出口指示灯的空无一人的大厅里，萤穿着运动服倚在墙壁上，用脖子上搭的毛巾捂住嘴边对着电话说出了自己的心里话。

“我看过以前演出的录像了。实在是棒得......无法形容。那个人居然会发生那种事"

揣测着萤是因为震惊而感到了怯懦，响生在电话那头这样答到。

“......我明白了，萤。那就不要硬提哈米鲁的事了吧。只是去见一下他如何。只是去见一下藤崎晃一的话如何”

“可是......”

“对你来说应该已经没有退路了。还是说你怕做恶人吗？”

“不是那样的”

“你到现在为止所演过的哈米鲁是行不通的，这点你知道得很清楚的吧？必须有一个人来引导你才行。能做到那点的只有藤崎晃一”

萤默然。萤有着出类拔萃的直觉，比旁人更能细腻地想象到藤崎的心情，所以才没法迈出这一步来吧。让我再想想，萤尽最大努力这么答到。

“......好。说起来你那边如何，每天都接受了什么样的指导？”

从这若无其事地打探消息的话里，萤嗅到了响生的心情。

“连城......”

响生虽然表现得很冷静，但自从萤来了榛原这里，他的心里就绝不会平静，他只是勉强压抑着自己凌乱的心情。

在<<孤岛之鬼>>中再次葬送了共演者的萤似乎不知何时得到了“送葬人”和“掘墓人”这种不怎么好听的外号。这位危险的“送葬人”自从投进了榛原的怀抱，演技受到了相当的磨炼。他已经改掉了一直以来都很显眼的肩膀绷得很紧的毛病，变得柔软了起来。去除了僵硬感，他那有了轻重缓急、顺畅大胆的身体表现给人留下了大气的印象，即使不用望远镜在隔得很远的席位上也能感受到这点。如今萤也具备了曾经能在藤崎和新渡户的演技中感觉到的魔术。他现在所演绎的福丁布拉斯出场的时间虽然极短，他的成长却十分明显。

......还不只是那样。使萤之所以成为萤的那种能令语言升往天际的力量，又越发地增强了威力。

“榛原桑说过，光能让前排座位的人起立鼓掌不值得庆幸，能让二楼座位的人都站起来才是真本领”

萤虽然顾虑着响生的心情，他的口气却掩藏不了每天从榛原这里吸收成长的快感。他掩饰不住口气中的兴奋，一不留神就叽叽喳喳说个不停。

他的心情一定就象在做梦一样。着迷得不想放手的萤那炯炯有神的目光，响生似乎也能够看得见。

(于是你的心，又一次回到了榛原那里......)

不得不看着萤在自己嫉妒的对手身边成长，给自己的只有痛苦。就仿佛是诅咒着隶属于敌方的恋人的心情。

想着两人之间所交换的秘密，响生无法入睡，他深夜来到榛原的家，伫立在门前仰望着漆黑的窗户。这样渡过了一天又一天，他却没有告诉给萤听。响生强行按捺住慢慢受着煎熬的心情，静静咽下自己的难耐，用“这样啊”这一句不带感情的话回应着对方，说了几句注意身体之类的话，便挂断了电话。

萤也把听筒挂了回去。

他心情郁闷地抽出了被吐出来的电话卡。

(心情被撕成了两半)

--我从没对任何人说过这种话。

榛原只对自己挑明了“恐惧”的心情。虽然不知道那能不能称之为爱，萤却对自己成为了榛原“特别的存在”感到十分高兴。两人同样地拥有“母亲的疯狂”这种秘密，就算没有人看得出来，内心的深处也联在了一起吗？对于把自己叫作破坏者的男人，萤既感到抗拒又感到了沉迷。

真是没办法。榛原忧月的世界对萤来说实在太诱惑了。即使萤对响生会有什么感觉了解得一清二楚，榛原的一句又一句话还是如同让人心神荡漾的蜂蜜一般夺走了萤的整个身心。而缠绕住自己下肢的响生的心情也越来越贪心地如同荆棘一般刺进了自己的肌肤之中，可是自己没法把它一刀斩断，那是斩断了便会喷出鲜血来的荆棘。

(就算全部斩断，我也已经对你太过了解了)

--不要成为榛原的所有物，萤！

--不要逃，萤，你是属于我的。

空无一人的馆内又回复了寂静。透过走廊上的玻璃窗，可以眺到院子里的孟宗竹(注1)在风中摇曳。

如果能一起为自己在榛原这里而感到高兴该有多好啊，想是那么想，可只要他还是连城响生，就根本没有可能。

(不过，连城似乎克制住了他那难耐的心情。能回应他那勇气的东西，我也必须要有才行)

已经没多少时间了。这已经不是能选择用什么手段的场合了。明年一月。到底能不能作为奥鸠斯特站在舞台上，在这一个月里就要决定了。

虽说他让自己得以一窥心中的秘密，可榛原并没有对萤做出什么特别的评价。从他管自己叫破坏者这种带有贬义的词来看，他也还没有认可自己吧。

--没有可以破坏榛原忧月的“完美”的东西。

尽管他这样对萤挑衅着，与此同时从榛原面对萤的眼神里还是可以微微地感到“哀伤”的气息。

(连城说得对，这样下去是没法进行对抗的。榛原桑指摘过自己“仔细计算的演技”，最起码、不能自如应用演技的话，就怎么也没法演好哈米鲁)

亘表现出了哈米鲁。而成功表现过哈米鲁的人，在这世上，还有一位。

藤崎晃一。

(我想抓住哈米鲁的核心。可是，为了那个而触碰藤崎桑的伤口难道是可以被原谅的事吗......)

孟宗竹在风中摇曳着。夜风已经带上了浓浓秋意。丹桂的香气跟夜色融在一起，深深地沁进了萤迷惑的心里。

“和茂手木里佳取得了联系？是真的吗！”

事情在几天后有了进展。樱的人脉发挥了力量。她说已经成功和里佳本人取得联系了。可是--

“她现在在横滨？不是在宫崎吗？”

运气不错。她似乎正在横滨的老家探亲，据说明天就要回宫崎。

“不能想什么办法把她留下来吗？不行的话让她多待一小会也行。请问一下她能不能跟她见一面吧。不管在哪里都行。不管在哪里我都会赶去的”

被响生的热情所打动，樱承担了交涉的任务。里佳虽然似乎一直在回避业界的采访，但樱不肯就此罢休，她强调这并不是一次采访，终于得到了在里佳出发前一个小时跟她见面的允诺。

第二天，响生赶到了羽田机场。此时正是周日正午刚过，出发大厅里人还不算多。两人都知道对方长相，因此并没花什么工夫就找到了对方。

在约好的出发口前，里佳注意到了响生，她把包放在一旁，深深地低头行了一礼。这位白皙女性的可爱用美人实在是不足以形容。她栗色的卷发在右肩扎成一束，虽然身上穿的只是便装，但她身为原音乐剧女演员所培养出来的优美姿态甚是引人注目。

“初次见面，我是连城响生。今天突然打扰真是抱歉了”

在十分礼貌地寒暄着的热田奖作家面前，里佳却有些防范的意思。

“我听中宫寺桑说您想找我，不知是什么事情呢”

“我在那边的店里订了座位，我们去那边吧”

响生这样邀请着里佳进了一家俯视着出发大厅的咖啡馆。在飞机航班的显示牌上可以看到去宫崎机场的班次。草草点了点东西，两人聊起了近况。

里佳说她在五年前和藤崎一起搬到了他的出身地宫崎。现在她一边在当地的度假村上班，一边在一个业余合唱团担任歌唱指导以谋生计。她自然同时也是失去了双脚的藤崎生活上的帮手。理佳左手的无名指上并没有戴戒指，两人似乎还没有结婚的样子。

“其实，我找过知道藤崎晃一桑后来的情况的人。茂手木桑大概--”

“那个、如果想采访的话，请放弃吧。我虽然确实是和藤崎一起在宫崎生活，可他本人说过，谢绝一切对他的采访”

大概是因为<<美杜莎>>复活的盛况，藤崎那边似乎也有不少要求采访“那个人的现在”的请求。虽然响生声明过不是采访，但没准是打算为自己的小说进行取材不是吗，这么说的里佳摆出了防范的架势来。

“不是取材，是有人想见他”

“有人想见他？请问是谁呢”

“您知道葛川萤吗？”

里佳吃惊地瞪大了眼睛，响生没有看漏那一点。他说到“您好象知道呢”，里佳缓缓地长吐了一口气，表示了肯定。

“他是奥鸠斯特的候补人呢，我知道的。可是，为什么--”

“因为选拔奥鸠斯特的缘故，他很快就必须得表演<<美杜莎>>中的哈米鲁了。可是要怎样才能超越来宫亘的哈米鲁，他因为不知道这一点而感到苦恼。就是因为他找不到答案，所以我才提出了去见见藤崎桑的提议”

“我觉得，就算见到了也得不到什么东西的”

“您是什么意思呢”

“藤崎已经把所有跟戏剧相关的东西都封印起来了，<<美杜莎>>自然也在里面。我觉得，就算提到了哈米鲁，他也绝不会有所回应的”

虽然只是淡淡的口气，眼神却十分地坚定。“而且”，里佳垂下了视线，

“......我也不想让他们相见。如果见到了葛川桑，藤崎毫无疑问地又会想起哈米鲁的事来。我不想让他痛苦”

“......我也那么想。可是能引导葛川萤的，就只有他了”

“那种东西把他追逼到了什么境地，您可曾知道？”

里佳强硬的口气让响生把后面的话吞了下去。里佳全身僵硬地只是凝视着一点。

“......十分抱歉。可是，我不能让你们见他，无论如何都不行”

藤崎知道这次的事吗，响生这样问到，里佳摇了摇头。

“他完全不接触任何跟戏剧有关的事，我想他恐怕是不知道的。他几乎都不看电视也不读杂志，每天只是望着大海渡过”

关于事故之后的藤崎，里佳说得很少。藤崎住了整整八个月的院。问题似乎不在于伤口的治愈。藤崎的情况最主要是必须接受自己的受伤原因是“自杀”，但却“没有死成”结果“切断了双脚”这样的现实。虽然保住了性命，但摆在眼前的现实如此残酷，该怎样治愈他的精神才是最大的问题。此后他出现了“身心耗竭综合症”(注2)的症状，失去了一切欲望，当时的样子如同痴呆的老人一般。医生的建议是，把他放到一个安稳的环境中进行身心的复健才是最好的办法。

“对于离开东京我丝毫没有犹豫。对我来说藤崎更重要，放弃女演员的职业我根本没什么舍不得的”

在宫崎这个初来乍到的地方，生活上的不习惯似乎让那时的里佳十分地辛苦。她说藤崎开始疗养后，不间断地去复健机构进行复健，花了相当长的时间才达到了日常生活能够自理的程度。

“不过我觉得来到了宫崎是正确的。在东京各种杂音太多。多亏我们碰到了一位不错的理疗师，藤崎才基本恢复了生气。他现在可以坐轮椅出去，可以和附近的孩子们玩耍，还帮他们读图书......在儿童图书馆特别受欢迎呢”

里佳虽然是很高兴地微笑着这么说，但透过她的微笑却似乎可以看见走到这一步所经历的艰辛。

“只是见一面不行吗？哈米鲁的事自不用说，就连萤是个演员的事，我们也不会在藤崎桑面前提起的。那样也不行吗？”

“请您谅解”

里佳温和地拒绝了，她低下头来。

“虽然再过十年、二十年，情况也许会有所不同，但现在所经过的时间还不够。可不可以不要去打扰藤崎呢”

响生来之前本打算强行缠住对方不放，但听了里佳坚持要远离哈米鲁的这番话，响生也失去了硬逼对方答应的勇气。响生不知下面该说什么，时间就这样在沉默中过去了。

“--我还想着见了您好歹也要怎样什么的......实在是想得太浅了。十分抱歉”

响生直率地低下了头去。

“萤他......葛川萤他、虽然还是个不成熟的演员，但我觉得他身上有些什么东西和藤崎桑很象。我也是为藤崎桑的演技所折服的人。看到葛川萤的时候，很不可思议地就想起了他的演技”

“我明白的。我也是那么觉得”

响生吃惊地抬起脸来，里佳淡淡地微笑着。

“事实上以前的共演者也那么说过。我去看过了，看了他的戏。我没告诉藤崎。虽然想着那绝不可能，可真正看到戏时我却流下了眼泪。他和藤崎真是相似得叫人心酸呢”

所以，我这样祈祷着，里佳说到。

“希望你不要象晃一桑那样，希望你这一生都能一直站在舞台上”

虽然响生很有耐心地继续说服着她，但最终还是没能让里佳点头，便已到了她出发的时间。下午的大厅里，很多在大厅里来来往往的旅行者们都和家人在一起。航班出发的通知响了起来，里佳朝安全检查口走了过去，响生就在旁边目送着她。没能帮上忙真是不好意思，里佳这样说着，响生又一次开口到，

“不管怎样，您也不会改变想法吗？”

里佳只是答了一句实在抱歉而已。无法可想的响生写下自己家的联络方式交给了里佳。

“您哪怕只有一点点能允许见面的想法，也请马上跟我联系。求您了”

里佳接过地址，忽然似乎想起了什么，从手袋里拿出了一张白色的卡片。

“这个......这个，请交给葛川桑”

那是里佳的工作名片。她用圆珠笔在上面唰唰写下手机号码，然后把名片交给了响生。

“如果您能把这个交给他就好了”

响生虽然惊讶，还是说到“那我先帮他收下了”接了过来。两人道过别，里佳朝登机口走去，目送完她，响生凝视着接在手里的卡片，那上面有她工作的地址。

(--难道说，这是......)

注2：英文叫burnout syndrome，因过度的压力或不满的累积导致身体和精神的衰竭(所以呢，每周工作时间太长的各位，一起来看小说吧^^|||)

“来四个军官，把哈姆雷特王子以军礼抬到台上去。他假使登基即位,必定是个英明的君主。运送遗体的同时，奏起军乐，鸣响礼炮来祭奠他！” 

在堆满王族尸体的舞台上，福丁布拉斯大声地发出了命令。管风琴奏出的音乐让悲剧的终幕达到了高潮。“哈姆雷特”的遗体被抬起来前行的同时，萤最后的台词响彻了剧场。

“走吧！给士兵们下令，放炮！”

这是极具戏剧性的结尾。在礼炮的鸣响中，萤那有力的台词让剧中所有人的灵魂得到了升华，对这出沉重的戏剧来说这是一个再合适不过的句点了。

响生到达与野本町时，喝采声正响彻了整个剧场。和里佳分手以后，响生来到了正在上演<<哈姆雷特>>的剧场，在后台门口等着结束演出的萤。当剧场出来的客人几乎都已经走光的时候，换好便服的萤穿着长袖T恤衫出现在了地下趴车场。

听完来龙去脉，接过里佳的名片，萤露出了茫然的神情。一边断然拒绝和藤崎的会面，里佳一边又告诉了萤她的联络方式，萤不明白她是什么意思。

“她还说了什么”

“她只说让我把名片给你。可是我觉得我明白她其实是什么意思”

是怎么回事，萤用眼神这么问着，响生说到。

“萤......因为是你的缘故，这事并不是完全没有可能性。再好好想一想吧。想想你到底是不是真的不能没有藤崎”

“连城......”

“下面就是我没法插手的领域了。把手放在胸口吧。我希望你能听听自己的心声”

望着陷入沉思的萤，响生流露出带着些勉励的眼神，嘱咐完这事便转身离开了。萤想要出声留住他，但又把话咽了回去。

(我自己的......)

响生回头望向剧场前耸立的钟塔，手搭凉棚遮住了直射过来的刺眼的夕阳。如果自己对里佳的心情揣摩得没错的话......对啊，萤，就是你自己。她恐怕是在等着你叩响那扇门。

(叩响他们的心扉)

感到背后射来了锐利的视线，响生回过头来。路旁停着一辆黑色的出租车。车后面的门被打开，一位黑衣男子站了出来。

(榛原......)

他似乎是到剧场去过了。榛原默然凝视着这边。虽然自己和他并没有隔得远到听不见声音的程度，他却没有要打招呼的意思，只是视线阴沉地注视着自己。自己虽然不能算作榛原亲密得会主动上前的朋友，可此时榛原却又露出了一反常态的可怕表情，并没有靠近响生。

简直好象在责备自己。

(难道他发觉了......？)

他发觉了自己为和藤崎会面所进行的努力吗？

响生毫不畏惧地瞪了回去。就算被责备自己也不能后退。这是为了能看到萤的奥鸠斯特。为了那个我什么都能做。连地狱般的嫉妒我都可以忍耐，我也不害怕什么禁忌。榛原，哪怕触动你的伤口也一样。

--你明白吗？这种心情你明白吗！

--库拉乌德斯还算是幸运的，因为他不了解连拯救自己的天使都被奥鸠斯特夺走的痛苦！

秋日的斜阳照在了两个人的侧脸上，两个人无言地互相瞪着，中间隔着一道钟塔的影子。夏天已经结束，带着几分惆怅的风拂过了响生的胸口。既然都已和盘托出，我就已经什么都不怕了。就算被世人憎恨，我也要看到萤和你的<<赤之神纹>>。为了那个我宁可把灵魂出卖给恶魔。

(......我要踏进你的圣域，榛原)

从里佳的口气里，也可以听出把藤崎逼得自杀的确实就是<<美杜莎>>的排练。

你和藤崎，那天想要创造却没能如愿的“哈米鲁”。

我会用那个“哈米鲁”，去撬开你的胸口，榛原。

到了那时你会恨我的吧。从对我恨之入骨的你那里，我会得到有生以来第一次来自他人的憎恨。然后我会用自己的双眼观看你们所创造的奇迹的舞台。

(被你憎恨，对我来说就是喝采)

嗅到风中飘来的丹桂的芳香，响生合上了双眼，然后独自朝车站走了过去。

那一夜，萤怎么也睡不着。

侧耳倾听着从自然教育园传来的铃虫的鸣唱，萤倚着墙壁坐在床上，眺望着出现在东边天空中的月亮。那是下弦之月。

听听你自己的心声，响生说了那样的话。萤感到了动摇。我没准是在害怕，萤心想，害怕不能不去触碰带着残酷的伤口的他人的人生。不但如此还会更进一步拉开对方心里的伤口，我能负担起那责任吗？

在排练<<美杜莎>>期间企图自杀而失去双脚的藤崎面前，自己有提起哈米鲁的勇气吗？

(他自杀的起因果然是“哈米鲁”吧)

黎明时分，萤来到了二楼的排练场。待在Crescent Company的期间萤可以自由使用这个排练场。独自站在空空如也的空间之中，萤踏上那块划着无数标记(注3)的地板，在寂静中轻轻发出了声音。

“在我这个十五的婴儿的眼中，最初映入的......是燃烧着屋子的烈火”

亘的表演在脑海中挥之不去。在纽约体味过的冲击，在和亘本人共演过之后更是让萤感到了畏缩。打那以后，自己的力量到底提高到了什么程度？自己的力量能赶上那时的亘吗？

“在我这个十五的婴儿的眼中，最初映入的，是燃烧着屋子的烈火！”

萤面对着镜子提高了声音，可是就算反复练习台词，萤还是觉得这跟一年前的哈米鲁没什么两样。这哪里是“不知道太阳的哈米鲁”？这仍然是“在太阳底下长大的哈米鲁”。

那时的亘才是“真正的哈米鲁”。无论表情有多么相似，声音有多么相似，自己也表现不出那种“异质”的感觉来。那种无法融入周围环境的东西。

(该怎样才能把握住哈米鲁的真实？该怎样才能从这身体里消去清风、泥土和花朵的记忆？就象来宫君那样)

去想象想象吧，榛原那么说过。亘光是想象也用了三个月的时间，他在即将发狂的精神状态中得到了怒涛般的想象力。

(“不知道太阳的哈米鲁”......想象一下那“不知道”的状态，想象一下那“欠缺”的状态，可是该怎样--)

如果是恋爱或挫折，这种程度的经验是可以从自己内心之中找出线索来的。可是要想象生下来就没有经历过的状态到底是什么意思呢。

一点也不明白。正解在何方，自己根本就找不到头绪。自己就象在雾中徘徊，不知道该往东还是往西。本来，自己就没法独自抓住身体要表现的东西。

“......该怎么办才好......”

萤没有觉察到身后的门微微开了条缝。榛原叉着双手，透过门缝，正以平静的眼神凝视着那样的萤。

注3：这里原文是个专业舞台术语(ばびり，又叫ばみり)，指在地板上做下的各种道具位置(有时也包括演员的站位)的标记(通常是用胶带标出)

简直好象没法说他只是被选中表演这沉重的故事终幕的人，萤的福丁布拉斯引起了看惯了长篇大论的莎士比亚爱好者们的注意。能经得起大剧场的表演考验的演技就不能算是平凡的演技了。福丁布拉斯虽然成功，可是在以华丽冗长的台词如实反映出演员实力的莎士比亚戏剧中，葛川萤到底能走到什么地步呢。被称为“死神”、“送葬人”、“掘墓人”的演员到底有多少价值，众人议论纷纷，而萤则无视那些默默地站在了舞台上。

可是越接近终场演出，萤的表情便越是变得阴沉了起来。

“再有三天就满足候选资格了”

身为经纪人的小坂井在这波澜起伏的八个月中神经一定也经受了相当的考验。不知是不是多心，他似乎比八个月前瘦了些。

“总而言之你实在是很努力了。葛川君真让我佩服呢。连从前那样反对的外公后来也什么都没再说过，下面就等着被选为最终候选人，万事俱备只待最后的选考了”

对萤来说下面才是关键时刻吧。跟话一天比一天少的萤正相反，小坂井倒似乎是越来越兴奋了。

“就算没被选中，你作为演员的名声也已经足够响亮了，就算演不了<<赤之神纹>>演戏的邀约也会不断涌来的，这可真是一帆风顺哟”

“......根本就不对”

萤突然嘟哝到，

“足够什么的根本就不对。演奥鸠斯特的机会可是只有一回啊”

“呃，有点太钻牛角尖了吧”

“小坂井桑您根本不明白！如果奥鸠斯特被抢走，演员什么的我根本就不会再做下去！如果要坐在观众席上看来宫君的奥鸠斯特......我还不如死了算了！”

“葛川君......”

小坂井说那话本是为了安抚过于神经质的萤，但情绪不安到了顶点的萤根本没心情去体会那一点。神经绷得太紧、终于朝周围人发作了出来的萤陷入了自我厌恶之中，小坂井同情地望着他。

“......对不起，小坂井桑。可我已经没时间了”

“你没事吗”

“实在抱歉。能让我一个人待会吗？我不会乱来的”

小坂井让他在涉谷站前方下了车，萤毫无目的地开始在街头漫步。日头还很高，今天并不是周末，四处都有些年轻人在街头闲逛。

--想知道关于藤崎的哈米鲁的事？怎么突然提起这话来。

那是昨天晚上的事，下定决心的萤给渡边奎吾打了个电话。渡边此时因为<<巴别塔>>的大阪公演正出差在外，萤终于跟他通上话时已经是深夜时分了。

--因为我怎样也想把握住哈米鲁。

萤说出了自己想要抱住救命稻草一般的心情。

--我的哈米鲁得从头来过。要从根基开始全部重新来过。可是那并不是要去模仿来宫君的哈米鲁。到底要创造出怎样的哈米鲁，才能让那个人认可，我真的不明白。

萤那迫切的口气里渗着演员所特有的苦涩。那让守望过大量演员的渡边也不能不动情吧。渡边是对藤崎有直接了解的人。萤希望能通过渡边，至少能接触到一点点藤崎的哈米鲁。

--和来宫君不同的藤崎桑的哈米鲁，到底是怎样的。为什么藤崎桑那时一定得去自杀呢！

只是那一句话便让渡边哑口无言。萤确实是想解开哈米鲁这个谜。他那拼命的口气不给人以疑虑的余地。渡边虽然警惕着响生，但对萤求救般的诉说却没法不予回应吧。

--葛川君......我啊，第一次看到你的哈米鲁时，实在是不能不想起藤崎的哈米鲁来。

萤吃惊地抬起了头，在纽约时凯蒂也曾经说过相同的话。

--你和藤崎虽然是完全不同的类型，但那尽情燃烧着表演的样子，对啊，简直就和藤崎一样。藤崎他，也和你一样，是袒露着灵魂在表演。

然后渡边说出了藤崎的故事......

(藤崎桑......)

虽然身处街道正中，吹来的风中却也搀上了丹桂的香气。萤毫无目的地走着，不知不觉便来到了藤崎当年发生事故的私营铁路车站。

站在月台上，萤凝视着藤崎落下去的地方。快行列车以迅猛的速度冲过月台，带起来的风拂乱了萤的发丝。轧过藤崎的是普通列车，因为当时在滑进月台而减了速，所以藤崎才奇迹般地拣了条命。如果换成是过路的列车，藤崎毫无疑问就会没命了吧。如果是一开始就打算寻死的话，藤崎一定会选好是哪辆电车的。那毫无疑问是一时冲动而引起的自杀。

(把你逼上绝路的到底是什么东西)

渡边把“最后的排练”讲给了自己听。

关于藤崎的自杀动机世人虽然有很多猜测，但正如响生所揣测的那样，果然原因纯粹只是为表演所苦。据说在当时的排练中，藤崎和榛原的对立让整个排练场的空气都完全凝结住了

--在最后的最后，两个人所描绘的哈米鲁产生了分歧。哪边都不肯退让，也不肯妥协，怎样也不行。

(居然到了那个程度......)

萤也有过觉得不能对导演退让的时候。可是居然能反抗榛原，做到了那一点的藤崎实在是十分地执着。

对他来说哈米鲁到底是什么。那个他形神交瘁、椎心刺骨地创造出来的哈米鲁。

(“哈米鲁”......)

对萤来说，哈米鲁是他演的第一个榛原作品中的登场人物。觉得创造出了哈米鲁而感到喜悦的瞬间，也是让萤了解到舞台上的奇迹的瞬间。直到看到了来宫亘的哈米鲁前，萤一直深信哈米鲁是只有自己才能演的。自己不能把哈米鲁让给任何人，这世上能演好哈米鲁的只有自己，萤那时一直对此深信不疑。

藤崎也是那样的吗？

藤崎在哈米鲁身上投入了太多自己的影子，他把哈米鲁跟自己拉得太近，以至于最终无法修正自己的轨道，渡边是那么说的。可哪怕藤崎修正了自己的轨道，难道他就能够代入那个心情吗？藤崎一定就是因为无法代入那个心情才会感到痛苦的。

虽说只是模模糊糊地，但我可以切实地感受到你痛苦的心情。

藤崎晃一。

(在这个我有生以来第一次“创造出来”的角色中，曾经拼了性命注入了灵魂的人......)

萤觉得，透过哈米鲁，自己能比任何人都更近地感觉到如今业已离开的那个人的心跳，近到甚至可以听见他血液流动的声音。藤崎晃一，我想听一听你的声音。如果能听到你本人的声音，一定能把握得到什么的吧。如果能听到你所说的话......

“--不会连你也要扑下去吧”

突然从头顶传来一个熟悉的声音，萤吓得几乎跳了起来。扭头一望，一个身着随性运动装束的年轻人正伫立在自己身旁，那不是新渡户新吗。

“新桑......为什么--”

“我家离这里只有三站。你没注意到我坐在刚才的快行列车上吗？”

那是不可能注意得到的。我的运动视觉还真是不错呐，新这么笑到。他似乎是特意在前一站下车又坐反方向的车回到了这里。萤心想新是否真能听到自己的心声，他实在是有点吃惊。在不见人影的月台顶端，新凝视钝钝地反射着光线的铁轨，在旁边坐了下来。

“我听过连城桑的话，就觉得你大概会到这里来”

“您已经预想到了我会来吗？”

“因为这里是个特别的地方呐”

新这么说着，松开叉着的双手，把它们放在了膝盖上。

“到了现在，都还时常会有看起来是藤崎崇拜者的人到这里来，就象你刚才那样失神地坐在这里。我以前也经常来，在排练<<赤之神纹>>的时候”

萤不禁瞟了瞟新的脸色。

“在你看来，对什么都不知道就得到了奥鸠斯特这个角色的我没准是羡慕得不得了，可自从定了这个角色，当时的我就生活在地狱里。总而言之我那时是恨透了榛原桑。......被逼到了绝境的时候，我常常会到这里来。如果连我也跳下去，那个人就再也站不起来了吧，我那时是这么想的”

从这里可以听到对面月台上通知列车到站的声音。新此时出现在这里，萤觉得甚是感激。被问到究竟的萤告诉了新自己如今的心境。新默默地听着。卷积云在天空中高高地飘着，坐在夕阳西照的月台头上，眺望着变成了绿色的信号灯，新放在膝盖上的手又深深地叉了起来。

“......呐，萤，悔之晚矣的话是真的很难受的吧？无论结果如何，如果能告诉自己能做的事情都已经做过了的话，下面就可以毫无牵挂地走下去了。我跟你共演那时也是如此。......虽然没有什么绝对，可是却绝不会懊悔到难过不已”

你其实已经有答案了吧？新这么问到。

“你现在最想见的到底是谁？”

“新桑......”

“就是因为想见才会到这里来的不是吗？因为想见那个人”

自己的心情似乎被对方看了个一清而楚，萤睁大了眼睛。

(想见的......人)

在录像中见过的藤崎的身影鲜明地浮现在了眼前。

“我也就只能多管闲事到这里了。我下一个舞台一旦开始排练，大概就没法照顾你了”

“新桑，我--”

“对了对了，今天我碰到好久不见的阪口桑了”

阪口......？阪口辉彦吗？

演库拉乌德斯的人！

“他还给你带了话。--他说在<<赤之神纹>>的排练场等你”

萤不禁挺直了身子。

(阪口桑......在等我！)

普通电车滑进了月台。新抱着行李踏进电车，萤站起身来目送着他。新在车门那边说到“加油啊”，朝萤树起了大拇指。反射着夕阳的银色车身变得越来越小，而萤则一直到最后都在目送着它远去。

(--想见的人......)

 
 
 2006-9-5 11:44             
 
dongdong
调伏组





调伏力 792
发帖 595
炎币 507
存款 0
注册 2005-7-11
家族 : 没有家族 
状态 离线  #16  

已经两个星期没回自己的公寓了。

主人长期在外的房间里连空气都变得凝滞了起来。萤把窗户打开想透透气，隔壁院子里的丹桂的芳香随着夜风一起轻轻地涌了进来。萤打开了凌乱的房间里的灯，坐在待惯了的榻塌米上，从储物箱里拿出了两册小开本的书来。

一本是自己第一次买的榛原忧月的书。

自己翻来覆去不知读了多少遍，书已经破损不堪了。还有一本，是响生在纽约送给自己的书。象征着两个人对这书的挚爱，两本书都已经脏得一塌糊涂了。

(<<赤之神纹>>......我的“奥鸠斯特”)

在奈良街角的相遇，打开了找不到出口的萤的世界。和那个脱离封闭的日常生活、令人目眩的世界成为一体的兴奋，萤至今也无法忘怀。如果能在真实的舞台上表演这个，该有多么让人兴奋啊。那心愿让萤知道了“梦”的存在。

说不定要耗上几十年，说不定一辈子也无法做到。哪怕有一点点微小的可能性都行，如果能遇上那个机会，自己会全心全意地去求索。萤曾经那样地祈祷着。

而现在，这个机会就摆在自己眼前。

--能做的话就做做看吧。

(如果能得到它，哪怕失去双手也在所不惜)

不能再犹豫了。

就算手指被融化，自己也会一直到最后都伸出手去的。

(拿出勇气来)

萤把两本<<赤之神纹>>抱在了胸口。然后他从包里缓缓拿出里佳给的名片来，背后写着手机号码。

不能害怕。

拿出勇气来。

和那个人相见的勇气。

(再挑战一次哈米鲁吧)

萤握住听筒，干咽了一口唾沫，按照名片背后所写的号码按下了一个又一个按键。电话里传出了好几下铃声，萤的心跳加快了。

铃声突然中断了，电话里传来了“喂喂”的女性的声音。

萤的心跳达到了顶点。

他吸了一口气。

“是茂手木里佳桑吗？我叫葛川萤......第一次打给您”


(第一幕完)



***
因为这周有点空，所以就把第一幕做完了，下面又要等到周日才会更新，周一到周六就请不要再期待了

 
 
 2006-9-5 11:46             
 
dongdong
调伏组





调伏力 792
发帖 595
炎币 507
存款 0
注册 2005-7-11
家族 : 没有家族 
状态 离线  #17  


第二幕 Cross the Forbidden Bridge (跨越禁忌之桥)



第五个舞台<<哈姆雷特>>落下了帷幕。

葛川萤顺利完成了取得奥鸠斯特候选资格要完成的“五个角色”。

下面就只等确定最终候选人了。



接下来的十月一日。在位于赤坂的民营电视台举办了<<赤之神纹>>的制作发布会。

在大批媒体记者面前，除了奥鸠斯特的饰演者，所有演员全部到齐，在记者招待会的会场里坐在榛原忧月身旁的演员，以主演库拉乌德斯的阪口辉彦为首，从饰演古斯塔夫的园田勇气这样的年青新锐到实力稳健的饰演格林神父的大河原藤次，名忧怪角济济一堂。这里每一位都是能代表当代戏剧界的演员，光是排出这个阵容来就可以说代表当今戏剧界的水平了。

在这堂堂的演员阵容旁边，榛原忧月宣布到，

“这次的<<赤之神纹>>将作为History of Radiation的开幕剧目上演。我自然是打算进一步地完善自己的指导，而演员和工作人员也会选出最强的阵容，敬请期待”

如今榛原忧月已经名至实归地成了“代表日本的戏剧家”。他那一身注册商标般的黑衣格外显眼，即使不说话众人的目光也无法从他身上移开。那强大的存在感让人感到了君临现代戏剧界的“年轻帝王”的威严，而他就算统率成千上万的精英也不在话下。

经新锐影视编导之手完成的关于幕后工作的录像简直就象是一部宣传片，伴随着被发布在Internet上的录像，同时也发表了受到纽约和伦敦艺术团体邀约的消息，会场的气氛越发地高涨了起来。

记者们所关心的问题果然还是集中在奥鸠斯特这个角色上。估摸着众人的兴奋已经达到了顶点，榛原拿过话筒开始宣布最终候选人。

“现在我宣布，候选的人选没有变动。还是照当初指名的那样，确定来宫亘和葛川萤二人作为候选对象。此外，十一月一日左右将在下北泽的Theater Arks剧场非正式公演<<美杜莎>>，以此作为最终选拔的依据，两名候选人将轮流扮演哈米鲁，以供最后评定”

***
这个......榛原桑啊，您当初许给新的库拉乌德斯难道要黄？(汗......)

 
 
 2006-9-10 06:17             
 
dongdong
调伏组





调伏力 792
发帖 595
炎币 507
存款 0
注册 2005-7-11
家族 : 没有家族 
状态 离线  #18  

“等一下等一下......！这个、到底是怎么回事！”

中宫寺樱满面通红地冲进了“飞行帝国”的排练场。

“这次的<<美杜莎>>有奥田桑的名字是怎么回事！”

不光是樱，剧团成员们听到这消息都吃了一惊，他们面色大变地跑了过来。大家连排练都顾不上地聚在了一起，造成了很大的骚动。在今天<<赤之神纹>>的记者招待会上，同时公布了<<美杜莎>>新的出演阵容，奥田一圣的名字也在其中。

“我可没听说过这种事哟！榛原到底是什么时候有这个提议的！”

奥田很不耐烦地坐在事务所的沙发上展开了体育晚报。

“......是演<<蜘蛛女之吻>>之后。我虽然一直在犹豫，但看过<<孤岛之鬼>>里的那个家伙，就决定要出演了”

“为什么闷着不说！”

“万一葛川没进入最后的候选阵容就尴尬了喽。啊--我是为了那个，为了不让来宫太过有利，得平衡一下呐”

奥田饰演的是克劳迪娅的丈夫，同性恋小说家阿克曼。榛原似乎老早就选定奥田了。

“告诉过连城了吗？”

“......他听了这事说不出话来”

“那我们这边的戏该怎么办！”

“嗨--到正式公演时我早就回来了吧”

榛原实在是个会无端引起骚动的导演。他定下了以<<美杜莎>>为题，将通过十天的演出进行选拔，虽然号称是非正式公演，但也向一般大众开放。门票的发售从明天开始，毫无疑问又会在刹那间一抢而空。主页上已经公开了萤和亘各自的公演日程，与<<赤之神纹>>的宣传同时，媒体上已经开始刊登两人的照片和视频了。无论是演出方还是观众方都热闹非凡。

而且，Theater Arks成为了决战的战场，在Theater Arks的神原的提议下，将举办观众投票。虽然在公演结束之后会有相关人士参加的最终选考会议，但在会议上，观众得票较多的一方将得到“1点”的加分。万一出现相关人士的意见平分秋色的情况，这一点加分也可能会成为关键。

体育报用了“真正最有人气 完全不出意料，两位原候选者将一决胜负”这样的标题。可这又不是比赛自行车，这是竞争奥鸠斯特啊。连旁边的今井都叹了口气，

“结果，谁都动摇不了那两人的地位呢”

“了得的孩子倒是也有几个，不过全部被打败了呢”

这个一口女性用语的男子声音来自布莱恩・麦基里斯。他比樱更早一步大声吵嚷着冲了过来，不过现在他已经平静了下来，正在品着绿茶。

“还真是对不起那些期待着把萤拉下马的家伙们呢。他们居然破坏到了那个程度，谁也没能预想得到不是吗？当然也有出来挑战的家伙，不过还真是有眼无珠哟，和新共演之前的萤都已经轻易斩落了很多对手了”

话题回到了奥鸠斯特的对决上，众人都开始“这个也有可能那个也有可能”地议论起来，奥田的见解却有所不同。

奥田觉得榛原从一开始就在心里认定了“奥鸠斯特是亘的”。这八个月与其说是让两人竞争，不如说是榛原自己用来看清萤本质的时间，奥田是这么想的。无论榛原选人的眼光有多么独到，要论当时萤的演技，并不会让榛原作出让他替下亘这个天赐之子的判断。不管怎么说，当时萤还只是一个不知道会怎样的新人而已。

“葛川留在了候选人名单里，可是他还没有渡过证明自己的潜力如榛原所想的阶段。到底谁演的奥鸠斯特才能让新的<<赤之神纹>>更为完美，对那家伙的考察现在才真正开始呐”

新闻报导上也刊登了萤的回应。“有一种终于登上了拳击台的心情。我会加油的”，就是那样短短的几句。尖刻的剧评家黑田胜难得一见地作出了“在每一个舞台上都崭露头角，实在是让人十分兴奋的半年时光“的善意评价，此外他还说了”十分期待成长起来的葛川萤所演的哈米鲁”这样的话。

“还有呢？最关键的连城说了些什么？他今天没到这里来吗”

“奥、奥田桑”

泷泽光平抱着什么东西从楼下走了上来。

“猫咪从刚才开始就叫个不停，该怎么办啊~~”

定睛一看，他抱着的原来是个猫笼子。奥田答到“该吃饭了”，打开了一个猫罐头把东西倒在了盘子里。笼子的门一打开，一只戴着红色项圈、绿色眼珠的黑猫便小心翼翼地探出了头来。

“呀、Hotaru！到底怎么了！”

“连城那家伙，说什么明天开始要出门旅行，把这家伙送到这里来了”

“旅行？在这种时候？”

B惊得直眨眼，樱也啊地发出了惊叹。奥田一边把装鱼干的袋子打开，一边叹了口气。

“......真是的。明知是胡来，却一点都没有要住手的意思哪”

[ Last edited by dongdong on 2006-9-10 at 06:39 ]

 
 
 2006-9-10 06:34             
 
dongdong
调伏组





调伏力 792
发帖 595
炎币 507
存款 0
注册 2005-7-11
家族 : 没有家族 
状态 离线  #19  

羽田机场迎来了上午繁忙的飞机起飞时段。

大概是因为登机口在机场头上的缘故，飞机走了很远才上了跑道。

萤在狭长的机舱中凝视着窗外。

和连城响生一起坐飞机旅行，这是第二次。

上次的纽约之行在不明所以的情况下就出发了，这次则不同。这次是萤自己决定要去旅行，预约机票这些事情全部都是萤自己打点的。早上的羽田机场跑道十分拥挤，飞机已经离开登机口十五分钟，却仍然没有起飞。似乎十分紧张的萤寡言少语，响生则凝视着他的侧脸。

“我给你两周的犹豫时间，去自由地创造你的哈米鲁吧”

萤又一次被从榛原忧月的怀里解放了出来。

<<美杜莎>>从今天开始排练，而萤却不顾这些自个上了飞机，是有原因的。喷气机引擎的声音急速地升高了起来，萤显得很紧张，不过似乎并不是因为飞机起飞的缘故。

取得了联系是在<<哈姆雷特>>结束终场演出的那个夜里。

--我不太善于察觉别人的心情，所以没准会说出很过分的话来。想要有个人在旁边及时制止我。能和我一起去吗？

萤已经不再迷惑，打来电话时他已经自己定好了一切事项，响生真的是只需要一起去就可以了。

紧紧握在手里的半张机票上，写着旅行的目的地。

“......让诸位久等了，本机现在就将起飞向宫崎机场出发”

萤直直地凝视着前方。

他得到了里佳的许可。

在羽田和响生分手之后，里佳似乎一直在等萤的电话。萤拿出了勇气，在电话里一心一意地诉说到，我想见藤崎桑，怎样也想见他。先不提演戏也行，只要能见上一面就好，可以让我去宫崎吗？我想要见藤崎桑一面！

里佳虽然没有轻易给出电话号码，萤却没有放弃说服她的努力。萤努力地对里佳那颗顽强地想守护着藤崎的心诉说着。面对响生极其冷淡的里佳也终于被说动了，她答应了让萤来宫崎。

(她一定也在动摇)

里佳说她看过了萤的演出。萤如果是真心地希望，里佳的内心深处也有想要被他说服的意思吧。她大概已经预感到了。如果她钟情于萤的舞台，理解萤是真的向往着藤崎，那么她大概已经预感到了自己的心中没准也会发生些什么变化。响生觉得，正因为如此，里佳才会交托出了那根只有萤才能拨通的电话线。

他的心愿推开了她心中那扇厚重的门。



离地而起的飞机终于进入了水平飞行状态，机舱里的气氛似乎也有点缓和了下来。座席头上的显示屏不断显示着目前的飞行速度，和目的地之间不断减少的距离向乘客们报告着一切顺利的事实。萤一直都在瞪着窗外，响生忽然毫无前兆地用手指拂过他的下唇，萤吃了一惊。

“怎、怎么了......”

“海苔沾在嘴唇上了。难道你打算就那样去见藤崎吗？”

“糟了。是早上吃的饭团子”

萤慌慌张张地擦起了嘴，气氛顿时缓和了起来。飞到宫崎机场大概要用一小时四十分钟。访问九州对萤来说自然还是有生以来头一次。

“我已经是第三次来了呢。我以前竖穿雾岛山脉时曾经在指宿洗过沙浴。真想让出生在静冈的你也看一看开闻山，它美得简直不输于富士山呐”

“什么啊，你是来观光的吗？”

响生虽是打算缓和一下紧张的气氛，萤却怒道，这可不是笑的时候。

“说起来，听说奥田桑会出演<<美杜莎>>。你听说了吗？”

“啊。奥田那家伙......在昨天之前居然什么都没告诉过我”

响生顿时忧郁了起来。他大概是在想，那么重要的事情奥田事先哪怕打个招呼也好啊。

“难道说连奥田都逃不过那家伙的毒牙吗”

“能跟奥田桑共演高兴是高兴......可......居然要跟奥田桑演那个暧昧的场面......”

哈米鲁有一场和阿克曼的大胆情色戏，是传说中的有“白蛇那一幕”的场面。光是非常了解对方这点就让萤很不好意思了。

“白蛇那一幕......藤崎晃一吗”

响生嘟哝到，萤也回复了认真的表情。

和藤崎晃一见面......

榛原自然是对此事一无所知。

在飞机飞去的目的地，榛原忧月那无法痊愈的过去正在等待着他们。

 
 
 2006-9-10 06:47             
 
dongdong
调伏组





调伏力 792
发帖 595
炎币 507
存款 0
注册 2005-7-11
家族 : 没有家族 
状态 离线  #20  

宫崎机场上空是一片万里无云的蓝天。

因为刮西风的关系，飞机比预定时间晚到了十分钟，不过他们乘坐的飞机还是顺利地在跑道上着了陆。面朝大海的白色机场中，极具南国风情的棕榈树分外地显眼。茂手木里佳照事先约好的那样在接机大厅里等着他们。

“初次见面，我是葛川萤。今天实在是多谢了”

“我也很高兴见到您，您是头一次来宫崎吗？”

“是啊。东京都已经那么凉快了，这里还分外地火热呢”

火热，也许是这个形容词引发了她的微笑，里佳笑得出乎意料地开朗。

“藤崎今天到医院做定期检查去了，大概要到傍晚才能回来。今天准备在家里吃晚饭，请跟我一起来吧。房间也在我们酒店里为二位订好了，可以按内部价打折哟”

“呃！啊......我已经自己订好旅馆了，是市内的一家商务旅馆”

“呃、真的吗？不是我自夸，我们旅馆真的很不错的”

萤和响生互相对看了一眼。里佳说是那么说，可这趟并不是来游玩的，两人于是礼貌地回绝了她的邀请。那么至少吃个饭吧，里佳这么说着把车朝她工作的酒店开了过去。

在离宫崎市内很近的地方，面向一叶海岸的一大片松树林中耸立着一家酒店，这就是里佳工作的地方。酒店大堂是一个十分开阔的中庭，下面有一个位于椰树丛中的酒吧，休闲气氛十分地浓郁。现场演奏的名单里有里佳的名字。

“我的工作虽然是负责温泉浴池，不过周末也时常会唱唱歌。高层有人知道音乐剧时代的我，所以特意......”

三人走进了位于亚洲风格的蓝色游泳池旁边的餐馆。不管怎么说，去见藤崎之前还是得先和里佳谈一谈。两人一边吃着中饭，一边听里佳说着情况。

“我告诉过了藤崎今天会有客人来。不过实在抱歉，我告诉了他说萤桑是我的亲戚。我说萤桑是到九州来玩顺便过来看看的，能帮我圆一下谎吗？”

里佳如此小心也不是没有道理。在藤崎面前不能提及戏剧，是这次见面的条件。

“我知道了。那连城该怎么说呢”

“......如果把你们解释成是学长和学弟的关系会比较自然呐。可现在又不是放暑假的时候......对了，宫崎有很多跟神话有关的古迹，说是为了准备写论文来考察也是说得通的。那么从现在开始您就是学生了”

(......是要演戏吗)

只能以这种形式相会让人觉得忐忑不安。虽然心里想着万一谎言被戳穿难道不会伤害藤崎吗，可越听里佳的话，就越是觉得慎重一点也不是没有道理。

“......事故发生以后，有好几个月都处于完全束手无策的状态”

吃完饭，趁着收拾桌子的时候，里佳终于开始说起当时的情况了。

“在藤崎回复意识之前，我真是好象要死了一般的心情。不过我虽然是觉得只要他能活下来就够了，他自己却没准并不是那么想”

“......那是什么意思”

“双腿因为跳车自杀被切断的事实，对他来说实在是太沉重了”

响生露出了阴沉的神情。喝着果汁的萤也不禁松开了吸管。

“因为事故失去自己的腿的患者虽然都会受到很大的打击，可是一般经过精神上的呵护，慢慢地也就会努力进行复健。而他却完全不是那样，只是一直躺在床上，让周围的人都很担心。他在肉体上不但受到幻肢痛的困扰，而且还患上了骨髓炎，当时的状况实在是不怎么稳定”

“幻肢......？”

“就是说感觉到应该已经不在的双脚在发痛。四肢被切断的人虽然在最初都会有幻肢感，可藤崎同时还会感到剧烈的痛苦。他说那是似乎浸透了双脚的被碾碎般的痛楚”

幻肢痛本应随着时间的流逝而缓和，可藤崎的痛楚就象是象征着他受伤的心，不但没有痊愈，有时反而还会变重。对因为自杀未遂而导致肢体截断的人，必须尽快治愈病人的精神，但这却很难做到。该怎样平息病人的动摇，如果这一点做得不好，病人也有可能再次企图自杀。为了治愈藤崎的心，当时不得不请精神科医生一起仔细关心他。

“对他本人来说，跳车不但没有死成还导致了双腿截肢，恐怕是个双重的打击吧。真还不如当初死了好，我猜他恐怕是痛苦到有了这样的想法”

里佳淡淡地说着当时的事。

不要说舞台，连双脚都失去了。就算不想看，现实也会毫不留情地扑进眼帘。因为有幻肢感，每天早上醒过来时有双脚还在的感觉，会觉得截肢的事大概是个梦，可是用手去摸自己的脚时，就会再一次认识到那残酷的现实。

“即使那样，也不能不去做复健了。被切断的双腿，医生建议安上义肢。从大腿处被截断的话用义肢虽然很难做到步行，但好好坚持复健的话义肢还是可以帮上很多忙的。据说如今有智能义肢这样的高性能产品，可以让病人朝前方步行。但为了使用义肢，必须锻炼断肢的肌肉，保持关节的活动范围。这训练需要大量的努力和毅力，可进行训练的欲望......藤崎已经一点都没有了”

终日闷闷不乐的他坐着轮椅每天被推出去散步，他总是提不起劲做复健这件事也被医生骂过。在他所待的第一家医院里，藤崎好不容易才做到了更衣和坐轮椅这种最低限度的事情，最终，为了让放弃义肢过上了轮椅生活的藤崎远离‘让他自杀的东西’，里佳陪他一起回到了他的故乡宫崎。

最初简直就是让人蜕了一层皮。

藤崎虽然没有事故瞬间的记忆，但他的心却不在这里，而是仿佛全部留在了那个时候的那个地方。

藤崎再也没提过跟戏剧有关的话题。

他不再关心世事，也不看电视或报纸，只是终日望着大海，失神地渡过了一天又一天。

“--虽说是这样，可有时他也会突然狂风暴雨一般地发作起来。他会流着泪趴在地上一直大声地吵闹到第二天早上，简直好象发了疯。总而言之，他那时的精神状态实在是不怎么好”

里佳极有耐性地紧紧靠在那样的藤崎身边。被藤崎怒吼到“丢下我回东京去啊！”、“去找个有脚的男人”的时候，里佳说她只是紧紧抱住藤崎不停地哭。

“......我觉得，他是因为无法去诅咒别人，才会这么痛苦。无论是悲伤、后悔、还是愤怒，藤崎都必须独自承担。要说是什么逼得他这么难受，那就是招致这难以忍受的丧失的不是别的，正是他自己的行为”

响生对这种痛楚也有似曾相识的感觉，可藤崎的痛苦实在是太过残酷了。

肉体的三分之一没有了。为了“戏剧”而生存的男人因为想逃离“戏剧”而导致了自杀未遂。失去双脚的他虽然得以如愿逃离了“戏剧”，可生命还在继续，他必须继续活下去。

藤崎的痛苦压在了他们心头。

萤又一次紧紧闭上了嘴。

幸运的是他们在当地的复健机构认识了一位值得信赖的理疗师，随着不断去那里进行复健，藤崎慢慢地能处理各种日常事务了。在宫崎迎接他们的藤崎的母亲也说要为自己过去抛弃儿子的事赎罪，尽力给他们提供着援助。他们用些许积蓄买了一个修在俯瞰大海的高地上的小房子。多亏有周围人的帮助，来到这里的藤崎终于开始有了好转的迹象。

“如今，生活上的事他基本都能自己做了。不管是上厕所还是洗澡，在器具的帮助下都没有问题。在家里的话可以借助轮椅自由活动，也可以做简单的家事”

“也可以外出了吗”

“外出还有点受限制。公共设施虽然都有残疾人走道，可问题还是很多。哪怕是一点点台阶或斜坡都会给残疾人带来障碍，这一点在藤崎变成这样之前我完全都不知道，我觉得非常地愧疚”

萤说不出话来。在这之前他完全没想过这些。

“我想再过一阵，给他找个残疾人机构里的工作。一直靠着福利也不是办法，而且他虽然失去了双脚，身体还是很健康的”

里佳这么说着微笑了起来，看着微笑的她，萤感到难过。在浮现出这样的表情之前，她都克服了怎样的困难啊。

萤渐渐没有了跟藤崎见面的自信。

比较着一直被冲昏了头脑的自己和藤崎的现实，萤不能不感觉到其中巨大的落差。

(根本不是什么想忘掉戏剧。他们的脑海里根本没有那种事情，他们光是应付眼前的生活就已经用尽全力了)

自己所担心的东西说到底不过是感伤，那种东西说不定在现实中的藤崎这里根本就不存在。

(我想做的事......到底--)

眼见得萤越来越泄气，响生有点担心地朝这边看了过来。

“他虽然也有过不跟任何人说话的时期，不过如今已经基本复原了，不用太小心也没关系，就请照平常那样说话吧”

里佳始终都没提榛原他们的名字。这一点让响生觉得，他们的心里仍然残留着一片阴翳。

(榛原......)

想着那个不在此处的人，响生垂下了眼帘 
 
面朝着日向滩的海岸线实在是美极了。更靠南的日南海岸一带是观光胜地，有很多象青岛和鹈户神宫这样的名胜。里佳一边开着车，一边说起她经常趁假期和藤崎开车出门，还说去看都井岬的野马是件很有趣的事，而坐在后排座位上的萤则从刚才开始就一直在沉默。

该怎样才能拉近藤崎和自己所在的现实世界，萤正为此而苦恼着。里佳虽然觉察到了这点，可响生委婉地告诉了她“这是萤自己的问题”。

他们的家在市区的外围。红色屋顶的平房顺着地势在平缓的坡道上排列开来，路旁的一角密密地长着一些已经盛开过了的向日葵，结得满满的葵花籽让它们深深地垂下了头去。

一个小鸟形状的风车正在红色的邮箱上转着，门牌上并列着两个人的名字。门口有一个平滑的坡道，而且为了让轮椅也能方便地进出，门做得非常地宽。里佳把浅黄色的爱车停在了屋旁的停车位上。

今天的晚饭要吃日式牛肉火锅，所以里佳在回家途中到超市买了点大葱、粉条和用作甜点的一袋巨峰葡萄，萤帮她把东西拿了进去。

“时候还有点早，请到阳台上去喝杯茶吧，我这就去准备晚饭了”

“我来帮您。如果是准备晚饭，我还是会做的”

里佳正要打开房门的锁，突然轻轻地发出了“啊”的声音。

“晃一桑、已经回来了......”

萤吃惊地僵住了，他还没有做好心理准备。请吧，被里佳这样邀请着的萤不禁朝后退去。

(不行啊......我还没--)

萤呆呆地站在了原地，他身后的响生提醒到--

“萤”

萤顿时回过了神来。响生正以真挚的眼神望着他。

--你是为了什么才会到这里来。

响生的眼神那样说到。是啊，都已经到了这里还犹豫什么，振作起来，萤这样责备着自己。

(我不能逃跑)

仿佛要缓和自己的紧张，萤深深吸了一口气，然后终于迈了出去。砖砌的走道没有一点灰尘，一走进家门，便不知从何处吹来了一股柔和的风，好象是从哪个窗口吹进来的。

(有海的气味......)

这让人回想起伊豆大海的风引诱着萤朝屋里走了进去。为了方便轮椅活动，这个家布置得十分简单，屋里到处都收拾得很整齐，四下里放着些十分可爱的日用品。在给人以俭朴感觉的铺着简单地板的起居室对面，是一个木制的小阳台，在阳台上可以远眺到大海。

海天相交之处是一条淡淡的水平线。

蕾丝的门帘在风中飘舞着。

插在阳台上盆栽里的海鸥形状的风车不停地转着。

旁边是一个坐着轮椅的男子的背影。

那栗色的头发乍看之下跟亘有些仿佛。

他在眺望着平稳的海面。

萤呆立在了原地。

“--藤崎......桑......？”

天变得很高了呐......

对着伫立在窗边的榛原，渡边奎吾这样说到。

“天高马肥的秋天，都已经到这个季节了呢”

钝钝的阳光透过一整面的玻璃窗射了进来。

跟武藏野有几分相象的自然教育园的杂木林也开始披上了秋装。虽然树叶还没开始变色，但漫长的酷暑终于过去，一颗颗树木也好似终于松了口气。到了夜里，可以听到铃虫们的大合唱，让人浑然忘了自己正身处都市的中央。

“我想起了草千里的马，想起了它们在秋季的天空下吃着草的样子”

“你是在熊本出生的呐”

“是啊。是阿苏的高森。那里的大芥菜特别好，光是吃着腌芥菜就能下好几碗饭。不过对在博多长大的我来说有这个作用的就是明太子(注4)了”

榛原默然地微笑着。

“......你在笑什么啊。对了，到念剧本的时间了，所有演员都已经集合好了。别心不在焉了，你也该准备--”

今天的榛原看起来似乎有些沉默。还不止是今天，从<<赤之神纹>>的制作发布会开始他的话就少了起来。如果是平常，越是接近排练榛原就会越兴奋，他的脑海中会接二连三地冒出让渡边怎么也想不到的主意来，这虽然会让准备预算的渡边感到烦恼，可是......

让他若有所思的应该不是秋天的缘故，榛原到底在想些什么啊。

渡边大概是从榛原的侧脸里看出了什么。仿佛要追溯着在想着什么事情的榛原的视线，渡边也朝把视线远远地投向了杂木林附近的鸟儿，过了一会，他轻吐了一口气，开口到，“最近......”

“葛川找我打听了藤崎的哈米鲁”

榛原顿时睁大了眼睛。

“我虽然吃惊，可内心深处却为他表现了对藤崎的哈米鲁的关心而感到高兴”

“......你告诉他了吗”

“说了一点，连最后那次排练的事也说了”

榛原的表情阴沉了起来，他闭上了嘴。渡边仔细地观察那样的榛原，然后拿起倒在桌上的做成国际象棋中马的形状的黄铜纸镇，把它压在了剧本上面。

“我啊......榛原，一直都觉得总有一天葛川会受到藤崎的哈米鲁的召唤的”

他们拥有相通的东西，不管世界变得有多么混乱，他们都会象命中注定一般寻觅到对方并且互相吸引。萤和藤崎就是那样联系着的两个人，渡边一直这么觉得。

仿佛此时踏上的舞台是人生最后的舞台，他们同样是耗尽自己的灵魂在表演。眼前那燃烧着的生命美得如同绚丽的夕阳，紧紧抓住了观众们的心，让观众们无法离开。就象生气勃勃的新叶要把自己身体里积蓄的最后一点生命力都挤出来一般，他们在发着热。

自己此刻所回想起来的东西，大概也在榛原的脑海中复苏了吧。

“所以说，那个男人的话其实并不对”

渡边这样断言到。

“......说什么我们只是拿葛川和亘当藤崎的替代品......怎么可能啊。真是个胡说八道的家伙。不管说他们拥有和藤崎多么相似的东西，那也完全是另外一回事。藤崎和他们是完全不同的，我们也没把他们放在一起过”

--我可以承担我的这种痛苦，但我绝不允许你们用萤来代替藤崎......！

耳边又回响起了响生激动的话，榛原闭上了眼睛。

“......也不能说完全没被说中”

听到这异样的答案，渡边立刻瞪大了眼睛。

“是什么......意思”

“要说我在选中他们的过程中完全没受到藤崎的存在的影响也不是事实”

“你难道把那个男人的话给当了真！”

--真正看不见自己创伤的人到底是谁啊。

响生那带刺的话在胸口哽噎着，榛原淡淡地微笑了起来。

“多少给了他些好脸色，所以他少许有些放纵了呢。还是不能不让他知道分寸呐”

榛原这么说着，又露出了那种无法捉摸的遥望着远方的眼神。不过他的眼神里并没有感伤，而是有着什么无法动摇的东西。

“榛原”

渡边虽然这样叫到，榛原却没有回头，他把手放在自己的胸口，做出了一个要剜出心脏来的手势。

自己就是用这只手，捂住了萤的嘴巴。

捂住了那张说着弗雷德里希的台词的嘴，紧紧地抱住了他。对跟藤崎念着同样的台词的萤，自己没法不那么做。

榛原静静地凝视着自己的手掌。

一道反射过来的光线落在了生命线的上方，仿佛一柄刀一般横贯着整个手掌。

--你就是那样把藤崎也给杀掉了吗！

仿佛要握住那柄刀一般，榛原把手指握了起来。

“那家伙不是想逃离戏剧......”

渡边的耳朵敏锐地捕捉到了榛原的低语。榛原垂下了眼帘。

“......是想逃离我”

渡边睁大了眼睛。

在萤的身旁，响生也呆呆地立在了原地。

那个失去的太阳，就在这里。

被称为传说的“哈米鲁”的男人。

怎么也抑制不住胸中的高鸣。曾经认定今生再也无法见到那个男人，如今响生却用自己的双眼见到了他的背影。

曾经在榛原的舞台上如太阳般绽放着光辉，把响生导入了兴奋的旋涡的男人。

(藤崎晃一)

大概是感觉到了这边的动静，在阳台上眺望着大海的他在蕾丝的布帘那边朝这里回过了头。他缓缓地转动着轮椅，身体朝这边转了过来。虽然现在并不是阳光射进东边窗户的时间，响生却感到了目眩，他把眼睛眯了起来。

“欢迎回来”

栗色的发丝在风中飘舞着，他露出了微笑。

这优雅的声音、美丽的容颜......

是藤崎晃一，已经有六年没见的容貌。第一次见到藤崎的萤只是睁大了眼睛呆呆地站着，响生则感动到眼眶中立刻溢满了泪水。

“回来得真早啊，晃一桑”

“啊，检查很快就好了。我坐母亲的车回来的。那边是......客人么？”

藤崎这么说着朝萤和响生望了过来。里佳立刻接口到，

“对啊。这边的萤是我的亲戚，那位是萤的大学学长连城桑”

藤崎推着轮椅靠近了过来。被介绍给了他的萤紧张得直打颤。

“初、初次见面，我叫萤”

“初次见面，我是藤崎。远道而来，非常欢迎”

藤崎抬头望着这边伸出了手来。

多么美丽的人啊，萤心里想到。描出平滑弧线的细细的眉毛、又细又长的睫毛、那双深褐色的眸子仿佛具有神秘的能把人吸进去的力量，让人看了不禁心中怦怦乱跳。

(这个人，就是身为“传说的哈米鲁”的藤崎晃一)

胸口猛地一痛。心中满溢着难过和哀伤，萤回握住了对方伸出来的手，那只手非常温暖。

“初次见面，我叫连城，突然打扰实在是抱歉了”

“欢迎，我是藤崎......咦？我和您在哪里见过吗”

他似乎对响生的面孔有印象，这也不是没有道理的。响生也算是在广告等媒体上露过脸的受欢迎的小说家，藤崎就算不看电视和报纸，路过酒店时也不会看不见响生的海报吧。里佳大声接口到，

“连城是小说家，很有名的哟”

“啊，真是抱歉，我都不怎么问世事的”

哪里，一边这么答到，响生一边在胸中诉说着。不是那样的，藤崎。我亲眼观看你演出的次数已经数也数不清了，你见过观众席里的我也不是完全不可思议的。

最后一次看到藤崎本人，是在榛原的戏刚刚落幕的剧场大厅里。当时正在另一个舞台上演出的藤崎碰巧来看了那出戏，他和坐在导演席上的榛原一起在谢幕之前走出了观众席。我最后一次见到你时，你正和榛原在一起。那时你朝我这边望了一眼，直到今天那个情景都清晰地映在了我的眼里。

(灵魂的半身......你们俩的样子，只有这样形容才合适)

“我想你们听里佳说过了，虽然这种状况下你们大概没法觉得自在，但还是请放轻松些吧”

“多谢”

“萤君和连城桑，请到沙发上坐吧，我这就去沏茶”

“啊，我来吧，你到那边去用碟子把蛋糕盛来”

藤崎借助轮椅朝厨房移了过去。终于见到了他本人的萤松了一口气。说起来，看到坐在轮椅上的藤崎，并没有受到想象中那么大的打击，应该是他双脚还在的缘故。萤瞟了一眼藤崎的长裤下露出来的穿着鞋的双脚。

“那是义足，装饰用的”

里佳这么告诉他。她说这是为了在外出时不会因为没有双脚引来旁人注目而装上的。自然是只有装饰作用，不能用来走路。

“平常我一回来就会跟他一起出门，不过今天有客人所以没出去”

“是这样啊”

在萤的身旁，响生只是一直呆呆地站着。

自己又见到了那个“藤崎晃一”。

而且还是有生以来第一次直接跟他本人交谈。

自己曾经怎样地为藤崎的表演而狂热，又是怎样入迷地不断追随着他啊。当时的兴奋突然再次涌起，响生险些掉下了眼泪来。萤也觉察到了响生的睫毛有些发湿，虽然什么也没说，他却明白了响生的心情。

最担心的事总算是没有成真。

自己一直担心藤崎会因为事故造成的打击而处于没法跟别人好好对话的状态，但这不过是杞人忧天。事故之后藤崎虽然有一阵状态很差，但正如里佳所言，如今他看起来已经基本恢复了。

众人对话的时候，萤只是一心一意地打量着藤崎的美貌。那比瓷器更白皙的肌肤、那比身上有欧美血统的亘更为纤细的脸庞的线条，凝视着他的萤有一种感谢上苍让世上生出如此美丽的容貌的感叹。而响生则抱着另一种感慨。

(总觉得，藤崎老了......)

如同谢去的花朵，自己没法不留下那样的印象。不光是年龄渐长的缘故。跟他同年的榛原还旺盛地散发着光采，也许是自己多心，可藤崎虽然还残留着美貌，大概是长期心情低落的缘故，从他全身散发出来的气息却非常地微弱，给人以一种老去的印象。

几个人比想象中谈得更起劲。

藤崎大概是不认生的性格，对着初次见面的人也十分热情。冒称是学生的萤被细问到大学的生活就答不上来，响生便在旁若无其事地帮他进行掩饰。这时才显出响生不愧是小说家，简简单单就把话接了过去。说到西都原古墓群的事，响生说自己其实是学历史的，让萤大为感叹(响生的专业应该是国文才对)。

“这样啊。如果专攻神话的话，雾岛是个好去处哟。您去过高千穗了吗？”

高千穗？萤歪起了头，响生立刻接口到，

“是关于天孙降临的传说吧。不，我还没去过”

“宫崎有两个高千穗，雾岛有个高千穗山，北边还有个高千穗镇。似乎两边都说自己才是传说中的场所，互不相让呢”

“真不知道到底哪个才是真的呢”

“说起来，高千穗山的峰顶有据说是神明立在那里的天之矛哟”

萤吃惊地追问到“是真的吗！”，藤崎说到“这个啊，说不准呢”，歪起了脑袋。

多亏聊的是本地历史，响生和完全不接触世事的藤崎也能轻易地聊起来。虽然两人把萤撂在了一边，可因为谈的是这个话题，藤崎的表情也很愉快。萤一想到光是自己绝对没法聊得这么起劲，就觉得叫连城一起来果然还是对的。

“说起高千穗就要提到夜神乐了，我觉得那个很值得一看。可能的话应该去看那种不是表演给旅游者看的通宵达旦的本地的夜神乐”

“我小时候也去看过，在老家”

“这样啊”

“我们那边对表演夜神乐的人家有夜神宿这样特别的称呼。他们作为舞台的外厅被叫作神庭，里面拉着注连绳，旁边装饰着叫作雕物的剪纸。神庭的中央吊着被称为云的用纸和竹子做的华盖。看着直到昨天还没什么出奇的家里的外厅慢慢变成神乐的舞台，孩子们是高兴得心里砰砰直跳呢”

藤崎的口气里有些怀旧，大概正因为如此，他十分地兴奋。

“神乐的面具被叫作‘假面’，亲戚里的大叔一戴上那面具，便立刻变成了神明的世界里的人，让小孩子们觉得真是了不起啊。被称为祝子的舞蹈者在‘云’下面交替往复地跳着舞。亲戚们的小孩虽然觉得无聊，我却很喜欢看神乐。虽然从深夜到黎明都不能睡觉，我却一点也不后悔，每年都会硬撑着看下来”

这么说着，藤崎露出了迷离的眼神，他一定是回想起了演夜神乐的腊月夜晚的气氛。彻夜表演的三十三台神乐，听着藤崎讲述他的回忆，眼前会不可思议地浮现出那从未见过的场面，甚至能感觉到那种气氛。

“驱赶着瞌睡虫在半梦半醒中看到的神乐，现在想起来还觉得象是个幻境。那幻境就是神明的世界吧。什么时候长大成人了，自己也想成为祝子、那样地跳着舞，我那时是这么想的。回想起来......那就是我人生中第一次接触到的舞台吧......”

舞台，这一个词便让藤崎的声调骤然落了下来。藤崎就象熄灭了灯火一般顿时变得面无表情，萤和响生都发觉了那一点。

(不好)

“说到鱼、鱼饼(注5)啊，土特产店的店员大力推荐这个呢！”

萤忽然把话题岔开了，藤崎也回过了神来。

“鱼饼？啊，是说饫肥的特产吧？”

萤的机转让藤崎又恢复了原来的表情，但响生立刻往旁边瞟了一眼，里佳的脸色不怎么好看，响生明白她是什么意思。

(这种事情......)

接下来的气氛一直都很平静。吃晚饭时大家围在牛肉火锅旁边，就好象真的是亲戚一般。萤也完全跟藤崎没有了隔阂，不过直到最后都还是没法提起戏剧的话题来。就这样一直到了将近九点，差不多到了不能不“告辞”的时候了。萤虽然还不想回去，里佳却开始有些焦躁了。她担心再这样下去，藤崎没准会发现萤的真实身份。

(怎么办)

“萤君他们，会在这里待一阵的吧？”

里佳还没开口催他们回去，藤崎突然这样打探到，萤吃了一惊。

“我最近也在读关于本地历史的书。你还会再来吗？我想我多少可以给你的论文提点建议”

里佳也吃惊地捂住了嘴巴，而萤则立刻大声说到“就明天！”。

“我明天可以再来吗，藤崎桑”

萤对着吃惊的藤崎连珠炮般地追问到，

“我也想跟藤崎桑说说话，我明天可以再来吗？”

“啊，明天是我去图书馆的日子，要不一起去图书馆吧？”

“我会去的！”

萤无视里佳的疑虑，跟藤崎做出了约定。

“那么明天见”

***
注5：原文是おび天，宫崎饫肥地方的土产，把鱼粉混进豆腐加味噌、酱油和黑砂糖油炸而成的一种特殊天妇罗。

对不起，萤在车里这样小声地对里佳道歉到，里佳正在开车送他们去宫崎市内的旅馆。

“情不自禁地就......”

明天里佳必须上班。萤心想她是不是在生气，手握方向盘的里佳却并没责备萤，而是深深地叹了口气。

“好久没听到晃一桑笑得那么开心了”

藤崎的出生地虽说是宫崎，其实他是在延冈长大的，在这附近并没有什么旧相识。在他演戏时认识的人自然是没有再来往，他平常对话的对象只有里佳、母亲，和复健设施里的复健师。他周围也没有年龄相近的同性朋友，平时只是一直关在家里，对这样的藤崎来说，和萤他们交谈让他心里十分兴奋吧。虽说他已经基本恢复了平静，但里佳说他平常却还没有聊得那么开心过。

“晃一桑好象很喜欢萤君呢。我高兴是高兴，心情也很复杂”

“......明天我会看着萤，不让他乱来的。请把这事交给我吧”

响生主动提出要担任监督的职责，里佳沉思了很久，直到分别时才终于表达了认可。

“萤桑是演员的事请务必瞒着他，关于演戏的事也都不能提”

里佳这么担心也不是没有道理的。藤崎虽然表面上显得十分开朗，

可提到神乐时他那刹那间面无表情的样子已经说明了一切。



在位于宫崎闹市区的橘街对面的城市旅馆里办好登记手续，已经是晚上十点多了。透过窗户，可以望到国道旁边等间距载着的一般高的海枣树。一进到房里，响生便发觉自己比想象中更为疲倦。响生失神地呆坐在了椅子上，萤把一听啤酒送到了他的面前。

“想喝一口的吧”

响生接过啤酒一饮而尽，那味道在喉头浸染了开来。把希望寄托在了明天的萤精神不错，反倒是响生有些喘不过气来。

“很温和的人呢”

“啊”

“比想象的要精神，真是太好了，不过--”

虽然听说他有段时间象痴呆老人一般，让自己很是担心，不过六年的岁月似乎已经让藤崎不知不觉地适应了新的环境。可是要达到自己的目标，路途还是出乎意料地遥远。而且即使藤崎不是这样，里佳不但禁止提起自己演哈米鲁的事，甚至连自己身为演员的事也不许对藤崎挑明。

虽然坐着轮椅，藤崎却一直都很温和，让人无法想象六年前那场惨痛的悲剧。没准是因为用义足掩藏了脚被切断的事实。大概正因为如此，萤才无法接触到藤崎那颗封在高墙之内的心灵。

(要接触到真正的藤崎桑，要花费比想象中更多的时间)

“......舞台上的他就象恶魔一样美呢”

响生这么嘟哝到，萤回过了头去。响生只是紧握着啤酒罐，凝视着桌子的一角。面对着藤崎这件事似乎在响生的心里掀起了比萤心里更大的波澜。在见到他之前，响生并没想到会掀起这样大的波澜。

“连城”

“对我来说，在很长很长的一段时间里，榛原忧月的舞台就等于藤崎晃一的舞台”

对响生来说，这就象是看见了过去的自己。

与曾经以为再也不会相见的人再会，让响生又翻开了那尘封在胸中的记忆。第一次观看<<美杜莎>>那天的兴奋、狂热，和从那天开始苦苦奋斗着的一个又一个日子。

“藤崎的演技把这世上从最为美丽到最为丑恶的东西全都展示了出来。他是唯一能用比所有人都更为生动美丽的形象体现出榛原忧月所生出来的狂气的惊人而非凡的演员”

回想起舞台上的藤崎，响生的胸口热了起来，他怎样也抑制不住自己的心情。想到那失去的东西是如此重要，响生的眼中溢满了泪水，萤静静地凝视着他。

“......你也非常非常喜欢那个人呢”

响生没有掩饰自己的泪水，他微微地笑了起来。

“真没想到，还能再听到他的声音”

光是听到这句话，萤便觉得来到了宫崎真是太好了。

可是自己和藤崎的哈米鲁之间，还有很长的距离。

一直都十分紧张的他果然是累了吧，洗过澡的萤立刻就象完全丧失了意识一般地睡着了，响生一直凝视着萤的睡脸，望了很久很久。身体虽然感到疲倦，他却兴奋得睡不着。

睡着的萤没有发出一点声音。他习惯性地在睡梦中伸出手来拉了拉头发，然后又陷入了沉睡，他的肩膀露在了毛毯外面。看着萤背朝自己的背影，响生回想起了萤和亘共演的那一夜，那个“十字架形的烫伤”不知道还在不在。

(在羽翼根部留下的神的烙印吗)

响生在枕边坐了下来，床垫发出了吱呀的声音，响生用手指轻轻抚过萤肩胛骨之间的地方。萤的身体微微动了一下，但他并没有要醒来的样子。

(藤崎是怎么想榛原的呢)

是憎恨着他，诅咒着他，

还是--

里佳说了些什么吗？

被藤崎这样问到，萤发出“咦”的一声回过了头去。

第二天，萤和响生按照约定一大早就精神百倍地到了藤崎家里。他们到来时，正好和出门上班的里佳打了个照面，正在做出门准备的藤崎却突然问了这么一句话。顿时以为藤崎已经看透一切的萤不禁摆出了防范的架势来。

“里佳没有说过请陪我说说话之类的事吗？”

“没、没有啊”

“里佳就是爱操心呐”

藤崎一边换着衬衫一边这么说到。发现对方并没察觉自己真实身份的萤松了一口气，在旁边帮他换着衣服。

“简直就象个保护人。就算我变成了这副样子，她也不用把我当小孩子啊。哪怕我不能用脚，多少也做了些运动，手上还是有点力气的。看，就象这样”

脱掉了衬衫的藤崎让萤看他那经过了锻炼的上肢。萤不禁发出了惊叹，藤崎从手臂到胸口的肌肉都锻炼得很不错。

“好棒，简直象个运动员一样，这是怎么练出来的啊”

藤崎指了指屋角的哑铃和两个带把手的铁块。

“做俯卧撑是训练支撑身体的基本功，做那个运动的时候可以什么都不去想。......啊，我现在要装义足，害怕的话就不要看过来了”

萤吃了一惊。藤崎拿开了盖在腿上的毯子，在露膝短裤的边缘下面看不到双腿。萤顿时动弹不得。藤崎熟练地脱下了取代睡裤的露膝短裤，被切断的大腿露了出来，他那白皙得令人吃惊的大腿两边都只剩下了一半，断处被截成了沙袋的形状。萤并没有移开视线，而藤崎只是一边默默地换着衣服一边说到，

“比想象中要好看吧。因为处理得早，断处的整形手术做得很顺利”

萤说不出话来。藤崎麻利地在断处装上了已经套上长裤、穿好了鞋袜的义足。

“如果要步行的话，这个还不够，所以只是做装饰用。如果不怕别人的目光，不装也是可以的，也有人就只是在轮椅上贴上胶带而已，不过我还是在用义肢”

萤一直没有发出声音，藤崎朝他回过了头来。

“......你没有背过脸去呢”

“藤崎桑......”

“我啊，有好一阵子，害怕得连自己的断处都不敢看”

藤崎把手放在短短的大腿上，这么嘟哝到。

“复健师进行的治疗，就是从用自己的手去触摸断处开始的，不过我当时实在没法轻易做到这件事，几乎连听都不愿意听......虽然还存在幻肢感，去摸的话却不能不承认已经没有脚的事实，我没准是在害怕呐......”

萤不知该怎样回应，藤崎笑了起来。

“我是不怎么想给别人看的。虽然没有人特意来窥视，但被人用好奇的眼光看着我也会有点介意。不过，给你看我就完全没有反感。要说是为什么，大概因为你是里佳的亲戚吧”

“藤崎桑......我”

“也不能总是死气沉沉的呐。啊，我准备好了，差不多可以走了”

萤还没有理会这突如其来的一句话是什么意思，藤崎已经毫不留意地出了家门。响生正在门前停的车旁等着。为了方便起见响生从今天开始租了一辆车，听说这件事的藤崎于是向他们提了一个建议。

“可以吗，真的可以吗”

“没事的。偶尔来个只有男人的旅行也不坏，我给你们领路”

藤崎坐上了副驾位，轮椅被叠好放进了后背箱。藤崎说不打算照预定去图书馆，而是要带他们去看古墓。在藤崎的指点下，车开了一个小时，响生等人来到了位于西都市的西都原古墓群。

“好棒！”

在广阔的平地上，零星散布着长满了草的大大小小的土包，实在是一副不可思议的景象，萤和响生都吃了一惊。

“这些全部都是古墓吗？”

就连因为看到藤崎的断腿而少许受了点打击的萤的眼睛都立刻亮了起来。面朝着远处的青色山峰，这里比想象中还要开阔。这里总共有三百一十一座大大小小的古墓，它们群集在西都原高地的一角，所以这里也是国家指定的历史遗迹，要说的话这里就是古代的陵园。在看惯了关西那种巨大的前方后圆坟的响生眼里，紧紧挤在广阔草坪上的这种可爱的前方后圆坟让他感受到了一点来自不同文化的震撼。

“顶上立着石标的土包全部都是古坟啊，好有趣”

圈起来的这块土地里也有非常普通的正在耕作的农田，农田旁边的土堆则都是古坟。藤崎首先带他们去了被称为“鬼之窟古坟”的一座特别大的古墓。这座墓旁边围着一圈土墙，土墙的正中是一座里面有间石室的小山。这就象放大版的榨柚子汁的榨汁机，有过打工经验的萤这么说到。

目光一转，旁边是一片开着大波斯菊的农田。

一片粉红色的大波斯菊在风中摇曳着，衬着湛蓝的天空，对比强烈得让人感到目眩。

“就好象童话里面的花田一样”

萤也不知不觉地恢复了童心。迎着秋天的风，坐在轮椅上的藤崎似乎心情也不错。

“春天的时候这片田里开的是菜花，一大片的黄色，也很漂亮哟”

“古时候的人头脑可真好啊！有了这么大一片花田，就算没有人特意到墓上供花也无所谓了”

怎么看这些花也是后世种的吧，响生吃惊地说到，不过大概是萤这孩子气的联想令人宛尔，藤崎笑了起来。已经很久都没看到如此笑容满面的萤了。这么想起来，他一直都每天高度紧张地进行着排得满满的演出。心头一直压着一块大石头的萤一时间忘掉重负敞开心扉来的模样，让响生的心也舒畅了起来。

旁边就是那个藤崎晃一。

这么想起来，这简直是一副奇迹般的景象。

“这个墓和第二古墓群的十三号墓我在以前修学旅行时也曾经看过。这个‘鬼之窟’是国内唯一保存完整的圆形墓呢”

“圆形墓？那是什么意思”

“......萤君，你真的是在大学里好好学习吗？”

虽然萤的本来面目有所暴露，他和藤崎还是处于和谐的气氛之中。后来在藤崎的推荐下，大家又去了西都原考古博物馆。刚刚落成的博物馆展览编排得十分有趣，跟那些从来只是进行一通说明的枯燥乏味的博物馆大异其趣。萤在石室复原模型的角落里待了很久，津津有味地看着电脑合成的“被葬者”。那些非常打动人的文字也很惹眼。那热情地描述着前方后圆坟的美丽的展牌也吸引了响生的注意力。

“简直就是以古墓为主题的公园呢”，这么说着的藤崎笑了。

“连城桑对古墓中被葬者的身份这种主题十分有兴趣不是吗？”

“似乎可以成为小说的题材”

“藤崎桑！那边有鸡的陶俑哟！”

这栋设计时照顾到了残障人士的建筑，让身有残疾的藤崎也觉得心情不错吧。外面的遗迹虽然也考虑到了轮椅的进出，但哪怕小小的台阶都会成为障碍，碰到这种时候，藤崎就只能一个人在旁边等着。为了不让萤和响生有所顾虑，他说到“你们难得来一次，去看看吧”。不过萤还是尽可能地想让藤崎和大家一起参观，所以他担任着自己并不习惯的帮忙的任务。

仿佛对待着神圣的存在一般小心支撑着对方身体的萤简直就是藤崎的骑士，而藤崎也毫无顾虑地把身子交给了萤。就算不通过戏剧，他们俩也在无意识地互相吸引着，连响生都插不进去。

(这两个人，果然......)

这一天就全部花在了古墓群上面，跟藤崎完全混熟了的萤提出了第二天再跟藤崎相见的约定，而藤崎也十分期待地答应了。

那么明天见，他这样说到。

与其说这两个人意气投合，还不如说他们简直是坠入了爱河。眼看着萤和藤崎的关系越来越深，就算是在响生的眼里，也觉得稍稍有些过度了。

“一碰到他的身体心里就会怦怦乱跳”

说着这话的萤象个少年一般地面红耳赤。

“只是待在他身旁就觉得安心。到底是怎么了啊。虽然明天还能见到他，可总忍不住想要早一点跟他见面”

萤不知不觉地忘掉了自己的企图，完全对藤崎着了迷。第二天，他们去都井岬看了岬里的马，游览期间萤也一刻都没离开跟他相思相爱的藤崎，响生则不知不觉地被扔在了一边。那两人每次四目相对都仿佛是确定了关系的恋人一般，让看到那情形的响生十分狼狈。萤终于说出了想在藤崎家留宿的话来，响生慌忙把萤拉回了旅馆，可藤崎一定也希望萤能整晚待在自己身边吧。

“既然是亲戚，就不要住什么旅馆了，来家里住不是挺好”

藤崎这么说到，让里佳十分为难。

--没事吗，萤。

两个人互相爱慕得如此之深，让响生渐渐不安了起来。

“你的脑袋里还有哈米鲁的事吧？”

“......我没忘。没忘是没忘 ......”

萤连自己的本来目的也放到了第二位，光是跟藤崎在一起他就已经快活得不能自已了。一直被狂风暴雨敲打着的萤不想离开让他感到安心的藤崎，他似乎是打算把正事先放一放的样子。

(要是可能的话，真想一直这样下去)

“早上好，萤君”

第二天，萤又去了藤崎家，似乎已经等得不耐烦的藤崎露出了笑脸迎接着他。藤崎并没有装上装饰用的义足，他只是穿着便装短裤，似乎并不打算掩饰自己没有脚的事实。

“你看得见那边的松树林吧。那个海滩是红海龟产卵的地方哟”

在阳台上迎着清爽的风眺望着海岸，藤崎这样对萤说到。

“你见过吗？”

“只在电视上看过”

“到时候会有很多很多孵出来的小海龟往海里面爬过去。虽然隔那边很近，我也真的很想去亲眼看一看，可是轮椅进不了沙滩”

这么说着的藤崎有些落寞地垂下了眼帘。自从萤和响生来到了这里，他还是第一次露出那种神情。萤十分仔细地凝视着藤崎的神情说到，

“用义足的话，真的很难做到步行吗”

“......我也不是完全没有练习过，我做过使用暂用假腿的练习的”

在装配义足的前期，被截肢者会借助被称为暂时假肢或暂用假腿的没有装配膝关节的短短的辅助工具进行步行的训练。练习是从装着那些工具在两根平行的棍子之间步行开始的，慢慢地才会加大难度。

“两腿都只剩下大腿要装着义足步行非常地困难。练习起来非常地累人，别说走得好了，光是坚持着走下去都很需要耐力。不进行大量训练的话，别说步行了，连从椅子上站起来都做不到。我没有做到那一步的毅力......”

“藤崎桑......”

“而且越是训练，就越是让我认识到自己是做不到的......在身体崩溃之前，心就已经被击垮了”

藤崎无力地微笑着。直到此时，藤崎都没有提过一句关于演戏的话。萤似乎到了如今才意识到。

(这个人曾经是演员......)

站立、行走、奔跑、屈膝......这些都是萤在舞台上自然而然就能做出来的动作。而一个又一个地确认着自己无法再完成那些动作，就是一点点地让自己看到自己所失去的“表现”。无法站立、无法行走、无法奔跑......如果是自己的话，光是丧失了这种种“表现”就会让自己眼前发黑的吧。因为那就意味着自己失去了“戏剧”。

(心被击垮了)

跳轨自杀。

还是说那正是他所希望的事情吗。如果说那时他是想要完全抛开<<美杜莎>>和“戏剧”，那么现在他“得救”了吗？

(这个人的内心之中，有着大量激烈的回忆)

包括和那个榛原所走过的道路。

虽然藤崎只字不提，可那些回忆确实在他心里。对，眼前正是曾和那个榛原忧月一起走过荣耀之路的人。虽然他绝对不会表露出来--

可他的体内却铭刻着无数火热而沉重的日子。

从海上吹来的风扬起了藤崎绢一般的发丝。

(只是这样下去果然还是不行)

自己真的是那么想的。自己想触摸到藤崎。触摸到存在于这个温和而心如死灰的人另一边的--

(你心中的风暴)


(第二幕完)


第三幕 APOLLO's scar (阿波罗的伤痕)

留心起来，藤崎和萤已经成了会一起在阳台上久久地默然眺望着大海的伙伴，两人都一副只要对方能陪伴在身边便已经心满意足的样子。对于两人的这副样子，在心里犯嘀咕的并不只是里佳一个。看着那两个人在一起太过安逸的情形，响生也渐渐不安起来。

“你什么时候才会对藤崎说，萤”

看不得时间这样无谓地流逝，响生这样说到。

“这可不是感觉不错就可以一直拖下去的呐”

“......我知道”

萤也一直在以自己的方式想着这件事，反正早晚是不能不触及正题的。可是知道了真相，藤崎会怎样。知道了自己是演哈米鲁的演员，他会不会立刻把自己赶走，自己揣摩不出藤崎的反应。

(说谎欺骗他是我们不对，可也不能随随便便就挑明真相)

因为提议这件事的正是响生，因此响生有点着急。萤在跟藤崎的交往中尽力寻找着线索，可是剩下的时间十分有限，这一点萤也非常清楚。不过他心中有一个声音，正是因为相信那个声音，萤才会走到了这一步。

“请不要插手，连城，我会做点什么的”

在响生看来，正是萤的温柔让事情停顿不前。

(如果需要一个恶人，那就只能由我来做恶人了)

“自从萤君你们来了，天气一直都很好呢”

一边在心爱的阳台上眺望着早晨的大海，藤崎一边用笑脸迎接着今天又过来了的萤和响生。今天约好要去图书馆，说是要一起去找“发表论文所用的资料”。

“多谢您昨天借给我的关于神乐的书”

“都已经看完了？好快呐。昨天你们走了以后我又找到了些参考文献哟，到这边来”

藤崎这么说着让萤进了房间，被留在起居室的响生感觉有些尴尬。里佳也在起居室里。你们到底打算待到什么时候，她的眼神似乎在这么责难着。

“茂手木桑......我们--”

“我明白”

里佳这么说着垂下了眼帘，她的表情里似乎有些不安，又似乎还有点别的什么。大概是打算装作看不见，她只说了些请随意的话便出门上班去了。

从家里到市立图书馆步行只需要十分钟。换了电动轮椅的藤崎说他经常一个人去图书馆，此时正是工作日的上午，图书馆里大都是退了休的中老年人。

“如果要找银镜神乐的书，肯定是在乡土史那个角落里。如果没有，我可以去登记互借”

两个人立刻开始了调查。不知何时萤变成了是要发表以“神乐”为主题的“论文”。向萤伸出援手的藤崎分外地热心。

“复健中心有一位米良出身的职员，顺利的话没准可以让你看一次神乐......萤君、萤君？”

一直呆立在书架前想着心事的萤听到藤崎叫他，顿时回过了神来

“对、对不起，昨天读书读得太晚了”

“有点累了吧。不要绷得太紧了，去外面大厅喝杯茶如何？”

连城桑，藤崎转过轮椅这样叫着站在对面书架前的响生。

“我要去外面休息一下，已经告一段落了，请一起来吧”

响生远远望着那两人亲密无间的样子，萤似乎也在找着开口的时机。走在通往院子的路上，操纵着电动轮椅的藤崎说到，

“不好意思，我催你催得有点紧了”

“没有，根本没那回事”

“我自己一直是受人照顾的一方，偶尔也能帮助别人就觉得很开心，有点多管闲事了”

图书馆里在戏剧那边自然也有榛原的剧本集，可藤崎不但不过去，而且连看都没往那边看过。藤崎和萤一边喝着萤从自动售货机买回来的咖啡，一边眺望着阳光下恬静的院子。绿色的小鸟停在了丹桂树上，两尾红薯形状的小鸟在树枝间轻盈地跳来跳去，那是一对绣眼鸟。

“藤崎桑......您以前在东京是做什么的？”

望着绣眼鸟的藤崎略略瞪大了眼睛，萤小心翼翼地瞟着他的脸色，

“您真的......曾经是演员吗？”

“啊，不过都已经过去了，我已经把那些都给忘掉了”

藤崎仿佛不愿再多触及这个话题，他反问到，

“萤君想过将来要干什么吗？”

“呃，我的话，还没怎么想过”

不过，萤这么说着，露出了些许真挚的神情，

“把自己的一生都献给一条道路，我想要那样活着”

“......还是不要那样比较好”

“呃”

“把自己的一切都奉献给了一样东西的话，失去了那个东西，再继续活着就会很难受了”

藤崎淡淡地这么说到，萤茫然地凝视着他的侧脸。远处的绣眼鸟在轻啄着花朵，它们停着的树枝突然倏地往下一弹，丹桂的花粉四散开来，那对绣眼鸟慌忙飞了开去。藤崎用视线追随着飞走的绣眼鸟，忽然朝沉默着的萤问到，

“你有过失去了什么重要东西的经验吗”

“我......的母亲过世了，在我十五岁的时候”

藤崎吃惊地瞪大了眼睛。

“对不起......我不知道--”

“没事。不过我觉得自己好不容易才做到了独立。我们是单亲家庭，所以失去了母亲就不能不一个人生活下去了，虽然也曾有过虚张声势的时候，可最近觉得，要一个人生存下去简直是做不到的”

萤的表情顿时阴沉了起来，大概是表演诸户勾起的对母亲的怨气充斥在胸中的缘故。这到底是受诸户的影响，还是自己心里本来就有这样的感情，萤也还无法判别。

“虽然每个人都一定会有必须独自承担的东西，完全没有隐私地活着也不完全是好事，可是--”

“......是啊，我也那么想”

藤崎露出了一副心有戚戚的眼神，温柔地回望着萤说到。

“因为我的身体变成了这样，所以常常不得不依赖于别人的帮助。我也曾经觉得自己这样实在是没出息。不过自立虽然是复健的基本，可也没必要对借助于他人的帮助感到过分的羞耻，我现在是这么想的”

“藤崎桑”

“对了。我以前还无法接受截肢这件事而感到痛苦的时候，复健师曾经对我这么说过。‘不要把它想成是你失去的东西，把它想成是你得到的新的身体吧’”

“新的......身体”

“嗯。原来是这样啊，是得到了一个新的身体，这么一想，心情就会变得好一些。就算不是那样，我也是死过一次的人了”

藤崎凝视着远方，突然说出了这么一句话。透过咖啡的热气，藤崎那端正的侧脸上露出了断却思乡念头的异乡人的表情。

“从那以后，我才渐渐有点面对现实了。从现在开始，自己不能不学习怎么使用新的身体了。我觉得对截肢的人来说，难的是重新构建曾经崩溃的对自己身体和世界的认识。到底能不能用新的东西取而代之呢。如果实在做不到，就这样用装饰性的义足来补偿也不是坏事”

藤崎不知不觉地说起了自己身体的残疾。藤崎能对自己挑明一般不会告诉初识对象的心情，萤感到十分高兴。可是--

(从藤崎桑的口中，我还没有听到过榛原桑的名字)

从走廊深处传出了孩子们的欢闹声。回过头去，一群由保姆带着的小孩子朝这边大叫着冲了过来。

“给我们读书！藤崎大哥哥，给我们读书！”

那群小孩子这么喊着，刹那间便把他们围在了中间。萤大吃了一惊。

“这块地上有一个幼儿园”

被拽住了双手的藤崎这么答到。

“以前我在这个图书馆里偶尔给一个正哭鼻子的小孩读过一本图书，那个孩子非常地喜欢......然后等我发觉的时候，就变成这样了”

小孩子们“快走啊快走啊”地催着把藤崎拉走了。萤目瞪口呆地目送着他们远去，响生终于来到了萤的身边。

“在这里也还是那么受欢迎呢”

“连城”

“抓到什么头绪了吗？”

萤摇了摇头。响生深深叹了口气，今天已经是第五天了。

(果然是想得太简单了吗)

藤崎被孩子们拉到了图书馆的里侧放儿童书的角落。铺着色彩斑斓的聚脂地毯的角落成了小孩子们听故事的地方，孩子们立刻拿着自己想听的图书争先恐后地排起了队。不过藤崎一开始讲“故事”，他轮椅周围聚集的孩子们便立刻乖乖地静了下来专心地听着。

“这里啊 是樱花幼儿园 樱花幼儿园呢 可怕的东西 有两个。 一个啊 是壁橱， 另外一个啊 就是老鼠婆婆”

萤觉得他似乎在哪里听过这个故事。藤崎正在读的是一本叫作<<壁橱里的探险>>的书。

“要是哪个小孩子吵个不停， 水野老师啊 就会一把抓住那个小孩， 把他放到壁橱里， 然后把门关起来”

(想起来了......)

这是讲名叫小敏和小亮的两个孩子在幼儿园的壁橱里开始了不可思议的探险的故事。萤小时候特别怕听这个故事。一听到故事里出现“老鼠婆婆”就会害怕得把耳朵捂住，所以从没听到过结尾。

孩子们一动也不动地一边盯着图书，一边听着藤崎讲的故事。

“可是啊， 老师把小亮 塞进了壁橱的下层， 把小敏 放进了壁橱的上层， 然后 啪哒一声 把门关了起来”

(这是......)

这是响生没有料到的发展。这不分明就是“朗诵”吗？

(这是藤崎晃一的“广播剧”)

藤崎讲述的两个人的冒险故事十分惊险，不光是孩子们，连萤也听得入了迷。跟小时候听起来只觉得“可怕的故事”完全不同。藤崎的讲述不断地引导着听众，到最后两人面对老鼠婆婆时听众们完全代入了两人的情境，听得手里捏了一把汗。

第一本书，萤只是入迷地听着。

到了第二本，萤才终于体会到了藤崎的力量。

在孩子们的央求下，藤崎开始读的第二本书是新美南吉的童话<<买手套>>。这是一个讲母狐狸叫小狐狸到人类的帽子店去买毛线手套的故事。

“寒冷的冬天从北方，来到了母狐狸和小狐狸住着的这片森林。有一天早上，小狐狸正要从洞里往外爬，突然‘啊’地一声大叫，捂着自己的眼睛，连滚带爬地跑回了妈妈身边，说到‘妈妈，有什么东西进了我的眼睛，帮我弄出来，快点啊快点啊’”

(好棒......)

到了第二本，萤越发地为藤崎的表现力所倾倒了。眼前一下子展开了一片覆盖着新雪的银色世界。无论是阳光被洁白的积雪刺眼地反射过来的样子，还是下雪天那澄静的空气，都可以从那声音里头感觉得到。

“于是呢，里面的人类，就把门打开了一点点，从门缝里，伸出来的这只手，看啊，这只人类的手上，这只手上戴着一只好可爱的手套呢。小狐狸明白了，小手手是绝对不可以露在外面的呢”

萤不知不觉地全身心沉浸在了童话的世界里。母狐狸温柔地教育着小狐狸的声音充满了母亲的温柔，让人几乎要忘了藤崎是个男性的事实。这种丰富的表现力，这种纤细......

(好棒......这就是“藤崎晃一”的世界)

这就是第一个演哈米鲁的人所创造出来的表现吗？自己还是第一次见到这种表现。那并不是用高喊着的迫力来击垮观众们的耳目。这种丰富的演绎与其用“表现”来形容不如说是个“世界”更为恰当。

这就是曾和榛原忧月并肩走过的人所创造出来的东西吗？

(这是......藤崎晃一)

泪水从萤黑色的眸子里落了下来，因为他不知不觉地把小狐狸母和狐狸跟幼时的自己和母亲的身影重叠在了一起。

“然后啊，帽子店的店员心里想到，哎呀呀，这是狐狸的手。就是说要给狐狸的手配副手套。店员心想，它一定是从树林里出来的，于是店员说到‘请先交钱吧’。小狐狸就老老实实地，把手里握着的两枚铜钱，交给了店员”

眼前能看到商店那温暖的灯光。那雪夜寂静的街头，帽子店的招牌，暖和的毛线手套，小狐狸留在雪上的一排小脚印......

(啊......)

一边淌着泪水，萤一边垂下了眼帘。

(深深地刻在了心里......)

响生只是呆呆地站着。这并不是被称为麻药演技时那种压倒性的迫力，他觉得这比那还要来得深刻。虽然性质不同，表现力却并不比那时差。不知不觉地，响生的心就象初次观看哈米鲁时一样完全被夺走了。

一直读到了最后的藤崎说到“结束了”，合上了书。小孩子们立刻又开始央求他读下一本。发出一声叹息擦着眼角的萤注意到了一个正拉着他衣角的小女孩。

“怎、怎么了？”

“这个，帮我读”

“呃”

这个眼看着自己轮不上让藤崎念故事的小孩来纠缠萤了。萤问到，是叫我吗？一脸不高兴的小女孩急切地仰望着萤，再不给她读她大概就要开始撒娇了。萤不得不接过了图书。书名叫<<手套>>，不过跟藤崎读的那本并不一样。萤稍微翻了一翻，顿时发出了“不可思议呐......”的感慨。许许多多的动物住在了一个被人遗失的手套里，这是一个有点超现实的故事。萤正翻着，小女孩开始撒娇了。萤慌忙给她读起了这个故事。

“一位老爷爷在森林里散着步，一条小狗跟在了他的后面”

藤崎也注意到了另一个开始讲故事的声音。萤坐在房间的一角，把图书摊在地板上，给小女孩念起了故事。

“然后一只老鼠跑了过来，钻进了手套里面。‘住在这里头不错呐’”

在老鼠之后又来了只青蛙，萤用声音把它们区分了开来。

“‘是谁住在这手套里面？’‘是馋嘴鼠在里面，你是谁’‘我叫跳跳蛙，我也要进来’”

在这个故事里，各种各样的动物都陆续跑了过来。快脚兔、漂漂狐......最后连熊都住到了手套里面(！)。萤把有着各种各样特征的动物在自己的脑海里赋予了不同的个性，然后演了出来。急躁的兔子、优雅的狐狸、爱流浪的狼、绅士的野猪、顽固的狗熊......

虽然故事很短，萤却演得分外生动。

连藤崎都不禁侧耳倾听着。

(这是......)

“大家都吓得从手套里冲了出来，纷纷钻进了森林。然后老爷爷就把他带来的手套拣了回去”......结束了“

萤的千变万化似乎收到了效果。那个一直在撒娇的小女孩不知何时开始咯咯地笑了起来。藤崎则露出十分严肃的眼神望着读完了书的萤。

响生叉着双手，在墙边凝视着那样的藤崎。

到了吃午饭的时候，孩子们才终于放过了藤崎和萤，不久他们也结束了参考文献的查阅。

“在大厅里等我一下，我去借点书”

藤崎让萤先走，自己去了借书的柜台，非常熟练地把放在膝上的几本书递给了工作人员。他身旁传来了一个声音，

“能帮我顺便借一下这个吗？”

藤崎抬头一望，站在那里的是响生，他递了本书过来。一看到封面，藤崎的脸色顿时变了。

<<榛原忧月 剧本集 I>>

藤崎的脸色立刻有些发青，他又一次抬头望向响生。

“您是要干什么......这是”

“我一直都在观看着您的舞台。从<<美杜莎>>的哈米鲁起一直到最后的那个舞台”

藤崎的表情渐渐僵硬了起来，响生连一丝藤崎表情的变化也没有放过。

“我一直是您的崇拜者”

“这本书我不借”

“为什么”

“没有理由。想借就请自己去借吧”

“那件事以后您跟榛原桑联系过吗？您和他后来到底怎样了？”

藤崎仿佛要杀人一般用锐利的眼神瞪着响生。

“我和榛原已经很多年都没联系过了。榛原现在到底在创造怎样的舞台，我也根本不知道。我已经把过去的事都给忘掉了”

藤崎撇下这么一句话，慌忙办好了给萤借的书的手续，立刻离开了图书馆。不过藤崎虽然冷冷地说已经抛下了一切，他的动摇却十分地明显。

丢下响生出现在大厅里的藤崎那阴沉的表情让萤也感觉到了异样。

“对不起，萤君，心情有点不好，今天就这样吧”

这么说的藤崎脸色实在是一片铁青。您没事吗，萤这样关心到，藤崎只是保持着沉默，直到萤把他送回家，两人都没怎么说话。

“你对藤崎桑说了些什么，连城！”

响生却并没有回答。如果放过现在这个机会，就再也无法闯进藤崎的内心了。响生是这么想的。骰子已经被扔了出去，下面就只有做好思想准备看着它转动了。不过萤并不答应。回到旅馆的房间后，打算制止响生抢先动手的萤这样说到。

“别胡来！胡乱刺激他太危险了。我会做些什么的，你就等着我好了，我这么说过的吧！”

响生忽然挑衅地朝萤瞪去，萤正想着他是不是要站起身来，响生用力揪住了萤的肩膀，粗暴地把他顶到了墙上。

“用触动脓肿的心情是没法闯进藤崎内心的。萤。你也该下决心了。从决定要见藤崎那时起，你就已经踏进雷区了”

被用力顶在了墙上的萤干咽了一口唾沫。他有一种进退两难的感觉。萤的心中感到忐忑不安。藤崎现在确实表面上是很平静，可总让人觉得他的心中怀抱着什么危险的东西。直觉在向萤发出警告，不要去触碰他。萤回想起了在神乐的书里看过的面具。不要去触碰那个愤怒的神。

“藤崎桑到底察觉到了什么......”

多米诺骨牌已经开始坍塌了。

而萤马上就会了解到这一点。



第二天，大海从早上开始就十分地阴暗。一直晴朗的空中也堆积起了深灰色的云层，宁静的日南海岸似乎也有些不安定起来。业已枯萎垂下了头去的向日葵就象是脖子被吊了起来的人一般散发着不祥的气息。从早上醒过来开始就抱着一颗忐忑不安的心，萤这天又跟响生一起来到了藤崎家里。可是迎接他们的藤崎的表情并不是往日那样的笑脸。

“......进来”

那冷冷的目光让人发怵。萤觉得自己不祥的预感变成了事实。藤崎把萤叫到了阳台上。直到昨天还在两个人之间流淌的温暖的空气消失得无影无踪。大概是已经事先预计到了这些，响生并没有进家门，只是在车里等着。

(他到底对藤崎桑说了些什么。我的事，他已经说了吗)

云层低低地压在日向滩上空，海天相接处的水平线已经看不见了，就象是萤此时的心情一般。藤崎一言不发，久久地瞪着阴沉沉的大海。无法忍受这沉默的萤正要开口--

“你到底是什么人”

萤就象被箭射中一般止住了呼吸。

“呃”

“说是什么里佳的亲戚，是骗人吧？”

“藤崎桑”

“昨天我给里佳的父母打了个电话。里佳根本没有一个叫‘萤’的堂弟或表弟，里佳父母的兄弟都没有过世的，亲戚里也没有只有母子的家庭。你到底是谁”

萤在心里哎呀一声，可是后悔已经来不及了。这不是响生的过错。是不小心说出了自己的身世才造成了适得其反的效果。该怎样答复才好，萤一时找不到合适的回应。可是藤崎那冰冷尖锐的目光是不会让萤轻易掩饰过去的。

“你骗了我是吗”

“藤崎桑......我--”

“你是个演员。对不对”

(！......被看穿了！)

萤虽然怀疑是不是响生挑明了事实，可其实并不是那样，是昨天的朗诵让藤崎恍然大悟的。那不是一般人的朗诵，那是演员的朗诵。演戏和朗诵在表现方法上虽然有若干差异，但萤能演出六种不同个性的悟性，让藤崎立刻就察觉到了事实。

“那是演员的发声方法。无论是发音还是表现力，一个人所拥有的能力都是瞒不住的。你到这里来到底有什么目的？还特意跟里佳串好了口风，你到底是来这里干什么的“

萤浑身没了力气，他只能死心了。

如果藤崎是从自己身上看出了真相，自己也就只有死心了。平静的日子已经结束了。萤下定了决心。要触碰到他的哈米鲁，就要用手伸进他的伤口，已经无法后退了。

萤毅然地抬起了头。

“我的名字，叫葛川萤，我是演舞台剧的演员”

萤承受着藤崎越来越尖锐的视线，这样说到，

“我是因为想让您指导我演哈米鲁，才到这里来的”

藤崎的眼睛越睁越大，他感到无法置信。

“你到底在说什么......”

“下个月我就要演<<美杜莎>>里的哈米鲁了。我想让您在演技上指导我”

藤崎实在没法理解他的意思。

“我不明白你在说什么，你是开玩笑吧”

“我不是在开玩笑”

“你要在哪里演哪出戏的哪个角色，和我根本就没关系。再说指导演技这种事，那是导演的工作吧？为什么要找上我”

“导演根本就什么都没说。我创造出来的哈米鲁，必须要能打动那个人的心，他才会在舞台上用我。这次的<<美杜莎>>是两套演出阵容，演哈米鲁的还有一个人。我必须要成为能与他匹敌的哈米鲁才行，为了做到那点，我需要指导我的人”

“不管怎样这也跟我没关系”

“求您了！藤崎桑！”

“去找别人吧，我是不行的，我已经把戏剧的事给忘掉了”

“您骗人！您的朗诵实在是棒极了，忘掉了戏剧的人根本不可能有那样的表现力”

“那个和这个没有关系，你回去吧”

“我不能没有您的力量，藤崎桑！”

“叫你回去你听不懂吗！”

怒吼着的藤崎双眼中燃烧着怒火。

“给我出去！说什么发表大学论文，用这种假话来骗人......别人真心真意亲身来帮助你，你撒这种谎算什么！”

萤顿时崩溃一般地跪了下来。

“那件事我道歉。那是因为我不知道怎样才能接近您的内心！”

“我不想听你解释！看到你我就不痛快，你赶快给我消失！”

“请听我说，藤崎桑！”

藤崎一怒之下，在室内转动着轮椅，把防身用的一根高尔夫球棒拿在手里朝萤指了过来。

“不想吃这家伙一记就赶快滚。再也不要让我看见你！”

“我不回去！您不看我的哈米鲁，我就死也不走！”

“烦死了！”

藤崎猛然把球棒挥了过来。萤不禁缩起了身子，球棒从萤身边擦过，重重地砸中了书架上的花瓶。屋外的响生听到了这巨大的响声。

(萤？)

响生慌忙跑出车子，冲进了家中。萤面对威胁并没有畏缩。直到昨天还满是温和微笑的藤崎的眼中，毫不掩饰地流露出了凶暴的神情，简直就象换了个人，他露出了鬼一般的神情，愤怒地发着抖。这是怎样的杀气啊。他会杀了我的，萤心里想到。

“给我滚......再不滚就敲碎你的脑袋！”

萤虽然感到害怕，却并没有退却。不管是威吓还是胁迫，萤都毫不畏缩，被惹怒的藤崎真的用力抡起了球棒。可是用力过猛的他失去了平衡，连人带轮椅一起翻倒在了地板上。

“藤崎桑！”

别碰我！藤崎怒吼到。地板上淌着从花瓶里洒出来的水。藤崎就这样趴在地板上，神经质地笑了起来，

“指导演技？对一个因为演戏落到这种下场的人开什么玩笑啊？你以为我是为了什么才会变成这样。你是真的无知吗？还是说现在的年轻人脸皮都有这么厚？知道了一切还满不在乎地跑到这里来，你是神经有毛病吧”

藤崎好不容易用双手支起了身子，但翻倒的轮椅却没法轻易恢复成原样。洒落在地上的非洲菊被踩得零落不堪。紧紧抓住车轮，嘲笑着连威胁别人都做不到的自己悲惨的模样，藤崎放声大笑起来。

“哈哈哈！......指导？让人生因为哈米鲁而失败的人来指导？这是讽刺我吗？你是把我当傻瓜吗！”

“不是的，藤崎桑，不是的！”

“对一个因为哈米鲁没有了脚的人，要让他看哈米鲁，你可真是没神经啊！”

萤顾不得被打湿的膝盖，跪着朝藤崎前面挪了过来。

“因为您比谁都了解哈米鲁！”

“如果真的比谁都了解比谁都演得好，现在就不会这样悲惨地趴在这里了！”

“不，就是您！舞台上的表现不是一个人就能创造出来的简单东西。如果能有什么人--能有比谁都更理解这个角色的人来看着那是最理想不过的了！只有您才行。除了榛原桑，就只有您才合适！”

听到榛原的名字，藤崎的表情顿时僵住了。

“我必须超越来宫君，必须超越榛原桑搬上了舞台的完美的哈米鲁！我不能没有您！请指导我的表演吧，求您了！”

萤把额头抵在了打湿的地板上，藤崎则茫然地回望着他。

“榛原的......完美的哈米鲁”

“......不是您就不行......”

萤顾不得头发被打湿跪在了地上，他根本不打算把头抬起来。

“我只有您了！”

“--萤君......”

求您了，萤这样痛苦地说着蜷缩在了地板上，藤崎极其动摇地低头望着他。不知从何时起响生已经伫立在了起居室的门口。

“是您吗，连城桑，把我的事告诉了他”

“......传说的哈米鲁，就算我不说萤也会知道的”

“我的哈米鲁是被榛原否定了的哈米鲁。求我来指导是走错路了”

“不是您就不行”

萤把额头抵在打湿的地板上，又一次嘶哑着说到“求您了”。一开始还以为萤大概是在大学里演出<<美杜莎>>的学生演员的藤崎到了此时，似乎才终于搞清了事情的来龙去脉。

“在考察你的导演，是榛原吗？”

萤轻轻点了点头。藤崎十分苦闷地望着他，脸上浮出了自嘲的笑容。

“要超越完美？好奇怪的话啊。除了以导演所要求的完美为目标之外哪还有什么正确的答案？我没能做到榛原所要求的东西。就算接受了我的指导，我也不觉得能创造出什么让榛原满意的东西来”

“不是要让他满意，是要创造出超越榛原的东西”

响生的话让藤崎打心底吃了一惊。

“是什么意思”

“榛原忧月是这么说的，‘在自己所创造出来的哈米鲁之上的哈米鲁’。如果是萤和您是能创造出来的，我这么觉得”

这么说着，响生朝藤崎走了过来，然后跪在了打湿的地板上。

“我也求您了，请一定要助萤一臂之力”

“‘在榛原的哈米鲁之上的’......”

这是想也没有想过的事。藤崎简直象遇到了未知的语言一般，一下子说不上话来。他不知该怎样消化这里面的意思。他望着萤，对方抬起了脸来。萤用恳求的眼神一动也不动地盯着藤崎 。藤崎感到茫然，

“......你们到底要干什么”

“在榛原的哈米鲁之上的哈米鲁”

这一句话的威力大到让因为萤的告白而激烈动摇着的藤崎不禁沉默了下来。

正如事先担心的那样，从萤口中听到哈米鲁的名字，藤崎表现出了激烈的抗拒，不过响生所发出来的箭却似乎正中了藤崎心中唯一的小小的标靶。

藤崎终于做出了要听听两人说些什么的姿态，萤便把自己目前所处的状况和这半年间的前因后果全部告诉了他。连同自己想要扮演<<赤之神纹>>中奥鸠斯特的心愿，和自己的哈米鲁在榛原那里完全行不通的事，都全部讲了出来。

藤崎已经不再有歇斯底里的反应了。

他露出微妙的表情听着。

“......这么说起来，那个叫来宫的演员，把榛原所追求的哈米鲁给演出来了呐”

萤和响生都发觉到藤崎的声调低落了不少。对于圆满完成了自己从前没做到的东西的亘，藤崎的心情非常复杂。非但是复杂，而且他看起来还少许有些受到了打击。藤崎表情凝重地沉默了好一会。

仿佛要把藤崎从他封闭的内心世界里拉出来一般，响生开了口。

“不过，藤崎桑，在我看来，葛川萤虽然还有不成熟的地方，他却有着能出众地表现出尖锐的嗜虐性向的能力，那是来宫亘所没有的力量。哈米鲁是一个棱角极其分明的角色。有了您的指导，他一定能创造出超过来宫的‘新的哈米鲁’来的”

--我很满足，十分满足......应该是那样的。

榛原这句有着一丝关系的话，响生并没有转述出来。他认为应该先强调萤所具有的可能性。藤崎大大地叹了一口气，把复杂的思绪暂且按捺在了胸中。

“......我并不了解<<赤之神纹>>这部作品，也不知道奥鸠斯特是什么角色。不过我了解你们想说什么。能不能抓住这一生只有一次的机会，就看这次<<美杜莎>>里的哈米鲁演得怎样了吧”

知道了事情的经过，藤崎也就能理解萤不得不这么做的心情了。

“不过，如果用为了得到其他角色而要演好哈米鲁的心情，我觉得是怎么也演不好哈米鲁的。如果有那种取巧的心情，还不如从一开始就不要演的好”

“我根本没有只为了奥鸠斯特去演哈米鲁的心情。奥鸠斯特虽然是我的梦想，可对哈米鲁我也真的很着迷。是哈米鲁教给了我和角色成为一体的快感，也是哈米鲁把我对自己演技的自信击了个粉碎。为了出演哈米鲁，我几乎被人杀死”

藤崎吃了一惊。萤的眼睛望向了响生，响生只是默然承受着他的视线。

“把他演好是我最大的目标，我不想表演一个虚假的哈米鲁，这次，我想表现真实的哈米鲁。做不到那一点，我就无法前进”

藤崎已然斩断了与榛原的牵绊。想要站在榛原舞台上的萤让藤崎感到痛苦。不过，藤崎也深刻地了解到了萤不肯认输的心情。萤想要站上榛原的舞台。他想要超越在对战中败下了阵来的自我，他希望这次能演好哈米鲁。藤崎无法不把苦斗着的萤的身影和当年把身心都奉献给了戏剧的自己重合在一起。

“......我明白你的心情。可是如果你要演出真实的哈米鲁来，就应该接受榛原的指导。因为了解真相的‘创世主’应该是作者兼导演的榛原才对”

“我也是演员，所以能了解演员都是怎样不分昼夜地推敲着角色的。藤崎桑您是花了比所有人都长的时间尽心竭力地推敲过哈米鲁的人”

藤崎垂下眼帘，苦涩地微笑了起来。

“可是萤君，如果想错了方向，再怎么思考也就都没有意义了。我当年固执于自己的诠释无法摆脱，对于演员来说这是最危险的事。在我扑向电车的那个瞬间，我的哈米鲁就已经结束了。我是个已经放弃了的男人”

“藤崎桑”

“我没有指导你的资格”

空气中漂浮着凝重的沉默。轮椅上的藤崎一直凝视着双腿的断处。就连萤恳求的眼神似乎也无法打动藤崎的心了。

“我......并不那么想，藤崎桑”

响生开了口。

“我也写小说，所以我会了解，虽然作者也许是那个世界中的神，可作品这个生物也会有超越神的意图的时候。回过头再来读时，有时也会读出写作时并没有看出来的东西。源泉并不是万能的。戏剧尤其如此，就算导演想要忠实于剧作家的意图，我听说多少也会把剧作家预想之外的一些东西给搬上舞台。戏剧是允许自由的诠释的。您那时逃离了榛原桑作为导演的支配，现在难道不是很自由吗？”

“连城桑”

“我觉得，反映在他人的镜子里的东西，有时是能够接近某部作品的本质的。没准神才是被教条所束缚住了的人。也有的东西是要从其他人那里看见，作者才会头一次意识到的。您所捕捉住的东西也并不一定就超不过榛原桑”

不试一下看吗，响生这么说到。

“请您作为指导者，再挑战一次‘哈米鲁’吧”

藤崎流露出严肃的神情瞪大了眼睛。

他想也没想过，会有一天从其他人那里听到这句话。

(再挑战一次“哈米鲁”)

“......你们说了非常残酷的话呢”

响生和萤都吃了一惊。藤崎露出了黯然的眼神，

“你们似乎不明白我现在是什么心情，那我就来告诉你们吧”

“现在的......心情”

“我啊，一直深深相信着哈米鲁只有自己能演。除我之外没人能演好哈米鲁，没人能比我更好地表现榛原所追求的东西，我对此深信不疑。听好了，萤君，光是你和叫来宫的人的出现，就足够让现在的我感到难以忍受了，我简直是心如刀割的感觉。这样的我简直想毁了你，难道你真的以为我会帮你吗？”

萤屏住了呼吸。藤崎的目光深处那蠢动着的阴森的火焰让人没法注意不到。

“我不想承认会有能超过我的哈米鲁的人，也不想碰到这种人。我没能完成的哈米鲁我也不想让任何人演出来，永远都不想。现在我正不知该拿你怎么办地诅咒着你的存在，你还说什么想要接受我的指导”

藤崎双眼深处的火焰充满了杀气。萤和响生直到此时才发现自己有多么天真，两人脸色苍白。藤崎扭曲的双眼中浮现出了笑意，

“如果说面对你我有什么感情，那只会是嫉妒或厌恶。你以为我会去帮谁取得成功吗？看到了表演哈米鲁的你，我没准是要扭断你的脖子呐”

“藤崎桑......”

“我要演哈米鲁，居然在我面前公然说出这种话来。那对我来说等于是嘲笑和炫耀，你大概是不明白的吧。说什么作为指导者再试一次？那等于是说，来帮忙完成一下那个你失败了的哈米鲁吧。光是你现在身在这里，对我来说就是再残酷不过的打击了！”

萤脸色变得一片苍白。自己和响生居然如此地罔顾他人的心情，萤缩起了身子。

“......对不起......”

“你如今在这里，是多么地罪恶深重，你明白吗？”

“对不起......藤崎桑”

大颗大颗的泪水落在了地上，但藤崎严肃的神情并没有一丝缓和。萤带着哭腔说到，

“......做了这种事，我真的觉得很抱歉......真的......很抱歉”

萤简直希望自己能就此消失。居然直到当事人说出了这种话，自己才终于察觉到这些。

自己没曾想到藤崎的伤有这么深。没想到那一点就是自己的不对。这说明自己从来心里想的只有自己的事情。自己是多么地自以为是，多么地迟钝，真想找个地缝钻进去算了。

为自己感到羞耻的萤哆嗦个不停。

“--真的......很抱歉......”

萤已经说不出别的话来了。萤低着头拼命按捺着自己的呜咽，藤崎则目不转睛地注视着他的肩膀。萤找不到可以平息藤崎怒气的话，无论藤崎怎样狠狠地骂他，或者气不顺时对他采用暴力，萤都愿意承受。

可是藤崎只是凝视着他，不久藤崎静静地垂下了眼帘，

“......知道了就好”

他这么说到。旁边的响生也因为受了太大打击而意气消沉。藤崎望着响生说到，

“您说从榛原的支配下逃掉的我自由了呢，连城桑。先不论在第三者看来怎样，只要有榛原审查结果就是一样的，而且--”

藤崎接着说到，

“请我来指导是风险很高的行为。首先，在我的指导下有可能会变成一个跟他的哈米鲁不同的哈米鲁。其次，我恨他”

这后半句话让响生吃了一惊，但他做好了最坏的打算，然后朝藤崎回望了过去。

“您没有再考虑一下的意思吗？”

“没有”

你可真顽固呐，藤崎这么说到。虽说想再给对方一些考虑的时间，可萤和响生已经没有再犹豫的时间了。台词记下了吗？藤崎这样问到。

“萤君，给我看看你的哈米鲁吧”

“！”

“万一你的演技能打动我的心，我也可以答应你。否则的话，就立刻走人。我可容不下亵渎哈米鲁的演技。听好了吗”

从没有经历过这样紧张的场面。连站在舞台上都没法与之相比。自己必须在那位“传说的哈米鲁”面前表演哈米鲁了。

放餐桌的起居室的一角变成了小小的舞台。演完福丁布拉斯后，这一个月来都在对着镜子独自排练的萤，现在要检验他排练的成果了。

(在藤崎桑的面前表演)

这可不是随便演演就能了事的。眼前的是一位眼光比这世上任何人都更挑剔的观众。自己做得到吗？自己能完成让藤崎认可的表演吗？

心绷得紧紧的，紧张得几乎没了血色。萤象要透口气一般仰头望向了天花板，

(不过自己不能不演，把现在所拥有的力量全部倾注进去吧)

藤崎叉着双手等待着，响生凝视着他的侧脸。

藤崎对一切世上的消息都不去接触，多半是表达了他想远离那些威胁自己的东西的心情，是在躲避那些炫耀着藤崎本人已经失去的东西的人。他会憎恨萤那些人，正是因为萤他们就是这样的存在。他们的出现，毁掉了藤崎一边诅咒却一边继续守护着的圣域。恐怕那正是事情的真相。

(不过威胁他的人会转变成帮助他的人，如果能觉察到这一点，那个人一定会鼎力相助的)

到底能不能得以实现，就全看萤的表演了。

做好了准备的萤进到了起居室里。他面对着藤崎和响生，深深地低下头去，跪在了地板上。萤调整了好几次呼吸，让自己进入全神贯注的状态。感觉到从萤的身体里似乎升腾起了看不见的火焰时，萤缓缓地朝空中伸出了双手。

“啊，这空气。”

演出从哈米鲁在地下室里的独白开始了。这是第一次向观众们揭示出复仇者哈米鲁那可怕的过去的场面。萤慢慢地弓起身子，陶醉地半闭着眼帘，就象是笼罩在身体周围的令人怀念的空气在爱抚着自己一般，用手掌抚摸着自己的身体。

“啊，就是这里。的的确确就是这里。养育我的四角的世界。从窗户能张望到的那一点点地上世界，从水槽落下来的水声，包围着肌肤的潮湿空气。啊，这毫无疑问就是母亲的腹中”

藤崎脸色阴沉地立起了身子，眼睛越瞪越大。

他几乎都忘了呼吸地紧紧盯着萤的表演。

“我曾经蹲在这里......久久地蹲着。如同胎儿般的十五年间，我在这阴暗潮湿的腹中抱着自己的膝盖。对了......对了、杰西卡，从那个台阶传来的脚步声只有两种”

响生目不转睛地盯着藤崎表情的变化。萤的表演越发地热烈了起来。这是回到了母亲腹中的哈米鲁。萤不知不觉地就好象被羊水包着一般入了神。他全身散发出了浓烈的气息。

“新月升起的夜里‘神明’就会降临。那发出重重的皮靴声音的，是只有在新月之夜才会走下这个台阶的‘神明’。”

藤崎的身体就象打摆子一般颤抖了起来。他白皙的脖子沾上了汗水，眼睛睁到了几乎要让眼眶崩裂的程度，嘴唇微微张着，却什么话也说不出来。

萤的表演变了个调子。从陶醉到悲伤，从悲伤到愤怒，从他身体里散发出来的气息变成了强忍着的愤怒，他的胸中满溢着充满苦涩的记忆。

“在我这个十五的婴儿的眼中，最初映入的是燃烧着屋子的烈火。婴儿哭泣着被放逐出了子宫。那是悲叹的号哭。沾满鲜血高声发出诅咒！婴儿立下了复仇的誓言！杰西卡，我只为了替你报仇而活！”

“停下”

藤崎大声喊到。

萤顿时中断了表演。响生也吃了一惊。藤崎把脸背向着萤和响生，朝窗户那边望了过去。

“够了，不要演了”

“藤崎桑”

“给我回去”

萤的脑海中顿时一片空白，他觉得藤崎是不接受他的表演。

“等......让我再来一次”

“我说了回去你听不懂吗！”

萤默然。藤崎根本不想听他说些什么。藤崎已经转过了身去，根本不打算朝萤这边看。萤摇摇晃晃地站了起来，藤崎的背影让他感觉到了强烈的抗拒。脸色苍白的萤用脱力的双腿勉强支撑住身体，道歉一般地低下了头去，然后一副大受打击的样子从房间里走了出去。

在那段时间里，藤崎一直望着屋外，他能看见那阴暗的大海。响生看到他的脸上被泪水打得透湿。风在屋外吹过，和铅色的云层混在了一起的水平线已经完全辨认不出来了。

感觉到萤已经走出了家门，藤崎朝空中仰起头来，终于崩溃一般地大哭了起来。他根本不顾忌旁人的眼光哭泣着。他身旁的响生不禁闭上了眼睛，那是让人心碎的哭泣。

藤崎毫无疑问是释放出了隐藏在心底的感情。

是对永远丧失的东西的绝望、对无法如愿的死心、被他人夺走了东西的憎恨、无休无止的悔恨、还是对在自己眼前创造出了自己所失去的表现的人几乎要将身体撕裂的羡慕，不，这些都不足以形容。响生觉得就算把所有的语言加在一起也无法形容。藤崎直到今天都一直是为<<美杜莎>而活着，他此时正是百感交集。

响生露出辛酸的表情听着藤崎不知何时才会停下的恸哭。藤崎的哭泣终于变为低沉的呜咽时，响生才睁开了眼睛。藤崎桑，他这样说到。

“......萤的话，是做得到的”

藤崎哭泣过的眼睛红肿了起来。

“让萤为您的灵魂插上双脚走下去。如果您能和萤合力，是能够超越谁也没能超越的东西的。您和萤一定能做到”

能帮我打开窗户吗，藤崎低声说到。响生照他所说走到窗边把窗户打了开来，蕾丝的布帘如同白色的极光一般在风中舞动。藤崎默然。风拂过了他被泪水打湿的脸颊，他静静地凝视着溶在水天交接之处的地平线。

“告诉萤君”

藤崎的声音里已经没有了哭腔。

“我有一个熟人老家在米良的山里。那是一个人烟稀少，连神乐都已经没有了的村子，村里神社的集会厅以前是排练神乐的地方，那就是我和你的排练场”

响生吃惊地瞪大了眼睛。

“藤崎桑”

“在一周之内我不想让任何人打扰。明天请把萤君带过来，我跟他进行哈米鲁的排练”


(第三幕完)

第四幕 HAMILL (哈米鲁)

“演得这么没精打采的！够了，给我停下，亘！”

排练场里回响着榛原的怒吼。亘已经很久都没被榛原这么严厉地喝骂过了。

“演得就象只萎掉了的四脚蛇！不想演就给我出去！不要给别的演员添麻烦。把无聊的杂念从脑袋里赶出去再回来！”

亘面色苍白，耷拉着肩膀从排练场里走了出去。望着很快就把主演从排练场里赶了出去的榛原，共演者们都静了下来。榛原对在场的众人回过头来，

“趁现在给大家讲明白。我的排练场就是个实验场。请大家不断地去挑战，也不断地去迎接失败。不去挑战的人我是不会让他待在这里的。我在你们身上寻求的是对创造旺盛的野心！下面继续，从剧本第二十一页，克劳迪娅的台词开始”

(虽然一直有所耳闻......)

第一次参加榛原的排练，奥田便被完全征服了。他完全没有了当初想“领教一下对方本领”的空闲，奥田必须得把自己作为演员的力量全部拿出来才行。

要论气氛的紧张，“飞行帝国”虽然也不相上下，但要论除榛原手下的众人所维持的创造水准之高“飞行帝国”就比不上了。该怎样才能让所有参加者最大地发挥创造力，此处正有一个现身说法的解答，现场在紧张和松弛之间保持着绝妙的平衡，不管愿不愿意，作为演员的奥田一圣都被逼得全速地运转了起来。

(这就是榛原忧月的排练场)

发出休息的指令后，奥田走到了走廊上想洗把脸。接着，奥田便看到了呆坐在台阶上望着院子里的孟宗竹的亘，他正抱住膝盖缩成一团。奥田觉得怎么也不能放着他不管，便跟他打了个招呼。

“奥田......桑”

这还是两人第一次真正对话。亘立刻摆正了坐姿，奥田说到“不用那样了”，坐在了他的身旁。

“我还是第一次和你共演呐，多多关照，手下留情啊”

“我也正想这么说呢”

亘看过两次奥田的戏。在看<<蜘蛛女之吻>>前，他在新宿西口看过中途强行加到了萤表演的独角戏里的奥田。对于跟萤共演过、亲身体会过萤的实力的奥田，亘在排练时总是有些另眼相看的感觉。

“榛原桑的排练比传说中还要毫不留情呢。一直以来都是这样吗？”

“现在还算好的。奥田桑是第一次参加吗？”

“啊。我因为在自己那边是身兼导演和演员，所以能专心致志地当演员感觉也很好，偶尔这样也不错。有锻炼演技的机会对演员来说是求之不得的”

很棒呢，亘这么说到，可是在奥田的眼里，亘却似乎连一丝霸气都没有。

“你好象有点不对劲，身体还好吗？”

“......我身体没事。不过心事被榛原桑看穿了呢”

在萤准备演出的期间，为了公平起见，排练时榛原本来是不打算理会亘的，不过看起来情况已经严重到让榛原没法保持沉默了。榛原给亘也出了个题目。

--不要以为那样就完成了哈米鲁，亘。这次你必须一个人来完成哈米鲁。如果看不到你的进化，你就输了。知道了吗。

“葛川君他，现在在干什么呢？都已经两周没参加排练了”

“......这个啊，那家伙对我都没说呢”

望着陷入沉思的亘，奥田也察觉到了亘的“杂念”到底是什么。只用了半年，便把天才来宫亘追逼到了这个程度，奥田觉得萤果然不是泛泛之辈。

(受众人注目正是最容易提升实力的方法，所以榛原才抛出“奥鸠斯特之争”这个大规模的事件，把葛川卷了进去吗......)

亘正提心吊胆地担心着萤此时在何地创造着怎样的哈米鲁。亘虽然降伏了共演者杀手，魔物却确实在他心中留下了阴影。

“说起来，奥田桑和连城先生是朋友吧”

突然提起这件事，让奥田有点出乎意料。

“啊、对啊，因为他是我们的专属作家”

“连城先生和葛川君看起来好象特别亲近，他们两人之间发生了什么事吗？”

奥田答不上来了。亘真是个敏锐的少年，他心里这么想到。

(我该怎么说明才好)

“......那个啊，是呐，可以说是连城促成了让葛川开始演戏的机缘”

“机缘？那个人？”

亘睁圆了的眼睛越瞪越大。

“这样啊......原来是这样”

奥田只说了这些，亘似乎便用直觉了解了事实。

萤、亘和榛原的这个三角形里有一个“看不见的因素”在起作用，亘隐隐地这么觉得。萤说过他是为了演奥鸠斯特才当演员，起源原来是“响生”。那样的话就好懂了。从响生的小说里可以清楚地看到榛原的影响。响生不知在想些什么，才会出现在了榛原旁边。包括响生为什么在清水寺特意让自己演“成年后的帆津罗”，亘隐隐约约地觉察到了“响生行动的理由”。

“这样啊。这样就清楚了，本来还想让他成为自己人的呢”

亘捂着脸说出了这么一句莫名其妙的话来，让奥田感到不安。亘耸了耸肩膀，忽然以利的眼神朝这边看了过来。

“......奥田桑，从今天开始可以陪我进行私下的练习吗？白蛇那一幕，这次我想要做得更好”

位于深谷中的村子连太阳下山都很早。

一眼望过去，只有一重又一重的山峰。在陡峭的山坡上除了零星的住户的灯火，再没有别的什么了。在神社的牌坊下，响生正在凝视着V字形山谷对面村落里的灯火。周围静得让人有些不安。耳边只听得见树梢在风中摆动的声音。在城市里长大的响生对日落后深谷中的宁静感到有几分恐惧。

院子深处的“集会厅”亮着灯，那里曾经是用来排练神乐的场所，里面的墙壁上张贴着不少仿佛在展示当时盛况的神乐的照片。因为人口减少的缘故，这个地区的神乐现在已经绝迹了。

这个集会厅就是萤和藤崎的排练场。

藤崎为什么要选这个地方做排练场？

--我不希望有杂音和干扰，这里就很好。

里佳听说这事以后似乎表示了强烈的反对。她甚至给响生的手机也打来了言辞激烈的抗议电话，最终还哭泣着责备响生他们--为什么要提哈米鲁的事？不要把晃一桑拖进去......可是藤崎的决心并没有动摇。他通过熟人得到了使用这个场地的许可，很快就安排好了一切。从宫崎市到这里开车需要三个小时，地点是萤他们在西都原古墓群看见的那座山的另一侧，位于熊本县境内的西米良村，这是一个被九洲的中央山地环抱着的山村。在一之濑川支流流过的山谷深处，有一个古老的小村子。他们就要住在这里进行为期一周的集中排练。

“您可真热心呐......”

跟他们打招呼的是本地一位名叫斋藤的年长男子。虽然村子里的住户渐渐地都搬走了，他却还是留在了村子里，现在他是村里最后一户的户主，他的儿子是藤崎常去的复健中心的职员。他儿子跟他打了招呼，让他照料一下藤崎等人。

“以前一到快上演神乐的季节，电灯就会一直亮到深夜，笛子和太鼓的声音响个不停，真没想到还有再用这里的时候......藤崎桑可真是怪人呐”

里佳的反对也不是没有道理的。这种深山里可不会有残疾人通道那么亲切的东西。可是藤崎坚持要来这里。“上不了楼梯我就爬上去”，他话都说到了这个份上，里佳也没法反对了。而且响生还作为他的帮手跟了过来。

“突然不请自来实在是抱歉，而且连住宿都--”

“哪里，我觉得很好哟。偶尔能有年轻人来，连老人都觉得有精神了。如果还没吃晚饭的话，就去我家吃饭团子吧”

虽然一开始是打算借宿在国道沿线宿营地里的小屋里，但这对亲切的夫妇说“开车回那边去太麻烦了”，叫他们住在自己家里。斋藤夫妇以前当过来村子里读书的小孩的干爹干妈，对叫人来住似乎已经习以为常了。于是几个人就在他们家住了下来。

“差不多要吃晚饭了。那两个人好象还没结束，连城桑请先跟我来吧”

多谢，响生这么说着低下了头去。他朝集会厅回过头去，又一次听见了萤的声音。

两个人还在灯下进行一对一的排练。

“什么啊，你那冷冷的表情算什么啊！跟十年不见的仇人相见，能那样把心事写在脸上吗！要彻底藏起心事笑出完全无害的表情来！你那演技就是半瓶子醋！”

这远远不止是热心的程度。这就是那个温和的藤崎吗，他完全变了一副模样，让人简直不相信自己的眼睛。那两人之间如同恋人一般的甜蜜气氛消失了。藤崎的严厉不但不输于榛原，甚至还超过了他。两人变成了师徒，根本就没有任何的姑息。

藤崎的排练十分地厉害，才开始排练半天居然精力就消耗到了这个程度，萤还从没有经历过。无论是集中力还是表现力都必须一直维持在百分之一百二十的程度。萤喘着粗气，承受着藤崎劈头盖脸的指摘，眼睛却仍然炯炯有神。藤崎并没有对萤留情。

“那种程度的表现力居然就想站上<<美杜莎>>的舞台吗！听好了，萤！哈米鲁到底是怎样的人，下面我就会彻底把它叩进你体内。从这个村子里出去的时候，你的人格没准会被哈米鲁给吞掉，如果不想发疯就努力保护好自己的心吧！”

(我要把握住他，哈米鲁......我的哈米鲁！)

萤的眼里只有藤崎。对葛川萤的演技提出这样严厉要求的人恐怕就只有榛原和藤崎了。从窗外凝视着这两人，响生干咽了一口唾沫。

(萤的表情变了)

响生觉得那是魔物的眼神。假如此时毫无防备地出现在他面前，他一定会扑过来咬断自己喉咙的。萤的体内发出了阴森的气息，开始了彻底改变模样的前奏。到现在就已经这样了，一周后会变成怎样啊。

(这次排练，没准会把萤这个人都给改变掉......)

可是藤崎似乎就算变成那样也并不在乎，这个调教魔物的男人就象是个魔王，他那美貌里隐藏着可怕的阴谋。藤崎的表情鬼气迫人，让人觉得恐怕连神乐中登场的众神在他面前都会望风而逃。

排练一直持续到了深夜。

他一定是疲劳到了极点。萤摇摇晃晃地走进斋藤家，然后便扑通倒了下去，似乎连洗澡的力气都不剩了。把睡着的萤搬到了准备好的被褥里，响生和藤崎一起吃了顿推迟的晚饭。斋藤的家是位于石头斜坡上的一座旧屋，洗澡间和卫生间都在主屋的外面。洗澡用的是让人怀念的五右卫门洗澡缸(注6)，响生因为要帮藤崎洗澡，到全部弄好都已经深夜一点多了。

大屋一片寂静，只有挂钟在滴答滴答地走着。

设置了掘炬[(注7)的起居室的房梁上，贴着不少带有本地商店名称的日历和海报一般的月历，旁边是观光商店卖的各式各样的灯笼，古旧的荧光灯在头上发着光。斋藤家满溢着的生活感让绷得紧紧的神经也松弛了下来。好安静呐，穿着浴衣的藤崎倚着柱子低声说到。

“......好象可以听见星星的声音”

响生凝视着藤崎，因为刚才帮他洗澡，藤崎的肉体响生已经全都看到了。除去双腿失去了大腿以下的部分，藤崎还是象以前在舞台上看到的那样美。那断腿处就算不想看也会扑入眼帘，让响生感到了动摇，可是对于把断腿作为自己身体的一部分接受了下来的藤崎来说，其实并没有什么可介意的吧。藤崎把疲倦的身体靠在柱子上，长吁了一口气，仿佛要沉浸在这寂静中一般闭上了眼睛。

响生把解渴用的茶一饮而尽，开口发问到，

“您为什么特意要选这里当排练场呢”

“......没有什么很深的理由，就是觉得--只有一周就要把握哈米鲁，总觉得，需要这座山的灵气”

并没有什么特别的神秘的意味，指的只是这山里的气息、清谧的寂静、拂过林间的风、泥土的芳香，那些东西混合在一起所营造的清爽的气氛。

“就象我小时候看过的夜神乐的气氛。在冰冷的寒气中舞蹈的祝子就好象被神明附了身一样。山间的村落有一种好象有神明降临一样不可思议的气氛。如果要解放感觉，我觉得这是最好的环境”

也就是说如果不把萤体内沉睡的所有感觉全部动员起来，时间就来不及了。为了表现哈米鲁这个“对自然一无所知地长大起来的人”，居然要解放全部感觉，真是不可思议。在对感官有干扰的环境中进行排练，没准会跟榛原叫萤去掉“精于计算的演技”的要求相矛盾，不过藤崎说不会有事的。

“他确实是没法从‘太阳底下长大的哈米鲁’中摆脱出来，不过，到这里来并没有做错”

响生提防地凝视着藤崎，藤崎曾经说过他恨萤这种话。藤崎曾经问过，那样也可以吗？是自己回答了那样也可以。可是这样真的可以吗？

“您对榛原桑的事，是怎么想的？”

藤崎把视线朝这边转了过来。

“......您恨他吗？”

“您真是能下意识地踏进我的内心呢，连城桑”

藤崎抚摸着断腿处，垂下了眼帘。

“要说恨，我并不恨他”

“不恨？”

“因为我发生了事故，导致公演中止，给许许多多的人添了麻烦。我想着道歉还来不及，要说恨......”

您是真心的吗，响生问到。藤崎露出了似乎有些难过的眼神沉思了一会，

“--榛原是在哪里发现他的？”

他突然这样问到，响生吃了一惊。

“萤属于一个业余剧团。他在驹场竞演会里第一次出场表演<<美杜莎>>。您也认识的Theatre Arks的神原桑最早向榛原桑推荐了萤”

“这样啊，是神原桑......”

神原当初为藤崎他们在东京发展也帮过不少忙。藤崎大概觉得如果是神原发掘的萤就没什么可说的了吧，神原以前就被评为有发掘新人的慧眼。

“藤崎桑，榛原桑没准对没能和您一起完成的<<美杜莎>>--”

“去睡觉吧，明天还要早起呢”

藤崎这样遮掩到，朝睡觉的地方挪了过去。他似乎仍然不愿触及榛原的事。

周围只剩下了挂钟的摆锤走动的声音。响生一时无法入睡，他一边想着那两个人一边凝视着塌塌米的边缘。

(榛原和藤崎一直在一起创造着舞台，为什么最后的<<美杜莎>>却会变成那样不幸的结果？那两个人之间到底发生了什么)

那一夜，响生做了一个奇妙的梦。

那是在榛原的地下室里。在来宫亘曾经被榛原监禁过的地下室里，萤被关在了里面。跟萤在进行排练的人不是榛原，而是藤崎。面目如同鬼魅般的藤崎用毫不留情的话语在追逼着萤。住手，响生大喊到。不能再逼他了，他会死的。藤崎的表情里浮现出了恶魔般的笑容，就是哈米鲁那种表情。

--这是复仇。榛原，你所爱的天赐之子，我会用自己的手毁了他的......

被逼到走投无路的萤不知何时站在了车站的月台上。他脸色苍白地发着抖，为了逃避藤崎而向后退去，同时拼命地喊着别过来。警笛尖锐地响了起来。响生不禁朝萤伸出了手去。不好，萤，快回来！可是他够不到萤，萤朝电车扑了下去。

响生大声喊了出来。

响生腾地一下跳了起来。他不知道自己喊出声来是不是在做梦，不过旁边的藤崎并没有醒来的样子，自己应该只是在梦中喊了出来吧。可是电车的警笛声还逼真地留在了耳中，浑身都汗湿了。这是多么不祥的梦啊，真是太不吉利了。

响生朝对面看去，萤的被窝已经空了，他慌忙环视四周。

“萤......”

响生寻找着萤的身影，他在房门旁朝外面望了过去，萤正在庭院里。萤起得可真早。米良的一座座山虽然刚刚才亮了起来，斋藤家的早晨却似乎开始得很早，厨房里已经有人在准备早饭了。抱着空瓶的萤注意到了响生，回过了头来。

“早上好，连城”

“你、你可真早呐”

“啊，我帮女主人把空瓶运到下面的路边去。因为今天是收垃圾的日子啊”

从房门到路旁是一个很陡的坡，有年轻人帮忙，斋藤的老婆高兴极了。萤虽然昨天累成了那样，但只睡了一夜便似乎已经恢复了精神。

大波斯菊上的朝露反射着光芒。萤深深地吸了一口山里清爽的空气。

“看啊，云彩在山上飘着，真是美极了。映上朝阳就更美了”

“你一直在看朝霞吗”

啊，萤点了点头。他说他站在石坡上眺望着朝霞，想了很多很多事情。但萤并没有告诉响生他到底在想些什么。

“在鸟叫声里醒过来可真是棒极了。那座比别的山高出一截的是市房山，刚才斋藤桑告诉我的。啊......这澄净的空气，感觉好象连身体里的细胞都苏醒过来了”

藤崎的计划似乎收到了效果。这是在都市中央绝对无法体味到的感觉。嗅觉、听觉、和所有其它的感觉都变得敏锐了起来。接触到了米良的自然，萤不光是五感，而且连同其它所有的感觉都一起开始被解放了。

“一定得保持住这种感觉来排练才行，我去叫藤崎桑起来，你去帮忙把窗户外面的木板打开吧”

萤这么说着，朝下面的路上走了过去。萤连浮现出笑容的闲暇都没有了，那是因为他有自己正脚踏着实地的自信吧。不过，一旦背对着响生，萤便又象刚才一样回复了严肃的眼神。

(哪怕藤崎桑是个恶魔，我也要跟随着那个人)

冰冷的风拂过响生的脖子，让他打起了哆嗦。

第二天的排练就这样开始了。

注6：在铸铁制的大铁锅下面直接烧火把水烧热，然后人进去洗澡。名字来源太血腥，请自己去查。
注7：这个没法译了，直接搬汉字。指在地板中间挖低一块，里面放个火炉取暖的那种布置。

是今天早上做的梦的缘故吗。

对藤崎真正的想法，感到非常介意。



第二天不去集会厅，而是到山林里去，藤崎这样对萤指示到。

演戏的人只有一个。没有活人来演对手戏，是没法在这种地方成就出能搬上舞台的演技来的。不过藤崎的主要目的并不在此，而在于怎样才能在萤的体内创造出哈米鲁这个人物来。在有其他演员的场合出现时，对其他人的表演要能做出“哈米鲁那样的反应”来，萤心中就必须有一个活生生的哈米鲁。哈米鲁这个人到底是个怎样的人。在昨天的排练里，一旦明白了萤的表演并没有触及到根本，藤崎便把剧本给丢开了。

到森林里面去，藤崎这么说到。

森林里什么都有，他说。

“是这样的，萤。哈米鲁的脑袋里，虽然有从书本里学到的极其丰富的知识，但他却从来没有亲身体会过。他所看到的，所听到的，都是他第一次接触的东西。长度、宽度、深度。对这个世界，他虽然了解数字，却从来没有过肉体的体验，所以他虽然有森林的概念，却从没有亲身体验过数量巨大的树木排列在一起的情景。你从燃烧着的屋子逃出来，现在是第一次来到了森林里。来啊，来想象吧！从现在开始作为哈米鲁来行动！”

米良的山很大。藤崎就让萤在那其中徘徊着，好让他用肉体抓住第一次来到户外的哈米鲁的心情。张开了枝桠的树木似乎要压下来一般地庞大，还有那第一次听到的树木在风中沙沙作响的声音。哈米鲁并不知道风是怎样吹过森林的，他留神着四面八方，对小小的动静也十分提防。藤崎就是让萤亲身去体验这样的情形。

(好害怕......听到这些不熟悉的声音好害怕)

(不明白那到底是什么，也不知道会发生些什么，得保护好自己)

(不能自如地行动。仔细看好，这里感觉安全吗？这么危险，自己不能不慎重)

(这就是“树”吗？这是怎样的压迫感啊，简直能把人压垮，靠在树上真的不会出事吗)

萤开足马力运转着自己的想象力，一点一点地体验着。哈米鲁曾经有过怎样的感觉，他在追溯着哈米鲁的心情。一种心情又引发了另一种心情，从而一层层堆积出了哈米鲁这个人来。

(是这样啊。虽然“没有体验的状态”很难想象，可“初次接触时的状态”却是能想象出来的。藤崎桑就是打算用这个作为线索)

因为轮椅进不来，响生便把藤崎背在了身上。响生一边惊异于没有双脚的人体重是如此之轻，一边把自己当成藤崎的坐骑，朝没有路的地方走了过去。

(萤的神情在发生着改变......无论是行动还是神态，都简直象一个初次进入森林的孩子一般)

响生可以看出萤的变化越来越大。萤自然地放低了身子，蜷缩了起来，一边支着耳朵，一边战战兢兢地开始环顾起了四周。

(我所了解的只有围在墙壁里的狭小的空间。可这里既没有墙壁，也没有天花板。这些树远比天花板要高......而且它们一直延伸了下去，根本看不到尽头......让自己感到茫然！)

萤现在不是透过葛川萤的眼睛，而是透过哈米鲁的眼睛在看着这片森林。很快那些他已经知道的东西也都变成了未知的事物。萤发现了他从没见过的蘑菇。一旦体味到了“第一次”接触事物时的心情，萤也就明白了哈米鲁是怎样来面对其他的(对萤其实是已知的)东西。这是什么？观察一下，如果看起来安全就去碰碰看，萤就抱着那样的心情。懵懵懂懂地逃了出来的哈米鲁此时才终于注意到了自己“被未知的事物包围了起来”。

“怎么样，哈米鲁！你被扔进了一个充满着未知东西的世界。这个充满着压倒性的现场感的世界，一定让只能通过想象来了解事物的你非常惊愕吧。你手里只握着‘知识’这个罗盘，便被扔到了人类的森林这个未知的国度里。来啊，来想象一下吧！”

(啊......！)

萤跪在树下，仰望着遮蔽了天空的树梢。

充斥着感官的信息朝他扑了过来。

(多么宽阔啊。走到哪里才能碰到“墙壁”。我该往哪里走才好。肚子好饿。哪里才有东西吃，这里是什么地方？该怎么办才好，好害怕......谁来救我)

“你现在想知道些什么，哈米鲁”

“‘这里’是‘什么地方’？”

“是啊，哈米鲁，那是你有生以来第一次使用问号，因为你从没有过‘不知道这是哪里’的经验”

“‘好害怕’”

“就算害怕，你身边也没有任何人”

“我好害怕，帮帮我，杰西卡！”

“杰西卡不在了。杰西卡被烧死了。你刚刚应该见过的，杰西卡的胸口流出了鲜红的血，她一动也不动了。对了，那就是‘死’！看看你的脚下吧。那块背朝上的东西！”

萤发出哀号跳了开去，他没有看见那块东西，那是不知名的昆虫的尸骸。

“就跟那个一样。那就是‘死’，再也动不了了”

“不要、帮帮我......‘我想回去’......我想‘回’家”

“对了！那就是‘回去’的心情。你至今都没有去过任何地方，所以也不了解有‘回去’这种事。可是你回不去了。那个地方已经被火焰吞没了。你应该亲眼看到了的，哈米鲁”

“骗人......我该怎么办......我好害怕，帮帮我，不要，杰西卡--！”

陷入了恐慌的萤的高喊在山林里回响着，却没有得到任何回应，四周只是象水波一般又回复了宁静。他眼前发黑，哈米鲁的心中充满了绝望。一只乌鸦在远处不祥地叫了起来，萤吃惊地缩成一团抱住了脑袋。

(那是什么声音。它到底是危险，还是不危险？等等，不能动。不要让什么东西攻击自己。好奇怪的声音。就象是人发出来的声音。可是怎么看也是那个黑色的生物发出来的。那就是‘鸟’，是‘乌鸦’？......那就是叫‘乌鸦’的东西吗)

就是这样在摸索中把握着世界。哈米鲁的心情不断地涌了上来，带来了各种各样的念头。身心都成为了哈米鲁的萤对森林感到害怕，他的行动异常得就象是有多重人格的人，让响生感到了战栗。

(......这就是藤崎晃一的引导方法吗)

觉得背上的人忽然变得重了起来，响生感到不寒而栗。藤崎则用严厉的眼神一心一意地凝视着萤的动作。

“怎么样，萤，注意一下如今从你内心里产生出来的语言吧。下面你心里应该会出现很多很多哈米鲁第一次使用的动词的。那就是语言啊，哈米鲁。从前只是知识的语言现在配上了经验和体会，那会是让人心潮澎湃的情形。不要错过了那个过程！”

哈米鲁应该从没走过这么长的路，而且他也是第一次踏上土地。他找着下脚的地方迈过了藤蔓和草丛，然后踩进了湿地里拔不出脚来了，外面的世界麻烦可真多啊。

“你又在随便地使用自己的运动神经了！”

藤崎没有看漏萤放松的地方。萤是在群山围绕的伊豆长大的，从小就常接触大自然，他的身体也十分熟悉该怎样走山路。藤崎对无意识地用自己学过的方法运动着身体的萤说到，

“那是你身体的能力，不是哈米鲁的能力。把双手放在背后捆起来。让肉体变得不再习惯。从学习使用没有体验过的肉体的痛苦里头去感觉哈米鲁的痛苦！”

森林里什么都有，终于明白藤崎所说过的那句话是什么意思了。从这里的事物可以引发出各种各样的联想。例如街道。第一次来到的街道。树木就是建筑物。还可以看见人。萤回想起了纽约。在语言、文化、肤色都不同的众人中间，一开始会感觉渺小。闯进那个环境时的勇气和恐惧，被接受时的喜悦。哈米鲁也是那样融入人类社会的吗？

陷入困难时帮助他的是杰西卡留下的名为“知识”的宝盒。

(我从生下来起就一直在地下室里，可是也不能说就完全与社会隔绝了。通过杰西卡，我也抓住了一些东西。我并不是社会中的异物，我掌握了不少东西)

他在山谷里的小溪中掬起了一些水。这和那些“水”是同样的东西吗？这也可以喝吗？他把水喝了下去，那甘甜让他瞠目。一旦发觉到了外面世界的美丽，哈米鲁便开始对自己的境遇有了真实的感觉。

萤不知何时紧紧地贴在了一棵杉树的树干上，感受着树木的温暖。

(外面的并不是什么“天国”，而是跟地下室毗连的“现实”)

到处是擦伤的萤流下了眼泪。

(我不是异物，我也是“人类”)

藤崎严肃地守望着那样的萤。

埋头徘徊在山间的他们终于迎来了日落。周围眼看着暗了下来，已经辨认不出回去的路，搞不好就要在山中落难了，响生顿时脸色苍白，萤突然说着“我知道路”走上前去，领着他们走出了漆黑的山路。萤虽然只是作为哈米鲁在细心地探索着“第一次来到的森林”，但他也准确地把握住了来时的方位。大家顺利回到集会厅时，斋藤正叫了村里人要去找进了山还没有回来的他们。虽然引起了那样的骚动，接下来他们还是在集会厅继续起了排练。

(真是不可思议)

昨天一天里已经待惯了的地方有了陌生的感觉。自己的感觉里有些自己不熟悉的感触。萤感到自己在以跟从前完全不同的眼光眺望着周围。

(就象是个异世界)

以前理所当然的事情看起来不再理所当然了。就好象以前刚刚从纽约回来时体味过的那种感觉。

(这是哈米鲁的“眼睛”)

萤的表演给人的印象变了。

说不出是什么地方有了“异常感”，响生心里想到。有些什么无法融入响生他们所在的世界的东西。

(就象是在来宫亘的哈米鲁身上感到过的东西)

萤通过在森林里的体验把握住了那些。

亘的哈米鲁是在“地下室”里生出来的。萤的哈米鲁是在“森林”里生出来的。亘是从“什么都没有”的状态开始深入的想象，而萤则是从“第一次了解的瞬间”去接近。不过两个方法都没有错。

(藤崎晃一......他是了解那些才采用了这个方法吗)

藤崎的指导更加地火热了起来。觉得自己在场会打扰他们，响生走了出去，独自坐在了牌坊前面。与其说他着了迷，不如说他害怕了起来。他觉得自己明白了害怕着看不到边际的东西的哈米鲁的心情。

(请藤崎进行指导果然是正确的，可是--)

--这是复仇。榛原，你所爱的天赐之子，我会用自己的手毁了他的！

一定是今天早上那个梦的缘故。

萤和藤崎都敌视着榛原，而且还以打倒“榛原的哈米鲁”为名结成了同盟，响生一直是这么相信着。正因如此，虽然有藤崎所提过的那些风险，他还是请了藤崎来指导。可是......

--其次，我恨他。

(萤也是被榛原选中的人，这点并没有变。知道了萤是榛原“天生的天赐之子”，藤崎会改变他的目标吗......)

响生曾经觉察到的东西，藤崎不可能觉察不出来。

榛原正是把藤崎逼上绝路的人。自己进行了一场赌博，把萤交给了一个就算有报复榛原的想法也不奇怪的男人。即使不那么做，藤崎也会诅咒着萤的存在的。自己不知道这场赌局会如何发展。就算藤崎心怀恶意地故意把萤引向错误的方向，响生也无法出手。

(我想知道藤崎的真心)

银河悬在了西北的天空中。

眺望着星星，响生忽然想了起来。榛原说过，萤和亘的对决就好比是加速对撞机，他说把电子加速到接近光速后，可以在一刹那间产生出能量跟宇宙起源时一样高的状态来。就象刚刚发生过宇宙大爆炸之后那样。<<美杜莎>>对榛原来说就是他的宇宙大爆炸。那样联想起来，榛原忧月这个人其实就是个研究者。联想到榛原，响生回想起了爱因斯坦曾经说过“我并没有什么特别的才能，只是有强烈的好奇心而已”这样的话来。

看到藤崎的指导，自己便把他和榛原重叠在了一起。藤崎是接受过榛原指导的人，所以说起来也是理所当然的，可是在旁边看着，总好象是榛原的孪生兄弟在这里一般。而且还是比榛原更了解哈米鲁的孪生兄弟。从某种意义上讲，他比榛原对哈米鲁这个人的生理了解得更透彻。

响生把自己疲倦的身子交给了这不着边际的联想。黑色的神明和白色的魔王。还有被交给了他们的未成熟的天使。

响生似乎可以看到，哈米鲁正在把哈米鲁的灵魂转移到萤的肉体里。

(榛原......你所期望的难道是......)

不管有多年轻，也没法永远保持好体力。

很晚才拖着疲惫的身体回到斋藤家的萤怎么也得洗个澡去掉在山里行走沾上的污泥，结果不出所料在澡盆里睡着了，如果不是响生发现，他险些被溺死。回到起居室的藤崎先吃了晚饭。在排练时一直扮演着严格的老师的藤崎，即使没在排练也不会轻易对萤和颜悦色。对饰演哈米鲁的萤，他并不会打心里原谅，他是想表明这个意思吗。

不过响生却发现，萤睡着后，藤崎在写一些排练日记之类的东西。响生这天忽然醒来，注意到起居室的灯还亮着，便披上外衣拉开了纸门。他一看钟，已经是夜里两点多了。肩上披着短外套的藤崎正坐在炬[上，面前摊着一个笔记本。

“不睡觉身体可吃不消啊”

响生这么说到，藤崎才终于注意到了他。茶碗的旁边摊着一本<<美杜莎>>的剧本。

“我没事。都过了六年，有些东西都不记得了。不复习的话不行啊”

“藤崎桑”

“不用担心我。从事戏剧的工作人员只有两三个小时睡觉也不是稀奇事。导演和舞监会一心一意地一直切磋到天亮。......不过还真是讽刺呐，自己成了这副样子才知道指导戏剧的人有多辛苦”

为藤崎所准备的剧本已经被注满了红字。在曾经身为演员的藤崎看来，萤那“稚嫩”的演技实在是让人着急吧。该怎样才能提出有效的“批评”。象响生这样的外行人看到演员的表演就算知道“有哪里不对”，也很难有条有理地说明具体是哪里有问题，该怎样改正。要把演员的表演导上正确的方向是一项极其艰难的工作。

“现在做了这种事......才知道原来如此。转眼间时间就过去了”

“藤崎桑，您没有做导演的意思吗？”

藤崎露出一副听到了意外的东西的神情，朝这边望了过来。

“就算做不了演员，也一定可以做些跟戏剧有关的事。您对演技的指导，看起来比那些导演要优秀多了。您不打算作为导演回到戏剧的世界里来吗”

“你以前是奥田君那边的剧作家吧”

响生吃了一惊。我想起来了，藤崎这样说到。

“我总觉得在哪里听过你的名字。我可也看过不少青年剧团的戏呢”

“您似乎......知道我呢”

“啊。同是业界中人，一有点风吹草动就会传到耳朵里的”

是知道自己身为榛原的模仿作家的过去吗。响生虽然有些发慌，藤崎却并没有提及那些。虽然全身脱力，心里乱成了一片，响生还是紧咬着牙关抬起了脸来。

“您不打算导演<<美杜莎>>吗？”

藤崎瞪大了眼睛。

“由您来导演<<美杜莎>>，属于您的<<美杜莎>>”

“......那是不可能的。我连骨髓里都已经被榛原的导演给浸透了”

“请回来吧！回到戏剧的世界里！”

藤崎露出了吃惊的神情。

我是真心的。响生用真挚的眼神这样告诉他。

可是藤崎并没有首肯。

“......我虽然在指导他，但是请不要有过多的期待”

“可是！”

“我指导他，是为了给生出了‘完美哈米鲁’的榛原看看我的哈米鲁！没有任何其它的理由！”

响生屏住了呼吸。

藤崎用不对任何人认输的眼神瞪着响生，但他很快就朝笔记本转过了头去，

“......明白了的话，就请到对面去吧。你站在那里会让我分心”

响生凝视着默默地继续起了工作的藤崎。钟摆在寂静中滴答滴答地走着。

响生什么话也说不出来了。

“你说什么？里佳她......”

发生骚动是第二天的事。等到了休息日的里佳跑来了米良，她似乎为藤崎的事担心得已经坐立不安了。出现在正在排练的藤崎旁边的里佳连妆都没来得及化。里佳这次来是希望顺利的话能把藤崎带回去，可藤崎坚持不听她的，两个人最后都吵了起来。在旁边看着两人的萤不知该如何是好。最后藤崎推开里佳继续排练去了。

“你没有遵守我们的约定，萤君！我都说到了那个份上，为什么还要告诉晃一桑！”

(里佳桑......)

藤崎对动摇着的萤说到“不用管她”。藤崎虽然背对着她，侧脸上却流露出了些不忍的神情。

“藤崎桑......”

里佳被响生带走了。

见到响生，里佳再也忍耐不住了吧。

“你们骗人！你们知道自己对晃一桑做了多么残酷的事吗！你们什么都不知道......那个人到底有多痛苦，你们根本就不知道！”

里佳把所有的怒气都发泄了出来，响生只是默然承受着她的责骂。里佳最后都哭了出来，而响生只是让她骂了个够。

响生的道歉大概终于让里佳消了气。

回到斋藤家，两人并肩坐在廊下，心平气和地开始了对话。终于平静下来的里佳失神地仰望着山间的天空嘟哝到。

“......我没准是害怕了”

粉红色的大波斯菊在风中摇曳着。眺望着排列在稻草上的红薯干，里佳为自己发作的事道了歉，说出了自己的心里话来。

“我害怕萤君和您会把晃一桑再带回到戏剧的世界里头去。真是奇怪呢。我一直以为那是我所期望的事情”

抬头望着院子里开始转红的柿子，里佳挑明了自己的想法。她那时没有拒绝萤和响生的到来，是希望丢了魂一般的藤崎能够回复从前的光芒。

“可是一看到那个心愿将要实现，我却先害怕了起来。戏剧曾经把那个人追逼到了那个地步，这次没准会把他杀死的不是吗？果然还是不该让他回去。这几天来我都睡不着”

“茂手木桑”

“不......我害怕的不是他回到戏剧的世界。我害怕的是他被带回榛原桑那里”

“您对榛原桑......”

“我没有原谅他”

里佳淡淡地说到。

“那个人，对晃一桑连一句道歉的话都没有。别说道歉了，事故才发生了一个月，他已经逍遥自在地在准备下一个舞台了。受了重伤的晃一桑那时还连下床都做不到。我没法理解那个人的神经”

演出中止的<<美杜莎>>之后的下一个舞台......

响生顿时醒悟过来。......说的是<<赤之神纹>>吗？

“是谁造成了那件事啊？逼他的不就是榛原桑吗。那个人没能救晃一桑，他们还是好朋友呢！”

里佳放在膝盖上的手在发着抖。

“不过......要说没能救他，我也是一样的。他那时苦成了那样，我却没能帮他。我也同样有罪。我希望哪怕能补偿一点点自己的罪过也好。这次我决心要守护他”

一滴泪水落在了里佳的手上，然后眼泪象雨点般滴答滴答地落了下来。

“......我知道的，我对晃一桑来说是个负担。他和我在一起待了这么久，却从没说过要和我结婚的话”

里佳象决了堤一般哭了出来。

六年来藏在胸中的情绪全部都涌了上来。

响生很能体谅里佳，他希望能少许消除一点里佳的不安，便把这几天来藤崎的情形告诉了她。藤崎并不是被强求着违心地做了这些，而是自己想要对萤进行指导，藤崎这样做的理由，还有仔细地在记排练日记的藤崎正在直面着<<美杜莎>>的事，响生把这些都告诉了里佳。

“晃一桑他......”

对戏剧一直在回避的藤崎居然会自己捧起<<美杜莎>>的剧本，里佳怎么也想不到会有这一天。

“藤崎桑的心里，其实对着萤未必真的感到高兴。不过无论如何，我觉得他已经迈开了脚步。您能不能再等事情发展一会呢”

里佳红肿着眼睛朝神社的方向望了过去。

“晃一桑......”

藤崎桑、藤崎桑，被这样喊了好几声，藤崎才终于回过神来。他抬起脸来，萤递过来一碗茶，正在朝这边瞟着。

“您......累了吗”

我没事，藤崎这么说着接过了茶碗。他并没有拿起作为午餐的饭团子，而是表情阴暗地在沉思。萤觉得是因为他刚才和里佳大吵了一场的缘故。

“那个......里佳桑如果是因为对她撒谎而生气，那是我的不对。是我强行要求跟您见面的。所以--”

“她并没有生气。不是你说的那样”

这样做的自己对她有所亏欠，藤崎露出了那样的表情。

“......从里佳那里把舞台给夺走了的人，是我”

萤睁大了眼睛。这话让对方不怎么好回答。

不过藤崎似乎并不想多说。两人立刻又开始了排练，结果萤最终也没打听出藤崎的深意来。

里佳说周末会来接他们，然后就回去了。

那天晚上，做恶梦的藤崎发出的声音让响生醒了过来。

“藤崎桑......您怎么了？藤崎桑......藤崎桑！”

被摇醒的藤崎浑身是汗，他朦胧地仰望着上方，脸色苍白，眼角渗出了泪水。大概是所做的梦实在是太过逼真了，藤崎好一会都发不出声音来。

“是那个时候的事，我在梦里看到了......”

指的是他跳轨自杀的时候。坐起了身来的藤崎捂住了自己的脸。

“--啊啊......”

那是一个显得十分真实的梦。滑进月台的车头、震耳欲聋的刹车声、仿佛要把自己击垮的撞击，那被封印在潜意识里的记忆用梦的形式涌了上来。藤崎不知已经体会过多少次的，那个恐怖的瞬间。

是因为重新把哈米鲁翻了出来，才把过去的记忆带了出来吧。一读台词，即使不愿意也要面对当时的记忆。响生无法为痛苦的藤崎做任何事，只能用力抱住他的肩膀，希望能少许给他一点安慰。藤崎很快低下了头去，一滴眼泪落了下来。

“榛原......”

藤崎低声说到。就在此时，响生的胸中打心底涌上了一股罪恶感来。

藤崎在战斗。他对萤的指导就是他的战斗。而对这样战斗着的藤崎，却没有任何人可以帮他一把。响生明白了自己把藤崎卷进来这件事有多严重。这可不是闹着玩的。

可是，自己什么也做不了，只能用力紧紧抱住他的肩膀。

曾经闪耀着眩目的光芒，给响生的人生带来了无法忘记的兴奋与狂热的人。

如果自己没有任何力量，至少，想要为他分担这痛苦，响生这样希望着。

“藤崎桑......”

藤崎与过去战斗着的同时，萤为哈米鲁而进行的奋斗也越来越艰苦了。

藤崎逼得非常之紧。只有一周时间到底能不能做到，即使萤并不认为能做到，他也根本没有松懈的闲暇。无论是智力、感性、还是运动能力，都必须得发挥出全部来才行。

焦躁到了极点的萤会不顾旁人地放声大喊出来，也会直挺挺地倒在地上。他深陷于其中的程度渐渐超出了常轨，随着日子一天天过去，萤的眼神也带上了狂气，

就算排练结束，萤也回复不了自己原本的神情了。“人格被哈米鲁给吞掉”，藤崎曾经这么说过，那似乎并不是吓唬他。那洗练的知性，欲滴的色气，还有冷静的眼神里隐藏着的那不知是什么的幽暗的光芒。

“听好了，萤。只有心里有哈米鲁是没法在榛原那里过关的。只有外表象也不行。从成为了哈米鲁的心里所涌出来的行为，不能单单局限于真实，还要带上能得到观众们的心的丰富的色彩，才会产生被搬上舞台的价值！”

共演者的台词全部由藤崎负责。萤在自己的脑海里想象着演对手戏的演员，来做出哈米鲁的反应。

“艺术艺术艺术！多么虔诚的心啊！家人不过是作为贡品的羔羊而已。不过你为之奉上灵魂的神说不定是个恶魔呢，安德鲁桑。证据就是在这个家里生出了一个不该出世的孩子！”

舞台上的演技本应是在和其他演员演对手戏的过程中完善的。独自进行排练的效果是有限度的，但藤崎还是想让萤尽可能地逼近这个极限。

无论共演者进行怎样的表演都只能做出一边倒的反应，那不是真正的演技，藤崎这么说到。自然的演技是要伴随着所谓“头一次面对”的柔性，随着对方的行动去改变自己的反应。面对着对方的表演，要能做出连自己都没想到的反应来，关键不仅在于要构成一个能自然发生反应的回路，更重要的是不能从哈米鲁中脱离出来。

为了让萤的表演不局限在自己的壳里，藤崎一次又一次地对他进行着挑衅。

“这叫什么自以为是的表演啊，根本就不行！光是有冷酷，根本就感觉不到执着。复仇是一种执着。打心底里想要夺走对方的全部的人，会笑得那么谄媚吗！”

藤崎毫不留情的全盘否定让萤连感到茫然的闲暇都没有。

“他可是好不容易才压抑住了自己沸腾着的憎恨啊。用那样薄弱的伪装根本就藏不住。哈米鲁为了掩藏自己的真心在冒着生命危险演戏。把你一切表现的重心再往下移一些！”

“重心......表现的重心......”

“不要用脑袋来思考！要用感觉！”

从轮椅上下来了的藤崎用全身在鼓动着萤。

“复仇心虽然不能露骨地显示出来，却必须让观众们感觉到它的影子。这就是技巧，萤。把满腔压抑着的沸腾的挫败感渗透到动作里头去。比方说闲着的左手用指尖描着桌沿的动作”

一旦领会了藤崎的话，萤便能立刻把它反映在自己的表演之中。藤崎对那生动的变化做出了反应。

“很好，就是那种感觉。再黏一点，同时保持着紧迫感，就好象沾到了胶水那样！”

喜悦的藤崎双眼变得炯炯有神。萤的肉体抓住了哈米鲁的快感，恐怕只有藤崎才会理解。藤崎发着抖，神情焕发着光采，

“对啊，哈米鲁的本质就是条蛇！无比执着的美丽的蛇！”

(这是......)

响生感到毛骨悚然。藤崎润泽的眼睛仿佛是在炉子里熔化了的钢一般。就是这个吗？里佳所害怕的就是这个吗？渐渐沉迷于<<美杜莎>>之中的藤崎简直是狂热到了忘我的地步。

那种狂气，就是把藤崎逼得跳轨自杀的狂气。就是它。

(她害怕的就是事情会变成这样)

(这是在榛原的<<美杜莎>>里感觉过的狂气。--萤......！)

“连城桑”

突然被叫了一声的响生吃惊得几乎心跳都要停止了。排练已经中断了。

“真是不好意思，今晚开始想就住在这里。我写个条子，您能去帮着准备上面写的东西吗？”

藤崎这么说着在便笺纸上沙沙地写了起来，他在上面列出了留宿和排练所必须的东西。响生望着坐在地上的萤，休息的时候他脑子里仍然全是演戏的事，根本就没注意到响生的存在。他们俩所在的地方简直就象是炼钢的锅炉内部一般。

(热得让我完全无法进入......)

响生去了有四天没去的村子。他虽然是去买东西的，却有一种离开了那两人而终于得以继续呼吸的感觉。来到国道旁边，一直在信号圈外的手机收到了一条又一条短信。在跟工作有关的短信中，夹着一条奥田发来的消息。

“榛原的排练场超出我的想象。实在是不好对付。我想暂时集中心思在排练上。你那边如何？来宫非常在意葛川。我打算跟他进行私下的排练。他雄心勃勃地说要把白蛇那一幕做得更好，你们也不要输了哟”

(奥田和来宫？)

真是意外的组合。

不过以奥田的性格，是不会为了萤而放水的。

出了山区，眼前突然变得开阔起来。响生一边开着车，一边想着藤崎的事。

里佳的话在耳边挥之不去。到现在还原谅不了榛原，她这样说过。

(如果我是榛原，根本就没法继续从事什么戏剧)

如果是因为自己的舞台把好友逼得自杀，还夺走了他的双脚，

自己一定会被这深重的罪孽给击溃的。一定。

怎么也不会在受到这事的打击后，只过了一两个月，就有着手下一部作品的心情。

(我没法象你那样)

自己的毛病又来了，响生心想。自己为什么一定要觉得这么自卑啊。这说明自己还是没有摆脱不象榛原就不对的那种想法。应该是那样做的榛原有问题才对。

(她会生气是自然的。还不到半年就上演什么新作，果然不是平常人的神经)

那是因为榛原是天才吗。那毫无疑问对他是个重大打击，他如果不是神经粗得惊人，那么恐怕恢复得也太快了些吧。在常人怎么也没法恢复过来的情况下，非凡的灵魂却能在某一瞬间就令人吃惊地轻而易举恢复正常吗。

(不对，不是的......？)

不是那样的，响生握着方向盘，这样纠正了自己。

(是因为他只有在舞台上才能喊出来)

(因为他只有在舞台上才能流泪，所以才必须立刻创造出下一个舞台来)

响生感到茫然。

响生直到现在都在为想要理解“天才”而痛苦。天才是无法理解的存在。可是他现在能看到榛原这个活生生的凡人了。

“--我......”

结果响生最终去了西都市的市区，花了半天时间干各种各样的事，到最后买好东西已经是傍晚时分了。垂着头的稻穗沐浴着夕阳在风中沙沙作响。红蜻蜓在空中乱舞。在广阔的家居广场的停车场里，把最后买好的蓝色防水塑料布在车里堆好后，响生的手机响了起来。以为是藤崎打来让自己再多买几样东西的响生看到手机屏幕的瞬间，顿时瞪大了眼睛。两个字扑进了他的眼帘。

(不会吧......)

响生立刻接通了电话，里面传出了一个非常沉着的声音。

“......终于接电话了呐”

听这口气，自己在信号圈外时他似乎打了好几次来。是榛原。想也没想到榛原会打电话来，响生的心跳顿时快了好几拍。

“你现在在哪里”

“我、我不能说。有什么事”

“在不能对我说的地方吗？算了。葛川和你在一起吧，让他来接电话”

“他现在不在这里。如果想给他带话，我可以帮忙”

从戒备着的响生的口气里，榛原大概是察觉了什么。他轻轻叹了口气。他察觉到什么了吗，响生心里有些忐忑。

“你那边天气如何。这边从昨天开始就在下雨，完全没有要停的意思”

(！......他发觉了我们来藤崎这里的事吗？)

难道是奥田告诉了他，响生这么想到，不过就算是对那个男人奥田应该也不会说漏嘴的。不对，他是在套自己的话，自己得小心，不能随便回答他。

“说起来，您有什么事吗？”

“‘菊尾宽士戏剧奖’的演技部决定提名葛川萤为候选人。为了鼓励他，我想告诉他这件事”

“来宫亘呢”

“自然也被提名了。不过不管谁得奖，都不会影响奥鸠斯特的选拔”

(他的目的肯定不是要说那件事吧。他是来打探的吗？)

心里扑通扑通跳个不停。自己直到刚才还和藤崎在一起。这事不能让他发觉。可是一听到榛原的声音，因为这几天所发生的事而积得满满的情绪便似乎一口气冲破了堤坝。

“......怎么了，为什么不作声”

--我没法原谅榛原桑。那个人没能救他，他们还是好朋友呢！

--是为了给榛原看看我的哈米鲁......！

风卷过稻穗的海洋，吹拂着响生的头发。响生一只耳朵里听着榛原的声音，另一只耳朵里听到了藤崎他们的话。响生觉得现在正是告诉榛原这些的时候。

“茂手木里佳她，没有原谅你”

这次轮到榛原陷入沉默了。

响生再也不害怕踏入那个男人的禁地了。

“她直到现在都没法原谅你”

“......你见到她了吗？”

“你没能救藤崎。她恨你。你们还是好朋友呢，你却没能救他，她是这么说的”

电话那边的榛原如今是什么表情，响生看不到。不过他觉得这凝重的沉默如实道出了榛原此时的表情。

“为什么，榛原。为什么，对藤崎和她连道歉都没有”

“这不是应该告诉你的事，库拉乌德斯”

“是你把藤崎逼上了绝路的吧？你那时太沉迷于完成<<美杜莎>>，所以都不了解藤崎的心思了。是你对舞台的执着夺走了藤崎的双脚”

“......我要挂了”

“藤崎桑直到现在还在痛苦。从他那里把舞台夺走的不是别人，正是你。还有，藤崎晃一憎恨着完成了完美的哈米鲁的你”

榛原虽然说要挂断电话，却并没有真的挂断。响生觉得这说明榛原的心确实在动摇。看不见对方的脸让响生更进了一步。

“你到底想让那个人痛苦到什么时候”

榛原什么也答不上来。

“你就这样把藤崎的心情丢到一边，继续追求着自己的舞台吗！根本不反省被自己伤害的人的心情，只要自己的舞台变得更好就够了吗。藤崎可是因为你而失去了一切啊！”

响生不知不觉地激动得连呼吸都散乱了起来，榛原终于开了口。

“......真是不巧，想用那件事让我动摇的话，你是白费力气了。就算被你骂，我也什么都感觉不到。而且不停留在过去并不等于就抛弃了过去”

“你是想说藤崎已经是过去的人了吗？他可是此时此刻还有血有肉地活着的人啊”

“他是离开了舞台的人，你说我还能做些什么”

榛原用强硬的口吻回答到。

“你也许是想为谁说话，可你不觉得那些话太自以为是了吗？事到如今我是全部都--”

响生睁大了眼睛。他是想说自己全部都接受了吗？无论是里佳的憎恨，还是藤崎的死心。

“你明明知道却什么也不做吗？那是逃避。你是打算连刀刃都自己吞下去，可那其实不过是逃避。不是吗！”

一旦决堤就再也止不住了。激动的响生对着手机拼命怒吼到，

“我超过你的只有一样东西，就是不回避自己的不足。我就算这样也还是跟你搏斗着。可你却不想去看自己的伤口！所以！我要让你看看你不想看的情景”

什么，榛原说出了这样的话来。

你等着瞧吧，响生加重了语气说到。

“放在解剖台上的是你，榛原。我要用手术刀插进你的胸口，把我的语言注入到你的患处里去”

“......我的患处”

“对。让语言在你的体内分裂繁殖。那样的话，你就再也无法逃避我的语言了。这就是我的复仇”

有意思，榛原嘟哝到。

“做得到就做做看吧。不过，你手里握着的是一瓶烈药，用起来要小心。在你极力寻找着我的弱点的同时，你那重要的天使会变成我的东西。你不该会忘掉那件事的”

吃了一惊的响生回过了神来。

“我不知道那个东西你觉得你已经得到了多少，不过葛川萤马上就要成为我的一部分了。站上我的舞台，了解了那让人连肉体的快乐都会忘记的快感，那个人就再也不会想要从我的手心里离开了”

“你说什么......”

“现在他正着迷地啃着我的哈米鲁吧。你的天使已经带上了项圈，而钥匙则在我手里。他到底救不救你，全都是听我的，不要忘了这点呐”

榛原只说了这些，便单方面挂断了电话。

受到了这厉害的反击，响生茫然地呆立在了原地。

(萤......)

“要说几次你才会明白！你就只有那种程度的憎恨吗......！你那根本没有什么想要杀人的憎恨，活得实在是悠闲自在极了。哈米鲁的复仇心可不是那么肤浅的东西。你的表演里，根本没有什么想要对他人复仇的人的感情！”

萤被打击得连再演一次都做不到了。同样的指责他今天已经不知道遭受了多少次。哈米鲁的复仇心。藤崎说萤表演里的憎恨根本不够。

(复仇心......让哈米鲁一直活到现在的动力)

萤的感情还远达不到那个程度，藤崎敏锐地看破了这一点。

“你有过诅咒着谁的经验吧。我不信会有没对任何人怀有过杀意的人！如果没有对夺走了自己唯一至爱的人的憎恨，你就怎么也演不好哈米鲁......！”

(好痛苦)

哈米鲁的心情把自己的身心都吞了进去，让自己感到痛苦。萤用诅咒般的神情瞪着藤崎。都已经痛苦成这样，他却还说不够吗。自己的心都已经快摆脱不出来了。

(这样还不够吗！)

把心全部放到了角色上是这么痛苦的事吗？这和自己投入到诸户里那时的情形并不一样。把自己的心交给哈米鲁的憎恨是如此地痛苦。完全没入到憎恨的感情里，让自己觉得痛苦而恐惧。萤还是头一次对正面没入到角色的内心之中感到恐惧。至今他都是无意识地在没入到角色之中。可是藤崎说那种深度还不够。

要完全没入到哈米鲁的憎恨之中需要勇气。想要投身进去却又想保证安全，因此萤的心中总还是残留着部分的“葛川萤”，藤崎毫不留情地看破了这一点。想要保留住自我，就没法让真正的哈米鲁进入到体内！藤崎这么说到。

都没有投身到经历异常的人的人生里去的勇气，还做什么演员！让我来告诉你演戏有多可怕。彻底地告诉你。克服了那种恐惧，你才会成为能演好哈米鲁的演员，成为真正的演员。

(这种痛苦......这种恐惧......我都要克服！)

萤只是靠憋着一口气作为动力而站立着，他的意识朦胧起来，视线也变得模糊。已经凌晨三点了。萤疲劳困顿得连台词都说不好了。他终于站也站不住了，一屁股坐了下去，低头望着这样的萤，藤崎长叹了一口气。

“......够了。今天就到这里。去小睡一下，然后又要开始了”

虽然得到了许可，萤却连爬进准备好的睡袋的力气都没有了，他就在原地倒了下去，与其说是睡着了不如说更象断了气。萤终于让自己的意识松懈了下来。

藤崎坐在轮椅上，用毫不留情的眼神俯视着那样的萤。

排练场里只有他们两个，藤崎特意把响生赶了出去，好继续只有两个人的排练。

透过集会厅的窗户，可以看到夜空中挂着一颗极其明亮的星星。

(还有三天......)

萤醒过来的时候已经是黎明了，他是被痛苦的呻吟声吵醒的。是在萤身边跟他盖着同一条毛毯的藤崎在呻吟。觉得那不是平常的呻吟声，萤不禁摇醒了藤崎。

“藤崎桑......您怎么了！藤崎桑！”

藤崎在梦呓中喊着榛原的名字。

不要过来......别过来......

“啊......啊啊啊.....呜啊啊啊！”

“藤崎桑！”

萤这样在他耳边叫到，藤崎才终于被从恶梦里解放了出来。藤崎睁开眼睛，萤覆在他上方低头望着他。看到藤崎呻吟成那样，萤露出了一副几乎要哭出来的神情。藤崎十分地憔悴。

萤想要帮藤崎坐起身来，藤崎却温和地拒绝了他。

“藤崎桑......”

藤崎倚在墙上，似乎很痛苦地沉默着。他又做了关于那个时候的梦。随着日子一天天过去，这恶梦似乎越来越严重了。

萤大概也明白藤崎发生了什么事。

他默然地把自己的手覆在了藤崎的左手上。

天空开始静静地变白了起来。此时还只能听见零星的鸟叫。从神社的大树上垂下来的长春藤在风中摇曳着。在让人联想起木制校舍的小小的老集会厅里，两个人靠得很近。

“......能就这样握一会吗？”

吃了一惊的萤不禁瞟了瞟藤崎的神情。

“好象被带回了那个瞬间般地可怕......”

“藤崎桑”

“从在医院里醒过来、知道自己的双腿被截断的时候开始，我一直......一直在想”

仍然被恶梦影响着的藤崎长长的睫毛在颤抖，他艰难地低声说到，

“为什么我没能死成啊”

萤睁大了眼睛。藤崎用右手捂住了露出苦闷神情的面孔。

“在医院的床上，我一直在诅咒着上天......就算是里佳和其他人都在拼命支持着我的时候也一样。......我扑向电车，不是为了体味这样的绝望。不是为了体味失去了舞台、也失去了双脚、却还得活下去的痛苦”

萤难过地闭上了眼睛，听藤崎说着话。

“榛原所追求的哈米鲁，我无法接受。我紧紧抱着自己的哈米鲁不放，渐渐地连和榛原都有了分歧。在表现上，我也没法象从前那样完全投入进去了。我不想把哈米鲁让给任何人，可却怎么也演不好他。那时我觉得很痛苦。我想要变得快乐。这是自作自受。我明白的。可是--”

“藤崎桑......”

“在医院的床上，半夜里突然醒过来，会觉得那些难道不全都是梦吗，自己的双脚不是还好好地在这里吗，想要起身来确认一下，却会再次碰到断处，让自己眼前发黑......每醒过来一次都会感觉到绝望。啊，那不是什么梦。自己是真的失去了......已经永远都拿不回来了。无论是双脚、还是舞台......”

藤崎无法遏止涌上来的感情，他的声音发着抖变得越来越轻，轻得几乎要听不见，

“......这样啊，演不了哈米鲁也好。我被解放了。体内就好象有一个空洞。可是根本就没有什么快乐。留下来的是黑暗和绝望。无论是不能让给任何人的哈米鲁，还是自己所生存着的舞台，都已经被我亲手给放弃了。我没有想过，失去了这些以后自己还要活下去。这不是别人的错。我只能恨我自己。因为从我这里夺走舞台的，是我自己......”

听到藤崎吐露着他的莫可奈何，感到痛苦的萤咬紧牙关忍耐着。

“我并没有恨榛原的道理......我只是，无法容忍没能死成的自己......”

这是顾虑着里佳心情的藤崎在她面前绝不会说出来的真心话。他说不出这话来。因为他自己做的事，而改变了她的人生，他说不出这话来。

“因为我的逃避，也夺走了里佳的舞台。不光是我的舞台，连同里佳的舞台也给夺走了。如果我死掉了，至少里佳不用离开舞台而活着。......这就是惩罚吗？是对我逃避演戏的惩罚吗？是对我逃避榛原的惩罚吗！”

萤再三摇着头。藤崎流下了眼泪来，

“......我不是为了有这种心情才去寻死的......！”

还有些发暗的窗外漫起了薄雾。在还听不见鸟叫的一片寂静中，藤崎缩成一团在发着抖。面对藤崎这悲痛的倾诉，萤忍不住说到。

“......不要......我不要，藤崎桑”

藤崎瞪大了眼睛。

“我不要您死。只要您能活着，要我怎样代替您的手足都行。所以请不要死”

“就算为了那个舍弃舞台也......？”

萤摇着头。

“如果对你很重要的人跟我犯下了同样的错你会怎么办。你舍弃不了舞台。舍弃不了舞台就只好舍弃那个人了。你要让哪条路被夺走。你也是、里佳也是、都对我--”

“我也许是没法做到象里佳桑那样，可是那并不是什么被夺走。......是自己希望才会承受那个答案。爱着您的是自己，那不是因为您而被夺走的”

萤紧紧握住藤崎的手，探出了身子来。

“里佳桑她，说过只要您能拣回一条命对她来说就足够了这种话。比起什么舞台来，里佳桑更想和您在一起。只要在一起活着对她来说就是幸福。还不光是里佳桑。有许多人都爱着您。给我送青蔷薇的那家伙也是，还有一直呆坐在您扑下去的月台上的那家伙”

“青蔷薇......”

“我感谢神明让我见到了您”

萤毫不犹豫地真挚地说到。萤在幼儿园时也接触过基督教的教义，从小时候开始神明对他来说就是十分可亲的存在。

“如果您有自杀的罪过，那么我则是破了十诫的重犯。我是这世上最不应该被拯救的人。可是神明居然还是让我见到了您。您没有死，是因为我希望能见到您。一定是那样的”

请您一定要指导我，萤这么说到。

“......可是我恨你”

“没关系”

“我没准会害你”

“我不怕。哪怕您是恶魔也一样”

“我把你导向了错误的哈米鲁也一样吗”

我相信您，萤这么说到。

“萤君......”

把藤崎的左手夹在自己的双手之间，萤如同在祈祷一般合握住自己的双手，然后闭上了眼睛。他就仿佛是跪在祭坛前的虔诚的信徒，藤崎的心里感到了动摇。

“--萤......”

黎明的森林里，鸟儿们开始苏醒了。听着鸟叫的声音，藤崎把再次入睡的萤抱在了怀里。然后，藤崎一边感觉着开始滚动的车轮的气息，一边静静地抬头望向了开始被染红的云彩。


(第四章完)

第五幕 Giving the Commandments (授诫)

这简直可以说是禁忌的排练。

还剩下三天。

萤终于完全变了样。

萤变化之大，让人觉得不该说是换了个人，而该说是变成了另一种生物。

藤崎和萤没日没夜地关在排练场里，在排练场的窗户上挂上了遮光窗帘。响生被禁止出入排练场，他把食物照指示放在了门口，里面到底在进行怎样的排练，响生只能听到声音，却什么也看不见。

所谓戏剧说到底就是“语言”，而排练就是集中进行“语言”的演练。看到了藤崎提出无穷无尽的批评的模样，响生有了“榛原的舞台也是这样吗”的感触。所谓榛原的“语言的力量”，并不是只对显露在表面上的台词进行指导，那底下还有庞大的“排练的语言”的力量，响生第一次意识到了这点。

(请问萤有希望吗、这种话......)

会问出那种问题的只有外行人。

(在这个世界上，只有坚持的家伙才会有希望。因为只有那样做才能够前进)

所谓戏剧到底还是人和人之间的交互。

响生的毛病就是害怕人际关系，只是一直关在自己的壳里，所以他没法相信会有这种人。可自己居然跟这种不可能存在的人扯上了这么深的关系，响生觉得实在是不可思议。

藤崎打算在剩下的三天里彻底完成“不知道太阳的哈米鲁”，这是要演好在地下室里回想那一幕必须解决的难题。在变得漆黑的排练场里，他一点点把生下来就对外界一无所知的人的举动教给了萤。在有限的空间里，缺乏来自外界的刺激......在那种环境里培养出来的人到底是个什么样子。

还是那句话，去想象吧，藤崎这么说到。

“被关了很长时间，又缺乏刺激，感觉会变得迟钝，你明白吗？哈米鲁这个人就是处于这种状态。他的情绪也比别人更平淡，心里几乎没有温度和压力的变化。这就是哈米鲁的根本”

在森林里排练时所发现的种种“初次的体验”给萤提供了抓住在地下室里的日子的线索。他回溯着哈米鲁在十五年中“从没做过的事”，放下了自己的经验。萤把意识都投注到了被封闭起来的感觉上。他的视线在空中浮动，手在空中游移着，萤面对着自己的感官，把意识的温度降了下来。从封闭中也可以得到安定。没有来自外界的刺激，这里是绝对安全的场所，除了奶妈杰西卡没有任何人会下来的地下室。

哈米鲁给人的第一印象，恐怕就是“虚弱”。藤崎和亘的身体本来就不结实，他们那纤细的线条对演好哈米鲁很有帮助，而跟他们比起来，萤的肉体就太健康了。萤必须用演技来补足这一点。

哈米鲁虚弱的还不只是肉体，他在精神上也很难说是健康的。缺乏克服困难的体验让他变得孱弱且不可靠。哈米鲁的表情一点也不丰富，他只要显露出最低限度的情绪来就行了。

奶妈杰西卡给了哈米鲁大量的书本；让他听音乐，还给了他乐器；让他看绘画，还给了他画具。恐怕他的大脑是因为缺少肉体的运动，才得以把精力都倾注到了其它部分上吧。大量的书籍培养出了极高的智力，哈米鲁被教会了怎样在想象的世界中玩耍。众多的乐曲在哈米鲁的听觉上培养出了一个极具色彩的世界，而临摹画作则成了哈米鲁最为着迷的游戏。

他的世界中，大脑占的比重极大，而肉体占的部分则极其微小。

(在杰西卡被杀之前，哈米鲁的心一定没有真正流过血)

萤想要把自己的表面温度给降下来。

他回想起了小时候住在伊豆时的事。自己曾经搜集过蛇皮和蝉蜕，哈米鲁却没做过那些。自己在河里抓过螃蟹，哈米鲁却连河也没见过。自己曾经在朝雪里玩闹，哈米鲁就算看过雪，也不会想到雪是冰冷的东西吧。自己从学校回家时曾经碰上暴雨被浇了个透，曾经因为排队打电游跟朋友吵架，曾经跟母亲一起渡过了大年夜，曾经在寒气中打着哆嗦去做新年参拜，萤把那一件件事情都从自己身体里给抹掉了。

从自己的意识里把耀眼的太阳给抹去，世界便阴暗了起来。把泥土和青草的触感给抹去，世界便被坚硬的触感包围了起来。把河与海的记忆给抹去，世界便失去了奔放。把朋友的记忆给抹去，把学校和城镇的记忆也给抹去。

这个世界的温度多么地低啊。

身体好象要被冻僵了。

哈米鲁没什么体验，所以记忆也非常地少。

虽然狭小的空间就是他的全部，哈米鲁却认识了整个世界。他没觉得自己渺小，他把自我与世界同化了。哈米鲁从书本里了解的“世界”都是“天国”，他被这样教育到。他就象一直沉迷于电子游戏的孩子一般，脑子里虽然有丰富的意象，却无法把自我代入现实。他身上就有着那种不平衡。

天花板上那扇细长的窗户，正如字面所述，是他唯一通往外界的窗户。对哈米鲁来说，地面存在于他的头上(所以才是“天国”)。冰冷的水泥墙壁围起了他的空间。萤就象调低了音响的电平控制一般把自己感觉的程度降了下来。50%......30%......被墙壁围住的贫乏的世界。可那也是安全的世界。眼中没有了光采。萤感到自己好象在退化一般。身体变得僵硬沉重了起来。

他一边摸索着一边念着台词。

“杰西卡，杰西卡，今天学些什么......”

他一次又一次的说着台词，直到把它把握住为止。不过藤崎是不会轻易认可的。不是这样的话，是这样吗？还是说是这样呢？

“不对，萤！低温和机械是完全不同的意思。他的内心在期待着，可他表面上只露出了几十分之一而已。注意这微妙的地方！把幅度再缩小一点！”

不对！不行！藤崎不断说着这些话，对萤的台词一次又一次地否定着。萤已经不知念了有几百遍还是几千遍，可藤崎还是没有让他通过。

要表现欠缺，是这么难的事吗！

面对着把感觉上升到了极限表现着“没有体验”的萤，藤崎的指导渐渐地热烈了起来。哈米鲁那没有反应的情绪、他的笨拙、还有那缺乏平衡的过度敏感......山间的神社虽然一到深夜气温就会急剧下降，但外面的空气变成怎样，似乎跟他们两人都没有关系了。

为了哈米鲁不知他们到底要深入到什么地步。排练不久就有了些疯狂，很快就开始传出了不知是哀号还是呻吟的声音，连响生都毫无来由地不安了起来。

(萤没事吗，他不会发疯吧)

响生一直没跟他们见面，到了深夜，他终于忍不住踏进了排练场，响生顿时屏住了呼吸。

那是一副异样的景象。屋里没有开灯，只有从拉下了窗帘的窗户里透进来的月光，两个人长长的影子投射在了地板上。藤崎抱着脱去衣服完全赤裸着的萤坐在墙边，萤无力地伸着的双腿上有无数的擦伤。地板上到处散落着大概是萤释放出来的白色精液。唾液从萤的口中流了下来，他颓然地弯曲着身子，已经晕了过去。

他的背上清清楚楚地浮现出了一个红色的十字形烫伤。

在苍白的月光下，藤崎的脸上也有些淤青，但他充血的眼睛里却绽放着光芒。

响生感到毛骨悚然。

(疯了......)

被没有脚的男人抱住的萤简直就象是个活祭品。他们看起来已经成了哈米鲁和爱德华那种关系。藤崎已经变成了爱德华。他的头发和手上都沾着哈米鲁的体液，鲜血从被抓得乱七八糟的脸上滴了下来。那个连神也不害怕地母子通奸、生下了禁忌的生命、连自己的孩子也要侵犯的可怕的近亲通奸的人......

(恶魔一般的男人)

响生感到害怕。

这么可怕的景象也能称作“戏剧”吗？

(这就是你们的世界吗，藤崎)

可是禁忌的排练还没有结束。在诸神降临的村子里展开的疯狂的盛宴现在才迎来了高潮。

终于到了最后一天。

米良山上的树叶比村子里的更早地开始转红了，每天早晚时分已经冷到了起霜的程度。

“再过一个月打猎就开禁了，那样就可以吃野猪肉火锅了呐”

斋藤遗憾地这样说到，改给你们做樱鲑烧烤吧，这么说的斋藤干劲十足地抱着一应钓具，早上就出了门。到了晚上，里佳照约好的那样来接他们了。在复健中心工作的斋藤的儿子也跟了来。

萤和藤崎从排练场里出来时，太阳已经下了山。来接他们的响生等人屏住了呼吸。

好一副凄惨的模样。萤双颊凹陷，眼睛下面可以看见黑眼圈，简直就象个病人。他那苍白的面孔如同死人一般，只有眼睛绽放着异样的光芒。萤的衬衫贴在身上，本就比普通人纤细的身体越发地瘦了，肋骨浮现了出来。还不光是那副病怏怏的模样，他的全身都散发着一种让人无法接近的阴森的气息。

(这已经不是萤了)

这是哈米鲁，响生心想。

萤已经从头到脚都被架空的人格给吞掉了。

“给你添了那么多麻烦还真是抱歉，连城”

“哈米鲁”这样说到。那带着冷淡的口吻，那让人感到极具知性的表情。隐藏着复仇野心的危险人物、只会在有过不寻常经历的人周围才会笼罩着的异常感。

“萤......”

“晃一桑！”

藤崎坐着轮椅出来了，里佳冲过去抱住了他。藤崎也凄惨得丝毫不输给萤。从前那飘逸的头发粘在了面颊上，因为几乎没有打理的缘故，胡须也浓密了起来，衣服上满是污痕。

“让你担心了，真是对不起，里佳......”

--我还是第一次看到这样的藤崎桑。

斋藤的儿子对响生说到。那是在复健中心里从没见过的表情。

“他的眼神多么有力啊”

他说以前的藤崎总是象体弱的孩子一般虚弱，说起话来也嗡声嗡气的，总给人一种孱弱的感觉。可是现在所看到的藤崎就象换了一个人，他那眼神把斋藤给镇住了。

萤和藤崎总算是去了斋藤家，洗掉了身上的污垢。换上崭新的衣服，萤越发地象哈米鲁了，虽然神情憔悴，那妖异的存在感却十分显眼。斋藤的妻子对不怕生的萤变了个模样觉得很不是滋味。

最后一夜有些饯行会的味道，本地的众人被叫到斋藤家开始了宴会。在人群中吃着好久没有吃到的热饭热菜，萤的表情虽然放轻松了些，但那只是表面上的，他的内心还完全沉浸在哈米鲁之中，神经仍然绷得紧紧的。萤正忍受着宴会的喧闹，里佳开口对他说话了。

“萤君，想到外面走走吗”

萤被带到了院子里。

从屋里传出了斋藤他们的笑声。里佳不知为什么把萤一直带到了下面的路上。光脚穿着拖鞋，也没披外套，萤似乎觉得有点冷，不过里佳好象是想把他带到安静的地方去。狭窄的道路上没有亮灯，也没有汽车经过。听不到任何声音，满天的繁星多得让人心悸，这无声的喧闹让人有一种压迫感。

里佳是在为藤崎的事生气，萤用“哈米鲁的头脑”这样想到。几天前激怒了里佳的萤，其实今天一直到现在都还无法正视里佳的面孔......

“我所能做到的，大概就只有这些了......你听着”

这么说完，里佳唱起了歌来。萤吃了一惊。

(这是......)

他听过这歌。那是有名的音乐剧里头的，用“MEMORY”这样给人惆怅印象的词作标题的......美丽的独唱曲。

萤呆立在原地倾听着。身为原音乐剧女演员的里佳的歌声美极了，那透明的高音似乎让体内的细胞受到了洗礼。在寂静的夜晚的山间，歌声远远地荡漾了开去。那是老母猫怀念往昔记忆时唱的哀伤而美丽的歌曲。那出以群猫为主角的音乐剧，萤虽然从没看过，这也还是第一次真正听到，却还是感到那歌声沁进了胸口。

(好棒......)

在石墙下面的坡道上，响生和藤崎也在倾听着她的歌声。他们看到里佳把萤带了出去，感到担心于是就跟在了后面。

“......从前、我也听过。戏演不好精神焦躁不安时，里佳经常唱这首歌来安慰我”

“这首歌”

“对啊。我排练的时候也是绷得紧紧的，很多时候身体虽然累，精神却兴奋得睡不着。听过里佳的歌，心情平静了，才能够好好休息”

她一定是看到了萤的状态才把他叫了出去。

里佳对自己来说是必需的，藤崎这么说到。不过里佳的存在，在榛原看来大概是对创造的阻碍吧。在最后的<<美杜莎>>的排练时，看到藤崎对角色如此投入却还是演不好，榛原似乎认为原因在里佳身上，好几次逼藤崎和她分手。

“演戏的事跟里佳没有关系。不但没有关系，而且为了继续演下去，我不能没有里佳。榛原是无法明白那一点的吧”

“里佳桑她，似乎想知道您为什么一直不提结婚的事”

藤崎露出吃惊的神情抬头望向响生，但他又垂下了眼帘，

“结婚什么的......一旦结了婚，我就越发成为她人生的累赘了”

“累赘？您吗”

“我身体变成了这样，都已经把她从舞台上拉走、带到了这种地方来，还要让她一辈子都跟我在一起什么的......我做不到。做出那种约定、进一步地束缚住她、这种傻事--”

“虽然没准是您单方面地觉得不能没有里佳桑，可如果里佳桑也说她不能没有您呢？”

藤崎露出一副被击中了要害的神情。

“里佳桑说过自己难道不是您的负担吗这种话”

“......负担。里佳吗？”

“她似乎对当初没能拯救您抱有罪恶感。她虽然是真的抱有想赎罪的心情，可是她说那样的自己其实成为了您的负担”

“里佳她，说过那种......”

“里佳桑虽然没准是因为赎罪的心情才想把自己和您束缚在一起，可那不是她最重要的动机。里佳桑是想和您一起走下去”

“里佳......”

清澈的歌声朝着天空中的繁星飞去。

她身旁的萤听得入了迷。藤崎露出了复杂的表情。排练虽然已经结束，藤崎却一直都神色阴沉，响生注意到了那一点。

“萤的哈米鲁，怎么样了”

“......我什么都说不了”

藤崎的评价甚是微妙。

“我把我的哈米鲁叩进了他的体内。可是那到底能不能成为超越榛原的完美的东西，还是个问题。无论如何，时间还是太少了”

明天坐第一班飞机回到东京后，萤就必须到榛原的排练场里去了。

该怎么办才好？没有其它可以做的事了吗？藤崎陷入了沉思。

“我没想到您会对萤的事这么上心”

“......不要搞错了，我只是在利用他而已。为了给榛原看看”

响生瞪大了眼睛。

“藤崎桑......”

“说到底，是我在支配着他的表演。他取代了我的肉体，我用自己的双手浸染了榛原所发现的才华。而且--”

--我不是你的玩偶......！

响生没有看漏藤崎在一刹那间露出来的痛苦的神情。接着藤崎又叉起了双手，陷入了沉默。藤崎似乎正在为什么响生看不到的二难命题所困扰着。

藤崎深深地叹了口气，静静地望着在下面的路上如同少年一般侧耳倾听着里佳歌声的萤，眼神变得朦胧了起来。

“......所谓真正的哈米鲁，其实是不存在的。哈米鲁是架空的存在。包括榛原在内，我们所创造出来的哈米鲁说到底不过是想象，正确的答案是不存在的。我们想象着如果现实中有人有那样的经历，他会变成怎样的人。可是无论怎样追求着真实，如果不能传达给观众就没有意义。就如同现实中的声音并不适合做效果音一样，真货看起来反而不象真货的例子也比比皆是。电影电视什么的自不必说，舞台更是如此。首要的是让观众觉得‘啊，原来如此，他确实是在地下室里长大的人’。有必要的话，也可以利用些技巧。重要的是不要逃避技巧”

对藤崎来说，所谓技巧似乎不是“投入了角色就会自然产生的举动”，而是“有意识地产生出来的举动”。

藤崎自己在排练中似乎也消耗巨大。他的声音中带着疲倦，但却仍然带着些余热。

“萤没有被奇怪的先入为主的观念干扰，所以才能投入到哈米鲁里头去。他没有象我那样把自己代入了进去而不能挣脱束缚”

“......您说把自己代入了进去到底是--”

“对我来说，爱德华就是我的父亲”

要让他自己说出这话藤崎大概仍然有些抗拒心理，他用苦涩的口气这样回答到。

“我一直恨着父亲。所以我实在太了解哈米鲁对爱德华的憎恨了，那成为了我理解哈米鲁的线索。可是榛原在最后的排练中展示出来的东西，从根本上颠覆了我与哈米鲁吻合的地方”

藤崎抬头望向天空。看到了萤，藤崎才看出了从前是什么把自己逼入了绝境，他以前害怕承认那些。

“萤没有把自己过分地代入哈米鲁，才能自发地投入到哈米鲁里头去。那是我从前没有做好的地方。所以，其实--”

其实，藤崎说了这开头几个字，却没有再继续说下去。响生想要听他下面会说些什么，可是藤崎一旦闭上了嘴，再要让他开口就很难了。藤崎到底是想说些什么呢。

不知不觉地里佳的歌已经唱完了。听得入了迷的萤的表情中没有了那种绷得紧紧的感觉。

“......多谢您，里佳桑”

唱完一曲，里佳的双颊略略有些泛红。里佳虽然有许多许多话想要对萤说，但一看到从排练场里出来的他，便似乎觉得不能就这样放着他不管。因为在里佳眼里，他的样子和从前的藤崎重合在了一起。

“我只是再也不想有那样的心情而已”

“里佳桑”

“虽然我也后悔叫你来，但看在你也难受的份上，我原谅你”

他们沉默了下来，周围静得让耳朵发痛。满天的星斗在无休无止地演奏着无声的交响曲。

里佳桑，萤又一次叫到。

“对您来说，唱歌这件事算是什么”

不意间被这样问到的里佳有点吃惊。萤想要知道，多半无法为了什么人而舍弃舞台的自己与里佳的区别到底在哪里。

真的没有舍不得吗？

“......舞台呢，是我所憧憬的场所。我也有过为奉上全部身心在那里生存着的自己感到骄傲的时候。可是，那个场所太大了，我到底是在对谁歌唱，到底在打动着谁，渐渐连我自己也搞不明白了”

听得到吗？晃一桑。

里佳回过头来对着坡道大声说到，她已经发觉藤崎正在那边了。

“如果我的歌能让您微笑，那对我来说就是最好的喝采”

“里佳......”

里佳凝视着藤崎微笑了起来。从台阶上方传来了鼓掌声。斋藤的儿子不知何时起已经站在了那里。

“......对了，我们也来表演神乐给你们看吧！虽然没有面具也没有服装，不过我的父亲可是祝子里面跳得最好的人呢”

紧接着，斋藤便把萤又拉回了屋里。斋藤的父亲已经喝了不少烧酒，多少有点醉意，但说自己没法跳好的他还是高兴地答应了。斋藤家立刻变成了神乐宿。父子交替吹着笛子，众人的歌声在场内响了起来，不知不觉地连响生和藤崎他们都被卷了进去，掀起的热浪似乎给在排练中消耗巨大的他们的身心都补充了新的力量。

明天就必须离开这个地方了。

最后一晚就在热闹中进入了深夜。

屋子里一片寂静，只响着挂钟的声音。

今天里佳也在这里留宿，她和藤崎住同一个房间，所以萤和响生就一起在二楼的房间里休息。萤钻进被窝，连“晚安”都没说就睡着了。响生却没法轻易入睡，他躺在那里，凝视着熟睡中的萤的睡脸。

月光透过拉门的空隙射了进来。

树枝在夜里沙沙作响，里佳的歌声仍然盘旋在耳中，挥之不去。

听说藤崎扑向电车的时候，里佳大概是万念俱灰吧，响生心想。藤崎说过里佳的歌声能治愈他因为排练而变得颓唐的心。可就连那样的里佳都没能拯救最后的<<美杜莎>>之中的藤崎。

藤崎被哈米鲁附了身，而新渡户新则被奥鸠斯特给吞食掉了。

榛原所写的剧本里藏着“魔鬼”。因为榛原的世界而发了疯的演员们的身影和萤的未来重叠在了一起。

(萤什么时候也会变成那样吗)

他现在还能回到这一边来。可他早晚是要在榛原身边开始表演的，那时还有谁能把萤拉住？如果萤象他们一样没法被拉回来，不就会走向灭亡了吗？萤拥有跟榛原的感性最为相近的东西，因此他更是让人担心这点。他如果被榛原那强大的磁力给吸引住了，早晚......

(没准他会象藤崎和新渡户那样发疯的)

响生的不安忽然有了些现实的气息。

响生一直害怕萤成为榛原的东西。那虽然是因为嫉妒而生的恐惧，但如今响生却更为在萤身上所发生的事情而感到担心。

萤并不知道响生的不安，他正在熟睡。他连睡脸都跟“哈米鲁”很象。

响生伸出手去，拂开了搭在萤睡脸上的发丝。发生了那许许多多的事，自己和萤居然还能象现在这样在伸手可及的范围里共枕而眠，真是不可思议。这一年来所发生的事就象走马灯一般在响生的脑海里转来转去。

(你也许没想到会被我带到这里，不，其实并不是那样，是你把我带到了这里)

响生一边留神着不要把萤弄醒，一边用手拂过了他的面颊、然后从脖子一直滑到了肩膀。萤身体的热度，对这只手来说已经是再熟悉不过的、萤那体温比常人要略高一点的身体。

--我什么都做不了吗？

--只有演戏才能让你快乐吗？

(你表演的灵魂决不会属于我)

萤和榛原结下的牵绊再次让响生感到痛苦，悲伤让他的胸口发紧。

(可是，我不能让你离开，并不只是因为我想要看到你们的奥鸠斯特。一定是那样的)

就算是现在，希望的灯火也还是在胸口的深处静静地闪烁着。

想让萤来演自己所写的东西。

还想让他在舞台上说出“得不到的人”心里的想法来。自己虽然明白那演员的灵魂最爱的还是榛原，虽然那让自己嫉妒得心如乱麻，可那暴烈的排斥感的风终于还是没能把这灯火给吹熄。

就是不是第一位的也行。

什么时候来演一下吧。什么时候。

(用你那被榛原染透了的肉体......？)

响生的眼眶四周很快热了起来，他垂下了眼帘。

(......谁能来把这独占欲给抹杀掉)

不知是不是觉得感伤，响生难过得渗出了泪水。响生觉得大概是这山间村落的宁静让人容易心有所感。或者说是看到了藤崎的痛苦，让自己心里脆弱的部分受到了震颤吗？

响生没有想到，一直抱着无法得偿的心愿原来是如此悲伤的事情。

一定是因为自己直到现在，都没有经历过真正意义上的单相思的缘故。

就算得不到他，也希望能继续和他的人生发生些牵绊。

(......自己的想法，自己还不能说)

要到你美梦成真的时候。到那个时候再告诉你，把那句话告诉你。

(萤)

响生坐起身来，在被褥上象少年一般抱着膝盖凝视着萤的睡脸。

他沉醉于梦乡中的身体里，现在正有一个从藤崎那里得到的“哈米鲁”。藤崎的“哈米鲁”没准会与榛原的“哈米鲁”在最后的最后发生决裂。而他与榛原曾经一起创造过什么东西这一点却并不会改变。藤崎的体内有着榛原，萤现在并不了解那些、那体内所拥有的东西。

藤崎和榛原。

让自己为榛原而心动的那一天的<<美杜莎>>。

(你如今、把那一切都放到了体内......)

--一次就好，我想要变得快乐。

拥抱这肉体吧，天使那样说过。

月光把萤闭得紧紧的眼帘照得有些苍白。

萤最初演哈米鲁时，响生就以直觉感觉到了。萤对“表演”的热情，是被榛原的色彩染透了的世界中唯一不会被吞噬的水晶。他曾经预感到，那光芒没准会让那个令谁都束手无策的世界发生奇迹。

(可是改变俨然摆在眼前的现实的，是匍匐在地上的人的想法和心愿)

到这里来到底是不是真的做对了。从把自己过深地代入哈米鲁、以至于封死了自己所有后路的藤崎那里，萤继承了哈米鲁这件事到底有没有做对。

响生无法消除自己的不安，可是现在也只有往前走了。

已经无法后退了。

第二天，他们很早就出发了。

一座座山峰还笼罩在朝雾之中。身心都已经完全熟悉了米良的大自然，虽然还依依不舍，但约好的两周已经花光了。斋藤夫妇送了萤不少柚子作为礼物。跟他们约好下次假期再来游玩，萤和响生离开了斋藤家。

藤崎和里佳也一直把他们送到了宫崎机场。

“这样行吗，藤崎桑”

发问的是响生。一直送到了机场出发大厅里的藤崎并没有露出毫无遗憾地送他们走的神情。这样真的可以战胜榛原吗，藤崎自己也感到有疑问。

“能做的都已经做了。下面就看在剩下这段时间里萤能做到什么程度了”

“您没有来东京的意思吗？”

藤崎瞪大了眼睛。

“......怎么忽然--”

“您没有到东京来，把萤一直锤炼到最后能让您认可为止的意思吗？您在那边的一切事项我自然都是会料理的”

“......东京已经是从我人生中消失的一块土地了。到了那边就没法不见到榛原了吧”

只有那件事不行，里佳的眼神这样说到。藤崎还没有跟榛原相见的勇气吧。

“虽然遗憾，可是时间到了，连城桑”

藤崎毅然拒绝到。

“约好的只是你们在宫崎的这段时间，我能做到的只有这些了”

“藤崎桑......”

登机通知响了起来，搭乘飞往东京的航班的乘客慌忙朝安检口走去。坐在轮椅上抬头望向萤，藤崎说到，

“我最后有句话想告诉你。萤--不、哈米鲁”

一听到对方用角色的名字称呼他，萤顿时又回复了哈米鲁的表情。

“对爱德华不要原谅呐，绝对”

“......对......爱......德华”

“‘把所谓幸福的东西、全部剥夺’，你这样发过誓的。对吧。你是那个男人的欲望的受害者。绝对不要放松了你复仇的心情。不断诅咒着那个男人，就是你存在的意义”

藤崎的话在萤体内作为哈米鲁灵魂的声音而回响着。

“你心中没有哪怕一丝对爱德华的爱，不要让你的心动摇”

从那样说着的藤崎锐利的眼光里，响生终于察觉到了。

(所谓“藤崎的哈米鲁”，难道是--)

启用了来宫亘的最新的<<美杜莎>>的最后一幕。对于爱德华死前的爱抚，哈米鲁确实是有所回应的。那是藤崎出演哈米鲁时没有的表演。哈米鲁输给了自己的欲望，这完成了整个<<美杜莎>>的主题，那时响生是这么觉得的。传说让看到的人全部化为石头的希腊神话中的怪物美杜莎，在看到勇士珀修斯面对它举着的镜子后，把自己变成了石头。哈米鲁也是那样。他用他可怕的艺术才能，一个个地剥夺了整个家族中众人的名誉，而最后也显露出了自己的欲望而死去。响生觉得，写到这个地步，榛原便完成了这个神话。

藤崎把爱德华与他一直憎恨着的父亲重叠在了一起。

所谓藤崎怎么也没法演好的东西，难道不就是“哈米鲁心中潜藏的对爱德华的爱”吗？

响生干咽了一口唾沫。

(假如萤......)

“我明白，藤崎桑”

萤毫不犹豫地答到。

“我心中对那个男人没有一丝爱意”

(萤......)

最后一通登机通知催着他们赶紧告别。萤和藤崎紧紧地握了握手，然后又和里佳握了握手。萤道歉到，自己打破了约定让您担心了、真是抱歉，里佳却摇了摇头。

“不要输啊，不要被那个人给吞掉了”

被里佳称为“那个人”的男人有多危险，不知道萤到底了解了多少。萤一边点着头，一边把行李拿了起来。

“实在是多谢了。藤崎桑，再见”

“啊”

萤深深地低下头去，然后便走向了安检口。藤崎把跟在他后面的响生给叫住了。

“能把他拉住的，就是您了，连城桑”

不要再次发生自己和里佳那样的悲剧，藤崎用眼神这样告诉他。藤崎的话沉甸甸地在响生胸中回响着。响生明白，那等于是保险绳的意思。响生点了点头。他觉得藤崎把保险绳的那头托付给了自己。

萤在起飞的飞机里凝视着机场的建筑物。藤崎和里佳正在屋顶目送着飞机启航。喷气机的引擎轰鸣着，滑行着的轮胎离开了宫崎的地面。

(再一次把我的心情搬上舞台吧，萤)

目送着腾空而起的飞机消失在云间，藤崎这样祈祷到。

(再一次，在那个眩目的场所)

对于已经熟悉了米良那多彩的大自然和澄静的空气的身体来说，东京的喧嚣实在是太吵闹了。污浊的空气、拥挤的人群、穿过林立的建筑物的高速公路。响生觉得要再适应这个节奏还得再花一段时间，萤的脑袋里则全都是哈米鲁的事，环境的变化他已经不放在心上了吧。

萤露出了一副要去战场挑战的神情。为了在榛原眼前表演他在宫崎所得到的哈米鲁时不出任何差错，萤正反复地玩味着那个哈米鲁。沉浸在哈米鲁之中的萤表面上虽然还象平常那样应对着，眼中却没有笑意。他寡言少语，已经进入到<<美杜莎>>的世界里去了。

在羽田机场稍微吃了点早饭，萤便坐上了去Crescent Company的电车。

响生在京浜快行线的检票口目送着萤远去。

“加油啊”

响生这样说到，萤露出开朗得令人意外的笑容点了点头。

“陪了我两个礼拜真的是多谢你了，连城......你要截稿的作品没事吗”

“下面要赶紧写了”

加油啊，萤也这样回送了响生一句。萤，响生又一次这样叫到。

“怎么了”

“同样作为一名‘表现者’，我想要告诉你。表现上的失败，萤，无法归咎于任何人，灰心丧气都只能由自己一人承担。悔恨可以成为下一次的动力，虽然也有人这么说，其实一旦表现出来就再也无法补救了。正所谓‘此为劫初，亦为绝后’(注8)。不背负着那种残酷，就无法称之为表现者”

“此为劫初，亦为绝后......”

“我体味过无数次只能责备自己的悔恨。所以我才能告诉你这一点。为了不让自己后悔，使出全力来吧。就算惨烈也不要害怕，把精神提到最高点。不要对自己放松，直到最后一刻都不要放弃，无论何时都要保持真挚。......知道了吗”

响生这九年来在表现中一次又一次跌倒、在地面上痛苦地翻腾着、然后继续爬起来的经历，全都凝聚在这些话里头了，想到这点，萤决心要把那些话牢牢记在心里。

“我明白了”

“有必要的话任何时候都可以叫我，我什么时候都会赶来的”

“连城”

这次轮到萤郑重其事起来了。他把哈米鲁的面孔藏了起来，回复了葛川萤的本来面孔，单纯地正面仰望着响生说到。

“我想要继续面对着你。现在我还是那样想”

“......我也是，萤”

“被你所寻求着的我，和寻求着你的我，也许永远也无法取得一致。可是，我不想逃避面对着你这件事。那样做的话，我知道会让你变得凄惨，也会让你难过，可是......我想要继续下去。对于这点我已经是十分地肯定了。对我来说你是必要的”

“萤......”

“在米良，我想了很多很多事情。不光是哈米鲁的事，还有我对你的感情和对母亲的感情”

响生回想起了萤一大早就爬出被窝，独自眺望着朝霞下的山峰的情形。望着旁边在检票口流动着的人潮，萤露出了有些朦胧的眼神。

“我反思着自己想过了。我是不是真的恨对自己做过那种事的母亲......我没准是恨她。在心里的某个角落里恨着她。可我对母亲的感情并不光是那样。我就算是现在也还是没法讨厌母亲”

我爱她，萤抬起脸来说到，露出了无限温柔的表情。

“我是她的儿子，我是个男人，所以那种事情已经没有关系了。我爱她的心情并没有变。跟这个比起来，我更想要知道，到底是什么东西把母亲逼到了知道不能做却还是不能不跟我交合的地步”

这样啊，响生嘟哝到。萤不觉间似乎又迈上了一个台阶。

“你已经走出那个隧道了呐”

“大概吧。现在回想起来还是很难过。不过连城，母亲非常地温暖”

“萤”

“母亲的内部非常地温暖。我忘不了。我爱母亲，连同她所犯的过错”

萤笔直仰望着响生的眸子湿了。觉察到那是泪水的时候，响生觉得似乎在人群中，只有那里射进了一线光芒。

“我可以在这里紧紧地抱着你吗，萤”

萤睁大了眼睛。响生把包放下，伸出手去，不顾旁人地紧紧抱住了萤。

“连城”

“我想要你，萤”

紧紧抱住吃惊得呆住了的萤，响生这样说到。

“‘没有选择我的你’所给予我的，并不仅仅是凄惨。你虽然没有拯救我，却在引导着我。总有一天，我会成为能写出配得上让你表演的语言来的人。所以我想要你等我。不管要花多少时间，我一定要写出来”

萤虽然吃了一惊，但还是很快把脸埋在了响生肩头，闭上了眼睛。

“写吧。写出更多更多的东西来。一直一直地写着语言那种东西，让它进入这个身体，让它溶化在我体内，从而被送至上天”

“萤--”

“在寻求着的人的语言，能让魔物变成天使，一定可以的”

萤缓缓地从响生的肩头抬起脸来，仰望着对方，露出了期待的眼神。

“我走了”

再次回复了奔赴战场的面孔，萤消失在了登车的地方。下面就真的是自己无法干涉的领域了。萤已经消失在了人群中，响生却还久久地立在了原地。

(萤......)

注8：原文是“劫初にして绝后”。 “劫初”是佛教用语，指世界的开端。绝后跟我们的绝后是一个意思。我猜差不多就是空前绝后的意思

这一天，Crescent Company笼罩在了异样的紧张感之中。推迟了两个礼拜之后，葛川萤今天就要加入排练了。为了见证他第一天参加排练的情形，不光是演员，连工作人员都全员到齐了，还有不少的戏剧杂志记者跑来采访。

“萤君的排练，听说是从下午开始吧，奥田桑”

说话的是中宫寺樱。奥田一边做着准备活动一边说到，

“是啊。终于来了呐。真不知道他到底会露出什么样的面孔进入排练场呢。看啊，最介意的，怎么说也是那一位呐”

亘下午本来应该没有排练的，可他似乎怎样也想见识一下萤所创造的“哈米鲁”，所以留了下来。亘倚着墙壁，叉着双手，一脸严肃的神情，一副让旁人没法跟他说话的样子。

周围响起了叽叽喳喳的声音。萤登场了。不知为什么演员们鼓起了掌来，这是欢迎竞争者登场的掌声。现身的萤让樱等人都不禁把视线放在了他身上。

“萤君”

这是不是“哈米鲁”进来了啊。

萤穿的黑T恤配黑色运动服虽然还是他平常去排练的打扮，但萤的神情则与平时完全不同。他那冷冷的眼神就象是哈米鲁，毫不胆怯的视线中没有丝毫动摇。萤那毅然的模样把亘也给镇住了。他还是第一次看见举动如此沉着的萤。这是怎样的存在感啊。亘觉得他已经“抓住”了。

(我花了三个月，他只用两周......？真傻。那种事是不可能的。可是那看起来也不象是毫无根据的自信。他这两周来到底在哪里干了些什么啊？)

导演助理把所有演员介绍给了萤，他们最后来到了奥田这里。

“奥田桑”

“不错的神情呐。很好。这就是主角的表情”

“请多关照”

萤第一次去到“飞行帝国”的排练场，畏畏缩缩地发着抖，只不过是一年前的事而已。而他如今在榛原忧月的排练场里，已经具备了足以凌驾诸位身经百战的共演者的气势。

人居然可以在这样短暂的时间里有这么快的成长吗？

(你是让我的预言成真的演员，葛川)

没准什么时候你会成为对我产生威胁的存在，奥田这样想到，他觉得那样倒也很有意思。

(对啊，葛川。要对厉害的对手进行挑战，就必须具备那样的气势。成长起来吧。到我们这些人谁也够不到的地方去吧)

就在那时，门被打开了一些，在场的众人全都把视线朝门那边转了过去。榛原来到了排练场里。榛原还是象平时那样穿着一袭黑衣悠然地现了身，他露出了比平时更为严厉的神情。

“来了啊，葛川”

(榛原桑......)

萤的心脏在大声地跳动着。自己吃过的所有苦头为的就是这个时候。

关键时刻到了。

(到底有没有机会，就全看自己下面的表现了。不要害怕。我来到了一个不能容忍一星半点害怕和逃避的地方)

自己不想流下悔恨的泪水。自己不要有那样的想法。如果因为燃烧得不够完全而后悔，以后不管再怎样哭泣挣扎都于事无补了。不想落得那个下场，就得抓紧现在。

现在、就在此处、自己的全部人格都在经受考验，萤这么想到。自己的软弱、胆怯、狡猾和卑屈，全部都会在这里被揭示出来。无论多么微小的虚伪和糊弄都是行不通的。自己私处的每一个角落都会被展示出来。自己会完全赤裸。

看着自己的不是神，而是榛原。

(在榛原忧月面前表演哈米鲁)

所有人站好位置，榛原发话到。他缓缓地在导演席上坐了下来，如同坐在王座上的独裁者一般翘起了二郎腿。

“你已经把我的演出牢牢记住了吧，葛川。只要能掌握好走位，其它你都可以自由发挥。下面把全剧演一遍，从<<美杜莎>>第一幕第一场开始！”


(第五幕完)

第六幕 Be the Daredevil (成为恶魔)

“如果绝对无法实现的话，谁来下个狠心，立刻把这想法给抹杀了吧。
      连那也做不到的话，至少，让我暂且睡去”



被不明所以的兴奋驱使着，响生着迷地不断敲打着键盘。回家之后，响生又写起了两周没动的<<Arorika>>。是看到萤和藤崎的排练，被那狂热感化了吗？就象要吐出一直积蓄在心中的东西一般，响生一把自己关进书房，便坐在了电脑前。

新作<<Arorika>>描写的是一位无法得到在佐渡发现的出自世阿弥之手的幻之能剧的中年能乐师的故事。连载到现在，已经写到主人公犬饲陷害将“幻之世阿弥”代代相传的千明家族的族长真的地方。真虽然顽固地拒绝将幻之能剧传出佐渡，但因为观光生意失败的叔父背负上了沉重的债务，故事迅速地展开了来。全家自杀未遂的叔父求助于真，犬饲向真提出代为偿还债务，而条件则是逼真教他不传外人的歌谣。双亲很早就亡故的真是被叔父带大的，受到叔父自杀未遂的打击，他不得已决定接受条件，不过在后面出谋划策导致叔父生意失败其实正是犬饲本人。知道这件事的真一怒之下跑去了犬饲那里，这就是这一回的大概内容。

在宫崎时积蓄在心中的东西一口气喷薄而出。

就象演奏着高难度的钢琴曲一般，响生敲打着键盘。喷涌而出的语言让手指几乎都跟不上了。

通过口头流传下来的“幻之世阿弥”是被流放到佐渡的晚年的世阿弥在快死时留下的东西，它是如此地狂放，让人完全感觉不到衰老的心境。主人公犬饲用了“简直是正在燃尽所有光采的晚霞”这样的话来形容这部梦幻的杰作--

笔根本停不下来。

已经很久都没有这样入迷地写作过了。“幻之世阿弥”是以晚年的悲恋为题材的作品。它让犬饲入迷到忘掉了自己的野心。他嫉妒着真那朝气蓬勃的才华和自己已经失去的青春，无比地羡慕把“幻之世阿弥”融入了体内的人，接着，他感到了绝望。犬饲领悟到，即使是自己来演也绝对无法再现那些。

描写到这个地方，响生暂且停下了写作。

(这简直就是私小说呐......)

他叹了口气。他脑海里的真的形象本就来自于萤。米良的萤和藤崎让他写得非常顺手。响生想要在那和疯狂只有毫厘之差的热情渐渐淡去之前把一切都写下来。

(那就是把一切赌在了演戏上的人的本性，是他们的真面目)

越是描写着对真的喜爱，就越是变成了自己在吐露着对萤的心情。

不过就算是那样着迷地写着，如今也可以意识不到榛原的存在了。响生觉得自己被从诅咒中解放了出来。

上一节的<<Arorika>>虽然遭到了榛原的痛击，不过如今，响生的脑海里却并没有对榛原的评价感到不安。他此刻已经全身心投入到眼下的故事里头去了。

(让我被嫉妒所驱使着的东西虽然是“小说”，把我解放出来的东西却也还是“小说”啊)

樱发来的邮件到了，是最新一期的<<海朋>>。

那部小说的铃木飞鸟版“最终回”引起的骚动越发地趋于白热化。在这一期里，书评家们对响生和飞鸟之间对决的胜负各有看法。响生虽然还没看杂志的内容，但从樱发来的邮件看来，里面似乎也写了些非常不客气的话。看到樱写了“不要让它影响你的心情”，响生简直要闭过气去。

想到铃木飞鸟那洋洋得意的面孔，佐保的话又在耳边响了起来。你如今对后来者完全没有戒心，是因为你一直在盯着前面的背影。不过你要留神呐。被扔到荒野中时，如果不能好好看清自己的方向，在你有被人超过了的想法的瞬间，轻易就会为嫉妒所吞噬的。我就曾经是那样。

(我的目标毫无疑问是榛原，我一直觉得，就是因为这样我才那么痛苦。可是那又如何。给了我方向的不也是榛原吗？所谓被他束缚着，而事实上是在被他引导着不是吗？)

--对你来说，世人的焦点集中在哪里，你的奥鸠斯特也就会随之改变。

榛原是那么看的。他看得太清楚了。

连我的本质也看得一清二楚。

(正如榛原所说，不把这个毛病连根除掉，就算被从榛原那里解放了出来，也不过是找到了一个新的榛原而已不是吗)

虽然自己如今还完全无法想象所谓得到解放的情形......

有无数的人都在荒野中跋涉。不管介意的是谁的背影，都是不行的。如果不能从自己的心里找到方向和动机，如果无法做到那样，嫉妒这个魔鬼就会对我继续考验下去。

--我为什么会变成了这样？

(自己所面对的，难道不是很快乐的东西吗？)

二十九年来渐渐成形的自我的思考的过程、感情的回路，自己已经走到不能不把那些东西握在自己手中的时候了吧。面对着怎样也奈何不得的东西是痛苦的。可是为了逃避嫉妒，难道就可以塞住自己的耳目吗？而且闭上眼睛便无法行走，捂住耳朵也无法完全掩住钻进耳朵里的声音。就算全部见到、全部听到，心里也不动摇，确信着自己应该前行的方向，就算是在阴沉的荒野中也要独自走下去，自己必须做到那点。

(想要变强)

想要那种就算不为任何人理解，也能毫不畏惧地独自走下去的坚强。

那种就算理解者已然离去，也还是能独自走下去的坚强。

不知为什么，这样地祈望着，脑海中浮现出来的却是用孤高的眼神望着前方的榛原的侧脸。

(你也是那样想的吗，榛原，当你失去藤崎的时候)

榛原他--那个男人恐怕什么都了解吧。他了解世界的实质是“虚无”。他了解那空虚得让人想要投环自尽的清晨。他了解那就算世界满溢着清新的绿色、舒爽的风从身边拂过，却还是不明白活下去有什么意义而想要去死的清晨的绝望。那个男人恐怕比我还要了解。

所以他才会写了那些。

(榛原对我来说还是没有实体的虚象的时候，你是我一心一意崇拜的对象，同时也是把我逼得崩溃的威胁。可是现在接触到了有血有肉的你，我的想法和那时相比开始有了少许的改变)

到底是有了些怎样的改变，自己也说不好。可是在同样作为凡人互相对视过、互相交谈过的现在，响生已经没有了对榛原所怀抱着的多少有些虚无的不负责任的崇拜感和不明所以的威胁感。

(所谓跟他人发生牵扯，指的就是这个吧)

自己的言行在对方的心里造成了怎样的波动，对榛原会有这样的想法，在这之前还从未有过。

(对啊。我看到了。用自己的双眼看到了产生出“榛原忧月”的源泉。曾经威胁着我的“神”到底是怎样形成的，通过藤崎这个伤口一定能揭示出来)

现在排练一定已经开始了。从藤崎那里得到了哈米鲁的萤的表演，榛原会怎么看呢。他会想些什么，会感觉到什么呢。

--能把他拉住的，就是您了，连城桑。

藤崎说过那就是自己的任务。自己没被萤选中，却被授予了这个职责。

就算寻求着不同的东西，仍然是无法取代的存在。

响生相信着萤。

萤是无可取代的。

只要他还是他自己。

来宫亘呆立在了原地。

(什么啊，这是)

从未见过的“葛川萤”站在了那里。

排练场笼罩在了不明所以的紧张感之中。

<<美杜莎>>葛川萤版的第一次排练终于开始了。榛原忽然就做出了让萤以与全部出演者演出整本戏来开始排练的指示。演员除了有数人被替换之外，其他基本和春季公演是同样的阵容，因此就算立刻演出整本戏也不在话下。

所有人都紧张屏息关注着葛川萤的哈米鲁。

开场是“风暴中的山庄”那一幕。在雷鸣声中，克林顿家族的众人齐聚在了表演区里。在不着边际的谈笑中展露出众人各自的病态心理的这个场面是被称为“小型交响曲”的快节奏的场景。

哈米鲁不是从舞台侧袖，而是从观众席的最后排登场的。亘此时没有在观看进行中的表演，而是一直在凝视着等待着上场的萤。

(跟平常的他不一样......神情不一样了)

萤既不紧张也没有发僵。他虽然还处于进入角色前的淡然状态中，但只要一出场他便能够深深地投入到哈米鲁之中。他那巨大的潜力让人不可能感觉不到。

(不能够灰心。他和<<孤岛之鬼>>的时候也不一样，这可怕的感觉到底是什么啊)

亘对萤那可怕的学习能力有比谁都更切身的体会。要说为什么，那是因为只经过一次共演，他便从亘那里学到了数不清的技巧。萤的可怕之处正在于此。他只需要一晚上便能得到对别人来说需要好几个月的成长。可是--

(他这短短两周可以相当于别人的两到三年。那让我害怕。他到底能走到什么地步。葛川君......实在是无法估量)

在旁边守望着的工作人员中也出现了渡边奎吾的身影。他露出了阴沉的神情。那天萤为什么会问起藤崎的哈米鲁，他一直在介意。

(我一直认为你会被什么东西引导着与藤崎的哈米鲁相遇，可是要接近几乎连录像都没留下多少的哈米鲁是不可能的。你到底从藤崎的故事里抓住了什么？)

“是啊，你大概有一阵子回不来了呢......我明白，亲爱的”

就在那个瞬间，渡边和亘都回过了神来。爱德华的妻子爱玛的这句感叹，是发出让哈米鲁上场的信号的台词。他们看到--

萤的表情变了。

他们不禁紧紧盯住了萤。那简直象是哈米鲁从萤的体内涌出来了一般。

(什么......)

冷得有些异样的空气从萤所站的地方掠了过来。缓缓地戴上了雨衣帽子的萤如同是来自冥界的使者，让看到他的人背上都起了一阵寒意。亘也感到了这股寒气，他干咽了一口唾沫。

(......葛川君......)

榛原的眉毛一动也不动。

他只是叉着双手坐在导演席上，用严厉的眼神凝视着萤。

在雷鸣的轰响之中，一个全身湿透的男人来到了克林顿家中。那是死神。他的手中握着“看不见的镰刀”。为了夺走克林顿家族的全部而回来的男人。在这座房子的地下室里被生下来的禁忌之子哈米鲁。在腰间藏着恶魔的数字的年轻人。

一双锐利的眸子从帽子里射出了阴暗的光芒。跟正要出去的爱德华擦身而过的瞬间，萤拉了拉帽沿，把鼻子以下的部位都遮了起来。那个动作让旁人从帽子的间隙中只能看到眼睛，可那眼睛从正面给了亘如此强烈的印象，让他屏住了呼吸。燃烧着复仇欲望的眼睛，居然是如此地凶猛吗？

(什么啊......这双“眼睛”。他此刻只用“眼睛”就已经抓住观众们的心了)

萤只用“眼睛”就把哈米鲁的真心表演了出来，在下一个瞬间，他按捺住眼中那狂暴的情绪，朝空中呼地吁了一口气，然后把帽子拉了下来。这次轮到渡边感到震惊了。

(这一连串的动作......)

自己曾经见过。但不是在亘的表演里。亘的哈米鲁在这个场面里先是满腔诅咒地静静目送着爱德华远去，然后便低下头来迅速地脱下了帽子。而如今的这些临场发挥的动作--

(藤崎？自己在最后的<<美杜莎>>中所看过的藤崎的表演......)

不会吧，渡边简直要怀疑自己的眼睛。那是不可能的。是偶然？不对，那样的话也太凑巧了。无论是拉起帽沿遮住脸的动作，还是仰面朝天拉下帽子的动作......渡边立刻朝榛原望了过去。你也注意到了吗？刚才的反应。那难道不是藤崎吗？榛原还是一成不变地叉着双手，可他的神情看起来似乎有些僵硬。

“请问这里是克林顿先生的住宅吗？”

哈米鲁的第一声如同闪电一般震动了整个排练场。

听到那个声音的瞬间，亘全身起了鸡皮疙瘩。正因为那是非常普通的台词，所以才非常关键。亘一直深信自己已经用耳朵牢牢记住了萤在舞台上所发出来的声音。可是自己难道错了吗？

(他的声音，简直就象换了一副新面孔！)

那是亘所不知道的萤。他的真声虽然还是跟以前一样那种充满张力而凛然的声音，但他显然学到了新的发声方法。那是美丽的声音。哈米鲁就从那时开始扮演起了一看就是位“纯朴好青年”的角色。可那第一声让渡边等人受到了巨大的冲击。

(刚才的声音......)

这如果不是临场发挥的话，到底是什么。自己在藤崎的声音里面听过，刚才那种发声的方式......！

(藤崎？难道不是藤崎吗，站在那里的人)

新生的“黑发哈米鲁”一登场，排练场的气氛便无法不变得热烈了起来。旁边守望着的樱和众记者也都不禁探出了身去，目不转睛地盯着场上。

(好厉害！那根本不是从前的萤君。他到底改变到了什么地步啊！)

榛原的身边是舞台监督石岛英辅，他也同样在凝视着萤。石岛自然是知道藤崎晃一的。因此，他也能明白为什么身边的榛原表情越来越僵硬了。

(......这难道是......)

“能在这里见到您真是三生有幸，阿克曼先生！我也去看过去年的卡耐基公演。啊，那实在是太棒了！”

明暗、缓急、强弱、刚柔......萤的演技在所有层面上都变得更加丰富多彩了。成长得最为显著的是他说台词的方式。声音的清晰度提高了好几个层次，恐怕是在榛原的身边、他在发声方法上得到了彻底锻炼的缘故吧。大概是改进了胸部肌肉的使用方式、对胸部肌肉的使用变得更加自如的缘故，他交替使用着横隔膜呼吸和肋间肌呼吸，对台词的表现达到了绝妙的境界。

(发出来的声音丝毫没有颤音。前一阵演<<哈姆雷特>>时他虽然也能做到这点，但大场面的戏剧和现实主义的戏剧......两者他都能演得如此自如。只用了那么短的时间居然就成长到了这个地步)

就算是舞台监督石岛，也没有见过成长幅度如此之大的演员。这种越是被引发便越能应用自如的力量实在是非同寻常。

不过跟这些比起来--

这么想着，石岛瞥了一眼榛原的侧脸。

这到底是什么啊。到底发生了什么。

(葛川他、毫无疑问地、是按照上一次<<美杜莎>>的演出在表演。他为什么能重现那次演出。有藤崎版哈米鲁的最后的<<美杜莎>>最终并没有被搬上舞台。葛川没有道理会知道那次演出。是当时的当事人在帮他吗？)

“在我这个十五的婴儿的眼中，最初映入的是燃烧着屋子的烈火”

被浓烈的热气缠绕着，萤嘶声喊到。这是在地下室里那一幕。

“沾满鲜血高声发出诅咒！婴儿立下了复仇的誓言！杰西卡，我只为了替你报仇而活！”

亘说不出话来。

这是哈米鲁，亘心里想到。

(眼前的是哈米鲁......)

这是个恶梦。这样的事情难道也会发生吗？自己虽然也创造过哈米鲁，可亲眼“看到”哈米鲁的事却从未有过。对亘来所说哈米鲁就等于是他自己。可那里站着的人居然毫无疑问就是哈米鲁。脑海中一片混乱。那到底是谁啊！

(这是......“黑发的哈米鲁”)

亘被监禁到了几乎要发狂、脱胎换骨一般才抓住了的东西，萤的体内则确确实实就拥有着那些。亘一直相信，只有这是除了自己没人能得到的境界。只有十五年来在对外界一无所知的情况下长大的人才能渗透出来的“异质感”、无论举动看上去多么开朗也决不会消失的被“什么东西”染透了人格的根基的男人......

(--骗人的吧......存在一个不是我的“哈米鲁”......不是我的“哈米鲁”)

亘觉得好象有什么东西轰响着倒塌了。看到如此难以接受的东西，要不是身后是堵墙壁，亘没准已经一屁股坐在地上了。

在他对面，表演区中的“哈米鲁”正优美地朝着他冷笑。亘感到毛骨悚然。这就是所谓恶魔的微笑。

(到底发生了什么......)

渡边也有同样的想法。是啊，萤确实怀抱着跟藤崎极为相似的东西。那是造成他们那种燃烧殆尽的演技的动力源泉。浸透了他们灵魂的无法遏止的“叫喊”在转化或纯化之后所表现出来的，就是他们的表演。他们作为演员虽然是完全不同的类型，但渡边觉得他们内心的深处却极为相似。可是如今、在眼前的--

(真蠢。这是什么啊。藤崎的灵魂凭依到葛川身上了吗！)

这并不是单纯的复制。用凭依来形容才是最为贴切的。驹场竞演会时那粗糙的演技已经完全不见踪影，萤的表现力有了巨大的进步，可这是......

(这是“藤崎的哈米鲁”！)

渡边感到战栗。他已经没法不承认那点了。那是藤崎和榛原从前没能完成的最后的<<美杜莎>>。萤如今在眼前所表现出来的东西的的确确就是那个。

(在葛川身上到底发生了什么)

抱着几乎让人凉透了肺腑的念头，渡边把视线转回了导演席。榛原虽然一直目不转睛地盯着前方，却似乎有些动摇。渡边看到榛原眼角吊起到了几乎要眼眶迸裂的程度，眼睛一眨也不眨。

(......榛原......)

虽然想不到萤是与藤崎有关连的人，共演者们也发生了激烈的动摇。谁也没曾料想萤居然会让“哈米鲁”登峰造极到了这个地步。突然被扔到了高处的演员们被要求要做出前所未有的高密度的反应来，他们不能不为从前麻痹大意的自己感到羞耻。

“对我来说，艺术才能不过是达到某个目的的技能而已，就好象狙击手的能力那种东西。只是与你所崇拜的人类的财富和智慧完全无缘的实用能力而已！”

(这是怎样的家伙啊...... 葛川)

连奥田也咋了咋舌。他本应是比在场的任何人都更了解萤的潜力的人，可是--

(他居然能把哈米鲁具象化到这个程度)

哈米鲁为了得到阿克曼未发表的小说而对他进行引诱的这个场面终于让奥田认识到了这点。他从未想过，萤这个人居然能如此地放荡而美丽。虽然并没有化妆，萤却美丽到了让人简直要怀疑自己眼睛的程度。

“您怎么了。您的眼眶很湿呢。您发烧了吗？”

背上一阵发凉。

身体从里向外痛了起来的自己让奥田感到了动摇。演<<蜘蛛女之吻>>时虽然也有和萤亲昵的场面，但此时和演心中认定自己是女性的莫利纳时立场并不一样。他脑海中完全没有了演戏这回事，只是涌动着非比寻常的冲动。奥田是认识平日的萤的，他从没有想过，自己居然会有一天对自己所关心的后辈抱有如此危险的感情。

他能被自己得到吗......

哈米鲁正淡淡地微笑着。现在，我就会成为你的了，他的表情这么说着。

如果你怎样也想做的话，干脆就做了吧。

来吧，抱住我。听从你的欲望吧。

--来啊！

在下一个瞬间，阿克曼紧紧地吸住了哈米鲁的嘴唇。先是浓密的亲吻，没过多久，就变成了吮吸哈米鲁的脖子。萤紧闭着双眼，双唇微启，承受着那些，脸上露出了远比那些美女更为煽情的表情。他用双手捧着奥田的面孔，在贴近到了能感觉到那让人意乱神迷的火热呼吸的距离里与对方对视着。

“人类的女性比山羊还糟吗？”

“人类的男性比山羊更棒。”

“不过这头山羊，在那个时候可是有咬啮喉管的嗜好。”

“能被你咬破正是我的宿愿。”

“好可怕。这个家可真是一座索多玛之城呐。”

这样说着，被褪去衣裳的他连臀部也露了出来，他和阿克曼纠缠在了一起。看到那个无与伦比的场景，亘顿时脸色发青。演对手戏的人的反应跟自己那时相比明显不同。

他们在演技上应该事先完全没有沟通过才对。自己那时就算演技上有配合，也没有如此地激烈。到底是什么东西让阿克曼这样猛扑了上去啊。

(！......骗人的吧......)

萤的手巧妙地引导着奥田，让他完全褪尽了自己的衣裳。眼看着变得一丝不挂的萤让排练场的众人发不出半点声音来，他们虽然想要把视线别开，却被这压力压得无法动弹。渡边不禁把椅子踢开站了起来。

(白蛇......)

这是白蛇的场面！

虽然没有活蛇缠在身上，作为蓝本的却毫无疑问就是初演的表演。这就是从最初那一幕继承下来的白蛇的场景。

(为什么从他身上会产生出这个场面来！为什么！)

萤仰面朝天，把身子完全交给了那快感。那表情和藤崎重叠在了一起。

榛原瞪大了眼睛，他一动也不动地凝视着这个场面。

榛原身边的石岛英辅看到榛原叉着的双手指尖在微微地颤抖。

(是藤崎晃一......)

到了此时，石岛也已经看透了一切。

(指导这表演的，绝不会是藤崎晃一之外的人)

看到最后一幕的哈米鲁时，榛原毫无疑问已经全都明白了。

演出一结束，便响起了让人想不到这是在排练场里的喝采声。演员们也兴奋了起来，整个大厅都笼罩在了热浪之中，可不知为什么，演出刚刚结束，榛原便不做任何评价，第一个从座位上站起来，离开了排练场。

(榛原桑......)

萤感到吃惊。他虽然想立刻追上去，可是被排练场里兴奋的观众们围着，他没能赶上榛原。紧张感一旦松懈下来，周围便一片骚然，虽然被不知是共演者还是观众的众人称赞着，萤却没把这些放在心上。对自己的表演，榛原到底是怎么想的？到底是怎样？他想听的只是榛原的话而已。

(为什么他一句话都不说！您到底是怎么想我的哈米鲁的，榛原桑！)

萤的不安也完全被淹没在了周围的狂热之中。众人热闹异常，只有来宫一个人却在发着呆。他脸色铁青，身体微微颤抖着，如果不是靠着墙壁，就连站也站不住了。

(干得真漂亮...... 那就是“敌人”)

根本不能用对手这么可爱的词来形容。葛川萤果然就是从根本上威胁着自己的头号敌人。此时此刻，亘的自信被击了个粉碎。亘觉得自己花了一年所构筑起来的东西被刚才的表演彻底击溃了。

(他其实是个恐怖分子。他让自己赌命所垒起来的塔崩塌了，让它变得毫无意义)

另一边，渡边呆呆地站在了制作人的席位上。众人狂热的模样唤起了<<美杜莎>>初演时的记忆。过去和现在缠绕在了一切，好不容易才站稳了脚的渡边心里乱极了。

(纽约公演和春季公演葛川君都看过。那么，他也一定能了解哈米鲁临死前寻求着爱德华的样子有多么重大的意义才对。可他竟然没有那么演。那是故意的)

已经没有任何疑问了......

(刚才所看见的，就是六年前完成的‘藤崎的’<<美杜莎>>)

萤终于分开了众人，追在了回到自己房间的榛原的后面。可是石岛挡在了台阶前。

“对不起，请让我过去！我想要听榛原桑的感想！”

“榛原谁也不见”

石岛的口气十分冷静。

“谁也不准过来，他做出了这样的指示。就算是你也不能上去”

“榛原桑说了些什么，对我的表演！难道他什么都没说吗！”

石岛并没有回答，而是抓住了萤的肩膀。

“你见过藤崎晃一了吗？见过了吗？”

萤一时说不出话来，石岛逼问到，

“那个藤崎晃一指导过你了吗？他指导过你了吗？藤崎他！”

“石岛桑......”

看到那个样子，萤终于明白了那对他们来说是多么无法想象的事情。发觉自己做了件可怕之极的事情，萤缩起了身子。可就算是那样，萤还是不能不听一听评价。

“请让我过去......！榛原桑的话，我必须要听一听！”

榛原把自己关在了私人房间里。

他整整一天都没出来。简直就好象是在等待着隐身于“天之岩户”的天照大神的感觉。排练虽然按石岛的指示在继续，榛原却完全没有要现身的意思。

想要把藤崎在米良叩进自己体内的东西全部表现出来的萤在忍耐着榛原的沉默。就算是恶评也好，他说些什么都行。即使夜晚来临，众人都已散去，萤也被告知可以回家了，他还是没有走出这栋建筑物的意思，而是抱着膝盖在榛原的房间前面一直坐到了深夜。

不管他怎么敲门，房间里都会再次回复宁静，没有任何反应。

(我完全不行吗......就算是这样也还是完全没有抓住哈米鲁吗)

被不安纠缠着的萤一宿都没合眼，但肉体实在太过疲劳，黎明时分他终于失去了意识。渡边给躺在冰冷的走廊上的萤盖上了一条毛毯，低头望着他。

(这是个怎样的年轻人啊......)

渡边也无法让自己的动摇平息。

渡边虽然一直觉得他有能做到无法想象的事情的力量(他觉得萤在那个方面和藤崎很象)，可也没想到他居然能做到这样。

这两周来，在他身上到底发生了些什么？

已经凌晨三点多了。

响生关掉了电脑的电源，正准备睡觉，一个电话打了进来。看到屏幕，响生明白了打电话的人既不是奥田也不是萤。

“......喂......”

“是你这家伙吗？”

对方虽然没有报上姓名，响生却从这短短一句回答里就明白了电话是谁打来的。

“是你这家伙把他带去了那里吗？”

是榛原忧月。响生沉默了好几秒钟。

他知道榛原多半已经做出了对今天排练的评价。从奥田和樱那里了解的最新消息虽然已经充分告诉了他萤的首次排练是多么富有冲击性，但他最终还是不知道榛原本人有什么反应。萤也并没有跟他联系。

榛原本人会跟自己联系，响生在内心的某个角落已经预感到了这点。

可他并没有动摇。

“不是我，全部都是萤的意思。我只是多少帮了点忙而已”

“竟然......”

榛原的声音似乎有些憔悴。

榛原的这个样子就等于是给出了回答吧。

响生虽然担心榛原比起动摇来不如说是会暴怒，但看到榛原并没有那样做，恐怕说明了藤崎的事确实对榛原来说正是他的弱点吧。

“就是因为你不想看，榛原”

响生说到。

“不管用什么方法都行，你对萤那么说过。所以这也并没有违反规则”

“我饶不了你，库拉乌德斯”

那声音里充满了杀气。

“你应该知道好歹的。我虽然不知道你用什么话打动了他，可你踩到了不能踩的地方”

“那种事情我知道。诅咒我吧。不过就算诅咒着我，你也没法欺骗自己的真心”

“......什么”

“你应该了解得很清楚才对。为什么完美的来宫不能让你满足。你其实早就发觉了吧？无论有多完美，如果是另外的人，就完全没有意义。榛原。你所追求的东西--”

响生有用镜子映出伤痕来的感觉，

“你所追求的，只是和藤崎晃一一起把<<美杜莎>>给完成”

接下来是深深的沉默。

榛原什么也没回答。

沉默着的他给人的感觉，就仿佛在祈祷一般，让响生的胸口发紧。

“你也许是想要独自一人让青色蔷薇开放，可你事实上并不是那么想的。你是想和藤崎一起让它盛开。不是藤崎的话，那伤口就无法愈合。就算是萤也一样。实际上，不管是谁都做不到”

“够了......”

“藤崎也是一样的心情。所以他听说来宫完成了哈米鲁时，才没法再保持沉默。所以藤崎才会解开了那痛苦过去的记忆的封印，指导萤表演哈米鲁。因为他无法承认你完成的作品”

“住嘴”

榛原的声音十分平静。

榛原虽然没有责备对方，却有要争辩的意思。

“我知道你想说些什么了。可你还是不明白。你说藤崎也是一样的心情，其实并不是那样。他是打心底想要从我这里逃开”

响生吃惊地睁大了眼睛。

“藤崎虽然怀抱着对哈米鲁的执着，却并不想和我一起完成它。藤崎想要绽放的蔷薇，和我的蔷薇，是不一样的”

“就算是那样......！藤崎一直在诅咒着来宫和萤！”

“现在我所能做的，只有给藤崎自由。他想从我手心里逃掉完成自己的哈米鲁的话，那样也可以。可是--”

那忽然强硬起来的气息贯穿了响生的鼓膜。

“如果不能让我说那比我的作品更为完美，就没有任何意义。你是想让藤崎通过萤来打败我吧，不过那实在是大错特错了”

“什么”

“葛川萤拥有比藤崎晃一更能体现我的世界的力量”

响生觉得仿佛心口被捅了一刀。

榛原毫不怯懦地断言到。

“如果让葛川完成藤崎的哈米鲁，没准会产生出超过那时的东西来。如果那能成为现实，眼前出现的就会是不一样的东西。你的预测路子是对的，不过要是以为我会在自己曾经否定过的东西面前俯首称臣就太天真了”

“榛原......”

“我承认葛川比亘毫不逊色地把握住了哈米鲁。能把他指导到那个地步的，除了我就只有藤崎了。可是我没法说葛川超越了藤崎的境界”

“什......么”

“很遗憾”

响生有突然掉进了地底的感觉。

忽然呆住了的他刹那间什么也答不上来，

“......你干得不错。库拉乌德斯。我要感谢你把葛川引导到了这个地步。不过你说到底，也还是个无法离开地面的平常人”

“等等，榛原。你又想逃吗？我不会让你逃掉的！”

“对我来说最重要的不是什么人与人的爱，而是创造，是在舞台上进行表现。我和你是不同的”

“你想要得到萤的吧！”

响生用手撑住桌子，不顾形象地提高了声音。

“你如今在这个世上最想得到的应该是葛川萤才对。如果你说对你最重要的是创造，甚至不怕夺走最爱的演员的双脚，那你倒是把萤夺走看看！萤可是打心底期待着，期待着成为你灵魂的那一天！”

响生激动得呼吸散乱，这呼吸声大概也传到了榛原耳里。可是榛原并没有激他，只是如同空气一般保持着沉默。过了不久，他说到，

“不要说些自以为是的话”

“什么”

“能成为我的体现者的只有把灵魂卖给了舞台之神的人。只要是在有你们的世界上，葛川就无法成为我的灵魂”

(“有我们的世界”？)

响生无法明白那是什么意思。仿佛打算推开正苦苦思索着的响生一般，

“抓着保险绳什么的到底还是不行的......很遗憾”

电话被挂断了。

剩下的只有空虚的拨号音。

简直象是舞台之神的代言人所说的话。仿佛被什么大得出奇的力量推开了一般，响生抱着被排斥的感觉呆立在了原地。“我们”和榛原所在的是不同的世界？说出了那种话的榛原到底认为这两个世界有什么区别。

(有一种讨厌的预感......难道说--)

第二天，榛原整整一天都没到排练场里来。排练在导演助理的指挥下进行着，排练一结束，萤便立刻走上楼去，坐在了榛原的私人房间前面，一直等着榛原从里面出来。已经过了深夜，整栋楼里已经看不见人了。

“据说你接受了藤崎的指导，是真的吧”

“渡边桑”

渡边似乎是看不过去便上楼来了，他也担心着榛原，所以并没有回家。萤抱住膝盖缩成了一团。渡边说他后来与里佳取得了联系，确认了这件事情。

“昨天我也睡不好，我感到非常震惊。对不起、葛川君。可是我没法相信。那个藤崎居然又一次对<<美杜莎>>......”

“我也是那么想的。我觉得非常能理解”

“藤崎说了些什么，关于我们的事”

“他什么也没说。只是--”

“只是？”

“他说自己并不恨榛原桑，后悔的只是自己没有死成......”

坐在萤身旁的渡边露出了难过的神情，叹了一口气。谁都不曾有勇气去碰触留在藤崎心里的那个巨大的伤口。作为当事人的自己这些人谁都没有那个勇气。正因如此，渡边才十分介意接受了萤的藤崎是什么心情。

“我们最终还是没有勇气。说是说让一切都沉下去是最好的，其实没准是在害怕。害怕去面对藤崎的伤口，没准还有他的怨恨。我那时没能拯救藤崎，我没能伸出手去......”

他和里佳说了一样的话，萤心里想到。渡边毫无疑问也是一直抱着无可奈何的悔恨走到了现在。

“不过也没什么可辩白的。我们就这样保持着无法轻易修复互相之间关系的状态走到了现在。你真的很棒，葛川君。你很有勇气”

“哪是什么勇气啊，我只是觉得连一根稻草也不能放过而已。我觉得我就是因为什么都不知道，所以才会做出了那么不知天高地厚的事来”

“不......多亏了你，我才下了决心。我想去见藤崎。我有很多话想跟他说。我想再一次对他剖心置腹。就算被他拒绝也无所谓。--你果然是继承了藤崎的热情的人。我对那点感到非常高兴”

可是，渡边这么说着，远远望向了榛原房门紧闭的房间。

“榛原那边......没准就更复杂了”

萤一直在想，那个不管怎么等也不现身的人到底是什么心情。注意到自己脑海里满是藤崎的心情，完全没怎么好好考虑过榛原，萤感到十分震惊。

(把藤崎桑逼上绝路这件事受伤最深的就是榛原桑了。我果然还是做了件不该做的事，不对吗......)

房门一直关得紧紧的，到了第三天早上，榛原终于出现了。正半梦半醒的萤听到声响，立刻跳了起来。房门已经打开了。萤抬起脸来，榛原就站在那里。

“榛原桑！”

萤掀开毛毯站了起来。背对着从窗户里射进来的朝阳，榛原无比平静地朝这边凝视着。

“你一直在这里吗？”

“榛原桑、您的感想！......您对我的哈米鲁有什么感想”

榛原背对着光亮在微笑。接着--

用萤曾在纽约教堂里见过的圣像那般严厉的神情，榛原说到，

“你的奥鸠斯特已经没有可能了。我决定用来宫亘”

连城响生赶到了因为上午到达的航班而混杂不堪的候机厅。他分开人群，冲下了通往接机口的长长的电梯。他接到电话不过是一小时以前的事而已。那是一个他没曾想到的消息，电话是在宫崎的里佳打来的。说了种种经过和自己的种种想法之后，里佳便把他托付给了响生。

(不会吧......真的是......他！)

看到在工作人员的陪同下出现在接机口的那个人的身影，响生呆立在了原地。

(这不是梦......)



“早上好！”

Crescent Company的排练场又热闹了起来。排练还没开始，现场便已经热闹了起来。今天有电视台的人到来，说是要拍一个关于萤和亘的纪录片。自从萤加入排练，排练场的气氛就十分紧张。被这两人的哈米鲁所引发，演员们也变得火热了起来。

“今天是哪位！”

“是葛川君。来宫君的从傍晚开始”

“两位领衔呐。喂、注意给殿下让路了--！”

笑声传了出来。出现在那里的是榛原忧月。两天不见的他一登场，现场便顿时耸动了起来。榛原还是跟平常一样。排练场的帝王所拥有的存在感越发地变得强烈了。

对于正在采访他感想的记者们，榛原的态度非常温和。他的表情似乎比几天前更加开朗了，声音里也充满着自信。

导演助理喊了一声，排练便开始了。各人站好了自己的位置，点名的人报告说萤没有来。渡边吃了一惊，

“喂，榛原。葛川君应该一直待在你房间前的，你没看见他吗？”

被电视台的人围在中央的榛原忽然皱了皱眉，然后大模大样地从座位上站了起来。就在那时，排练场靠后的门忽然大开。众人都以为是萤来到了这里，一齐把视线转了过去。

排练场里的空气顿时僵住了。

朝左右大开着的房门那边，是一位坐着轮椅的男子。

后面跟着连城响生。在场的所有人都屏住了呼吸。这是不可能会出现的场景。

是幻觉吗，渡边心想。

坐在轮椅上的，是一位栗色头发的美貌男子。

应该已经在几年前永远地离开了排练场的男人，就在那边。

渡边完全发不出声音来了。他好不容易才挤出些声音来时，那声音也简直象是在呻吟。

“......藤......崎......”

坐在轮椅上出现在排练场里的，正是藤崎晃一。

那毫无疑问正是他本人。

连榛原也瞪大了眼睛，完全呆住了。

“......认定胜负已分，还为时过早呐，榛原”

藤崎以挑战的眼神这样告诉了他。

在那一天停住的齿轮，如今，又发出吱呀吱呀的声音动了起来。


(第十一章完)

后记



这个故事，实在是非常室内型的性格。

不管是排练还是公演，故事几乎都是在室内进行的。再加上主人公写作时也是关在家里......这样的话，几乎都看不到太阳，故事也没什么进展，让人非常困扰，而这次多亏离开了一直以来作为舞台的“东京”，无论是响生、萤、还是作者，都变得非常地活跃了。

您好，我是桑原水菜。

<<赤之神纹 第十一章 -- Forbidden Bridge -->>怎么样呢。

这次的副标题，翻译过来是“禁忌之桥”，不过跨过了那座桥萤他们到底得到了什么，敬请诸位关注。主角虽然几乎都处于青蔷薇阁下的状态中，可文字上来说，这个故事里出现了毫不怯懦气度堂堂的美人，感觉很不错(笑<-平常也晒了不少太阳)。

因为这个，我也去了一趟宫崎。

我以前虽然也走过熊本到高千穗这条路，但去海边还是第一次，在日南海岸开车也很让人满足。我甚至一直走到了雾岛......南九州虽说在纬度上跟八丈岛是一样的，可我从前没能好好看过三月上旬的山。

是的，虾野高原上居然有真正的雪。

路上居然有冰！

呀--！在完全不让人觉得是在九州的又有积雪又有冰的路上开车陷入了困境！

海拔一千两百米还真是不好受。多亏当地各位的照顾，好歹算是从山上下来了(那时实在是多谢了)。就连宫崎租车店的工作人员都没准备防滑轮胎，外地的诸位请一定留神。

不过后来第一次看到樱岛非常感动。还第一次体验了鹿儿岛，万岁！

藤崎桑是宫崎出身的，一般说来说话不该是带宫崎口音的吗，想到这点就非常激动。宫崎口音好可爱呢。虽说就算是一个县里南北的口音也不一样......

顺便说一下，我很想见见说起话来“とっとっと` ”的榛原桑(博多出身)。

敬请期待榛原的台词转变为博多腔吧。

换个话题，Drama CD的第三弹出了。

这次是以第五到第六章的故事为中心，东奔西走的连城(CV 竹若拓磨桑)充分发挥了助人为乐的精神，第一次帮助了榛原(CV 关俊彦桑)，还有许多其他的人。故事以萤(CV 樱井孝宏桑)和新(CV 三木真一郎桑)在<<红与黑>>中的对决为中心展开，不过CD里还有原作中没有的萤与亘(CV 铃村健一桑)的小型对决。<--是莎士比亚所以其实并不止是小型对决。新和奥田(CV 小野坂昌也桑)的<<赤之神纹>>也是看点之一。

录音时我也在场，因为跟上次录音隔了有一阵，所以对表演者各种各样的变化感到非常激动。自信和实力都在戏里面表现了出来，而且还有--啊啊，这也是有的吗--这样的发现......舞台也是这样的，随着时间流逝，能看到崭新的东西和进步，会让我觉得，这不正是戏剧的有趣之处吗。

听着榛原斥责萤和新的声音，会有“被这样劈头盖脸地骂在某种意义上来说不也很幸运吗”的想法，和Hotaru玩耍的樱桑(CV 田中敦子桑)也让人很着迷。樱桑......现在在本篇里虽然渐渐变成了负责搞笑的角色(在这一卷里发挥了很久没有使用的可靠的谍报员的功力)，不过我很喜欢那样的樱桑。可以称呼她为大姐大吗！<-赤西君

这里面虽然还没有任何萤站在舞台上的场景，可我非常喜欢(脚本是我写的)<<赤之神纹III--Jealous Yellow-->>将于七月二十一日发售。在CD店、动画店和互联网上都可以买到。



这次的CD有剧中剧<<红与黑>>，最近不知为什么，司汤达啊雨果啊杜马啊，“十九世纪的巴黎”吞食了我的四周......(法国文豪系列？)首次上映的韦伯版<<钟楼座怪人>>电影的舞台也是“十九世纪的巴黎”。有、有什么事发生了吗？

说起剧中剧，这次萤演了<<哈姆雷特>>中的福丁布拉斯。实际上这个名字我在别的作品里也用过，而这次不用找借口，是因为“在莎士比亚有名的作品里，中途参加排练，出场很少却很有看头的角色”而选了这个角色。不过我果然还是喜欢这个名字的。

这次也有朗诵的场景。<<壁橱里的探险>>和<<买手套>>都是在我小时候读过的图书。其实我小时候很害怕<<壁橱里的探险>>里面的画，它在我的心里是被归为恐怖那一类的。不过现在想起来就是“嗯？哪里恐怖了”......(笑)

能听那位藤崎朗诵的孩子们，真是好奢侈啊，我是这么觉得的。

没准会因为那个把他们的耳朵给养刁了。

说起来，故事结束在了藤崎桑这里，虽然我认为他是象向日葵一样温柔的，可是真正写起来也有恐怖的地方。那是因为，他是那位榛原的对手(？)。

故事越来越热闹了。到了这里，故事的走向被各位登场人物所左右着，敬请期待下一回。

虽然因为美人隆重登场，我觉得藤井先生要辛苦了，不过我还是很期待。大家多半也一样吧。

那么，又承蒙大家来观看我的舞台，实在是多谢了

在这个语言的舞台上，下次再相会吧。

二零零五年六月

桑原水菜



		第十二章 Zodiac Eater (黄道吞食者)

第一幕 Return to his ground (回到他的阵地)

本该一生离开了这个场所的男人回来了。

是藤崎晃一。

榛原忧月一动也没动。他说不出话来。他的眼睛睁得大大的，瞳孔因为激烈的动摇而收缩了起来。榛原居然会震惊到这个地步，响生从没有见过。那个榛原居然会如此显露出“本来面目”，恐怕他也还是第一次见到。

排练场里变得鸦雀无声。

无论是演员还是工作人员都没有发出半点声音。到了后来，还是榛原身边的渡边奎吾终于挤出了敢于打破这凝滞空气的勇气。

“藤崎......为什么”

“好久没见到您了，奎吾桑。突然跑过来真是不好意思”

藤崎露出了一副已经克服了感伤的表情。谁也想不到会发生这种事，因为在场的人没有一个不知道他坐上轮椅的理由，那是因为他扑向铁轨自杀导致两条大腿被截肢。这位美貌的名演员在那一天给世人带来了无法估量的冲击。

他失去双脚，离开了舞台。

那位藤崎回到了排练场里。

谁也无法想象，连舞台监督石岛都怀疑起了自己的眼睛。

“......藤崎君”

“好久没跟您联络了，石岛桑”

“是你吗，真的是你”

指导了萤吗？藤崎明白了他要问的是什么。

“是的，指导葛川萤的就是我”

排练场里响起了低低的议论声。连在场的奥田也藏不住自己的惊讶。他虽然知道萤他们去了藤崎那里，却也没想到藤崎本人居然会到榛原忧月所在的现场来。

“我想你已经看过葛川的表演了吧”

藤崎笔直面对着直到此时还说不出话来的好友，这样说到。

“不过，如果你认定那就是葛川萤的极限，你就错了，榛原。离开演还有两周。下面葛川萤才会真正开始超越你的‘哈米鲁’呢”

“藤崎--”

榛原终于叫出了友人的名字。

可那声音嘶哑得根本不象是平常的榛原。

“你到底在想什么，我是知道的，榛原。正因为那样，我才不想让你自以为是。那并不是终点，顶多是个起点”

“起点”

“萤的哈米鲁现在才刚刚开始，我就是来告诉你这句话的。我担任的是支架的角色，什么学着去指导演技的想法我一点也没有。下面我打算支持着萤与你‘完成了的<<美杜莎>>’战斗”

这毫无疑问是宣战。周围的人越发地骚动了起来，议论声更加响了，只有榛原并没有吃惊。那是因为他早就从萤的表演中感觉到了藤崎所发出的“宣战”。藤崎似乎是打算先发制人一般地说到，

“‘已经晚了’，这种话就别说了”

跟独一无二的好友再次相会了，可榛原完全没有任何心理准备。

坐在轮椅上的藤崎装着义肢，看到那个，那天的光景便没法不再次出现在眼前。躺在医院病床上的藤崎被凄惨地变短了的双腿牢牢地映在了榛原眼中。被白色绷带包扎起来的大腿的断处，股关节下面连着的是形状如同两根棍子一般的肉块，而那前端已经没有了能被称为脚的东西。

--我不是你的玩偶......

留下这决裂的话，藤崎在电车的车轮下失去了下肢。对榛原来说，他是这世上唯一可以称之为自己“半身”的人，是独一无二的存在。而被称为戏剧的行为，却从自己最爱的存在那里夺走了他的双脚。不，夺走他双脚的，导致这件事的是--榛原把下面的话咽进了肚子里，一个人在不见人影的排练场里呆呆地站着，从那天起已经过了六年的岁月。

(“藤崎晃一”回来了)

身为另一位当事人的渡边奎吾在发着抖。他切实感觉到了藤崎生还的事实，用他自己的双眼。他最后一次见到藤崎，是在藤崎前往宫崎的机场里，那时的藤崎始终茫茫然然，对别人说的话几乎没有反应。可如今在眼前的，却不是那时的“活着也跟死了没什么区别”的藤崎。

他露出了有力的眼神。

而且他已经不是他们的搭档了。

而是在正面邀他们“进行战斗”。

榛原似乎仍然抑制不住自己的冲动。而响生只是在一旁观望着事情的发展。这谁也不曾料到的发展让排练场的众人只是慌作了一团，如今似乎连榛原也没法让他们镇定下来了。榛原这边的人一时说不出话来。这互相对峙的情况难道会一直继续下去吗，正当众人那样想的时候--

排练场的门又一次打开了来，一个年轻人冲了进来。是萤吗！大家虽然这么想着，可其实并不是那样。冲进来的是一位栗色头发的少年。

“亘？！”

渡边喊了一声。他不明白亘为什么会出现，亘的排练应该是从傍晚开始才对。亘大概是快步跑过来的，他不停地喘着气。

“怎么了，亘，在这个时候--”

“刚才连城先生给我打了个电话......他说让我马上来排练场”

亘注意到了响生身前那个坐着轮椅的男子。

“那边的难道是--”

“你是来宫亘君吗？”

看到回过头来的藤崎，亘立刻明白了那正是“传说中的哈米鲁”，因为他和自己很象。那位坐轮椅的男子和自己长得非常相象。

“......您是......藤崎晃一......”

“这是怎么回事，连城响生！为什么把亘叫来！”

“是他让我叫的，奎吾桑，他说让我把榛原培养出来的完美演员给叫来”

对于完美一词如此执着的藤崎的心情，无论是渡边还是石岛都不会觉察不到吧。

“我应该是有权利看一下他的表演的，榛原。你那天想要创造的东西，我希望你现在能在这里给我看一看”

排练场的气氛立刻紧张了起来。

因为只要是演员，都明白藤崎是什么意思。

(什么啊)

连奥田都干咽了一口唾沫。

是藤崎没能体现的那个“哈米鲁”。他是说他想亲眼看看那个哈米鲁吗？榛原为了创造出那个“哈米鲁”所引发的冲突曾经导致了悲剧性的结局。那是藤崎不管怎样也无法达到的境界。奥田有一种寒气逼人的感觉。作为演员，这本应是他最不想看到的东西才对。

(而他却说要亲眼看一看。这是个怎样的人啊)

挫折感越来越强、自己却怎样也无法企及的终点，如果被他人找到了，对自己是很大的打击。那没准会把自己给全盘否定掉。藤崎自然是对这一点已经有了觉悟。在来到这里之前，他一直发誓宁死也不看亘的表演，好守护自己的矜持。

--这世上能体现榛原的哈米鲁的人只有一个......只有自己。

这样的想法，是失去了一切的藤崎所残留的最后一点自负。

可是就连那一点点自负都被击溃了。榛原完成了<<美杜莎>>，让支持着藤崎的自负消失得无影无踪。他连最后的支柱都被夺走，世界完全失去了光亮，不过萤出现在了藤崎的眼前。得到了跟亘战斗着的萤，藤崎获得了“与榛原战斗”这个新的选项。

(自己从没有想过，居然有一天会有这样的心情)

藤崎这样想着。他确实是这么觉得。

(居然会有这样的发展)

所以自己不能不看一看，用自己的双眼。

为了引导萤，藤崎也不能不开始正视现实了。

藤崎这非同小可的决心，榛原也感受到了吧。榛原虽然在刹那间露出了痛苦的眼神，却还是打算接受这事实，强行按捺住了那种眼神。

“亘，做一下准备，要开始演全本戏了”

“请等一下！葛川的排练怎样了！”

对于极力争辩着的奥田，榛原冷静地回答到，

“葛川今天已经不会来了。计划改变。去把操作的人叫来，四十分钟以后开始全员彩排！”

放下这样的话，榛原便走出了排练场。

渡边和其他相关的人哗地一下围住了藤崎，众人沸腾了，只有响生一个人追在了出门去的榛原后面。到了大厅里，榛原才终于被叫住，他回过了头来。

“是怎么回事！说萤不会来是怎么回事”

“你真是个可怕的男人，库拉乌德斯”

榛原脸色苍白，表情也很僵硬。

“我似乎一直都小看你了。可怕的人。你真是个可怕的男人......”

“我只是帮了帮忙而已。无论是藤崎还是萤都是自己主动的。你到底对萤说了些什么。萤在哪里！”

自从榛原亲自打来了那个电话，不祥的预感就一直纠缠着响生。很遗憾，榛原那样回答到，响生没法不感觉到他心里似乎已经决定了什么。那肯定是跟萤有关的事。

“回答我，榛原！”

“......奥鸠斯特我决定用来宫亘，我已经告诉葛川了”

响生屏住了呼吸。

“你说......什么......”

说已经定下了奥鸠斯特？

而且还是决定用来宫亘？

响生顿时没了血色。榛原露出认真的神情站在了那里。不想承认这事实的响生摇着头说到，

“骗人。你说过你是为了让萤引起破坏才让他出场的，是那样的吧”

“葛川干得不错，不过演奥鸠斯特他还是力不能及。审查已经结束了。奥鸠斯特我决定用来宫亘”

眼前一片漆黑，身体也摇晃了起来。

响生面色铁青。

“为什么，<<美杜莎>>都还没开始呢......告诉我理由。是萤表演了藤崎的哈米鲁让你不高兴吗？”

“不是那样的”

“那是为什么”

“前几天的试演让我看清了葛川的力量，只是那样而已”

“你是说他无法超越藤崎的境界吗？你错了！”

榛原是想说在萤身上看到藤崎的哈米鲁虽然让他痛苦，可也不过仅此而已吧。可是你错了，响生这样断言到。

“就象藤崎说的那样，萤下面还会进步。还没有看到最后就擅自认定这是他的极限，真是太可笑了”

这就是藤崎亲自前来的理由。藤崎在宫崎机场送走了响生他们之后，一定已经预见到了榛原会早早地做出判断这件事。如果仅仅是再现藤崎的哈米鲁，虽然能让榛原暂时感到动摇，却无法从根本上打动他。即使知道榛原会以那作为理由，可是--

“情况怎么说也有些不一样了。藤崎来到了这里，萤到底会变成怎样，你也应该看不清楚了才对”

榛原露出了认真的神情。又是那种眼神，响生心想。与其说是看不到任何杂质，不如说是清澈到无法想象，深邃得看不到尽头。让看到它的人完全无法踏进其中。可是响生拿出了勇气，他到底还是忍不住。

“告诉我，榛原。你做的那个决定跟你在电话里面说的话有什么关系？”

--能成为我的体现者的，只有把灵魂卖给了舞台之神的人。

榛原的心里一定想到了获得了里佳的爱的藤崎。只要在舞台之外还有着什么支柱和慰藉，萤就无法超过“那时的藤崎”。而所谓“那时的藤崎”也就是--

无法全身心投入到角色之中的藤崎。那时的藤崎无法再燃尽自己的生命，也无法再有那种狂气，他说过为了支持着那样的自己，她是必要的这种话。他说过，榛原大概是无法明白那一点的。可是，难道榛原是真的“无法明白”吗？榛原难道不是虽然明白，却还是正面否定了那一点吗？

--不要在生活中沉沦下去。在生活里寻找什么救赎是行不通的。把心沉浸在小小的慰藉里，你的灵魂会萎缩掉的。跟我一起来吧，藤崎。一起投身进去。就象那时一样！

榛原刹那间露出的那痛苦的神情，没有逃过响生的眼睛。

“是因为有我在吗？是因为我在萤的身边，才让萤远离了奥鸠斯特吗？”

“不要自以为是，跟你没有关系”

“你下结论也太早了。你那样再三帮助萤又嫉妒着郡山......你明显就对萤很执着。所以你才会用那样胡来的方式把萤拉过去对吧。如果你要看清萤的实力，就应该一直看到最后才对。下面根本不知道会发生些什么，就算是你的慧眼都看不透！”

榛原还是保持着极度冷静的表情，可是他的嘴唇在颤抖。响生紧追不舍地继续说到，

“你也跟我一样毫无来由地为萤感到心动对吧。你也有只有这个人才行的直觉对吧？！”

“......就是因为那样”

响生吃惊地瞪大了眼睛。

榛原的眼睛湿了，他再也噙不住泪水，眼泪从他的眼角溢了出来。

“就是因为那样，为了继续走下去，奥鸠斯特才不能再有‘那个’”

响生感到茫然。

“榛原......”

--送至上天什么的，是不会有的。

所以，才会那样吗？

因为那是你“曾经寻求的东西”吗？

响生回过了神来。眼前站着的榛原的眼中并没有溢出泪水。自己是看到了幻觉吗？还是因为照射到他侧脸上的阳光反射在眼里，才让自己看成了那样呢？

可自己还是可以看到。

响生可以看到榛原的内心。

--不管是被谁演了，语言都不会被送至上天。

是为了不让自己太过执着地求索而无法自拔，他才舍弃了萤吗？

--那样就能拯救我们的灵魂，这种事是不会有的。

是罪恶感让他说出了这些吗？过于执着地求索着藤崎以至于把他逼入绝境而“杀死了”他。如果求索着萤的话，又会重蹈覆辙。萤越是与藤崎相似，就越是让榛原下了决心吗？他是说他已经不能不斩断这个怪圈了。一旦求索着对方，榛原就再也无法克制住心中被唤起的渴望和冲动。榛原仍然在害怕着自己的“狂气”。

谁也没法让榛原停下来，连他自己也做不到。旁人只是把那称为才能而已。响生一直在观看着可以说是榛原内心的舞台。你确实是在借着舞台大声呼喊。在那出<<巴别塔>>里也是。那是在求索着救赎的人发出的声音。

“你也在寻找着天使”

藤崎毫无疑问就是“灵魂的体现者”(注1)。可以称之为半身或者半翼的独一无二的“灵魂的体现者”。可是你一辈子失去了他，正是因为失去了他，你才更加激烈地渴望着“灵魂的体现者”。是那样的吧？你寻求着跟藤崎相似的亘时没准也是那样，可他虽然是出色的表现者，却无法做到把榛原自身的痛楚送至上天的地步。

“榛原......你这个人......”

榛原并没有哭泣，他是只会在舞台上哭泣的男人，可是响生能看得到。

对藤崎犯下的罪过，深得无论借谁的手也无法得到救赎，

失去藤崎的悲伤，无论怎样在那巨大的舞台上哭泣呼喊，也无法穷尽。

如果能找到把那深重的悲伤喊出来的人，那实在是个奇迹。

“那就是你的‘奥鸠斯特’吗？”

榛原并没有回答，而是闭上了眼睛。响生的手指颤抖了起来。你自己舍弃了那样激烈渴盼着的东西，到底是要超越什么。

你到底，是要达到什么目标。

“......审查已经结束了。不过<<美杜莎>>的公演还是照计划进行。这世上不会有眼前没有香饵还拼命跑的马的。把葛川带回去吧”

“你觉得他会回来吗？”

“......”

“失去了奥鸠斯特，你觉得萤会回来吗？”

“如果是个演员的话，‘即使是那样’也要继续表演。我想说的就是这些”

榛原正打算离开，响生真诚地说到。

“想要被救赎并不是什么罪过”

已经走开的榛原停下了脚步。

“寻求着表现者，为什么就不行呢”

“......库拉乌德斯”

“就照着心中所想去求索难道不可以吗？害怕着全身心地求索，而打算在狭窄而安全的道路上一直走到老吗？用那种小聪明到底能超越什么啊。萤是那样那样那样地渴求着你，最终把自己整个人都投入了进去。可你却想要逃避自己过度的渴望”

榛原露出一副似乎听到了意料之外的东西的表情，他回过头来凝视着响生。响生有一种自己似乎成了最后的“拉索”的感觉，

“我想要听到你赤裸的叫喊。真正能为你的痛苦代言的到底是谁？如果你明白的话，就拜托了。不要从萤身边逃开，榛原！”

榛原瞪大了眼睛。他并没有对毫不客气的响生生气，而是茫然地回望着对方。不过没过多久，他便仿佛要故意守护住自己胸口一般握住了高领衫的襟口，

“就算我杀死了你的‘萤’也可以吗？”

响生把要说的话吞了回去，榛原对着他俯下身来，

“......去吧，现在还来得及”

榛原这么说着，朝自己的私人房间走了过去。他说还来得及。

是指萤吗？

(还没有结束)

响生转身走了回去。

(去找萤吧)

他不知受了有多大的打击。

恐怕萤如今正万念俱灰，心里只有悲伤的味道。

***
注1：这里两处“灵魂的体现者”旁边用片假名注的小注是“Angelos”(天使)

表演哈米鲁，在那位藤崎晃一面前。

亘坐在更衣室的椅子上，简直就象一个即将登上拳击台的选手一般。通过经纪人联系上了他的响生告诉他说“藤崎晃一说想要见你”，亘便赶到了榛原家，匆忙间连排练用的服装都没来得及准备。导演助理连忙帮他借好了衣服，他才有衣服可换。

(身体在发抖......)

就连第一次踏上舞台时也没有紧张成这样。胆子大得一点都不可爱，渡边曾经这样取笑过自己，自己在舞台上天不怕地不怕的气魄，如今也完全没有了踪影。那位藤崎晃一居然真的回来了。

(就象大家传言的那样，葛川君真的接受了藤崎桑的指导吗？)

如果是这样一切就都清楚了。虽然不知道他是怎样让那位藤崎“出场”的，不过能让因为冲击性的自杀事件而离开舞台的藤崎有那个意思实在非同寻常。萤有什么能把藤崎打动到那个地步的东西，只有萤拥有那些。

脱下食指上戒指的手在颤抖，怎么也停不下来，亘被萤的哈米鲁击了个粉碎的自信还没有回复。

(能演得好吗，我可以吗，在这种状态下)

萤的哈米鲁在脑海中无法抹去，自己被压倒了，甚至到了自己的哈米鲁消失得无影无踪的地步。在后来的排练里，自己说出来的台词在萤的台词影响之下也变得吞吞吐吐，让自己好几次感到混乱。萤的表演是如此强烈而鲜明，甚至能影响到自己的表现。

(无法抛开那些，这样下去就找不到我的哈米鲁了)

在那位藤崎面前，半调子的表演是行不通的。不管怎么说，他正是亲自指导萤那场表演的人，自己不能输。回想起来吧，这一年来几乎要吐血的严格的排练。自己拥有能让榛原说出“有搬上舞台价值”这种话来的力量。没事的。我能演好。可是我害怕。

(害怕被人比较。他那时的哈米鲁和我的哈米鲁到底哪个更好，大家都会这么想的吧。对于观众的评判，在这之前我从没有介意过。好害怕)

更衣室的门开了。亘吃惊极了，进入他的视野里的，不是别人，正是榛原的身影。

“榛原桑”

亘无意识地露出了求援般的眼神。榛原以极度平静的口气说到，

“不要动摇，亘。你什么也不要想，就象平常那样演就好”

“请告诉我，指导葛川君的真的是藤崎桑吗？”

“是又如何。你只要演好你的哈米鲁就行了。那又怎样，你难道以为藤崎的指导比我更到位吗？”

不，这么说着的亘摇着头，可是并非演员的榛原是不会明白的。从曾经演过相同角色的演员那里直接接受指导，有着特别的意义。演戏这种事，有着仿佛角色的灵魂进入了体内一般的感觉。这么说起来，萤从第一任演员那里继承了哈米鲁的灵魂。那样的萤让亘感到畏惧。

“没什么好怕的。你是演出了‘我的哈米鲁’的人。堂堂正正地去演就可以了”

“......榛原桑”

自己是摸索到了藤崎从前怎么也没能摸索到的目的地的演员。对那个影子没什么好怕的。自己有在敌对的人面前表演的勇气。给自己打着气的亘站了起来。对啊。榛原在支持着自己。不打破这种畏缩感，就无法取得这场战斗的胜利。

“我明白了，我会尽全力演的”

“萤不在了？！真的吗”

从响生那里听到这个消息，藤崎明白他不祥的预感变成了现实。

“......跟我所担心的一样”

自己已经预料到了这一点。萤如果忠实地演出了对爱德华一丝爱意也没有的“藤崎的哈米鲁”，那过于忠实的演绎只会杵逆榛原的神经。

萤还没有让榛原俯首称是的力量。

“我得去找萤，不过这样就会把您独自留下了”

“我没事的。萤更让人担心。赶快去吧”

虽然不知道奥鸠斯特是什么样的角色，可被从角色上换掉时所受的打击藤崎也能与当事人了解得一样清楚。就算不是那样也可以想象萤的激动。响生跟藤崎约好一定会回来，便离开了排练场，藤崎露出了僵硬的表情。

(萤，胜负还没有定呢，不要贸然从事，回来吧，回到这里......)

奥田追在了出门的响生后面，让他说明一下情况，响生慌慌张张地对奥田说到，

“对不起，详细情况我回来再告诉你”

“葛川发生什么事了吗？”

“没事的。我一定把他带回来。藤崎桑就拜托你了，他的行李在我车上”

把钥匙和住宿的地址交给奥田，响生便离开了Crescent Company。很快就到了约定的时间，做好了准备的亘和榛原再次出现在了排练场里。

“现在就要开始了，所有人站好位置”

电视台的人被请了出去。在场的其他相关人员虽然很多，但真正的观众其实只有一个。

这是只为了藤崎晃一而上演的<<美杜莎>>。

榛原坐在了导演席上，他一眼也没往藤崎那边看过。藤崎让轮椅正对着排练场，朝对萤早早下达了那无情通知的榛原瞪了过去。

还不能结束，藤崎心想。榛原已经完成了<<美杜莎>>。如果榛原自己是那么说，那毫无疑问就是“完成”了吧。自己必须有面对完成度惊人的东西的觉悟才行。

即使那样会夺走藤崎所残留的最后的矜持。

即使那会夺走“演员藤崎晃一”比脚更重要的东西。

(自己不能不看)

下面自己会目睹的“现实”，是自己最无法接受的东西吧。下面将会看到恶梦，不过，是你的存在才让“我们应该打倒的对象”有了存在的可能，萤。

所以回来吧，藤崎这样默念着。

(我再也不会逃避了)



另一边，亘披上了雨衣正等待着上场。

他的眼中闪烁着阴暗的光芒，在宁静中蕴涵起了一股气势。

(能送至上天那种特别的力量，我是没有的)

萤那可以被称为净化的表演让观众们感觉到无比地快乐。他的表现里有着什么无法估量的东西，有着什么能引发人本能的东西。没有那种超出常理的力量，该怎样才能与之抗衡？亘觉得简直是无法可想。

(耍小聪明是行不通的。我只能信赖我体内的哈米鲁了)

亘的视野里可以看到榛原。

(就算看过了葛川君的哈米鲁，您却还是信赖着我的哈米鲁。您的心并没有完全被葛川君夺走。我要回应榛原桑)

第一声雷鸣响了起来。排练场里的灯熄了。

亘深吸了一口气，闭了一下眼睛。

(我的哈米鲁)

正被藤崎晃一看着。

阴沉沉的天已经开始暗了下来。

清早的时候虽然还有些淡淡的阳光，如今在厚厚的云层之下，整条街看起来却彻底丧失了活力。萤连手机也不接，似乎也并没有回到衫并的家里。

(到底在哪里啊，萤)

从榛原家出来之后萤到底去了哪里，根本找不到任何线索。

响生四处奔走，寻找着萤。他没法不联想起<<狂热基因>>时被撤下的萤。变得茫茫然的萤如今似乎又一次消失了。响生想着他会不会象上次那样来找自己，可完全没有他来过自己家的迹象。响生实在太了解萤的个性了，所以他才会感到不安。受到了重大的打击，萤或者会全部都藏在心里，或者就会完全地逃避。萤非常极端，他不善于自我调剂。这也正是萤让人担心的地方。

樱和泷泽虽然也在奔走，可他们也找不到什么有用的线索。不知不觉地已经到了下班高峰期。响生在夜晚的繁华街头寻找着萤，看到相似的背影便会分开人群追上去，可每次都失望而归。这期间他不断地打着电话，听着留言，也发了好多次短信，可还是没有收到任何回应。萤让人担心的地方就是他不知道会做些什么。不知他会不会乱来而惊动警察，还是会变得自暴自弃。

精疲力尽的响生坐在了车站的长凳上，车站里的广播传到了他的耳中。

“JR山手线目黑站内发生了人身事故，因此车辆暂停运行”

响生吃惊地抬起了脸来，他立刻联想到了藤崎的事。

(不会那样吧)

虽然如今每天都会有某处发生人身事故，可是响生还是第一次怀疑这事故是不是发生在了认识的人头上。因为受的打击太大而去自杀什么的，在萤身上应该是不会发生的。萤对藤崎的痛苦实在是看得太清楚了。可是响生无法抹去自己的不安，他不禁叫住车站的工作人员，打听起了事故受害者的特征。听说那是个中年男子，响生立刻就明白了那并不是萤，可他心里还是乱极了。

(千万不要乱来啊，萤)

希望萤不要有事的响生的脑海里转来转去都是藤崎的事故。在梦中见过的可怕景象难道会成为现实吗？响生拼命想要抹去这不祥的预感。

--能演好那个角色的只有我......

那对萤来说就是全部，他是为了奥鸠斯特才当上了演员。

--我想在榛原忧月面前表演奥鸠斯特，我会演给他看的，一定。

这是无法用梦想那样简单的词形容的东西。萤是为了奥鸠斯特，可以把实实在在的生活和实实在在的未来全部舍弃的人。

--我不想把奥鸠斯特让给任何人！

(萤......)

就在那时，仿佛是来自上天的警告一般，新给响生回了一个短信。

“你找过那个地方了吗？”

新似乎猜到了一个地方。响生连忙接着读了下去。

“难道说--”

已经快到末班车开出的时间了，下行的电车里挤得满满的。

响生去的是某家私营铁路的车站。

他推开挤得紧紧的乘客们下了车。满载着疲倦和醉意的电车开走了，月台上顿时又恢复了宁静，刚才那末班车里打仗一般的气氛简直不象是真的。下车来的乘客们消失在了检票口，冰冷的夜风拂过了人影稀疏的月台。响生朝检票口对面的月台走了过去。月台的头上有一个人影。

自己记得这个背影。

一个年轻人坐在了角落里。

“......你是从什么时候开始待在这里的”

被响生这样一问，抱着膝盖的年轻人抬起了脸来。

“你真让人担心呐”

年轻人默然垂下了头。

“......对不起......”

那是萤。

他跟想象中一样、狼狈极了。不知他到底在什么地方干了些什么，他的拳头上染着鲜血，脸上带着淤青，衣服被弄破了，不知是不是跳进了哪条肮脏的河里，从头到脚都湿淋淋的。居然没惊动警察还真是奇迹。萤仿佛一个累得再也无法前进一步的旅人一般，无力地一屁股坐在了地上。

“你为什么会来这里”

“因为新渡户君说你也许是在这里”

“......”

“......我听榛原说过了”

萤垂下眼睛答到“这样啊”。夜风刺骨。站内的信号灯静静地转成了红色。那曾经充满霸气的侧脸如今连做出表情的力气都没有了。

对不起。

萤这么说到。

“......不行了......”

对不起，萤想硬挤出一个笑脸，可笑到一半嘴唇却扭曲了起来，最后连那扭曲的表情也消失了，他那带着淤青的脸看起来似乎老了好几十岁。燃尽一切之后剩下的只有失望，他露出的就是那样的面孔。响生不知该对他说什么才好。

“你为什么会在这里，想寻死吗？”

“寻死......没道理会寻死的吧，那样的事--”

不知是不是自暴自弃了个够，萤变得面无表情。他忽然又想挤出一个微笑来，可立刻嘴角就扭曲得仿佛要哭出来一般。萤反复试了好几次，响生明白他想露出的表情不是微笑，而是自嘲。

“大家都很担心你。回去吧，萤”

“回去......啊，不能不回去呢，得回去排练”

萤仿佛说着梦话一般嘟哝到。

“得回到排练场去，我心里这么想着下了台阶。可是，脑子根本转不起来。我怎么也想不起来，想不起第一句台词”

萤抱住了脑袋。

“不管怎么一遍遍地想都想不起来。一直在四周转圈子，根本就回不去，根本不知道哪边才是回去的方向”

“萤”

“到底是什么......那第一句台词，哈米鲁的台词”

萤拼命地想着，他苦闷地抱住了自己的脑袋。那样的萤让人没法不觉得心疼。

“是‘请问这里是克林顿阁下的府上吗’，萤”

听响生这么一说，萤抬起眼睛朝他望了过来，他眼中露出的是无力的眼神。

“--啊......对啊，没准就是那句，就是那句台词”

萤的视线在空中游移着，他的心大概还停留在被榛原做出判决的那一刻吧。记忆里转来转去都是那个瞬间，他一次又一次地在心里体味着那个时刻。

“......我的奥鸠斯特......”

无论是挥动拳头，还是放声大喊，他都做不到，他只能把这无法抑制的感情按捺在心里。

“失败了”

萤捂住面孔的手在颤抖。

响生不知该对他说些什么才好。

一直追寻着的梦想划上了一个终止符，萤多半没有想到吧。他虽然明白有的东西自己是得不到的，可还是一直驱使着自己去追寻梦想。

而如今萤所得到的，是一个他不愿看到的结局。

答案只会是‘是’与‘否’的其中之一，萤对这一点早有觉悟。可是他无法接受。<<美杜莎>>还在继续，萤的旅途却已经到达了终点。突然被宣布旅程已经结束，萤一定会无法接受，他一定会有支撑着自己的东西彻底崩溃了的感觉。

“对不起，连城”

萤再三道歉到，

“我没能让你的梦实现”

“......那是你的梦啊，萤”

萤抬起头来，泪水第一次从他的面颊上流了下来，反射着从旁边的信号灯射过来的光芒。低头望着他的响生露出的表情与其说是同情不如说是哀悼，他这样告诉萤。

“藤崎到东京来了”

“什么”

“是今天来的。他主动说想要继续对你进行指导。他好象已经猜到了榛原会做出什么反应。藤崎说了，你的哈米鲁还没有达到能让榛原认可的境界，把你推到那个境界是他的责任”

--假使是他，是可以走到我从没见过的境界的，如果我能推他一把......

藤崎对来机场接他的响生这样说到。

--我想借助他的力量一起试试看，为了让我自己也能再一次走出来。

“藤崎桑......”

“他并没有放弃，你的挑战还在继续”

响生这么说着，他并没有提到自己心里一直无法确定的榛原的另一个“理由”。正因为那是自己所寻求的东西、自己才不能够选择它，这矛盾的心境是榛原自身的问题，谁也出不了手。不知是不是看到了响生欲言又止的样子，

“榛原桑说了些什么吗”

萤这样问到。他有没有说撤回不让自己演奥鸠斯特的决定？还是说了些别的什么？

--审查已经结束了。

自己并没有听到撤回决定的话。不管怎样努力，自己还是不知道该怎样才能打动榛原的心，再继续下去没准也只是徒劳。

萤大概是从响生的表情里读出了这些来吧。

“......这样啊”

这么说着的萤又沉闷了下去。一辆电车开进了对面的月台，接着便以惊人的速度开了出去。那轰鸣的声音消失在了铁轨的尽头，月台又回复了寂静，但被卷起来的风却还没有停息。萤拼命想让自己接受这个事实。

“应该没什么可遗憾的了才对，因为我已经尽了全力，可是--”

心里很难受，萤这么嘟哝着。他嘶声说到，

“觉得很难受，很难受，连城”

“萤”

“到底是哪里不对，到底是什么地方不够，神啊，为什么不在一切结束之前让我觉察这些呢”

萤紧紧咬住牙关，几乎到了要把牙齿咬碎的程度。

“我想演奥鸠斯特......奥鸠斯特不是你......我没法不让人那么说。好难受，觉得好难受。我想演奥鸠斯特。一直都想演奥鸠斯特。好想，一直都想！”

萤把擦破了皮的拳头一次又一次朝地面砸去。

“早知会难受成这样，还不如根本不去追寻什么奥鸠斯特！”

萤忍了又忍，还是忍不住漏出了呜咽声，响生只能一筹莫展地听着。萤太过灰心，连声音都发不出来了，只是身子不停地哆嗦着。今后的每一天该怎样才能熬下去。到了来宫亘作为奥鸠斯特站上舞台的那一天，自己又会变成怎样。要让自己去看亘的奥鸠斯特还不如死掉比较痛快。萤真的是那么想的。

“我不想让给来宫君......我真想就这样消失掉......”

“萤”

“希望自己能完全消失......”

响生突然伸出手来，穿过萤的腋下紧紧抱住了他。

眼圈发红的萤吃惊得瞳孔象猫一般收缩了起来。

“我明白了，萤，不用再战斗了”

响生都没听萤回答些什么，便拉着他的手走了出去。萤踉踉跄跄地跟在了后面。就连穿过检票口时响生都没有放手，也根本没有回过头来。

“连城”

雨点从阴沉沉的天上落了下来。响生不顾萤的反抗，大步流星地在夜晚的街道上走着。不知他到底想到什么地方去，想要做些什么，很快雨就越下越大了，可响生却没有停住脚步。萤被他抓得太紧，连手指都麻木了。

“连城”

“......”

“连城！”

响生并没有回头。萤终于再也跟不上响生的脚步了，好在有响生的手拉着，萤才没有倒下去，可是萤的膝盖已经没有半点力气，他一屁股坐在了沥青路面上。

“站起来，萤”

“我走不动了”

“站起来”

“告诉我要去哪里。那个人已经不会再选我了。我明白的！榛原桑在笑，就象圣母像那样微笑着。那不是让我跟他一起去创造些什么的面孔，那是把我......”

给放逐了的面孔。

萤湿透了的脸上，不知到底是泪水还是雨水。

“那个人已经不会再在舞台上用我了，我明白的！”

“那又怎么样。榛原不会更深地浸染你了，我可是应该高兴才对”

“连城”

“我说过了，你不用再战斗了。你的奥鸠斯特已经结束了，全部结束了。多亏这样，我也终于从苦闷地想象着你们的交合的日子里被解放出来了”

“你骗人！你所希望的根本就不是......！”

响生拉住萤的手说到，

“来吧，萤，我会让你如愿的”

在雨中走了一个多钟头，萤已经意识模糊、迈不开步子了，响生却还是没有放开他的手。两人来到了响生位于广尾的家里。响生把几乎要倒下的萤拉进家中，连衣服也没让他换便把他带到了书房，然后锁上了房门。萤倒在了地板上，站在他面前的响生不知在想些什么，忽然开始盲目地把书架上的书扫落到了地上。

“你怎么了，连城”

响生根本没听进去，他简直好象被什么东西附了身一样。

“你在干什么，我不明白。你怎么了！”

响生粗暴地把所有榛原的著作都给弄到了地上。书架上几乎全空了，地上乱七八糟堆满了掉下来的书。萤说着“住手啊”想要制止他，响生却推开了萤，不分青红皂白地把书扫落了下去，终于所有书都散落在了地上。响生肩膀耸动，呼吸散乱，一屁股坐在地上，一边骂着“可恶、可恶！”，一边把一页页书给撕得粉碎。

“住手，连城！”

萤紧紧抱住了响生，响生揪着他的衣领，从上方强行吮吸起了他的嘴唇。

“不应该是这样......不应该是这样的！”

看到这胡来的响生，萤终于觉察到了，响生其实跟自己一样万念俱灰。藤崎这张王牌终于现身，到底又在榛原的心中引发了什么。自己越是追逐，他的心就越是象海市蜃楼(注2)一般变得遥不可及。

“......呼！”

萤倒在了散乱的书本上。那摊开的一页页纸上满满地挤着榛原的语言，就仿佛是写着榛原忧月名字的褥子。

萤毫无防备地仰望着上方，响生感到难以忍受，他一把抓住了手底摊开的书页。

“应该被解放了的”

“......连城”

“你不会为榛原所有，我应该被从嫉妒里解放了出来才对。可是，看着被榛原舍弃了的你，我居然一点都快活不起来”

“是啊......对你来说......没被选中的我根本没用”

“不是的。是我看不透榛原的心。不该是这样的。这样太奇怪了”

“你最终，想要的也只是被榛原忧月承认而已”

泪水从萤的眼角滑落了下来。

“你所寻求的原来就是那些。没有来自榛原忧月的品质保证，你就无法做出任何判断。你立刻就会怀疑起那价值，怀疑起没被选中的我的价值！”

“不是的，不是那样的”

“看啊！所以你这个人才无法相信。没有了榛原忧月，你连对自己的眼光都没有自信！”

“不是的......”

“选择榛原没有选中的东西，你根本就没有这样的勇气。就是因为那样，你才不管到什么时候都没法从榛原忧月那里独立出来！”

再也忍不住的响生一把揪住萤的下颚，堵住了他的嘴。萤睁得大大的眼中充满了绝望的神色。一直瞪着对方的萤再也忍不住，他推开响生的手，嘴里漏出了响生曾经听过的句子。

“......‘为什么不把我杀死，神啊’”

觉得仿佛被浇了一盆凉水的响生屏住了呼吸。

“‘我明明还能感觉到您的指尖’”

“......住嘴，萤”

“‘从我这里夺走了画笔，让我看见了这人间地狱的，是您吗。您既然已经夺走了那些，为什么不把我杀死’”

“不应该是这样的。榛原所做出的回答，不应该是这样的！”

“杀了我吧，连城”

响生吃惊地挺起了身子。眼神完全没有焦点的萤说到，

“......来宫君演的奥鸠斯特，我不想看。我什么都不想看，什么都不想听。既然一辈子都演不了<<赤之神纹>>，什么表演......什么演员......我都做不了了。既然做不了演员，我也活不下去了......我不想再活下去了”

“萤”

“杀了我吧，连城”

“......不行......”

“求求你”

萤露出了乞求帮助的眼神。只要还存在戏剧这个世界，关于亘的奥鸠斯特的风声就怎么也会钻进自己的耳中。不管怎样堵住自己的耳朵，每当听到榛原忧月的名字，萤就没法不想起这些来。痛苦到实在是忍不住了，还不如干脆从这个世上消失，如果自己得活着迎来<<赤之神纹>>幕启的那个瞬间的话。

萤用眼神哀求着。

“干脆一狠心......”

响生朝萤的脖子伸出了手去，可他并没有扼住萤的喉咙，而是揪住萤的衣服一口气把它撕裂了开来。

“为什么，榛原......！藤崎都回来了！为什么你要从萤这里逃开！”

萤的衣服就象被剥皮一样一件件被撕破了开来。萤闭上了眼睛，任响生为所欲为。

--这句台词，能读一下看看吗？

被剥去了衣服的萤简直象一只被揪去了羽毛的鸟。

自从在街角第一次看到萤的表演，自己就一直认定他才是“真正的奥鸠斯特”。

--‘为什么不把我杀死，神啊’！

奥鸠斯特是堕天使，萤一下就看破了这点。本应只有榛原知道的、奥鸠斯特的本来面目，萤只用一次......只透过寥寥几行台词便给看透了。

“‘我相信您。我再一次......相信着......您的爱......没有半分欺瞒’”

就算是衣服被剥得乱七八糟，萤也还是在继续着台词。响生就象撕碎着书页一般继续剥着萤的衣服，萤很快就变得一丝不挂地倒在了榛原的书上。

“‘请您召唤’......‘我的名字’......‘主啊’”

手掌仿佛真的感觉到了被剥下来的羽毛的触感。响生战战兢兢地睁开眼睛，他注意到萤的眼睛一眨也不眨。

“‘求您’......‘召唤我’”

“萤？”

跟他从前被强行绑起来时是一样的反应。萤发生了异变。萤那睁得大大的眼中看不到响生，他的意识已经不在“这边”了。

“喂、萤......萤。振作一点、萤！”

不管怎么喊他摇他，萤的眼中只是一片茫然，他的心已经选择了独自逗留在没有伤害的榛原的世界里，再也不打算回来了。他是为了逃避现实才开始沉浸在台词之中的。

(骗人......的吧......)

不，这才是萤，自己应该是明白的。这场挑战只要走错一步，便只会毁了萤自己。无论是被监禁还是被撤下的时候，萤的执着都引发了野火一般的狂气，那狂气丝毫不输给响生。失去了控制的话，它甚至会把萤自己给吞啮掉。

(萤没准再也不会站在舞台上了)

响生血气尽失。萤的面孔摸上去如同死人一般冰冷。

“骗人的吧......萤，不行啊......那样不行啊。回来吧......喂、回来啊、你给我回来啊、萤！”

排练场里那场不同寻常的演出已经结束了。

为藤崎晃一而上演的<<美杜莎>>。

--我想和榛原单独谈谈。

终演后，藤崎提出了这样的要求。这天的排练就这样结束了，演员和工作人员们都早早地散去，演完哈米鲁的亘也回了家，Crescent Company里只剩下了渡边和藤崎。

渡边把藤崎带到了位于最顶层的榛原的私人房间。

东京太阳落山的时间远比宫崎要早。藤崎来到榛原的房间时，街上已经暗了下来，只有西边的天空还残留着少许红色。告诉渡边“送到这里就行了”，藤崎便坐着电动轮椅进了房间。渡边虽然很是担心，还是照约定离开了。

正等着他的榛原站在窗边，凝视着外面的杂木林。

房间里十分安静。

“好久没有两个人一起说话了呢，榛原”

听到藤崎的声音，榛原慢慢地回过了头来。背对着窗外幽暗的树林，榛原平静地答到，

“你气色不错啊”

“你也是”

这么想起来，从最后的排练那天算起，这还是第一次真正跟他对话。自己离开东京时，最后两人连一句分别的话都没有说。

“轮椅”

榛原的眼神变得少许柔和了些，

“用得很熟练呐”

“当然熟练了，现在它就是我的脚啊”

藤崎温和地这样答到，令人怀念的柔和气氛顿时笼罩了四周，两人都回复了面对着朋友的神情，互相凝视着对方。从前他们是没有任何言语也可以在一起渡过好几个钟头的伙伴。

藤崎就在此处。那个本应一生从自己眼前离开了的友人就在这里。可是看到了他的身影，榛原便无法不同时看到自己所夺走的东西和自己所失去的东西。

两人默然，万千思绪在心中拂过。

榛原别开了视线。

接着，藤崎为打破这沉默而开了口。

“......那、就是你的<<美杜莎>>吗？”

柔和的气氛顿时消失了。藤崎盯着榛原说到，

“那就是你从前想要创造的哈米鲁吗？”

榛原沉默良久，然后答到，

“是的”

藤崎默然。来宫亘演完了哈米鲁。

亘表演的时候，藤崎的身子一动也没动。在耳中每听到一句不知曾经多少次从自己口里吐出过的台词，藤崎便越发明白了那些台词如今已经不属于自己一个人所有的事实。每当亘创造出了藤崎所不知道的表现，便会让藤崎胸口发痛、心里发紧，可他还是目不斜视地看到了最后。

对藤崎来说，他已经无法用身体来演绎<<美杜莎>>，而只能在一旁观看了，这让他感到悲伤。可他虽然以为自己一定会嫉妒得昏过去，其实却并没有产生那样浓烈的感情，而只是因为表现出这些的不是自己而感到悲伤。

“你这辈子都不会再让<<美杜莎>>上演了......我曾经自以为是地那么相信着”

藤崎的话让榛原少许把眼睛瞪大了些。

“没准是我想要那么相信，相信着你这辈子都不会再让我之外的人出演哈米鲁，相信着如果我离开舞台的话哈米鲁也会永远离开舞台”

“......你恨我吗？”

“我不知道。驱使着我对萤进行指导的，确实是对你的愤怒。哈米鲁是你给我的角色。到底是为什么。榛原。那本该是你和我一起完成的东西啊”

那话让胸口感到刺痛。

就算是被骂为背叛者也不会有这样的效果。

看到按捺着自己的榛原，藤崎继续说到“可是--”，

“我心里的某个角落一直在想着。我是离开了表现的场所，你却仍然被留在了那里。只要你继续着表现，没准这一天总会到来，你想要斩断和我的牵连完成<<美杜莎>>的这一天”

“不是什么斩断”

“......”

“而是想要超越”

要超越什么，藤崎并没有这样问，可是他感觉到了，榛原的内心那无法消失的幻影。

(那多半正是我们曾经活跃的“七年岁月”的影子)

“藤崎......”

“不用道歉。不用对我道歉，榛原。你是表现者。抬起头来吧。象你平常那样傲然”

如果榛原说出了谢罪之类的话，一定会让一切都崩溃，让一直令自己和榛原这种状态得以保持的东西都完全崩溃。那让藤崎感到害怕。

“不管是我还是你，都是尽全力在为舞台而奋斗着。我不想让你为那些道歉。我即使失去了双脚，也还是想为那天之前的自己感到骄傲。不管是你还是我都是以高处为目标的人。即使失败，即使跌倒，也还是瞄着那高高的地方。只有那值得我骄傲。榛原”

“藤崎”

榛原把要出口的话吞了回去。失去了双脚的藤崎远比一直把内心封闭起来的自己更能接受认可那时的事。他是这么觉得的。

--你是打算连刀刃都自己吞下去，可那其实不过是逃避。

让人觉得好苦的话。

自己觉得事实应该并不是那样的。

“那就是你的六年吗？藤崎”

“......只用了十天”

藤崎静静地微笑着。

“不过十天--不、不过一周以前，我还不是这样的人。我只是背朝着世上眼下所有在变化的事物，跟它们拉开距离、封闭住自己的内心，只在自己周围的世界里狭隘地生活着。直到萤出现之前......我根本想象不到自己会变成这样、自己居然还会有到东京来的一天、自己居然会想看看新的<<美杜莎>>，也想象不到自己居然会跟你相见。直到短短几天前我还根本想都没想过的事，现在却全部发生在了我身上”

自己心里到底发生了些什么，连自己也不明白，实在是太不可思议了。连藤崎也没想到自己身上居然还残留着这样的动力。

“是萤把我的哈米鲁呼唤出来的。他的表演触碰到了我心中已经死去的哈米鲁”

“......是啊，如果是他的话，否则是绝不可能的吧”

榛原也能明白，从第一次看到萤的哈米鲁那天起他就明白，萤的表演里潜藏着什么能与藤崎的哈米鲁发生共鸣的东西。

“就是因为这样，才危险”

藤崎又露出了观察者的眼神凝视着榛原。想要斩断些什么的友人的侧脸严肃得有些悲壮。

(榛原，你......)

“怎样啊，藤崎”

榛原说到。

“我还没听到你的感想呢”

榛原指的是刚才看到的<<美杜莎>>。藤崎忽然回复了严肃的神色，紧接着，他垂下眼睛微笑着说到，

“真残酷呐。让我看到其他人创造出本该由我创造出来的东西，你居然觉得我还能坦率地说什么感想”

我就直说吧，藤崎接着说到。

“......来宫亘是一个有才华的演员。他还有发展空间，今后一定能成长为你的世界不可或缺的演员。可是他的哈米鲁，我总觉得有什么地方不对。如果让我演到最后，肯定不会是那个样子。哪怕我完全照你的意图来演也是一样”

榛原的表情阴沉了下来。藤崎并没有退让。两个人无言地互相瞪着对方。

“我啊、榛原，没准真的还是没法原谅你”

“......是我把你逼得扑向了电车”

“不是的。不是关于脚的事，而是你和除我之外的人一起完成了<<美杜莎>>，我恨的是那件事”

“藤崎”

“所以我也会完成的，完成我自己的<<美杜莎>>”

藤崎晃一回到了排练场。可是已经失去的东西果然是再也回不来了。两个人的<<美杜莎>>不会再成为一体。他们已经不再是拍档了。

只能接受这事实了。

“我的心里已经做出了决定”

奥鸠斯特这个角色是来宫亘的，在榛原的心里审查已经结束了。

“无论对<<美杜莎>>的评价如何，阵容一旦决定就不会再变更。即使是那样你也要做吗”

“我根本不知道<<赤之神纹>>这出戏，所以老实说，我对奥鸠斯特这个角色也并不关心。这样说虽然对萤不起，可我只是想让他的哈米鲁完成。不过，在上演结束之前，你也还是先不要做出正式决定为好，否则你会后悔的”

“后悔”

“......你的心，难道你以为连我都不明白吗”

榛原陷入了沉默，他望着藤崎。从提到“萤触碰到了藤崎的哈米鲁”时回答“否则是绝不可能”的榛原的表情里，藤崎已经看出了友人心中的纠葛。

可是一想到要解开这纠葛有多难，藤崎便叹了一口气，

“不管怎么说，我就这样回来了。而且会继续指导萤这件事我也告诉了你。如果有什么不方便就请讲吧。我今天也差不多该回去了。贸然前来实在是抱歉了”

藤崎这么说完，便操纵着轮椅离开了房间。榛原并没有把他叫住。听着房门关上的声音，榛原把额头顶在了玻璃窗上。

他露出了苦涩的表情。

渡边把藤崎送到了旅馆。渡边从奥田那里接手了藤崎的行李，用自己的车把他送了过去。藤崎虽然推脱，渡边却主动提出了这个要求。

“很累了吧”

望着看起来满是倦意的藤崎，握着方向盘的渡边说到。

“多谢你，藤崎，我真没想到你会来”

“......添这么多麻烦真是抱歉了，奎吾桑”

“道什么歉啊，我很高兴呢。其实我本来想最近去看看你的”

藤崎似乎很出乎意料地抬起了眼睛。

“我有很多很多话想跟你说，真的很多，真的”

“奎吾桑”

好久不见的东京街头，一切都实在节奏太快了。街上充斥着不知来自何处的活力，人人都毫无意义地精神百倍。仿佛被什么看不见的东西逼迫着你追我赶，唯恐落后于人地以迅猛的节奏产生并消化着事物，既不知停歇也无法止步。整条街就是一个激烈的生物，藤崎心里想到。自己这些人就是在这清浊不分的激流中不断地产生着表现吗？一次又一次地被那激流吞食或淹没。

“榛原......那家伙如今还在这激流中继续着创造呐”

藤崎所了解的，是从前那个燃烧着无数创造冲动不知疲倦的榛原。他那奔涌的灵气里毫无阴翳，整个人充满了令人为之屏息的动力。而如今再会的榛原跟六年前相比，让人觉得有了非常大的进步，可另一方面，也无法不让人感觉到他所怀抱着的深深倦意。

“藤崎”

“我只是一心想让萤的哈米鲁完成，才着迷地来到了这里”

结果真的好吗？藤崎感到迷惑。

“我来了这里，没准会让榛原更加痛苦”

自己难道不是在逼迫他吗？

狂风暴雨般的一天终于宣告结束。藤崎暂时去了他下榻的旅馆，而一直热闹非凡的榛原的家也终于恢复了平静。

榛原忧月待在了书房里。

他并没有睡，而是一个人靠在椅子上凝视着笼罩在雨幕中的杂木林。

--不用对我道歉，榛原。

藤崎的身影无法从眼帘中消失。藤崎还活着，他活着回来了，可是他的双脚却再也回不来了，曾经丧失的表情也再回不来了。藤崎为了活下去而要体味的苦楚，是怎样也无法逃避的。

他也没有逃避。

“藤崎......”

手机的铃声响了起来。此时已近黎明时分，榛原缓缓地拿起了电话。那是响生打来的，他应该是找萤去了。

“怎么了”

找到了吗，榛原这样问到。

“你现在在哪里”

“在家里”

“葛川在你那里吗？”

响生默然。

“怎么了，发生了什么”

“......”

“回答我，库拉乌德斯。发生了什么”

“他死了”

响生用暗淡的声音说到，

“葛川萤......死了”


(第一幕完)


第二幕 Tear me down (撕碎我)

黎明在雨中到来了。

发白的天空中覆着厚厚的云层，一切都笼罩在了雨幕中。

榛原赶到了响生所住的公寓。街道还没有完全苏醒，街上人影稀疏，几乎也看不到来往的车辆。榛原没有耐心仔细说明该怎么开，还没到公寓楼便下了出租车，所以衣服全都被雨水打湿了。

榛原出现在了门口，水从发梢上滴了下来，他的脸色十分苍白。

“萤在哪里”

响生脸色惨白地把他领了进去。

一打开书房的门，榛原顿时屏住了呼吸。房间里乱七八糟堆着大量的书。全裸的萤紧闭双眼躺在了散乱着的书本上。萤的身上洒着撕得粉碎的书页，就仿佛是白色的供花一般。

萤一动也不动。

“......萤”

榛原的声音在发抖。

“是怎么回事”

站在他背后的响生还是什么也不回答。

“是你干的吗？”

响生闭上了眼睛。榛原茫然地呆立在了原地。

“萤”

“这是天谴”

声音中带着憔悴的响生终于开了口。

“上天已经绝望了，对你绝望了。上天知道你是不行的，所以把萤给唤回去了。就是因为你在该寻求的时候没有去寻求”

“......”

“是你杀了他，榛原”

榛原踉踉跄跄地走到了萤身旁，然后颓然跪了下去。那苍白的肌肤好似瓷器一般。榛原缓缓抱起萤的身体，把他紧紧抱住，然后把耳朵凑到了萤的嘴边。紧接着，他忽地睁大了眼睛，把萤再次放下，猛然站了起来。接着，他便一言不发地揪住了响生胸口，粗暴地把响生的身体顶在了墙上。

“你要干什么”

“......”

“别开玩笑了”

榛原的愤怒让响生动弹不得。萤的身体还带着暖意。他仍然有呼吸，心脏也还在跳动。萤还活着，他并没有死。

“你现在明白了吧，榛原，失去了萤的话会变成怎样”

“什么”

“失去了藤崎之后再失去萤会变成怎样，看啊，木已成舟再后悔就来不及了。如果失去了他一切就都晚了。你就是不明白那一点才......！”

榛原用力给响生来了一下，响生被揍得撞上了书架，然后便倒在了地板上。震怒中的榛原呼吸散乱，可响生还是没有住嘴。

“不管他活着还是死了都没什么区别，萤已经毁了”

“你说什么”

“萤已经毁了。萤从一开始就没有什么保险绳。什么能被我拉住，他根本就不是那么看得开的人。寻求着你的萤的心是根本就拉不住的。好好看着吧，萤已经沉到了你的世界里，再也不会回来了。你明白了吗！萤对奥鸠斯特可是投入到了这个程度！”

榛原吃惊地朝萤转过了头去。萤虽然没有出声，嘴唇却微微动着，正在说些什么。那是榛原的戏。萤还在不断继续着他所记得的台词。

“萤......”

“萤早就把自己的灵魂卖给舞台之神了。就算是这样选中的也不是萤吗！就算是这样他也不适合奥鸠斯特吗！”

榛原又一次靠近了萤，覆在他上方侧耳倾听着萤那微弱的声音。萤确实是在喃喃低诉着奥鸠斯特的台词。榛原痛苦地闭上了双眼。

“是我啊，萤”

可是萤并没有听到榛原的低语。榛原一边说到“是我啊”，一边凑近了萤的脸颊。

“没用的，他变成这样子已经有六个钟头了”

响生已经精疲力尽，他半是哀号地说到，

“不管怎么叫他都回不来”

榛原一边呼唤着萤一边把嘴唇凑了过去，最后用自己的嘴唇堵住了萤的嘴，就象做人工呼吸一般吐着气。响生屏住了呼吸，他根本无法把视线别开。萤的嘴唇虽然微微蠕动了一下，却很快就没了力气，仿佛在榛原的嘴里得到了慰藉一般停下了动作。

榛原把嘴唇拉开，萤眼神朦胧地望着榛原。

“......榛原......桑......”

榛原用专注的眼神低头望着萤。萤伸出了手臂。

“......请把......”

他呓语一般地乞求着。

“您的......语言......”

萤用双臂环住了榛原的脖子，然后主动用嘴唇吮吸了起来，那是一个深吻。萤想要从榛原那里把所有的“语言”都给吸过去。响生无法正视这个情景，他别开了视线。被拉住的榛原虽然露出了痛苦的神色，失神的萤却根本不打算停下来。

“......萤......”

让人活下去的水，让人活下去的语言。

请把语言给我。语言。您的语言。

我已经渴得快死了。再没有水就会死去。请把语言给我吧。本应从这张嘴里吐出的语言。会变成声音的语言。您的“语言”--“语言”！

“语言--！”

“......你打算让我干涸吗”

萤就象个不听话的孩子一般，就算被推开也还是执拗地紧紧抱住对方的脑袋，根本不打算停下来。榛原用手握住了萤的胯部，萤顿时屏住了呼吸、身子往后仰去，榛原抱起萤，告诉响生“到房间外面去”。

“你要干什么”

“别问了，出去吧”

不过--榛原继续说了下去，

“如果你有勇气看看下面会发生什么，也可以不出去，可别说是我逼你的”

榛原的眼中闪烁着异样的火热。响生觉得那是交合前的雄性的眼睛。萤紧紧搂住榛原，着了魔一般地不断呼唤着榛原的名字。那情形是如此真切，让神情僵硬的响生朝房门退了过去，最后终于忍不住退出了门外。背靠着橡木的房门，响生可以听到门那边萤散乱的呼吸声。

“我想成为您的灵魂”

萤满脸通红，他紧紧抓住榛原乞求到，

“请......给我......您的灵魂”

“萤......”

“请把您的灵魂、交给我”

在门的另一侧，响生捂住了耳朵，他紧紧捂住耳朵缩成了一团。

仿佛在乞求救援一般。或者不如说，仿佛为了活下去而渴求着母亲乳汁的孩子一般，

“请让您......在我的体内--”

萤那真挚的哀求让过去的一天又一天仿佛都变得毫无意义，给响生的视野抹上了绝望的色彩。他袒露出全部身心所渴求的到底是谁，萤的声音把残酷的现实摆在了响生眼前。

响生只能捂住耳朵尽力忍耐。

(萤......)

榛原承受着萤的体重，紧紧抱住了他冰冷的肩膀。

榛原的脸上又露出了痛苦的神情。

“萤......”

那声音如同在祈祷一般。

天使在怀抱中不断地渴求着，不断地发出狂乱的声音。把自己凡人的那一部分完全舍弃，仿佛把身心都要完全榨干一般。

我想要的，只是一个人的灵魂。只有您的灵魂才可以。那之外的任何东西都无法拯救我，天使这样说到。

即使是神的爱，也无法拯救我。



从书房出来的榛原无比地憔悴。

已经过了一个多钟头，在墙边低着头的响生抬起了脸来，榛原并没有穿外套。响生望了过去，榛原的外套盖在了躺在地上的萤的裸体上面。萤已经失去了意识，他大概是睡着了吧。

“榛原......”

“排练从傍晚开始，一定要把他带过来”

榛原的声音里没有霸气，只是充满憔悴。

响生好不容易站起了身来，他抓住了朝大门走去的榛原的肩膀。

“怎么了”

那发问的声音也甚是无力。接二连三发生了这许多事，就算是榛原也消耗了大量精力吧，此刻似乎轻易就可以把他按倒，可响生连那份力气也不剩了。响生没有摆出任何架势来，只是露出一张毫无掩饰的真挚的面孔，站在了榛原的面前。

“我并没想把你逼得走投无路”

“......”

“只是、想要理解你这个人”

对于响生的话，榛原既没有点头也没有发火，他只是垂下眼帘，然后便走出了房间。响生象一个少年一般追在了后面，榛原背对着他说到--“告诉葛川”，

“我的选择已经结束了。即使是那样也要争取的话，就尽全力把我打倒。可走的路，只有这一条了”

响生一动也不动地目送着那孤高的背影远去，直到它消失在了电梯里。走廊上的荧光灯忽明忽灭地闪烁着，仿佛马上就要彻底熄灭一般。泪水涌了出来。

(我根本无能为力)

看到萤不断念诵着榛原的语言，响生根本就没有去帮助萤，而是扼住了他的脖子。自己无法忍受。那就象是拷问。从萤的口中源源不断涌出来的，是让自己痛苦的榛原的语言。响生回过神来时，他已经扼紧了萤的脖子。清醒过来的响生赶紧放了手，他害怕自己这次会把萤杀死。榛原制止萤时用的是嘴唇，而自己却只会用杀人去制止他。

这不是什么失败感。榛原拯救了萤而自己却没有救他，响生只是为不能不接受这事实而感到痛苦。能被榛原碰触到的灵魂，自己却根本碰触不到。

“哪里是什么拯救......根本就是想止住他的呼吸......”

自己无法象里佳那样，把所爱的人的灵魂留在现实生活之中。可说起来，自己也没法象榛原那样与他共同提升灵魂的高度。

“......我到底算什么......”

第二天早上，来接藤崎的渡边奎吾露着笑脸等在了旅馆的大厅里。大厅里正在结帐的客人熙熙攘攘。藤崎在人群中灵巧地操纵着电动轮椅，来到了渡边身旁。

“睡得好吗，藤崎”

“昨天真是太麻烦你了”

“哪里。我们才是让你不方便了呢。在这里住得如何”

六年之后再次相会，刚开始时虽然有点尴尬，两人在一起有些生硬，但渡边感到如果用碰触脓肿的态度藤崎的心会再一次越离越远，便拿出勇气开始剖心置腹地对待对方，所以也慢慢拉近了和藤崎之间的距离。

抱着自卑，会让心与心之间的隔阂看起来比实际还要深的吧。面对着藤崎的苦斗，渡边虽然没法不垂下头去，可光是为了对从前那个害怕碰触伤口而不敢踏出修复关系这一步的自己谢罪，自己也该前进，渡边是这么觉得。虽然还没到能完全袒露真心的程度，但藤崎并没花多久，对待渡边时便已经多少有了些从前的样子。

(他到底有多大的勇气啊)

现在这个样子出现在人前，等于是把众人悄悄议论的“自杀未遂的过去”暴露了出来。明知自己会暴露在众人世俗的目光之下，藤崎还是出来了。

真好，渡边心想。

(即使离开了舞台，你也还是我所认识的“藤崎晃一”)

“那是个适合轮椅进出的房间，并没有什么不便的。工作人员也照料得很周到”

渡边虽然担心藤崎没人照料要在外过夜，但如今只要设备齐全，藤崎已经可以独自完成大部分事务，反倒是藤崎劝渡边不要多担心，说自己住得不错。

“旅馆是连城君帮我找的。他说这个旅馆应该没问题。因为对残障人士来说各个旅馆的设施和人员会有很大的差别”

渡边露出了复杂的表情。

“说起来，萤找到了吗？”

“还没跟我们联系呐”

“......没事吧”

响生他们从昨晚开始手机就一次也没接，让藤崎感到担心。

“葛川君不是会放弃舞台的演员，没事的”

“我虽然也是那么相信......”

供轮椅使用的出租车已经等在了旅馆入口。两人坐上车朝榛原的家出发了。

“在排练开始前，榛原似乎有话想跟你说。你能先去见他一面吗”



离集合还有一点时间，演出部的几个人正在排练场里为排练做准备。藤崎又一次来到榛原的私人房间时，榛原正在浴室里。刚刚冲完澡出来的榛原，全身上下看起来感觉不知是什么地方带着重重的阴翳一般。

榛原大概是没有睡好，他的眼睛充着血，下眼睑处可以清楚地看到黑眼圈。榛原一边用毛巾擦着发际，一边穿上了替换的衣服。

“你一直都是那个样子吗”

榛原从以前就喜欢穿黑衣服，那是为了在导演时不带入杂念，藤崎还记得榛原曾经那么说过。如果导演的衣服(特别是色彩)每天变来变去，就会给人以他说的话也没有一贯性的印象，榛原连那种地方都留心到了。

而榛原在这六年间，更是仿佛要护住自己的身体一般变成了只穿高领衫。

“......很怪吗”

“不。说起来，萤找到了吗”

“你参加排练的事已经正式被认可了”

藤崎吃了一惊。榛原把擦完头发的毛巾搭在椅子上，缓缓地回过了头来。

“我对所有人都说明过了”

“那是什么意思，是说审查还在继续吗？”

奥鸠斯特是来宫亘的。

榛原在心里已经做出了决定。

“我虽然已经有了答案，可如果有你指导的话，也没道理不看到最后。只要是葛川要求的，不管他想让谁指导都不会被责怪。这次是非正式公演”

“这样好吗，真的好吗”

“不过，这是为了比较葛川和来宫而举办的演出。平等起见，演出的条件不一样的话就没有意义了。演出必须遵从我的意思。即使是那样你也要做吗”

“遵从你的<<美杜莎>>”

“对”

“就是说，要描绘一个寻求着爱德华的哈米鲁吗？”

榛原露出严肃的神情点了点头。藤崎表现出了抗拒。那是让藤崎直到最后都没演出来，让他感到痛苦的诠释。那样的话就没法完成自己的哈米鲁了--

“你觉得我会答应吗”

我啊，想让你承认我才是对的。

虽然没有说出口，那却是藤崎的真心话。他想让完成了<<美杜莎>>的榛原承认自己一直想演的哈米鲁才是正解。藤崎就是因为那个心思，才会给萤进行排练。如果让观众来选择的话，自己想让他们承认那才是正确的。不是那样的话就没有意义。

不过，真的只是那样吗？

榛原目不转睛地望着这边。

--是想要超越。

了解到榛原心中的纠葛，藤崎也再次动摇了起来。这样固执于自己的正确性，其实不过是在掩盖自己的绝望吗。如果觉得只是主张着自己的正确性的表演在榛原那里并不适用，自己难道就不会跑到这里来吗？

(如果能让榛原承认，我大概就满足了吧。可是，我并没有超越的，我应该去超越的，其实并不是榛原，而是别的什么东西，不是吗)

萤离开宫崎以后，藤崎一直在思考。

我所应该完成的到底是什么？

(我真正感到遗憾的，应该是作为演员没能超越界限的那个自己才对)

过度地代入了自我以至于自己的哈米鲁受到太多束缚。那显然是个失败。这跟榛原的哈米鲁是怎样没有关系，而是演员不应该让角色受到束缚。自己要超越那天没能超越的自己自身的壁垒。向那进行挑战，才是所谓真正的克服，不是吗？这次自己要把哈米鲁这个角色从自我代入的束缚中解放出来。

(......表演的是萤)

自己虽然因为不能克服生理上的厌恶感而没能演出来，萤的话却应该能做到。得到了萤这个肉体，自己是能朝着那个方向前进的。不管怎样，

(这是为萤上演的<<美杜莎>>)

藤崎下定了决心。

自己并不想固执己见。

接受吧，藤崎这样想到。

“我知道了。不过，这并不是对你的屈服，我只想说这句话”

榛原露出平静的眼神回答到“嗯”。

“接受了那样的演出条件，也并不会束缚到哈米鲁的核心。那种事你应该明白的。还有其他什么约束的话，就在一开始都讲了吧，把所有条件都列出来”

“那么，和阿克曼交合那场戏，我想让你把对萤指导过的东西也同样对亘指导一遍”

“对来宫？”

“我在指导他。必要的话可以让亘进行选择。到底选谁作为指导者是演员自己的责任。有自己的意志，这样才更为平等”

藤崎默然，但过了不久他便答到“明白了”。

“到了那时进行指导请不要有任何顾虑呐”

“对你来说还有最后那一天”，

榛原叉着双手加重了口气放话到，

“对奥鸠斯特这个角色的正式审查是在全部公演结束之后，相关人员到时候会召开审查会，你也可以出席这个审查会”

“你说什么”

“在审查会上如果讨论争执不下，我有奥鸠斯特这个角色的最终决定权。也就是说，奥鸠斯特这个角色到底给来宫还是葛川，最后决定的人，是我”

而榛原只要打定了主意“是亘”，萤就没有任何办法了。

“不过这次，我会把这个权力赌在观众审查上”

“要把权力赌出去？！”

藤崎瞪大了眼睛。这到底是什么意思。

“这次的非正式公演虽然是Theater Arks的自主行为，但也会举行观众投票。投票的结果本来最终也只是一张参考票，不过这次，我会把角色的最终决定权交给在观众投票中取得优胜的演员的指导者”

“要把最终决定权赌在观众投票上吗”

“对。如果葛川获胜的话就是你，来宫获胜的话则是我。那个人会获得最终决定权。对奥鸠斯特选角握有最终决定权的，是得到更多观众支持的演员的指导者。那到底会是我还是你呢”

怎么样，榛原这样问到，这一连串事情的重大则让藤崎感到踌躇。说起来，藤崎对<<赤之神纹>>这出戏还一无所知。

“你是认真的吗，榛原”

榛原通常在选定角色时拥有最大的发言权。而这次<<赤之神纹>>的选角他也拥有超出制作人的权力。榛原把那权力给赌了出去，这实在是非同小可。

(根据观众的判断，把权力交给我。这样好吗？真的好吗？)

观众们自然最终只会根据<<美杜莎>>中两个人的表现而做出谁更好的判断，他们选择的并不是奥鸠斯特。就算在哈米鲁上获得成功，也并不一定就能在奥鸠斯特上获得成功。到底适不适合，到底能不能表现出角色的形象、达到演出的目的，选角时必须做出这些判断，而最终的判断，必须得让身为导演的榛原自己来进行。

而榛原则说根据情况有可能把选择权让给藤崎。

(他是说让我来做出判断吗？让我来判断到底哪个演员更适合奥鸠斯特这个角色吗？就是说如果打败了榛原，就让我来判断)

榛原露出极度认真的眼神专注地凝视着藤崎。

“--榛原......你......”

阳光从云层的缝隙里射了下来。榛原叉着双手，阳光洒在了他的肩头，他微笑着。

“戏剧这东西交给了观众才是开始取得了成功。我会听从观众们的判断”

“这样真的好吗，榛原”

“相应的，我会把尽全力让<<美杜莎>>进一步地进化。我已经告诉了葛川，让他打倒我。打倒了亘也就是打倒了我。所有的判断都由观众们来做出”

榛原决心已定，无法动摇，藤崎已经感觉到了。可是，那样的话他为什么又特意要提出这个打赌来呢。

如果他已经决定了是亘，只要断然行使自己的决定权就行了。

榛原对于作品的选角可以说是独断专行，他一旦决定了的选角，无论旁人怎么反对，他也会独断地强行实施，榛原在这一点上很有名，可这次他却并没有那么做，而是破天荒地把决定权赌了出去。那是最厉害的王牌。藤崎不知道该怎么解读这件事才好。

那根本不是什么优柔寡断。榛原的心里自然已经认定了是亘。他是说他心中虽然已经决定，却故意把命运交给了自己无法掌握的东西吗？

(你难道是......)

--我下面是不会动摇的，所以来把我打倒吧。

榛原的声音......那谁也听不到的声音，藤崎觉得他听到了。

我明白了，藤崎答到。

“那个条件，我接受”

“我决定了”

榛原静静地点了点头。

“你的住宿等费用我们这边都会负担，也会帮你找个助手。有什么必须的东西就说一声，我们会准备的。那么关于排练日程--”

榛原把相关事项讲了一遍。

自己不请自来让一切变成了这样，虽然有些惭愧，倒也不用担心，藤崎这样想到。各方都已经行动起来了。自己踏入了风暴之中，已经无法后退了。

“到排练的时间了，下楼吧”

对话就那样结束了。榛原不知是不是意识到了藤崎是自己的竞争对手，不愿意谈得太多，便走出了房间。虽然有许许多多不能不说的话，可是--

(榛原......)

好友的背影，比从前显得更为孤独。藤崎是那么觉得。

“赌上了奥鸠斯特的最终决定权？！他是认真的吗，榛原那家伙！”

舞台监督石岛英辅听到这个消息吃了一惊。相关的人也都哗然。选角是演出的关键。主动把这么重要的决定权给赌了出去，真是闻所未闻。榛原居然会把角色的决定权交给其他人，实在是让人想不到。

我绝不会输，这是表示他有这样绝对的自信吗。

(不，是因为对方是藤崎晃一)

是因为榛原对藤崎完全地信赖。是因为他想到了获胜的人不是自己就是藤崎。不，难道是--

猜测着榛原的心意，那想法让石岛全身发起了抖。

(榛原......你这个家伙)

藤崎下楼来到了排练场，渡边把他领进了控制室。榛原的想法虽然渡边事先也知道，但渡边却没有反对。

“怎么了，藤崎”

藤崎陷入了沉思。

在来到这里之前，脑子里全都是萤的哈米鲁。藤崎是一心要让榛原承认，才回到了东京，可是--

“我来到这里真的是好事吗？”

一开始是对榛原感到愤怒。他把和自己在一起的事都忘掉了吗？难道被截断了双脚，中断了演员生涯的自己已经是过去的人了吗？如果榛原是把藤崎一个人丢在过去，自己早就向着前方出发，忘掉了痛苦创造着自由的未来的话，如果是那样的话......

“想要让他回想起些什么。不能让你一个人得到解放。如果看到了自己这个样子，能把榛原拉回到过去的话--”

“藤崎”

“可是，真正跟他面对着面所看到的，那些其实都不对不是吗......其实榛原也象我一样，一直被束缚着不是吗？”

藤崎把手放到了腿部的断处附近，仿佛要用自己的手去感觉那断掉的牵绊一般。

“那样的话，我的出现，没准会让榛原越发地动弹不得”

渡边的表情阴沉了下来。确实，看到了藤崎本人，榛原大概就没法不自责了吧。就象那天榛原独自呆呆站在排练场里一样。可是，渡边心想，

“不对，藤崎。你迈出了很大的一步。对榛原也是”

“对榛原也是？”

“你注意到了吗，藤崎？这栋建筑物，全都做成了无障碍的设计”

这么说起来，藤崎心想，整栋建筑里到处都没有槛，入口处都做成斜坡，走廊等地全都装了扶手。为了保证轮椅在所有地方都有回转的空间，排练场连内部安装的也是自动门，而厕具也有残障者专用的，坐着轮椅的藤崎在建筑里面行动起来非常方便。

“榛原在造这栋建筑时，给建筑师下的第一个指示，就是建筑物里必须能让轮椅活动”

“轮椅”

“那是为了你啊，藤崎”

渡边说到。

“榛原从一开始就做好了准备，让你不管什么时候回来都没问题。榛原一直在等着你啊，藤崎”

藤崎感到茫然。

“--榛原......”

苏醒过来时，耳中听到了猫的叫声。

Hotaru正在自己的脸颊旁叫个不停。萤躺在了床上。这里是响生的卧室。不知自己什么时候被挪到了这里。脑袋里昏昏沉沉的，全身象灌了铅一样。萤踉踉跄跄地下了床。

“......我......”

在Hotaru的叫声中，萤望着自己的手掌，追溯着自己模糊的记忆。当他从手掌上残留的肌肤的触感清清楚楚地回想起了榛原的热度时，萤抬起眼睛在视野里寻找起了响生的身影。

“连城”

响生在起居室里。他正在接手机。电话那边的是藤崎。藤崎刚刚告诉了他奥鸠斯特的最终决定权将赌在观众投票上这件事。

榛原说过，只剩下一条路可走了，指的就是这个吗？

“......我明白了。我会告诉萤的”

萤没事吗？藤崎这样问到。

“大概没事吧。这就看他自己了”

挂掉了电话，响生呆呆地立在了原地。他拼命地猜测着榛原的心思。

萤全身心地寻求着榛原。

可是，榛原却没有选他。榛原毫无疑问在那时就已经下了决心。太过追求足以成为体现者的人，对于对方的心穷追不舍，自己不能再走上这条不归路了，榛原是这么觉得的。自己对表现狂热得无法遏止，正是因为没有能克制住自己的自信，选择萤才是一件危险的事。榛原毫无疑问是想那样告诉自己。

(露出了那样痛苦表情的榛原，我还从没见过)

被所寻求着的对象全身心地追求着，不会陷进去才是件怪事。无论神经多么强韧，受到了那样的感情的冲击也是无法忍耐的。就连榛原的心也无法忍受了，所以他才会仰仗着上天，把一切交给了自己所不能支配的东西吧。

那样就说得通了。这不是什么放弃自己的意志。这是应该交给上天的场合。

不过榛原并不会背叛自己的决心，所以他恐怕会全力以赴。把尽了全力的自己打倒，他向萤这样挑衅到。而能从挑战的萤那里最大地引发出他的力量来的，除了榛原本人就只有藤崎了。榛原是那么考虑才会定下了这个赌约吧。

--是你的话就能引导那个人，藤崎。

而榛原已经对所有的可能做好了准备。

对观众这个神明可能做出的所有选择。

(榛原......)

背后传出了声音，响生回过头去。那是萤。萤光着脚扶着墙壁进了屋。他到底在那里待了有多久啊。

“连城”

--请把您的灵魂交给我！

响生无法正视萤，他别开了视线。

“回排练场去吧，萤”

萤倏地挺直了腰。

“情况不一样了”

“呃--”

“奥鸠斯特的选角已经不知道会如何发展了。在这次<<美杜莎>>的观众投票中获得优胜的一方会对奥鸠斯特这个角色握有决定权。也就是说，如果是你获胜的话，指导你的藤崎便会有权力指名用你”

萤感到茫然......这到底是怎么回事。

“榛原把角色的最终决定权赌在了观众投票上。他会把决定权让给得到更多观众支持的演员的指导者。来宫获胜的话是榛原，你获胜的话就是藤崎”

“那么榛原桑的决定是--”

“如果让榛原行使决定权，他自然是会指名来宫的吧。不过如果你得到了更多观众支持，那么就能阻止这件事发生了”

萤终于明白了响生所说的是什么意思。还有希望。道路还在延续。可是萤并没有露出安心的神情。榛原指名的是亘。就算萤获得了胜利，也不表示他就得到了榛原的承认。获胜并不表示榛原的“承认”，而是去“阻止”榛原。就算赢得了奥鸠斯特这个角色，也并不是就赢得了榛原的心。

“那个人根本就没有选我的可能性......”

萤想要的是榛原的“承认”。本来应该是得到了“奥鸠斯特就是你”这样的承认，才会有资格踏上<<赤之神纹>>的舞台。

“就算变成了那样，不被榛原桑承认就没有任何意义。不被那个人承认的话，即使成为了奥鸠斯特，也根本不会成为那个人所期望的奥鸠斯特！”

“榛原让我传话给你”

“传话？”

“把我打倒。打倒了我就能成为奥鸠斯特了”

打倒？榛原本人说“把自己打倒”？

萤一阵茫然。那到底是什么。是说绝对不会接受自己的拒绝宣言吗？为什么听起来好象他在等着被打倒一样呢。

“打倒......吗”

从榛原口中传回来的，直到最后都是用在争斗上的词语。什么破坏，什么打倒，什么夺走。而萤想要的话其实只有一句。

--你对我的舞台来说是必需的。

萤握得紧紧的拳头颤抖了起来。自己一直在等那句话。一直一直在等。可是--

“......榛原桑......”

不是的，萤。响生在心中呼喊到。

让榛原的决心动摇的是你自己。正是因为你寻求着他，激烈地寻求着他--

(萤......)

萤紧紧咬住牙关，在他正要变得灰心之极的瞬间，响生揪住了萤的衣领。响生想要对着吃惊的萤的嘴唇狠狠地吮吸下去，可是一想到这嘴唇曾经渴求过榛原的嘴唇，他就什么也做不了了。

“连城......”

到此为止了，响生灰心地想到。

“到排练场里去吧，走吧”

魔物“真正的欲望”到底是什么，响生已经明白了。

“在我嫉妒得发疯前走掉”

“连城”

“你到底对榛原做了些什么，你不会说想不起来吧”

被这么一说，萤才终于明白那触感是真实的。榛原真的到这里来过。自己着魔般地渴求着榛原的事，萤也还有印象。他的语言、他的灵魂、自己舍弃了身心寻求着所有的那一切。那并不是梦。

萤面色苍白。

“......连城，我--”

“够了。我明白的。早点走吧”

响生似乎要撇开他一般这么说到。

“藤崎在等着你，早点走吧”

萤咬着嘴唇，握紧了拳头。无地自容的感觉让身体仿佛燃烧了起来。在响生的眼前那样寻求着榛原，无论怎么说响生也不会再相信自己了吧。

响生感觉到背后的萤走出了房间。

有一种被天使的手剜去了一块肉的感觉。

(如果让这空虚能爆发出来该有多好)

无论自己怎样再三求索，这个灵魂寻求的也不是自己。

响生在痛苦中颤抖着。

受到藤崎复归的冲击后又过了一夜，排练场被包围在了高昂的气氛之中。来到排练场里的来宫亘也得知了榛原的决定，他并没有动摇。

“如果最终决定权交给藤崎桑，藤崎桑会指名葛川君吗？”

被提出了这样的问题，渡边一时答不上话来。

“榛原桑握有决定权的话一定会指名我，可以这样断言吗？”

“亘”

“不管谁握有决定权对我来说都是一样的。不管是藤崎桑还是榛原桑，我都会试着让他们说出奥鸠斯特就是来宫亘这种话来的。自然，我也要在观众投票中取胜。跟所有人比起来，我的哈米鲁才是真正的哈米鲁，我会试着去证明的”

就是要有那种意气，亘。

从门那边传来了这个声音，是榛原站在那里。

“和阿克曼交缠的那一幕，演出有改动”

榛原在腋下夹着一个水槽。似乎有一个长长的灰色物体被折了好几次塞进了水槽里。看到水槽里是什么东西，亘和渡边都啊地叫了出来。

“蛇......难道是--”

“我要让白蛇的演出复活”

榛原把水槽放在地板上，抓起蛇的身体，把它放在了亘的眼前。

“这虽然不是白蛇，用来排练应该没问题。这个场面请谁来指导，我会让你自己选择。指导葛川的是藤崎。你是怎样。是要请我指导，还是要请藤崎指导？”

俯视着那条鳞片散发着艳丽的光芒、眼睛黑黑的、不断嘶嘶地吐着信子的蛇，亘干咽了一口唾沫。他下了决心，毫不犹豫地说到“我想请藤崎桑指导”。

“如果接受了同一个人的指导，就没有任何借口了。我也想进行葛川君曾经进行过的排练，这样就平等了。我想直接给藤崎桑看我的实力”

从亘这主动逼迫着自己的气势里，渡边感到了些不同寻常的东西。

“我想请藤崎桑指导”

“......好啊。那是一个很难的场景，花点时间去领会吧”

这么说着，榛原把那条大蛇挂在了亘的脖子上，然后便离开了。蛇是很老实，不过亘也没有闲暇去害怕它了。

(白蛇的场景......传说中的--)

藤崎给萤进行的排练明显是以“白蛇”为基础的表演。榛原曾经说过亘要演“白蛇的场景”至少还要二十年的话，可他终于把这一幕给解禁了。榛原解除了封印到底意味着什么，亘在心里揣摩着。去证明吧，他觉得榛原是想那么说。

(存在一个至高无上的哈米鲁)

要向传说挑战就必须打破这一点，榛原把那个事实摆在了自己眼前。

藤崎晃一迈了出去。所以，自己也不能再把过去锁在箱子里了，榛原是想那么说。

在不能不高涨起来的紧张感中，排练再次启动了。一到开始的时间，藤崎晃一便出现在了排练场里。演员已经到齐，导演助理正在等待着导演的指示。藤崎坐着轮椅挪到了排练场中间，舞台监督石岛朝他走了过去。

“这一幕的导演就全交给您了，藤崎君”

“多谢。我会继承初演的演法。到底能不能跟前面的场景接得上，您如果能看一下的话就实在是太好了”

一直和其他演员们在一起等着的奥田来跟藤崎打招呼了。

“初次见面，我是奥田一圣”

“是<<飞行帝国>>的奥田君吧。以前我也看过好多次你的戏呢”

“真的吗”

“嗯。虽然我以这种形式加入进来多半让您吃了一惊，还是请多多关照了”

两人握了握手。奥田的后面是亘。亘虽然紧张，还是露出了毅然决然的眼神。

(不错的眼神呢)

藤崎这么想到。在昨天的试演中，从亘的表演里也完全看不到他的害怕。亘虽然还年轻，却已经有了一种让人觉得很大气的傲岸。

“我是来宫亘。请多多关照”

藤崎在平静中感觉到了亘的气势。他并不输于萤。藤崎明白了亘不是光有才能的年轻人。他是被榛原选中的新生的哈米鲁。藤崎心情十分复杂。

--光是你和叫来宫的人的出现，就足够让现在的我感到难以忍受了。

自己的困惑和诅咒并没有消失。萤和亘的眸子里燃烧着的那毫无疑惑地相信着未来的活力，让自己在嫉妒的同时又感到了无限的羡慕。

(要把这心情变成其它的东西，自己做得到吗)

为了克制住自己这复杂的感情，藤崎闭上了眼睛。一点不漏地让我看一看吧，看一看榛原所培养出来的天才演员的力量，看一看应该是超过了自己和萤的“完璧”。

“我也要请你多多关照了。那么，我们开始吧。站好位置”

排练场的气氛顿时紧张了起来。榛原见证完这白热化的排练的开始，便一个人走到了门外。他正要下台阶，忽然看到了一个年轻人的身影。

那是萤。

萤抬起眼睛用有力的眼神仰望着榛原。榛原静静地承受着他的视线，说到，

“回来了啊”

萤连肩上背着的包也没放下，便说到，

“在纽约，您对我说过‘到这里来吧’的话。您还说过‘我等着你’......所以我才来到了这里。咬着牙来到了这里”

榛原默然俯视着萤。

“这次我要抓住您的心。胜负如何都没有关系。只要您还没有朝我伸出手去寻求着我，我会一直向您的心发出挑战的”

“萤”

“不管我有多恨您，我也想站上您的舞台。我想要您的语言！”

不想再隐藏粉饰自己的心情了，萤这么想到。自己要告诉所求索的对象自己求索着对方的事实。毫不害怕、毫不退让地，把自己所有的心情都抛出来。

“我的表演......请您看一看吧”

萤竭尽全力这样说到。萤深深低下头去行了一礼，便朝更衣室走了过去。榛原并没有叫住萤。他紧紧按住了自己隐藏在高领衫下的胸膛。


(第二幕完)

第三幕 Behind the Balsamic Moon (残月的背后)(注3)

“藤崎晃一来到了榛原桑的排练场......是真的吗？！”

虽然消息并没有走漏多少，却已经传到了樱的耳中。似乎是拍摄纪录片的工作人员把消息传出去的。她一听说当时在一起的还有响生，便立刻打了个电话过来。

“让我采访藤崎桑，连城！这次得让我们最早登出报导！”

“采访就算了吧。藤崎桑不是为那些来的”

“想想办法吧！看在当初帮你联系茂手木里佳的份上、求你了！我们想要做独家专访。所提的问题自然是都会给事先过目的！就这样--”

樱的精明实在是很象杂志编辑的作风。虽然不想认为她从一开始就计算到了这些，可自己确实欠了樱一个人情。响生烦恼是烦恼，最后还是答到“姑且让我问问看吧”，然后便挂断了电话。这样的话被大众传媒嗅到气味只是早晚的问题而已。

就在同一天，新渡户新也打了个电话来。

“藤崎桑加入了<<美杜莎>>是真的吗！”

藤崎晃一的归来是件大事。特别是在跟戏剧有关的人中，这事掀起了巨大的波澜。大家都认为他自杀未遂以后已经引退了，根本没想到他还会再出现在众人面前。

“可是真让人担心呢，不要起什么风波就好了”

注3：Balsamic Moon是占星学里面的名词，占星学里面有八种月相：New Moon(月龄0：新月，朔), Crescent Moon(上娥眉月，眉月), First Quarter Moon(月龄7：上弦月，日文也叫七日月), Gibbous Moon(上凸月), Full Moon(月龄15：满月，望), Disseminating Moon(下凸月), Last Quarter Moon(月龄22：下弦月), Balsamic Moon(月龄27：下娥眉月，残月)。有一种说法是残月时出生的人比较相信宿命。还有一种说法是残月代表休息和痊愈，因为它是下一个周期前的最后一个月相。

响生的身影出现在了位于巢鸭的墓地。

那是胜间田的墓。虽然死者不能给出任何建议，响生还是没法不到这里来。响生并没带祭品，只是呆呆地站在了墓前。

“您看得见我吗？胜间田桑”

湛蓝的天空下，枯萎的菊花在风中摇曳着。

响生想要知道，在胜间田的眼里如今的自己到底是什么模样。

一待在书房，眼前便会闪过萤和榛原在一起的情景。自己虽然充分地理解，也应该已经有了觉悟，但还是没想到寻求着榛原的萤让自己受到了如此大的打击。

(我真是太可笑了)

结果自己心情凄惨之极不是吗？把语言送至上天，然后又如何？送至上天的话，我就能改变吗？能不再为这种心情所苦吗？自己连萤的面孔都无法直视。一直以为自己早已超脱的响生对自己的脆弱感到愕然。

(进行妥协？该怎么做？我该怎么做才能让我自己认可)

--不管多想让旁人承认，只要自己无法认可，就很难超脱。

那是得到热田奖时胜间田给自己的话。听了胜间田的话，响生陷入了思考。自己会变得不会动摇吗？如果不能的话，那么自己唯一的出路就是从自己嫉妒的对手那里获得敬意，从而修复受了伤的自尊心。无论是通过得奖、成绩、还是他人的评价，只要能培养自尊心就不是坏事。总而言之应该从让自己认可着手。只要巩固了自己的自尊心，总有一天就算被拿来和榛原比较也不会动摇的吧。现在的我一定是还没能充分培养自己的自尊心。如果被拿来相比还会觉得窝心的话。

(可是，胜间田桑，我最近、发觉了一件事)

通过作品得到的评价，真的培养了我的自尊心吗？它能让自己从那个认为不是榛原就没有价值的自我之中脱离出来吗？被进行比较而获得胜利，反倒不如不被比较才是真正的胜利，不是吗？

因为对榛原的嫉妒而痛苦的，是我。这是我个人的问题。那样的话，只要我一个人(不管用什么手段)变得快乐，这个问题就会完全从世上消失了吧。

在无法接收到手机信号的米良深山里，我想过了。望着为灯光吸引而趴在玻璃窗上的从没见过的山里的虫子，我意识到了眼前的是一些跟人类所产生的东西完全无缘的生物。一眼扫过放在餐厅里的报纸，那些造成新闻的事件，全都是人类产生出来的东西。而人们就在这其中东奔西走着。

跟自己比起来，榛原更有知名度，得到的评价也更高。虽然有种种客观事实，但仔细想起来，那些也全都是存在于众人脑海中的东西。是从众人的大脑中产生，为众人的大脑所共有而形成的认识。所谓人际关系、东西的价值、评价......甚至连数值都是如此。让人产生嫉妒的东西，多半是由人们在脑海中肆意创造出来的。所以假如能够停止认知的话，也是可以让那些在自己心里消失的。那不断打击着自己的回路也是可以切断的。

这样啊，原来是能切断的啊，自己有大梦初醒的感觉。

这是我的人生。

无论被谁挑剔都无所谓。嫉妒这个东西，是一个存在于我心中的问题。只要我忽然变得快乐，这个问题就会从世上消失，所以自己不用顾虑任何人。任何人都有拉下开关的权利。我不用理会心里的强迫观念，只要处理好怎样让自己活得轻松快乐这个最大的课题就好。什么失败、什么逃避，自己根本就没必要率先给自己贴上那些标签，也没必要向自己心里的“旁观者的眼睛”辩白些什么。

只是察觉到那些，心情就已经轻松了起来。

(不给自己贴上“正确的标签”便心中有愧，是因为自己一直都在意着他人的目光。我把自己心里的“旁观者的眼睛”培养得过了头)

让我认为自己没有价值的，不是榛原，而是那些批评我们的声音。不管是通过数字还是通过实际的声音，它们几乎都是我肆意在自己心里产生出来的“世人的声音”。就算我无法在跟那个声音的搏斗中取得胜利，我还是可以为了让自己过得轻松而把它忘掉的。我有着那样的自由，在这之前我却从未发觉这一点。哪怕只是一点点。我其实是有更多自由的。

拼命想要套进模子里让人认可是人的习性。而那些人一旦发现了新的模子又会产生嫉妒。跟别人相比时假如不能胜过对方，自己就没有价值，对此深信不疑的“大孩子”很容易落入陷阱。他们觉得如果不比较，自己就不会被承认。他们不能不比较，因为他们觉得承认往往是通过比较获得的。

(能做到对世人所排出的高下无知无觉就是一种自由)

(从众人脑海里产生出来的阶层不可能是不正确的认识，对这一点深信不疑，因为想得到承认而产生的强迫观念，让我为嫉妒所苦，如果能脱离众人共有的对阶层的认识的话，其实是一种自由)

我只要面对着榛原的作品就行了。只要纯粹地为榛原的表现里自己所没有的东西苦恼就可以了。看啊，要脱离面子和虚荣心所产生出来的嫉妒还是有办法的。我终于发觉了这一点。嫉妒有两种。一种是只充满着污浊的，而另一种则是自己应该与之搏斗的。到底哪些是虚荣心，哪些不是。由他人的评价这种幻想所产生出来的嫉妒，没准就可以消除了。

可是就算能解脱几分，在萤选择了榛原时还是被击了个粉碎。

(我不知道怎样才能解脱。萤......)

因为他是我爱的人。因为他是我唯一想要的人。因为萤会选谁，跟我人生的幸与不幸紧紧相连。我了解萤的血肉。他是曾经与我在心灵的最深处交缠过的人。自己无法抱什么幻想。

(自己无法接受吗？全部都)

(走到这一步，哪还有什么退路。那两个人的感性是最为相近的，自己从最开始就明白这点。我本是下定了决心，为了自己想看到完美的<<赤之神纹>>的欲望，才让那两个人走到了一起。可事到如今，自己却又在苦闷些什么)

不过好危险。一旦逼近现实，自己便渐渐失去了理智。

自己虽然是不想毁了萤，同时又希望从榛原的肺腑中引出他的真心话来，可另一方面又苦闷得想毁掉追求着榛原的萤。

(胸口被这矛盾撕裂了开来)

卷积云漂浮在蔚蓝的秋日天空中，显得十分地恬淡。大波斯菊在墓碑旁摇曳着。响生凝视着被风雨褪去了颜色的胜间田家的卒塔婆，后悔自己在新盆(注4)时没能前来。

“我应该准备点线香之类的东西呐”

响生这样自言自语着，他的视线忽然落到了供在墓前的酒杯上。自己见过这样的杯子。以前在丰川稻荷的小餐厅，佐保尚曾经用过这种杯子。

响生忽然很想听听前辈作家的声音，他用手机打了个电话过去。可是不巧回答响生的却是留言机，响生不知该留些什么话，他报上自己的名字，说到“没什么特别的事”，便挂断了电话。回想起佐保，响生的心情多少有了些变化。

(不管怎样想象对方的心境，不是从本人嘴里听到的话就不过是臆测而已)

说的是榛原的事。只要决定权在他手里，榛原只会指名亘。所以，他才自己把决定权交给了神明。响生虽然不知道把那归结为榛原忧月的弱点到底对不对，还是觉得从此处可以清楚地看到榛原身上的人性。

论才能，他仍然是自己远不能及的存在。

可是，对于没法不做出那种决定的榛原，自己所抱的感情里却没有任何“嫉妒”。对那个不断生出让灵魂震撼的作品的源泉，自己还是头一次有这样实实在在的感觉。

(正因如此，我才能够理解萤为那样的榛原的作品而心动。不过理解归理解，自己还是觉得难受)

秋风拂着响生的发丝。

响生把墓前枯萎的菊花从供瓶里拿了出来。一边拾着落下的花瓣，响生一边重新思考着自己如今到底该做些什么。

藤崎晃一。把他从平静的生活中带到了这里的响生肩负着责任。响生觉得守护他是自己的工作，一想到这点，响生便似乎找到了自己的存在价值。

对这个萎靡不振的响生，胜间田如果还活着，一定会这么说吧。你如今终于在与榛原忧月这个风暴的中心肉搏了。--不要逃呐。要咬紧牙关，战斗到底。

觉得仿佛听到了胜间田的声音，响生抬头远望向了漂着卷积云的天空。

这就是藤崎晃一的指导吗？

亘的呼吸散乱。一条蛇缠绕在了他半裸的身体上。随着时间流逝，让哈米鲁回想起跟爱德华的过去的“白蛇的场景”这场排练变得越来越火热了。

“不能象对付猛兽那样，你对着的是条蛇。要对那条蛇产生欲望。想象一下吧！想象那条蛇钻进自己的体内！想象那样的官能！”

在榛原忧月的演出中被培养起来的亘并没觉得藤崎是藤崎，他觉得藤崎是另一个榛原。从他那里出来的语言只属于榛原的世界，而且藤崎还对演员的生理了如指掌，所以他能无比敏锐地看破演员心里所发生的一切。就连亘自己在表演中能感到却无法理解的“感觉”，藤崎也能象是说他自己的事一样毫不留情地一一说中。在某个意义上，他甚至超过了榛原。

榛原如果当演员就一定会是这样，用这种话来形容藤崎再适当不过了。

(他根本不是什么受到了榛原桑的影响，他简直就象跟那个人共有一个灵魂一般)

“觉得跟没法沟通的动物很难相处吧。那就表示你的表演平时总是依赖着语言。不要想着去支配它。真正要说操纵的话应该是你被支配才对。它就是官能的化身！”

就连亘也被征服了。亘为自己说过“自己的哈米鲁在藤崎之上”这样的豪言壮语感到羞愧。这就是第一任演员的境界吗？亘用肉体的感觉了解到了藤崎所在的领域。好厉害。比自己高太多了。

(这就是藤崎晃一......传说中的哈米鲁)

“唔！”

亘忽然被蛇咬到了手背。似乎是握它的方式不对让蛇发了脾气。亘不禁想把蛇甩在地板上，可是一看到进入视野的萤，他的动作便停了下来。萤坐在墙边，正目不转睛地凝视着亘的格斗。只是那样，亘便感到了压力。

(葛川君，他接受过这个人的指导吗)

亘连被咬到的痛楚都忘记了，他凝视着萤。说起来，萤只用了短短两周。不，听说其实只进行了仅仅一周的排练。只是那样就完成到了那个程度，葛川萤果然不是泛泛之辈。

(葛川君在看着......我不能输！)

“没事吗”

藤崎这样问到。亘慰藉般地抚摸着一口咬住自己手背的蛇的喉咙，温和地推开了它。皮肤被蛇牙咬破了两处，渗出了圆形的血珠来，不过听说这是条无毒蛇的亘并没有害怕。导演助理说着“治一治吧”跑了过来。

“不，请继续吧”

亘用舌头舔了舔伤口，又一次把蛇缠在了自己的胴体之上。只用了喘口气的时间，亘便忽然变了一个表情。亘是能够忘掉周围全神贯注的人，他进入角色也只是一瞬间的事。<<真珠郎>>那时众人所见过的妖艳的气氛，开始从亘的身上散发了出来。

要说艳丽得仿佛散发着妖气的表现，没有人再能超过亘了。

萤感到毛骨悚然。就是那种表现。可是和<<真珠郎>>又并不一样。这里感觉不到那种无可救药的“恶”的冰冷，哈米鲁的妖气里有几分暖意。他虽然是个冷静的复仇鬼，心中却有流着热血的伤口。那感觉让观众们胸口发紧。

(真是个可怕的演员啊，来宫君......)

相关的人全都屏息在一旁观看着。

渡边有一种浑身震颤的感觉。

(藤崎)

自己居然有看到这种场面的一天，从前真是想都没想过。渡边激动得险些落下泪来，可他也不明白那到底是什么感情。到底是喜悦，还是战栗。

(现实渐渐超出了我的想象。到底下面会怎样发展啊)

渡边身旁是舞台监督石岛。石岛带着以“舞台监督的眼睛”在进行分析的冷静。一开始藤崎虽然有考察亘的实力的意思，可一旦他开始毫不留情地喊停，石岛便知道了藤崎到底有多认真。就算是给竞争对手进行的排练也毫不放松，真不愧是藤崎。

(就算是榛原也无法深入到这个地步。指导者到底有没有演戏经验还是有差别呐，榛原)

反过来说，没有演戏经验却能把演员引导到那个地步的榛原实在是非同寻常。不过不管怎样，还是出现了一个棘手的人物，石岛这样想到。

(比谁都更了解“榛原忧月”，超过榛原的存在。藤崎没准就会是那样的存在)

怎样呢，石岛望向了站在墙边的榛原。看到这样的排练，藤崎“超越榛原的完美”的野心也不能说是完全不可能实现的。

不知榛原有没有那样的危机感。在一旁注视着的榛原的神情看上去还是保持着冷静，可在他胸中翻腾的会不会其实是不同的心情呢。叉着双手的榛原的表情，简直象是在教堂的弥撒上听着镇魂曲的信徒一般。

毫不留情地对正跟蛇格斗的亘喊着停的，藤崎那充满张力的清亮的声音，

榛原正闭上双眼侧耳倾听着。

只有萤在用有力的眼神专心致志地紧紧盯着亘。如果是自己会怎么演，萤在拼命地思索着。

那是战斗者的眼睛。对萤和亘来说，排练场正是战场。

就算一直让注意力集中，到了这个地步也差不多到头了。给亘进行的集中排练在三个小时之后结束了。经过一阵休息，这次轮到萤挑战“白蛇的场景”了。

“藤崎桑......”

亘离开了排练场，大概是去透口气了，而萤则终于来到了藤崎的面前。萤回到这里让藤崎安下了心来，藤崎似乎颇有感触地眯起了眼睛。在宫崎机场与萤分别时，藤崎实在没想到还能在东京与对方再会。

“我担心着你的事，所以最后还是来了”

萤胸中哽噎。藤崎曾经是那样地抗拒到东京来，更何况他还来到了榛原的排练场，萤简直有看到了奇迹的感觉。

简直就象是藤崎救了自己。如果藤崎不到这里来，榛原是不会改变他的决定的吧。没准不等<<美杜莎>>上演，奥鸠斯特就会定下来宫亘了。

萤按捺住涌上来的感情，深深地低下了头去。

“......实在是......多谢您了”

萤并没有把低下的头抬起来。萤亲身体验过了藤崎所怀抱的强烈的挫折感，藤崎到底是抱着怎样的心情来到了这里，他是明白的。

让受到了挫折的自己出现在众人面前该要多大的勇气啊。

了解他那辉煌过去的众人到底会想些什么。他现在的样子被人看到让他只感到痛苦吧。光是想到藤崎的心境，萤便已经胸中哽噎得什么也说不出来了。

“......把脸抬起来，萤。我并不是光为了你而来到这里的，这是为了我自己”

“藤崎桑”

“那天从榛原那里逃掉的自己。......不，是从哈米鲁--从戏剧那里逃掉的自己，总有一天我不能不补救回来。只是为了这六年来的绝望和后悔也好”

跟在米良见他时比起来，藤崎的表情更加地坚定了。响生曾经说过“用萤作为双脚再次走下去”，藤崎一直在反复体味那句话。

“我总有一天不能不到这里来，萤。为了认识和清算我自己的失败”

抬起脸来，藤崎这样说着握住了萤的手。萤回望着藤崎，泪水不知不觉地涌了出来。

真是一个坚强的人啊。

您真是一个坚强的人。

“藤崎桑，我也想变得象您一样”

抬头望着他的藤崎微笑着。

“让我变成这样的，是你和连城君哟”

进进出出的人变得匆忙了起来，休息时间差不多要结束了。

“我会比在米良排练时还要不留情面哟。萤。准备好了吗？”

“是的”

“我是绝对不会妥协的，你有觉悟了吗？”

当然，萤这样答到。

“没必要手下留情。我准备好了”

萤的排练终于开始了。

紧张起来的萤正探头望着水槽里的蛇，一个演员戳了戳他的脑袋。

“喂，你逃掉了排练是怎么回事”

“奥田桑”

“我当时还以为你怎么了呢。不过--你总算回来了，我就不计较了”

萤从榛原那里忽然听到了“NO”的事，奥田从响生那里听说了。对萤来说，来到榛原忧月的排练场本就是一件出乎意料的事，更何况除了奥田等几名演员，几乎所有的共演者都是出演了春季<<美杜莎>>的人。演爱德华的，是榛原作品中常用的演员高松冢秀郎，演安德鲁的是歌舞伎界出身的名演员春日格子郎......等等，所挑选出来的演员阵容，即使是奥田也会感到紧张。如果是一年前的萤，会畏缩到连戏都演不出来了吧。在这样的现场，有奥田这个自己可以放心的人，萤对此十分地感激。

不过，萤已经跟这样惊人的阵容从头到尾合演过一遍了。

“这次虽然宣传说是‘非正式公演’，其实毫无疑问是商业演出呐。不然的话，只是为了对新进演员进行审查，怎么可能有那种大人物参加呢。这出两套阵容的<<美杜莎>>是这个秋天最让人瞩目的演出。要论话题性，可比那些正式公演还厉害”

这件事已经火热到了各家戏剧杂志纷纷推出特辑的程度。从Crescent Company在宣传上花了很大力气也可以感觉到公司的战略方针。

“并不是只要你一个人演得好就行了。只有整出戏变成了一出好戏，你的演技才能开始让人欣赏。不要忘了那件事哟”

觉得对方是暗指“共演者杀手”的事，萤刹那间有些退缩，但他明白，这也是在告诉他，如果害怕变成“共演者杀手”而有所放松的话，在亘这个对手面前可是没有胜算的。

“我会尽全力的，奥田桑”

“喔，我会接招的，尽管放马过来吧”

排练再次开始的声音响了起来。

就这样，轮到萤出场了。

亘紧紧靠着墙壁，凝视着萤的表演。藤崎虽然在米良把“白蛇的场景”叩进了萤心里，但真正使用活蛇这还是头一次。

“前灯慢慢地给哈米鲁打上高光，把他背后的阿克曼隐去。白蛇缠在身上就是从那个时候开始。切换的方法是让阿克曼从后面的床下拿起蛇，一边让他用手爱抚着哈米鲁的身体，一边把蛇缠到胴体上，然后接下来就是哈米鲁的独角戏了。知道了吗”

藤崎拍了一下手，表演开始了。

蛇缠在了半裸的萤身上。

萤一直觉得蛇的身体一定非常地凉，其实却并不是那样。那是一种不可思议的触感。就象碰到了硅胶的感觉，其实并没有旁人看起来那么硬。那种在身体上蜿蜒起伏的感觉传到了小腹，让人感觉痒得很难受。

那条蛇探着头，从萤的肩膀后面窥觑着他。

(和这条蛇“交合”)

虽然有点害怕，可是--交合、交合......那个念头在脑海里膨胀起来，萤目不转睛地盯着蛇的眼睛。那尖端开叉的红色舌头嘶嘶往外探着的样子，简直象是在引诱自己一般。萤小心翼翼地伸出了舌头，想要去触碰蛇的舌尖，蛇顿时把脖子往后缩了回去，而萤则伸着舌头朝蛇追了过去，这简直象是一对笨拙的恋人在做爱的场景。不过蛇(自然)并不是那么想。蛇终于露出了牙齿来威吓对方，险些咬到了萤的舌头。

“正式公演的时候，如果把蛇惹急了可就坏事了，萤！不能让蛇感觉不错，应该认为是自己演技的失败！”

(和这条蛇交合？那种事真的做得到吗？该怎么做)

和蛇打交道，并没有旁人看起来那么简单。蛇不管是缠在身上还是放开自己时都根本就不理会自己怎么想，萤实在是抓不着头绪，不管是纯表演的排练还是带蛇的排练，他都渐渐不知该如何是好了。而且不知是不是萤的“气息”比亘更为强硬的缘故，蛇总是没法轻易对他解除戒心。

(你会怎么办？葛川君。你该怎样才能跟它交合？)

亘露出了阴沉的表情。

榛原则还是一成不变地叉着双手，凝视着排练，他的表情十分地严肃。

萤的试演不断出错，已经进行了有一个小时。混在进进出出的工作人员里，从后门进来了一个面生的穿夹克的男子。他并没有在场的人点头施礼。忽然注意到了那人的渡边“啊”地一声瞪大了眼睛。

“那个人、是要干什么......！”

那是响生。

他装作是相关人员混进来看排练了。渡边立刻冲过去抓住了他的手。

“喂、是谁允许你进来的。无关人员应该是一律禁止出入的！”

“让他进来”

旁边的榛原保持着眼望前方的姿势说到。

“这个人也是实实在在的‘相关人员’，是他把藤崎带来的”

“喂，这样可以吗，榛原”

就连正在跟蛇格斗的萤也忽然感觉到气氛不对，抬起了脸来，他注意到响生来到了这里。

(连城......)

虽然觉得看到了那样荒谬的情景之后，自己现在看到萤一定会难受，可响生还是觉得不离开藤崎身边是自己的责任所在。

(我不能不直到最后都跟他们联系在一起，跟萤是这样，跟榛原也是这样，为了能让我超越自己)

萤发了好几秒的呆。......你是来干什么的，连城，是来责备我的吗？

萤的心思没再放在了蛇上面。你是来责备眼里只有榛原桑的我的吗？你难道有责备我的资格吗？假使榛原桑不承认我，难道你还能说我是天使而寻求着我吗？

(你既然回答不了那个问题，为什么单单责备我呢)

“集中注意力！”

藤崎猛拍了一下桌子大声喝到，萤才忽然回过了神来。

“集中注意力，萤！这不是可以分心的场合。你难道以为心不在焉地可以演好这个场景吗？”

正是如此。呵斥着自己的萤下定了决心，他在心里发誓到，要把所有心思都放在哈米鲁上。自己说了要和藤崎一起超越“完美的哈米鲁”的，自己说了要让榛原看看的。

(我是为了演戏，才在这里的)

萤的表情中没有了杂念。他回想起了藤崎曾经说过的话，“哈米鲁的本性是蛇，是一条极其执着的美丽的蛇”。自己是一直保持着葛川萤的心态去对待蛇所以才会失败。蛇就在我的体内。是哈米鲁。我要作为哈米鲁与蛇交合。

萤的神情变了，连在一旁守望的人也能一清二楚地看出那变化来。不知从什么时候开始，萤的手就象是蛇身体的一部分一般流畅地动了起来，简直就象蕴藏着旋律一般地动着。他变成了冰冷而美丽的哈米鲁，开始了跟蛇的嬉戏。亘起了鸡皮疙瘩。

(我是为了跟蛇处得来而在演戏。而葛川君则变成了哈米鲁，在诱惑着蛇)

萤的表演有从演对手戏的演员那里引出对方反应的力量。在<<孤岛之鬼>>那一夜的演出中，亘已经痛切地了解到了这一点。被引出来的反应是如此之大，演员们几乎都没法再使出他们自己的演技来了。......难道是那个吗？！

(连对言语不通的生物也能适用吗？葛川萤，到底是个怎样的人啊！)

连石岛和渡边也吃了一惊。

是因为前面从藤崎那里学到了“白蛇的场景”的核心的缘故吗？

萤只用了短短一天，就摸索到了藤崎曾经表演过的那个场景的雏形。

(这场胜负果然很难预料。虽然一直认为已经完成了哈米鲁的亘有压倒性的优势，可情况越来越扑朔迷离了。这场胜负越来越看不清楚了)

渡边望向了站在入口旁边的榛原。

榛原露出了真挚的眼神。

这天对“白蛇的场景”进行的集中排练，一直持续到了深夜。

进行表演的演员们自不必说，就连指导他们的藤崎在结束时也消耗极大。

“今天就到这里，两位都辛苦了，今天就此回去休息吧”

萤和亘都说到“实在是多谢了”低下了头去，然后众人便解散了。

“石岛桑，可以占用您一点时间吗？”

藤崎的工作还没有结束。他叫住了舞台监督，准备开始仔细的探讨。直到此时，藤崎都没跟榛原说过一句话。两个人都没有正眼看过对方。

先行上楼去的榛原碰到了在大厅里等着他的响生。

“你的小说怎样了，你待在这种地方没问题吗？”

“我在好好地写呢”

“你这难道不是在耍着小聪明写东西吗？用你这样的力量要想打动我，不绞尽脑汁榨干所有创造力的话到底还是不行的。赶快回到书房里去吧”

“......您为什么不跟藤崎桑说话？”

榛原顿时变得一动也不动。

“我跟藤崎说过话了”

“那您为什么露出了那种象对着敌人一样的表情”

望着响生的榛原的目光中，总好象带着几分诅咒一般。

“您想对藤崎桑说的其实是别的东西不对吗？您不把那些说出来的话，难道不会一直痛苦下去吗？”

榛原什么也没回答，便转身离开了。响生追了上去，

“只是在舞台上喊出自己的痛苦，只是那样的话真的能让您得救吗！”

响生的话终于让榛原不停走向私人房间的脚步停了下来。

“为什么您不表露出自己的心情来呢，您还在用什么东西把自己的心遮掩起来吗”

“库拉乌德斯”

“沾满鲜血的觉悟我早就有了，我想知道您的秘密”

就在那时，石岛和坐着轮椅的藤崎一起出了门。看到响生和榛原这非同寻常的样子，藤崎的脸上写满了讶异。

“连城君？”

“......赶快回去写你的小说吧。这次再让我读到半调子的东西，我可不会轻易放过你”

这么说完，榛原便立刻回过身去，走上了台阶。不想让他就这样走掉的响生正要追上台阶，榛原突然在台阶上捂着胸口，崩溃一般地弯下了腰去。

“榛原？”

他站不起来了。吃惊的响生和石岛喊着“榛原！”冲上了台阶。榛原紧紧抓着栏杆，捂住胸口蹲了下去。

“喂，振作一点！你怎么了！”

榛原什么也答不上来，他看起来十分地苦闷。不知是不是胸口剧痛的缘故，他似乎连呼吸也接不上了。手碰到的地方冷得象块冰。判定此事非同小可的石岛大声喊起了附近的人。

“有人吗！喂、叫一下救护车......”

“没事......老毛病了，马上就会好”

到我房间里去，痛苦喘息着的榛原做出了这样的指示。

“实在不好意思，就这样把我带到房间里去吧......马上就会好的”

等到榛原稍微缓和了些，响生和石岛便搀着榛原的腋下，好歹让他站了起来。石岛告诉藤崎“请在这里等一下”，把榛原带到了楼上。

坐着轮椅的藤崎只能从台阶下方茫然地朝上面望去。

“--榛原......”

“要不要一起走到车站去？”

说话的是亘。他一直在走廊上等着换完衣服出来的萤。

从榛原家到地铁白金站步行只要不到十分钟。门外已经冷到了不能不穿外套的程度。在靠近自然教育园的地方，从风里夹杂着的泥土芳香可以感觉到季节的变换。萤和亘并肩走在了外苑西路那平缓的坡道上。不知是不是从<<美杜莎>>的排练开始以来两人就互相有所顾虑的缘故，这期间他们几乎都没怎么说过话，上次两人真正对话还是在炮台的观览车上。

“蛇--”

亘打破了沉默。

“我有生以来还是第一次接触。那种触感，一定连做梦都忘不掉。葛川君碰过蛇吗？”

“我吗？虽然小时候在山里捡过青蛇褪下来的皮，不过真蛇还是害怕的，从来没有去碰过。只是看到蛇就会一溜烟跑掉。橡皮做的玩具蛇倒是玩过不少，用来恶作剧什么的”

“我也是，结果把老爷爷给吓坏了，让他气得要命”

两个人对望了一眼，第一次笑了出来。可是他们马上又回复了认真的神情。

“藤崎桑，完全地回应了你呢。当初是怎么说服他的？“

提起这件事，萤并不太想开口。

“怎么说服......就是直接去求他啊。我当初对待藤崎桑实在是太不体谅了，让他非常生气，本来还以为绝对没戏了的，他说了很多很多事。他清清楚楚地说过，对演哈米鲁的我和你十分讨厌”

“那，后来又是怎样--”

“他说让我在他眼前表演哈米鲁。然后--”

“看了表演，藤崎桑觉得还能入眼”

也就是说他的表演里，有着什么能打动那位藤崎的东西。亘最害怕的就是那些“东西”。如果当时萤换成了自己，自己到底能不能说服藤崎呢。

“我虽然今天才开始接受藤崎桑的指导，可他真的好厉害。有灵魂的双生子这种说法，那个人和榛原桑虽然长得不象，可真的就象是双生子一样。他看透演员感觉的本事简直是厉害到了可怕的地步，我明白自己跟他真是差得太远了”

“双生子......和榛原桑--”

事实上，对那两个人的感觉，在榛原的排练中成长起来的亘体会更深。

“说起来，连城也说过那种话”

“连城？连城先生当时也在？”

萤啊地一下捂住了嘴巴，可是已经掩饰不过去了。亘越发露出了想追根究底的眼神，

“到底是怎么回事。说起来，听说把藤崎桑带到排练场来的也是连城先生。把我叫出来的也是那个人。这是怎么回事？你是和连城先生一起去的宫崎吗？”

萤默然。笨拙的萤根本就没法掩饰。

“......这样啊。那个人是你的朋友吧”

“不是。那家伙才不是那样的人呢，只是自己以为--”

“‘那家伙’？你居然管长你那么多的人叫‘那家伙’。连城响生到底是你的什么人？”

萤答不上来了。要说是朋友感觉也并不太对，可要说他只是给了自己一个契机也并不完全。萤陷入了沉思，亘十分留神地凝视着萤的侧脸。就这样，两个人终于来到了地铁的入口。

“我要走了。再不赶紧就搭不上末班车了。明天开始就是分开排练了，葛川君，我们都要加油啊，要尽全力”

“啊”

再见，这么说着，亘先行冲下了台阶。萤一旦到了目黑站就必须坐到涉谷的车回去了。虽然坐地铁从白金台到目黑只有一站，萤却没有追在亘后面的意思，他直接步行去了JR线目黑站。一路上，他都在想着响生的事。

对我来说你是必需的。

在羽田说过的这句话，想到响生的心境，那听起来只是句空话。

(本来觉得好不容易才走到了这个地步的......)

喇叭声在往目黑站走的萤的背后响了起来。萤望了过去，一辆可爱的橙色菲亚特停在了那里。奥田从驾驶席上探出了脸来。

“唷，上来吧”

奥田和萤都很了解对方的脾气。萤看到奥田的脸虽然有点吃惊，还是什么也没想就坐在了副驾席上。身体一挨上车座，疲倦感便立刻涌了上来。

“你睡着也没问题，到了地方我会叫醒你的”

“又不是坐出租车。没事的，我会醒着的”

待在奥田的身旁，萤感觉很不错。从MD里传来的爵士乐也让心情放轻松了起来。萤以前不知道奥田喜欢爵士乐，问起来，奥田说他以前在舞台上用过。

“到了这个年龄，慢慢就能体味它的妙处了。不错呢，现场演奏也很好听”

“说到音乐，我这一年来都几乎没怎么听过”

“喂喂，你说起话来怎么象个在公司做了十年的上班族一样。卡拉OK你还是去的吧”

“卡拉OK......几乎都没怎么去了”

能进行这种不着边际的谈话，让现在的萤甚是感激。要让绷得紧紧的神经松弛下来，这是最好的方法。现在自己不想说些什么严肃的东西，萤这么想。奥田似乎也感觉到了。

“送你去的地方，不是广尾也可以吗”

萤顿时瞪大了眼睛......

“......可以”

他这样答着，垂下了眼睛。

榛原被响生和石岛架着回到房间里，两人把他放在了床上。榛原仍然按着胸口，看起来似乎很痛苦。是心脏？不会是发生了心肌梗塞吧，响生虽然忐忒不安，不过看起来似乎并不是那种症状。响生呆呆地站在了原地，而他旁边的石岛则麻利地照料起了榛原。

“......没事了，很快就会好，你们回去吧”

“不可能就这样走的。把衣服脱下来，胸口会好受一点”

“我说了没事的”

“真是个麻烦的家伙呐。别动”

这么说着，石岛爬到床上，从装着舞监用具的钓鱼背心口袋里取出一把野外用的多用刀，把榛原的高领衫从领口往下竖着割了开来。响生瞥见那露出来的胸口，便再也挪不开自己的视线了。

(什么！)

榛原的胸口附近起了很大一片疹子。一块形状如同仿佛展翅的飞鸟一般的皮肤变成了红色。在那块皮肤的中央，恰好在左胸心脏的附近，浮现出了仿佛十字形鞭痕一般的条形伤痕。响生说不出话来，只是凝视着榛原的胸口。

“......怎么了......”

呼吸散乱的榛原开口说到，

“这......有那么稀奇吗？”

不，虽然想这么回答，可完全说不出口来。石岛不知是不是已经习惯了，立刻拿来冷毛巾敷在了榛原的胸口上。

“我给渡边桑打了个电话，不过不巧他那边的碰头会似乎延长了。还难受吗？要叫医生来吗？”

“不用，安静睡会就好了”

“榛原......”

响生这么叫到，躺在枕头上的榛原眼神朦胧地把视线转了过来。

“这到底是什么时候开始的”

“啊。这是老早就有的毛病了。成年后本来已经治好了的，现在居然又犯了”

“老早......”

把那家伙带出去吧，榛原对石岛说到。

“有那个男人在就没法安静，赶紧让他走吧”

响生被无情地从卧室里赶了出去，他在门外向石岛问到，

“这是怎么回事，那到底--”

“我们也不太清楚......听说这毛病从他十几岁开始就偶尔会发作”

“发作，从十几岁时开始？”

“胸口的皮肤有灼热感，同时大面积地发疹。原因虽然不明，不过让他静养几个小时好象就会痊愈。他成年以后这毛病基本消失了，似乎没怎么再发作过，不过也有一段时期发作得很厉害”

“那是什么时候？”

“......在藤崎的事故之后”

响生屏住了呼吸。

“那......到底......”

“与其说是什么病症，似乎倒不如说是心理压力诱发的。就算接受仔细的检查，身体也查不出什么异常来”

据说这毛病在榛原二十岁以后已经基本消失了。可是这个一直以为治好了的毛病在藤崎的事故发生后又一次复发了。说是厉害的时候连呼吸都困难，曾经被用救护车送去急救。知道这件事的只有石岛和渡边。

“不过，这毛病在那段时期之后又好了些，这两三年来一次也没有发生过”

“原因果然是藤崎桑吗？是因为那个人回来了”

恐怕是的，石岛露出了这样的神情。响生说不出话来了。

“难道说......他一直用高领衫把胸口遮住是......”

卧室里的榛原在叫石岛。石岛嘱咐响生给藤崎带几句话，便让响生出了私人房间。响生来到走廊上，藤崎正在那里等着他。藤崎似乎是坐电梯上来的。

“连城君，榛原没事吗？”

“啊......多半没事吧”

藤崎似乎很担心地凝视着房门。

和石岛的碰头会推到了明天，藤崎便坐车回旅馆了。响生握着方向盘。车里的两个人虽然不吭一声，心里想着的却是同一个人。

“榛原桑身体的情况，您清楚吗？”

响生下了决心，提出了这样的问题，藤崎答到“我清楚”。

“这种场面以前发生过一次。榛原嘱咐了‘对谁也不要说’。据说最初发病好象是他中学的时候”

“中学......那时发生了什么”

“大概是他母亲最初住院的时候吧”

母亲住院？响生这样反问到，藤崎却再也不愿意多说了，他露出了沉痛的神情。

“在您的事故之后好象发作了不少次”

“榛原他--”

“石岛桑说是心理因素引起的”

藤崎露出极度痛苦的表情，陷入了沉思。

“那......一定是非同小可的吧......榛原那家伙......”

车开到了旅馆。已经过了午夜，旅馆大厅里几乎看不到人影。藤崎把从Crescent Company借来的<<美杜莎>>录像带搁到轮椅上，满是倦意的脸上露出了笑容。

“送到这里就好了。多谢，您辛苦了”

这么说着，藤崎操纵着电动轮椅朝柜台挪了过去。目送着他的响生胸中思绪万千。榛原胸口的条形伤痕牢牢地映在了响生的眼中。那伤痕跟萤背上的烫伤十分相像。榛原忧月那原因不明的发病。

(在榛原身上到底发生过什么)

虽然发生了那样的事，到了第二天却好象什么都没发生过，榛原又跟平常一样出现在了排练场。

他胸口的发疹后来好象很快就治好了。榛原的身体似乎没什么问题，他就象没事一样参加了排练。

下面终于要开始分别排练了。

很快就准备好了两个排练场，根据出场表排出的排练日程挤得满满的。Crescent Company的排练场让给了藤崎，而榛原用的则是附近一所会议中心的排练室。除了两位主演，其他演员根据排练日程决定当天去哪个排练场，工作人员也得借助后备的人手，不管怎样，排练就这样开始了。

从根本上来说导演还是榛原，所以藤崎也就极力不对萤以外的演员喊停，不过偶尔他也会有叫停的时候。藤崎的指导跟榛原完全不一样，让演员们感到了混乱，演员们不感到混乱的话才真是件不可思议的事。

榛原进行了“进化”的部分，藤崎彻底地研究过了。回到旅馆里，藤崎连觉也舍不得睡，专注地观看着四月份日本公演的录像带，一心一意地进行着研究。他那一定要消化掉榛原的进化的执着完全征服了渡边等人。而且藤崎虽然说是要以榛原的演出为依据...... 却并不打算遵从榛原的演出。藤崎这反叛的精神是因为他的目标是“超过榛原”。

(最后寻求着亲生父亲的哈米鲁，该怎样进行描写。对所憎恨的对象，该怎样才会转变成为寻求着的心情？哈米鲁其实是爱着爱德华的吗？如果是那样的话，我心中哈米鲁的形象就必须从根本开始重新构筑了)

萤从藤崎那里听到这些，刚开始看起来有些困惑，可是他说，

“不过......我觉得是可能的。寻求着爱德华的哈米鲁......”

萤的体内似乎有着什么答案。

(让哈米鲁屈服的，单单是肉体的欲望吗？还是说是心里的爱呢。那一天，该怎样才能演好？我也想知道答案啊。萤)

萤和亘的双主演阵容，对共演者们的演技也是一个刺激。

光是主演不同，就会导致其他人表演的变化，也是件很有趣的事。

“哪怕脑子里并没去想，自然而然就会变成那样。也可以说会让人想要变成那样。反应的方式很自然地就变掉了。能让对方变成那样，力量实在是非同一般”

饰演爱德华的高松冢对采访他的人这样说到。萤身上带着些跟榛原的演出有微妙差别的感觉，所以他觉得跟萤演对手戏特别有趣。

“亘的哈米鲁，让人觉得象是受到了妖艳的美少年的诱惑。而萤的哈米鲁......该怎么说呢。让人觉得绝不能麻痹大意。虽然第一眼看上去十分顺从，可是他会给人那种没准自己会被吞噬掉的刺激感。没错，就是刺激的感觉”

而被演配角的演员这样评价的萤......

仿佛要填补他两周不在的空白一般，萤一有空，就不能不逐一应付前来采访的人。

接受采访是主演的任务之一，所以采访的数目实在不小。光从这件事就可以看出这次的注目程度有多高。

亘接受的采访数量虽然跟萤大致相同，可对两周不在的萤来说这些采访是在很短的时间内铺天盖地杀了过来。不光是排练前后，搞不好的话萤连休息时间都不能不接受采访。

“累了吧，萤，没事吗？”

藤崎的口气非常担心，要说藤崎的真心话，最好是根本没有什么采访，让萤集中精神排练。排练场里虽然是彻底禁止无关人员出入，可是--

“对不起，是我没有做好”

这里没法象在米良的深山里那样。就算厌烦也没法无视。看不下去的藤崎终于把经纪人小坂井叫了过来。

“采访的数量太多了。这样萤是没法集中精神的。已经不剩多少时间，不要再接采访了。明天以后的采访全部取消”

“这、这不太好办。虽然是那样，可是......”

“你当这个经纪人到底是为了什么！你不想让萤以奥鸠斯特出道吗！”

最后藤崎都对小坂井吼了起来。藤崎那鬼气逼人的迫力，让身经百战的精明经纪人都陷入了沉默。

“不能帮他就不要什么经纪人了！我就算不要什么事务所也会完成萤的。听到了吧！”

简直就象看见了从前的榛原。

最终，总算达成了每天最多两次采访，时间在十五分钟之内这样的协议。

“好厉害......”

石岛英辅嘟哝到。这样的气氛，近年来就算是在榛原的排练场里也看不到了。这是一个热度无比之高的现场。榛原的排练场里密度也是浓得根本不是往日可以相比，而要说火热的程度，大概也不是往日能比得上的。而那里自然还一直保持着能够避免热度变得过高、让人可以做出冷静判断的温度。

“不过这里是不同的，这是一个熔炉”

石岛也感觉到了响生曾经感觉到的东西。

“‘这种时候你在干什么啊，贝丝。你简直好象要哭出来一样，发生了什么事’”

“‘帮帮我，先生。我、已经不想去了。我不想到叔父那里去’”

“‘怎么抖成了那样。发生了什么事。能不能告诉我呢’”

有了真人演对手戏，萤的表演开始充满了新鲜的活力。这是哈米鲁和他的同父异母妹妹伊莉莎白融洽起来的场面，萤和饰演贝丝的长柄绘理营造出了一种不可思议的气氛。

“不要那么简单就被束缚住了，哈米鲁！她应该是你复仇的对象之一吧。哈米鲁的心扉比这可重多了！”

“心扉重多了......”

“你现在的表演就是玻璃窗。哈米鲁的心扉是一扇巨大的铁门。你明白有什么不同吗？就算感觉到了爱，这时的哈米鲁还是没有忘记演戏。脑袋里不要忘掉总有一天要从爱德华那里夺走一切......这一幕从头来过，开始！”

好火热啊，石岛这样说到。他旁边的响生也完全被征服了。

“从前榛原的排练场也是这种气氛。演员们一个个都自己往火里头扑，虽然明知道会被烧伤”

“榛原的排练也......”

“那多半是你们最为榛原狂热的时候吧”

响生的心脏猛跳了起来，石岛似乎看透了一切一般地说到，

“现在的藤崎君，就象是那时的榛原一样，着迷地寻找着一个个崭新的表现方法。不知是不是我的妄想”

那并不是妄想，响生也看得出来。

利用萤。藤崎当初虽然是放出了这种恶言，现在却对引导萤这件事极其着迷。这就是自己新的表现方法。得到了萤，藤崎终于找到了自己新的表现方法。

让拥有跟自己不同的东西的人得到提高。而萤那无限的力量也回应着他，不断地在成长着。



排练结束后，响生偶然在大厅里遇到了萤。

两个人都很尴尬，虽然望着对方，却说不出话来。

“......一直都在好好吃饭吗？”

从响生的嘴里说出来的，是他在老家的父亲每次见到他都会问他的话。

“不吃点有营养的东西可不行啊。工作便当也可以，吃点热的东西比较好。就算喝一杯酱汤也行，吃冷的东西会让心也凉下来的”

“不要说那种好象家人说的话......”

“萤”

萤眼角湿湿的，大概是因为疲劳吧。他那比常人更黑白分明的眼睛的边缘在颤抖，萤露出一副想不开的神情低下了头，不过他很快就拿开搭在头上的毛巾，抬起头笔直望向了响生。

“只要对你来说他还是必需的，天使就会在你的身边。只要对你来说还是必需的”

(......萤)

工作人员们从台阶上走了下来。说完那句话，萤便按捺住自己的情绪，紧紧咬住嘴唇，朝更衣室走了过去。

目送他远去的响生的视线，看到了自己映在夜晚的玻璃窗上的脸。那表情就仿佛是自己曾经在教会里见过的老人一般。就在那时，响生在玻璃窗上映出来的自己的背后看到了榛原的身影。他吃惊地回过头来。榛原刚刚从会议中心的排练场回来。

榛原的眼神仿佛在责备响生。

响生还没来得及跟他打招呼，榛原便已经登上了台阶。那跟萤的烫伤十分相象的，胸口红色的条形伤痕。

在十几岁的榛原身上，到底发生了什么。

“喂、不好了、连城！你看看这个！”

这事发生在那之后的第二天。奥田正在去排练场的路上，他拿着当天发售的周刊志，冲到了响生家里。

“这到底是怎么回事！”

打开杂志封面，坐在轮椅上的藤崎的照片扑进了眼帘。

地点怎么看也是Crescent Company。似乎是从大门出来时被人用长焦镜头拍到的。“跳轨自杀->下肢截断/美貌的舞台演员藤崎晃一悲痛的复归”这样的大副标题和藤崎的相片放在了一起。

(被登出来了！)

响生心想。他没想到事情发生得这么快。从藤崎穿的衣服来看，是藤崎回到东京的第二天。不知是在哪里走漏了消息，这毫无疑问是狗仔队早早地等在了那里。真是麻痹大意了，响生这样想到。

登出来的文章，只是把六年前的谣言小道翻出来添油加醋一番。惹上了财务纠纷，跟榛原不和，从榛原那里夺走里佳的三角纠葛，在榛原那里欠下了巨款，全是这种毫无根据的东西。一方面给截断了双脚的藤崎戴上“悲剧的主人公”这种漂亮的大帽子，另一边又对榛原进行着无谓的中伤。

“真是恶心的报导。在这种时候又把所有事情翻出来--”

发生在藤崎身上的沉痛的过去，在他们看来只是用来捏造丑闻的材料而已。

(这种报导假如被藤崎看到......)

“被这种东西煽风点火，体育报纸和清晨的电视节目又要添乱子了。还是赶快联络大家比较好”

奥田话还没说完，响生已经拿起了车钥匙。

“这种东西怎么可以让那个人看到！赶快去旅馆！”


(第三幕完)


第四幕 HAMILL outgrows the HAMILL (从哈米鲁中蜕变出来的哈米鲁)

响生他们赶到时，藤崎正在旅馆的房间里。藤崎已经换好了衣服，随时都可以出门。桌上摊着剧本和导演笔记，上面写了不少字。

“刚才，里佳打了个电话过来”

晨间电视综合节目的报导，他已经知道了吧。

“里佳她没事，她很冷静”

“藤崎桑......请不要让那种报导扰乱了您的心情。我们明白，那些都是毫无根据的东西。请无视他们吧，那种家伙......”

“早就有觉悟了，无论是里佳还是我，我们被说什么都不会有事的”

可是，自己现在这副模样被大众媒体披露了出来，藤崎多少还是有点受打击的吧。虽然从难看的脸色上可以看到他动摇的痕迹，但藤崎的态度还是十分地坚定。

“比起这个，我更担心排练会受到干扰。如果不想让萤他们产生动摇，我觉得应该考虑如何回应媒体”

就在此时，渡边赶到了。他比预定来接藤崎的时间早到了两个钟头。发生这样的报导果然让渡边感到了动摇，他连见到房间里的响生都没来得及上前争吵，而是慌慌张张地说到，

“......真对不起，藤崎。总之我们会对出版社施压，不让他们进行后续报导。公司周围没准会有些黏着不放的家伙，不要理他们。我们会尽可能赶他们走的。这事实在是太抱歉了”

“道歉的应该是我才对，奎吾桑，是我自己跑过来的”

“不，让你心情不好，我们真的很抱歉。我一定会打电话给里佳桑解释的”

总之旅馆方面似乎也采取了一些对策。旅馆为了保护客人的隐私，采取了很多措施，不让外人把电话打进房间，据说对进出旅馆的疑似记者的人还会进行检查。

“挺起胸脯来，我们没有干过任何坏事”

Crescent Company的门外，从早上开始就拥着不少想用相机捕捉到藤崎身影的记者。他们完全不理“谢绝采访”的警告，一时半会都没有要离开的意思。渡边的车载着藤崎一开进来，大量的摄影镜头便转了过来。

“藤崎桑......！”

萤已经先一步到了排练场。他从车站发售的体育报上知道了这件事，萤赶到时，门前已经乱了起来，在那里等着的记者们向萤询问他的意见。出来迎接藤崎的萤十分动摇，脸色比藤崎本人还要苍白。

“真对不起......是我、是我把您牵扯进来的”

“不，萤，这不是你的错。没事的，我并不在乎那些报导”

萤也有不愿回想的因为谣言被骚扰的记忆。他们所想要的，只是符合他们心意的意见。他们不分青红皂白地用先入为主的观点和偏见，不负责任地把歪曲了的事实四处宣扬。

(该怎么办才好......这样下去，不光是藤崎桑，连里佳桑都--)

“又拥来了一帮吵得要命的家伙呐”

从台阶上方传来了一个十分冷静的声音。

“榛原！”

他刚刚从自己的房间里出来。榛原还是跟平常一样一身黑衣，态度甚是傲然，他似乎已经知道了事情的来龙去脉。不过榛原并没有动摇，他还是流露着平日那种不逊的眼神，朝外面瞪了过去。

“真是一群鬣狗，无聊地制造事端”

榛原对流言蜚语已经是习以为常了。正所谓枪打出头鸟，榛原从很早以前就被世人说三道四(无论是造谣还是中伤)，他却一点都不为所动。

“就算您是那样，藤崎桑他......”

“我从前也是榛原班子其中的一员哟，萤。这种程度的话我已经习惯了”

萤茫然地望向了藤崎。对啊。虽然自己总是不记得，可藤崎从前也是“榛原班子”里的一员。是创立Crescent Company的前身戏剧社“仿徨的三日月”的成员。事到如今，自己才切实地觉得藤崎曾经是榛原阵营里的人。

“这又怎样。我们跟那边的出版社社长是有交情的。只要上头说了话，就可以让这件事结束。从前的记者虽然是有反骨，可现在的这些家伙腰板软着呢。他们根本没有顶撞上司刊登报导的骨头”

连响生和萤都呆住了。榛原他们也不会再象从前那样任人评说了。他们现在知道从上层施加压力击败谣言的方法了。

“再从其他的途径想点办法，渡边。通过代理店让这事结束。只要两、三天就平息下去了”

藤崎似乎感触颇深。自己这些人从前青涩的时候可不知道有这种方法。这就是他们六年来......

(确实。你们在那之后，还是留在了这个世界里)

“适当地赶走外面那些家伙。已经到排练的时间了，赶快进排练场吧”

榛原朝大门走去，踏上了去自己排练场的路。

奥田叹了一口气，目送着他远去。

“啊呀呀，不愧是帝王，真是威严呐”

“能利用的东西都要利用--吗？怪不得最近连乱七八糟的谣言没有，平静之极呐”

跟他比起来，只能抓住几个小喽罗记者胸口的自己真是差得太远了，响生这样想到。

“如果能那么做的话，要是葛川君那时候也能压下来就好了”

“他绝对不会那么做的”

萤的目光追随着榛原的背影，他说到。

“榛原桑说过，掉在自己肩膀上的火星就该自己去扑灭。他的意思是他是不会帮忙的，绝对不会”

响生朝萤望了过去。两人四目相接，萤苦笑了起来。

只有藤崎似乎一直在想些什么，不过他又回复了排练时的面孔，

“让大家烦心真是不好意思。来啊，开始排练了”

不过这件事，引来了一个对响生来说十分麻烦的人物。

“不不不是我！我指天发誓，肯定是从别的什么地方走漏出去的！”

中宫寺樱一上来就给出了否定的答案。因为响生一开口便说“是关于藤崎桑的事”，樱似乎总觉得响生是怀疑自己才会打了电话来。

“谁也没有怀疑你，是我跟藤崎桑提过采访的事了”

“答案呢？！”

“让我稍微考虑一下，他是这么说的”

“考虑一下？他竟然没说NO吗？”

也就是说还是有点希望吧。

“还是不要期望过高为好。因为即使没有那些事，藤崎桑对媒体也还是有戒心的”

响生挂断电话，然后便下了车。外面一直在下着雨。就算是在那样的雨里，想要拍摄到藤崎的摄影师们也还是一成不变地辛苦守候在榛原家门口，不过除了进出大门时倒是并没出什么大乱子，无论如何总算是把藤崎送到了旅馆。

(要是能象榛原说的那样，就这样把一切都压下去就好了......)

响生从公寓楼的地下停车场朝上面走去，他在邮筒前看到了一个可疑的身影。那个人并没有进门，而是站在大门前面。响生狐疑地走了过去，那个人忽然说话了。

“连小说都不写，到处去帮别人的忙吗”

那是一个有些尖利的男人的声音。响生吃惊地停下了脚步。这是一个用一层又一层正装把自己包了个严严实实的大学生模样的年轻人。

“铃木飞鸟，你为什么会在这里”

“编辑部有装清样的信封要送给您，不巧我似乎记得您的住址。您好，连城桑，<<巴别塔>>终演之后我们一直都没见过呢”

这个年轻人还是那么神出鬼没，响生在读到了令人不快的报导的当天又碰到了一个令人不快的家伙。

“都追到别人家里来了，这次又有什么事”

“我在电视上见到您了。您和藤崎晃一在一起呢。这次又是怎么回事，想当帮助残疾人的志愿者吗”

“不要胡说，你再不知好歹我就叫警察了”

“那可真是不妙呢。<<海朋>>的书评您读过了吗？里面写了不少有趣的东西呐。说您结束小说的方式是烂醉如泥胡言乱语，说得相当一针见血啊。谨小慎微的人不会放纵自己醉倒而说出真心话，不过胡来一气的结果是反而醉得不成样子。那种东西想必会让读的人相当困惑，您对读者可真不厚道”

“那你呢，没看到成熟的书评家亲切地指出你的谬误吗”

“谬误？我可真是不明白呐。我是因为喜欢您，才为了您出头充当恶人的不是吗？我是为了让您清醒”

“该怎么说呢。你的文章就是虚张声势，那种吵吵闹闹的效果跟廉价的闹钟倒是还挺象的”

飞鸟的脸色有些难看，他把手从口袋里拿了出来。

“您真是醉得连回家的路都找不到了呢”

“够了，你给我走开，我没工夫跟你瞎耗”

“咦，我可是特意来告诉您一个好消息的”

什么，响生抬起了眼睛，就在那时，飞鸟的视线忽然越过响生的肩膀，转到了公寓楼的大门那边。响生回过头去，一个年轻人拿着一把收起来的伞，呆呆地站在原地，朝这边茫然地望了过来。

“萤......怎么了”

水滴从萤拿着的伞的尖端滴到了地上。响生一时不知萤为什么会在这里，两个人只是互相对望着。已经入夜了，萤似乎是在从排练场回家的路上特意绕到了这里。

“连城......”

看到了萤，飞鸟发出“哎”的声音窃笑了起来。

“您是葛川萤桑吧”

“呃......啊，我就是”

“奥鸠斯特的候选人，连城桑格外钟爱的演员。您的演出，连城桑去看过好多次了。怎么，最近从女演员换成了男的吗？又是藤崎晃一又是葛川萤，光是为那些着迷，小说就那样草草了事”

你说什么，露出了怒火的，不是响生，反倒是萤。响生用手制止了萤，

“你想告诉我什么，这次你又策划了什么无聊事”

“电影”

飞鸟分外得意地说到。

“这次，我的小说也要正式改编成电影了。制作人问过我对于电影的主人公有没有想指名的演员，我是来告诉您这件事的”

“什么”

“我说，葛川萤君不错”

响生和萤一齐说到“什么”，瞪大了眼睛。

“别开玩笑了！你要干什么。跑来炫耀吗！”

“咦--在您听来是炫耀呢。制作人听了可是说那样很好，举双手表示赞成哟。他说葛川君是再合适不过的了。而且他已经跟事务所说过了，对方据说也很感兴趣”

响生露出询问的目光朝萤望了过去，萤说到“我不知道有那种事”，摇了摇头。

“我的作品的标题会作为电影出道作登在葛川君的履历上。如果是出道作品，可是一直到死都无法从履历里抹掉的。葛川君的年龄也跟我很相近，我觉得一定会很不错的”

就连响生也说不出话来了。

“很不错呢。请读一下我的原作看看吧。虽然不知道剧本会改成什么样，不过葛川君跟我是同一代人，我觉得一定会有共鸣的”

飞鸟这样说着，从包里拿出一本书，塞给了萤。他把书塞到了萤胸口，萤不能不伸手接着。响生从旁边伸过手来把书抢走，扔还给了飞鸟。

“谁要出演什么你的作品啊！赶快给我滚，你这个骚扰作家！”

飞鸟检起了打到自己的肩膀落在地上的书，夸张地耸了耸肩，一边朝门外走去，一边再次把书塞到了萤胸前。

“.......既然说那种话，就让他出演自己的电影不是很好吗。对吧？葛川君”

“呃”

“这个人在自己的作品上选了来宫而不是你，他根本就没有发表异议的权利”

在萤耳边丢下了这句话，飞鸟得意地笑着，伞也不打，便冒着雨走掉了。响生的心头燃烧着怒火，而他身旁的萤则一片茫然。

“忘掉它，萤。这种时候没必要为那种家伙的话烦恼”

“刚才到底......”

“不说那个了，你到底有什么事，这个点跑过来”

萤回过神来，抬头望着响生。

“我有点话想要跟你说”

“总而言之先进屋来吧。你肩膀都湿透了，你是一路走到这里来的吗？”

“不用，我很快就说完了”

萤用力握住了伞柄，他仿佛要镇住自己的心神一般闭上了眼睛。

“我曾经求过你的事，那事，就当没发生过”

响生不禁盯住了萤的面孔。萤不知在想些什么，他下定决心，抬起了脸来，

“如果我当上了奥鸠斯特、就让你抱到最后的那句话，就当没说过”

“萤”

“仔细想一想，其实我并没有说那种话的资格。我是在自说自话。我都对榛原桑说了那样的话，一边又对你......说了那种话。你既没有说过YES也没有说过NO，所以，你多半是觉得困扰吧”

“不是那样的，我那时是太吃惊了”

“我根本就没好好考虑过。就算说那种话，也只会扰乱你的心情......”

响生不禁抓住了萤的双肩，有力地说到“不是的”。

“我那时真的是吃惊，因为我从没想到会从你嘴里听到那种话”

“你一定觉得我很奇怪吧，觉得我不对头”

“你是对我失望了吗，因为觉得我不行吗”

“我不知道。不是那样的”

“就算不被榛原承认，对我来说你也是特别的。就算没有被选作奥鸠斯特，你也不会不是我的天使。因为我有过了体验。就算是榛原也没法否定那种感觉！”

响生用力摇着萤的肩膀，恳切地盯着萤的眼睛。

“相信我，萤。不管最后是什么结果，我的心情都不会改变”

“你是必需的，我果然还是没法说出这种话来。如果在你那里要了些什么，我就无法不对你感到内疚。那种心情好难受”

响生沉默了好一会。

“那就抱我吧”

萤吃了一惊，他回望着响生贴得很近的面孔。

“你如果抱了我，就不会再内疚了。你要的虽然并不是我，只要你要了我，我就不会再感到凄惨。我的灵魂想要为你拥抱而升至上天。你抱了我就好了”

“我......抱你”

“害怕吗”

萤还是没法理解。

“真的想做的话，就做吧。我会让你知道，无论榛原让你多么贪恋‘快乐’，肉体的快乐绝不会输给那些。来吧”

响生这么说着，抓住萤的手，打开了公寓楼的大门。萤被拉进了电梯。响生似乎都等不及进到房间，便对着萤的脖子吮吸了起来。

“不对，连城......不是那样的”

“那又是怎样。你以为看到了那种事，我还能保持沉默吗？”

萤不知如何是好，他想要逃掉，可是响生制止了他。电梯的门一打开，萤便爬着从电梯里逃了出去。响生揪住他的衣服，强行把他的身体按在了走廊的墙壁上。被掀起衣襟的萤发出了悲鸣。响生并没打算光是吸吮萤的嘴唇，而是一处也不放过地啃啮起了萤的肌肤。情绪在身体里激荡着，响生失去了判断的能力。

“放手！”

萤好不容易逃到了响生的门前，他抡着伞一次又一次地打着响生的身体。响生一把夺过伞扔在一边，把萤的肩膀顶在了门上。

“为什么要露出那么害怕的表情”

“你说什么”

“如果是榛原的话就可以，你难道不是这样想的吗”

萤挥手给了响生一个耳光，他的眼睛里燃烧着怒火。

“你这个人，果然很奇怪......你的嫉妒是一把凶器，它总有一天会把你杀死的”

“我不会侵犯你的，我会照你所希望的抱你的”

“这世上没有人会因为嫉妒被侵犯了还感到满足的！”

背靠着房门，萤如同野兽一般瞪着响生。

“你倒是让我看看，连城。你倒是侵犯看看。不光是肚子里，连脑袋里也侵犯到，把榛原忧月给赶出去。把嫉妒也给赶出去，你倒是......让我的演技错乱看看！”

这么说完，萤忽然吸住了响生的嘴唇。响生忽然感到一阵刺痛，萤用力咬破了他的嘴唇。

“这就是我的‘语言’！”

萤从响生的腋下钻过，冲下了台阶。听着脚步声越来越远，有什么暖暖的东西流过了嘴唇，响生擦了擦自己的嘴唇，鲜血溢了出来。

横飞着的雨点就象一层帷幕一般笼罩在建筑物之间。响生也不进屋，只是呆立在原地。萤的“语言”，让他尝到了苦涩的野草的味道。

铃木飞鸟所说的萤要出演电影的事，最终还是没法确定到底是虚是实。响生挂念着这事，于是向小坂井打听了一下，对方说并没有听说过这件事。是骗人的吗？响生虽然有这样的疑问，可他还是忘不掉自信满满的飞鸟的表情。

那天晚上，嘴唇整整痛了一夜。



另一方面，Crescent Company的事务所一直在忙着应付电话。

到了深夜，打来的电话终于减少了，昨天电话一直响个不停，让工作人员们忙得不可开交。虽然是看到藤崎的报导打来询问的电话，大多数电话却并不是来自媒体，而是一般群众打来询问的。所问的几乎都是“为什么藤崎会回到Crescent Company”“他还会演戏吗”这样的问题。公司的门前，从傍晚开始，也零零散散多了很多显然不属于媒体的人。他们是看到了电视，想要见藤崎一面的藤崎的拥趸。

有的拥趸看到了从渡边车里下来的藤崎精神焕发的样子，甚至喜极而泣。

“我觉得非常感动”

在深夜的电话里，藤崎告诉渡边。

“发生了这样的事情，居然还有人在等着我，我觉得非常感动”

“......反过来说，也觉得难过不是吗？”

不，藤崎回答到。确实，自己的身体已经再也站不起来了。被人等着也感到有些难过。可都已经过了六年，这里居然还有没忘掉自己的人。

“怎么可能忘得掉。对我来说，可是连一天都没有忘记过你的事啊”

“奎吾桑”

“我很感谢葛川君，真的”

藤崎微微笑了起来。他凝视着窗外东京的夜景。大概是因为人们多已入睡，大地上点缀着的无数灯火渐渐地少了下去。

静谧的夜晚。

“晚安，奎吾桑”

第二天早上，打算象平常一样开车钻进Crescent Company大门的藤崎和渡边看到门口的景象，顿时说不出话来。

从早上开始，就有许多年轻人聚集在建筑物前的马路上。总共大概有七、八十个人。他们一看到车子，便一齐拥了上来，挥着手，嘴里叫起了藤崎的名字。他们并没有粗鲁地拦住车子的去路，这是一大批人数甚至超过了媒体记者的藤崎的拥趸，他们为了见一眼藤崎，顾不得这天还不是周末，一齐聚集在了这里。

“藤崎桑！”“晃一桑！”“我们等着你！”“藤崎桑！”

看到这些无论男女都有人在流着眼泪等待着藤崎的人，藤崎的泪腺险些也松弛了下来。车子开进地下停车场的时候，藤崎终于再也忍耐不住，在座位上缩成一团颤抖了起来。不知他是不是在呜咽，他的肩膀抽动着。不过那溢出来的......恐怕并不一定只是快乐的泪水吧。

“藤崎......”

萤在坡道下方呆呆地站着，凝视着众人呼唤藤崎的光景。萤虽然一直在为自己和响生的事郁闷，可--

(居然有这么多人对藤崎桑......)

藤崎的传说，原来自己只是听说而已，他居然有让这么多人为了见他一面而赶来的力量。看到这个情景，便也可以想象当时的狂热了。对在他跳轨的月台上呆坐好几个小时的人来说，不知藤崎的复归给了他们多大的希望。萤感到胸口发热。他为得到了藤崎指导的自己感到骄傲，身体颤抖了起来。

自己身处一个奇迹之中，他没法不那么觉得。



门前的这副景象，身处最高层的私人房间里的榛原似乎从一大早就有所察觉。

为了藤崎聚集起来的众人的身影，让榛原心里沉甸甸的。自己正是从他们那里夺走藤崎的人，不知他是不是有这种想法。出现在藤崎等人面前的榛原，似乎表情十分地苦涩。渡边朝他走了过去，

“下面有点乱。该怎么办，榛原”

“会打扰到邻居的，让他们回去吧”

“可是，如果就这样不发表任何声明，搞不好又会乱起来”

那个造谣的报导还好说，已经被压下去了。问题是这批拥趸。那个捏造的丑闻已经发展成了大骚动，臆测和奇怪的谣言已经散播了开来。虽然报导被压了下去，泱泱众人之口却不是那么好堵的。还是早点应对为好，这是身为制作人的渡边的意见。榛原望向了藤崎。藤崎说到，

“......必要的话，说明一下也好”

渡边吃了一惊，榛原对他说到，

“让事务所以书面形式做出回应吧”

这将成为对昨天开始拥过来的大量询问正式的回答。

“把它放在网站上，同时也发到前来询问的各个媒体。宣布藤崎晃一会共同导演这次的<<美杜莎>>”

“共同导演？这、这样可以吗，藤崎”

名字一旦被登上去，就再也没法逃避了。没准就再也无法找回能躲开世人的视线、静静生活的日子了。就算不愿意，藤崎也得面对窃窃私语着“自杀失败切断了双脚的人”的众人的视线。不过--

“我是没关系的”

藤崎这样答到。就算别人不说，自己的过去也是事实。那是自己所做下的事，所以自己也必须甘愿承受他人那样的视线。如果做不到这点，就没法对自己往后的人生负起责任来，藤崎是这么想的。

“把我的名字列到全体人员的名单里面去吧，榛原。不过，我不想给观众投票一个先入为主的观念。到底谁指导哪一方，还是不要报导吧”

“说起来......”

从旁边插嘴的是石岛英辅。

“藤崎如果对来宫指导‘白蛇的场景’的话，我觉得榛原也应该指导葛川一个场景才好”

“榛原对葛川君？”

“是为了更加公平起见。不过说是这么说，这次审查从一开始就不公平。从对角色的经验上来说来宫占压倒性的优势。而指导者的力量也对胜负有影响。虽然现在再说公平已经没多大意义，不过既然主旨是要审查谁更适合奥鸠斯特这个角色，光看<<美杜莎>>的效果也并不合适。对于我们这些审查员来说，重要的是要看在同一个指导者手下，二人完成的表演高下如何，你们觉得怎样”

石岛提出的这个主意，让藤崎和榛原对视了一眼。确实，萤还一次都没接受过榛原直接的指导。

(榛原忧月首次指导葛川萤)

榛原并没有马上答应。他心中的某处，似乎仍然在踌躇。

作为导演对萤进行指导。

亲手、直接对他进行指导。

“你应该这样做，榛原。这不是为了你，而是为了审查”

石岛这有力的发言大概是让榛原死了心，他轻轻地叹了一口气。

“到底是那个场景，就由藤崎--你来决定吧”

“那么，就选哈米鲁回到地下室那一场吧”

那是哈米鲁第一场独角戏，哈米鲁第一次在观众面前揭示自己过去的场面。那“十五的赤子”等一连串长台词是哈米鲁代表性的台词之一。那也是藤崎曾经和榛原单独排练了很久很久的场面。

领悟到藤崎为什么要选择这个场景，榛原点了点头。

“好的”



没过多久，藤崎正式参加演出的消息便被公布了。

不光是榛原周围，连整个戏剧界都沸腾了。

从藤崎在极具冲击性的跳轨自杀之后失去双脚离开戏剧界算起，已经过了整整六年。这个完全没有消息的人，忽然又闪电般地回来参加<<美杜莎>>的演出。这实在是一个惊天动地的消息。大批记者前来采访，都被关在了门外。

(藤崎桑......)

就连萤也为藤崎复归所引起的反响之大而感到有些害怕了。自己难道不是做了件不该做的事吗？自己难道没有让藤崎痛苦吗？

“在晃一桑说要去东京的时候，我就已经有觉悟了，萤君”

电话那头的里佳非常冷静。

“我虽然害怕，还是觉得应该让他去做他想做的事。因为，这六年来，晃一桑从没主动提出过他有什么想做的事。真的一件也没有。他完全冷了要做些什么的心，虽然人还活着，可心就象死了一样，每天只是望着远方渡过”

“里佳桑......”

“昨天晚上，晃一桑打了个电话过来。一个很长很长的电话。这六年来，我们之间，连一次很长的对话也没有。晃一桑其实还有些迷惑。我想他在你们面前虽然会努力不让你们看出来，可是心里最害怕的其实是晃一桑。他说自己真的很难受。说被大家看到了如今没有脚的自己，难受得不得了。可是，他说无论如何也要和你一起完成哈米鲁。他说要超越那天从榛原桑那里逃掉了的自我。求你了，萤君。请守护他吧。请代替我，守护着藤崎晃一吧”

里佳这恳切的请求，深深地沁进了萤的胸口，让他的胸口感到了痛楚。他觉得自己真的想要跪将下去。回过神来时，萤已经是一边哭着一边反复地在说“我会守护他”了。

“我一定会守护他，里佳桑。我会守护藤崎桑。一定会守护他！”

离命运的<<美杜莎>>正式上演，还有十天。

排练一天比一天趋于白热化。榛原那边的排练丝毫也不输于藤崎这边，他以进一步的进化为目标，毫不留情地锤炼着演员们。榛原身上充满着惊人的活力，他不时会用脏话来骂人。

“笨蛋！谁叫你演这种盆景一样的戏了！以为伦理剧那种小家子的感情能用在这里就大错特错了！要保持高密度和高浓度！搞清楚该把感情放在什么地方，然后让它爆发出来！”

他呵斥的对象自然是全体演员。就算是非正式公演，榛原也并不妥协。排练太过火热以至于口出恶言这点从以前就没有改变过，而如今榛原更是对每一句台词和每一个动作都做出了详细而敏锐的注解。感情、表现、技术......

“知道了吗，就象密室的核爆那样。不要想用自己一个人的演技来提升密度，那样肯定会失败。感情和感情之间互相撞击才会产生能量。语言就是手榴弹。把它投出去！不要自爆！要让对方爆炸！”

(榛原似乎并没有观望的意思)

榛原完全把对决这种事扔在了一边。到底是不是有藤崎和萤进行挑战，没准对榛原来说都完全没有关系，渡边这样想到。这是一场只要榛原还是榛原忧月，就绝对不能输的胜负。但埋头于排练场里的榛原，没准心思已经没放在那上面了。

(<<美杜莎>>的进化，在榛原的视野里只有这一件事)

而另一边，作为中心的亘和萤--

连续好几天，排练都持续到了深夜。有时两人会留在Crescent Company过夜。就算有回家的时间，想趁那时间休息的话最终也会累得精疲力尽，对这种情形已经驾轻就熟的亘等人于是就选择了留在Crescent Company过夜。这简直就是合宿。到了正式排练时间就和其他演员一起排练，排练结束则回到榛原家里，等萤和亘都到齐后便每天埋头于排练“白蛇的场景”之中。舞台上用的真正的“白蛇”已经有了两条，萤和亘两人各自选好作为拍档的蛇，开始了排练。

“个体不同性格也会有区别，要好好地去熟悉它们”

有了这话，跟蛇打交道便也成了排练的项目。榛原每天晚上也会在旁边观看“白蛇的场景”的排练。他虽然完全不插嘴，只是在旁边看着，萤和亘却感到了压力。

“又被咬了呐，亘！是不是用毒蛇才好啊！”

藤崎的威胁有时听起来并不象是威胁。

“对不起”

“萤，不要动！”

“是！”

在深夜的排练场里，出现了前来迎接藤崎的响生的身影。经过协商，渡边负责每天早上的接送，而晚上则由响生负责。今夜的排练似乎延长了些。榛原站在了响生身边。他的视线仍然停留在正在演戏的二人身上，榛原开口说到，

“今晚藤崎也会住在这里，你回去吧”

“......您的胸口没事了吗？”

榛原默然。响生似乎不想让话题被岔开，他故意接着说到，

“那种十字的条形伤痕，不是很常见呢。那是怎么弄的？难道您从前受过虐待吗？”

“机灵得真象是个小说家呐。不过很不巧，那种事并没发生过”

“那非常象萤的烫伤。听说您是把烧热的十字架按在了萤的背上呢。听说有过被虐待经验的人有时会让自己的孩子遭受自己所遭受过的东西。您难道没有被人做过同样的事吗？”

“那是自然产生的。这是偶然”

“您想让萤挂上跟自己同样的伤，所以才会做那种事”

榛原皱起了眉毛，似乎觉得响生多话一般瞪了他一眼，便打算离开此地，可响生没有让他逃掉。响生跟到了走廊上，然后抓住了榛原的手臂。

“我听说您的毛病最初发作是在中学的时候。那时发生了什么？发生了什么事情能诱发那种原因不明的因为压力而导致的毛病吗？”

“再不知好歹，我就不准你进来了”

“榛原！”

榛原忽然转过身来，猛地揪住响生胸口把他顶在了墙上。

“不要太放肆了，库拉乌德斯。这种不着边际的臆测让人很不愉快。有点自知之明吧”

“您会进行威吓，是在您不愿被触碰的地方被别人踩了进来的时候。我就是因为想撞上去才会撞上来的，我想撞进您那个满是荆棘的地方”

“胆子不小，比起单纯的依存症进步了不少啊”

榛原充满愤怒的眼睛奇妙地扭曲了起来，浮出了让人不明所以的笑意。

“很不巧，我的字典里可没有道德那种东西。你那正经的正义感会让你对虐待这种词感到愤怒和哀伤，而我只会感到使用那个词的人的伪善和怜悯”

“是什么意思”

“给行为冠上名字，恪守着这种方便的认识方法，便停止了对细部的思考，这样的言行才叫暴力，你们对这一点完全没有自觉吧”

响生不禁盯住了榛原那靠得很近的黑色的眸子。榛原露出了要把他撇开的眼神，

“我不把这当成是虐待。这只是在身体上任意留下一些伤痕。庸才小说家常有的弱点，就是喜欢把体质的问题归结成为人的弱点”

“可那并不是平常会出现的不是吗。你如今已经差不多被逼到绝境了吧”

“那是疲倦的时候会出现的过敏”

“藤崎桑说了，你成年以后那毛病就基本没怎么发作了。那正是你开始从事戏剧的时候不是吗？”

正要放开响生的衣服转身离去的榛原忽然停下了动作。响生接着说到，

“时间正好跟你开始戏剧的时候是一致的。就是因为你通过写作和导演，心里终于找到了发泄的口子，所以那毛病才没再发作。而那毛病因为藤崎的事故重新发作，就是因为过于痛苦无法倾吐的东西积在了身体里面。如果无法在心中发泄，就会转为身体的悲鸣。难道不是那样吗？”

“身体的悲鸣”

“身体代替心发出了悲鸣。而现在也......！”

榛原露出了一副打心底吃惊的面孔回望着响生。那是一张第一次知道了自己得的是什么病的患者的面孔。

“......原来如此呐”

榛原单纯地微笑着说到，

“你要把所谓普通人吐露心声的方法教给我吗？”

“榛原”

“对我就不用了。我不想成为你那样混乱的人”

回去吧，丢下这句话，榛原便走了出去。响生正要再次追上去--

“......能不能不要对那家伙再追逼下去了呢？”

有人在旁边出声了，说话的人是藤崎。排练似乎暂停了一会。藤崎把轮椅挪到走廊上的顶灯下面，开口到，

“榛原极度厌恶别人毫无顾虑地踏进心里，从以前就是这样。他不是不能把感情表露出来，但他不会那样做。那家伙的习惯，是在真正被逼到绝境的时候，会把感情沉到心里的深处”

“沉到深处......”

“嗯。反过来说，如果周围人强迫他把那些感情表露出来，会让榛原觉得痛苦。所以，他才有那样的反应”

你听过榛原弹钢琴吗？藤崎说到。听过好几次，听到响生这样的回答，藤崎抬头望着响生，露出了有些感触颇深的眼神，微笑了起来。

“弹得很好吧。那可是他高中时只花了一年学到的，而且还是自学。你不觉得那种绝技也是天才才能的一部分吗？”

响生小时候也学过一点钢琴。钢琴的运指很独特，如果不是从小开始训练，就无法弹好比较难的曲子。

“我觉得那是他沉在内心深处的感情，找到了一个化为动力的出口。钢琴是他唯一的出口。榛原的感情绝不会就那样成为语言，就象我们这些普通人一样。那感情化作了声音、舞台、和剧本中的台词，才终于......终于被释放了出来。那就是那家伙的‘语言’。我觉得榛原就是通过那种‘语言’跟他人进行深层交流的”

藤崎望向了榛原离开的台阶。

“你不也拥有相似的东西吗？所以你才会为榛原心动，写起了小说，不是那样吗？”

响生觉得心猛跳了一下，他低头望着藤崎。藤崎放在扶手上的白皙优美的手指在顶灯下反射着光晕，让人觉得目眩。

“我......对于在人前好好表现自己，十分地不在行”

“是吗”

“藤崎桑，我一直在追随着榛原桑的舞台。那些采访报导，我一个也没有放过。可在那些报导里我从没见他说过具体的成长经历。虽然他大概是处在一个跟普通人不一样的特殊环境里，到底榛原桑为什么一直要隐瞒那些呢”

“不告诉别人的理由有三种。不能说，不想说，没有必要说”

藤崎是表示理由并不只是第一个。

“如果榛原君对你打开了心扉，没准他有一天会告诉你的。现在不要着急。没有人会对不能让自己感觉到爱的人敞开心扉的。一直都在爱着榛原的话，今后也那样做吧”

藤崎丢下那样的话，然后便离开了。

榛原和藤崎在开会之外的时候仍然没有正眼瞧过对方。显露出与榛原竞争的心思对他挑战的藤崎，不会不让榛原感到痛苦。藤崎也还是不承认业已完成的<<美杜莎>>。他们现在是敌手，以前却是战友。

(沉淀在心里......)

那眼神就是这个意思吗？自己束缚榛原时、还有在赤坂把他叫出去时--

他在某个瞬间会忽然让之前的怒意和杀气完全消失，露出那种无比澄澈的眼神，似乎能把一切都承受下来一般回望着响生。仿佛是对着一面投进水面的石子会永远地沉下去那样深邃透明的湖水一般不可思议。

(那时就是这样吗)

“连城先生，都到了这个时候您还等在这里啊”

响生回过头去，亘一手拿着运动饮料从排练场里走了出来。

“您每天都这么辛苦呢。写作那边没事吗？”

“......没事。白天好歹都在写。倒是你，没有休息很辛苦吧”

“九月份我也是一直在拍电视。电影电视虽然好，我果然还是对舞台......电影的拍摄，好象顺利结束了呢。我非常期待最后的成品”

“啊，多谢你了”

就在这时，萤也走了出来，他的视线不禁和响生的撞在了一起。不过响生眼前的亘却并没有结束对话，

“京都那个晚上我过得很开心。晚上的清水寺，真是太美了。很久没有晚上出去玩过，所以非常高兴。连城先生、什么时候再一起去吃个饭吧。我有很多好吃的地方要介绍给您呢”

萤猛然别开了脸，到洗手间去给蛇的水盆换水去了。响生虽然想追上去，亘的身体却挡住了他让他无法行动。亘并没有发觉响生正在朝萤那边瞟，他放低了声音说到，

“......真的要一起去吃饭啊，连城先生。我有话想跟您说”

响生吃了一惊，亘从他的身旁一阵风一般地掠过，消失在了更衣室里。

会是很不错的画的！

高高兴兴这么说的人，是摄影师大神寻孝。

第二天，到排练场里来拍照的大神看到了白蛇，顿时大喜。<<红与黑>>的海报照片似乎在榛原眼里留下了好印象，这次<<美杜莎>>的宣传照请的便是大神。为白蛇大喜的大神甚至做出了联系印刷所，让他们把正要印刷的节目表的照片换掉的惊人之举。在大厅的一角终于搭好了临时摄影棚，大神忙不迭地拍起了萤和白蛇。

“我啊，对于蛇的样子虽然不太喜欢，可白蛇的样子却很娴静，所以没问题”

白蛇用开叉的舌尖舔着萤的面颊。大神似乎特别中意它那又圆又红的眼睛，他盯着取景器，一边频频按下快门一边说到，

“血珠一样的眼睛，真漂亮”

“不过这家伙胆子很小呢。这个胆小鬼，搞不好被吓着了就会放出什么臭臭的液体来，所以还是不要靠得太近为好”

“给它取了名字吗？”

“......‘Bibiki’”

哈？大神一直盯着取景器的眼睛抬了起来。

“那是什么意思”

“因为它胆子很小，所以叫‘Bibiki’，平常就管它叫‘Bibi’”

“......觉得有点讽刺的味道呢，这是在说什么人吗？”

真正的摄影只进行了十五分钟便结束了，接下来大神为了拍摄“亘和白蛇”而火速赶往了另一个排练场。萤回到排练场里时，藤崎正在对奥田喊停。

(好厉害。奥田桑被人叫停，我还是第一次看见)

在由奥田本人领军的<<飞行帝国>>里，这实在是难得一见的场景。如果让泷泽看到，一定会为平日之仇得以一报而大喜，不过看到意外地谦虚的奥田，萤吃了一惊。他觉得看到了奥田新的一面。

“受到了藤崎晃一锻炼的<<飞行帝国>>的大佬，真是一个不错的构图呐”

身为舞台监督的石岛看起来似乎十分高兴。

所有媒体都被关在了排练场外，这里只允许相关人员出入。偶尔会有拍摄纪录片的摄像师入内。直到正式公演前，成果都会一直被一层秘密的纱幕罩着。唯一能比较萤和亘的表演的，就是工作人员的眼睛和共演者们的反应了。

“你不害怕吗，萤。共演者们无论如何都会对你们进行比较的”

“自然是......在意的。可一担起心来就没有尽头了”

“要听我这个中立的裁判怎么说吗”

萤猛地抬头望向了石岛的脸。石岛抚着短短的胡子渣说到，

“到现在还是亘领先。不过，你的演技一到了舞台上就会发生变化，所以我无法预想结果”

萤露出了阴沉的神情。--“来宫亘更好”

“我不会输的。我一定要在舞台上，得到比他更多的掌声”

萤回复了坚毅的眼神，回到了表演区，目送着他远去，石岛意味深长地笑了。事实上他对亘说了正好相反的话。亘虽然立刻受到了打击，还是焕发出斗志说到，

--就算现在是那样，我也一定会扭转局势的。在正式公演上，我一定要得到比他更多的喝采。

(那两个家伙，都不愿意失败呢)

两个人都在意着对方，神经绷得紧紧的。

经过六年的空白再次回到排练场里，在一开始时不知是不是介意旁人的目光，藤崎的指导有些僵硬，但到了此时则是已入佳境。

有了真人演对手戏，可以进行真正的排练，萤的演技越发充满了活力。排练的密度虽然没有在米良进行一对一排练的一周那么高，但有了演对手戏的人，表演变得有血有肉了起来。在米良的时候，把念台词的藤崎当作对手的萤的表演，虽然很有无对象的metatheater(注5)的效果(当然藤崎念的台词也充分具备了让萤产生反应的说服力)，但有了真人演对手戏这一点，还是让萤的演技带上了新鲜的活力。有了真人作为对手，萤的表演带有了弹性，从对方那里产生出来的一样样东西，让萤的身体发生了时而敏锐细腻、时而鲜明生动的反应。

(这才是萤本来的演技。给对手施加的力量跟其他人完全不一样。受到了那样的力量，对方无法再努力假装，自然而然就流露出真实的反应来了。而接受了那些真实的反应，萤又会产生出下一步的表演。如果能驾驭这波浪，自然地就会产生美丽的流动，成为毫无虚假的戏剧)

真想试试，一瞬间，藤崎是真的有这样的想法。想站在舞台上试试跟萤演对手戏。

离开舞台之后，居然又遇到了这样的演员。

--如果自己不是拖着这样的身体......

想到这里，藤崎立刻咬紧了牙关。

(如今我应该做的，是对他进行引导)

“萤！你的坏毛病就是在说长台词时，说话会打滑。在听众的脑子里，会有语句往上滑的感觉的！”

“说话会......打滑”

“有时你会不管台词是什么意思，只凭着惯性把它说出来对吧。那就说明你台词说得太随口了。不要让它变得随口。要常常警戒自己。好，再来一次，从‘阁下在何处高就’那里开始！”

藤崎喊停的方式，也变得越来越实际而具有实践性了。不过他现在能纠正细部，也是多亏在米良那一周里牢牢把握住了“哈米鲁的人性”。不过，光是在米良的排练里创造出来的东西为什么没法让榛原认可，萤已经渐渐找到了原因。

(我当时不过是抓住了哈米鲁的根本--抓住了他的骨格而已)

根本没有自觉到那一点就想认为哈米鲁业已完成，榛原毫无疑问是看破了自己的天真。

(到底有什么没有做到，到底什么地方不够，榛原桑什么也没有回答。所以自己不能不自己去思考。榛原桑让自己看到的，只是他对于这个角色的姿态)

--如果试演的时候，榛原在你身上看到了什么绝对不够或者绝对无法纠正的东西，他就不会有意给你“最后的机会”了，我是这么想的。

藤崎这样解读着事实，以此来激励萤。

--所以不要害怕放开演吧。如果没有“绝对的欠缺”，就去弥补那些不足。

(我相信藤崎桑......)

萤的挑战渐渐火热了起来。

在哈米鲁等待爱德华归来的场面中，藤崎要求在冷静而透彻的哈米鲁身上表现出青年人的“焦躁”和“紧张”来。

“虽说别人都看不出来，但要表现出哈米鲁积压在腹中的挫败感。也可以说他变得可爱起来了。毫无掩饰的表现出来吧”

“毫无掩饰......”

萤虽然感到困惑，还是试着做起了动作。他把手指打得啪啪响，然后忽然从椅子上站起来，在旁边徘徊了起来。但那种感觉并不是很适合。

“不要做出那种奇怪的大人般的举动来。站起来的时候，势头再猛一点。不要害怕象个小孩一样！”

不知萤是不是想把头靠在墙上，他弓起了背，脚在空中晃悠着。萤把手撑在桌上，毫无意味地让身体上下动了起来，他的动作简直象个马上就要开始撒娇的孩子一般。

“真可爱呐，哈米鲁”

旁边看着的奥田偷偷地笑了出来。如果是挺起腰板做出大人模样的亘，胡乱做出这种动作会有让人感到异样的危险，换成萤则让人觉得是程度适中的“可爱”。藤崎要的就是那个效果。

(不光是冰冷的蔷薇般的美丽，在萤的哈米鲁中，故意制造一些有懈可击的部分能增加他的魅力)

不知从何时开始，创造一个有萤的味道的哈米鲁让藤崎发觉到了乐趣。一旦发觉到这种乐趣，新的主意就接二连三地冒了出来。萤的哈米鲁里有着什么能引发那些的东西。

最初在榛原面前表演时只是“藤崎的哈米鲁”的萤的哈米鲁，到了这个时候，开始产生了些许变化。

“这是......”

响生也发觉了。

萤的哈米鲁开始脱离“藤崎的哈米鲁”了。

注5：有翻译管这个叫后设戏剧，戏中戏是它最常见的形式之一。戏剧本身是个虚幻的世界，一般来说戏剧的任务是让观众认为戏剧中的世界是个完整而真实的世界，而在这个虚幻的世界里创造另一个虚幻的世界或点破这个世界本身是虚幻的事实，通称metatheater。如莎翁的<<哈姆雷特>>里面演出的讽刺王后杀夫的戏中戏，可以算其中一例。
这样可以吗？藤崎桑。

在回去的车里，响生对坐在副驾席上的人问到。

“您本来难道不是打算借助萤的身体让自己的哈米鲁复活的吗？”

靠在座位上的藤崎带着倦意，失神地凝视着夜色中的一排排银杏树。

“......嗯，我本来是那么想的，在米良的时候”

可是他的想法变了。

“在我宫崎的家附近，有一位喜欢盆景的老人，他以前给我讲过这样的话。自己这些人，总是按自己想要的形状修整树木，又是剪又是固定的。可光是那样做，是没法造出一盆好盆景来的。树木也有自己想要长成的形状。能够在树木可能长成的各种形状中，鉴定斟选出最漂亮的形状来，才是成熟的栽培者。对演技的指导，也跟那个很象”

“有效地利用素材......”

“是的。而且、我觉得、如果是想要通过萤让榛原看看我的哈米鲁的话，在最初的试演中就已经达到目的了”

望着前面右拐的车的尾灯，藤崎把视线投向了远方。

“我啊，以前是想让榛原承认我的哈米鲁的正确性。我一直想通过萤的身体来让我的哈米鲁完成。可那并不是我应该让萤干的事”

“藤崎桑”

“榛原放弃萤的理由，我也很明白。是因为那时榛原没有在萤身上看到超过我的哈米鲁的东西吧。那就那样吧。没有必要让榛原说我的哈米鲁‘更好’。萤身上有我的东西实在是太好了。不过那样的哈米鲁，榛原是不会接受的”

再这样下去就会让萤为自己而牺牲掉了。

“......我是为了让他失去那些他得到了的东西，才飞到东京来的”

他对着驾驶席上的响生笑了起来，响生的心境十分复杂。

“萤不愧是萤。他不是会永远抱着我的哈米鲁不放的演员。我希望能看到许许多多只有萤才能完成的崭新的表现”

已经无所谓了，仿佛是要让自己认可一般，藤崎把头靠在座位上，闭上了眼睛。

自己想要的并不是进行一场让自己的正确性得到承认的战争。

而是想要一起进行创作。

“我的哈米鲁如果不能让榛原动摇的话......那些已经无所谓了”

自己这次是想要尽力创造出属于萤自己的哈米鲁来。藤崎的指导，越发地踏进了“独创”的领域。萤的哈米鲁从藤崎的哈米鲁这个蛹中开始了羽化，眼看着不断地进化了起来。

到正式上演还有一周。

这天，萤的身影没有出现在Crescent Company。

他出现在了位于借来的会议中心的排练室里的另一个排练场中。

榛原忧月正在那里等他。

这一天，萤为了接受对“地下室里的独角戏”那一幕的指导，按照亘的交代来到了榛原忧月的排练场。萤还是第一次在作为导演的榛原手下直接接受指导。

萤露出了紧张的神情，站在了地板的正中央。藤崎并不在这里。榛原和萤开始了一对一的排练。

榛原露出了比平时更为严厉的眼神。

“排练开始了”

榛原对定定地站在原地的萤说到。

“站好位置”


(第四幕完)


第五幕 Genius's lover (天才的情人)

咚、咚、心脏剧烈地跳动着。

虽然以前借住在榛原家时进行过一对一的训练，可真正在戏剧的排练中接受指导，这还是第一次。紧张感跟平时相比完全不同。几乎要被这压力压倒的萤扬起了下颚忍耐着。

(榛原桑......)

哈米鲁在地下室里的独白。

在纽约看到的亘的表演给萤带来了冲击。萤有生以来还是第一次被他人的演技把自信击了个粉碎。和别人比起来，自己所创造的东西明显比不上对方，了解到那一点时，仿佛燃烧着身体的羞耻心，直到今天还无比鲜明。自己窝心到了睡也睡不着的程度。

(再也不想有那样的心情了)

和在寒冬的教堂里相见时一样，榛原叉着双手凝视着萤。

(您对我来说是无法企及的憧憬，而您同时也象故乡一般让人眷恋)

把我打倒，榛原这样说过。萤明白，他并不是那么容易被打倒的存在。他是能从表演中看破这个演员经历过怎样的人生的人。用自己那小小的人生，又能把这个男人打动到什么程度呢？

引导过亘，而且还引导过藤崎的，都是这个人。他是一切的源泉，一切的起点。

(榛原忧月)

“......开始”

榛原说到。一对一的排练开始了。



打从萤开始表演，榛原就什么也没说过。表演之中的萤变得不安了起来。榛原保持着沉默，目不转睛地注视着。自己该怎么做才好。他差不多也该说点什么了不是吗？不，还是不要去想多余的事比较好。萤的表演越发地火热了起来。

“请好好看着吧，杰西卡......我会从‘神明’那里把一切都夺走。把所谓幸福的东西全部剥夺......”

排练场里回复了一片寂静。

连最后一句台词都说完了，榛原却还是什么也没有说。时间在一片空白中流逝着。萤不知该如何是好。这样说一遍台词就可以了吗？还是说，应该从头开始再来一遍。“那个......”萤正要开口，一个声音盖住了他的话。

“谁叫你去模仿别人的”

榛原终于给出了一句答复，可只是这一句话就让自尊心受到了伤害，就连萤也火起来了。

“我根本没有模仿。没有模仿任何人！”

“是藤崎叫你模仿他自己吗？”

“他没这么说！藤崎桑在我面前连一次哈米鲁都没有演过。没有任何人叫我去模仿！”

萤用有力的眼神回瞪着榛原。

“您是什么意思，我的表演就那么象藤崎桑吗？”

榛原一直翘着二郎腿坐在椅子上威慑地望着萤，他冷不防站了起来。

“......就算模仿也不过是个半调子。要偷就要偷得彻底。我来教你。穿着衣服太碍事，全部脱掉”

“呃”

“我应该告诉过你的，不能在我面前全裸的演员就不能参加我的演出。别浪费时间，赶快脱掉”

榛原确实那么说过。不过萤以为那是个比喻，没想到他真的会强迫自己全裸。不过，萤也明白，在榛原忧月的排练中无论发生什么都不是不可思议的。榛原是曾把亘在地下关了三个月，还曾经命令藤崎在众人环视下自慰的人。萤按捺住满腔怒火利索地脱掉了衣服。

“然后要怎样”

“墨坂、把他绑起来”

榛原对导演助理这样命令到。

“拿那边的绳子把他反手绑起来。要紧到能留下印子”

导演助理墨坂不顾萤的抽搐，用绳子在萤的上半身上绕了一圈又一圈。他绑的时候那很得要领的样子让人只能觉得他是轻车熟路，绳子深深地陷进了肉里，萤的上身完全失去了自由。

“你表演的时候肉体太吵了。你知道为什么要绑住你吗？你应该倾注到台词中的力量，从动作太多的手上漏了出去。你火热的表演虽然可以把观众吸引住，却没法把他们的注意力百分之百地钉死。你所看到的东西......那红莲之火，如果不能让观众们在脑子里也看到就没有意义”

萤吃了一惊，他没想过这件事。

(我所看到的东西，必须让观众们也看到才行)

“传达一下看看，萤。用你的语言，在观众们的脑子里，映出你所看到的东西来”

排练在萤被紧紧绑着的状态下开始了。动作完全被封死的萤演了起来。“在地下室发生的事”，“十五岁时看到的东西”，只用语言的力量就要传达出来，萤开始了表演。

“哪怕身体处于陶醉之中，如果语言没有处于陶醉之中就是空话！从腹底开始陶醉着！如果不是那样，从你这样的嘴里就无法说出真实的语言！”

榛原终于开始严厉地喊停了。一旦开始就无法停止，鞭策的语言劈头盖脸地朝萤罩了下来。

“‘啊，我听到了，那皮靴的声音’”

“我听不到。我根本就听不到那种声音！”

“‘我放尖了耳朵。啊，期待得胸口都在震动。二十五、二十六......二十七。马上就要到了。二十八、二十九、啊、它停下来了’”

“你这个骗子！不要说得好象你能听到那根本听不见的声音。你首先要能告诉自己你听到了声音！我这里是不能撒谎的。再来一次！”

“‘啊，我听到了，那皮靴的声音’”

“笨蛋，好好听听看！”

猛烈的回应。在藤崎的排练里虽然也碰到了从未见过的严厉，但榛原的猛烈则更在那之上。这是怎样的力量啊。只要暴露出瞬间的孱弱，便会被敲打到最后。这根本不是半调子的穷追猛打。如同怒涛一般。萤连思考的时间都没有了。

“请等一下，让我想象一下这个意象。被那样接二连三地说着--”

“意象？不需要那么高级的东西”

“不能形成意象就会成为虚假的语言！”

“别卖弄小聪明了！有用脑袋思考的空闲，还不如重复一遍语言！”

倔强的萤对榛原的话当起了真，他闭上眼睛赌气般地说起了台词。

“‘我听到了。我听到了’！”

“我什么都听不到！”

“‘我听到了’！‘我听到了’！”

“我听不到！”

“‘我听到了’！”

重复了一次又一次，赌气的口气慢慢变成了说给自己听的口气，仿佛是变成了暗示一般，萤的耳中开始慢慢听到了皮靴的声音。不知从何时开始，连榛原的声音也变得遥远了，倒是皮靴的声音变得越来越清晰。从那个时候起，萤说的台词发生了微妙的变化。仿佛被吸引到了想象之中，台词追逐起了意象之中的皮靴的声音。不知从何时开始，萤侧耳倾听起了脑子里的声音。就在那时，那皱起来的眉心也突然舒展开了。

“我听到了 ......‘我听到了’......‘那皮靴的声音’”

就仿佛小心地对待着一个易碎物品一般，萤一点点地加重着语气。他追随着脑子里的声音，闭着眼睛，象盲人一般伸长了脖子。

“‘我听到了’”

那皮靴的声音甚至伴随着走道里的回音。一下、又一下，越来越清晰，渐渐地逼近了过来。那是特别的脚步声。每个月一次，只有在新月之夜才能听到的声音。神明的脚步声。

不知从何时开始，榛原也停止了挑衅。萤的语言，开始反映在了萤的脑海之中。

“啊，期待得胸口都在震动。二十五......二十六......”

萤缓缓地把眼睛睁开了一些。他的上半身仍然被绑着。他脑海中的光景直接化成了语言。萤虽然身在此地，却仿佛人并不在这里一般，产生了不可思议的心境。

“烛火晃起来了。啊，神明登场了”

仿佛要打破萤的妄想一般，榛原突然猛拍了一下手。

“不要封闭自己！不要自己说给自己听！要传达给观众！”

无论哪边都不能放松。紧得让人目眩。而这不过是一个入口而已。榛原忧月到底有多厉害，萤从此时才算是真正开始了解了。

排练结束时，萤发生了呼吸困难。就连对榛原忧月排练的情形习以为常的工作人员们也终于慌了起来。被泼了好几盆水的萤就象刚从游泳池里爬上岸一样浑身透湿。

“肺已经很难受了吧。今天就到这里”

榛原这么说完，便打算离开排练场。不管怎么说这也过火了，石岛对他提出了这样的异议。

“从没见过这种排练！再严格也不能把葛川给拖垮了呀！”

“这种程度的排练，在初演的时候可并不少见。要知道为什么，可以去问一下渡边”

萤虽然吸过了氧气，但还是躺在地上，他根本就站不起来。绳子已经被解开，但他身上还清晰地残留着绳痕。望着手腕上的绳痕，萤回想起了第一次踏上<<美杜莎>>舞台的那一天。

(这就是榛原忧月的<<美杜莎>>......)

虽然身心交瘁，那昂扬的感觉却并没有消失。自己有生以来第一次真正接受了榛原忧月的<<美杜莎>>的洗礼。虽然连站都站不起来，萤却有极度恍惚的感觉。虽然承受了地狱般的痛苦，可萤也感受到了闭过气去的瞬间那绝妙的感觉。

(榛原忧月的<<美杜莎>>)

萤仰卧着，把祈祷一般合着的双手放在了脸上。背上好热。萤明白，背后的那个烫伤此刻一定又清清楚楚地浮现了出来。

萤极力地忍耐着从身体的最深处涌上来的震颤。



一坐进来接他的渡边的车子，榛原便象崩溃了一般让身体深深地陷在了座位里。虽然在工作人员面前强撑着不让他们看出来，榛原其实也跟萤一样消耗巨大。

“在别人看不见的地方，扶着墙壁连站都站不稳，他没事吧”

“怎么。那家伙这么可爱啊”

“今天藤崎那边也很厉害。都好久没看到亘不甘心得哭鼻子了”

交换指导者的排练，有意的话可以给敌人一点打击。藤崎是特意在排练中乱来，好把亘打败，虽然也有工作人员是这么认为，不过--

“要告诉藤崎的话他一定会嗤之以鼻。他会说亘的表演是第一位的，哪有时间考虑那种无聊事。那家伙也是会对什么东西特别着迷的类型......你那边怎么样？”

“......”

“喂，榛原？”

榛原并没有告诉渡边，在他自己心里，产生了让他害怕的东西。

因为租借的场地使用时间有限，排练才勉强停了下来。如果是在自己的排练场里，就算萤的肺出了问题，排练也是不会停止的吧。榛原害怕会做出那种事的自己。在今天的排练里，他无法不深切地感受到，从自己的体内喷涌出了什么危险的东西来。那和曾经把藤崎逼上绝路的是同样的东西。变得完全看不到旁人，只是再进一步再进一步这样地要求着，让对方无路可逃。在亘那里勉强可以踩住的煞车，在萤这里却用不上。

“发出了锁扣被打开的声音......”

榛原用手捂着眼睛，呻吟一般地说到。

“果然......很危险”

看出了榛原是为什么在害怕的渡边担心地望了过来。

已经到了深夜，榛原家还一片灯火通明。媒体那边的骚动后来虽然被平息了下去，看起来象是藤崎拥趸的一群人却还是照样聚集在这里，站在门口的保安正在让他们离开。保安对载着榛原的渡边的车子寒暄了几句，便打开了门。他们开进地下停车场的时候，正赶上结束了排练的藤崎坐响生的车回家。从车上下来的榛原，在响生等人的眼里看来十分疲倦。榛原连招呼也没打便准备离开，但至今不到必要时绝不对他开口的藤崎开口问到，

“对萤的排练有什么感想”

榛原停下了脚步。

“说不上什么感想，还早得很呢”

“萤领会得很快吧”

对藤崎这仿佛看破了一切的问题，榛原露出了少许戒备。

“榛原。还没来得及说出口，萤就已经用直觉理解了你要说的东西。他的反应实在是太精确了，连指导他的人都会为之着迷。你难道没有那样的感觉吗？”

“你也有那种感觉吗”

“是啊。萤的感性有某个地方跟你很象。萤在你的世界里，应该是比我和亘感觉都要好得多才对”

榛原露出了十分痛苦的表情，藤崎一边仔细地观察着他一边说到，

“萤开始了对一个前所未知的哈米鲁的创造。这件事会如何发展，连我也无法预料，不过我打算让他尽可能地走下去。他说不定连你所创造出来的哈米鲁都能超越。做好思想准备吧”

藤崎挑战性地这样说完，便操纵着轮椅朝车子挪了过去。榛原一直保持着阴沉的表情。两个人交谈的时候，响生始终在旁边望着他们。

(榛原指导了萤演<<美杜莎>> )

他从藤崎那里听说了这件事。没有思想准备的响生今天整整一天都心神不宁。

那已经不是一般的排练了。那两个人的牵绊又深了一层。觉得萤越来越远的响生无法隐藏他的焦虑。

而榛原此时露出了十分僵硬的表情。

“......未知的哈米鲁吗？”

走吧，这么说完，榛原转过了身去，他正要从响生身旁走过时，忽然失去了平衡，身体朝右边倒了下去，要不是大吃一惊的响生把他接住，他就已经倒在地上了。

“喂，榛原！你怎么了！”

听到声音，藤崎也大吃一惊地回过了头。榛原膝盖着地，露出了苦笑。

“呵呵......真是难看的样子啊。肩膀借我一下，库拉乌德斯”

他这么说着，从响生的手上拿过车钥匙，回头对渡边给出了“你送藤崎回去”的指示。

“等一下。榛原，你--”

没事的，送他回去吧，榛原一边这样命令着渡边一边扶住了响生的肩膀。榛原不怀好意地对感到困惑的响生说到，

“只是觉得扶着你的肩膀感觉更好而已。陪我上去吧”

响生按他所说的，扶着榛原的肩膀来到了最顶层。演员自不用说，连导演居然都能消耗到这个程度吗？榛原就象发生了高原反应的登山者一般呼吸急促，好不容易走到沙发前，他便精疲力尽一般倒了下去。

与其说是在排练中用尽了体力，不如说是精神上的消耗。对萤的指导让榛原不能不和曾经把藤崎逼上绝路的自己的“狂气”进行格斗。那导致了巨大的消耗。不过响生却无法了解到那一切。

(果然是因为藤崎回来了吗？是与无法承认新生的<<美杜莎>>的藤崎进行的争执太大了吧)

“......无聊的猜测就免了吧。还不如给我拿点水”

响生从冰箱里拿来了矿泉水，躺在沙发上的榛原枕着沙发垫，已经进入了半睡半醒的状态。为什么不叫渡边，却把自己带到了这里？响生实在是无法猜透榛原这个人到底在想些什么。

(是对我有所求吗)

不可能，响生立刻打消了这个念头。一定跟平常一样是因为好奇心。

(听到他直接指导萤，我会有什么反应，他想看一看。一定是那样)

“怎么了，赶快啊”

什么？响生问到，水，榛原这样回答。

“给我水，赶快”

他连起身都嫌麻烦了吗？响生不得已，只能拧开瓶盖，小心地把瓶口对准了榛原的嘴唇。榛原喝了两三口，似乎觉得满意了，便用手推开了瓶子。面对大口喘着气毫无防备地躺着的榛原，反倒是响生感到了不安。

“今天还真是老实呢......”

榛原用疲倦的声音说到。觉得似乎被揶逾了的响生心头火起，

“对弱到了自己一个人走不动路的人，我没有穷追不舍的意思”

“呵呵呵......健康的话就会加以爱抚了。不过对于咬着不放的你，我倒也并不讨厌。你的狂气，让人眷恋......”

“眷恋？”

“我啊，对人类的狂气这个东西感到眷恋。......生于斯、死于斯的那种眷恋......所以，我对你爆发出来的模样也并不讨厌”

就象是做梦时的自言自语。榛原那跟平常有些不同的样子让响生感到少许有些困惑。榛原仿佛在吟诵浮现在脑海中的诗歌一般说到，

“你要听我的梦吗......库拉乌德斯。我希望有一天，一切都结束了以后，我能象回归故乡那样，回归到狂气之中。那对我来说就象是乐园。就仿佛人会一边害怕着死亡，一边又念着死亡所带来的安乐一样，那是我憧憬的地方。想把自己完全交给所爱的猛烈这样的愿望，你的话一定是能明白的吧。库拉乌德斯......”

“我是......”

“非常明白的吧。如果是你的话。在那让人眷恋的狂气之中，有着真正的自由。我们会得到自由。总有一天......一定......会把所有人......都解放出来......”

不知何时，榛原仿佛被什么吸了进去一般睡着了。感到他入眠之前的瞬间那毫无防备的梦想中仿佛有着榛原真正的想法，响生有一种让刚才那一瞬再重演一次的冲动，可是榛原大概是打心底感到疲倦了，就连叫也叫不醒他。

(令人眷恋的......狂气)

那句话让响生吃惊。榛原的舞台上洋溢着令人折服的狂气，那种美不断地击溃着响生。可是刚才榛原所说的东西，跟在舞台上感觉到的东西有着什么不一样的地方。他说那是有一天一切都结束了的时候他想回归的场所。

(一边让人害怕，一边又令人觉得安乐......的狂气)

--榛原的感情绝不会就那样成为语言，它化作了声音、舞台、和剧本中的台词，才终于......终于被释放了出来。

把心情表露出来吧，如果被强行这样要求，对榛原是一种痛苦，藤崎这样说过。所以，还是不要对他穷追不舍吧，他是这样说的。

(可是榛原，我果然还是想试试直接接触你的心灵)

他的肌肤还是那样美。不知是不是因为消耗过大，他的颧骨少许显得有些突出。响生抚着他的脖子，那喉头肌拉紧的感觉让响生心乱。

和萤进行的排练，到底让榛原的心里产生了些什么？

要继续走下去，就不能用萤来演奥鸠斯特，榛原这样说过。把那么说的我打倒吧，他也说过这样的话。不能用萤，他一边这么想着，一边又为了引导萤而消耗到了这个程度，榛原胸中的纠葛实在是让人无法轻易想象。

如果碰到了眼前躺着的肉体，自己是否能听到，他活生生的声音。榛原现在已经允许自己做那种事了吗？是因为他变得感伤了的缘故吗？现在自己就算去碰触他也可以，他是那个意思吗？就因为这个他才把我招来了吗？

心脏在剧烈地跳动。此刻没准甚至可以碰触到榛原活生生的心。响生这么想着，朝榛原的胸口伸出了手去。就在那时，响生上衣里的电话突然响了起来。回过神来的响生慌忙走开去，把电话拿了出来。

是萤发来的邮件。

“你来了吗？”

正文只有一句话。一定是回到榛原家的萤在停车场里看到了响生的车子。心跳得缓不下来的响生焦躁了起来。虽然并没有做什么亏心事，响生还是毫无意义地感到内疚，他回信给萤说“我现在就下来”。

虽然觉得还是把睡在沙发上的榛原搬到床上去比较好，响生又觉得要是半路弄醒了榛原就不好办了，于是就让他那样躺着了。

(榛原...... )

工作人员基本已经离开，房子里的灯已经熄了一半。响生下到大厅里，却并没有看到萤，反倒是亘坐在了长凳上。亘露出了跟平日的他很不相称的沉痛的表情。

他是失落之极吧？觉得不能就这么放着他不管的响生出声打了个招呼。

“啊，不好意思......我只是在想演戏的事”

自己无法掌握白蛇那一幕，亘为此感到烦恼。

亘一脸严肃，虽然感觉还没到走投无路的程度，但他还是被逼得相当厉害吧。那个亘居然也有这种时候，响生觉得有些意外，不过亘并不是今天才这样，而是从好几天前开始就一直如此。今天和藤崎的集中排练里，亘大概是失落到了极点吧。

“太钻牛角尖了也不好，今天还是去休息比较好，不是吗”

“嗯。可是总有点--”

“我觉得着急是做不出什么好东西来的，而且你好象有点不舒服”

“我睡不着。因为不安。没事的，在榛原桑的舞台上我也一直是这个样子。在床上怎么也睡不着，反倒是在排练场里安心得多。我没事的”

响生觉得自己看到了亘不为人知的一面。亘在人前虽然总是不逊地做出自信满满的样子，排练中却岂止是神经质，简直是精神陷入了病态。响生实在无法想象亘会有那种样子，所以感到吃惊。

“不过我担心你的身体啊”

紧接着，亘似乎有些意外地抬头望向了响生。他很快就浅浅地笑了起来，

“您难道不是葛川君的友军吗？担心我可是站错队了”

响生又吃了一惊。他虽然一直觉得亘是个聪颖的少年，却没想到亘真的已经发觉了这些。

“我不知道我是不是什么友军，不过我担心你倒是真的”

“不过在无法忍受榛原桑和葛川君结下牵绊这一点上，您和我虽说是敌人，立场还是很象呢，连城先生。您也很痛苦。可您是没法得救的”

响生一时说不出话来。他觉得毫无征兆地就被人闯进了内心深处。

“来宫君，你--”

“我明白的。在清水寺的时候，您是想要确认，到底是我还是葛川君”

这哪里是被人闯进了内心，简直就是被刀指着喉咙。响生一动也动不了了。

“我为什么要让你在那里演帆津罗，你那时是明白的吗？”

“您是想把我和葛川君做个比较吧。可您是无法得到回报的，连城先生，只要葛川君追求的还是榛原桑”

“你到底知道了多少”

“其实您应该是明白的。他是您想选却又不能选的演员。选择葛川君的话只会是地狱”

亘闯进了越来越深的地方。他那毫不留情逼自己说出真话的感觉跟铃木飞鸟很象，不过他比飞鸟逼得更紧，因为他理解事情的核心。

“您帮助葛川君，就等于是帮助他和榛原桑结下牵绊。您为什么要那么做。您真正应该做的，不该是阻止他们结下牵绊才对吗？您故意扼紧了自己的喉咙”

“到底知道了多少，你--”

“在清水寺您为什么没有选我？如果是我的话，您没准是能得到回报的。如果是虽然被榛原桑承认、却没有被榛原桑选中的我的话--”

等一下，响生心想，他刚才说了些什么。

“你说了什么”

“您的话应该是明白的吧。榛原桑选择的根本就不是我！”

等一下。应该是正好相反啊，响生这样开口说到。榛原就是因为选择了亘，才会对萤他们说出“把自己打倒”的话来。响生虽然想要那么说明，可亘想说的话完全没有错，而是正中了事物的核心。

“榛原忧月真正的天赐之子，根本不是我，而是葛川君”

响生辞穷了。亘按捺着兴奋起来的自己，呼吸变得十分急促。他似乎是被逼得太紧，都无法好好使用理性了。

“我虽然是在旁边排练，心里却是明白的。看到了操纵着白蛇的葛川君的表现，我明白了，榛原桑想要创造的就是那个。我觉得他那个才是正解。在我拼命探索着的时候......他已经在迷雾里抓到了”

“来宫君 ......你--”

“为什么我会明白这些，我也不知道。可我就是能明白这些。我能分辨出来。我觉得好痛苦”

坐在原地的亘捂住了自己的面孔。从手掌边缘可以看到他紧紧咬住牙关的下颚。亘揪着自己的刘海，身体不停地发着抖，

“到底是为什么，连城先生。为什么不是我而是葛川君？榛原桑既然想让葛川君演，为什么又选的是我！我不明白......我不明白啊！”

响生不禁朝亘的肩膀伸出了手去，亘如同负伤的野兽一般用力挥开了他的手。

“可是连您都不用我。我没有象他那样把表演变成咏叹调的能力”

“来宫君......”

“好难看啊。结果我......不过是因为长得象藤崎桑才被选中的......只是--”

响生一句话也不说，紧紧抱住了亘的身体。亘吃了一惊。响生用尽全力紧紧抱住了亘。响生并不是出于同情，而是没法不那么做。

“不要说傻话。你的身上，不是有那种可怕的力量吗。难道不是吗！”

“可怕的、力量......”

“你是个体现者。这是毫无疑问的。你远比萤更活灵活现地把我自己给体现了出来。你抓住了我的核心，把所有一切都给暴露了出来，不是吗？我害怕你。如果有那种力量都要感到自卑，那表现的人还可以夸耀些什么......！你的力量，是所有表现的人都在不断求索的奇迹不是吗！”

亘呆住了。

“......奇迹......我......？”

“不要贬低自己了。你是真货。就象榛原所说的那样，是稀有的真货。虽然和萤不同，但没有一个表现者会不对你的力量表示赞赏”

响生怀抱中的亘安下了心来。

“在这个世上只有你能阻挡那个魔物”

一对黑色的眸子在不远处凝视着走廊正中紧紧抱住了亘的响生。

那是萤。

没过多久，萤手里的手机便掉在了地上。

(--连城......)

响生和亘并没有注意到他。

响生怀抱中的亘忽然露出了痛苦的眼神，他嘟哝到，

“......用那种话，您是想安慰自己吗？”

响生屏住了呼吸。亘静静地推开响生的胸口，朝排练场走了回去。

亘的心就在刚才和响生接近到了令人吃惊的程度。

(来宫亘......他没准--)

而另一边，萤躲在了那两人看不见的阴影里，后背紧紧地贴在了墙上。他一动也不动地站着，怎么也没法出现在响生的面前。

为了躲开那两人，萤躲进了书库。他关掉了手机的电源，也不打算理会响生发来问他在哪里的的邮件，蜷缩在了书库的一角。

在房子里的所有灯都熄灭之前，萤一直蜷缩在了那里。

“你在干什么，集中注意力！到公演已经不剩几天了！”

藤崎的怒吼声在排练场里回响着。

第二天，萤虽然回到了藤崎那边，但不知为什么，他的表演并不稳定。都已经到了全程彩排的时候，是昨天和榛原的排练造成了反作用吗？不知是因为太累还是为杂念所困，萤的表演始终缺乏张力。藤崎终于打断了排练，把萤单独叫到了房间里。

“怎么了。晚上好好休息过了吗？你的身体都动不起来了”

“对不起，下午我会好好努力的”

“......这次的舞台上你背负的东西太多了，要让你专心致志完全不考虑多余的东西可能是很难，不过--”

藤崎斟酌着低下头去的萤的心情，这样忠告到，

“无论是怎样的戏，演员或多或少都要背负着一些东西站在舞台上，譬如私生活、人际关系、利害冲突那些东西。不过只要正式公演时能达到最好的状态，现在多么低落都没关系。如果有什么事情，你能不能放下顾虑讲给我听听看呢？”

萤吃了一惊。虽然给萤进行排练，可自己并不打算对萤私下里敞开心扉，从米良开始，藤崎就一直摆出了这样的姿态来。

“我们可以尽可能地谈一谈。必要的话，排练结束以后你也可以到我的旅馆里来”

萤非常歉疚地答到“是”。

(我让藤崎桑担心了......这样下去不行啊。我在浪费时间。能排练的时间本来就不剩多少了)

到了下午，萤的表演改进了不少，认为萤是过于劳累的藤崎比平时更早地结束了排练。适度的休养也是必要的。被催着早点回家的萤离开了排练场。萤的表演虽然没有平时那么漂亮，藤崎还是没法不注意到从榛原直接受到的指导对整个表演所产生的影响。

(萤念台词时喜欢当独行侠的毛病改了很多。只是一个场面便影响到了整个演出)

不愧是榛原。作为导演自己还远远不够，藤崎了解到了这一点。

(我自己也不能不多学习学习了，得学习更多的东西)



萤已经好久没有这么早就离开榛原家了。排练结束时，空中虽然还残留着晚霞，但正应了“秋天的太阳落得快”这句老话，萤换好衣服出来时外面已经暗了下来。从自然教育园传来的铃虫的声音，还是那样地喧闹。

保安站在了门口。今天的大路上又有好几个看起来象藤崎拥趸的人，虽然多半已经被告知“早点回去吧”，但他们还是依依不舍地仰望着房里的灯光。其中有一个穿着制服的年轻人，从刚才开始就在拼命对保安说些什么，萤的视线被他吸引了过去。

(那是......！)

青蔷薇事件的少年。绝对错不了。

“我和他认识。求您了，让我见他一面吧！”

他一定是一听说藤崎回来了，便放下学习和考试冲了过来。

这少年虽然让萤吃过苦头，但他为什么要做出那种模仿的事，萤从响生那里听说了理由。他似乎真的和藤崎认识。虽然吃过他的苦头，萤却并不恨他，怎么也不能放着他不管的萤从后面抓住了几乎要哭出来的少年的手臂。

“您是......”

萤把手指竖在嘴上示意他不要出声，把少年刚志拉到了大路的另一头。刚志一定是以为萤还在生他的气，他越发缩起了身子，哭着说到，

“那时真是太对不起了！我一直都误解了葛川桑你们。我......我、没想到藤崎桑真的会被带回来......”

周围还有别的拥趸在，萤压低了自己的鸭舌帽，好把脸遮住，

“不要大声说话。你想见藤崎桑吗？”

“能......能见到他吗？”

“嘘。我带你从后面进去。那是内部入口”

趁着夜色，萤把刚志引到了后门。藤崎下面还有排练，所以他此时正在休息室吃晚饭......

“刚志君？你、真的就是那位、刚志君吗！”

穿着制服的刚志在萤的陪伴下出现在了藤崎面前，泪水从他的双眼啪哒啪哒地掉了下来，他呆呆地站在藤崎对面。

“藤崎桑！”

“你长大了呢。啊，已经是中学生了！看起来很精神呢！”

刚志激动得握着藤崎的手放声大哭了起来。看着这两个人，萤静悄悄地走出了房间。那位小朋友也已经长到了跟从前的藤崎差不多高矮的个头。看到那两个人，萤回想起了藤崎曾经告诉过刚志的青蔷薇的故事。

--让那青色蔷薇在舞台上绽放，就是所谓戏剧。

(奇迹之花......吗)

自己怎么也没法把昨天发生的事从脑袋里面赶出去。响生拥抱了亘。萤没想到那事会让自己受到打击。自己到底为什么感到动摇，他也不是很清楚。

(不管那家伙想什么，我都没有责备他的资格)

(我只是想要知道，是什么让你那样做)

要是自己当时没有躲起来而且关掉了手机，而是直接那样问了他就好了。

萤为了鞭策自己，在回家的路上绕道去了榛原和亘进行排练的会议中心。他虽然没有进屋，却可以透过门缝看到里面的情形。虽然听不见声音，但排练进行得十分火热。那是萤昨天排练过的地下室里的独白那一幕。

亘一直在接受榛原对那一幕的指导。

可厚度却完全不同。这么想着的萤感到毛骨悚然。得到了藤崎的力量，自己总算爬到了这个高度，可自己的演技不过算是临阵磨枪，而亘的厚度则已经是浸到了骨子里。对手实在是太厉害了。

(不要转移视线。自己不能不看。那是我要挑战的表演)

就算害怕，自己也不能把视线别开。

是什么让响生紧紧抱住了亘？

那两个人之间到底发生了什么？

 
 
 

昨天和亘发生的事在脑海中挥之不去。

响生坐在书房的椅子上，把大神拿来的刚刚印好的小册子用的照片在桌子上摊开了来。萤和亘。把白蛇缠在脖子上的两个哈米鲁。

(来宫亘居然一直在想那种事)

从被万民承认为天才选中的天才、把握着无可动摇的榛原忧月的天赐之子这个宝座的亘的口中，居然说出了那样的话。

(他是明白的......是萤而不是他自己)

我诅咒着自己能分辨这些的力量，亘那样说到。他和响生是一样的。他们都有分辨真货的本领。他是个聪明的少年，所以他连那联系着萤和榛原的看不见的牵绊都注意到了吧。自然，亘的才能绝对不会比萤差。问题并不在那里，而是在于光有才能也没有任何办法，认真说起来就好象变成了是宿命论，是属于那个领域的细微差别。

亘的心情，响生是能理解的。

自己没法不紧紧抱着他，是对拥有着那样的才能、却说出了自己只是跟藤崎长得象这种话的他，感到了同情。

(自己和来宫亘产生了共鸣......居然会有这一天)

没准，亘远比萤更接近响生。

萤这个存在，虽然自己一直觉得他是自己所寻求的人，却从没感到过他是自己能理解的存在。要说为什么，那是因为在响生看来，萤最终还是和榛原属于同一个世界的人，他的灵魂在自己无法触及的地方。

而自己能理解亘的苦恼。那个时候，自己确实对亘感到了爱。自己无法成为自己寻求着的对方所寻求的东西，这种痛苦，自己能和他产生共鸣。

(能理解我的，其实是来宫亘吗？难道说能让我看到真正的“拯救”的，其实是来宫亘吗？)

--用那种话，您是想安慰自己吗？

他也在痛苦。另一个哈米鲁跟我感到了同样的痛苦。

自己并不想跟他互相舔伤。他是地上的镜子。不过如果是亲身体会过这种痛苦的他，表演时是能和响生的痛苦产生共鸣的吧。那就已经不仅仅是镜子里的映象了。真实的镜子，拥有祷祝的力量。亘也许并不是天使，但他如果是能产生共鸣的灵魂，也不见得就不能实现超出天使力量的升华。

心跳加速了。

响生抚摸着照片上的萤的轮廓。

(为什么在这个时候，自己会被这种想法所驱使)

那一次就应该已经得到答案了。

响生不想认为，两个人无法互相满足，是因为搞错了求索的对象才产生的不幸。可是，一旦在亘身上感觉到，就无法再抹杀那些了。

响生把两张照片都拿在了手里。

(我应该选择的......难道是来宫亘吗？)

 
 
 2007-1-22 08:23             
 
dongdong
调伏组





调伏力 817
发帖 620
炎币 532
存款 0
注册 2005-7-11
家族 : 没有家族 
状态 离线  #73  

到正式公演，还剩下四天。

两边的排练都终于到了最后阶段。到了漫长的全场排练时，两边的排练场都回到了Crescent Company这一个地方，变成了同时对萤和亘交代同一个场景的形式。

不知是不是昨天早回去的效果，萤的表演明显进步了。不过这不单单是休养的成果。藤崎能看出来。恐怕是萤昨晚跟什么东西整整战斗了一夜。不断地战斗着战斗着，他终于得到了支撑自己站起来的拐杖。

“哈，你有什么证据说我写了那本小说？”

“那天进出我书房的只有你。你偷出了我的小说，把它改写了一遍。你骗我也没用。知道那里面写了什么的只有你和我”

“那么，您和身为家庭教师的年轻男子在房中的枕边密语，就要向世人公开了呢”

“你和这个家到底有什么仇，葛莱德斯通君！”

哈米鲁以阿克曼的名义发表了披露克林顿一家内幕的小说，这是他逐渐展示自己真实身份的场面。那本小说激起了很大的反响，让面对选举战的爱德华陷入了窘境。

(好厉害)

连饰演阿克曼的奥田也为之咋舌。从演<<蜘蛛女之吻>>起只过了不到三个月，这种紧紧逼将上来的感觉实在是不同寻常。这是应该让自己感到害怕的进化。

(这就是短短一年前在排练场里还发着抖的家伙的表演吗)

“啊。是爱德华・克林顿的亲生儿子呐！他还活着！他是爱德华十五岁时生下的孩子。母亲是谁？那显然是出自名门克林顿家了”

(萤的哈米鲁......他没有矛盾吗？)

对爱德华的爱和憎的矛盾。

自己所指导的演员的本领让藤崎屏住了呼吸。

在与过去自己没能逾越的壁垒格斗着的藤崎的带领下，获得了“无法舍弃对爱德华的爱的哈米鲁”的萤的样子，就是在藤崎眼里也光彩夺目。他虽然无比憎恨着爱德华，但对自己仍然爱着爱德华这件事似乎也并不抗拒。这是把爱德华与亲生父亲重合在了一起的藤崎怎么也模仿不来的心情。

--那种心情，我觉得我好象能把握住。

萤那么说过。

--不过我能那么说，没准是因为我没有被深深恨着的人做过残酷的事的经验。所以，不努力去想象的话，我不怀疑我会代入安逸的感情。

为了解读哈米鲁的心情，萤在自己心中拼命寻找着线索。

爱德华与杰西卡。

对哈米鲁来说，这两个人是怎样的存在，萤透过哈米鲁的眼睛，拼命地想象着。

“这两个人，直到我十五岁时，一直都是这个世上仅有的两个人类”

反复思索着的萤在夜晚空无一人的公园里走着，就象表演路边戏剧时那样，化身成了哈米鲁对着“月亮”剖白着自己的心迹。

杰西卡就等于是母亲。对她的爱很容易想象。从自己被母亲爱着，也爱着母亲的那些日日夜夜之中。可是爱德华又是怎样？这个只会在新月之夜到来的男人。拥有肉身的“神明”爱德华。

“我一直在焦急地等待新月之夜的到来。我就是那样地喜欢着那个人。那是因为我被告知了神明是给予爱的人吗？不，并不光是那样。一定是因为爱德华是非常爱那个小小的我的人”

在深夜的公园里，萤继续着没有观众的独角戏。

“无论是杰西卡还是神明，我都非常非常地喜欢。所以我在地下室里很幸福。有了这两个人，什么其它的东西我都不需要了。可为什么杰西卡会被杀死。而杀死她的，就是神明。就是那个人。所以......这......这--”

“如果夺走我最重要的母亲的，是另一个我爱着的人，我会怎么想？”

萤仰望着月亮，感到茫然。那成了他理解哈米鲁的第一步。

一想到和母亲的重要性最接近的人时，萤的脑海里浮现出来的便是响生。如果响生夺走了母亲的性命，自己会变成怎样。自己会对他恨之入骨。就是因为自己一直信赖着他，所以一定更是无法原谅他。绝对无法原谅。自己是真的会报仇的。可是，就象盘面即使翻成全黑，在棋盘的一角也会残留着一个白子的游戏那样，

(有什么无法被憎恨完全颠覆的东西盘踞在内心深处，自己有那样的感觉)

因为那个人仍然是自己打心底爱着的人。

(如果最后的最后哈米鲁的反应是表现出了那抹白色的话)

萤就以那种心情为线索开始接近哈米鲁了。

--幼小的哈米鲁，对神明和他所信赖的杰西卡，一定是全心全意地爱着。

--他认为是神明给予的恩宠的行为，长大以后虽然知道是被称为“虐待”的东西......他虽然知道了自己是泄欲的对象，长大成人以后虽然明白了自己那时害怕的原因，虽然知道了被做过坏事可以表现出愤怒来......

和响生的事情、和母亲的过去......萤以自己的经验为立足点，潜入了哈米鲁这个人的内心。

--可他就是对那无法割舍。他无法抹杀自己相信着那行为是爱的心。如果潜藏在他人格底部、他用全部身体怀念着的记忆无法被完全消去，而他同时又发誓要报仇的话--

(萤......)

在米良叩进萤体内的“哈米鲁”在榛原的导演下被颠覆了，因此有进行大幅修正的必要，藤崎虽然已经有了这样的觉悟，可萤的“哈米鲁”并没有经过大幅修正，便自然地、极其自然地、成功让哈米鲁隐藏在心底的对爱德华的爱在最后那个瞬间表现了出来。

那是藤崎因为和自己的父亲嫌隙太深而没能超越的壁垒。

自己对父亲实在是爱不起来。他是一个意志薄弱只会口出大话的人，靠豪言壮语借了很多钱，自己的人生不顺就只会把气撒到家人身上。光是让妻儿受苦，尽给周围人添麻烦，却还是毫不醒悟。而且性侵害这种事也是有过的。藤崎没法不觉得他是最差劲的人。从小时候起，藤崎对他就没有任何爱意。

可是，哈米鲁并不是“藤崎晃一”。

(我太爱哈米鲁了，以至于束缚了他自己的人生)

固执于自己的感情，因而无法理解哈米鲁。而作为真正的演员，本应是能演出哈米鲁和自己的不同才对的。

在进化着的萤身边，那一天自己到底该怎么做才能理解哈米鲁，藤崎渐渐地得到了答案。

(现在，我才觉得终于能理解榛原心中的哈米鲁了)

从萤的哈米鲁偶尔会流露出的苦闷表情中，藤崎感觉到了，榛原心中那个小小的哈米鲁。爱着奶妈杰西卡，也爱着每个月来见自己一次的父亲的小小的哈米鲁。在地下室那个被封闭的空间里，与哈米鲁紧挨着，只有两个人的人间。在这世上只属于两个人的爱。从那两个人得到的爱和对他们的爱，造就了哈米鲁。

(你最后想描绘的，就是“小小的哈米鲁”的爱吗？榛原)

明白到这一点的时候，藤崎顾不得正在排练，流下了泪水。

(--不是恨......)

从那时开始，藤崎对演技的指导明显地更有深度了。就仿佛是一个切实地抓住了通奏低音(注6)，掌握了真理的人一般，从那时开始，藤崎不再迷惑，开始把萤的演技引向了更高的地方。

在全程彩排中第一次看到最后一幕的石岛吃了一惊。

“这是......”

最后一幕虽然毫无疑问是遵从了榛原的意图，但经藤崎指导过的萤的表演，在观众心中唤起了跟榛原的演出不同的感觉。

“这就是......你们所到达的地方吗”

排练结束后，石岛不禁向藤崎这样问到。藤崎静静地点了点头。

“这就是我和萤的答案”

石岛说不出话来了。他同时也感到了一种让胸口发紧的甜蜜的痛楚。

“藤崎......你......”

注6：通奏低音是常见于巴洛克音乐中的一种记谱的记号，作曲家写谱的时候在五线谱上标出低音，然后在低音下面标上一到多个整数，表示演奏者应该补充的和弦。有的作曲家会有自己独有的标记方式，和弦只标记是哪个调但并不标记是哪个八度(这一点有争议)，而且有的常见和弦在写谱时会加以省略，总之就是并不是所有和弦都已经写死在谱上，和弦到底演奏哪个音需要演奏者对数字加以理解和诠释。

 
 
 2007-1-22 09:14             
 
dongdong
调伏组





调伏力 817
发帖 620
炎币 532
存款 0
注册 2005-7-11
家族 : 没有家族 
状态 离线  #74  

与此同时，榛原和亘的<<美杜莎>>也进入了全程彩排的阶段。来宫亘这个演员的与众不同之处，就在于他并不会因为精神低落而让表演失去光彩。

“色气真是增加到了可怕的地步呐，亘的哈米鲁”

在旁边看着排练的渡边被征服了，他这样嘟哝到。虽说是色气，但亘周围笼罩着的并不是什么甜美的气氛。应该说是“有些慑人”更为合适。不过也不光是那样。

“这、到底是什么啊......榛原”

可以感觉到他想要进行表现的感情，这在以前的亘身上是没有的。那是一股可以用感情或执着来形容的，从他内心深处涌上来的力量。光用哈米鲁的生理无法解释，这应该说是在亘这个演员自己身上积蓄了起来的力量。

“喂、榛原......”

榛原叉着双手，一句话也不说，只是盯着亘的表演。

简直好象演戏这件事只是让亘自己感到痛苦。

有什么仿佛在发出悲鸣的东西笼罩在了亘的周围。

这个晚上，榛原把亘叫到了自己的房间里。



“怎么了，亘”

无论那表演是怎样让别人折服，也瞒不过榛原的眼睛。亘坐在沙发上，他的视线并没有跟榛原的视线交汇，他只是紧紧闭着嘴。

“有想说的话，你就说吧。不用有什么顾虑”

亘不象是轻易会开口的样子。看到亘这副模样，榛原缓缓地在他面前跪了下来，用双手捧住亘的脸颊，贴得很近地盯着他的眼睛。

“榛原桑......”

“真不象是你呐。怎么了。有什么事的话，就不要再遮遮掩掩，说出来吧”

“......您真的是在葛川君第一次试演的时候，就已经决定用我演奥鸠斯特了吗”

“你听谁说的”

亘沉默了。工作人员之间流传着那样的小道，传到了他耳朵里。

“就算您在那时就已经决定是我，我也没法认可。您并不觉得我的哈米鲁比他的更好，为什么要那么裁定，榛原桑。我没法觉得那是公正的裁决”

“亘”

“还是说您是因为什么其它的原因才不能不舍弃葛川君？是因为您个人的原因吗”

亘的洞察力非同一般，他没法不觉察到榛原的不自然。

“您其实选中的是葛川君不是吗？可您却有什么不能选他的理由。难道不是这样吗？就是因为没法选他才选了我不是吗？”

“不是那样的”

“请告诉我，榛原桑！我为什么被选作了奥鸠斯特的候选人？如果当初选中的不是我就好了，不是吗？只要长得象藤崎桑，谁都可以的！”

榛原默然承受着亘紧紧盯着自己的视线。

“还是说您觉得欠我一份情呢？如果您先发现了葛川君，就根本不会捡到我，也不会培养我了。我根本不是因为被选中才会在这里，而是因为没有被选中。那到底是什么？是可怜？还是同情？如果是那样的话，您可选的人太多了......！象我这样的！”

榛原用嘴唇堵住了呼喊着的亘的嘴。

他静静地放开了亘的嘴唇，亘发着呆，榛原用真挚的眼神凝视着他。

“......榛原桑......”

“说什么可怜你？别说那种傻话了。你是我从零开始培养起来的演员”

“所以才会那样？所以您才同情我？”

“想挨骂吗？”

榛原话虽这么说，口气却很温和。

“选中你的理由，你想听吗？亘。我啊，一直在摸索。摸索着新的方法。我感觉到了一个直到现在自己都无法超越的界限”

“界限......您......”

“到现在为止，我为了舞台杀死了几个演员和工作人员，你知道吗？亘。已经有五个了。三个自杀，两个事故。是我为了演戏让他们死掉的”

亘的表情中立刻少了些狂热。他虽然听说过有人自杀，但还是第一次听榛原亲口说起这事。

“如果包括自杀未遂的人，就更多了。象藤崎那样保住了命还算是幸运的。那五条生命，直到这个瞬间，一直都沉甸甸地压在我的背上。对他们的死，你难道觉得我会没有任何感觉吗？”

“榛原桑......”

“亘。我当初想要培养你，确实是因为想要一个藤崎的继承人。可是，看着你的成长，我发觉你和我从前所寻求的所有演员都不一样。你能创造出毫不疯狂的真实的表现来。我在思考，明知会有牺牲者也要对一切穷追不舍，如果不去走那条路，是不是也可以用同样的热情，走出一条创造、建设的道路”

榛原又一次捧住了亘的脸颊。

“光有疯狂，并不是得到自由的方法。你，就是我找到的新的道路”

“榛原桑”

榛原一句话也不说，紧紧抱住了亘。嗅到了那令人眷恋的榛原的气味，亘不禁有一种回到了父母怀抱里的心情。

“......可是，我羡慕葛川君”

亘在榛原的怀里低语到。

“我也想象他那样完全把身心投入进去，成为能体现您的灵魂的人”

一直紧紧抱住亘的榛原睁大了眼睛。亘推开榛原的胸膛，说到。

“我不会输......我不会输给葛川君。您选择的道路并没有错，我要证明这一天。总有一天，您的灵魂--”

“亘”

“请把您的灵魂......交给我吧”

从窗外的夜色中，隐约传来了虫鸣的声音。

榛原露出了痛苦的表情，他紧紧地抱着亘，抱了很久很久。就象曾经在地下室里做过的那样，一直抱着亘的身体。


(第五幕完)


第六幕 The Night Before... (前夜)


“后天终于就要开始了！<<美杜莎>>要开始了！”

说话的是已经等不及开幕、从一周前就进入了高度兴奋状态，全名为布莱恩?麦吉里思的B。今晚他以前前夜祭为名，把响生和樱叫到了他喜爱的一家土鸡做得不错的酒馆。

“啊~~嗯，我心扑通扑通地跳得让我都睡不着了呢。又有萤又有亘又有一圣还有忧月。我已经是荷尔蒙分泌个不停了。真是天国般的一周啊。啊啊，我该穿什么好呢”

“激动自然是不错，不过B桑，没有忘了工作吧？”

“忘不了的哟~~~！我也是忙得要命。主页要赶紧更新，纽约来的看戏旅行团不能不去照顾，稿子也马上就要交了。不过可真好啊！能借着工作每天来看戏。啊啊，萤演的白蛇那一幕，我真想早点看到~~~”

“最终你就是这个目的啊”

“哟，樱你还说别人？！我可是知道你为了这个特意到有乐町的Bic Camera买了双筒望远镜诺！”

樱装出了一副不知道自己已然满脸通红的样子。而她身边的响生则根本没加入对话，他从刚才开始就一边思索着什么，一边喝着泡盛(注7)。就连B都忍不住用手指着他说到，

“喂那边的，不要一个人关在自己的世界里！兴奋一点兴奋一点！”

“唉呀，我来晚了”

新渡户新就在此时赶到了。新今天的排练碰巧结束得早，他便到这里来跟大伙碰头了。不知从何时开始，这位原奥鸠斯特经由响生和樱她们也有了交流，他的登场让B越发兴奋了起来，B强拉着他坐在自己身旁，赶紧给他要了一杯啤酒。

“后天总算就要开始了呢。不知道效果会如何。上次那篇周刊的报导登出来，我当时还以为会变成怎样呢”

回想起来，那之后的报导不知从何时开始，一律转向了刊登善意的内容，正面地报导着藤崎的复归。而那些自然是和公演的宣传结合在了一起。

“虽然不知道是谁在其中使了些手腕，不过真是干得漂亮呢。Crescent Company也真厉害”

“是精明的某P的W氏？作战获胜了呢”

不对，响生暗自这样想到。如果是渡边干的，那一定不是什么作战，而是无论如何也要守护住藤崎的决心。

萤和亘在大众媒体上也露面得越来越多了。戏剧杂志自不必说，连报纸的文化版、电视杂志、偶像杂志甚至女性的时尚杂志也谈论起了关于这两个人的话题。这两人放在一起非常耀眼，不留神的话，会把他们误认为是什么偶像团体，大概是因为他们所具有的光彩吧。那样的两个人真刀真枪地互相比拼，让人很有紧张感，而也非常新鲜，所以才惹人注目吧。据说一群女性拥趸让演出的票价在网上竞拍中被一抬再抬。

“新渡户桑对萤他们给过什么忠告吗？”

“不，我没给过什么忠告。自从排练开始我就给谁都没发过邮件”

周末播放的对萤和亘跟踪拍摄的电视纪录节目请新对两人“说几句话”。

“他们特意来请，我没法拒绝。他们说想请原奥鸠斯特说几句。我都问了他们好几次了，让我来说真的好吗？”

“那边的制作人很有诚意，所以应该没问题。我觉得他们没有什么不妥的意思，只是觉得要把片子拍好，一定要有新渡户桑才行”

对电视界也很了解的樱这样说明到。反省着自己过去的所作所为，新有点不好意思。

“......啊，为那两个家伙所以就--”

“没准排练现在已经结束了呢”

B仰望着挂钟这样说到。樱问响生“你不去接藤崎桑吗？”，响生回答，

“今天是渡边桑接他。他和工作人员一起到剧场开碰头会去了”

“藤崎桑和榛原桑共同担任导演......到底会变成怎样，完全无法预料呐”

新似乎是一边担着心一边又很期待的样子。

说起来，自从和亘发生了那件事，响生就没再跟萤见过面。响生虽然隐隐约约感觉到了萤为什么根本不联系自己，还是难以主动去联络对方。

在排练场里的排练，到今天就结束了。

明天，战场终于就要转移到剧场里了。

注7：冲绳产的一种烧酒 

那天晚上，一位来访者来到了藤崎所住的旅馆里。

这位深夜的来访者一副心事重重的样子站在了藤崎房间的门前。

那是萤。

结束了排练本该回家，但他却并没有回去。藤崎看到了萤，也并不吃惊，只是叫他“进来吧”。藤崎说自己也不过是一小时之前刚刚回到旅馆，他已经取下了义足，只是随意地穿着一条短裤。

“我刚才还在跟里佳打电话。她说能请到假，所以会来看公演。她说自己收集了萤所有的报导，还要对你说‘加油’”

房间很宽敞，里面布置得就算坐着轮椅也能活动自如，洗手间也和其它房间不同。桌上堆着用来研究的录像带，旁边放着一本<<赤之神纹>>的剧本。刚刚脱下来的义足随意地摆在了更靠里的床上。藤崎让萤坐到了靠里的沙发上。

“今天辛苦了。你一直以来真的是很努力。明天终于就要在舞台上彩排了呢”

“是”

“在排练场里能做的都已经做了。有几个地方我还有点担心，不过那些我打算参考明天彩排的情况再进行调整。下面还是有一点点时间的”

萤有些担心地抬眼望着藤崎，

“......媒体那边后来没出什么事吗”

“没事。虽然他们曾经在旅馆截到过我，还好旅馆的人见机行事处理掉了。我这边没事。大家都这么担心我，真是很感激”

藤崎问到“你喝什么”，打开了冰箱。萤虽然谢绝了，可藤崎拿出一罐果汁说到“别客气”塞到了萤手里。那是里佳给他的宫崎产的酸橙汁。

“......对跟他人见面还是有些抗拒。对别人的视线，还是有点......不过戏剧如果不跟人见面的话就没法弄了”

“藤崎桑”

“现在我脑子里都是你的事。萤。说起来，你怎么了？是有什么事想要告诉我吗？”

萤默然垂下了视线。藤崎把轮椅挪到了桌旁。

“说吧。这段时间，是什么在让你烦恼”

虽然想全部说出来，可真到了藤崎面前，却又张不开口了。无法说出口，是因为让萤感到郁闷的那种不安十分微妙。萤害怕如果不好好用词，会说成什么不对劲的东西，反而给自己带来痛苦。虽然说不出口，可是又希望对方能伸出手来，所以萤才来到了藤崎这里。

“......用语言来说明会觉得难受的话，就不要强迫自己了”

藤崎对公演前演员微妙的心理非常能理解。

“对了。......不愧是榛原的演出呢。我自己通过指导你，也亲身体会到了那家伙的厉害之处。奎吾桑他们这些幕后工作人员的辛苦，我以前虽然了解，可真正看在眼里，才终于明白他们完成了多么艰难的工作。自己终于看到舞台的全貌了，我有这样的感觉。如果我自己能写剧本，没准就连剧作家的辛苦都能体会了，不过榛原戏剧的厉害之处，连城君应该会了解得更清楚吧”

萤的身子微微一震，藤崎并没有看漏他这个动作。

“是连城君--的事吗？”

藤崎似乎是故意要看萤有什么反应，才说出了这句话来。

“如果可以的话，能把你和连城君的关系讲给我听听吗”

响生为什么会成为萤的支援者，藤崎一直都想要知道。萤虽然有些迷惑，但他还是想告诉藤崎，于是就从自己和响生是怎样结缘开始，全都说了出来。

藤崎不愧是有过了各种各样人生经验的人，对这些平常人会有些过敏的事，他不动声色地全部接受了下来。响生那乍看起来有些过火的行为，藤崎似乎并不感到怪异(是因为榛原的行为更加古怪吗)，他一直面不改色地听到了最后。

“......是这样啊。两个人心意相通却总也处不来呐”

让人着急啊，藤崎这样说到。实在是没有办法可想，萤这样回答。

“如果说出真心话来互相碰撞只会破裂。所以只能不断隐瞒着自己的心情交往下去。可是总好象马上要爆发出来一样，真不知道会这样继续到什么时候”

“......他和来宫君的事，我也没法说什么。我觉得这事你还是得找他本人去问一问”

大概吧，萤这样说着，垂下了视线。他心情很沉重。

“你--想成为他的伴侣吗？”

伴侣？萤不禁这样反问到。

“在日本虽然还没有建立这样的制度，不过选择同性作为人生的伴侣，绝对没什么奇怪的，也没有什么可羞耻的。只要你觉得就是这个人，堂堂正正地跟对方牵起手来就好了。你把他想成是那样的对象吗？”

萤陷入了沉思。伴侣......一起走过人生的人。

“......我不知道。我感觉并不是那样。我只是......在心底有什么牵绊一样的东西把我跟他联系在一起......”

这个问题对现在的萤来说还是太难了。因为萤还并不明白，人生的伴侣到底意味着什么。他也不觉得那是必要的。

“连我和母亲的过去，连城都接受了下来。不知道是不是因为那样，所以连城虽然是个男人，我却对和他在肉体上结合的想象并不抵触。而且我也觉得连城对我来说也许是非常特别的人。不过，渐渐地，特别是在自己正在演戏的时候，我会有那样的瞬间。觉得自己在男人面前既可以成为男人也可以成为女人，好象连自己的本来面目都搞不清楚--”

“那是因为你拥有‘戏剧的感性’啊”

藤崎这样解读到。

“那是因为你拥有可以变成任何人的感性。演员抓住‘灵感’进入了‘让角色活起来’的状态，我觉得那是一种中立的高次元的自我状态。如果能扑进那个状态之中，就会打破人格的壁垒进入到角色之中。我一直在担心的事，就是拥有那种感性的你会迷失了自我”

“迷失......”

“对。我啊，跳向电车那个时候，就是变得无法再扑进自己在那以前一直能够扑进去的地方，那种焦虑把我逼上了绝路。总有一天，萤--你也一定会有那个时候。到那时也不知你能不能挺过来。不过，到你变成那样的时候，连城君既不会用与戏剧无缘的‘生活’来安慰你，也不会命令你不顾一切地扑进去，而是会抱着你一起扑进去。我觉得他大概就是那样的存在吧”

“连城......”

“我虽然说不好，不过他既不同于里佳，也不同于榛原，而是第三种人”

萤极其专注地望着藤崎。藤崎微笑着说到，

“演戏这种事，跟在深海里潜水很象。投身到角色这个深海之中，现在的你也应该了解那种恐怖了吧？有时会有被海沟吸进去的危险，有时会缺氧，有时则会被潮水推走。而且你潜得比谁都要深，那是危险的深潜。所以你需要一根保险绳。连城君就是极少数能理解你那高次元的自我的保险绳，所以你才会觉得他是必不可少的”

“.....可连城想要的是--”

“他也许会把扑进去了的你叫作天使或是魔物。可正因为如此，那样的你对他来说才是必不可少的。不过他还没发觉，那是多么厉害的东西”

萤吃惊地望着藤崎。

“您是说我和连城联系在一起是件好事吗？”

“不管好还是不好，对你来说都是必不可少的吧？”

藤崎展颜微笑了起来。

“去寻求难道不好吗？”

“那榛原桑呢”

“榛原这个人就是一片深海。深海和保险绳，本来就没有可比性”

望着垂下了眼帘的藤崎，萤露出了有些痛苦的神情。

“榛原桑......对他自己是一片深海这件事，没准是觉得很难过的”

“萤君”

“我是这么觉得的。其实榛原桑没准是想和您一起殉情的。您扑向电车的时候，他也想和您一起扑下去......难道不是那样吗”

这次轮到藤崎吃惊了。我明白的，萤这样说到。

“那个人一直都在想着，要和您一起让蔷薇绽放。既然做不到，他就希望能够殉情，和您一起殉情，既然已经失去了那就一起去寻死”

表情茫然的藤崎很快就露出了安下心来的神情。萤一次也没有怀疑过自己已经确信了的直觉。他的直觉也从来没有错过。

“ ......你如果那么说，也许就是那样吧”

萤没准是能听到榛原心声的人。藤崎低着头微笑了起来。萤用专注的眼神望着似乎很难过地交握着双手的藤崎，探出了身子。

“......藤崎桑，我可以提一个要求吗”

“是什么”

“您能让我碰一下您腿的断处吗”

藤崎吃惊地瞪大了眼睛。萤露出了认真的眼神。为什么，藤崎虽然想要这样发问，却没有问出口来。萤就象教会里的信徒一般，露出了虔诚的表情。

“我想要触碰您，藤崎桑”

藤崎似乎是无可奈何地露出了温和的眼神，他点了点头。

“好的”

藤崎掀起短裤的下摆，露出了大腿的断处。萤毫不害怕地凝视着那个地方。他静静地在藤崎面前跪了下来，小心翼翼地伸出了手去。藤崎并没有让除医生之外的人碰到过自己的断处。他的断处一被人碰到就会产生剧烈的过敏反应，所以即使是里佳不小心碰到了那里，他都会觉得难受。

萤的手碰到了藤崎在大腿中段被截成沙袋形状、少许有些往里收的断处。藤崎不禁全身颤抖了起来。萤就象碰到了什么神圣的东西一般，静静地抚摸着那骨肉都被截断了的地方。

“......萤......”

仿佛要继承下藤崎的一切一般，萤把脸颊贴在了那断处。就象把脸贴在母亲膝上的孩子一般，萤把脸贴在了藤崎短短的大腿上方。

藤崎用手抚着萤的发丝。

宁静的夜晚。就象是圣诞前夜一般。

透过黑暗可以看到街道的夜景。

萤很快就露出了安心的表情，他久久都不愿离开藤崎的身边。

久享“戏剧之街”盛名的下北泽从小剧场戏剧盛行的时期一直到二十多年后的现在，总让从事戏剧的年轻人们对它抱着不可思议的憧憬。这里和中央线沿线的中野一带，是他们这些年轻戏剧人的发信地。

对萤来说，这条街等于是他的主场。飞出奈良家门的他连东西南北都搞不清的时候就是在这里遇到了和国等人，听说了“戏剧之街”这个名字，从那时起，下北泽就成了萤所憧憬的一条街。他觉得光是走在街上就仿佛是已经沉浸在了戏剧之中，想要尽可能地住得进一点，才住进了附近一栋便宜的老公寓，在这里寻找打工的工作，在这里游玩，把这里变成了他生活的场所，这是在东京他唯一可以说是“自己的地方”的街道。

萤已经很久都没有回到他爱去的下北泽来了。最近他活动的场所总是在涉谷和池袋这种大街上，回到相对小一些的下北泽，简直就象是回到了老家一样。

<<美杜莎>>的公演，就在下北泽的Theare Arks中心举行。这是个比驹场的Theatre Arks本部还要大、能容纳将近四百人的剧场。而下北泽也是榛原他们首次进军东京时上演<<美杜莎>>的街道。

“呀，好久不见了，葛川君”

在后台门口跟萤打招呼的，是Theatre Arks的代表神原慎一，那场让萤在戏剧界一跃而沐浴在了聚光灯下的驹场竞演会的主持者。

“好久没问候您了，神原桑”

“终于到这一天了。我可是一直满怀期待地看着活跃的你呢，加油啊”

“多谢您了”

“啊，有个人想给你介绍一下”

他这么说着，朝里面喊了一声，从控制室里顿时露出了一张看起来很和善的中年男性的面孔。他并没有穿着工作人员专用的工作服......

“这位是剧评家黑田胜君”

“呃！那位毒舌！”

这么说着的萤慌忙捂住了嘴。眼前的是一位肚子旁边有不少赘肉，面孔温和到让人想称之为先生的“大叔”。黑田虽然意外，还是“哈哈哈”地大声笑了出来。

“对，我就是那个毒舌黑田”

“对、对不起。我不是那个意思”

“我平常不怎么跟演员们打交道，在观众席上要是被发现了变得很尴尬也不好。不过今天我是特意想来跟你寒暄几句的”

虽然在想象中他一直是个眼神更锐利、十分神经质的人，不过他这副仿佛是星期日公园里跟孩子玩耍的顾家的父亲的外貌，让萤松了口气。

“我对明天开始的<<美杜莎>>十分期待。你艰难地到底走到了什么地方，我会好好看着的”

他笑容满面地伸出手来说到“会好好看着”的时候，眼神忽然变得象鹰一样锐利。萤对眼前的人确实就是那位严厉的剧评家有了切实的感觉，不禁背上打了个冷战。

“请多多关照”

舞台侧袖的舞台监督石岛忙得不可开交。舞台监督真正的全职工作此时才刚刚开始。在排练场里的石岛比较酷，跟火热的榛原相对照，他始终露出冷静的眼神站在一旁，但一进到剧场里，他马上成了另一个人。在现场指挥着的石岛精力充沛、手脚利索，没有比他更值得信赖的人了。他现在正站在入口处专心检查着器材。演出就是把在排练场创作出来的东西搬上舞台，而负责演出的舞台监督则总揽着正式公演中舞台的所有管理工作。从大道具的搬进搬出、照明音响的设置、直到演员进入后台的时间表，负责这一切的舞台监督是实质上的创造舞台的总指挥。也可以说导演所创造出来的戏剧能否出现在这个世界上，就全看舞台监督的功力了。导演自不必说，连演员、照明、音响和制作人也包括在内，必须得到所有工作人员的信赖，同时还必须要有处理大量现场事务的能力，才能成为舞台监督。

舞台之上的所有设置工作都已经结束，照明的演练此时刚刚开始。石岛拿着扩音器，进行着一样样调度。

“早上好”

过了一会，藤崎来到了剧场。神原走到了剧场门口去迎接他。两人已经有六年没见了。

“好久没问候您了，神原桑”

身体变成这样以后，还是第一次见到他。神原露出了感慨颇深的神情，朝坐着轮椅的藤崎迎了上去。

“你真的......真的终于回来了呢，藤崎君”

不知是不是藤崎精神焕发的样子让他感慨之极，神原的眼睛微微渗出了些泪花。藤崎抬起头来笔直地望着他，然后深深地低下了头去。

“让您担心了”

自己已经有六年没到剧场里来了。这本该是六年前上演<<美杜莎>>的剧场，这一点让藤崎感慨万千。

跟熟识的剧场工作人员打过招呼，藤崎把轮椅挪向了正在彩排的剧场的观众席。一打开门，从熄了灯的昏暗的观众席上便可以看到正在进行照明演练的舞台。

(啊......)

藤崎胸口一热，他闭上了眼睛。

自己本应是站在那里的。

那出没能成真的<<美杜莎>>。那天自己本应是作为哈米鲁站在舞台上的。回想起那一个个没能成为现实的场面，藤崎好一阵子都动弹不得，一个人影悄无声息地走到了藤崎的背后。

那是榛原。

他一句话也不说，站在了藤崎身后。

藤崎虽然并没有回过头去，却察觉了榛原正站在自己身后。

“终于能‘进到后台’了”

藤崎凝视着舞台低语到。

“花了好长的......时间呢”

“.....六年了”

榛原静静地对他说到。

“我一直在等着”

“......对不起”

泪水从藤崎的脸上滑落了下来。

“让你一直等着......真是对不起......”

榛原把手搭在轮椅上，和藤崎一起朝舞台凝望了过去。

只有在此刻，他们才又回复成了“灵魂的半身”，一同凝望着舞台。


一切都回到了原点，自己有那样的感觉。

下到好久不来的下北泽车站前的南广场，响生感慨颇深地眺望着满是来来往往的年轻人的街道。响生第一次观看榛原的演出，就是在这条街上。

那时自己还是个学生。当时自己作为学生作家出道还没有多久，有关榛原忧月的传言便已经席卷了响生的四周。

就是在这里。在站口南边的广场上。那个男人就是在那座钟塔下把<<美杜莎>>的票让给了十年前呆坐在那里的响生。那个男人把票给了响生之后不久就扑向了汽车。

一切都开始在这条街上。

(就是在这条街上，萤将为了奥鸠斯特而表演哈米鲁)

终于走到了这里。从自己和萤那命运的再会算起，已经过了一年半。回想起来，居然只有一年半的时间。从那天开始，一切都被加了速，而现在，就象通过了透镜的光束收敛于一点一般，一切都集中在了<<美杜莎>>上。萤、亘、榛原、藤崎......还有自己。

这是决战的街道。

回想起来，自己第一次在萤身上感觉到那种力量，也是在这里。喝醉了酒的萤，在空无一人的公园里，随随便便就演起了戏。那样的萤表演的帆津罗，让响生受到了冲击。语言被送到了上天。自己的灵魂在那个瞬间受到了冲击。直到现在都无法忘记。灵魂仿佛被吸到了天上的那种感觉。那种体验让自己对萤的执着迈出了决定性的一步。

(萤......)

随着黄昏降临，聚集在这条街上的年轻人也多了起来。想要看一看夜祭，抱着这样的心情，响生离开了萤进行表现的这条街上的人群，来到了北泽八幡神社。神社在茶泽街旁刚刚进入住宅区的地方，四周是高高的树木，用镇守之林来称呼这片树林真是再合适不过了。这是一片会让人浑然忘了自己身处于街道之中，让人静下心来的树林。

奥田他们在下北泽搞戏剧的时候，为了祈愿公演成功，常常来拜谒这个神社。走上石阶，殿堂里的灯光让人觉得十分地怀念。不知是不是用来阻拦鸟雀，水槽上张着金属网，响生在水槽中净了净手，便走向了正殿。他重重地击了一下掌，然后合上双手，祈祷明天开始的<<美杜莎>>能一切顺利。

响生眺望着院子里的能剧舞台，然后抬头望向了透过树林露出脸来的月亮。此时，全场彩排应该已经开始了。

哭也好笑也好，这就是最后的决战。

现在，响生能做的，就只剩下祈祷了。 

哭也好笑也好，这就是最后的排练。

从后台出来的萤已经穿好了戏服，上好了妆。全程彩排，就是把整出戏从头到尾全部演一遍进行最后的加工。不管发生什么样的事故，演出都不能停，得象正式公演那样进行演出。

萤和镜子里的自己对了一番话。在驹场竞演会上首次表演<<美杜莎>>中的哈米鲁，是去年的七月。只过了一年不到，萤便站在了榛原本人导演的<<美杜莎>>的舞台上。

严格说来也并不全是由榛原担任导演。演技上自己受到的大多是来自藤崎的指导，所以并不能说是纯粹的榛原的舞台，不过这个舞台冠上了榛原的大名，这一点是毫无疑问的。

(能做的都已经做了)

在米良和藤崎进行了集中排练，回到这边之后又进行了两周的排练。经过这呕心沥血的特训，自己总算是能让“白蛇那一幕”成了形，而效果如何就只能让观众去判断了。

(真的好害怕)

自己现在害怕得总是想要逃跑。可自己还是咬紧牙关站着，站在那个场所。

哈米鲁是走观众席后方的大门上场的。

萤正在走向入场的地方，亘站在了他的面前。

(来宫君......)

亘的全程彩排，是接在萤的彩排之后。亘现在还穿着便服。

“祝你平安”

就象给出海的航员送行一般，亘这样说到。

“但愿你不要变成共演者杀手”

“也祝你平安”

萤毫不怯懦地答到。

“祝你能顺利演完白蛇那一幕”

两个人互相瞪着，看不见的火花迸射了出来。

两个人向最后的排练开始了挑战。

目送着萤走向大厅，亘露出毅然的眼神盯着天空。

--你就是我找到的新的道路。

能创造出毫不疯狂的真实的表现，榛原是那样形容亘的。榛原还说那就是他自己所想要的新的方法。

蕴含着革命者的狂气、如同暴君一般创造着舞台的榛原忧月。可那暴烈的火焰，有时会连本应和他一起进行创造的人都给烧死。榛原无法忘记。那些丢掉了性命的人，那些象藤崎一样失去了重要的东西的人，这一桩桩记忆沉甸甸地压在榛原的肩上，总有一天、它们一定会让榛原的灵魂精疲力尽。

(不过榛原桑.......即使是那样，您也抱着连您自己也瞒不过的饥渴)

就是那饥渴让您寻求着葛川萤，一定是那样的。

(您既然把寻找新的道路这任务交给了我，我就必须证明您的正确性)

所以，自己在这场比试中绝对不能输。

--能阻挡那个魔物的，就只有你了。

榛原忧月那纯粹的灵魂打心底所寻求着的，其实并不是自己。自己有那样的感觉。明白这一点的自己心里很难受。可是榛原既然把寻找前面的道路这种事交给了自己，自己就得为那赌上一切，用尽自己所有的力量。

(为了不单是天才更是个凡人的榛原忧月)

自己要奉献出这个身躯。

(不能输。我是为那个人表演的)

剧场中响起了石岛的声音。

全程彩排开始了。 

剧场的门口贴出了<<美杜莎>>的大副海报。

海报上是脖子上缠着白蛇的哈米鲁。海报做了萤和亘的两个版本，从沿街的商店一直贴到了沿线的车站上。那些海报仿佛是祭典上的灯笼，下北泽整条街就好比是在进行<<美杜莎>>的祭典。剧场已经为明天开始的演出完全准备就绪。到亘的全程彩排结束，相关人员解散的时候，已经是晚上十一点了。

作为揭幕演出，明天日场的公演将由萤领衔，为了保存体力，自己的全程彩排一结束，萤便先行回家了。日程表上，为了表示是由谁主演，在本来印●的地方用“K”和“W”这两个缩写字母进行了标记。公演的入场卷印刷成了二联票的形式，把两个人的公演做成了套票。为了给看过两边演出的观众提供投票权，剩下的票根就变成了观看了演出的证明。

不过对观众们来说，这次投票只是Theatre Arks一系列活动中的一环，对于结果在选拔奥鸠斯特会成为有一分的参考票的事，还有投票结果会影响到谁获得“最终决定权”的事，他们都并不知情。

因为相关人员无权投票，所以响生也无法参加票选，响生对这一点虽然觉得遗憾，也只能在一旁守望着事情的发展了。

剧场门口的灯已经熄了。藤崎比其他工作人员早一步出来，已经坐上来接他的出租车回了旅馆，又过了一会，榛原出现在了后台门口。

“......你在啊”

响生出现在了后台门口。他并没有出现在彩排的现场，倒是好象一直在外面等着。

“萤和藤崎的哈米鲁如何”

“你是为了打听那个才特意在这里等着吗”

榛原轻轻冷笑了一声，然后坐进了等着他的出租车。

“上来吧”

响生照他所说的坐了上去，榛原对司机嘱咐了些什么，好象是想要绕道去什么地方的样子，而且还是一个靠得很近的地方。他要去的是响生刚刚去过的北泽八幡神社。

大殿已经关了，通宵不灭的明灯已经亮了起来。榛原让出租车在那里等着，他似乎是特意趁夜色前来拜谒的。看到向正殿参拜着的榛原，响生吃了一惊。这个男人不要说信什么神佛，就算是把它们一脚踹开都不是没有可能的。那个榛原忧月居然这样谦虚地信着神佛，光是这一点就够让响生吃惊的了。

榛原依照程序进行着参拜，他的一个个动作简直是美得让人看入了迷。看着挺直了腰、漂亮地行了一礼的榛原，响生觉得自己发现了这个被称为“排练场的独裁者”的男人新的一面。

“这是我从前就有的习惯”

榛原这样说到。

“我出生的那个家在博多的栉田神社附近。后来我家虽然搬到了郊外，我还是从小就经常到神社里面去玩。我的祖母非常信神，常常告诉我说去了外地应该参拜一下当地的土地爷。我虽然并没有什么特别的信仰，不过这大概还是不一样的吧。我不这么做就沉不下心来”

“栉田神社”

“听说过吧？举行祗园山笠祭的神社”

祗园山笠祭是拉出被装点好的一座座巨大的山笠(花车)在城中游行，还有许多半裸的男子从神社跑着拥向城里来比赛速度的，博多壮观的夏季祭典。

“从家里的二楼看山笠在狭窄的城里穿行，就象是坐在最前排的位子上看演出。那是每年一次，让博多的男儿热血沸腾的祭典。平常为人稳重的祖父只有在那时会变得跟平常不同。只围着一条兜档布便扛上了山笠的祖父，让我非常地憧憬”

站在正殿前方的榛原露出了有些迷离的眼神，响生凝视着他的侧脸。

“你是什么地方的人。你没有那种回忆吗？”

“......我是函馆的人。我家旁边虽然有个老教堂，不过要说起祭典，想到的大概就是乌贼舞(注8)了吧”

“乌贼舞？那也不错啊”

榛原笑到。就在这里跳一下吧，响生忐忑不安地想着榛原会不会说出这样的话来，榛原却只是笑了一阵子，便抬头望向了围着大殿的树林。他的笑容转瞬即逝，大概是心又回到舞台上了吧。他露出了一副仿佛即将奔赴战场的军官的神情，响生心想。

十分严肃的表情。

虽然没有从榛原口里听到萤和亘的表演效果如何，但从他表情中带着的紧迫感中，可以预想那将是极其旗鼓相当的比拼。让萤和藤崎把自己打倒，榛原放出了这样的话来。在这个没准会把自己否定的舞台上自己要全力以赴，榛原的决心十分地坚定。

“不会输的”

榛原忽然仿佛自言自语一般低声说到。

“用败北之身去导演<<赤之神纹>>这种事是不会发生的”

榛原平常总是自信满满到了傲岸的程度，从那样的榛原那里听到他说出这种话来，这件事本身就表明了他把自己在悬崖边上追逼到了什么程度。

(他胸口那十字的条形伤痕......)

榛原虽然说是偶然，那看起来却很象是某种烫伤。如果他那伤痕和萤的伤痕一样，是因为受了什么伤才浮现出来的烫伤，那么真不知道那到底是因为什么才受的伤。

自己还是没法从榛原嘴里打听出来。

--对榛原的穷追不舍就差不多适可而止吧，如果你爱着他的话。

(我爱着这个男人吗？我难道不是在恨着他吗？)

不过，响生立刻就觉察到了。榛原绝不是拒绝响生。他虽然用有力的威吓对响生强行踏进自己的内心给予了牵制，但他那时把虚弱的身子托付给了自己，而此时又让自己跟他见面，还聊起了从前的经历，榛原并不是在拒绝自己。

(这只是他一直都有的好奇心？还是说......)

“你怎么了，在这种地方显得意外地老实呐”

榛原揶揄般地说到，响生回过了神来。

“你不是要来反咬一口的吗？不是要把我放在解剖台上吗？”

“......我可没想进行什么解剖”

“被小看了呐。多半是你胆小的毛病又发作了吧。如果我手把手教你的话，就真不知道进行解剖的是谁了。就象这样”

这么说着，榛原忽然伸手抓住响生的衬衫往两边一分。响生还没来得及吃惊，衬衫上的钮扣便已经迸落了出去，想要甩开对方的响生立刻抓住了榛原的手腕，可是榛原锐利的眼神让他动弹不得。榛原用左手抓着响生的衣领，竖起右手的两根指头，仿佛那是一柄手术刀一般，用指尖从响生的喉咙一直划到了他的左胸。被榛原那锐利得可怕的眼神盯着，响生根本没法把视线别开。伸进了衣服里的手指从心脏那里滑开，直接捏住了响生的乳头。不禁发出了轻声悲鸣的响生紧闭着双眼、浑身发抖，而榛原则用生物学者般的眼神一直凝视着他。被榛原用力一拧，响生发出了苦闷的声音来。

“......这里是神域，还是停了吧”

这么说着，榛原把手指从衣服里抽了出来，一阵风一般转身走向了石阶。

院子里的一棵棵树木在夜风中沙沙作响。响生抓紧了自己被弄乱的衣襟，榛原背对着他说到，

“到了秋天例行的大祭，这个神社里也会有很多神轿，院子里挤满了身穿法被(注9)的男男女女。我喜欢那种毫无阴翳的感觉。是阴和阳让人生变得充实。戏剧也是一样”

他仰望着挂在树梢的月亮，月光亮得有些眩目。

“戏剧也必须变成一场祭典。要超乎寻常地燃烧着生命。所以也不能有半点阴翳。那就是我的舞台”

在那恐怕是直到最后都一直炽烈之极的排练之后，在生命的战斗中完全地燃烧、结束了自己作为导演的全部工作之后，榛原是为了让自己激荡的灵魂平静下来，才来到了这里。

“你看到那月亮了吗，库拉乌德斯？月亮在天球上划过的轨迹，被称为黄道。月亮所划过的轨迹也正是太阳会走的轨道。太阳和月亮的通路会经过十二个星座。看起来就象是它们在一个一个吞食着这十二个星座一般”

“......简直就象是你们一样”

榛原回过头来望着这边，微笑了起来。

“做好思想准备吧，库拉乌德斯。这次的<<美杜莎>>是最为凶猛的舞台。你的天使变成了撒旦。这是真正的斗兽场。好好期待着吧”

榛原说完便离开了。望着消失在山门那边的榛原的背影，响生掩饰不住自己的战栗。

(那到底是什么意思......)

祭典开始了。

奉上灵魂的祭典。

注8：日文是イカ踊り，是函馆特有的一种舞蹈。每年8月的函馆港祭上，大家会不分男女老少在一起跳这个舞。http://www.hakodate.cci.or.jp/gaikaku/ika1.htm (让小连来跳这个舞......实在是无法想象^^|||)
注9：大概可以解释成是一种半长的传统服装，现代人一般是参加祭典的时候穿，也有的店统一印制这个给店员当制服穿。http://www.happi.jp/ 

榛原留下的话一直在脑海里挥之不去。

响生回到家，已经是午夜时分了。打开房门，响生顿时发觉有人来访。自己不在时能进这个家门的没几个人。响生进到起居室，房间的窗帘完全拉了起来，可以看到窗外的景色。有什么人坐在沙发上。那人把Hotaru抱在膝盖上，正在眺望着窗外--是萤。

响生觉得被打了个措手不及。

“回来得真晚啊，连城”

“你没有回家吗？”

“我想从Hotaru身上得到力量”

感觉黑猫身上仿佛有着魔力。萤放在后台的吉祥物也是在纽约买的黑猫玩偶。对萤来说，不知不觉中黑猫Hotaru就变成了舞台的守护神。

萤抚摸着半打着瞌睡的Hotaru的毛，看起来好象有点没精打采。是因为全程彩排的效果不好吗？响生觉得他似乎情绪有点低落。

“怎么了，萤......”

听响生这么说，萤朝这边凝神回望了过来。萤的样子和平时的他仿佛有点不一样。响生本想着萤是不是没法从哈米鲁中自拔，但事情似乎并不光是那样。是全程彩排的激动还没有平息下来吗？可那也实在是--

--你的天使变成了撒旦。

“萤”

“......我想起了一年前的事”

Hotaru的耳朵忽然动了一下，凝视着它的萤露出认真的神情说到。

“<<美杜莎>>的彩排结束后，我想起了一年前的事......驹场竞演会那时的事。那时、我--真的是因为想要把门票给你才会到这里来的”

“啊，是啊”

“第一次演榛原忧月的戏，我啊--兴奋得不得了。根本什么都不知道就在你面前嚷嚷个不停。你给我的红茶里下了药。然后......身体就不听使唤了，等到清醒过来的时候--”

萤握住了自己的手腕，他又回忆起了那时被绳子绑住的痛楚。彩排结束后手腕就疼得不行。怎么也止不住痛，所以用毛巾代替绷带把手腕缠了起来。响生也有点着了慌，

“不会吧，是因为想起了那时候的事？”

“不是。我并没有陷入恐慌。只是有点无法摆脱。发生这种事还是第一次。手腕好痛。背后好热。回复不成平常的自己了”

跟那时一样。跟在<<孤岛之鬼>>中因为“共演者杀手”而让田原本昌弥被换下去的时候一样。开关切换不下去了，萤的眼神还是象在舞台上一样火热。萤露出了锐利的眼神。

“你刚才在哪里”

“我在跟榛原见面”

“真的吗？”

“是真的。你为什么会问那种问题”

萤抬头凝望着响生，露出了心事重重的表情。

“前几天，你紧紧抱住了来宫君，是怎么回事”

响生的心脏猛跳了一下。

“你看到了吗？”

萤点了点头。

该怎么分辩才好。亘所吐露的话不能告诉给萤听。看到那样的亘，响生到底感觉到了什么，他也说不出口。就是因为明白才觉得痛苦，对于亘这样的感觉，响生感到了共鸣，真正能打心底和自己互相理解的人不是萤、而是亘，难道不是这样吗，他一直在思考。

“你为什么不说话，连城”

如果把视线别开，就会被看出自己的心虚。响生于是凝视着萤的眼睛，但他并不打算回答，萤追问到，

“不能对我说吗？”

响生痛苦地皱起了眉毛，萤目不转睛地凝视着他，过了一会，萤说到，

“......是这样啊”

然后垂下了眼睛，把Hotaru从膝盖上放了下来。

“等等，萤。我--”

“真不好意思，今天可以让我在这里睡一晚上吗，我还是睡在沙发上”

这么说完，萤便没打算继续进行对话，而是开始了就寝的准备。尴尬的气氛虽然还无法消失，萤却很快就睡下了，响生也抱着心事进了卧室。

决定奥鸠斯特的<<美杜莎>>明天终于就要开始了。在简直可以说是决定命运的重要的前夜，萤的胸中却似乎又多了一个新的疙瘩。不过响生心底产生的那一丁点米粒大的疑问并没有消失。躺在床上、仰望着昏暗的天花板，响生陷入了沉思。

(自己不能告诉萤。就算告诉了想来他也无法理解)

卧室的门悄无声息地开了。四周静悄悄的，所以沉思着的响生并没发觉有人进了屋。等他觉察到时，萤已经覆在了响生的身上。

“萤......”

响生想要说话的嘴被萤用手捂住了。黑暗之中，只有萤从正上方俯视着响生的真挚的眼睛在发着光。在那里的虽然是萤，可又并不是他，那种感觉让响生慌了起来。

(魔物)

响生这么想到。舞台上的魔物。这不正是他那时的眼神吗？响生想要推开捂在自己嘴上的手，萤却抓住了他的手，把它紧紧地按在了床上。响生屏住了呼吸。萤在黑暗中放出了简直象支配者一般的威摄感来，那眼神把响生给束缚住了。

“......要是能够就这样把你关起来就好了”

覆盖在上方的萤用低沉而可怕的声音低语到。

“如果能象那个夜里，你对我做过的那样，把你给绑住就好了”

响生觉得背上发冷，他连声音都发不出来了。在黑暗里俯视着响生的萤虽然十分严肃，却潜藏着不知道本质是什么东西的恶意。那是比监禁萤时的响生更为阴暗、更为可怕的东西。

萤放低了身体，在响生的耳边窃窃私语到。

“......你想要的......到底是什么，连城”

仿佛能让身体僵住的低语。

“说吧，你想要的是什么”

“......是......你”

“我听不到”

“是你，萤”

响生回答的声音变得尖利了起来。仿佛对响生的战栗十分中意一般，萤贴近了响生的面颊，把嘴唇凑到了他的耳边。

“把你送至上天的，是谁”

“......是你......”

“我听不到”

“......是你！萤、你怎么了！”

想要解开这不知是什么的咒缚，响生提高了声音，萤露出了有些哀伤的眼神，低头俯视着响生。萤捂住响生嘴的那只手滑到了响生的脖子那里，那冰冷的感觉让响生毛骨悚然。

“对了。连城。不是来宫......能把你送至上天的人--”

“萤......”

“不要忘了。忘了可不行。如果你忘了......我就杀了你”

这咬牙切齿地低声说出来的话，象剃刀一样刺向了响生的大脑。

(这到底是“魔物”？还是“萤自己”？)

论腕力，平常的响生轻而易举就可以把萤推开。可是响生做不到。有什么强大的魔力夺去了他的自由，让他抵抗不得。

“放开我......萤”

“我不放”

“你要干什么，放开我！”

萤的手滑到了响生的体侧，摸到了他的腰部。被不明所以的恐惧所驱使着，响生喊了出来。眼前是化作人形的蛇。这样下去会变成牺牲品，迷失掉自我的。

“你就算侵犯我也是得不到奥鸠斯特的！”

萤忽然回过了神来，他从正上方俯视了下来。这千钧一发的恐惧让响生神情僵硬，他艰难地喘着气。刚才看起来仿佛有什么地方崩坏了的萤的眼睛少许放松了些，湿润得仿佛要滴出水来。

“就象藤崎桑说的那样。不应该拿你来比。深海和保险绳没有可比性”

响生无法理解这暗号一样的话。萤露出了沉痛的表情，

“明天开始的<<美杜莎>>。一旦登上那个舞台，我......没准......就再也回不到原来的我了”

什么，响生瞪大了眼睛。在今天的彩排中，萤预感到了。这个舞台隐藏着什么不同寻常的东西。这不是一般的舞台。它和至今为止所有的舞台都不一样。就象是赤裸着扑进魔窟，萤用全身感觉到了那种恐怖。

“到底是怎么回事，萤”

“再见，连城”

萤露出了专注的眼神。

“下面开始有十天。十天以后，我不知道自己还能不能保持正常。榛原桑的<<美杜莎>>就是那么可怕。我今天看到了<<美杜莎>>真正的可怕之处。这次没准会被深海吸进去，再也回不来了”

你在舞台上到底看到了什么？萤那切实的口气让人没法问出这种半调子的打探的话来。

“如果我还能顺利地回来，能回复平常的我......再一次接受我吧，就象在黄金崎做过的那样。即使你做不到，我也会一直记着你的。一直......到我死去”

象遗言一般的告白。觉得覆在自己上方的萤仿佛忽然就会溶化在深深的黑暗之中，吃了一惊的响生不禁伸出了手去。萤就象要躲过那只手一样把身体沉了下来，对着响生深深地吻了下去。

“再见”

说完这句话，萤便很快离开了响生身边，下了床，走出了房间。大门那里传来了开门的声音。响生没法追上去。萤那别离的话语一次又一次反复着，象钉子一般把响生的身体钉在了原地，响生一片茫然，根本就起不了身。

萤是来说告别的话的吗？

只要自己还是自己，就希望两人能结合，他是那么想的吗？

(--萤......)

萤在公寓楼外叫了一辆出租车，走上了回家的路。胸中满是依依不舍的心情，萤透过汽车的后窗朝响生的房间凝望了过去。

(连城......)

车子开下了自己已经不知道来过多少次的坡道。

车子疾驰在寂静的街道上。而月亮则一直紧紧地跟在了后面。 

打从自己首次登台，自己还是第一次在开幕前夜有这样的心情。那一夜，亘也无法轻易入睡。

到底是兴奋？还是紧张？不，自己的心情反倒是十分平静。在脚下的水槽里，白蛇正舒舒服服地缠在树枝上，一动也不动。

自己能做的都已经做了。下面就看自己能在舞台上发挥出多少力量了。排练和正式公演简直是完全不一样的，这一点亘了解得十分清楚。更何况对手还是上了舞台便会变成未知数的魔物。

(你如果变成了魔物，我就会变成魔鬼)

亘凝视着浮现在旁边的建筑物之上的月亮。

(我要证明您的正确性，榛原桑)

在同一个时刻，藤崎也还没有上床，他在昏暗的房间里凝视着月亮。

回顾着这可以说是激动的一个月，藤崎回味着这些有才华的新人的存在，好友的面孔在脑海里浮现了出来。

(里佳，真对不起)

从你那里夺走了舞台的我如今感到于心不安。不过正因为是自己夺走了你的舞台，我才不能不超越那天的自己。我不能再逃跑了，不能再从朋友面前逃跑了。

(榛原，我不会再逃避了，不管是逃避你、逃避舞台，还是逃避人生)

榛原也在凝望着藤崎所凝视着的月亮。

他感觉到了来自上天的观众们的视线。

在夜晚的寂静中，可以听到开演的铃声。

(帷幕开启了)

命运的舞台拉开了帷幕。

夜晚的缎帐被拉开了，从东方的地平线上发出的光芒照亮了整个世界。

开战的清晨来到了。


(第六幕完)

后记



说起我喜欢剧场的地方，除了看戏，还有很多其它的东西。

在有花篮装饰的剧场，从送花人的名字上，可以了解到诸位演员的交友关系，让人发出“咦~~”或者“哦~~”的感叹。比如说居然会有流行娱乐圈的艺人给歌舞伎演员送花这样的事。象那样的圈外人的乐趣。

还有就是“吃”。剧场的大厅里常常会有小卖部，可以吃点零食什么的，我经常在那里吃点三明治什么的，不过有趣的还是偶尔会根据正上演的戏剧推出特别的菜单。我记得在涉谷的某演出中心观看一出有关餐馆的戏时，他们推出了平时没有的意大利蔬菜浓汤......感觉很好。

要论食物的充实程度，果然还是那些大规模的剧场更好吧。比如音乐剧的殿堂--帝国剧场，象什么肉包子、土豆、油炸咖喱面包......价廉物美的食品很多。贩卖物品的商店虽然是好，能抓住女性的心的剧场到底还是看“吃”。

不过说起价廉物美的食品，再没有能取代歌舞伎剧场的了。从一般说来价位较高的日式餐馆、甜食、便当到土产的甜烹海味都有。看歌舞伎消磨整整一天都舍不得走，在那里久久地逗留着，长长的休息时间很快就过去了。

小剧场的氛围我虽然也很喜欢，不过偶尔享受一下大剧场的娱乐设施也很不错。

而且，象芭蕾这种演出，在幕间优雅地喝一点酒有很成熟的感觉。

因为那样的感觉所以在幕间很开心，偶尔，会看到当红的演员经过、导演在谈笑......能够目击这种种不到剧场去就看不到的情形，也是乐趣之一。

如果在剧场的那些东西中都能找到乐趣，没准......就可以成为剧场通了吧？？

对于在没有座位的Live House里面总是摇摇晃晃扶着墙壁的我来说，没准这种剧场的热闹气氛，也是很不错的吧。



您好，我是桑原水菜。

说起来，这已经是第十二章了。啊--神纹都已经有两位数了。

虽然演员们在激烈地碰撞着，神纹里面的表演还是很少，大段大段都是在写人际关系。这么说起来，戏剧虽然是语言和人类的世界，不过偶尔能写一写Hotaru或Bibiki这样不说话的动物，气氛也会缓和一些。

从南国宫崎回到了东京，又是非常憋闷的感觉......

在那期间，去了很久没去的下北泽，在北泽的八幡神社参加了祭典。神轿吱呀吱呀地悠然走在商店街上。因为那些经验，本文也多少受到了些影响。

说到榛原桑，要说栉田神社就得提祗园山笠了。我家有祗园山笠的可爱的博多玩偶，据说每年一次，博多的男人们会比平常看起来要男子气一百倍，就是在这个祭典上。好希望榛原桑也能去参加！

在祭典上燃烧的榛原桑，觉得好萌。

对了，上次我说想要榛原桑的博多腔的翻译，有亲切的读者满足了我的愿望。真是太感谢了。真是太棒了。能看到榛原桑完全不同的腔调了！

榛原桑在排练场里总是说“R鹿者が！”，不过那边的旧方言是用“おたんちん”代替“R鹿者”。真想让榛原桑用“このおたんちんが！”骂一次连城。

连城桑是在函馆长大的，所以我觉得他一定跳过乌贼舞，觉得还真是可爱呢。他在大学时代看到高圆寺的阿波舞时，我想他一定会回想起乌贼舞，勾起思乡之情吧，那种地方还真是很可爱。

最近，忽然想起来，如果要做哥哥的话，藤崎真是不错呢。

不过藤崎好象没有兄弟，榛原也是独生子。就是这样。照顾那两个人的渡边是五兄弟中的长子，还真是不可思议的三人组。

萤也没有兄弟，这真是一个独生子很多的故事。

反正大家都象是变成了渡边的弟弟，这样如何呢。(<-不、怎样也不行的......)

说起来，连城姐弟，我觉得一定是非常美形的。

这次的亘，该怎么说呢，我觉得是露出了至今没有显露过的一面吧。

啊。如果藤崎和亘成为兄弟的话，会成为真正的美形兄弟呢。很不错吧。



......总觉得这后记写得有点走题了，真是抱歉......

不知是不是给Cobalt杂志写的番外篇的反作用，本篇的发展越来越严肃了，不过至少在后记里面，还是可以聊一聊......

番外篇是神纹中第一次以女性为主角的故事。如果可以的话，也请支持一下杂志吧。

番外篇后面付上了跟Drama CD相关的小特辑，而且还有萤和亘的人物简介！(笑)

说起来，这个系列终于也进入高潮了。

希望能够完全地燃烧起来。

敬请诸位关注故事的发展吧。



那么，又承蒙大家来观看我的舞台，实在是多谢了

在这个语言的舞台上，下次再相会吧。

二零零五年十月

桑原水菜


(第十二章完)

 




		第十三章 Angelos Glow (天使之光)

第一幕 K



此刻，眼前的是一扇门。

打开这扇门，无法再重来的十天就开始了。



萤站在了第二道门的前面。

大厅里空无一人。门那边是满员的观众席。

里面的演出已经开始了。通过外面的扬声器可以听到舞台上的动静。

萤闭上眼睛倾听着。

再过一会，自己就要上场了。

自己下面将要站上的舞台叫--<<美杜莎>>。



走出后台时脚在发抖。

虽然比其他人都更早地进到后台，发声练习和柔软体操也好好做过了，但不知是不是紧张的缘故，就是无法消除身体的僵硬。握着化妆刷的手在发抖，这种事还是头一次发生。后台的房间里，能听到外面声音的扬声器故意被关上了。萤压抑着跳得过快的心跳，消除着杂念，反复进行着意象训练，让自己平静下来。

没事的。

哈米鲁，已经在自己体内了。

没事的。

自己的演技，已经达到了让藤崎桑认可能搬上舞台的地步。所以自己要有自信，不用害怕。可萤的身体还是在发抖。

无法回头的十天。

响生的话牢牢地刻在脑海中。所谓表现就是“此为劫初，亦为绝后”。今天的这些观众明天就不会再在这里了。舞台上的演技，既无法更新也无法改写。此刻将要踏上的舞台，是第一次也是最后一次出现在这个世上。表现就是那样的东西。得有必要时能站在刀刃上的觉悟。

在剧场中鸣响的开场的铃声，在萤的耳中如同是出阵的号角一般。

萤闭上眼睛，仰起头来，深深吸了一口气，走出了后台。

坐着轮椅的藤崎晃一在外面等着他。萤在后台房间里时他一定是特意没有去打招呼，而是等在了这里。萤明白这一点。藤崎一定是一直在这里守望着面对哈米鲁用全身心做着准备的萤。

藤崎晃一如今已经成为了萤不可替代的良师。

藤崎露出了平静的表情。

--去吧，萤。

--是。

被藤崎送出去的萤一步一步走向了战场。目送着他的背影，藤崎在心里说到。

去吧，萤。你的哈米鲁已经不再是我的哈米鲁了。我的哈米鲁，已经真正地飞向了谁也无法再抓住的时间的彼岸，已经无法追及了。看到从你体内生出来的崭新的哈米鲁，我的哈米鲁终于可以平静地睡去了。

你得到了只属于你的哈米鲁，并把他搬上了舞台。

不过，我的灵魂已经给了你。

在那天我没能登上的舞台上，怀抱着我的灵魂站上去吧，萤。



冠着创造之名的竞技场。哭也好笑也好，这就是最后的挑战。

萤的表情中立刻带上了几分凛然。

背后好热。萤明白，那个十字架形状的烫伤，一定又浮现在了皮肤上。

(这个海......比想象中还要深)

好害怕。连自己都会被改变，还从没有别的舞台让自己有过这种感觉。不过自己只能投身进去。这命运的舞台。<<美杜莎>>。榛原和藤崎......还有连城响生。光是在这一部作品里，他们便倾注了多少热情，又被榨取了多少心血啊。

只能投身进去。投身于这个被称为火山口或海沟的舞台。

门的那边，洋溢着光芒的战场正等着他。

与此同时，亘正在能俯瞰到下北泽街道的综合建筑的屋顶上。

由狭长的小巷组成的下北泽的街道上，挤满了风格独特的仿佛祭典上的地摊一般的小店。这里没有大型建筑物，说是说俯瞰，其实不过是比别的建筑高一点点而已，不过Theater Arks的建筑在其中还是很别具一格的。

此时正是十一月长假的第一天，来来往往的人很多，街上热闹非凡。久久地窝在排练场里的身体迎着秋意浓浓的风，让人感觉十分舒畅。

亘凝视着座落在水塔旁边、剧场所在的那栋建筑。

(葛川萤......)

现在，应该已经开始了。

先上场的是葛川萤。

两人虽然在合宿状态下进行了排练，但从中途开始就忙得连互相打探的空闲都没有了。后来，他到底达到了什么地步，亘并不知道。

他进行表演的这段时间，亘不知道该怎么打发，于是就来到了这里。

再过几个小时，就该亘站在舞台上了。等着他的，是已经把萤的“哈米鲁”牢牢映在眼中的观众们。在那些观众的眼里，自己的“哈米鲁”到底会是怎样呢。

仔细想起来，就象要落入困境一般地可怕。

(告诉了我站在舞台上到底有多恐怖的，是你，葛川君)

自己的价值，被露骨地拿去跟他人比较，亘还没有过这样的经验。轻松地回避掉那些品评的视线吧、取得第一并不是全部、所有人都是唯一的，对用这种理想化的说辞安慰自己的人，亘觉得可笑，此外他也想和忙忙碌碌不停转动着齿轮的世间保持一点距离，他决心要保持一个居高临下的角度。对，就象现在这样在屋顶上眺望着街道一样。

把那样的亘拉回到地面上的，是榛原，还有萤。

让街上行走的众人感到可怕的东西，自己终于也亲身体验到了。

--让人想要叫它沾满泥污的眼睛呢。

第一次相遇时，榛原微笑着这样对亘说到。

“......沾满泥污......吗”

亘自言自语地说完，苦笑了起来。不知是幸还是不幸，被榛原给说中了。自己被逼到了泥沼中，已经变得不顾一切了。如果没有碰到萤，自己便不会为那种焦虑、那种凄惨、那种一筹莫展的无力感所困扰了。

不过，越是狼狈，“生命”便越发地有了活力。亘原本肤浅的“生命”充实了起来。他的“生命”渐渐膨涨了起来。

(不管是沾满泥污还是紧抱着顽石，我都必须表现出来。真正意义上、让我诞生到这个世上的，是您、榛原桑)

对亘来说，他是超越亲人的存在。

(所以我会证明给大家看，证明您所选择的道路是正确的)

这十天的公演，全部都是审查的对象。审查员们会审查所有被搬上舞台的东西。

而且，Theater Arks同时还会举办观众投票。

获得票数较多的演员，在审查时会有“1”点加分，

与此同时，那位演员的指导者，会拥有奥鸠斯特选角的“最终决定权”。

也就是说如果自己赢了便是榛原，萤赢了则是藤崎。

不过，对亘来说，哪边获胜都是一样。

(这并不是能不能得到奥鸠斯特的问题。对我来说，自己的哈米鲁到底能不能比葛川君的哈米鲁更打动观众们的心，那才是问题。)

所以自己不能输，也不会输。

这是赌上了作为演员的真正价值的胜负。

亘站起了身来。他走到水泥平台的边缘，望向了剧场。

(会杀死共演者的魔物。掘墓人。就算葬送了所有共演者，也绝不要手下留情啊。葛川萤) 

没有一位观众注意到后方的门悄悄地打开了来。

所有人都出神地盯着舞台上的发展，谁都没注意到背后的动静。

<<美杜莎>>日场公演的帷幕已经开启了。

开头的场面，是聚集在起居室中的克林顿家族的众人。

这简直就是一个即将成为哈米鲁复仇的牺牲品的活名单。

一看就是一个一帆风顺的理想的英国上流家族。不过，他们一个个都或多或少有些病态。这是一个从只鳞片角中描绘克林顿家族、被称为“小型交响乐”的快节奏的场面。

“唉呀呀，一聊到画哥哥马上就逃掉了，还是来聊一聊捐款的事吧”

“来聊一下爱尔兰的问题吧，阿克曼先生，你对驻军的问题有什么想法？”

“最近的小报可真是不得了，那种无聊的色情小说居然也有人看”

“你可要当心啊，爱德华。这个人对政治家的桃色丑闻可是兴趣浓厚的”

“真是一个不正常的家伙。不过，古板正派的哥哥跟他是扯不上关系的”

观众们都被这些人怪异的言行举止给吸引住了。

所以，他们根本没发觉有人在后门现了身。

不过他们很快就察觉到了，出现在背后的那个人周围所缠绕着的，阴暗冰冷的空气。

观众们感觉到了背后那个包裹在仿佛能让人冻僵的恶意之中的死神的登场。一般说来，一注意到有演员登场，总会有好些观众回过头来。可这次，虽然注意到了有人登场，却没有一个观众能回过头去。从那里释放出来的杀气是如此阴森，他们都不敢回头。

就连响生也无法回过头去。

(这到底是......什么)

他知道哈米鲁的“出场”马上就要到了。可此刻在背后感觉到的那“黑色的空气”到底是什么。身体就象被束缚住了一般动弹不得。这难道是萤吗？是那个萤吗？

--不要忘了。忘了可不行。如果你忘了......我就杀了你。

回想起昨夜的萤，响生屏住了呼吸。回过头去看到他的瞬间，自己会变成石头的......会被死亡的镰刀割下自己首级的，这样的预感让响生完全僵住了。

“是啊，你大概有一阵子回不来了呢......我明白，亲爱的”

这是爱德华的妻子爱玛的台词。这句台词是哈米鲁登场的信号。

溻、溻，滴着水的皮靴的声音传了过来。一步、又一步，一个全身湿透、身着黑色雨衣的男子从最后方的门那里走上了观众席的通道。

响生虽然坐在靠着通道的座位上，而且一直在用后背捕捉着那逼近过来的气息，可他只能凝视着前方。哈米鲁来到了他的身旁。后背上扫过了一阵寒意，响生顿时屏住了呼吸。

(死神就在这里)

响生本能地这样想到。自己不能看他的脸。看到就会被夺走性命的。

自己旁边的男人就是萤，虽然明白这一点，响生还是没法转过头去。

死神走了过去。那姿势让响生毛骨悚然。这猫着背阴森森前行的模样颠覆了之前所有的哈米鲁的形象。让人吃惊的是，那件本以为已经完全湿透的雨衣上其实一滴水也没有，靴子也没有湿。不知为什么，他却让人有那种感觉。这是一个从倾盆大雨中走来的男人，将要给这个家带来毁灭的复仇者。

雷声轰鸣着。

没过多久，穿着黑色雨衣的男子就登上了舞台。

观众们干咽了一口唾沫，他们没法把视线从猫着腰出现在舞台上的男子身上挪开。

就在这时，爱玛送爱德华走出了家门。

那个穿着雨衣的男子把自己的脸隐在了雨衣的帽沿下，只露出一双眼睛，用视线追随着爱德华。那是一双阴沉沉的眼睛。

(什么啊，这个哈米鲁--)

下一个瞬间，响生感到毛骨悚然。

黑衣男子缓缓地垂下了脸去，然后--

他笑了。

复仇者的嘴角，露出了不逊而阴森的笑容。 

时间倒回到开演之前。

地点是位于下北泽的Theater Arks活动中心。

拥有大约四百个席位，这个九十年代以来便以青年戏剧人的圣地而闻名的剧场，是现在许多活跃于一线的戏剧人起步的地方。而从这个剧场起飞的人气剧团中，排在第一位的便是榛原忧月的戏剧社“彷徨的三日月”了。

这一天，剧场里挤满了许多与戏剧有关的人，简直就象是一个戏剧界的盛会。这其中，也出现了已经定下出演<<赤之神纹>>中库拉乌德斯一角的阪口辉彦的身影。

开演前的招待会上--

榛原忧月在藤崎晃一的陪同下出现在了大厅里，会场中沸腾了起来。

掌声响了起来。这其中固然有祝福藤崎复归的温暖的掌声，不过也有些抱着对“自杀失败截断双腿的人”的兴趣而投来的世俗的视线吧。不过坐着轮椅的藤崎就象要把它们一一档回去一般毅然。

“真是个坚强的人呢，藤崎晃一”

中宫寺樱说到。

“感觉他的意志比当年担任演员时还要坚强”

响生也有同感。

在宫崎与他再次相会时，他完全是另一副表情。一个人居然可以在短短一个月里产生这样的变化。如今他让人感觉到的不是盛夏骄阳一般的光芒，而是料峭严冬的寒冷。“不是被别人看，而是给别人看”。曾经是演员的藤崎，没准就是抱着那样的心情面对着众人的视线。胸口热了起来。

“榛原忧月.......还真是从容呢”

“啊，他还是跟平常一样那么泰然自若”

他本该没有半点从容的。

榛原露出社交性的微笑，态度悠然地跟来客们相谈甚欢。他本来不应该是那样的人的。他应该是和我一样喜欢关在家里的人，应该是喜欢一个人待着，应该是并不真的喜欢跟许多人交际来往才对。可他却露出了这种仿佛对人际关系游刃有余的面孔......

还是说，那是一副让自己不被他人触碰到的盔甲吗？

不，响生心想。榛原这个男人，是更为复杂的存在。他并不是一个害怕被他人伤害、患上了过敏症的少年，他有一个用不着盔甲的方法。恐怕，不知从什么时候开始，他已经获得那个方法了。

榛原的胸口，会伴随着灼热感浮现出来的发红的疹子。

十字形的浮肿。

(是看到了那个的缘故吧，一定是的)

自己了解到了榛原忧月的真面目，会让自己有那样的感觉。

渡边、藤崎和石岛。自己和他们一起分享了只有这三个最接近榛原的人才知道的秘密。好奇妙的感觉。那疹子的发作中隐藏着榛原忧月的真面目。自己有那样的感觉。

--榛原的感情绝不会就那样成为语言，它化作了声音、舞台、和剧本中的台词，才终于......终于被释放了出来。

准备讲话而站在了麦克风前面的榛原朝这边望了过来。他真的是在望着响生。

他的脸上浮现出了浅浅的微笑。

(你应该笑不出来才对啊。萤和藤崎所创造的哈米鲁，如果被判定超出了你所创造的“完美的哈米鲁”的话，你就是输得不知有多惨了)

榛原是以完美主义者著称的。他对自己创造出来的东西有着绝对的自信。榛原讨厌妥协，被他称为“完美”的来宫的哈米鲁，本该是无法被任何人打败的。

(你应该是没法从容的。我知道，你自己所设计的这个游戏到底有多危险。在场的这些人根本就没法理解)

比那更好的哈米鲁，根本就无法想象。

如果看不到榛原忧月的败北，萤的奥鸠斯特便也不会存在。

(这到底会是一场怎样的胜负)

榛原心中的“完美的哈米鲁”。那是榛原从老早以前就想要完成的究极的造型，如果藤崎所说是实，那么也可以说榛原“所想的”就是那样的东西。而不能不超越它的萤的哈米鲁到底会是怎样。要创造出那样的哈米鲁，到底又意味着什么呢。

不过响生觉得，如果是萤，是做得到的。

他身上，有能把作者本人都没察觉的心愿送至上天的力量。他虽然不是一面完美的镜子，却是能在这世上的事物中捕捉住最浓郁的真实的人。

(你创造出那个东西时，便会解开我身上的“榛原的诅咒”吗......萤)

--再见、连城。

昨晚的萤那暗含危机的话，让响生的不安达到了顶点。在昨天的全程彩排里，萤到底在<<美杜莎>>的舞台上看见了什么。

是了。下面开始将要上演的是<<美杜莎>>。而且，这次担任导演的可不是生面孔。是藤崎和榛原这样对<<美杜莎>>了然如心的人出手进行了演技的指导。在萤的心里不管发生什么，都不会让人觉得不可思议。

(更何况，萤的演技一搬上舞台就会开始产生变化。不管发生什么出乎意料的化学反应都不奇怪)

“喂连城，你没事吧？你看起来脸色很糟啊”

“没怎么睡够”

“说起来，我给奥田桑的手机发了短信，他也不回。你最近跟他说过话吗？”

“没有。他对我也完全没有反应。马上就要开演了，他肯定是绷得紧紧的吧”

参加演出的奥田这几天来一直都沉默着，响生也注意到了。如果是平常，不管是发牢骚还是别的什么，他本应该会有些反应才对......

心从来没有跳得这样厉害过。

到处都是令人不安的预兆。剧场在刹那间化为魔窟的经验，响生虽然经历过不少次，但下面发生的事还是远远超出了他的想象。 

几乎所有的观众都太掉以轻心了。因为这是萤和亘进行对决的公演，观众们抱着评审员的心情坐上了观众席，可哈米鲁的登场立刻给他们浇了一盆冷水。

他笑了。

哈米鲁垂下了脸去，能看到的只有他的嘴角，他不出声地微笑了起来。

在刹那间产生了强烈的冲击。他和从前所看过的每一个哈米鲁都不一样。藤崎的哈米鲁是在双眼中渗透着剜心裂肺的仇恨，亘的哈米鲁则是全身燃烧着阴暗的复仇之焰，

(而这个哈米鲁--)

看到十年不见的复仇对象爱德华，在那两个哈米鲁身上感到的是“理由”，而在这个哈米鲁身上感到的则是“恶意”。流露出来的不是不可避免的憎恨，而是“笑容”。露出牙齿的笑容。不可解的笑容。让人想起古老的民间面具的奇怪笑容。好似猎奇杀人者所露出的会带来祸事的笑容。

从前哪曾有过这样的哈米鲁啊？他难道没有脱离了哈米鲁这个角色吗？

--最为凶猛的哈米鲁。

响生干咽了一口唾沫。

(榛原所说的就是这个吗？)

猫着背的哈米鲁静静地站在了大门前。他忽然挺起了背，阴森的空气冷冷地四散开来。他“咚咚咚”地轻轻叩响了大门，

“请问这里是克林顿阁下的府上吗？”

这巨大的落差让剧场里的人都大为意外。这是一个跟刚才截然不同的明亮的声音，舒展得令人吃惊。爱玛出来迎接时，萤的哈米鲁顿时露出了满脸无邪的笑容，让人简直有灯光猛然亮了一倍的错觉。

“非常荣幸见到您！克林顿夫人。我是哈米鲁・葛莱德斯通”

“幸会，葛莱德斯通先生”

“因为下雨拦不到车子，我一个人从巴士停靠的地方穿过树林走过来的”

萤故意抬高了声音，就象一个不知世事的孩子一般喋喋不休地说着。虽然进入了轻松的场面，观众席中的紧张气氛却并没有缓解的意思。

“--什么啊，这个哈米鲁......”

身边的樱也不禁漏出了这样的自言自语。

萤还是第一次这样演戏给人看。这种故意扭曲了的，可以说是“戏剧性的”戏剧。不过，刚才的“笑容”已经牢牢刻在了脑海里，那极其可怕的笑容。哈米鲁根本就不让观众看到他的真心。说起来，这个哈米鲁到底有没有真心这种东西啊。

(根本看不到作为人类的理智。什么啊，这个哈米鲁，让人觉得好不舒服)

“啊，居然能跟如此有名的诸位同席，我有生从来还没有这样激动过。真不愧是身为名门望族的克林顿家族”

榛原在最后方的导演席上凝视着萤的表演，藤崎悄悄地窥视着他的侧脸。

(榛原、什么都没说过......)

在昨天的全程彩排中，榛原已经看到了大概。

身为“纯朴青年”的哈米鲁，应该以自然为目标，举止平和地进行表演，这虽然是“常识”，藤崎却故意要求萤进行戏剧性的表现。藤崎本人对于改动他已经熟悉到了骨子里的表现虽然有抗拒心理，不过萤的话就算是做到这个程度也没有关系，藤崎于是让萤把振幅加大了。

(如果是萤的表现力，就算这样的落差也是可以填平的)

正如藤崎所计划的那样，观众们完全被吸引住了。就连象响生这样对从前的<<美杜莎>>很了解的观众也都目不转睛地盯着演出。

萤的哈米鲁，会在意想不到的时候放低声音，在意想不到的时候显出笑意，在意想不到的时候突然露出真挚的眼神，让人无法掉以轻心。

看不透他。萤每次一举手、一投足，都让人没法移开视线。

“我是哈米鲁，哈米鲁・葛莱德斯通。有什么不对劲的吗？我的名字？”

“不，没什么。哈米鲁......真是个漂亮的名字呢”

“是祖父给我取的。说是用了物理学家哈米鲁・雷曼的名字......唉呀，您的脸色看起来似乎不怎么好呢，您累了吗？阿克曼先生”

与那个哈米鲁同名的年轻人的登场，让克劳迪娅感到了动摇。哈米鲁瞟着她的面孔，脸上露出的是一副让人不疑有他的木讷表情。

“一直在进行巡回公演，所以身体有点不舒服”

“那可不行。您身为代表英格兰的歌剧天后，要是出了点什么事，在女王陛下那里可是说不过去的”

这么说着，萤的表情突然变了，他忽然露出了真挚的眼神，

“您要是象这样倒下了，那可不行，因为您是重要的......”

接下来是久久的沉默。

让人几乎要以为他是忘掉了台词的不自然的沉默。

在下一个瞬间，哈米鲁露出的表情让响生等人完全僵住了。好似一滴水让暗泉上荡起了波纹，一个冷得让人毛骨悚然的美丽微笑在他的脸上洋溢了开来。跟刚才那个仿佛民间面具一般恶意的笑容截然不同，他笑得如同身负所有美誉的希腊神诋之子一般灿烂--

“......请一定要保持健康啊，天后殿下”

哈米鲁端正姿势，朝观众席转过了脸来，那副模样看来看去都好似是一位美貌的贵公子。观众席上的响生明白，舞台上的女演员们的视线都聚集在了哈米鲁身上。就连男演员们都不禁呆呆地立在了原地。

眼神凌厉、才气横溢的美貌青年哈米鲁。

从登场一幕开始的这一连串表演，简直象是看什么生物在进行着蜕变，从丑陋的存在化作了灿烂的存在。--萤只用表情和气氛就做到了这点。

在这个瞬间，“哈米鲁”的存在强烈地刻在了各个登场人物的心里。观众们也都看到了这一点。集在场所有人视线于一身的“哈米鲁”态度忽然变得平和了起来，

“......雷声好象小下去了呢”

他这么说着，站在了窗边。

凝视着哈米鲁的背影，舞台上的众人都动弹不得。

观众席上也鸦雀无声。

舞台上回复了平静，只有雨声一直响个不停。  

接下来，故事的发展忽然变快了。这确实是榛原的演出，不但戏剧本身富有张力，担任配角的演员们的水平也具有极强的推动力，就算是情节不断摊开的中盘也毫不拖泥带水。磐石般强健的众性格派演员们的演技，让故事如同激流中的小筏一般稳健地进行着。在那小筏之上，萤的演技所具有的力量也越来越强。

(萤的......哈米鲁！)

响生被完全征服了。

第一次看到萤的哈米鲁是在“驹场竞演会”之中。对那个虽粗糙却洋溢着新鲜活力的哈米鲁的印象，正在不断地被改写。只有短短一年，那肉体便已经有了如此巨大的成长，如今出现在眼前的新生的哈米鲁，简直让响生觉得是另一个生物。

(无可比拟的进化。气温一点也不低，身体却在一阵阵地发寒，让人简直想要喊出声来)

刚刚在浅滩中松了口气，忽然又溺进了深潭。在恶俗的面具之下不断进行着精密的计算。这不是用令人佩服可以形容的东西。萤的实力居然到了这个地步，响生脸色发红，手心里捏了一把汗。

(演员居然可以让一个角色成熟到这个地步吗)

如今想起来，萤一年前的哈米鲁真是未经世故。那跟如今没法相比的诠释非常地单纯，而且他当时所拥有的表现手段也十分有限。响生直到现在才明白，那时萤真的是只凭着直觉和本能在表演。那是一块原石。是藤崎晃一把它打磨了出来。

这就是萤九个月努力的结晶。榛原真正一直在看着的，一定就是那个。萤到底会凝聚出怎样的东西，萤的吸收能力到底可以达到什么地步。榛原在判定的并不只是角色的完成程度。榛原恐怕一直是在仔细观察着，萤到底会用什么方法得到什么样的东西。在“五个舞台”上，萤获得了一个又一个表现技巧，提高了表演的潜力，才有了能满足藤崎所提出的高难要求的可能性。

萤的奋斗并没有白费。看着演员成长，居然是如此地刺激。

(萤，你果然不是泛泛之辈。我还从没见过你这样的人。你好厉害。真的好厉害啊，萤！)

响生打心底感到兴奋。就连把萤和亘的哈米鲁进行比较的事都被抛在了脑后，他只是为萤的成长感觉到目眩。

哈米鲁第一次向观众们披露他“本来面目”的场面，也尽显了萤作为演员的成长。那是终于被独自留在分给他的房间里的哈米鲁仰望着内尔的画自言自语的场面。

“内尔・克林顿”

在那个瞬间，哈米鲁放下了在那一家人面前“演戏”的面孔，第一次显示了他的本来面目。哈米鲁缓缓地把手背在身后。他仰望着画作的表情与刚才相比落差是如此之大。实在是对比鲜明。

“职业是画家。二十七岁。从温扎德美术学院毕业后，作为现代画家的新锐活跃于画坛。英国议会议员爱德华・克林顿的异母弟弟。”

哈米鲁冰一般的眸子突然锐利了起来。

“爱德华......克林顿”

仿佛要把五脏六腑都逼出来一般的低音。只是念着那个名字，渗透在这一句话里的可怕的执着心便萦绕在了听众们的耳中。

哈米鲁的表情变了。

仿佛揭开盖子就要涌出来的灼热岩浆一般，那冰冷的眸子里透出了“憎恨”，那扭曲的表情中突然爆发出了对复仇的渴望，就在那个瞬间，

萤笑了。

又是那种“笑容”。仿佛露齿而笑的民间面具那样残暴的“笑容”。

这突如其来的变化给响生发热的脑袋当头浇了一盆冷水。--又来了。那种“恶意”的表现。

一直表现得知性冷静的哈米鲁毫无预兆地露出了那种泛着土俗原始味道的“恶意”的笑容，心跳似乎都要停止了。

(被他盯上真是太可怕了，千万不能对他麻痹大意)

这“土俗的笑容”一再地出现在了后面的发展之中。哈米鲁拥有极高的智商。仿佛割开厚厚的幕布一般，在看起来极具理智的他身上，在刹那间可以瞥见完全相反的气质。仿佛透过裂开的皮肤瞥见鲜红的血肉一般，这越发加强了哈米鲁可怕的感觉。......藤崎的设计比预想中收到了更好的效果。这可以说是萤的哈米鲁最大的特征。

(哈米鲁的底线被颠覆了。不光是美丽的恶，这里还有着丑陋的恶)

是藤崎的缘故吗？

因为是藤崎，所以才能进一步地深入哈米鲁的“思想”，让人看到人性最黑暗的一面吗？因为是他，才能把萤导向这样的表现吗？

(引导的人是萤啊，榛原)

藤崎在心中这样说到。

(因为是萤，所以才能走到这个地步。如果没有跟萤相遇，我恐怕一辈子都无法造就出哈米鲁这新的形象。如果没有跟萤相遇，我是创造不出这么有趣的东西来的。演员所拥有的魅力，甚至能拓展角色的可能性。对未知的哈米鲁比谁都要感到兴奋的人，是我啊，榛原)

萤的哈米鲁是奔放的。简直就象是从什么东西中被解放了出来一般，他对从前“纠缠着哈米鲁的约束”进行着破坏。那情景，似乎也反映出了藤崎对自己心灵的解放。

太过奔放，以至于让观众们感到了困惑。

(好样的，萤，就让他们困惑吧。这是只有你才能创造出来的哈米鲁，只属于你的哈米鲁)

“喔，这屋子好象是重新修过的呢，到处都是崭新的”

“这屋子被火烧过，在十年前，好大一场火呢”

只有哈米鲁和身为马夫的汉斯在，这是“第一次复仇”的场面。汉斯是从前在克劳迪娅指使下杀害了乳母玛利亚的凶手。哈米鲁就选中了汉斯作为第一个目标，以练习骑马为由来到了马房。

“地下室的墙壁上还留着烧过的印子，不过那里现在变成酒窖了。呵呵呵，不过啊，在那个地下室里面放过的酒，里面肯定有血的味道......”

“为什么呢”

“哎呀......我多嘴了。先生您拿到了多少薪水？这家人都是小气鬼，您肯定不满意吧”

“说起来，您的表看起来倒是挺贵的”

“您说是这个？这是......呵呵，特别工作的报酬”

喔，哈米鲁这么嘟哝着，目光变得冰冷。

“那种特别工作，我也想做做看”

“先生您是不行的。那可是很可怕很可怕的活呢”

汉斯绝对想不到，他眼前的、就是应该已经死在了那场大火中的哈米鲁。

“说起来，先生的脸长得可真漂亮。以前啊，在这个房子里也有过一个哟，脸长得很漂亮的小孩”

“是爱德华先生的孩子吗？”

“不是的。那孩子一直住在地下室里，从生下来开始，一步都没出来过。您没法相信吧？不过那可是真的。白生生的皮肤，象玩偶一样漂亮的脸蛋。不过啊，我也只有缘见过他一面”

饰演汉斯的西之京真治用讲天方夜谭的口气夸张地讲述着。哈米鲁露出了冷淡的眼神说到，

“那个孩子为什么会在地下室里呢？”

“因为他是绝对不能落在神明眼里的孩子”

哈米鲁用手捂住嘴，把自己的声音堵了回去。

“在这个家里，有一个连神明也不忌惮的秘密。那个秘密实在是太可怕了，让人连说都不敢说。先生，您要当心啊。这个屋子里的人，会有了不得的报应的。生下那么可怕的孩子本身就已经够疯狂的了。那是不该被生下来的孩子”

“那个孩子现在在哪里”

“死了。在十年前的大火里烧死了。是少爷第一次参加选举那年的秋天。啊，如果那个还在世上的话，别说选举了......啊，这可真是，呵呵呵”

哈米鲁的眸子始终象冰一样。

“听说前些年过世的夫人很美呢”

“啊，是啊。唉。不过老爷居然那副模样。他应该是太寂寞了吧，寂寞得人都变奇怪了。不然就不会那样......这个家里的人啊，都有点不对劲。少爷看起来正派古板，其实要说心里......啊！变态的家伙，都下地狱去吧！就算撕了我的嘴我也不能说。再说我这个人，更是不应该对其他人说三道四了”

“秘密这种东西谁都会有的，我也有不能告诉别人的秘密”

“难道先生也有秘密？”

“啊，我的秘密也是一样的糟糕呢”

“给人看到了就不好办的秘密啊。难道是这个？还是说是这个？”

汉斯做出了暗示非正常性向的动作。哈米鲁摇了摇头。

“还要更糟。糟糕的是我已经上瘾了”

“对对，就是那样。做完那桩工作以后，我也上瘾了”

哈米鲁一开始来跟汉斯说的是马的事，汉斯对他完全没有戒备。萤特意躲开灯光、站到了暗处，只有双眼在闪烁着光芒。

“咦，那工作让人感觉那么爽吗？”

“用刀好几次刺进活生生的肉体呐。想到奶牛一样的女人裸体马上就会萎掉的我，只要一想起那个就会兴奋一晚上”

“感觉还真是不错吧”

“是啊。年轻女人的惨叫是最妙的。我拿妓女试了好几次，可怎么都比不上最开始的那个女人。真想再试一次，再听听女人痛苦的惨叫”

汉斯的眼神里渐渐带上了疯狂。

“用尖刀捅进女人涨得仿佛要裂开的胸口，那种软软地一下捅进去的触感，光是回想起来就让人兴奋。啊啊，我要捅女人，我要捅死年轻女人！”

“......让我来教你一件更爽的事吧”

不待他回答，哈米鲁便用手上的绳索从后面套住了汉斯的脖子。

“啊，你要干什么！”

“你知道吗，汉斯？”

萤在西之京的耳边低语到。

“据说神明会给走向死亡的人绝妙的褒奖”

“你干什么蠢事，放开我！”

“据说人的大脑，在濒死的时候，会释放出无数让人快活的物质。于是被召唤的人死后的面孔也会非常美丽。......不过，能得到这褒奖的，好象只有一生善良得享天年的人呐”

“你、你......到底......”

“你就好好品尝一下吧，挣扎着死去的‘苦涩’”

萤露出了憎恨用可怕的声音放下话到，

“......你会上瘾的哟”

仿佛要把他碾碎一般，汉斯临终前的痛苦持续了很久很久。随着汉斯的意识渐渐淡去，灯光也变得越来越暗，仿佛朝着地狱之底坠落下去一般，舞台被黑暗吞没了。

聚光灯再一次亮起来的时候，站在灯下的是哈米鲁。他的脚边，是一动也不动的汉斯的身体。

“你听到了吗？杰西卡”

哈米鲁并没有笑。他流露着真挚的表情，朝着聚光灯抬起脸来，

“......刚才那开幕的铃声” 

第一次复仇--杀死杀害杰西卡的凶手汉斯。

注意到从马房二楼吊下来的汉斯的尸体，克林顿家族的众人顿时乱作了一团。第一个事件之后，舞台上就象捅了马蜂窝一般，台词纵横交错，令人眼花缭乱，上演了一出狂想曲。混杂在其中处理着事物的哈米鲁的冷静，更是进一步加强了他可怕的感觉。

正如藤崎所期望的那样，萤的演技开始弥补哈米鲁那最初的落差了。

“你好害怕呢，伊丽莎白。我在这里，不会有事的。来，回房间学法语去吧”

哈米鲁抚慰着他同父异母的妹妹伊丽莎白。可就连那一个动作，都跟从前有了决定性的不同。就算是响生，都无法看清他的真正想法了。

(“太阳的气味”消失了)

萤从前被榛原看破的那个部分。

十五年间，不知道太阳，一直生活在地下室里的人所拥有的一种独特的味道。在如今的萤身上，可以感到那种从什么地方漂来淡淡发霉味道的空气。换句话说，是一种不健康的虚弱。在阴暗的地下室里被造就的人，一直所接触的都是人造的物品。在他人格的根底里，自然所培育出来的感性不管怎样都还是不发达的。

(在萤从前的哈米鲁身上，有着与自己生活在同一个世界里的人类的气味。不过，那气味消失了。这个哈米鲁身上那淡淡的让人不舒服的感觉就是拜此所赐)

就算是看着同一样东西，那视线也总有什么地方跟别人不一样。可以说是没有那种扎根在地面上的感觉。那捉摸不定的表情，那有些奇怪的动作，这些东西累积起来，让萤所表现的异质感有了说服力。虽然和亘的表现有什么地方不一样，却并不会让人觉得不对。就是因为在异常情况下被养大的人的扭曲贯穿了整个表演，才会产生出那种民间面具一般的笑容来。

“汉斯桑的事真是遗憾，我都跟他说了那个梯子已经朽了，千万要小心的......”

举止理性的哈米鲁、谋划着策略的哈米鲁、偶尔会控制不住感情的哈米鲁......就算是拥有了“缺陷”，也并没损害萤所拥有的光彩，并没有象带上了阴影一般消磨了他的光芒。

“汉斯桑的遗体露着一副可怕的面孔。太可怜了。他一定受了很多苦。......唉呀，您的脸色好象很不好看呢，夫人。请您待在这里不要走开，我去给您拿点酒来吧”

单就发声和眼神来说，萤的演技本就能给喜爱他表演的人不断带来刺激，此时更是有一种突飞猛进的感觉。藤崎是一个思想犯。萤的毒素该怎样才能更强地侵入到观众们的脑子里，他了解得一清二楚。就象强迫别人跟着念诵不会有吸引力一样，让人自己去嗅出来，远比给他们看露骨的色情图片更有威力。

“在我这个十五的婴儿的眼中，最初映入的是燃烧着屋子的烈火。婴儿哭泣着被放逐出了子宫。那是悲叹的号哭。沾满鲜血高声发出诅咒！婴儿立下了复仇的誓言！杰西卡，我只为了替你报仇而活！”

(风在舞台上刮着)

胸口被压得连气都喘不过来了。

(好强的威力)

响生感觉到了如同回复成十几岁少年一般的兴奋。换句话说，就象是他第一次看到<<美杜莎>>时的那种兴奋。

--不管是多么不正经的东西，不管抱着多么不正经的欲望，都没有关系。解放出来吧，解放你们的 灵魂。

榛原那强烈的信息，没想到被萤体现了出来。

(对了，在这个哈米鲁身上，有着初期的藤崎在哈米鲁里面注入的那种奔放)

萤的哈米鲁，让人回想起了事物一旦成熟完善便会失去劲头的那种奔放。而且它并不是朝着即兴的目标在前进。这表现让人意识到它在朝着解放不断地前进前进再前进。简直就象是一列在黑暗中疾驰的过山车，受到突然就会下坠或转弯的威胁，坐在上面的人绝不能掉以轻心，所以他们才一直前倾着身体。

到了此时，要把萤和亘的哈米鲁一比高下那种轻松的心情已经消失得无影无踪。

接着，情节终于发展到了故事里最大看点之一的“白蛇的场景”。

“您怎么了，您的眼睛很湿呢，不会是发烧了吧”

哈米鲁对奥田饰演的同性恋阿克曼进行引诱的场面就从这里开始了。旁边坐着的樱不禁漏出了轻声的悲鸣。响生也不敢相信自己的眼睛。观众们都被压倒了。

狰狞凶猛的纠缠。

萤的表演和从前的藤崎重叠在了一起。虽然是那样，但又不光是那样。

根本无视观众们的动摇，故事朝着情色场面势头猛烈地发展了下去。奥田急不可耐地扯开衬衫的钮扣、剥掉哈米鲁的衣服，他身上有一种不同寻常的粗暴。萤的哈米鲁没法不煽起雄性的野性，他身上还挂着没有褪尽的凌乱衣裳，用爬虫类一般的动作来回抚慰着阿克曼的身体。他浮现在灯光下的臀部与对方的腰部纠缠在一起，神情恍惚地来回地摩擦着股间。两人用手指互相抓着对方的喉咙，指尖上用着力，寻求着对方的嘴唇，舌头与舌头深深地互相纠缠着。两人的鼻尖靠得很近，呼吸非常散乱，

“人类的女性比山羊还糟吗？”

“人类的男性比山羊更棒”

“不过这头山羊，在那个时候可是有咬啮喉管的嗜好。”

“能被你咬破正是我的宿愿。”

“可怕呐。这个家可真是一座索多玛之城。”

用炽热高亢的声音说完这些，他又粗暴地吮吸上了阿克曼的嘴唇。根本没想到会看到如此浓烈的色情场面，那些掉以轻心地摆出了正经面孔的观众们连眼珠子都快掉出来了。

--解放吧。

感觉萤好象在笑。他露出了和榛原一样傲岸不逊的笑容。

--破坏吧。

响生在颤抖。

这是自己第一次看到<<美杜莎>>时受到的那种冲击。萤露齿的笑容里渗着“原始的恶意”。那笑容转瞬即逝，萤露出不知是痛苦还是快乐的表情，从他滴着唾液的唇边开始漏出了娇柔的声音。这是对名为性爱的究极生命力的发现。萤那灼热润湿的眸子，在灯光下闪烁着妖艳的光芒。

不知从何时开始，纠缠在他裸体上的阿克曼的手变成了一条蛇。在苍白灯光下仿佛透着磷光的白蛇开始缠上了萤的裸体。

所有人都说不出话来了。

(--是错觉吗......)

那两条蛇化作活生生的藤蔓，互相求索着缠在了一起。

仿佛配合着蛇的行动描绘着螺旋形一般，萤的手也变得柔软了起来。白蛇仿佛恋慕着萤一般缠在他身上，偶尔会做出温柔交缠一般的动作，偶尔又会让人着急地往后退却，最终，它和萤揉成了一体。贴在肌肤上那鳞片冰冷的触感让萤恍惚地眯起了眼睛，他偶尔会忍不住拧着眉毛、扭动身体、微启嘴唇，哈米鲁沉睡在心底的记忆又被唤了起来。

前半段那能让人感觉到吐息和汗水的活生生的交缠忽然升华成了透明得让人忘记肉感的情欲。

两条蛇交缠着化作了一道白焰，高高地朝着天上升腾而去。

响生仿佛松了一口气，他凝视着舞台。

(......是藤崎......)

在萤的体内感觉到了藤崎的灵魂。

这是怎样的光景啊。

“把恩宠......”

已经让白蛇成为自己肉体一部分的萤朝着聚光灯伸出了手去。

“把恩宠给予这被诅咒的身子吧，神啊”

他就象是在祈祷一般闭上了眼睛。

他用仿佛到达了顶点般的声音高喊到，

“......父亲......！”



舞台已经完全暗了下来，观众席上却连一声咳嗽都没有。

回过神来的时候，响生的双颊已经沾满了泪水。为什么会流泪，他自己也不明白。有什么东西冲破堤坝喷泄了出来。

(这就是萤的白蛇......)



榛原坐在最后方的导演席上，他目不转睛地凝视着这个场面。紧接着，只有这一次，他闭上眼睛仰望向了上天，藤崎看到了那个动作。

(--榛原......)

完全不顾观众们还没能松一口气，舞台又朝着浊流的中心猛扑了过去。从这里开始，哈米鲁终于露出了向所有人复仇的獠牙，开始显露出了他那让人害怕的本性。那是压倒性的改变。毫不留情地挥舞着的复仇的镰刀，朝克林顿家族的众人袭了过来。

一直到最后壮烈的结局，这是怒涛般的两个小时。

到了最后，响生已经是肩膀一耸一耸地在喘息着。只是观看表演，居然会消耗巨大到这个地步。这个舞台，超出了自己的容量，冲垮了自己，萤的哈米鲁就是猛烈到了那个程度。

从中途开始，响生就已经没法好好进行思考了。他的双目和双眼，都被萤的哈米鲁尽情玩弄着，他感觉好似<<美杜莎>>这头野兽正在自己体内横冲直撞。

到了谢幕时，站在上面的年轻人在他看来已经只能说是一头可怕的怪物了。

(我到底、一直觉得自己对萤的什么地方非常了解啊......)

响生受到了冲击。对萤这个人的感觉，被彻底翻了个底朝天。不同寻常，大得出奇的一个怪物。在那样的怪物面前，居然抱着象对待跟自己大小相当的人类一般的心情，自己一定是有什么地方搞错了吧。

(......这样的东西，根本从一开始就不是我能应付得来的......)

剧场中响起了几乎要把地毯掀翻的掌声，可观众们并不明白自己是为了什么在鼓掌。感动、祝福、慰问、感谢......这些在平常的舞台上让观众们鼓起掌来的明亮温暖的感情，在如今身处此地的人们胸中，大概是不会有的吧。

证据就是观众们都象暴徒一般。他们站起身来，眼睛充着血，被不明所以的兴奋所驱使着，就象疯了一样不停地鼓着掌。

非同寻常。这种暴动一般的谢幕，是前所未闻的。

观众们这不同寻常的样子，让舞台上的演员们终于害怕了起来，他们一个个变得脸色铁青。可雷鸣般的掌声还是一直响个不停。

萤的哈米鲁，终于让观众们为之疯狂了。

同一时刻，来宫亘正在前往剧场的路上。

不过，那鼓掌的声音，就算是在路上也听得到。剧场里自然是装配了先进的隔音设备。所以亘一开始，还并没有察觉那是鼓掌的声音。

(什么啊，这......到底是发生了什么)

剧场里出了什么怪事。

在那个异常的旋涡正中心的，是萤。


(第一幕)

第二幕 W

“今天就看到这里，我回去了”

说话的是响生。地点是日场演出结束后的大厅里。樱吃了一惊。

“呃，为什么？你不是特意来看首日演出的吗。没看过来宫版，不就不能投票了吗”

“我本来就没有投票权，这是制作方送给我的当日票。今天不能再看了，再看下去脑子就要乱了”

“那也太可惜了！虽说来宫版你已经不知看了多少遍--”

“我明白，他的哈米鲁应该跟以前又不一样了吧，而且还有白蛇的场景”

可是自己不行了，实在消化不了了。被一出戏搞得晕头转向这种事，只会发生在榛原的演出里，响生虽然是坚持不懈经受了多次类似的锤炼，这次也只能放弃了。

“倒是你，行不行啊，要连着看两场那样的戏”

“首日演出没道理不看的吧。当然了，后面的演出我也很想看。我要去采访呢”

樱的样子有点怪怪的，她兴奋得眼中闪烁着光芒。还不光是樱，大厅里的所有观众都很奇怪。众人都提高了声音说个不停，不知是不是不想离开剧场，他们怎么也不愿走出大厅。从大厅的深处传来了怒喝声。

“我要去向制作方抗议，那种寡廉鲜耻的东西也不设个年龄限制就给人看”

“寡廉鲜耻......居然用这种过时的词呐”

“这位阁下是没怎么看过初期的榛原吧。啊，那两个人呐，确实是会把新手吓得哆哆嗦嗦的，更何况这次是萤君呢！”

樱的声音比对方还要高出不少。响生已经好久都没看到过这样兴奋的樱了。

“萤君实在太厉害了。连城，我要好好地夸奖你！你发掘那个孩子实在是干得漂亮。多亏你才有了这场演出。这是个奇迹！”

身为现实主义者的樱居然会说出“奇迹”这种话来，这事本身就不同寻常。就在此时，又从什么地方传来了仿佛在激烈争辩的声音。一些刚才鼓掌鼓成那样的观众忽然又冒出了不明所以的怒火，因为不同寻常的兴奋感而变得一片骚然的大厅渐渐被笼罩在了奇怪的气氛之中。

再沉浸在这个气氛里，自己就会变得更加奇怪了，于是响生便逃也似地离开了剧场。

(什么啊，刚才看到的东西是)

那是超出了响生处理能力的舞台。响生本来从昨晚开始就一直在担心着萤，还想着演出结束后一定要去找他的。

(振作起来。为什么我就没法不受到打击呢。萤的哈米鲁比想象中......比想象中、怎么了啊。为什么自己动摇到了这个地步。萤......萤这个人--)

--现在你总算发觉了吧。

响生觉得榛原的脸上露出了淡淡的笑容。

--他根本就不是你这种人能对付的，现在你总算发觉了吧。

响生呆坐在车站月台的长椅上，一辆又一辆电车从他面前开了过去。无数的旅客在月台上来来往往，可他们的存在简直就进入不了响生的意识。

萤的哈米鲁露出的那个粗野的笑容刻在了眼底，挥之不去。 

感到惶惶然的并不只是观众。

回到后台的萤被饰演安德鲁的春日格子郎叫住了。萤就象干了坏事被抓住的孩子一样，不知为什么大吃了一惊，他回过了头去。听到对方所说的话，萤不禁睁大了眼睛。

“......那、是什么意思”

“所以，能不能把演技收敛一点，我是想这么说”

春日是歌舞伎界出身的老演员。不光是歌舞伎，他在不少莎翁剧里也很活跃，还参加过榛原的海外公演，是一位名演员。

“我也不想说这话，可是体力有问题。你一天一回还好，我们还有夜场的演出。你太张扬，身边的人就撑不住了”

萤惭愧地答到“对、对不起”，低下了头。这似乎提醒了把共演者们的事抛在脑后一心沉浸于演出中的萤。确实，除了哈米鲁一角有两人轮流上场，其他人在十天中每天都要进行两场公演，体力上来说是很吃力，更何况演对手戏的还是萤和亘呢。

“不，没有收敛的必要，葛川君”

就在此时，饰演爱德华的高松冢秀郎走了过来。

“高松冢桑......”

“春日桑，那种话还是请收起来吧。我的话就算是倒下去也没关系，所以请绝对不要有什么收敛。这对我来说才是真正刺激的舞台”

“你还年轻，所以那样也没事--”

“您怎么说这种老爷爷一样的话，春日桑，没有把年轻的家伙榨干的气概可不行啊。......葛川君，这样真的很有趣。明天也这样演吧”

“是、是......”

春日还想唱反调，却已经被高松冢给拉走了。被说“把演技收敛一点”的那个瞬间，<<狂热基因>>的那一幕幕又浮现在了萤的脑海里，不过--

“不愧是高松冢，不只是到榛原的舞台上来接受锻炼的”

“奥田桑......您辛苦了”

“你也辛苦了。还真是惊人呢，谢幕的时候”

萤露出了似乎有点不安的神情，他的视线游移着，仿佛有些动摇。察觉到这点的奥田用手背轻轻拍了拍萤的脸庞。

“喂喂，得到了那么多掌声，别露出那种脸来啊，你应该高兴才对”

“......说、是那么说--”

就在此时，来宫亘进到了后台。萤的神色似乎有些害怕，他不禁紧张了起来。亘笔直朝萤走了过来，站在了他的对面，然后说了一句话，

“你都给了观众些什么”

“呃”

“大厅里发生了骚动，渡边桑去平息事态了”

吃了一惊的萤把脸板了起来。这么说来，刚才工作人员确实是慌慌张张地后台里冲了出去......亘露出了微妙的眼神，他盯着萤说到，

“就算观众们多少有些动摇，也不会影响到我的演出。不过......你如果只用演戏就能让那种事发生的话--”

“来宫君......”

就在此时--

“是从第一回上半节结束的时候开始的”

榛原忧月出现在了亘的背后。萤不禁立刻端正了姿势。榛原慢慢走了过来，他跟平常一样如同帝王一般伫立着说到，

“有趣的反应呢，那些终演后的观众们。好久都没看到有警车来了”

两人顿时吃惊地瞪大了眼睛。似乎是兴奋的观众们进行的舌战升了级。不过这种事以前就不稀罕，榛原根本没放在心上。

“不过，煽动和让人感动，是不一样的，明白吗”

“煽动......？我吗？”

“你没有自觉吗？啊算了。就算走错了也不要徒步回家呐，如果还爱惜小命的话”

萤顿时大吃一惊。就算是开恶意的玩笑这也过火了。不过亘似乎并不觉得这是个玩笑。亘的脸色顿时阴沉了下来，他立刻别开了目光说到，

“等你收拾好回家的东西，就把后台房间的钥匙给我吧，我会在监控室里”

说完这话，亘便暂时离开了这个地方。萤又回复了仿佛有些不安的神情。

榛原目不转睛地凝视着萤，而在远处，坐着轮椅的藤崎晃一正守望着榛原的背影。 

在经过清场、终于没有了观众身影的大厅里，换好衣服的萤与藤崎相遇了。萤想听一下藤崎的简评。藤崎在说其它事之前，先安慰起了萤。

“作为首日演出，效果还算不错。辛苦了，你很努力呢”

多谢，这么说着的萤安下了心来，他疲惫的面孔上终于露出了些许笑意。

“表演和表演之间的衔接还有点不够，同时平衡度也不太好，不过都慢慢地被弥补了。只是最后一场，肩膀有点太用力了。演出投入固然好，火热到让表现僵硬就不行了。那里要注意一点”

“是。白蛇的场景呢”

“大概算及格了吧。不过泄了气变成半调子的色情场面可不行，心里一直要有重心感”

藤崎又提出了许多细致的批评。萤带着微妙的表情听着，通过简短的讨论理解了藤崎的意见，觉得这样才终于结束了今天演出的他长长地吁了一口气。

“明天是演夜场呢，好好休息吧”

“是，多谢了”

“你还真是沉着呢。来宫那边，你不介意吗”

“我虽然一直在想自己是不是......应该更好胜一点，不过--”

绝不是毫不介意，单纯是光自己的哈米鲁就已经忙不过来了，萤这样答到。藤崎说“那样也好”，点了点头。

“有工夫去担心比拼的结果，还不如想一下明天的表演，是想那么说吧。这说明你能够集中精神。就这个样子一直保持下去吧”

不过，萤似乎在担心着什么其它的事情，他担心的大概是观众们的反应吧。

藤崎是这样解读的。

“<<美杜莎>>这出戏原本就有些向观众挑衅的味道。要说攻击性嘛......这是一部分人怎么也接受不了的戏。似乎一般是拥有权威没经受过挫折的男性会有那样的反应。没有被不知到底是什么的东西蹂躏的经验，这样的人是无法忍受的吧。就是因为被引出了那种心情，才会发生骚动，你不要太介意。我觉得观众的反应越大，说明演出越成功”

“可怕......的戏呢”

以前演出时并没有这样的反应，所以才更让人害怕。这就是“真正的<<美杜莎>>”的力量吗？不过以前亘表演时，也并没有这样。那时观众们虽然兴奋，却没有发生暴徒一般的骚动。

“啊啊，确实是可怕的戏。越演就越会觉得，跟自己进行战斗的不是共演者们、不是导演，也不是观众，而是名为<<美杜莎>>的世界”

就在此时，似乎想说些什么的萤正欲启齿......

“......怎么了”

不知是不是没有能说清楚的自信，萤又把话吞了回去。藤崎虽然发觉了这一点，但他大概是做出了比起主动追究下去、还是再观察一下更好的判断。

“让身心都休息一下吧，这样明天才能在完美的状态下登上舞台” 

跟藤崎分手后，萤还是残留着一些不明所以的不安。

跟小坂井一起到一家炸猪排店去提前吃晚饭时，他一直在沉思，完全没有首日公演顺利结束安下心来的感觉。注意到这点的小坂井说了几句打气的话，萤却只是含糊其辞地答着。

(对藤崎桑也说不出口......)

实在是说不出口。今天在舞台上发生的事。还好，谁都没有注意到。一件一旦被发觉就会让人无地自容的事，发生在了萤的身上。

(根本就说不出口的吧)

自己在舞台上，而且还是在正演戏的时候射了精。是“白蛇的场景”。脱下来的衬衫勉强挡住了那个情形，那是在灯光马上就要变暗的时候，萤接着立刻就冲进了侧袖，好歹是没让大家察觉，不过衬衫脏了好大一块，舞台上也多少留下了些痕迹，没准会被工作人员发现。在正式公演里居然出了那种事情--

(我、到底是怎么了)

不过榛原......似乎只有榛原注意到了。在后台与榛原擦身而过的时候，他那忽然望向了萤下半身的视线，让萤明白了这一点。

这不是<<孤岛之鬼>>的时候那种脱离了轨道的感觉。不管是多么大胆的情色场面，脑子里也总有自己在演戏这回事，所以不会交缠失神到对身体产生了实际影响的程度。在排练和全程彩排时也是一样。自己还从没有象在今天的舞台上那样失神过。

(有什么前所未有的事情发生了)

可怕的戏，藤崎说这话的声音在萤的耳中萦绕着。

在观众身上产生了那样的影响，演员本人是不会完全没事的。

站在那个舞台上，对萤来说绝不是一件快乐的事。<<美杜莎>>是一个痛苦的舞台。自己是有完全投入到哈米鲁那异常的人生之中的勇气，可要把整颗心都让给疯狂和憎恨让自己感到痛苦。哈米鲁那比什么都要强烈的灵魂，似乎要把自己从头到脚给吞噬掉一般。

就在那恐惧之中，自己感到了强烈的快感，强烈到让肉体无意识地达到了“顶点”，这样的自己比什么都让自己感到害怕。

--......妈妈......！

(在那个瞬间，脑子里是一片空白)

灯光让脑子里产生了一片光晕，一切都变得遥远。那让人目眩的快感让意识飘了起来。回过神来的时候，衣服已经被弄脏了。

(把意识完全交了出去，甚至变成了那副模样，到底对不对？要是自己告诉了藤崎桑就好了。不知藤崎桑是不是有过那样的经验。就算是被他冷眼看待也好)

总是觉得害怕，哪怕是完全投入入迷地表演着也一样。

比演诸户道雄时更害怕。不，就是因为有过那种事才更害怕。让我来教你演戏这件事真正的可怕之处，藤崎那样说过。只有超越了那些，才能真正成为足以担当哈米鲁这个角色的演员，他是那么说的。自己是想要超越的。就算是只有些许，排练时也确实做到了。

可是，到了正式舞台上就不一样了吗？

<<美杜莎>>这出戏，让自己的身心都受到了蹂躏，这种感觉到底......



“喂，你没事吗，葛川君”

被小坂井这么一问，萤才回过神来。一直在想着心事的萤表情太过沉重，所以才让小坂井越看越看不下去了吧。

“啊......对不起。我--”

“今天啊，我们社长也来了呢。他兴奋极了，觉得非常感动。因为怕影响你集中精神，所以他没到后台来，不过他说了让你加油”

“太、太感谢了。因为外公的事情给他添了很多麻烦--”

“说起来，后来你的外公怎么样了？”

没怎么样，萤这么说着摇了摇头。在<<红与黑>>之后，从奈良那边就再没来过什么音讯，不知他是不是死了心。他是终于要切断血缘关系了吗？

“要是你的外公也能来看就好了。知道你参加了这么棒的演出，他肯定--”

“绝对不会的。看了这种东西他会晕倒的，没准会杀了他也不一定”

“没法得到家人的理解还真不好受呢。特别是最亲近的人”

家人，这么嘟哝着的萤露出了迷茫的眼神。无论是哈米鲁还是自己，跟家人的缘分都不知是该说太浅，还是太深了。......对祖父的事，没准自己也没法永远地逃避下去。

<<美杜莎>>在某个意义上也可以说是一出伦理剧。所以才会那样吗，才会让自己想起关于自己亲人的事。执拗地，让自己想起那些早就该做个了结的事。

(榛原桑，到底是用什么心情写下了<<美杜莎>>......)

不知为什么，自己没法不回想起写作中的响生的背影。是因为自己身为演员却跟身为“写作的人”的家伙太过接近了吧。

(连城......你对今天的舞台，有什么感觉？)

自己也害怕听到他的答案。 

夜场演出更换了主演，由来宫亘饰演哈米鲁。

首日的两场演出都会看的观众大概很多吧。这种情况，对后出场的人不利。同样内容的演出会破坏新鲜感。这是首日演出，常来看戏的人比较多，而第一次观看<<美杜莎>>的人则比较少，所以不会有第二次看印象就差很远的事，不过上一场演出让观众们十分兴奋，要把观众们从那兴奋感里拉出来是很困难的。

不会影响到演出，亘虽然是说出了这样的豪言壮语......

(好难办的气氛)

夜场演出很快就要开始了。

到了哈米鲁“出场”的时候，亘一踏进观众席，便感觉到了一种异样的气氛。

日场演出刚结束几个小时，不知是不是抑制不住兴奋，观众中的气氛有些奇怪。简直就象是入了夜气温也不下降的酷暑之夜一般。那种激昂得有些奇妙的期待感包围住了亘的肌肤。

(要破坏葛川君营造的气氛，还真不容易)

真是难以对付。以这种形式都能让自己意识到。

跟<<孤岛之鬼>>中的直接对决又不一样。剧场里还牢牢地刻着萤的残像。

(不过我会改变看看的。在最初的一幕里，试着去消除你的残像)

亘深深吸了一口气。在下一个瞬间，他的表情变了。只用短短一瞬便能进入角色的亘开动了他超乎常人的集中力。

雨在黑暗中不停地下着。偶尔，会有电光闪过。

化身为可怕复仇鬼的亘，开始朝着命运的舞台走了过去。 

响生终于回到了家。

一打开房门，跟平常一样等得急不可耐的黑猫Hotaru便扑了出来，让响生长舒了一口气。萤为什么每次被卷进什么事情，就会来Hotaru这里寻找慰藉，响生非常理解。那是从战场归来的士兵的心情。那些炸弹般的语言，劈头盖脸地朝毫无抵抗力的萤盖了过来，对于萤那超出了极限的头脑和心灵，不能说话的生物实在是个难得的存在。

(还是一成不变地、那么软弱呢，我......)

响生看了一下钟，早就过了夜场演出开演的时间了。就算没有日场演出，那也是要有很好的体力才能去看的演出，更何况那还是在萤那样的表演之后。自己没法理解怎么会有人能在同一天看两场。那些人要不就是比自己坚强许多，要不就是神经比原木还要粗吧。

想让头脑少许冷静几分。为了让自己清醒，响生用冷水冲了冲头，然后就倒在了沙发上。跑来讨食吃的Hotaru跳上了响生的胸口。

“再等一会，会给你弄的”

抚着Hotaru的毛，响生仰望向了天花板。总算是能喘口气了。

(萤那家伙......)

以容量为借口，逃离了那两个人真刀真枪的比拼，自己实在是内心有愧。觉得心情沮丧。要能够坦率地称赞对方的成长，自己就必须要坚定才行。萤比想象中更大器。太大器了，以至于自己根本就没法跟他保持均势。

(那样的东西到底该怎么消化)

看着看着，渐渐就有自己被撇在了一边的感觉。

用一句话是说不出来的。刚才的表演，响生觉得也是所有人为今天发生的大碰撞进行了极好的准备。那大得出奇的加速，让萤的表演达到了新的速度。观众们的反应就是证明。

萤已经完全变成了对面的世界中的人。跟榛原和藤崎处在同一个次元之中的他，观察着、创造着事物。自己有被抛下了的心情。可把萤这个人交给藤崎的，不是别人，正是自己。

这消沉的心情折磨着响生，Hotaru就象在斥责他一般用爪子有力地挠起了响生的衬衫。Hotaru其实大概是在讨食吃，不过在响生看来它就象是在强拉着自己，他开始了反省。

(......确实，如果在这里消沉地把自己关在壳中，就又会象从前一样了)

响生打起精神坐起身来，抱着Hotaru走到厨房，开了一个猫罐头。蹲下身望着爱猫速度惊人地进着食，响生轻轻吁了口气。......好猛烈啊。

可以那样形容的不光是萤，奥田也是一样。坚持着我行我素的他，最后也进了榛原的排练场。所有人都被萤这个旋涡卷了进去......自己有那种感觉。

(过于巨大的才能的、引力......吗)

如今的响生，一直在忍受着脑海中描绘出的陈腐的表现。无法消化萤的成长，这样的自己让他感到焦急。抱着对亘的共鸣(同情)，自己又一次在后退的同时，萤已经迈出了巨大的一步，踏上了下一个舞台。

(昨晚的事情也......)

--对了。连城。不是来宫......能把你送至上天的人--

--不要忘了。忘了可不行。如果你忘了......我就杀了你。

有一种造出了怪物的科学家的心情。响生只能感到茫然。不知从何时开始，萤已经被培养成了自己无法对付的东西，自己已经不知该怎么回答才好了。一个毫无扭曲的灵魂，被一个胆小的男人盲目地执着着、不停地玩弄着，最后不知从何时开始变成了一个怪物。

前所未见的怪物。



(今天再要接受什么其它的东西，果然是不可能的)

比起去接受其它的东西，自己还不如独自思考一下。思考一下刚才所目击的东西。思考一下萤的事，思考一下萤的哈米鲁。

就算没法马上消化，好歹也要能把它咽下去才行。

透过没有拉下窗帘的窗户，可以望见矗立在远处的东京铁塔。默默凝视着正在狼吞虎咽的Hotaru，蹲在地上的响生陷入了沉思。

夜场演出里虽然不见了响生，却出现了新渡户新的身影。

跟响生相反，新因为白天有工作，所以没能来看萤那场演出。所以，这是他第一次观看公演，不过一踏进剧场大厅，感觉敏锐的新立刻就嗅到了些什么。

(不知为什么，观众们的气氛好奇怪......)

没过多久，新就明白了这是日场演出中的萤营造出来的气氛。全体观众都散发着莫名的兴奋，让人感觉心浮气躁。观众们对亘的期待自然也不低，不过--

(萤那家伙，到底在日场的舞台上干了些什么啊)

要论舞台经验，新远远超过他们。下面将要踏上的舞台，如果已经有了表现很好的家伙在前，当然会让人没法很自然了，等待着的观众们虽然被引出了期待感，但气氛已经浓烈到了仿佛评价不错的演出接近终演时的那个程度。反过来说，要让观众们的气氛活跃起来也是一种负担，演员对于自己将要投身其中的空气是很敏感的。

所以，亘一定早就感觉到这气氛了吧。

新已经是第三次观看<<美杜莎>>了，不过，对于藤崎晃一的哈米鲁，他的了解只是来自于录像。毕竟新最初并不是以舞台剧为目标的，那时身为新人的他觉得如果作为电视演员走红是挺不错的一件事。他只是偶尔听说了<<赤之神纹>>的甄选，想看看榛原的舞台所以才搞到了录像。那虽然不是现场演出，还是给予了新充分的冲击。

第一次看<<美杜莎>>现场演出是今年春天的凯旋公演。这么说起来，新是第二次观看亘的哈米鲁。所以，新已经对演出的程度有了些预想，事前也做好了心理准备，不过--

(这家伙，一下子进步了好多)

自己实在太大意了。迈上了下一个台阶的，并不仅仅是萤而已。

这就是所谓天才的潜力吗？新为之咋舌。

雨中登场那一幕。

围绕在亘周围的死神的空气，一下子镇住了剧场中那躁动的气氛。如同发表了宣言一般。一把看不见的刷子，倏地扫过剧场之中，立刻让空气染上了冷冷的紧张感。

第二位死神，不过跟萤的死神完全不同。

美得让人毛骨悚然的死神。

连恶意都象是透明的水晶。怀抱着仿佛无数根针的恶意的水晶的青年，象严格的修道士那样在通道上前行着。超凡脱俗的冰一般的美貌。观众们产生了跟萤那时完全相反的反应。观众席上几乎所有人都回过了头来，他们一齐望向了从通道登场的亘。他简直可以说是超乎寻常的存在。

观众们的心被夺走了。

仿佛哪怕他是恶魔也会为他着迷一般。

(好惊人啊)

新心中想到。从上次算起只过了半年而已。

(青涩的感觉一扫而光。不光容貌比从前美得多，而且在什么地方跨越了一道界线。让人感觉这不是属于人间的领域)

仿佛冷静的恶魔和无垢的天使混为一体的可怕的美貌。让人无法判断到底哪个部分才是他的本来面目，不可思议且不可侵犯的存在。让所有看到他的人无法不为之心夺。

(这家伙，好危险......)

集观众们的视线于一身，亘走过通道登上了舞台。就在那时，爱德华走出了家门。亘后退一步，望向了爱德华。

那眼神......！

那双猛然放射出光芒的眼睛，让新屏住了呼吸。仿佛是天使的眼中栖息着狰狞的猛兽一般充满俗念的眼神。亘眼中充血、双目圆睁，从他全身燃起的复仇之焰，顿时在舞台上蔓延了开来，把整个剧场都罩在了其中。

(这家伙、可不是个半调子......)

这是怎样的能量啊。亘的火焰甚至把萤的残像都给烧了个干干净净。在这个瞬间，剧场简直可以说是处于了亘的支配之下。

新总是觉得，亘的资质，在于他那能捕捉到微妙心理活动的对心情的表现。新觉得亘这种类型在影像中应该会比在舞台上更为出色，可是新的这种想法被推翻了。这样的能量，亘的马力又上了一个台阶。

(那家伙的能量，充斥着整个剧场。自己有那样的感觉)

新一直觉得，本就是线条细腻、长于表现微妙之处的亘，在要用演技刮起狂风的舞台剧演员所必须的力量上稍嫌不足。跟从腹底涌出有力演技的骨架粗壮的萤比起来，亘在迫力上怎么也比不过对方。虽然亘足以弥补这一点的高超技术在新的眼里也有些威胁，不过......在这个舞台上，亘已经克服了力量上的不足，迎面赶了上来。

刚才虽然只是一个眼神，却已不比萤的力量逊色了。

“能在这里遇到您，实在是幸运之极，阿克曼先生！去年的卡耐基公演我也去看了，啊，那实在是太棒了！”

念台词的力量也增强了。不过并没有变得平淡，而是仍然保持着那雕刻玻璃一般的美丽，同时兼俱了强健的内在。

(真的做到了，来宫亘，确实不是一般地顽强)

品行端正的美少年，被那样的外表欺骗了的众人，假如知道了私生活中的他，一定会被吓坏的。自从他来到了榛原这里，从前花在胡作非为上的能量已经全部投到了戏剧上，不过......

(以力量对力量--吗？总喜欢正面决胜负的个性，是你的长处。这场比试，我会看到最后的)

舞台上也有着一双热情守望着亘的眼睛。那是饰演阿克曼的奥田一圣。

奥田亲身体会了两个人的表演。他在比任何人都更为接近的地方看着萤和亘的比拼。

(好厉害的情商。在观众们那样的氛围之中，本来应该是很难做到的)

不但没有紧张，而且都没有打乱自己的节奏，甚至能把不利的气氛完全改变，实在是非同一般。

(观众们的眼神恢复了正常。那怪异的气氛消除了，观众们把精力集中到了舞台上。来宫亘。这家伙果然不是寻常之辈) 

“好壮观的画室啊。那些不可思议的画作就是在这里诞生的呢”

这是哈米鲁第一次访问内尔的画室的场面。说自己喜欢绘画的哈米鲁，在“有生以来第一次看到的艺术家的画室”中看起来甚是激动。

“在这么棒的环境里，确实是连想象力都会被激发出来”

“才不会呢。这种乡下，只是让人觉得无聊而已”

饰演内尔的笠缝信幸似乎很厌烦地面对着画布。他在画一副超现实的作品，上面是被描绘成水管一般的几何形状的人群。不过，它总给人一种在模仿什么人的感觉，是一副原创性不强的作品。

“还是在伦敦要刺激得多。不过那边的画室太小了，所以不得已只能在这画了”

“您身为安德鲁・克林顿的儿子，伦敦的画商是不会放过您的吧？”

“不要提起我父亲的事！”

突然激动起来的内尔让哈米鲁有点吃惊。

“那个人根本就不承认我的作品。他对前卫艺术都很厌恶，是个老顽固。他才不会承认什么新人，他就是个老糊涂在犯嫉妒”

内尔不愿意触及这点，不过他心里却很清楚自己的才能远未达到父亲要求的程度。对着焦躁地动起笔来的内尔，亘刺探一般地拿出果蓝里的苹果在手上转着，靠近了过去。

“您为什么只用灰色呢。如果色彩再丰富一点，画会变得更明快的吧”

“我的主调是灰色。我追求的就是灰色”

“一直拘泥于灰色有什么意义呢？”

“真吵！”

笠缝把笔朝亘扔了过去。

“从刚才开始就乱七八糟问来问去。我可没必要对你这样的门外汉进行说明，你明不明白！明白了就闭嘴。一个个都没有眼力。一群睁眼瞎。美术协会的那些家伙是这样、画商也是、评论家也一样”

“如果色彩再丰富一点点，画面变得明快起来的话，就可以用来装饰起居室了”

“你说什么”

“想用它装饰孩子们的房间。想用它装饰店堂。您到底期望的是什么？美术的评价？权威？还是钱？如果想被收藏就请画一些会让人快乐的画吧”

“不要象雇员一样多嘴多舌！你到底懂不懂塞尚，懂不懂凡高啊。什么达利、夏卡尔、波提切利、德拉克洛瓦，你到底懂不懂啊。雇员就要有雇员的样子，阿谀奉承一下雇主就行了！”

内尔被点破了心事。没有父亲期望的才能、甚至连一个信念都没有，这事实被人看破的内尔反倒把脾气发到了对方身上。亘的哈米鲁用冷得让人无法忍受的眼神打量了内尔一会，侧首想了一会，然后便捡起掉在地上的画笔，拿起红色的颜料，缓缓从内尔那里夺过颜料盘，在上面调起了红色。

“啊--！”

内尔发出的悲鸣声还没有消失，哈米鲁已经在画布上加上了鲜艳的笔触。他刷了一下，又一下。

亘猛地回过头来，用老师一般的口气说到，

“想要德拉克洛瓦的风格，这里就必须要有红色”

说完这句话，他便象什么也没发生过一样转身离开了。内尔慌慌张张地冲到画布前面，仿佛用目光舔着画布一般看了一遍又一遍，顿时变得一片茫然。

“......他到底是什么人啊”

哈米鲁在绘画上拥有出类拔萃的感觉。在地下室的时候，让幼小的哈米鲁着迷的游戏，就是依次临摹古今中外的名画。不了解外面的世界所以无法变得发达的能力，对绘画、音乐和文学产生了反应，变得极度的发达，从而造就了一个天才。

亘的哈米鲁，偶尔会毫无卖弄成分、轻巧地展示出天才的一鳞半爪来。他是如此地“轻巧”，看起来仿佛身处高高的云端之上，从而凸显了哈米鲁的非凡。这不是象萤那样加大了力量的“落差”。真正的强者，可以微笑着让敌人倒下。这样的真理--

已经被亘得到了。

(从前他对间隙和节奏的感觉就很超群。还不止是那样。那家伙的肉体带着一股“现代的气息”，就算他演的是古装剧也不会让人有古旧的感觉。)

亘有一根捕捉“现代”气息的天线，在这一点上萤也比不过他。新觉得，亘那出众的敏感，简直是可以列入自然保护区级别的罕物。在那样的演技里再加上“人性探索”的深度，实在是无法匹敌。

(确实是有了成长。而且，这家伙演的，并不是那种只跟着感觉走的虚张声势的戏。所以，他真的很强)

新终于了解了“进化后的天才”有多恐怖。

(哈米鲁特有的“违和感”，越发地明显了。榛原桑、您--)

新不禁朝坐在导演席上的榛原回过了头去。

(您、真的是在来宫身上下了赌注呢)

潜力被挖掘出来了。

亘的哈米鲁，不等后来者们追上，便已经稳步向前踏入了孤高的境界。



“将来的梦吗？嗯，我从没有想过。将来......将来。为什么人一定得眼望着前方行走呢，那对我来说是无法理解的”

戏演到了前半段的高潮之前，以亘为中心，演员们之间的碰撞也越发火热了起来。

亘的表演也越发精彩了，让人根本无法把视线移开。

(哈米鲁和奥鸠斯特的不同之处，在于他是个思想犯)

新这么想到。

狙击手的枪法，后来哈米鲁所表现出来的就是那样，自己所具备的艺术才能可以作为复仇的武器之一，对这一点他有着自觉。所以，对于绘画、音乐、文学，他都是一头扎了进去。不过，哈米鲁自然是毫无被人承认的欲望，所以他发挥出才能的场面还是漂浮着一种透明感。跟默默期待着自己艺术表现更进一步，保护着自己身为艺术家的地位和脸面的克林顿家族的众人比起来，他是一个完全相反的人物。

“总有点怪怪的，那个家伙”

对于哈米鲁，内尔给出了这样的评价。

“真是个傻瓜。抹足了红颜料，就是德拉克洛瓦了么？”

奥田饰演的阿克曼这样嗤之以鼻到，内尔却怯怯地说，

“可怪僻的老爷子却看明白了。他站在这副画前面嘟哝到......‘为什么是德拉克洛瓦啊’，我还什么都没告诉他呢”

安德鲁看破了，他解读出了稀有的天才用一两笔留下的暗号。

接下来，就是安德鲁第一次单独面对哈米鲁的场面了。

饰演安德鲁的春日格子郎有歌舞伎演员的作派，跟常常看起来仿佛旁若无人的萤的表演比起来，他似乎更喜欢稳定的亘的表演。安德鲁虽然是哈米鲁的爷爷，但同时他的妻子玛利亚又是哈米鲁的亲生母亲，他和哈米鲁之间的关系就是这样地复杂。他是造成克林顿家这些扭曲的元凶。“不断追求着的天才，正是妻子和自己儿子所生下的孩子”，这极具讽刺的命运正等着他。

“在那副糟糕的画上加了很多红色的，是你吗”

对于单刀直入这样问到的安德鲁，亘的哈米鲁微笑着回答到，

“啊，您是什么意思呢”

“添上德拉克洛瓦的红色，这么高级的模仿那个笨小子是做不到的。你有画画的经验吗，在哪里上过美术学校？”

亘轻巧地躲过了安德鲁急切的追问，合上了书本。他的态度始终都很平静。

“不，我是法学部的学生”

“你学过画画的吧？”

“小时候闹着玩地学过”

“闹着玩？......不会吧。这副画你知道吗？”

安德鲁给他看的是一本画册里面的画。在一个天国一般不可思议的空间里，小小的裸体男女在四处嬉戏。不可思议的建筑物矗立在其中，奇妙的动物穿杂其间，四处点缀着草莓，那是一副给人以深刻印象的名为<<快乐之园>>的名画(注1)。安德鲁从前拿它进行英才教育，用它来装饰爱德华的育儿室。亘极有兴趣地凝视着这副画说到，

“啊。Hieronymus Bosch呐。好怀念啊，这副画从前让我很开心呢”

“开心？为什么”

“我喜欢临摹这副画。它对我来说就是我的乐园，临摹多少次都不会厌倦”

“好几次？好几次临摹这副画？小时候？那时你多少岁”

“四岁。那时我身上沾着颜料，从早到晚都着迷地临着它。就是现在，我有时还会游戏似地描着玩”

亘的哈米鲁露出了智慧的表情。那到底是多么不同寻常的事，他简直好象完全没有自觉......这是一张极具知性的天使的面孔。

“那么，这一副呢？”

“米开朗基罗的<<最后的审判>>呢。这副比较麻烦，有一种在攀登喜马拉雅的登山队的感觉”

“登山--这副你也临过？”

“所有我记得的画，我都曾经临过。那又怎样呢？”

安德鲁顿时哑然，他睁大了眼睛呆立在原地。然后，安德鲁缓缓撕下一张便笺纸，把它塞给了亘。

“那副画里，在基督的脚下，是被剥了皮的}巴多_姆。那个你画得出来吗？就在这里，把你记得的部分画出来吧”

亘又仿佛很轻慢地歪起了脑袋，他闭了一会眼睛，在脑海里唤出了<<最后的审判>>那副画，然后他的嘴角便挂上了笑意，用钢笔在便笺上象画素描一般画了起来。接着，亘说到“给”，把纸还了回去。

那素描的完美让安德鲁为之咋舌。

“你......到底是什么人”

这一连串场面让哈米鲁那非同寻常的能力给人留下了深刻的印象。亘的举止始终仿佛是哪里的王族一般，他并没有回答，而是坐在沙发上悠然地翘起了二郎腿。他的存在感远远胜过了名演员春日格子郎。

目送着安德鲁走下舞台，亘的哈米鲁顿时露出了冰冷的眼神。

他残忍地微笑着，

“可悲的男人。老婆被儿子睡了。安德鲁．克林顿。禁忌之罪的果实在你尝来一定会很苦吧”

这么说着，他拿起一个苹果，高高地抛起，看也没看便稳稳地接住了，然后咬了下去。

舞台上暗了下去。

(......被带着走了)

观众席上的新着迷地凝视了舞台好一会。新不知不觉地，完全被迷住了。

亘的哈米鲁。不但拥有出类拔萃的头脑，而且偶尔还会象小恶魔一般迷人，洋溢着比想象中更加深不可测的魅力。那还没有完全成熟的肉体散发着的色香，让一直沉浸在哈米鲁的神秘之中的舞台添上了色彩。

就算是和萤与藤崎的哈米鲁相比，亘的哈米鲁也有着能强烈魅惑他人的魔力。他脸庞的线条还残留着几分青涩，但散发出来的却是对世界了如指掌、身经千锤百炼的成年人的感觉。那种落差让人为之心夺。

(到这出戏结束的时候，观众们全都会被折服了吧)

如果说萤是煽动者，那么亘就是一位君主。榛原忧月亲身培养起来的年轻天才，就算称为帝王之子都不为过。

在观众们沉醉于亘所散发出来的残香之时，舞台的侧袖却在进行着战争。亘迅速地换上服装，套上了下一件衬衫，他一边换着衣服，一边为下一场做着准备。亘专用的白蛇的蛇笼被从里面拿了出来。

(终于下一场就是了，白蛇的场景)

亘的集中力并没减弱，但为了下面的场面他得更加紧张才行。在全程彩排中总算是把白蛇给控制住了，不过对于言语不通的生物，根本就不知道每一次会发生些什么。

脑海里刹那间浮现出了萤和白蛇成为一体的样子，那样子挥之不去，亘立刻挺直了腰。

(我要成功给你们看)

就在那时，萤不知为什么，正面对着后台里的镜子。

为了正式公演，已经上好了妆。忽然一种奇妙的感觉袭来，萤抬起脸来，不知为什么，镜子里的自己露出了跟自己不一样的表情。

--镜子里的我为什么在笑，我并没有笑啊。

--是哈米鲁哟，萤。

镜子里的自己这样回答，让他吃了一惊。

--我一直都想见你一面。

--哈米鲁？你是哈米鲁？

萤吓了一跳，他不禁探出了身子。在冰冷的镜子对面，有一个萤所不了解的萤。他自称是“哈米鲁”。

--不可能的。哈米鲁是我演出来的。我现在什么也没演，为什么这里会有我的哈米鲁。

--我就是在母亲的子宫里被烧死了的哈米鲁。

镜子那边，那个自称为哈米鲁的自己挂着淡淡的微笑回望着这边。

--在子宫里被烧死了，所以才没能被生下来。

--搞错了吧？哈米鲁才没有死呢。他十五岁的时候，从着火的地下室里逃了出来，第一次来到了外面的世界。

--不对。我没能来到外面。我是在子宫里就被烧死了的孩子。

--哈米鲁没有被烧死......！

--被烧死了，连骨头也没剩下。

萤害怕得面孔扭曲了起来。他不禁踢开椅子，朝后面退了过去。

--你不是哈米鲁，你是谁。

--我是哈米鲁哟。你的母亲就是我的母亲。你的父亲就是我的爷爷。不过母亲和我一起被烧死了，她永远地属于了我。

萤肩膀耸动地喘着气，他用力地摇着头。

--不可能的......你......你！

--母亲没有和你做，是你侵犯了母亲。

--住嘴......

--我们是从同一个母亲的肚子里生出来的。所以还真是奇妙呐，我们这不可思议的关系，该怎么称呼才好呢。

--不对......不可能。

--......该怎么称呼呢？是叫哥哥？......还是说，该叫父亲？

萤捂住耳朵，发了疯一般地摇着头。镜子里的哈米鲁残忍地笑着说到，

--哈米鲁就是我。你没有演哈米鲁的资格。搞错了角色可不行喔。你是爱德华。我们是同一个母亲生下来的父子。下面你就要来侵犯我了吧。来吧，来啊。

--住嘴！给我住嘴！

--你要是不做，我就去侵犯你。

从镜子里面忽然伸出了一双手来。

--把你从头到脚整个吞掉。



“哇啊啊啊！”

萤大声惨叫着，从被子里跳了起来。这是在自己的房间里。萤浑身是汗，呼吸散乱。他环视着阴暗的房间，时钟正指着晚上十点。

(做梦了吗......)

自己似乎是一回到家便闭过气一般睡着了，已经过了三个钟头。

(到底是什么啊，刚才......)

让人觉得好难受的梦。

仿佛孪生兄弟一般的另一个哈米鲁。那是回想起来都会让人后背发寒的恶梦。萤弄乱了自己的头发，捂着脸摇着脑袋。手还在颤抖。心还跳得定不下来。为什么会做这样的梦啊。这也是舞台的影响吗？

(有什么东西在逼着自己......)

仿佛被什么人从后面抓住衣领推下深穴那样地恐怖。全程彩排中讨厌的预感渐渐和现实有了交集，自己还是第一次有这样的感觉。为什么自己一定得做这样的梦啊。居然会梦见死在母亲肚子里的那个孩子。而且他还自称为哈米鲁。

--我们是同一个母亲生下来的父子。

(我，脑袋不正常。她肚子里的孩子，是母亲和后藤桑的......为什么，会做这样的梦......为什么......我变得好奇怪......)

马上就要发生过度呼吸了，还是说那只是让自己不要去想这事呢。真蠢。那样的蠢事。

“呜呜......哇啊啊啊啊--！”

萤不禁大声喊了出来。为了让自己不再呼吸过浅，萤反复地进行着深呼吸。<<美杜莎>>真正的可怕之处在舞台上，萤以亲身经历明白了那一点。

(被硬拉了进去。被吞了进去......在黑暗的深处有什么东西正大张着口......)

萤看到自己的手机在黑暗中闪烁着收到了讯息的灯光。他一把抓住手机，打开机盖，有一封短信，还有一个未接到的来电。短信是藤崎发来的，告诉他亘的<<美杜莎>>刚刚演完了。那一场演出似乎也顺利结束了。接着，简直象是预知萤会被魇住一般，藤崎问到“你没事吧？”。藤崎写到，如果有什么事，随时都可以跟他联系。

还有一个--

萤顿时睁大了眼睛。

(是连城打来的)

并没有留言。但画面上确实留下了响生曾经打来的痕迹，这让萤觉得安心极了，他不禁把手机紧紧抱在了胸前。

“--连城......”

没事的。自己还系着保险绳。

还有保险绳在。 

一辆出租车开到了榛原家。

演出已经结束了大约两个小时。从车上下来的，是榛原忧月。他刚刚从剧场回来。

一辆红色的敞篷车停在门前。旁边站着一个人。

是响生。他似乎一直在等着榛原。

“......不错的车子呐”

榛原说到，他似乎并不怎么吃惊。

“能一起待会吗？”

响生说到。在夜里兜风吗？榛原笑到。

“好啊”

榛原坐上了副驾的座位。响生发动车子，朝目黑路开了过去。到了十一月，夜风已经很冷了，冷得让人无法不穿上外套。被街灯照耀着的行道树也褪了些颜色，看起来似乎有点苍凉，仿佛它们已经做好了落叶的准备一般。

“打算去哪儿”

“没什么特别的目标”

“那、就去能吹到海风的地方吧，稍微透口气”

榛原和响生都是同样的感觉。在封闭的狭小空间里，那样高密度的东西长时间展现在眼前，连响生都几乎要窒息，一直关起来进行不间断集中排练的榛原就更是如此了吧。响生事先并没想好去哪，他就是想跟榛原说说话。可是一见到榛原，响生就完全没有了说话的力气，所以他才找了兜风做借口。

出乎意料的，看不到榛原的脸，倒是可以放下戒备说起话来。从副驾座上，传来了似乎很疲惫的感觉。榛原用支在窗上的手撑着面孔，深深地陷在了座位里。

“夜场里我没看见你呐......逃掉了吗？”

被说中了心事的响生心里一阵猛跳，他把心思集中在前面的车上，信口说到，

“......有工作要做，被叫走了。说起来，夜场顺利结束了吗？来宫的首日演出如何”

“成功结束了。感觉并不坏”

亘在压轴处的表演，让全场的观众都站了起来。观众们表示着打心底的赞赏，雷鸣般的掌声响个不停，就象新所预言的那样，观众们全都沉醉于这令人折服的可怕的才能之中，他们不停地鼓着掌。虽然看不到萤演出时那种异常的兴奋，但走出剧场的观众们都显出了陶醉的模样，不断发出着感叹的声音。

“放毒的人，和被放者的毒产生了反应。那毒素到底是会具有攻击性，还是会沁进体内化为甜美，就全看表现者了。明天次序就逆转了。亘所留下的空气，葛川会怎样与之对抗。值得一看呐”

“说得好象是别人的事，你是什么感觉？榛原”

正在等信号灯的响生望向了榛原的侧脸。榛原远远望向了信号灯的另一边。

“昨天，你明白了萤的哈米鲁为什么会被称为‘堕天使’了吧。那种土俗且原始的恶意的表现，是以前从未有过的。你对那样的表现有什么感觉？”

“......老实说、是被打了个措不及手的感觉”

响生瞪大了眼睛。榛原似乎很倦怠地说到，

“......不愧是他呐，藤崎晃一。他了解得很清楚，不管是我，还是萤”

刚才他露出的是苦笑吗，昨天看到了那些之后，没准他是受到了打击。响生大致有些明白，昨晚榛原的身上为什么会笼罩着紧张感了。

“我总算有点理解你的心情了，库拉乌德斯”

榛原用十分直率的口气嘟哝到。

“......有生以来第一次，我感觉到了嫉妒这个东西。我嫉妒能让萤完成那种表现的藤崎”

响生把话吞了回去。

“你、对藤崎晃一......感到嫉妒......”

“好苦的东西呐”

眼神迷茫的榛原自嘲地说到。信号灯变了个颜色，响生过度用力地紧紧抓住操纵杆，换了一个档。

“有生以来第一次？请不要说傻话了。这世上哪还有比你嫉妒得更深的人啊。<<孤岛之鬼>>的时候，你是那样地嫉妒着郡山”

“嫉妒？不要搞错了，我只是对让人不舒服的指导生气而已”

“都没体会过嫉妒，就描写出了库拉乌德斯？如果是那样，你就不是天才，而是神了”

“只要驱使着想象力把心投到那种状况之中，也是可以了解没有经历过的感情的”

从樱田路并上来的车在前面亮起了煞车灯，让榛原眯起了眼睛。

“直到你出现，我才终于明白，这个世上，真的有着实际体会过那种感情的人。我还一直在想，这世界上是不是根本没有那种人”

“有的，有好多呢。还不光是我。有人看过你的舞台，便扑向了汽车。我第一次看<<美杜莎>>的票，就是那个人让给我的”

榛原无言地望向了响生。

“要说比我还痛苦的人，真是太多了。只是你不知道而已”

“......我知道的”

响生吃了一惊，他转过了头来。

“我知道的。诅咒的声音，我听得太多了。不过对我来说，那到底是怎样的心情，我是无法亲身体会的，就是因为想知道，才写下了库拉乌德斯”

“为了想知道才写的吗？是为了想要理解吗”

“看过别人的作品，我虽然会有感动或厌恶，却从没感受到过嫉妒。因为我从没有过别人创造出了自己无法创造出来的东西的感觉。我从没对同时代的人创造的东西感受到过嫉妒。所以，我才对你很有兴趣，库拉乌德斯”

根据理解的方式不同，也可以说是没有比这更不逊的话了。这种话只有榛原忧月才说得出来，响生是这么想的。对榛原来说，抱着小小的嫉妒应该还是有过的。不过那是在其它的场合下，他说在自己的创造上从没为嫉妒所苦，恐怕是事实。

让榛原第一次感到嫉妒的人是藤崎晃一......多么奇妙的构图啊。

藤崎也对让榛原的哈米鲁完成的来宫亘感到嫉妒，他们的感觉是一样的。

第一次把“库拉乌德斯的嫉妒”教给榛原的人是藤崎。这事实让响生十分难过。这并不是因为他希望教给榛原嫉妒的人是自己。<<赤之神纹>>是因为失去了藤崎的痛苦而产生出来的舞台，这命运轮转的意味好深。

(榛原一直在寻找，能把榛原忧月的痛苦喊出来的人)

“今天的观众，到底会接受哪个哈米鲁，我并不知道。不过，榛原，看过了今天的萤，我又一次确信了这个事实。果然还是萤。能把你胸中的东西喊出来的人，果然还是只有萤”

“......萤是挺不住的”

响生不禁望向了榛原。榛原凝视着前方，眼睛半开半闭地说到，

“<<美杜莎>>是我的东西。表演哈米鲁，就是朝我的东西扑了过去。你看到观众们那样的反应了吧？跟那一样的景象，你从前应该也是目击过的”

初期的<<美杜莎>>的公演。兴奋的观众们如同暴动一般在剧场外骚动的场面，响生看过不知多少次了。年轻时的榛原和藤崎所创造的<<美杜莎>>。

“藤崎的指导，残留着很多当时的方式。那种方式，演员必须要全身心投入到<<美杜莎>>里才能演好。而亘那边则装配了安全装置，那是我遇到亘之后创造出来的方式，可以把<<美杜莎>>的攻击性转化成其它的东西。可是，萤的哈米鲁并没有什么安全装置。你明白吗，库拉乌德斯。萤沿袭了和藤崎一样的方式。那种恐怖--”

“安全......装置......”

“你明白吗，库拉乌德斯。<<美杜莎>>的攻击性的本来面目到底是什么，那是我的--”

榛原的眼中带上了阴暗的神色。

“我所继承的‘狂气’--就是它”

响生瞪大了眼睛。他没法丢下这句话不管，为了听到下面的话，响生不禁把车停在了路边。听着紧急停车灯发出的声音，榛原仍然是凝视着仪表盘说到，

“萤笔直扑向了那个东西。我不觉得他能毫发无伤地回来”

“难道说，萤昨晚说的是--”

“他说了些什么吗？那么，他应该已经发觉了吧。终于--”

就算不是那样，萤也会比任何人都更深地投入到角色之中。榛原一直看着以藤崎开始的演员们危险地投入进去。恐怕他的神经会撑不住吧，榛原这样说到。

“他会在终场演出之前退出吗......不然的话--”

“不然的话”

榛原露出微妙的表情陷入了沉默。响生感到坐立不安，

“你明明知道，却不制止吗？却没有去制止吗？”

“制止？我吗？”

“既然觉察到了危险，在那个时候就应该制止住的吧！”

“我应该告诉过你的。你忘了吗，库拉乌德斯”

榛原露出虚无的观音像一般的表情说到。

“我是‘想要回归到狂气之中’的人”

响生面色发青，说不出话来。紧急停车灯就象在发出警告一样一闪一灭地亮个不停。

在交叉点的另一边，不知是谁的汽笛正象悲鸣一般响着。


(第二幕完)

第三幕 Hideout(避难所)

“你说第一天的结果出来了？！”

演出结束后，被称为B的布莱恩・麦吉里思冲进了下北泽南口一家戏剧人常去的酒馆。在占了半间屋子的炬[桌旁，坐着中宫寺樱、她的同事八木和新渡户新。

“开票不是要到演出最后一天吗？”

“是出口调查的结果哟”

八木得意洋洋、兴奋不已地说到。他说这是特意对投完票的观众进行调查的结果。简直象是在进行选举。

“那、获胜的是哪边！第一天获胜的人是谁！”

“来宫亘”

回答的是樱。

“相差无几......我虽然是想那么说，不过实际情况并非如此呢”

“呃--！差别那么大吗？骗人、骗人！萤演得绝对是不错的不是吗！”

“这里面自然也有后出场的人容易给观众留下印象的成分，不过其实说不定是完成度的问题。萤君的哈米鲁虽然会让人异样地兴奋、让人心情激动，可这兴奋果然让常来看戏的人起了戒心。跟不知会扑向何处的萤君比起来，让人能安心把自己交给他的来宫亘得到了更多的票数，在某种意义上来说，没准也是很自然的”

“那樱投了哪边的票？”

樱说到“不告诉你”，把眼前的芦笋奶酪卷放进了口中。樱虽然来了酒馆，却滴酒未沾，实在是难得一见。B用目光扫着出口调查的数据，根本没有一点醉意。他朝后面瞟去，新正在猛灌第二扎啤酒。

“新觉得怎样？哪边更好？”

“我只看了来宫那场”

新的口气好象有点颓然，他似乎是彻底被亘的表演给打败了。他有些窝心，有些震惊，同时又有些混乱。

(白蛇那一幕中的那家伙......)

看到别人的表演，自己会感到那样毛骨悚然，还是有生以来第一次。两条交缠的白蛇。那种艳丽实在是非同寻常。亘在<<真珠郎>>时就已经用出奇的妖艳魅惑住了观众，而这次......不、该怎么形容才好呢--

榛原解开了封印的“传说中白蛇的场景”，演出来可以是无比猥恶俗的场面。藤崎的哈米鲁那濡湿情色的样子惹恼了无数人。他展示出了施虐和受虐的极致，那甚至有破坏众人良知的威力。而亘的哈米鲁则......

他的哈米鲁是优美的，甚至能让人感觉到一种宗教性。

有一种跟奥鸠斯特之死的场面相通的美。

(超越情色的情色......)

那景象让自己想起了这样的形容，他的白蛇的场景是神秘的。聚光灯下亘白皙的裸体和蛇的躯体，简直象是在散发着光芒，让人屏息。

这样的亘如果演了奥鸠斯特之死的场面......想到此处，新觉得毛骨悚然。榛原一直追求的死亡与情色。表现这两个主题一直让新苦恼到了最后，而如果换成了他，一定能毫无保留地表现出来，新是这么觉得。

觉察到这点，新受到了巨大的冲击。

“可恶--、那家伙......！”

“哟、你们全在这儿呐”

就在此时，一个男人忽然现了身。

“奥田桑！”

那人正是刚刚还站在舞台上的奥田一圣。奥田慢吞吞地跟众人坐在了一起，要了一大扎啤酒，他话并不多，只是大口吃着眼前的食物。

“奥田桑、我可好担心你呢，发短信你也不回”

“啊--不好意思呐，我根本就没有空”

“一圣！今天的舞台太棒了！人家都看入迷了！简直象梦一样！”

“喔--Thank You--啊、多上点干烧牛肉和刺身、然后再多加点米饭！”

“您辛苦了。今天的舞台......那个......”

奥田几乎都不搭话，不知是不是饿坏了，他只是默默地不停吃着。他简直象是跟周围人无话可说，与其说是来喝酒不如说是来填饱肚子的一样。没过多久，他便把众人面前的一碟碟菜一扫而光，然后才终于停了下来。吃完东西，奥田说到，

“呐、我明天要早起、再见”

说完便要回去，樱慌忙抓住了他，

“请等一下！既然特意来了一趟，就给我们讲讲舞台上的事吧。来宫亘和萤君怎么样？在舞台上有什么感觉？”

“要说感觉呐......”

“那个白蛇的场景如何？从演对手戏的角度来看，那两个人怎样？”

“要说怎样，就象你们看到的那样哟。”

“跟他们纠缠成那样没有产生什么怪念头吗！”

对着这样发问的八木，奥田说到“笨蛋”

“怎么可能哟。根本就没有半点那种意思。这次自然是你们请客吧。多谢款待唷”

这么说完，奥田很快就走掉了。新追了上去，他在商店街前头截住了朝车站走去的奥田。

“奥田桑。发生了什么事吗，那个舞台”

在正式公演中感到紧张的演员，到了剧场外面绝不会提起舞台的事。新有切身经验，所以才能看破这一点。大概是觉得对新是瞒不住的，奥田举手投降了。

“老实说，演戏演得这样勉勉强强我还是第一次，我好想赶快回到自己的剧团去哟”

奥田难得一见地说了泄气话。

“是因为那两个家伙吗？”

“......呐、我只能这么说。能跟那两个人一天演两回的，也只有我了。如果换成其他的演员，老早就放弃了。想想看吧，跟那两个家伙交互上阵、交互啊”

这次选角的重点在阿克曼的扮演者身上。要能跟那两个人演白蛇的对手戏，对演员的容量要求很高。榛原一定是看到了这一点，才选中了奥田。

“好不容易才保持住了理智，一泄了气就会忘了表演。来宫姑且不论，被那个葛川做那些，总觉得......味道不对”

“哈......”

“你明白吗？这可不是陌生人，是葛川啊。后来回过神以后就觉得很压抑。我--居然对那家伙产生了那样的想法......”

这话如果告诉了B，他一定会高兴地说“终于觉醒了诺！”。不过，新也能明白。对奥田来说，萤就是一个纯朴(天然)的可爱后辈。只要一离开舞台，他就会回复成平常的萤，那反差大到让人没法觉得是同一个人。他居然可以变化到这个程度固然是让人感动，但与之相对地，看到如此悬殊的差别也让自己作为演员的自尊心受到了动摇。非常复杂的心情。

“还有藤崎晃一。藤崎非常厉害，这一点我虽然清楚得很，可现在他完全变成了一个老师。本来觉得，好象是得到了一个可爱的弟弟的感觉，所以觉得很难过”

奥田的声音简直象要哭出来，不过，这大概是他的真心话吧。

“而且，不知为什么，高松冢那家伙对我很敌视”

“演爱德华的？那是为什么呢。不过，我也明白这里面的辛苦。跟那两个人演对手戏，共演者会非常辛苦的吧。不过如果全都准备两套阵容，又没法对那两个人进行比较了”

“不到终场演出就会有家伙退出的吧。可恶、你应该付两倍的工钱，榛原！”

奥田好象喝醉了一般这样喊了出来，新则在一旁劝解着。不过，越是交谈，新就越是对萤的表演觉得在意。

(那到底、是怎样的呢) 

答案在翌日便揭晓了。演出顺序在第二天反了过来。亘先演日场，然后是萤演夜场。新在这天才第一次看到了萤的<<美杜莎>>。

(什么啊、这家伙)

只看了开头的几个场面，新便已经完全冷静不下来了。这可不是半瓶子醋的东西。相比之下，短短三个月之前<<孤岛之鬼>>中的萤简直可以用可爱来形容。在这一个月里到底发生了什么啊。萤接受藤崎晃一指导的事新虽然有所耳闻，可--

(他到底接受了怎样的指导，才会到了这个程度)

白蛇的场景结束的时候，新已经下定了决心，自己再也不要和萤说话了。果然还是应该在<<红与黑>>中把他打倒才对。自己一直在帮助那样的家伙成长，实在是错得不轻。萤的表演让新灰心到了这个程度。新感到连自己“作为演员存在的价值”都受到了威胁，他再也无法保持平静了。

被扰乱了心情的新，演出一结束便仿佛要逃离谢幕一般来到了大厅里。接着--除了新似乎还有其他人逃了出来，大厅里已经有了好几个人的身影。异样的是，他们都呆坐在长椅上或墙角，抱着膝盖不停地发着抖，仿佛在吟诵咒语一般念着些什么。就连新也顿时清醒了过来，

(什么啊，这样的光景)

又有一个年轻人从观众席冲了出来，他的年龄跟萤不相上下，看样子似乎是在什么地方做演员。他突然蜷缩在了地板正中央，

“啊啊......啊啊......啊啊啊啊啊--！”

开始大声喊叫着、放声哭了起来。新顿时愕然呆立在了原地。难道说，此处的这些家伙，都跟自己一样是演员吗？难道他们都同样感受到了威胁，才会从萤那里逃了出来吗？

新的眼底，还残留着萤的哈米鲁，那“恶意的笑容”牢牢刻在了他眼中。

(那家伙......)

“你、难道不是新渡户新君吗？”

不知从哪里传来了一个熟悉而清亮的声音，新吃惊地转过头去。在通往观众席的门旁，有一位坐着轮椅、相貌出众的美丽青年。新瞪大了眼睛。

“您是......藤崎晃一......”

对于周围这异样的空气，藤崎似乎没觉得有什么异常，他温和地微笑着。

“是演了那个奥鸠斯特的新渡户君吧。初次见面，非常荣幸，跟我说一会话可以吗？” 

不等那不知何时才会终结的谢幕结束便离开观众席的人里，有着连城响生的身影。他下定了决心，去看了亘的演出，接着又从头到尾看了萤的演出。虽然超出了他的容量，可今天不看不行的义务感还是让响生坚持看完了全场。

响生觉得，自己无论如何也得确认一下榛原昨天所说的话。

--为了演出哈米鲁来，萤不能不全身心地朝我的东西扑过去。也就是说，他扑向了我所继承的狂气。

前天晚上萤那让人不明所以的话，一直在响生的脑海里萦绕着。

--我没准、就再也回不到原来的我了。

演出结束后，观众们的反应如实地印证了榛原所说的话。不知是不是因为今天的观众中年轻人比较多，气氛热烈的大厅比昨天更为骚然。和亘那场比起来，差别十分明显。萤的哈米鲁让初期<<美杜莎>>的兴趣得以重现......不、他引发了比那更强的骚动。

(榛原的原点和终点，可以那样形容吗)

在亘的哈米鲁中，响生感觉到的是“高度的精神性”。在激烈的混沌的最后，急剧地升华着，最后几乎到了宗教性的境地，演出结束后，响生茫然了好一阵子。

<<美杜莎>>终于到这个境界了吗？这就是榛原的进化。亘的表演体现了“榛原忧月的现在”。他也象征着“榛原忧月的现在”。看完最近的榛原的作品，会有“看到了非常丰富的东西”的感动，让人一边颤抖着，一边有就这样跪拜下去的冲动。

哈米鲁败北的样子，好美。

令人感动的终结。

看完日场演出接着看夜场的观众估计比昨天要少，不过亘残留在剧场里的余韵到了夜场时也没有消失。但是萤一登场，那气氛便顿时烟消云散，让人简直以为是来了一位焚毁教堂的无神论者。看过亘的版本的观众，对于萤那粗野的笑容，会有亵渎了白天的感动这样的感觉吧。

萤的表演中，充斥着某种仿佛革命一般的力量。

(那“笑容”。那是榛原作品中包含着的“恶意”和“残暴”。这么说的话，就可以理解了。藤崎为什么让萤那么做，藤崎本人比谁都要清楚)

不过，要说萤的舞台留下的只是兴奋和冲动，绝对是不正确的。现在自己的心情就可以证明。在最后的最后，从内心产生出来的对生活在这个舞台上的人们的爱和......有什么东西让响生有那种感觉。那多半是最后一幕中描写的“寻求着爱德华的哈米鲁”留下的印象。

榛原描写的是“哈米鲁的败北”。美丽的悲剧性的结局。

不过，藤崎在萤的表演中描绘出来的是--

(藤崎晃一......)

响生倚着大厅的墙壁，眼中还噙着些泪水。

在今天的舞台上，响生发觉了。藤崎本人，没准还没有发觉，可响生已经明白了，是因为一直在看着他们的舞台响生才会明白。现在回想起来，还会苦闷到让胸口发紧。那恐怕是榛原描写不出来的。就算穷尽一生也描写不出来。要说为什么，是因为那是--

(......爱着的人的眼神)

响生感到，那是藤崎对于榛原的爱情。

没有那种爱是描写不出来的。正是因为爱着榛原这个人，才会有了那样的表现。

响生从没象此时此刻这样强烈地感觉到藤崎和榛原之间深深的羁绊。

(你发觉了吗、榛原......)

被兴奋所吞啮的观众们是没法解读出那里描上的暗号的吧。大概就连表演的萤等人也没有发觉。恐怕此刻在这里，只有响生感觉到了。

(藤崎、现在仍然是、你的理解者)

心中的某处，为解读出了这点的自己感到自豪。从前入迷地不断追寻着那两人的舞台的日日夜夜，如今也终于让自己感到了幸福。

在大厅变得一片骚然之前，响生已经离开了剧场。下北泽的街角上，空气里已经很有了些秋意。夜风拂来，比昨天冷静得多的头脑对不久之前发生的事情开始了分析。

--<<美杜莎>>的攻击性的本来面目，正是我所继承的“狂气”。

(继承，榛原是那样说的)

这到底是从谁那里继承来的呢，他是想要说出这些来吧。

那胸口的十字形伤痕。被按在了萤背上的“燃烧的十字架”。

(榛原的背后有着什么人的影子)

响生所不知道的人。那个人恐怕影响到了榛原忧月这个人的核心。

(萤拥有着比所有人都更为接近榛原的感性。他的母亲葛川美和对萤的感性给予了不小的影响。是因为那和<<美杜莎>>产生了共鸣，所以对萤来说才危险吗)

响生躲开人潮，朝街灯稀疏的地方走了过去，他的脸色更加阴沉了。扑向榛原的狂气，那样的话，在萤的身上会发生什么？

(因为赌上了奥鸠斯特，所以无论发生什么，萤也是不会离开舞台的。到底会发生什么？扑向了榛原的东西的人，到底会发生什么？没有回避的方法吗？守护你的方法。--萤......！) 

第二天的公演终于结束，萤总算被从舞台上解放了出来。

萤回到舞台侧袖，舞台监督石岛说着“没事吧”上来迎接他。观众席的兴奋，不是能让人一味感到高兴的那种。观众的反应有多异常，石岛大概是明白的。每谢一回幕，观众们就更为兴奋，这样下去实在是不知道会变成怎样，做出如此判断的舞监在第三次之后便结束了谢幕，亮起了观众席的灯，放起了清场的通知。可即使是这样观众们也没有起身，掌声也没有停，最终明白了演员不会再出来的人着急得骂了起来，为了好歹镇定一下场面，又赶紧从后台把萤一个人叫回来再进行谢幕。

那时那异样轰动的情形......

“有点不寻常呐”

石岛说到。萤也感到动摇，他面色铁青。谢幕居然会让演员裹足不前，这种事真是前所未闻。

“葛川君、没事吗”

“渡边桑”

就连渡边都担心地赶到了舞台侧袖。

“还是有点骚动，我们虽然配备了很多保安，不过没准客人们会拥在出口。真是不好意思，在接到指示之前可以在后台等一会再回家吗？”

就算是长年管理榛原舞台的渡边也是第一次经历这样的事态吧。石岛对看起来很不安的萤说到，

“你又没做什么坏事，不要害怕，挺起胸膛来”

“......到底是怎么了啊，这是”

萤神色僵硬、凝视着一点，他的声音在颤抖。

“为什么会变成这样？来宫君的时候也是这样吗？”

石岛和渡边对望了一眼。虽然难以出口，但身为舞台监督大概是不愿说些蒙混过关的话吧。石岛神色微妙地说到，

“你的表演，有容易产生出狂热的观众这种性质。也许可以说，是某种嗜好......不过这不是你能控制的东西，所以你也不用为此负责。不管发生什么，你就按你的方式表演下去吧，把后面的事交给我们。我们最害怕的，就是观众的反应让你产生了动摇，从而收敛起自己的表演。榛原君多半也害怕会这样”

“石岛桑”

“不要担心，回后台去吧。你也消耗很大”

被石岛和渡边催着，萤终于回到了后台。在配电盘前目送着他远去，两人的脸色顿时沉了下来。石岛关掉对讲机，叹了一口气，

“渡边桑......榛原为什么执着于葛川萤、在用他的事上却又犹豫不前，我终于明白了。原来是这样。他是最能刺激‘榛原忧月’的猛药啊”

“那些观众的反应，就是答案。原来是那样呐”

“他引起了前所未见的化学反应”

对于小事根本不为所动的石岛长着胡须的嘴角僵硬了起来。

“可以如此明显地影响观众的感情......在七十年代的戏剧里也许是没有，而观众被演员煽动到发生骚动则是近年来的戏剧里绝不会有的。这不知会不会有成为新一代戏剧的可能。渡边桑、不管如何，我们刚刚见证了让人万万想不到的东西......”

回到后台的萤，好不容易才能跟擦身而过时招呼说“您辛苦了”的工作人员和共演者们点头致意。脚步象铅一样沉，自己的后台房间简直远得仿佛永远到不了一般。萤脚步蹒跚地走到房间，打开房门的刹那，映在化妆镜里的自己让萤吃了一惊，他顿时停住了脚步。

一瞬间、映在镜子里的形象，跟昨晚的梦重合了起来。

(......什么啊......)

萤重重地坐在椅子上，仿佛倒下去一般把额头押在了化妆台上。

(到底、发生了什么)

不光是观众们，萤自己的内心里也发生了些什么。

(好象哈米鲁膨胀了起来一般)

--我就是在母亲的子宫里被烧死了的哈米鲁。

变得象影子一般浓烈的意象吞食着萤的精神。让萤每次看到镜子，都会觉得镜子里面的仿佛不是自己。

“可以进来吗，葛川君”

出于担心到后台来看他的是饰演爱德华的高松冢秀郎。萤吃了一惊，慌忙想站起身来。高松冢说到“不用”制止了萤，他露出了越发担心的神色，

“你脸色好差。没事的，我告诉他们说所有人都暂时不要进来”

“......对不起......”

萤崩溃一般把腰靠在了椅子上，他连卸妆的力气也没有了。高松冢把一小瓶运动饮料递给萤，让他多少补充点水分。萤把那瓶饮料一饮而尽，他已经是一步也不想动，连站起来都觉得麻烦，几乎都没力气说话了。只演一场体力便消耗到了这个程度的演员，高松冢还从没有见过。

“我担心你，葛川君”

“......不好意思......真是不好意思......”

“看了你演的戏，都觉得你会不会就这样死在舞台上”

萤的眼中不知为什么溢出了泪水。到底他是觉得自己凄惨，还是兴奋过头以至于感情过剩，实在是无从判断，萤拿毛巾捂住了脸。接着高松冢便把手放在了萤的双肩上。

萤的身体刹那间僵硬了起来。高松冢在他耳边低语到，

“......没事的”

那是爱德华的声音。

“难受的话，随时可以找我。我是你的朋友”

十分诚实的口气。这是刚刚还在舞台上跟自己激烈交互的人。在高潮处的对决场面中，两人都热烈地表演着，那余韵此刻还萦绕不散。对方再三抚着自己的肩膀，是想安慰自己吧。不过，萤却有与此不同的微妙感觉。

“不要迷惑啊。不管谁说了些什么，我都会支持着你的表演的”

这么说着，抚摸着肩膀的手朝手腕滑了过去，萤的身体越发地僵硬了。他觉得对方的话虽然是在给自己打气，手上的动作却似乎有另外的意味。萤虽然疑惑高松冢是不是有其它的意思，却害怕得没法看对方的脸，因为他觉得这不是平常的高松冢。接着，萤的呼吸变浅了起来，他的身体开始颤抖，对方大概是通过手掌感觉到了这一点吧，

“怎么了”

萤目不转睛地盯着化妆台上的一点，

“请......请放开我......”

“呃？”

“......我要喊人了......请放开我......！”

这强烈拒绝的口气让对方吃了一惊，高松冢窥觑着萤的脸色，就在这一瞬间，萤发出悲鸣、用尽全力推开了对方。高松冢被带得和后面的衣架一起倒在了地板上。望着一边呻吟一边捂住脑袋的高松冢，萤站起身来、呆立在原地。

“喂、过分了点吧，怎么了”

“啊......啊......”

高松冢一靠近，萤便象害怕的野兽一般缩起腰朝墙边退了过去。高松冢朝他伸出了手来。爱德华的手。

--......来啊、哈米鲁......

(这里不是地下室)

虽然想要回复理性，爱德华的声音却把萤拉回了<<美杜莎>>。

“......不对......这里......”

“喂、你怎么了。你的样子好怪”

“不是地下室......这里已经不是地下室了......”

“什么”

“别......别过来--！”

高松冢探出身去正想抓住萤的肩膀，萤用双手在空中激烈地挥动着，抱着头冲出了房间。萤推开路上的工作人员，盲目地奔跑着寻找着出口。连跟他擦身而过的奥田也吃惊地回过了头来。

“喂、葛川？！”

(不逃的话就......！自己不能待在这里。自己会变得奇怪的)

自己再也不想关在这个箱子里了。自己无法忍受密室的空气，喘不过气来。

总而言之得出去，得离开这里。外面的空气......！

萤也不管后台门口的接待员，推开众人，冲到了门外。

顿时响起了地动般的欢呼声。

萤呆住了。后台门外的马路上，等候着的观众们正群聚在那里。虽然保安为了清出道路推开了人群，但萤一现身，顿时象发生了雪崩一般，众人都朝他拥了过来，其中也有人被一轰而上的人群推倒了，欢呼声中混上了悲鸣。

“啊......啊啊！”

萤顿时被人潮吞没了，现场陷入了一片混乱。 

“什么......！真的吗、奥田！”

响生通过手机知道发生了骚动时，演出已经结束一个小时了。虽然响生还在下北泽一带徘徊，很快就能回去，但他回到剧场时，骚动已经平息，人群也已经散去了。

在剧场跟奥田见了面，知道了详细经过，响生说不出话来。

现场似乎是骚动了好一阵子，陷入了恐慌的状态。虽然没有人受伤，但只要一步走错，就会牵一发而动全身，造成大事故。渡边他们虽然想清理好等在那里的客人，拿车把萤送出去，但不等他们准备就绪，不知为什么便忽然出现了萤的身影，所以才会顿时弄得不可收拾。

(是这个吗？榛原......)

不光是萤，异变也确实波及到了观众。

“最重要的是萤现在在哪里”

“等发觉的时候，他已经不见了。打手机也没人接--”

“连城君”

就在此时，藤崎也赶了过来。他刚才似乎和新在一起。他好象是一直在打听萤的去向，终于找到了萤的方位，才过来传话的。

“萤和榛原在一起。榛原好象把他带到什么地方去了”

***

从骚乱中把萤救出来的，是榛原。

榛原奋不顾身地帮助着被暴徒一般的众人弄得狼狈不堪的萤。他在混乱中冲了进来、一把抓住了萤、把他抱在怀里、强行推开了周围的人群，好几个工作人员都看到了那个情景。他们说，在那期间，萤一直死死抓着榛原，只是紧紧地闭着眼睛。

好不容易回到剧场、被放在走廊长椅上的萤发生了过呼吸的症状。榛原很快进行了处理。他立刻向工作人员发出指示，拿塑料袋罩在萤的嘴上让他呼气，然后抱住了仍然抖个不停的萤的身体，等他镇静下来。

“没事吗”

不知是不是榛原让其他人都离开了，萤清醒过来时，周围已经没有了人影。

“舞台的卸货口那里停了一辆车窗不透明的面包车，我们从那里走吧”

“......请告诉我......榛原桑......”

呆坐在长椅上的萤形容憔悴。

“<<美杜莎>>，到底是什么......为什么它会让人变成这样？请告诉我.......您的作品里到底都有些什么！”

榛原默默地低头凝望着萤。

不过他什么也没告诉萤，只是说到“走吧”，便把现场的清理工作交给了渡边等人，坐进了准备好的车子里。

榛原带他去的，是一个萤不认识的地方。那既不是萤的公寓，也不是榛原的房子。那不知是谁的家，是山手幽静的住宅区中的一栋旧式洋房。从六角尖塔长长的窗户里透出了温暖的灯光。房顶甚至还有一个风向标，简直象是文化财产一般，非常漂亮的房子。

门牌上写着“田冈”。

带着满是困惑的萤，榛原站在了门前。他按下了门铃，出来的是一位身穿一袭藏青色长裙、优雅瘦小的老妇人。她看到榛原，发出“呀”地一声微笑了起来。

“这么晚来打扰真是不好意思。他就是前几天我告诉过您的人”

“呐，我正想着您是不是该来了”

看到吃惊的萤，她展颜说到“您就是萤桑吧”。她知道我？她为什么会知道我？萤完全摸不着头脑，榛原把手放在了他的肩上，

“这是我从前就认识的田冈桑。今晚你就住在这里吧，我明天来接你”

这么说完，榛原便要走开。迷惑中的萤连忙“呃、呃、呃”地出声叫住了他，榛原回过头来说到，

“........她是对我很重要的人。礼貌一点啊”

然后便回去了。那位姓田冈的老妇人对着不知如何是好的萤温柔地说到，

“啊、我已经准备好晚饭了，请进来吧”  
 
2007-4-30 08:29 #57 
               
 
  
dongdong 
版主




   
UID 7
精华 0
积分 1618
帖子 156
威望 0 
金钱 480 
阅读权限 255
注册 2006-7-17
状态 离线  这实在是奇妙的发展。

那位据说是榛原以前就认识的老妇人说自己名叫“田冈珠世”，她用爽朗得根本不让人觉得这是两人初次见面的态度对待着萤。把刚才还混乱到了那个程度的演员带到这种地方来，不知榛原到底有什么打算。

这个家格调十分高雅。这也许是明治或大正时代的中西结合的房子吧。虽然因为用的是从前日本人习惯的尺寸，走廊和台阶稍有些狭窄，不过室内装饰和外观同样有着旧式的风格，让人感觉很舒服。萤被带到了似乎是位于尖塔下方，墙上是六角形窗户的餐室。

“我马上就去准备晚饭，请稍等一下”

萤只是完全听任情况发展了下去。准备好的晚饭说是“让人怀念的西餐”--俄式牛柳丝。本来萤第一次尝试应该是不太有食欲的，可那闻起来很香的气味刺激了他的胃口，让他一旦开动就再也停不下来了。最后萤吃光自己那份又要了一碗，等他发觉的时候，肚子已经被装得满满的了。

“就象忧桑说的一样”

坐在圆桌另一头的珠世夫人笑容满面地说到。“忧桑？”，萤吃惊地问到。

“啊。他说了，吃得不少，声音也不小。说的是您的事哟”

“我的、事......”

珠世“嗯”地点了点头。她丰盈的脸颊上，那历经了岁月沧桑的人所独有的嘴角柔软的皱纹里，铭刻着她温和的品格。她肌肤白皙，肌理细腻，看起来简直象是从前被叫作“深闺里的小姐”的，高雅而美丽的老妇人。

“那个、田冈......桑、和榛原桑有怎样的渊源呢”

“忧桑只有这么高的时候我就认识他了。那时他真是个可爱得要命的小孩哟”

萤瞪圆了眼睛。她从榛原忧月小时候就认识他......？

“这个屋子啊，是请忧桑的父亲设计的”

萤发出了“呃”的声音。--这栋古老的房子吗？

“忧桑的父亲是一位有名的建筑师。这栋房子看起来虽然老，其实修了还不到三十年。它过世的主人喜欢洋楼，所以特意修成了大正风格”

紧接着，从后方传来了猫叫声，一只黑猫从房门的缝隙里钻了进来。这是一只比Hotaru要大一圈的雄性黑猫。它似乎是根本不怕生的性格，发出撒娇的声音在萤的脚边转来转去。

“您认识榛原桑的父亲吗？”

“从他祖父那一代起就很熟了。忧桑也这么优秀、想必、他的父亲也是很得意的吧”

榛原似乎如今还会时常来田冈家拜访。珠世说，对于没有子孙、独自居住的老妇人来说，他就是孙儿一般的存在。榛原自己也象个孙辈一样，经常给她各种各样的照顾。

“最近啊、他每次到这里来，都会聊起您的事情哟。我觉得，您大概是对忧桑来说极为重要的演员吧，您真的就象他所描述的一样”

“榛原......桑......”

珠世说她很喜欢在这张圆桌旁一边喝着红茶，一边听榛原说着话。在午后温和阳光照耀下的这个房间里，享受着装在古董茶杯里的红茶，面对着冉冉升起的蒸气，温和地聊着天。想象着两人那样相处的情景，不知为什么萤觉得胸口温暖了起来。

“那、我已经帮您收拾好洗澡的东西了。您用忧桑常睡的二楼那个窗户凸出的房间应该可以吧。请好好休息”



珠世夫人的款待，让混乱到了那个程度、绷得紧紧的萤的神经不知不觉地放松了下来。从浴室出来，用作睡袍的浴衣已经被准备好了。那似乎是榛原在这个家里时用的东西。穿好浴衣的萤，想着得跟在厨房的夫人打个招呼，便走进了旁边的起居室。夫人平常用来做起居室的铺着榻榻米的客厅非常有生活感，面对院子的走廊边上安着让人怀念的钠钙玻璃。不管是走廊的宽度还是天花板的高度，最初虽然都会给人些许窘迫的感觉，但住下来以后便会发现那空间的大小让人感觉很平静。

(这个家是榛原桑的父亲......)

珠世夫人把萤带到了榛原用的二楼房间。里面放着可爱的古董家具和一张床，是一个布置简单、让人感觉很舒服的西式房间。

“那、晚安了，萤桑”

“啊......是，晚安”

房门被啪哒一声关上了。今天看来是真的要在这里过夜了。

被一个人留下的萤茫然地呆坐在床上、他长吐了一口气，用双手支住了额头。

(--真是激烈的一天......)

居然发生了那样的骚动，心情很郁闷。

象这样变得越来越激烈的话，到了最后一天会变成怎样。

(来宫君的时候也没有发生这种事，为什么......到了我的时候就是那样......)

观众狂热成那样，自己觉得他们根本就没法做出评价，更何况还有着那样无法无天的气氛。这根本就不是跟亘的胜负的问题。再这样加速下去，不等分出胜负，没准就连站在舞台上都做不到了。

萤坐在床上，透过长长的窗户失神地远眺着夜空。屋子被罩在了高高的树木之下，简直就象在一片小小的树林之中。

(这里真安静)

榛原常常把演员带到这里来吗，自己问了珠世夫人这个问题，珠世夫人说榛原不但不怎么带演员来，而且就连渡边他们似乎都不知道榛原偶尔会到这里来。这其实是他的避难所吧。

榛原在这个房间里到底都在想些什么、在思考些什么呢。

(事情会变成这样，那个人从一开始就预见到了吗......)

从他小时候就认识榛原的老妇人。恐怕，这里对他来说是作为秘密避难所的重要场所。他的父亲设计的家......

把自己带到了他没有告诉任何人的场所，又告诉了自己他没有向任何人挑明的母亲的事......想起来，榛原的事还真是不可思议。这场胜负，他本应是不希望萤获胜的，为什么又会这样帮助自己呢。在拥来的观众面前，他用全身护住了自己。他还给自己展示了些许他不会显示给旁人的一面。可是，他又绝不会主动寻求自己。

--把我打倒。

萤静静地握住了榛原爱用的浴衣的领口。柔软的绉布的触感。

--在您主动寻求我之前，我会一直向您的心发出挑战的。不管我有多恨您，我也想站上您的舞台。我想要您的语言......！

“......榛原桑......”

那天在响生的书房里，一直独占着榛原语言的快感，自己无法忘记。榛原本人说出来的，尚未形成文字的创世纪。只有自己为他所注视，那种愉悦让自己目眩。那语言浸染到了细胞的每一个角落。所谓灵魂“感到满足”难道不就是那种感觉吗。

所以自己才会羡慕亘，如今自己总算明白了。在地下室的三个月里，身心一直沉浸在榛原的世界中的亘。可以的话，自己也想要变成那样。独占着榛原忧月的天赐之子这个名号的亘。只有他，自己绝不想输。不仅仅是因为赌上了奥鸠斯特。

(作为演员、对那个人来说是不可或缺的亘)

(自己对他感到嫉妒)

如果是从前的自己，是既不会感到嫉妒，也不会发觉自己感到了嫉妒的吧。这是响生的影响吗？不想输。自己是这样地爱着榛原的世界。那已经不能叫作为之着迷了，那叫为之所苦，简直到了让自己觉得这样下去会不会把自己的意识让给别的什么东西的程度。

(自己是如此地想要那个人的语言，简直可以用凄惨形容)

不过、越是深陷其中，就越是能在那里面看到些什么可怕的东西。

(对于投身其中，自己没什么可后悔的。不过、这个阴暗的深渊比想象中还要深......)

从包里传来了手机的铃声。回过神来的萤立刻拿出了手机，是响生发来了一封短信。他问萤现在在哪里。手机上，留着演出结束后响生打来了好几个电话的记录。

“......连城......”

萤回信说“我现在正在一个安静的地方让自己平静下来”，叫响生不要担心。接着，响生立刻就回了信。他说“你在哪里?”，不过萤也不知自己身在何处，于是他便坦白地回到“在榛原桑的熟人家里”，并且反问到“怎么了？”。

变成这样，还不如干脆打个电话来得更快，不过......

从空中飞过来的文字，让萤不知为什么有被维系住了的感觉。此时此刻，跟会消失的声音比起来，能留下来的文字更让他觉得安心。那是留下了实体的保险绳。

--对你来说是必要的吧？去寻求难道不好吗。

正象藤崎所说的那样。不过，在和对方交往的过程中，笼罩着萤的安心感也变成了对对方的愧疚。

--榛原这个人就是一片深海。深海和保险绳，本来就没有可比性。

站在萤的立场上来看正是那样的吧。不过，在响生看来就不一样了。他是想要成为榛原的男人。一方面寻求着榛原、另一方面又把响生当保险绳依赖着的自己，简直就是一个只会考虑自己的自私鬼。

(我是为了自己、才利用着连城的心情吗......)

敲短信的手停了下来，很久不见有消息传过去，响生担心地问到“没事吗？”。萤重新打起了精神，

“多谢。我没事。晚安”

他这样回到。  
 
“到底是怎么回事......这是”

跟萤交换完一通短信，响生陷入了沉思，他身旁的藤崎开腔说到，

“是想叫他去避难吧，榛原那家伙”

给、藤崎这么说着，把一碗沏好的焙茶递给了响生。响生此刻正在藤崎下榻的旅馆里。

藤崎长期租用的这个房间里，放着各式各样的映象资料、剧本和程序表，简直变成了一个书房。脱下来的义足被毫不做作地立在了床边，房里只有容轮椅走动的地方才清出了一条干干净净的道路。藤崎一副轻车熟路的样子把轮椅挪到窗边，然后朝坐在沙发上的响生转了过来。

“......准备演出时的榛原简直就没有任何隐私可言，不过，他偶尔也会从所有人面前消失，躲藏起来。那家伙有一个避难所。一个能把开关关掉的地方。他没准是把萤带到那里去了”

在藤崎看来，当时确实是有就算发生那种骚动也并非不可思议的气氛。那种极具攻击性的狂热的气息。

“表演哈米鲁，就是朝榛原的东西扑了过去。<<美杜莎>>的攻击性，就是他自己的狂气......榛原那么说了呐？对我来说，这是让我有切身感受的话”

“在萤的身上会发生什么？没有制止的办法吗？”

“制止的方法是没有的。那多半已经开始了吧”

夜色越发地深了，灯光渐渐稀了下去，眺望着惠比寿一带的夜景，藤崎说到。

“那么，萤......”

“榛原能做的，只是那样为他提供一个能暂时关掉开关的场所吧。在萤体内发生的事，我也体验过。我自然是会尽全力关注下去的，不过力不能及的话......”

藤崎在腹部上方叉着双手，他凝视着窗外。

“我刚刚和新渡户君说了会话。他把和萤一起演出<<红与黑>>时的事都讲给我听了。包括‘共演者杀手’的事，还有萤和来宫亘直接对决的事”

“这样啊......新渡户君多半可以算是从离萤最近的地方看着他的人了”

啊，好象是呢，这么说着的藤崎转头望向了桌子另一边的响生。

“还有<<赤之神纹>>的事。在我的事情发生后，榛原觉得他不能不改变方法了。他得找到一个不让演员崩溃也能进行创造的方法。......他不断摸索着，才终于完成了来宫的哈米鲁吧。我要做的事，没准会毁了榛原花费六年所累积起来的东西。如果是那样，我会觉得很痛心”

响生凝视着藤崎带上了忧郁的侧脸。藤崎所指导出来的哈米鲁，大概让榛原有看到了亡灵的感觉吧。

“不过，换句话说，萤的哈米鲁可以说是最为浓密过激的哈米鲁。如果榛原没有改变过他的方法，这没准就是他会创造出来的哈米鲁。只要榛原还是名为榛原忧月的戏剧人，他就无法扼制要创造出那样的东西来的想法吧”

“可是，就算萤为此而无法自保也一样吗？”

“......老实说，萤在正式公演的舞台上会变化到那个地步，我事先也没有计算到”

藤崎自身也为萤从全程彩排到今天所发生的变化而感到吃惊。魔物实在是个恰当的形容词。能获得在舞台上的魔力，拥有这种能力的也只有萤了。

“我自然是会努力照顾他。不过，我力所能及的恐怕还是有限。必须要有一个能奋不顾身、紧紧抱住萤的身心的人。连城君，那、就只有你了”

响生瞪大了眼睛。

“我......”

“全程彩排的前夜，萤来到这个房间里，他全都说了出来。关于他和你的事情。萤虽然是打心里觉得不能没有你，却又对那样的自己感到愧疚。他不知到底该不该去寻求你，觉得很迷惑”

不能紧紧地贴近萤的心吗，藤崎这样说到。

可是，响生却没法说出“YES”来。

“......我没有自信......”

“连城君”

“萤--那个萤--比自己大得太多了。我没有能支撑他的自信”

放在膝盖上的双拳握得紧紧的，视线游移不定，响生这样说到。

“看了这次的演出，我痛切地感到了那一点。萤--萤这个魔物，比自己大得太多了。自己一直搞错了萤真正的大小。我没法不那么觉得。我没法不觉得，我对自己无法应付的怪物，抱上了对象自己这样的人是过了头的愿望，难道不是那样吗”

“就算是那样，萤还是萤啊”

藤崎用毫不动摇的口气回答到。

“如果你是想自保，我就没有办法了。不过，对萤来说，只有一个连城响生。有的事情，除了你没人能做得到。不管是被称为魔物的萤，是被称为天使的萤，还是你每天所见到的萤，全都是萤。萤全身心地需要着你，你难道不明白吗？”

“......藤崎桑......”

“你是爱着萤的吧？”

响生茫然地睁大了眼睛。藤崎露出了热烈而真挚的眼神说到，

“不要从你爱的人面前逃开啊。萤朝着你伸出了双手。你难道不是把萤都带到我面前了吗？你难道不是把处于绝望之底、已经死去了的我带到了这里吗？你所看错的不是萤的大小，而是你自己的力量。你很强。有的人，是不能没有你这个存在的”

藤崎把轮椅朝这边挪了过来，他探出身子，握住了响生的手。

“救了萤就是救了榛原。拜托了，连城君”

拜托了，藤崎反复地这样说到，他手掌的温度，让响生感到了动摇。

那两个人...... 

第二天早上，在开演前两小时，来接萤的车子开到了田冈家。

珠世夫人应该事先并没有预计到萤会来留宿一夜吧。她说到“路上小心”，就象祖母一般把萤送了出去。

到了剧场附近，萤又一次高度紧张了起来。昨天骚动的阴影还留在他的心上。

不出所料，迎接进到后台的萤的空气十分的紧张。这也不是没有道理的。渡边事先就给了萤在后台等待的指示，萤却无视这一点冲到了外面。在那种状况下，在外面等着的客人们显然是会拥过来的。牵一发而动全身，在最坏情况下，没准甚至会出现死伤，当时的情况就是那样危险。

这种事，萤知道得十分清楚。进到后台的萤，笔直朝渡边走了过去，向他赔着罪。

“......把头抬起来，葛川君。榛原本来交代了让我们照顾一下演出结束后的你，我们却把你一个人丢在那里，所以我们也有过错”

“不，有错的人，是我”

萤觉得没有听从在后台等待的指示，是自己的责任。无法区分演戏的场所和不是演戏的场所，可以说是连自我管理都做不到，这样的演员不能算有专业精神，萤是那么想的，他也是被那样教育的。做不到那一点只能说是对自己不够严格。

“没用的人是我。对不起。再也不会有那样的事了”

“......变成大人了呢，葛川君”

忽然听到了这意外的话，萤吃了一惊。渡边露出了似乎十分信赖的眼神望着萤，

“你的心情我理解。不过，这次的情况跟平常有所不同。从今天起，我们不允许观众在外面等候了。保安也多了一倍。我们的工作就是整顿环境，让演员能把心思集中在演戏上。所以，葛川君，你就把心思集中在你的戏上吧”

来、切换一下心情吧。

这么说着，渡边拍了一下萤的肩膀。只是那样，便让紧绷的肩膀顿时松弛了下来，萤觉得真是不可思议。

“多谢了，渡边桑”



不过共演者们的气氛却很微妙。萤一登上正式公演的舞台便会变样，他们对此抱着戒心。“共演者杀手”和“掘墓人”在演员们中间已经是众所周知了。谁会成为第一个牺牲品，这样的不安似乎蔓延了开来。众人的视线，就象碰到了脓肿一样，让人感觉好痛。

只有一个人，还站在萤这一边。

“哟。你前些天要听的爵士CD我带来了”

呃？萤回过头去，站在那里的是奥田一圣。

“那是怎么回事”

“怎么回事......用来缓解压力的呐。你自己拜托我的，自己却忘掉了吗？你不是还说想多听几盘吗？”

是从前奥田开车送自己时在车里听到的爵士乐。虽然正处于正式公演之中，奥田却似乎还记得这话，特意带来了CD。

“呐，听听这个，放松一下心情。这样摇一摇、摇一摇”

这么说着，奥田摆动起了身体，他那怪怪的样子让萤的心情也轻松了少许。萤说到“是这样吗”，也一起摇摆起了身体，却被奥田打趣到“笨蛋，不是的--哟，是这样--哟”。奥田能在这里实在是太好了。不过，想到这放松的样子会不会反而触动旁人的怒火，萤立刻控制住了自己。奥田看破了萤的心事，

“......别太神经质。不要再介意昨天的事了，渡边桑已经跟所有人好好说明过了”

是......虽然这么答着，萤还是没法摆脱那样的想法。

不过，一到了正式公演的舞台上，萤体内的魔物便又一次释放出了威力。

(这家伙，真的跟刚才是同一个人吗？)

到了白蛇那一幕，萤变成了一条妖艳的白蛇。吐着红色的舌头，缠绕上来的身体的那种光滑、那种执拗。虽然明白这是在演戏，奥田还是被征服了。那肉体的说服力让人害怕。而且对方还有力地踏进了表演者的心，让人心惊胆寒。

(就算想要克制，也克制不住。想要守护自己领域的演员，一旦做不到那一点便会感到混乱。那就是“共演者杀手”的手段)

跟<<蜘蛛女之吻>>时完全不同。这才是被称为“魔物”的本来的萤。开始使出了全力表现着什么的萤。

一个个演员，都在与这个魔物格斗。

这格斗让戏剧陷入了白热化。

而那一点，又被传达给了观众们。

谢幕的场景，简直就象是某国的革命集会。

不过到了第三天，萤已经不再裹足不前了。他反倒是笔直面对着观众，承受着那猛烈的掌声。

(那是什么表情啊)

让旁边站着的奥田都为之屏息。

一走下舞台，消耗巨大的感觉顿时便压了上来，萤几乎是拖着身体走回后台的。演完最后一场才过了十几分钟，萤的呼吸还不是很顺，他肩膀一耸一耸地喘着气。打开后台的房门，镜子里的自己又让他吃了一惊。

(那不是我......)

一张长得和自己一模一样的面孔，在镜子那边，嘲笑着萤。

萤瞪着镜子。

(怎么能让你吞掉？我是......不会被吞掉的！)

传来了敲门的声音。刚刚卸完妆的萤一手拿着毛巾打开了房门。门外站着的，正是饰演爱德华的高松冢。

萤的身体顿时僵硬了起来。

“高松冢桑......”

“可以进来吗？”

他的表情非常认真。萤想着对方是不是要说什么严厉的话了，让高松冢进到了屋里。房门被关上了，两人面对面地站着。昨天演出结束后发生的事情还萦绕在萤的脑海里。不过高松冢却完全没打算开口。萤不知该如何是好，他觉得总之自己还是得为昨天的无礼道歉。

“那个......昨天我......”

“你到底是怎样？”

忽然被那样打断的萤“呃”地住了嘴。高松冢的视线死死地盯着萤，

“要给我看的，就是那种事吧？”

“‘那种’......‘事’......？”

“你现在、到底是怎样？”

高松冢冷不防揪住了萤的肩膀，把他按在了后面的墙上。萤屏住了呼吸。高松冢用锐利的视线扫着他，冰冷的视线。

(......这个人......)

“难道不觉得奇怪吗？给予哈米鲁恩宠的人，是我啊”

高松冢用表演爱德华时的口气，阴恻恻地问到，

“你却只把身体给阿克曼”

萤全身都僵硬了起来。又来了。昨天的那种感觉。高松冢在自己看来只是爱德华而已。可是自己无处可逃。双肩被用力按在墙上，被身材高大的高松冢按住挡在面前，萤逃也逃不掉。萤瞪大了眼睛，呼吸变得短促起来，他摇着脑袋。

(......这里......不是地下室......)

“你待在侧袖的时候，也朝我看了好多次，你在挑逗我”

“......您是什么意思，我不明白......”

“你也够了吧，你用哈米鲁的眼神望着我，还让我看你和阿克曼纠缠的样子......！”

高松冢的身体刹那间罩住了萤，他用嘴唇堵住了萤的嘴。萤吃了一惊，连忙把手伸到两人的胸膛之间，推开了高松冢，

“您在干什么，请住手！”

“不明白的人是我才对。你一边挑逗着我，一边又拒绝我，你那种态度。你是想露出哈米鲁的面孔来玩弄我吗！”

“我没做过那种事，我根本不记得我做过什么挑逗的事！”

“想要被这样对待的是你吧。我真是不明白你。一直支配着你的，是我啊。是爱德华啊！”

声音粗暴地说完这句话，高松冢便揪住萤的肩膀，把他狠狠地推倒在了地板上。高松冢兴奋地俯视着倒下的萤，

“给我记住，葛川萤。你能不能取得这场胜利，完全看我的表演。不要小看我。想要战胜来宫亘，就得好好听我的，乖乖地听我摆布，听好了吗！”

丢下这独断专行的话，高松冢便走出了房间。萤茫然地呆坐在原地。

什么啊。刚才那来了个一百八十度大转弯的言行。直到昨天，高松冢还一直是以理解者的面目出现的。

(为什么、会发生这种事......)

还是说是因为自己吗？是自己身上，有着什么让高松冢变成了那样的东西吗？

萤抱着一条腿，蜷起了背。自己看不出来。在自己的体内，在外界，到底发生了什么。

到底开始了些什么。


(第三幕完)


第四幕 Devotees of Monster (魔物的信徒们)

萤演出中的狂热一天高过一天，这样的风声也传到了来宫亘耳中。

那次观众拥在外面等着萤的事他也听说了。

萤表演的时候，亘不在现场，所以他并没有直接目睹。可是，他感受到了那种气氛。

到了亘表演的时候，共演者们就会安下心来。

“来宫君的戏，能让人觉得心里踏踏实实的，真不愧是你”

不过，亘并不觉得春日的话是对他的褒奖。让人安定、完成度极高的表演。让观众能安心观看的舞台。那些并不让他感到满足。

“......简直就象个优等生一样呐”

亘苦笑了起来。他觉得这真是莫大的讽刺。

天上下起了小雨。演出结束后，亘让送他的车把他放在了附近的便利商店门口，买了些日用品，然后便朝着自己位于惠比寿的家走了回去。这条他已经走熟了的路在夜里也并不怎么暗。小雨打在额头上，亘露出了复杂的表情。

(我“能创造出毫不疯狂的真实的表现”......吗)

反而言之，也就是“无法疯狂起来”。雾一般的雨幕笼罩着面颊，亘拢了拢沾了水气的刘海，露出了些许忧郁的神情。

(不、这样就可以了。我的哈米鲁这样就可以了。榛原桑都说了可以了的。为什么、为什么自己非得这么自卑呢)

让观众们陷入暴动的表演。那表演远比自己的要可怕。

(我做得到吗......？那种表演)

走上坡道时，亘忽然在第二个街灯下看到了一个人影。那人简直好象是故意挡住了亘的去路一般，看到这个人影，亘停下了脚步。那人拉上了外套的帽子，手里拿着一个塑料袋，又瘦又高，是个二十出头的年轻人。虽然他的面孔被帽缘挡住了，看得不怎么清楚，不过他高高的颧骨上散落着些麻子，并不是亘所认识的人。

以前也有过青蔷薇少年和造成爆炸事件的男人这种先例。

有过经验的亘冷静了下来。

“......找我有什么事？”

戴着帽子的男人从塑料袋里拿出了一把十公分长的刀。亘的眼神顿时变得锐利了起来，

“你不会认错人了吧？”

戴着帽子的男人挥刀砍了过来。亘漂亮地一闪，用手里的包砸了回去。那人的刀划开了布制的包，包里的东西哗啦一声散落在了地上。那人还要再砍过来，亘捡起落在地上的一瓶哩水朝那个暴徒的眼睛喷了过去。那个戴帽子的男人被哩水笔直喷到了脸，哀号着缩成了一团。不知他是不是被喷到了眼睛，那人痛苦地挣扎了起来。

“你这家伙、到底想干什么”

亘压低了声音威吓到。

“是谁雇的你？不说的话，就把你交给警察”

“哈米鲁不能有两个”

“什么”

那个戴帽子的男人捂着脸，他没被喷到的那只眼睛透过手指的缝隙闪烁着光芒，朝亘这边仰望了过来。

“哈哈哈哈米鲁有他一个就够了。我们的哈米鲁是独一无二的。你你你你的哈米鲁我们才不承认呢。两两两个哈米鲁是行不通的。你太碍眼了。跟我们的哈米鲁作对的家伙我们是不会承认的”

不管是他的口气，还是他的眼神，都让人觉得不怎么正常，就连亘都感到毛骨悚然。

(这家伙、收到了电波吗......)

“把他消灭......那声音......我听到了，在今天的舞台上。哈米鲁的、声音......我们的哈米鲁叫我把假货给消灭掉，他在舞台上只对着我......下了这个命令”

戴帽子的男人发出喘息声、圆睁着双眼、又一次砍了过来。那人挥刀的势头让亘不禁朝后一跳，可他没能躲开，衣服被撕裂了。亘的双手一痛。那人大喊着去死吧，没头没脑地乱砍了过来。

“呼......唔！”

亘跳了起来，可他脚步一个踉跄，倒在了地上。戴帽子的男人骑在亘的身上，揪住了他的头发。就在那时，啪嗒一声，有什么东西在眼前裂了开来，戴帽子的男人上身往旁边一歪，咚地一声倒在了地上。

亘定睛一看，一个年轻人出现在了眼前。

“......繁......？”

“没事吗？亘君”

繁手里握着一管裂掉的日光灯，他似乎是从旁边的垃圾堆里捡了这管日光灯来，不管三七二十一给了戴帽子的男人一下。戴帽子的男人抱着后脑呻吟着，紧接着便站起身来，连滚带爬地从坡道上跑掉了。

“要想袭击亘君，你还早了一百年呢”

“繁，你为什么会在这里”

“啊。好久没见你了，所以跑来看看。好危险啊”

繁仍然是跟平常一样不得要领、懒洋洋地回答着。不过不管怎样他还是帮了自己。繁一边捡着散落在路上的亘的东西，一边说到，

“说起来、刚才那个、是谁啊？你认识吗？”

“怎么可能是我认识的人”

那人说了奇怪的话。哈米鲁不能有两个。他听到了声音--

(那是、<<美杜莎>>的观众......？)

满脑子想的都是从前发生过的这样的暴力事件。难道他是葛川萤阵营的人？是收了钱来袭击亘的吗？

“不是的哟，亘君。那家伙是真的听到了吧？听到了葛君的声音”

“什么”

繁把捡起来的东西塞到了亘的胸前，

“昨天啊--我也去看了。葛君的戏”

亘吃惊地瞪大了眼睛。对舞台没什么兴趣的繁居然也来看了<<美杜莎>>？

“安桧在忙着搞雅虎拍卖，所以我就没事可干了。葛君啊--不好对付--哟。明明是同一出戏，他怎么就能演得那么有趣呢？“

把裂掉的日光灯丢在一边，繁轻笑了一声。

“比起来亘君的戏真是无聊--呐，为什么啊？”

亘勃然大怒，一把揪住了繁的胸口。

“你说我的戏无聊？别开玩笑了，你这个家伙......”

“可我说的是实话啊。亘君的戏啊，感觉就象面对着一个脑筋不错的人不是吗？对我这样的笨蛋来说，太高深了，没法搞懂。漂亮是漂亮--”

“......繁......你这家伙......”

“可为什么葛君的戏就那么有趣呢，象那样的戏，再看一遍都行。亘君你是怎么了？为什么你的舞台、会变得那么无聊啊？”

亘浑身颤抖了起来，他粗暴地推开了繁，朝前面走去。

“啊......你受伤了吗？”

“罗嗦--回去吧”

亘头也不回地走了。繁一脸认真地目送着他的背影远去，

“我终于明白了，为什么亘君对那家伙那么执着”

亘忽然停下了脚步。

“......那家伙，第一次让亘君知道了什么叫心口发痛”

亘呆站了好一会，才终于象要撇下什么一般，快步走了起来。繁并没有追上去。亘的背影里充满着怒火。 

好窝心。

窝心得满肚子火。亘窝心得一夜都没有睡着。

亘虽然被说过各种各样的话，却还是第一次受到让他这样窝心的“批评”。这比任何毒舌评论家的话都要有效，有效到让他涌起了杀意。

好死不死，居然是繁说的那话。

(听到了葛川君的声音、吗......)

被暴徒袭击还好受的是轻伤。正如繁所说，那个戴帽子的男人是被萤的哈米鲁刺激到了的观众吧。居然可以让观众疯狂到了加害于亘的程度。好可怕。能做到那点的萤的表演好可怕。

可是，难道只有自己觉得，比起让观众安心的表演来，让观众暴徒化的表演更适合榛原的舞台吗？

这个暴徒的事，想闹大当然可以闹大，但亘却并没有向经纪人报告。跟这事比起来，繁的话让他受到了更剧烈的冲击。

(我到底想怎么做？)

第二天，从开演前两小时开始，亘就一直把自己关在后台的房间里。后台的这个房间由萤和亘交替使用。亘露出可怕的神情面对着镜子，

(我寻求的到底是什么，我到底想要变成怎样？)

亘一直觉得，死乞白赖地要着自己没有的东西，是傻瓜才会做的事。那只是这山看着那山高而已。一个人只要把自己拥有的才能的长处发挥出来就行。这个道理，亘是明白的。

(可是、我想要的......真正想要的--)

--您选择的道路并没有错，我会证明给大家看的。总有一天--

亘放在化妆台上的拳头握得紧紧的。

--请把您的灵魂、交给我吧。

“榛原桑......”

开演的铃声响了。

做好准备的亘走出了房间，第一个看到他的人是奥田。虽然只是擦身而过，奥田却不禁回过了头去。

(什么......)

亘散发的气息跟平时并不一样。饰演安德鲁的春日正在走廊的尽头。看到亘，他满脸笑容迎了上来，

“来宫君，一看到你的脸，我就真是松了一大口气。今天也要好好演啊......”

亘却无视对方的存在朝观众席的大门走了过去，他露出了决心已定的表情。

(我的目标是--) 

“来宫的事务所接到了恐吓信......？是怎么回事”

告诉响生这件事的，是萤的经纪人小坂井。响生为了解萤的情况正在给他打电话。

“详细情况我也不清楚，不过据说自称是哈米鲁的信徒的人，写信说让来宫亘辞演，否则就要加害于他。东制并没有接到那样的信，所以这大概是葛川萤的狂热拥趸干的”

“狂热......拥趸”

据说恐吓信的署名是“哈米鲁@K的信徒”。

到现在为止，还没有亘身上发生了什么事的报告。

“虽然觉得这是个恶劣的恶作剧，不过多加小心总归没错。这件事现在应该已经传到榛原桑耳中了。这次的公演，热闹得有点让人害怕呢”

确实是那种感觉。居然连自称为“信徒”的拥趸都出现了......

“身为当事人的萤现在在哪里？他被榛原桑带走以后，好象就再没回过自己的家”

小坂井答到“具体的场所只有榛原桑知道”。是藤崎说过的“避难所”。他好象真是在那里。

“葛川君好象也被交代过地点要保密，所以不能说出来。接送都是榛原桑那边负责的。作为经纪人，连他的所在都不知道实在是有点困扰--”

“这样啊......”

光通过短信联系还是没法让人放心，因为这样会掩盖掉事实。不能直接见面，总还是觉得不安。今天萤演的是夜场。

(这个时候，他应该还在“避难所”里面吧)

果然还是只能直接找榛原打听了。挂断小坂井的电话，下定了决心的响生拨通了榛原的手机。可是对方的手机好象没开，打过去被切到了留言。响生无法可想，只能发短信了。

“请一定要告诉我萤的所在，我想直接见他”

响生并没抱什么期望。那是榛原忧月谁也不告诉的“避难所”。就连渡边和藤崎都不知道，榛原更是不会告诉自己了。响生本就做好了失败的打算。

过了三十分钟，他接到了回信。

响生吃了一惊。

信里写着的，是看起来象是萤的所在的一个住址。

(萤就在这里吗？)

地点在茗荷谷一带。旁边是小石川植物园。响生关掉了正用来工作的电脑的电源，做好了外出的准备。自己到那里的时候，萤应该还在。

--萤、是挺不住的。

(总而言之去见一见他，总好过闷闷不乐地在家里苦恼。现在还来得及)

响生披上外套，握着手机，走出了家门。 

“......啊。刚才的话，真让人怀念呢。那是哈姆雷特的台词吧”

这是哈米鲁和爱玛单独对话的场景。在<<美杜莎>>公演第四天的日场舞台上，亘扮演的哈米鲁正在安慰爱德华的妻子爱玛。夫妻关系冷淡、感到孤独的爱玛开始为这位对她温言细语的美貌家庭教师感到心动了。

“您已经不能再登上舞台了吗，夫人”

“绝对不可能，我丈夫是不会允许的”

饰演爱玛的，是榛原在作品中常用的女演员冈寺澄美。诱惑着年龄相差整整二十岁的年长女演员的亘的表演，和哈米鲁一样出神入化，让人根本不觉得他是个十七岁的高中生，他的表演有力地引导着冈寺。

“我虽然理解爱德华先生想要独占您的心情......不过这实在是可惜。英国不世的莎士比亚女演员眼见得就这样被埋没了。”

“呐......也不是演得太好”

“我可不是奉承您”

亘露出了认真的眼神。

“我觉得，一个人的才能，是人类的公共财产，谁都不应该独占。您表演的奥菲利娅，难道不是到现在还被称为传奇吗？有名的女演员的才能被封闭在这栋屋子里，只能说是罪过。难道不是吗？”

口气强硬地追问着的哈米鲁征服了爱玛。哈米鲁用“笼中之鸟”来形容爱玛，道出了她心中的不满。

“贤妻良母，您就打算一辈子扮演那种无趣的角色吗？您的才能，可以让清浊美丑交织在一起。您是能演好很多很多角色的”

“我的、才能。您说的是才能吗？”

“自然了，爱玛。爱德华先生是在嫉妒您，嫉妒您出色的才能”

“我的才能。啊，那句话让我觉得又找回了自己”

“演吧，夫人，把奥菲利娅解放出来的正是狂气”

哈米鲁巧妙地诱导着。他握住爱玛的手，把她带到场地中间，念起了她从前的舞台上的台词。

“‘可爱的少女，温柔的姑娘，美丽的奥菲利娅’......来吧，夫人”

“‘连脸也没有遮住，便被放进了灵柩，泪雨打湿了他的坟墓’......”

“‘就算你还保持着理智、叫我复仇，也无法如此打动我的心’”

爱玛被哈米鲁引导着，演起了精神错乱的奥菲利娅。她刚开始虽然还演得有些生硬，但爱玛很快就进入了角色，表演变得逼真起来，最后她化作了发疯的奥菲利娅，迸发出了刺耳的笑声。

“就是这样。请变得疯狂吧，爱玛！”

亘的哈米鲁眼中绽放着光芒不断地煽动到。

“请从痛苦中解放出来吧！我会为此尽全力帮助您的。拯救您的人，是我，夫人！”

(跟昨天完全不同)

最早注意到的人，是一起演出的奥田。

亘的表演很奇怪。

完成度简直可以说是无懈可击的戏，忽然开始乱套了。演出变得过于大胆，偶尔甚至会踏入危险区。危险到了让看的人都捏了把汗的程度。会不会有点过火了啊，给人以这种极端的感觉的表现变得随处可见。

(为什么突然变成了这样啊，那家伙。那种好象是有什么东西在挣扎一般的表演)

亘故意破坏了自己的表演。

结果这次演出怎么也没法找到一个安定的支点，他的表演到最后也没有稳定下来。

演出结束后，亘被在座的榛原叫了出去。

“什么啊，那种烂戏！”

果然，亘被狠狠地骂了一通。

“效果糟糕透了。我都好多年没看过这么烂的戏了。我不知道你想要什么，不过如果明天你还想演那样的戏，还不如不要再登台了！”

今天的演出，榛原看到一半就离席了。什么都不知道的观众看着似乎觉得很有趣，但那对于榛原来说是不堪入目的东西。在愤怒得脸色铁青的榛原面前，亘站得笔直的身体一动也不动。

“你在想些什么，才会演出那种戏来。看情况，我说不定会剥夺你的挑战权。老实说吧”

“......我不说”

“什么”

“失败的理由我自己最清楚。但是太丢人了，我不想说”

事实上，因为今天的演出而最觉得无地自容的人，就是亘了。演出刚结束时他确实还有“怎么样！看到了吗！”的感觉。可观众们的反应却是前所未有地迟钝。他们既没有表示赞赏，也没有变得兴奋，只是觉得不知该如何应对才好，全体观众流露出了困惑的感觉。亘还是第一次面对如此微妙的气氛。

从第二幕开始，导演席上就没有了榛原的身影，也让亘的动摇达到了顶点。

接触到这仿佛所有人都在侧首以对的空气，亘终于醒悟了过来。

(我、演了一出“葛川萤”一般的戏......)

亘的念头里都是萤的戏，他无意识地就朝那个样子靠了过去。自己要让他们没法说“无聊”，自己也想创造出暴徒一般的观众来。

察觉到这点的瞬间，亘羞耻得简直想逃掉。

(太不像样了......！)

亘低着脑袋、紧握着拳头，浑身颤抖着，几乎要把嘴唇咬破，榛原目不转睛地盯着他，露出了阴沉的眼神。

“......我还以为已经传达给你了”

“我本来是那么打算的。我的使命就是把您的目标付诸于实体。可是，我没法用一颗洁白的心去表演。对不起。我明白这只是因为我的心太软弱了......”

心里没法不意识到萤。亘责备着那样的自己，悔恨地呻吟着，凝视着这样的亘，不知何时榛原眼神里的怒火已经消失了。

“......我并不是为特定的观众而写出自己的戏来的。不过观众里面，对容易理解的东西有反应的人，对高度的艺术性有反应的人，只对自己喜欢的东西有反应的人，对刺激有反应的人，实在是各种各样的人都有。身边如果有一个能让气氛热烈起来的人，要不去意识到他的存在是很难的。自律是最困难的事，不过因此而让表现动摇的人就输了”

“榛原桑......”

“让头脑冷静下来，然后再好好想想。你是因为太着急了才会做出这种临阵磨枪的事。马上就能消化掉从其他人那里受到的影响，你还没有这个本事”

这么说完，榛原便离开了后台。亘没法不感到他背影中渗透着的不快。

(我的表演，反映了如今的榛原桑所选择的道路。我为什么却会在今天的舞台上，想要毁掉那些呢。榛原桑对那样的我生气了)

亘明白这一点。不过讨厌失败的亘那时却没能按捺住自己。繁说了“无聊”。被对舞台根本一无所知的家伙那样说，让亘受到了打击。

榛原多半也逃不开这一点。这世上不是只有能理解现在的自己的人。走到了极高的地方，追求容易理解的东西的观众便会说那“太难”而不予理睬。只要那些会看戏的观众能懂就行了，榛原可以摆出这种姿态来，但他却并没有那么做。

他并没有辩解。只有会看戏的观众才能赏识，榛原不也同样无法接受这一点吗？

(只是因为我力量不够吗？)

亘陷入了沉思。

该怎么做，才能驱散萤的影子...... 

出现在从出租车上下来的响生面前的，是大正时代流行的西洋风格的房子。

院子里的大树十分茂密，给人一种避暑胜地一般的感觉。门牌上写着“田冈”。

六角尖塔的墙上爬着常春藤，尖塔的顶端立着一个风向标，很有些装饰艺术的风格。看着这栋房子，简直象是时光倒流到了战前，响生有身处电影布景之中的感觉。他按响了门铃，回答他的是一位年长女性的声音。

“突然打扰真是不好意思。我叫连城响生。是受您关照的葛川萤的朋友”

接着，身为屋主的老妇人便出现在了门口。看到响生的面孔，她微笑到，

“啊，我一直在等您哟”

说完这出人意料的话，她说到“请”把响生让进了屋里。是榛原事先跟她说了些什么吗？这位很有风度的老妇人把响生带到了二楼靠里的房间。

“萤桑、有客人找哟”

房门被打开了，门里露出的，正是萤的面孔。

“连城......你为什么会在这里”

珠世夫人象是为他们担心着一般微笑了起来，她客气地说到“请随意”，便下了楼。根本没想到响生会来的萤非常吃惊，他看起来似乎有些动摇。

“我找榛原打听，他就告诉了我这个地址”

“这样、啊......”

萤让响生进了屋。两个人于是便被单独留在了这个榛原平时使用的窗户外凸的房间里。结果，那天之后，萤又来了珠世夫人这里，他现在还穿着家居服。

“好安静的家呐......”

透过凸出的窗户，可以看到已经开始变色的橡树。这个让人想起武藏野的杂木林的院子，到秋天应该就可以捡到橡子了吧。

“这里，是榛原忧月的‘避难所’......吗？”

“为什么你会到这里来？”

萤对背对着他站在窗边的响生这样问到，响生回过了头来，

“因为想见到你。我一直都很担心”

--不要忘了。如果你忘了......！

两人从首场演出的前夜发生那件事之后就再没见面。不知萤是不是觉得难以面对响生，他从刚才开始就一直没跟响生对过脸。

“......我还以为已经被抛弃了呢”

“抛弃？被我吗？”

“昨天一天，你都没跟我联系......我觉得就算什么时候被你放弃也不奇怪”

望着垂下了眼帘的萤，响生终于发觉了，萤一直都觉得不安吧。萤一边独自与<<美杜莎>>作着战，一边不知是怎样地不断期待着每一个来电、每一封短信。

“被抛弃什么的，你怎么会那么想”

“有了那天晚上的事，又看到了正式公演里面的我，你这次、没准会讨厌我了......我一直是那么觉得”

(萤发觉了)

萤感觉很敏锐，所以才模模糊糊地察觉了吧，察觉到了如今的自己在响生眼中是什么样子。

从榛原和藤崎两个人那里接受了指导的萤的表演，肯定会露骨地显示出来自他们的影响。那没准会让响生痛苦，明白这点的萤觉得很担心。他觉得响生一定会象第一次演哈米鲁时那样，又一次觉得难以忍受。

再加上那晚的言行。

没准又会让响生觉得可怕。没准会象响生知道自己和母亲的事那时一样让他觉得难受。如今就连观众和共演者们的样子都变得奇怪了起来。没准萤在心底的某处，连响生“再也支持不下去”的感觉都已经察觉到了。

响生走近了灰心丧气地久久低着头的萤。他把手放在萤的肩头，把萤的身体抱了过来。萤吃惊地睁大了眼睛。

“连城”

“一直对各种各样的话想得太多了”

在双臂中可以感觉到萤的热度，响生抱紧了萤那绷得紧紧的肉体。这样做了，响生才对藤崎“萤就是萤”那句话有了切实的感受。萤在舞台上看起来虽然如此巨大，现在却全部在自己的怀抱之中。这就是萤的全部。

“连城......”

“稍许这样待一会吧。这个样子，觉得很安心”

听响生这样说，萤按捺住疑惑，然后闭上眼睛，把身体交了出去。好象回复成了孩子一般的感觉。觉得很安心。拥抱有着胜过言语的力量，要是响生现在跟自己一样感觉安心的话，自己会觉得好开心，萤这样想到。

心跳十分地平静。

秋天的阳光透过树荫射了进来，在房间里不停地跳动着。这里完全没有剧场里那种狂暴的东西，完全没有。

“......没有威胁，居然会让人这么安心”

怀里的萤嘟哝到，他想到了风暴一般的<<美杜莎>>的舞台。不过萤并没有说出来，不管是观众的暴徒化、高松冢的言行、还是萤自身变化的征兆，他都没有说......

“其实我本打算在<<美杜莎>>结束之前，都不跟你见面的”

萤轻轻推开响生的肩膀，这样说到。

“那天晚上说过的话，我不打算收回。就算让你害怕也一样”

“萤”

“就算让你感觉难受也一样”

我得走了，萤这么说着离开了响生身边。已经是车子来接的时间了，萤做起了准备。萤换着衣服，把东西收到了包里，而响生则一直望着他的背影。萤好象要遮掩住正在改变的自己的模样一般。

“......萤，那天晚上的事，我--”

“不行啊。连城。现在、如果说那个的话”

萤正在装包的手停了下来，他说到。

“现在、如果说那个的话，我体内的什么东西，只会立刻把你压倒的”

响生瞪大了眼睛。萤并没有望向响生这边，

“就算不说那个，我也会变得很怪。就算登上了舞台，身体也会紧张到热度根本降不下来。身体会饥渴到不去侵犯谁或者被谁侵犯就无法平息的地步”

听到这越来越怪异的话，响生吃了一惊，萤继续背对着他说到，

“到了这个家里，才好歹收敛住了。真的很危险。我不知道我会做出些什么。拜托，不要靠近我。否则的话......”

萤，响生这么说着，抓住了他的肩膀，把他的身子朝自己扭了过来。萤睁大了眼睛。他在害怕。他的样子就象是一个出现了戒断症状的患者......

“......你......”

萤推开响生，拿起包，转身冲下了楼。就在此时，来接他的车正好开到了。萤冲出房门，正要坐进来接他的车子，却又再次转过头来，透过院子里的树木望向了这边。响生把身子探出了窗外，萤露出了想要说些什么的神情，可他又按捺住自己、背过脸去、坐进了车里。来接他的出租车眼见得便开远了。

(萤......你、难道--)

“连城桑......您是这么称呼吧”

被这样招呼的响生回过神来，不知何时珠世夫人已经站在了门口，她似乎一直在守望着这个情景。

“您有空的话，要不要下来喝杯茶呢？”

珠世夫人对响生的事，似乎知道得很清楚。本来，光凭响生是萤的朋友，珠世夫人应该是并不会特意留他下来的。真不知道她和榛原都商量了些什么。响生被请进了位于六角尖塔一层的餐室。在旧式的圆茶杯里沏上茶，珠世夫人让响生坐在了萤坐过的座位上，把红茶和自制的蛋糕端了出来。

珠世对困惑的响生露出了微笑。

“我让一个朋友过来看看萤桑，如果那人出现的话，请跟他聊一聊，忧桑是这么拜托我的”

忧桑，说的应该是榛原吧。

“跟我......聊一聊吗？”

嗯，珠世这么说着，切开了自制的牛油蛋糕，递给了响生一份。这位态度温和的老妇人，让响生绷得紧紧的神经也松弛了下来，

“被问到什么，老实告诉他就好了，忧桑是这么说的。您想知道忧桑的事吗？”

响生感到茫然。这到底是怎么回事。榛原把这个地址告诉自己，难道是......

“您应该听萤桑说过了吧。这栋房子，是忧桑的父亲设计的”

“榛原桑的父亲设计的？这个家吗”

“是啊。很不错吧。他如今住在布鲁塞尔，在海外也得过不少奖项，是位很有名的建筑师”

响生也听说过榛原的父亲是建筑师这回事。榛原是把父亲建造的家作为“避难所”吗？

“忧桑啊，从小时候起，就特别喜欢这个家，常常过来玩。就算是他父亲离了婚之后，也还是......”

“离婚？已经离婚了吗，榛原桑的双亲......”

“嗯。是忧桑刚上中学的时候。发生了好多事呢。他父亲后来跟比利时人再婚搬到了海外。忧桑跟母亲一起留在了福冈”

从画着野草的白瓷茶壶里，冉冉升起了红茶的蒸气。响生却并没有去添上香醇的红茶，而是探出了身子。

“和母亲两个人生活吗，榛原桑他”

“是啊，不过他母亲的情况很糟呢”

“很糟，那是说--”

珠世夫人缓缓地喝了一口红茶，把茶杯放在碟子上，然后彬彬有礼地把双手放在了桌上。

“您不知道吗......”

“那个--我一次都没听榛原桑提起过他的身世”

“这样啊。我明白了。忧桑多半是希望由我来提起这件事吧”

珠世夫人变得郑重了少许，她把双手放在膝盖上，静静地说到，

“忧桑的母亲，在离婚后，患上了心病”

“心--病”

“现在好象称为精神分裂症，是一种精神病”

响生有好几秒说不出话来。

“她后来病得很严重，被送进医院治疗了很久，不过发病时她还和忧桑两个人生活在一起，高中的时候，忧桑要一个人照顾母亲，吃了很多苦”

“高......中”

“嗯。他和我也谈过好多次。绝对不要告诉在布鲁塞尔的父亲，忧桑很坚决地这么嘱咐我。治疗费的话，用离婚的赡养费和抚养费就够了......他是这么说的。不知是忧桑自有他的固执，还是要保护得病的母亲。因为忧桑觉得离婚是发病的原因之一”

响生陷入了沉默。......这样啊。原来是这样的啊。

藤崎所说的就是这件事。榛原一旦打开了心扉，总有一天会讲出来的吧。他身世的秘密......

(这么说起来，听说他胸口的症状第一次发作是从中学时开始)

跟他母亲的病并不是毫无关系的吧。他开始弹钢琴也是高中的时候。钢琴是他唯一的出口，藤崎曾经这么说过。榛原的心情绝不会就那样变成语言。他养成了真正被逼到绝境的时候，会把感情沉在心底的习惯。

(难道说，那和他母亲的病......)

“那、他胸口的发疹--说是过敏的症状--”

“您也知道啊？这样啊。所以忧桑才会叫您来呢”

呃？响生心想。珠世把白皙的手放在了胸口。

“......那种发病，是忧桑的心受了伤，我是这么觉得的。在这个家里我都照顾了他好多次。他说他到了这里，才能抑制住那个症状，变得轻松起来”

响生感到茫然。

“榛原桑的母亲，现在--”

“已经过世了。都有十年了，是因为心脏病过世的。就连母亲的讣闻都是熟人告诉他父亲的，忧桑是绝不会主动去说的。忧桑的心里，没准是恨透了抛弃了母亲和自己的父亲。”

秋日的阳光透过树叶在窗外跃动着，珠世夫人静静地望向了窗外。

“......忧桑对于自己是他父亲的儿子这件事，想必抱着很复杂的心情吧”

(榛原......)


响生顺着珠世夫人的视线，望向了六角的窗户。父亲设计的家、母亲的心病、榛原胸口的发病......响生觉得那些线索渐渐交织在了一起。

已经开始变色的橡树在风中摇曳着。

再过一阵子，这个庭院里就会铺满了落叶吧。刹那间，响生觉得仿佛在窗外看到了年少的榛原蹲在地毯般的落叶上，拾着橡子的样子。  

剧场前已经开始聚起了入场的观众。

下北泽的街道换上了夜妆。高架桥月台上的灯放射着耀眼的光芒。街灯下来来往往的人们也都是一副夜晚出游的表情，朝着各自想去的店信步而行。响生第一次在这个剧场观看<<美杜莎>>时正值盛夏，即使到了快开演的时候，天空也还是很亮。

而如今，天已经完全黑了下来，更有夜场演出的气氛了。

响生从田冈家一出来，便直接去了剧场。

来到剧场的路上，他一直在咀嚼从珠世夫人那里听到的事情。

(榛原他、没准是想给我一把钥匙......)

让自己跟田冈珠世见面，就是那个意思吧--

让自己接触榛原忧月的过去。

(--榛原......)

间接的自我揭示。

榛原把他隐藏在一袭黑衣之下的心对自己敞开了些许。自己有那样的感觉。

(抛弃了自己的父亲，患上了心病的母亲)

--是我所继承的“狂气”。

响生在剧场前停下了脚步，他仰望向了白色的墙壁。榛原说过，他对人类的“狂气”感到眷恋......

--有一天，一切都结束了以后，我希望能象回归故乡那样，回归到狂气之中。那是我憧憬的地方。

--在那让人眷恋的狂气之中，有着真正的自由......

榛原......

对我来说，戏其实就是你。

你所创造的整个舞台，让我一次又一次地看到了一个放大的你。你张开双臂，把观众环在了其中。演奏着那美得激烈而辉煌的狂气，解放了我的心，同时又束缚了我的心。

(有什么东西清晰了少许。关于你的谜......你的源泉)

如果此时榛原在这里，自己该跟他说些什么才好呢。



不过在今天的剧场里并没有看到榛原的身影。响生不禁松了口气，他还没有做好心理准备。响生坐在了观众席上，望向了开演前昏暗的舞台。

榛原导演的<<美杜莎>>。看到这个舞台，响生难道不会又觉得难受吗，萤是这么担心的。确实，要说感受不到任何痛苦完全是谎言。不过，如果不能克服这痛苦，就更没法看<<赤之神纹>>了。

而且，听了田冈夫人说的事情后，没准会在今天的舞台上有什么新的发现，响生抱着这样的心情。

“如果是信徒，就有走到那个地步的胆量呢”

忽然钻进耳中的这句话，让响生大吃了一惊。说话的是身后的观众，是一群年轻女性。刹那间、以为她们说的是自己的响生感到心惊胆寒，不过......

“那个博客看了吗？超漫画的哟。好危险呐。今天那人也会来吧”

“啊--萤君也真倒霉呢，居然摊上那样的粉丝”

“袭击亘君是真的吗......”

(刚才的话--)

难道是说的那个写恐吓信的狂热拥趸吗？

回想起小坂井所说的事，响生又一次环视起了观众席。这么说起来，气氛是有些微妙。和前天比起来，更有些静不下来的感觉了。

(不会有事吗，这个舞台) 

响生的悬念，以另一种形式成为了现实。

那是在舞台上。萤产生了激烈的动摇。

(为什么他会这么做......)

饰演爱德华的高松冢的表演，非常地奇怪。

第一次有这种感觉是萤的哈米鲁登场时，哈米鲁和爱德华在别墅门口擦身而过的场面。爱德华在擦身而过时撞了一下萤的身体，那只能让人觉得是故意的。这本来应该是爱德华没有注意到哈米鲁便走了过去的场面。

从撞了一下身体这个动作里，如果显现出爱德华是“无视对方”，戏就走样了。可是抬着头的爱德华和哈米鲁，在这里又绝对不能“看到对方的模样”。

所以，被撞了一下的萤立刻遮起面孔，转身藏在了布景的影子里，好不容易才避免了“和爱德华见面”，可就因为如此，那个具有冲击力的“笑容”也表现不出来了。

糟糕了。可以说是受到了巨大的打击。

接下来又有两次哈米鲁和爱德华同时站在舞台上的场面，不过两个人并不用直接对台词。在最后一幕之前，爱德华其实并不知道哈米鲁的真实面目。

但是不知为什么，对方却有不少好象要打破事先约定的表演的动作。

(要破坏表演......？高松冢桑)

正是那样。高松冢是故意的，他要妨碍萤的表演。

最让人担心的，是最后一幕，哈米鲁和爱德华对决的场面。果然，高松冢演得跟以前完全不一样。

“‘哈米鲁......你--果真--是那个哈米鲁吗？’”

“‘到现在才发现，你真的不认识我了吗？爱德华。你从前那么疼爱的儿子......不，或者应该说是弟弟呢’”

“‘你还活着吗，哈米鲁......你真是个可怕的家伙’”

(不好办了)

为什么他要让戏这么难演啊。高松冢秀郎。演得跟昨天完全不同。他演的戏，就象是把球故意传到不好捡的地方，让人难以做出反应，破坏了演出的节奏。这根本不象是什么传接球游戏，这简直就象是棒球的打击练习。

--支配着你的表演的，是我。不要小看了我。

表演根本就合不上拍。萤拼命地把高松冢投过来的球又扔了回去。可是，因为要应付这难以回应的表演，萤的节奏也乱了起来。

“杰......杰西卡才不蠢呢。是杰西卡让我变成了人类”

“人类？你不过是我的肉片！我的精子回到生我的可爱女人体内并与之结合的产物，由最高的爱和最浓的血所生的东西。你是我的一部分！”

住嘴。

萤这样念着台词，内心在高喊“住嘴啊”。

对台词对得让人如此泄气。明明是全剧高潮，对方却完全无视萤的表演，只是继续着完全不配合的演出，这只能说是故意的。

(没法集中心思演戏了......你为什么要这么做！)

“我是你的造世主。我可爱的玩具。你还记得这个手指吗？”

“！”

高松冢突然粗野地动了起来。高松冢一把抓住动摇的萤，把他的胳膊往身后一拧，把萤按倒在了地上。这事发生得出乎意料，萤刹那间没有反应过来，他的左手被以一个奇怪的角度拧着，被按在了肚子下面的右手和衣服缠在了一起。

萤差点发出了悲鸣。

高松冢的手指在衣服下面摸到了萤胸前的突起，反复地揉捏了起来。

“什......呜！”

--明白了吗？你的表演行不行得通，全都掌握在我手里。

萤觉得高松冢仿佛在那么说。

--只要你屈从于我的支配，我就可以让演出恢复正常。

(卑鄙)

几乎要漏出奇怪的声音来了。正后方的高松冢在自己的耳边吐着气。拼命地忍耐着的萤不禁仰起了脸来。他虽然满是怒火，却没法说出口来。这里是舞台。

“我......不是......你的......玩具”

好不容易想起这句台词，可声音变得又高又尖，根本就没法好好说出来。

“我不是你的玩具--”

话音未落，高松冢抓住了萤的脖子，扼住了他的喉咙。好大的力气，被扼住了气管的萤发不出声音来了。萤吃惊地瞪大了眼睛，抓住高松冢的手拼命想把它拉开，高松冢却毫不留情。

“......啊......呃......”

开玩笑的吧！

这样下去真的会窒息的......

真正感到了身处险境的萤使出浑身力气拉开了高松冢的手。衣服被撕破了，钮扣也掉了，萤难受得根本演不下去。获得了自由的萤忍不住逃了开去，他在舞台上激烈地咳了起来。

就连观众们都发现了异常，观众席上传来了窃窃私语。响生也注意到了情形不对。

(你被做了些什么，萤。刚才是......)

萤捂住喉咙，好不容易才理顺了呼吸，他发现这一连串的动作让演出接不上了。

(完了)

本来，刚才的动作必须是自己从爱德华的手里抢过手枪，可自己却没有那么做。而且，手枪还插在高松冢的皮带里面。

(卑鄙小人！)

--看啊、你怎么办呢，葛川萤。

哈米鲁在说下一句台词之前，必须从爱德华那里把手枪抢过来。可是，这种情况下该怎么抢呢？

不抢的话，戏就没法往下发展。该怎么办才好。该怎么做......

“......呼！”

萤在刹那间做出了判断，他一把握住了桌上的烛台。必须要有武器。总而言之必须得让爱德华拔枪才行。为此自己只能武装起来。

舞台上充满了紧张感。高松冢大概也察觉了萤从全身释放出来的杀气。萤就象野兽一般呼吸散乱，放低了身子。他突然从地板上跳了起来，挥舞着烛台，朝高松冢砸了过去。这完全不象是演戏的动作，让高松冢也着了急。高松冢摆出了防范的架势，他不禁拔出枪对准了萤。

(好)

枪被拔出来了。

下面只要把它夺过来就行了。

可能的话应该是在“哈米鲁”被逼上绝路的状态下。

(该怎么办)

萤无意识地把手放到口边，舔起了手指。

(得让爱德华再袭击一次哈米鲁，只有那样了......)

两个人在胶着的空气中互相瞪视着。打定了主意的高松冢是不会简单做出反应的吧，可自己必须让他做出反应。萤如同野兽一般慢慢地朝高松冢靠了过去。高松冢抬起了枪口，萤把手放在了掉了钮扣的襟口。

来吧...... 

萤半敞着衣裳，露出了赤裸的胸口。

高松冢刹那间有些畏缩。萤抬起眼睛，仿佛故意要让对方着急一般舔了舔嘴唇，流露出淫荡的眼神挑逗着。他一边注视着对方，一边用手掌缓缓地爱抚起了自己的身体，

--来吧。

萤用手指轻轻描着刚刚被高松冢玩弄过的突起。

--你一直都想要的吧？

--想要支配我？

萤用眼神引诱着。

--......你倒是做做看啊。

刹那间，好似有一根线被绷断了。仿佛鬼迷了心窍的爱德华朝哈米鲁袭了过来。不知他是受不了挑逗，还是想让萤住手。他猛地把萤推倒在了地上，两人交缠了起来，就这样扭在了一起。 就是现在，萤心想。

“我、不是你的玩具......！”

他这么喊着，从高松冢那里夺过手枪，用力推开对方，站起身来，把枪口对准了爱德华。倒在地上的高松冢一时动弹不得。

“......哈米鲁......”

中了计的高松冢后悔得咋了一下舌。萤胜利了，他的计划成功了。恢复正常的演出终于又上了轨道。不过--

虽然渡过了难关，可高松冢一直到最后都执拗地不断妨碍着萤。 

演出结束后，萤逃也似地冲进了后台的房间，而高松冢也跟了进来。萤还没来得及抗议，高松冢已经出现在了他面前。

萤因为愤怒和动摇，连话都说不顺畅了。

“......您到底...... 要干什么”

“这样你就明白了吧。你的戏能不能演好，全都要看我”

高松冢还是流露着那种不怀好意的眼神。萤的声音尖利了起来，

“演出那种戏来，在观众面前您不觉得羞耻吗！”

“不觉得。在共演者杀手面前保身更重要”

高松冢反手把门锁上，朝这边靠近了过来。萤朝后退去。

“保身...... 那是什么意思”

“你没有自觉吗？真不知道你这家伙发展下去会变成怎样”

高松冢不快地抱怨了起来。

“我太小看你了，差点让你送进坟墓，居然连我都成了‘共演者杀手’的目标呐。我是那样帮你，想不到你是这样报答。你这样的野兽，如果放着不管，会把所有演员都给咬死的。如果没有人套住你的脖子把你养驯了的话”

“您到底是什么目的！您也是在榛原桑身边演了好几年戏的人了吧？这样的蠢事榛原桑是不会原谅的......”

“真是个小孩子。舞台上的进退攻防，对专业演员来说是理所当然的事。如果换了来宫亘，他老早就会明白了”

萤被逼到了墙角。高松冢把手放在萤的面颊旁边，把萤围在了里面。

“明天也想演这么糟糕的戏吗？”

“卑鄙、您是个......”

“你怎么说都行。专业演员比你所知道的要狡猾得多、厉害得多。象业余俱乐部那样喊着漂亮的口号是生存不下来的。让我来教你吧”

“呜......”

高松冢抓住萤的下颚，用嘴唇贴上了他的嘴，萤躲也躲不开。高松冢的舌头在嘴里肆虐着，然后他好象拉开了脸，但接着他又用力揪住了萤的头发。

“有的时候，为了保护自己也得不择手段。你的戏，破坏了进行表演的演员的根基。要是打算演奥鸠斯特，你还是知道的好。演员这种人，是比你想象中带着更多世俗味道的生物”

高松冢的一只手滑到了萤的小腹。萤紧咬着牙关。难道事实是相反的吗？正因为他是站上了榛原舞台的演员，才会不惜使出这种手段来吗？

“被人支配，你也会尝到这个味道的”

一股血气冲了上来。入侵到了小腹的手的动作让全身变得僵硬。

“看着我的脸色演戏就可以了。那样的话，你就可以顺利地把这场比试进行下去。怎么样”

在那双充满威慑的眼睛深处，可以模模糊糊地看到他的焦虑。在昨天的舞台上，高松冢一定是凭着演员特有的嗅觉，发现了自己成为“共演者杀手”牺牲品的苗头。让萤畏缩，是为了守护他自己。

“不要”

萤体内的什么东西拒绝着服从。不能为爱德华所支配。谁也不能支配我。被什么人的锁链拴着活下去，我坚决不干。

“我是......拴不住的......不管是谁！”

高松冢的眼中露出了凶光，他抓住萤的胸口，把萤扔在了地上。高松冢从后面按住了萤的脖子，要把他下半身的衣服给脱下来。

“住手......！”

传来了激烈的敲门声。两人吃惊地抬起了脸来。门外有什么人在。那人粗暴地敲着门，用力摇着上了锁的门把。

“萤......喂、萤、你在吗！萤！”

这个声音，是响生。

高松冢推开想要去开门的萤，跟他激烈地扭打在了一起。屋里的声音大概也传到了门外。外面的人终于找到了房门钥匙，从外面把门打开了。

响生冲了进来，与此同时，高松冢跟他擦身而过出门而去。响生屏住了呼吸。

“......萤......”

萤倒在了地上。他的衣服散乱，发生了什么已经是一目了然了。在其他人听到骚动跑过来之前，响生指示小坂井让众人回避，关上了房门。响生抱起精疲力尽的萤，拍打着他的面颊。

“振作一点、萤。喂、萤”

萤微微睁开眼睛，朝这边望了过来，无论如何他还有意识。看到响生，萤笑了起来，刺耳地笑了起来。

就在此时，门又一次被打开了。推开小坂井进来的是--

“......榛原......”

榛原露出严肃的眼神俯视着在响生怀抱中神经质地笑个不停的萤。

“......等他平静下来，把他带过来吧。我在监控室里”


(第四幕完)

第五幕 OPHELIA's Son (奥菲利娅之子)

萤似乎根本就不怎么想说话。

剧场的监控室里，榛原、渡边、石岛、还有藤崎都在场，被响生带来的萤坐在了他们对面的沙发上。萤虽然终于平静了下来......却显得很憔悴。

不知道这两个演员之间到底发生了什么。

藤崎似乎已经站在演员的立场上看透了事实。

“被高松冢桑制造了障碍，是这样的吧？”

萤什么也不回答，他打定主意要一直保持着沉默。藤崎和榛原交换了一个眼神，看完今天的演出，他们似乎早已有所察觉了。

受到了高松冢的妨碍，由榛原他们出面进行一番“训诫”当然是最好的，不过要是在这里对榛原他们说了，被认为自己是在央求他们，萤会觉得很窝心的吧。

“放心吧。我们什么也不会说，舞台是属于演员的”

喂、榛原，舞台监督石岛这样喝到。

“不可能的吧，要把不协力完成演出的演员放着不管吗？”

“为什么要把这场演出冠上‘非正式’的名号？不就是因为要提醒观众们有比演出效果更优先的东西吗。这是奥鸠斯特选角的一环。舞台上不知会发生什么，演员会怎样应对所发生的事，那也是要审查的东西吧”

“可是演出的效果也会影响观众的投票”

身为以“把导演在排练场创造的东西在最理想的状态下搬上舞台”为己任的舞台监督，对这种事是没法放任不管的吧。可是榛原却摇着头说到，

“要让我评价的话，也就是这种程度的东西而已。引发‘共演者杀手’这种事的，是葛川自己的表演，此前他出演的戏也可以证明这一点。葛川到底能不能引发这种事，这一点现在我们已经看明白了”

萤的眼神顿时变得锐利了起来，他瞪着榛原。响生也满怀着疑问朝榛原看了过去。这确实很象是榛原会做出的回答，可他的回答就仅限于此吗。确实，站在来宫阵营的立场上，本就不会想要出手相助，可是......榛原似乎要无视响生的疑惑一般，若无其事地说到，

“藤崎，你的意见呢”

“我同意”

响生和石岛等人都吃了一惊。

“要把有问题的行为放着不管吗？那样对您也不利啊”

“要怎样解决演员之间的倾轧，这也是演员的能力之一。一旦登上了舞台，就谁也帮不了了。所以我也不会帮忙的。明白了吗，萤”

不愧是藤崎，丝毫没有要骄纵萤的意思。

被这样撇下不管的萤虽然有些板起了面孔，不过他原本就做好了这样的打算吧。萤的嘴角抽动了一下，他忽然低下了头去。

“闹出这样的乱子，实在抱歉”

说完，萤便先行离开了，目送着他的背影，藤崎重重地叹了一口气。

“......‘共演者杀手’吗？直到亲眼看到，我才终于明白了那是什么意思--”

高松冢和榛原他们共事了很久，他并不是会因为一点小事就急得走上邪路的人，也不是会被利益关系收买的人。听说萤被叫了出去，不知他是什么心情，虽然本应从他那里了解一下详细情况，可高松冢已经回去了，而且之后就再也联系不上。不能不使出那样粗暴的自我保护的手段来，他已经被逼迫到了那个地步吗。

如果藤崎站在了同一个舞台上，他一定会有更好的办法。这是在进行指导时根本没法计算在内的问题。

“连高松冢桑这样的演员，都被变成了那样，好厉害呐”

“演员都是找的实力派”

就连一直麻烦不断的渡边也叹了一口气，他说到，

“还以为不会很快就发生‘共演者杀手’这种事呢”

(果然，萤和哈米鲁的相性太合了，是那样的吗)

这么想着，响生望向了榛原。

(萤和哈米鲁......与其这样说，还不如说是萤和榛原--)



走出监控室的榛原，在大厅里被响生叫住了。

观众们都已经散了，刚才那热闹的景象简直不象是真的，四周鸦雀无声。入口处拉上了帘子，接待员也都回到了事务所，不见人影的大厅里，只剩下了响生和榛原两个人。

“......我还以为你今天不会来呢”

听到响生的话，榛原垂下眼帘微笑了起来。

“你去见过田冈桑了吗？”

嗯，响生这样答到，榛原只说到“这样啊”，便要转身离开。对着他的背影，

“火灾”

响生说出了这么一句话。

“我听说发生了火灾。你原来的家在原因不明的火灾中烧毁了，是你上中学的时候”

榛原把头转了过来，笑容从他的脸上消失了。

“被烧毁的家，据说和田冈家的房子很象。房子完全烧毁了。据说你在起火的二楼，抱着昏迷过去的母亲跳了下来，才救了她一命”

榛原又把头转了回去，象是要留住榛原一般，响生抬高了声音。

“放火的人，难道不就是你吗，榛原”

仿佛被人从背后推了一下一般，榛原停下了脚步。响生加重了口气说到，

“你烧毁了残留着父亲记忆的家。你恨你的父亲。你胸口那个烫伤一样的伤痕，没准也是在那场火灾里留下来的吧”

榛原冷冷地回过头来。响生还以为他一定又要露出那种可怕的眼神来威吓自己，但和预想的相反，榛原的表情十分冷静，根本看不出有怒意。

“你为什么会那么觉得”

“那个时候、你的母亲已经发病......了吧？”

榛原的表情并没有改变。响生谨慎地斟酌着字句，仔细地盯着对方说到，

“......我明白了，你那句话的意思”

“那句话--”

“‘想要回归到狂气之中’，那句话的意思”

榛原默然和响生对视了一会。他的眼神中完全没有怒气，十分地平静。

“当时的事，我听田冈桑说了。你绝不向离了婚的父亲求助的事，她也告诉我了”

“......”

“胸口的毛病第一次发作，也是在那个时候吧？我听说你的母亲病得很重，那对思春期的少年来说是一个难以忍受的环境，所以--”

“我打算把家连同母亲一起给埋葬掉，你是想那么说吗”

“不是的，谁也没有那么说过”

“我只告诉你一件事。我胸口的条形伤痕，确实是在那场火灾里留下的”

响生发出了呃的声音。榛原缓缓地眯起了眼睛，

“我在家里放火，你觉得可能吗？”

“榛原......”

“你说过要把我送上解剖台的，为了要报仇。不过那么钝的解剖刀，可是连皮都切不开的呐”

“为什么要让我和田冈桑见面”

响生露出了真挚的眼神问到。

“我可是想要把你给解剖了的人。为什么。你本来是那样讨厌被盘根问底的。我可是憎恨着你的人啊”

话说出口，连响生自己都觉得那是极其空洞的台词。因为榛原本就知道这一切，甚至连响生恨他的理由都了解。响生还没见过榛原时就已经开始诅咒对方了。虽然是自作自受，可是让自己尝到了剧烈的屈辱的榛原从老早以前就是响生的敌人。不过，让一切开始的却是完全相反的感情。

“会把自己展示给恨着自己的人，是受虐狂吗？”

“不要把话题岔开”

“你想要我怎么回答。还是说你害怕了解我的过去呢”

“害怕什么的......我只是想要知道你会把你的过去告诉我的理由而已”

“理由。理由吗？”

这么说着，榛原露出了满不在乎的眼神。

“你不是说过，想要知道关于我的一切吗”

响生不禁把话吞回了肚里。榛原笔直面对着他。

“人一天天毁掉的样子，你见过吗？库拉乌德斯。直到昨天还是自己母亲的人，就在眼前，渐渐变成了什么其他的东西。在那人身上，身为‘人’的东西渐渐崩溃，无论是说话、动作、还是表情......都渐渐没有了从前的踪影”

榛原淡淡道出的沉重的过去，让响生不知说什么才好。

肉体虽然还在，但那人之所以会成为那人的东西却渐渐没有了、消失了。不得不在母亲身边看着她渐渐毁掉，在思春期的少年看来，一定极其悲哀而可怕吧。

“......我什么都做不了。只能看着。看着看着，我很快就什么也感觉不到了”

“榛原......”

“我的心里，常常会意识到自己是那个母亲的儿子”

响生睁大了眼睛，榛原忽然垂下了眼帘。

“我想要告诉你的......就是‘那件事’”

榛原这么说完，从容地松开叉着的双手，回复了严肃的表情，转身走了起来。

“......跟这个比起来，倒是葛川那边。好好看着他，他让人担心”

“你说什么”

“刚才在后台看到的，那个人的样子”

榛原背对着响生低声说到。

“--和我母亲的样子重合在了一起”

榛原丢下茫然的响生独自离开了。在后台看到的萤。在响生怀里，发出神经质的笑声的萤。

(......说什么傻话......) 

简直想就这样睡死过去，别的事怎样都好了，走出后台的时候，有这样的感觉。换上自己的衣服，萤终于收拾好回家的东西出来时，其他的演员早就走了。小坂井问“想去吃点什么吗？”，被萤以疲劳为理由拒绝了。外面没有客人在等着，保安已经把所有人都赶走了吧。萤松了一口气。

小坂井举起手来正要招呼前来接萤的出租车，就在那时--

一个抱着大捧花束的年轻人从阴影里现了身。

萤顿时吃了一惊，可仔细看看，这是一张自己认识的面孔。

“你是......”

“还记得我吗，葛川君”

一头烫过的卷发(注2)，长长的刘海，一身当下学生味道的时髦休闲服，茶色头发的年轻人。是铃木飞鸟。萤记得他的长相，两人在响生的公寓下面见过一次。

“您辛苦了。后台好象出了什么大乱子，我就在外面等着了。请收下这个，小小的鼓励”

百合浓烈的芳香扑鼻而来。萤露出了惊讶的面孔，

“您来看戏了吗？”

“当然了。因为您是早晚会成为在下电影主演的演员啊”

“那件事......”

还没有定下来，萤正想这么说，却被飞鸟打断了，

“反响很大哟。我经常上网，看到了很多您的狂热拥趸写的博客。简直可以说是信徒呐。好厉害啊。可以的话，能一起吃个便饭吗”

对不起，萤立刻拒绝了。

“明天还要早起，来这里”

响生不愿想起的新人作家。萤的脑袋里还记着这一点，他不想跟飞鸟拉上太多关系。不过飞鸟则毫不介意，

“这样啊，原来是这样呢。演了那么惊人的戏，非常疲倦了吧。事实上，我正在<<骚>>上面连载小说，在<<骚>>的编辑部听说他们正在进行这次对决的出口调查，我也听到了点风声，路过的时候”

萤“呃”地瞪大了眼睛。飞鸟不等萤做出反应便说到，

“葛川君、你输了哟，输给来宫亘了”

萤的脸色顿时变了。

飞鸟露出了单纯的笑容。

“本来不知是不是该告诉您。不过，如果下面能够反败为胜，会很具有戏剧性呢。就象连城桑所写的--”

萤忽然揪住了飞鸟的胸口，飞鸟吃了一惊。萤睁大了眼睛瞪着飞鸟。感到那眼中从未见过的杀气，就连(面对响生都没发慌的)飞鸟也畏缩了起来。

就算没有这件事，连日的困扰也早已让萤的精神超越了负荷。萤已经无法抑制住自己，他无意间显露出了“舞台上的萤”来。

“对、对不起，让你不高兴了......”

“......你、是连城的熟人吧”

萤压低了声音说到，

“请不要多管闲事，否则我饶不了你”

感觉象受到了哈米鲁的威胁，飞鸟僵住了。这么说完，萤把花束往飞鸟胸口一塞，便走向了小坂井等着的出租车。飞鸟完全被镇住了，他呆立在了原地。

“好......好暴躁的小孩啊。啊，算了”

飞鸟把被塞回来的百合花束扛在肩上，终于笑了出来。

“该怎么做才会让您最难受，我明白了。连城桑。他，是我的新娘。我会尽力煽风点火的，在这场比拼里”

在小坂井的目送下坐进出租车，萤却还是心乱如麻。

自己输了？

来宫亘占据优势？我输了？

(我的哈米鲁，输给了来宫君......)

萤懊恼到咬紧了牙关。不，自己确实是抱着不安的。从最开始，自己就有那种感觉。对这样狂热的舞台，观众根本就没法做出评价。不管有多少兴奋过度的观众，也是不行的。不会被狂热所欺骗，比较冷静的那些人，做出了亘的哈米鲁比萤的版本更好的判断。

(我不想输......)

懊恼和焦虑，让萤心中越发纷乱了起来。

(做到了这个地步，我却还是比不过来宫君吗！)

就在那时，包里的手机响了起来。那不是收到短信的声音。回过神来的萤连忙从乱糟糟的包里找出手机，接通了电话。

“萤？是我”

是藤崎的声音。到了这个时候，萤才认识到了藤崎的伟大，他的声音简直就象是精神镇定剂，好似喝了一口清凉的水，让乱糟糟的心情一下子平静了下来。萤觉得头脑中的血气一下退了下去，他的肩膀松弛了下来。

“藤崎桑......”

“明天的公演，我会待在舞台的侧袖。虽然也许会有所妨碍--”

我是不会帮忙的，藤崎说是这么说，果然还是介意的吧。只要自己待在那里，没准就可以起一些抑制的作用，藤崎这么说到。他自然是指的“共演者杀手”的事。绝不会有什么妨碍的，这么说着的萤羞愧地说到，

“对不起，藤崎桑，真的是对不起了”

“不、我只是尽力而为。问题是高松冢桑。他以前就是个有点过激的人”

藤崎也和高松冢在榛原的舞台上一起演出过。高松冢虽然绝不是个坏人，却是个很明白光凭漂亮话没法维持职业舞台生涯这个道理的演员。

“我会成为你的锚的。所以站在舞台上的时候不要害怕。明白了吗”

这次的舞台，得到了很多很多人的支持，萤深切地感觉到了这一点。拜托您了，萤觉得只能这样回答的自己很没出息，他其实希望的是不要让别人为自己操心。挂断电话，萤透过车窗望向了新宿的超高层建筑群。

如今自己在对抗中处于下风的事，萤并没有告诉藤崎。如果告诉了藤崎，没准藤崎会和自己一起思考对策，不过，此前所创造出来的东西下面该如何纠正，自己是要这样问吗？耍小聪明吃大亏，就照前面做吧，藤崎一定会这么说吧。

和藤崎两个人创造出来的信念中的哈米鲁。

(希望能被承认。就是为了藤崎桑，我也不想输。还有六天。输掉的原因跟我的混乱并不是没有关系的，所以最后的关键必须由自己去找出来)

自己对铃木飞鸟做得有点过分了吧，萤忽然这么想到，他并没有惹恼自己。自己的那种无礼让响生讨厌也不是没有道理的。

(黑暗中的口子，渐渐张开了来......)

--你要是不做，我就去侵犯你。

看到映在化妆镜里的自己，心脏还会一阵狂跳。那自称为母亲的孩子的“另一个哈米鲁”，在镜子的那边对着萤低语到。

--把你从头到脚整个吞掉。

坐在出租车的后排座位上，萤眼也不眨地紧紧握着手机，手心里捏了一把汗。

***
注2：不行了，求救，这个发型我实在是不知道叫什么了，原文是ニュアンスパ`マ，指的是那种曲线烫得很自然的卷发

与此同时，亘正身处涉谷的繁华街道之中。

亘在自己从前常来的一带徘徊着，以前他常在游戏店打格斗游戏打得兴高采烈，不过不知是不是好几年没打手生，现在已经玩不转了。亘猛拍了一下让自己陷入窘境的游戏机，站起了身来。

被榛原骂倒了，怎么也得靠自己再爬起来。觉得混在街上人群之中时的自己才最象自己，亘不顾此时正值公演，在夜色中的繁华街道上徘徊着。可是，亘没法轻易找到头绪，最后他十分空虚地呆坐在了路旁，失神地眺望着充斥着五花八门的游戏店招牌的街道。

在压得低低的帽沿下，亘失神地眺望着那些来来往往的十分神气的年轻人。

(同一出戏，我的就“无聊”......吗)

自己并不是对榛原的指导抱着疑问，而是对让繁说出那种话的自己抱着疑问。

(那到底怎样才是从前那个“不无聊”的我啊)

虽然想这么问繁，可如今自己并不愿意见他。

(他说的是开始演戏之前还是小鬼时候的我吧)

自己那时确实做过很多淘气的事，也有过史无前例的言行。不过，如果繁是想让自己回到那个彻底暴露出淘气鬼一面的时候，那还是算了吧。

(从前被称为狂犬的我，到了舞台上，就变得品行端正了......吗？真是讽刺啊)

不过自己已经不想回到从前了。而且要说那时的自己是象萤一样拥有狂气，感觉也并不正确。

自己为什么对萤的表演这么在意，亘渐渐明白了。

(我自己、也为他的表演而心动)

所以才没法无视他的表演。

一群路过的少女问亘要不要一起去玩，亘冷淡地拒绝了她们，在繁华街道上继续走了起来。离开满是游戏店的街道，亘漫无目的地朝公园走了过去。就在等信号灯的时候，忽然，从人群那边传来的念台词的声音钻进了亘的耳中。

(什么？)

似乎是有人在表演街头剧。亘的脚步很自然地就朝那边迈了过去。是一个跟自己年龄仿佛的年轻人在街上表演独角戏。那台词自己好象听过，细想起来，原来是<<莎乐美>>的台词。

(这出戏、葛川君从前演过......)

那是一个白皙瘦弱的年轻人，他大概是个新手，跟萤比起来根本就不行，只是能让人感觉到他的热情而已。恐怕他是从萤那里受到了什么刺激，才想要演同一出街头剧。不知不觉地，萤的<<莎乐美>>似乎已经在附近的年轻演员中成为了传说。

回想起来，亘第一次看到萤的表演，也是在西新宿的街上。

(这也是葛川萤的影响力吗......)

看到这个情景的亘心中变得异常地苦涩。

(可以驱策陌生人的行动......这也是他所具有的能量吗)

亘的肩膀被人拍了一下，他吃惊的回过头去，身后是一个长着苦瓜脸的陌生男人。那人长长的头发中混着些白发，穿着件破破烂烂的夹克，不过他虽然打扮得很马虎，却一看就有一种千锤百炼出来的业界人的味道......

“来宫亘君吧”

“......您是......”

“我叫宫城，从前在榛原君的戏里担任过舞台监督”

亘发出了呃的声音，宫城对着比自己年轻的演员很有礼貌地点头施了一礼，

“跟您说会话可以吗？”



宫城把亘带到了从前他指导过萤的北谷公园。那是涉谷大会堂对面的一个儿童公园。跟平常一样到处是涂鸦的公园虽然不管怎么看都不能称之为美丽，但公园里的秋千和滑梯还是让身处街道喧嚣之中的人顿觉松了口气。

就象从前和萤做过的那样，宫城和亘一起坐在了秋千前的台阶上。

“好象白热化了呢，和葛川萤的对决。他也成长了很多”

“您认识葛川君吗”

“从前他在街上演独角戏的时候，我稍微指点了一下。在这个公园里，给他纠正过演技里最基础的基础”

亘吃了一惊，他先望了一眼宫城，然后又环视了一圈公园。就在这里，对葛川萤的演技进行指导？

“那时我还没想到他后来会那么为人瞩目”

受到萤的刺激开始表演街头剧的年轻演员，最近在涉谷一带似乎渐渐多了起来。宫城好象是偶尔会来看一下那些年轻人，给一点建议。

“所有人都想成为明天的来宫亘或葛川萤。你们毫无疑问已经成了如今年轻演员向往的目标”

虽然听到这话，亘的表情却还是很阴沉。

“您说担任过榛原桑的舞台监督......”

“已经是差不多十年前的事了。是榛原君第一次进行商业演出的时候......”

宫城的眼神变得朦胧了起来，他露出了稍有些苦涩的表情。

“......而且中途就被换掉了”

“中途......换掉”

宫城并没有讲述详情，

“看到你的表演，我才明白，榛原君已经走到了那个地方，真是有出息啊”

“把您从舞台监督的职位上换掉的是榛原桑吗”

亘的洞察力还是那样敏锐，他一下就看破了事实。宫城忽然闭上了嘴，他缓缓地从夹克口袋里拿出了烟来。点火的时候，他开口说到“怎么样呢”，然后慢悠悠地吸了第一口。

“我见识过不少新人，不过第一次发生在正式公演前一直都无法理解的情况，是在榛原君的舞台上。我当时自然是打算尽可能地去理解，不过被榛原君看破实情了”

在开幕第三天被从舞台监督的职位上撤了下来，这是前所未闻的，是因为榛原发出了强烈抗议的缘故。

亘虽然不了解详情，不过他知道，所谓舞台监督，是现场的总负责人，担负着把导演在排练场创造出来的东西忠实地以理想的形态搬上舞台的责任。导演是不会把戏交给做不到这点的舞台监督的。

“......那时的榛原君，有一种革命者的激烈”

也有些旁若无人，宫城这样说到。对自己的创造没有一丝怀疑，以绝对的自信破坏着一切既成事物，偶尔也会狠狠地践踏别人的心。

“我们所有人，都害怕着榛原忧月那可怕的才能，那是一种被革命的人的恐惧。不过旧派的人也正是些见多识广的人，所以他们才能看到，看到那股年轻的劲头，看到等在前面的墙壁和迂回曲折的道路，他们也能看到，哪些是有深度的东西，哪些是浅薄的东西”

“......”

“在来宫亘的表演里，我看到了，榛原忧月这个破坏者在那之后，到底进化到了怎样深邃而丰富的地步”

宫城慢悠悠地吐了一口烟，朝亘回过头来。

“这次的比拼，我希望可以尽可能地让你获得胜利”

这话让亘感到很意外。

“您难道不是葛川君那边的人吗”

“我对他自然是非常中意的。不过在你的表演里，我也找到了我很中意的东西”

宫城的苦瓜脸上笑出了深深的皱纹来，他抬头仰望向了街灯。

中意的、东西......

说的是榛原的东西吧。

“您难道不恨榛原桑吗？”

“......当时是恨的，因为我是个对事业引以为傲的人。不过，看着自己恨之入骨的后辈在我们曾经走过的路上苦苦地前进着，那种感情不管怎样也就变成爱了，真是不可思议啊”

亘觉得重重的担子压在了自己的肩上。

“我--想要尽可能地、让榛原桑的现在得到承认”

“你就照自己那样做难道不好吗”

有些被戳中了痛处的感觉，亘不禁望向了宫城的脸。

“不要去想什么到底谁的东西会被承认、也不要去想观众能不能接受、你只要想着怎么让你的哈米鲁绽放出光采来就好。来宫亘是一位不会输给任何人的、有魅力的演员哟”

对从前并不认识的年轻演员伸出了援手。这个人一定真的很喜欢戏剧，亘这么想到。在舞台上绽放出光采来吧，对年轻人们一视同仁地拼命给予着这样的鼓励，这就是所谓宽阔的胸怀吧。

“我就照我那样、吗......”

开始变色的行道树，在街灯的照耀下静静地伫立着。亘抱着膝盖，仰望向了看不到星星的街道的夜空。 

离开剧场后，响生又一次来到了田冈家。

不管怎样，他也放心不下萤。

不过，响生并没能跟萤见上面。听珠世夫人传话说萤“今天想就此休息”，响生也不能强求，他把带给萤的东西交给了非常抱歉的珠世夫人，纸袋里面的是“和式点心”。以前同居的时候，萤好玩似的买过一次。那时萤一脸幸福地大口大口吃个不停，一下就吃光了一包十个点心。问他时，他说这是自己打小就喜欢的东西，不管心情有多差，只要给了这个就自然会露出笑脸来。响生还记得这件事，所以在下北泽的和风点心店买了这些。

虽然是这么孩子气的东西，只要能让萤的心放轻松就好了......

响生走出大门，在门前又一次回过了头来。接着，在二楼的窗口，他看到了萤正望着这边。萤把一只手放在窗户上，另一只手握着手机，露出了挽留的眼神来。

就在那时，响生的手机发出了收到短信的声音，是萤发来的。

没有标题的短信里只有“对不起”这一句话。

响生抬起脸来，对站在窗边的萤摇了摇头。萤露出眷恋的眼神望向这边。

尽管被高松冢袭击了，对方却没来得及做些什么，萤虽然是如此说明，可看到他那样倒在地上，响生实在无法平静。

萤虽然传话说“你回去吧”，可心里想的大概却完全相反，他无可奈何地凝视着响生。如果声音能传过去，真想告诉对方。我想要、想要。此刻自己的手指却没能紧紧抓住对方，而是贴在了又冷又硬的玻璃窗上。想要、想要、我想要你......

心里这么念着，萤痛苦地把额头贴在了玻璃窗上。

(几乎要爆发了)

光是家人或朋友那样的牵绊并不足够。好想在身体里深深地敲进一个桩子，把被拖向深海潮流的自己拉住。有力地敲进去、有力到让身体裂开都行。想象着那种被敲进桩子的感觉，萤咽了一下口水。想要去感觉，想要立刻去体验那种被拉住的感觉。短信什么的根本无法成为保险绳，只要力量一个不够就会被切断。

(来吧、连城，我想要感觉、想要感觉你......)

是因为自己被高松冢做了那种事吗？不过萤可以看到，一旦挣脱了束缚，就再也停不下来了。

看到响生似乎打算走回来，萤吃惊地拉开身体，用力地摇着头，连忙躲到了窗帘后面。

(萤......)

不要靠近我，他这样说过。伸出手去就会逃开的萤让人心急。响生叹了一口气，发了一封短信。

“我明天还会去看”

然后响生便坐进等着他的出租车回家了。从外面传来了虫鸣的声音。萤透过窗帘的缝隙窥觑着室外，确认过响生已经不在，然后摇摇晃晃地一屁股坐了下来。室外起了一点风。橡树的树梢在风中轻轻地摇动着。

萤低着头呆坐在地板上，就在此时，珠世夫人进来把响生带的礼物交给了他。珠世夫人走后，被独自留下的萤失神地吃起了红色的“和式点心”。那让人怀念的小麦的口感让萤感到安慰，他抬头望向了天花板。

(连城......) 

依依不舍回到家的响生把自己关在了书房里。

坐在沙发上，望着电脑黑掉的屏幕，响生一直在想萤的事。

(该怎么做，才能把萤拉住？)

听藤崎说，萤不知道找响生求助到底好不好，自己并不明白萤为什么会这么觉得，果然还是因为他如今仍然对他在响生眼前追寻着榛原的事感到内疚吧。都是因为自己一次又一次地无法站稳，现在连萤都帮不了了。

(连榛原都做不到，除了我没人能做到的事......)

虽然想不到，对萤来说却有那么一件事，藤崎那样说过。榛原只要还身为榛原忧月就做不到的事。“把萤拉住”。

对响生来说，榛原是白键，自己是黑键。榛原忧月的世界是包罗万象的存在，连响生的苦斗都不过是他世界的“一部分”而已，在他面前根本就不存在什么“只有连城响生才写得出来的东西”。自己觉得他是个拥有一切的男人。

唯一连神都做不到的事。

(这个唯一，难道不是萤给我的吗)

--我想告诉你的......就是那些。

响生忽然想起来，把视线转到了书架的一角，那是榛原的著作占据的角落。响生从容地站起身来，站在了那个角落的前面。

最终，响生自己修复了在前一阵的骚动中弄坏的书。把破损的书页一张一张地用胶带粘起来，实在是非常狼狈的事。其中的一本是<<狗宾星>>。

那是在纳粹德国的精神病院里展开的关于两个男人的心理剧。

响生就这样站在书架前，又从头读起了那本书。

第一次看的时候觉得是极具冲击性的题材，不过现在想起来，觉得能理解榛原为什么会选择这个题材了。榛原当时是在和什么东西格斗着吧，在和他自己心中的什么东西在格斗。

以纳粹时代为背景，直接挑战着“让众人发疯的巨大的疯狂”，而私下里，他仔细地描写着被解放出来的“患者们的样子”，心中的某处仿佛抱着什么憧憬。

----疯狂的人啊，救救我吧。

(让他想到这句台词的，没准，是他母亲的身影)

想要回归，榛原这么说过，在那句话里可以感觉到他的思慕之情。

榛原的身世，给了响生不小的冲击。虽然他一直觉得榛原似乎是有着什么特殊的家庭环境......

(原来是这样吗......)

深锁在浓雾之中的榛原的创造源泉，慢慢地显露了出来。

在今天的舞台上，响生读出了榛原想要隐藏在<<美杜莎>>之中的暗号。是“奥菲利娅”。榛原和萤共同的关键字就是“奥菲利娅之子”。

她是哈姆雷特的恋人。被恋人杀掉了最爱的父亲而发疯，悲惨的女主角。回想起来，在榛原的作品里，“发疯的母亲”这个元素随处可见。

(榛原没准是无意识地，在萤身上嗅到了，嗅到了同类的气息......)

象那样，不会随便给人看到弱点的男人。

榛原说过，他胸口的十字形伤痕，是家被烧毁时留下的。难道不是受到了虐待吗，对于响生这样猜测的话，榛原给予了否定。不过他虽然给予了否定--

(果然还是跟母亲有关不是吗)

根本就不是什么创伤，榛原虽然顽固地这样否认，可他用十字架按在了萤的背上，自己的胸口又有那样的伤痕，根本就让人想不到什么别的理由。

继承下来的狂气，这难道不是自觉自己心中有着跟毁掉母亲的那些非常相似的东西才会说出口的话吗。

(所以，在这个舞台上，比所有人都更需要觉悟的难道不是你自己吗？榛原)

响生合上书本，望向了窗外。

(其实自己不能不关注的是--)



响生的推测似乎并不是完全错误。

就在此时，榛原忧月正独自在家。他也不开灯，只是站在起居室的那扇大窗户前，眺望着窗外。

(疹子消不下来......)

公演开始以后就一直这样，胸口红色的疹子消不下来。那种灼热感虽然被控制住了，可发作得这样久还是第一次。

榛原自然是没有告诉任何人。

不过，只有藤崎似乎看破了这一点。他自己坐轮椅帮不上忙，所以担心地叮嘱到“有事的话马上叫渡边桑”。为了“打倒榛原”而来的藤崎却比谁都更了解榛原的健康状况，实在是很讽刺。

透过笼罩着自然教育园的夜色，眺望着目黑站附近的灯光，榛原把手放在了胸口。

亘和萤。被托付给这两个演员的东西。

(这场胜负结束的时候，我没准两边都会失去)

也许，无论是哪边、都--

就象预言着末日即将来临的预言家一般，榛原凝望向了笼罩在潮湿空气之中的街道的灯火。 

公演第五天，到今天日程正好进行了一半。

正象他说过的那样，藤崎晃一出现在了萤主演的日场的舞台侧袖。

“实在抱歉，我会尽可能地静悄悄呆在不影响出入的地方的”

藤崎虽然这么说，舞台监督石岛却非常欢迎他，给他指定了一个正好能看到舞台却又不会造成妨碍的地方。就在此时，榛原出现了。

“你不是说过不会帮忙吗？”

“我没有帮忙。不过为什么会发生‘共演者杀手’这种事，我想要知道，我想要近距离地去了解”

确实，在观众席看到的东西和在舞台侧袖看到的东西很不一样。在舞台侧袖才更能从演员的角度去观看。

“‘共演者杀手’吗，我很有兴趣啊，居然会有能引发那种现象的演员”

“藤崎......”

“如果我演爱德华，没准会发生同样的事”

榛原说到“不”摇了摇头。

“如果换了你，马上就能反扑回去吧”

“你说是那么说--”

“可能的话，想不想回到舞台上看看”

听到这出乎意料的话，藤崎瞪圆了眼睛。榛原凝视着左侧的舞台说到，

“......只要你有那个意思，随时都--”

“榛原......”

藤崎感到茫然。榛原低头望向了他，榛原是认真的。两人认真地对视了一会......然后很快又望向了舞台。

“很不巧，我没有那个意思”

“藤崎”

“我只是为了把哈米鲁看到底才到这里来的，结束了我就会走。回到这个世界，我并没有这个意思”

榛原似乎有些悲哀地凝视着藤崎。榛原会流露出那种眼神，藤崎不知是该表示注意到了还是该装作没看见，他垂下了眼帘，

“倒是你，没事吗”

“所谓没事是指--”

“你那个症状又发作了不是吗？”

藤崎抬头望向了对方。藤崎的眼睛是没法被瞒过去的。不过榛原并没有说出真相，而是回复了严肃的神情说到，

“没有发生什么会让你担心的事。跟那个比起来，你还是早点想出对策为好。得不到共演者们的协助，葛川根本就没法演戏。也就是说，你们这边输了”

“你们那边也是，来宫的表演难道不是混乱了吗”

榛原似乎有些神经质地望向了对方。藤崎挑衅地说到，

“就算被称为天才，来宫也只有弱冠十七，正是敏感的年龄。讨厌失败虽然是他的优点，可他的人也和他的表演一样有着纤细之处。一旦崩溃，要纠正过来就很辛苦了，不是吗”

“不过也不用寸步不离进行指导，不会有问题的”

榛原也毫不相让地露出了不逊的眼神，

“倒是你们，有什么对策吗？葛川下面可是会被越发拉下去的哟”

就连藤崎也陷入了沉默，不过他抬起头来说到，

“......我相信萤的哈米鲁。从下面开始。洗干净脖子等着吧，榛原。我们的哈米鲁会比你们所完成的哈米鲁更打动观众们的心的”

这么说完，藤崎便推动轮椅消失在了舞台侧袖的深处。榛原露出阴沉的神情目送着藤崎的背影远去。



“好厉害啊，藤崎君”

舞台监督石岛钦佩地说到。

“光是有他在，气氛就不一样了”

公演前集结在舞台里侧的工作人员和演员们注意到藤崎在舞台侧袖，便奇妙地绽放出了光采，简直好象是主角在那里一般的引力。石岛的年轻助手也吃惊地说到，

“哇--简直好象是那边亮了一盏灯的感觉”

“就算不在舞台上，也能有那样的光采，真是好厉害。好可惜啊，他真的已经没法再站在舞台上了吧”

失去了能站起来的双脚。不过就算是坐轮椅也好，石岛这样想到。如果是他，就算没法站立行走也足够发挥出演技了。不过想是那样想，现在的藤崎，只是看起来很有精力而已吧。

(要看到连他心里的伤都痊愈，没准还太早了......)

问题人物高松冢出现在了藤崎面前。看到藤崎，他露出了“你为什么会在这里”的表情说到，

“打算当葛川君的助理吗”

“正式公演里好象发生了有趣的事，我是来观摩的”

藤崎一副轻松还了一记刺拳的口气，对着高松冢微笑到。

“光是盯着，我可不觉得会有什么效果”

“那可就不知道了”

对于藤崎的牵制，高松冢什么也没回答，便走开了。

(他也会拼命守护着自己吧。他一定会为了不被萤支配而不择手段)

开演的钟声响了。置身于渐渐忙碌起来的舞台侧袖，藤崎忽然闭上了眼睛。

(啊、这空气)

开演前充满紧张的空气。透过皮肤传过来的昂扬感。变得猛烈的心跳。仿佛一松懈下来，四肢便会立刻没了力气一般。藤崎回想起来了，踏进公演的舞台侧袖，连身体也会绷得紧紧的那个瞬间。

“请多多关照”

传来了萤的声音。藤崎回过头去，看到了刚刚进入侧袖的萤。服装和化妆都完美得无懈可击。那是公演前的演员的面孔。对啊，就是这种紧张的气氛。

藤崎的身子颤抖了起来，他感觉身体一阵阵发冷。

(这里就是舞台)

现在，萤战斗的对象并不是亘。

而是站在同一个台上的共演者。

仿佛要确认一般地望了一眼萤等人，石岛走到对讲机前，与各单位的工作人员确认了一遍。舞台、照明、音响......

随着时间的推移，满员的观众席上，窃窃私语渐渐少了下去。很快，整个观众席就异样地变得鸦雀无声。大家都在屏息等待着开演的瞬间。

第五天的帷幕开启了。


(第五幕完)


第六幕 The Stage Ruler (舞台支配者)

“这次，他们写在了网上的公告牌上？”

开演的铃声已经鸣响、众人都已经进到了观众席，渡边在大厅里告诉了响生这件事。在一天比一天热烈的观众反应之中，一部分人揭示了他们预备进行的过激行动。

渡边把手放在尖尖的下巴上，一边来回摸着一边说到，

“他们预告说会在剧场放置定时点火装置，让公演中止。写预告的人自称是‘跟葛川有怨的演员’。多半是被前一阵袭击亘的家伙引发出来的。就算是恶作剧，这也太恶劣了，已经报告给警察了”

如果抓到了毫无疑问会以恶意妨碍业务的名义逮捕吧。保安人数增加，甚至要开始检查观众携带的物品，似乎都是因为这个缘故。

“人还不少呢”

“啊，有那些过激的家伙在，这次是特别的”

打到亘的事务所的威胁电话也还在继续。公告牌上也有用另外名字的人写了“亘被袭击”的事，亘答以“不知道”。

过激是会传染的，是这样吗？确实如此，这么说着的渡边侧目瞪了响生一眼，

“这里也有一个那种家伙的典型在呢”

响生的心情一下子差了下去。渡边转过脸来对着响生说到，

“死心吧，我是既不会原谅你也不会承认你的。就算榛原能原谅，我也不会原谅。如果想补偿，就一起来帮忙。让全部公演顺利结束”

“渡边桑”

“如果是你，肯定会很了解那些家伙的扭曲心理的吧。出把力吧，如何”

响生在渡边面前抬不起头来。不过，他觉得渡边对自己的讨厌弱了下去。渡边给了他一个相关人员使用的出入证。有了藤崎的事，响生多少被看作是能派上用场的人了吧。

无论如何，要在过热的状况下管理运营需要相当粗的神经。再加上还有演员的问题行动。渡边显然是一点也不轻松。

(跟萤有怨的“演员”吗......)

最近公告牌上写了很多危险的东西，这风声已经传到了警察耳里。特意写明自己的身份吗。到底是显示欲特别强，还是单纯的假情报呢。

就在此时，萤走了过来。

为什么他会在这里？响生吃了一惊，不过哈米鲁的“出场”是从观众席后方的大门上场的。上了舞台妆、容貌变得轮廓分明的萤注意到响生，停下了脚步。

“连城 ......”

昨夜，心情焦急的两个人透过窗户见到了面。萤似乎在发窘不知道该说些什么才好，响生收起阴沉的脸色，朝萤走了过去。

“和式点心，要了红色的和黑糖的两种，那样可以吗？”

“......啊、啊啊。红色的我是喜欢，不过黑糖的也很好吃”

“明白了，我还会再带来的”

响生正要朝观众席走去，萤把他叫住了。面对回过头来的响生，萤喃喃地说到，

“......多谢”

响生还了他一个笑脸。                               

第五天的<<美杜莎>>开演了。

舞台侧袖的藤崎目不转睛地盯着演员们的表演。在这里远比在观众席上更能用表演者的眼光来观看舞台。是因为在侧面看的缘故吗。仿佛有自己也置身于戏剧之中的感觉。

(原来如此、好难对付啊......)

在观众席上看到的舞台被施了非日常的魔法，在舞台侧袖就不会这样。没了魔法，所见到的东西都是“本来大小”。而“本来大小”的萤--

(他在舞台上会产生变化，虽然这么听说过，不过他真的是不一样了。跟在排练场时根本不同)

在排练时就觉得他是一个会对演对手戏的人给予强烈影响的演员，而到了舞台上，他给人以散发出力量来的地方完全不同的印象。在一旁观看尚且如此，实际和他打交道的演员一定会受到不可理喻的影响吧。

(有三分之一的演出者无法承受。演员们真正的价值受到了考验)

如果是自己，会怎样去面对。想到这点，藤崎陷入了思考。自己那应该早已消逝的演员之魂没法不受到刺激。

(连我都几乎要被拉回舞台，实在是可怕的演员)

“啊，我听到了，那皮靴的声音。我放尖了耳朵。啊，期待得胸口都在震动！”

到了一个人的场面，萤的表现力无边无际地朝外面爆发了出来。

藤崎一直觉得这是最惊人的一幕，这是萤唯一接受过榛原直接指导的场面。

和在米良完成的同一个场面相比，无论是感情还是说服力，程度都完全不同。从地下室那冷冷的空气，到皮靴的声音，甚至是燃烧着屋子的烈焰的火热，都让观众们仿佛亲临其境。

(我花费了好几年才得到的表现力，他只通过数日的指导，就摸索到了)

自然，这是多亏了有藤崎这位稀有的榛原爱将的指导，才打下了一个好基础，藤崎本人并没有想到那一点。

跟仿佛是有生命的艺术一般的亘的表演相对，萤简直就象是烈焰。有一种无法人为控制的“自然现象”的奔放。在同一个人的指导下，居然会有这样的不同。就连进行指导的榛原本人都有一种踩不住煞车的感觉。

(“就算想用这六年来建立的方法论驾驭萤，也驾驭不住他，回过神来的时候，反倒是自己被引向了自己从前的那种激烈”--可以看到那样的痕迹。萤把榛原如今掩藏在表面之下的野性都给引了出来)

藤崎可以看出，榛原被强行拉回了六年之前。

所以藤崎明白，就算是对萤来说，这一幕也是出奇地艰难。

(光是在第一个精彩场面里，就要消耗大量的精力和体力。可是如果不那样榨出所有的力量，地下室的独角戏就无法成功。我那时候就是这样。接下来是个问题。继续表演的时候必须让别人看不出力量的消耗才行)

“在我这个十五的婴儿的眼中，最初映入的是燃烧着屋子的烈火！”

这是地下室的独角戏中第一个高潮。必须要维持极强的张力，而且后半段的长台词很难。

不过，这一天、萤比平常下了更多的力气，他这样做还有另一个理由。

--您输给来宫亘了哟。

(我不想输，我就是不想输给来宫君)

从昨天开始，这件事就一直萦绕在脑海中，挥之不去。我输了、我输了......我不想输！

萤使出了浑身力气。

“请好好看着吧，杰西卡......我会从神明那里把一切都夺走。把所谓幸福的东西、全部剥夺......”

不知观众们是不是都被那从体内榨出来、把周围的一切全部吹开、龙卷风一般的力量征服了。他们完全被镇住了，几乎都忘了呼吸。随着灯光转暗，倾盆大雨的声音响了起来。

暂时退到了舞台左侧的萤一边用横隔膜呼吸着，一边慌慌张张地为下一场换着衣服。他必须在这期间调整好呼吸，让升高了的张力恢复到平常的程度。

一双视线盯着萤。

萤没法不感觉到，那上上下打量着自己的无比执着的视线。

(高松冢桑)

今天在哈米鲁登场的那一幕里，并没有受到妨碍，对方反倒是特意保持了距离，避免造成妨碍。不过高松冢通过“毫无意义地望向哈米鲁那边”的方式，又一次打破了事先的布置。

(就那么想让我屈膝吗。就那么想让我服从吗......)

萤天生的倔强抬了头。我不想逃。慢慢地，连萤都搞不清楚是谁在让高松冢每每施加的压力升级了。

--向我屈服吧、葛川萤。

萤猛烈地抵抗着。不要......我绝不向您屈服，高松冢桑。

--我是你的神，哈米鲁。

根本就不是什么神......！您的爱是虚假的。什么恩宠，不要开玩笑了。您只是想要一个听自己摆布的东西而已。我不是您的玩具。我不是您操纵的玩偶......

--支配着你身心的人，是我，哈米鲁。

(萤)

就是在藤崎看来，萤的神色也已经不一样了。他露出了和在舞台上一样的面孔来。那种眼神。那种打心底憎恨着爱德华的哈米鲁的眼神。

“来啊、贝丝，我带你去看只有三个月大的小兔子”

这是哈米鲁和他的同父异母妹妹伊丽莎白短暂而幸福的交流场面。围在被偷偷带进家里的野兔旁，两人露出了微笑。

对、其实也是看场合的。如果是温馨平和的场面，萤会以仿佛被收敛起来的表演与共演者产生出温暖的和谐感来，不过一旦和对方激烈地交互，他立刻又会刮起猛烈的风。特别是在面对让他怀有感情的角色时，萤丝毫不会留情。

“这是在下有生以来第一次写曲，非常地幼稚，让您见笑了”

为歌剧演员克劳迪娅所中意的哈米鲁，以打入社交界为名，参加了阿克曼一家主办的宴会。在宴会上成功地与克劳迪娅定下了“如果哈米鲁在轮盘赌中连中两次，她就会唱自己写的歌”的赌约。哈米鲁把手写的曲谱塞给她时，悄悄地抚过克劳迪娅的手，施展起了诱惑的魔法。

饰演克劳迪娅的是十津川真希子，入行已有三十年的女演员。她颇有行家风范，从男装丽人到巾帼英雄，都是她拿手的角色。在后台时为人直率，和萤他们完全没有隔阂，非常可亲。萤用一双“聪明的”眸子紧紧盯住她，让她的脸上泛起了少女般的红晕。

“啊，好象很复杂呢”

“您别取笑我了，夫人，这怎么说也是外行人写的”

“哈哈。如果我赌输了，不管什么歌我都会唱的”

接着，哈米鲁说“我去拿点酒来”，暂时隐入了侧袖。进入舞台侧袖后，萤的嘴角阴恻恻地吊了起来，藤崎并没有看漏这个动作。

(什么啊、刚才那是)

只有短短一瞬。不是在舞台上，而是在侧袖的暗处，别有意味地笑了起来。藤崎不明白那意味着什么。那到底是铭刻在计谋得逞的哈米鲁心中的笑容，还是萤自己的......

(难道说他本人也在策划着什么？)

“身为一个外行也太过分了，这么支离破碎的曲子”

在愤慨着的克劳迪娅右手现身的，是身处旋涡之中的爱德华--高松冢。

“是那个家庭教师吗，叫葛莱德斯通是吧”

这边两个人对话的时候，萤正在侧袖的暗处为下一次“出场”做着准备，他目不转睛地盯着台上。那虽然是准备出场的演员特有的神情，他却是格外地投入。很多演员就算从舞台上下来，也还是保持着角色的心情，不过只有在从侧袖出去时，他们才会切换开关，显出角色的表情和动作来。

而如今的萤则完全没有这条界线。去拿作为小道具的托盘时，萤的脚步和眼神都和哈米鲁一样。如果只有那样倒也还好，可现在的他--

(抹掉了什么重要的分界线，有那样的感觉)

被客人叫走的爱德华走向了舞台深处，与此同时，哈米鲁又一次出现在了舞台上。

“那么、请开始吧，夫人”

萤和高松冢在舞台上对了一面。两人之间有着种种牵扯，无论是在角色上，还是作为演员本人。不过，在这一幕里也就只是这样而已。爱德华与客人相谈甚欢，并没有直接与哈米鲁说话。哈米鲁(在观众看来)虽然偶尔也会在意着爱德华，但他这次的目标是克劳迪娅。

“话是那么说，不过我可是不会在轮盘赌里输给先生您的”

“那是自然”

游戏开始了。轮盘转了起来。高松冢饰演的爱德华朝这边望了过来。他看过来这件事本事没有错，那最多只是一种“旁观者”的眼神。不过，高松冢又做出了不遵守事先约定的事。他移动了位置。在不该移动的时候移动了位置。还不光是这样，本应远远守望着的爱德华，此时却来到了萤的正后方。

无论是石岛还是藤崎，都紧张了起来。

察觉到“他过来了”的萤身体僵住了。高松冢在他耳边低语到。

“--要不要在这里暴露本来面目呢，哈米鲁”

萤吃惊地瞪大了眼睛。那低语虽然没有传到观众耳中，却清清楚楚地传到了萤耳朵里。高松冢就在自己正后方。轮盘继续转着。高松冢越发地凑近他耳边说到，

“要想让我回到原来的位置，就把那里的白兰地喝掉。当然了，得一口气喝光”

(白兰地......)

杯子里倒的是假白兰地。一般在演戏时，杯子里会用不含酒精的饮料代替。不过--

“我换上真酒了。来啊、把它喝光。不然的话，我就会说出剧本上没有的台词来”

萤僵住了。高松冢在萤的身后，一边做出注视着轮盘赌的样子一边说到，

“我会对你问出毫无道理的问题来”

他这样威胁，毫无疑问是要控制萤的表演。高松冢拿起身旁的一瓶白兰地，斟了满满一杯酒。如果杯子里装的是真酒，想要一口气喝干那么多可不是开玩笑的。喝醉了的话舌头没准会转不过来，在最坏情况下，会连脚也站不稳，根本就演不了戏了。

“你要怎么选，葛川萤”

对方用爱德华的声音逼到。他是打算故意提出与情景不合的问题，让萤陷入窘境。他是说要让萤在观众面前语无伦次，露出失态的样子。如果不能摆脱他，就根本没法演戏了。好卑劣。在正式公演里被这样陷害连逃都没法逃。而如果照他说的喝了白兰地，就表示屈服于他。

“呵呵......是我呢，支配着你的人”

高松冢把手放在了萤搭在轮盘赌桌上的左手旁边，近得几乎可以碰到萤的手。所有演员都注视着轮盘的转动，他们并没有注意到萤和高松冢。接着--

萤突然别有意味地笑了。

“红15！”

克劳迪娅高兴地喊了出来。

“怎么样？！就象我说的一样吧？”

说完这话，十津川真希子不由分说地抓住萤身后的高松冢的手，把他从萤身旁拉开，一边大声嚷嚷着。拜她所赐，爱德华和哈米鲁渐渐拉开了距离。高松冢很快就被赶到了舞台内侧。

萤转过头来，似乎是“在望着克劳迪娅”，其实是对着高松冢。萤的脸上，露出了仿佛在夸耀胜利一般淡淡的笑容。

到底是怎么回事，高松冢默默地想要再次靠近萤，这次却被两个扮演“客人”的演员挡住了。高松冢吃了一惊。对他的妨碍，被其他的共演者们“妨碍”了。

--我是不会被你支配的。

萤的眼神这样告诉他。

--要问为什么，因为支配着这个舞台的，是我。

(这家伙......)

高松冢干咽了一口唾沫。萤回到戏里，开始了表演，轮盘又一次转动了起来。高松冢想再次靠过去，可他这次动不了了。不知何时，饰演阿克曼的奥田以观众们看不见的角度从背后牢牢抓住了高松冢的皮带。

(完了) 

充满危机的第一幕，总算是没发生什么明显的事故便结束了。

萤回到后台房间，高松冢冲了过来。

“好狡猾的家伙呐，连共演者都收买了吗”

不过面对着化妆台的萤却很冷静。映在镜子里面的，是他如同哈米鲁一般冷冰冰的眼神。

“这是你和我的问题。居然把周围人也卷了进来......你到底使了什么手段。你所做的，多半是出卖自己的肉体跟他们定下了约定吧”

“......您知道自己在说什么吗”

萤用哈米鲁一般伶俐的口气回答到。

“您知不知道这叫损害名誉。并不是面对着新人演员，就什么都可以说的哟”

“想让共演者们就范吗，不喜欢你的共演者可也不少啊”

“您是被什么东西迷了心窍吗”

萤忽地一下站起身来，断然说到，

“请清醒清醒吧。您已经迷失了自我了”

“我根本就没有迷失。在危险的演员面前保护自己，叫正当防卫”

“破坏了演出也可以吗？不要开玩笑了。您以为演员是为了什么而存在的。是为了把一出戏给完成。您所做的事，是本末倒置。您作为演员失格了！”

“我才没道理听你说教呢。破坏演出的是你吧。是你这‘共演者杀手’破坏了这出戏。冷静一下好好想想吧。你的存在，不过是祸害了戏剧界而已！”

丢下这句话，高松冢走出了房间。萤阴沉着脸久久地站着。就在此时，奥田与高松冢擦肩而过走了进来。

“好一个怒发冲冠啊，那家伙”

“奥田桑，刚才真是多谢了”

“哪里。再让他胡闹下去那哪行”

有良知的出演者们都无法保持沉默。为了完成一出戏而齐心协力，是身为演员的大前提。

“不过，在人多的场面里周围人可以制止他，在和爱德华两个人的场面里就......”

“没事的”

萤冷静地断言到。

“我不会让他为所欲为的。我会让他知道，支配的人，是我”

奥田瞪大了眼睛。刚才萤那句强硬的话，让他淡淡地嗅到了危险的味道。

萤露出了冷静的谋士一般的表情，凝视着空中。



估算着幕间休息的时间，坐立不安的响生跑来找舞台侧袖的藤崎。藤崎已经挪到了监控室。

“到底发生了什么事，那是--”

在观众席上看到高松冢的异常行动，响生坐立不安。象响生这样反复看了一次又一次戏的人，一眼就能看破演员异于平常的举动，本来不应该靠近的爱德华和哈米鲁，居然接近到了那个程度。

“高松冢又想挑衅，幸亏大家机转得快，没有让他得逞”

高松冢好象对萤说了些什么，但萤不愿意揭发，并没有讲出来。耳尖的十津川真希子虽然作证说听到了“好象是逼萤喝下换成了真酒的白兰地”的话，不过道具白兰地瓶子里装的却还是苹果汁，也就是说，并没有被换过的迹象。

“如果真的被换掉了，没准就可以用行为恶劣的理由把他换掉了”

“演员之间的倾轧，居然会发生这种事吗”

“......更恶劣的我也听过。虽然表面看起来风平浪静，这也是商业戏剧，对演员来说，是个不成功则成仁的世界呢”

如果那么讨厌和萤一起演出，自己退出就好了，响生虽然是这么觉得，但对高松冢来说，一定要压制住对方才能保住自己的面子吧。

不过藤崎似乎却在担心其它的东西。

“我觉得萤太冷静了......他根本就没有动摇，总觉得......”

藤崎忽然闭住了嘴，陷入了沉默。响生从他的表情里读出了他想说的话。

(问题是萤吗......？)

--好好看着葛川，他让人担心。

他的样子和我母亲的样子重合在了一起，榛原那么说过。响生的心猛跳了起来。

第二幕的开演，一分一秒地逼近了。                    

开演的铃声响了，响生进入了观众席。今天是站票，离舞台特别远。榛原的身影出现在了导演席上。榛原就象他昨天宣称过的那样，对于正式公演一概不予干预，他大概只打算“旁观”这场有问题的演出吧。

(彻底不帮忙吗，榛原)

另一边，藤崎回到了舞台侧袖等待着。

他不能不去确认那乌云一般压在心头的预感到底是怎样。

(但愿是我多心了才好，千万--)

帷幕开启了。

哈米鲁的复仇剪除了偶尔出现的种种阻碍，着着成功，让克林顿家族自傲的众人都陷了进去，故事的发展痛快淋漓。渐渐地，哈米鲁的目标已经从爱德华周围的人转移到了正主身上，他最后的目标就是爱德华。哈米鲁开始了把爱德华拉下马的计划。

爱德华也渐渐对哈米鲁抱起了疑虑。全家一再发生悲剧，都是在那个家庭教师来了以后。故事急速朝着爱德华和哈米鲁的直接对决发展了下去。

(在现在这场里，两人会好好交锋一场)

藤崎的视线盯着两个演员的一举一动。高松冢非常执拗。虽然还没到象石岛吹嘘的那样，往对方的鞋子里放图钉，却是在用性质不同的方法“妨碍”对方。高松冢的方法，就是坚持要用“演技”解决对方。他摆明了一找到对方空隙、就要把萤的表演置于自己控制之下的姿态。

(不那样的话，他一定是不会安心的吧。他要通过确信自己能控制萤来逃脱“共演者杀手”的恐怖。所以他才会这么拼命)

那是藤崎的观点。

哈米鲁和爱德华在第二幕中有好几个一同登场的场面。为了让计划顺利进行，哈米鲁要尽可能掩藏起自己的存在感，他绝不对爱德华说话。就算被介绍给对方，也只是默然点个头而已。

不过高松冢并没有停止他的示威行动。一次又一次地纠缠住躲着爱德华的哈米鲁，把对方用来掩饰面孔的眼镜弄掉，在萤说台词的时候把东西掉在地上，抢萤的台词......最后他甚至故意不说出重要的“关键句”，让萤很是为难。

虽然被狠狠地打击着，萤还是不屈不挠地全都承受了下来。就算是东西掉在了地上，他也会不为所动地好好说出台词。就算被抢了台词，也不会乱了阵脚。对于高松冢“忘了说”的关键句，为了让演出回到正轨，萤会用即兴发挥来诱导其他共演者，就算不对话，也能再次从高松冢嘴里引他说出“关键句”来。

萤十分机灵地克服了一次又一次困难，而高松冢则毫无疑问地一次又一次在心中为之咋舌。

(放清醒吧，这是徒劳的抵抗)

周围人虽然为他担心，可身为当事人的萤根本没有被逼得走投无路，倒是不知为什么，斩除一次次的妨碍时看起来开始游刃有余了。

那游刃有余的样子，对藤崎来说是个问题。

(那种表情)

隐入侧袖的萤望着高松冢的眼神，变得不逊了起来。

(萤)

在钢丝上行走着，演出终于进入到了最后一幕，哈米鲁和爱德华一对一的对决。地位和名誉都被剥夺、家族彻底崩溃、陷入了失意的谷底的爱德华终于知道了哈米鲁的本来面目。

舞台上只剩下了萤和高松冢。

昨天在这一幕里，萤吃了不小的苦头。第二次对决。为了让明天和以后的演出顺利进行，萤今天必须在这里决出胜负。

响生屏息凝视着这个场面。

(萤、十分地冷静......)

“‘哈米鲁......你--果真--是那个哈米鲁吗？’”

昨天一直用气焰把萤压制住了的高松冢今天也没有收敛他的攻击性。不过，直到这里所有的攻击都被漂亮地挡开了，一根箭都没有射中，想必他一定很懊恼吧。高松冢的眼中燃烧着怒火，他并不只是在演戏。高松冢的懊恼和爱德华的懊恼同调了，越发膨胀了起来。

“‘到现在才发现，你真的不认识我了吗？爱德华。’”

面对着他的萤跟昨天简直就不象一个人，非常地冷静，根本不为所动。好象有自信一定可以克服高松冢策划的障碍一般。

“‘你从前那么疼爱的儿子......不，或者应该说是弟弟呢’”

(萤看起来似乎变大了起来。高松冢被镇住了，不是吗)

就是在藤崎眼里，萤的变化也很明显。他只能觉得，那两人的立场在什么地方逆转了过来。

萤说台词的时候，声音非常舒展，没有任何萎缩感，给人以强烈的傲岸不逊、无法打败的哈米鲁的印象。相比之下，高松冢的整个演技好似是在点头哈腰。

(失去了一切的爱德华还有着“狗急跳墙”的可怕之处。他看起来确实比昨天被逼得更紧了......)

“‘你这个杀人魔！你毁了爱玛，还导致了贝丝的死！’”

虽然被气急败坏地骂个不停，萤却十分坦然，他露出冷冷的微笑，对爱德华放话到，

“‘杀死贝丝的不是我，是您，爱德华。是这个被诅咒的家庭的血，杀死了可爱的贝丝’”

(什......)

高松冢觉得后背发凉。

--做得到的话，就做做看啊。

萤露着冷笑，挑衅到。

--被支配的人，是你。

高松冢无意识地往后退了两、三步。这是直到昨天都没有见过的反应。那不是演戏。

(什、什么啊......？)

“‘贝丝说了，父亲不是那样的人，他是世上最高洁的人’”

萤无懈可击。仿佛要剥夺高松冢的自由一般，他散发出紧逼的气息，朝这边迫了过来。

--表示屈服吧。

--表示屈服的话，还可以留条性命。

(这是幻听吗？)

高松冢觉得他能在萤的表演中听到来路不明的声音，他感到了动摇。而萤自然不过是照剧本在念台词。但是那个声音传到了他对面的高松冢耳中，只有高松冢能听到。

(什么啊，我变得奇怪了吗......)

“‘高洁？和自己的母亲交合、然后又侵犯产下的孩子，这样的男人高洁？这样肮脏的血居然会高洁？’”

萤歪着脑袋，伸出了双手。高松冢顿时感到了恐惧。不知为什么，刹那间他觉得那双手是要扼住自己的脖子。

“呜......啊......哇”

萤没有把手放下，高松冢不禁在空中舞动起了双手，就象在被野兽追逐着一般。

高松冢再三地挥动着双手，怎么也不说台词，让石岛等人觉得很奇怪。他忘了台词吗？他们紧张地这样想到，不过其实却并不是那样。高松冢知道自己下面该说什么台词，他也记得开头的一句，可是--

(台、台词......发不出声音来)

陷入了轻度恐慌的高松冢用手抓着自己的喉咙。他拼命地想发出声音来，嘴巴象鱼一样一张一合。而萤则并没有动作。演出中出现了一段空白，萤不慌不忙、眯着眼睛等待着下面的台词，这样的萤让高松冢毛骨悚然。他真的觉得自己是被施了催眠术。

(是你吗......是你干的吗！)

不过萤自然是没有会那种高级手法的道理，而高松冢只是毫无根据地对此深信不疑。他再三捂着喉咙无声地说着。住手、把这个解开......

(他怎么了，高松冢桑)

舞台侧袖的藤崎也感觉到了异样。高松冢毫无意义地挣扎着。很快萤就露出了淡淡的微笑，仿佛解开对方束缚一般，把伸开的双手放了下来。

“呀！”

从高松冢的嘴里立刻发出了响亮到不自然的声音来。

高松冢恐惧地睁大了眼睛，

“果......‘果然她是被你杀死的、哈米鲁’......”

(刚才那是怎么了。高松冢桑、声音发不出来吗？难道萤--)

藤崎看到了，他能感觉到从萤全身蒸腾起来的阳炎。高松冢是被那气势所迫才发不出声音来吗？！

--不想成为“共演者杀手”的牺牲，就舍弃抵抗。

高松冢感到了这无言的威胁。两个人的立场跟刚才相比完全逆转了。

--如果你老老实实地好好演戏......我就放过你。

萤把“共演者杀手”变成了后盾。不，还是该说哈米鲁呢。两者之间找不出区别来。

萤平静地半眯着眼睛，凝视着高松冢。

那种压倒性的存在感。

高松冢仿佛要进行抵抗一般，特意抬高了声音。

“曾经温柔的抚摸过那颗痣的难道不是这双手吗，哈米鲁！”

萤顿时挺直了腰。刹那间，过去的记忆复苏了，刺中了哈米鲁的身体。想要压制住这创伤的哈米鲁弓起了腰。就算受到爱德华的威胁，从哈米鲁身上发出来的那可怕的阳炎也并没有减弱。

高松冢凝视着萤，他的视线一动也不动，他不能愚蠢地把视线移开，高松冢全神贯注地与对方对峙着。

(支配......支配你的......是......)

萤让高松冢没有了产生杂念的余地，他丝毫也不放松这根拉住对方的线。萤有力而小心地，让高松冢的意识完全都倾注在了“哈米鲁”上面。

“对......‘对了，哈米鲁。你是我和生我的人所产下来的，我最为浓密而纯粹的分身。你是我的碎片，是我的一部分’”

--对了，想保住小命的话，就去演吧。不要多想闲事，一心一意地表演。

萤紧紧盯着爱德华，用眼神束缚住了他。

--在我的支配之下......!

(啊啊......啊啊啊......)

要抵抗！那个想法眼见得便萎缩了下去。

--给我跪下。

他被萤的空气吞没了，接着，终于--

高松冢树起了白旗。

他投降了。处于了萤的支配之下。

打算支配萤的企图，已经完全烟消云散。最后可以说他是完全被萤的力量制服了。害怕着从萤全身发出的那听不到的声音，高松冢终于主动放弃了妨碍对方的行为。

之后便再没出什么麻烦。昨天让萤落入困境的抢夺手枪那一幕也很顺利，没有碰到什么阻碍，两人简直就象是进行教学表演，舞台以猛烈的势头向高潮前进着。

众人都以为绝不会不发生任何事情而结束的一幕，反倒是让大家松了一口气。

那两个人之间到底发生了什么，只有藤崎看了出来。

(萤支配了高松冢)

藤崎脸色苍白。

(光凭着表演的力量就可以让高松冢丧失斗志)

他干咽了一口唾沫。

(还有那个神情......)



谢幕热烈得让人根本想不到公演日程才刚过半。处于中心的萤沐浴着骤雨一般的掌声，睁大了眼睛，有些恍惚。

(什么啊，这种感觉......)

萤非常兴奋。

从正面照过来的前光就象是太阳一般。

体内充满了力量。不，就象是太阳在体内闪耀着光芒。

(什么啊，这种万能的感觉)

那种无法言喻的感觉让他陶醉。

自己还是第一次有这种感觉。根本看不到什么恐惧。自己有生以来还是第一次感受到如此满溢着自信的自我。如今就算是征服世界自己也做得到。自己的双手仿佛可以自由地支配万物。这种仿佛可以支配所有一切的全能感。

(就好象变成了神一样！)

无数赞赏的掌声。灯光罩住了整个身体，仿佛这世上的光全都集中在这里一般地让人目眩。如今，自己的全身正放射着光芒。你们看得到吗？你们能看到这光芒吧？！

萤的眼睛炯炯有神，他大张着双臂，就象是站在无数信徒面前的救世主一般。

藤崎从舞台侧袖面色铁青地凝视着这样的萤。

(那里站着的......不是萤)

不是萤。

那蕴含着狂气、散发着光采的眼睛。那是......

(--‘那个时候的’、榛原......)

藤崎感到全身发冷。

让自己扑向电车、

那个时候的...... 

“藤崎桑......藤崎桑......”

被叫了好几次，藤崎才终于回过神来。他已经回到了监控室里，叫他的是响生。

“您没事吗？您的脸色好象不太好”

藤崎把手放到额头上，轻轻摇了摇头。我没事，藤崎这样回答，响生对他说到，

“说服了高松冢桑的是藤崎桑吗？”

就连在观众席观看的响生，也对最后一幕出乎意料地进行得毫无破绽感到不可思议。不是我哟，藤崎说到，

“全都是萤。萤在舞台上，让他丧失了进行妨碍的欲望。萤是靠演技征服他的”

“萤......征服了--”

那种事难道是做得到的吗？响生虽然是那么想，不过亲眼所见，萤确实是做到了，哪怕高松冢本来是那样满心打算着要妨碍他的演员。不过，“共演者杀手”本身，本就是个谜。在面对着“共演者杀手”的演员身上发生什么都不是不可思议的。

(不过，就算是那样......)

“不管怎么说，真是太好了。这样就不会再产生出问题--”

这么说着，响生注意到了藤崎的样子很奇怪。

“您怎么了？发生了什么不对劲的事吗？”

藤崎看起来绝不是一副高兴的模样。

仔细看来，他的脸色象纸一样白。

放在轮椅扶手上的手也在微微地颤抖。响生瞪大了眼睛。

“藤崎桑”

“我......没准做了什么不该做的事”

藤崎凝视着自己的手掌，语气僵硬地说到。

“我......用自己的双手创造出了......另一个‘榛原’......把我逼上绝路的‘那个时候的榛原’”

响生无法领会那句话是什么意思。

“那到底是什么意思”

“萤......”

藤崎凝视着自己的手掌。

“......如今的萤......已经”

响生越发瞪大了眼睛。

“藤崎桑”

“是怎么回事......我、自己、创造出了......”

那时的藤崎最害怕、最憎恨、赌上了一切抵抗着的东西。

想要征服自己、支配自己、让自己服从的东西。

“不......是我、吗......”

藤崎又一次凝视着自己的手，眼也不眨地说到，

“是我......吗？让榛原的狂气走到了那个地步的，是我吗？是我体内的东西吗......！”

仿佛察觉到自己犯下了重罪一般，藤崎面色铁青，微微地颤抖着。看到了这样的藤崎，响生茫然地呆立在原地。

“--藤崎桑......” 

演出虽然已经结束，大厅里还是挤着许多兴奋得平静不下来的观众，为了准备几个小时之后的夜场演出，观众们被请了出去，众人才终于携带着热浪拥到了下北泽的街上。

大厅里终于没有了人影。

响生让身体不适的藤崎暂时回到了旅馆，他叫了一辆雇来接送工作人员的出租车，把藤崎送上了车。此时，萤已经离开了后台，无法可想的响生于是又一次回到了没有人的大厅里。

剧场已经恢复了平静。

(藤崎桑的那句话)

虽然藤崎刚才并不想加以说明，不过响生还是自己摸索着藤崎到底想说的是什么，不过在摸索到之前，前方就仿佛紧锁着浓雾一般。

(好着急。那个人到底说的是什么)

忽然，视野里出现了一个穿着黑衣服的男人。

那难道不是榛原吗？

他呆坐在墙边的长椅上，仿佛在全神贯注地思索着什么。

有了刚才藤崎的事，响生实在是不能就这样从旁边走过去。

“在这种地方干什么呢，榛原”

听到这话，一直低着头的榛原似乎很沉重地抬起了头来。

“......是你啊”

他比平常都要憔悴。排练结束后他虽然也是这副模样，可这似乎并不是疲劳引起的。不知是不是多心，可以看出，榛原深陷下去的面颊和藤崎一样地铁青。

“萤总算是挺过来了。对高松冢的妨碍他也没有屈服”

“......当然了，否则怎么可能做主演”

响生在榛原身旁坐了下来。榛原没有半分霸气。到底是怎么了，这么想的响生窥觑着榛原的侧脸。不过榛原什么也没有说。

“......刚才，藤崎桑说了一句很怪的话”

榛原的肩膀忽地抖了一下。

“他说他用自己的双手，创造出了‘那个时候的你’”

榛原和预想相反，没有任何反应。虽然没有反应，他却以十分沉重的表情，盯着地板上的一点。

“藤崎桑好象在今天的萤身上看到了些什么。你知不知道，榛原？在萤的身上，到底发生了什么”

“他输给那个了”

呃，响生顿时说不出话来。榛原双手紧握，闭上了眼睛。

“变成那样，就输给那个了，毫无疑问”

“输了？萤吗？有什么根据......”

“......我从前也是那样”

这么说着，榛原不慌不忙地站了起来。想要把正在走开的榛原留住，响生站起身来，提高了声音说到，

“到底是什么意思！好好说明一下吧！你们在萤身上到底看到了什么！到底发生了什么......！”

榛原并没有回头。

“不要只有你们俩才能轻易明白！我也很想弄明白......！”

就在那时，正在前进的榛原似乎突然弯下了身子，他捂着胸口，忽地崩溃了一般跪在了地上。

“！......喂、榛原......”

响生连忙冲了过去，立刻从侧面架住了他。榛原捂着胸口，十分地苦闷。又是那症状的“发作”。又犯病了吗！响生的脸色变了。而且，榛原的症状比自己之前见过的更为严重。他肩膀抽动着，从喉咙里发出了声音，几乎连呼吸都困难了起来。

“喂、振作一点......！榛原！--谁啊......！喂，谁能过来一下！”

响生拼命喊了出来。可是周围没有人影，响生的喊声只是碰到墙壁引起了回声。榛原紧紧抓住响生的手，拼命地喘着。不知是不是那种灼热感传到了心脏，强烈得让他发不出声音来。榛原瞪大了眼睛，嘴唇眼看着变得苍白了起来。他出现了发绀的症状。不好，这样下去就连命也保不住了......！

“振作一点、我会在这里！......谁啊--谁能来一下！”

响生喊到几乎连声带都要撕裂了。

“谁赶快来一下啊！赶快！”

刻在朦胧下去的视野里的残像--

是露出暴君一般的视线，象神一样统治着剧场的萤的身影。

响生高喊的声音，在耳边响着，

直到他失去意识之前，榛原的手都一直紧紧抓着响生的手。


(第十三章完)

后记



以<<美杜莎>>开始的故事，又一次回到了<<美杜莎>>。

萤和亘命运的对决。

怎么样呢。

不过呢，不管怎样，下次就是决战了。



让诸位久等了。<<赤之神纹>>终于渐入佳境了。

在故事里，萤和亘开始竞争，只是半年前的事，不过还真是紧锣密鼓的半年呐，翻来覆去都写了四卷了。

终于艰难地走到了<<美杜莎>>的对决，让人万感交集。

不光是萤，连城他们也是，好样的，你们终于走到这里了！真想这么夸奖他们。

要找齐整个演出班底。总觉得什么时候会写到的，让藤崎和榛原对话，还加上响生，这样的构图，从那时开始要一卷写完简直就象是做梦。

连城最近也没有那么狂乱了。(不过诸位读者好象都觉得他不狂乱的话就不怎么过瘾呐)......这么说起来，如果他现在要发狂起来也不好办啊！

一开始，把榛原想成是“云上的谜一般的人”，而到了现在却跟对方非常接近的连城......那样战战兢兢，最终只是自己心里害怕而已。

尽管如此，人和人的相遇，有时突然就会被什么看不见的力量推动着，没有放过这个瞬间，好好抓住了机会的他，光是这一点，也是干得不错的，难道不该这样说吗。(虽然他偶尔会差点就要犯罪...<-啊......)

他还是一成不变的，在奇怪的地方自己的坚持就会弱了下去......

如今正需要那种(犯罪级的)强硬！萤他们没准是再三这么想着。

不过，从萤开始，所有人都变得摇摇欲坠，现在该主人公连城出场了！说起来，请期待他下回的活跃(发狂？)吧。



换一个话题，到了这里，亘的老毛病又犯了。

跟繁他们在一起的亘，估计是非常女王的。如今呢？一看，就是个公主。很想写写看跟伙伴们在一起的亘。这么说起来，也很想写一写驯服了亘的榛原桑。如果有机会的话。

苦于正式公演的描写(神纹里动作场景==舞台场景)，到了描写日常生活的场面时，立刻就放松了很多。所以，就想写些很甜的东西(比如说外郎饼......)

人和人之间的碰撞，戏剧其实就是这些吧，感情和感情的碰撞，虽然偶尔会擦身而过，不过最终还是会产生化学反应，描写这种场景，非常地开心。不写写看，是不会知道的，非常地开心。

响生不擅长和别人交流，却和建立在人与人交流基础上的戏剧产生了关系，他自己也觉得不可思议，他会以什么形式得到升华呢？

如果诸位能拭目以待，我会非常高兴的。



那么、一直以来都只是写了一点点片断的<<美杜莎>>，到了正式公演，终于要详细地展开写了。结果，是比想象中还要刺激的戏剧......(啊，榛原桑写的戏大体就是那样吧)能接受这出戏的世界到底......

对我来说，要让自己充满了榛原的张力还挺棘手的。

说起来，六、七十年代的地下戏剧的大胆，年轻的诸位是绝对想象不到的(要说的话，就象某电视台深夜放送的“周一影院”的片头那样......->那种前卫的感觉很棒)榛原自己多半也很喜欢吧，我是这么想的。嗯？他应该不会那样去看才对。

喜欢江户川乱步，在这一点上，(想象着少年榛原阅读<<少年侦探团>>的画面)对榛原来说，在大剧场里演戏虽然也不错，不过他应该也会喜欢在整齐的小剧场里表演浓密~~的东西，我是这么觉得的。

跟不管写什么都希望能一一得到承认的连城相比，榛原有那种只因为自己想看才会写出来的感觉，他好象很喜欢看被搬上舞台的自己的戏。如果有时间的话，他每天都会去看不是吗？



那么，这次出现了田冈家。晚上睡着了，会在枕边悄悄地出现橡树的礼物，这是前几天看过“ト●ロ ”的我的妄想。对于接下来马上就会描写出交织着什么~~相奸、什么山羊的世界的自己，我觉得很可怕......

难道我比榛原桑更喜欢刺激的世界吗？(......不过多多洛我也很喜欢)

三岁定八十，说的就是这个吧。



还有个人网站。现在，在“桑原水菜官方网站Mizuna Info”上，我的工作情报和迷你日记正在更新。在特别角落里，也准备了迷你小说，请诸位一定要来访问啊。地址是http://mizuna.info/。

说起来，下一次，终于就到萤和亘的决战了。

还有榛原和连城关系的发展。

我希望能是一个火热的结局，请一定不要错过。



那么，又承蒙大家来观看我的舞台，实在是多谢了

请暂且期待，最终幕的开演。

二零零六年九月

桑原水菜                                                                                                            
		第十四章 Divine Red (天域之红)





第一幕 Monster has awoken (觉醒的怪物)




在榛原忧月被抬进去的医院里过夜，已经是第二次了。

由于原因不明的呼吸困难而倒下的榛原此刻正戴着呼吸机，借着药力沉沉睡去。他当时血液中氧份不足，若处理不及时便会有性命之忧。主治医生说他脑部到底有没有受到损伤，得明天仔细检查一遍才知道。和渡边一起听完病况说明，响生一脸憔悴地跌坐在了得到了妥善处理的榛原身边。

透过睡衣的领口，可以看到榛原胸口的疹子已经得到了治疗。

响生失神地凝望着显示器上一跳一跳的心电图和脉搏，终于忍不住捂住了自己的面庞。

为什么--

会变成这样？

心中的悲鸣撕碎了肉体。响生所说的话虽然被榛原否定，可榛原胸口那伴随着灼热感的发疹却的确有一些心病的症状，是一颗会引起呼吸困难的炸弹。他们到底为什么会变成这样。无论是榛原、萤、还是藤崎，他们的精神运动都激烈到了仿佛能毁灭肉体的程度，让人看不下去。

在榛原心中，萤这个存在，到底化成了怎样激烈的风暴。

光是想象就让人战栗。能够撕碎肉体甚至破坏呼吸功能，榛原在萤身上寻求的便是这样可怕的力量。他所寻求的力量转化成了破坏力，反过来侵袭了他自身，是这样的吗。

(好痛苦。榛原)

做到了那个地步的榛原，是不能没有萤吗。

他是真的宁可缩短寿命，也要渴求着萤吗。这是怎样不可理喻的饥渴啊。曾经因着自己的饥渴、连所爱的人都逼上了绝路的你，最害怕的就是悲剧重演。换句话说，那等于是你亲手从自己身边夺走了所爱的人。不过，你一直都知道的吧？那种不可理喻的饥渴越是被压抑，就越发膨胀得厉害，最后甚至会撑破内脏。

(想着你的事情......便觉得气苦)

想到榛原是把他自己逼上绝境的人，响生感到了痛苦，不过那和从前的苦闷全然不同。我终于能理解，你渴求着萤的欲望到底有多强烈。对于比任何人都要理解那种不可理喻的力量的我来说，不得不封印自己的你让我痛苦到无法忍受。

那威胁着你，却又解放了你的狂气......你按捺着那膨胀起来的饥渴，虽然那是自己的唯一所求，却挣扎着不能让那狂气控制住自己，如今，我终于比这世上任何人都更能理解你了。

因为我也在寻求着，寻求着萤。

(榛原，我想和你再聊一次)

什么脑部受到损伤，是骗人的吧。告诉我，那种事根本不会发生。

我想再和你谈一次。

(拜托了，请不要夺走这个人的语言能力)

我想再一次，和你谈一谈。

拜托了。



“你可以回去了，连城响生”

办完住院手续回来的渡边不知何时站在了身后。

“我告诉亘和萤他是操劳过度，没说他住了院。榛原也会希望他们俩能把心思集中在舞台上”

不过这样他就没法进行挑选了，同样一脸疲惫的渡边嘟哝到。响生呆呆地站着，用憔悴的声音问到，

“榛原......桑从前看过精神科的医生吗”

“不，应该没有”，渡边这样回答。

“连咨询都没咨询过吗？在他变成这样之前不能做点什么吗？”

话说出口，响生也觉得这是虚言。虽然闪过了应该接受心理治疗的念头，但他并不觉得医生能治好榛原心底的问题。

“......他实在是一个表现者啊”

渡边这样说到。

“榛原常常说，自己的病便是他创造的原动力。他说......以心理健康为借口去除苦恼换取安逸，就是丢开了、抛弃了表现的根源。榛原本应让医生进行诊断治疗，他却没有那么做，我觉得是因为他害怕丢掉了那个根源”

“够了。我不想再看到这样的榛原。为什么他不能不变成这样呢！”

“你难道不是为了看到那个样子，才来到这里的吗”

这出乎意料的话让响生吃了一惊，他不禁直直地盯住了渡边。

“这就是榛原的本来面目。被你们推崇为领袖和天才的人，这就是他的本来面目。至少你是榛原唯一允许接近到这个程度的观众。你要是敢转开视线，我可饶不了你，连城响生”

响生没想到视自己为眼中钉的渡边奎吾会说出这样的话来。渡边已经没法不承认，这个甚少让别人靠近到能接触到自己内心的人，只对响生一人打开了门，让他进到了那绝不能为人涉足的缎幕的里侧。让本来只是在观众席上远眺，把自己当偶像崇拜的观众中的一员，走到了这里。

“所以你就看吧，无论是榛原的软弱，还是他的无能，全都给你看”

输送氧气的声音频率稳定地响着，响生凝视着戴着呼吸器的榛原的嘴角。

“你不明白吗？他可是只给了你许可啊，连城”

(榛原......)



离开了病室的响生穿过门房来到屋外，他失神地环视着路边的树木。天已经完全暗了下来。响生当时是搭乘救护车赶到了急救医院，所以他也不太认识这里是什么地方。出租车停靠点没有等着的车，他只好用电话叫了一辆，等出租车时，打开手机的响生发现好象有短信传进来，但他实在没有立刻回信的力气，于是便合上了手机。

秋日的夜风格外地寒冷。

(导火线到底是什么呢，榛原)

刚才你想说什么？萤输了？那样的话就输了？到底是输给了什么。输给了来宫亘？还是别的什么？藤崎面色铁青地说到“我用自己的双手创造出了那时的榛原”。他们到底在今天的萤身上看到了什么。

难道那是什么超出了榛原容量的东西吗。

医生所说的话在耳边萦绕不去。说什么没准大脑会有损伤，真讨厌。那开始动起来的到底是什么，无法窥见全貌的不安和不断涌上来的愤怒让响生焦躁却无处发泄。开玩笑的吧？榛原会变得不象是榛原，这种事根本不可能发生。

响生一拳砸在了旁边的柱子上。

好窝心。

(我什么都做不了吗，榛原)

面对着你那仿佛快失控的原子炉一般的内心，我什么都做不了吗？最终我也不过是个看客吗？我只是袖手旁观着粒子的撞击和由之而生的现象吗？我难道是一个被玻璃隔开无法对你们的世界产生作用的观察者吗？面对着让你痛苦的“病”，我能做到的就只有“观看”而已吗？

真的吗？

(不对，我所希望的是......)

--让语言在你的体内分裂繁殖。那样的话，你就再也无法逃避我的语言了。

(我所希望的是......)

没有了氧份，脑细胞就会死亡。而语言，则会随着脑细胞一起消亡。

真蠢。

到底是什么引发了这样的事。面对着那样的榛原，我能做些什么。说什么要把我的语言注入到你的患处里去？最终又回复成了一个人的相扑。我从前所希望的是超越榛原，是紧逼着榛原。我曾经想要接近榛原的内心，我曾想成为能打动榛原内心的人。自己从前只是害怕着榛原，什么也做不了。为什么我从没想过，我没准能成为拯救他的人。去拯救他，能够那样地期待着。为什么我就从没想到过呢。

好后悔。

我到底是为了什么才挣扎着来到这里啊。

“我什么也做不了吗？连城”

响生回忆起萤对自己说过同样的台词。要拯救你，就只能在舞台上表演吗？不是魔物而只是“葛川萤”的话，就什么也做不了吗，萤这样问过。

在“葛川萤”那里有活生生的肉体和生生跳动着的心。

回想起来，响生寻求救赎的对象，是从某种意义上来说身为萨满的萤。在凡间寻觅到的独一无二的天使。他用称为表演的行为，通过他的肉体，把语言送至了上天。他演绎着响生的语言，能让人觉得那倾注在语言中的痛苦化作了一种无形而高大的存在，让人觉得连对命运发出的愤怒和诅咒也能溶化在那光芒之中。

不过，没准越是在萤身上寻求着天使的存在，面对着身为凡人的萤就越会感到无力。响生所寻求的结果，是修女的恍惚，和无形的神明交合的圣女的恍惚。那一夜--萤演绎了响生的语言那一夜，自己体会到了奇迹般的官能，如果自己这么说的话，一定会为他人嘲笑的吧。

--不要忘了。如果你忘了，我就杀了你。

天使的威胁直到今天还具有着威力。萤的灵魂与他本应诅咒着的榛原深深地纠结在了一起，再也无法分开。就算说过被寻求只会让响生的伤加重，天使还是终于露出牙齿，开始以自己的意志来束缚响生了。

预兆还是有的。响生本该从开战前夜的萤身上嗅出萤变貌的气息来的。

坐进出租车的响生在深夜悄无人影的十字路口盯着闪烁的电子看板。

(萤一直在害怕)

玻璃窗上反射出来的自己的面孔和萤的表情重合在了一起。

这个舞台结束的时候，不知自己还能不能保持正常......这种话......

(你那时到底是感觉到了怎样的征兆，萤)

萤在今天的舞台上完全降服了高松冢。他的身影从没有显得象今天这样高大过。沐浴着满场的喝采，在舞台上君临天下，他那睁得大大的眼睛里闪烁的不是满足，而是吃饱了的神情，他的身影和自己在什么影象里看到过的肉食兽的样子重合在了一起。无动于衷地亮着被猎物的鲜血染红了的嘴角的热带草原的猛兽，刚刚愉快地饱餐一顿之后的神情。

(这不是平常的萤，那样的眼神，那样的表情)

--我没准做了什么不该做的事。

藤崎那害怕的表情到底是什么意思。让藤崎恐惧的，让榛原倒下的，是萤吗？到底发生了什么？

自己还是不能不弄个明白。冒出这个念头的响生立刻让司机改变了目的地，去了藤崎下榻的旅馆。打电话要求见面的响生本以为对方会拒绝，藤崎却意外地只说了两句便答应了，这让响生有种他一直在等着自己的微妙感觉。

在房间里等候自己的藤崎脸色苍白，似乎有些憔悴。

“榛原的情况我听奎吾桑说了......真是糟糕啊”

自己如果去了医院也只会添麻烦，这样说着的藤崎似乎是按捺住动摇，静静地在等待。在没拉上窗帘的杂乱房间里，轮椅上的藤崎也许是因为过于操心，看起来极为疲倦。

“你说想找我，是因为榛原吗？”

不对，这样回答的响生说到“是萤”。被说中了操心的原因，藤崎微微地睁大了眼睛。

“我希望能听到您离开剧场时留下的那句话真正的意思”

“......我一直认为，你的话，一定会那样希望的”

藤崎仰望着天花板，长吁了一口气，仿佛心里踏实了一般叉起了双手。

“你想知道我们在今天的舞台上看到了什么吧”

我们--这样说的藤崎似乎已经知道榛原为什么会倒下了。他望向远处，攥紧了放在腿上的拳头。

“......那是榛原”

“啊”

“我感觉到了最高纯度的榛原忧月”

响生无法完全领会其中的涵意。

“您是说萤的演技吗”

“不是演技那方面的问题，而是那个存在。我在舞台上感觉到了那时把我逼上绝路的榛原”

藤崎的确在害怕，光是重新体验最后的<<美杜莎>>中的那种执着就足以引起他的恐惧了。

那时的，比如今更加旁若无人到了极致的榛原。

眼中完全没有妥协，不让任何相关的人逃掉，只是专心朝着自己纯粹的舞台进化，甚至连藤崎都--不、不光是藤崎，他对身边的一切都穷追不舍、不断紧逼着。

如果星球的引力过大，会吞食掉别的星球。迸发出了对创造的执着和狂热的榛原简直就象是一个黑洞。榛原忧月这个存在的凶暴几乎是从创造的内部引发了一个又一个的破绽。

“榛原有了戏剧这个表现手段，便得到了从零开始构建自己世界的力量。我觉得那种不可理喻的快感加速了榛原的狂热。沉迷于表现的力量变成了一个巨大的旋涡，把许许多多的人吸了进来。也许可以称作是创作至上主义吧。榛原越是寻求着更为深邃的表现，便越发成为了一个破坏者。用以与其他人好好相处的表面上的约束对榛原似乎毫无意义。我觉得，被他逼到绝境而陨落的人，就象是奉献给表现的生祭......榛原一定是连自己也阻止不了自己。在排练场的举止超出了常规，而我自己也看不到尽头。榛原只让我觉得是个暴君。可是，他创造的世界已经到达了非凡的境地，这一点是无庸置疑的，所以谁也无法反对他。被压得太狠而笨拙地逃掉，是因为受到了仿佛能让人崩溃的压力”

对，他说的是六年前，变成了榛原模仿者的响生被卷进还击的风暴，陷入最深的痛苦的时候。从身为当事人的藤崎口中听到那一切，榛原当时的可怕生生地逼了过来。越是听着这些话，响生越是感到自己当时会变成那样实在是再自然不过了。

对创造的狂热达到了顶点的“榛原忧月”。

“在今天的萤身上，我感觉到了同样的东西”

响生面色苍白，不禁咽了一口唾沫。没有礼貌地使用第一人称的藤崎的眉间露出了几分阴郁。

“那时榛原的狂气有多激烈，我觉得只有当时在他身边的人才明白。我一直相信那是从榛原自身膨胀起来而最终失去了控制的东西。我一直觉得自己是个受害者。被那家伙的力量翻弄着，最终被毁得一塌糊涂。可是，其实不是那样。创造出毁了我的榛原的是......”

“......您是什么意思......”

“我明白了”

藤崎仿佛祈求着原谅一般仰望着天空说到，

“榛原一个人并不会变成那样。我们是命运共同体。我相信只有自己才能体现榛原的灵魂，榛原也一直那样相信着。榛原如果发了疯，那么我也一样。不能比榛原更疯狂的话，就根本无法表现榛原的世界。我和榛原就象变成了同一个生物，投身到了表现之中。向上再向上......只是不断朝着更高的地方前进。回应着他的我的存在......夺走了榛原的制动阀，把他赶进了以纯化为名的失控的境地。让榛原变成怪物的--”

是我，我又一次把他变成了怪物，藤崎竭尽全力地诉说到。

室内又回复了寂静，只有空调在发出微小的声音。透射出夜景的窗玻璃上清清楚楚地映出了蜷缩在轮椅上的藤崎。响生无话可说，他连声音也发不出来。

“我们就象回声壁一样不断增强着对方的声音，根本就无法回头”

最终以藤崎自杀未遂的形式破裂开来。

藤崎静静地望着自己的手，说到。

“看起来是我亲手把萤推到了那个境地”

“那个境地？”

“我让怪物苏醒了”

藤崎露出了预言灾难的占卜师一般阴沉的眼神，低声嘟哝到，

“把榛原变成了怪物之后，这次我又把萤变成了怪物”

响生拼命推敲着藤崎想说的意思。

“是说您......变成了媒介吗？让那两个人变成怪物的媒介......”

藤崎陷入了沉默。恶梦重现了。

他说过，自己会成为萤的锚。真不知该露出什么表情才好，藤崎自嘲地说到。

“即使不是那样，我的内心也浸透了最为凶暴时的榛原。最为浓厚的毫不留情的榛原忧月。萤通过我受到了‘最凶暴的榛原’的洗礼。那比让现在的榛原指导还要危险。”

就连榛原，似乎也因为指导萤的表演而失去了制动阀。

“最高纯度的......‘榛原忧月’”

响生突然回想起了演出第一夜榛原在响生车子的副驾座上说过的话。

--藤崎的指导，残留着很多当时的方式。那种方式，演员必须要全身心投入到角色里才能演好。萤的哈米鲁并没有什么安全装置。

难道高松冢表演上的破坏变成了萤精炼过程中所必须的水银吗？那是让促发怪物产生的起爆剂吗？

“在下一次演出里，萤会变成怎样”

“我不知道。我不知道那东西登上舞台时会发生些什么。发展成最坏情况的可能性也是有的。没准共演者们不能全员平安......”

响生顿时感到了一股寒气。--难道“共演者杀手”又要开始发挥作用了吗？而且还是以至今都没达到过的高度？

“那可不会是‘共演者杀手’那么好对付的东西，而是‘屠杀’......不，是‘虐杀’......”

藤崎冰冷的话里那不吉利的声音让人发冷。开玩笑的吧，响生这样嘟哝到，可是他嘶哑的喉咙并没有发出声音来。

(虐杀？)


对全体共演者们露出毒牙来吗？对高松冢以外的演员也一样？甚至连奥田也一样？

“变成那样的话整个整体就崩塌了，无药可救”

“有什么办法吗”

“没有，只能在旁边看着。要制止只能把萤撤换下来。明天的休演，要是好歹能抑制一下就好了”

藤崎面色苍白，沉痛地闭上了眼睛。

“......没准我还是不该指导萤......”

响生对藤崎那可怕的预言还没有切身的感受。他无法想象那情形。

可是萤体内的怪物马上就要破壳而出，开始孵化了。

如此兴奋的体验，有生以来还是第一次。

离开剧场已经好几个钟头，那种高昂的感觉仍然没有消失。回到田冈家的萤一直在回味今天舞台上所体会到的感觉。连吃晚饭的时候，他的心都还在舞台上。总而言之，今天的体验实在是太强烈了。

完全支配了高松冢的那个瞬间体会的令人目眩的快感让人无法遗忘。极目远眺，眼前展开了无法想象的风景。自己比昨天又看得更远了。仿佛视野突然开阔了起来一般，那赞许自己的喝采让自己体会到了无法置信的高昂感。

全能感，也许可以这样表达吧。剧场中一切的存在都在掌握之中，就是那样的感觉。从走下舞台的演员的叹息，到负责照明的工作人员调亮灯光的手指，到坐在后排的观众换了一条腿翘起来的动静，连视线捕捉不到的东西都仿佛能为自己把握，不可思议的感觉。那让人目眩的并不是自己沐浴着的灯光，而是自己散发着热量，变成了光源。感到灵魂变成了太阳。自己变成了光源照耀着整个剧场。站立在大地上的自己脱了皮，露出了高次元的自己来，就这样似乎甚至能升至上天。再生了的自己离舞台之神的所在变得更近了。有一种张开双臂睥睨俗世，君临剧场的感觉。

(按捺不住......)

躺在床上的萤一边体味着那种感觉，一边不觉已解开了衣服的扣子，裸露出胸口，尽情地爱抚起了自己的身体。

好想一直沉浸在这感觉之中。我可以变成任何存在，可以变成不仅限于演戏的近乎全能的存在，只要在舞台上就没什么不可能的，这是多么崇高的境界啊。

这就是舞台！

凝视着打湿的手掌，萤陷入了恍惚。啊，希望下次也能体会这种苦涩。多么猛烈的苦涩，多么猛烈的全能感，苦涩得无法忍受，苦涩到能让人一次又一次地升至天际。

说出哈米鲁的语言，比射精更让人心情舒畅。全心投入到哈米鲁的人生中，苦涩到了令人目眩的程度。啊，哈米鲁......我就是哈米鲁。一次又一次地这样念着。能一直贪求着的这段时间是多么的充实、多么的官能，多么的恍惚啊。

望着镜子，也不会再看到“在母亲肚子里被烧毁的哈米鲁”。要说为什么，那是因为他已经变成了我。我们成为了一体。那既是弟弟又是儿子的另一个自我。真正的哈米鲁。

--我侵犯了你，而你又侵犯了我，从而自俗世的这个“自我”脱皮了出来。

手机响了，萤却没有要接的意思。不要来打扰我，让我就这样一直沉浸下去。我想要拨开云彩，仰望那遥远的天上的世界。只差一点就能够到那个世界了，不要打扰我。

可是那个打扰的人仿佛要妨碍这同调一般，固执地不断制造着令人不快的铃声。干脆把电源关掉算了，这样想的萤拿起了手机，可是看到来电人的名字，他并没有关掉手机。

深夜来电的，是响生。

“......怎么了，连城......”

“......你没事吗，萤”

对方的声音似乎有些僵硬。

是无比倦怠的萤的声音，让对方感觉到他正在进行什么怕被人看见的行动吧。萤一边拨着自己的刘海，一边带着几分阴郁地反问到“什么事”。

“今天的演出真是不容易呢”

“啊”

“高松冢后来没有说些什么吗？”

“...... 没说”

感到急躁的萤生硬地这样答到，响生沉默了一会，接着说到，

“--我想你已经听说榛原的事了吧，没事吗”

“榛原桑......？”

说起来，的确是听说倒下的他被救护车带走了。自己居然直到刚才脑子里都完全没有这件事，让萤吃了一惊。从前被刺的榛原被抬走时，萤是哭着赶过去的，可今天则完全没有动摇，只有“这样啊......”的反应。

萤不禁跳了起来。

那样的自己忽然让萤感到害怕。

我根本就不担心，甚至都忘了这事......萤无法说出这种话来。我忘掉了榛原倒下的事，只是一直沉醉在舞台的余韵之中，萤没法这么说。无论如何自己都应该去一下不是吗？难道不奇怪吗？这种感觉难道不奇怪吗？

“萤？喂，你没事吗”

“什、什么？”

“你的双脚有没有好好地站在地面上？”

萤不太明白响生在担心自己的什么。对于响生的发问，自己根本没什么感觉，这让自己都感觉不太对劲。有什么地方麻痹了吗？好象自己身边有一堵看不见的墙，响生就在墙的那一边，就是那样的感觉。

“还是稍微冷静一下比较好。我明天想见你。我去见你”

“......还是别来吧。我没事”

“我担心你，我一定得过去”

“不要来”

萤立刻阻拦到。

“我挂了”

就象逃进外壳中一般挂断了电话。

不，如今多半是我迈上一个新台阶的瞬间，萤这样想到。看到了看不见的东西，自己被那种兴奋所驱使着。跟舞台外的事情比起来，如今的我更重要。仿佛是要解开演技之谜的感觉。整个剧场的空气完完全全被把握住了的感觉。

(自己刚刚穿透了什么东西。感觉象正在脱皮。我不想逃。不要打扰我。无论是谁......就算是连城，就算是藤崎桑也一样)

萤闭上眼睛，橙色的光芒透过眼睑照了过来。那是自己在舞台上沐浴着的琥珀色的聚光灯。那仿佛落日一般压倒性的光量被牢牢地铭刻在了脑海之中。仿佛被太阳以极近的距离灼烤着，灵魂升向了高处。

(那是圣域)

虔诚的信徒一般的心情。

(一切都变得明亮、这创造的场所)

我现在已经和那个人溶在了一起，发热的身躯溶成了一体。能感觉到那不灭的存在。全身都能感觉到那全知全能的存在。

仿佛双脚已经跨进了天域之门--

另一方面，亘知道榛原倒下以后则无法掩饰自己的动摇。而且这消息不巧是在即将开演时传来的，连舞台监督石岛也担心演出会受到影响，但今天的亘却很坚强。他以无与伦比的精神力量抑制住动摇，表演又恢复了正常，丝毫没有昨天的混乱。亘那个保持着非凡能量、既纤细又激烈、既妖艳又大胆的哈米鲁漂亮地恢复了生气，他那鬼气逼人的表演把之前的所有表现都给比了下去。连石岛他们都为之咋舌。

--终于重新构建到了这个地步呐。

听到这句话的亘回答到，

“我总算......明白了”

通过与涉谷街头偶遇的宫城的对话，亘确实是找出了头绪，从而开始逐渐重建他被破坏了的立足点。

--你只要想着怎么让你的哈米鲁绽放出光采来就好。来宫亘是一位不会输给任何人的、有魅力的演员哟。

(多谢了，宫城桑)

自己只要想着怎么让自己的哈米鲁绽放出光采来就好。自己的演技。自己的表现。只属于自己的--

我到底有多高的--

觉悟，被嘲笑也无所谓的觉悟。

被扣上了无聊这个形容词。到现在为止，我到底有多了解被人抨击便会就此止步的恐惧呢。被全盘否定是理所当然的。看不懂的家伙在这世上多了去了。为既没流过血也没流过汗、只是凭“感觉”丢过来的他人浅薄的语言所动摇，连表现也变得不稳定，难道不是证明从前的都是没有核心的表现吗。

(我为了这表现流过血和汗，这是只有我才能产生出来的表现)

离开舞台的亘想要立即赶往医院，却被渡边制止了。他说榛原只是操劳过度需要休息，让亘不要担心，把精力用在舞台上。

亘并没有释然。因为操劳过度而倒下？他身心的坚强应该远远超过自己才对。榛原得了病，就算是听到这样的说明亘也无法接受。榛原倒下正是在发生了混乱的萤的演出之后，这也让亘挂怀。

是那两个人吗？藤崎和萤的存在，难道把榛原的神经侵蚀到了那个地步吗？



第二天是唯一的休演日。

回过神来，全程十天的公演已经过去了一半。

那天早上，好象对昨天发生的事了解了点什么的新渡户新给亘发了一条短信。他说想和亘见一面，亘便赶往了指定的见面地点--车站前的咖啡店。

“不好意思，休息日还把你叫出来”

新面前摆着一杯已经冷掉的黑咖啡，他也不喝，只是在等着亘。新所说的并不是倒下的榛原的事，而是关于饰演爱德华的高松冢秀郎。

“昨天我接了个电话”

高松冢曾和新同台演出过，因为有榛原这层联系，两人也一直很亲近。

“他说出了想离开这个舞台的泄气话。虽然他根本就没提发生了什么，可我还是第一次看见这样示弱的高松冢桑。那个人没事吗？”

是那件事啊......亘吁了一口气，把杯子放在柜台上，坐到了新的旁边。座位面对着街道，透过玻璃窗可以看到匆匆来往交汇的人群。亘从压得低低的帽沿下眺望着来往的人流说到，

“......他的情况一点也不好”

亘的口吻意外地冷静。

“演出结束后，握着我的手，他泪眼汪汪，一定是受到了非常无情的对待。他对葛川君的表演进行破坏，却被反戈一击了吧？虽然我预想会变成那样，可到底是什么手段令高松冢桑折服的呢？”

那是只有在舞台上的当事人才能了解的。不过萤那“共演者杀手”的毒慢慢地产生了效果，这件事却是可以肯定的。高松冢着手对表演进行破坏，只能是那个理由。

“您觉得榛原桑的倒下和葛川君降服了高松冢桑的表演有什么关系吗？”

亘的直觉还是那样地敏锐。这真是一个对心脏不好的家伙，新一边在心中这样想着，一边回想起了在榛原被送去的医院里和舞台监督石岛的对话。

--葛川慢慢变成了怪物。无论是藤崎君还是榛原都注意到了那一点。让这件事发生的是他们自己。他们的过去的浓缩体，变成葛川的表演显露了出来。

“虽说是操劳过度，其实没准不仅仅是那样”

新把石岛的话转述给了亘，亘陷入了沉默。

“......大概是那样吧，一定”

意外的是，亘似乎已经察觉了。

“不过并不是‘过去’。从葛川君体内渗出的是那两个人的本质不是吗。是纯粹的根本的欲望不对吗。......榛原桑说过的，创造出毫不疯狂的真实的表现来，是榛原桑选择的新的道路。榛原桑失去了藤崎桑以后摸索出来的新方法能产生出比过去更好的东西，明明白白地证明这一点就是我的使命”

“证明？你来证明吗？”

对，亘点了点头。其实还不仅仅是那样。让自己放射出光采，请把心思集中在这一点上，亘一直在咀嚼着宫城所说的那句话。不是为了别人，而是为了自己表演。“不过--”，确定了自己根本的动机，亘抬起头来说到。那并不是要抛弃这个“使命”。

“我一点也不迷茫，新桑”

亘清清楚楚地说到。

“我已经接受了。榛原桑会倾心于葛川君的表演是没有办法的事，这是不可抗力。我明白，按照本心的话，这就是榛原桑的选择，他会倾心于‘答案’是理所当然的”

“你在说些什么。能最为深刻地体现榛原桑新的世界的人是你吧”

“是的。可虽说如此，榛原桑本能的美学意识中，最切中目标的还是葛川君”

亘连这一点也能正面承认，让新无法隐藏他的惊讶。不能不接受会威胁自己存在价值的真相，这样的亘露出跨越了什么东西的眼神。

“我啊，新桑，喜欢葛川君。看了他创造出来的表演，不能不为之心夺。那表现让我心驰神往，所以才不能不去否定它......还真是痛苦呢”

对于亘这不为人知的自我洞察力，新不知该说什么才好。吞下钢针的人所体验的剧痛，在亘这种演员的体内会厉害上两到三倍，新终于发觉了这个事实。

“你的心情......和榛原桑的一样吗”

“多半吧”

“果然那个人是......因为葛川......”

“--什么‘灵魂的体现者’，是一个幼稚而陈旧的妄想。必须寻求那种东西的舞台早已成了过去......我觉得榛原桑是想那么说吧”

可真的是那样吗，说出这话来的亘低下头去，露出了苦涩的微笑。

“人是会看见可怕的东西的不对吗。就算对身体不好，也想要知道纯粹的净水的味道，不对吗。就算知道那是危险的。在这诱惑面前怎样也要前进的人也是有的。不过就算是怎样也要前进，后面也真的不会后悔吗”

“你......”

“榛原桑非常了解充斥着狂气的表现的快感，他也很了解顺着本能被创造出来的东西的强大，了解根本不用意识而是从赤裸的真实中产生出来的东西的能量。榛原桑真的能抛下那些吗”

亘这样说着，露出了痛苦的神情。

自己并不拥有被榛原指名否定的“那个东西”，这让他悲伤，让他痛苦。新觉得，亘也感觉到了看破真相、看透了自己宿命的人所感受的痛楚。就象是从观众席看着舞台上的自己一样。响生也是这样。而新也是窥到了那痛苦的人其中的一员。

经过了灰心和承受，不得不远远抛开那个念头的--

人的眼神。

这个感觉太过敏锐的少年连老师的心理也开始洞察得清清楚楚了吧。对“葛川萤”的执着之深，令榛原自己也感到害怕，亘连这一点也看出来了吧。

“......够了，这可不象你，好象在情敌面前抽身而退一样”

“我没有抽身而退啊。我根本没有抽身而退的意思。不过，这场比试，没准不会进行到最后一刻”

那是什么意思？新问到。亘露出了极为锐利的眼神。

“在出演者们身上，出现了征兆。葛川君的毒已经释放出来了”

“真的吗”，新窥觑着亘的神色。亘十分确信地说到，

“我感受到了，葛川君的演出结束后那奇怪的感觉。大家都象被什么东西迷得神魂颠倒一样。那种高昂得奇怪的感觉很不对劲。就好象根基在摇摇晃晃一般危险。我紧紧拽住拖网，大家才好不容易能回复自己本来的表演方式”

“难道是他的那副面孔--”

“大家都被葛川君牵着走了。高松冢桑已经变成了一个不知是玩偶还是仆人的奴隶。他用眼神告诉我，他想被解放出来。其他人也一样”

“你知道那些家伙被葛川这个‘共演者杀手’吞啮了吗？喂，谁--”

亘用强得象一条拉紧的钢琴琴弦的眼神直盯着来往交汇的人流。

“下一个牺牲者是饰演安德鲁的春日桑，饰演爱玛的冈寺桑。饰演伊丽莎白的长柄桑也很危险。而最糟糕的是--”

奥田一圣。

亘嘶声说到。

“那个人也会被葛川君杀死”

“什......么......”

新不敢相信自己的耳朵。连奥田也会这样？他是在<<蜘蛛女之吻>>中独立和萤完成二人戏剧的演员吧？连那个奥田也会中“共演者杀手”的毒？

“这和<<蜘蛛女之吻>>时不一样。因为<<美杜莎>>才真真正正是榛原桑的东西”

明白了这事有多重大，新感到了一股寒意。

“还是警告一下比较好吗”

“--如果警告了就能制止的话。不过他们都无法自觉这个事实不是吗”

露出看穿了真相的神色、冷静地这样说着的亘，让新觉得是一个超出了理解力的存在。榛原说过，萤的所谓“共演者杀手”，就是让演技中有虚假成分的演员失去控制。可是这次的<<美杜莎>>中，无论哪个人都是当代有名的人物。如果连有着那样实力的众人都会受其害，那这个国家中就无法再找到能与之抗衡的演员了。怪物化这个形容忽然变得栩栩如生，让新从心底发寒。亘用他清澈的栗色眸子窥觑着那样的新，问到，

“新桑......奥鸠斯特到底是什么”

出乎意料地忽然听到这样的问题，新说不出话来。

“奥鸠斯特到底要演绎成怎样的存在才最合适。对榛原桑来说，现在上演<<赤之神纹>>到底意味着什么”

亘的视线并没有追随着没有尽头的人流，而是盯着街道对面的天空。

“榛原桑如今正在寻找那个埋藏在自己心中的答案不是吗。......不只是<<赤之神纹>>。我明白榛原桑决定在这次的History of radiation中再演他所有作品的理由。没事的。榛原桑会回来的。我相信，明天他就会象往常一样回到剧场里来”

今天这个休演日是关键。萤如果继续处于现在的状态下就麻烦了。

把失去控制的萤拉回来所必须的，是让他冷静的时间，藤崎这样告诉响生。让他呆在田冈家这种脱离日常生活的场所毕竟还是不行，这样想的响生为了无论如何要把萤带回“平常的场所”而去了田冈家。可是--

“不在？他到哪儿去了？”

珠世夫人说萤是在她没看见的时候消失的。榛原似乎是委托了珠世不露声色地观察着萤。萤从早上开始就一直把自己关在屋里，到了吃饭的时间也不见人影，她去打探情况时，却发现房间里已经空空如也，珠世夫人这样说到，响生闻言侧起了头。他不觉得那样埋头于舞台的萤会漫无目的地出去散心。想着他会不会是回了家的响生去了萤的家，却看不到他回来过的痕迹。

(在这样的时候，他到哪里去了)

难道--，响生心想。

(难道去剧场了吗？难道他不是在下北泽吗？)

将要大事不好的预感以另外的形式变成了事实。休演日的剧场发生了异变。已经关门的剧场前人山人海。想搞到明天的票的观众排着队。不只是这些，旁边还三三两两地聚集着一些人，这到底是怎么回事啊。

剧场大门上挂着一把锁，还摆放着上写“休演日”的布告板。外面却有什么也不干只是停留在剧场周围不走的人，有聚集成群的人，大概有七、八十人的样子。这帮人虽然看起来不象是在拉帮结派，但他们有的蹲着，有的倚着墙，虽然异常地安静，却更显得十分诡异。

响生也亲身经历过这种情形。

在为榛原的舞台狂热的学生时代，响生也有过这样毫无意义地来到休演日的剧场的经验。哪怕稍稍接触一下榛原忧月留下来的气息也好，满怀着这样的念头，什么也不干，只是伫足停留。这么多人再现了自己当时的模样，让响生稍稍感到了些寒意。

嗯--？

那些年轻人虽然同样显露出让人不舒服的狂热，他们的样子却稍微有些怪。

仔细一看，他们全都穿着白衬衫和黑长裤。对，所有人都穿着哈米鲁的舞台装。简直好象什么秘密帮派的制服一样。响生感到了困惑，从他身后传来了一个声音，

“喔？聚了这么大一帮人呐”

响生还记得这个令人目瞪口呆的尖利的声音。他回过头去，一个穿着整洁的长防寒服的男学生正歪着脑袋看着这边。看到那个在防寒服里面穿的果然是白色和黑色的年轻人，响生瞪大了眼睛。

“铃木飞鸟......你这家伙在干什么”

“喔？这不是连城桑么”

飞鸟还是和往常一样十分夸张地惊奇地望着响生。

“哟，真难得。您居然也属于那种会来看看的同道”

“怎么回事。这些家伙到底是怎么回事”

“正如您所见，全都是哈米鲁的信徒不是吗？是因为那个传言而聚集在这里的呢”

那个传言？响生根本就不知道他在说什么。那好象是流传在互联网上的东西，飞鸟耸了耸肩说到“真是个还活在昭和年代的人啊”。

“好象是出现了一个似乎是由他本人搞的私人网页，说虽然是休演日，葛川君还是会到剧场来，于是大家就在这里等待着神明。还真是好多人呐。这下子约好结束后去聚会的店都装不下了”

似乎是由他本人搞的私人网页？难道是萤？不可能。公演时的萤完全与外面切断了联系，说起来，特意把众人叫到一起引起骚乱，他根本没有理由做这样的蠢事。

“不会是他自导自演的，他怎么可能有引发问题妨碍公演的意思”

“请不要说这种不好让别人听到的话。怎么可能是那样的呢。请您把手放开，大家都在看您哟”

“那么，你为什么会在这里”

“我来声援要主演自己作品改编的电影的人，不可以吗？”

说得好象已经定下来一样，他那淡淡的笑容令响生火冒三丈，飞鸟仿佛要穷追猛打一般继续到，

“要说为什么，那是因为他是会成为我‘灵魂的体现者’的人呢，是对我很重要的人哟”

你说什么，响生高声反问到。飞鸟背靠着贴在墙上的海报说到，

“这是您喜欢说的话喔，‘灵魂的体现者’......语感还不错”

飞鸟话没说完，眼眶几乎要迸裂的响生已经又一次揪住了他的领子。

“不要太自大了，这不是你可以轻飘飘地说出来的话”

“可是喜爱古风的连城桑，您觉得这世上还会有人想要去体现如今您那泛着霉味的灵魂吗”

“你说什么”

“您还真是好懂呢。<<Arorika>>里面的年轻能乐师原型就是萤，简直是昭然若揭哟。您倾注了这么多心血的东西，却是好懂到让人害臊。写得那么露骨，谁都会明白呐。您在虚构中那样注入私情，把小说都私人化了。那种蹩脚作家的灵魂，难道真的有体现的价值吗？”

还是象往常一样口无遮拦地挑衅。对着无话可说的响生，飞鸟接着说到，

“结果您写出来的东西满满的都是私情。那种东西既不叫文学，也不叫文艺。我可不中意你那副年青知识分子代表摆架子一样装腔作势的面孔。如此被放纵的作家居然在业界还有一席之地，真是让人不敢置信”

“你是怎么回事”

响生用十分冷静的口气反问到，

“你到底是想要搞明白什么，才一次又一次地跑来找碴？”

被响生从头顶俯视着的飞鸟顿时闭上了嘴。

“不喜欢我是无所谓。这说明你只能通过被别人讨厌来明确自己的位置。这倒也无所谓，可象你这样不让别人讨厌就没法开心，你的日常生活是不是凄惨到了极点啊”

“请不要说这么奇怪的话，一点也不凄惨哟”

“执拗的另一面就是凄惨吧。你还是去接受一下人生辅导比较好”

飞鸟顿时满脸通红。被自己侮辱的人说了充满关怀的话，这屈辱让飞鸟的眼角都涨红了。

“......喔，你很讨厌那种事吧。我知道你的人生经历是挺浅的”

“啊，是啊。我可没有什么波澜万丈的人生经验。那又怎么样。对没有才能的人却呆在比自己更好的地方感到不快是吗？嫉妒的话，就用那所谓满溢的才能试试到自己想去的地方去如何。我可不会去妨碍，也不会去扯后腿。不能光是各走各的路不对吗”

“嘴上是说着该怎么做更好，其实擅长的只是找借口而已。不知羞耻”

“啊，是不知羞耻。那又怎样。把小说当作私人财产比什么都可恨。我也要看是不是读者垂青的表演者才说话。那么想让我理睬吗，我可没有肚量和时间象文坛人物互相来往一样奉陪”

啊啊讨厌的家伙，飞鸟忽然摇着头提高了声音说到。

“你真是个讨厌的家伙！讨厌到让人没法忍。不管我的小说有多好，你都绝对不会承认的！”

“那是自然。我可没有那么友善，因为我也是那些凡人中的一个呐”

“我如果夺走了葛川萤，你会怎样”

响生顿时睁大了眼睛。飞鸟挑衅地瞪着眼说到，

“我会让你重要的葛川萤说出我的语言。远比你深刻的我的语言。如果让他表演了我写的东西，你就会变得嫉妒了吧。呐，那样你就会变得奇怪了吧”

“......你--”

“如果打心底轻蔑你的我的语言从他口里说出来，你会变成怎样呢，真是有趣呐。那是放入了毒素的语言哟。从你最爱的演员嘴里，说出的全是你不愿意听的语言。我的灵魂会浸染他那洁白的身体。比你更深地浸染他，侵犯他。哈哈哈！真是痛快，看着吧......”

飞鸟的恶意简直看不到尽头。响生与其说是愤怒不如说是惊讶。到底是什么让飞鸟的执拗增长到了这个地步？就算他只想得到让响生屈服的快感，为什么非得做到这个地步不可呢？

就在那时，从后台的入口传来了“来了！”的声音。飞鸟和响生都被吸引住了，他们不禁把头转了过去。就在他们同时做出动作的那个瞬间，空气凝结住了。

一个打扮怪异的年轻人走了过来。

那人脑袋上罩着一块毛巾。

那个人猫着腰，披着毛巾，朝这边走了过来。

“--萤......？”

那人一边用毛巾遮着脸，一边嘟哝着什么。萤的狂热支持者们纷纷让开了一条道路。仿佛撞到了一个邪恶新兴宗教的集会，这种感觉让响生很不舒服。

他不禁分开旁边的年轻人冲了过去。

“萤，是你吗？”

这么喊着，抱着疑惑的响生扯掉了那人披着的毛巾。眼前出现的是一个既象萤又不象萤的年轻人。那人就象念佛一样不停吟诵着哈米鲁的台词，他忽然停了下来，朝周围喊到，

“让我们的一票变成不仅仅是一票，告诉他们我们的一票承载着千百张票的心愿。为了我们的哈米鲁团结起来，去获取胜利吧”

那人若无其事地这样说完，便开始把手里握着的小纸片往墙上贴。那些纸片上用手写着“葛川萤”。这咒符般的纸片他不只贴了一张，而是往剧场墙壁的各个角落贴了起来。

“喂！你在干什么！不要干傻事！”

仿佛被感染了一般，其他人也做起了同样的事。他们一定是从一开始就商量好了要这么做。吃惊的响生连忙剥起了那些纸片，可纸片还是被铺天盖地一张张地贴了出去，眼看着整面墙壁就要被写着萤名字的纸片贴满了。妨碍他们的响生终于被年轻人们推到一边动弹不得。

“你们想用这种不知所云的事扯萤的后腿吗，喂！”

没过多久，警备员就赶来了。看着警备员们驱赶聚集在墙壁周围的年轻人，被推到路上的响生一片茫然。

这些奇怪的家伙到底是怎么回事。

在观众们身上，到底发生了什么。

在靠外一点的建筑物台阶上，有两个人在凝视着这些年轻人们奇怪的行动。

其中一个是个中等身材、穿着朴素的夹克衫的年轻人。从楼梯上凝望着剧场众人的他有着一张平和的面孔，容貌也并不格外显眼，目光却分外有神。

“......您说的很重要的事是什么，和国桑，您把我叫到这里来--”

他身后传来了萤的声音。是梅泽和国把萤叫了出来。他不光是“鸠之翼”剧团的负责人，也是萤的前辈。早上收到和国的邮件，说用最多三十分钟见一面，萤便答应了。

萤其实并不想来。今天是休演日所以没法站在舞台上，心情焦躁的萤正在家里闷着。他虽然觉得在这个时候被人约出去也是徒添烦闷，但和国十分执拗，萤无法拒绝。他与和国已经好几个月没见了，听绘理说和国在<<地雷夜十兵卫>>公演时曾来后台探班，后面的演出他也来看过，却一直没能与和国相见。

而和国此时突然把自己叫了出来。

“那个--和国桑，我现在想把心思集中在舞台上，实在不好意思......”

“看啊，萤。那些家伙全都是萤的支持者呢”

一直眺望着剧场的和国终于开了口。萤脸色阴沉地也朝那个方向望了过去。萤的焦躁并没让对方介意，和国说到，

“好厉害。只是写了几句话，就聚集起了那么多粉丝。你太厉害了，萤，真的好厉害”

似乎有些陶醉地凝望着剧场的骚动的和国，总让人觉得跟平常的他有些不一样。不对--

从叫自己出来的短信开始就有点不一样了。好象双脚不是站在大地上一样......

“那个--说出那些话的，其实是我哟”

呃？萤问到。和国终于朝这边转过了脸来。

“是我说的哟。我说应该用给萤的一票其中倾注的热度向主办者施加压力”

“为什么要那么做！”

“把根本没那么狂热的家伙和狂热的支持者投的票同样看待难道不是不平等吗？萤引发的热度比来宫的高得太多了，我们不行动就没法让主办者知道”

所以就这样！萤责备到。歪理并不等于不被理解，明天开始不要再这样了，萤这样回答，和国则带着奇妙的笑容反问到，

“.......萤，演完了<<赤之神纹>>，回到我们剧团来吧”

“回......来......”

“我们为你订了一个很大的剧场。我想再次上演<<赝作鸥>>。导演自然是我。萤你把行程给空出来吧”

(等一下)

没想到对方会这么说的萤慌了起来。回到“鸠之翼”这件事其实根本就不在萤的脑袋里。对方没跟自己谈过便随意地......连剧场都订好了，让自己很困扰。别说答应出演，连这件事都没谈过，这么想着的萤不知该怎么回答。

“因为你是我们的演员啊。你站上了舞台，观众的眼神都不一样了。呐？我们剧团要飞跃必须有你哟，萤”

(我没有回去的意思)

萤没法说出这话来。自己已经回不去了，那才是萤的真心话。虽然对和国他们很抱歉，可自己和他们所站的地方已经差得太多了。“鸠之翼”对萤来说虽然就象他的出生地，可他已经不觉得自己能和“鸠之翼”一起演戏了。在那里，自己已经再感觉不到动力和行动的价值。可和国的脑袋里似乎完全没有那样的认识。

“萤，你会回来的吧？这场比赛结束了就会回到‘鸠之翼’对吧？为此你才一直努力着吧？可不要说你不会回来哟。呐？”

“和......和国桑”

“你是我们的代表，代表我们去打倒那些在舞台上大摇大摆地露出受欢迎面孔的家伙吧。你会那样做的吧，呐？”

萤根本就没想那么做。不过在和国眼中看来并非如此吗？

“培养你的是我吧？最初发掘出你才能的是我吧？”

不对。自己已经没法回到雏鸟时的鸟巢了。已经不可能了。那里早已变成了回忆。那并不是自己如今生存的场所。可是，抓着自己双肩逼过来的和国眼中暴着血丝，让萤感觉到了一种不对劲的执着。自己虽然可以巧妙地推托，但拙劣地把对方的希望吊得高高的并不好，萤这么想着，下定决心，抬起眼帘说到，

“......和国桑，我不会回去”

“你说什么”

“我已经没法站在‘鸠之翼’的舞台上了。走过的路我已经无法再回头了”

萤推开茫然的和国，向他行了个礼抱歉到“多谢您的照顾”，便顺着楼梯走了下去。“萤！”，回过神来的和国喊到，

“为什么。你不是说‘鸠之翼’是对你很重要的地方吗。你说过你无法轻易舍弃它的！”

那些对萤已经是过去了，虽然萤说那话只是在半年之前。没想到他们的距离感有如此大差距的和国的心情，萤也不是不明白。可是对萤来说，这是更胜过十年光阴的半年。他的心已经飞得远远的了。接着，焦躁的和国终于说出了真心话，

“你想背叛吗，真是忘恩负义！是谁为你做了许许多多的事情？不要丢下我们一个人前进，你一个人欣赏风景就行了吗！”

和国还要再追上去，萤回过头，重重地瞪了他一眼。

被那目光震慑住的和国停住了脚步。

萤走了。

目送着他远去，和国的眼中满是茫然的愤怒。

那天午后，藤崎终于到榛原所在的医院来看他了。

透过窗户，可以望见已经变黄的银杏的树梢。白色的树枝上，密密地缀着只剩下根部还泛着绿色的三角形树叶。离落叶还有一段时间。那鲜嫩的金色在夕阳下反射着光芒。

房间里只剩下了坐在轮椅上的藤崎和睡在床上的榛原。

(我陷入昏睡状态时，榛原一定也是这样一直坐在我枕边)

呼吸器已经被撤走了，换成了一个输氧瓶。榛原虽然看起来已经恢复了些，但还是没有苏醒，他胸口的疹子也没有消掉。

回想起来，已经有好几年没有这样近距离地静静凝视着好友的脸庞，上一次看见他的睡脸已经是学生时代了。

(榛原，为什么我们会变成这样)

萤也会象我们那样跌跌撞撞，再次蹒跚地走向悲剧的结局吗？我找不到制动阀。不过最可怕的还是连制动阀都没想去找的自己还潜藏在心底的东西。我想找到该去的地方，那究极的场所。

在那里可以得到灵魂的解放......直到如今，自己还被这个未完成的梦欺骗着。

(现在我才终于觉得，我能看见你与之格斗的东西了)

自己跳轨自杀后，榛原上演了<<赤之神纹>>。那具有冲击性的舞台得到了许多世人的支持，如今被称作是代表作，而榛原据说也由此在戏剧界确立了稳固的地位。可是身为剧作家的榛原在发表了<<赤之神纹>>后，有一段没有发表任何新作、只是反复再演旧作的“沉默时期”。那沉默到底意味着什么？

昨天连城响生所说的话，铭刻在了藤崎的心里。

--我觉得，榛原桑真正的摸索，从那里才刚刚开始。

如果说<<赤之神纹>>是失去藤崎的悲鸣，那么发出呼喊之后，自己该创造出什么来，榛原那样思考着，响生这样说到。

事实上，那之后被创造出来的作品，许多是带着极度压抑感情的论辩和形式美的、令人注目的作品。简直象是抑制住了自己一般--就象是把爆发的自己关在心底，故意写出没有爆发余地的东西来，能够感觉到那种痛苦，连城响生是这样说的。

听了那些话，藤崎才觉得自己看清了榛原在那之后不得不选择的道路。

(你--好痛苦，榛原)

也许你害怕着坠落，才想摸索出能在悬崖边好好走下去的方法。可真是那样的吗？你真正想要的，不是安全走下去的方法，而是能背负着一切展翅飞翔的硕大羽翼不是吗？

你相信着伟大的救赎，所以才能完全投入到了憧憬之中。而我则害怕那么做。我害怕舍弃了带来小小安全感的大地，只会从悬崖上坠落下去。

能产生巨大升力的羽翼。就算沾满了俗世的垃圾，也能摆脱地心引力飞向更能让人得到拯救的天空，那样的力量。我啊，榛原，没准是感觉到了萤有那种可能性。我觉得如果是萤，就能到达我们没能达到的境界。我们根本就无法想象怎样才能到达那个境界，他却能引导着我们，我是这么觉得的。

可那也不过是任性希望的外套吗？我的方法只会让往事重演不是吗？我只是用错误的指摘夺走了一切可能性不是吗？可惜只要我还是我，就只能让新的才能陨落不是吗？

藤崎握住了沉睡着的榛原冰冷的手。

(我们该怎么做才好，榛原。现在的萤如果失败，就会变得象我们一样了。怎样才能回避。怎么做，才能继续走下去？)

失去的双脚已经再也回不来了。那天所失去的，我和你，两个人的脚。

(还是说，想要重新得到双脚这件事本身就是错的吗？)

不对。我们想要的是羽翼。取代失去的双脚，能从我们死去的悬崖继续往前飞的羽翼。

“榛原，回答我，榛原”

藤崎把脸庞凑近了呼唤到。

“我们的愿望，也许会把萤杀死，那让我害怕......！”

藤崎手中榛原的手指忽然动了一下。藤崎不禁凝望了过去，榛原的眼帘在微微地震颤。

“--榛原......”

藤崎看到他睡梦中的嘴唇微微地动着，在说着些什么。

从窗口射进来的阳光映着树梢的金色，在房间里闪耀着。明白了那意味着什么，藤崎微微地睁大了眼睛。


(第一幕完)

第二幕 Genocide (大屠杀)




那一夜，萤离开了田冈家。

傍晚，他去跟珠世夫人打了个招呼，说自己回家去住了，可其实他并没有回自己家。萤去了Crescent Company。我希望能住在以前住过的房间里，他向渡边这样请求到。

对萤来说，那里是最容易集中精神的地方。无论是陪伴还是慰藉，对现在的萤来说都只是妨碍。他最希望的就是能立刻到排练场边上去。还好渡边答应了他的请求。关掉电源的手机被他扔到了包底。萤真正断掉了和周围的一切联系，选择了一心一意把自己封闭在“哈米鲁”之中。

他也拒绝了与响生见面。响生虽然从渡边那里得知萤回了榛原家的消息，可闭关不出的萤谁也不见，连和响生见面也明明白白地拒绝了。

“让我进去，我有话要跟萤说！”

特意赶来的响生粘在门口不走，萤却不予回应。

--变成那样，就输给那个了......我也曾经是那样。

(“共演者杀手”会以前所未有的规模发出威力。假如他们预言得对，我绝不能眼眼睁睁地让萤朝那条路走下去。总而言之必须制止住他)

“萤！我有话跟你说。你在那儿吧，萤”

响生对着悄无人影的建筑物一次又一次地大声喊着，奇迹却没有再一次发生。黑乎乎的的窗边没有萤的身影，也听不到任何回答。

萤曾经一次又一次跨过危桥，可象这样抱着马上就要发生悲剧的预感，响生还从没有过。萤大概确实是有着摆脱俗世咒缚的力量。可靠太阳太近了是不行的。羽翼一旦熔化，就会倒栽葱地坠落下去。响生无法从脑海里抹去这不吉利的景象。

“你注意到了吗，萤，你现在所在的场所！”

你如今那种完全投身进去的感觉，是一个巨大的陷阱，那只会是悲剧结局的入口。

“赶紧发觉吧，萤！”

萤静静地呆坐在黑暗的排练场里。紧急照明灯那让人不舒服的光芒照在了他的后背上。外界的一切声音都被隔断了，只是一心一意地封闭在自己的哈米鲁中。

萤在黑暗中睁开了眼睛，仿佛要积蓄起力量来一般。



与此同时，病室中的榛原继续着酣睡。

他胸口的疹子仍然没有消失。

他的意识深深地沉着，完全没有醒来的征兆。

谁也找不出遏止事态发展的方法，公演就这样进入了下半场--到了第六天。

先攻的是亘。转换好了心情重新回到起点的亘已经没有了数日前的混乱。经历了一个休演日，全体演员都冷静了下来，所以那曾经变得险恶的气氛也少许缓和了些......事情本该是那样的。

演出一开始，观众席的响生就什么也说不出来了。

这是什么啊，这样的混乱。

亘主演的日场开演没多久，响生便不能不注意到一件事。舞台变得很怪，变得比高松冢妨碍萤演出时更加麻烦。

“这不是很怪吗？连城”

坐在身旁的樱耳语到，

“这出戏，真的好奇怪。来宫君看起来特别的辛苦”

亘确实很苦。那无法咬合的齿轮想方设法要把自己的演技吞噬进去，他正在与之格斗。开演没多久，亘的衣服上已经渗满了汗水。这到底是什么啊。那推动戏剧前进的踏板是如此之重，就算硬挺也只是踩空而已，就象是在蹬一辆坏掉的自行车，跟其他演员的齿轮完全咬合不上，这样的感觉。

“所谓秘密是谁都会有的东西，我也有不可告人的秘密”

“难道先生也--”

“啊，我的秘密也很麻烦哟”

(不好办)

舞台上的亘无法掩饰焦虑。跟饰演汉斯的西之宫的表演真的给他的就是这种感觉。

(被拒绝了吗？我被拒绝了吗？)

共演者中有好几个人明显在表演中插进了“这里我有异议”一般的反应。在表演的交互中，亘敏锐地嗅出了“葛川萤的话就不会这么做”的言外之意。

(难道说是我的哈米鲁不被承认吗？)

在高松冢妨碍表演时这些演员们曾经守护过萤。可不知到底是故意还是无意，他们明显在扯亘的后腿。共演者们居然会进行反抗，这种未曾想到的事把亘弄得狼狈不堪，不过他也只是在最初感到困惑而已。在这次公演中无论发生什么都不是不可思议的，当初自己就明白这一点。想到此处，亘的好胜心被点燃了。他虽然看起来在应对事物上非常清醒，其实比萤还要讨厌失败。

(好吧。如果是那样的话，就没办法了)

亘之所以独特，就是因为他无论怎样都保持着火热的心脏和冷静的大脑。他已经看清了情况。一定是因为那个魔物的影响才会发生这样的事。演员的潜力在逆境才会被激发出来，那也是证明自我真正价值的时候。那么--

(好啊，我就承受下来)

从舞台侧袖凝视着亘的藤崎神情始终十分阴郁。

“......好麻烦的舞台”

以藤崎的程度，他很清楚共演者们的反应有多奇怪。这一次，前些天萤遭过的罪又落在了亘的头上。藤崎也明白，这次他们并不是有意识妨碍表演，而是无意识的反应。

(他们不想完全接受现在的表演，那样来宫就没法把心思集中在演戏上了)

这不和谐的感觉也传到了观众席上。仿佛这出戏不再是一个生物而变成了机械装置的不和谐的感觉。可为什么会变成这样，只有演员和部分常看戏的观众能看到真相。这并不象高松冢时那样露骨，不过一拳又一拳的重击渐渐产生了效果。特别是饰演克劳迪娅的十津川，饰演爱玛的冈寺，饰演汉斯的西之宫，这三个人的表演跟前天大不相同。

(如此强烈的被排斥感)

不过亘非常冷静。他的境况并不好过。一旦泄了气，就会折损身为主演的自尊。对方和自己光是在台词上就有着明显的温度差，要把那隐藏起来是很困难的事。

(他们是刺客，葛川萤的刺客)

毫无疑问，诱导着共演者们不去接受亘的表演的，是另一个哈米鲁。

(你真是一个让人打心底害怕的演员，葛川君)

和变成了刺客的共演者们周旋格斗着，亘渐渐被一种难以对付的苗头所困扰。萤的影子渐渐从妨碍亘的演员们身后显露了出来。那可不是苗头这么可爱的东西，那是许许多多形象的集合体。被放大了的萤控制着他们的行动，朝亘露出了不逊而挑衅的微笑。

(消失吧，葛川萤)

你根本就不在这里，为什么却好象支配了这个舞台。消失吧，你这个幽灵！这个舞台可不是属于你的。

(我可不会把这个舞台的主导权让给你)

“将来的梦吗？嗯，那种事我还没想过！”

从更为全神贯注的亘身体的深处，涌出了一股巨大的力量。就象萤所做过的那样，亘也不能不面对敌人的挑战。通过自己的表演深深打入对方的内心，让对方从腹底感到震颤地进行挑衅，以外在的演技来对付他们的嫌恶。要让打湿的火药燃烧，就得使出强上数倍的能量。

在舞台上只有自己和另一个共演者的场面里，亘不能不尽全力紧逼着拒绝自己的对方。

“我的--才能。您倾慕着我的才能吗？”

“那当然了，爱玛。爱德华是在嫉妒，嫉妒你丰富的才能”

饰演爱玛的冈寺在表演中始终保持着逃避态度，是一个特别难对付的对手。她似乎是倾慕着萤的那个哈米鲁。

--赝品！

从她的表演可以听到她的心声。--你这个赝品。明明是个赝品，就不要摆出好似正品的面孔靠过来。讨厌！我的哈米鲁只有一个，不是你！冈寺用全身那样拒绝着，亘越是逼近、她就越是想逃。就算是亘对此也犯了难。

“可爱的少女，温柔的小妹妹，美丽的奥菲利娅”

最麻烦的是爱玛在哈米鲁的请求下表演<<哈姆雷特>>的一节的场景。冈寺的表演始终带着逃避的气息，本应是诱导的动作看起来却似乎是在强迫。赝品！赝品！赝品！亘再也无法忍受这顽强的拒绝，终于较了真，

“你明明说过要头脑清醒地复仇，却这样被打动了心弦”

他追逼着逃跑的冈寺。在她的身后，他看到了萤。葛川萤，是你吗？把这个人放开！我要把你赶出去！给我出去，魔物！我怎么可能让你夺走这个舞台？这是我的舞台。哈米鲁是我。我现在就要把你从这个舞台赶出去！

直到演出失去了效果，亘才忽然回过神来，

(不好)

不知何时跟自己演对手戏的已经换成了其他演员。意识到萤的话就施展不出自己的演技来了，这一点自己应该很清楚才对。冷静下来，亘这样告诉自己。自己的对手不是此刻不在这里的葛川萤，而是眼前的共演者。

(搞清楚自己的对手啊，我交锋的对手应该是此刻站在舞台上的人)

如果是几天前，较了真的亘会迷失掉自我，如今的他却能重新集中注意力。危险，脑子里闪过这信号的瞬间，亘改换心情，立刻试着修正起了轨道。

(不要被迷惑。如今得搞清楚的，不是他们背后的那个影子)

亘这孤独的格斗一直持续到了帷幕落下。

终演后的大厅被笼罩在一片奇妙的嘈杂中。那明显和刚开演时的兴奋所引起的“嘈杂”性质不同。舞台上的不和谐音和亘的格斗果然还是在观众席上留下了波纹，观众们都各自在探寻着那源头。

“亘也太可怜了不是吗？”

在发火的人是B。不愧是在纽约常常看戏，他清清楚楚地看到了亘被刻意地逼迫着进行困难的表演。他为亘撑腰到，

“真是一场不公平的演出。什么啊，真是讨厌。真让人感觉差极了！”

“等等，为什么说是不公平的演出，发生了什么事？”

“哎，你难道没看出来，樱。你都报导了那么多年戏剧了”

坐在被责备的樱旁边的响生脸色也一直都不好看。就在那时，

“你来了啊，连城君”

估摸着观众们已经离开、剧场入口已经放下了门帘，坐着轮椅的藤崎出现在了工作人员入口。B顿时目瞪口呆，直直站着一动也不动。

“那不是......晃吗，是藤崎先生”

这还是B第一次与藤崎相会，“她”难得地紧张到完全僵住了。就算对着百老汇的大牌明星也照样毒舌的B，在藤崎面前却双颊通红，简直象个少女一般一言不发(对B来说藤崎是他“比最爱还要爱”的演员)。跟藤崎互相进行过自我介绍，B仍然没法好好跟对方说话，换了是平常，樱一定会打趣这样的B，今天她的表情却一直很僵硬。

“你后来见过萤吗？连城君”

“没有。而且也没联系上他。他好象得到渡边桑的许可，搬到Crescent Company去了。我虽然去了那里见他--”

“他连我的电话都不接。萤这家伙......”

也就是说萤一旦把自己关进坚固的外壳里，连藤崎都无法触动他。

“我昨天去了榛原那边哟”

“您去了榛原桑那里？”

藤崎告诉响生榛原的意识还没有恢复，不过，他坚定地抬起眼帘说到，

“我们只能一心一意等待着榛原自己睁开眼睛了。不过，榛原多半已经知道今天的演出会变成这样”

榛原？响生低头凝视着藤崎。

“今天的舞台上到底发生了什么，藤崎桑，您知道吗？”

“啊。毒素蔓延得好象比预想的还要快。它对共演者们的影响太深，这样下去就危险了”

危险？来宫吗？响生这样问到，藤崎摇了摇头。

“亘很善战。在这样的状况下还是奋斗到了这个地步，实在干得不错。他正面和演员们的抗拒战斗虽然也不是小事，不过危险的还是共演者们。特别是......奥田君”

呃？响生不禁这样回问到。他刚才是在说奥田吗？

“他是最危险的”

“等等，在我看来奥田的表演还跟平常一样，那种事是绝不......”

在响生看来，奥田的表演似乎比其他所有出演者都要安定。可是在舞台侧袖观看的藤崎似乎是感觉到了观众们并不了解的苗头。

“他的表情很僵硬，台词也是一样。他为什么要摆出那样的姿态呢。......其实奥田君已经不妙了不是吗？”

不可能，响生不禁较起真来反驳到。奥田在和萤的二人戏剧里也都能承受。哪怕其他演员全部被害，只有奥田是绝对不会变成牺牲品的。作为好友加战友、比谁都更了解奥田的演员之魂的响生可以那样断言。

“奥田君所了解的，是榛原以外的戏剧中的萤吧？这可是<<美杜莎>>，连城君。你也非常了解的那出<<美杜莎>>啊”

藤崎用很强的语气重复了自己的话，这顿时勾起了响生的不安。不管对响生还是奥田来说这都是未知的局面，他是那个意思吗？想到连那样可信赖的奥田居然也会变成那不吉利预言的牺牲者，响生坐立不安了起来。

“我去见奥田，到后台去见他”

“你现在不能去后台，舞监正在跟演员们召开紧急会议”

正要走过去的响生吃惊地回过头来。舞台监督不是和工作人员而是和演员们召开紧急会议，这种事可以说是特例中的特例。

“石岛桑也看不下去了吧。你还是暂时不要过去为好”

响生遥望着后台入口关得紧紧的大门。这的确是个未知的局面。发生了谁也没有经历过的事情。剧场被笼罩在了越来越紧张的气氛之中。

夜场演出晚上七点开演，因此萤下午五点就来到了后台入口。

打开后台为自己准备的房间，萤吃了一惊。亘还在房间里。这个房间是由他们轮流使用的。虽然两人已经有了一个进入后台时另一个人就应该赶快迈上回家之路的默契，可这一天亘并没有回去。

他一直在等萤。

“......来宫君......”

“我越来越觉得你是个可怕的演员了，葛川君”

已经换上便装的亘坐在镜子前，没头没脑地这样说到。他的表情十分僵硬。

“指示他们来妨碍我的，是你吗？”

“呃”

萤瞪大了眼睛。亘的眼中闪烁着深切的怀疑，

“我知道，共谋者是你。干得真不赖啊。你想和其他出演的人联手击溃我对吧？你是用了什么手段让那些人顺从的？”

“你在说什么啊，我一点也不明白”

“跟人串通可不公平哟。你是怎样欺骗他们的，还是说你收买了他们？”

来宫君，萤回答的语气重得仿佛在呵斥对方。他露出了毅然的表情说到，

“虽然我不知道发生了什么，可我除了在这个舞台上‘表演’以外，什么也没做过”

“......是那样的啊”

亘垂下了视线说到。对，他就是“那样的”。亘虽然说出了自己的疑惑，可其实他从一开始就知道真相其实是“那样的”。

“光凭着演戏，你就把他们变成了刺客”

那是更为可怕的事情。虽然萤多次被说成是魔物，可眼前的他已经跟一周前又不一样了。他那正面凝视着自己、充满信心的眼睛是怎样啊，那自信满溢到了不逊的程度。葛川萤就是这样的人吗？

光是面对着，就已经被他的气势压倒了。

--给我从这里出去。

萤那紧紧盯着亘的黑色眸子放出了无声的威吓来。

--这里是我的地盘。赶快从这个房间出去。

(......你--会做到的呢，葛川君)

亘冷静地盯着对方。

(你终于要把这个舞台变成血海了)

自己应该指出来吗？不，竞争对手在朝着破灭前进，自己并没有特意制止对方的理由。这是战争。如果是象<<孤岛之鬼>>时站在同一个舞台上的共演者就不一样了。

萤如果自我毁灭，那不应该是自己最欢迎的事才对吗？自己并没有出言相救的道理。就算被说成是冷酷也好，这是一场比赛。

不过问题在于他对共演者们的影响......在明晚轮到亘再次上场之前，萤的舞台就会出现破绽，亘敏感地嗅到了那个气息。这是尸臭吗？

(去吧，葛川君，走向那死亡的舞台)

我只会在一旁观看着你的杀戮，我只会一直看到最后。眼前的葛川萤正散发着王者的风范俯视着亘。亘最终还是没有告诉他自己所预见到的悲剧，便离开了后台。

(你已经无法后退了)

那怪物引起的破坏，自己只会一直看到最后。

就连舞台监督石岛也觉得这状况实在是看不下去了吧。虽然榛原已经警告过不许干预，石岛还是怎样也无法一言不发。在紧急会议上被告诫到“各位，请冷静下来”的演员们仿佛对自己这些人的状况根本没有自觉，得到了警告后，还是有不少人仍然流露着不明白那是什么意思的神情。

会议结束后，响生在后台门口叫住了奥田一圣。可奥田只是跟他对了两三句话便冷冷地赶他回去，响生连忙揪住了对方的肩膀。

“等等，奥田，你听我说。这出戏，已经出现了‘共演者杀手’的征兆”

吃了一惊的奥田刹那间有些失神，接着他似乎很难受一样把面孔扭曲了起来。

“喂喂，你想说连我都会变成受害者吗？你啊，把我看成是谁了......”

“我知道。可这和<<蜘蛛女之吻>>时状况差得太多了。你要当心萤。不然的话--”

响生还想再说下去，奥田已经粗暴地揪住了他的胸口。

“你想说我是个会被‘共演者杀手’吞掉的拙劣演员吗！不要开玩笑了！就算是你我也不会原谅喔！”

吃惊于这并不象是奥田的风格的粗暴，响生也不禁闭上了嘴。从难得地提高了声音的好友那充满焦躁的侧脸中，响生终于感觉到了不妙。果然被藤崎言中了。奥田陷入了焦躁，这样的自己让他本人也感到困惑。

“奥田......你到底在这个舞台上感到了什么”

“......不好意思，连城，我现在不想说”

“你没事吗”

奥田轻轻推开发问的响生的胸口，朝后台走去，不过他走到门前又停下了脚步，用带着几分冷静的声音说到，

“......那个警告，是出自藤崎桑之口吗？”

“是啊。他担心你。你要多加小心，奥田”

背对着响生的奥田思考了一小会儿，只留下“我知道了”这句话便消失在了后台。他失去了他往常的霸气。自己明白，站在舞台上的他心中带着迷惘。刚才一直在暗处窥觑着响生和奥田的藤崎终于坐着轮椅移动了过来，出声到，

“看来他状态果然有些低迷呢”

“......这不象是奥田。他本是一个连紧张时看起来也游刃有余的家伙。为什么--”

“阿克曼这个角色跟哈米鲁纠缠得很紧，所以一旦被撞进了心灵深处没准就再也无法防御了”

同为演员的藤崎大概是能借助想象的力量把自己置身于他们的舞台之上吧。他灵巧地操纵着轮椅的控制器，来到了响生身旁。

“......不光是他们，榛原自己一定也在寻找”

“寻找？寻找让‘共演者杀手’停止吞食牺牲品的方法吗”

“是和萤这个‘共演者杀手’战斗的方法。榛原还没苏醒就是因为他还没找到那个方法。榛原在寻找回避那个将要到来的悲剧结局的方法。他的意识沉在很深很深的地方寻找着”

他还没苏醒是因为他在思考，藤崎这样说到，响生不太明白那是什么意思。让意识沉着去思考，那种事情怎么可能呢？

“榛原一直在呼唤哟。他在梦话里，库拉乌德斯......库拉乌德斯地呼唤着。那是在叫你吧，连城君”

响生的脑袋顿时一片空白。不，那是不可能的，响生立刻这样否定到。榛原没有呼唤自己的道理。他呼唤的是<<赤之神纹>>中的库拉乌德斯吧，响生这样说到，藤崎摇了摇头。

“他叫的是你。去把萤拉住。他是想那样告诉你。一定是那样”

响生呆呆地站着。......难道说，榛原是让我变成萤的“保险绳”吗？

“不，不会是那样的。首先他就不是这么想的。榛原已经给予了否定。他说过，很遗憾，抓着保险绳什么的到底还是不行的”

“也许是那样没错，可你并不仅仅是保险绳”

我明白，坐着轮椅上的藤崎以锐利的眼神抬头望向响生说到，

“你是跟榛原忧月战斗得最多的人。你一直在格斗，不是吗？”

响生不禁把话吞了下去。连城响生到底是怎样的作家，藤崎从萤那里已经全部都听说了。他露出仿佛能射进响生心底的眼神说到，

“你是一直战斗到了今天的人”

“不对......不是那样的。我是一个一直在输的人。我一直在输给榛原”

“可是你并没有逃避对吧。你此刻身在这个场所就是证明”

响生茫然地回望着藤崎的脸庞。

“藤崎桑......”

“你拥有着对榛原这个深海的残酷有亲身体验的灵魂。你和从外界投进来的细细的绳索相比，从根本上性质就不一样。萤只能被你拉住，榛原也有那层意思在里面。正因为明白这一点，榛原才在寻求着你”

坐在轮椅上的藤崎探出了身子，握住了响生的手。

“榛原是在说，你是必不可少的”

(--榛原说......我--)

感受着藤崎手掌的热度，响生已经完全说不出话来了。

终于--终于回到了这个场所。

萤快乐得发着抖。预定时间过了三分钟后，夜场演出拉开了帷幕。昨天那不能站在舞台上的一天长得让人发闷。为了不让前天演出结束时那种令人目眩的感觉走远，忍不住想要赶紧再次站上舞台，渴望到了对日场演出轮不到自己上场怨恨不已的程度。

穿上戏服、化好了妆，再次“回归”哈米鲁的萤站在大厅的门前等候着从观众席后方登场的那一幕。已经万事齐备。舞监的助手站在门旁，等待着进去的信号。自己马上就要出场了。

萤咕嘟咽了一下口水。

(马上了，马上就能到那里去了)

他闭上眼睛，抬起了头。

对现在的萤来说，剧场是一个有巨大的快乐等待着的场所。

越是痛苦，就越发地官能。就是那样的场所。被那热浪灼烧着达到恍惚的程度，自己已经等那个瞬间等了很久了。有生以来还是头一次有这样的感觉。点缀着灼热和苦闷的狂喜，无论怎样浓厚的性爱也无法唤起在那个场所产生的感觉。

可以听到在场内扩散开来的演员们的声音。马上了，马上就能飞到那里面去了。到登场还有一点点时间，身体仿佛燃烧了起来。快点、快点、已经忍不住了。想要赶快到那里去。想要早一点解放从这体内满溢出来的无穷无尽的能量。

“啊、你有一阵不会回来呐......我明白，亲爱的......”

助手得到舞监的指示，给萤发出了信号。接着，门被静静地打开了。

萤睁开了眼睛。

刹那间，他便露出了阴沉的复仇鬼的表情。

那可怕的魔物，迈出了今晚的第一步。



观众席上的所有人都感觉到了，从背后出现的复仇鬼的--

高到了如此地步的能量。

好重的存在，那重力让旁边众人的心无法不被吸引过去。那可不是半吊子的力量。

不光是观众。演员们不知是不是也感觉到了那重力，他们的动作停滞了好一会。不过整个剧场都被萤吸引了过去，所以并没有人注意到舞台上那不自然的静止。

响生也是一样。

(......视线......)

无法转开。

头上罩着黑色斗篷，在通道上前进的复仇鬼。从他体内散发出带着黑暗气息的力量。简直就象是一个黑洞，仿佛连照在舞台上的灯光也被吸了过去一般。

(这家伙是在演戏吗)

草草结束了自己的排练赶来的新渡户新从站席的走道上凝视着萤的侧脸。

(光是站在那里，那家伙就有这样的力量，那下面的表演--)

就象放出黑幽幽光芒的原油。从斗篷的阴影里放射出来的视线仿佛彩虹色的油膜一般浸染了过来，那之中蕴含着深不见底的魄力。

看到萤踏上通往舞台的台阶，已经全部站在台上的演员们才终于回过神来。必须和哈米鲁擦身而过的高松冢饰演的爱德华慌慌张张披上外套开门走了出去，但本应无视站在眼前的萤的他却不禁呆在了原地。

响生等人大吃一惊。此刻的爱德华明显在视野的中央看到了“哈米鲁”的存在，可在这一幕里他本该没注意到对方就出门而去的。

他完全是无意识的吧。高松冢回过神来，逃也似的从舞台左边退了场。对观众们来说，那退场的方式怎么看也象是他从哈米鲁那里逃了出来。演对手戏的人虽然做出了失败的反应，萤却并没有留意，等到对方完全离开后，他脸上便浮现出了那阴森的“民间面具的笑容”。

感到一阵战栗。在平常只是会让人感到有点不舒服的“恶意的笑容”，今天却似乎有了其它的意味，响生这么觉得。

“请问这里是克林顿阁下的府上吗？”

带着些许舒展开来的味道，萤敲起了门。这是萤的第一声。这不带任何感情的一句话感觉象是猛烈地撼动了整个剧场。在一旁静静观察着的藤崎不禁皱起了眉头。

(--.......那重力，失去控制了)

舞台上的平衡开始崩塌了，那征兆早就显露了出来。

(均衡被破坏了)

“啊，居然能跟如此有名的诸位同席，我有生以来还从没这样激动过。“

从与众人见面的场景开始，所有其他演员都已经被萤吞没了。萤是闯进了比平常深得多的地方吗，根本就没有人能好好应对他的出击。他们无法与萤对抗。

好奇怪。直到此时，众人一直都能做出绝妙的应对。老奸巨猾的实力派们承受并反击着全力撞上来的萤的样子，其实是刺激得让人快乐不已。直到两天前都还是那样，而如今，那个配合完美的群体却完全不见了踪影。

“夫人，我来了。警察来听取情况了，请冷静下来，把一切都告诉他们。要说死去的汉斯桑有什么罪，那就是让心地善良的夫人抖成这样的罪过”

饰演爱玛的冈寺被萤抱住了肩膀，她抖个不停。她不是在表演，而是真的脸色发青，似乎非常不安地抬头望着萤。

“那......那里闪动的灯火......灯火......”

她害怕的并不是“汉斯的死”。这是很明显的，因为响生已经见过好几个在舞台上变成那样的女演员了。无论是中臣映里还是生驹爱梨......

(不好了。同样的反应，那是前兆)

冈寺的实力连榛原都认可，可就连她也承受不住萤的表演，丧失了轴心。萤的重击变成了铁球。奥田说过，无力把它推回去的演员刹那间就会被弹飞，会被破坏掉自己的领地。而萤的铁球还在继续膨胀着，根本无法制止。

(会变成怎样啊)

藤崎晃一感觉到了，那无法承受的力量之块深深地飞进了怀中。那样的冲击力。自己这边所产生出来的表演在眼前被破坏掉的感觉，他虽然没有亲身经历，却可以体会得到，就好象此刻在这个场所体验着一般。

(那是你和萤结合在一起真正的力量吗，榛原)

“请......请留在我身边......葛莱德斯通先生。先生......要是走了，我心里--”

台词虽然是这样说，爱玛的双脚却正相反，好象想要立刻逃开一般。哈米鲁阴森地微笑着，低头望着那样的爱玛。他的眼神简直象是看守着自己猎物的猛禽。

--就等着把你吃掉了。

(所以你就说吧，冈寺桑)

在观众席的最后，露出了清醒眼神的来宫亘遥望着那样的萤。这一天，亘并没有回去。他凝视着自己本来下决心绝对不看的萤的哈米鲁。

(你一直支持着的“葛川萤”，是一个吞噬你的怪物)

极度的混乱。

眼光游移的爱德华、无法掩饰焦虑的安德鲁、无比亢奋的克劳迪娅、萎顿了的爱玛，每个人都朝着各自的方向发散开去，根本就没有收敛点。演员们的表演仿佛是在醉熏熏地胡言乱语，而给了他们回转力的是萤，他好似是被行星环绕着的太阳。

讽刺的是，这却正确地描绘出了“被哈米鲁弄得团团转的人们”的群像。

萤的破坏力甚至波及到了奥田。

“我喜欢您的小说。真不知道安德鲁为什么会不明白，大众小说到底有什么不好。您应该更自豪才好”

这是哈米鲁接近奥田饰演的阿克曼的场面。萤的眼神比平常更强地闪烁着妖艳的光芒，笼络着阿克曼。响生目不转睛地凝视着舞台上的好友。

(奥田......)

萤的毒素已经开始侵蚀奥田了。他本应拥有的表演的三个半规管(注1)一般的感觉乱了起来，奥田找不到表现的重心了。

(什么啊，这是)

感觉不是在凭自己的意志说着台词。感觉语言好象变成了琼脂一般的东西，是被萤的力量挤出来的。被紧紧地逼着，根本无法反抗地被逼出了阿克曼的反应。一个凌驾于奥田的意志之上，远比他强大的力量在推动着他。奥田在舞台上还是第一次感觉到这样靠不住的自己。

(挺不住了--可恶，拿出力量、拿出力量来！)

可哪怕是一直踩着油门也完全产生不了马力。哪怕自己牢牢踩在地板上，还是会被萤的力量拖过去。到了此时，自己才明白了高松冢的焦虑。奥田呵斥着自己。

(可恶，抵挡不住！到底想闯入到什么地步啊、这家伙......)

“......在这个家里，能理解您的，就只有我了”

萤靠得越来越近，眼中闪烁着蛊惑。有问题的并不是两人站位的间距，而是表演的间距。萤用表现深深地剜了进去，破坏了两人之间的间距。他一边用指尖从下往上抚弄着奥田的下巴，一边粘腻地说着台词。他仿佛在说私房话一样放低了声音到，

“是那样的吧，先生--”

忽地一阵眩晕。奥田连自己的身体都支不起来了，他不禁把手搭在了沙发的靠背上。就在此时，萤仿佛要用肩膀顶住对方一般压了上来，压倒了奥田。

“明白您......真正价值的--”

(别过来)

奥田不禁把手伸到自己和萤之间，想要把萤的胸脯推开，他不能不保住被哈米鲁的诱惑冲着走的自己和在演戏的自己之间的那个空间，要不然自己就没法“演戏”了。那个“白蛇的场景”马上就要到了。

萤用力揪住了只是无效抵抗着的奥田的衣领，脸上凝聚着恶魔的微笑，

“--只有我”

被萤的嘴唇触碰到喉结的瞬间，有什么东西从奥田的体内飞了出去，那个空间的桩子被弹飞了。奥田突然用全身的力气推倒了萤，骑坐在他的身上，用双手扼住了他的脖子。响生等人吃惊地探出身去。这样的演出，是不会有的。哪里都不会有！那是奥田的肉体在刹那间无意识做出的防御反应。

(奥田！)

被人横跨在肚子上、喉咙被扼住的萤却并没有吃惊。下一个瞬间，从他感到痛苦的嘴唇上泛起了带着些淫荡的笑容。萤捕捉住了奥田吃惊地把身体往后拉的瞬间，迅速伸出手来抓住了奥田的下巴，接着，他就象是在驯养野兽一般，用食指朝着对方的喉咙描了下去。

奥田怯懦的视线被他那黑色的眸子牢牢地吸引住了，

“--只有我”

萤的手指划过锁骨，朝着从领口露出的身体中线画了下去。

奥田的体内有什么东西被挫败了。

下面的戏，根本就不是被称为戏剧的东西。

奥田变成了一个不顾一切贪求着哈米鲁的雄性。那虽然也可以看成是在进行表演，可那仿佛同性动物在交尾一般充满异样腥气的情景让观众们露出了厌恶感，有些人甚至转开了视线。自己到底变成了什么模样、到底陷入了什么状态，奥田自己似乎也搞不明白了。

(奥田被侵犯了)

响生看到了。被侵犯的不是萤，而是奥田。自己独一无二的好友变成了魔物的牺牲品，响生却只能在观众席上茫然地望着那个情景。

注1：三个半规管包括外半规管、上半规管和后半规管，它们之间互成直角，代表空间的三个面，是人体耳内维持平衡的感受装置

暴烈的龙卷风在舞台上横冲直撞，而后呼啸而去。就是那样的印象。

风暴留下了巨大的破坏，终演后，出演者们个个都在为自己这些人流露出来的丑态而意气消沉。

一口把奥田吞了下去的萤这个“共演者杀手”，在那之后风力越发高涨起来，把演员们一个个都给吞了进去。

对哈米鲁的爱情超出演技地泛滥、混乱得眼泪汪汪的女演员，台词全都变了味的老演员，根本就不止是被吞啮了的人，搞错了开口时间搅了别人台词的人，远离了自己该站的位置的人......惨不忍睹的失败一个接一个。为了不被吹得双脚离开大地，表演者们大概是全神贯注地想要紧紧抓住些什么吧。如果榛原在这里，肯定要“你们是外行吗！”这样把所有人大骂一通了。

每当有事发生舞台监督石岛就要去跟进，演出结束后他不禁精疲力尽地一屁股坐在了椅子上。没有中断演出便落下了帷幕真是个奇迹，他这么想到。

“......真糟糕呐......”

就连藤崎也不知该说什么才好。

这七零八落的舞台上，只有一个人安然无恙，那就是变成了龙卷风的人，就是萤。他独自默默凝视着仿佛被烧掉了家园的受害者一般消沉的共演者们苍白的面孔。

“......看到了那些，你没有什么想法吗”

从背后走过来的是响生。萤并没有回头，他回答到，

“......我只是和平常一样表演而已”

“和平常一样？真的吗，那也叫和平常一样？”

萤没有回答。这明显是由自己这个“共演者杀手”引发的，从演员们的反应里他已经明白了吧。

萤自己也注意到了，自己的精神状态其实不能确定地说是“和平常一样”。他怀抱着那种满溢着身心的全能感、那种望到了新的地平线的感觉“和平常一样”表演着，回过神来的时候，舞台上已经变成了一片燎原。可萤并不想承认这一点，他又一次说到，

“......我只是和平常一样表演而已。是来宫君吧？是他做了些什么不对吗？”

响生责备地喊到“萤”。开始感到无地自容的萤逃向了后台，响生追了上去。在走廊上被响生捉住的萤象孩子一般摇着头说到，

“我什么也没做。我就是按平常那样演的，奇怪的是其他人不对吗！那样......”

“那样？你感觉到了什么吗？”

“我只是想迈上那个台阶而已！再往上走......我只是想往上走而已！为什么不可以那样......！”

响生看到萤的眼中闪出了泪光。

“我看到了我想看、我该去的地方！为什么大家都要来妨碍我呢！”

(好痛苦)

响生这样感觉到。

--只是一心一意朝着更高的地方前进......被这名为纯化的冲动驱策着。

那是对表现者们有着强烈诱惑的境界。在悬崖上匍匐着，朝着那高高的地方前进。氧气逐渐变得稀薄，可即使是与痛苦战斗着，也还是想要置身于那指向上天的高处的空气之中，那种渴望，响生实在是太清楚了。

可那并不是简单地跌跌撞撞摸索着便能到达的场所。

就象是贴在绝壁上的登山者。榛原也是常常以处女峰的顶点为目标的人。在那越高便越残酷的环境里，为了能再前进一程，榛原甚至不惜牺牲队伍里的同伴。

“萤......我知道你很心急，可是--”

“不要拖我的后腿！我想要去到那里！去到那个场所！”

萤看到了响生他们无法企及的境界。那猛烈的诱惑在驱使着萤。

“我现在可以够得到！只有现在才......让我去吧！让我暴发吧。拜托了，谁也不要妨碍我！”

“萤......”

“拜托了！”

萤声嘶力竭地喊着，紧紧抓住响生的他垂下了头去。他的肩膀在轻轻地发着抖......他是在哭泣吗？

响生想要说些什么，可萤甩开了他的手，回到了后台。之后两人就再也没有交谈过。萤在小坂井的守护下离开了剧场，响生只能无计可施地目送着他们远去。

“他一定很焦躁哪”

说话的是坐在轮椅上的藤崎。他似乎特意没有和萤说话，而是在旁边一点的地方守望着对方。

“想要靠近那高高的地方，却被共演者们拖了后腿，他是那样觉得的吧。在萤看来，他们就象是容易崩坏的立足点。作为立足点过于脆弱的共演者们让他感到焦躁。是那样的吧”

“立足点？萤是那样--”

“那时的榛原，也经常处于那样的焦躁之中哟。越来越‘榛原忧月’了呢。岩床越往上走就越脆弱，他独自陷入了焦躁”

萤的言行让响生感觉到了危险。在那样的演员阵容前面，把他们作为“立足点”的话......

“我一直以为，萤这个‘共演者杀手’，如果搭配的是拥有实力的演员是可以抵消的”

“啊，在其他戏里多半是那样”

“是因为这是榛原忧月的作品吗？那么，萤真的一辈子都不能登上榛原的舞台吗？！”

藤崎对追问着的响生用冷静的口气回答到，

“--明白蕴含着那样的危险，榛原还会不会用他，就看那个了”

无论萤是多么能体现榛原忧月的精神的演员，如果把他放上舞台就会引起共演者们的不协调，那么戏剧整体的质量就没法不下降。明显是那样的话，榛原最终还是没法用萤的吧。

萤哪里是最适合榛原的演员啊，他其实变成了“最不能为榛原所用”的演员。

“只有在独角戏里才勉强可用。他能表现的领域会变得极为狭窄。当然了，<<赤之神纹>>是不会用他的”

“......那种事......”

榛原说过的“变成那样就输了”，就是这个意思吗？

提早一步走出剧场的亘已经搭上回家的电车了。透过门边的窗户眺望着涉谷一带的夜景，叉着双手的亘露出了闷闷不乐的神情。

(没办法了呢，葛川君)

一旦出现“共演者杀手”，萤能做的就只剩下为了不让整出戏被毁而收敛起自己的表演了。萤的不幸，也许就在于这出<<美杜莎>>中亘并不是“共演者”。

眺望着舞台上一个一个被吞食的演员们，亘心想，如果是自己就不会变成那样，自己能和魔物一直交锋到最后，他坚信着这一点。自己应该也能象<<孤岛之鬼>>时那样反击回去吧。哪怕是能让葛川萤解放他全部力量的榛原的作品，如果是自己，一定还能战斗下去。

无法去证明那一点，让自己感到烦躁。

(心里躁动不安......)

哪怕是萤因为“共演者杀手”让自己获得胜利，亘也并不开心。

(就算那样赢了他，也并不说明我的哈米鲁就更好)

那只是萤进行了自我毁灭。执着于毫不搀假地以实力决胜负的亘心想，还不如两个人比的是独角戏，那样就能不被共演者们干扰地做出评价了。

不过他也明白，那并没有意义。

透过反射着自己面孔的门上的玻璃窗，亘凝视着街上的灯火，在心中反复思量着。今天所看到的哈米鲁。就哈米鲁本身来说......已经出类拔萃到了可怕的地步。不但能让承受那演技的人打一开始就知道是“无与伦比的演技”，甚至--是能毁掉对方的哈米鲁。甚至能把承受的人悉数毁掉的哈米鲁。

(让人发寒)

自己能表现出可以与那个境界匹敌的东西吗？自己拥有什么能让天平倾斜的东西吗？

亘焦躁得不能自已。

残留着昨夜造成的破坏，新的一天又到来了。这次由萤先攻，他演的是日场。

中间没有“亘的场次”这个镇静剂，只是过了一夜，同样的状况又继续了下去。没能有个间隔可以进行矫正，就有变得更加糟糕的可能性。

(好害怕)

昨夜萤做了一个恶梦。他梦到在正式演出的舞台上，地板从他所站的地方开始全部崩塌了下去。萤想要爬起来，可他用手抓住的地方也崩塌了下去。萤连身体都支撑不起来，更别提表演了。很快他就朝深不见底的黑暗坠落了下去。

从梦中醒来时浑身是汗，梦里那逼真的感觉还残留在手脚上。这让萤的恐惧倍增，因为这和昨夜表演时体味到的感觉完全相同。

演出结束后，奥田什么也没说。萤跟他打了个招呼，可奥田只是用看到了什么异常东西的目光望着自己。

在那个瞬间，患上视线恐惧症时受到创伤的感觉复苏了过来。在<<蜘蛛女之吻>>时，奥田比谁都要心胸宽广地承受了自己。可如今的奥田--

(却用这样的目光看着自己)

就象被浇了一盆冷水。对方把那让人陶醉的全能感贬斥为了“异常”。那异常和“自己跟母亲的过去”重叠了起来，让萤无法平静。不对。不对，奥田桑。那是属于高处的东西。那种快乐......并不是你们所说的“让人恶心”的东西。

(为什么要用那种目光看我)

靠不住的是你们吧。如此脆弱的立足点，一站上去便会崩塌。这样的话，就没法够到那个场所了。本来够得到的都要够不到了。

(脆弱的是你们吧？！认为别人异常，只是因为你们够不到这个地方不对吗？)

强烈的恐惧变成了愤怒。我应该更加愤怒才对。我不该象加害者一样缩起身子，我应该有对你们感到愤怒的权利。多么靠不住的共演者啊。难道就没有比这个程度更强的人吗？难道这个国家里没有真正的演员吗？萤在心中呼喊着。

(这样就能崩塌的舞台......还不如把它完全摧毁！)



第二天，进到后台的萤越发地显得难以接近起来。

工作人员们不禁连打招呼的话都吞到了肚里，只是沉默以对。眼中闪烁着阴沉的光芒，表情中带着杀气，萤变成孤高的复仇鬼出现在了剧场。演员们对这异样的气氛产生了反应，那绝不是能让人放松下来的气氛。

“喂......这个样子，真的要把帷幕升起来吗”

渡边奎吾担心地向舞监石岛问到，石岛什么也没回答。藤崎也一句话不说。想着就算知道会出现破绽也不能不开启帷幕的石岛的悲怆，藤崎感到了愧然。因为这次的非正式公演是没有中止公演这个选项的。

萤并没有注意到，昨晚的演出结束后，奥田是怎样陷入了对他自己深深的厌恶。他也没有注意到，演员们为了守住自己的矜持又是怎样在拼命地战斗。并不了解那一切纠葛的萤只是越发增强了自己的憎恨。

与无法接受自己的世界为敌，抛开和其他人的协调--

(那样这个舞台就完了，萤)

醒悟吧，藤崎在心里这样告诉他。

(把自己交给愤怒的话，一切便会就此终止。不要把自己封闭起来，放弃让别人走近是不行的)

剧场里漂浮着的险恶气氛大概也感染了观众们。观众席的空气十分寒冷。不知为什么，透过肌肤就可以感觉得到不安和恐惧那些负面的感情。

坐在观众席上的响生干咽了一口唾沫。

(......萤，那里是没有的)

能承受你的“狂气”的人，在那个舞台上是不存在的，不，也许在世界上的哪个角落都不会存在。你的“狂气”只能孤立地存在着。

(能真正理解产生那“狂气”的孤独，没准只有榛原而已)

阴暗的舞台上，斜斜地吊着巨大的镜框。中间空空如也只剩四边的镜框沉默地切割出了虚无的空间。镜框另一边那黑暗深得让人无法感觉不到，就象那是“描出来的”一样。

(不，这里还是有的，萤，这里有一个能理解你们的狂气的人)

可自己到底能做些什么，响生找不到答案。

残留着昨天戏剧受到的破坏，第七天的帷幕开启了。

缎帐的那一边，一场恶梦展现了出来。

响生还从没见过这样惨不忍睹的舞台。

萤没有控制自己的力量。在众人都知道“共演者杀手”出现了的情况下，他表演起哈米鲁来还是丝毫没有放松。

舞台会被破坏，是当然的结果。破坏力进一步扩大，结果远比昨天惨淡。陷入混乱的演员们创造出来的舞台从欠缺变成了病态。丧失了美丽，只是一味夸张着扭曲的<<美杜莎>>，全篇都漂浮着阴湿的悲哀。

这本该是会有观众看不下去从而离席的东西，可谁都没有走，是因为近距离观看着演员们崩溃模样的好奇心，也就是说是因为“要看看可怕的东西”吗？还是说是因为那个模样实在太过残酷，让人动弹不得呢？

(好痛心)

不是为萤，而是为戏痛心。

直到现在，响生在榛原作品里感觉到的“狂气”都必定伴随着美。就是在离奇的场面里，也有着能打动心弦的东西，解放感超过了厌恶感。只有感觉到了美，才有可能找到自己的救赎。<<美杜莎>>虽然也带来了冲击，不过在表演哈米鲁的藤崎和亘身上都能感觉到同一个东西，而把那发挥到了极致的本来是萤。

可今天的<<美杜莎>>在响生看来，到处都是“病态的狂气”。

带着不健康的阴郁，用病态的精神织成的戏剧。越是看下去，就只会越是加深自己的病情，根本就得不到什么救赎。没有解放的快乐，只是看到扭曲和丑恶被一味地夸张着，那种阴暗的闭塞感贯彻始终，陷入了一个负面的螺旋之中......

是萤啊--

演哈米鲁的是萤啊，为什么舞台却会变成这样。



哈米鲁的复仇剧本应让人感到痛快。可即使听到的是同样的台词，留下的却也只是苦涩的后味。把已经陷入病态的众人越发逼上绝路的哈米鲁，看起来只象是一个使用着力量的强者。而本应有着强者的傲慢的一众登场人物在今天的舞台上也只是可怜的羊羔。言行举止的缺乏自信，动作减小的幅度，视线的动摇......他们的行为一一地透露出恐惧和迷惘，叠加在一起，怎么看也不象是“应该被打倒的强者”。

萤太强了。他的表演过于满溢着自信。本应是迷恋于哈米鲁的爱玛对他的感情却超出了恋爱，变成了恐惧。始终在自卫的安德鲁完全在逃避与哈米鲁的交锋，而克劳迪娅又太过亢奋，破坏了与哈米鲁之间的距离感。伊丽莎白则终于在出场途中哭了出来，逃回了舞台侧袖。

一切都病了。

连那美丽的台词也变成了歪歪扭扭的线条画出的画。

而观看着这出戏的人，也因为这病态而好象变得奇怪起来。

让演员产生踌躇的奇怪的瞬间，一次又一次地扰乱了戏剧的脉络。

无处可逃的演员们，就象是在狭小的箱子里痛苦地挣扎着。



舞台监督石岛不知多少次想要把帷幕落下。他把手放在缎帐的升降装置上，静静地一直忍耐着。这继续进行下去不过是苦行的戏，到底是怎么回事啊。

以陷入崩溃中的演员们为对手、独自绽放着异彩的萤的身影，看在响生眼里只让他难过。无论是多么让人心动的演技，如果是在不和谐的场所中，也只会成为那扭曲的一部分而已。在地下室里的独白越是厉害，那存在感就越是让人感到厌恶。

无法感觉到那美丽的光芒。

他所创造出来的官能，也只让人觉得是趣味低俗的猎奇展览而已。

(我很奇怪吗)

响生自问自答到。

(是我的眼中充斥着偏见吗，还是--)

在哈米鲁和爱德华对决的场面中，戏走样到了能让导演叫停的地步。观众们同情着高松冢的爱德华。穷追猛打着弱者的哈米鲁自然不会有人产生共鸣，光是看见那个情景就够让人难受的了。

萤和藤崎创造出来的美丽的最后一幕也完全没了踪影。本该是哈米鲁屈服于自己心中留下的爱情的残片，可纤细的祈愿在那个场景里却完全不见踪影，让他倒下的安德鲁看起来简直象是个面对“恶徒”取得了胜利的英雄。

戏剧完全地死掉了。



谢幕时鼓掌的人如此之少，对萤来说还是第一次。观众中甚至有人只是叉着双手瞪向舞台。即使把头低了下去，萤还是无法掩饰自己的震惊。观众席上笼罩着的凝重空气让他面色一片苍白。从天国落到了地狱。哪有什么全能感，有的只是全盘的否定。看到了让人不快的东西，场内满溢着那样的感情。

正如藤崎所说，共演者们被“虐杀”了。在今天的舞台上，没有一个人能演出正经的戏来。整个群体崩溃了，在空中分解了开来。

这是死尸们的谢幕。

在那出惨不忍睹的戏里，奥田一个人在痛苦挣扎着。虽然露出了濒死的模样，奥田还是趴在那里拼命地抵抗，在响生看来就是那样。他抗拒着萤的爆发力，勇敢面对着对方一次又一次地倒下，但还是紧咬牙关，挑衅着想要撕裂哈米鲁的身体。可是他被打倒了。好友那不顾一切的模样让响生胸口发紧。那样的奥田，自己还从没有见过。

就象是充满悲哀的玉碎之前的士兵。

(奥田......)

在谢幕时仍心灰意冷地低着头的好友让自己心痛。该对他说些什么才好。响生找不到可以慰藉或勉励对方的东西。

是作为演员的一员感到羞耻所以不愿再多现身吗，奥田连出席谢幕都拒绝了。虽然被共演者仿佛拖着一般拉了出来，他的头却一直低着，一次也没抬起来过，他一直在呜咽。

仿佛为意外死去的人守夜般的沉痛笼罩了整个剧场。

响生感到坐立不安。

(要是没看就好了)

曾经满溢着那样的喝采与兴奋的<<美杜莎>>居然变成了这副模样。心中满是后悔、灰心、和歉意的演员们苍白的面孔已经诉说了一切。

看到被称为杰作的舞台在眼前崩塌的震惊，对观众来说，也实在是太大了。

太阳西斜，柏油路上的影子也越拉越长。

到了傍晚人流便会增多的下北泽的街道跟往日一样被笼罩在喧嚣之中。西边射来的阳光似乎让滑进车站高架月台的电车里吐出来的人群感到目眩。虚脱状态下从剧场出来的响生一直在咀嚼着那无处发泄的“凄凉”。

曾点缀着充满光彩的记忆的<<美杜莎>>居然也有露出这副模样的一天。

(这是个恶梦)

希望能早点忘掉，希望能把它抹去。

感觉象是被人践踏了重要的圣域--和尊严。

演出结束后，藤崎也是一副受到了巨大打击的表情。他也和响生一样体味着“凄凉”。不对，藤崎受到的打击要大得多，他一定感觉很痛心吧。

让响生唯一感到安慰的，是藤崎也共同分享着这份悲怆，自己几乎要抱着藤崎戴着义肢的膝盖哭出来了。

藤崎始终都保持着沉默。虽然知道事情会变成这样，他还是没给萤什么忠告，而只是在一旁守望着，因为他知道，纯化的暴走一旦开始，当事人不到自己负伤是不会清醒的。他根本就听不进其他人的话。在萤此刻体味到没有掌声的谢幕的凄凉之前，他是不会清醒的。

为了让萤清醒，只有毁了<<美杜莎>>。

咬着嘴唇的藤崎嘶声低语到......不过没准已经晚了。

--还是对此有点心理准备为好。

响生明白，他说的是萤。

制作人渡边和舞台监督石岛在监控室就夜场演出的事一直谈到了现在。没准会中止呐，藤崎嘟哝到。

“就算是哈米鲁换成了来宫亘，所有共演者都处于那种状态下，我不觉得他们真的能踏上舞台。精神受到的伤害太深了。搞不好--”

如果演员不能保持住心智，这样下去会导致未曾想到的事故。那样的话主办者就要负责了。榛原不在，渡边他们身上的担子十分沉重。

“中止？那这场比赛呢”

藤崎陷入了沉默。

舞台已经呈现出了末期症状。

事实上，有的演员已经要求退出了。提出要求的是饰演安德鲁的春日格子郎。身为一个有实力的演员，他明白自己今天的演出是多么糟糕。对下次演出中能不能恢复正常，他也感到绝望。天平上虽然一边是演员的责任，可另一边是这出戏再演下去对自己的职业生涯不利，这位心灰意冷的演员以健康状况恶化为理由，主动提出了退出的要求。

应该是那样吧。“共演者杀手”的存在本身就是不可理喻的。连已经在这个行业里有几十年经验的自己也变成了那个不可理喻的东西的牺牲品......更何况那个样子还要被暴露在观众们眼前，这是让人无法忍耐的。

萤呢？响生问到。他早就不在了，藤崎这样回答。演出结束后，萤没有见任何人便第一个冲出了后台，连经纪人小坂井也没注意到他。

“不管怎样我都不能离开这里，我会留在剧场。你呢，连城君”

响生默然。

“......我要走”

那样啊，藤崎点头说到。藤崎明白响生要去哪里。响生深深低下头去行了一礼，便离开了剧场。

他会去的，只有一个地方。

结束了巡房的医院里，来来往往的人顿时少了下来。

穿过医师和事务员来往交汇的大厅，响生走向了三层楼的住院部。护士们似乎正在进行夜班的交接，响生解释到自己绝不会打扰他们，便被允许通过了。榛原在靠里的一个单人病房。看到病房上的名牌，响生第一次知道了榛原的本名。

(......田冈桑称他为“忧桑”，果然是从他的本名来的吗？)

仿佛是第一次接触到了现实生活中的榛原，响生与其说是感到快乐不如说是感到困惑。那一直让人仰视的卓越人物突然下落到了自己的生活圈子里，让人不但感到吃惊，还多少觉得有点尴尬。居然以这样的形式，又了解到了一点榛原的本来面目。

响生走进病室，榛原躺在了房间中央的床上，他的眼睛还是紧闭着。榛原戴着氧气面罩，身上插着输送养份的管子。......他大概还没有恢复意识吧。

响生坐在了枕边的椅子上。榛原端正的侧脸还是跟往日一样。他那沉沉睡去的平静模样，跟瞑想着的南方佛像重叠在了一起，看起来仿佛他正畅游于梦想之中一般。

“榛原，你找到答案了吗？”

明知得不到回答，响生还是这样问到。

“在今天的舞台上，你一直害怕着的事发生了”

窗帘被拉了起来，唯一的光源是入口处的豆胆灯。只有显示着榛原心跳的数字图像在单调地计量着时间的流逝。响生低声叹息到，

“......<<美杜莎>>这出戏，假如走差了一步，便会变成朝你一直害怕的狂气倾斜的舞台，我终于明白了。亲眼目睹才终于明白。会让事情变成那样的，只有萤一个人呢”

所以，你才一直在害怕吗？

榛原一直害怕着的狂气。那多半是榛原自身感到“从母亲那里继承下来的”，仿佛强迫观念一般浸染着他的心，不断威胁着榛原的东西。而今天的<<美杜莎>>，没准就证明且体现了那种狂气。

“你说萤输了......就是那个意思吗，榛原”

他的睡脸还是那样地平稳。仿佛在做一个平和的梦，完全看不到苦恼的气息。

“......该怎么做才好，我不知道”

响生垂下头来嘟哝到。

“......我一直，都嫉妒你们。我既嫉妒被萤选择的你，也嫉恨那样做的萤。哪怕是想象萤站在<<赤之神纹>>的舞台上都让我痛苦。可那样的我，却又比谁都更期待站在<<赤之神纹>>舞台上的萤”

朝着根本不可能听见的对象坦白的声音比自己想象中更加憔悴。

“......看到今天的舞台，我明白了。你害怕用萤的另一个理由。葛川萤这个人果然还是跟你太有共鸣了。共鸣得过了头，萤在你的作品里，焚烧出了你一直害怕着的‘病态的狂气’”

响生觉得，榛原没有亲眼看到今天的舞台实在是件幸事。看到那实体化了的东西，榛原没准会因为“生理性的厌恶”而放弃掉萤。

“葛川萤连‘榛原忧月一直害怕着的榛原忧月’也体现了出来。他是能粗暴地破坏一切的唯一的存在”

而且，萤终于暴露出了本性。变成这个样子，会不会被选上还不是现在要考虑的问题。

“萤只要不能克服这个状况，就没法站在你的舞台上”

只要萤没证明他能克服，<<赤之神纹>>的奥鸠斯特大概就不会用他。

只剩下三天了。

先不说萤能不能站在明天的舞台上，明天的舞台本身的存在就已经岌岌可危了。

“榛原，连你也找不到办法吗”

藤崎曾经说过，榛原没有苏醒，是因为他还在寻找答案。也就是说如果永远都找不到答案，他就永远都不会醒来吗。

“我该怎么做才好，榛原......”

响生静静地--仿佛心中在祈祷着一般嘟哝到。

“我想和你一起观看萤的<<赤之神纹>>。只是那样而已。只要能达成那个心愿，我变成怎样都没关系。只要能亲眼看到萤的奥鸠斯特，变成怎样都......”

--是你啊，库拉乌德斯。

感觉好象听到了声音，响生吃惊地睁大了他一直盯着脚下的眼睛。

--你的存在，是让我和萤完成的最后的碎片。

响生抬起了脸。他不禁望向了榛原。可榛原的眼睛并没有睁开，嘴唇也一直紧闭着，根本没有苏醒的迹象。

(幻听......？)

那确实是榛原的声音。

(刚才那是怎么回事啊)

响生不禁窥觑着榛原的面孔，下一个瞬间，他僵住了。榛原的嘴唇略略张开了些。响生看到榛原的嘴唇微微地动着，正在说着些什么。

“榛原......你意识回复了吗，榛原”

就在他探出身子，把脸凑近想要听对方说些什么的时候，放在床上的响生的手冷不防被用力握住了。响生大吃一惊，就在那个瞬间，他上衣口袋里的手机震动了起来，告诉他收到了来电。

榛原的手用力地握住了响生的手腕，用力到了手指陷进肉里的程度，好象榛原知道那是谁打来的电话一般。

透过抓着自己的手，响生感觉到了榛原强烈的愿望，他把自己的手机拿了起来。

剧场的监控室里正在进行一场混乱的争辩，主题是该中止还是继续今夜来宫亘的演出。舞台监督石岛强烈要求中止演出，

“全体演员都已经超出极限了！不能再演下去了。如果发生了什么事故，作为舞台监督我可不负责。中止......”

制作人渡边和剧场经理神原露出了阴沉的神情，一言不发。这次选考的所有审查员们在如此异样的状况下也找不出答案。实际上权力最大的榛原此刻却不在这里，产生了很大的影响。只能丢卒保车了。场内的气氛倾向了中止演出一边。

就在那时--

一个演员出现在了监控室里，众人一齐瞪大了眼睛。

是来宫亘。

“请不要中止演出，让选考就这样继续下去”

“你......可是都已经这个状况了”

“没事的”

亘这样说到。

“日场演出发生的事情我已经全部看到了。我明白，出演者们的状况糟糕透了。但是请不要中止。在这里中止的话，就更没法拯救他们了”

连石岛也露出了惊讶的神情，

“那是什么意思，亘”

“在下一场演出里，我一定会让他们回到原来的轨道的。能做到那一点的只有我。如果我现在不去做，<<美杜莎>>就会在这个状态下结束。我讨厌那样。如果在这里中止，榛原桑的<<美杜莎>>就输给魔物了。我要把这个危机挺过去。我要让榛原桑创造出来的<<美杜莎>>登上舞台”

亘一步也不退让。石岛和渡边露出该如何是好的神情，对望了一眼。就在此时，另一个演员走了进来。

“正如来宫君所说，请让公演继续吧”

来的是奥田一圣。

“奥田君，可是--！”

“......请就这样继续下去。我不会再重蹈覆辙了，请再给我一个机会”

“可是你--”

“不能在这里把自己的表演补救回来是演员的耻辱。请再给我一个机会。拜托了。就是这样”

奥田深深地低下了头去。他直到刚才还表情沉痛闷闷不乐，而此时虽然双颊还残留着几分憔悴，但那眼中却闪烁着不屈。奥田不是受了打击就消沉下去的人。

下面才是考验自己的时候。这是真正的考验，事到如今，奥田已经非常地清醒了。

“其他出演者也清醒过来了。演出还不能结束。请相信我们”

“奥田君”

“拜托了，再给一个机会！”

(不想输)

自己从前根本不了解萤这个演员的真面目。他为什么被称为魔物，如今自己总算是看到了。能那样打动好友的葛川萤这个演员，那才是他真正的可怕之处。

(这才是真正的开始)

不光是奥田。亘也用有力的视线凝望着拥有决定权的众人。

是啊。被考验的人，从来都是自己。


(第二幕完)




第三幕 It's a Terrible World (这是个可怕的世界)





天使头朝下坠落了下去。

这里是黑暗的底部。

摔在了地底的他动弹不得。



萤一头倒在了床上。横卧在黑暗之中，他失神地睁着双眼，手里握着手机。手机的屏幕变成了唯一的光源，照耀着萤空虚的表情。

手机已经保持通话状态很久了。

对方的名字是“连城”。

把电话打过去的是萤，可从电话接通开始，他就一句话也没说过，只是一直沉默着。即使响生在电话那头呼唤他，萤也完全没有回应，但他也并没有把电话挂断。这奇怪的无言电话，让响生嗅到了什么吗。

虽然没有说话，接通的电话连线感觉就象是维系着彼此的看不见的线。

屏幕上的数字随着时间流逝不断地跳着，通话时间已经达到了“一小时”。

微微打开的门那边出现了一个人影。

“......门都不锁，太不小心了”

响生站在了那里。

在榛原的病室里接到的电话是从萤的手机打来的，知道了这一点的响生行动了起来。不管怎么呼唤萤也不回答，让响生从中读出了微弱的SOS信号，他从电话那头传来的动静判断出萤是回了榛原家，便立刻驱车赶来了。

大门和房门都没锁，响生轻易地就进到了房里。萤在工作人员的午休室里。毯子也不盖躺在床上的萤看到了响生也只是露出黯然的目光，并没有要起来的意思。

响生从萤的手里拿过手机来，终于挂断了电话。

“在那之后你吃了些啥？”

萤没有回答，只是静静地凝视着响生。响生叹息到“我就想到会是那样”，把提在手里的袋子塞了过去。

“我给你买了个便当。总而言之先吃点，低血糖的话就动不了了”

“......不用了......”

萤终于发出了微弱的声音。

“......什么也不想吃......”

都没用肺的力气，几乎是耳语的声音。脸色苍白、面无表情、象病人一样躺着的萤露出了死鱼一般的眼神，让人根本不觉得和刚才在舞台上旁若无人的他是同一个人。萤丝毫还从没有在观众那里得到如此糟糕的反应的经验，而且居然还是失败了在<<美杜莎>>上。

大失败。

自己造成的失败有多大，到了现在萤才终于明白。

“......不吃可不行，萤，会影响明天的舞台的”

“明天的、舞台”

萤空虚地嘟哝着。

“明天的......还会有吗”

“萤”

“站上去就会崩塌的舞台，明天还会有吗”

简直象马上就要熄灭的烛火。自己站上的舞台并不是毫不动摇的大地，而是因着心情轻易就会崩溃的积木，终于明白了这一点的萤受到了恶梦般的失败的打击，别说挽回局面的力气，他连容身之处都没有了。

“振作起来，萤，还没有结束”

“......够了......”

萤闭上眼睛，用手遮住了脸。

“......舞台......已经够了......”

他躺着的身体瑟瑟地颤抖了起来。响生冷静地凝视着胎儿一般蜷成一团的萤。

“......是在责怪共演者吗”

萤摇了摇头。

“你在今天的舞台上都做了些什么”

响生的问话听起来就象是在审讯自己。觉得被当成了罪犯的萤摇着头，倔犟地拒绝回答那个问题。

“我不想说......我再也不会......站在那里......我不想站在那里”

“萤”

“......我讨厌......讨厌舞台......那种事......我受够了”

萤哆哆嗦嗦地颤抖着。响生同情地低头望了一会仿佛变成了个幼童的萤，接着又斩钉截铁地加重了语气。

“不要撒娇了。你是演员吧。公演还没有结束，观众们还在等着，演员有在舞台上站到最后的义务”

“......不行的......我站不上去。也不可能让我站上去。就算站上去也不可能被大家接受”

“别撒娇了！”

这强烈的斥责让萤的身体忽地抖了一下。响生吊起了眼角，

“不能被别人接受又如何。下跪也好怎样也好能让别人接受就行了喽！你可是个演员啊！要丢下观众逃跑吗？被当成了战犯就要逃跑吗？别再撒娇了！”

“连城......”

“没有把自己无能笨拙这些缺点暴露在别人面前的觉悟，算什么演员！这点毅力都没有！”

“你根本就不明白，连城。那些正经人不会接受我这样的废物，也不会给我支持。根本就没多少力量还一直都在妨碍我......”

“一直在妨碍你？别再自以为是了！”

“！”

“我不知道你以为自己是谁，不过你要觉得自己有什么特别的就大错特错了。我要把你给扳正。过来！”

响生一边说着，一边抓住萤的手腕要把他强行从床上拉起来。吃惊的萤一开始虽然连辩解也顾不上地激烈抵抗着，但最终还是输给了响生的腕力，被拉到了走廊上。

“等......放手！放开我，连城！”

响生一句话也不说，露出可怕的神情把萤拖到了排练场，打开了门。只有紧急照明灯亮着，整个空间象是在地底。萤被扔到了纵横交错地贴着标记位置的胶带的地板上。响生从正上方俯视着往前面倒了下去的萤。

“来吧，开始排练，萤”

“你......你说什么，连城”

“觉得我是外行就搞不了什么排练吗，萤。是啊，我确实不是导演，也不是演员，只是一个小说家兼剧作家，不过我可是比谁都要热情地从观众席上观看着<<美杜莎>>。听着，萤，<<美杜莎>>可不是跟你一样快死掉的软绵绵的戏。那不是共演者们不行，而是‘你’的失败！我不知道你心里有多傲慢，不过你的娇气和错误，我都会给扳过来的！”

被劈头盖脸呵斥着的萤缩起了身子。响生揪住了萤的胸口，

“听着，萤。我可不是来安慰你的。我是作为观众在生气。代表着看到了那样的戏，期待被践踏了的全体观众！你竟然给我们看那样的蹩脚戏！”

“我明白......我明白......我没有补救......干了那样不该干的事”

“我说了不要再撒娇的！听着，舞台上的失败只能在舞台上补救。就算躲在屋角再怎么分辩，也不能传达到观众的心里去。唯一能传达给观众的方法，就是在下一个舞台上创造出好作品来！”

萤睁大了眼睛。

“所幸你还有‘下次’。知道自己创造出了那么糟糕的东西，就应该在‘下次’里去拯救自己！能拯救自己的只有自己。只有明天你创造出来的东西才能拯救你自己”

“......连城......”

“不过今天的观众中会有人再也不会来看<<美杜莎>>了吧。你在那些人心里烙下了<<美杜莎>>是这样的戏的决定性印象。就算三百个观众里也许只有一个这样的人，可在那个观众心里，‘无聊的戏’这个头衔是再也改不了了。永久地呐！你明白那有多沉重吗。只有那‘一件’事，你绝对不要忘记，一辈子也不要忘记”

萤捂着脑袋哆哆嗦嗦地发着抖。

“不行......我没法象你那样......我害怕什么‘下次’......我不想看到”

“萤”

“已经不行了......如今好多好多人都在攻击我......已经全完了”

“所有事都是你自己做下的，我可不会安慰你，萤”

“我谁也没法面对......我没有补救......怎么办”

排练场里并没开空调，只是沉淀着阴暗冰冷的空气。萤在集体中已经被完全孤立了。过于一个人向往着高处让山都崩塌了的他的罪恶感，响生非常明白。萤就象离开集体独自走上了歧路的遇难者一般蹲在地上。他从没想象过事情居然会变成这样。

“觉得自己没有补救的话，就去面对。连自己的‘失败’都背负不起来的人没有发表任何东西的资格”

萤捂着脑袋的手稍稍动了动位置，他透过指缝用怯生生的眼神望着响生。

“我一年又一年地面对着自己的‘失败’。戏剧过了上演时间就结束了，而我写的东西可是变成纸张留了下来。那是就算想回收也补救不了的‘失败’”

“不行的，已经全完了，一切都完蛋了”

“你现在能注意到不是很好吗。自己没有成为被观众宠坏的自负演员，你应该感到庆幸”

“你是不会明白这种恐惧的......”

“我明白所以才会说这些，萤”

站起来，响生这样催促到。

“<<美杜莎>>现在才开始呢”

“开始？骗人，已经结束了......我的<<美杜莎>>今天已经结束了......”

“我说过不要撒娇了吧。帷幕现在才真正开启。站起来，萤”

响生揪住不打算动弹的萤的胸口，把他猛地拉了起来。

“终于认识了自己过错的话，就站起来。你现在只是认识到了过错而已。今天的戏到底把别人伤害到了什么地步，你不能不了解”

“我明白......我明白......放过我吧......”

“在这里作罢就输给你自己这个‘共演者杀手’了呐！”

萤忽地睁大了眼睛。

“那样也没关系吗？你打算一辈子背负着那样的东西站在舞台上吗？”

“可我不知道怎么办才好，为什么只有我碰上这种事”

“如果现在不能在这里面对，你就一辈子也摆脱不了那家伙了”

“我都做了些什么啊！只有我是罪犯吗！我总是一直被责备，一直被当作瘟神，坏人一直都是我！我不行了那些家伙就满足了吧？他们除了拖后腿什么都没做过，为什么非得我感到窝囊不可呢！为什么非得我去面对那看不见的家伙啊。该面对的是那些人吧！是被上了什么‘共演者杀手’钩的人不好......”

响生的手粗暴地把萤的领口提了起来，喉咙被扼得更紧的萤缩起了身子。

“把责任推到别人身上的难道不是你吗”

“连城......”

“用被害妄想来保护自己不想正视失败的人没有责备别人的资格。那样的人一辈子也没法从那里摆脱出来。你真的好象一点都没发觉呐。你一点都没有看到！”

“放开我！”

“我明白了。腐烂了的人是你。如果对表现这件事已经感不到一丝恐惧的话，你就应该当心才对。你落到了自己的陷阱里。你大意了，被自大主宰了。来吧，萤。从零开始来纠正它！”

纠正？在这里吗？怎么做？表演吗？都没有演对手戏的人？萤感到了迷惑，响生抓着他的手把他拉了起来，然后拖到了象一副画一样贴着定标胶带的排练场表演区里，接着在他的后背上用力推了一把。

“我来看着。表演地下室那一幕。来啊，开始吧”

萤呆立在原地，求情般地望着响生。

“......不行的，连城......”

“没什么不行的，做做看”

“我不想演......越是去演、就越是崩溃......地板崩塌坠落到地底......我害怕......”

“这种小孩一样的话你要说到什么时候！还能比这坠得更深吗？你还是不明白呐。你已经失去了一切。这就是最低的地方，这就是地底！”

响生用手直指着萤怒吼到。

“演吧，堕天使！跟光芒闪耀的舞台比起来，还是阴暗潮湿的地底更适合你！”

萤吃惊得连声音都发不出来了。他如同一个被威胁的孩子一般畏首畏脚地站好了位置，可怎么也说不出台词来。不行啊，萤摇着脑袋说到。

“......声音、发不出来......”

他捂着自己的喉咙。

“台词--”

一到要说出第一句话，声音就被堵住了。就象是发声器官开始罢工，斩钉截铁地拒绝着台词一般。萤象一条鱼一样嘴一张一合却发不出声音来，满腔怒火的响生走了过来，捏住萤的下巴把他的脸往上抬着。

“台词说不出来吗”

感觉下巴几乎要被捏碎了，萤缩起了身子。脸被这样架着，萤逃也逃不掉，响生粗暴地吮吸起了萤的嘴唇。

“......这种程度的毒，跟我从榛原那里吸食进来的毒比起来，根本就不算什么。你还是在撒娇，让你演你就演啊！”

被怒气冲冲的响生吓得缩了起来的萤提心吊胆地说出了那一幕中的第一句台词。

“啊，就是这里。的的确确就是这里。养育我的四角的世界”

“胆小鬼！”

萤立刻就被响生骂倒了。

“瞧你那德性，说话退到不能再退了！换了来宫或者藤崎，哪怕是在同样的状况下也不会象你一样女人似的直往后缩。这可不是别人的错！”

这露骨的挑衅让即将熄灭的烛火刹那间又亮了起来。显露出反感来的萤往腹中注入了力量，

“啊，就是这里。的的确确就是这里。养育我的四角的世界”

“不行不行！根本就不像话。真是个笨蛋！这么烂的表演居然还好意思自称什么来宫的对手。你以为你能对等地跟他竞争吗，真是个搞不清状况的演员！”

这毫不隐讳的喝骂强烈地撼动了已经枯萎下去的萤的自尊。

“你居然以为那种没有内容的过火表演能把别人的语言送至上天吗。算我求你了！稍微被别人捧了一下就晕了头吗？！”

被响生如此露骨地贬低着，就连萤也没法保持沉默了。响生冷笑到，

“被一帮愚蠢的信徒包围着，还以为自己变成了什么特别的演员，你那哈米鲁不过就是普普通通而已，跟藤崎比起来差得太远了。那样半吊子自我陶醉的表演里哪有什么‘共演者杀手’啊。不知道别人看了怎样，反正我是无聊得都快睡着了！”

“死鱼”般的神情从萤的脸上消失了，他的瞳孔中开始散发出热量，身子也轻轻地震颤了起来。

“轻易地就沮丧退缩，又不是什么虚弱的小孩。你以为退缩了就能被原谅吗。那样你就输了。跟刚认识你时相比一点进步都没有不是吗？这次我可不会帮你了。我对你已经死心了”

“我演”

萤面对着推开了自己的响生，有力地回答到。

“我要演”

“算了吧，反正你怎样也演不好的”

“让我演，我要演”

萤自己站好了位置，他蹲在地板上把精神集中了起来，长长地吸了一口气。

“啊，就是这里。的的确确就是这里。养育我的四角的世界！”

“不要发出这么让人难受的声音！跟一年前的自慰表演比起来一点长进都没有！”

萤狠狠地回瞪了响生一眼，较起了真，

“从窗户能张望到的那一点点地上世界，从水槽落下来的水声，包围着肌肤的潮湿空气”

“笨蛋！连AV女优都比你演得真实多了！”

“啊，这毫无疑问就是母亲的腹中！”

萤反抗般地表演着。响生骂得非常狠，在气势上甚至不输给榛原。萤的脸上再也看不到刚才那样的怯懦了。萤虽然已经被刺激出了好胜心，响生却还是骂个不停，

“谁要看你自慰啊！换了是藤崎或者来宫还值得一看，你的自慰只会让观众败兴！算了吧，看到混蛋在自慰就够让人难受的了！”

萤越发地努力起来，他提高了声音，

“对我来说，从母体降生出来，并不意味着就降生到了这个世上。这个地下室是母亲子宫的延续。......！”

“笨蛋演员！你要模仿哈米鲁到什么时候啊！舞台可不是过家家的地方”

为被全盘否定感到窝心的萤回想起了刚刚遇到响生时的心情。被一个令人讨厌的“有名作家”看到了自己的渺小，好窝心好窝心，终于忍不住反抗时的心情。

“你根本就没有什么才能吧！你也就是个在温吞吞的东西上找到安慰的平凡无名演员。你就象一颗普普通通只带橙子味的软心糖，只是偶然被抓了起来不是吗。真正有眼力的大人谁也不会承认你的......”

感觉自己得不到任何人的承认。无论怎么抬高声音，世人也不会朝这边看一眼，自己只是象屋角的积灰一样被一次次地扫了出去，感觉好凄惨。

(真窝心)

对于根本就不看自己一眼的世界，胆怯着、反抗着、又恐惧着，那时的心情。

“觉得窝心吗？觉得窝心的话，就让我接受看看！反正你也不会站上舞台了。那你就在这里试试至少让我满意吧！”

响生毫不留情的斥骂让萤的眼中燃起了火焰。萤流露着不屈，站了起来。

夜场演出已经决定要上演了。

制作人渡边做出了决定，舞台监督石岛最终也接受了下来。来宫亘等人热情的诉说终于把畏惧的声音压了下去，虽然非常危险，但最终还是决定继续演出。

只剩下一个问题。春日格子郎。他要求退出。渡边等人虽然试图说服他，春日却顽固地(如果不是舞监助手封锁了后台入口强行挽留，大概他早就回去了吧)不答应上场。

后台入口被封住终于激怒了他，春日喊到“想把我关起来吗！我要报警！”，骚乱了一场之后，他在后台的房间里闭门不出。就在渡边等人对情绪变坏了的春日束手无策时，藤崎过来了。

“看起来脾气很大呢”

“藤崎”

“我知道了，我去说说看”

榛原如今不在这里，能说服他的只有自己了，藤崎是这么想的吧。渡边还没来得及制止，藤崎已经过去敲起了房门。

“春日桑......是我，我是藤崎”

房间里没有发出任何声音。藤崎提高了声音说到，

“我想听听春日桑的意见。我绝不会对您不利，能让我进来吗”

接着，春日终于有了反应。春日过去曾多次和藤崎同台，对他十分地信赖。进到屋里的藤崎诚恳地听着春日一一诉说他积下的怨气。春日虽然是歌舞伎界出身，不过他连翻译剧都演过不少，有着引领日本戏剧界的老演员的固执。可到了萤面前，却变得狼狈不堪。

“那样破坏性的表演，就算他是榛原君心爱的弟子，我也没法承认他。为了培养后进我虽然是毫无保留地予以协助，可站在舞台上的人也有不能不守住的底线。我跟那样不讲道理的人没法站在同一个舞台上”

“那样啊，我明白了”

一直默默听着春日接连不断的抱怨的藤崎好象失去了兴趣一样简简单单就答应了对方的要求。

“那么春日桑就请退出吧”

“什么”

还以为会被挽留的春日这样问到。

“‘有’后备演员吗？”

有啊，藤崎点头到。本来为了预防不测已经准备好了后备演员，可春日一直认为在这个严苛的舞台上除了自己没人“能扮演”安德鲁。他虽然打算坚决拒绝跟萤同台，可如果被强烈要求的话，只在来宫亘出场时站上舞台也是可以的。本来已经打算这样让步的春日打心底感到吃惊。是谁？难道说有人能在这样狂风暴雨的<<美杜莎>>中代替自己演出吗？

藤崎盯着春日说到，

“我来演”

“你说什么！”

你......？春日说不出话来了。靠在门上竖起耳朵听着的渡边和石岛也大为愕然，他们不禁对视了一眼。

“可是你的脚......就算那不是问题，台词--”

“安德鲁的台词我记得。我可是前任哈米鲁，不管现在叫我去演其他哪个角色，我都马上就能演。因为登场人物的台词我全都记得”

“可是......不，别犯傻了！你在这六年里根本就--”

“是啊。我不但一次都没演过安德鲁，而且这六年还是一片空白。就算那样，我也有能演的自信。如果你不行的话，就只有我了”

藤崎毫不介意春日的狼狈，轻轻推动了轮椅说到，

“我不能行走不是问题吧。虽然我没法站在高低不平的位置上，不过安德鲁又没有格斗的戏，只要调整一下行动路线就不会有问题了”

“可是你--”

“请放心地退出吧，春日桑。我想和萤对决。我想用自己的身体感觉一下能让全体演员崩溃的戏剧。您真是雪中送炭啊。不过，六年没有演戏，连一个发声练习都没做过的一片空白的演员，如果忽然登上正式公演的舞台并且漂亮地演完了的话，那说起来......”

藤崎的眼中闪烁着阴暗的光芒，

“会觉得无地自容的人可就是您了，春日桑”

“！”

“我有打败萤的自信。曾经从<<美杜莎>>的排练中逃跑并且自杀未遂的演员，一次也没排练过，演安德鲁就能比正式卡司演得还要漂亮......观众会怎么觉得呢”

在藤崎激烈的讽刺下，春日把整张脸都板了起来。如果发生那样的事，春日的身价就要暴跌了。观众会认为那只是一个非常好演的角色，会觉得自己比一个“第一次演这角色而且从没排练过的演员”还不如，世人一定会那样评价自己。如果让那样的胡闹成功的话，自己就只会得到屈辱。藤崎丝毫没有留意春日的动摇，把轮椅转了个一百八十度。

“不知道有没有大小合适的服装呐。我就此告辞，时间不多了”

“喂，等等！藤崎君。你真的想站在舞台上吗？这可是正式演出啊！”

“是正式演出。我是认真的哟。那不是很自然吗，又没有演安德鲁的人，就只有我来演了。我不能不演”

“你真的想演安德鲁吗！”

“当然了”，这样说着的藤崎平和地微笑着，眼神中却带着恶魔的锐利。

“......如果是我，不管发生什么，都不会变成您那样”

春日感到一阵恶寒。他在藤崎的挑衅中看到了狡猾地使用谋略的“哈米鲁”的影子。告辞了，藤崎这样说着离开了房间。春日立刻追了上去。

“等等！拜托了，等一下，藤崎君！”

春日脸色大变，拉住了对方。藤崎回过头来用冷冷的眼神朝他望了过去。

无论是贬低的人还是表演的人都精神高涨。

响生动用了所有词汇破口大骂着，而抗拒着那谩骂的萤则专注地不断表演着，这样不知过了有多久。哈米鲁的台词和响生的喝骂激烈地碰撞着，就象在吵架一样。空空如也的排练场里被笼罩在了热烈的气氛中，热烈到了根本不让人觉得这里只有两个人的程度。

“......怎么......没话可说了吗”

萤肩膀耸动激烈地喘息着，狠狠瞪着俯视自己的响生。说起来，对方把一切都全盘否定了，该怎么做才能演出可以让他接受的戏来呢。

“你演得烂是烂，不过放弃可不行”

顿时被激了起来的萤又萌生了不服输的念头，他想要站起来，可他的膝盖终于支撑不住身体了，萤往前倒了下去。响生扶住了他，

“早就告诉过你，不吃别人买来的晚饭就会变成这样”

“.......我要演.......让我继续......”

萤推开响生想要站起来，可他眼前一黑，头也晕了起来。响生从正面扶住萤倾斜的身体，叹了一口气。......这样就已经差不多了吧。

“就到这里了，萤”

“放开我......要演、我要演......”

“身体没有能量了，停下吧”

紧接着，萤的身子忽然没了力气，倚着响生软了下去。排练场里仍然只有紧急照明灯的光亮。地板上浮现出来的荧光胶带贴成的直线，在萤看来就象是跑道一样。

“......你啊，真是......让人生气”

萤肩膀耸动地喘息着，似乎很懊恼地嘟哝到。

“真的......让人生气”

响生默然。

被喊停喊得一塌糊涂，那让人愉悦的高扬感也因此消失得无影无踪。跟榛原的“喊停”比起来，响生贬斥的语言似乎对萤要有效得多。无论榛原说了多么残酷的话，萤也知道那是为了让自己的演技提高，可被响生说了就不一样了。那是被往下拉到了地面的感觉。萤又回复成了一直以来的“渺小的自己”，匍匐在了地板上。

不过真是不可思议。也产生了终于双脚站在了大地上一般的安心感。

即使走下舞台，身体还是在不断释放着热量。响生从身后抱住了越被打击就越是散发着热量的萤的身体，坐在了地板上。空空如也的排练场的角落里，堆放着许多平台和垫脚箱。胶合板的气味，被卷起来的绳索，折叠桌，排练用的各种小道具。看到榛原当导演时总要坐的那把椅子，响生又一次为自己和萤如今身在此处而感到不可思议。

“......人生还真是奇妙，你不觉得吗，萤”

响生忽然没头没脑地这样嘟哝到。

“三年前，在奈良街头第一次遇到你时，谁曾想会有这样两个人呆在榛原的排练场里的一天呢”

只知道在夜晚的街头漫无目的独自歌唱的青年，那天突然得到了本书，而此时他就在那本书的作者家里。这里是榛原忧月的圣域。只有为戏剧活着，把灵魂完全奉献给戏剧的人才能被允许进入。就是那样的场所。那时的响生也一样，他那时也从没想过，自己将来居然会走进榛原的排练场。

榛原是云之上的存在。响生一直觉得，自己一生都不会和榛原本人有交谈的机会。

那一夜，自己一时兴起让他演了奥鸠斯特，而此刻只有自己和那个青年两个人在这个场所。想起来，这难道不是个奇迹吗。

“‘这毫无疑问就是母亲的子宫’......不，是‘榛原的子宫’吧”

这个空间有着生出过什么东西的场所那特有的让人眷恋的气味。

一直目光朦胧的萤也忽然抬起眼睛扫视起了四周。这里是榛原忧月创造的场所。生出那激烈而美丽的舞台的火热的子宫。哈米鲁把地下室喻为子宫，而这个四边形的排练场感觉就象是榛原这位戏剧家的子宫。

我们俩是榛原的孩子吗。

这样想来，我们俩就象是着了床的小小受精卵。

两个人变成了一个胎儿。

(两人变成了一个吗......)

一直沉默着的萤终于开了口。

“从这次公演一开始......我就一直......被奇怪的妄想烦恼着”

“奇怪的、妄想？”

“另一个哈米鲁从镜子里看着我”

萤把头埋到了响生怀里，悄声说到。

“和我长着同一副面孔的哈米鲁，他自称是在子宫里就被烧死了的胎儿”

“子宫......地下室吗？”

“他说，哈米鲁并没有被放出去，而是在子宫里被烧死了，连骨头也没剩下”

响生回想起了萤从前在新雪覆盖的墓地告诉自己的话。他说过，母亲美和死去时肚里有个胎儿。那时死去的是两条生命。对于在火葬场和母亲一起被烧掉的胎儿，萤的心情绝不仅仅是哀悼而已。

“他管我叫‘爱德华’”

“什么”

响生不禁窥觑着低下了头的萤。这番话又掀起了过去的疑惑。响生感到萤的手指紧紧地扣住了自己的手腕。

“萤......”

“他嘲笑我说，我演哈米鲁真是太奇怪了，他不知道是该叫我哥哥还是该叫别的什么。那才是真的的哈米鲁吗？哈米鲁是死在了母亲肚子里吗？哈米鲁其实是死在了子宫里不对吗？事情会变成这样，也是那个因为我而没能被生下来的哈米鲁的复仇吗？”

“你在说什么啊，不是那样的，萤”

“我根本就不是哈米鲁。那孩子真正的父亲是......！”

响生用手捂住了萤的嘴。

接着，响生用另一只手从后面紧紧抱住了萤。

此刻，响生的温暖笼罩住了自己的后背，让萤感到了小小的安慰。把那凄惨的话封住的手掌透着暖意。

一旦把尘封在心底的可怕疑惑说出来，就无法不去正视它了。这可不仅仅是偏离了常人的轨道，这是会坠落到地底的恐惧，这次自己一定会被击溃。自己再也不能去任何有光亮的地方。就算被宣告是自己的罪孽夺走了母亲的性命，也只能承受。

“那并不是哈米鲁，萤”

这样告诫到的响生的声音象父亲一样沉稳。

“而你、也不是爱德华”

萤捂住了自己的脸庞。

不出声的话，就感觉这是个与外面的世界隔离开来的空间。这四边形的子宫仿佛满溢着萤的忏悔。那种快乐，全都属于一个绝对不能出手的领域吧。那无法度量的恍惚和高扬感是带给萤的毒素吗？追求着他人看不到的“禁域”，忘掉了自我，就象惩罚一样，破坏了自己身边的一切。

要重复多少次，才能够结束呢......

萤自责的叹息虽然没有形之于言，响生却能感觉得到。

“呐，萤。藤崎桑说过。这几天来的你，就是从前把他逼到自杀的榛原”

萤忽地睁大了眼睛。

“而榛原则这样说过。变成这样的话，你就输了。他说他自己也曾是那样。我觉得，榛原是说他自己曾经输过一次。不过到现在，我才终于明白榛原所说的‘输了’是什么意思。太过仰望着高处把他人逼上绝路甚至毁掉同伴，结果只是自己也失掉羽翼坠落下去。......就象现在的你一样”

“就象我、一样”

“榛原输给了‘库拉乌德斯的世界’”

凝视着浸染了演员们汗水的阴暗的墙壁，响生嘟哝到。

“榛原挣扎着想要脱离那个世界，脱离世间的一切软弱。榛原对由那一切软弱编织而成的‘世界’砸下了铁锤。是啊。在那个世界里多半有许许多多象我这样的人在东跑西窜......”

萤抬起脸来望向了响生。响生静静地凝视着眼前的黑暗说到，

“这么说来，没准杀死奥鸠斯特的，正是榛原自己”

象孩子一样仰望着的萤仿佛感到不可思议一般问到，

“那么奥鸠斯特是......谁？藤崎桑？还是--”

“杀死藤崎的人是榛原。他夺走了心爱的人的‘神之手’。对榛原砸下铁锤的，是我们这些俗人的惰弱。不能成为天才的支撑点，却真挚地卑劣地诚实地深深嫉妒着，为了明哲保身而逃避自我牺牲，既不能成为恶人也不能成为圣人......那样的库拉乌德斯们编织成的‘世界’，击败了榛原光芒四射的狂气”

周围十分地安静，萤只是默然地倾听着响生饱含热情的话语。

“.......谁也不是奥鸠斯特，也没有人是库拉乌德斯。榛原失去了藤崎后痛苦地感觉到了那个‘输给了世界的自己’，那个身为库拉乌德斯的自己。丰富深邃得完全没有道理、既愚蠢又美丽的世界，在那样的‘凡人的世界’面前惨败的自己--没准那才是<<赤之神纹>>所包涵的真正的主题”

萤张大了眼睛，真挚地静静望向了响生。

“那样的话，我就不能不超越‘输给了世界的自己’”

该怎么做才好，连城？

萤这样问到。

“该怎么做，我才能从这里继续向前走？”

如果现在的自己是“那时的榛原”，又遭遇了同样的失败，那自己该怎样才能跨越过去？榛原从悬崖上后退了。他放弃了飞过去的希望。真的只能后退吗？

“不知道，我也不知道，不过--”

响生仿佛是要确认萤发热的身体一般紧紧抱住了他说到，

“你--有我”

“......连城......”

“榛原虽然不在这里，我却来到了这里”

这样便能更靠近萤的悲伤。

“榛原就算想要变成我，他也是绝对做不到的”



阴暗的排练场里，两个人一动也不动，就象严冬的鸟儿一样蜷缩在一起。空空如也的子宫里有的只是躯体。散发着热量的，只有对方的肉体。

闭上眼睛，就觉得透过寂静能听到榛原的心跳声。这里是寒冷的子宫。在榛原的子宫里，两个人倾听着子宫壁那边传来的巨大的心跳声。不能不再被生下来一次，萤这样想到。没准<<美杜莎>>的舞台，就是为了让自己从这里生下来的灼热而痛苦的产道。

(最终也没能被生下来的“哈米鲁”......)

想着那个死在母亲子宫里的胎儿，萤在黑暗中睁大了眼睛。为了再被生下来一次--这次，是用自己的力量。

是就这样在黑暗中死去，还是--

来宫亘背负着使命。

不是别人给的，而是他赋予自己的使命。

第七天的夜场演出按原计划开演了，没有撤换演员的通知。连扮演安德鲁的春日也打消了退出的念头，仍然是以正式卡司拉开了帷幕。

在短短几小时之前发生了严重崩溃的戏，如今又动了起来。

“--你从一开始就是这么打算的吗，藤崎”

渡边奎吾对在舞台侧袖守望着的藤崎小声说到。

“从一开始，就是为了激春日桑才那么说的吗？”

--我来演。

藤崎主动提出了担任安德鲁替补演员的请求。不过最终还是春日撤回了退出的要求。继续出演安德鲁的春日此刻正站在舞台上说着台词。

“我不但作为演员有一段空白，而且连一次也没排练过，如果让我得到了角色，春日桑的自尊是不会答应的吧”

那么说起来，藤崎连春日绝对不会放弃角色都已经计算在内了。

什么啊，原来是那样吗......渡边长吁了一口气这么说到，他看起来似乎有些失落。

“......我还以为你一定是真的想演呢”

藤崎默然。--自己并没有真的想演......

(不)

虽然只打算激一下对方，但也并不“完全是挑衅”。春日一旦放弃安德鲁这个角色，自己就取而代之登上舞台，当时自己真的有这个想法。

(如果能跟萤站在同一个舞台上，用演技交锋的话)

突然在眼前展开的道路，给藤崎带来了强烈得超出了他想象的冲动。连排练都没有就直接登上正式公演的舞台，戏剧并不是这么好对付的东西，藤崎深知那一点。可不管这是不是太过莽撞，没准都是个巨大的机会，当时这个想法非常地强烈。运气好的话自己就能站上去。站到那个场所。虽然失去了双脚，可自己还有声音、有双眼、有嘴巴、还有双手。那并不是做不到的事。自己是非常认真地那么想的。

而此时此刻，对没有放弃角色的春日，自己有一点怨恨。

(我的演技能战胜萤这个“共演者杀手”吗，我能和那个魔物对抗吗，好想试试看。如果能试试的话--)

自己曾经那样诅咒着戏剧、不愿面对戏剧，而如今却忍不住想要踏上舞台。自己真的好想站在那里......自己居然会有再次涌起这种心情的一天......好强烈的心情。跟自己第一次站在舞台上时同样的心情。

强烈的愿望。

“藤崎......”

戏剧一幕一幕地进行着。帷幕开启之后，所有人都象是在走钢丝一样惊险之极，不过以来宫亘为收敛点，演员们逐一地重新把精神集中了起来。

(对啊，就是这样的感觉)

表演着的奥田一圣也感觉到了反应。曾经迷失的自己的“阿克曼”又回到了体内。

(这就是我的戏剧，我的表演)

--拜托了，再给一个机会！

当时率先向渡边等人低下头去请求上演的，是奥田。怀抱着从前当新人演员时刚刚遭受了彻底失败的心境，“飞行帝国”的奥田把头低了下去。即使要抛弃身为一团之长的固执，奥田也希望能得到一个机会。而且--

(被葛川KO了的话，就不能大摇大摆地回到自己剧团去了)

冒险是正确的选择。

奥田一一确认着自己心里所涌起的感觉。这是一个大检阅。哪些是有意识的表演，而哪些又是无意识的表演。自己的表演中到底哪里有破绽，奥田在与亘的交锋中认真地寻找着。他明白，那些破绽是会被“共演者杀手”所利用的弱点。

“您的夫人是代表英格兰的女高音。有一位身为国宝的妻子一定幸运之极吧。您和她真是一对般配的夫妻”

(这家伙，真的很厉害)

多亏有了亘，自己才能进行这样的大检阅。亘那坚实可靠的表演，感觉就象是一棵枝干粗壮的大树，跟具有破坏性的萤形成了鲜明对比。这种安定感，是让奥田不再动摇的指针。

“哦，看起来是那样吗？我真该去当演员啊。在社交界的诸位显要面前，每天都进行着完美的表演”

“那是什么意思”

“她是一只在卡内基这个漂亮的笼子里婉转高歌的鸟哟。不过，对于夜里的高歌呐--我已经是有点发寒了”

(就是这种感觉，这才是我的戏剧)

在阿克曼挑明自己性癖的场面里，奥田有回到了轨道上的感觉。心情真好。表演起来心情真好。是的，心情真好啊。表演咬合了起来的快感。我现在能集中起心思来了。体内浸染着的完全都是戏剧的感觉。意识中没有了杂念，变得十分澄净。

那过度的恐惧破坏了奥田独特的优哉游哉的表演风格。自然体。对，就是这种充实感。

绽开的伤口被一针一针缝合了起来。

有那样感觉的应该不只是奥田。其他的演员们也体味到了同样的心情吧。

(他们取回了“自信”)

亘是明白的。大量出血、马上就要失血致死之前，必须立刻把伤口缝合起来。明天就太晚了。放一晚不管的话，震惊和不安的伤口就会扩大开来。现在立刻就要动手。用“自信”去覆盖掉恶梦。

现在是该输血的时候。向共演者们输进“自信”的血。自己是做得到的，亘这样坚信着。

(解除那恐惧--)

是自己的工作，亘这样想到。

不是为了萤，而是为了<<美杜莎>>。

面对着想要逃跑的女演员和虚张声势的男演员，亘仿佛在伸出手去一般表演着。不是那边，是这边哟。把位置站错了可不行。他引导着被视野中的魔物迷惑以致站不稳脚步的演员们。不是用威吓，而是仔细留意着，不时用力地引导着。

亘把信息送了过去。

“请看看吧。你演得很好，你是能演好的。你用的是自己的力量，真的”

“那种恐惧，并不是演技所必须的东西”

这一天，亘与其说是个演员不如说是个医生。为了共演者们，他倾注了全力。亘根本没有余力去考虑自己的表演效果如何。所以，当潮水般的喝采在谢幕时涌起，亘着实吃了一惊。

(为什么如此地兴奋啊)

整个剧场里的人都在赞许着亘，祝贺着<<美杜莎>>的复活。<<美杜莎>>的尊严曾经被践踏，那让观众们也一样受到了伤害。对于漂亮地抹去了几小时之前的恶梦、让这出戏复苏过来的亘，众人毫不吝惜地掀起了赞美的风暴。

而那些重新获得了失去的矜持的演员们安心得几乎要哭出来的感觉，也如同细小的波纹一般传达到了观众席上。

不过，离彻底痊愈还有很长的距离。萤乱射出来的子弹深深地陷进了演员们的身体里。这不过是应急处理而已。

樱树的叶子已经染上了红棕色，开始飘落的树叶把马路染得色彩斑斓。澄净湛蓝的天空下，街上往来的年青女性们身上的披肩和薄围巾变得醒目起来。

回过神来，公演已经第八天了。

包括今天，只剩下三天了。审查已经进入了最后阶段。

第八天是亘先攻。日场演出的舞台有了亘坚实的演技支撑，基本已经恢复了安定的感觉。全体人员重新团结了起来，演员们看起来也从一时的混乱中回复了过来。暂时的安心感笼罩住了剧场。

还不能大意。

“魔物”马上就要回来了。

到底是不是真正地复活了过来，就看能不能经受住轮到萤出场的夜场演出的考验了。

搞不好会再次发生那样的大混乱也不一定。

等待着萤进入剧场的众人都同样流露出紧张的神情。伤口虽然暂时被缝合了起来，可一旦再和萤共演，闭合的伤口不会再次被撕开吗。

(等待到自己能去面对的时候，没有这个时间了)

奥田也已经下定了决心。

(我不会再露出同样的丑态)

事实上，昨夜演出结束后奥田跟新渡户新见了一面。从新那里听说亘预言了自己会成为“共演者杀手”的牺牲品，奥田感到心惊胆寒。来宫亘实在是一位前途不可限量的演员。在出现预兆之前，他就已经看到自己这些人会全部倒下了。

--那两个人完完全全是规格外的怪物哟。

新也很懊恼。“所以”，心情跟奥田他们差不多的新在话尾强调到，

--我希望您怎样也要亲手改变这个局面，奥田桑。

改变那一切，新这么说着，奥田忽然感到无地自容。到现在为止我到底做了些什么啊。

(被比自己年轻十几岁的演员打败，又被他们帮助......太没出息了。我可是身为“飞行帝国”老大的奥田一圣啊)

真正应该脚踏实地毫不动摇的，应该是自己这样气力有余的中坚演员才对。

出演者中，也有人露骨地对萤显示出了过敏的反应。春日自然不用提，十津川和冈寺等一众女演员也满是戒心。不过奥田并不象他们那样。想再一次跟萤对峙的渴望在奥田心里高涨了起来。

(不是这样刺激的话，就没有站在榛原舞台上的意义了)

“来吧，魔物”

把手指弄得喀喀作响的奥田这样喊到。

舞监助手告诉大家萤已经进入后台了。

萤出现在了后台入口。昨天演出结束后，他就是从这扇门逃走的。

昨天的牺牲者们等候在了他的面前。

他们苦涩的面孔上浮现出的表情各不相同，有敌意、有非难、有愤怒、还有恐惧......这怎么看也不象是迎接一位合力创造共同舞台的同胞的气氛。仿佛针毡一般。虽然感到自己被当成了罪犯责备着，萤还是心甘情愿地承受着那些恶意的视线。

工作人员们也各怀心事在对面守望着。

凝重的沉默。

一旦开了口，没准就会变成一通臭骂。担心这点的石岛赶紧过去调和，就在此时，萤开了口。

“昨天......实在是对不起”

他低下了头去。面对着露出了令人钦佩的态度的萤--

“你以为对不起就够了吗！让戏变成那样乱七八糟......！”

“你明白自己做了些什么吗！”

萤的反应让发泄着怨气的演员们把下面的话吞了回去，他突然放下背包跪在了地上，

“是我错了”

所有人都感到出乎意料。想要把萤大骂一通的春日顿时被挫了锐气，其他人也同样目瞪口呆。曾经那样不逊的萤的态度来了个一百八十度的转变，他就好象变了个人一样毫不踌躇地把额头抵在了地板上，

“发生了那样的事，是因为我把心思完全放错了地方。那样想着站在舞台上是不行的”

“葛川君”

“我太自以为是了。我那时都想要做些什么啊。心里想的只有自己的事，只有自己的目标。可事实上一个人是绝对没有办法到那高高的地方去的......！”

萤已经明白了。为什么会出现“共演者杀手”，为什么对戏剧的破坏会严重到那个程度、根本就停不下来。回顾着自己那时的心情，萤已经完完全全地明白了。

“集体不是一个登山队，不是只要有一个人登了顶就行。我终于明白了。一个人是行不通的。如果不是全员前进的话，是绝不可能爬到山顶的”

高松冢和石岛茫然地对望着。

萤深深感到惭愧。自己把共演者们当成了跳板。只要自己能到达山顶，就算牺牲他人也全不在乎，自己操控着一切。那样的傲慢，在旁若无人的“共演者杀手”身上显示了出来。

(我明白了，连城)

那全能感和万能感，是表演这个行为展现在萤面前的海市蜃楼。如果沉溺于其中便会堕落下去。如果去追寻那些便会坠落下去。那是个陷阱。会袭击为表现而狂热的人的最危险的热病。

(我被那热病完全地感染了)

自己只是头脑发昏地舞动着大刀。用那把刀砍倒了一部作品，也袭击了共演者们。

自己让名为自大的怪物占据了自己的身心。

“对了，萤......你所丧失的就是‘畏惧心’”

从走廊深处传来了一个低沉的男声。萤立刻跳了起来，他抬起了脸。不只是萤，所有人都“啊”地一声转过了头去。

一个全身黑衣的男子站在了那里。

是榛原忧月。

演员们发出了快乐的声音。榛原回来了。他虽然一只手还握着拐杖，那毅然决然的样子却和平常一样，根本让人想不到他直到昨天还处于昏睡状态之中。他连轮椅也没用，只凭自己的双脚就来到了这里吗。

榛原的身旁站着渡边，边上还有藤崎。

深信榛原还在住院的萤不敢相信自己的眼睛。自己本来一直听说榛原的意识还没有回复的。

“不要用那种看幽灵的眼神看我，正如你们所见，我还活着”

榛原远远望向所有人这样说到。

“让你们担心了”

“榛原桑！”

亘忍不住分开工作人员冲了过来。他还逗留在剧场里没走。

“您已经没事了吗？身体怎么样了”

“什么事也没有”

骗人，一直皱眉瞪着他的渡边这样说到。事实上，榛原昨夜才恢复意识，他是不顾医生的反对赶来的，按他现在的身体状况本来必须留在医院里。萤也茫然地凝视着榛原，

“......榛原桑......”

“你好象大闹了一通呐，萤”

从榛原的话听来，他似乎并没有言语障碍之类的后遗症。之所以还拄着拐杖，应该是连续昏睡了三天，肌肉多少有点萎缩的缘故吧。

自己不在的时候，在<<美杜莎>>中发生了什么，榛原似乎全都知道。是渡边他们告诉他的吧。榛原的眼神还是跟往常一样似乎连心底都能看透。深感惭愧的萤陷入了沉默。看透了他心思的榛原这样教诲到，

“你所欠缺的是‘战栗’”

“‘战栗’......”

“对。对事物的战栗，被你给忘掉了”

榛原能看到萤心中发生了什么。萤和他自己重合在了一起。

“失去了这个的表现者都会掉进陷阱。以为自己是能拨动任何东西的存在时，就是破灭的开端。忘掉了对世界的战栗时，它就会对我们露出獠牙。所谓表现，就是这样的东西”

--榛原输给了库拉乌德斯们编织成的世界。

响生的话在此时发出了明明白白的连结音，跟榛原的话联系了起来。萤终于给自己的失败找到了名字，他反复在心中默念着那句话。“战栗”。曾为万能感的幻觉迷惑的自己所必需的，是在面对世界时保持着战栗。

“没有必要对表现感到恐惧，而是应该鼓起勇气去面对它。但是，一旦对世界的深邃失去了战栗的心情，人就会走上破灭的道路而无法回头”

那么说着的榛原望向了身旁的藤崎。藤崎轻轻地点了点头。

“你已经能认识到这点了呢，萤”

萤垂下眼帘答到“是的”。

“不过，我一个人是没法醒悟过来的，是因为那个家伙来了才--”

榛原和藤崎都明白萤指的是谁。

这样啊，榛原垂下视线微笑了起来，

“不过现在就放下心来还太早了，你还没有在自己失败的地方取回另一个东西呢”

“！”

“我可不帮忙呐，萤”

这仿佛要把萤抛弃的话带着榛原惯有的严厉。正如榛原所说，谁也无法保证变换了心境就不会再出现“共演者杀手”。萤也明白这一点。自己没法借助任何人的力量。下面就只有靠自己的力量了。

自己不能不把失去的信任取回来。

萤面对着共演者们，又一次深深低下了头去。亘凝视着那样的萤。

(......是您吗，连城先生)

亘感觉到了那个在背后支持着萤的人的气息。

(不管怎么说，没有您帮助着葛川君是不行的呢)

那就是自己和萤的区别，亘这样想到。葛川萤创造出来的是爆发性的表现，不过那爆发性也带着威力与之相当的危险。他是无法独自支撑他自己的重量的。而自己则可以一个人站在舞台上，自己没有保险绳也可以。

(那时候，我果然还是应该把你远远甩下才对吗)

答案就在下面开始的夜场演出之中。

开场前的大厅里，榛原忧月在等待着连城响生。

日场演出的观众们留下的兴奋的余韵已经淡了下去，大厅里的感觉跟忙乱的舞台内侧相比有着极大的落差，在回复了一片寂静的气氛中，两人再一次相会了。坐在长椅上的榛原看到响生，露出了平日那样傲岸的笑容来迎接他。

“怎么露出那种表情。我在这里有什么可奇怪的吗”

响生神情僵硬地呆呆立在了原地。很快他就低下了头去，泪水险些从他眼眶里滚了出来。榛原还是用平日那样的语气和表情说着话，响生却不禁哽咽了起来。

“你这个人......真的是......真的是--”

居然露出好象什么也没发生过的神情坐在那里。真想揪住他的胸口让他知道，这三天来自己都是被怎样的心情驱策着，自己感到了怎样的不安。不让他体会到同样的心情就没法扯平。榛原低声叹息到，

“麻烦你了”

“是啊，是麻烦到了！我都在想你会不会死掉！这种事再也不要有第二次了！别人到底有多担心你......！”

“这三天来发生的事，我已经全部从藤崎那里听说了”

响生把下面的话吞了回去。坐在椅子上的榛原抬起眼帘凝视着他。

“......让你看到了很残酷的东西呐”

响生这才注意到榛原的表情里还残留着几分憔悴。虽然榛原言行还是和平常一样，但所带来的伤害不是轻易就能痊愈的吧。榛原用双手扶着拐杖，稍稍有些下陷的双颊上带着些阴影。

“萤回复了自我，是表示你比我更早找到了答案吗，库拉乌德斯”

藤崎曾经说过，榛原是为了寻找“拯救的答案”而陷入了昏睡状态。虽然不知道是要拯救萤还是拯救<<美杜莎>>，但从榛原的话看来，藤崎的推测似乎是正确的。

“答案什么的，并不是那么夸张的东西。我只是凭着感觉去做了而已”

“如果是我去做同样的事，会不会有效果还是个未知数”

响生意外地朝榛原望了过去。榛原静静地望着响生说到，

“藤崎去做也是一样。只有你去做，‘那个’才会觉醒”

响生的脑海里回响起了在病室的枕边幻听的声音。

--你的存在，是让我和萤完成的最后的碎片。

“......真是个--可怕的男人呢”

榛原这样说到，他抬头正面望向了响生。

“你真是个可怕的男人，库拉乌德斯”

榛原把他从前说过的话又说了一遍。那一次是在藤崎回到排练场的时候。但这一次的话却和那时有了些微妙的差别。榛原的眸子里的神情苦闷到了让响生吃惊的程度。

“榛原......”

“我--没准还是应该亲眼看一看”

看一看失去控制的萤创造出来的，变了样的<<美杜莎>>。

可是，看到了一直害怕着的自己的“狂气”被搬上舞台，榛原会变成怎样呢。响生还是觉得那才是更可怕的事。就象要阻止榛原一样显现出来的红疹，没准就是守护着榛原的心的防御装置。

“我啊，被你和观众们看到了一切呢”

不对，响生立刻答到。

“不对，榛原，那根本就不是你”

“总说那是魔物，那也是把我给暴露了出来”

“不对！那根本就不是什么你的本来面目。那是被扭曲的样子。那样病态的<<美杜莎>>和你的东西是不一样的。真正的<<美杜莎>>--”

“是极力掩饰的虚，你不觉得吗？如果那才是真正的<<美杜莎>>--”

“我不这么觉得！”

响生断言到。

“就算是只表现出了一面，我也不觉得从前的<<美杜莎>>都是什么虚饰。因为我觉得，<<美杜莎>>的美丽，在于那想要征服恐惧的灵魂。你的狂气之所以美丽，是因为有想要升华的意志。你的那个意志，一直都让我着迷”

榛原静静地凝视着响生，他终于低下头去，苦笑了起来。

“真是个、可怕的男人呐”

“......榛原”

榛原露出仿佛眺望着从云层的缝隙远远漏下来的光芒一般的眼神，望向了通往观众席的门。

“很快帷幕就要开启了。那个东西到底能不能真正地被跨越，我们不一直看到最后可不行”

走吧，榛原这么说着站了起来。回到了剧场里的这个黑色背影，曾让响生怀念得不能自已。望着那背影远去，从前也不打招呼只是一直眺望着他时的心情刹那间掠过了胸口。

榛原露出那样苦闷的神情，自己还是第一次看到。

感到只有自己看见了那个表情的时候，心底有什么东西熔化了开来。

(榛原忧月......)

活生生的你所编织出来的语言，是这样地温暖......

追逼着连城响生的东西，那里面一点也没有。

开演的钟声鸣响了。

后台里的萤已经做好了准备。他比平时更仔细地上好了妆，然后凝视着镜子中的自己。

“另一个哈米鲁”已经不再出现了。映在镜子里的，是身为演员的自己。

(现在的我，是必须最为共演者们所信赖的主演)

建立在信赖之上的舞台，因为自己的自大而消失得无影无踪。在昨天的舞台里，自己到底得到了多少不信任，连萤也无法估量。在这处于最低谷的状态下，到底能不能创造出真正的戏剧，还是个未知数。萤的脚在发抖。不安让他的身心都萎缩了起来。

--深呼吸。把身体充分地舒展，让它放松下来。

关于昨天的舞台，藤崎什么也没跟自己说。可他虽然什么也没说，萤反倒是没法不感受到藤崎受伤的心情。是自己玷污了藤崎的自尊。昨天的自己到底残忍到了什么程度，光是想到那个问题都让自己想要就此消失。在那恶梦般的谢幕之后，自己没有见过藤崎。自己把藤崎倾注在<<美杜莎>>上的心思给破坏掉了，那种罪恶感让萤无法去面对那专注的面孔。

对于想要谢罪的萤，藤崎这样说到。

--要弥补舞台上的欠缺，只能是在舞台上。要把今天的戏变成到现在为止最出色的演出。认真地去对待创造这戏剧的每一个人的心，就可以做到那点。

(藤崎桑......所谓站在舞台上的演员的责任，就是那样的吗)

所有跟<<美杜莎>>有关的人的心，指的不光是观众、出演者、和工作人员们。到现在为止创造过这出戏的人，观看过这出戏的人，把那些过去累积下来的心念全部都背负起来，也是主演的责任所在。

那是一出好戏......

为了不去践踏众人刻在心里的感受--

(要郑重地对待所有人的心)

等待着出场的奥田出现在了舞台侧袖。萤虽然让歉疚和害怕被无视的心情弄得发窘，还是觉得今天自己无论如何也不能不主动去道歉，他鼓起勇气向奥田开了口。

“......奥田桑，昨天真是对不起了”

奥田这次没有把视线移开。“笨蛋”，他用平日的口气说到，

“该道歉的是我。对你态度不好，是我不对。我并没有恶意”

“不，是因为我做了该被那样对待的事情”

望着垂下眼帘的萤，奥田感到这句话似曾相识。确实，从前和响生绝交的萤说过同样的话。“是因为我做了该被那样对待的事情”。他忽然担心起萤来，他终于发觉自己的态度让萤动摇到了什么程度。

“......笨蛋。不要那么说。你不是想让我无地自容吧”

“奥田桑”

“完全沉浸在自我厌恶中时，不知不觉就会露出冷淡的态度来。那种演员的心情，你就不能稍稍理解一下吗”

奥田苦笑着轻轻拍了拍萤的胸脯。他对着吃惊的萤说到，

“你啊，刚才说了优等生一样的话呢，拜托了，对我你就还是象昨天那样来吧。我想全力跟你决个胜负。对演对手戏的人用心关照，夹杂着那种温吞东西的戏可是让我发寒呐。我想跟你比一个毫不搀假的胜负。在跟我演的场景里，你就切换到魔物模式放马过来吧。可不要自大呐。不然的话，我可就真的胜过你了”

就这么说定了，奥田伸出了拳头。有这种意气才象是往日的奥田，萤也终于露出了笑脸，他点了点头，伸拳跟奥田碰在了一起。

“请准备”

舞台监督石岛发出了指示。保持对世界的战栗，对榛原这句话，此刻萤了解得再清楚不过了。下面将要开始的舞台、共演者、还有观众，那一切都是现在的萤战栗的对象。好害怕。脚真的抖了起来。如果能逃出去的话，现在就想逃掉。

(不过，这种心情是我的第一步)

帷幕开启了。

萤回想起了自己飞出奈良的家，一个人冲上去东京的新干线那一天。站在车厢的门后，眺望着以惊人的速度朝后方飞去的景色，想到在前方等待着自己的东西，身子不禁颤抖了起来，那一天的心情。

简直就象那个第一次迈向世界的清晨一样，满载着战栗的舞台正等待着自己。


(第三幕完)




第四幕 Toward the HEAVEN (走向天国)




“<<美杜莎>>公演第八天报告 -- Brian McGillis



今天，我抱着疑惑、不信任、和恐惧感，等待着开演。

说实话，葛川萤的戏，如果今天还是不行的话，我就再也不想看了。

在昨天的<<美杜莎>>中我受的打击已经大到了那样的程度。

看完开头的十五分钟，如果不行的话立刻就离席，抱着这样的打算，我坐在了观众席上(顺便提一下，我今天的座位是第三排正中。不过在其他演出里，就算坐在第一排正中，开场五分钟就离席的事我也是干过的。那么做的时候，全场的视线--自然包括观众们的和出演者们的--都投到了离席的我身上，感觉真不错呢)。

开演时间到了。我向神明祈祷到，神啊，请不要再让我看到那样残酷的<<美杜莎>>。那就象是看到了让自己着迷的男人被残忍杀害的尸体。就象昨天狼狈地写下的那样，那让人觉得恶心。居然让观众看到那样的东西，让人真想把舞台监督和制作人刺死算了。那之后我哭了一夜。居然被戏剧伤成这样，还是有生以来第一次。所以求您了。不要让那样的戏再被搬上舞台了。

十五分钟后，我却没想离席，也没有离席。

并不是跟昨天一样的理由。并不是因为象昨天那样感到恐惧才没有走。战战兢兢略略睁开了眼睛在观看着的我，把捂在脸上的手松开了一些。

萤不再是不能出手的怪物了。他仿佛是直到坠落到了地底，才终于明白了回到人间的方法。

哈米鲁，我所爱的哈米鲁，又回复成了一个吸血鬼。魅惑着我们这些观众，从我们的喉咙吸吮着甘甜的血液。一开始演员们也都提防着他，各自把手放在了十字架上。可萤恢复了他特有的纯净的演技。一开始连他自己都不知该如何是好，表演明显地显得生硬，可一听到他那发着抖的未经世故的声音，我回想起了第一次观看萤的哈米鲁那一夜(是在Bleecker街的Lighters' Cafe里，这可是秘密哟)。

他也感到了不安呢。

共演者们对萤真挚的表现做出了回应，一个一个地向他敞开了心扉。他们原谅了他。在看到了那样凄惨的虐杀现场的第二天，我其实本没有抱什么期待。

只有昨天能来看演出的诸位观众，由我出钱都没关系，请再来看一次吧！我在心中这样喊到。这才是真正的葛川萤啊。

谢幕的时候，我哭了出来，顾不上别人的目光，也顾不上毁了脸上的妆。拜他所赐，我也变成怪物了。我真是长舒了一口气呢。我一直一直哭个不停，弄得邻座的人都递了张纸巾给我。

今天的舞台，效果很棒是说不上。平日的那种烈性，今天也只发挥出了百分之四十左右。前半段根本咬合不上，连基本的传接球也做不到。葛川不安定得让人担心，毕竟让观众们抱着保护人的心情看戏就该扣分。不过，在废墟上垒着石块、想让彼此的信任重建起来的演员们的苦斗，却传达给了观众们。所谓戏剧真的就是人和人之间的交流呢。

本来，这样的苦斗是不应该让观众们感觉到的，不过为那苦斗而感动，也是看透了这一点的观众们的快乐。我们这些人毕竟还是来观看凡人的。

萤总算是被接受了。不过那也就是说，他终于回到了零点。

来宫亘已经远远走在了前面。

还有两天。在下面的两天里，萤到底能追赶到什么地步呢。



又及：葛川从胆小鬼又一次升格成了斗士。今天的他是真正的男人”

来宫亘没有看到夜场演出的最后，便离开了剧场。

就算没看到最后，亘也明白。

(看来离分出胜负还早着呢，葛川君)

亘也明白，榛原为什么身体那样还要强行赶来剧场。听藤崎说了他不在时发生的事，榛原就算是爬着走也不能不回到剧场，亲眼看看下面会发生什么吧。他不能不亲眼看一看浑身是血从悬崖下面往上爬着的萤。

从悬崖上方凝视着，窥觑到榛原那样的侧脸，亘离开了剧场。

事实上，连亘也没想到萤只用了一天便能把轨道修正到这个地步。他一直觉得萤并不是那么灵巧的演员，就算今天站上舞台最多也只是在失去控制的状态中结束。可今天的萤--

(不顾一切地在拼命)

他一心想要取回共演者们的信任吧。跟昨天那单方面轰炸着的表演比起来根本不象是同一个人。他望着对方的眼睛，感受着对方的呼吸，拼命尝试着跟对方的心对话。萤给了自己那样的印象。

那样的萤，心中一定是恐惧得不能自已。看到自己让周围的人全都变得乱七八糟的样子，只会感到恐惧。他一定是深信着，只是站在这里便会变成加害者的自己，是一个不能站在这里的存在。激励着想要一直抱住膝盖就这样缩在屋角的自己回到舞台，该需要多大的勇气啊。

从昨天到今天，在萤身上发生了什么，自己并不知道。不过他的心境确实发生了戏剧性的变化，这实在是难以想象，也许只是他心里的重心发生了小小的移动。虽然不知道发生了什么，不过那并不光是他自己的力量，还有什么其它的力量在推动着。

--能挡住那个魔物的就只有你了。

是他吗？

(你的坚强，没准是因为遇到了那个人呢......)

连城响生。留心起来，一直都在萤左右的男人，回想起那个面孔的亘仰望向了天空。

(我果然还是应该把你从葛川君那里夺走呐)

看到演员们的戒备被解除，亘静静地离开了剧场。明天萤一定会再在这悬崖上攀爬着，直到恢复最初的水平。就算有连城响生的帮助，葛川萤的潜力还是超出了亘的想象。

(好啊，葛川君，让我们再一次，正面地决个胜负吧)

还剩下两天--那已经足够了。足够完全燃烧起来了。

亘站在车站的月台上凝视着剧场的白墙，心里惦念着萤的哈米鲁，墙那边此刻应该已经迎来高潮了吧。

(哭也好笑也好，只剩下两次了。再没有任何借口了。来个最后决战吧，葛川君)

从持续不停散发着热气的剧场只往外走了一步，便感到夜晚的空气明显地寒冷刺骨。

好象是真正的冷空气过来了，从北海道那边过来的冷空气带来了下雪的预兆。仿佛要挽留一直看到公演顺利结束才踏上归途的响生，他的手机上收到了一个短信。是奥田一圣。“喝一杯如何”。响生在剧场外等了一会，奥田便小跑着从后台里出来了。

“奥田，这样好吗”

“就喝一杯，来吧”

奥田把响生带到了剧场那条街上的一个小酒馆里。窄小的店面布置成了大排档风格，店外也摆放着廉价的桌椅。这个铺着塑料布、简陋大排档风格的酒馆，似乎是自己从前邀请萤来过的店。奥田也不问响生的意思，便告诉店家“来两中瓶生啤，两份烤鸡”，怎么看也不象是“只喝一杯”的意思。

“怎么了，脸色好奇怪”

“没事。这是我从前和萤一起来过的店。萤请的客”

“你啊，自己是个成年人，居然让未成年人请客”

“因为发生了很多事，他说想还我一个人情”

“真是个老实人呐”

“这里的炸豆腐倒还真是不错”

听响生这么一提，奥田高兴地说到，

“那我们也来一份吧。老板！来份炸豆腐”

坐在没有靠背的椅子上，两人喝着生啤。外面虽然已经凉了下来，但火炉就在身边，所以这里并不冷。已经很久没有这样水也不喝光是喝着啤酒了。

“从排练起就没喝过酒了呢”

奥田这样苦笑到，响生不禁静静朝他望了过去。“不好意思”，明白对方这一阵一直在担心自己的奥田低下头去说到，

“这几天让你看到了我没出息的一面，真是丢脸”

不，响生摇头到。

“有那么多大牌的舞台居然会发生那种事，谁也预想不到。终于纠正过来了呢。你果然是个有男子汉气概的人”

“喂，饶了我吧”

奥田缩起了身子。褒奖的话对他来说就是拷问，只会让他难受。

在今天的舞台上再次和萤对峙的奥田根本就没有了开演前的意气。他几乎没法好好站在舞台上。就算面对的是控制住了力量的萤，脚也还是抖得厉害。

(不要怕)

奥田鼓舞着自己，在萤的身体上游走的手又深入了五厘米。

(连一个怪物都没法面对，还当什么演员)

直到演出后半段，奥田才终于能抱着被反击的觉悟跟萤的表演咬合起来。奥田下定了决心，仿佛要自爆一般拉近了两人之间的距离。萤今天的表演也显得生硬。今天之前的表演都被破坏了，连戏剧的坐标轴也找不到，无法进入轨道的萤看起来十分危险。面对着奥田似乎也让他感到害怕。就算不是那样，上次公演中被观众们严重否定的情形也一直浮现在萤眼前。奥田感到萤不安得连干劲都动摇了起来。这样下去是不行的。如果现在不想点办法，自己和葛川就都没法前进了。对了，奥田的表演风格是进攻性的。自己应该用那被称为超级弹子球的演技，演出每次表演都不一样的“奥田流”戏剧来。

(老是缩着可不行)

奥田赌了一把。他特意站在了跟平常相反的位置上，用完全不同的动作对萤发起了挑衅。

--“我不记得对你说过这些。你为什么会知道。杀害杰西卡的是汉斯......为什么你连这个都知道！你到底是什么人！葛莱德斯通！”

故意打破了戏中事先约定的奥田让萤感到意外，但他很快就露出“来了呐”的神情。在<<蜘蛛女之吻>>时萤就有和奥田流过招的经历了。

--“我看到了哟”

--“什么”

--“我亲眼看到了杀人现场哟”

--“那是什么意思......那都是十年前的事了”

一部揭露内幕的小说发表在了阿克曼的名义之下。小说揭露了克林顿家族的秘密丑闻，拿到了畅销榜第一名，让爱德华因此从政界引退。这是阿克曼发现小说的真正作者是面前的哈米鲁，揭示出哈米鲁真实身份的场景。

--“难道你是--”

萤的身体对奥田的表演敏锐地产生了反应。沉睡着的本能被唤醒了，一次又一次地反应着，萤回想起了怎样观察着对方的呼吸进行回应从而创造出表演来。为了进一步引出新的反应来，奥田奔放地表演着。

--“骗人......那个禁忌之子已经被烧死了！”

--“你看到了呢。那染遍了燃烧着的屋子的红莲之火”

--“你是说你是那个死掉的孩子吗！难道你的目的是--！”

不是在模子里面套出来的，而是解读着对方行动并给予回应的刺激的表演。奥田从榛原这个模子里解放了出来，恢复了自己的风格，回应着他的作风，萤也用充满即兴感的表演进行着回应。

美丽的动感被创造了出来。

两个人的交互回复了勃勃生气，不光是奥田，连萤也兴奋了起来，他那特有的动物的直觉苏醒了过来，被封闭在身体深处业已萎缩的感觉迅速地恢复了生气。被奥田那奔放的表演所触发，萤也不知不觉把自缚于哈米鲁的表演中的自己解放了出来。

响生也看到了两个人的那副模样，就象是在雪原上纠缠着的两头野兽。简直象是响生按下了按钮，而奥田则继续引导着，终于让萤取回了他平日的那种舒展。

“果然是你啊，奥田，成为关键的演员”

呃？奥田反问到，响生笑着把烧鸡送到了口里。

“我一直觉得，如果是你，一定能引导着萤”

“可我一点也没有被夸奖了的感觉”

奥田一边啃着散发烧烤气味的肉串，一边这样说到。

“多谢了，奥田”

“你为啥要谢我啊。别来了，你又不是葛川的经纪人”

“下面怎么说也只剩下两天了。萤在战斗”

出来谢幕的萤板着一张脸，看起来愁容满面。本以为会不会是跟昨天一样惨淡的谢幕，观众的反应让他吓了一跳，不过最后他还是一副杞人忧天的样子。萤并没有为今天观众喝采的程度感到宽心吧。对于习惯了平日那样震耳欲聋的喝采声的萤，那样的喝采想必是“理所当然”的事。

看到表情终于舒缓了一些的萤，响生也终于有翻过了一座山头的感觉。他对为此做出了贡献的奥田诉说着自己的感谢。

“想谢的话，就对来宫说吧。把状态混乱的我们引导到这个地步的人是那家伙呐。是他理清了状况。才十七岁就能做到那些，真是个前途未可限量的演员啊”

“实在是--”，奥田皱起了眉头，

“乳臭未干的小鬼却把成年的演员翻来弄去。正因为这样，演戏这东西才不会停下来。就是因为有这样的家伙不断冒出来”

被逼上绝路也觉得有趣，奥田又恢复成了平常的他。在<<美杜莎>>里，奥田和萤的交互让人感到如同“连榛原也无法浸染的自由灵魂”的凯歌，响生为之咋舌，不过心中也有些欢喜。多么值得信赖的伙伴啊。自己的好友是这样的男子汉，让响生感到骄傲。奥田和萤他们自己倒是没有闲心注意到这些。

“那家伙好象也碰到了挺大的麻烦呢，没事了吗？”

“榛原吗......还不能说一点事都没有”

从沉睡中醒过来的榛原，让响生感到有着比从前更加根深蒂固不可动摇的决心。一定要与自己心中的混乱做个了断，那种透彻的意志在他的眼神里显现了出来。榛原找到了什么答案吗？

“帝王也回来了。下面就是紧要关头了呢”

“到底会走到哪里，只有一直看下去了”

就在此时，外面传来了一个熟悉的声音。“连城。奥田桑也在这里吗？”，打招呼的人是中宫寺樱。她旁边还有“鸠之翼”的高梨绘理。

“绘理桑他们在帮我做出口调查，我们正想统计一下今天的结果”

“这样啊，那我先回去了。不然听到了选举结果搞不好我会有失偏颇呐”

奥田说完站了起来。“加油”，响生这么说到，奥田抬了抬手表示回应，便离开了。樱和绘理则坐了下来。

“出口调查吗？形式如何？是萤？还是来宫？”

“嗯......还很难说”

樱露出了为难的神情，似乎局势还没有明朗。

“两个人都有起伏，现在还是混战。开盘虽然是来宫君领先，但中盘被萤反超了一步。不过昨天发生了那些......”

萤遭到了让差距又倒了过来的惨败。最后到底会怎样，现在还看不出来，樱这么说到。

“网上的反馈我也逐一看过了，与其说是和来宫在竞争，不如说是支持葛川和反对葛川的人在闹。最近反对葛川的人忽然增加了不少呢。感觉吵得不可开交。”

连<<狂热基因>>的被撤及樱井茜捏造的丑闻都被特意翻了出来，还捏造萤之所以能保持候补身份是因为东制塞了钱这种根本没有的事，看得出来有在观众们心里先入为主留下坏印象的意图。

“而且那些好象是很了解萤私生活的人写的，写得活灵活现。难道说是萤认识的人吗？”

“那个......樱桑。那件事，有一点我有些介意”

绘理怯生生地插嘴到。什么？樱这样反问着。

“有一个我认识的人，最近感觉好象有点不对劲......”

“怎么回事？”

“之前一直自认是萤的后援团，在网上也是带头鼓动着，忽然到了这个时候就--”

公演还没结束就突然关掉了声援的博客，而且还在私人博客上说了些相当反对萤的话。

“那个博客快关闭之前也搞得很乱。什么被背叛了被利用了，写了一大堆不知什么意思的充满恨意的话，看完让我大吃了一惊”

“那难道是萤认识的人吗”

绘理闭上了嘴。她虽露出了茫然的神情，但还是抱着向救生船求救一般的心情说到，

“是我们剧团的团长”

“团长？‘鸠之翼’的团长？难道是梅泽和国吗？”

响生想起来了。和国从前对萤热乎得让人生厌，但这半年却音信全无，所以自己也并没留意他。绘理微微耸了耸肩说到，

“他在剧团的博客上也突然匿名写起了萤的坏话。他和萤之间没准发生了什么。和国桑现在感觉有点乱来了。自说自话地订了一个我们怎么也不可能招来那么多观众的剧场，用萤是当家演员这种夸大的广告吸引新人。萤如果回来剧团就会为人瞩目，他好象对此抱着很大的期待......”

响生和樱对视了一眼。

“我们是明白的，萤已经不会再回来了。在专业的世界里，连榛原桑这个等级的舞台都站上去过的萤，已经......可是和国桑却不那么看”

确实，萤只是参加“飞行帝国”的排练都激怒了他。只有萤一个人出人头地，培养了他的自己却不为世人眷顾，大概让和国感到无法忍受吧。

“剧团的大伙儿从前就有些担心他，可现在他看起来已经和现实脱钩了。最近剧场的那场骚乱，就是和国桑引起的”

“什么，梅泽--”

“和国桑对自己的想法深信不疑，一根筋地根本就看不到周围”

绘理一副几乎要哭出来的样子，她垂下了头。

“没准他被萤说了什么厉害的话。萤说那些的时候肯定也没想太多。和国桑被那话激得火冒三丈，就......”

樱立刻从包里拿出笔记本电脑，连上了网。看到那些被写下来的东西，樱说不出话来。密密麻麻地打满了匿名写下的恶毒谩骂。

“原来如此。是相当地仇恨呢......非常激烈地反对着萤君，不过那些想引爆反对情绪的东西明显都是谎言。但如果是认识的人写的--”

“好讨厌。不管他和萤发生了什么--和国桑变成了那么危险的人，好讨厌变成这样”

想象到最坏情况的绘理哭丧着脸，樱安慰着她。

昨天的大崩溃也在网上传播了开来，这件事被反对萤的人添油加醋，成了让他们喜不自胜的材料。跟亲眼看过演出的观众们比起来，那些没看过的人虽然没有受到震惊，却反而闹得更厉害。在匿名BBS上，这被变成了一个“祭典”。

“......不管怎样，梅泽反对萤没准是有点被情况弄昏了头。不过，他的心情倒也不是不能让人理解”

突然被世人瞩目，身旁的人态度也为之大变，这也是经常发生的事情。响生也有过这样的经验。学生时代，在响生还是藉藉无名的新人时曾经支持过他的友人，当响生得到世人注目后，却反而对他口出恶言，远离了他。

“可和国是前辈吧，居然这么写？”

“头脑稍微冷却一点应该就能冷静下来......我也可以去跟他说一说，不过那样只会火上浇油吧”

结果，除了留心萤身边的事也没有其它的应对方法。网上的负面攻势如果不会影响得票就好了，樱这么担心到。

“原则上，观众只能在两人都看过以后马上投票，我觉得影响不会很大”

“那个--我会留心和国桑的。有什么事我就马上联系你们。到那个时候--”

和响生他们约定好了对策，三人便结束了交谈。

还有两天......能顺利结束就好了......

“榛原，我进来了”

回复了平静的白色病房的走廊上，响起了渡边的声音。病室里的榛原已经换好了睡衣。他坐在床上，左手吊着点滴，透过没拉窗帘的窗户凝视着街上的灯光。榛原从被救护车送去的世田谷的医院转到了他常去的骏河台医院。

“好好睡觉吧。拿要转院到自己主治医生这里当借口，到外面也转过一趟了。至少在精密检查结果出来之前就老老实实被软禁吧”

“真麻烦。明早我就回家”

“喂喂，是跟你熟才通融了一下，你要是随心所欲就不好办了，医生这么警告过的。明白了吗。你可是因为呼吸困难陷入了昏迷啊”

“明白了”

超出界限的压力让身体的机能突然失去控制，可以说是发生了一种过度调适的症状，主治医生这样解释到。榛原的老毛病胸口发疹也出现了。是疲劳和压力的积累忽然超出了界限吧，医生下了这样的诊断，让榛原进行休养。从剧场回来以后，胸口的疹子就已经消失了。真是颗可怕的炸弹，渡边这样想到。

“你总是什么东西都一个人放在心里。我觉得自己太没用了。我们就那样靠不住，连对我们发泄抱怨都不行吗”

“......不是那样的”

直到榛原倒下，渡边才真正察觉到这次的事给榛原带来了多大的精神负担，他为此感到后悔。榛原是一个真正痛苦时什么也不说的人，要从外面看出来是很难，可让他就这样爆发出来自己也无法接受。

“我知道，藤崎和葛川的事，对你来说是太重太重了。榛原，你可没你自己认为的那么坚强”

“把我当傻瓜吗”

“连城响生来过好几次呢”

榛原轻轻地回过头去。渡边露出了苦涩的神情说到，

“最初我只觉得他是个对你抱着恶意的麻烦的小年轻。可是，看到那家伙露出郁郁寡欢的神情目不转睛地盯着你的睡脸，不知为什么就不想赶他出去了”

“这样啊......他来看过了吗”

连城响生这个人，大概是至今没在榛原周围出现过的那种人。跟榛原的戏剧活动并没有直接的关系，两人的交点只在于他是个“观众”而已。可是，在响生让榛原遭受了“监禁”那样过分的事以后还是一样地......不，应该说比发生那事以前更不放他离开了，榛原这么做的理由，渡边也慢慢明白了。

那个男人，没准是把榛原处于饱和状态的心脏和什么其它的场所连接起来的血液导管。在那个男人体内循环过以后，浑浊发黑的血液便会恢复鲜艳的颜色。渡边觉得响生就是那样的存在。

事实上，连城响生带来了葛川萤，连藤崎晃一也被他带了回来。而如今在出现破绽的舞台上把<<美杜莎>>拯救出来，恐怕那个男人也起了作用。

“连城响生对葛川做了些什么。那家伙是怎么做才让葛川清醒过来的，榛原”

“把他扳直了过来”

扳直？渡边反问到，榛原垂下眼帘认可到“对，就是那样”。

“把陷入自我狂热的表现者彻底扳了过来。不分青红皂白地把他大骂了一通。所以才能把萤拉回来。只会是那样”

有趣的男人，榛原望着远方说到。他的表情里没有笑意。不但没有笑意，而且还露出极其复杂的眼神眺望着窗外。连城响生对一切到底了解到了什么程度，才会做出那样的事来。陷进了那种感觉里的人，只有彻底地扳过来才行。一旦站起来就敲打着，让对方一次又一次筋疲力尽倒在地上，不这样做对方就无法清醒。所谓全能，是个幻觉。那种东西根本就不存在。萤能够找回自我，是因为响生把那幻想彻底击了个粉碎。被KO了的萤，一定是肿到了连眼睛都睁不开的程度，茫然地仰望着天空吧。

如果那个时候，自己身边也有那样的人存在的话......

榛原立刻就打消了这把萤和自己的过去重合起来的念头。光是去想象也是白费时间。

“藤崎已经回到旅馆了吗？”

“啊。里佳桑好象坐最后一班车到东京来了。现在他们应该已经见上面了吧”

--我们的愿望，也许会把萤杀死，那让我害怕......

藤崎回来的最大动机，就是对想要丢下自己把<<美杜莎>>完成的盟友的愤怒吧。一开始，没准他确实有利用萤来复仇的想法。藤崎把白手套扔了过来，榛原并没有低头，而是用胸口承受了下来，在藤崎的心底，有一支间隔了六年也没有中断的旋律--榛原的心中也有着同样一支不会终止的旋律一直在鸣唱着，藤崎明白这一点。

(藤崎......你果然还是隐藏不住那旋律呢)

可是，这是一场战斗。

还有两天。两天之后，便会下达审判。观众会选择哪个哈米鲁......如果现在的表现被否定，就意味着自己输给了过去。自己绝不能容许这种事的发生。

思考的时间已经结束。下面就只是等待着结果了。

“榛原，你真的没事吗”

渡边虽然问的是身体状况，在榛原听来却并不是那样吧。

“......肚子饿了，有便当吗”

渡边长叹了一口气，把一个用布包着的三层便当盒递了过来。榛原打算把这些全部吃完吧，好厉害。

下面才是真正的战斗。

为了下面的战斗--

<<美杜莎>>非正式公演第九天。

从清早下起的雨到了日场演出开场时终于停了下来。剧场里除了陆续到来的观众外，还聚集着许多想买票的人。车站前面甚至出现了黄牛党。带有投票权的票完全是采用申请制购买，所以并没有出现黄牛党大规模倒票的情景，但零星出现的票还是涨到了令人吃惊的价位。

不过身为当事人的萤和亘却并不知晓。

今天萤先上场。这是倒数第二天公演，观众们的热情比平日还要高涨。榛原和藤崎一齐踏进剧场时，众人的视线都转到了他们身上。从宫崎飞过来的里佳，此外还有忍阪勇太、克村昌春、间宫恭子，这些曾经和萤共演的演员都出现在了剧场里。

在后台里面对镜子的萤表情十分沉着。

把自己重启了一次，他露出了那样的神情来。

(不会再重蹈覆辙了)

今天，只是去表演而已。看过了天国和地狱，如今的自己稳稳地踏在了大地上。没有漂起来的感觉，重新集中了精神，脑子里感到十分澄净。感觉着冷静下来的自己，有一种从内到外焕然一新一般新鲜的感觉。

(我喜欢<<美杜莎>>)

人生中，让自己如此深入、如此执着、如此沉迷的戏，这种机缘并不多。下面可以去表演那样贵重的作品，让自己感觉到喜悦。虽然越来越不好对付，却也是给了自己难以取代的挑战瞬间的重要作品。

(哈米鲁，你教给了我很多)

表演值得骄傲和让人害怕的地方，你都教给了我。人类的深邃、可怕、愚蠢、和杰出，在“你”身上我都能感觉到，在用自己的身体表演着你的时候。演你让我觉得幸福。真的。

不知从何时开始，萤的脑海里已经没有了奥鸠斯特的事。

如今，萤的心只在倾注了许许多多人各种各样心念的<<美杜莎>>这出戏上。藤崎为之献身、响生为之倾倒、榛原忧月的宿命的处女作--

(来吧，哈米鲁)

萤走出后台房间，高松冢等在了外面。有了前几天的事，两个人见面总有点尴尬，所以也一直没说过话--

“好象是我错了呢，葛川君”

说话的人是高松冢。萤吃惊地回应到“那是--”，高松冢摇着头说到，

“昨天榛原对我说，为什么在后辈演员迷失了道路时不去引导他，那才是有职业经验的人应该做的事......我好象是错了。那时我该做的，不是去打击你。如果觉得你处于危险的境地，就应该率先拿出勇气来引导你。是我错了”

萤立刻回答到“该道歉的是我--”，高松冢制止了他。

“看到昨天的奥田君，我感到羞耻。我觉得自己还是一个心胸狭窄的演员”

“高松冢桑......”

“看了你昨天的戏，我觉得我果然还是喜欢你的表演。还剩两次，演出最棒的戏来吧。创造出让观众一辈子都忘不了的舞台来”



这天的响生在最后一排上守望着正式公演。他身边是榛原和藤崎。对那两个人来说，观看这最后两次演出对奥鸠斯特选拔至关重要。

不过，凝望着<<美杜莎>>的他们此刻心里想的远不止那些。仿佛过去和未来以现在这个瞬间为收敛点交错了起来。舞台上的萤，正以热烈的眼神凝视着聚光灯。

抱着浅浅睡去的妹妹伊丽莎白的肩膀，哈米鲁在壁炉前说到，

“还记得吗？第一次从母亲腹中出来的那一天。我是记得的，非常鲜明地记着。从前对我来说，外面的世界是死后才会去到的场所。这个世界的一切，都是什么人编造的谎言，是映在墙壁上的影绘，是普通的童话。......真的，我从前一直那样相信着。觉得我怪吗？

我从没想过，自己居然有活着来到这个世界的一天。不，我根本就不明白那是什么意思。那个四边形的地下室，也是影绘的一部分。我想要在被称作人类的家伙所创造出来的宏大童话里生活，于是就被生了出来。

其实我隐隐约约地明白。自己是因为谁的意志一直没被‘生下来’。我也隐约明白，那个男人并不是什么神明，他不过是童话中几千亿登场人物中的一个而已”

伊丽莎白此时已经服下了剂量足以致死的药，哈米鲁抱着妹妹的肩膀，和她共享着这亲生兄妹在一起的瞬间。

“复仇......是我被生下来的唯一理由。我的心，在那个地下室里已经被烧掉了。我的爱，还有产生爱的器官，还没成熟就已经坏死。所以，我现在胸中的爱情，也并不是真的爱情，那是虚假的东西、是欺骗的谎言、是壁上的影绘、是小小的童话。可是伊丽莎白，你的身体好温暖......真的、好温暖......”

在短短的瞬间里抛开复仇、体味着走向死亡的妹妹的温暖的哈米鲁，萤用苦闷而纤细的表情演了出来。在回复了一片寂静的舞台上，萤的独白带着哀伤，静静地浸进了人心里。

“是因为你体内流动着的血液是清澈的吧。......我不知道，母亲为什么要把我生下来，父亲为什么要让我在地下室里活下去，到底是为了什么。我身为恶梦般交合的结晶，是一团应该被忌讳被讨厌的血块。明知这是只包含着毒素的纯血，明知这是被称为破灭的东西，还是把我生下来，是为了在那些家伙面前摆出一个盛满毒药的酒杯来吗？”

响生望向了身旁的榛原的侧脸。榛原露出了雕像一般的眼神，正凝视着舞台。

(榛原......)

你虽然并没有亲口说什么，可我在此刻的舞台上感觉到了你灵魂的投影。

到了如今响生才终于明白，自己在<<美杜莎>>中感觉到的那种苦闷到底是什么。被那怒涛般的语言所压倒，在一个未曾料想的瞬间被揪住了心中最脆弱的地方。仿佛祈祷一般紧紧握住的手掌里挤出来的一滴液体中，包含着真实的你。

(每当触及榛原的灵魂，就会觉得自己的灵魂受到了震撼。所以我才会爱上这部作品。那时是这样，现在也是这样......一直都没有改变)

这次公演是场战斗，以奥鸠斯特为奖品的战斗。

可是，虽然冠以了那样的题目，上演的意义却远不止于此。从来没有哪个舞台有如此深远的意义。萤的哈米鲁显示出了榛原“根源的东西”，而亘则显示了榛原的“现在状态”。一个是大爆炸的原点，一个则是变成此刻的宇宙极限的膨胀面。从初始到结果，完全地展示着榛原的本来面目，甚至连那令猛烈膨胀发生的能量也被展示出了本来面目。而这一切的内部是暗物质--满溢着在<<美杜莎>>上倾注了比所有人都强烈的心念的藤崎的灵魂。

(好想一直看下去......不要结束，我想要一直看下去)

就是这种感觉，响生心想。滋润着干渴的灵魂。滋润到满溢而出，这样的感觉。在这激烈而丰饶的时间里表现什么都行。好想在榛原和萤成为一体的奇迹之中一直沉浸下去。

“这血液......啊，这血液！一滴包含着过于浓烈的爱、一滴不吉利的血液！这一滴血将会把世界毁灭......！”

鲜红的血液在灯下反射着光芒。从手背被抓破的皮肤流下来的血液，被哈米鲁爱怜地包在掌心里舔了起来，血液铁锈般的味道让他感到安心。他觉得这是和羊水成分相同的血液。他怀念地想起了自己从未谋面的罪孽深重的母亲，还有身兼父兄的爱德华的精液。那一切都存在于自己的体内。

“......神啊......！”

萤仰望天空，张开了染着鲜血的嘴唇。

“你拥有创造天地的巨大力量，为什么却连肉眼看不到的微小细胞、连一颗精子也没能制止呢？对你来说应该是不费吹灰之力的。那个瞬间，你是被分了心吗？看啊，只是看漏了短短一瞬，就变成了悲剧的导火索。你漏掉了一个邪恶的生命，让一个清澈的灵魂消失了。那个卵是绝不能被孵出来的”

俯视着被染红的手掌，哈米鲁嘶声喊到。

“让我存在于这个世界，到底是谁的意志......！”

聚光灯迅速聚到了一点，白色的哈米鲁的身影在黑暗的舞台上浮现了出来。声音哽咽、身体发抖的哈米鲁落寞的背影，深深地透着孤独和悲哀。

“晚安......贝丝。到那天使所在的国度去吧。我是无法到那里去的。所以再见了，我温柔的妹妹。没有罪孽的你就平静地安眠吧”

哈米鲁在妹妹的脸颊上静静地亲了一口。

舞台黑了下去。--接着，丧钟响了起来。



仿佛呼应着萤宁静而热烈的表演一般，亘的表演也把热量浓缩了起来。保持着极高的精度，如同沸腾着的岩浆一般，喷发和平静绝妙地交织在了一起。

“您终于发觉了吗，老爷。对，我们所有人都是在人们所创造的虚假中生存着，而经济则是那些虚假中的极致。所谓资本主义，更是那些虚假中最为麻烦的怪物”

在和安德鲁的对话中，哈米鲁不断发表着惊人的言论。

“在人们只需要面对大地的朴素的时代，人们的胸襟是多么地开阔。只有那个时代才有真正的艺术。您不那么觉得吗？......大恐慌并不是什么神明的铁锤。我可以看到，那是我们在自己头脑里创造出来的，没有实体的复杂奇怪的巨大生物，到了人们无法战胜它时便会冲出来。它是在众人头脑里的东西呢。请看--”

哈米鲁拿出了一张纸币。

“这是一张纸片。这一张纸币从前能建一栋房子，一年后却连面包都买不了。不过纸片到底还是纸片，没有了人们的约束就根本没用。在虚假中生活，实在是件费劲的事呢”

“你想说什么，葛莱德斯通君”

“我想说的是艺术价值的奇怪之处。我可以看到。你只是在赞美虚假的画框而已。你真的用自己的眼睛看过那副画吗？你看过没裱框的那副画吗？往虚假的画框里面看的人，并不是真有审美的眼光。要看到事物真正的价值，只有脱离了虚假的人才做得到”

哈米鲁暗指的是他自己。这十五年来，与人类社会隔绝开来的哈米鲁培养出了分辨事物的眼光。

亘的哈米鲁，精致和狂气并存。时而锐利地切入，时而又淫荡地诱惑，交织在一起，十分地新鲜。萤和亘的哈米鲁绝不相同，不过两个哈米鲁又都让人感到心醉神迷。

“要做出选择，真是最难的事啊”

这么嘟哝着的是剧评家黑田胜。

要论技术，自己确实更偏向美得夺目、完成度一步一个脚印不断提高的亘，可萤也用他令人胆寒的魄力在穷追不舍。曾经露出了破绽的萤，现在根深蒂固到了让人瞠目的程度，核心根本就无法撼动。

高大的灵魂。

(萤......你这家伙--)

凝视着这天的舞台，藤崎也禁不住战栗了起来。萤的哈米鲁超出了自己的预想。跟出现破绽之前那个危险的高昂期也完全不一样。

(为什么你居然能够从那里爬上来，你本该已经坠落下去的)

深深地扎根于大地，从地底跳了上来。这强大到深不见底的力量，到底是隐藏在萤细细身体中的哪个地方啊。既毫不动摇地保留着哈米鲁这个人根本上的欠缺，同时又在喷涌着情念的黑色火焰。

(居然能有这样的哈米鲁，葛川萤到底是怎样的存在啊)

仿佛只是观看着，就会被燃烧殆尽一般。

藤崎受到了冲击。

(就是这个吗......榛原。你在萤身上看到的真正的力量，就是这个吗)

连指导萤的藤崎也没想到居然能到这个地步。萤明显已经突破了外壳，朝新的次元前进了。跟他怪物化的时候比起来，现在是真正地在向前进发。萤的反抗力让藤崎瞠目结舌。从越高的地方摔下来，萤的灵魂就越是变成柔韧的反弹材料，让那巨大的绝望和悲叹反弹到更高的场所。在他的表演里可以看到巨大的羽翼。那难道不就是羽翼吗？

藤崎不禁望向了身边的榛原，榛原正静静地凝视着萤。

榛原露出了目送着翱翔的羽翼飞向遥远悬崖之巅的太阳的眼神。

(榛原......)

两条互相争斗着的龙突破了厚厚的云层冲天飞去。那样的光景不知不觉地烙在了观众们心里。

公演第九天结束后，剧场前简直象是在举办祭典。看完演出的众人被笼罩在了和公演第一天完全不同的热烈气氛之中。今天萤和亘的表演，实在是无法断言那边更好。干咽着唾沫看完了演出的众人在被从剧场里放出来的同时被从紧张感中解放了出来，议论声立刻此起彼伏。一个个眼中充满着热情的人虽然并不是评论家，却不能不说些什么，无法不变得饶舌起来。

樱也被征服了。对这部充满力量的作品，她必须跟谁说点什么才行。尽管如此，从剧场一出来立刻就变成这副情形，实在是非同一般。

“不过，这可不是什么奇怪的骚动，是不错的热烈气氛哟”

这样评论着的是B。在纽约观看过不少演出的B明白，看过让人心潮澎湃的作品之后全身会满溢着一种力量。萤和亘实在是难分高低。哪个都让人想选。到底该投票给谁才好，这样烦恼着的众人眼中放射着光芒，在投票箱前苦恼着。

反映着众人的心情，剧场大厅中的高昂感让人觉得简直是一场盛大的狂欢节。好想沉浸在这余韵中。不想离开这个剧场。抱着同样心情的观众们在这里停留着，对萤和亘发出着赞美，网上的负面攻势在现场的热烈气氛前也变得完全苍白无力起来。

进行出口调查的绘理等人所调查的对象全都热烈地发着言，让调查都变得困难了。调查结束时，被想要发表自己主张的观众们围了起来的他们最后甚至发出了悲鸣。

“到前一天票数就已经相差无几，现在更是完全看不清形式了”

响生默然。想着他是不是又在闷闷不乐的樱窥觑着他的脸，响生摇了摇头。

“......我真的没想到能够扳回到这个地步。这真正是直到最后的最后才能见分晓了。感觉好象神经被磨来磨去一样”

“你就算是被磨来磨去又能怎样，总而言之只剩下一天了。榛原桑是会做点什么，还是会在一旁静观，我得去打探一下他的意思。现在他应该在吧”

“啊，多半吧”

樱在脖子上挂上记者证，回到剧场大厅里找榛原去了。响生呆呆地站在这热烈气氛之中，接着，他听到了一个跟他打招呼的声音。回过头去的响生瞪大了眼睛。

“是你--”

回到后台的亘消耗巨大。他一屁股坐在镜子前面的椅子上，连站都站不起来了。

“哈......哈哈、好难看呐”

趴在化妆台上的亘肩膀一耸一耸地剧烈喘息着。亘本来就线条纤细，又是弱冠十七岁的未成熟肉体，以前就一直被榛原指摘体力太差。跟萤相比体力占劣势的亘演到第九天，已经觉得疲劳困顿了。

“还是应该多跑跑步呐......”

变成这样也是因为在正式公演里消耗了超出预想的能量。连卸妆的力气也没有、筋疲力尽的亘忽然发现脸旁放着一个并不眼熟的热水瓶，那底下还压着一张便笺，上面写了些东西。那是萤的字。写着“给来宫君”。是什么啊，亘盯着那张字条，上面这样写到。

“喉咙要是难受的话，就试试喝点这个吧。这是我一个下北泽酒馆的前演员朋友特制的蜂蜜生姜茶。可以让喉咙舒服。葛川上”

亘吃了一惊。这好象是萤特意为自己准备的。热水瓶里面是散发着甜香的热茶。

(被葛川君看出来了呢)

只是短短几句话，萤便听出亘发声的感觉有些不对。对方肯定会警惕从竞争对手那里送来的物事“会不会下了什么不好的东西”，萤当然是明白这一点的。

亘毫不犹豫地把散发着热气的茶一饮而尽。蜂蜜、柠檬、和生姜......那甘甜中带着辛辣的香气在有些嘶哑发痛的喉咙里扩散了开来。

(不是给敌人送盐，而是送蜂蜜茶吗......)

缺乏警惕，别人一定会那么责备自己，亘却把茶喝了下去。萤不会在这时做什么姑息防碍的事。都是因为自己让共演者们陷入混乱，才加重了亘的负担，这件事一直压在萤的心上。他是想还自己一个人情吧。

那么亘也就不能不喝了。

(这样我们就扯平了，葛川君)

希望两个人能以最佳的状态一直战斗到最后。这一壶茶送来了萤那样的信息。而亘也是一样的心情。对亘来说，自己应该打倒的对手现在却是比所有人都贴心的存在。虽然是敌人，但同时也是一起面对这个试炼的同胞的萤的心情，亘一直都感觉得到。

萤也会以尽善尽美的状态迎接最后一天公演吧，他也送来了那样的信息。

(在明天的舞台上，我也会拿出一切来哟)

拿出至今所积累下来的所有东西，一定要让明天的舞台成为集大成之作。

自己必须创造出那样的舞台来。

“我就知道在这里能碰到您，幸会了，连城桑”

铃木飞鸟又一次出现在了响生面前。又来了，这么想的响生正要无视对方扬长而去，却被飞鸟一把抓住手腕留了下来。

“请不要躲开哟，连城桑，今天我可是来接受您的表扬的”

飞鸟把自己手机的屏幕放在了响生鼻子前面，屏幕上是某博客的留言栏，里面登着一篇长长的文章。

“我教训了那些恶意的反对派哟。他们被我大骂了一通。有文才的家伙，就应该在这个时候站出来”

那是诽谤萤的过激反对派的博客。飞鸟只用一篇文章便把那些反对派驳了个体无完肤。博客的主人极为懊恼，把那篇文章删掉，把博客也给锁了起来，不过飞鸟却特意在手机屏幕上留了个证据。

“不光是这个，我让BBS上的那些反对派也气得跳脚”

“......你为什么要做到那个地步”

“葛川萤是我的新娘，我当然要守护他了。语言就是武器。我是用语言跟现实战斗的，跟您这种只能在作品里使用语言的胆小鬼不一样”

对飞鸟这三番两次的挑衅，响生感到兴味索然。

“这次扮演的是骑士吗？是为了显示自己的战绩特意跑来的吧？明白了明白了。我是胆小鬼，你是才气横溢的小说家。被夸完了就赶快消失吧”

响生转过了身去，飞鸟冷不防地从背后抱住了他，把他着实吓了一跳。响生吃惊地说到，

“你干什么，放手”

飞鸟就象一个不讲道理的孩子一般紧紧抱住响生，把脸捂在他的后背上说到，

“我讨厌这样，所以我才想把你推下去”

“什么”

“就算是被贬低也打动不了你。所以我才对葛川萤出手。嗯，如果是他的话--把他骗出来监禁起来如何，把他绑在床上折磨一通怎样。拍下录像来给你做圣诞礼物”

“.......你这个混蛋，想干什么！”

“据说您曾经那么做过”

紧紧贴着响生的飞鸟露出了怪异的笑容。

“这么设计如何？连城桑。想要看到葛川萤的最佳状态的您，好不容易等到了那一天，却因为某件事在剧场的入口被恶人刺伤。您让刀子就那样插在腹中，步履蹒跚地坐上了观众席，在帷幕开启时因为失血已经意识模糊。您的脚边淌着鲜血。舞台上是梦一般的巅峰状态的葛川萤。望着他的视线渐渐模糊起来。您幸福地微笑着，在观众席上停止了呼吸......怎么样，连城桑。想要成为传说中的作家，用这样的方法不是很好吗？”

飞鸟的口气中带着些不寻常的东西，让响生都屏住了呼吸。

“我会导演这场戏的。让您变成夭折的作家连城响生，让后世一直把您挂在嘴上。我想看到那样的您。呐，连城桑。怎么样。您很适合悲剧哟。呐”

响生不禁猛地甩开了飞鸟。飞鸟往人群中重重倒了下去，他身边的众人顿时发出了悲鸣。响生把脸板了起来。飞鸟淡淡地笑到，

“我、明天也会来的。新娘子的最佳状态，不来看可不行”

留下这让人不舒服的话，飞鸟转身离开了。跟平常一样挑衅着的飞鸟流露着极为真挚的眼神，让响生很不舒服。飞鸟的身影很快便消失在了兴高采烈的观众们之中。 

这一夜，萤给响生发来了一个短信，说他今晚回自己家住，想跟响生说几句话。响生打了个电话过去，萤的声音比想象中还要沉着。两人拉了几句家常，从电话那头不时传来的Hotaru的叫声让萤宽下了心来。

“我没什么事，只是想听听你的声音”

只是如此响生也感觉到了，萤的声音放松了下来，而且显得非常有力。与其说他是因为不安想要通话，不如说是想听到心许的人的声音，让自己的状态稳定下来吧。

“明天终于就到最后一天了呐”

“啊，你明天来吗？”

“当然了”

萤似乎安心了下来，他回答到“我会加油的”。正式公演前萤躁动得都不想一个人住，如今却沉着了下来，回到自己住惯的家里去了。

宁静的夜晚。抑制着在剧场体味到的非同寻常的高昂感，带来平和的安眠，这是积蓄力量所必须的安眠。萤知道，这寂静会让明天的能量产生出来。

“榛原桑现在在干什么呢......”

萤在这夜色中想起了榛原。想要奥鸠斯特就把自己打倒，榛原虽然那么说过，可自己并不希望把他打倒。不会是那样的吧，萤这样否定到，响生则多少能看到榛原真正的心思。

(榛原......)

铃木飞鸟虽然自夸用语言作为武器在和现实战斗，可是在已经知道了榛原的响生看来，飞鸟的语言只让他觉得单薄。跟榛原语言的力量相比，飞鸟的语言显得份外孱弱渺小。如果说榛原的语言是大树，那么飞鸟的语言就是爬在墙壁上的藤蔓。虽然没准能蚕食覆盖掉整个建筑物，但跟活了几千年的大树还远不能比。

“那家伙能早点发觉就好了......”

响生这么嘟哝着，萤答到“呃？”。没什么，响生这么说到。

“在这个时候也许这是没有必要的忠告，不过你周围很乱，你要当心老跟着自己的人。不要让奇怪的家伙靠近你”

明白了，萤这么回答。接着，他又郑重地说到，

“这次的<<美杜莎>>，没有你的帮助是不可能到这个地步的。多谢了，连城。我会为了让明天的舞台成为最棒的舞台而努力的。过来看吧”

平静而有力的声音。萤。

响生安心地放下了电话。哭也好笑也好，明天就是最后一天了。第二天就要做出评审了。

--不管是被谁演了，语言都不会被送至上天。那样就能拯救我们的灵魂，这种事是不会有的。

榛原曾经那么说过。他否定了灵魂可以通过演戏得到拯救。他用了“我们”这个词。对响生来说，那就是“人们”的同义词，那其中也包括了响生。那句话，难道不是证明了榛原自己也和响生一样曾经在舞台上寻求着拯救吗？榛原把响生当成了同胞看待。所以他才会说出那句话不是吗？

--我是想要回归到狂气之中的人。

(榛原曾经说过，他胸口十字形的浮肿是从前的烫伤)

在家庭不和的压抑下，少年因为破坏冲动而放了一把火。榛原虽然否定了那样的推理，不过那浮肿是榛原封闭内心的封印，这并不是难以想象的事。

(为了解放封闭的内心，演戏对你来说也是必须的不是吗)

--把我打倒。

回想起垂下眼帘那么嘟哝到的榛原，响生呆呆站在了原地。

(我能听到你的声音，榛原)

升至上天，你不能不把这心愿封闭起来。

你其实想让自己被打倒不是吗，榛原。你想让萤和藤崎把自己胸口的封印打个粉碎。

(不，榛原并不是“那么希望的”。我怎样也希望那样的你能被解放出来。可是--)

观众投票更多的演员的指导者拥有对奥鸠斯特选角的最终决定权。萤胜了就由藤崎来决定，亘胜了则是榛原。如果萤获胜，藤崎一定会仿佛对榛原发表胜利宣言一般指名萤，而如果亘获胜，已经下定决心的榛原一定会毫不犹豫地指名亘吧。

(要推翻榛原的判决果然只有得到更多的观众支持这个方法吗)

不管怎么说，明天就是决战。一切都看明天了。

第十天也是最后一天。下北泽的街道的上方是仿佛庆祝着公演最后一天的万里无云的秋日晴空。苦也好笑也好，今天就要分出胜负了。来观看两人最后一次演出哈米鲁的观众之中，也有一些大牌的面孔，其中<<赤之神纹>>主演库拉乌德斯的阪口辉彦的身影尤为众人瞩目。眼尖的樱立刻跑去采访他了。

“我不会投票，纯粹是来观看演出的”

面对这样回答的阪口，樱不怀好意地问到“阪口桑希望谁赢得奥鸠斯特呢”。阪口露出了沉稳的微笑说到，

“哪边都希望，跟两个人我都想要共演看看”

他给出了这样模范的回答。阪口在观众中看到了一个熟人，他抬起了手，那人原来是饰演原奥鸠斯特的新渡户新。“哟”，为再会感到喜悦的二人吸引了周围人的目光，气氛顿时变得份外热烈起来。

“哟，你果然来了呢”

“当然了，这么有趣的比试，怎么可能不看呢”

代表日本的舞台剧演员阪口辉彦亲临此地，并不光是因为关心这次奥鸠斯特的选角，也是因为想要亲眼看看来宫亘和葛川萤这两个鬼才榛原发掘的新人演员所表演的哈米鲁。

“呐，你其实希望谁赢”

新耳语到，阪口露出了别有意味的笑容。

“保密”

他这么答到。过来采访的记者们把阪口围了起来，直到开演的铃声响起，这场大骚动才平静下来。被开演通知催促着，众人慌忙朝观众席走了过去，走在后面的新忽然回过了头来，

“葛川......你为什么会在这里”

萤的身影出现在了即将开演的剧场大厅里。快步走着的观众们虽然没注意到把帽子压低到了眼睛之上的他，新却立刻把他认了出来。萤今天演出的是夜场，本不该这么早就来到剧场的。

“我怎么也想看一次来宫君的哈米鲁”

“真从容呐。怎么了。你本来不是害怕受到影响所以绝对不看的吗”

自从在纽约受到冲击，萤一直对亘的哈米鲁抱着过敏般的恐惧。我并不从容，萤这样答到。知道亘前几天来看过自己的演出之后，自己也不能不看看他到达了什么地方，萤这么觉得。

“那时台词是英语，看了没准是会感到动摇。不过现在--”

观众对自己演技的喝采，给了萤自信。自己已经和那时不一样了。就算还没有与之相当，自己也不能逃避，应该亲眼看一看，想要考验自己的萤拿出了勇气来。感觉到萤那样的心意，新露出了苦笑，抱着萤的肩膀和他一起走向了观众席。最后一排的导演席上坐着榛原和藤崎。注意到萤的藤崎吃了一惊，而榛原却只是瞥了他一眼。

“萤......你来了吗”

萤对着这样发问的藤崎轻轻点了点头，然后面对着榛原说到，

“我来看您的哈米鲁了”

榛原默然。

“今天是最后一天。来宫君看过我的哈米鲁，所以我也来看他的哈米鲁了。今天，我不能不看一看榛原桑创造出来的哈米鲁。我不害怕，榛原桑”

榛原叉着双手凝视着昏暗的舞台，似乎很冷淡地说到。

“......不要事与愿违呐，好好保护住自我吧”

藤崎静静地凝视着那样的榛原。

响生也在同一个剧场里，并不知道萤来了的他和榛原一样凝视着舞台。他明白，要得到比来宫亘更高的评价是难上加难的事。就算萤那满溢着热量的表演得到了完美的评价也改变不了这一点。虽然每天都来观看演出，响生还是无法预想其它观众们看到了两人的表演会做出怎样的裁决。不过就算是只能主观评论演技优劣的门外汉响生也明白，两人得到的喝采的热烈程度几乎没有差别。在伯仲之间的两人的表演现在就处于这样一个微妙的境地。最后一天的结果毫无疑问会对他们得到的评价产生很大的影响。身为当事者的亘应该最清楚这一点。从侧帘幕的深处传来了巨大能量的胎动。在高涨的紧张感中，亘的最后一天公演开始了。




不要害怕，榛原这样说到。

亘咀嚼着老师在最后一天公演的后台，最后的舞台开始之前，给自己的话。

--你虽然是一个远未成熟的演员，但有的东西只能用你现在的身心表现出来。再过几年，即使想得到那些也得不到了。就是因为不会再有相同的东西，舞台才美丽。你只要相信着你现在的光芒，专心致志演出自己的戏来就好。

在排练场里总是很严厉的榛原，只有今天用平稳的口气这样教诲着自己。

--我对你的引导，是为了让现在的你用现在的形象绽放出最强的光采来。迷惑的时候，只要听着你心中我的声音就好。去吧。

(榛原桑......)

镜子中出现了一个变成了“哈米鲁的面孔”的少年。来宫亘把用完了的化妆刷放在梳妆台上，凝视着镜子里的自己。Dohran甜美的香气对演员来说是最好的引导剂，把身心都往角色的感觉中引导着。

我的哈米鲁里，有什么东西可以跟他的哈米鲁带来的冲击对抗吗？这个......

怎么也想不出来。亘把手放在了自己的胸口，咀嚼着榛原在那激烈的指导中所倾注的心念。如果没有跟榛原相遇，自己就不会与“表现”这种行为有任何交点。是榛原教给了自己站在舞台上的瞬间那种解放感和高昂感。

刚刚与榛原相遇时，自己对他只抱着反叛和恐惧的心情，根本不知道那阴暗残酷的隧道尽头有些什么，只是累积着对他的憎恨。在榛原的否定和承认之间彷徨摸索，从那只让自己觉得痛苦的深邃黑暗中摆脱出来时，前方的光芒让亘感到眩目。--第一次踏上舞台时被那美丽所感动的冲击，让从前只知道轻蔑着世界的亘下定了在舞台上生活下去的决心。

(您教给了我人的深邃之处)

对来宫亘的人生来说，和榛原的相遇就是和戏剧的相遇，其实意味着和“人”的相遇。以这个相遇为原点，在榛原忧月不断沿着坐标轴继续下去的教导下，亘的心中被培养出了一个温暖的内核来，只要回到那个原点，就一定能确认自己到底该朝哪个方向走下去，那成了自己生存的指南针。没事的。

(我一直都能感觉到您，在我表演着的身体之中)

(判断就让观看的人去做吧，我只需要一心一意把自己心中的哈米鲁解放出来)

舞台上已经洒满了光芒。开始快速运转的<<美杜莎>>在等待着亘。

这一天，亘变成了一团火焰。

他奉上全部生命，从纤细的玻璃雕刻变成了一团跃动的火焰。

(来宫君的哈米鲁)

整个演出期间，萤完全无法动弹。虽然是从离舞台最远的地方眺望着，亘却显得格外的高大，他仿佛是产生出整个戏剧气流的美丽的热源。响彻观众席的声音甚至比萤还要高亢，虽然还带着少年的纤细，那份舒展却让人觉得惬意。正以为他要演奏出一支妖艳的曲调，那声音却又略略抬高渗出一丝无法抑制的感情来。十七岁的不成熟肉体发声上的不稳，也被亘纳入到了自己的演技之中，变成了产生魅惑魔性的武器。从亘的表演中可以痛切地感觉到，在那种环境下培养出来的人格从根本上具有决定性缺陷的人的悲哀。

紧紧压迫着胸口的孤独。充满了哀伤调子的复仇之歌。因为欲望而扭曲的世界之中一个被生下来的禁忌的生命，背德的婴儿。这个世间禁忌的极致，在破坏着病态的众人充满欺瞒的生活。

“请好好看着吧，杰西卡！我会从神明那里把一切都夺走。把所谓幸福的东西、全部剥夺......！”

(来宫亘)

对方的哈米鲁和萤心中的哈米鲁产生了强烈的共鸣，仿佛站在那里的是双生子中的一个。萤心中的感觉明显不同于在纽约被对方完全压倒的经验。自己和他的哈米鲁虽然是被比较的存在，萤的心中却有冲过去紧紧抱住那另一个哈米鲁的冲动。

(你好厉害......真的好厉害)

能与那样的他战斗是自己的骄傲。在这个世上生存了十九年，自己从没感到这样骄傲过。有一种想要对着世界放声大喊的感觉。看啊，如此杰出的演员正和自己比拼着胜负。自己是他的对手。

(好想让世人看一看)

为之心夺的不仅仅是萤。就连不知已看过多少次亘演出的响生也完全被吸引住了。到底发生了什么？今天的哈米鲁进入了一个之前从未达到过的次元。抛却了杂念的力量。那种心无杂念把狡猾的复仇鬼发威的瞬间都变成了哈米鲁深切的祈愿，打动了观众的心扉。整出戏变成了一支交响曲，面对着这无休无止重奏着的旋律......那不就是榛原忧月吗？那是指挥家的背影。不......这支交响曲听起来就象是榛原心中的歌。

直到如今，响生才清清楚楚地理解了得到亘的榛原想要再次挑战<<美杜莎>>的心情。

让未来--让这没有终止的歌--

(响彻世界，自己怎样也想让那成为现实)

你一定是这样希望着。藤崎那“独一无二的声音”被夺走后，榛原终于在黑暗之中得到了能把那延续下去的歌声。榛原并不只是想完成自己的<<美杜莎>>，他也不是想忘掉藤崎或超越藤崎。不，正是因为无法忘记--

(所以你才让<<美杜莎>>复活了吗)

响生感觉到的东西，身为当事人的藤崎晃一比谁都更早地感觉到了。

藤崎一片茫然。

(那是我们的歌。榛原。我听到了在那天划上终止符的我们的歌。你难道是为了这个--)

你只是为了让这首歌在世间继续唱响下去，只是为了继续留住我俩之间的牵绊吗。

藤崎不禁抬头望向了身边榛原的侧脸。榛原的心在亘这面奇迹的镜子里倒映了出来。套用一句哈姆雷特的话“演戏就是自然面前的镜子所揭示出来的东西”(注2)，他简直就是榛原忧月面前的镜子。把深藏心底的想法都映了出来的澄澈的镜子，不会产生任何扭曲的魔镜。

“我夺走了一切”

完成了复仇的哈米鲁大声笑到。

“神啊，你和我一样，是一头被剥夺了一切的，孤独的野兽！”

亘的高呼响彻了整个剧场。沐浴着从前方投下来的光束，哈米鲁的意识朝着遥远的光源飘去。随着音乐的升高，来宫亘的身影融化在了一片白色的世界里，下一个瞬间，舞台在一个冲击音中猛地坠入了黑暗，只有那仿佛裁决命运一般沉重的声音回响在舞台之上。

亘的残像被烙在了黑暗之中，也被深深地烙在了观众们心里，变成了无法消失的烫伤。那用尽全身力气的灵魂的高喊，伴随着这无比强烈的痕迹，把来宫亘的热烈表演推进到了不会磨灭的领域。


注2：这句的原话其实比较长，在第三幕第二节："Be not too tame neither, but let your own discretion be your tutor: suit the action to the word, the word to the action; with this special observation: that you o'erstep not the modesty of nature: for any thing so overdone is from the purpose of playing, whose end, both at the first and now, was and is, to hold, as 'twere, the mirror up to nature; to show virtue her own feature, scorn her own image, and the very age and body of the time his form and pressure."大意如下：(前面哈姆雷特说了不要演得太过火)但也不要过于驯良，让你的判断成为你的导师：让动作符合语言，让语言符合动作。特别要注意这一点：不要超出了自然的限度。因为任何过火的东西都远离了戏剧的宗旨：从古至今，那从前是，现在也是，成为一面自然的镜子，忠实地展示美德，忠实地展示丑陋，忠实地展示着老去的时代)

喝采声根本就停不下来。剧场中所有人都站了起来，整个剧场被笼罩在了狂热的旋涡里，那猛烈到不可思议的喝采无休无止地对来宫亘这位罕有的演员表达着赞美。

这喝采几乎能把整个世界掀起，要产生出超过这种能量的东西来，到底还是不可能的吧。背对着超出了限界的观众们的狂热，萤独自离开了观众席。演出在十分钟前就已经结束，却连一个走出观众席的人都没有，今天的亘出色到了什么程度可想而知。

(你好厉害......没准你真的是百年一遇的演员)

懊恼、胆怯、嫉妒，自己的感情已经超出了那些。自己只是认可亘的演技已经出色到了当得起那许许多多高度评价的程度。对那一点自己没有一丝疑虑。萤闭上眼睛，感受着背后那给亘的暴雷般的喝采声。

“连对抗的力气也没有了吗”

背后冷不防传来一个声音，萤回过头去，还有一个人也从观众席走了出来，是榛原忧月。

“后悔来看了演出吗？如果失去了表演的力气，现在发表退出宣言也是可以的”

萤露出十分清爽的表情，凝视着榛原。

“不但没有后悔，反而消除了杂念。来看是正确的选择”

那样地出色，无论得到多少盛赞也不是不可思议的。萤心里萌生了就算因此在票数上拉开差距也非常自然的想法，已经不再有与之竞争对抗的念头。这并不意味着萤感觉到了挫败。倒不如说，能够不抱着那种竞争的心情登上最后的舞台，萤觉得非常地庆幸。

“真是不可思议呢。虽然想要奥鸠斯特的心情并没有淡下去，可哈米鲁会得到怎样的评价感觉好象并不是这个场所的事。来宫君果然十分出色，他是独一无二的演员。明白了那一点以后，我只想演出自己的哈米鲁来”

我还明白了一点，萤这样说到。

“您倾注在这次的<<美杜莎>>中的东西......我明白了。我感受到了。所以请您来看吧。我对您的心情没有改变。想让您说我是您必不可少的演员，那样的心情没有改变”

“萤......”

“我喜欢您，榛原桑。在这世上，我最喜欢的就是您的舞台”

自己一直在渴慕着。

榛原默然凝视着萤。萤也同样凝视着对方，心中涌起了象从前寻求着榛原的语言时那样再一次把自己和榛原的嘴唇贴合在一起的冲动，但他还是把那冲动抑制在了心底，深深地低下了头去。

萤离开了。现在的自己所必须的，是短暂的寂静，萤这么想到。为了站在最后的舞台上，在寂静中返回零点。

目送着萤远去的榛原一直保持着沉默。

他的表情十分地苦涩。



无法想象能有超出那个的境界。这是看完亘最后一次演出的响生坦率的想法。高昂感仍然挥之不去。力气完全被夺走了的响生在轻度的脱力感中茫然地坐在了大厅里的椅子上。虽然是等待着下面萤的最后一次演出，却无法恢复紧张感。在看过这次演出之后，萤的表演无论有多么热烈也会褪色，这想法让响生感到恐惧。

情况对萤来说是压倒性的不利，居然要在“那之后”表演“最后一场”。

在兴奋不已的观众们面前，只要让他们觉得有一点点逊色，就会给观众们留下差距比实际还要大的印象。这堵墙实在是太高了。要让这观看到了顶点的兴奋冷却下来非常简单，可要给予他们更强的兴奋却是根本无法想象。从昨天的萤那里受到的冲击似乎都被冲淡了。不管萤的潜力是多么地没有穷尽，也无法想象他能比那做得更好。眼前耸立着的可怕绝壁让自己恐惧得无法动弹。

(没准胜负就这样决定了......)

藤崎就在感到茫然的响生身边。响生不禁求救般地望向了轮椅上的藤崎，藤崎却露出达观的表情说到，

“我们现在能做的，就只剩下观看了。相信萤吧”

“藤崎桑......”

两人话都少了下去，就在这时，传来一个打招呼的声音。他们把视线转了过去，一张熟悉的面孔出现在了后台的工作人员入口，那人和新渡户新一起走了过来。藤崎吃了一惊，

“阪口桑 ......”

“好久不见，藤崎君，欢迎回来”

阪口辉彦是藤崎非常熟悉的演员朋友。旁边站着的响生看到出现在眼前的面孔，极不寻常地完全僵住了。

(饰演库拉乌德斯的阪口辉彦......)

胸口无法控制地涌起了一阵激烈的悸动，被响生强行按捺了下去。在那个冲击性的<<赤之神纹>>的舞台上饰演库拉乌德斯的男人。让响生辗转不安，让响生失去控制，可以说是决定性地让响生对榛原产生长久的执着和怨念的舞台，在那个舞台上表演可以说是响生自身的库拉乌德斯的男人。

(表现象我一样拥有着挫折、嫉妒、和诅咒的人们的男人)

他眼光的锐利在与之平起平坐的一众怪优之中也是出类拔萃的。他以这压倒性的存在感，体现了那无可拯救的纠葛地狱，在舞台上“创造”出了“库拉乌德斯的苦恼”，把响生打击得连站也站不起来了。

(饰演库拉乌德斯的阪口，饰演原奥鸠斯特的新渡户新，还有饰演原哈米鲁的藤崎)

这是几张光是站在旁边就会让脚发抖的面孔。

“听说你回来是为了指导葛川萤我吃了一惊。能把藤崎晃一带回到这个场所的绝不是寻常之辈，所以我要亲眼看一看”

阪口露出傲岸的眼神这么说到。

“看了刚才的舞台，你难道不想再演一次戏看看吗？”

那眼光看透了藤崎胸中开始隐隐作痛的事实。藤崎露出严肃的神情说到，

“......我只是来指导的，阪口桑”

这句话并没有说服阪口，他露出了别有深意的微笑，

“就算隐藏起来，我只要看到你的眼神就能明白，被引燃的演员之魂劈哩啪啦开始燃烧了呐”

“来宫的戏，您觉得如何，阪口桑”

“看起来成长了不少呐。他的戏终于有点样子了。不过我有兴趣的还是让来宫突飞猛进到那个地步的怪物哟”

响生吃了一惊。阪口露出了恶作剧般的笑容，留下“我期待着夜场演出”这句话，轻轻挥了挥手便转身离开了。阪口在关注着萤，这让响生觉得象是在启示着什么。如果说他是用库拉乌德斯的眼光来看萤的话......



“......可是来宫有那样的效果，有打败他的胜算吗，藤崎桑”

还留在这里的新这样问到。没有胜算，一点也没有，下面就全看萤了。再过两个小时萤的最后一次演出就开始了。

藤崎苦涩地抿紧了嘴唇。

藤崎一直在看着从前仿佛是自己登山伙伴的存在。从医院回来的榛原对演员们给出了克服“共演者杀手”的忠告。每个人克服的关键都不一样，因此榛原对每个人给出的暗示也各不相同。榛原在昏睡中如字面意义那样一直在推敲着，解析着“共演者杀手”的手段，制造出对应的疫苗，然后把那些疫苗注入到了演员们体内。

演出重新走上正轨，也是榛原的对策奏效的结果。

(你那样的尝试难道不是为了在<<赤之神纹>>中用萤而布下的开局的棋子吗)

榛原应该并不觉得自己的亘会输。为了自己的矜持榛原不会输掉，不过他也没有救萤的理由。但是为了下一次将要出现的“共演者杀手”，他不能不做点准备。我明白。你是不能不那么做。

(为了什么时候能用萤，你无意识地为跨越障碍做起了准备)

早点觉醒吧，榛原。如果是亘胜利，你多半是无法觉醒的。那样的话后悔的难道不是你吗。你还有一个选项。明白了的话你就不能不毫不畏惧地伸出手去。

就算是为了让友人领悟到这点，自己不管怎样也一定要得到最终决定权。为了那一点，萤必须赢。

(萤，就全看你的了......)

就在此时，萤正在下北泽的繁华街道靠外一点的住宅区公园里。这个夜色将近人踪稀少的公园，是萤曾经和响生一起来过的地方。自己在这里第一次表演了响生的小说<<剑>>中的帆津罗。坐在滑梯的最上方，萤静静地抱着膝盖，半闭着眼帘凝望着面前的空气，露出了仿佛是半处于瞑想状态的平静表情。

街道的喧嚣根本就传不到萤的耳中。他在一片寂静中，一心一意地集中着注意力，把自己的心慢慢变成了“哈米鲁”的心。

观众们很快就陆续回到了剧场。如同涨潮一般挤满了观众的大厅里，响生看到了铃木飞鸟的身影，不过飞鸟很难得地并没有来纠缠他。看到响生的面孔必然要挑衅一句的飞鸟虽然注意到了响生，却什么也没说，只是不知为什么神情有点僵硬地望向了响生。

--您很适合悲剧哟，连城桑。

(跟昨天满嘴大话的样子完全不同)

什么刺杀响生，果然只是说说而已吧。也罢。既然他老老实实的，自己也就没什么不满了。响生就当完全没发生过一样放下了那件事，其实他觉得根本就不会有那种事。

阪口辉彦又一次出现在了会场里。这是作为最后战役的演出。新、樱、B等许许多多关心着萤的战斗的人都来观看这个结局了。就连藤崎和榛原，到了此时也只能在一旁守望了。

这是最后一局。

坐上了观众席，响生的心脏“扑通”、“扑通”地跳得越来越大声。

(我只是要看到最后，看着你的哈米鲁)

让接受了藤崎指导的<<美杜莎>>中的哈米鲁深深烙在自己的视野里。你们的哈米鲁到底能不能超过榛原的哈米鲁--

(我会看到最后的)

后台的萤正面对着镜子。幽暗的房间里只有梳妆台的灯开着，萤在凝视着自己。

在精神集中到了顶点的时刻，开演的铃声响了起来。

帷幕开启了。



开演了。



已经补救好破绽的共演者们表情中都凝聚着强大的力量。这是最后的审判。奥田也朝萤轻轻点了点头。从身体深处涌出了一股能量。萤半闭着眼帘，保持着体内已经调整好的哈米鲁的精神状态，静静地逼近了临界点。

(可以看到光......)

双手伸向了那个场所。

脚踏着大地，朝着那个遥远的洒满光芒的场所--

(前进吧)

天使静静地展开了羽翼。



在舞台上让青蔷薇盛开。--那就是戏剧，他们曾经这么说过。

神明授予了人类最为接近神明的力量。那就是创造力。只要你想要，就一定能创造出东西来。人可以在现实世界创造出自己心中描绘的东西。--榛原的父亲曾经这样告诉过他。被家中院子里错杂开放的蔷薇围绕着，幼小的榛原听到的这句话恐怕是深深地刻在了他心头，即使父亲后来离开了他的家，那句话一定仍然在榛原心中最深处回响着。

把不存在于这个世界的东西也搬上舞台。把它创造出来。把自己心中描绘的东西--不，甚至连超出自己心中所描绘的东西也可以创造出来。那就是所谓戏剧。

能证明那一点的，就是今夜萤的表演。

(萤......你--)

响生明白。剧场这个场所会变成不再是一个小小的空间。自己以外的观众们全都会从意识中消失，边框和屋顶也会消失无踪，最后只剩下自己和舞台上那个被编织出来的世界。仿佛被吸进去一般和那个世界成为一体时，观看着的自己就会变成空气。

上天的诸神观看着在地上行走的众人的营生，难道不就是这种感觉吗。诸神在六十亿人当中只凝视着一个，那一个人让他们的视线无法移开。就算决计不会对众人的营生出手，也无法把视线移开。都忘了去眺望其他人，只想一直用视线追随着那一个人。那个让诸神为之心夺的人--就是出现在今夜的萤的哈米鲁。

故事的发展已经看了不知多少遍。就象一个不断犯老毛病的病人，反复了一遍又一遍，也不会褪色。如同今天是第一次观看一般，想要看到他的心所去往的方向，想要在后面追赶。感情的融入把自己往更深的地方引导着。既危险又美丽，他的孤独让视线无法离开。

多么让人深爱的存在啊。哈米鲁。

如果自己是天上的神明，让自己在六十亿人中选择一个的话，自己毫无疑问会选中他。今夜萤的哈米鲁就是那样的存在。

无法放开，涌起了那样的心情。即使知道哈米鲁以远超常人的才能痛快地完成了复仇，也无法放开那个不安定的灵魂。一方面想要跟谁分享这份兴奋，另一方面又不希望让任何人看见好独自占有这兴奋。世界只要有这个就够了，其它的事怎样都好。在榛原作品中感到过的那种初期的冲动又鲜明地复苏了过来，把响生一气吞了进去。

“不愧是名门克林顿家族。被称为社交界之花。我归根到底是个园艺师，培育着花蕾让它美丽地绽放。不过对蔷薇我没有兴趣，我的快乐是让毁灭之花怒放”

在毫不留情的复仇中，哈米鲁流露出来的孤独让自己心痛。他的孤高一点一点地渗透出来，震撼着自己心灵深处。

(到底要到什么地步啊，萤......)

在那里跃动的生物，展开了白色的羽翼。从泥浆底部一点一点汲取着人类的感情，朝着越来越高的地方腾空飞去。从萤的指尖撒落的哈米鲁的感情，变成光芒迸发了出来。

(到底要到什么地步啊)

萤的一举手一投足也让其他观众的视线无法移开。仿佛达到了忘我的境界，所有人都微张嘴唇紧紧盯着他，实在是不可思议。铃木飞鸟也是一样。飞鸟把眼睛睁得大大的，这从未见过的光景让他感到吃惊。

(什么啊，这是......)

一直对舞台艺术以旁观者身份远眺着的飞鸟第一次入迷得忘记了呼吸。

(到底发生了什么啊。气都喘不过来了。这是什么啊)

屏息凝神的不仅仅是飞鸟。新渡户新也干咽着唾沫，凝视着在眼前展开来的萤的世界。比深处更深一层，比高处更高一分，萤的表演变成了澄净的水，渗透进了心底的每一个角落。理性已经远去，只剩下了“感觉”。

“我不会给你死亡这样的拯救！我会让你羡慕着天上的曲调，喉咙嘶哑地变丑老去！”

(匍匐在地面上的人们飞翔了起来)

越来越接近全剧高潮，感觉象在攀登着通往极高之处的台阶。

藤崎晃一不知不觉地全身投入到了那感觉之中。啊......对了，萤，我所寻求的，就是这种感觉。最后的<<美杜莎>>中的哈米鲁，我艰难地摸索着，就是想找到这样的感觉。仿佛过滤掉了体内的所有沉淀，鲜红澄澈的血液在体内游走着。感觉象是让细胞再生的悬崖之巅那清冷透骨的风。心情无比地舒畅。

(你怀抱着我的灵魂，把它带去了那个地方。萤)

带往了那天空。

双手被牵引着，翱翔在广袤的天空中。可以感觉到那羽翼。脚尖从悬崖离开的感觉，让藤崎眼眶发热。羽翼搏击着空气，这种翱翔的感觉。自己能看到在那无边无际的云层缝隙中漏下来的金色光芒。

(萤)

“对了，哈米鲁。你是我和生我的人生下来的，最浓密纯粹的分身。你是我的碎片，是我的一部分”

高松冢饰演的爱德华今夜也突飞猛进到了一个新的领域。张力达到了最高点，就在此处，可以说是突破了寻常的感性，到达了一个未知的境界，两人的关系仿佛蜕皮了一般，罪孽深重的近亲相奸者看起来简直象崇高的殉教者。

“杰......杰西卡才不蠢呢。是杰西卡让我变成了人类”

“人类？你不过是我的肉片！我的精子回到生我的可爱女人体内并与之结合的产物，由最高的爱和最浓的血所生的东西。你是我的一部分！”

高松冢的狂气，轮廓鲜明地强调着纯粹的爱的暴走所引发的悲剧。从对方那里引发出那样亵渎背德的感觉的，是萤的力量。哈米鲁在最后的最后感到犹豫，是因为爱德华扭曲的纯爱征服了他。这是无法用偏执的母子之爱解释的东西。爱德华和玛利亚。哈米鲁第一次察觉到这甚至让自己生了下来的疯狂的纯爱，那钻心刺骨的纯度让他战兢。响生的后背颤栗了起来。

(以前的<<美杜莎>>从没有闯入到这个地步。这是萤和藤崎的哈米鲁......！)

一直走到了尽头的纯爱的暴力，并不为哈米鲁所了解。不，他其实是了解的。那暴力潜藏在他心底深处，所以他才感到害怕。哈米鲁无意识地领悟到那是应该避忌的感情。那感情没准会让他的复仇瓦解。两人的格斗越来越炽烈就是因为这个缘故。想要从这黑暗强烈的恐惧中逃脱的哈米鲁陷入了绝望的境地。

“那个阴暗的地下室就是世界的全部，每个月只有一次，在新月之夜，一个身穿黑衣身材高大的人会从‘外面的世界’来到这里。这是唯一一个从‘外面’来的人。我一直认为那就是‘神明’”

哈米鲁毫无来由地激昂地说起话来，他的眼中洋溢着一种从未见过的感情。他手里是冰冷的手枪，枪里装了一颗结束一切的子弹，枪口抵在了爱德华额头上。每次复仇成功阴影便会变得更深的哀伤，到了此处引起了哈米鲁激烈的动摇。只需要扣下扳机就行了，可不知为什么他的食指却久久没有动弹。

扣下扳机一切就结束了，可他扣不下去。

哈米鲁开始察觉到了，这拉住了自己手指关节的感情的实质。

在复仇的底下潜藏着幼小的哈米鲁的爱。在六十亿人当中哈米鲁只爱着一个人。所以自己才不能不让它结束，让这爱情结束。

萤的声音颤抖着，仿佛在诉说着情话一般。

“你根本就不是什么‘神明’......你不过是一个有点肮脏的--‘人类’”

那一句话里所包含的并不是侮辱，而是疯狂的爱情。萤几乎要落下泪来，他眯起眼睛微笑着，仿佛在祈祷一般，

“这种被诅咒的家族......还是毁灭了的好”

枪声。

可是倒下的并不是爱德华，而是哈米鲁。吃惊的爱德华转过头去，安德鲁拿着枪站在了那里。冒着青烟的枪口接着又转向了爱德华。沉重的枪声又一次响了起来。被击中的爱德华仰面倒了下去。亲手向亲生儿子开枪的安德鲁静静地又朝哈米鲁回过了头来。肩膀被击中的哈米鲁忍住剧痛凝视着他。

“我不能不亲手结束一切。禁忌之子啊。为什么上天只会用讽刺的形式来回应我们这些人类的渴望。心爱的妻子和儿子背叛的果实。我一生所期望着的东西居然是以这种形式结下果实！啊，喝下那诅咒之毒的时刻已经到了。我一直在寻求的就是你那样的才能啊，哈米鲁！”

春日格子郎的表演也仿佛回应着萤一般产生了突破，这是近年都不曾出现的压倒性的突破。这个老去的男人所挖掘出来的潜力，光是其中岁月的份量就够沉够重的了。这让深埋在地底的情念一气迸发出来的热烈表演不但让藤崎等人瞠目结舌，连榛原也从没见过这样迸发出来的春日吧。

好厉害。

“只可惜神明赐予的东西，都被你用在复仇上了”

“我的神明已经死了”

泪水从哈米鲁的左眼流了下来。萤的心感动到了极点，根本就不是在演戏，而是真的流下了眼泪，他对安德鲁这样说到。

“十年前的那个夜晚，我的神明就已经死在那场大火里了。那是狠狠侵犯过我的神明，是在这个世上把我创造出来的神明！”

就在那个瞬间，濒死的爱德华突然起身从背后紧紧抱住了哈米鲁。在屏住呼吸身体僵硬的哈米鲁背后，爱德华这样耳语到。

“我带你一起走，我最爱的儿子”

那是哈米鲁败北的瞬间。在亲生父亲的怀里，完全陷入了恍惚的哈米鲁仰望向上天，承认自己和爱德华的败北的他回应着心爱的父亲。他把嘴唇凑了过去，深深地与爱德华的双唇贴合在了一起，就在那个瞬间，无情的枪声又一次响了起来，两个人交叉着倒在了一起，走向了生命的终结。

死去的哈米鲁脸上却在微笑。被父亲紧紧地抱着，落下泪来的哈米鲁露出了心满意足的微笑。仿佛从上天射下了一柱光芒，只把他们笼罩在其中。

屋子被红莲之火吞食了，在被烧塌的屋子中央，回荡着安德鲁最后的高喊。

“这结果就是对你的报复，来自人类的报复！接受这报复吧，你这人类永远的敌人！”

舞台上满溢着仿佛显现出神明意志的大量白色光芒。屋子还没有被烧塌时的大笑伴随着深远的残响，听起来就象是神明在放声大笑。音响和光照猛地达到了最高潮，这巨大的声音中搀杂着远处传来的钟声。灯光急速地转暗，与此同时，巨大的钟声在迎接着死亡的舞台上响了起来，在黑暗中回响着。直到最后......都一直在黑暗中回响着。

直到最后--



经过一刹那完全的沉默，顶排的泛光灯照亮了已经空空如也的舞台。被完全吸引到那压倒性的高潮之中、脱离了现实的观众们看到忽然出现在眼前的简简单单的光景，才终于回过神来。在下一个瞬间，仿佛婴儿的初啼，喝采声如怒涛一般在剧场里喷涌出来。响生有生以来第一次用全身感觉着因为人们的拍手而几乎沸腾起来的空气。在最初的瞬间，所有观众就象约好了一样全部站了起来。出演者们一个个走到了舞台上，最后萤小跑着从舞台深处出现时，越发猛烈的鼓掌几乎要把剧场掀翻。

就象被扔进了刚刚成形的地球。

刹那间整个剧场的人都鼓着掌站了起来，只有响生茫然地坐在原地。观众们形成的人墙完全挡住了萤的身影，可响生站不起来，也无法擦拭喷涌而出的泪水，他的膝盖一点力气也没有。第一次观看<<美杜莎>>之后，自己就没再变成过这副模样。响生从没想到自己在人生中还能第二次受到那样的冲击，可现在这确确实实地发生了。他觉得世界被改变了。站在舞台上的萤，改变了这个世界。

天使终于到达了天际。

藤崎晃一静静地流着泪。他感觉到了升至上天的“那一天”的灵魂。与此同时--

榛原忧月则--



--你想......让青色的蔷薇盛开吗？



透过无穷无尽的喝采的风暴，他听到了父亲的声音。

让人怀念的声音。全身都沐浴在心中听到的那个声音里......

榛原朝天空抬起脸来，闭上了眼帘。



--我带你一起走。
    我最爱的儿子。


(第四幕完)




第五幕 Diamond Dust (钻石星尘)(注3)




持续了十天的<<美杜莎>>公演全部结束了。

第二天，奥鸠斯特的选考审查会在Crescent Company召开，Theatre Arks的观众投票也同时在下北泽的剧场开票。

审查员们在会议上最终还是无法做出决定。葛川萤和来宫亘到底谁更适合奥鸠斯特，众人交换了各种各样的意见，仍然无法做出选择，特别是对萤，虽然有强烈推荐他的声音，但也有考虑到“共演者杀手”的危险反对他的意见。纠缠来纠缠去，整整两个小时的会议最后并没有达成决议，结果把选择交给了拥有最终决定权的那位导演。

按照当初定下的办法，最终决定权会交给榛原忧月和藤崎晃一两人中间的一位。在会场上讨论时，两人都没怎么发言，只是静静地旁观着讨论的走向。

最终决定权在谁手里，取决于观众投票的结果。

Theatre Arks已经唱完了票，结果被从开票会场直接用短信送给了剧场代表神原慎一。坐在桌旁的八名审查员中，有藤崎和石岛，而坐在对面会议主席座上的则是导演榛原忧月。

众人都露出了紧张的神情凝视着神原的反应。打开手机读着短信的神原略略瞪大了眼睛。

接着，他长叹了一口气。

环视着望向自己的诸位审查员，神原回复了认真的表情。榛原也把放在桌上的双手交握在了一起，静静地凝视着神原。神原轻轻清了清喉咙，读起了短信。

“结果如下。总共三千七百五十八票，三千七百四十一张有效，十七张无效。......开票结果，葛川萤--得票数是一千八百七十九票，来宫亘--得票数--”

神原顿了一顿，抬起了脸来。

“是一千八百六十二票。因此，Theatre Arks观众投票的胜利者是葛川萤”

喔，会议室中顿时响起了交头接耳的声音。结束公开唱票的Theatre Arks顿时热闹了起来。获胜的是萤，结果发表在了公式网站上，如今应该已经传到萤和亘耳中了吧。

藤崎晃一朝天空抬起脸来，安心地吁了一口气。而榛原忧月则......

榛原仍然双手交握着，只是静静地闭着眼睛。

“既然这样，奥鸠斯特的最终决定权就交给葛川萤的指导者藤崎晃一君了”

渡边这么说着，望向了坐在对面的藤崎。

“......就是这样。藤崎。这个审查会议的最终决定权握在你手里。你指名吧”

听到开票结果时，审查原们都觉得一切已经定下来了。被指名的一定是被指导的那个演员，大家都默认这一点。可是藤崎却说出了意想不到的话来。

“所谓让我拥有决定权，就是把指名程序也全交给我解释的意思吧”

渡边不明白藤崎为什么要特意提出这个来，石岛等人也搞不清藤崎的意图。藤崎默然考虑了一会，很快便下定决心，毅然地抬起了脸来。

“奥鸠斯特这个角色我指名的人--是榛原忧月指名的演员”

什么！场内顿时喧闹了起来。这是什么意思。

“你突然说些什么啊！你是要放弃决定权吗，藤崎”

“并不是放弃。我拥有决定权。所以我行使这个决定权，想指名榛原忧月心里的那个演员。我是那个意思”

连榛原也对此感到意外，他瞪大眼睛凝视着藤崎。

“......你要干什么，藤崎......”

“你明白吧，榛原，这到底是什么意思”

藤崎露出了真挚的眼神，两人的视线交错在了一起。榛原忧月选择的演员是来宫亘，那本来是榛原提出要进行这次竞演之前就已经不可动摇的大前提。能改变那个决定的唯一方法，就是在观众投票中获胜，藤崎再在众人注目之下使用这个权利，让榛原来指名。

连榛原也说不出话来了。

藤崎露出了仿佛能看透一切的眼神凝视着榛原。

榛原冷不防从座位上站了起来，默然从房间里走了出去。藤崎制止住了想要去追赶榛原的渡边，自己推动轮椅跟了出去。走到夕阳斜射的走廊上，榛原终于停下了脚步，他默然背对着藤崎。

“特意要让输了的我指名，是想用那代替我的败北宣言吗”

在这种形式下，榛原就没法指名亘了。榛原的矜持不允许他使用从获胜者那里得到的权利来指名亘。可是藤崎说到，

“......不对，榛原”

他静静地否定了榛原的说法。

“我是想让你正视你自己的心”

“自己的心--”

“这十天来，你自己真正希望的是什么，你应该已经很清楚了。让我来指名就没有意义了。不是从你口中说出就没有意义”

秋日的阳光斜斜地照在了走廊上。窗框的投影仿佛要把二人围起来一样越拉越长。藤崎露出了诚实的眼神，对着榛原的背影诉说到。

“......你明白的吧，榛原”

“......”

“因为害怕重蹈覆辙而舍弃自己的心愿唯命运是从，难道将来不会后悔吗？没事的。他很强，不会跟我犯一样的错误。你也很强。你们一定能一起克服的”

稍稍转向了这边的榛原的侧脸被夕阳镶上了一层金边，藤崎口气平静地劝说到，

“对你的未来难道他不是必不可少的吗，榛原”

回过头来的榛原睁大了眼睛，藤崎朝他露出了微笑。

“......没事的。不管是你还是萤，都一定能好好走下去”

榛原终于转过身来，面对着身后的藤崎。藤崎也推动轮椅，近距离抬头望着榛原。榛原略略垂下了眼帘说到，

“最后那一幕，为什么让它变成那个样子”

“因为我明白了”

“明白了，什么？”

“我终于明白了，你在六年前的<<美杜莎>>里想要描写的东西”

那是“小小的哈米鲁的爱”。藤崎从前怎样也无法演出一个爱着爱德华的哈米鲁来，但通过萤的哈米鲁，他终于明白了。幼小的哈米鲁对父亲那种无垢的爱。察觉到投注在其中的感情实质的瞬间，藤崎的视野开阔了起来。

“我觉得那样的表现，只有一直在看着你的我才能指导出来。临终时醒悟了过来的哈米鲁不是败北，而是感到了幸福。榛原，我感觉到了，那是你自己的样子”

榛原好一阵说不出话来，只是瞠目以对--不过他很快就垂下眼帘，嘴角第一次露出了淡淡的苦笑，仿佛认输一般地说到，

“交给了一个意想不到的人呢”

“不是这样的话，哪能当你舞台的主演呢”

榛原凝视着藤崎，回复了认真的神情。藤崎也露出认真的表情，仰望着背对夕阳的榛原。逆着光的榛原的瞳孔里，静静地流露出果决的神情来。

“真的要让我指名的演员演奥鸠斯特”

“对，就是你指名的演员”

窗外一大片叶子已经转红的杂木林沐浴着阳光在风中摇曳着。从树梢飞起的鸟儿挡住了斜射过来的夕阳，在走廊上投下了刹那的阴影。燃烧着一般的金色染透了窗户的时候，下定决心的榛原睁大了眼睛。

“我指名饰演奥鸠斯特的演员是--”

注3：英文里面Diamond Dust指一种天文现象，中文大概是叫作冰晶雾。平常的雾是水气冷凝形成的，英文里面的ice fog指的是水汽先冷凝成雾，然后再结冰，而Diamond Dust则是直接由冰晶形成的雾。它的形成一般是因为地表上方的空气温度高过地表，暖空气中的水汽在冷暖空气交界处结晶成冰，直接飘落到地面。它一般不象水汽形成的雾那么厚会阻挡视线，所以没有那么醒目，一般人们注意到它是冰晶在空气中舞动着把阳光反射到眼睛里的时候，所以管它叫Diamond Dust，因为象许许多多小钻石在空中折射着光芒。冰晶雾一般出现在比较冷的地方，在南极会常年出现。因为冰晶一般是直接由水汽结冰(而不是ice fog那样水汽先变成水再结冰)，晶体生长较慢，所以常会形成形状非常规整的晶体，可以把阳光往特定的方向折射，所以有冰晶雾时可以看到平常的雾中看不到的漂亮日晕。

一柱光芒从厚厚的云层缝隙中投射了下来。

简直就象是搭在地面的梯子。



从有轨电车上下来所站的地方，是已经进入了冬季的街道。


听说一个月以前已经下过初雪了，比东京要早一个季节到来的寒风在北国的街道上肆意地刮着。行道树早已落了叶，光秃秃的树木看起来很怕冷地伸展着细细的枝桠。一条铺着大石块的坡道与电车的轨道垂直着一直沿伸了下去。

“哇，好冷--”

刚刚从电车上下来的萤受不了这寒风，不禁缩起肩膀拉紧了衣领和围巾。“果然还是该穿羽绒服来呐”，双手交握的萤发着抖，突然，什么东西从身后披了上来。那是一条大羊毛披肩。萤不禁抬头望向了站在身边的男人。

“我就知道会变成这样，所以带了这个来”

响生那么说着，仿佛对待孩子一般灵巧地用披肩象南美披风一样把萤裹了起来。萤一边任凭响生摆弄着，一边拉起了自己的帽子，他的脸变得通红，不是因为被晒到了，而是被冻红的。

“怪不得在纽约那么厉害，原来你是在这么冷的地方长大的”

“空气里有雪的气味，明天大概会下雪吧”

“咦，那都能知道啊”

两人并肩在陡陡的坡道上爬着，以冬季光秃秃的的函馆山为背景，可以看到散落的西式建筑。号称是洋溢着异国情调的街道，在教堂的尖塔处回过头去，可以看到坡道下古旧的西式建筑的屋顶。在屋顶后面是闪闪发光的大海。

“好棒，都已经爬得这么高了”

这么陡的坡，路又冻上了，要是滑下去没准会掉到海里......这么说着的萤露出了怯怯的面孔。响生接着说到，

“如今有防止冻结的路面防冻剂，所以轻易不会冻上，不过很冷的早上还是很滑。从前赶市营电车的时候，经常有摔倒的时候--”

“难道这是你上学的路？”

响生指着两人刚刚下来的电车站说到“高中时我就是在那里坐电车上学的”，被触发了想象的萤象猫一样眼珠一动不动盯着响生，

“这样啊，你也有高中时代呐。制服是什么样？”

就那样，响生对着街对面过来的两个高中生抬了抬下巴。萤大吃一惊，“真的吗？真的是立领制服？”，他越发目不转睛地盯住了响生，似乎是在想象响生的那副模样。心情顿时变差了的响生答到“不好吗”，萤嘻嘻地笑了起来，

“适合得让人想挖苦几句呐”

笨蛋，这么说着的响生象是要掩饰自己的难为情，把背着的旅行包正了正。萤站在陡峭的石板路上，深有感触地眺望着街景。

“这就是你长大的街道吗？”



我想去函馆，昨天萤突然说出了这样的话来。

突然提出这事让人手忙脚乱，不过写作目前已经告一段落，没有什么特别的事，也不是周末，在还有几个小时就要跳上飞机的时候意外轻松地就做好了准备工作(Hotaru照例留在了奥田家)。要称为休假的话这出发也实在是太慌乱了，不过终于从激战着的日日夜夜中解放出来的萤好象想到离东京有一点距离的地方去。

“呐，你的老家呢？在这附近吗？”

“喂喂，你想去我家吗？”

“有什么不方便的吗？”

虽然并没有什么不方便，不过自己没打算回来探亲，所以没跟家里人联系。如果就这样跑去见家里人，一定反而会勾起他们的怀疑。萤接着笑了起来，

“骗偏你的，我只是想看看你家而已”

露出毫无掩饰的笑脸的萤终于回复了他不怕生的性格。萤放松了肩膀，表情柔和地眺望着从没见过的街道，眼中充满了好奇。

响生的老家是细细的坡道上一栋二层楼的房子。屋顶铺着红色石板瓦，外观普通，连大门前也洋溢着生活感。听说二楼那个没有窗帘的窗户就是响生的房间，萤抬头望了一会。能停两辆车的停车棚里空空如也，刚刚换下来的普通轮胎就堆在房子北边的路上。

“好不容易过来一趟，打个招呼如何？”

“他们多半出门了，两辆车都不在”

“好疏远呐。这是你自己的家啊。你最近出了事故，双亲一定很担心你”

被萤这么劝着，响生极不情愿地给家里挂了个电话，果然没有人接。家里人好象都出去了。“过会再来吧”，响生这么说着正要离去，一辆汽车停在了他面前。

“响生？这不是响生吗！你在这里干什么”

是姐姐沙雾，她今天好象不上班。沙雾正巧买完东西回家，这恰到好处的时机让响生吃惊得呆立在了原地，他身边的萤则很有礼貌地打起了招呼。沙雾自从在东京见过萤以后就一直很喜欢他，两人的突然来访让她高兴得几乎要跳起来。

“这到底是怎么回事？不管怎样先进屋来吧。你在干什么啊响生，快点进来啊”

沙雾这么说着掏钥匙打开了门。结果变成了“回家探亲”。

响生完全被手脚麻利的姐姐牵着鼻子走了，等到他回过神来，自己已经和萤肩并肩地坐在了令人怀念的家中的起居室里。沙雾拿出了自己珍藏的红茶来款待萤。

“响生啊，你在紧张个啥。又不是带新娘子回家”

“不要麻烦，我马上就走了”

“你说什么？既然身体复原了，就请好好跟父母亲见个面吧。你知道那时他们有多担心你吗”

沙雾一直这么说教着。在姐姐面前，身为热田奖作家的连城响生消失得无影无踪。沙雾呵斥着看起来心情不好的响生，对她来说，响生永远都是那个“笨弟弟”吧。

姐弟间那样的交互让萤的心情放松了下来。杂乱的起居室里装饰着的奖状和奖品，似乎是响生在游泳时代得来的东西。起居室里还装饰着不少著作。不管是从前还是现在，响生都是他们为之骄傲的儿子吧。被爱着呢，这么想着的萤微笑了起来，又多知道了一点响生的事，他觉得自己和响生的距离更近了。

“说起来，为什么会突然到函馆来？萤君，大概是......”

萤和响生对望了一眼。“是我提出来的”，萤望着院子里的树木这么答到。

“我想呼吸一下这里的空气......”

“函馆的空气？萤君，你难道不是第一次来函馆吗？”

萤只是垂下眼帘微笑着，他没法说清楚自己是什么意思，就算说出来了，他觉得对方大概也不容易理解。

萤长吸了一口气。生他养他的连城家的空气，果然和他公寓的空气有着同样温暖的气息。




“哇，好棒”

到了晚上，沙雾开车带他们上了函馆山。从展望台看到的夜景据说是被称为东洋第一美景，这里也是屈指可数的观光点。犹如撒落的宝石，这陈腐的形容是如此的合适，让人不想换一个说法来形容它。混在展望台上的观光客中，占到了栅栏前面位置的萤发出了高兴的声音。穿着从响生家借来的登山夹克，萤根本就不把刺骨的寒风当一回事，兴奋地探出身子去入迷地望着美丽的夜景。

“很棒吧？冬天的空气比较清澈，灯光一闪一闪地就象宝石箱一样。你喜欢真是太好了，萤君”

“好棒......”

看入了迷的萤连话都说不出来了。很快沙雾就好象想取取暖一般，给响生留下“我去餐馆占个座”的话，挥手说到“你们尽兴吧”便回身走向了建筑物。

气温大概是零下，可夜景实在太美，让人都忘了寒冷。从函馆山俯视下去的函馆市街道，被两肋的津轻海峡和函馆湾夹在了中间，被黑色大海挤在中间的街头灯火给观看者留下了戏剧性的印象，几条伸展开去的道路的街灯和建筑物的灯火交织在一起，酿出了绝妙的美丽。

望着默然地凝视夜景的萤的侧脸，响生这样问到，

“你是想来看这夜景吗？”

听到问题的萤稍稍吃了一惊，不......这么说的他摇着头。

“这里很有名，我确实想来看，不过那并不是我的目的”

“那你为什么要到这里来”

“你的--”

萤让寒风刮过面颊，静静地说到。

“生你养你的街道的空气，我不能不呼吸一下，我是这么觉得的”

响生露出了讶异的神情。他揣摩着萤不是用“想要呼吸”而是用“不能不呼吸”的真意，继续追问了下去，可萤却没打算好好说个明白。

就算是为了让响生回家探亲，也不用特意选这个时候过来，更何况萤也没有理由来见自己的父母吧。

“你的老妈，还真可爱”

呃？响生不禁瞪圆了双眼。萤恶作剧一般地笑到，

“看到你回来，高兴得不得了呢。脸都红了。她一定觉得自己的儿子可爱得不行”

这话让响生感到意外。在萤眼里看来是那样的吗。在儿子看来举止只让人难受的母亲，在萤看来居然是坦率得“可爱”的存在。居然也可以有那样的视点，响生有几分开了眼界的感觉。

“她不可能不疼你的吧。身为长男又是最小的孩子，而且还是那样笨笨的性子......”

“萤......你其实是为什么要来这里？”

萤闭上了嘴，他回复了认真的神情。

<<美杜莎>>公演全部结束，选考出了结果，已经是三天前的事了。公演之后累得倒了下去的萤自然也听到了选考结果。定好奥鸠斯特的人选，确定了整个演出班子，下回公演的<<赤之神纹>>也真正开始启动了。藤崎为奥鸠斯特指名的演员，就是榛原忧月所指名的演员，这件事也传到了萤耳中。

“来宫对你说了什么吗？”

“......没有。我们在那之后一直没见过面，要见面也需要勇气”

“在观众投票中获胜的是你，堂堂正正地去见面就好了”

“嗯，虽然是那么说......”

萤似乎很难过地低下了头，他抓住了冰冷的栅栏。

“只差十七票，我不知道该怎么去面对这胜负，反倒觉得迷惑。他一定也是一样的想法。一定的”

“就算是那样，也确实有十七个人认为你的表演超过了来宫。不管怎样，能跟那个来宫亘争斗到这个地步，本身就已经很厉害了不是吗”

说起来，的确如响生所说。胜负不过是个结果，更何况演员之间本来就没法评个高下(看到了亘那样的表演，自己明白了这一点)。在这十天的压力下能完成公演，是自己最大的收获，萤这么觉得。

所以，萤一直在思考着。

“来宫君能接受吗？这次的指名”

“萤”

“奥鸠斯特--”

被寒风拂乱了黑发，萤背对着函馆街头的灯火，缓缓地朝响生转过了身来。

“让我来演，他能接受吗？”

萤露出了真挚的眼神，他眸子中绽放着强烈的光芒，一点也不输给他背后的在大地上闪烁着的宝石。回复了演员面孔的萤，让响生感到甚是怀念，响生点了点头。

“......他能接受的”

“可真正厉害的是他啊”

“不行，萤，说那种话只会伤到来宫的自尊。来宫表演时已经用了全力，你也是一样。观看了你们两人尽全力的表演之后，榛原指名了你。这就是说，他觉得你才更适合奥鸠斯特”

毫不畏惧寒风的响生这样强调到。

“你被榛原承认了，终于”

萤的眼睛忽然湿了，想要忍住泪水的他慌忙望向了天空，遥望着耸立在山中的发射塔的尖顶。一颗星星在塔尖旁放射着耀眼的光芒。那光芒比街灯还要锐利，一闪一闪发着光的星星给了萤勇气。寒气浸透了整个身体，仿佛身子被看不见的冰柱贯穿了一般，顿时觉得凛然。

“感觉好奇怪”

“......”

“得到了梦想的东西，难道不该欢呼雀跃地更加兴奋一点吗”

自己反倒是泄了气，这几天来，萤被一种奇怪的脱力感困扰着。此刻这样让身体冷得发痛，才终于感觉体味到了现实。萤闭上了眼睛。

“是你把我带到了这里，连城”

“是你自己走过来的，用你的双脚”

响生不能象自己一样感觉到自己在心底咀嚼着的真实感受，让萤稍稍有些急躁，但不知为什么，这让他觉得响生更可爱了。

“是多亏遇到了你啊，连城”

就象响生从前访问萤生长的故乡一样，萤访问响生长大的故乡，并不仅仅是想了解他生长的街道。萤想要尽情地呼吸着在这片土地上吹过的风，笼罩着这片土地的空气。萤长长地吸了一口气，把函馆的冷空气吸了进去。那冰冷得让肺发痛的空气，让现在的萤感觉到了一种甜蜜的痛苦。

自己想要了解的高处的空气，原来是这样的冰冷清澈。

“......多谢，连城”



这个时候，下界已经闹得沸沸扬扬。在官方网站上发表的消息引起了极大的反响，Crescent Company宣布结果的记者会昨天也已经开过了。和藤崎等人一同出席记者会的榛原面对着穷追不舍的记者们，主动宣布到，

--<<赤之神纹>>的奥鸠斯特一角已经定下是“葛川萤”。

榛原自始至终都显得从容不迫。虽然在观众投票中以些微的差别败北，但他没有任何悲怆的表情，眼中反倒是放射着比平常更为果决的光芒，如同帝王一般进入了会场的他散发着一种刚强的气息。

鬼才榛原忧月按照自己的意志挑选的演员。葛川萤拥有足以挑战奥鸠斯特的实力和无穷的好胜心。他那不向苦难低头的姿态也赢得了很高的评价。榛原还宣布这次的<<赤之神纹>>将启用最强的阵容。

榛原所独有的强势比平日更显得咄咄逼人，不过媒体感到高兴还有另一个原因，那就是在自信满满的榛原身旁凝视着他的藤崎，看起来似乎感到非常安心。

萤能喘口气的时间也就到今天为止了。明天他就要回到东京，立刻投身到无比繁忙的日日夜夜中去。他不但必须出席正式的制作发表记者会，还得应付一拥而上的采访。到正式公演只有不到两个月了。这次的日程紧得异乎寻常，连正式卡司也只是刚刚确定，门票发售等事宜的安排也都不同一般地紧凑。萤的日程上从拍摄海报到试穿戏装，排得连一分钟的空隙也没有。

一旦排练开始，就没有喘口气的余地了吧。

在那之前怎样也想到这条街上来一趟，萤那时是这么说的。



响生得知奥鸠斯特选角的结果，是在当天的傍晚。藤崎直接打了个电话来告诉他。--已经决定是萤了，藤崎这么说到。

和萤一样，响生与其说是开心，不如说是完全脱了力。

藤崎还告诉了响生做出决定的经过，听说不是藤崎而是榛原直接指名了萤，响生掩饰不住自己的惊讶。他从没想象过，那样倔强的榛原居然会改变想法。与此同时，藤崎以榛原的选择优先的决定也让响生吃惊。那不能不说是一种赌博。不过，现在回过头来看看，那果然是只有藤崎才能做出的决定。

藤崎这样说到。--我觉得，榛原从前不指名萤的理由，通过这次公演已经完全清楚了。对表现者来说，有的东西正是因为自己选择了它所以才不能去选它。问题是能不能有克服它的把握，一切就都看那一点了。

藤崎似乎是绞尽脑汁思考着到底怎样才能打动榛原忧月，为了这次能让榛原亲口说出“奥鸠斯特是萤的”这句话。

接着，藤崎的口气和缓了些许，

--我第一次看到<<赤之神纹>>这部作品，就觉得萤绝对比亘适合这个角色。奥鸠斯特的孤高中有着萤那样的毫不张扬，非常难以表现。同样是纯真，却跟纤细完全是不同方向。那是萤的角色哟。

对了。两年前的响生也是在萤的歌声中感觉到了那样的东西，才会想到让他表演<<赤之神纹>>的。

战斗结束了。

萤终于得到了饰演奥鸠斯特的门票。

(萤的奥鸠斯特要成为现实了......)

那并不是萤一个人的梦想，那也是响生所祈祷盼望着的未来，哪怕那是他所避忌的未来。不能不亲眼看到萤变成榛原忧月“精神的肉体”，对响生来说只有痛苦，所以那时他才想去阻止。

(终于实现了)

这么想起来，曾经那样害怕着萤站上榛原忧月舞台的自己，不知不觉地，变成为了让萤得到榛原的认可而努力奔走着。不，如果当初榛原轻易地就指名了萤，没准响生会进行彻底的抵抗。可榛原当时并没有那么做--

(榛原，因为我看到了你心中的纠葛)

响生身旁的萤突然哆嗦了一下，“啊”，他小声地说到。白色的东西在映着夜景的视野中轻盈地舞动着。

“雪......？”

空中还可以看到星星，天上也没有云。

响生嗅着空气说到，

“马上就要下雪了”

夜晚的函馆下起了雪。

响生鼻子的预报相当地准确。夜半刚过，天上便布满了降雪云，不知不觉地，白色的东西在空中舞动了起来。紧紧贴在旅馆玻璃窗上望着外面的萤就象孩子一样开心，他很喜欢雪。

修善寺在伊豆，应该也是比较冷的地方，不过他们还是跟看腻了下雪的北国的人们不同，真心地喜欢着雪吧。萤毫不厌倦地一直眺望着渐渐变白的街道。

“好漂亮......被港口橙色的灯光一照，就象是舞台一样”

旅馆就在离港口的红砖仓库不远的地方，透过窗户可以远远望到雪中的港口。

“那样贴在玻璃上，受了凉可是会感冒的”

“啊，对不起......”

萤终于拉上了窗帘，仿佛还在做梦一样失神地坐在了床上。

“你不冷吗？果然还是应该住有温泉的旅馆啊”

“温泉？这一带连温泉都有吗？”

“空港那边有。当然不象修善寺那么有情趣呐”

以前觉得函馆只有些幕末明治的名胜古迹，象修道院和早市这样可看的地方却多得出乎意料。响生本打算带萤一一逛过来，可是--

“......不好意思。只有一天，结果连观光名胜都没怎么带你去”

而且回连城老家还花了不少时间。父亲回来得晚，母亲和姐姐让两人在家里住下来，可响生实在觉得不好意思，他慌慌张张地象逃跑一样赶紧到市内预约好的旅馆办了入住手续。萤似乎觉得连城家的那种情形非常有趣，

“没事，我本来就不是来观光的”

“那你为什么要来”

萤虽然对此一直三缄其口，但他大概终于有想说的意思了。“我想要呼吸--”，萤这么嘟哝着，响生不禁答到“呃？”。

“这条街的空气，我想把它吸到体内，然后再站在<<赤之神纹>>的舞台上”

响生瞪圆了眼睛。

那是什么意思？他这样问到。

“因为这是你长大的街道”

萤这样回答。萤仰望着呆立在原地的响生，缓缓地起身，站在了响生的对面。

“作为奥鸠斯特站在<<赤之神纹>>的舞台上，我必须把你的心放在自己的身体里去表演，我是那么想的”

“我的、心......”

萤露出了专心致志的眼神，抬头望着响生。

“我一直那么想。象你这样跟<<赤之神纹>>这部作品联系得那么深的人，这世上不会有第二个。如果没有你，我就不会站在舞台上，而且<<赤之神纹>>是--把你和榛原桑联系在一起，如同你们之间的牵绊的作品，我是那么觉得的”

牵绊......这么嘟哝着的响生忽然感到了苦涩，他别开了视线。

“难道不是咒缚吗？”

“要说是咒缚就咒缚吧。看过了那部作品，你就再也无法从榛原桑那里逃脱了吧。因为连本来该由你写的东西都被榛原桑写掉了......”

咀嚼着在胸中复苏过来的痛苦的心情，响生捏紧了拳头静静地低头望着。

“所以，我想把你的灵魂放在<<赤之神纹>>的里面去表演。我想把你的灵魂放到奥鸠斯特体内”

“把库拉乌德斯的灵魂放到奥鸠斯特的体内？那样太奇怪了”

“一点也不奇怪”

“库拉乌德斯的灵魂只能放到库拉乌德斯的体内。奥鸠斯特是无法理解库拉乌德斯的苦闷的”

“就算不能被理解，库拉乌德斯一定也是这样希望着！库拉乌德斯一定想成为奥鸠斯特体内的一部分......”

面对呆呆站着茫然望向这边的响生，萤说到“不，不是那样”，摇了摇头。不是因为库拉乌德斯，也不是因为奥鸠斯特。

“是我想把你带到那里去，带到那个舞台上”

“--萤......”

萤怯生生地靠近了响生，把手静静地放在了响生的胸口，抬起头来，用自己的嘴唇贴上了响生的嘴唇。

“......把你的语言，注入进来吧”

响生瞪大了眼睛。萤贴近到了能感觉到对方呼吸的程度，凝视着响生耳语到。

“我想把你带去”

响生的手掌碰到萤肩膀的瞬间，就象崩塌下去一般，两人一起倒在了床上。响生覆盖在了躺倒的萤身上，低头望着他。

萤睁大了黑色的眸子，静静地仰望着响生。

“连城”

“我们约好了。如果<<美杜莎>>结束后你能平安回来，我会再一次接受你，就象在黄金崎做过的那样。......其实无论你变成什么模样，我都打算照旧接受你。因为我知道，能把我的语言送至上天的，在这世上只有你一个”

这次是响生主动吻上了萤的双唇。接受着亲吻的萤微张着嘴，就象以前从榛原那里吮吸着语言一样，主动吮吸着对方的嘴唇。

两人就象进行人工呼吸一样互相吮吸着，饮下了吮吸过来的心，仿佛那样就能从响生那里得到他的灵魂，萤这么觉得。响生的心就象一团火热的物体通过了喉咙，进到了自己身体深处。想要永远永远这样下去，萤这样想着。想让这个男人的一切浸染着会在那个舞台上跃动的所有细胞。

“萤......”

响生也一心一意地吮吸着。他解开萤的衣领，双唇沿着脖子描了下去，响生一边脱着萤的衣服，一边象咬啮一样亲吻着。他的肌肤，他的温度，他的呼吸，全身都变成了感觉器官感受着那一切。忽然间，脑海深处闪现出了从前的场景，响生回想起了发生车祸之后的事。精神和肉体断了线，陷入完全封闭的状态，感觉好象和外界隔着一堵厚厚的墙，眼前一片黑暗，那时的绝望又一次在脑海中复苏了过来，而如今却能这样用手掌--用嘴唇感觉着萤，响生细细体味着这种幸运的感觉。

如果一直保持着那种断线状态，一直被封锁在肉体的监牢里，就无法这样触摸萤了。事故之后那种黑暗的状态，现在光是想象一下，都会从心底发寒。把自己从那种压倒性的孤独中拯救出来的，不是别人，正是榛原。从他的创作中受到的冲击让自己饥渴迷醉，自己被他伤害了自尊心，被他打击得溃不成军，被他推到了谷底，可也就是那个男人，伸手帮助了自己，不光如此，他还把自己引到了风暴的中心。

如今，那一切一切的轨迹，自己都可以当作一条长长的道路接受下来了。

“......萤......”

“我想要你......连城”

黑色的眸子仿佛熔化了一般，火热而略带沙哑的声音，萤把手伸了出来。

“把你的灵魂，注入到我的体内吧”

我会带它去的。

情热冲垮了心中的堤坝。被迸发出来的热情所左右，响生想要确认萤。他想用全身去感受那个在奇迹的舞台上飞翔的肉体。仿佛要确认那羽翼的存在而爱抚着肩胛骨的手的动作越来越激烈，响生揉乱了那一头黑发。萤也伸手解开了响生的衣襟，饥渴地吮吸着暴露出来的锁骨。陷入兴奋的两人互相渴求着，交缠在一起，呼吸变得散乱，与此同时，萤就象在呓语一般一直低声诉说着，喜欢你，喜欢你......

两人靠得很近地互相凝视着。

火热而润湿的眸子，映在了对方的眼中。

“......带我去吧......天使......”

此刻，

我把身体给了你，

独一无二的--天使。

响生耳语着，又一次吻上了对方的嘴唇。

“我爱你......”



窗外，飘着雪。

北国的街道上，白雪堆积了起来。

静静地飘落着，覆盖住了下界的纯白结晶。在街灯的照耀下微微反射着光芒，简直就象是雪萤。回想起曾经在王头见过的雪虫，响生和天使的身体重合在了一起。仿佛肌肤的火热让白雪融化一般，从前的日日夜夜也变成了白色的沉淀，浸透了两个人的身体。小小的萤火虫的纯真，拯救了那个干涸的灵魂。

天使发出的细细的喘息，变成了升向天空的淡淡烟雾，熔化在了虚空之中。



天使和自己的手指交缠在了一起。

在那热情的另一边，一个令人眼花缭乱的世界展现了出来。

那还是自己上中学的时候。

深夜复习迎考感到疲倦，忽然想打开窗户，自己看到闪闪发光的东西在窗外的黑暗中飘落了下来。在函馆常刮大风的街上，那是极为罕见的。

是Diamond Dust......响生心想。

小小的冰晶，如同星星的碎片一般飘落下来。

可跟谁说都没有人相信。在寒冷的内陆或高山还有可能，在函馆根本就不可能看到它，再说那不是白天才会出现的东西吗，大家都这么说。虽然被大家这样否定着，自己还是深信自己曾经在梦里见过那东西......

萤，那确实是Diamond Dust。

我在这条街上曾经见过。



雪下了一整晚。

北边的街道薄薄地覆上了一层雪，到了第二天天亮的时候，雪才终于停住。要称之为积雪其实也只下了几厘米，这个季节的雪马上就会融掉了。函馆算是北海道比较温暖的地方，通常不会有整个冬季都不化的积雪，这些雪到明天就会消失了吧。

好久没有看过的本地报纸，刊登了榛原忧月的采访。

报导中回顾了萤和亘的<<美杜莎>>。通过两个人的对抗，日本年轻演员应该作为目标的次元比从前又有了巨大的进化，榛原这样的话确实有走向未来的感觉。

在阅读着报纸的响生背后，趴在床上的萤呼呼地睡得正香。



结果到上午十一点才离开旅馆。

响生向姐姐借了辆车，用来打发飞机出发前剩下的时间，他提议到立待岬和特拉普会女子修道院去逛逛。萤和昨天完全不同，有些沉默寡言。似乎昨晚的事还萦绕在他的脑海里，他仍然不能直视响生的面孔。

跟响生说话时，萤似乎很狼狈地涨红了脸，别开了视线。两个人已经有那么多次那样贴近的经验，萤却总还是对昨晚自己暴露出来的样子感到害羞，尴尬得不行。在舞台上能够那样突破常识界限的萤和现在的萤是同一个人，响生和奥田一样觉得并没有什么不可思议的。

“雪......已经差不多化掉了呐”

从教堂出来，萤环视四周这样说到。路上的雪早已消失，露出了黑色的沥青路面。望着看起来有几分遗憾的萤，响生忽然灵机一动，

“如果是那里，没准还会有一些雪”

“哪里？”

“......想去看看吗？”

离起飞还有三个小时。判断有足够时间来回的响生把车子开出了市内，开到了郊外的一处露营地。这个露营地虽然冬季不开放，但还差几天才到关闭的时间，响生说这是他小时候全家人经常一起过来的露营地。场地内是一片广阔的原野，萤发出了高兴的声音。

“好棒......”

视线所及之处都是一片雪白，还没有任何人涉足过的雪原展现在了眼前。围住这片场地的针叶林的树梢上也积着雪，简直就象扑上了白粉的日式点心。萤兴奋得象个孩子一样，他冲向了还没有一个脚印仿佛处女地一般的雪原。踩上白雪的触感让回复了童心的萤高兴极了。

“哈哈，感觉真好--”

闹腾得满身是雪的萤忽然停下了动作，仿佛侧耳倾听着森林的声音一般朝树梢眺望了过去，就象是一只动物一样。

看到萤的那副模样，响生回想起了从前自己想让萤站在北方雪原上的心愿。

萤把手插在了口袋中，把脑袋缩进了拉下来的风帽里面，寒冷的风从他身边吹过，树梢上的新雪唰唰地落了下来。用力吸入这寒冷的空气，身体就好象越发被净化了一般，那样做一定感觉很好吧。

这是和舞台截然相反的风。身体暴露在了让所有细胞都完全清醒过来的凛冽寒风中。

忘却了冻僵的手指，闭着眼睛朝天空抬起脸来的萤，被笼罩在了雪原的静谧之中。

(萤......)

--演完奥鸠斯特，我想在舞台上演你的戏。

昨晚，怀中的萤这样说到。他用长长的手指触碰着响生的脸颊，

--你写吧，我会演的。

眺望着那个样子，觉得心中发紧。

萤和雪原实在是太相衬了。

没有了迷惑的背影。带着看到了雪萤的幻觉，凝视着忘掉了时间站立着的萤，响生体味着命运把自己所导向的这个牵绊。

(在雪中的萤引导之下，朝着苍月一直走下去的道路吗......)

那个身体站在<<赤之神纹>>舞台上的一天很快就要到来了。

对啊，那并不是什么遇难者眼中的幻觉，那也不是伸出手去就会消失的东西。那肌肤的热量还残留在自己的手掌上。响生想象着伫立在月夜散发着苍白光芒的白雪之上的萤。那如同孤高的野兽一般的身影，沐浴着月光，一定非常地崇高。

在忧郁的月亮旁边，身体虽然冰冷，却有着一颗火热的心脏，能忍耐住严寒。他的生命里，有着那种北国动物的刚毅。

接下来--

他就要回到那满溢着光和热的舞台上去了。

带着自己的灵魂--



视野中有什么东西倏地闪了一下。有什么闪闪放光的东西笼罩住了萤的四周。

那是极细极薄的冰片。响生睁大了眼睛。

(Diamond Dust......？)

响生揉了揉眼睛，又一次望了过去。接着萤似乎也注意到了，“啊”，他抬起了脸来。

“--这是什么......？象水晶的碎片......？”



那不是梦。从前自己所看到的，真的不是梦。



榛原忧月一直在等着响生回到东京。

十一月中旬。虽然跟北海道比起来可以说非常温暖，但因为来了一股冷空气，东京的温度也迅速降了下来。街道换上了晚秋的装束。已经染成了金黄色的银杏树给辅道添上了鲜艳的色彩。榛原约响生见面的地方，是他们曾经来过的赤坂日枝神社前的大台阶。

寒风拂过了身边，榛原站在开阔的台阶上眺望着傍晚的街道。响生赶去时，他带着平日那种毫无畏惧的微笑回过头来。

“......你来晚了，库拉乌德斯”

这次又有什么事，放下了工作赶过来的响生这样问到。可榛原还是跟平常一样从容不迫，并没有特别着急的意思。

“有什么事？我没什么事，没事就不能把你叫出来吗”

从来不听别人是什么情况的榛原还是那样地捉摸不定(虽然自己已经习惯了这一点)。不过<<美杜莎>>结束之后，已经很久没有好好和榛原见上一面了。

“听说今天的制作会顺利结束了。难道你是直接来了这里？”

忙里偷闲，虽然似乎并不是那样，不过榛原正准备着“History of Radiation”的开幕，本应该忙得要命才对，他似乎是从会场直接来了这个地方。

(特意来见我？)

“最后一天公演在剧场见到你之后，就没再见过面了呢”

回过神来的响生不禁上下打量着榛原的全身。

“身体......在那之后没事了吗？我一直在担心你”

接着，榛原似乎很高兴地眯起了眼睛。

“你一直在担心我吗”

“那当然了！出了那样的乱子......你这个人到底是要怎样啊！”

嘘，榛原用食指封住了响生的嘴。他露出了傲岸的眼神说到，

“不那么大声我也听得见。最近症状都消失了，没什么问题”

在公演中看起来总有些不安定的榛原此时已经回复成了那个非常强势的榛原。多亏了渡边的辛劳吧，响生这么想到。什么“没有问题”啊，都变成了那样，当然有问题了。

“我还没跟你报告呢，库拉乌德斯，最重要的奥鸠斯特选角的事”

“那些我全听藤崎桑说过了，包括你没有指名亘而是指名了萤那件事”

为什么，响生发出了这样的疑问。为什么想要指名萤？不，自己虽然也理解榛原真正的心意，但还是想听他亲口说出在最后关头改变想法的理由。接着，榛原露出了一瞬认真的表情，很快他又低下头去苦笑了起来。

“我觉得，不能不告诉你，关于我胸口发疹的事”

响生睁大了眼睛。榛原咚咚走下了两级台阶，然后回过了头来。

“榛原......”

“你想知道的吧？失火的事情你也想知道吧？”

榛原缓缓地坐在了台阶上，望着高层建筑上反射着夕阳的大片玻璃窗。响生从田冈珠世那里听过一点失火的事，他一直想知道真相。因为响生觉得，知道了真相，就能得到理解榛原的线索。

开阔的视野中是赤坂开始亮起路灯的街道。在寒冷北风吹过的大台阶上，榛原诉说了起来。

“那次失火，是母亲亲手放的火”

“为什么”

“她想殉情”

响生瞪大了眼睛，他低头望向了榛原的侧脸。

(殉情......？)

榛原垂下眼帘微笑着，

“母亲和丈夫--也就是我的父亲--离婚以后，精神状态有些恶化。想不开的母亲在那一夜，把灯油撒在了我家房子的二楼上”

那是榛原中学一年级的时候。深夜，来到孩子房间里的母亲右手拿着燃烧的蜡烛，左手拿着一把刀子，地板上已经被撒上了灯油。因为那气味醒过来的榛原的眼前，是身穿睡衣用刀刃对着儿子的母亲。

“一起死吧，她那样对我说”

“......那样......”

响生干咽了一口唾沫，他身边的榛原在寒风中还是一成不变地淡淡诉说着。

“接着，她把蜡烛扔到了灯油上。青色的火焰扩展开去的瞬间，母亲用刀子刺向了我，我抵抗着，拼命地抵抗着，所以被桌上放的剪刀割到了”

--Yuu也要背叛母亲......？Yuu也要舍弃母亲吗？

母亲逼迫着吓得一动不动的少年榛原。握着刀子的母亲的表情因为绝望而扭曲了起来。格斗到最后，榛原虽然夺走了母亲手里的刀子，但在扭打中跌跌撞撞的母亲突然拿起在火焰中灼烧着的烛台，按在了榛原的胸口。

“难道说那个十字形的疹子......”

“是遗痕，那是烫伤的遗痕”

眺望着赤坂的街道，榛原静静地说到，

“那个黄铜的烛台把手是十字形的，所以就形成了那样的烫伤。烫伤虽然完全治好了，但母亲的精神从那天开始就不对劲了”

抱着精神错乱的母亲，少年榛原虽然因为吸进了不少烟雾而精神恍惚，还是设法从二楼跳了下去。保住了性命，两腿却都骨折了。家被完全烧毁。母亲虽是因为烫伤住的院，但她精神上的病远比外伤重，那之后便一直在治疗。

“家中的财产也几乎全被烧毁，只有当时那架立式钢琴在外面修理没有被毁，算是万幸。就是我现在家里放的那架钢琴”

响生想起来了，就是榛原一直在弹奏的，很有些年头的那架钢琴。完全烧毁的家虽然用保险重建了起来，但能回想起家人的物品全都化成了灰烬。

“所以......我手上一张家庭照也没有，只有生病后的母亲的照片”

对榛原来说能让他回想起家人的物品，就只在记忆之中了。那架钢琴是唯一寄托和已经失去的家人在一起的日日夜夜的有形物体了吧。响生露出沉痛的神情凝视着榛原的侧脸。在那之后，一旦有什么事情把榛原在精神上逼入绝境，那个烫伤就会变成发疹复苏过来，让他的身体感到疼痛，榛原这样说到。

母亲叫他随自己殉情。可就算是这样，仅仅十四岁左右的榛原还是不能不一个人跟有精神病的母亲生活下去，他完全没有借助离了婚的父亲的任何帮助。

--Yuu桑的心里，没准深深地憎恨着舍弃了自己和母亲的父亲。

田冈夫人的话又在脑海里回响了起来，接着，响生察觉了，为什么<<美杜莎>>是父亲和儿子的故事。在初演时只能描写那种憎恨的榛原，不断着攀登心中的阶梯，终于能看到其它的什么东西了吧。虽然憎恨着父亲，但并不是只有憎恨，他和藤崎在最后的<<美杜莎>>中描写的“哈米鲁的爱”，一定是因为那时榛原自身也开始察觉了这种情感。

在自己心中找到的，怎样也无法消失的对父亲的思慕。

藤崎在萤的哈米鲁中看出了那一点，看到了榛原那样的内心。在决裂之后经过了六年，藤崎才终于能察觉这种感情。

“榛原......”

“......又在进行什么无聊的猜测了吧”

榛原微微含笑，眼神中带着登顶者的达观，他抬头望着身旁的响生。

“这就是你想要知道的我的过去。怎么样，库拉乌德斯。你那把钝钝的手术刀还能进一步打开我的胸口吗？......算了。从解剖台上远眺着，倒也不坏”

讨厌被他人庸俗地打探的榛原居然主动向响生说出自己的过去，到底意味着什么。藤崎从前告诉响生的话在他脑海里回响了起来。“榛原一旦打开了心扉，没准他有一天会告诉你的”

通过珠世夫人进行的自我展示，在病床上握住响生手的手掌......

榛原用十分清澈的眼神望着自己，响生这么觉得。那是自己从前在这里见过的眼神。既不是威吓，也不是应付，如同深邃透明的湖水一般，榛原就用那样的眼神望着这边。

“......还没有，你还没有全部告诉我”

响生抱着踏入对方内心的觉悟继续说了下去。

“你为什么想指名萤”

榛原默然，他朝从山顶落到了山脉背后的夕阳望了过去。

“......魔物的挑战书，哪有不接的道理”

这话出乎响生的意料，这很象是榛原会说的话。

“那样的借口，来宫能接受吗？”

“借口？笨蛋，是真心的”

榛原的口气中感觉不到虚张声势，他非常自然地说到，

“......对手是‘共演者杀手’这样会破坏舞台的魔物，不属于戏剧史上任何一种类别的演员。能容纳并克服那家伙，我的世界才能无比地接近完美”

“榛原......”

“他是必不可少的，库拉乌德斯”

露出了认真神情的榛原让响生感觉被打了个措手不及。榛原口气真挚地说到，

“这不是为了取回过去的梦，而是为了开拓未来”

榛原虽然说得不多，但他口气中的确信让响生理解了。榛原并不仅仅是接受了“萤”，他一定也接受了“寻求着萤的自己”。

榛原想要跨越过去。

让自己曾经灰心放弃的表现比那时更进一步，相信着自己有这样的力量，再一次让那表现登上舞台。

榛原是在挑战，响生明白这一点。榛原的存在让萤进化，而萤的存在又让榛原进化，那两个人的精神就这样形成结晶，让他们的舞台插上了巨大的羽翼。

(榛原......)

“容许你进入到这个地步，是你把那人带来的谢礼。不过你那把钝钝的手术刀再怎么解剖，估计也切不开一只青蛙的肚皮吧”

把这讽刺当了真的响生正要反驳，一想到“他能挖苦别人就说明精神已经好起来了”，又生生地把话吞了回去。榛原站了起来，

“这次轮到你了，库拉乌德斯。你不去勇敢面对自己的作品，就什么也开始不了”

“自己的作品”

“对。你一直在忙着这头，完全放松了那一头呢，可是读作品的人不会去了解什么你的人生背景。任何借口对作品都不适用。让我看看吧，你在自己的作品里能做些什么”

响生忽然后背一阵恶寒。榛原露出了锐利的目光说到，

“试试超越我吧，连城响生”

“！”

“自己的灵魂只有自己才能拯救。没有那种气概的人，不配被称为表现者。有在这种地方偷懒的空闲，就去写吧。疯狂地写到死为止。不知不觉地就会被后来者超越了哟”

对于毫不留情地这样冷冷说到的榛原，响生用尽全力瞪了回去。

“啊，正是那样呢。老跟这种家伙在一起可是会被夺走精魂的。把脑袋探进来的话，我也许就会这么做呐”

“难道你不是变成了我说的那样吗，库拉乌德斯”

榛原别有意味地笑了，下一个瞬间，他的眼神忽然柔和了起来。

“......我虽然只会写‘破灭的库拉乌德斯’，你却没准能写出‘没有破灭的库拉乌德斯’来呐”

呃？响生这样问到，榛原转过头去望了他一眼，便转身走掉了。仿佛要留住榛原的脚步，响生不禁喊到--“为什么”

“为什么你没有跟我断绝往来！对一个恩将仇报干了傻事的人，为什么你直到今天还在跟他来往？真的只是好奇心吗！”

“是脸”

“呃”

回过头来的榛原，仿佛在恶作剧一般把眼睛眯成了新月的形状，

“因为我喜欢你的脸蛋”

响生不禁感到了脱力，榛原哼了一声，说到“开玩笑的”，留下了十分快乐的笑声，便沿着台阶走开了。响生哑然目送着他远去，接着，露出了呆滞面孔的他把视线投向了渐渐融入夜色的街道上空。

(在自己的作品里能做些什么吗......)

下面，就看自己的了--

响生静静地摆正了姿势。


(第五幕完)



第六幕 Flyer & Prayer (飞行者和祈祷者)





下面，就看自己的了。

响生静静地凝视着自己书房里的电脑显示屏。

只画着边框的空白的液晶屏幕上，还没有打上一个字。响生叉着双手，盯着这仿佛是雪原又仿佛是游泳池跑道的画面。

正如榛原所说。

被他人的表现打动的时间已经结束了。在自己的作品里能做些什么，就看下面的了。

有什么东西变动了，自己是那样的心境。之前无论是逼近还是远离都只让自己颤栗的世界，在眼前显现出了少许有些不同的模样来。自己是那么觉得。

自己只要面对自己就好，感觉终于可以那么说了。

想要被承认的陷阱产生出来的嫉妒，自己可以从中脱离出来了。是时间解决了这一切？不，难道不是因为自己动了吗。准确地说是“没法不动”。对萤的心情，让自己动了，自己不能不动。现在的响生已经和一年前不在同一个地方了。和天体一样，哪怕是单纯地移动了位置，看到的星星的样子也会不同。那也是必不可少的。

而且，不管能在自己心里找到多少“该写的东西”，如果不能停止去在意，就很难从周围的窃窃私语声中逃出来。自己常常不自觉地受到影响，感到羞耻。每当看到榛原的作品，自己就会被“必须是那样才行”的心情逼进死角。反抗着模仿者的称号，一直觉得跟榛原比较之下、不能变成他那样的自己是个没有价值的人，凄惨地循环往复着。可是现在--

自己看到了榛原自身“变成了那样”的理由。

一直栖息在响生心里的应该称作“比较症”的强迫观念，似乎变成了什么别的东西。

没准是因为自己在榛原的创造内部找到了一片小小的立锥之地(也就是和萤的事)。

榛原都做不到的事，只有自己能做到，发现了这一点也是原因之一。不过最重要的还是--

不再只是远远看着他的痛苦，自己和他的痛苦有了关系，这样的自负一定让自己在那个人身上感觉到的威胁缓和了少许。

如果只是知道了什么情报，没准又会拿他和自己比较而感到凄惨。但是自己第一次和他有了并不是那样的关系。那个在自己眼前痛苦到无法呼吸的人以前从没露出过会让自己有那种想法的空隙。

不过即使是那样，榛原所创作的作品的境界是自己根本无法企及的，这也是不可动摇的事实。

自己一直为无法创造出那样的东西感到窝心，自己一直深信这是才能的差距。可他有只有通过他的道路才能蹒跚着到达的海岬，而自己也一定有通过自己的才能和自己的道路才能到达的海岬。

模仿者的痛苦，只能用自己下面的作品拼命地去治愈。不过自己应该可以摆脱那咒缚了。超越了嫉妒和威胁，感到理解了榛原的瞬间，自己感觉到了那样的预兆。榛原有那样的境界，自己也一定有只有自己能写出来的境界，自己那样坚信着......

希望真正的库拉乌德斯的痛苦，能被萤送至上天，响生一直这么想。

可到了如今，绝望却变了一个模样。从前那个把自己和别人比较着，不套用准备好的模子就无法创造出自我来的人，如今终于不用模子也可以稳稳站住不会崩塌了。

把自己带到了活生生的榛原身边的，是萤。不是“魔物”，而是怀抱着魔物跟自己差不多高矮的萤。自己忘我地追逐着萤，为了在榛原面前保护他而耗尽心力，踏入了戏剧这个森林，自己一心一意地和“人们”产生了各种各样的关系，不知不觉就踉踉跄跄地变成了这样的心境。自己从前是那样害怕与人来往，喜欢独自呆着，关在自己世界里的人啊。

想让萤演自己的戏，最初这样想的时候，是深信如果把语言送至上天，那痛苦就会升华从而终结。自己那时是希望结束在这个残酷的场所中的跋涉。如果是萤的话，就能让自己看到“美丽的结束”，自己期待着自己的境况能那样变好起来。现在想起来，这实在是自己任性的期待，但那时自己确实是这么想的。

因为自己从来没有想象过，可以用自己的双脚走到这个地步。

可是萤，哪怕通过和你们的交往让绝望变得不再是绝望，我也还是希望能被你送至上天。

我希望这所有的祈愿连同寄托在语言中的灵魂，都能被送至上天，我确实是那样期望着。

感觉自己终于有那样的资格了。

到了现在，自己终于能写出来了。

想把它变成剧本，让萤来表演。那已经不再是“库拉乌德斯”了吧，自己想称之为“从库拉乌德斯的痛苦中生还的人”。

不，自己还在征途上，疏忽了的话马上就会被甩出去。所以动手来写小说吧。

踏踏实实地在这条道路上行走着，走着我的道路，记录着我的语言。

我的道路。



响生终于松开了叉着的双手，把手放到了键盘上，仿佛一位要开始演奏的钢琴家一般。--下面所产生出来的乐曲，是激烈，还是懒散。自己不会松懈吗？自己不会屈服吗？

自己会一直追寻下去吗？

十二月到了。


笼罩着周围的热气之中，<<赤之神纹>>再演版的排练已经开始了。萤作为正式卡司之一参加了排练。第二代奥鸠斯特的演员，葛川萤。真正拿到脚本，他才终于对自己要表演奥鸠斯特有了切实的感觉。从前只是让自己憧憬着的奥鸠斯特，忽然伴随着现实感出现在了萤的眼前。

听到榛原讲解的这次“奥鸠斯特的形象”，感觉那比自己想象的还要难。

“这次的奥鸠斯特不是一般的堕天使，他是一个活生生的堕天使”

超然的天才所拥有的凡人的苦恼，喜怒哀乐比从前更为鲜明的奥鸠斯特的形象。被库拉乌德斯夺走了手腕的绝望，也要比从前更生动地描写出来，榛原这样说到。听到这句话，萤的脑海中浮现出来的是藤崎的事。榛原要把藤崎的绝望搬上舞台，那样理解了榛原的话的瞬间，萤全身起了鸡皮疙瘩。

那绝望到底有多深，萤曾经亲身体会过。不过光是那样并不够吧。自己能扑到那绝望中去吗？自己能潜入到那个心境之中吗？

(好可怕的人。榛原忧月......这个人真的很可怕)

望着榛原的萤哆嗦了起来。那就是这次的挑战吗？<<赤之神纹>>。

可榛原只是冷冷地望着这边，萤觉得他象个恶魔。被称为戏剧界的革命者、戏剧界的帝王的男人，想要更深地剜开他们自己的伤口，把那放到舞台上去。实在不象是正常人会做的事。

(不过那只有我才能办得到，您是那个意思吧)

(所以才选了我呢，榛原桑)

那么就只有去面对了。无论到什么地步。

萤下定了决心。

在一旁观看着从一开始就浓度极高的<<赤之神纹>>的藤崎晃一，要暂时回宫崎一趟。响生和奥田去了羽田机场，送因为各种各样的事情一直在推迟回去时间的藤崎离开。“您辛苦了”，这么说着的他们把花束放在了渡边奎吾旁边的藤崎膝盖上。Crescent Company的研修生们也来送行了。

“......不过再过两周就又得过来了”

藤崎苦笑着。

“事实上，在公演进行的时候就有了很多邀约”

其中之一是请藤崎在一个儿童节目中进行朗诵。藤崎最初虽然一直顽固地拒绝着，但对方非常热心，最后终于接受了一个折衷的方案。参加的是一个图画书那样为画面配音的节目，不用出面表演，这样的条件藤崎也比较容易接受吧。

“还有好些其它的邀约，里面也有进口影片的配音和当声优这样的工作，甚至有当导演的邀约。真是承蒙他们的好意了”

再也不要跟戏剧扯上关系，曾经那样顽固地放话的藤崎，看到了萤他们的表演之后似乎想法有所改变。

“那么，您还会再演戏吗？”

“啊，在力所能及的范围内，我想试着继续看看”

那是连响生也没有料到的好消息，他开心得不禁握住了藤崎的手，他不知有多期望藤崎能说出那样的话来。渡边他们一定也是一样。而最盼望着这件事的，一定是榛原。

“虽然我觉得自己这样的身体会给别人添很多麻烦，但奎吾桑他们也都说会全力协助我。既然我变成这样都被人需要，我就想答应下来”

虽然不能行走，还是可以出声。光用声音来演戏，和在舞台上比起来难点又有所不同，是一条漫长的道路，但藤崎好象打算进行挑战。这对响生来说是意外之喜。还能听到藤崎的声音，演戏的声音。

“里佳也表示了赞成，没准她是最高兴的人”

“里佳桑在那之后，和榛原桑--”

一直憎恨着榛原的里佳到东京来看萤的<<美杜莎>>时，在剧场和榛原碰上了。据说榛原虽然什么也没说，却面对着里佳深深地低下了头去。榛原在他人面前那么深地低下头去，藤崎和渡边也都是第一次见到。

“我觉得里佳表示了认可。不，她是认可了我回到戏剧的世界这件事。那也是里佳的期望。等一切都安定下来，我打算正式向她求婚。这次我会挺起胸膛来的”

“藤崎桑......”

“我马上就又回来了哟。到那时也请多多关照。奥田君，我也会去看你的戏”

“请一定要来啊，我会留出特等席给您的”

藤崎看起来很满足地点了点头。渡边看了看表说到，

“不好意思，藤崎。榛原和葛川都在排练，亘本来要来送你，结果忽然接到了一个工作，所以他让我把这封信交给你”

渡边把一个信封交给了藤崎。现在的少年几乎都不怎么写信，亘一定是有什么东西想要传达吧。在奥鸠斯特的对决中亘虽然输给了萤，但演戏的工作邀约还是蜂拥而至。为了<<赤之神纹>>特意在日程上留下的空白很快就被填满了，亘每天比萤还要忙碌。

“我也不能输啊”

藤崎露出了不错的神情，那是充满着热情的眼神。很快，藤崎所搭班机的登机通知就响了起来，众人互相道过别，正要朝安检门移动过去的藤崎却在中途停住轮椅，回过了头来。

“连城君，我回去以后，想再次开始用义足站起来的训练”

响生吃了一惊，藤崎露出了有力的眼神说到。

“上次虽然受到了挫折，但我想再挑战一次看看”

“难道那是......”

“对，是为了站在舞台上，为了和萤一起站上舞台”

听到这未曾料到的话，响生不禁呆立在了原地。藤崎是认真的。对双腿从大腿处截断、连膝盖都没有的藤崎来说，用义足步行就已经是很困难的事了。更何况在舞台上演戏需要流畅地步行，一定要有无穷无尽的训练和决心才行。

“如今好象也有高性能的义足，所以我觉得并不是不可行的。而且我的挑战没准也能激励跟我境遇相似的人。我要回到舞台上去”

“真的？真的吗，藤崎桑”

“啊，我一定要做到。我一定要跟萤、亘、还有奥田他们一起站在舞台上。而且我还想作为演员，再一次和榛原一起创造着戏剧”

等着我吧，藤崎留下了一个令人眩目的笑容，便和渡边一起消失在了安检门里。被留在门这边的响生感动得几乎要落下泪来。再次放射起光芒的太阳的眩目，打动了响生的心。被奥田拍着肩膀的响生强忍住眼泪，目送着那离去的二人。

接下来，奥田和响生两人来到了候机厅的屋顶上。眺望着逐一离去的飞机，十分心满意足的两人茫然坐在了屋顶上。无比晴朗的蓝天上不时回响着喷气机的轰鸣。奥田看了眼表，嘟哝到“差不多该出发了呢”。

“真是惊涛骇浪的一年啊，你怎么样，连城。你在写给葛川演的剧本吧。什么时候开始演”

“奥田......”

“肯定是让‘飞行帝国’演吧。我来当导演。我才不让榛原导演呢”

十二月的寒风拂过身边，戴着围巾的响生苦笑了起来。接着，他把视线转向了跑道，

“我想去德国”

奥田瞪大了眼睛，他停顿了一瞬，然后怒吼到“什么！”。响生露出平静的神情说到，

“佐保桑邀请了我，我想在那边住一阵”

这话在奥田听来好比五雷轰顶。虽然数月前就听说前辈作家佐保尚帮响生拿到了汉堡的长期居留许可，但如今这事才突然变得现实起来，响生也下定了接受邀请的决心。

响生已经告诉过萤了。萤大吃一惊，然后就有点落落寡欢。出发定在了<<赤之神纹>>正式公演结束的时候，所以是二月份，这也是那边最为寒冷的季节吧。

--可是，为什么又......

奥田吃惊地问到，响生这样回答。

--我想稍微跟日本保持一点距离，看看各种各样的东西。可能的话，想在那边周游一番来增广见闻，我想要让自己的世界变得更加广阔。

确实，到现在为止，响生的作品舞台基本都是日本，差不多也到了可以放眼海外的时期了。响生虽然有海外旅行的经验，却没有长期在国外待过。稍微在国外待一段时间，从外面眺望日本，奥田觉得倒也不坏。

最重要的是可以跟榛原保持一点距离，现在有那样做的价值了，难道不是这样吗。映入眼中的东西变了，也不意味着就能找到一个崭新的自我。

--短则几个月，长则几年。虽然不知道会变成怎样，可我无论如何也想出去看看。

奥田长叹了一口气，但并没有制止他，反倒是为好友的决断感到高兴。

那你就去吧，奥田愉快地说完这句话，回过了神来，

--那剧本怎么办？我已经为你的戏订下剧场了。

--剧本的话，我会在那边写的。完成了用邮件给你送过来。正式公演我也一定会来看。

--那么说的话，你不会每个月回来了吗？葛川和榛原的舞台你怎么也不可能不看的吧。那样不就没有意义了吗？

响生笑了。说起来，没准确实是那样。Hotaru也交给萤照顾了。萤虽然看起来有些寂寞，但并没有阻止响生。他似乎为响生决心要前进而感到开心，露出恳求的眼神抬头望着响生说到。

--出去玩吧，我会请假的。......正式公演一定要回来看啊。

各人都走上了各自的道路，为了做出新的展望。

萤心里还惦记着一个人，就是梅泽和国。

在<<美杜莎>>公演时以吵架的形式分手的两人在那之后就没再见过，萤其实有点担心他。和国完全没跟自己联系，萤主动联系时他也不理，没有和的机会的两人那之后一直处在了这个状态之中。听萤说过来龙去脉的响生虽然从绘理那里听到了和国在那之后不对劲的样子，但他担心把这事告诉萤没搞好的话会给萤带来多余的负担......

“没准他现在只是一时头脑发热，等他稍微冷静一阵也好。梅泽也不是小孩子了，那些事还是能理解的吧”

“说是那么说--”，这么说着的萤抚摸着自己膝上的Hotaru，脸色阴郁了起来。<<赤之神纹>>的排练开始后，指导一直要到深夜才结束，萤时常到响生家里来。响生家离排练场比较近，跟回自己家比起来能节省些体力，这似乎让萤很开心。听到梅泽的事，响生想起了铃木飞鸟。

飞鸟在那之后一直没跟响生见过面。从前老找自己的碴，忽然就音讯全无，反而让响生感觉不对劲。无论是在<<骚>>的编辑部还是在萤那边都没有飞鸟的踪影，让响生感到奇怪。

(简简单单就脱开了身呢......发生了什么吗？)

骄傲的学生作家，没准真正的他跟这个表面的形象完全不一样。年轻的时候经常会这样，自己不被世人认作是对手的焦躁，觉得没有得到任何承认的凄惨的自我意识，响生也曾经有过。老去找那些获得了点成功的人的碴，也是自己感到窝囊的结果不是吗？虽然不知道飞鸟是不是那样，但对于心中忿忿的人，响生没准是一个很好的目标。

那种鼓足了干劲的感觉，跟从前的自己有几分相似。自我意识过剩，自尊心很强，却又没有自信。在日常生活中装出彬彬有礼人畜无害的样子，其实内心是一个自我意识过剩的怪物。既害怕被周围的人无视，对跟自己有些距离的人又露出自大的样子，疯狂地反咬着否定自己的人，结果被他人厌恶众叛亲离，只好在谁也不理的孤独中独自抱膝。

看着我啊，朝这边看啊，不要无视我。

(所以又怎样呢？所以你就来咬住我吗？)

“连城？”

被萤呼唤着，响生才回过神来。没什么，响生虽然这样掩饰，但心里还是很惦记飞鸟的事。那家伙那样的举止，是想告诉我什么吗？


来宫亘和响生再次相见，是在电影<<剑>>的杀青记者会上。

响生虽然没有出席记者会，但在后来的杀青庆功会上露了个脸，所以见到了亘。<<美杜莎>>之后两人已经半个来月没见了。

来宫亘还是一成不变地散发着令人注目的光采，就算混在人群中也格外显眼。<<美杜莎>>结束以后，亘的表情看起来更成熟了。其实响生一直有点担心他，不知他在那之后变成了什么样子。

亘很有精神。他本来就不是朝气蓬勃的形象，怎么看也是一个冷静聪明的少年，不过在响生面前也会展示出和他年龄相称的淘气的一面。今天的他品行端正地穿着运动上衣来了，响生叫住了他，把他带到了宴会会场前不见人影的大厅里。

“我也有话想当面对连城先生说。我给藤崎桑写了封信，对您是知道今天能见到就没写”

“后来你感觉还好吗”

“很好。我很好。虽然在审查中落选了，因为不能演那出戏，感觉有点失落郁闷”

响生心想他是不是在强撑着，但看起来似乎并不是那样，记者会上的亘堂堂正正，甚至有点目中无人。亘坐在了角落里的沙发上，一边喝着从会场里拿出来的姜汁汽水一边问到，

“你在担心我吧？你觉得榛原桑指名了葛川君这件事会让我非常失落，难道不是吗？”

“不好意思，确实如你所说。我想听听，你到底是怎么想的”

望着一身西装笔挺的响生，亘似乎有些为难地微笑了起来。“比演员还要有型呐”，这么说的亘挠了挠头，从沙发靠背上挺起身，站了起来，他把视线投向了窗外连成了排的街灯。

“......榛原桑指名葛川君的时候，我真的很吃惊”

亘背对着这边说到。

“但是同时也松了一口气。这么说可能很怪，但是榛原桑指名了他，我有一种终于双脚落在了地上的感觉，好象觉得终于从这里开始了”

“从这里......开始了”

“嗯，从这里开始，一定是那样”

这么说着，亘走到大厅里装饰的圣诞树旁，用手指拨动了装饰在树上的铃铛。

“我觉得榛原桑下了再次面对自己根源的决心。现在藤崎桑也回来了，这是继续前进所必不可少的挑战。所以我也接受了。榛原桑那么做，才能进一步地进化，我也想和那样的榛原桑一起创造着舞台，我是这么想的”

“你......你真是看透了一切呢”

“您难道不也是如此吗，连城桑”

站在圣诞树旁的亘回过头来，露出了机智的微笑。

“榛原桑为什么现在想上演<<赤之神纹>>，我已经明白了。听到再演的消息，虽然有人说那难道不是对过去的反刍吗，但这并不是反刍，而是挑战。借助演出的力量，到底能把自己心里的东西变得有多深多高。榛原桑的目标是超越过去自我的崭新的场所。而现在就是一个机会。虽然这件事的契机是因为榛原桑找到了我，但和葛川君的相遇一定更加鲜明地强化了榛原桑的动机”

“面对过去是为了继续前进而举行的仪式，是那个意思吗”

“多半吧。仪式这个词听起来好象只是个形式，我觉得这次还有很多内容上的工作”

现在的自己和过去的自己相比到底有了怎样的成长。还不光是那样。跟过去相比虽然会有变得更强的东西，但一定也会看到明显衰落了的部分吧。这样去确定着“自我”。

“因为不搞清楚自己走来的道路，就会在道路上迷失”

响生感觉心服口服，他苦笑了起来。......这孩子真的只有十七岁吗？

“不管怎样，萤也终于能跟你这样前途无量的演员对等地战斗了呢”

“输了就是输了。不过就算这样，我还是有一个礼拜都在恨着榛原桑。你明明说过是我，为什么却没选我。不，果然要指名输了的演员，榛原桑也没有这个立场，这样各种各样的想法......还有其它的各种各样的想法--”

不过现在的亘露出了十分爽朗的神情。

“虽然也有自己能演出更好的奥鸠斯特来的想法，但这次就让给葛川君了。再说，据说葛川君是为了演奥鸠斯特才当上演员的，他的心愿那么强烈，我也比不上”

“你的奥鸠斯特我也想看。如果<<赤之神纹>>也是两套演出阵容就好了”

亘愉快地笑了起来，答到“多谢了”。

“不过那样就没什么意义了，我觉得有选择这件事是有意义的”

响生愣了一下，然后便露出了非常佩服的神情。

“你好强啊”

接着，亘把圣诞树上装饰的圣诞老人模型拿了一个下来，别到了响生胸前的领带扣上，那手势仿佛孩子的恶作剧一般，他微笑了起来。

“下次我想站在你的舞台上呢，连城桑。请转告奥田桑我向他问好，我希望什么时候能到‘飞行帝国’客座演出”

再见，这么说着，亘回到了宴会会场里。他还有些纤细的背影在响生眼中却显得十分高大。响生毫不怀疑，他将来会成为支撑着日本戏剧界的演员。不光是日本，海外也会是他活动的场所吧。他有着问鼎世界的实力。才十七岁，就已经--

一股新鲜的风在戏剧界吹拂了起来。

他们是将要到来的时代的风云人物。

到了十二月，街上的行人都显得紧张忙碌了起来，但开始了<<赤之神纹>>排练的萤却没有去观看漂亮的圣诞点灯仪式的空闲。

同样是<<赤之神纹>>，读剧本和表演完全是两回事。在长谷寺的舞台上一个人心情很好地表演着是一步也没法从自我满足的领域中迈出来的，排练一开始，萤便立刻明白了这一点。这次是地地道道的榛原忧月的演出作品。第一次从头到尾接受榛原的演技指导，萤被那浓度彻底打倒了。<<美杜莎>>中榛原只指导了短短一幕，而现在那种严厉则贯穿了全篇。

“笨蛋！你要是以为感情是用台词来表现的就大错特错了！是通过间隔产生出来的！连那都不知道居然还一直站在舞台上，你这个门外汉！”

骂得毫不留情。而他的沉默比斥骂更加可怕。榛原忧月这位导演真正的模样，萤每次看到都感到战战兢兢。从前的自己真是不知道什么才叫恐怖。自己居然曾经反抗过这么可怕的人，还吸吮过他的嘴唇......自己当时能做出那种蠢事，萤不断冒着冷汗，现在他终于明白新渡户新说“想杀了他再自杀”的心情了。

(可是，并不光是那样)

萤明白，榛原的指导，把自己引向了更高更深的地方。听了榛原的话才第一次发现的奥鸠斯特这个人，让萤掩藏不住兴奋。在一个登场人物中蕴含着多得超乎寻常的东西。表演不顺利的时候，萤会失落到把自己一个人关起来，掉进开始烦恼的泥沼，但榛原还是十分坚持地引导着那样的萤。他有时严厉冷淡，有时又会用具体的忠告进行引导，就这样支持着萤的“领悟”。摆脱痛苦，终于找到答案，被榛原说OK时的那种欢喜......

萤慢慢发觉了，这个排练场为什么充满了创造的气氛。

虽然开始时被板着面孔劈头盖脸骂个不停，但随着自己慢慢能创造出那个形象，萤发现骂声也逐渐减少了。取而代之，从榛原嘴里说出来的是一些创造的语言。那一句又一句话仿佛壮阔诗篇的一节，再一次征服了萤。

榛原的语言并不仅仅是体现在戏剧之中，那只是冰山的一角，排练场里也充斥着他的语言。在那语言的引导下，萤不断地进行着大胆的挑战。排练场就是实验场，完全失败也没关系，榛原那样说过，萤发觉自己在轻松舒展地试验着不同的表演方式。怎么做才能接近答案，萤拼命地不停摸索着。

“朱诺桑，你在撒谎。贞看到你的部下拿走了我的圣母怜子像。是你把圣母怜子像烧掉了！”

“别找我的碴了。我为什么会烧掉那样的杰作？把艺术品烧掉是对神明的亵渎”

演对手戏的阪口辉彦跟萤至今所遇到过的演员都不一样。枝干十分粗壮的感觉。自己从没见过能把那么沉甸甸的感情有力地表演出来的演员。

“你是怕红衣主教看到了我的圣母怜子像！”

(好厉害......阪口桑的演技跟我完全是不同的次元，不同的格段)

自己投过去的铁球被加了好几倍的力量扔了回来，但那扔回来的方式并不具有攻击性，让自己可以感觉很好的进行着表演。有了对方的反应，自己的感情很自然地就被引了出来，就象魔法一般。

“不要泄了气呐，萤！大意的话语言就会走样！”

榛原间不容发地插进了警告。一切都处于绝妙的状态。萤从不知道能有这样让自己集中心思的场所。是比<<美杜莎>>时更能放松的缘故吗，虽然要表现的目标是个难题，自己却没有动逃跑的心思。好希望一直在这个场所待下去。

“好、终于做到了！干得漂亮！”

接近完成时，从榛原的口中会毫不踌躇地说出赞赏的语言，那让萤喜不自禁。萤从前以为榛原会自始至终都很严厉、连续地喊停，但其实并不是那样，榛原也会这样正面地表示肯定，所以大家才都无法从榛原的身边离开，萤终于发觉了这一点。

(我从前到底了解榛原桑多少啊......)

做得好的时候，榛原露出的笑脸让萤为止心夺，那是象孩子一样的笑脸。萤从没想到，平常过于严厉的人的赞赏，能让自己得到这样的自信。随着排练的进行，萤仿佛也渐渐被榛原这个人给迷住了。

(这样啊......所以来宫君才会对榛原桑的事那样--)



这一天排练结束，已经是夜里十一点了。

Crescent Company的大门那里也竖起了一棵简单的圣诞树。饰演贞的女演员当麻春菜叫萤一起去用手机上的相机拍个照，演红衣主教的大峰大作和阪口从旁边冲了过来，吵吵着要一起再拍一两张，最后就变成了集体照。

“今年又是在排练场里过圣诞吗？那--大家一起吃肯德基吧”

“赞成--”

整个团队都很团结，让萤感觉非常好。仰望天空，不知是不是因为紧挨着自然教育园的这个地方街灯不多，可以清楚地看到猎户座。寒风吹过沉浸在排练的余韵中火热的身体，感觉心情好极了。

“萤，大辅，你们在那边吗？”

一个男人在门口这样呼唤到，那是榛原。榛原平常都不叫阪口“辉彦”的本名，而是管他叫“大辅”。榛原虽然是个跟演员保持着一定距离的导演，但阪口对他来说却“好象是喝过兄弟杯的义兄弟关系”，是非常难得地能跟他刨心置腹的演员(阪口本人是那么说的，不过榛原是怎么想的就不一定了)。

“你们两个留下，今天就住这里”

萤和阪口对望了一眼，露出了“又来了”的神情，不过这也是他们所希望的。不管是一小时还是一分钟的排练都想要，想要排练到倒下为止，想让奥鸠斯特根本的根本都变成自己的东西，想要把握住他。

(奥鸠斯特那无垢的狂气......再把握住几分，怎样也要把握住)

年末也要一直排练到除夕，只有元旦一天放假。不管是年初年末都要排练再排练，可萤觉得即使是那样时间似乎也不够，到开幕只有两周了。



“为何不将我杀死，神啊！”

萤的声音回响在空空如也的排练场里。深夜两点。还留在这里的只有榛原、阪口、和石岛。在只开了一半灯的排练场里，排练还在继续。

“我明明依然还可以感觉到您的指尖……。手指腐朽、手腕扭曲、视线昏暗，已经连画布都无法面对了。”

“没有了手腕的人，还可以感觉到失去的手上的手指喔。虽然感觉得到，手腕却已经没有了。你有这样空虚灰心的感觉吗？你能让别人感觉到那种灰心的感觉吗？”

指导着手腕被切掉的“奥鸠斯特”的榛原，口气有些奇怪，他心里一定是在想着藤崎。萤模模糊糊地感觉到了这一幕在有很多人在场时反复排练也很难练好的理由，那是因为在这一幕中必须捕捉住那种极度微妙的心理状态。一边表演着，萤心里想到，难道说......这是为了去体验失去了双脚的藤崎的灰心，因为那个才有了这出戏的不是吗？

这是榛原自身怎样也想体会到藤崎的痛苦，所以才把故事交给了自己不是吗？

“集中精神！你睡着了吗！”

被这样骂着，萤摆正了姿势，换了一个表情。是啊，不管怎么去猜测，自己必须做的并不是去探索写剧本的人的心，而是给被写下的角色赋予肉体，赋予生命，让角色变成活生生的人，变成现实的存在。

自己曾经梦到过的奥鸠斯特，如今正用自己的心脏跳动着，用自己的胸膛呼吸着。

“虽然已失去了手腕，却依旧在自己的指尖上，感觉到了你的指尖。--主啊！” 

仰望向上天，全神贯注地把左手绕到自己的背后，按住了肩胛骨，而不是右手的断处。感觉着那被折断了的羽翼，萤的意识飞到了高高的天上。

(我的、奥鸠斯特......)

圣诞的前夜，堕天使在舞动着。



与此同时，响生也透过书房中冰冷的窗户，望向了圣诞夜的街道。

在萤安置的简单的圣诞树前，黑猫Hotaru缩成一团正在安睡。

今夜，感觉堕天使仍在某处不断地呼喊着。

渐渐地，逼近了那个瞬间。

那个响生又害怕又渴望的瞬间。萤要在榛原忧月的<<赤之神纹>>舞台上表演奥鸠斯特，那即将成为现实，终于要实现了。自己曾经以为那是永远也不会成真的梦。自己也曾想象着那个瞬间的苦闷而进行着抵抗。

可现在自己只是静静地等待着，等待着那个奇迹变成现实的瞬间。



在那之后响生就没再见过榛原。他没有靠近排练场，也没有跟榛原联系，只是一直写着自己的小说，年末年初都没有出门。萤最后两周住在了榛原那里，他说连本来放假的元旦也要从早排练到晚。正月里做的事一样也没有做，就这样逼近了<<赤之神纹>>开幕的时间。

想起来，一年前的现在自己飞去了纽约。萤和榛原忧月相遇正好是大概一年前，也可以说还没到一年。回想着疾风一般掠过的日日夜夜，响生如今更是感慨，就象是身处风暴之中。

和原奥鸠斯特饰演者新渡户新的战斗，克服了因为和母亲的过去而患上的视线恐惧症，和亘进行的一夜的共演，打动了藤崎晃一受伤的心--萤。还有在反抗和信赖的左右动摇中慢慢加深的和榛原忧月的牵绊，还有......

天使并没有拉着响生的手把他带到天上，反倒是把他推到了地上这激烈的众人之中，感觉自己比萤受到了更多的锤炼。

桌子上随意地摆着佐保尚寄来的装着机票等文件的信封。旅行的准备已经逐渐就绪了。

萤不时会告诉自己<<赤之神纹>>排练的情形。不过到了正式公演前一个礼拜，萤也不再那么做了。现在是最需要集中精力的时刻，萤没有把那情形讲给别人听的空闲了吧。与此同时，萤还担任着宣传的任务，他在媒体上的曝光率变高了。留心的话，在电视上每天都能看到萤的面孔，戏剧杂志也都拿萤当封面。提前发售的票已经全部卖完。剧场所在的赤坂地铁站里也有几十米都贴满了<<赤之神纹>>的海报。

正式公演前夜，萤发来了一个短信。

只有“明天来吗？”这么短短一句话。当然去了，响生这样回复到，萤接着送来了一个笑脸的符号。过了一会，又送来了“梦不再是梦--感觉好紧张”这样的短信。

萤是抱着什么心情发出了这条短信？想象着他的心情，自己的情绪却十分平稳，实在是不可思议。响生发了个短信告诉他自己也会分担那种紧张和兴奋，萤似乎很安心地回到“多谢”，最后他写到“我会加油的”。

加油，萤。

发完最后一个短信，响生关上了手机。带妆彩排已经结束，下面就只等着正式公演了。据说榛原对几个场面的表演进行了大规模的改动。传言说他一直都对此保密，要让这次公演比上次更具有冲击性。

响生望向外面，雪花纷纷地飘落了下来。

在东京舞动的雪萤，那样的词句浮上了心头。

自己曾经梦想的舞台，明天，就要出现在响生眼前了。确实就是明天。自己会亲眼看到萤和榛原创造出来的<<赤之神纹>>的舞台。

再过几个钟头......

那一天，天空从早上开始就一片晴朗。

半夜里下的雪也没有积起来，只是把家家户户的屋顶染白了少许，很快就化掉了。

这次的<<赤之神纹>>也是赤坂的Gatein Theater重建后的首场演出。从现在开始的半年，这里会是连续再演榛原忧月作品的“榛原忧月History of Radiation”活动的主要剧场，今天也将在这里举办这项活动的开幕仪式和接待会。在这个宏大的再演计划中，<<狗宾星>>这样的初期作品也将上演，曾经由藤崎扮演的弗雷德里希已经决定由来宫亘扮演，这件事已经成为了热门话题。

“变得好漂亮呢--这个剧场”

身穿白色大衣的中宫寺樱抬头望着Gatein Theater，发出了高兴的声音。这是一栋现代建筑风格的，简单而具有形式美的建筑物。仰望着蓝天映衬下的新剧场，樱长吁了一口气说到，

“从前那个象用预制件拼起来的剧场音响糟糕透了，不过这次换了戏剧专用的音响，效果好象非常棒。榛原作为艺术监督参与了设计，他似乎在音响上十分地讲究，听说为此差点让工期赶不上”

“如果是榛原，确实是会那么做”

旁边坐着的身穿羽绒服的奥田叉着双手点了点头说到。

“我最近也来预审过，实在是一个非常棒的剧场。照明器材自然都是最新的，频道数多得需要一个很大的控制盘，一起去预审的照明师看到了激动得又哭又笑。在国内毫无疑问是数一数二的顶级剧场”

“有榛原盯着，绝不会是普通的公共建筑呢”

这是一个考虑到了演员、工作人员、和观众这几个方面的戏剧专用剧场，设计时也考虑到了残障人士，在观看演出最好的地方设了轮椅席。榛原一直想要一个自己的理想剧场，这下似乎是实现了半分了。

“那家伙，真是野心勃勃，他想让这里成为日本戏剧的一大发信地”

奥田耸了耸肩膀，响生苦笑着望向了他。这是<<赤之神纹>>第一天公演，开演是在晚上，但响生没法等那么久，他早早就来到了剧场。虽然在举办接待会，但响生漫不经心，心思完全没在这上面。

就在此时，手机收到了一个短信。打开一看，是萤发来的，上面写着“我到后台了”。想要见他一面的响生便朝后台走了过去。萤一副已经很熟悉剧场的样子，用“哟”欢迎着响生。他还穿着T恤和运动服，似乎正在做热身。

“你看起来对剧场很熟呢”

“啊，一周前就搬到剧场里排练了。这个剧场很棒吧，设备好得一塌糊涂。舞台装置什么的厉害得不行，音响和照明也棒极了，带妆彩排时都把我吓到了”

萤跟自己想的一样非常放松，是因为随着出场次数的增多胆子变大了的缘故吧。

“才不是那样呢，昨天我都睡不着，一直都觉得紧张，所以觉得还是早点来剧场吧”

不，在自己没跟他相见的这几天里，萤的神情变了，变得堂堂正正。要能担任这样的作品的主演，器量也要变大，所以才在神情里流露出来了吧。听拍摄过演出照的大神说，萤的奥鸠斯特涂上了新的东西，是全新的奥鸠斯特。

“我也想让你早点看到，因为我非常非常努力，啊，不过会变成怎样还不知道--如果有不行的地方也不要那么严厉呐”

笨蛋，响生这样打断了萤的话，萤害羞了起来。“那正式公演见”，萤这么说到，不想妨碍他的响生也很快离开了后台。

终于快到开演的时间了。

离开演还有半个小时。剧场已经打开了大门，观众们渐渐多了起来。

挂在晴朗夜空中的皓皓满月照着众人呼出来的白气。已经上了灯的美丽剧场看起来就象是新时代戏剧的圣殿。座落在赤坂再开发区一角的剧场，在洗练的街景衬托下格外醒目。显示上演剧目的大型条幅上写着“赤之神纹”几个大字，条幅上的阪口和萤正在睥睨着整个街道。

穿着厚衣服的观众们显得非常兴奋，他们从地铁出口拥出来，又被剧场给吸了进去。在这些观众中也出现了响生的身影。现在萤应该已经在后台里开始做上演的准备了。想到再过几十分钟就能亲眼目睹新生的<<赤之神纹>>，响生也越来越紧张了。自己又不是表演这出戏的人，真是奇怪的心情。

“终于啊，连城，你发现的萤君--”

“是啊”

梦一般的事变成了现实。能见证那个瞬间，一生中也难得有几次这样的事吧。

眺望着剧场的响生望向了从东方的夜空升起的月亮。正在建造的建筑物和起重机的剪影在月夜东方的天空衬托下被清清楚楚地勾勒了出来。看入了迷的响生似乎并不打算进入剧场，看到他这副样子，觉得奇怪的奥田问到，“怎么了”。

“没什么......只是月亮好亮啊”

“什么啊，真是奇怪的家伙。天气很冷，赶快进去吧。现在还早，去喝杯茶等着上演吧”

这么说的奥田拉住了响生的手。就在那时，响生忽然停下了脚步，他在剧场入口附近看到了一个熟悉的面孔，那是一个穿着黑色短大衣的年轻人。

那不是铃木飞鸟吗？

那之后飞鸟居然什么也没做，让响生有点在意。<<美杜莎>>最后一天公演之后，飞鸟一直悄无声息，而现在<<赤之神纹>>的首日演出居然看到了他的身影，不知刮的是什么风，他又在盘算着要多管闲事吗？靠在剧场外墙上的飞鸟显然也注意到了响生，但他只是神情微妙地叉着双手望着响生，并没有象平常那样凑上来。

“喂、连城......”

响生忽然从奥田身边走开了。想要跟飞鸟说话的响生第一次主动朝他走了过去。就在下一个瞬间，

“连城响生！”

冷不防从背后传来了另一个男人的声音。回过头去的响生瞪大了眼睛。在离他不远的地方站着一个男人，那人把外套的帽子拉了起来，手里抓着一个反射着银色光芒的东西。响生屏住了呼吸。那是--梅泽？梅泽和国？

和国好象摆出了什么架势，但光线太暗，响生看不清楚。

刀？他握着一把刀？

“你......你把所有事都弄砸了！”

发出这声调不对的喊声时，和国已经朝这边冲了过来。所有人都被这突如其来的事情惊呆了，谁也没法动弹。响生呆呆地站着，和国把刀握在齐腰高的地方，刹那间就缩短了和响生的距离，笔直扑向了响生的怀里。

带着钝钝的触感，刀尖贯穿了大衣的背部。


第六幕完



尾声




警笛的声音在赤坂的街道上响了起来。

在那个瞬间，在场的人谁也不明白到底发生了什么。在剧场的入口附近，拥着准备入场的观众和还在等人的观众，忽然传来一个男人奇怪的叫声，几乎所有人都把视线转了过去。

刹那间，四周安静得可怕。

刀尖利索地刺穿了大衣的背部。

俯视着突然扑进怀里的男人，响生僵住了。被梅泽和国握着的刀子从正面刺中的，是个从响生旁边扑过来的年轻人。

是铃木飞鸟。

下一个瞬间，和国滚倒在了路上。刀子已经离开了他的手，那锐利的刀刃刺穿了飞鸟。飞鸟比谁都先注意到和国，在和国冲向响生时扑了过来。飞鸟的身体倚着响生软了下去。

“喂！振作一点，飞鸟！”

被刺了！

有人被刺了！

广场上顿时响起了悲鸣。旁边的观众们逃了开去，袭击响生的暴徒立刻被奥田等人按在了地上。“叫警备来！”“叫救护车！”这样的怒吼交织着，周围马上乱成了一团。

“飞鸟，喂，振作一点！飞鸟！”

刀子从飞鸟的后背穿了出来。被响生抱住的飞鸟有好一阵子动弹不得，不过他很快抓住响生的手腕，气息散乱地发出了声音。

“没事......我......没事......连城桑”

“不可能没事的吧！别动，安静待着......！赶快叫救护车来！”

仰望着脸色大变呼喊着的响生，“结论下得太快了呢......”飞鸟这么说到，耸动着肩膀轻轻笑了起来，他把脑袋倚在了响生胸口，

“我没被刺到......没让他刺到......哈哈......好险......”

呃，这么想着的响生又一次盯住了飞鸟的身体。虽然光线很暗看不太清楚，但本以为刺穿了飞鸟腹部的刀子其实是穿过了他的腋下，从上衣的内侧刺进了大衣的背部。和国的刀子没有刺到肉，而是很幸运地穿过了冲来保护响生的飞鸟的腋下，只刺穿了衣服。

“好险......还以为真的会死掉......

“你这个家伙、到底是--”

被奥田等人按在了前方的和国哭泣着喊到，

“是你的错，连城响生！就是因为你出现在了我们面前......出现在了我们面前，才把所有事搞得一塌糊涂啊啊啊！”

响生一时无法把和国在此处和飞鸟在此处这两件事联系在一起。

(难道说......)

--您幸福地微笑着，在观众席上停止了呼吸

--夭折的作家连城响生......您很适合悲剧哟。

(难道是为了实现那句话--)

响生脸色发青，他怀里的飞鸟声音嘶哑地笑了起来。

“......你不明白吗......那个人是怎么回事......是我煽动的......”

“什么”

“他是写反对葛川君的博客的人。是我把这个念头灌输给他的......那时候，我装作是你。我让他认为发文的人是你，写了各种各样的话。那个人，深信跟他作对的人是你......”

响生无话可说。这是<<美杜莎>>公演时的事。飞鸟考虑得很周到，他明知那个反对萤的博客是“鸠之翼”的团长开的，特意装作响生跟和国作对。他想把和国的怨恨引向响生，也做到了这一点。

“为什么干这种蠢事......”

“那个人，写下了他要杀害连城桑这样的犯罪预告。他说就是今天，在这个地方，所以我觉得不能不阻止他......”

流露出了愤怒的响生不禁瞟向了飞鸟。他说不能不阻止？难道他不是来煽动，而是来阻止的吗？特意来阻止......

“因为......那是我的错吧。因为我做了那种事，才招来了那个人的怨恨吧......我不阻止的话谁会来阻止啊......谁会来阻止啊”

“笨蛋。就算是那样，也不用干这么危险的事，报警就行了”

“我没法报警。想到那个人的将来，我就做不出那种事。我、讨厌那样......我讨厌因为自己的缘故扰乱了什么人的人生......我不想负这个责任”

“你--”

“太好了。连城桑没有被刺，真是太好了。如果你死了，我就没有人可以挑衅了......”

飞鸟十分单纯地这么说到，安心地长吁了一口气。响生不知该怎么回答。这个男人的真情所在，是要怎样表现出来才好啊。

“那跟我联系一下不就好了，那样的话......”

“我啊，连城桑。最近看了葛川君的戏以后......好象有点了解你的心情了......”

飞鸟这么说着，似乎心情很糟地低下了头去。

“让那个孩子，演了我写的东西，会不会让我得到拯救呢。我是那么希望的......虽然你可能觉得这话奇怪，但是我想要得到拯救......”

响生只是感到吃惊。飞鸟来看了<<美杜莎>>的最后一天公演，也看了萤的那场演出。虽然飞鸟从前并不怎么关心萤本人，但看到了那场演出，他好象被打动了。一直只是善于摆出歪理不顾事实的飞鸟，第一次被打动了，产生了动摇。

“觉得好后悔......看了那个以后”

“飞鸟......”

警备员们很快就冲过来捉住了和国。明白被害者并没有受伤，现场暂时被笼罩在了安心的气氛中。就在此时，一众演出主办者从剧场入口赶了过来。

“榛原”

出现在面前的是榛原忧月。榛原望了响生一眼，问到“没有受伤吗？”，响生点了点头告诉他并没有受伤，然后榛原便笔直朝和国走了过去。他对两肋被警备员们牢牢夹住的和国说到，

“你是谁，为什么要这么做”

帝王榛原的登场让和国也吃了一惊，和国虽然被榛原的存在感和魄力所压倒，但他似乎想到了什么，狗急跳墙一般抬起了脸来，

“把萤还给我！不要把萤从我们的剧团抢走！”

“这不能成为去刺杀别人的理由。你是要干什么”

“是那家伙从我们这里把萤夺走的！就是因为跟那个男人扯上了关系，一切才变得乱七八糟。是他欺骗了萤，所以我才来报复！那个瘟神......”

和国还没把话说完，榛原便伸手一把揪住了他的胸口。接着，榛原什么也不说，狠狠地给了他一个耳光。和国被那个劲头打倒在了地上，榛原从他脑袋的上方怒吼到，

“你这个傻瓜！”

和国的身子顿时抖了一下，榛原又一次揪住了他的胸口。

“过来”

榛原这么说着，抓住发呆的和国，把他朝工作人员入口拉了过去。警备员们慌忙跑过来问到“要不要报警”，榛原丢下“以后再说”这句话，便带着和国离开了。被留在原地的响生等人感到十分茫然。

铃木飞鸟推开响生的胸口站了起来。他似乎很为难地看着被刺破的大衣后背，嘟哝着“......这衣服很贵的”，然后转向响生说到，

“在剧场里见到您这是最后一次了，下面就是在小说上见了。连城桑。我也会认真锤炼自己的”

说了那些话，飞鸟便稍稍有些拖着步子地离开了，那似乎是为了阻止和国而跟他激烈碰撞留下的后遗症。这实在不象是那个骄傲自大的作家会有的胆量。

“那个孩子好象也长大了些呢，不是吗？”

身后的樱叉着双手歪着脑袋说到。“才没有那样的好事呢”，响生挖苦到，但他也觉得自己第一次看到了飞鸟的真面目。

渡边面对着观众们，安慰到“让您受惊了”，请他们早点入场。他在响生耳边以斥责的口气低语到“过会到监控室来一趟”。响生又一次变成了骚乱的起因。

“我们也走吧”

响生踏入了剧场。

榛原把和国带去了二楼的监控室。这是照明操作室旁边的一个房间，透过玻璃窗可以把整个剧场尽收眼底。监控室里安装着显示器，通过分割的画面可以一眼把握住舞台上的状况。被带到这里来的途中，和国一直在哭泣，他不知如何是好，

“从这里看吧”

榛原这样告诉他。

“如果觉得你的萤被夺走了，就在这里静静地看吧，看看葛川的戏”

“在这里......看”

“对。你啊，到现在为止用自己的眼睛看过多少萤的戏？你真的是用自己的眼睛去看的吗？在这里再好好看一次吧。你也是戏剧界的小小一部分，所以你应该能了解，葛川为什么会在这里”

和国抬起被眼泪和鼻涕弄得一塌糊涂的面孔，仰望着榛原的侧脸。榛原专心地凝视着暗暗的舞台说到，

“如果看了还不能了解，那你还是不要搞戏剧为好”

榛原既没有愤怒，也没有责备，只是静静地这么说到，和国露出了孩子般的眼神仰望着他。被他人随意冠以“戏剧界的革命者”“帝王”这种头衔的榛原，如今正行若无事地站在和国身边，对他说着话。

直到刚才都被“根本看不到周遭的想法”支配着，此刻和国的头脑却迅速地冷静了下来，他顺着榛原的视线望向了窗外的舞台。和在观众席看到的不一样，这是个独特的视角。从监控室望过去离舞台比较近，有一种处于观众和工作人员之间的感觉。

这么望着，自己小时候第一次看戏的心情复苏了过来。和国是儿童剧团出身的，他第一次看的就是那个剧团穿套头装表演的音乐剧。儿时的记忆逐渐复苏了过来，和国终于一屁股坐在了椅子上，

“......觉得很快乐哟，演戏”

和国这么嘟哝着，并不是说给榛原听的。他凝视着舞台说到，

“只是站在舞台上就觉得好快乐，好开心，开心得不得了。我特别喜欢从明亮的舞台上眺望着黑黑的观众席......不管是青色的还是橙色的，贴着明胶纸的照明灯我都喜欢”

“......”

“我也很喜欢学校的才艺表演......把帘幕拉开，打上照明，舞台的地平线都被染成了红色，平日的体育馆忽然就变成了另一个世界，看到那样的情景让我心咚咚地跳个不停......那种超乎日常的......就象看到了梦境......那种感觉让我喜欢得不得了......”

榛原沉默地凝视着和国。和国的眼中又一次渗出了泪水。

“我想体味到那种感觉......所以才一直在搞戏剧......为什么会变成了这样......为什么我......会做这种事......”

“......我一开始也没有名气”

榛原忽然开了口，他静静地对瞪大了眼睛的和国说到，

“我也喜欢才艺表演。因为自己只在这时才有能登上舞台的机会”

“榛原桑......”

“我只在舞台上表演过一次，那是小学三年级的时候，演<<咔嚓咔嚓山>>(注4)里面的狸猫”

听到这话的和国瞠目结舌，回过头来的榛原仿佛恶作剧一般微微眯起了眼睛。

“这是秘密喔”

“榛、榛原桑......”

开演的时间越来越近，从显示器的分割画面里可以看到工作人员和演员都在无比忙碌地做着准备。另一个显示器显示着大厅和入口处的观众们的情形。还有五分钟。

榛原的手机冷不防地响了起来，是舞台监督石岛打来的。石岛说可以按原定时间开演，然后跟榛原最后确认了一下在彩排中改动的地方。榛原简短地回答到，

“希望今夜也能让观众们渡过一段美好的时光，拜托你了”

注4：<<咔嚓咔嚓山>>(かちかち山)是日本的一个民间故事。讲从前有一对种地的老夫妇。坏心眼的狸猫老跑到他们地里捣乱，生气的老爷爷用陷阱把狸猫捉住了，老婆婆说要把狸猫炖汤。狸猫说自己再也不干坏事了，会帮忙做家务，这样骗老婆婆放了它自由，反把老婆婆杀死，把老婆婆的肉扔到了锅里炖汤。狸猫变成了老婆婆的样子，骗老爷爷说那是狸猫汤让他喝下了老婆婆做的汤，然后嘲笑了老爷爷一通再回到了山里。跟老夫妇关系很好的兔子听到了这件事，决心为老婆婆报仇。兔子装出友好的模样接近了狸猫，以赚钱为名叫狸猫去砍柴。在砍柴归来的路上，兔子走在狸猫后面，用打火石点燃了狸猫背上的柴禾。听到打火石咔嚓咔嚓的声音，狸猫问兔子那是什么，兔子说“这里是喀嚓喀嚓山，所以鸟叫起来都是咔嚓咔嚓的声音”。结果狸猫的后背被严重烧伤，但它并没怀疑这是兔子干的。过了几天，兔子来看望烧伤的狸猫，给了它芥子汁做烧伤药（其实是蓼汁），涂了药的狸猫更疼了，但它还是没有怀疑兔子。狸猫的烧伤治好后，兔子把它叫去捕鱼。湖里有两条船，一条小木船和一条大泥船，兔子说大船可以多装些鱼，把狸猫骗上了大泥船，自己坐上了小木船，泥船一开出去就溶掉了，溺水的狸猫向兔子求救，兔子不但不救，反而用桨把狸猫按了下去，为老婆婆报了仇。太宰治曾经改编过这个故事，把兔子改成了一个十几岁有洁癖且残酷而纯真的美少女，狸猫被改成了一个爱慕着少女所以不管被怎样对待也跟随着她的中年男子。

响生等人在观众席上坐定，暗暗的舞台展现在了他们面前。

缎帐并没有落下，模仿巴黎街头的舞台装置勾勒出了多边形的剪影，此刻它们还是静静地沉默着。只有悬吊着的十字架模糊地反射着光线，仿佛是月亮一般。响生一踏进观众席，就发现舞台装置稍微有了点变化。

“布置变成了水平的呢。台阶的数目也不一样了”

“新渡户”

在响生等人来后五分钟，新渡户新也来到了剧场。作为原奥鸠斯特扮演者，他怎么说也不能不来观看首日演出吧。新似乎是从排练场直接来了这里，不知是不是他来得太急，他脖子上围着的不是围巾，而是一条毛巾。

“萤那家伙，在那些大人物面前得到了很高的评价呢不是吗”

“啊，会变成怎样呢”

“我若无其事地向阪口桑打探过了。我啊，其实大概是该哭的。虽然很想听他说我演得比较好，可恨的是他根本就没说那样的话。我窝心得要死哟”

这么说的新笑了起来。排练期间萤似乎也找新探讨过好几次表演上的问题，新则给了萤有益的建议。

“我居然会有在观众席上看<<赤之神纹>>的一天......我压根就没想到过。因为我从前觉得要在观众席上看还不如让我死了比较好。”

“确实是那样呐”

奥田也探出身子加入了对话。

“哭着恳求说让我演奥鸠斯特的你还真是难看呢”

“别笑我了。请早点忘了那回事吧。不过，这次虽然是从观众席上看，下次就要在那个舞台上......”

什么，响生等人这样打断到，新慌忙捂住了嘴巴，挥了挥手说到“没什么”。新被指名为下任库拉乌德斯的事现在还是秘密。

“不过我觉得挺好的。能让我觉得把奥鸠斯特让出来也可以的演员，就只有葛川萤一个”

新的表情里带着些满足。新一定是了解了自己构建起来的东西被让给了自己所承认的后继者的喜悦。为了朝前方继续走下去，自己不能不认输。不把自己之前一直固守着的场所输给后来者，自己就不会有现在的旅行，这么想来，败北没准也是必要的成长仪式，新最近是这么想的。

“输给一般般的家伙只会让人生气，不过如果是让自己觉得‘哇--’的家伙，就算输给了他心情也还是很好。我是那么想的”

新作为演员又复活了，如今他正受到各界的瞩目。能说出那种话来的新，让响生也觉得目眩。变成了一个不错的男人呢，响生打心底给了新这样的赞赏。

“没准这样榛原就再也不肯放开你了”

接着，新别有意味地笑了起来，“也许吧”，他开玩笑似的说到。

“葛川萤的奥鸠斯特，我很期待”

新探出身子凝视着舞台，马上就要开演了。

萤到底会创造出怎样的奥鸠斯特来，没有到排练场去的自己是一概不知。响生的记忆里，只有在奈良的街角那个说话生硬的年轻人半即兴地表演的短短一幕。但是只要闭上眼睛，直到现在响生还能清晰地回忆起那个情景。

这段记忆几分钟后就要被换上新的内容了吧。

站在那里的，将是崭新的奥鸠斯特。

榛原忧月倾注了心血，仿佛在深深的悲哀中呼喊着一般写下的<<赤之神纹>>。他写下了丧失、败北、和自己的罪。恐怕没有哪一部作品象这部一样包含了那么多榛原自身这个存在吧。<<赤之神纹>>能不断打动众人的心，就是因为这里充斥着榛原忧月用尽全力的呼喊，那样的榛原的灵魂绝没有不能打动众人灵魂的道理。

拥有一切的人和一无所有的人，虽然是演绎着这永远的对立，但本质却更为深邃，响生是这么觉得的。榛原本人没准根本就没真正体味过一无所有者的苦恼，但他还是通过一个契机只凭借想象力便能逼近现实。

把失败者们的样子，放到了名为想象的消化器官里，能把拥有一切的人和一无所有的人同样地描写出来的力量，响生觉得自己果然还是无法与之匹敌。只有离想象最近的人才能得到那样的力量。那是天生的想象力。

正因如此，榛原才一直是响生的奥鸠斯特。是他最爱的奥鸠斯特。

萤就要表演那个奥鸠斯特了。

自己从没这样高兴过。



命运的三角就要被搬上舞台了。



开演的铃声在剧场中回响了起来。

响生闭上眼睛，仰望向了天空，他深深地吸入了新剧场的空气，然后坚定地睁开了眼睛。

现在萤应该已经走出了后台吧，他的身心一定都已经变成了奥鸠斯特。

马上就能再次看见榛原史上最美的光景了。马上就能通过萤看到那个光景了。

<从嵌着十字架的彩绘镶嵌玻璃窗射进来的朝霞的红色光芒>

萤躺在了那里。萤的奥鸠斯特。自己曾经无数次想象着的光景马上就要变成现实了。到了那个时候，舞台上会绽放出什么颜色的蔷薇来呢。

堕天使在扑动着翅膀，可以感觉到那羽翼正在舒展开来。

马上......马上。

可以听到脚步声。

梦一般的瞬间正在到来。“奇迹的舞台”展现在眼前的瞬间。

这个灵魂，将要目击那个瞬间。



<<赤之神纹>>开演了。


- 全书完 -

后记




让我开始写这个故事的契机，是某个舞台。

非常激动人心，带着昂扬感的戏剧，让我非常着迷。

被在那里表演着的演员们的力量所征服，我嗅到了一个东西。

这个场所里有着什么东西。

如果能在这个场所让演员们说出自己的语言，心情该有多好啊。

会有被送至上天的感觉吧。

那小小的心愿不断膨胀着，

变成了执笔九年半的一个长长的故事。



您好，我是桑原水菜。

<<赤之神纹>>结束了。

跟上一卷之间相隔了有两年，让诸位久等了。对我来说，写这部作品需要相当的体力和精神，得特别留意调整好下笔的状态才行。

某种意义上能把两年来的积蓄在作品里表现出来也不错，不过......

总而言之是顺利结束演出了，放下了肩上的担子。

实在是多谢了。



开始写作是一九九九年。

跟当时比起来，舞台剧的世界也好象变了很多呢。

象萤和亘这样的年轻男子活跃的舞台越来越多，形成了非常盛大的景象，可以这样说吧。在舞台上看到闪闪发光的男人们的机会增加了很多，我是这样的印象。

看到未经世故的新人在一个舞台上成长起来的样子，非常地开心。

自然了，舞台是展示艺术的地方，不过不断看到演员们作为个人的成长也是很开心的不是吗，我是这么觉得的。

萤也成长起来了。



既然这是最后一次，有件事我想稍微说一下。

文中出现的戏剧<<赤之神纹>>，我觉得诸位可能早就发觉了，是想着电影<<莫扎特>>创作出来的。虽然换成了绘画的世界，内容也改动了很多，但主题同样是“天才和凡人”。

本作中的连城和榛原，虽然不能直接替换成萨里埃利和莫扎特，不过小说和电影里差得非常多的地方，就是“天才和凡才之间有天使的存在”这一点吧。

更何况，他们置身其中的，不是音乐或绘画的世界，而是戏剧的世界，我觉得这恐怕是最大的区别。

音乐和绘画(小说也是)基本可以由一个人创作出来，在这里没有跟其他人交流的必要，这是和自己的对话。而戏剧就不是那样，是和其他人的对话，是人们和其他人一心一意地交互之中产生出来的表现。在这种“人和人之间产生关系”的交流中让化学反应发生的力量，会让结果变得完全不同，难道不是那样吗，我是这么觉得的。



我不管从那个方面来说，都是喜欢关在家里的人。

一个人待着的时候比较沉稳，我喜欢安安静静地待着，我觉得自己跟人交往需要消耗比别人多一倍的能量。

在那样的我看来，戏剧世界中极为浓厚的交流所产生出来的表现是最为“不可能存在”的东西。你们真是干得漂亮！我这么想着，在离他们只有一步之遥的地方向他们送去羡慕的眼神。

那样的我也开始写这部作品了，所以得到了许多接触戏剧世界的机会，让我受益良多。我有了去采访的机会，也去看了很多戏，下面我还想继续去看戏。

不过，那样的我现在可以断言的是，实际在戏剧世界中活跃着的人，多半是绝不会写出这样的故事来的。

不可能存在！只有那么想的人才能写出的故事，

我觉得在这个世界上确实是存在的。




藤井笑耶先生。每次都画出棒极了的插图来，实在是多谢了，回过神来的时候发现已经画了有近百副插图了。有了藤井先生画出来的人物，才会是这样的神纹。有了魅力、色气、凛然兼备的各个角色的帮助，才终于能够来到这里。

无论是单人像的帝王榛原，还是虽然身为主人公单人像却不多的连城......回头一想，真的发生了好多事，藤井先生每次都满足我任性的要求，实在是非常感谢。您真是辛苦了。



这个故事的舞台是戏剧世界所以局限在小天地里的场景很多，不过其实也有去纽约和去宫崎这样意外地有一些空间跨度的场景。

所有成为了故事的舞台的地方，都是我所喜爱的场所。

有机会的话，还想再好好去一次。

日本的戏剧，变得越来越热闹了，真是很好呢。请诸位以后也在真实的舞台上寻找着“萤”和“亘”吧，并请诸位给予他们支援。他们在舞台上倾注的热情，一定是不会输给萤和亘的。

他们创作出了许许多多极其美好的舞台。



时间到了。

一直到最后都承蒙关照，真的是多谢了。希望这是能留在诸位心里的舞台。

诸位回家的时候，请不要忘了东西哟。

请一路走好。

<BGM： 萤之光> (注5)

二零零九年一月                               桑原水菜


注5：这是日本填词的Auld lang syne，就是我们说的<<友谊地久天长>>。进了日本小学音乐课本，现在已经是毕业仪式上经常唱的歌。

		
