
　　诱捕天使行动（外二则）
　　作者：罗开

　　1-2

　　1
　　“再来一杯龙舌兰。”约庚说。
　　放在吧台上的手机亮了起来。约庚飞快地抓起它，一条短信在屏幕上闪烁：“亲爱的，我真希望那个红色的小人赶紧去死。马上见。”
　　约庚情不自禁地微笑。他的脑海中闪现出那个金发男人站在斑马线前，不耐烦地看着手表和对面那个行人指示灯的样子。他的拉尔夫，可爱的、循规蹈矩的拉尔夫，永远不会闯一个红灯：即使是在晚上九点，他也总担心会有小孩会从窗子里往外看。―― “而成年人必须作出表率。”
　　真奇怪他怎么会进入BIS那种组织。约庚想。那里可不是什么堪为小孩子良好表率的地方……
　　就在这时候有人从后面拍了一下他的肩膀。
　　他转过头去。“拉尔夫！”约庚欣喜地叫了出来。
　　他来不及站起来，拉尔夫已经把一只手搭上了他的脸颊，紧跟着两片柔软的嘴唇落了下来。约庚抱住了拉尔夫的腰；在身体贴合的一刹那他闻到一股淡淡的、好闻的气息。新的须后水？这念头在他脑中一闪即逝，拉尔夫的舌头迅速地夺去了他所有的思考能力。
　　……约庚感到头晕目眩，口干舌燥，全身每一寸肌肤下都好像有火焰在燃烧，好像他刚才喝下去不是区区三小杯龙舌兰，而是三大瓶伏特加那样。
　　拉尔夫离开了他的嘴唇。“约庚，我知道这里有一个很好的地方……”他悄声说。蓝眼睛里有湿润的光芒闪动。
　　他们起身离开吧台。拉尔夫拉着约庚的手，匆匆穿过大堂，装饰墙的转角后是一条短短的过道。 “这里。”他拉开了一扇门。
　　灯光昏暗，约庚还是看清了那扇门上的字。突然之间，他心里泛起一种奇怪的感觉，好像有什么不对劲一样。
　　“拉尔夫，”他说。“门上写着‘仅供职员使用’，你确定……”
　　“哦，这个时候正是酒吧最忙的时候，不会有人来的。”拉尔夫轻快地说，旋开了把手。
　　灯亮了。这是间干净漂亮的小休息室，桌子上摆着咖啡机和小烤炉，架子上依次放着苹果汁，带碳酸和不带碳酸的矿泉水。靠墙摆着一张硕大的布艺沙发。
　　“你觉得这地方怎么样？”拉尔夫看着约庚说。他的嘴唇距离他的不到十公分，呼吸轻轻喷在他脸上。――又一次，约庚闻到那种难以形容的气息；他感到呼吸困难，眼睛和头脑里闪过的都是拉尔夫赤`裸的样子，他们在床上肢体交缠的画面……他几乎是无意识地把手放在门把手上，按下锁栓。
　　“拉尔夫……”他气也透不过来地说。随即重重地压上他的嘴唇。
　　拉尔夫张开嘴迎合着他。他们狂热地接吻，好像恨不能马上把对方吃下肚去。约庚把拉尔夫的衣服和长裤都扯下来扔在地上，然后抱起他，走向那张沙发。
　　他开始给拉尔夫做预备的工作，感觉比哪一次都要难以自持。――事实上他觉得简直连一分钟都坚持不下去，他只想进入他的身体，马上。
　　“别管它了，进来。”拉尔夫气喘吁吁地说。约庚感到他的手臂在用力地压着自己的后腰。
　　“进来，我需要你，约庚。”
　　约庚托起了拉尔夫的腿弯。就在这时候他耳朵里传来轻微的喀喇一声――很像是枪栓拉开的那种声音。还没等他迷迷糊糊的脑袋里有所反应，砰地一声，房门已经给人一脚踹了开来。
　　约庚转过头去。他看到的景象令他目瞪口呆：房门敞开，金发的拉尔夫站在那儿，手里握着一支Heckler&Koch P30自动手枪，黑森森的枪口对准了他们两个：他和他身下的那个……
　　――呃，那个是谁？
　　2
　　“那个人是谁？”提奥问。
　　“拉尔夫。”约庚说。然后他看了一眼坐在他身边椅子上的人，后者的蓝眼睛看上去好像要冒出火来。“哦不，不是的。”他有些慌张地改口。“我的意思是，我以为他是拉尔夫，其实不是……但是他看上去就是拉尔夫……我是说，他的相貌和声音都跟拉尔夫一模一样。”
　　提奥征询地看向拉尔夫。
　　“是的，我也看到了。”拉尔夫说。“那家伙看起来挺像我的。――好吧，他差不多就是我的翻版，我跟他打照面的那一瞬间感觉好像在看镜子那样。
　　“所以我愣住了。――然后那混蛋就乘机逃跑了。”
　　“你追了吗？”
　　“当然。我马上追了出去。”拉尔夫说，深深地吸了口气。“但这就是这件事最离奇的地方：他不见了。”
　　提奥不动声色地看着他。“拉尔夫，你能更确切地形容一下吗？”
　　“他不见了，像一个鬼魂一样地消失了。”拉尔夫说。“我敢说我马上就冲到了门外，距离他逃出去最多不到5秒钟。门后面是一条很短的走廊，通往酒吧大堂，两百多平米的地方没有一根立柱，一览无遗，但是我看不到他在哪里。他好像就那么凭空消失了。”
　　“有可能他混入了人群？”提奥说。
　　“噢，他是光着身子逃出去的。”拉尔夫说。“我逮到他们俩的时候那家伙和约庚都跟刚出生的婴儿那样一丝`不挂……”
　　“拉尔夫，求你别说得好像捉奸在床一样。”约庚低声说。
　　“我想今晚的事情好像只能配那个形容。”拉尔夫锋利地说。“事实上你已经跟那家伙做一处去了不是吗？”
　　“我没有……而且我以为他是你。”约庚狼狈地说。
　　“那不可能是我。”拉尔夫看着他的眼睛说。“我们不是第一天在一起，约庚。你当然应该知道是我决不会领着你去酒吧的员工休息室里乱搞。――如果我是那种不守规矩胡来的人的话，我保证我今晚一进门就会照你的脑袋上来一枪；在我能看到那个冒充我的混蛋的脸之前。”
　　约庚向他做了个求饶的手势。
　　“那些衣服呢？”提奥问。
　　拉尔夫转向他的上司：“什么衣服？”
　　“你说那个男人是光着身子逃出去的，那么他之前穿的衣服你拿来了吗？”
　　拉尔夫和约庚对视了一眼。
　　“没有衣服。”约庚说。“我记得我把他的衣服扔在休息室的地板上，但是它们不见了。”
　　“和那个男人一样，变成了空气。”拉尔夫说。“提奥，酒吧最近的一个出口离那扇门也有五十米。当时是晚上九点半，酒吧里最忙的时候，大堂里坐满了人。――我踢开门的声音使得好多人都往那个方向上多看了几眼，但见鬼的是，没有一个人看见那个男人。”
　　“一个光着身子的男人，在有几百个人的大堂里逃了出去，消失了。”提奥若有所思地说。“并且这个人还和你长得一模一样。”
　　拉尔夫说：“老大，我可以肯定我没有什么双胞胎兄弟什么的。”
　　提奥说：“这可以有很多种解释……不过，”他抬起头，看向写字台旁的黑发的书记员。“达尼埃，我想知道你刚才想到了什么？”
　　那个看起来还不到二十岁的男孩子明显地吃了一惊。“什么，老板？”他的蓝眼睛慌乱地看着提奥。“我……什么也没想。”
　　提奥没有说话。拉尔夫向后靠在椅子背上，微笑起来。
　　“达尼埃，如果你想把这份工作做得长久，就得明白一件事。”他说。
　　“――任何时候都别在提奥老大面前撒谎。”

　　3-4

　　3
　　“我不是故意想要隐瞒什么。”达尼埃窘迫地开口。“只是……说起来这事儿实在有点儿丢人。”
　　“没关系。”提奥说。“现在这里就我们两个。说吧，我知道你也去过那间酒吧。”
　　“是的。”达尼埃说。“上周六晚上。我……我……”
　　他紧张地绞着他手里的笔，白`皙的脸涨得通红。
　　“你进入过那间休息室。”提奥说。“还和某个人在里面做了爱。”
　　达尼埃的眼睛里流露出既狼狈不堪，又如释重负的神情。“是的。你怎么知道？”
　　提奥说：“当约庚叙述那件事的时候，你的表情非常明显地告诉我你有过同样的经历。――而你原本以为那是你独有的经历。”
　　达尼埃低下了眼光。
　　“噢，这件事真是奇怪。我本来以为……”他沉默了一会儿，然后像是下了什么决心一样地说。
　　“上周六我跟几个同事一起去了那间酒吧，那天晚上我遇到了我梦中的女孩。”
　　“你在暗恋着的某个姑娘？”
　　“不，没有。我没有暗恋什么人。那个女孩我这辈子从来没见过。”达尼埃说。“但是我一见到她，呼吸都好像停止了。她好像就是比着我的想象做出来的，一个天使。我一直梦想着这样的女孩，有着金黄色的头发，温柔的微笑的蓝眼睛，穿着长长的及地的连衣裙――现在的姑娘好像都不喜欢穿长裙子。”
　　他眼睛里的神气好像做梦一样。
　　“她向我走过来，用银铃一样甜蜜的声音跟我说：‘我知道这里有一个很好的地方，非常安静，没人打扰。――你愿意陪我去坐坐吗？
　　“我当时什么都不能想。差不多她叫我做什么我就可以做什么……然后她就领我去了那间休息室。”他抬起眼睛来，有些张皇地看着提奥。“噢，你一定觉得我可笑透顶。”
　　那双深褐色的眼睛沉静而和蔼地看着他。
　　提奥说：“我不觉得这有什么可笑。每个人都有过梦想中的天使，但是并不见得人人都有运气遇见她。”
　　“是的，我也这么觉得。”达尼埃喃喃地说。“她真是个天使。一切都那么美好。好得根本不像真的。所以……我一点也不奇怪我过后再也没有找到她。我问过了别人，好像那一晚只有我见到了她。”
　　“你和别人一起去的酒吧，他们都没有看见她？”
　　“是的。我和扬，还有托马斯一起去的，可他们忙着跟别人调`情，都没注意到有这么个女孩。”他苦恼地说。“我本来已经差不多可以确定，她是我那晚喝多了产生的幻觉。但是刚才约庚说的那些话把我的脑子完全搞乱了……”
　　达尼埃把手指□了自己的头发。
　　“那个细节。不大可能是巧合……”
　　“什么细节？”
　　“约庚说他闻到那个人身上有奇怪的气息，不是一般的香水或者DEO*的味道……他是怎么形容的？”
　　“‘闻到的时候感觉整个人都陷入了漩涡。’”
　　“对的。”达尼埃说。“那个女孩子身上就有那种气息。好像越呼吸，就会陷得越深，就越想要在她身上更深地呼吸……
　　“……让人克制不住地想要进入她、和她做`爱的气息。”
　　4
　　“你怎么看，扬？”提奥问。
　　“一个外星人，像一团面粉一样可以变成各种形状。你记得我们上回捉到的那个吕米安星（Lymian）人吧，那家伙甚至能变成一张波斯地毯铺在大厅里，由着大家在上面跳舞。”
　　“吕米安星人是最出色的拟态专家，不过他们不会读取思想。”提奥说。
　　“老大，”扬感兴趣地说。“你意思是这回的家伙能够知道咱们在想什么？”
　　提奥说：“你看过了全部的问询笔录。四十五份记录。他们都使用了同一个形容：梦中情人。”
　　他意味深长地看着扬。
　　“如果只是一两例，还有可能是随机选取了地球人中美貌性`感的某种相貌组合以便博取欢心。但是四十五例……它每次都能准确地采取最能令人怦然心动的那种外形；很显然它知道对方想要什么。”
　　“是的。而且看看它的效率：二十七次变成女性，从白长裙的天使到黑皮裙的魔女无所不有；十八次变成了男人――我不知道BIS里同性恋的比例居然这么高――水管工，酒保，大学生，街头艺术家……在约庚那里，它干脆直接变成了拉尔夫。”扬哗哗地翻动手上的文件夹。“只不过是两周多一点的工夫，那家伙就把BIS法兰克福总部的男性员工上上下下几乎一网打尽了。它只要男人，海尔珈她们就什么事儿都没有。”
　　“它只要年轻的男人。BIS里五名超过四十岁的工作人员都没有遇到它。”
　　“噢，也许那些老家伙们只是不好意思承认而已。”扬说。“见鬼，为什么它没有找上我？达尼埃碰上他梦中天使的那天晚上明明我也在那儿。――难道天使不喜欢红头发？”
　　“从记录来看，我相信它对发色乃至人种都没有特别的爱好。”提奥说。
　　“天使胃口强健，各色通吃。”扬合上了文件夹。“问题是它这么做到底用意何在？我们已经给那些和天使睡过觉的人做了能做的全部检查，没发现他们有任何问题，感染上外星病毒什么的。所以我目前倾向于认为这是一个好心的、博爱的天使，看到了BIS里的男人们被工作压迫得喘不过气来的悲惨境况，决定免费派送给大家一些幸福的春`梦和热烈的性高`潮。”
　　“你的慈善理论不能解释它为什么没有眷顾年纪比较大的职员，以及女职员。”提奥说。“鉴于它目前为止并没有显示出什么伤害意向，我想我们最好能跟它面对面地谈一次。所以今天晚上你的任务就是到那个酒吧去……”
　　“――诱捕天使行动。”扬吹了一声口哨。“听起来真不错……但为什么又是我去扮演这种安德洛墨达*式的角色？”
　　“因为天使从来不会跟一个人发生两次关系。而BIS里还没跟天使睡过觉的、四十岁以下的男人就只剩下了你，我和拉尔夫。”提奥说。
　　“为什么不是拉尔夫？他比我好看，是个标标准准的金发小白脸。”
　　“你忘记了拉尔夫前天晚上刚刚拿枪指过天使的脑袋。”
　　“那为什么不是……”扬英勇地把那个名字咽了下去。
　　提奥沉着地看着他。
　　“我会和你一起去。”

　　5-6

　　5
　　“扬，那个不是天使。停止调`情。”
　　扬强忍着把耳机一把扯下来的冲动。他把脸转向一边，用酒杯挡住自己的嘴，对着衣服上的第一粒纽扣低声而快速地说：“老大，拜托，我已经在这里坐了三个多钟头了，总得找点乐子吧。――我保证只是聊聊天而已。”
　　“如果你和她一路聊下去，天使就不可能找上你。”提奥毫无感情的声音在他耳朵里响起。“现在结束。”
　　扬恋恋不舍地转向对面的女郎。她有多么可爱的、小鹿一样的褐色眼睛啊。他想。这该死的工作。该死的压迫狂的老板。
　　“能跟你说话真好。”他温柔地说。“不过……哦，我真不想说。”
　　“你有女朋友了？”她说。
　　“是的，而且她马上要来了。”扬说。“要是她看见我和像你这么迷人的姑娘一起喝酒，准保大发雷霆。”
　　她微笑起来。“我明白了。”她把杯子里的酒一饮而尽。“事实上我也在等人。下回见。”她滑下吧台的椅子，向大堂里走去。
　　扬转向酒柜的方向。“这下你满意了？”他恶狠狠地对纽扣说。
　　“很满意。”那个低沉的、略带一点沙哑的声音说。
　　突然之间，扬感到浑身上下都起了一阵颤栗。
　　这种王八蛋耳机的效果就好像他紧贴着我的脖子往我耳朵里吹气一样。他恼火而乱七八糟地想。他妈的！他那种声音……难怪中世纪的人认为会有从耳朵里怀孕这回事儿了。
　　――哦见鬼我在想什么啊！
　　他低声咒骂出了声。
　　“再来一杯Brainstorming。”他把空玻璃杯往吧台上重重一扣。就在这个时候耳机里又响起了那个该死的、迷人的声音。
　　“扬，监视器画面出现了干扰。――似乎是天使到来了。”
　　耳机里突然响起了一阵沙沙的声音。
　　“提奥？”扬警惕地说。
　　没有回音。
　　扬向四周看去。这是周五晚上十一点。酒吧里相当的热闹，灯光幽暗的大堂里服务生往来穿梭，银托盘上托着五颜六色的鸡尾酒。
　　一只银托盘在他身前停下了。
　　“一位先生送给您的。”服务生彬彬有礼地说。“Sex on the Beach.”
　　“――这可来得真够直接的。”扬喃喃地说。他拿起那杯酒。
　　“是个什么样的先生？”
　　“他要求我不能说。”服务生露出了――在扬看来是充满了暧昧的――微笑。他轻轻把托盘里那张餐巾拿了出来，放在扬面前的吧台上。
　　餐巾上印着这家酒吧著名的标签文字：
　　A．能请你喝一杯吗？
　　B．一起出去走走吧。
　　C．你家？还是我家？
　　D．十分钟后在洗手间见。
　　――而现在在那个D选项上有一个铅笔划的叉；“洗手间”下面写着：“一楼*。”
　　“妈的，搭讪和调`情的步骤都省了。”扬暗自低语。
　　“在天使眼里，我看起来就那么饥渴吗？”
　　6
　　扬一路小跑着上了楼梯。楼上是个舞厅，不过这会儿没开，整个楼面只有走道尽头的洗手间前面亮着廊灯。扬径直向那里走去。
　　他推开了门。一个西装革履的男人站在洗手台前，别无他人。扬轻轻吹了声口哨。那个男人敏感地抬起头来，和他对视。
　　三十多岁。棕发。深色的眼睛。唇形相当好看。扬想。哦，上帝，这家伙看起来还真不错。
　　一缕微笑爬上了他的嘴唇。
　　“嗨，是你吗？”他悄声说。他的眼睛里闪动着浅蓝色的、迷人的光芒。
　　那个男人看着他，似乎有些疑惑，又有些惊讶的样子。然后他突然笑了起来。“哦，抱歉，我想你搞错了。”
　　他关上了水龙头，从旁边的纸箱里拉下了一张纸擦了擦湿淋淋的手。“我不是你们那一种人。”他友好地说，把擦手纸揉成一团扔进垃圾筒，头也不回地走了出去。
　　――他妈的！
　　扬在心底里暗自咒骂了一句。他迅速打量了一下周围，一共是五间单间，门都开着一线，不像是藏着人的样子。但他还是快步走过去，一扇接一扇地踢开那些门。在确认这里的确空无一人之后，他走进了第五个隔间。
　　“扬，扬。”
　　扬差点没跳了起来。他抓住衬衫上的纽扣，气急败坏地说：“提奥，恢复通话你就不能挑个好点的时候？你要害我得前列腺炎吗？”
　　“扬，通报你的方位。”提奥说。
　　“洗手间。楼上走到底的那间。――我说，你们难道在监控器上看不到吗？”
　　“天使在干扰所有的电子设备。为了安全起见我们已经开始在楼下清场。”提奥说。“扬，在原地等着，我马上就过去。――听着，它是个比咱们预想中危险和强大得多的家伙 ，你不能使用电击棒对付它：它能够轻而易举地把电流全都导到你身上……”
　　一阵沙沙的轻响，耳机里又没了声音。
　　这时候扬听到脚步声，清晰有力，由远至近，最后停在他身后……他急遽转身，一个年轻的男人一把拉开了隔间的门板，站在他面前。
　　“宝贝，让你等急了吗？”他向他露齿而笑，耳钉在长长的黑发下闪闪发光。他的健壮的、肌肉分明的手臂搭在门板上，小麦色的肌肤透出迷人的光泽，靠近黑色皮背心的上臂部分赫然一个骷髅的刺青。
　　哦，不，不，不。扬绝望地想。他这样子就好像是从某本低级趣味的色`情杂志上走下来的一样，还是超市里八块五买一送一的那种。――我都不知道我的品位有这么坏。
　　“这就是你读取我意识的结果？” 他几乎是咬牙切齿地说。“你他妈的都在搞些什么啊？”
　　“我去买安全套了。给你写完条子才发现居然没带出来。” 黑发的青年说，从口袋里拉出两个封套。“你喜欢薄荷味道的还是可乐味道的？”
　　“可乐的。”扬说。“不过等等，”他推开那条迎上来的手臂。“你得先告诉我为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“这些到处乱搞的事儿。――目的是什么？”
　　黑发的青年看着他。深色的瞳仁中燃烧着炽烈的情`欲。
　　“当然是为了快乐。” 他抓住扬的肩膀，把他拉向自己。他们的嘴唇和腰腹部位同时碰到了一起。
　　隔间的门板在他们身后合上了。

　　7

　　“好吧，吻技不错。”扬一边奋力把那个人推到对面墙上去，一面抬起手来擦着嘴角。“不过抱歉，还没有好到让我想跟你来一发的地步。”
　　“哦，得啦，我敢打赌你心里正巴不得我马上跟你来一发。”黑发的青年说。“我知道你一直在等着我：你在酒吧里拒绝了一个又一个，而我一叫你就来了……看，那里已经硬起来了。”他把手放在扬的皮带上。
　　扬一把抓住他的手臂向外拧了过去，跟着用另一只手抓住了他的后领。黑发青年奋力挣扎，试图用拳头和膝盖反击。扬毫不迟疑地把他的脑袋直接撞在门板上――没上闩的门板一下子开了，黑发青年一头撞了出去，踉踉跄跄地几步摔倒在地板上。
　　扬把手伸进夹克外套，拔出他的P30，迅速拉下保险，对准他的头。
　　“现在你最好对我规矩一点儿。”
　　“噢，上帝。”黑发青年喃喃地说。他从地上支起半个身体。
　　“不许动！”扬厉声说。
　　正在这时候他感到一阵微风扬起――洗手间的大门一下子开了。高个子的提奥多・哈本道夫站在门口，他灰色的风衣上，一只黄底黑鹰和带有Bundespolizei（联邦警察）字样的银色标记鲜明无比。
　　“警察！”黑发的青年叫了出来。“噢，警察！救我！这个人有枪！”他迅速异常地向他爬了过去。提奥伸出一只手把他拉起来。“别怕。”他说。“现在没事儿了。”他把他挡在身后。
　　扬目瞪口呆地看着那个黑发青年从门口跑了出去。
　　“你他妈的在干什么，提奥？那个外星小子……”
　　“地球人。不是什么外星小子。”提奥说。“我们查过了那个人。100%的人类。――他只不过恰好也对你有兴趣而已。”
　　“那么那个天使呢？”扬说。
　　“它破坏了我们的一些仪器，然后消失了。我猜是我们吓到了它。”
　　扬吐了口气。他突然觉得有点头晕，向后退了两步，靠在墙上。
　　“扬，怎么了？”提奥快步走了过来。
　　“没事儿。”扬用力揉了两下额头。“提奥，我……”
　　他看着他。提奥的手扶住了他的肩膀，而他只想顺势倒到他身上去。老天，他身上的气息和温度那么的诱人。
　　“……我好像有点儿喝多了。”扬小声说。
　　“你看，这就是你不许我跟人聊天的后果。”
　　“我可没叫你喝那么多酒。”提奥说。
　　“不然我坐在吧台边还能干什么？”扬恼火地说。
　　提奥说：“算了，我送你回去休息。”他揽住扬的肩膀，把他的一条手臂绕过自己的后颈。一瞬间扬感到他的呼吸轻轻拂过脸颊――好像头脑里轰地一声，点着了火，他的全身都在燃烧；两膝发软，小腿肚打颤。
　　“提奥……”扬说。
　　他不受控制地转过头去，把手放在他老板的脸上：那是他这辈子看到过的最英俊的一张脸。――如果他现在肯对我笑一笑的话，我马上可以为他去死。扬狂乱地想。不过他不笑其实也没关系……
　　他把嘴唇飞快地压了上去。
　　提奥好像被火烫了那样向后退缩了一下。然后他突然捧住了扬的脸，开始热烈地吻他的嘴唇――热烈的程度完全令后者措手不及：那种吻法，毫不夸张地说，会令得石头都融化成水。扬简直没法儿在原地站得住：他感到天旋地转，非得伸手抓着什么才行。
　　扬把两只手都伸到了背后，抓住洗手池的边沿，用尽了全身力气抓紧……这样子他再也没有可能去阻止提奥正在做的事情：他一面吻他，一面解开他的皮带，脱下裤子。
　　有什么不对。扬迷迷糊糊地想。可是我想不出来。我好像掉到一个漩涡里去了……等等，哦，漩涡！
　　那种气息……
　　――“闻到了好像全身都陷入了漩涡。”
　　扬一个激灵。他奋力睁开眼睛，正看见提奥往他脚跟前跪了下去。
　　“噢，不！”他叫出了声。
　　提奥把他那个胀得发痛的家伙一下子含进了嘴里。巨大的、强烈的快感仿佛高墙一般的潮水当头压了下来，把他淹没至顶。扬急剧地喘息，浑身都战栗起来。
　　……他咬着牙抓住了他的P30，抽出来，顶在下面那个人的额头上。
　　“放开我。”他说。
　　那个男人抬起了他深褐色的眼睛。那完全是提奥多・哈本多夫的眼睛，像他那样的沉着，一样的冷峻而迷人。他和他对视着。扬的手克制不住地在发抖。
　　然后那个男人不动声色地低下了眼睛。他的额头抵着枪管，然而他毫不容情地加快了动作。他的舌头以难以想象的灵巧拨弄着那个快崩溃的地方，扬甚至感到他在轻轻地、但是令人无法抗拒地吸`吮……
　　“砰！”
　　那个男人仰面朝天地摔了开去。额头正中炸开了一个洞，但是没有一滴血流出来。――在那一瞬间扬觉得眼前的景象闪了几下――就像有时候电视机接收不良出现的画面抖动那样。
　　然后他看到那个男人伶俐地从地下爬了起来。刹那间扬感到浑身的血都在发冷：那个人头上的黑洞消失了，前额光洁得没有一丝痕迹。
　　他握紧了他的P30。他们面面相觑。突然间那个男人转身向门口冲去。
　　扬的手臂下意识地跟着向门口转了过去，然而没开枪。他看着那个人消失在门外。一下子，他感到两腿发软，背靠着洗手台慢慢滑了下去，坐倒在地板上。
　　“喂，喂，扬，你还在那儿吗？”
　　拉尔夫的声音突然出现在耳机里。
　　扬一跃而起，迅速地拉起裤子，系好皮带。
　　“扬？扬？”
　　“我在。”扬说。努力调匀呼吸。
　　“噢。你没事儿吧？”拉尔夫关切地问。“刚才怎么也联系不上。那个天使把所有的监视器都屏蔽了，我们看不到你……”
　　――感谢天使！扬想。噢，哈利路亚！
　　“拉尔夫，” 他清了清嗓子。 “我很好。”
　　“你见到了天使吗？”
　　“……见到了。天使非常迷人。简直迷人得要命。”扬说。“拉尔夫，你一定得原谅约庚：那实在不是一个男人可以抵挡的诱惑。”
　　拉尔夫在那头沉默了一下，然后他说：
　　“我们早就和解了。扬，提奥老大几分钟前上楼去找你了。你看到他了吗？”

　　8

　　扬冲出了洗手间。
　　走廊里静悄悄地不见一个人影。他转头向那一头的舞厅看去，明亮的灯光从那道拱门后透了出来。――而他清楚地记得刚刚上来的时候那里是一片漆黑。
　　扬向那道门走过去。他感到手心出汗，湿腻腻地粘在P30的手柄上。“提奥？”他说。“是你在那里吗？”
　　没有回音。
　　好像是幻觉那样。他觉得有音乐声，若有若无地，从那道门后面冒出来。完全听不清，奇怪的是，他仿佛能感到乐符在那里流淌。
　　扬向前走去。
　　现在他看见了。四壁的烛形灯发出金黄柔和的光芒，照亮了整个舞池。舞池的天花板上垂下来许多闪亮的，五颜六色的琉璃管，扭曲成各种奇怪的形状。中间是紧紧拥抱在一起的两个人：正对着他的是高个子的提奥多・哈本道夫――他抬起眼睛来看向扬，对着他微微一笑。
　　“结束了。”他说。
　　他在他怀里那个人的头发上轻轻吻了一下，随即把手指伸向他耳后――扬感到眼前的画面再一次剧烈抖动起来，有一秒钟的时间，然后突然间一片黑暗。
　　“提奥！”扬紧张地叫了出来。
　　“灯就在你右手边上。看到那个红点了吗？打开它。”提奥沉静的声音在黑暗中响起。
　　扬转过头，看到那个红色的小亮点。他伸过手去，在那上面摁了一下。雪亮的灯光从头顶直洒下来。
　　扬惊奇地看向四周。
　　“刚刚这里不是这个样子的。”他说。“那些烛形灯呢？刚才我明明看到它们在墙壁上……还有那些亮晶晶的管道……”
　　“刚刚你看到的情况都是幻觉。”提奥说。“因为它对你的脑电波进行了直接的干预，让你看到那些画面。”他向扬举起了手里的东西。
　　扬向他走过去。他的眼睛睁得大大的。
　　“天，这是个什么鬼玩意？”
　　提奥手里的看起来有点像是个时装店里的塑料模特，一个雪白的，有脑袋有手脚的东西，不同的是那颗脑袋上光秃秃的什么都没有：没有画出来的头发，也没有凹凸的五官；它的四肢软绵绵的，像面条一样垂荡在空中。
　　“47世纪的智能机器人。型号Wolken475T。”提奥说。“身体是用形体转换塑胶做的，包着一台V型电脑作为主控制器，外加一个两欧元硬币大小的微型发射器，能够发出五万德尔卡的集束电波……”
　　“五万什么？”扬迷茫地问。
　　“德尔卡。39世纪最伟大的科学家。他将发现人工干预脑电波的基本原理，所以集束电波的单位以他的名字命名。――这个机器人发出的集束电波能够使方圆五十米之内的人脑活动受到影响。”
　　扬有点明白了。
　　“这么说，咱们之前想错了方向。不是什么会变形的外星人，它其实一直都是这么个形状，只不过咱们看到的是它设定的幻觉。”
　　“确切地说，其实不是‘它’在设定。具体设定形象的是你自己的大脑。这个机器人发出的电波干扰程序是让人看到具现了的性幻想。等于说你在意识中希望看到什么样的性伴侣，它就会让你 ‘看到’那个人。――当然实际上只有这么个没五官没毛发的东西，而它欺骗你的大脑，让你以为看到了最美妙的梦中情人。”提奥说。
　　“所以我们其实都在跟这么个东西胡搞？”扬说。“一个47世纪的充气娃娃？”
　　“是的。”提奥说。“47世纪G&Klein出品，制作精良的家伙，品质一流。它能释放出最强烈的合成费洛蒙*，只需要一次呼吸就能令人情`欲满涨……肢体的关键部分是用最好的活性材料制作的，意味着它是有史以来最灵巧和出色的接吻专家，和性`爱能手。”他充满爱怜地拍了拍那东西的头。
　　扬呻吟了一声。“提奥，求求你别说了。我觉得我都要吐了。”
　　他用力抱住脑袋，然后突然放开。
　　“47世纪。它来我们这个时代到底是干什么的？”
　　“这我还不清楚。不过我马上会跟时空管理局取得联系。4626年制造的情趣机器人根本不应该在这里出现。这要么是个意外事故，要么就是有人在违规操作。”提奥说。“好在这是个非常安全的机器人。”
　　“安全！”扬几乎咆哮起来。“今天晚上它差不多把我的脑子搞成破布条了！”
　　他努力回想了一下。“提奥，现在你得告诉我……等等，”他忽然狐疑地说，“你怎么证明你现在是真的，不是它让我看到的幻像？”
　　“第一，这个机器人我已经关掉了――电源在它的头部左侧，人类的耳朵位置。它不可能再发出什么影响你脑电波的东西了。”提奥干巴巴地说。“第二，集束电波造成的幻影和真实景象是有区别的，如果你紧盯着物体的边缘看，会发现幻影比较不光滑，在逆光下会有轻度的叠影……这个很难用语言解释，下一次我们可以在基地里做下这方面的训练，我给你看一些图片。但那要在你通过时空局的理论考试之后。”
　　扬恶狠狠地看着他。
　　“好了，我相信你是真的提奥多・哈本道夫老大。现在请你告诉我，你看到了多少？”他向他凑近过去，紧盯着那双深褐色的眼睛。
　　“在你上楼来的时候，你看到了什么？”
　　提奥平静地说：“我听到枪响，然后看到Wolken475T从洗手间里冲出来，经过走廊逃向舞厅。”
　　扬咽了口唾沫。
　　“那个时候，它是什么形态？”
　　“在我眼中它恢复了本体。我想是因为修补枪伤后它进行了紧急自检，那个时候发射器是关闭的。”
　　扬吁了口气。
　　“那么，刚才我看到的那个人……我进来的时候，你怀里抱着的那家伙是谁？”
　　“一个幻象。”提奥说。“Wolken475T知道我将要切断它的电源。它无法反击和挣脱我，因为它必须遵循机器人第一守则**；而它认为它的任务还没有完成，不愿意就这么被关闭。于是它变出了那个幻象来……迷惑，或者是求饶。”
　　“那是个真的人吗？我说，那个幻象的原型，是一个真人，还是仅仅是，呃，你的性幻想？”
　　提奥凝视着他。有那么一瞬，扬觉得在他的老板眼睛里看到了一些很不寻常的东西。
　　“我认为这不在我们的讨论范围内，扬。”提奥慢吞吞地说。“我们正在工作时间，我是你的上级。
　　“……并且你还喝醉了。”

　　9-10

　　9
　　“这是什么？” 扬拿起书桌上的那张纸，
　　“精`子捐献声明。如果你同意，就在最下方的横线上签名。”提奥说。
　　扬一行行读下去；他倒抽了一口冷气。
　　“那个家伙，”他结结巴巴地说，“那个47世纪的机器人，它的任务是……”
　　“在我们这个时代收集精`液。”提奥说。“它是47世纪最大的精`子库‘斯卡博罗集市’通过时光机传送过来的。你知道上世纪90年代，人们就注意到男性精`液中的活性精`子数量近一个世纪以来在不断减少。到了25世纪末，成年男子的单位活性精`子量已经降到了只有20世纪的10％。在47世纪，精`子库已经完全供不应求，然后一些人想到了走偏门。”
　　“于是来自未来的机器人居然不是终结者而是采集者。”扬说。“这真让人……呃，惊喜。”
　　“因为生命远比人们最初想象的复杂：47世纪的人类已经掌握了时光机的基本原理，可以自由地传送非生命体到过去和未来；但是他们完全制造不出精`子的替代品。――克隆人技术只能复制现有的DNA，而并不能降低近交系数和保证群体多样性。”
　　“他们下回这么做的时候最好提前通知一声。”扬说，用力揉了揉自己的头发。“我本来还以为是某个邪恶团体要针对BIS发起的特别毁灭计划呢。”
　　“那只是巧合：Wolken475T是通过时光机打开的时空裂缝自由降落的，它的活动不能超过固定的区域，大概只有半平方公里左右。所以它选中那个酒吧作为收集点：号称有六百种配方的、鸡尾酒爱好者的圣地。而那里离BIS总部大楼很近，那个酒吧兼卖简餐，差不多就是咱们的食堂。所以它采集的样本里有近一半是BIS的工作人员――它选中他们仅仅是因为他们符合标准：年轻，健康，能够提供优质的基因。”
　　扬微笑起来。“换而言之，就是漂亮、强壮而又聪明的男人。啊，多么恭维。”
　　他在那张纸上写了个鬼画符一样的签名。
　　提奥把声明放入扫描仪。“时空管理局认为这件事不符合规定，而‘斯卡博罗集市’的人争辩说，他们取得精`子是通过合理的渠道，通过精`子主人自愿发生的性`行为贡献。最终管理局决定睁一眼闭一眼，毕竟这关系到人类生存和繁衍的头等大事。
　　“现在他们允许Wolken475T把已经取得的精`子带回47世纪，前提是取得书面的捐献声明。――所以咱们回头还得想一个说法出来，不能让那些不需要知道内情的人起疑，又得让他们对捐献精`子的事儿签字表态。”
　　扬说： “叫那个精`子库的老板来想吧。我敢打赌他干这种勾当不是头一回了；而且肯定也不限于我们的时代。”
　　“多半如此。”提奥说。他伸手点开办公桌屏幕上的一个窗口，然后突然抬起头，看向扬。
　　“凯文・考夫曼，就是那个酒吧里给你递条子的黑头发小子，现在在外面的那间房间里。我建议你出去做一下问询，然后决定在多少程度上消除他的记忆。”
　　10
　　扬站在洗手间的镜子前面，看着里面的人。
　　“这么说他还是知道了。――知道了多少？”他自言自语。
　　“见鬼，管他的呢！这又不是死罪。年轻职员对老板产生点性幻想是很寻常的事情，如果这个老板又英俊又能干，声音性`感得能杀死人的话……人人都有性幻想。”
　　他的嘴角泛起笑容。
　　“……当然不是人人都有那么好的运气，让自己的老板跪在脚跟前给自己口`交，达到高`潮的时候还给他脑门上来一枪。”他低声说。“啊，我觉得这个设想完全可以拍成色`情小电影，卖给所有饱受老板欺压的人。”
　　然后他看着镜子，陷入了沉思。
　　“最后那个男人是怎么回事？”他喃喃地说。“提奥抱着他的样子完全就像情人一样。我看见他低下头去亲他的头发。……并且他居然还笑了一下，太难得了。
　　“真希望我能看到那家伙的脸……”
　　扬对着镜子，一把抓起自己的头发。火红色的发丝在手指间闪动着亮丽的光泽。
　　“不对，不是这种颜色。”他沮丧地说。
　　那是一种暗淡得多的发色，在金黄色的灯光里像是铁锈红，偏近于灰。――而扬知道自己的头发在那种灯光下是个什么样子：鲜明、浓烈的红色，让人直接想起太阳或者火焰。
　　“那是他的性幻想对象。――毫无疑问他喜欢红头发。”扬说。“可我不懂他怎么会选那种颜色。明明我头发的颜色要好看得多。”
　　他盯着镜子里的那片红色又看了一会儿。突然他的脑子里冒出了一个念头。
　　他大声地说了出来：
　　“资料表明，在我们这个时代，30%以上的男人患有程度不一的色弱。”
　　扬的浅蓝色眼睛在镜子里闪闪发光。
　　“现在，扬・多米尼克・弗里曼，这没什么大不了的：直接走到他办公室里，表情自然，语气放松，看着他的眼睛，跟他说……”
　　他深深吸了口气。
　　“提奥，下班后咱们一起去喝一杯怎么样？不，不去那个鸡尾酒吧，那儿全是BIS的同事。
　　“――我的意思是，就咱们俩。”
　　（《诱捕天使行动》完）

　　1

　　“总结一下，这就是昨天发生的事情的全部经过。”扬说。“时空管理局派了代号4917A的时间特工来给我做一日特训。记录显示，4917A在早晨9点到达。12点左右他带我离开了BIS总部大楼，直到下午3点才重新回来。我们一起去了那个秘密会议室。傍晚5点钟，你试图联系我但是联系不上，于是指示拉尔夫他们打开会议室的门：发现里面只有我一个人，满身鲜血，在地板上呼呼大睡。”
　　他下意识地又抬手看了看自己的手指和衣袖――这会儿它们干干净净。
　　“――并且还丢失了过去十二小时的记忆。”
　　“检查表明你服用了常用的消除记忆9号片剂。”在他对面，提奥多・哈本多夫打开了他的电子记事本。“此外你有两处骨折，右手小指粉碎性骨折和左上臂轻微骨裂，身体多处瘀伤，以及轻度的脑震荡。”
　　“我没有出血，不是吗？”扬说。
　　“没有，你身上的那些血是别人的。”提奥说。
　　“不止是我身上的血。”扬说。“我看过照片了。会议室到处都是血。墙上成串飞溅的血滴，地下无数凌乱的带血脚印，看起来简直就像杀人现场一样――也许就是个杀人现场。”
　　提奥没有说话。
　　扬迟疑地开口。“提奥，有没有可能是我……”
　　“不是。”提奥迅速地说。“如果你在怀疑是你杀死了时间特工4917A的话――不是。”
　　“你怎么就那么肯定？”
　　“第一，没有一个地球人――在我们这个时代的地球人――能够徒手杀死时间特工。他们是来自49世纪的最强大的特种兵，身体经过改造，力气和速度是你的三到五倍。一对一，他闭着眼睛都可以杀死你。”提奥说。
　　“其次，如果你杀死了一名时间特工，时空管理局不可能到现在还没有反应。特工手腕上的时间调制器*直接连通管理局总署，他们会在第一时间知道死亡的消息，并且派出其他特工来到我们这个时代进行调查，缉捕凶手。”
　　“那么4917A到哪里去了？”
　　“坦率地说，我不知道。时空管理局那边还没有给我任何答复。”提奥说。“比较可能的解释是，他回去了：特训任务结束，他开启了时间调制器，以他到来的方式离开，回到49世纪的时空管理局。”
　　“哦，那他真该选择一个比较好的告别方式。他消除了我的记忆是怎么回事？难道这也是特训的一部分？”
　　“当然不是。你不是第一个接受时空管理局训练的人。之前我们跟时间特工们的合作经历都很愉快――至少就我所知道的最近二十年里，没有出现过大量出血，骨折，9号药片，以及诸如此类的事。”提奥说。
　　“多么荣幸成为首例。”扬说。
　　“我得走了。下午我有一个重要的会议。”提奥合上了记事本，站了起来。“你在家好好休息，看看电视什么的。别胡思乱想。我得到时空管理局的消息就马上通知你。”他吻了一下他的额头。
　　“你晚上会来看我吗？”扬问。
　　“晚上我要跟国防部的人一起吃饭。”提奥说。“会晚一点。不介意？”
　　扬摇了摇头。

　　2

　　“你知道所有的仪器都不能带出研究所，扬。”拉尔夫说。“这是任何时候都不能打破的铁规定。”
　　“我就知道你会那么说。” 手机里扬的声音说。“所以我自己跑来了。”
　　拉尔夫愣了一下，然后跳了起来，一路跑向实验室的大门，一把拉开：扬靠在门边，向他露出微笑。
　　“我得找回昨天的记忆。在那之前我根本坐不住――总觉得像丢了什么要紧的东西一样寝食难安。”
　　“9号药片对记忆的消除不是不可逆的，但是那种恢复方式相当令人痛苦。”拉尔夫说。“提奥认为你应该至少休息两三天再来谈恢复记忆的事儿。”
　　“哦，相信我，拉尔夫，在家里傻兮兮地看那种弱智电视节目会令我更痛苦。”扬说。
　　他们走到实验室的一台机器前面。
　　“这个仪器会在你大脑中找到被药物强性消除记忆的部分，所谓的‘创口’，并释放出集束电波。――那会相当刺激，相信我。”拉尔夫说，把一个头套放在扬的脑袋上。
　　“像人在求生的困境中会变得力大无穷一样，在电波的刺激下你的大脑会作出应急反应，这个过程中你会想起来一些事情，一些记忆的碎片。――你确定要用它吗？”
　　扬毅然决然地点了点头，然后他问：“你确定不需要在头罩下面垫一块浸湿的抹布吗？”
　　拉尔夫说：“这又不是坐电椅。”他接通能源板，把手放在控制器上。
　　“就一秒钟。”他说。“你如果觉得太刺激的话只管大声惨叫，我们还可以提早结束。”
　　“你在说什么……啊――！”
　　扬发出一声长长的惨叫。拉尔夫抢上一步，及时抓住了他的肩膀，阻止了他从椅子上滑下来。
　　“已经过去了。”他拍打着扬的脸颊。“你感觉怎么样？”
　　扬大口地喘息。“天，简直就是极刑。”他喃喃地说。“你还说这不是坐电椅！我的脑子好像被一个烧红的大铁钉贯穿了那样。”
　　“想起什么来了吗？”拉尔夫问。
　　扬闭上眼睛，过了一会儿又睁开，充满怀疑地问：“你确定你的操作过程没出问题吗？”
　　“怎么？”
　　“我只看到了一个场景，两三个活动画面而已。”
　　“那很正常。那种情况下大脑被唤起的记忆都是支离破碎的，你得抓着那几个画面，努力回想，像玩拼图那样一点点把失去的部分拼出来。――你看到的场景是什么？”
　　“我在火车上。”扬喃喃地说。
　　“好像是城际快车ICE。人多得要命，我一路拖着行李箱挤了过去，总算看见一个空座位――在一个男人边上。一个三十出头的男人，棕色的头发和眼睛，从一本书抬起头来看着我……
　　“啊，见鬼！”他叫了出来。“那是我第一次遇见提奥的情形。――那是五年前的事儿了，而且我一点也没忘记。为什么唤起来的记忆会是这个？”
　　“兼带。”拉尔夫说。
　　“兼带？”
　　“大脑的记忆层面相当纠结，像地下的根茎，拉出一个，拉出一大串。”拉尔夫说。“虽然集束电波原则上锁定的是创口部分，但是大脑在受刺激的时候，往往会在被消除记忆之外，还兼带释放出其他的一些记忆片断。”
　　“可我只看到这一个五年前的场景。”扬瞪着他说。
　　“哦，再努力想想，一定还有其他的。”
　　扬靠在宽大的椅子上，头向后仰，闭上眼睛。
　　……颠簸行进的列车上，他向那个男人走过去，行李箱在身后一路磕磕碰碰。“这儿还有空么？”他问。
　　那个男人抬起眼睛看着他。这是个令人一见难忘的男人，英俊异常，气度沉着。――扬在他深褐色的眼睛里看见自己的倒影：一个慌里慌张的大男孩，被汗水浸湿的红头发乱糟糟地粘在额头，一双鞋带打结的球鞋搭在肩头。
　　“请坐。”那个男人说。
　　――扬骤然睁开眼睛。
　　“其他的什么都没有。只有这一个场景。”他沮丧地说。“……不，等等。”
　　他的眼睛里闪过一阵奇怪的神色。“……我刚刚好像听到一个声音。”
　　那个场景――提奥多・哈本多夫和扬・弗里曼的第一次见面――在他脑海中静止下来，好像电影的定格画面。一个陌生男人的声音，声线清脆，大概不超过二十五岁，有如旁白一样在他的头脑里清晰而有力地说：
　　“在你遇到他的第二天，提奥多・哈本多夫被任命为BIS的负责人，而他做的第一件事情就是把你从正在服役的联邦国防军（Bundeswehr）调过来。一个十八岁的文科中学毕业生，没有任何经验和相关的培训经历，这样的人全联邦有千千万万。――他为什么会选中你？”
　　“……因为这是来自时空管理局的要求。提奥多・哈本多夫听命于时空管理局，确切地说，听命于管理局的某一个人，完完全全地，言听计从。”扬低声地重复。
　　“你在说什么？”拉尔夫疑惑地看着他。
　　“……没什么。”扬说。
　　“拉尔夫，你是怎么会进入BIS工作的？”
　　“我？我在法兰克福医学院毕业后，我的导师问我有没有兴趣为国防部做一个相当不同寻常的项目，关于记忆消除和恢复的研究。我做了，然后就在BIS留了下来。――否则他们就要消除我的记忆。”拉尔夫用手里的电子笔敲了敲桌面。“我听说法国人一直宣称法国警察是最邪恶的黑帮组织，他们真该来BIS参观一下，长长见识。”
　　他的最后一句话并没有如预期的那样得到对方的共鸣。扬惊讶地说：“医学院！可我记得你在六七年前就加入了BIS，今年还不到三十岁……”
　　“我是二十三岁毕业的。”拉尔夫说。“不过还不是BIS里最年轻的博士：托马斯二十二岁就拿到了应用物理的PhD学位――比我那个医学院附送的头衔值钱多了。”
　　扬沉默了一会儿，然后说：“我们再来一次吧。看看这次能不能想起更多的东西。”
　　拉尔夫说：“说真的，我觉得你太心急了，扬。为什么不等提奥回来？说不定时空管理局已经给了他关于整个事件的解释。”
　　“在知道时空管理局怎么说之前，我先得了解我自己的版本。”扬说。“开始吧。”
　　拉尔夫默默看了他一会儿，然后转向桌子上的电脑，点入档案库。
　　“也许你应该先了解下背景资料，帮助回忆。”他说。
　　“时空管理局（Time Agency）成立于公元4801年。在人类初步掌握了时空旅行的技术后，不断有人――猎奇的探险家或者在逃的罪犯，或者出于别的各种理由――进入过去的时间。为了防止有人有意或者无意中对时间轴造成毁灭性的破坏，建立了时空管理局。常任办事员称之为时间特工（Time Agents），他们的任务是监视时空漩涡（Vortex），阻止未经许可的时空旅行，追捕跨越时空的逃犯……”
　　“拉尔夫，这些我都知道。”扬说。“我丢失的只是昨天的记忆，不是过去五年的。”
　　“哦，对不起。我以为你需要提个醒。”拉尔夫说。
　　“那么回到昨天的主题：编号4917A的特工，在我们这里登记的名字叫做亚伦（Aaron），是第二次来BIS。上一次他来是在六年前，帮助我们建立快件系统。”
　　“那个时候你已经在BIS了？”
　　“是的。我认识他。”拉尔夫拿起电子笔，在桌子上快速地画了一个头像。“我们不被允许留下任何时间特工的资料，将就看一下吧。”
　　扬盯着那张肖像。
　　“为什么他看起来比我还年轻？”
　　“为了适应频繁的时空旅行，时间特工的身体经过生物技术改造：他们不会衰老，身体永远保持在二十岁左右的最佳状态，理论上可以一直活到三百岁――直到大脑衰竭。”拉尔夫说。“当然我听说时间特工的寿命其实比我们这个时代普通人的平均值还要低得多。”
　　“那么这个到底是多少岁？”
　　“天晓得。”拉尔夫说。
　　“他的头发颜色偏深，介于金色和棕色之间；绿眼睛――很干净的绿，不掺一点儿灰或者棕色的那种，非常漂亮。――有任何印象吗？”
　　扬摇了摇头。

　　3-4

　　3
　　“为什么你看起来比我还年轻？”扬问。
　　眼前的年轻人看起来最多不过二十一二岁。一双明亮的、生机勃勃的绿眼睛，令人想起春天的树林，树梢尖上的那抹颜色。
　　“因为设定如此。我们是时间特工，游戏里的NPC，无论过去多久我们都是这个样子。” 他迷人地微笑。
　　“――当然和NPC不一样的是我们常常会被玩家杀死，而且没法儿复活。”
　　他们走进射击场。
　　“扬・多米尼克・弗里曼。”编号4917A的时间特工，或者按照他自己的叫法，亚伦，打开了一个文件夹。“你的理论考试成绩不错，因此总部派我过来认识你。”
　　“认识我？”扬说。
　　“认识你。”亚伦说。“见面会晤。建立私人联系。或者随便你叫什么。为了在将来我们会有更密切的合作。”他随手翻了两下档案纸。
　　“对了，你多大了？”
　　“你正在看的那页就有我的出生日期。”扬说。
　　“抱歉。我算不出来。”他微笑着说。绿眼睛里跳动着光芒。“我都不清楚现在是公元第几年。――如果你的日程表上总是乱七八糟，忽而在公元前7世纪的罗马，忽而在1588年的西班牙，你也会像我一样对时间过敏的，扬。”
　　“我二十三。二十三岁零九个月。”扬说。
　　“多么的青春年少。”亚伦说。“哦，真希望我也能回到从前。现在开枪吧。”
　　“什么？”
　　“提奥没告诉你，让我看看你的射击能力吗？”亚伦说。“开枪。打那些活动靶子，或者天花板上的灯泡，或者我。――一分钟之内，打中了都算你得分。”
　　4
　　扬猛地睁开眼睛。
　　“想起来什么了？”拉尔夫好奇地问。
　　“还是片断，不过这回出来好几个。先是在射击场……”
　　“你打坏了那里一半的灯泡。我知道。”
　　“是他叫我干的！”
　　“他当然是在开玩笑，而你居然真就干了。”拉尔夫说。“我说，你其实一直在等着这么个机会吧？”
　　“不幸，被你看穿了。”
　　扬歪着脑袋苦思冥想。“射击场之后，是搏击室。他妈的，那家伙壮得要命，简直像头公牛……不，是犀牛。”
　　他情不自禁地皱了下眉头。
　　“他下手真重。我想我身上的那些瘀伤就是这么来的。”
　　“他是时间特工。只是些瘀伤――我猜他大概已经像对待瓷器那样地小心翼翼了。” 拉尔夫轻松地说。他瞥了一眼扬右臂上的石膏绷带。“你的骨折也是那时候落下的？”
　　“不，好像不是。”扬仔细追想了一下，说。“我不记得了……
　　“接下来我们去了工具库。在那里他问了我一大堆离奇古怪的问题，什么在北极上方该怎么找时空漩涡的出口，捕获太空鲽应该朝哪个部位开枪，以及诸如此类。然后他把一个R50引爆装置拆成了零碎，要我在一分钟内装起来。”
　　“你装起来了吗？”
　　“怎么可能！”扬说。“我花了2分多钟，还不算最后设置的时间。”
　　他眼前浮现那个人的样子。
　　“不可能？现在换你来拿着秒表。”金棕色的发丝垂落下去。“看清楚了。”
　　扬小声说：“然后他装了一遍，只花了51秒。我简直不能相信。他的手指灵巧得像有灵魂一样。”
　　“听上去你好像爱上他了。”拉尔夫说。“我很想知道提奥老大对这事儿怎么看……”
　　他的语声中断，因为他看到扬天蓝色眼睛里的光芒一下子暗淡了下去。
　　“我简直难以相信你是这么的糟糕。”亚伦的声音在他记忆里冷酷地响起。“提奥多・哈本多夫到底在搞什么鬼？他是怎么培训你的？
　　“――还是说你的实际工作就只限于陪他上床吗？”
　　……
　　扬苦笑了一下，说：“拉尔夫，我想我刚刚记了起来，我的骨折是怎么来的了。”

　　5-6

　　5
　　“下次你向一个时间特工抡拳头之前，最好多思考两秒钟。”亚伦坐在工具库的地板上，给扬的手指和手臂裹上石膏绷带。
　　“下次你说话的时候最好也小心一点。”扬说。
　　那双绿色的眼睛抬了起来，相当有兴趣地瞥了他一眼。
　　“好吧，我道歉。收回刚才的话。”亚伦说。
　　“不过说实话：光是理论考试得分高是没一点儿用的。我不知道为什么提奥没有让你得到适当的训练……”
　　“他一直在训练我。”扬闷声闷气地说。“尽心尽力。”
　　“我不那么看。”亚伦说。“提奥多・哈本道夫自己当初是在时空管理局总部和时间特工一起接受培训的。他是最好的学员，完全知道应该怎么训练一个新兵――但是你看他把你训练成啥样子啦！”
　　扬看了看自己的手。
　　“我真的很糟？”他低声问。
　　“如果是五分制的话，五分；如果百分制的话，零分。”亚伦说。“你本来就缺乏基础――说实话我完全不理解当初时空管理局为什么要把你弄进BIS――现在又缺乏正确的训练……”
　　“等等，你说什么？”扬下意识地站了起来。
　　“什么叫做‘时空管理局把我弄进BIS’？BIS难道不是直属国防部的吗？”
　　“哦，制度上来说，是的。”亚伦说。“就像历届国防部长都兼任BIS的负责人一样。但是实际上，我们都知道BIS里真正的领头是所谓‘研究所’的所长，目前来说，是提奥多・哈本道夫。”
　　“是提奥把我招进BIS的。”
　　“对。可是为什么？”亚伦毫不客气地直视着他。“在调你进来之前，他根本对你一无所知。”
　　扬的脑海中浮起那个记忆画面。
　　“我们之前就认识。”他虚弱地说。“我们在火车上……遇见过。”
　　“多么令人难忘的一见钟情。”亚伦讥讽地微笑。
　　“在你遇到他的第二天，提奥多・哈本多夫被任命为BIS的负责人，而他做的第一件事情就是把你从正在服役的联邦国防军（Bundeswehr）调过来。一个十八岁的文科中学毕业生，没有任何经验和相关的培训经历，这样的人全联邦有千千万万。――他为什么会选中你？”
　　“直说了吧，因为这是来自时空管理局的要求。提奥多・哈本多夫听命于时空管理局，确切地说，听命于管理局的某一个人，完完全全地，言听计从。”
　　6
　　“我现在知道第一次电波后唤起的那个记忆是怎么回事了。”扬说。“准确地来说，那不是来自于五年前的记录，而是我昨天的回想――记忆中的记忆。”
　　他沉思了一会儿。
　　“我想这机器相当有效。能不能再来一次？”
　　“不行。”拉尔夫说。“这玩意儿是极限刺激。两次是我的权限范围，第三次的话你等提奥老大回来给你做吧。”他推着扬向门口走去。
　　“现在你给我回家去好好休息。大脑对电波的刺激在接下来几个小时内都可能继续反馈，你应该还能想起来点儿什么。喏，这个给你。”
　　“这是什么？清凉油？”
　　“这是我自己发明的一种油膏，特殊配方，涂在额头上有助于让你清醒，帮助恢复记忆。”拉尔夫说。
　　“……这不还是清凉油吗？”扬奋力扒住门缝。“喂，等等，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“跟我说句实话，拉尔夫。”扬说。“你，你们大家，是不是都觉得我其实是个混进来的杂碎，BIS里顶糟糕的办事员？我在这里，还没被踢出去，仅仅是因为某个特殊的原因？”
　　拉尔夫惊愕地看着他。在他能够开口之前，扬抬起手来做了个阻止的手势。
　　“嘘，千万别说‘你怎么会这么想’，或者‘我觉得你还是很不错的’，这种话。”他若有所思地说。“不对。其实你这会儿无论说什么，我都会觉得你是在安慰我，而我不需要安慰。”
　　他灿烂地一笑。“所以……算了。”
　　他转过身子，摇摇晃晃地沿着走廊走去。拉尔夫愣愣地看着他的背影，直到他消失在转角，才突然回过神来，摇了摇头，关上实验室的门。
　　“他怎么会这么想？”他自言自语。
　　在走廊的另一头，扬探出头来，看了一眼实验室紧闭的门，然后快步走向对面的房间。他把右手放在门把手上。门锁发出轻轻地嗤啦一声，表明接受了指纹。
　　扬转动把手，打开了资料室的门。房间里相当幽暗，一个个架子上放满了文件夹，各类书籍和碟片。他径直走向最后面的文件柜。柜子足有一人多高，门上贴了一个黑体字的名牌：“哈本道夫。”
　　扬毫不迟疑地伸手拉开柜门，露出门后几列大小不一的抽屉。他的手指沿着密密叠叠的分类标签一路探下去，找到了“TA－私人信件”的标签，拉开抽屉：里面塞满了五公分大小的玻璃立方体，整整齐齐地码成十来排，发出五颜六色的光芒。
　　“时空管理局的来信。”扬低声自语。“这难道不应该是机密文件吗？居然就这么放在这里，没有上锁。――你是太相信我们，还是太相信你自己的权威？”
　　他拿起最上面一个发着蓝光的立方体。“这就是你之前一直放在办公桌上的那个吧？那好，我就看这一个。”
　　他把那个立方体贴近额头。
　　……四壁的烛形灯发出金黄柔和的光芒，照亮了水滴形状的舞池；音乐声像流水一样注满了它。从天花板上垂下来许多闪亮的，五颜六色的琉璃管，扭曲成各种奇怪的形状。纵横交错的琉璃管中间是在跳舞的两个人：高大英俊的提奥多・哈本道夫轻轻拥住了一个年轻男人的肩膀。他们彼此对视，嘴角含着微笑，眼光里柔情缱绻。
　　那个男人抬起了头。他大约二十一二岁，俊秀得惊人的脸庞上是一双天蓝色的、明亮澄澈的眼睛；他的表情改变了，愉快的笑意退去，泪水充满了他的眼睛。
　　一绺红褐色的发丝落了下来，落在他的眉心。提奥伸出手指，拨开了那绺头发，然后低下头去，深深地吻他的嘴唇。
　　扬手指发抖，那个立方体从他手里滑落到地上，发出啪地一声脆响。――这声音令他陡然惊醒过来。他飞快地捡起它，塞进抽屉，然后溜出资料室，关好大门。
　　他重新向楼梯口的方向走去，然而他感到脚步沉重，仿佛有人给他戴上了几百公斤的镣铐，全身都要给压垮了……扬走到了下一层，在最下面的几级楼梯上慢慢地坐下来；他打开拉尔夫给他的那个罐子，挑出一些透明的药膏，胡乱地抹在额头上。
　　――他感到一阵凉意浸过他的头脑。回忆像碎冰块一样慢慢地，一个接一个地浮出水面。

　　7

　　“拜托，我干嘛要骗你？”亚伦说。“你又不是时空管理局局长。而且我才不相信之前就没有人跟你讲过。”
　　“没有。”扬说。
　　“21世纪的人原来这么不坦诚。”亚伦耸了耸肩。“虽然我不懂这有什么好隐瞒的。只不过是提奥多・哈本道夫有一个情人，在49世纪的时空管理局：他接受他的来信，对他的一切建议都照单全收，执行不误。――是不是他觉得这么说出来会影响他的领导形象？”
　　扬狠狠地瞪着他，然后他忽然有了主意。
　　“我要知道你说的是不是真的，这很容易证明。”他大步向资料室走去。亚伦快步跟在他身后。
　　“喂，喂，那可是你们老大的柜子。”
　　“我知道。”扬拉开柜门，找到那个标有“TA－私人信件”的抽屉。
　　“他知道你偷看他的私人信件，会开除你的。――别说我没有警告过你。”亚伦说。
　　“随便。”扬说。“反正你说的，我就是个糟糕的、一无是处的杂兵，正好扫地出门，提高BIS的综合素质。”他拉开了那个抽屉，五颜六色的光芒刹那间照亮了幽暗的房间角落。
　　“我不记得我有说过那种话。――至少肯定没那么直接。” 亚伦低声嘟哝。他伸手拿起了一个散发着淡蓝色光芒的立方体。
　　“咦，这个什么时候跑到这里来啦。”他有点儿诧异地说。
　　“你认得这个？”
　　“当然。我以前来过你们这儿一次――我记不清是多久之前，或者对于你们来说是多久之前。――那个时候它放在提奥的办公桌上。”亚伦凝视那个立方体。“多么美丽的蓝色，像时间领主的能量器*一样。”
　　扬从他手里一把夺过了那个立方体，贴到额头上。
　　“……那个舞池！”他吃惊地叫了出来。“那些烛形灯和琉璃管……我以前看到过它们……”
　　他脸色发白，那个立方体从他手指间滑落下来。――亚伦眼疾手快地一把抓住了它。他看了看扬的脸色，然后迅速地把那个立方体塞回抽屉，关上柜门。
　　“你要是在这里发疯搞破坏的话，我们俩都得吃不了兜着走。”他警告地说。“现在你跟我出去。”
　　他们走出BIS的大楼。
　　美因河边。一阵阵带着潮湿气息的寒风扑面而来。
　　“喂，你感觉好些了吗？”亚伦拍拍扬的手背。风吹得他微微眯起了眼睛，诱人的，湿润的绿色。
　　“我没什么不好的。”扬生硬地说。
　　“告诉我。”他把一只手放在他肩膀上。“你看到什么啦？”
　　扬沉默了许久，然后说：“一个水滴形状的舞池，四周墙壁上嵌满了金黄色的烛形灯，还有很多交错缠绕的琉璃管从天花板上垂下来，风格怪异得要命……”
　　“哦。”亚伦说。“还有呢？”
　　“提奥在和一个人跳舞。一个年轻的男人，大概二十出头，红色的头发――不是正红，是那种灰扑扑的铁锈红。他有一双非常明亮的，浅蓝色的眼睛……”他忽然迟疑了。
　　“……就好像那个信件盒子的浅蓝色。”亚伦转过头来，凝视着扬。“和你的眼睛的颜色一样。”
　　扬觉得喉咙里好像给人塞上了一大团破布，发声困难。
　　“你知道那是谁？”他低声问。
　　“当然。”亚伦说。
　　“那是时间特工4901。提奥多・哈本道夫的情人。
　　“你看到的那个场景，是他们在时空管理局礼堂里跳舞的那个晚上。4901把他记忆中的画面放入了信件。――噢，见鬼，他到底是怎么想的？打算用过去的记忆困住提奥一辈子吗？”
　　他啪地点起了一支烟。
　　“那是什么时候的事情？”扬说。“那个跳舞的晚上？”
　　“为什么你老是问我这么困难的问题？”亚伦瞪着他说。他吐出一口烟雾，偏着头想了好半天。“那是提奥到时空管理局作培训的时候，那个时候他应该是二十五，或者二十四岁。――你没注意到那个场景里他看起来比现在要年轻得多吗？”
　　扬的声音有点发哑。他说：“我没注意。我光顾着看他对面那个人。以前，大约一年前，我曾经看到过一个类似的场景。不过在那个时候，我以为……”
　　他停顿了一下。
　　“我看到那个人，那个特工……4901的眼睛。他看上去好像很伤心，为什么？”
　　“因为那是他们在一起的最后一个晚上。”亚伦说。“提奥多・哈本道夫结束了他在时空管理局的培训。按照维护时间轴的规定，49世纪之前的人类只能在特例下才能离开自己的时代，以一次为最高上限。――这意味着提奥在他的有生之年里都不被允许再进入管理局的基地，或者进行其他任何形式的时空旅行。4901将永远不能再和他见面。”
　　“为什么？你们不是时间特工吗？你们可以回到任何时代，包括21世纪。”
　　“时光旅行可不是你想得那么简单，小子。”亚伦说。“有很多的限制和禁忌――否则也不必成立时空管理局这种机构了。简单一句话，4901不能够去提奥的时代，因为那对他来说是一级限制区。”
　　“一级限制区？”
　　“意思是如果他在那里出现的话，会引起时间轴的重大混乱。理论上来说，甚至有可能造成时间轴的崩溃，让我们这个世界，过去和未来，都彻底毁灭。――你以为时间特工想到哪里就到哪里，想干什么就干什么吗？噢不，我们只是时间特工，不是时间领主。而且即使是时间领主也有他的一级限制区。”
　　亚伦靠在栏杆上，深深地吸了口烟。他凝望着脚下慢慢流淌的河水，脸上流露出一种近乎黯然的神情。
　　“事实上我们这些人可以算是全宇宙里最最身不由己的一群。我们穿梭时光，执行各种任务；除此外我们不被允许做任何事情。哪怕有一个小女孩在我们面前被杀，没有管理局的批示我们也不能出手相救，因为很有可能她的死亡是一个时间轴上的定点，不允许改变。”
　　不远处传来海鸥咕咕的声息。亚伦探身向前，把他的烟灰掸到河里去。
　　“4901算是时空管理局里最出色和倚重的时间特工之一，即便那样他也不可能让管理局改变规定，让他和提奥再见上一面。但他总算是争取到了一点特权：他被获准跟提奥通信，当然前提是他们之间的往来不能影响大局。――说实话我真不理解争取这种特权有什么好处？4901多少是有点发疯了。”
　　“为什么不？”扬低声说。“至少他还可以得到他爱的人的信息。那对他是个安慰，不是吗？”
　　“安慰吗？”亚伦露出了讥讽的微笑。“你忘记了他生活在49世纪：提奥的现在是他的过去。”
　　“那又怎么样？”
　　“噢，你还真是迟钝啊。”亚伦转过头来看着他。他的绿眼睛闪着冰冷的光芒。
　　“4901也许不知道提奥生活里的全部细节，但是他肯定知道最关键的一些事：他知道他会在什么时候遭逢致命的危险，身受重伤，死掉。――而他不能干预那些注定要发生的事情。他会看着他走向终点，一边数着他的来信：这是倒数第三封，第二封，最后一封。――而你觉得那会是个安慰？”
　　扬说不出话来。亚伦在栏杆上碾灭香烟。
　　“如果他们还多少有一点理智的话，早就应该断绝往来，停止在这段注定无望的感情里继续投入，自找苦吃。――不过既然都过去了这么多年，”他的唇边泛起一抹意味不明的微笑。
　　“我猜想在4901和提奥之间已经达成了某种默契，某种约定，来维持他们间的微妙平衡。”

　　8-9

　　8
　　“所以你说的那个人，给提奥指示的人，是4901。”扬说。他的手指无意识地用力握紧栏杆。“是他要求让我进入BIS。――为什么？”
　　亚伦看着他。
　　“为了忘却的纪念。”他露齿一笑。“很明显，不是吗？”
　　“因为我长得像他？”扬说。
　　“其实……也不大像。”亚伦慢吞吞地说。“4901比你好看得多――没有冒犯的意思。你们俩的眼睛真的挺像，发色也有共通之处。不过，”他沉思着又加了一句。
　　“你们两个的气质实在是大相径庭：4901是那种很沉默的，看起来多多少少有点忧郁倾向的家伙。即使一样是二十出头的外表，他看起来也远比你，呃，对不起，我是说比我，来得成熟。”
　　“我明白了。”扬说。他勉强地微笑了一下。
　　“所以我被指定来取代他的位置：一个能让他处处想起他，但是实际上处处远不如他的人。”
　　“噢，别那么愤激，亲爱的。”亚伦说。“你如果能够平心静气地想想，就会理解他们了。――说到底，提奥需要有一个人在他身边，不是吗？他总不能一直抱着二十五岁的记忆活到死吧。”
　　“但是为什么是我？”扬说。他终于失去了控制，恶狠狠地冲着亚伦大叫：“我只是一个人的影子。一个替代品。这不公平！他为什么要选中我？”
　　“你爱提奥。不是吗？”亚伦说。
　　扬像是被火烫了那样骤然转过头去，不和他目光接触。他握在栏杆上的手在发抖。
　　“你爱他。――这证明4901做了完全正确的选择。”亚伦冷酷地说。
　　扬沉默了。良久，他用微弱得几乎听不清的声音说：
　　“但那个不是我想要的选择。”
　　……手机铃声清脆响了起来，把扬从沉思中惊醒。他多少有些迷惘地盯着手机屏幕上的那个号码，好一会儿，才伸手摁下接听键。
　　“扬，你还好吗？”拉尔夫说。
　　“我打了好几次你家里的电话。――为什么你没回去？”
　　扬冷淡地说：“我不知道提奥让你监视我的行踪，抱歉，我让你为难了吗？”
　　拉尔夫明显在那头愣了一下，然后说：“扬，发生了什么事？”
　　“没什么。”扬吐了口气，声音和缓下来。“我只不过刚刚产生了一个想法……”
　　“什么想法？”
　　“那个9号药片，有可能是我自己吞下去的。”扬说。
　　“什么？”
　　“因为我回想起来了一些事情――感觉好像还是宁可忘掉的好。”
　　拉尔夫问：“你现在在哪里？”
　　“我还在楼里。”扬从楼梯上站起来。
　　“告诉我你的位置。我马上过来。”
　　“噢，别来。”扬说。“我需要一个人待着，再好好想一想。――对了，拉尔夫，有一件事也许你可以告诉我……
　　“为什么有的时间特工的代号后面有字母，比如4917A；而有的没有，比如4901”
　　“时间特工通常是两个人一组搭档的。他们一起行动，代号一个是A一个是B，因为特工的使命往往牵涉重大，搭档既是支持，也彼此进行监督。”拉尔夫说。“没有后缀字母的特工称为‘独行者’，意味着他们得到时间管理局的全部信任，不需要来自另一个同伴的监督；也意味着他们身手出众，一个人就能完成使命。那是非常少见的超级特工，我听说总共不超过三个，至少同我们合作过的从来没有。――4901是谁？”
　　扬对他最后的问句置之不理。“那为什么4917A只有一个人？”
　　“因为他的搭档不久前逃走了。我不知道具体内情，好像是他的搭档在前一次行动中突然开了小差，就此不知去向。――大概管理局觉得这次对BIS的拜访不是什么很重要的事情，就派他一个人过来了。”
　　“这么说你在六年前见到的是他们俩？”
　　“是的。”
　　“给我形容一下4917B长什么样吧。”
　　“很普通的一个人。”拉尔夫沉吟着说。“完全不像4917A，亚伦，那么引人注目。头发是比较暗淡的金色，接近稻草的颜色，眼睛是蓝灰色。相貌端正，但谈不上漂亮。”
　　“他是不是叫‘诺亚’*（Noah）？”
　　“不，他叫‘博比’（Bob）。”拉尔夫说。“为什么你突然问到这个，扬？你想起来了什么？”
　　“一点儿。模模糊糊的几个影像而已。”扬说。“不过我知道那该死的会议室里怎么会有那么多的血了：
　　“因为那是两个人的血：4917A和4917B两个人。”
　　9
　　“我很高兴认识你，扬。你是个可爱的家伙。”亚伦说。“抱歉我得在这里结束。我的时间到了。”
　　扬有些诧异地掏出手机看了一眼。“才下午三点。”他说。“我以为你至少要待到六点钟。”
　　“是的，其实我本来打算待到八点。一起出去吃饭，顺便再跟你聊聊天。――难得有个轻松的任务。”亚伦露出无可奈何的微笑。“但是我的时间到了。”
　　扬热切地看着他。“你还会再来吗？”
　　亚伦看着他，慢慢地说：“真希望我还有下次来的机会。”他手臂上的调制器上有一个蓝色的亮点在激烈地闪烁。
　　扬盯着他的手臂，有点迟疑地开口：“发生了什么事？”
　　“这个信号表示，有另一名时间特工在通过时间漩涡，打算在这里着陆。”亚伦说。“编号4917B，我曾经的搭档。”
　　“可是之前你说过，他开小差叛逃了。时空管理局正在通缉他。”
　　“一点儿不错。”亚伦说，“他是来这里找我的。按照地球上的时间来说，我们合作了将近十二年。所以他相信我会帮助他，或者至少不会向时空管理局报告他的方位。”
　　“你会报告吗？”
　　“我不会。但我会用这双手亲自逮捕他。”亚伦冷冰冰地说。“他过去是个出色的特工，但是现在他是个危险的罪犯。――在这个楼里有没有防爆室？”
　　“防爆室？”
　　“是的。他会利用我已经打开的时空裂缝降落，在这幢大楼的顶楼。而我需要一个比你们的射击室更结实的房间，把他的降落点改到那里，在那里收拾掉他。”
　　“你可以用那个工具库边上的秘密会议室。”扬说。“那里的墙壁都是用特殊材料做的，绝对的结实密闭――在那里炸掉一个音速起子都没问题。”
　　“正是我需要的。”亚伦粲然一笑。“马上带我去。对了，我还需要两个小工具，B6型音速起子和编号590VT的粒子干扰器。你知道那是什么吗？”他抬起头来，看着扬。
　　扬费力地吞了一口唾沫。“我知道。”
　　“那么快点。我们有大约三分钟的时间可以改变时空裂缝的出口。”
　　扬向工具库飞奔而去。
　　会议室里，亚伦拿出一个不超过五公分大小的金属环，打开底部的支架，竖立在桌子上。“你出去。把门从外面反锁上。”他头也不抬地对扬说。“不管听到什么都别进来。”
　　扬站在那里，没有动。
　　“亚伦，我可以帮助你……”
　　那双绿眼睛锐利地看着他。
　　“这相当危险。你确定可以？”
　　扬点了点头。他紧张得鼻尖冒出了细汗。
　　亚伦拉开外套，从里面的口袋里抽出一支小得不可思议的手枪，递给扬。
　　“这个给你。”
　　扬快速地检查了一下。“这只是一枝麻醉枪。”
　　“我得让4917B活着回时空管理局去接受审判。”亚伦说。“一支麻醉剂，你只有一次开枪的机会：如果你没打中的话，他接下来就会拧断你的脖子。
　　“――现在你确定要继续？”
　　“当然。”
　　亚伦微笑起来；他的眼睛里的好像有阳光从夏天的绿荫间照下来。
　　“放心，我绝对不会让你受到伤害。”他轻声说。“我保证。”

　　10

　　屋子的地板颤动起来。一团明亮的光在空气中聚拢起来，然后越变越大。一下子，扬感到眼睛都睁不开来。他死死地盯着那团光的中央：一个人影正在慢慢凸显出来。
　　一个男人。身材高大，肩膀宽阔，站在会议室的中间。有那么一刻，扬觉得他会回过头来，看到自己。然而显然，他的目光只凝注在前方的那个人身上。
　　亚伦站在房间的另一头，手插在外套口袋里，平静地说：“嗨，博比。”
　　“你改变了我的着陆点。”博比说。
　　“要知道我们是在BIS的总部，这里有很多好用的工具。”亚伦说。“我希望在一个安全的地方跟你见面，免得伤到路人。――听着，我打算给你最后一次机会。”
　　“我也是。”
　　“多么巧合，”亚伦露出了一点微笑。“我们向来很有默契。”
　　“亚伦……”
　　“让我先说。”亚伦说。
　　他凝视着他，几乎是一字一句地说。“我们合作了十一年，十一年零九个月，博比。一起出生入死。你是我唯一的朋友，搭档和爱人。我实在不愿意就这样跟你分道扬镳――无论曾经发生了什么事。”
　　他深深地吸了口气。
　　“我爱你。”
　　在下一秒钟，他的右手脱出了口袋，与此同时在他对面的那个人举起了左臂：他们的动作同样地快速而精准，仿佛一个人对着镜子在行动。――两声枪响同时迸发，听起来只有一声。
　　亚伦的嘴角泛起了一丝微笑。“博比，你打偏了。至少还差半公分才能打开头骨。”他讥讽地说。血从他的额头上不住往下淌，但他连擦一下的意思也没有。
　　“你打得更差。”博比说。他的左肩开了个洞，一股血沿着臂膀直流到手上，在地板上滴成一滩。他快步向亚伦走去。
　　“听着，我不想要你死……”
　　亚伦向前走了一小步，突然他的身体剧烈地摇晃起来。博比伸出手臂，想要接住他。――就在这个时候他听到身后嗒地一声轻响，后腰微微一麻，好像被一只黄蜂蛰了一下。他整个人都僵在那里。
　　亚伦站直了身体，看着博比直挺挺地倒下去，以低得听不见的声音说：
　　“但是我想。”
　　他微微转头。扬正从他藏身的地方――一个半人高的文件柜里――手脚并用地爬出来，他天蓝色的眼睛里含着慌乱和后怕。“你没事儿吧？”他说。
　　“对于一个时间特工来说，没当场死掉就算没事儿。”亚伦以一种轻松愉快的口吻说。“干得不错啊，扬。”
　　扬看看他手里的小手枪，又看了看地下那个一动不动的身体。“这麻醉剂效果可真够迅速的。”
　　亚伦微笑起来。“什么麻醉剂？那是‘天使之吻’，49世纪最方便有效的复合毒素之一。接触血液后在0.01秒钟之内致死。”
　　扬睁大了眼睛。
　　“你是说他……”
　　“他死了。”亚伦轻快地说。“恭喜杀死NPC，扬。”
　　扬呆呆地，好像回不过神来地看着他。
　　“我决不会杀死博比。因为他是我的朋友，我的搭档，我的爱人。”亚伦注视着地下那个魁伟的身体，仿佛叹息一样地说。
　　“所以，我请你帮助我，杀了他。――你真不知道我对你有多么感激。”
　　扬结结巴巴地说：“可是，之前，你说的……完全不是那么回事……”
　　“是吗？”亚伦说。“那我一定是撒谎了。”他的绿眼睛怡然自得地看着扬。“我常常撒谎，这个习惯很不好。可我戒不掉――就像我戒不掉博比一样。”
　　扬盯着他。“……你设计让我杀死他。”他慢慢地，似乎不可思议地说。“为什么？”
　　“因为他要抓我回时空管理局。而我一辈子都不想再见到那个鬼地方。”亚伦说。“啊，我受够了那种按部就班的生活，照着他们给你派发的章程行动，不许你多走一步路。‘每一个细微的动作都有可能对时间轴造成不可逆的损伤。’呸！去他妈的时间轴。那么多偷渡者在时空漩涡里来来去去，世界也没崩溃。但他们就是不肯对特工们网开一面：瞧瞧倒霉的4901吧，效忠管理局就是这么个下场。
　　“――现在我的好运气给我弄到了一艘最棒的飞船，加上时间调制器，我想去哪里就去哪里。为什么还要听命那个腐朽的、自以为是的官僚机构呢？”
　　“你是说那个在逃的特工其实是你？” 扬惊讶而困惑地说。“……等等，那么谁才是4917B？”
　　“如果一组特工的代号分别是A和B，而他们自称亚伦（Aaron）和博波（Bob），几乎所有人都会想当然地以为亚伦是A而博比是B。”亚伦说。“在我和博比好得还跟一个人似的时候，这种交换身份的把戏总让我们两个乐不可支。――当然等我开小差逃走了以后，他的麻烦就大了：在那些曾经见过我们俩一起行动的人面前，他总得解释老半天，才能让别人相信他不是那个在逃犯。”
　　“于是你冒充了他，来到我们这里……”
　　“相信我，我可真的没有什么恶意：只是旧地重游，顺便来跟博比见上最后一面而已。――要知道我们可是生死搭档，他死的时候我怎么能够不在场呢？”
　　“……你从一开始就计划让我杀了他！”扬怒不可遏地说。
　　“哦，你明白过来了。”亚伦说。
　　“我向来喜欢年轻人，又热情又冲动又有干劲。你只要给他一些适当的暗示，比如说……”
　　他微笑地凝视着扬。
　　“……比如说他其实很差劲，他的同伴们都觉得他不过是个老大的花瓶，他的情人其实并不爱他而只是拿他当作替身……你真他妈的狠毒，亚伦。”扬喃喃地说。
　　“年轻人总是这样的。” 亚伦耸了耸肩，说。“只消你给他们膨胀的自尊心上狠狠地踩上两脚，接下来他们就会做出任何事情来试图证明自己并没有你说的那么糟糕――当然其实更加证明了他们有多糟糕。
　　“你本来有机会避开这个陷阱的，扬。在我要求使用秘密会议室，或者要你去工具库拿那两个I级工具给我的时候，你原本应该按照规定，立刻向你的老大报告。
　　“可是你没有。因为我说的那些话让你对他失望得要命，气得要命；你觉得没有他的指示你也能做出正确的决定。”
　　扬说：“因为你故意装出那么一副坦诚又亲切的样子，让我相信你……”
　　“算了吧，你才不是因为喜欢我才要帮我的忙。”亚伦安详地说。“你只不过想逞英雄。我告诉你那是个危险的任务，而你迫不及待地接受下来。――这一切并不是为了我，而是为了在你的潜意识里，你要做给提奥多和他的4901看，显示你的勇气和能力。――你在想象中跟他们赌气。”
　　扬沉默了。他好像不愿意接触亚伦的眼睛那样垂下了头――他的目光越过了他，看着他身后的地板。
　　“现在怎么办？”他低声问。
　　亚伦向他走近了一步。他把一只手放在扬的肩膀上。
　　“我说过，我保证不会让你受到伤害。”他温柔地说。“所以我会保护你。我的飞船上有足够给两百个人的位置。”
　　“你要我跟你一起逃亡？”
　　“还是你愿意留下来等候时空管理局对你的处决？”亚伦迷人地微笑。他贴近了扬，金棕色的发丝轻轻摩擦着他额前的红发。
　　“扬，我们可以去一切地方，像时间领主一样自由：无论是石器时代的洞穴还是十八世纪的凡尔赛宫，处于运动期的太平洋底火山，或者31世纪分崩离析的南极洲……我可以教会你想学的一切，让你成为最出色的时空旅行者和最强大的战士。”
　　扬看着他翡翠一样亮丽的眼睛。“我有别的选择吗？”
　　“你觉得呢？”
　　出乎意料地，扬微笑起来。
　　“当然我有。”他说。他的眼光飞快地从亚伦的脸上移开去，看向他身后。突然间亚伦感到一阵难以形容的紧张和惧意。他下意识地转身。
　　――在他能够看清身后的那个人之前，左脸颊上就挨了重重的一下。亚伦的身体斜刺里飞了出去，撞在会议室坚固的墙壁上，整个房间都好像震动了起来。
　　亚伦在地下翻滚了两下，迅速地坐起。他擦了一把脸上的血，呆呆地看着面前的那个人。
　　“博比……”他不可置信地说。
　　接下来发生了一件令人难以想象的事情：亚伦一跃而起，无比敏捷地向博比扑了过去。他抱住他的脖子，气喘吁吁、迫不及待地吻他；而博比则狠狠搂住他的腰，回吻，或者说是啃咬着他的嘴唇。
　　――然后他重重地一拳打在亚伦的肚子上。后者发出了一声沉闷的、充满痛楚的呻吟，踉踉跄跄地倒退几步，弯下了腰。
　　“虽然我一早知道你会杀了我，”博比说。“可我真没想到，你就会在我的尸体前面马上勾引起下一任来。”
　　“要知道我对你一向忠诚。”亚伦说，吃力地抬起头来。“所以一直等你死掉我才开口。”他冷不丁向前冲出一步，照着对方的下巴一拳挥出。砰地一声――似乎还伴随着骨骼断裂的声音――博比的身体摇晃起来。亚伦就势一脚踢在他膝盖上；接着他自己的小腹上也狠狠地挨了一脚。
　　亚伦仰面朝天地跌倒在地板上，博比跳到他身上，左右开弓地打他的头。血花在他拳头底下迅速绽开；每一下动作都牵动了他肩膀上的枪伤。鲜血不断地飞溅到墙上和地板上。
　　扬镇静而谨慎地……站到了尽可能远的地方，看着地板上扭成一团、滚来滚去的两个人。
　　“两个发了疯的泰坦巨人。”他低声嘟哝。“不能阻止他们可不是我的错。――时空管理局应该对清洁公司的账单负责。”

　　11-12

　　11
　　“你看上去一副兴高采烈的样子。”拉尔夫惊诧地看着扬。
　　“听上去你好像不乐意看到我这么高兴？”扬说。
　　“见鬼，你在电话里听起来那么凄惨，我挂下电话就一路飞奔了过来――还以为有什么值得担心的呢。”
　　“哦对不起。”扬说。他正舒舒服服地坐在会议室的一张扶手椅上，头向后靠住了靠背。 “事实上我刚刚想起来了一些非常好笑的事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“两个人，时间特工4917A和4917B，昨天在这里打得头破血流，血肉横飞。”他的两个嘴角止不住地往上翘，看起来简直好像下一秒就要绷不住哈哈大笑起来一样。
　　拉尔夫怀疑地说：“你是不是用了什么不该用的药物，扬？”
　　“你的清凉油而已。”扬说。
　　“我发现它的效果比那个破机器好多了，拉尔夫，你真是个天才。”
　　“……谢谢。”拉尔夫说。
　　扬站了起来。“现在我要回家了。我有三天的休假，得去好好享受一下。你在这里好好工作吧，我最亲爱的拉尔夫。”
　　他走出会议室的门，步履轻捷。在他三步并作两步跳下楼梯的时候，他的头脑里浮起了最后那个场景；一抹得意的微笑攀上了他的嘴唇。
　　“在你押我回去之前，博比，让我跟我们的小朋友说几句话。”亚伦说。他漂亮的绿眼睛在一片血污狼藉中闪着光。“你不会连这点胸襟都没有吧。”
　　他转向扬。
　　“我很想知道，你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　“从一开始。”扬说。
　　“很奇怪，虽然你作出那么一副坦诚和讨人欢喜的样子，但我就是不能够说服自己，信任你。所以当你开始说那些打击我的话的时候，我很快就感到你是故意的。你知道，一旦意识到这一点，那些刺激的效果就大打折扣了。
　　“我一面配合着你，一面思考你为什么要这么做。说实话我还真想不大出：于是我做了件合乎规定的事儿。”
　　“你做了什么？”
　　扬摸出了自己的手机，把屏幕转向他。
　　亚伦的眼睛一下子睁大了。
　　“我请示了上级。”扬轻快地说。“告诉他，我想要知道更多关于你的资料。虽然他人不在总部，可是办起事来还是非常地彻底和有效率――他很快帮我联系上了博比，真正的时间特工4917A。”
　　“可是这些短信的发送时间……”亚伦不可置信地说
　　“我在你跟我说话的时候，你去买烟的时候，还有走路的时候发的。你看，虽然我的手指不够灵巧到在一分钟内装好R50引爆装置，但是背着你收发几个短信还是办得到的。”扬说。
　　“我去工具库拿那两个工具的时候，顺便跟博比通了一次话。不知道为什么，博比好像并不相信你真打算杀了他。他坚持要给你最后一个机会，让他跟你对话，劝你回时空管理局去自首。为防万一，我还是拿了一支肌肉松弛剂，打算看情况不好就给你来一下子。”
　　亚伦紧盯着他：“但是你把肌肉松弛剂给了博比。”
　　“哦，我也是会临机应变的。”扬轻松地说。“我发现21世纪的制剂在时间特工身上实在是没什么效果――博比没花一分钟就又站起来了。所以如果我必须要对付你的话……”他把手从口袋里慢慢拔了出来：一支碧绿的药剂在他手心里闪着微光。
　　“你给我的药剂和你眼睛的颜色一样。”他微笑着。“我猜那一定会很好用。”
　　亚伦轻轻吁了口气。
　　“我还真是低估了你啊，扬。”他说。
　　“谢谢。”扬愉快地说。“提奥把我训练得很好，不是吗？”
　　――所以我才不会被你那些见鬼的暗示给带到沟里去呢。他看着亚伦不无自得地想。说到底，这就是大人和小孩子的区别：你拿了一个纸做的魔鬼面具来吓唬人，大人们也会冷不防吓一大跳，但是他们马上就会恢复过来，知道那不是真的；只有小孩子才会惊慌失措，并且坐在地上大哭直到有人来安慰。
　　“而一个大人实在不需要靠别人来告诉自己，他的情人对他究竟感受如何。”扬暗自低语。他又看了一眼那个屏幕上一长列以字母T开头的短信，顺手把手机揣进了口袋。“我确定地知道：我可不是什么4901的选择。
　　“因为我，扬・多米尼克・弗里曼，从来都是自己选定角色。”
　　12
　　门铃响了。扬从沙发上一骨碌爬起来，拉开了门。――衣冠楚楚、打着白色领结的提奥多・哈本道夫站在门口。
　　扬吹了一声口哨。
　　“提奥，你这个样子看起来真是迷人透顶。足以令任何一个制服爱好者在一瞬间兽`性大发。”
　　“而你看起来精神焕发。”提奥说，从他身边挤了进来，走到房间里。“记忆恢复了？”
　　“差不多都想起来了。我唯一不明白的只有一件事儿，为什么时间特工4917A，博比，要给我吃那个9号药片？”
　　“首先当然是因为你给他用了那个肌肉松弛剂，他得报复一下。”提奥脱下大衣和外套，挂在衣架上。“其次，他是要借此给我传递一个信息。”
　　“什么信息？”
　　“‘忘掉这件事。’”提奥说。“或者更好地翻译：‘别告诉时空管理局今天在这里发生的一切。’”
　　扬瞪大了眼睛。“他这是什么意思？他不打算把亚伦送回时空管理局受审吗？”
　　“4917A可不是我的朋友。他不会向我透露任何事。”提奥说。
　　“所以我知道的只是：他回到了时空管理局，一个人。并且没有向管理局报告亚伦的下落。”
　　“他私底下怎么处置亚伦？杀了他吗？”扬疑惑地说。
　　“……或者保有他。”提奥说。“谁知道呢。”
　　“我真心希望是前者。”扬说。“我一辈子也没见过那么恶毒的、两面三刀的家伙。”
　　“我以为你觉得他很迷人。”
　　“他的确很迷人，尤其是他向我建议那个时空飞船旅行的时候……哦，见鬼，你是怎么知道的？”
　　“因为你就是这么形容他的：一个‘恶毒的、两面三刀的家伙’。”提奥说。 “就像你总管我叫‘该死的压迫狂的老板’一样。”
　　“……他怎么能跟你比！”扬叫了起来。“你起码比他可恶一百六十几倍。”
　　提奥看着他，微笑了一下。然后他张开手臂抱住了扬。
　　“谢谢你。”他说。“我可不觉得自己有那么好。”
　　他低下头去吻他：从嘴唇开始，然后是下颏，喉结，脖颈……扬的呼吸急促起来。
　　“等等。”他抓住提奥的手臂，有点上气不接下气地说。“……你得先满足一下一个制服爱好者的最大梦想。”
　　他把提奥按到墙上去，开始动手脱那件漂亮的灰背心，底下是雪白的一尘不染的衬衫。在解开银色皮带扣的时候，他看见浅蓝色的光芒――他自己瞳仁的颜色――在亮晶晶的金属面上一闪而过：一瞬间扬想起了那个抽屉里，散发着浅蓝光辉的立方体。
　　“不管那里有些什么样的故事，都属于过去……或者未来，遥远的49世纪。”他暗自想道。
　　“现在，你属于我。”
　　他刷地拉下拉链。
　　（《记忆的碎片》完）

　　微・番外

　　一：关于第一次
　　扬走进那个人的办公室，把手臂撑在桌子上，用一种相当轻松自然的口气说：
　　“喂，老大，你有没有兴趣今天晚上跟我出去……我是说，像上次那样一起去Buzzano吃饭，然后去看场电影，或者戏什么的？”
　　提奥从一叠文件上抬起来，多少有些意外地看着他。“可以。”他说。“你想看什么？”
　　扬张了张嘴――他看着对方深褐色的眼睛里倒映出来的、自己的影子：身体前倾，神情热切；要命的是，他离得他那么近，好像往前一凑就能攫取他的呼吸一样。――突然之间，那个一早准备好的回答从他的舌尖上溜走了。
　　……他张口结舌地说：
　　“提奥多・弗朗茨・哈本道夫，我一直觉得不可思议的是，一个长得像你这样的人怎么能够当BIS的负责人呢？你布置任务的时候，难道下属们不会常常走神吗？难道不会有人一下子头脑一片空白，想不起来该说什么……然后行为失常吗？”
　　他突然往前探身。
　　十五分钟后，扬・多米尼克・弗里曼气喘吁吁地，说出了他这辈子最能彰显勇气、智谋和非凡胆识的句子：
　　“提奥，我现在给你两个选择：去告我性骚扰和开除我，或者马上跟我回家。”
　　微・番外二：关于情书
　　扬盯着屏幕上那条短信，倒抽了一口冷气。他几乎是无意识地把手机飞快揣进了口袋，好像别人能够透视看到那上面的内容一样。――然而过了没一分钟他又忍不住把手伸进去，拿出手机。
　　“世界改变，因你是用黄金和象牙所造。”他低声念了出来。“你嘴唇的线条改写历史。――你觉得这怎么样？””
　　上帝啊，他怎么会写出这么可怕的句子。他想。这简直就像狮身人面像突然叼了一朵玫瑰花一样的不成体统，诡异莫名。还有最后那个问句是什么意思？难道他觉得我应该赞扬一句“好比喻”吗？
　　五分钟后，屏幕又一次亮了起来。
　　“如果你没意见的话，我现在就去买票。”
　　扬对着这个句子莫名其妙地看了一会儿，好像他突然变成了不识字那样。他困惑地抬起头，眼光落到了休息室的墙上，那里贴着一张巨大的、色彩鲜明的海报：
　　“世界改变，因你是用黄金和象牙所造；你嘴唇的线条改写历史*。
　　――王尔德《道连・格雷的画像》。国家剧院11月25日首演。”
　　扬如梦初醒，迅速地抓起手机，键入句子。“当然。我很乐意。”
　　他若有所思地又添上一句：“记得买那种连在一起的双人座。”――我可不希望有个硬邦邦的扶手硌在我们中间。
　　屏幕再次亮起。
　　“可以把我的头放在你腿上？”
　　扬再度感到呼吸停滞。然而这一次他马上反应了过来，打开网络，键入搜索。
　　“你的意思是那里还在上演莎士比亚**吗？”
　　然后，几乎是立刻，回答就跳了出来：
　　“不，我就是那个意思。”

　　1-3

　　1
　　“那些是我生命里最好的时候，和你在一起。”提奥多・哈本道夫微笑着说。
　　“――现在，来跟我告别吧。”
　　眼泪从扬的眼睛里不断落下来。他的嘴唇抖得那么厉害，以至于他说不出一个完整的句子。
　　“我不能……别这么对我……提奥……别离开我……”
　　那双深褐色的眼睛深深凝视着他。他从来没有在一个人的眼睛里看到那么温柔，又那么冷酷的神情。
　　“你能的。你是我见过的最勇敢，最坚强的家伙。无论是在过去还是将来。”他拉起他的手，放在嘴边，吻了一下。
　　“为了我。”
　　“不……”
　　“――别了，扬。”
　　2
　　那个立方体从扬的手里啪地掉下去，落在办公桌上，滚了几滚。背后传来房门打开的声音。他转过身去，看到提奥站在办公室的门口。
　　“这是什么意思？”扬指着办公桌上那个发出浅蓝色光芒的立方体。他的声音止不住地打颤。
　　提奥平静地说：“你不应该看我的私人邮件，扬。”
　　“去你妈的私人邮件！” 扬几乎是气急败坏地叫道。
　　“我就知道有什么事情不对。你，和托马斯，从一大早就在打各种电话；你一个接一个地找人，但就是不找我……你在楼里到处乱跑，把自己关在档案室里不出来……还有这个。”他拿起桌子上那个立方体。
　　“时空管理局的邮件。”提奥说。
　　“我当然知道是管理局的邮件！那个编号4901的该死的时间特工。”扬咬牙切齿地说。“这是什么意思？他在暗示什么？要你离开我吗？”
　　提奥以他那种波澜不惊的目光和他默默对视了一会儿。
　　“是的。”他简单地说。
　　扬不可置信地看着他。一瞬间愤怒和恐惧同时抓住了他的心。
　　“你说什么？”
　　“我会离开你，扬。”提奥说。“像你看到的那样。――4901不是在命令或者暗示；他只是给我看将要发生的事情：我必须同你道别。”
　　扬的脸色一下子变得惨白。
　　“为什么？”
　　提奥走了过来，把手放在他的手背上。
　　“因为我将要死去。”他说。“今天是我的最后一天。”
　　……扬紧盯着他的眼睛。他听到自己的声音虚弱而沙哑地说：
　　“求你，提奥，别开这种玩笑。”
　　提奥没有说话。他把扬的手拿起来，紧紧地合拢在自己掌心里。
　　3
　　有好一会儿扬觉得自己陷入了一种奇怪的氛围里：他急切地等待着接下来发生什么，让他从这个可恶的梦境里醒过来。但是手上传来的热度是那么的真切：提奥站在他身边，握着他的两只手。
　　“这是胡扯……他为什么这么做？我才不相信……为什么他要发这种邮件？为什么要让你知道？”扬语无伦次地说。
　　“他知道我可以面对。”提奥说。“每一任BIS的负责人在死亡前都会收到来自时空管理局的通知。这是常例。研究所里收集了太多的秘密信息，其中的相当一部分来自未来，出于保护时间轴的考虑，只限于负责人一个人知道。――所以他必须在临死前做好交接工作，以保证他掌握的内容在下一届的工作中继续生效。”
　　“可这太残酷了！”扬失控地叫了出来。
　　“这是职责所在。”提奥说。
　　有人在门上轻轻地敲了一下。扬抬起头，看见托马斯站在门口，手里捧着一个银色的公文箱。
　　“国防部长和BND*的代表都到了，在会议室。”他哑着嗓子说。
　　提奥说：“我马上去。现在你去通知拉尔夫。”
　　托马斯用通红的眼睛看着他。“――也告诉他吗？”
　　“是的。让他也到会议室来。”
　　托马斯转身向外走去。
　　提奥松开了扬的手。后者一下子坐倒在办公桌前的扶手椅里，胳膊支在桌沿，似乎支持不住地把头埋到两臂中间去。
　　提奥俯身在他的头发上吻了一下，说：“我一会儿就回来。”
　　“什么时候？”扬说。他神经质地揉着自己的头发。
　　“――我是问，你还有多少时间？”
　　“按照惯例，死亡通知会提前十二小时发出。现在，”提奥看了看墙上的钟，“还有大约七小时。”
　　他转身向办公室门口走去。扬突然反应过来：他从椅子上跳起来，几步冲了上去，从后面抓住提奥的手臂。
　　“这不可能。”他气息急促地说。“你不能就这么死了，我不允许……”
　　提奥转过头来，看着扬的眼睛。
　　“我知道你有能力，扬。”他简短而冷酷地说。“去面对事实。”

　　4-5

　　4
　　会议室的门打开。一个接一个的人从里面走出来，像默剧里的一幕；没有人说话，甚至没有脚步声。
　　拉尔夫在扬的面前停下来。他好像想说什么，但最终欲言又止。他转身向实验室的方向走去。
　　扬又等了一会儿，直到走廊里也空无一人。他推门进入会议室。提奥一个人坐在那里。他们彼此对望，然后扬露出了一个笑容。
　　“这该死的会议居然开了三个多小时。”他说。“现在终于轮到家属告别时间了吗？”
　　提奥向他报以微笑。“过来吧，扬。”
　　扬向他走过去，把手放在他肩膀上。提奥转过头来和他接吻。他的嘴唇温暖而柔软。再一次，扬感到失去了控制――在过去的几个小时里用尽全部力量所建立起来的冷静和自制，被唇舌间的短短接触击败了。他抱住提奥，难以自已地反复吻他。
　　“我刚刚一直在想你。”他们的嘴唇终于离开彼此，扬低声说。“……在想我们两个。我不知道该怎么处理这一切。”
　　“……接受它。”提奥说。
　　“我办不到！”扬崩溃地大叫。
　　他紧紧地抓着他的衣领，气息急促。“你告诉我，一定会有别的办法。既然时空管理局能够进入过去的时间，改变已经或者将要发生的事情……”
　　“时间并非不可改变。”提奥说。“但是有一些事情不能：它们是时间轴上的定点，改变它们意味着过去和未来的世界都会受到影响，甚至毁灭。――扬，那个死亡通知是4901亲自发出的。”
　　“那又怎么样！”
　　“这表明这件事是一个定点，不可更改：否则4901决不会放弃任何可以挽救我性命的机会。”
　　……扬说：“你就那么相信他？”
　　“是的。”提奥说。
　　扬跳了起来。“但是我不相信！”他愤怒地叫道。“一定还会有别的办法……”
　　他推开提奥伸过来的手臂，快步走到长窗边。窗玻璃后面是半个法兰克福市区：那些高楼，广场和绿树，静静流淌的美因河……扬的心里油然而生一种冲动，想要砸碎这一切。他所生活和热爱着的这个城市在这一刻变得无比面目可憎。
　　“他们不能这么对你……”他说。
　　“你为他们做了那么多事。他们怎么可以就这么让你去死？”
　　提奥走到他身后，从后面抱住了他。他宽厚的胸膛贴着他的背，熟悉的气息和温度令得扬几乎哽咽起来。
　　“在很久以前，4901就曾经改变过一次时间轴，救了我的命。――那时候我还是个孩子。”提奥说。
　　“相对其他人而言，我已经多获得了一次生命的机会。额外的三十年……对此我只有感激不尽。”
　　扬惊异地抬起头，看着玻璃窗上后面那个人的倒影。
　　“你从来没提到过这件事。”
　　“我的职责不允许我向你提到4901。”提奥说。“在时间轴上他是一个未来的事件，并且他的身份是时空管理局的骨干特工。我必须对他的情况守口如瓶。”
　　“但我还是有幸，或者不幸，知道了他的存在。”
　　“……我很抱歉，扬。”
　　扬说：“算了，没什么好抱歉的。而且你已经尽力了，提奥。虽然你没有向我解释，但是你的确做了一切可能的事情，让我觉得你爱的是我，而不是过去某个人的影子。”
　　提奥凝视着他，说：“我从来没有把你当作任何人的替代品。――只有你。”
　　扬伸出一只手挡住脸颊。
　　“哦，拜托，这个时候就别说这种话了。”他喃喃地说。“还是你非要看着我哭出来吗？”
　　提奥把他的手拉下来，然后扳过他的脸，吻他。与之前充满温柔意味的接触截然不同，这一回的吻炽烈而粗暴。他的舌头很快地探入他的口腔，辗转翻搅，舔舐和吮`吸。像过去的许多次那样，那种吻法令得扬在一瞬间冲动不已。他的手在背后摸索着，抓住了窗帘的调控杆。垂荡的百叶窗片刷地转了个方向。房间里的光线骤然黯淡下来。
　　扬迅速地脱下外套，扔在地板上，低声说：“最后一次，你得给我好好地干。”
　　作为回答，提奥把手放在了他腰上；在吻上他的同时，他把他的衬衣从裤子和皮带下面抽了出来，从底下伸进手去抚摸他的身体。扬背靠着墙壁，剧烈地喘息。那些不间断的亲吻好像把他能够呼吸的空气都夺走了。
　　提奥解开了他的皮带。在他的手指放上去的那一瞬间，毫无预兆地，滚热的液体喷了出来，溅了他一手。
　　扬把头向后仰起，抵在墙壁上。
　　“我绷不住。”他喘息着，疲乏地说。
　　他紧紧抓着提奥的肩膀，几乎把全身的力量都压了上去，然而身体还是控制不住地要往下滑。提奥的腿紧紧抵住他的腿，感到他在近乎痉挛地颤抖。
　　他突然用力把扬抱离了地面，托起他的身体。
　　“看着我。”他命令他。
　　“现在，别去想别的事情。――只看着我。”
　　他把他顶在墙上，然后进入了他。
　　5
　　铃声响起来的时候他们俩都躺在地板上。扬的头枕在提奥坚实温暖的胸膛，贴着那片微微跳动的地方，一只手搁在他的小腹上。
　　铃声在寂静的房间里响着，一声又一声。
　　“关掉它。”扬说。“你现在哪儿也不许去。”
　　但是提奥已经在地上的那堆衣物里翻了一翻，把那个手机拿起来。
　　“……我马上去。”他简单地说。
　　他摁下按键，坐了起来。
　　“近郊的一个采矿基地发生了点事。可能发现了外星物质，现在还不好说。” 提奥说。他开始穿衣服。
　　扬说：“别去。”他按住他的手。
　　提奥停了下来，说：
　　“别试图改变时间轴，扬。如果我的死亡的确如同4901表明的那样，是一个时间轴上的定点事件，那么即使我待在家里，锁上卧室的门，藏在床底下，到了关键时刻也会有一个脑袋里的不知名肿瘤突然破裂。”
　　他安然地看着他。
　　“相比那个，在工作中死去是对我来说更适宜的死法。”
　　几分钟后，他们俩都站了起来。提奥给扬系上了衬衫上最后一个纽扣，然后抱住他的头，在额前的红头发上吻了一下。
　　“现在，请你，扬・多米尼克・弗里曼。”他声音低沉，异常坚决地说。
　　“留在这间会议室里，直到今天下班时间。”
　　扬恶狠狠地看着他，从牙缝里迸出来两个词：“你做梦！”
　　提奥说：“这是命令，也是我个人对你的请求，扬。我希望我能够安安心心地死去，而不是在最后一刻还在担忧你的安危，心急如焚。”
　　“胡说，我当然会好好地待在你身边。”扬说。
　　“那就更糟：说不定我是为了掩护你才死的。”提奥说。“那对我来说倒是个英雄主义的死法――但是对你呢？”
　　扬瞪着他，说不出话来。
　　“留在这里。――现在就跟我告别。”提奥说。他低下头去吻他的嘴唇。
　　“要知道我没什么可遗憾的：我们两个有过很多美好的时候……”
　　“你要是胆敢把那个立方体里的台词说一遍我就杀了你。”扬嚷道。
　　他一把拉开了会议室的门，用尽全身力气把提奥推了出去。“滚吧，超人先生。”他叫道。“去拯救地球然后回你的氪星老家去。”
　　他重重地扣上门，然后转过身把背靠在门上。那股支持着他的力量消失了。他感到两膝发软；眼泪不受控制地从眼睛里涌出来，流了一脸。

　　6

　　托马斯・克雷面前的计时器啪地跳到了0:00。控制台上的一个红灯亮了起来，他镇定地按下通话键。
　　“时间到了。还是没有他们的消息吗？”他说。
　　“……那么现在开始，执行计划B。”
　　这时候他听到身后的响动。托马斯转过头去，吃惊地看到扬・弗里曼站在门口。他的脸色白得跟死人一样。
　　托马斯把浮到嘴边的话又咽了下去。他向他点了点头，然后示意他坐到旁边的椅子上去。
　　扬低声地开口。
　　“现在是什么情况？”
　　“如果你是在问提奥，”托马斯用一种干巴巴毫无生气的声调说。“我很抱歉，扬。”
　　扬定定地看着他。
　　“你是说他已经死了吗？”
　　“是的。”托马斯简截地说。“扬，我不知道你怎么能找到这里，但是现在，请你离开。”
　　他重新转向控制台，然后又飞快地加了一句：
　　“你可以休假一个月，如果你需要的话。”
　　“现在换成你在发号施令了吗？”扬低声嘟哝。他摇摇晃晃地站起来，走到托马斯身边。
　　“告诉我他在哪里。我要去看他。”
　　“没有可能。”托马斯说。他敲了敲面前许多个显示屏中的一个。
　　“他在那里面。”
　　“恩底迷翁星系（Endymion Galaxy）97号行星，梅多斐亚人（Mordofia）的小型无人控制勘察器，零号飞碟。”扬喃喃地说。“为什么会出现在这里？”
　　托马斯头也不抬地敲着键盘。“扬，你非要逼我叫人来领你出去吗？”
　　“托马斯，请你，给我一分钟。”扬说。“告诉我发生了什么，然后我马上走。”
　　托马斯停了下来，转向他。他注意地看着扬的眼睛。那双天蓝色的眼睛现在看起来干燥而沉静。“就一分钟？”
　　扬说：“是的。你看，我很镇定，没有任何要崩溃或者发疯的迹象。我只想听到一个说明――这要求不算过分吧？”
　　托马斯很快地说：“就像你看到的。这艘老掉牙的飞碟失事了，坠落在两个山头之间，撞塌下的一个山头的碎石把它埋了起来――发生在大概两千年之前，或者更久。风化的岩石，加上滋生的泥土，它几乎长在了那里，变成了山体的一部分。现在采矿作业破坏了外层的保护结构。很可能是控制中心从沉睡中重启时发生了错误：飞碟的能源器开始运作，停不下来。――所以我们现在得把它处理掉。”
　　“提奥――他在里面干什么？”
　　“他试图从内部重新控制能源器。梅多斐亚人使用θ物质作为飞碟的能源主体。――你对θ物质知道多少？”
　　“不是很多。”扬说。“恩底迷翁星系中的稀有金属，在地球的自然温度和压力下呈现极其稳定的银色金属状态，几乎不会氧化，重量只有锂的十分之一。其同位素576在衰变过程中会放出θ射线，因此得名。”他像背书那样机械地说。
　　托马斯看了他一眼。对方的表现让他多少觉得诧异，但更多的是像松了一口气的那种反应。
　　“没错，θ射线。这就是问题所在。”他说。“几乎所有来自恩底迷翁星系的太空船都使用θ物质作为类放射性同位素热电机（Radioisotope Thermoelectric Generator）的能源。只需要极少的一点，十几毫克，就能产生巨大到难以想象的能量，足够支持一艘小型无人驾驶飞碟通过宇宙裂缝来到地球。
　　“现在的问题是，我们谁都不知道能量器里那些剩余的θ物质一旦漏出来，会对地球生物发生什么样的影响。我们以前曾经研究过他们的零号侦查飞碟，知道飞碟的能源器对于θ物质设置了一个多重安全保护罩，能够吸收大部分泄漏的反应物。但是剩下的那些对于地球人的影响仍然难以估计――一般而言，能量的强大与危险程度成正比。梅多斐亚人呼吸氮气，身体结构和我们完全不同，他们的安全标准对我们不成立。
　　“所以最可靠的方式是从内部打开紧急制动装置，用梅多斐亚人自己的设备让θ物质重新回到稳定的金属状态。我们制订了两个方案，确切地说，是提奥决定的。他从东区通道进入飞碟的控制中心。如果在半小时内不能成功，就实行计划B，用对付核泄漏的措施，把矿山连同飞碟一起封闭起来，在外部建立混凝土棺材。”
　　“然后呢？”扬说。那种平静异常的语气使得托马斯突然怀疑起他是不是在过来之前使用了什么药物。
　　“他进入飞碟后不久，讯息就完全消失了。――不管是通讯器还是生命探测仪。”托马斯说。
　　“他有可能还活着。”扬说。“生命探测仪的雷达在那种飞碟里会受到干扰……”
　　“我知道。”托马斯打断了他。他指了指旁边不断闪烁的监测器。“问题是，他并没有成功。约定的时间已经过去了，能量器仍然在活动。现在我们必须进行计划B。”
　　扬看着他的眼睛。他的语音生涩。
　　“他还在那里面，你们甚至都不肯费心去确定一下他的死活？――就因为他是一个已经被时空管理局判处了死刑的人，所以你们可以放心地让他去死？”
　　托马斯毫不退让地迎向他的目光。
　　“就是因为知道你会这么说。” 他的声音里充满了讽刺的意味。“拉尔夫才会做出那种疯狂的事来。”
　　“拉尔夫？”
　　“拉尔夫，还有他的助理贝尔曼和路德维希，也进入了那个飞碟。”托马斯冷冰冰地说。 “最早的计划里并没有后援的提法。我们都知道计划A是个极端冒险的行动，就算那个能量器保持稳定，不发生什么致命的爆炸，那里的θ射线辐射量也远远超过了我们的知识范围。――还不用说山体内部的压力正在慢慢挤垮那个飞碟。所以提奥坚持一个人进去。
　　“但是当他在里面失去讯息后，拉尔夫还是决定进去找他。他说否则他没办法想象回去后怎么面对你：他害怕你会问到他，是不是存心让提奥去送死――而你还就真的这么问了。”
　　扬没有回答。他的手指用力地抓着控制台的边缘，直到指节青白。
　　托马斯说：“所以死去的人不止提奥一个，还有拉尔夫，贝尔曼和路德维希。现在你满意了吗？”
　　“我们必须救他们出来。”扬喃喃地说。
　　“我们必须马上封闭矿山。”托马斯说。“听到那个监测器发出的嘟嘟声音吗？这个区域的θ粒子活动已经超过了在地球上曾经测到的最高值，并且还在不断地增强。鉴于已经有四个人在那个飞碟里消失，我倾向于认为那里存在着致命的辐射。――还是你打算让法兰克福的市民作θ射线的第一批人体实验？”
　　“我要进去看一下。”扬说。他的语气还是那么镇定，然而托马斯敏感地意识到那里面隐藏着一种奇异的狂热。
　　“听着，给我防辐射服，一罐压缩氧气和BIS的小号工具包。那只是个直径不到半公里的零号飞碟。我最多就需要十五分钟。”
　　托马斯不为所动地看着他。“抱歉，拉尔夫他们也是这么说的。你凭什么认为你可以办到他们办不到的事情？”
　　他把手放到了控制台的键盘上。“我不会给你任何东西，扬。你现在给我笔直走出门，开上你来的车，回家去。”
　　他不再看他一眼，开始敲击键盘，写下指令。然而突然之间，他意识到有什么东西不对头：房间里太安静了，安静得异乎寻常。
　　“监测器。”扬说。“托马斯，那个监测器不响了。”
　　托马斯从椅子上跳了起来，跳到监测器前面。他难以置信地看着那上面的数据曲线。“停止了。这不可能……”他低声说。
　　扬一把抓住他的手臂。――那么用力，托马斯感觉他几乎握断了他的臂骨。“它停止了！”他说。“他们停下了能量器的活动。老天！他一定还活着！”
　　他突然放开了托马斯，伸手在控制台上拿起通话器。
　　“有人吗？听着，那个B计划……”
　　这时候他的耳朵里传来了一声轻响，近在咫尺――那原本是他所熟悉的一种声音，但是这会儿他完全反应不过来：扬下意识地转过头，看到一支黑洞洞的枪口正对准了他的胸口。
　　“……必须马上被停止。”
　　在他能够说出那个完整的句子之前，托马斯扣下了扳机――带着消音器的枪响实在并不比打开一瓶香槟的声音大多少――子弹准确无误地击中了扬的前胸。他一头栽在控制台的边缘，然后滑了下去，像一袋土豆那样毫无抗拒地滚倒在地上。

　　7

　　７
　　托马斯站在控制台旁，看着地下。扬显然还没有断气。他趴在那里，背心微微起伏。呼吸里带着呼哧呼哧的声响。血沫不断地从他的嘴角流出来，在地板上积成一滩。
　　托马斯把枪口对准了他的头，然后伸手拿起了通话器。
　　“……是的，我这里一切正常。”他竭力平静着声音。“必须马上开始执行B计划，θ粒子活动已经发疯了。不能再拖了。”
　　他放下了通话器，突然看见扬的手臂在地板上挪动了一下。
　　“你给我趴在那里别动！”托马斯低声冲着他吼叫。
　　他向他走近了一步，神经质地把枪从右手交到了左手，然后又交回来。他的胸脯在急剧地起伏。“在我能想到怎么处理你之前，你最好不要因为乱动导致大出血先一命呜呼……别把血搞得到处都是！”
　　扬的头转动了一下，看着托马斯。他的嘴唇变成了青白的颜色，但是眼睛睁得大大的。
　　“为什么？”他微弱地说。
　　“告诉我，你为什么那么做？”
　　托马斯下意识地又握紧了枪柄。他犹豫了一下，说：“我并不想杀你，扬。这是个意外。”
　　他瞥了一眼那个监测器。
　　“我没想到……他们居然停止了能量器。我以为他们都早死了。”
　　扬吃力地说：“提奥……拉尔夫……他们还活着。”
　　“是的，糟透了！”托马斯失控地叫了出来。“拉尔夫还活着，你知道那意味着什么吗？他会回来，并且按照提奥的安排，他会成为BIS的负责人。一个医学院毕业的，毫无本事和经验的年轻小白脸。呸！”
　　他苍白的脸上浮起了血色。现在他说话的速度简直像机关枪一样。
　　“我在BIS工作了十五年――除了提奥多・哈本道夫以外资历最老的员工。一直都是他的第一助理，所里几乎一切事情都经过我的手。我二十二岁就取得了博士学位。不是医学院里那种附送的头衔，是海德堡大学应用物理系的博士。我在时空管理局的理论考试成绩是最好的，也得到过来自时间特工的训练――”
　　托马斯的眼睛里闪着奇异的光：那是扬从来没有在看到过的，陌生而狂热的神情。他向他弯下腰来，用枪柄敲着他的头。
　　“告诉我，扬，你觉得目前在所里，有什么人比我更适合担任负责人的职位？”
　　“托马斯，”扬断断续续地说。“你让我吃惊……我一直以为……你是潜心工作的……书呆子……”
　　“那是你的愚蠢。”托马斯说。他猛地站起来。
　　“他们必须留在那个飞碟里。既然他们一开始就打算牺牲自己的性命来拯救法兰克福市民，或者黑森州居民――为什么不做到底？” 他几乎是愤然地说。
　　“托马斯，那是四个人……”扬吃力地说。“你不能杀人……为了你的权力欲。”
　　“我并没有杀他们。”托马斯说。“梅多斐亚人的飞碟可不是我撞毁在这里的，原料泄漏也不是我搞出来的。提奥反正不管怎么样都会死，按照时空管理局对那个定点的说法；而拉尔夫那几个人决定和他同生共死。――他们都是自己选择了命运。”
　　他若有所思地说：“让我告诉你接下来会发生什么：B计划会炸塌矿山的一部分，把飞碟暴露在外面的入口封闭起来，然后在上面加注填料。用不了多久那里面就不会有一个活的生物。飞碟里的那点空气能够支持多久？别忘了那是梅多斐亚人的飞碟，他们可不会在主舱里找到什么氧气设备。他们已经死去，正在死去，将要死去，谁在意那个。”
　　他重新在他身边蹲了下来。
　　“问题是，我该怎么处置你呢，扬？”他自言自语。
　　扬没有说话。他低低地咳嗽起来：似乎是血水呛住了喉咙，他的身体充满痛苦地蜷起，手指抓着地板。
　　托马斯低头看了他一会儿，似乎有些打不定主意。他把一只手慢慢地放在扬的脖子上。
　　“我真的没打算杀你。”他声音发颤地说。
　　扬的脊背抽搐了一下，突然他的身子翻转过来。猝不及防之间，托马斯的咽喉被一只湿腻腻的、沾满鲜血的手给狠狠抓住了，突如其来的压迫和剧痛令得他眼前一片发黑，仿佛给人当头套了个罩子。在他能够把那支枪的枪口调转过来之前，扬已经跳到了他身上，把他掀翻在地。他的右手狠命地掐着他的脖子，左手则抓住了那只握枪的手，把手背连着枪柄一起狠狠地往地下砸。啪地一声，那支手枪从托马斯手里飞了出去，在地板上滑出去老长一段。
　　扬的手指在他的脖子上扣合起来，迅速收紧。托马斯在他身体的重压下拼命地挣扎。他听着对方胸膛里越来越急促的，带着嘶哑摩擦的喘息，听起来好像下一秒种就要咽气的那种声音……然而致命的昏眩已经先行一步攫住了他；在窒息的痛苦中托马斯徒劳地抓着扬的手臂，在那上面留下一条条血痕。不断地有液体――血沫混合着汗水――一滴滴落在他脸上。
　　托马斯的挣扎渐渐无力，松弛了下去。终于他不动了。
　　扬精疲力尽地趴在地板上，喘着粗气。抑制不住的、成串的咳嗽带着血沫喷发出来，在面前的地上溅成一片，仿佛刚刚在他肺里引爆了一个炸弹那样。他的眼前一阵阵地发黑。――即使穿了防弹背心也没法在这么近距离的射击下保持不受伤，他想。肋骨肯定是断了，一根或者两根。
　　但是这都不要紧。
　　他摇摇晃晃地从地上爬起来，去控制台上抓那个通话器。他看见那上面的红灯在一闪一闪。
　　“有人吗？”
　　几乎是同时，那一头响起了回答。
　　“你刚刚怎么不答话……呃，扬？”那个声音狐疑地说。“为什么你会在控制室里？你不是不参加这回的行动吗？”
　　“我现在加入进来了。”扬说。“克里斯多夫，那个B计划……”
　　但是克里斯多夫不耐烦地打断了他：“那个B计划可以见鬼去了，这里的情况简直一团糟。听着，我得马上跟托马斯说话。你叫他来听。”
　　扬看了一眼地上那个一动不动的人体。肺里的剧痛令得他艰于思索，他几乎整个人都趴到了控制台上。“我想他这会儿没法跟你说话。”他含含糊糊地说。“发生了什么事？”
　　“飞碟正在崩溃。”克里斯多夫飞快地、几乎是一口气不停顿地说。“这里太危险了。两个人受了伤。我们已经全部退了出来，现在在往西2区的方向走。你和托马斯也赶紧收拾一下过来……”
　　扬用手捂住嘴，竭力把咳嗽和喘息咽了下去。他艰难地说：“你说的崩溃……是什么意思？”
　　“意思是那个飞碟马上要垮了：它太老了，轮不到我们去爆破，上边那个山头就先把它压成渣了。”克里斯多夫说。“五分钟前发生了一次大的塌方，我猜里面至少有一半已经变成了压缩饼干。 现在我只能够建议，我们等它自己全坍完了以后再来谈填料和打封闭的事情……扬，你和托马斯得马上离开。你们的位置离飞碟太近了，说不定会被塌方卷进去。”
　　扬说：“塌方已经把通道埋起来了吗？”
　　“我们退出来的时候还没有。不过现在估计已经不行了。――我说，托马斯这家伙还没从洗手间回来吗？”
　　通话器里没有回答。克里斯多夫等了一会儿，他突然感到很不对劲。
　　“喂喂，扬？”他说。“为什么你的声音听起来那么奇怪？
　　“……扬？你还在吗？”
　　“……我还在。” 扬说。
　　他用沾血的手指按下了急救箱上的按钮，第二层抽屉啪地弹出来，五支强力止痛剂整整齐齐地排成一排。扬迅速地抽出一支，拔下盖子，在敞开的胸口注射。“……快点儿生效。”他低声嘟哝。

　　8-9

　　8
　　头顶上的金属天花板发出吱吱的声音，泥沙从许多个看得见和看不见的缝隙里落下来，在圆形的甬道里簌簌跳动。扬滑了一下，然后举起手电筒，继续向前走去。
　　这是一架零号飞碟，和上次他们研究过的那个一样。这就是说，从通道入口到中心控制区的距离大约是两百五十米，中间必须穿过四道隔离门。扬并不是很清晰地在头脑中盘算。
　　如果没有那些该死的门……
　　扬叹了口气，把一个B16音速起子贴在隔离门上。现在飞碟内部的能源是完全断了，他的全部希望都寄托在这个工具上。但是它慢得简直让人发疯。
　　门总算打开了。他闪身进去，一跤绊在一个身体上。
　　扬慢慢弯下腰，把地下的人翻过来――一个冰冷，僵硬的身体，显然死去有好一会儿了。手电筒的光照亮了那个男人的脸，是贝尔曼。
　　扬深吸了口气，打算站起来。这时候他看见地下有个红点在一闪一闪地亮着。贝尔曼的通讯器。他下意识地捡起它，按下应答。
　　“喂？喂？有人吗？”对方急切地说。“θ粒子的干扰消除了。我们刚刚重新收到了定位信号……”
　　“……太晚了。”扬低声说。他回头看了看进来的地方，黑乎乎的没有一丝光亮。――当他刚刚穿过第一道隔离门的时候，入口就轰隆一声坍塌了。现在他估计通道里至少有一百米，或者更多，被石头、沙砾和飞碟外壳的碎片严严实实地塞满。
　　“东区通道两百米到两百五十米深处，发现了贝尔曼・梅勒，已经死亡。”他对着通讯器说。
　　“上帝！扬，是你！”那个声音说。“我是达尼埃。天，扬……你在那里面……你在干什么？”
　　……扬说：“我在跑步，像罗拉*那样。在塌方追上我之前，我得看看里面还有什么。”
　　9
　　最后一扇门打开了。
　　主控制室里一片漆黑。扬用手电筒四下照着：他看到无数的电线，金属块，玻璃碎片，各种残骸堆了一地。但是静悄悄地没有一点声音。
　　他又往前走了两步。亮光攫取了对面一个庞然大物――他抬起手臂，把光柱一直往上挪：他猜想那是一个控制台的废墟，亮晶晶的仪表盘和电力棒随处可见。
　　他们炸塌了控制中心。他想。这地方还没崩溃真是个奇迹。
　　“扬，你还在吗？”
　　通讯器里的达尼埃说。
　　扬没有回答。他警觉地四下张望――刚才的那个声音好像是从两个地方发出的：除了他手里的这个，这里还有第二个通讯器。
　　“达尼埃，再跟我说几句话。”
　　“我们现在在原来通道入口的地方，离你大约三百五十到四百五十米之间。”达尼埃说。
　　扬快步向一侧走去。“……找到了。”
　　一个通讯器躺在一个长方形的箱子上面，闪着红光。他多少有些疑惑地拿起它；这时候他看见了透明箱盖下透出的人脸。
　　“路德维希！”扬脱口惊呼。
　　“你找到了路德维希？”达尼埃问。
　　“是的。”
　　“他还活着吗？”
　　“我说不好。”扬打量着那个箱子，箱盖看起来严丝密缝。“他被封闭在一个透明的箱子里，看起来像是被冻住了一样……”
　　他的语声中断：一阵奇异的感觉攫住了他。扬猛地转头，看见不远处的一道门――应该是通往飞碟北部区域的通道――打开了一半。门前的地板上，一个B6型音速起子在闪光。
　　“扬，扬，你还在吗？”
　　“达尼埃，住嘴。”他决然命令道。“现在一个字都别说。”
　　他向那道门走去。
　　扬感到心跳得发慌，两膝发软，有种想跪下去祷告上帝的冲动――虽然他起码有十来年没进过教堂的门了。
　　手电筒的光照亮了门后的空间，他首先看见地下一团亮丽的颜色，拉尔夫的金发，然后是整个人：他面向下趴在那里，身体的姿势看起来好像给人从后往前摔出。扬蹲下去摸他的头颈。一下子，他感到鼻子发酸：拉尔夫的身体还是温热的，脖子上的脉搏微弱地，然而不容置疑地在跳动。
　　“感谢上帝。”他喃喃地说。
　　他就势坐倒在地上，抓起那个通讯器。“达尼埃，我发现了拉尔夫。他还活着……”
　　他的声音突然哑住。“……问题是，我怎么把他弄出去。”
　　达尼埃在那头沉默了。好一会儿，他才说：“扬，我们不知道该怎么办。克里斯多夫认为，如果现在就开始用机械挖掘的话，震动很有可能会引起又一轮的塌方……”
　　“而人工挖掘的话你们起码要花一个世纪才能挖到这儿。”扬说。“我想那够我们窒息死掉一百次了。”
　　“把他放到冷冻箱里去。”一个低弱的，沙哑的声音说。
　　扬的心脏一阵猛烈地抽搐。那个名字到了嘴边，可是他叫不出来。他把手电筒猛地向那个方向转去。
　　“噢，上帝。”
　　手电筒滚在一边。扬手脚并用地向角落里的那个人爬过去。他摸着他的头，然后是肩膀，然后是手臂……他试图扳动那块把他压住的，巨大的金属板――可是它纹丝不动。扬只能艰难地凑过去，吻着他的额头和嘴唇。
　　“我卡住了。”那个人平静地说。
　　扬说：“我需要一个千斤顶……天哪，给我一点工具，该死的……”眼泪堵住了他的喉咙。
　　提奥把一只手用力地按在他手背上；他的手冷得简直像冰一样。
　　“扬，听着，时间不多了。你得去救拉尔夫：把他放到外面的冷冻箱里。――就像我对路德维希那样。”他声音微弱，然而坚定异常地说。“那是梅多斐亚人的生命体保存器。它们的勘察飞碟有时候会在地球上收集一些活的生物标本带回去。找一个足够大的箱子……然后按一侧的蓝色按钮。”
　　扬默默地放开了他，站起来。他感到呼吸艰难。
　　“好吧，让我们来干完这该死的工作。”他抱起拉尔夫，向控制中心的废墟走过去：他得很小心才不至于绊倒在那些垃圾堆上。呼吸从来没有像现在这么困难过，感觉好像两肺里都积满了水。
　　在路德维希身边不远的地方，他找到了另一个空箱子，磕磕碰碰地把拉尔夫放进去。
　　“喂，达尼埃，你听到了刚才咱们的对话。”他对着通讯器说。“现在拉尔夫和路德维希都在冷冻箱里。看起来那些箱子的独立能源足够支持到你们掘进来，把他们好好解冻，再修补齐全……我希望你把他们两个都安然无恙地带回家。”
　　“一定。”达尼埃的声音在那头好像卡住了。“可是……你怎么办？……提奥怎么办？”
　　“噢，可惜我没办法把自己放进箱子里再盖上盖儿。” 扬语气轻松地说。“现在我得把通讯器放下了，你们可以通过定位信号找到他。――再见，达尼埃。”
　　他把那个通讯器放在箱子旁边，然后摸到冷冻箱的控制键，摁了下去。雾气升起，迅速凝结起来。
　　他低下头看了看拉尔夫，用低得近乎自语的声音说：“再见了，老伙计。我相信你会是个好负责人。但是说真的，我可一点儿也不想管你叫老大。”
　　扬转过身，快步向那个房间走去。离开那扇门还有几步路，他突然不能自制地咳嗽起来。
　　……扬踉踉跄跄地向旁走了两步，一下子扑到了门边，在他确信提奥看不见他的地方，冲着墙根慢慢跪了下来：一团滚热的液体在他喉咙里炸开来，直喷了出去，血水淋淋漓漓地从墙上淌下来，流到地下。他拼命抑制着自己不发出一点声音。他的手指胡乱抓住了另一支止痛剂，隔着衣服就刺了进去，顾不得是不是会刺穿胸膜。――这一回等待生效的时间更久，像有一个世纪。
　　他翻过身子，坐了一会，喘着气，直到眼前的黑雾慢慢散去。“拜托，现在还不行。”他对想象中那个挥舞镰刀的人说。“等我回到他身边才可以开始。”

　　10-11

　　10
　　“我们又在一起了。”扬说。
　　他试图在他身边躺下来，可是办不到。那个坍塌下来的过道完全把提奥埋了进去，他能够达到的只有他的头部到胸口的地方。
　　“难受吗？”
　　提奥摇了摇头。“只是很沉而已。”他微微一笑。
　　扬把他冰冷的手握在手里。
　　“猜我们会死于窒息还是失血过多？”扬说。
　　提奥反手抓住了他的手。“再靠近一点。”他说。
　　扬向他俯下身子，轻轻吻上他的嘴唇――正在这时候他感到提奥猛然收紧了那只手，把一样东西套到他手腕上去。
　　扬转过头，那东西表盘上发出的光芒让他看清了它：一个时空调制器。两秒钟后他反应了过来，奋力抽回右手，试图把那具镣铐从手臂上抹下来。但是它扣得死死的，好像一直长到手臂的肌肉里去了那样。
　　“你他妈的给我把它拿下来！”他愤怒地叫道。“你从哪里找来这种见鬼的东西？”
　　提奥说：“键入现在的时间，然后在那个红色的按钮上按一下，它会送你到49世纪的时空管理局……”
　　“我他妈的哪里也不会去！”扬一面气喘吁吁地跟手臂上的东西搏斗，一面说：“你休想让我用它……”
　　他骤然停了下来。一瞬间，一个念头带着无边的惊骇和恐惧掠过了他的心。
　　“你本来是要自己用到它的，不是吗？”他盯着提奥的脸说。“因为我闯了进来，你才要给我用？――天！”
　　“不……”提奥说。但是扬激烈地打断了他：“你原本可以从这里逃脱，逃到另一个时空……上帝，提奥，是我害死了你……”他的声音完全哑了。
　　“听我说，扬。”提奥说。“你没有害死我。我不能够……”
　　“那么就给我摘下它，马上。”扬说。突然之间，他不能自主地哽咽起来。
　　“提奥，拿掉……然后戴上它，离开这里，去时空管理局找你的4901。”
　　提奥凝视着他。
　　“扬，你还不明白吗？” 他的手指温柔地穿过他的指缝，然后紧紧地握拢。
　　“……你就是4901。”
　　11
　　“那些时空管理局的来信，那些立方体就放在抽屉里，从来没有上锁。因为那是49世纪的机密专递，外壳锁定提取者的脑电波频率。只有写信人和收信人才可能看到里面的内容。
　　“而你能看到信的内容。因为你就是4901，你们是同一个人。在那个死亡通知书里，你看到的并不是什么未来的模拟情景，而是回忆：未来的你把回忆放进了信件里。
　　“这一切都表明这件事在时间轴上是个定点：我必须死去，和你分离。你不可能改变它。即使时间领主都不能改变定点事件。
　　“……扬，你会在时空管理局醒来。他们会治好你的伤，你留在那里工作，然后有一天成为时间特工4901。49世纪时空管理局最伟大的特工，独行者。”
　　扬呆呆地，好像反应不过来那样地看着提奥。
　　“你是说，那个从49世纪给你写信的人……那个人……是我？”他不可置信地说。
　　“是的。一直都是你。”提奥说。“只有你。”
　　“你从一开始就知道？”扬的声音有些发颤。
　　“不，一开始不。”提奥说。他微笑了一下。 “你，我是说4901，自始至终什么都没向我透露。你们俩的外表并不相像，很难一下子把你们两个联系到一起。
　　“当然后来我的确知道。在我们捕获天使的那天晚上，Wolken450T读取了我的思想，模拟出那个跳舞的、告别的夜晚：4901在我的手臂里抬起头来，我看到了你的脸。”
　　他的微笑里充满了苦涩的意味。
　　“――证明我在潜意识里早就明白你们俩是一个人。我只是一直都不敢去求证，因为我害怕。”
　　“你也会害怕吗，提奥？”扬说。他的嘴角勉力向上提起，试图做出一个揶揄的表情。
　　“当然我害怕得要命。”提奥说。
　　“我害怕失去你，再一次。”他凝视他的脸。“我既希望你是他，又希望不是。如果你真的是4901，意味着必须会发生什么事情，让你离开我，到49世纪去成为他。”
　　――而我知道那一定是一件悲惨的、令人痛苦而无法忘怀的事情，才让我看到的未来的你，显得那么忧郁：即使是在微笑的时候，眼睛里都带着凄凉的意味……
　　在我最初认识你的时候，我曾经希望，甚至一度相信我可以把那种令人心碎的神情从你眼底抹去。然而所有的努力只为了证明，最终，我才是那个让你心碎的理由。多么的悖论。
　　可我是多么喜欢你现在的样子：快乐的，活泼的，爱开玩笑的扬。
　　提奥看着扬的眼睛，浓密睫毛下像晴天那样明朗愉悦的蓝色。那片蓝色现在正慢慢沉到水里去……一股强烈的冲动令他心弦震颤：他想要把他拥进怀里，吻他的眼睛。然而他无法向他靠近。――他所能做的，只是努力地抬起一只手，轻轻抚摸着那些火一样鲜明的头发。
　　他费力地说：“我曾经希望能够改变一些什么。除了定点，时间轴上的有些东西是可以改变的。我希望能让你少一点伤心。……但我没能做到。该发生的一切还是发生了。甚至我想要让你远离我的临终时刻，都没有做到……
　　“……对不起，扬。”
　　他的手停在他的脸颊上，试图擦掉那些泪水。扬一把抓住了它，仿佛抓着全部生命那样，紧紧抓着不放。破碎的，断断续续的句子从他嘴里冒了出来。
　　“提奥，别让我离开。让我留在这里……
　　“那个4901，他可以那么冷静，给你写通知然后看着你去死。他那么的……冷酷。那是另一个人。我不想成为另一个人……我要在这里，和你在一起，一起死去。求你。”
　　提奥沉默了。良久，他慢慢地说：
　　“扬，分离是为了再见。――你会再次见到我。
　　“你会认识我，过去的，24岁的我。当我来到时空管理局接受培训的时候，你是那个给我上课的人，教给我全部时空知识和各种技能。我们会在那里相爱，你让我成为世界上最幸福的人。
　　“然后你会回到更久以前。在你自己的时间线开始之前，你陪伴着我。你见识了整个童年时代的我。在我9岁的时候你改变了时间轴，令我免于死亡。
　　“扬，我们的时间线是相反的。但是在所有的时候，我都爱你。――只有你。”
　　所以那并不是另一个人。那是你。给了我全部爱情，和生命的你。

　　12-14

　　12
　　提奥握住扬的手腕，在那个调制器上键入时间。
　　“所有那些都是我生命里最好的日子，和你在一起。”他的嘴角露出了一丝微笑。
　　“现在，来跟我告别吧。”
　　扬彻底崩溃了。他抓着提奥的手，像一个小孩子那样泣不成声。
　　“别这么对我……提奥……别离开我……我不能……”
　　“你能的。”提奥说。他看着那个几乎是由他看着从青涩少年成长起来的男人，感到心里一阵剧烈的刺痛：为了他所要经历的一切，才会变成那个未来的，49世纪最强大的时间特工。
　　“你是我见过的最勇敢，最坚强的家伙。无论是在过去还是将来。”他艰难地，一个字一个字地说。“你会继续前行，为了我。” 他的手指用力按下红色的按键。
　　那个时空调制器骤然发出了夺目的光芒。
　　“不……”扬绝望地叫道。
　　“――别了，扬。”
　　提奥多・哈本道夫的手松开了。他看着那个闪耀的光团在空气中迅速涨大，把他心爱的那个年轻人一下子吞了进去。他竭力想在那团光亮里分辨出那些属于他的线条，但是它们迅速地被光线消蚀和分解，消失得无影无踪。
　　他感到浑身发冷。光熄灭了，一切落入了黑暗中。
　　13
　　“为什么你要走？”
　　“因为今天是个重要的日子。” 扬说。他看着市政厅上的大钟：再过一个钟头，有一个天蓝色眼睛的婴儿会在易北河边的佛罗伦萨*出生。
　　“你管分离的日子叫重要的日子？” 那个深褐色眼睛的少年若有所思地说。
　　“分离是为了再见。”他说。“相信我，你不久就会再见到我。”
　　“什么时候？”
　　“……不久。”
　　十年以后。扬不无凄楚地想。你还会再一次见到我，从前的我。而我――我已经用完了份额：所有有你的时代我都去过了。各个时期的我，占据了你全部的时间线。
　　所以，这会是我生命里最后一次，见到你。
　　“我想到那时候我肯定就比你高了。”提奥说。
　　“是的。”扬说。他恋恋不舍地看着他的脸：在那上面，属于孩子的柔软线条正在退去，一些地方已经能够看出那个人后来所有的，沉静而刚硬的气质。
　　“我真希望得到一个告别的礼物，但是这不可能……”
　　他的声音突然中止。
　　提奥多・哈本道夫从他的嘴唇上抬起头。“……是这样的吗？”他说。
　　“再见，4901先生。”
　　14
　　房间中央慢慢亮了起来。好像录影带回放那样，刚刚黯淡下去、还没有在视网膜上全部消失的那个光团又重新亮起。一个人影在中央渐渐浮现出来。
　　提奥凝视着那个人影，不很确定那是不是死亡到临之前的幻觉。因为极度缺氧，他的视野和意识都在变得模糊不清……然而在灼目的光华里他终于还是看清了那个人：一个年轻的男人，从熠熠生辉的光团里走出来，深红色的头发轻轻拂在天蓝色的、好像时间领主的能量器那样明亮美丽的眼睛前面。
　　“4901。扬。”他低低地说。“为什么……”
　　“因为我说过――我决不可能那么冷酷：发出一个死亡通知书，然后让你一个人孤零零地在黑暗里死去。”他在他身前跪了下来，温柔地把他拥在手臂中。
　　可这个地方的空气马上就要耗尽了。提奥想说。即使是你，强大的，不老的时间特工，也不可能不需要呼吸……
　　――他张开了嘴，但是已经发不出任何声音。
　　“分离是为了再见。”那个人慢慢俯下身来，亲吻他的嘴唇。
　　“而这一次，我们再也不会分离。”
　　（《最后一天》完）

　　15

　　“我头一次在你眼睛里看到那么惊惶的神情。”扬说。
　　“当然。”他坦然承认。“你把我吓到魂飞魄散。你吻我的时候我几乎当场就休克了。”
　　“噢，我不是有意的。我以为你会马上猜到我的计划，像你一直做的那样：我只有那么短短的几分钟，当然不可能浪费在无聊的事情上，比如抱着你一起去死什么的。”扬说。
　　“我知道你想改变时间轴。”提奥说。“对我来说，如果还能有一件比你陪着我去死更糟糕的事，那就是拖上全世界一起去死。”
　　“你应该相信我。”扬说。“那个是我最后的机会，我当然是等到百分之一百确定而且做足了所有准备才来的。”
　　“我应该想得到。”提奥说。“在普通情况下。但当时我已经快断气了。那种时候你不大可能再指望到逻辑思维：你只会想到你最害怕的那种可能。”他抱住他的腰。扬把头靠在他肩膀上；提奥把另一条手臂绕过他的脖子，环抱着他。
　　“我花了很久才确定了绕过那个定点的办法。”扬说。“今后我们必须一直停留在这艘太空船里，这样对于地球来说你的生命就不存在了。在作时光旅行的时候我们得非常、非常的小心，无论在哪个时代，你在地球上停留的时间都不能超过十二小时，那是时间轴不受到影响的最高限度。――当然还有很多的一级限制区，整个二十一世纪都包括在内。
　　“好在除此之外的世界还是足够大。这艘太空船可以带我们去一切想去的地方，像时间领主一样自由：虽然在多重宇宙中它的活动范围没有Tardis那么大。我得说我从来没见过这么出色的家伙。”
　　“是原来属于4917B的那艘太空船吗？”
　　扬微笑起来。“你还是什么都知道啊。”他说。
　　“我知道你的时间调制器是4917A，博比，给你的贿赂，为了让你对特训那天发生的事情闭嘴。――但他不知道在49世纪还有一个人对这件事的经过了如指掌：因为他当时就在那儿。”
　　他停顿了一下。
　　“你知道我的脸和身体在第一次到达时空管理局的时候就烧毁了，他们在修复我的时候随便给我定了个造型：所以只有很少几个人才知道我就是21世纪的那个扬。”那个笑容在他的嘴角加深了。“前天博比把船给我的时候，你真该看看亚伦的那张脸。他简直气疯了。”
　　“前天？”
　　“当然。亚伦逃到21世纪的BIS并企图在那里杀死博比，对你来说是一两年的事，大概？”扬说。“但是对我来说那是三天前发生的事。――我弄到了船以后简直一刻钟都不能等了。”
　　他抬起他明亮的蓝眼睛来看着对方。
　　“现在――你不打算跟你的英雄说点什么吗？”
　　“我很高兴你成功了。”提奥说。
　　他把扬更深地拥到怀里去。
　　“就这一句？”扬在他臂弯里不可思议地嘟哝。“拜托，我救了你的命而且没有毁灭世界――差不多就跟拯救世界一个性质了。”
　　提奥没有说话。好一会儿，扬感到他温热的呼吸轻轻拂在自己耳际，仿佛最深沉的美梦那样令人着迷……他情不自禁地把脸贴住了他的胸膛，呼吸着他身上的气息。提奥用手指轻轻拨弄着他的头发：那曾经是鲜亮得有如初升太阳的红发，在无数次的旅行中，因为吸收了过多时空漩涡射线而褪去了原本的颜色。
　　“可以再告诉我一件事吗？”提奥说。
　　“什么？”
　　“你现在几岁？”
　　扬说：“我比你年轻。”
　　“任何人都看得出来。”
　　“……好吧，其实我比你大。”扬说。“几个月而已。”
　　提奥默默地看了他一会儿。“我肯定没有人能够看出来。”他说，声音发哑。
　　他低下头去吻他。良久。扬突然感到有一滴水落到了他脸上，沿着脸颊一直滚落脖颈。
　　提奥多・哈本道夫真是个奇怪的家伙。他模模糊糊地想。那么多次分离，我从来没有看见过他哭――哪怕是作为小孩子的也没有……
　　“扬，这些年……”
　　“嗨，现在我在这里。”扬说。
　　他抱紧了他。
　　（完）

