
小番茄被墨先生从总受超市精挑细选的，跟同伴番茄1号2号3号一起买回墨先生的家，小番茄第一眼看到墨先生的时候，就觉得墨先生一定是一个人温柔很温柔的好人。

因为他不像其他来买番茄的大叔大婶那样，对小番茄红透透圆嘟嘟的身体又捏又揉的，那样讨厌死了。

而温柔的墨先生只是用手轻轻摸了摸小番茄的小脸蛋，轻轻的温柔的，让小番茄红通通的脸变得更红通通，唔，心跳也跳得好快。

小番茄就这样一直想着想着，就被墨先生放到了他家的大冰箱里，唔，好大好冰凉凉的冰箱啊，这样正好可以减掉小番茄脸上快烧掉的红晕。

不过，看着墨先生把冰箱门一关，小番茄心里又好难过，难过的好像不需要冰箱降温就已经自己冷却下去了。 

冰箱门关了很久，小番茄熟悉了冰箱的环境之后，就渐渐打探四周，嗯，除了番茄1号2号3号外，还有很多蔬菜啊冰冻肉类。

嗯，墨先生家的食物好丰盛！可是，为什么是墨先生自己出来买菜呢？墨先生是单身吧，不知道为什么，小番茄只要一想到墨先生可能是单身，心跳又变的好快，脸更红更红了。

正当小番茄在YY的时候，番茄1号在跟番茄2号说：“你看那小番茄，长得好奇怪啊，绿叶都盖过半张脸了，真不知道墨先生是怎么挑中他的。”番茄2号回答：“是啊是啊。”对的，小番茄是长得不好看，这小番茄一直都知道，因为他脸上盖了个超级大的大绿叶，蒙住了半张脸，所以，无论小番茄脸红还是现在那样脸色不好，都不会被发现，永远都有大绿叶蒙住他的脸。

晚上，墨先生终于打开了冰箱，他在冰箱前看了好久，可能在考虑吃什么吧，嗯，小番茄在他认真挑选食物的时候，一直呆呆的看着他，哇！好帅啊！

小番茄在绿叶盖住下的脸迅速红掉。

过了会儿，墨先生终于挑好食材了，他选了鸡蛋哥哥，猪肉弟弟，还有大白菜，以及番茄1号。。

嗯，番茄1号是他们中长得最好看的，难怪会被选中，而小番茄也注意到了，墨先生由始至终都没有看过小番茄一眼，因为他很丑，小番茄知道，所以好难过。

第二天早上，墨先生又打开冰箱了，哇，墨先生没穿上衣，露出了结实的身材，看的小番茄快流出番茄汁了。这次墨先生只拿了一瓶牛奶，嗯，早上喝牛奶身体棒棒，难怪墨先生身材那么好，一想到这里，小番茄又红掉了。

在冰箱里呆了好久，大家都在聊天，只有小番茄没有，因为他们有些人在说他的坏话，他不想理他们！

等过了好久好久，终于又到了晚上，墨先生又打开冰箱了，哇哦，墨先生一定辛苦工作了一天，打领带穿西装的样子好绅士，好有型啊，啊啊，这样一想就又要流番茄汁了。

这次墨先生拿了牛肉大叔和胡萝卜，还有番茄2号，唔，又没小番茄的份，不过小番茄这次没有很难过了，因为墨先生在拿番茄2号的时候，手指不小心碰到了小番茄粉嫩嫩的脸，让小番茄心跳了好久，墨先生的手又修长又大又温暖，碰上去真的好舒服。

次日，今天好奇怪，小番茄这样想着，因为墨先生早上中午都没打开冰箱了，是不吃东西吗？这样不好的。

可是小番茄却不知道该怎么做，因为他打不开大冰箱的门，更不知道墨先生在不在家，只能被关在冰箱里担心来担心去。

小番茄担心了好久，终于听到屋子里有动静了，不过不像平时墨先生开门的方式，好像很恼火一样，连走路的动静都很重。

终于，冰箱大门出现一丝光线，然后看到墨先生有点不开心的脸，这次，墨先生拿起了现最下层放着的啤酒，小番茄看到他拿起啤酒就知道墨先生肯定心情很不好，小番茄很想说话很想安慰墨先生，可是小番茄却动不了，只能伤心的看着墨先生就要关上门的手。

不过，就在墨先生完全要把冰箱门的时候，又突然打开了，然后墨先生伸出他很好看的手指，轻轻戳了一下小番茄的脸，然后又戳一下，又一下。。。一直戳。

小番茄不知道为什么墨先生会戳他的脸，不过感觉墨先生戳着戳着好像变开心了，于是小番茄也变得好开心，巴不得整张脸凑过去让墨先生戳个痛快。

墨先生戳了很久，终于抽开手指，然后关上了冰箱门。

而里面被戳的脸上发热心跳蹦蹦的小番茄却是一直沉溺在幸福的小浪潮里。

然后过了一天，这一天墨先生把番茄3号也拿走了，就是没有动小番茄，这让小番茄很是郁闷，不过看着墨先生心情变好了，也就不郁闷了。
 
不过今天墨先生好像拿了好多食材哦，是有客人来了吗？小番茄心里想。

不过，的确是来了客人，因为小番茄后来听到有一个很温柔的女声，就像墨先生那样温柔的感觉。

难道......是墨先生的女朋友？小番茄这样想着，就好难过。

偷听着外面的声音，墨先生好像很开心，因为一直都有听到墨先生那很少出现的笑声。

小番茄心好疼。

就这样，过了一天，墨先生都没在打开冰箱了。

小番茄感觉自己快要枯萎了，怎么办，还没被墨先生享用就要这样坏掉吗？

小番茄越想越难过，只是，还是很期待墨先生能打开冰箱门，然后拿出小番茄，乘着鲜嫩好好享用。

可是，小番茄觉得现在自己好像生病了，昏昏沉沉，好想睡觉，于是小番茄就这样睡过去了。


番外：墨先生的一天。

这一天，墨先生因为终于打发掉了一直想给他相亲的姐姐，所以挺开心的，开心就想吃东西，于是墨先生想去冰箱里找找有什么好吃的，还有就是顺便看看那只可爱的小番茄。

说起那个小番茄，当时不知道为什么就买下了他，虽然他一看就知道这个番茄的质量肯定不好，但是不知是不是被他害羞的模样惊喜到了，藏在绿叶下的小番茄怎么看怎么喜欢，于是就莫名其妙的买下了，而且到现在还舍不得享用。

现在墨先生刚要打开冰箱门，却发现冰箱门早已经被撑开了一点，墨先生疑惑的打开冰箱门，一打开，有一个东西就滚了下来。

呃，是一个男人，而且没穿衣服，全身粉红粉红的，最奇怪的是，这个男人的脸上蒙着一块绿色的布。盖住了他的脸。

墨先生莫名的以及很肯定的在脑海中出现三个字，“小番茄”！这个男人是小番茄。