
            被伤害的与被玩弄的 

            1 
            我讨厌蠢人。一向都讨厌。 
            所以我只和聪明人交往。但我无法避免是，周围的蠢人很多。 
            身为一个现代人，我很满意自己的生活状态。工作有张有弛，懂得娱乐放松，单身，无需奉 
            养父母（他们比我有钱），也算是所谓的“单身贵族”了吧？所以，以我的条件，不用费事， 
            就会有很多条件不错的女朋友。 
            当然，这也是我很自得的原因之一。 
            不是因为可以让其他男人嫉妒或巴结，而是可以不费力的掩饰我的秘密。 
            我是同性恋的秘密。 
            或者，应该说是双性恋，我不确定。因为我也可毫无障碍的和女人上床，并且也能获得□□。 
            但是，我不爱女人。因为大部分女人都不聪明，尤其是在面对感情时。（狐子：强烈抗议！！！男人才全是蠢物傻瓜！！！女人为爱牺牲叫伟大！！！哼！！！） 

            再强悍的女人面对她的爱时，可以做到的卑微和牺牲令我惊讶，却不佩服，甚至感到可笑――为了一份无望的感情无谓的付出，那真是太蠢了！ 
            当我看到我的一个女友--天晓得她在商场上是多么风光！――梨花带雨的求我不要结束我 
            们的关系并保证不在逼我结婚时，我真是这么想。 
            你可以说我冷血、卑鄙，我不会反驳。因为那就是我。 
            我喜欢这样的我。 


            结束了手上一个比较大的展会设计的案子，总算松了一口气。这下，又会有一笔丰厚的进帐， 
            我也可以轻松一阵子了。 
            设计这个看似自由的职业，其实并非他人想象的那样，充满了新鲜与灵活。事实上，只要遵 
            从客户的要求，按照固有的规律，进行一些死板的操作，就可以完成。如果再有些门路和钱， 
            自然就可以在行内混出一翻天地来。 
            所以，我也算是小有名气的“业内人士”。 
            但我在圈中却是无名小卒一个。 
            就自身条件来说，我属于漂亮型的。 
            皮肤白，个子适中，178的身高，在男人中虽不高大，却也绝不能算矮了。即使偏瘦，可该 
            有的肌肉我还有，只是不那么夸张罢了。五官没有西方人的深刻，但很精致--小时候被母 
            亲当女孩儿打扮并到处献宝（不是献丑）的脸不会差到哪儿去吧？ 
            我的腰很纤细，在男人身上摆动时的妖娆，加上迷离的钩魂眼能令每一个和我□□的男人疯 
            狂！ 
            呃……别误会，这不是我说的，而是一个想拐我上床的男人说的。 
            “宝贝，让我做吧！我想看你妩媚的样子，一定迷人极了！”男人的脸上充满□□。当然， 
            我没答应。我从来不做那事儿。除了卫生什么的考虑外，主要是不喜欢那种方式。我不想处 
            于被动。 
            我也做过攻方，但就几次而已，也不太舒服。我想我是不太会“享受”这种□□的方法了。 
            不过没关系，大部分同性恋者都不用那里，我们习惯69，那样彼此都享受。 
            可是，我的外表就是那种同人女说的“小受”的样子（狐子插话：你就是！看偶后面怎么让 
            你认命！同人女的力量是不可小觑的！！！），所以，也有想对我用强的，但都被我几下摆平了。 
            到不是我有多厉害，要知道，在你冷静的时候对付一个对你意乱情迷的人，是不太费力的， 
            只要你把握好时机。而我一向最会看时机，不然我的事业也不会有今天。 
            更何况我又是个理智冷静的人，即使在床上，除了那爆发的一瞬间，我都会保持头脑的清醒。 
            这也是我自得的地方――我可以把握自己的情感。 


            2 
            “宵远，今儿怎么着？一起喝几杯吧？累了快半个月了。” 
            “不了。我现在只想回家好好睡一觉。”我有更好的地方要去。 
            “那成。哥儿几个先走了啊！”深知这半个月来我比他们要累的多，同事也不再勉强。 
            其实，我的人际关系不错，平常也会一帮人去疯一下“联系同僚感情”，但今天不一样。为 
            了赚钱我已经忍了半个月了，现在当然是自己的欲望要紧！ 
            于是很快的，我便驱车到了几个点儿，挑了一个酒吧坐下来。想想我怎么就选了那一家呢？ 
            以至于我的命运都被改变了。哎！当时，我还傻的丝毫未觉呢！ 


            “嗨！” 
            很直接的搭讪方式，不错，我喜欢。 
            不说话，挑眉看着眼前的金发男孩儿――高高的个子、强健的体魄、麦色的皮肤突显着主人 
            的健康，眉目清晰、轮廓分明，各项条件都不错，就是仍显稚嫩。看样子还不足双十吧！ 
            “喝点儿什么？” 
            “没想好。” 
            “红粉佳人！”男孩儿擅自为我叫了酒。这让我产生了些许反感，毕竟还年轻啊，总是以自 
            己为中心，自作主张，不管别人的感受。居然要“红粉佳人”？点这种给女人喝的饮料给我， 
            什么意思？ 
            “怎么？不喜欢？” 
            “我又不是女人，怎么会喜欢？” 
            男孩儿笑了笑，“别误会！我只是想表达我对你的感觉！” 
            “？” 
            “今晚……”他凑近我的耳边，“可以成为我的‘红粉佳人’吗？” 
            温暖的气息轻抚过我的耳颈，引得我不禁一阵酥麻。（狐子：汗~~~~~~~~~，果然是禁欲太 
            久了啊！-_-|||） 
            我没有马上答应，毕竟我刚来没多久，看看再说。我不习惯见到一个就“上”，对于对象的 
            选择我一直采取谨慎的态度。这也是一种自我保护。 
            果不其然，又有人向我走来。 
            这次是一位莽汉，（也就素肌肉男啦！），有弹性的T SHIRT紧致的包裹着有些夸张的腱子肉， 
            让我一阵寒战。没办法，我最受不了那种健美先生的夸张体形，那实在是自然的失败。居然 
            还有人刻意的追求那样的身材，真真个“其可怪也欤”！ 
            眼见着两人开始剑拔弩张，周围的人也大都把注意力集中到这里，我却仍是一派悠然自得。 
            尽管忍了半个月，但比起上床的快感，眼前的这种众星捧月般的虚荣更令我满足。当然，也 
            因为这两人都不是我最中意的类型，所以，我，不急。 
            面前一只熊与一只豹子仍在相互对峙，暗爽之余，自己点了杯酒，打算慢慢欣赏这出为我上 
            演的好戏。可惜，天不从人愿。 
            原以为再年轻好歹也是只豹子，没想到竟是只冒充豹子的山猫！本来顶个光圈想唬住对方， 
            没想到遇上个一根筋的熊，还是只大号的！想想，总不能为了猎物丢了小命儿吧？于是山猫 
            摸了摸脖子，留下一记“走着瞧，老子早晚要报仇！”的“凌厉”眼神，谢幕退场。 
            一出乌龙草草收场，我也想抹油走人。虽然戳破了小山猫的假面皮令我对自己的识人眼光有 
            些泄气，但我也不太想和个孩子玩亲亲游戏，更何况，山猫跑了，我就要独自面对那只孔武 
            有力的大熊，实在是让人敬谢不敏。 
            谁想，刚一起身，就觉得突然一阵眩晕，腿一软，整个人就歪在了一双熊掌里。陷入黑暗之 
            前，我分明从熊男脸上看到一抹奸计得逞的诡笑！原来，看似四肢发达头脑简单的狗熊竟是 
            只披着熊皮的狐狸！（狐子：为什么是狐狸？？！！！>∧<） 


            （狐子：都写了这么多了，另一个主角还米有出来，偶素8素太磨了？狂汗~~~~~~~~|||） 


            3 
            先人老话：“喝酒误事。” 
            一向自认聪明的我，竟然“以身试法”，彻底再次证明前辈们的英明睿智。 
            当我在空中飘啊飘，不知飞了多久的神智终于回归他可怜的主人体内时，我有些感谢设计我的仁兄没有给我用太猛的药，以至清醒后的我没有丝毫不适。 
            但也正是因为如此，我才清楚的意识到现在的处境――我、被、绑、在、床、上！还是KING 
            SIZE的。（狐子：汗~~~~都什么时候了，还注意这个？） 
            努了一翻徒劳的力，最终决定放弃无味的消耗体力，心中有些预感将要发生什么，还是先冷静下来，看看有什么脱身之计为上。还好，主角还没出现，要抓紧时间观察一下周围的环境。 

            就在我想抬头的时候，一个声音打断了我的计划。 
            “这么快就醒了？”不是熊男！还好……（狐子：要是你知道以后发生的事就巴不得是熊男了！） 
            “还好吧？有没有不舒服？”低沉的嗓音听起来很有些让人陶醉的磁性。 
            “这里是哪儿？你是谁？到底是怎么回事？”虽然不确定能得到答复，还是忍不住问了。 
            “那重要吗？” 
            “当然！我总得知道自己是被什么人为了什么绑到这里的吧？” 
            “呵呵，也对。你总得记住我的！”男人嘀咕了一句我不太明白的话，坐到了床边。 
            这时，我才得以借由床头一盏昏暗的灯看清他的脸。 
            那是一张非常贵族的脸，不只是漂亮，不只是帅气，不只是英俊，那些词语无法形容出他成熟、稳重、深邃的气度。 
            记得有位大导演说过，中国还没有真正的贵族。但他不是。这个人的优雅、从容、不凡的气质，就像是贵族的标志，甚至从他的呼吸中都能显露出来。 
            这个男人吸引着我。 
            “怎么？有感觉了？”男人微微一笑，更迷惑了我本来就不清的神智，以至于他的手已经开始在我身上游走，我才消化了他说的意思。 
            慌忙扭动身躯以抗拒他手上的灼热。 
            “不，住手！” 
            讨厌他的高傲！ 
            就算我为他所吸引，也不代表，我是那种迫不及待的等着他恩宠的玩物啊！呃……就算我的确看他看的有些呆滞，但他那副习以为常、理所当然的样子，还有那有些轻蔑的语气，完全打破了我对他的最初印象。 

            再好，再出色的人也敌不过我的自尊。 
            “放开我！” 
            好像没有预料到我的反应，男人有丝惊讶，“你……” 
            “你什么你！我怎么啦！”哼，让你小看人！ 
            “你还没反应？” 
            “反你个头啦！”已不知是气是羞的我憋红了脸，“你以为别人都像你似的那么爱发春吗！快放开我！” 
            混蛋！看他那口气，还认定我会对他“发情”了！这只自大加自恋的猪！哼！ 
            “可是……” 
            “可什么是！再不放开我，就告你非法拘禁！”可恶！你还来劲了怎么着！ 
            “你……”混蛋男的手滑到我的小腹，“你自己看。” 
            “看你个――啊！你，你，这，这……” 
            不知是因为太过生气还是怎么，我全身的血液快速流动并向一个地方集中过去，（当然不是我的脸了，虽然它现在也很红），而血液集中的结果就是促进了我内分泌系统的一系列变化，简单一点说就是――我□□了。 

            天啊――！让我死了吧！这辈子没这么丢脸过！ 
            先是不顾形象的撒泼，然后竟然更加令人不齿的对一个自大的自恋猪起了反应！天爷爷！地奶奶！我的一世英明啊！你怎么就这么狠心的抛下我去了？！！啊――！！！ 

            “你不要紧吧？”看到我突然抽筋儿的脸，男人有些不知所措，毕竟我刚才的所有反应都不在他的意料之中。（狐子：也8在情理之中吧？） 
            “很难受吗？看来这药的效果果然很强烈。”咦？药？怎么回事？ 
            “放心，没事的，我来帮你。”男人给我一个让我安心的笑容。 
            “等等，这，什么药？到底怎么回事？”忍受着欲望的煎熬和精神的二次打击，我艰难的发问。 
            “你喝的那杯酒。里面不仅是迷药，更是一种延时发作的烈性春药。” 
            什么？烈性？春药？还延时发作？！！！现在的医学科技还真发达啊！（狐子：这……不关医学科技的事吧？汗~~~~~~~~） 
            “嘘――别动，乖乖的，一切交给我。” 
            浑身越来越火热的我，已经逐渐和理智告别，沉浸到欲望的深渊里。就连碍于尊严的那一点点挣扎，也在感觉到男人手掌的冰爽，并不由自主地躬身向他更加靠近时，完全瓦解了。 



            （狐子：终于要进入H段了！汗~~~~~~~~~~~8知道行不行啊！偶以前米写过BL的H，这还是大姑娘上轿，头一回啊！真是~~~~~~~~~汗死|||） 



            4 
            （狐子：这里禁止贴H说~~~~~~~~可素，说实话，究竟虾米程度算H偶8知道啊？？！！！狂汗ING~~所以，偶还素任性+惶恐的贴了，如果大伦们看了觉得太那个，请好心告诉偶！偶再删好了！哎~~~~偶会非常感谢的！） 



            “恩――” 
            受不了一再刺激的我，不禁哼出声来。 
            男人的舌自从突破了我唇的防线就没离开过，先是小小不然的舐舔我的牙龈，连最后的深处都不放过。然后翘开贝齿，长驱直入，上下翻搅，与我的舌激烈“火拼”，缠作一团。（狐子：一团？恶~~~~~~~~~~~我吐|||）再然后，像是发现了新游戏，他开始绕着我的舌根画圈圈，弄的我痒的想躲却躲不开。随后，又不安分的挑逗我的上膛，前后左右，不错过任何一个敏感点。而这一切导致我差点缺氧昏过去！ 

            察觉到我的情况，男人终于慈悲的（？）放我一马。又转而攻击我的耳朵和脖子。 
            湿软的舌头沿着我的耳画着轮廓，充满□□的喘息更加刺激着我的神经，故意的恶劣的含住我小巧圆润的耳垂儿，引的我全身一阵痉挛。 
            拜我四肢被紧绑在床上所致，男人可以用两之手摆弄我的身体。 
            胸前的两粒果实已被揉弄得成熟挺立，“居然是玫瑰色的呢！”让人脸红的话语竟出自那样优雅的嘴！果然，斯文败类一个！ 
            然而，就是这个斯文败类，让我完全堕落在感官的世界中，忘记了廉耻，尽情的纵欲。 
            早已挺立的万恶之源已经不满足反复的□□揉捏，于是我奋力的扭动腰肢想要得到更多。 
            “□□的小东西，这么急啊！”伴随戏谑的声音，灵活的手指固定住抖动的前端，食指更是努力的用指甲在沟缝四周滑动。 
            “啊――”受不住这样的刺激，我已经到了蹦泻的边缘。“不行……了，要……出来…… 
            了……” 
            “啊――”连续射了三次，终于得到了暂时的满足。而所有的证据全都被包裹在男人宽大的手掌里。 
            “呵呵，看样子，你好多了。现在也该换我了吧？” 
            什么？换什么？你把我捆起来，我怎么做啊？ 
            “不用担心。”像是看出了我的疑问，男人脸上添了一抹邪妄的魅容，“你随着我动就好。” 
            仍在□□过后的余韵中的我，还没反应过来，但却在接下来那只伸向我身后私密的手的动作中知晓了将要发生的一切。 
            天啊！不会吧？ 
            我人生的第一次就要在今夜葬送吗？ 
            我那神圣（？？-_-|||）的“是童子非处男”的名节（？可以这么说吗？|||）竟要被这个陌生人终结吗？ 
            不！不！不要！！！ 
            身随思走，想到将要失身，我剧烈的挣扎起来，虽然明知是徒劳的，但内心的恐惧令我不得不用这种方式来抗拒。 
            我可没有用那里□□的准备啊！！！ 
            然而，我小小不然的挣扎在别人眼里却变成了迫不及待的邀约！ 
            自大猪把我刚才释放的“罪证”涂在入口处，并不停按揉着。不知是否因为药性的关系，对于这个动作我竟然有了一种酥麻的感觉！ 
            这绝对是对我最大的一个打击！ 
            就在我为自己不该有的反应感到震惊时，□□突然被侵入的异样让我全身一震！ 
            “啊――” 
            “不要叫的那么□□好不好？我会忍不住伤了你的！”怨怼的语气令人抓狂！ 
            我叫的□□？？！！我**xx%%・・##--！！！我这样是谁害的啊！！！ 
            “哦――哦――啊――啊――呃！！！”故意叫的大声，并且伴以大幅度的扭动。 
            哼！说我□□？那我就顺你的意，□□个够！不然岂不冤枉！（狐子：呵呵~~~~我们小远远已经气的（？）神智8清了啊！你酱岂不是火上焦油？） 
            “你！你故意的――”，沙猪男眯起眼睛，“呵呵，想不到你这么主动啊！好，我成全你！” 
            “呜――”虽然有准备，但从未被开发过的禁地突然遭到巨物（？-_-|||）侵入，还是不适应。“不，放......开......，你――” 
            “是你逼我的。”轻柔的话透着挑逗，动作却是毫不留情。 
            “啊――！！！” 
            ...... 


            （555555555555~~~~~~~~~~~~狐子偶写8下去啦！！！偶已经到极限了！！！看看前面，偶都写了虾米啊？？！！天~~~~~~~~那个色女绝对8素偶啦！！！！5555555~~~~~~~~~ 

            另：请大伦们看在偶为了这篇文，毛都快拔光了的份儿上，好心头偶一票――如果还有的话――吧！谢谢！要素有虾米意见，也请告诉偶，狐子将不胜感激！！！鞠躬~~~~~~~） 





            5 
            当我从再一次令人不齿的昏厥中醒来时，周围的一切都变了！ 
            现在，我，孤身一人，穿戴整齐，躺在明显是酒店的房间里。 
            这儿绝对不是那间屋子！ 
            到目前为止，我仍搞不清楚到底是怎么回事。难道是“黄梁一梦”？可有像我这么倒霉的“黄梁一梦”吗？ 
            人家梦的都是金榜题名，子孙满堂，富贵一生，人生四大乐事占了多一半儿，怎么我梦到的却是自己被陌生人迷奸？！！！ 
            想起身洗把脸清醒一下，却发现全身酸疼得要命，特别是股间和那个地方，更是酸疼胀痛得难以动弹。 
            这一切都是真的！ 
            我真的失身了！ 
            忍着不适，挣扎着坐起来，受到压迫的□□很直接的用疼痛警告我，心里不禁咒骂那个混蛋！ 
            真他**xx・・##的！把我吃干抹净了屁也不留一个（狐子：有留那种东东的吗？）就跑了！哼！怕我告你□□不成？！ 
            你这死不要脸混帐浑蛋BT白痴恶棍沙猪挨千刀的！（狐子：……果然小远远有泼妇的潜质啊！）别让我再看着你！不然看我怎么扁你，踢你，打你，踹你，砍你，咬你，掐你，杀你，报复你，蹂躏你，□□你！！！哼！！！ 

            由于太过激动，我一棰槌在床沿上，更牵动了“伤”口，于是再把那王八蛋的祖宗十八代问候一遍。 
            就在我歇斯底里的时候，房门打开了。 
            进来两个男人。一黑一白，让人联想起无常鬼。 
            “你醒啦！注意不要乱动，不要牵扯到伤处。”白无常说道，话中透着温和。 
            “你们是谁？”虽然不知道他们的身份，但一定与昨晚那个人是一起的！我想我之所以在这里，恐怕也与他们有关。 
            “医生。” 
            “给你付帐的人！” 
            同时开口，明显的，黑无常的态度差很多。不耐烦之中还有几许的――厌恶？ 
            “我是给你处理伤口的医生，鄙姓林，这位是我一起的朋友。”白无常给我一个安抚的笑容，“看来你没什么大碍了，只是要好好休息。你放心，我仔细检查过，没问题的。这两天你会有些不适，那只是肌肉过劳而已。当然，你还会有排遗的幻觉，那是必然的，第一次过后都会有这种感觉，很正常。这个药膏你要记得擦，一天两次。伤处只是有些淤肿，没有裂开，过一阵子就会好的。” 

            这……这都……都是什么跟什么啊？我有些不在现实世界的无力感。 
            “哎呀！”黑无常看我没反映，烦躁的叫道：“就是说，本来你没事，撑死老觉着要上厕所而已。但我们大哥好心，非让你在这儿休息！这里我们已经包下了，你可以住到想走为止！” 

            “明！”林医生不悦的阻止了黑无常的话。 
            “干吗？我就不明白了，大哥到底怎么了？像他这种人一抓一把，干嘛这么费劲，还让咱们俩出马！哼！不就是个……” 
            “好了！你少说话！他让你干什么就干，你什么时候也这么婆妈了？！” 
            “哼！”叫明的黑无常非常不忿的闭了口。 
            林医生转向我：“不好意思，你别见怪。我们走了，你歇着吧！” 
            “我想，我不会从你这儿得到答案了。”肯定的语气让他一愣，随即恢复了不变的笑容。 
            “你很聪明。我们听命行事，仅此而已。注意身体！” 
            随着门被关上，我倒在床上，决定好好睡一觉。 
            果然不简单呢！ 
            第一眼就觉得那是个非池中之物的人，就连□□时都那么从容（狐子：你最后8素昏过去了吗？）。而能有这么高的办事效率――短短几小时内就能为我净身，检查，上药，并不为人知的运到这个高级酒店来――和非等闲之辈的助手――那个看似温和的笑面虎医生――绝对不是一般人能达到的。 

            那个贵族样的男人必是有着惊人的背景和势力！ 
            所以，也一定不是我能惹得起的人！ 
            既然是我惹不起的人，我也没必要自寻烦恼了！ 
            不是我胆小。 
            只是如今这社会，势力是压死人的。何况，我也不过是和一个陌生男人上床而已，虽说也算是失了身，但也不可能真像女人一样让他对我的“贞操”负责吧？ 

            我也并非少不更事的孩子，一夜情风靡的今天，有什么道德、责任可言？ 
            你欢我爱，一拍两散，大路通天，各不相干！ 
            如今，遇上这么个“好心大方”的“金主”，就当是一场奇离的梦吧！ 
            现在，睡觉皇帝大！ 
            我全身都快酸死了！刚才那个医生说什么来着？肌肉过劳？呵呵！还真是--让人脸红呢！（狐子：原来你有脸啊？！） 

            （狐子：呵呵~`又见面啦！这章写的粉米感觉，请多多包含！咦？米人？55555~~~~~大伦们关照一下可怜的狐子，理理偶啦！ 
            众人：哪儿来的一团杂毛？TTTTTT！！！！） 



            6 
            是梦总会醒。 
            醒了，就要继续生活。 
            那夜之后，我在那个酒店又住了一天。等到活动自如了，便离开了。 
            我虽不是很有钱，但也决不缺钱。五星级的酒店顾然高级，但也比不上自己的家舒服。 
            我有事业心，但不是工作狂。欣然接受了公司给的半个月的假，乐得在家修养。 
            基本上，我不是好动的人。在家看看书，听听音乐，上上网，很轻松的就能打发时间。而且，不必面对人群，不必尔舆我诈，不必阿谀逢迎，不必殚精竭虑。心，不会累。 

            这就是休憩的真谛，不是么？ 
            命运就是这样。 
            当你以为一切都船过无痕归于平静的时候，之前投下的石子泛起的涟漪就这么生生的出现在你面前了，突然的令人想躲也无所遁形。 
            而这波涟漪还真大，根本就是平地起浪了。 


            “你――”还在奇怪是谁不打招呼就登门造访，一开门就被眼前的人吓了个正着！ 
            是他！ 
            那个混蛋男！ 
            “惊喜吗？”不等我做出动作，他便自动进得屋来，还大刺刺的在沙发上坐下！完全不把我这个主人放在眼里！ 
            “你，谁让你坐这儿的！” 
            “啊？不坐这里，难道――你要我直接去床上？呵呵！宝贝，原来你这么想我啊！”俊美的笑容怎么看怎么像个无赖！我终于见识到一个人竟可以无耻到什么地步！ 

            “闭嘴！这是我的家，我没有请你进来，我也不想见到你！请你出去！”理智，理智，不断提醒自己要保持理智，不然我不敢保证会不会冲到厨房操刀杀了这个混蛋！ 

            他死不足惜，可我不想因为他而背负法律责任！ 
            “亲爱的宵，没想到你的风度这么好！我开始还以为你会直接拿刀砍人呢！” 
            欠扁人说欠扁话！ 
            给他三分颜色两分情面（是吗？），他到挂起招牌开起染坊来了！！！哼！！！ 
            真是有够变态！一见面就想我拿刀砍他，这种渴求这辈子我还是第一次见到！（狐子：那你想干嘛？） 
            见我脸色一阵青，一阵红；眼睛瞪的溜圆突出到快要掉下来；头发也一改往日的“一顺到底才叫爽”，根根革命挺腰杆；就连肤如凝脂般青葱玉手上的芊芊细指，虽然被啃的“突突然、参差焉”的稍稍有碍美观，但仍奋力的用着想象中的尖锐指甲抓挠着沙发背儿，确切的说是无耻男的脖颈后方，白痴智障笨蛋加八级的蠢货也知道――我要抓狂了！发飙了！奔腾了！爆走了！！！ 

            “你――去――死――！！！！！” 
            管你虾米荔枝发绿（理智法律）的！今天不灭了你，我跟你姓！ 
            先来一记狮子扑兔，再去一招泰山压顶，接着是南拳北腿降龙十八掌，跟着来东邪西毒九阴白骨爪，也不管他风度温度和幅度，天残手加无影脚，五爪大耙带六脉神剑，总之是拼了此刻玩儿了命，吃了秤砣铁了心！宰定你了！！！ 

            然，古人云：“人生不如意事，十之八九”，真乃箴言警句也！ 
            纵使我千锤百炼十八班武艺尽出手，不敌他鬼使神差莫须有阴招儿一偷袭！（狐子：总之是你打死不认技不如人就是了！） 
            不堪言啊不堪言！ 
            当我从一阵眩晕中摆脱的时候发现，我再次的被这个男人捆住――只不过地点是我自己的沙发，而绳子则是他的四肢外带全身重量。 
            “你到底要干嘛！”不是问句，绝对抗议。 
            “嘘――宝贝，你刚刚又晕了，需要休息。怎么，这两天你还没恢复吗？”一定是我头晕还没好，不然怎会从他的语气中听到些许关切？ 
            “你不滚，我怎么休息？”完全嘲弄，就不领情。 
            “宵，我疼你、宠你，不代表会一再忍你。下次不要再出言不逊了，我会伤心的！”说着在我唇上窃吻一记，“记住了？” 
            “你――**##・・！你管我出言不逊！我根本就不认识你！！！”凭什么一副老情人的样子教训我？ 
            “亲爱的，你这么说就太见外，也太伤人心了！我们明明有过那么亲密的关系了！要我提醒你吗？那月黑风高的深夜，四下无人的小屋里……” 
            “闭嘴！够了！你到底是谁？要什么？” 
            既然连我的名字地址都查出来了，想必有关我的身份、职业、家庭情况、财产数目也都了解了，此人究竟目的何在？ 
            是为了工作吗？没道理啊？！我们公司的设计已经中标了，合约昨天已经签了，没有什么可更改的了啊！ 
            要不是生意上的对手，又会是什么人呢？我虽有钱也没他富，更不会是什么遗产的继承人，家里都是本分人，不曾结过什么怨，到底为了什么缠上我，难道…… 

            脑中有什么灵光一闪，但由于太快、太过可怕，以至于究竟是什么我也不清楚。 
            我知道自己有一部分是欠缺的。但潜意识里总告戒自己那是我绝对不愿、不能、不该再去碰触的！仿佛那是一件极可怕的事！ 
            所以每当我有一个小小的探究的念头冒出来，身体就会有意识似的立刻打压下去。久而久之，我也就不再去想了。 
            而这个男人的出现好像提醒了什么，令我又意识到自己的缺陷，但，究竟是什么呢…… 
            “你不用费脑子了，我们以前不认识，现在认识了；以前无关系，以后则大有干系。我是文昱，你未来的亲密爱人。我找你的目的就是请你做我的情人。”几句话说的不温不火，却炸的我七昏八素。 

            “什……么……啊……？？？”我不知所云。 
            “我爱你。” 
            “呃？” 
            “我爱你！” 
            “神经！” 
            “我爱你！！” 
            “有病！！” 
            “我爱你！！！” 
            “疯子！！！” 
            “我、爱、你、啊……啊……啊……啊……” 
            “放、开、我、呀……呀……呀……呀……” 
            …… 
            又一场战斗开始。 


            （狐子：呵呵~~~~~~这两人终于到一块儿了啊！费死偶的牛[狐]劲了！小文文的告白粉米有诚意啊！小远远会如何呢？呵呵~~~~~他可素个利益为重、自偶中心的人呢！ 

            宵远：TTT！！还不是少年的阴影害的！你不也告诉大家我有欠缺了？？！！要不是…… 
            狐子：嘘――表透露剧情啊！别人会听见的！ 
            宵远：哼！你以为会有人来你这脏乱差的臭窝棚吗？ 
            狐子：……小远远，这再烂好歹也素你家，偶再次好歹也素你娘，你酱子，偶会粉想在文里虐死你哦！ 
            宵远：……[不屑的走了] 
            狐子：……555555555~~~~~大伦，你们都看到了，这个8孝子素怎样对待可怜的偶DI！！！大伦们说偶该怎么报仇？帮帮偶吧！！！ 
            PS：最好顺便投偶一票，酱偶的伤就不药而愈了！呵呵~~~~~ 
            众人：TTTTTT！！！！！！   
            狐子：拜托啦……[消失在天空中]） 



            7 
            战斗的结果是――我有了一个情人。 
            更确切的说，是我成了文昱文大老板的情人。 
            他把我带到了一个全新的世界中。 
            如果说，我以前的生活是衣食无忧，小资情调的中产阶级的话，那么现在，文昱把我领进的便是锦衣玉食，奢华糜烂的上流社会了。 
            我知道这样很草率，但他是一个让人无法拒绝的人。虽然他无赖时很欠扁，但更多时候身上的王者之风给人以无形的压力，令人不自觉的臣服。 
            不可否认的，我被他所展现在眼前的全新的世界弄的眼花缭乱，更为他本人的非凡魅力所蛊惑。毕竟，见他的第一眼，就被他所吸引。要不是后来的事情实在有些匪夷所思的脱离了我的控制，我一定会在第一时间接受他。 

            不过，我没想到的是，从我们见面的第一刻起，一切就都不是我能控制的了。 


            “那天――到底是怎么回事？”又一次的浮华宴舞之后，我庸懒的靠在文昱怀里，看似不经意的问道。 
            “我还以为你不会问了。”修长而有力的手抚过我的脖颈，这好像成了他的习惯动作，就像我无意中逐渐习惯了靠在他怀里聆听他的心跳一样。 
            “以前以为只不过是萍水相逢，一夜露水，所以不在意。而现在……” 
            “如何？” 
            “现在，我这蝼蚁小虫已经陷入了一张超豪华的蛛网，不能自拔，总该要知道自己是怎么‘死’的吧？” 
            “好一只蝼蚁，进了我这张蛛网，竟不挣扎么？”宠溺的声音却不掩藏一抹探究的玩味。是啊，蝼蚁尚且偷生，况我这一向生活安逸的家禽呢？ 
            “挣什么扎？这张网是钠米技术的高尖端产品，以我的微薄之力，如何挣的断呢？况且我粘在上面不是被吃，而是被养，我何乐而不为呢？我还没睡过这么高级的吊床呢！” 

            听了我的话，文昱竟难得的开怀大笑起来，揉揉我的脖子，道：“宵远，你果然没让我失望。” 
            “哦？原来我竟是被文大老板所期待的么？很高兴取悦了您！”谄媚的笑容掩盖着讥肖，小心探试。 
            他一定早就调查过我，在我们见面之前！ 
            “哈哈哈――宵，你真可爱！”轻易的挡回了我的挑衅，低头覆上我的唇。 
            我闭上眼，双手自动缠绕上他的脖颈，欢爱的同时暗躇――他还是没告诉我真相，果然……是圈套么？ 

            记得以前拼命想找一样东西时，却怎么也找不到，而当放弃不再想它时，它往往又会自己出现在你面前。 
            原来，所有的事物都一样。 
            当我想知道事情的真相时，没人肯告诉我；而当我不去想它，准备好好享受这不多的几天奢华糜烂的生活的时候（狐子：大家表忘记小远远素有工作DI！休假完还要上班DI！），真相竟自己跑到我面前SAY“HELLO！”了！ 


            （狐子：时间原因，这章短了点，8好意思！ 
            宵远：哼！还不是有人犯懒死拖着不写！ 
            狐子：……你又揭偶老底！！！ 
            宵远：哼！ 
            狐子：罚你给偶跳拉票舞！！！ 
            宵远：谁理你！ 
            狐子：……偶要清理门户，大伦们有话请留言，没话就踩一脚，投票永远感激！谢谢！！死宵远你给偶滚出来！！！ 
            文昱：你叫我家宝贝？ 
            狐子：呃……这个嘛……偶素……那个……其实……偶素想帮他打扫房间，对！打扫房间！呵呵~~ 
            文昱：……好吧！那我和宵就去宾馆好了！ 
            狐子：宾馆？难道…… 
            文昱：怎么？你有意见？ 
            狐子：呃……当然米有！米有！祝你们玩的愉快！呵呵~~~~~~ 
            文昱：恩，干活利落点啊！宝贝，我们走！ 
            狐子：[看着远去的两人嚣张的背影和自己手里的扫帚]55555555~~~~~为虾米命苦的总素偶？？！！！） 



            8 
            这一天，文大老板忙于公事去了，我一个人乐得轻闲，独自在高档商品街溜达，顺便替我的情人散散财，处理一下他花不出去的孔方兄。 
            这种地方、这种价位的商品我也买得起，但要是天天把银子这么“大撒把”，是绝对吃不消的！ 
            何况，文昱是什么人？他就是住在山峰顶上，宝塔尖里的究级钻石疙瘩！对于情人的百般宠爱，当然是表现在往他们身上砸钱上！我不花他的钱才是奇怪，才会令他不高兴，就像当初他因为我不肯住到他的别墅里而生气一样。 

            所以喽！我也乐于拼命扔钱换一些除了价钱没一点价值的东东堆在地下的库房里。这样，他看我表演看的高兴，我砸他赚的钱砸的爽，两全其美，何乐不为？ 

            我是一个称职的情人。 

            （狐子：5555555~~~~~~~~偶会心疼啊！宵远：又8素你滴钱，你心疼个P啊！狐子：谁说滴？！！素钱偶心就会疼！！谁让那8素偶滴钱！！！55555~~~宵远：~~~倒！去死！！！） 


            自虐似的逛了进两个小时，随便找了个露天餐厅要了杯并不想喝的咖啡，好好放松一下快要僵硬的膝关节。 
            虽然我身体很好，平时也都注意健身，但像这样穷极无聊的瞎溜达，实在是让我吃不消。 
            我是个重实效的人，讨厌无建设性的行为。 
            不过现在，我也不由得佩服起那些逛街成瘾，一逛就是一天的女人，她们在这件事上的“坚持不懈”，令我无法不承认――女人果然是耐力与韧性中的佼佼者！（狐子：汗~~~~~这素褒素贬啊？） 

            我不喜欢人群，所以常常在公众场合倍感无聊厌烦。 
            而每当这时候，我就习惯的四下望野眼。 
            看着周围的人来来往往，穿流奔波，工蚁一般的忙碌着平淡却辛劳的生活，总能产生一种出世的幻觉――仿佛身边是真空的，一张无形的网死死把我困住，生生把我与这现世隔开；又仿佛我是无形的，繁乱而冷漠的空气都能自如的穿过我的躯体…… 

            那种感觉令人窒息，就像我意图想起自己缺失时的感觉一样。 
            就在我再一次的陷入这种荒芜的时候，一道人影适时拉回了我的思绪。 
            那个熊男！ 
            虽然只是透过玻璃看到的影象，但我确定就是他！就是那个对我“诱拐”还“未遂”的人！ 
            今天，我一定要从他那里知道真相！ 
            我恨死这种筹码都在对方手里的感觉了！好像傀儡一样被人牵着走，而操纵我的线就是那我想却又得之不到的真相！ 
            所以，今天，我要定了！（狐子：……这素8素语病？怪怪的~~~~~~~~） 
            一扫刚才的疲惫，利索的向人影消失的街角追去，不管身后的两名“跟班”是否反应的过来。 
            每次出门都会有两个“保镖”如影随形的跟着我，好在他们很知趣的不出现在我视线以内，我也就由得他们去了。 
            想想好笑。 
            我宵远何时也成了出入随行保镖的人物了？ 
            是防止我被什么不甘心的旧爱施以毒手，还是将我的行踪时刻的向“主人”抱备？我竟真的这么重要了么？ 
            熊男不知有什么急事走的很快，看来必须得用跑的才能追上他了。 
            不管大街上路人的诧异与侧目，就这么奔跑起来。终于，在熊男隐入的一个不起眼的项弄里拦住了他。 


            （狐子：呵呵~~~熊男又出场了哦！他的行为素帮了小文文一个大忙呢！小远远又能得到虾米“真相”呢？呵呵~~~全在下一章见分晓哦！感谢看偶文的大伦们，更感谢所有投偶票的大伦们！！！因为有你们，狐子才能死皮赖脸的撑到现在！！谢谢！！！鞠躬~~~~~还请大家以后多提意见！多投票！！呵呵~~~~~~[舔着大脸的狐子上]） 




            被伤害的与被玩弄的9 
            9 
            “等等，这位先生，”我拍在他健硕肩上的手竟有些生疼，不愧是肌肉男，身上硬的什么似的，“有事请教。” 
            熊男不耐的转过头，看到我时眼里闪过一丝惊讶，“什么事？” 
            “你记得我。”肯定的望向他的眉间，据说，这样可以有威慑对方的效果。 
            “……你找我――”先前的沉默代表默认，可见，我找对人了！ 
            “我来要回我的东西。” 
            “什么？”熊男惊奇的看着我，“我没动你的任何东西啊！那天一出PUB的门儿，你朋友就把你接走了啊！我什么都没做！” 
            是“没来的急做”吧！ 
            男人急于撇清的表情和他虎背熊腰的身型成了鲜明的对比，令人感到些许滑稽。不过，我还没天真到以为他的胆怯是因为我这个“受害者”找上门来诘责，我没有忽略当说道“你朋友”时他神色中的慌张，会是――“他”么？ 

            “但你给我下药总是真的吧？谁知道你在这期间有没有动什么手脚！”我决定再逼他一步。 
            “你――”熊男瞪起了眼，拳头也攥紧了些，这令我有些懊悔，真动起手来，吃亏的绝对是我啊！ 
            就在我暗骂自己的冲动，不顾轻重的逞一时之勇时，熊男的表情突然又变了，恨恨的道：“你到底要什么？想敲诈吗？” 
            这到让我愣住了，他怎么会想到敲诈？ 
            “说啊！你们到底想干嘛！上次不是说了结了吗？再说，我也没对你怎么样啊！” 
            你们？ 
            我这才发现，原来那两名保镖已不知何时追了上来，而且站到了我身后两米的地方！他们竟这么神出鬼没，难道是FBI的特工不成！（狐子：FBI也8会“轻功”啦！忍者还差8多！） 

            “真相。”看着熊男因为意想不到而发呆的脸，我道，“我只想知道我昏迷以后的事情，你欠我个解释。” 
            “你……”熊男用看怪物一般的眼神看着我，有谁会追着对自己不轨的人逼问自己掉入陷阱后的下场的？ 
            定定的看着他，坚定的眼神显示出我不达目的绝不罢休的决然。 
            终于，在我的“威慑”之下，熊男屈服了。 
            于是，我便终于知道，那天我是如何被串通好的酒保和熊男设计喝下加料的酒，又如何在即将落入熊掌时被人――也就是文昱的手下――所救，而他又是如何被教训的很惨――当然，这一点是我自己猜的，他是断不肯说自己的糗事的。 

            一切竟是这么简单！甚至有些像无聊的文艺小说里的情节！这个事实令我惊叹到连怎么被送回别墅的都不知道。 
            没有阴谋，没有圈套，不是我想像的复杂，就只是救我的人爱上我、留住我那么简单！ 
            就只是这么简单！ 
            简……单……吗？ 
            会吗？ 
            真的吗？ 
            文昱是何等人物？我又是什么货色？他会……爱上我吗？因为爱我，所以调查我，想、并且知道了我的一切……一切吗？ 
            “远，我爱你……”谁？是谁？文昱总是叫我宵的…… 
            “我爱你！我爱你！我就只是爱你――！”女人的声音？是谁说爱我？究竟是谁！ 
            “呵呵，宵，我果然没看错你！”是文昱！ 
            眼前浮现的是他那得意又带着疼宠的脸，可是……没有爱！他看我的眼睛里，没有爱！ 
            虽然他说过“我爱你”，但只有那一次，在我家那一次而已，我们真的在一起后，他就再也没提过那三个字！ 
            到底，到底是谁？怎么回事？好乱！头脑中不断涌出各种我不明白的画面，却只有文昱的脸是清晰的。 
            不要！不要！不要再想了！ 
            我抱着头蜷缩在床上。 
            像是突然打开了通往禁地的门，我好像要碰触到那一直被封在内心最深处的东西了！但是，恐惧仿佛从骨髓里溢出来，渗透到全身，直到完全包围了我！ 
            耳鸣的声音越来越大，眼前的景象也只剩了一片黑黑绿绿的斑点，头胀痛的要命―― 
            “啊――――！” 
            我完全陷入了黑暗…… 

            （狐子：哦哦哦哦哦~~~~~~~~！！！！小远远终于露出不为人知的一面了哦！！！呵呵~~~~到底素怎么回事呢？下章会有更进一步的诠释哦！呵呵~~~~~~~~想知道吗？投偶票就告诉你哦！呵呵~~~ 

            众人：……打死你个臭不要脸的死狐狸！！！ 
            狐子：……[飞]记得投票哦！就当素祭拜偶了哦！ 
            众人：……这厮拉票拉疯了！ 
            狐子：哦呵呵呵呵~~~~~~票啊票！[白痴的声音在空中久久回荡……] 

            PS：“眼前的景象也只剩了一片黑黑绿绿的斑点”，素真的哦！狐子有晕倒过，眼前就素酱的画面！所以，眼看天就要热了，大家一定在预防SARS的同时，注意防暑降温哦！！！） 





            被伤害的与被玩弄的10 
            10 
            我在黑暗中沉浮。 
            完全的黑，眼中无一物，恍惚之间，有种力量牵引我向前，向那黑暗的最低层。 
            “哎……”无奈的叹息幽幽飘来。 
            我一扭头，一个模糊的人影。 
            “谁？是谁！”我想大声的叫喊，可却发不出一点声音。 
            “哎……”又是一声无奈。 
            我看不真切，想上前，却突然动不了。 
            那人渐渐向我靠近，可以看出是名男子，但人形仍是模糊不清的。 
            唯一鲜明的是他那双眼。狭长的眼，那样的深，那样的柔，却盈了满满哀愁与悲伤，令被注视的我也没来由的随着凄凉，心里猛然一紧！ 
            “你是谁？”声音传不出，只能辅以口型。 
            对面的人不语，就只是用那双盈盈的眼睛看着我，像是有太多的话却说不出来，又或者无从开口，只有这么生生的望穿我的皮肉，望进我的心底！ 
            我见过他！ 
            直觉这么告诉我。他一定关系着我所欠缺的那部分！ 
            就在我仿佛要抓住什么的瞬间，突然有股力量狠狠的推了我一把！ 
            “为什么你又来？！”女性的尖叫快要刺穿我的鼓膜，“你滚！你滚！滚――！” 
            我被推的失去重心，后退连连，兀的脚下一空，向着更黑暗的下方坠去。 
            一切竟然那么接近了，却又被突然破坏！一时情急的我，伸出手想抓住些什么，却只能眼铮铮看着男人的身影愈渐模糊直至消失…… 
            心头似被猛力捶击，骤然生疼，满满的伤痛决口般的涌将出来，紧紧束缚住全身！ 
            谁来救我？谁来救我！谁来救我…… 

            像是听到了我的呼唤，双肩立时被有力又不失轻柔的扣住，转身落入宽阔温暖的胸怀。 
            “是我，”结实的臂膀紧紧的搂住我不断颤抖的身躯，温柔的话语安慰着我惊惶无措的心，“别怕！我在这儿。我在你身边！” 
            文昱！ 
            是他…… 
            我惊喜的抬头，眼前俊美的脸上竟似罩着一层淡淡的光华，仿佛神明一般，直印入我的心底。 
            好暖！被他的气息包围，被太阳一般的光辉包围，被文昱包围……真的好暖！被这样的暖流安抚，使我本来已经陷入黑暗的内心也温暖明亮起来！ 
            刚刚还伤痛惊惶不已的心，完全被喜悦与感激所代替！ 
            “你……我……”紧紧抓住他胸前的衣襟，一时间竟语不成言。 
            文昱淡淡的轻笑，抚着我的后颈，“好了，没事了。” 
            是啊！没事了。有你，我就没事了。 
            有文昱，宵远就不会有事了。 
            真的没事了…… 
            我闭上眼，安心的靠在这温暖的怀抱，时间停止，就此睡去…… 

            不知荏苒几多光阴，恍惚间又有人扣住我，是谁？文昱呢？ 
            那手竟像孙猴头上的金箍，愈来愈紧，紧的生疼，接着剧烈的摇晃起来！ 
            是谁？文昱在哪儿？快来救我！ 
            猛的睁眼，手的主人，竟是文昱！ 
            这一惊非同小可！明明刚刚温柔的令人快要化掉的人儿，转眼间竟然翻脸无情狂暴起来！ 
            我不敢置信的望进他的眼眸，赫然怔住――那是怎样的神情啊！ 
            愤怒、怨怼，夹杂着悲切与不甘，英挺的脸上竟写满了疼痛！ 
            为什么？为什么这么看着我？是我伤了你，是吗？为什么？明明正在受伤的是我啊！ 
            才平静的心又被无情的扯碎…… 
            不！不要！我不要！ 
            不要怪我！不要怨我！不要伤害我！ 
            这不是我的错！不是――！ 
            “放开我――！” 

            （狐子：汗~~~~~~~~|||，偶竟然写了酱诡异的一章！呵呵~~~~~~小远远的内心大揭密哦！ 
            众人：呸！揭个P！更让人摸不着头脑了！ 
            狐子：呵呵~~~别急！别急！总会有真相大白的一天嘛！ 
            众人：……找打！ 
            狐子：555555~~~~出手那么狠，偶欠你们钱啊？其实，聪明的看官一定觉出来了，这一章素小远远和小文文关系发展的暗示哦！其实，小远远在内心深处已经开始依赖小文文了哦！[虾米？！米看出来？！一定素你眼拙，决8素狐子表达手法太烂哦！]呵呵~~~~~~还有那个“幽灵”，也素粉重要的人物哦！虽然被偶写的有点像个BT说~~~~~~-_-||| 
            ，好了，言归正传，非常感谢忍受荼毒看偶写的文文的大伦们！好心的大伦再投偶一票吧！不然，留下个脚印也好啊！狐子偶粉想知道大伦你们的感觉啊！谢谢啦！） 



            被伤害的与被玩弄的11 
            11 
            “啪――！”晶莹的玻璃杯被我挥到地上，虽然有厚厚的地毯也挡不住过大的力度而裂了开来，一杯清水被迅速尽数吸收，形成一片乌暗的印渍。 
            面前的景象逐渐清晰，是卧房的天花板――我睡在超大SIZE的床上。 
            一身冷汗。 
            是梦！ 
            “做噩梦了？”耳边传来关切的问候，“一身的汗。你发烧了。” 
            看着眼前关怀的面容，一时间竟不知是真是假，是幻是真。梦中一切与诸般现实混搅一气，分理不清，剪割不断。 
            文昱啊文昱，你究竟是何面目，对我又存的何心？ 
            “怎么了？还在烧吗？”修长而宽大的手贴上我的额头，冰得我一个激灵，“本来要叫醒你赶快吃药的，哪知你睡的死沉，怎么都摇不醒。现在可好……” 

            原来如此，难怪梦里他那样待我！可是，那眼神…… 
            “宵？你不会真烧糊涂了吧？”拍拍我的脸，文昱担心道：“我再去倒水，你赶快吃药！天，怎么会这样？” 
            是啊！怎么会这样！ 
            看着急匆匆远去的背影，我终于感觉回到了现实，却又不禁觉得一丝诧异――伺候我倒水吃药竟让文大老板亲力亲为？ 
            我宵远如今竟真的身价百倍了么！ 
            “来！”接过面前递来的水杯，温的，一股暖流顺着满是冷汗的手心缓缓曼延，直达心底。 
            多久了呢？ 
            即使还在上小学的时候，每次我病了，身边也不曾有过这样一个人。 
            父母事业很忙，因为他们是白手起家。起先几乎是不分昼夜不顾身心，母亲的贫血，父亲的肝病，都是那时的操劳过度落下的病根。 
            很艰辛。 
            但――又怎样呢？今日的“耀阳”也不过是家实力较强的中型企业，永远无法挤身成为商场上“财团”一级的重头戏。 
            并不是所有的事只要努力拼命就一定能够成功的！ 
            这个世界，机遇有时可以决定命运。而他们奋斗了多年的唯一所缺，便是“机遇”。 
            所以，我也就失去了被双亲关爱的“机遇”。 
            开始的时候，从梦中醒来，有的，就只是药片、便条和一杯冷了的水。后来，情况好转了，而多的，只不过是个保姆。 
            她给我倒水，喂我吃药，因为这是她的工作――照顾不好我是要扣钱的――仅此而已。 
            一杯温水，却没有温暖。拿钱做事，无须另附加关怀爱心，她已尽职。 
            而我呢？做了与父母完全不同的行业，走了与父母完全不同的路，永远比别人先一步把握机会，少年时的决心造就了今日的我。 
            在我以为看尽人世冷暖后的今天，竟仍会为了一杯温水，一丝关怀所深深撼动？！ 
            病中的人果然比较脆弱是么？ 
            感到自己的愚蠢，不禁好笑――我一向最厌恶蠢人的啊！ 
            然而，身体却不愿放开那伸向我的手，那递我一杯温水，给我一抹关心的手。 
            不想……就这样放开…… 
            “别发呆了，吃完药再睡一觉，你气色很不好。”盖被的动作轻柔的像是怕因碰触而惊扰了我。那一刻，我似乎感到自己是被呵护的珍宝！ 
            能真切的享受到文昱的温柔，宵远今生何其有幸！ 
            找了个舒服的姿势，安然入睡，手中的温度自始至终没有离开…… 

            （狐子：哈罗！！！大家好！！！偶又完成一章喽！呵呵~~~~~~~这次交代了一下小远远儿时的生活片段，也就素促成他现在性格的“原始原因”――后面还有“关键原因”哦！呵呵~――孤单的童年~~~~似乎非常容易造成“问题宝宝”呢！家长们应多了解一下孩子的心灵需要说~~~~~~呵呵~~~~~ 

            还有就素，小远远对小文文的感情会有所转变哦！这两个坏孩子，有情人的关系没情人的感情――汗~~~怎么有点像**PARTNER似的？汗死|||――为了他们的坎坷情路，费了偶多少脑浆，拔了偶多少狐毛啊！！！ 

            宵远：哼！还不是你自己肉脚，又表达能力不清！ 
            狐子：……（心灵再度受伤）没心肝的坏小孩儿！大伦们，偶知道你们好心！不然也不会看偶的文到现在！（笑）所以，为了给可怜的狐子“疗伤”，请投偶的票吧！（全当日行一善好了！）谢谢！！！55555555~~~~~~~） 





            12 
            自我小病一场以後，文昱抽了很多功夫陪我。他似乎认为我之所以生病，是对我的照顾不周造成的。 
            这人，果然是霸者，竟把别人的生老病死也当成责任往身上揽麽！ 
            好笑之余，却是更多的窝心。被人捧在手心儿里疼爱，真的能令人漂漂欲仙呢！ 
            然而，很快的，窝心变成了窝火。 

            “为什麽？！”一掌拍在文昱宽大得夸张的办公桌上，力道大得手臂直发麻，然而现在这些都不重要，心中的怒火不是一时半会儿就能发泄的！ 
            “怎麽了？”抬起埋在文件山里的脸，柔和的回应，手里却是处惊不变的继续做著批示。 
            为了陪我，他把公事能简则简，剩下特别重要的也都在家处理，虽然有时批文、有时挂在电脑上六七个小时不动，但不可否认的，我们的确整天在一起了。 

            说不感动是骗自己──可，决不是现在！ 
            “你为什麽帮我请假！”怒吼的声音可以打穿墙壁。 
            “你病了啊！而且，我问你时，你不是也答应了？”面对河东狮吼的我，他仍是一身优雅，一脸轻松，这更让我生气！ 
            为何无论他做什麽都是一副理所当然、本应如此的样子？而往往周围的人都不自觉地顺应他的做法，跟随他的脚步，并且也都认为那是无可厚非、天经地义的事？难道这就是所谓的“王者之风”？ 

            “我以为只是休息几天啊！有谁发个烧请假半年的！是你误导我！”半年，我将失去多少发展的机会！ 
            设计这个行业，可以很快成功，却也容易成为一现昙花，竞争的残酷非同道中人无法体会。半年，谁晓得半年後是怎样一翻天地！我是经过了如何，才能有今日的一切啊！ 

            “宵，冷静点。身体总比工作要紧啊！”放下手中的笔，走到我面前，揽过我的腰身，“你不知道，我有多担心！你面无血色，一身冷汗，皱著眉全身颤抖，口中还喃喃自语，好像随时会离我而去……” 

            狡猾的家夥！竟然用这招儿！你以为柔怀政策就管用啊！ 
            “我已经好了！”虽然清楚他的把戏，语气却已软了下来。 
            “好了不等於完全康复嘛！还需要调养，把元气补回来啊！”文昱这厮，真会顺竿儿爬树！见我软化，立马趁热打铁，进一步狡辩，还不时伴以揉揉撮撮、亲亲蹭蹭的小动作，攻击我腰颈处敏感的要害！ 

            “你……放开……少来！您大老板当然不了解我们这些小职员工作的意义！”不能被迷惑！我要坚持自己的立场，维护自己的利益，捍卫自己的权力！ 
            “好了，好了！是我不好，我不对！亲爱的宵宵，别气了哦！”说著竟还拍拍我的头！你当哄孩子啊！去死！看我的佛山无影手！ 
            一掌挥去，想劈开这块超大号年糕，却又犯了轻敌的兵家大忌，反而落在了文昱的魔爪里。 
            “宵！对不起……”钳住我的手，把我桎梏在怀，语气却认真起来，“我知道你是恼我自做主张，我也知道我的做法说是为你好，却太不尊重你了。我一时情急，没能顾及你的感受，这些都是我不对。但请你看在我是真的担心你的份儿上，别生气了，对你的身体不好。” 

            这个人！从相识到现在从来没这麽正经过！看著他难得的认真的表情，一时间，我竟不知该做何反应！ 
            松开我的手腕，改为环住我的人，俊逸的脸埋在我敏感的颈间磨蹭连连。 
            “更何况……你在乎的也不是那半年的工作……”低沈带有磁性的声音贴著耳朵回响，心里陡然一惊，他……真能知晓麽？ 
            “吃饭的家夥，我怎能不在乎？”嗤笑地赶走心中的想法。他不可能知道的……我真正在乎的，他不会知道……他不该知道！ 
            “宵！不要掩藏自己──至少在我面前不需要！你太累了……”加紧的怀抱诉说著浓重的心疼与不舍，“……尊严，就那麽重要麽？” 
            “你懂什麽！”猛然挣开他的双臂，直直望进那写满错愕，又漫布无奈、不舍以及很多一时我也不明白是什麽的双眼，对视良久。 
            你懂什麽，尊严於我高於一切！因为……我只有尊严啊…… 
            “你不懂……像你这样的人，不会懂……”不理会文昱的反应，径自转身走出书房。 
            “啪嗒──” 
            一扇房门隔开两人，却隔不断，已然混乱纠缠的心。 

            （狐子：哎~~~~~这章本来想点出宵远对文昱感情上的心结，但，好像8太成功说~~~虽然偶粉努力的遣辞造句，但还素米发摆脱言语的贫乏，词不达意！哎~~~~~刘老师[偶的语文老师]，偶对不起你！偶更对8起看偶文文的大伦们！非常感谢你们关照偶的拙作！！谢谢！！狐子脑袋上的毛快抓米了，但偶还素会潜心修炼、努力写文的！！！大伦们留下些脚印吧！！！偶想知道你们的看法啊！！！几个字也好啊！！！先谢过啦！！！） 





            13 
            你不会懂…… 
            站在颠峰的你怎会明白我的坚持？ 
            “吵架啊──”自嘲的笑笑，想不到，我们也能有吵架的时候呢！已经亲昵到这种程度了吗？情人的吵架呢！文昱会怎麽想？觉得我在闹别扭吗？ 
            “不要掩藏自己！不要在我面前掩藏真实的你！”铿锵有力的声音尤在耳边回荡。 
            那一刻，我感到心惊！所以我逃了，借著发怒逃跑。 
            何时？何时这人已走进我心间？！他知道我的在乎、我的担忧、我的怕…… 
            刹那间，有种被窥视的惶恐，仿佛全身□□裸的展示人前，令我不自觉心生抗拒！ 
            当一切被看穿，我便什麽都没有了！就连我最最在乎的尊严也将荡然无存！ 
            没来由的，想起高烧时的梦境── 
            “你什麽都没有，你将失去一切！”突然闪过的话语让人周身发寒，抱紧自己，滑落在地…… 

            之後的几天里，情况陷入了我对文昱单方面的冷战中。 
            所有的人（别墅里的工作人员）都对我不自量力的恃宠肆骄有所不满──以往文少爷的情人们没有这麽拿糖不食相儿的。 
            当然，这些员工都很有素质、很专业。他们不会搬弄是非，就连微词都没露出过，但是我已从他们投向我的目光中鲜明的感觉到他们不能说出来的想法。 
            没关系，我并不在乎。 
            这座宫殿里我唯一需要花心思的，就只有文昱一人。 
            然而他却故意忽略我的态度！甚至又擅自做主的准备起出国事宜，美名曰请假事件的赔罪补偿！ 
            本想冷眼旁观来个置之不理，却在看到我的护照时破功，差点儿惊掉了下巴！ 
            我的各种重要证件，除了身份证随身携带外，都锁在玄关处的暗阁里啊！ 
            看著他脸上的得意对比著自己的愤恨，我再一次认识到这个男人的可怕──在他面前似乎没有秘密可言！ 
            不太甘愿的上了飞机的豪华仓，不禁庆幸好在他没弄个什麽包机、私人专机什麽的。虽然跟著文昱出入上流阶层也有一阵子了，但太过的奢华还是让我无法适应──虚无缥缈，令我心生不安。 

            之所以没有坚持著“打死也不上飞机”，是因为留下来确实没什麽意思。 
            当初，我去公司想要销假上班时，老板非常诡异的宣布我“因贡献突出特批升职为设计课负责人并放半年荣誉假”，假期结束後正式就职，薪金也涨了50%！ 

            在我还不明所以时，又故做熟念的责怪我跟“至升”那麽密切的关系为什麽不早说？真是深藏不露啊！我这才明白是文昱这厮搞的鬼！ 
            想起老板暧昧的眼神，真是让我欲哭无泪！我们认识也还不到一个月啊！难道他以为能通过我钓上“至升集团”这尾大鱼麽？要是他知道了我和文昱的真实关系会作何反应？ 

            可笑却残酷的现实让我疲累，抛开商场上那些复杂龌龊的一切，心想出国走走也好，放松个彻底！我一直想去欧洲呢！反正我有“荣誉假”！呵呵…… 
            “想什麽这麽开心？”文昱有些诧异的问道。难怪！这是我几天来第一次笑呢！就算是他，也猜不出我此刻的心思吧？！ 
            心里突然的乌云转晴使得我冲著面前的人展开一个大大的灿烂笑容，“去哪儿？” 
            “……”看著他一时怔在我的笑容里，真让我开怀！我喜欢他出乎意料时的样子！尤其现在又是因为迷失在我的表情中！得意的同时，又添加了几分媚惑在其中。 

            果然，文昱原本惊W的眼睛里多了些许欲望！我笑的更深了。 
            “欧洲……”声音消匿在唇齿之间。 
            恩，这也是近日来难得的温存呢！想想平日里他的“激情”，还真叫人怀念呢！（狐子：汗~~~|||你不害臊啊？！） 

            （狐子：活活活活~~~~~小两口终於“和好”了啊！！！本来嘛！夫妻床头吵架床尾和嘛！呵呵~~~~下一章就要接触到小文文非要出国的目的了哦！对小远远会有虾米影响呢？呵呵~~~~下一章再说啦！ 

            众人：……TTTTTTT！！！！！！！成心啊，你！ 
            狐子：[粉冤枉DI]偶……偶……人家素想保持神秘感好吸引点眼球看下去啊！人家写了酱多，粉8容易说~~~！！！555555~~~~~~表怪偶啦！！！大伦们多帮帮偶，踩踩脚印，投投票，鼓励一下人家啦！！！ 

            众人：恶~~~~~~~ 
            狐子：吐之前表忘了投偶票，先！谢谢了，活活~~~~ 
            众人：活？你去死吧！TTTTTTTTTTTTT！！！！！） 


               
            14 
            刚下飞机就被文昱按在车里，上下其手，儿童不宜。 
            “喂，干嘛？这麽急，失了你的风度哦！”虽说有点儿得了便宜还卖乖的嫌疑，但我确实不想在车上“哼哼哈嘿”。司机就在前面耶！我可没兴趣当众表演。 

            “亲爱的宵宵宝贝，你是坏孩子哦！明明是你在飞机上挑逗单纯无知的我，引诱可怜无辜的人家热血沸腾、热气难消，现在你又装出一副圣人模样，想害我欲火中烧而死吗？你会守寡的哦！” 

            这厮！见风使舵、变脸翻书，转眼一脸的无赖相又贴了上来！你真以为我气全消了啊？ 
            “守寡？我不会再嫁啊？！”咦？我在说什麽！不对！不对！我又不是女人！哼！好你个无赖，给我下套儿？再惹我，让你变太监，看谁守“寡”！ 
            “单纯无知”？“可怜无辜”？哼！一会儿让你变“真蠢无知（没知觉）”、“可怜无命”！ 
            “不会，不会！我的宵宵亲亲最是坚贞不虞，一定会从一而终，为我守身的！”说著超级无赖的大脸又贴将上来，亲亲蹭蹭。 
            “好啦！你这人，怎麽一点儿正形儿都没有！我们在车上诶！别闹了！”越来越觉得自己像在哄孩子，偏偏还是个不听人话、只会往我身上压的大孩子！ 
            这麽你来我往、一来二去的折腾，我开始佩服起司机的驾驶技术和车子的质量──两个加起来快三百斤的大男人在後坐翻来覆去的“移形换位”，居然还能保持车体四平八稳的向前行驶！沃尔沃不愧为世界上最安全保险的名车！至於司机先生，恐怕是已经习惯这种“震荡”了吧？想到这一点，心中竟涌出一股酸意！文昱这个大色魔！ 

            都说酸的发酵快，我很乐意把这个理论付诸於实践！ 
            一把拍掉文昱流窜在我身上的手，双手环胸缩在车角。文昱何等精明！立刻察觉了我情绪的变化，收起嬉笑脸孔，在我身旁坐好。 
            “怎麽了？”温柔的声音让人又恨又爱，他到底对多少人用这样的声音“哄骗”过？而我又是哪根筋搭错，竟无端在意起这些来？！ 
            “看你，脸都鼓起来了！我刚才太过分了？”谁管你这些！ 
            打死我也不能告诉他我是吃他的醋，还是这种莫名其妙的飞醋！ 
            “知道就好！”误会也好，反正他也知道我爱面子。亲密是两个人之间的事，没必要当众表演──拿自己的感情作秀，让我恶心。 
            “对了，还想问你呢，干嘛是德国？” 
            “为什麽不能是德国？” 
            “我以为你是想让我散心的。” 
            “当然！所以？” 
            “散心的话，怎麽也应该是风光秀丽的地方吧？比如瑞士什麽的……” 
            “你怎麽知道德国不美？” 
            “我不是这个意思。我只是不想从一个工业化城市出来，再跳进另一个工业化国家！”德国这个老牌儿工业国，机械的批量化生产气息太重，已经失了自然的灵气。 

            “但我们要拜访的人住这儿，我也没办法啊！” 
            “？”我不明所以。 
            “到了酒店，好好休息一下，晚上我们要出席一个生日宴会。”说著，大手又摩挲起我的後颈来，这个动作有时是无意识的，不过最近更多时候是为了安抚我。 

            “生日……宴会？”我说的有些切齿，但显然有人没在意我的肌肉已经开始紧缩。 
            “对。我父亲的朋友……” 
            “姓文的！你让我千里迢迢跟你跑来德国就是为了参加一个老头子的生日宴会？！”我敢肯定文昱的鼓膜受到了前所未有的考验，因为我的分贝使得车身都晃了一下──应该是司机被我吓的手滑了，他一定没想到自己老板情人的肺活量有四千八！ 

            这应该是我和文昱对话中最“激奋”的一次了，我从未用那样不客气的称呼唤他！这当然表示了我要再一次爆走的可能，不，如果他三秒锺以内不给我一个满意的解释，那将是一定的！ 

            “不，宵，你误会了。”他揉揉耳朵，“我们当然不是为了……呃……老头子的生日，” 
            “哼！”算你识相儿！你要敢说是，就等著被我分尸！ 
            “那个宴会是他主办的，过生日的是他女儿……” 
            “……” 
            静默…… 
            “宵？”终於感到了周遭的低气压，文昱小心翼翼试探的开口。但，一切，都太、迟、了！ 
            “……文昱”我低著头，让他看不到我的表情，用我最温柔甜腻的声音轻唤道。 
            “怎麽？”鱼儿果然上钩儿，死到临头尤未知，被我酥麻得俯首帖耳上来。 
            伸出手臂环上文昱的脖颈，确保他无法逃脱，额首缓缓抬起，挂著一脸阳光般灿烂耀眼的笑容，逐渐贴向瞬间失神的人儿的俊颜，樱口微张：“你死定了！” 

            哼哼！中了我的“小绵羊TO河东狮瞬间变身大法”，包你“舍生”容易，“成仁”难！等著你的手下替你写“墓志铭”吧！ 

            （狐子：必须澄清！关於德国风景的描述只素配合剧情的胡说8道的片面之言，每个国家都有它美丽的地方，德国也素啊！偶绝对米有“毁谤”之意哦！呵呵~~~小远远再度发飙！写的偶好过瘾说~~~~~非常喜欢他的“泼妇本色”呢！呵呵~~~~ 

            宵远：死狐狸！为什麽把我写成你自己的德行！我可是受过心灵伤害的有为青年啊！性格冷漠决然才对！怎麽可能和你一样三八！我TTTTT！！！！！！ 

            狐子：偶闪！！！嘿嘿！！T8到！T8到！泥还米有想起自己的过去啊！表老素透露剧情嘛！人嘛！总不能老沈浸在悲哀中，偶酱偶尔为之，娱乐一下人物，娱乐一下观众，调节一下气氛，轻松一下嘛！泥该感激偶才对！ 

            宵远：是娱乐你自己BT的恶趣味吧？！ 
            狐子：……呵呵~~~~表酱缩嘛！ 
            宵远：[阴森的看著偶，突然诡异一笑]你这种白痴不必我理会，自有人收拾你！[转身，扬长而去] 
            狐子：汗~~~~~~|||怎麽突然那麽冷？ 
            文昱：…… 
            狐子：[看著身後人满身满脸的伤]……呵呵~~~~[干笑ING] 
            文昱：你知道该怎麽办吧！ 
            狐子：是！是！小的遵命！大伦放心！ 
            文昱：哼！ 
            狐子：5555555555~~~~~~~~偶这素造了虾米孽啊！米事弄两个祖宗克自己！ 
            众人：你又想博取同情拉票吗？ 
            狐子：……汗|||，表5会啊！偶素光明正大的拉！ 
            众人：谁甩你！[纷纷散去] 
            狐子：5555555~~~大伦们回来啊！投完票再走也8迟啊！55555555~~~~~~米人理偶~~~~555555555） 

            15 
            晚上，我已身著正式的礼服（居然是燕尾服！）站在了宴会的大厅内。内心激动的同时，更加的气愤！ 
            我现在知道骂文昱无赖是错的──他是个混蛋的无赖！专门以作弄我为乐趣！ 
            我敢肯定，他以前的情人决不会有这种“待遇”！这厮，怎麽就吃定我了？！ 
            先不管他！我决定。还是见爱德华.伍德.沃克滋要紧！ 
            爱德华是环艺设计界的先驱！他大胆出新的风格一直为设计界所叹服！而今天他将会来参加这个宴会！光想著能见到他本人，就让我兴奋不已！ 
            “别太激动了，小心一会儿人来了说不出话！”调侃的声音在边响起，激发我体内砍人的欲望。 
            冷静，冷静，这是在宴会上，是公众场合，要保持理智！心里不停的“念经”，手中却已不自觉的用力，快要把酒杯捏碎！ 
            “还再生气啊？我都让你打了一拳了，青了呢！现在还疼呢！哎！亏我特意为你安排了这场惊喜，竟然好心没好报！” 
            “你活该……”现在是考验佳洁士“防蛀不磨损”是否属实的时刻了，我确定这句话是从牙缝儿里“磨”出来的！ 
            文昱，这两个字已经让我无奈了。明明是为我著想、哄我开心的举动，却让他做得那麽令人咬牙切齿！圈子绕到河外星系，逼得我跳脚，却在我要扁人的关键时刻丢出一颗炸弹！ 


            “那‘老头子’是乌尔伦.非特。” 
            “什麽？！”我眼中有丝不可置信。 
            “没错。是他，建筑界泰斗。” 
            “那……跟我有什麽关系！”工业设计与建筑虽相关联，但完全是两回事！ 
            “是没关系。但他的宴会请了众多亲朋好友，里面当然不乏相关的业界名人……” 
            给他一记“死光眼”，要说就给个痛快！少废话！ 
            “爱德华.伍德.沃克滋是他的老朋友今晚受到邀请一定会出席宴会。”一气呵成，连逗号都省了。 
            原来，这就是他带我来德国的原因！ 
            能结识爱德华就等於和世界设计界接轨！我的成就也就不会只限於被几家公司挖角而已！当然，前提是我得有真才识学。对於这一点，我还是有自信的。 
            天啊！这真是前所未有的绝好机会！一时间，我不知该说什麽好，只得愣愣的看著文昱微笑的脸。 
            “亲爱的，我就知道你会喜欢我准备的惊喜！看你，激动的都说不出话了！不用谢我，你满意，我就开心了！” 
            “你早有预谋……”我静静的张口，“给我请假也是为了这个吧？出国散心也只是幌子喽？” 
            “不完全是。”文昱继续笑的人畜无害，“宝贝，这只是咱们的第一站！别忘了，你问我去哪儿时，我说的可是欧洲！你的假有半年呢！要公私兼顾，劳逸结合啊！” 

            看著他那一切尽在掌握的笑颜，心里突生一股不服，就算是为我考量，也不该恶劣的拿我当猴耍啊！人的劣性与优点为什麽在他身上结合的那麽完美？！ 
            “不行……”我低喃。 
            “什麽？” 
            “不打你不行！” 
            “喔──！” 
            以上，便是文老板昱先生肋下淤青的由来。 
            想想我还真仁慈啊！居然只给了他一拳！像他这种以整人为乐的败类，本该严惩不怠！而我却顾及往日情分，很与时俱进的“从新从轻”宽大处理了！ 
            所以，於情於理给他一拳是应该的，不该怪我，是不？而我也完全不必为了他假装的委屈（该委屈的是我！）感到内疚，是不？ 
            正在做心理调试，却被突然热闹的门口吸引了注意。 
            爱德华.伍德.沃克滋！ 
            当一个平常只能在杂志上见到照片的人，而且是你敬佩的人，活生生出现在你面前时，应该作何反应？ 
            我是激动的。我想。 

            （狐子：呵呵~~~大家好！这里做个说明，先！小远远做的素工业设计里偏环艺设计的工作，比如展示设计什麽的。而这一块，驱於建筑却又与建筑不同，当然更不等於室内设计！反正，界定素模糊了点，但区别还素满大DI！还有，那两个“业内名人”素偶杜撰的！米有酱两个人！这方面比较熟悉的大伦表太挑剔！呵呵~~~~~~还有啊！小文文其实对小远远粉体贴呢！[虽然素有目的说~~]他们现在勉强算一对“欢喜冤家”吧！呵呵~~~ 

            再有，谢谢给偶投票的所有大伦！特别素一直投票的大伦！[有米？汗~~~|||]还有偶非常希望看文的大伦们能踩个脚印，回个贴，偶粉想知道你们的感觉！几个字也好！谢谢了，先！） 



            16 
            我是激拥摹Ｎ蚁搿 

            看著沃克滋c宴的主人非特先生崆榈肀好，s突然a生了一z怯懦的q疑──我用什N身份自我介B呢？ 
            以前的宴，都以文昱助理的名x出席，只要跟S其左右不停c^微笑便行，根本o多言。l在乎一助理呢？ 
            而今天，是我自己要主优c人“搭”，@“身份”是不能用的了。一客人的助理跑到主人和他的朋友面前大放厥~，除了突兀和擂危能有什N？！ 

            然而，我又能怎Nf呢？宣P自己是文昱的情人？在@N龊希可_放至今，同性偃允嵌等搜壑械慕忌，否t我也o利用女人泶蜓谧o了。何r，我Q不能人以槲沂俏年诺哪！Q不！ 

            “哼！”思及此不禁一冷笑，我已_始後悔磉@地方了。 
            眼著宴的焦c向我站的地方靠近，R退s的我正想D身x_，s被一只有力的大手反向前，朝者我本硐蛲的人迎去。 
            “H鄣姆翘叵壬，原我的冒昧，K允S我向您及令千斤表示我最吹候！”文昱露出他招牌似的迷人笑容? 
            “啊！@不是文昱幔∥疫在想你怎N]到，你就出F在我眼前了！呵呵，@是不是就是你f的什N……‘心有`犀’！Π桑亢呛恰…”眼前的老人M面t光，欣喜的f著不恰的成Z。 

            “不Π。　心有`犀’是情人之g的用Z，是‘f曹操，曹操就砹恕才Γ　币慌缘鄣氯A性很S和，一c阂]有一般人所想的“怪才”有的孤僻脾猓非但不因自己的被打喽生猓反而d致勃勃的加入}，和老朋友起hZ的用法怼Ｄ上的神情像是在f“如何，我的hZ造比你好吧！” 

            “哎呀！好你鄣氯A，h字]我J的多，竟挑起我的刺砹耍恚我o你介B──@位是我的世侄，文昱，年p有椋很能值呐叮　 
            “您好，沃克滋先生！久仰大名，今日得以相，在下不s幸！”像是看出了鄣氯Aχ形牡呐d趣，寒暄r文昱故意拽起文怼 
            “呵呵，你好你好，我也久久！” 
            “哈哈哈哈……鄣氯A，你fe了，久才不是@N用！你今天第一次面，怎N能f‘久’呢！”得到了一反g的C，返酶_心了。 
            “我以前_有你提起^你的@位世侄啊！你不是f，他是你最好的女婿人x幔慨然可以f‘久’！”鄣氯A也不甘示弱。 
            一段υ下恚英文As著生的中文，不不之余到也能明白意思。看著@晌晃移饺罩荒苎鐾的大人物竟@N不龊系起“hZ”恚尤其是我心中可^偶像的鄣氯A，得意起淼谋砬榫拖裥『⒆樱完全]有大有的烂C面孔，令我@的同r，也放松了一些。但，到“女婿”二字r，心Y不由得有些e扭──怪不得ξ年胚@N崆椋原硎前阉作成快婿了！ 

            看著他“H朋好友”如此g快的痴起恚D生一Nj实擂惟ぉの疫@外人呆在@Y致铮 
            就在想悄然後退的r候，文昱一把推我到人前，“容我介B，@位是我最H鄣谋淼埽宵h。我z的P系非常密切！α耍他和鄣氯A先生是同行哦！” 

            什N？！表弟？！我……文昱啊文昱，面前的人不是你家的世交，你@N胡！不怕穿忘N？！有，你胡f什N“P系密切”？！我**##~~．．…… 

            看著人的好奇的直射向我，在我上形成琰c，特e是鄣氯A到我是同行r，眼睛更是一亮，真我e足o措，整面皮竟窘成了t色，我甚至能感到自己的在帽！ 

            文昱@P！害我不！@下我真是可以o晌淮留下印象了，而且肯定印象深刻！他知道文昱有表弟，@表弟的是番茄，而@番茄有向茄子l展的荩 

            “您好……”死！舌^居然打Y？！ 
            “呵呵，不好意思！我@表弟啊，什N都好，就是面皮禾薄！人根本o法想象他@拥娜司鼓茉O出‘天海一’那拥淖髌罚　 
            “哦！那是你O的？”鄣氯A道，Z馐谴蟾幸馔狻 
            “天海一”是我⒓拥囊洲hO大的作品，热菔呛ＹeV觯得到了u委的最佳意。只是感念O的比，s是我所⒓舆^最大模的事，也是目前橹顾得的最高的。也多@，我才得到了F在的工作。 

            那r我I，初出茅]，ξ沓M希望，所以能有那哟竽的想象，K敢於哂玫阶约旱脑O中。入行多年後，逐u明白了理想cF的差距，知道了自己的豪情阎臼嵌帱N幼稚！我昙、彷徨，s不得不屈撵端琢鳎告V自己@是成L，uu的，磨成了今日世故A滑的我。 

            F在回想起那件作品，竟不知自嘲那r的天真，是言的粝耄 
            然而，眼前@位大的@打破了我L久以淼淖云郏‰m然我知道他Ko阂猓但，]有人能岩晌业哪芰εcr值！]有人！即使他是世的大！我的自尊，Q不允S！ 

            抹去了o措的窘困，е盈盈的自信，恭敬s不卑不亢的道：“是的。只是Ir的作，拿去舛已！? 
            “哦？”鄣氯A眼Y曾添了一抹激p，“呵呵，真是……後生可畏啊！不e，不e！” 
            “是啊！文昱的兄弟，必定也是不俗之啊！”也笑著附和。 
            我微笑以Γ一副悠然娜荩c才派若扇恕Ｓ喙馄车轿年趴粗我笑，一“我知道你在想什N”的得意，心中蹂k他千喊税倩兀“Y尚往怼钡乃退一“死光眼”附深w白的眼球海 

            @P居然M面_训摹靶廊唤邮堋保 
            哎！獾o力的我不禁感U──遇到文昱，真不知是我幸或不幸…… 

            （狐子：解一下名~，先！“琰c”就是消失的那一c[工程制DrW的，米e吧？]；“概念O”就是只出D、f明、模型等K]有付T物的一NO[很V，可以超H，大概就素u，偶f的8准_，表太在意啦！] 

            呵呵~~~~~~@章偶憋了好久呢！[老外的名字y起又y！]大有r米意就到客室留_印吧！偶每N都J真看的！意也心接受！xx了！然，票票偶更劾玻『呛~~~~下次D！ 

            PS：F在上n真的素一N酷刑呢！！！！偶快崴懒耍。。。 




            17 
            哎！气到无力的我不禁感叹--遇到文昱，真不知是我幸或不幸…… 

            “咦？对了，文昱啊，他不会就是你那个离家出走的表弟吧？”乌尔伦突然想起什麽似的说道。 
            “呵呵，承蒙您关心，居然还记得。” 
            “哎！年轻人，叛逆期什麽都不管不顾的。不过，现在看来现在都好啦！” 
            “呵呵，是啊！啊，卡蜜拉下来了！”文昱不顾我满心疑问，差开话题。 
            像他这样的大家族表兄弟姐妹众多本也不希奇，可他们这样的富家少爷居然也有离家出走的吗？到底是怎麽回事？他表弟是谁？是个什麽样的人？ 
            耳边阵阵哗然突然安静下来，近百人的会厅鸦雀无声，拉回了我的思绪，一抬眼，立刻明了为了什麽。宴会的主角──卡蜜拉.爱儿.非特──乌尔伦.非特的独生爱女，终於现身了！ 

            就连一向对美要求颇高的我，也不禁赞叹：“好一个出尘的美人儿！” 
            从二楼沿著扶梯往下走的佳人步伐很慢，像是为了让所有的人都能清清楚楚的观赏她的美丽。一头近乎银白的金发平顺服帖的披散在雪白的肩上，身材丰腴却腰肢纤细，一举手一投足尽现淑女风范。一出场便令所有的人都为之住声，有女如此，难怪乌尔伦要如此大张旗鼓的为她举办这次十八岁生日庆宴！ 

            乌尔伦似乎非常满意女儿的“出场效果”，一脸骄傲的迎上去接过女儿伸出的手。 
            “各位亲爱的来宾，我的朋友！这位就是今天的主角，我的女儿卡蜜拉，也是我家的小天使！” 
            “噢──！！！”现场的人立刻响起热烈的掌声，欢呼也是阵阵掀起，不仅为了佳人的美丽，更为了迎合主人的心意。 
            接下来便是惯例的许愿、吹蜡烛、切蛋糕、及宾客们一轮轮的祝福。 
            看著那真的如天使般的人儿，心中不知是赞叹还是怜悯。这偌大的会厅，这众多的宾客，有几个是她认识的？有几个是真心为她庆生来的？别说我是为了见到设计界的前辈而来，就是她的父亲为她开桌设宴，恐怕也是炫耀的成分多！ 

            仿佛感受到了我的目光，众星捧月的公主竟向我走过来！ 
            “你好！”声如黄莺，轻灵悦耳。 
            “你好！”一时间竟有些慌乱，这是第一次在宴会上被女性主动搭讪。我虽清楚并自信於自己的魅力，但身边有个文昱时就完全不同了。他的光彩能让周围的一切黯淡！ 

            “我是卡蜜拉，不过，朋友们都叫我卡莉，你呢？”大方的语气仿佛我们已是相熟的朋友，令我自惭形秽。宵远啊宵远，你平日的气度都哪儿去了？竟让一位女士先开口自我介绍！难道和文昱在一起久了，竟磨去你自身的光辉，变得如此扭捏麽？这一想，令我心惊！但我没时间深思，已经失了风度，不能再没了礼貌！ 

            “我叫宵远。祝你生日快乐！”我笑得真诚，并且暗自庆幸她也说英语，德文我可是一窍不通啊！ 
            “谢谢！”收到了我的祝福，眼里燃起高兴与感谢，她虽单纯却不失一颗玲珑的心，能够知晓我话中的真心，“和我跳支舞好吗？” 
            “当然，我的荣幸。”牵起佳人的柔胰，伴著悠扬的音乐，滑入舞池，顿时成为全场的焦点。 
            就连文昱也停下了与旁人的谈话，注视过来。先是讶异，随即变成赞赏，与我的目光交汇的瞬间，举杯一笑。 
            这不禁让我得意──文昱，你以为只有你才可以成为世人的中心麽？ 
            “听父亲说，你是文大哥的表弟？” 
            放在纤腰上的手稍微一颤，温和的笑道：“是，怎麽了？” 
            “没什麽，只是──”美丽的脸上露出羞涩的红润，“我没想到能在自己的生日宴会上见到他的家人。” 
            他？哦──小女孩儿情窦初开，这也能值得兴奋！文昱的魅力果真是人就逃不过啊！ 
            “我想请问你个问题，行吗？”天使的眼睛里闪著希翼的光芒，让人无法抗拒。 
            虽然我对於文昱和她的关系有些发酸的小小的在意，但对於卡蜜拉本人却生不出任何负面的情绪来。就个人来说，我是很喜欢她的纯真性情的，更何况她还是个美女，很大的那种。没办法，我也是男人嘛！ 

            好色乃天性，贪欢属本能。 
            “愿闻其详！” 

            （狐子：啦啦啦~~~啦啦啦~~~终於有个女人啦！看看前面，偶还以为世上只有XY了呢！这会来个XX平衡一下！呵呵，还素个美XX呢！[XX、XY=染色体，引申为男女] 

            偶一直在想那些爱上8爱女人的男人的女人[真拗口~~表误会，文昱男女通吃啦！]会怎样？应该素粉惨吧？哎~~~~~做同人女的好处也许就包括可以避免这一点吧？汗~~~~~~||| 

            当然，这只是狐子偶的一点小感慨罢了，8会成为故事的主要情节，新人物的出现也都素为了主题的继续发展。好！偶要努力去了！ 
            酱，下次见！） 

  



            20 
            像受了电击，文昱猛的起身，眯眼盯住我，目光中透出唳气，“我要罚你。” 
            依旧是平静的陈述，却听的我心惊，发起寒来。 

            “你……我……”面对著他的“深情凝视”，我竟不由得结巴起来！ 
            见我如此，文昱收敛了神色，缓和下表情，冲我一笑：“你的舞跳的很好嘛！我以前竟不知呢！” 
            废话！我又没跟你跳过！你见过哪两个大男人一起跳交际舞的？！ 
            再说，我宵远虽称不上“颠倒众生”，好歹也是个“百花映草儿”（碰上你是我倒霉|||），没两把刷子，你当我玩假的啊？！ 
            “呵呵……过奖，比不上您的专业，见笑了！呵呵……”对付一只老谋深算的狐狸怎麽办？当然是虚与委蛇先应承些许，再肆机脚底抹油开溜走人喽！ 
            但，显然，这招我很得意的功夫，对文昱无效。 
            狭长迷人的勾魂桃花眼再次眯了起来，“你的交际手腕令人刮目相看啊！刚见面的人就能无话不谈了吗？我真是小觑你了。还是……一见到美人就不自觉的情不自禁了呢？” 

            天啊！卡蜜拉.爱儿.非特究竟都跟他说了什麽呀？！他哪只眼睛看到，哪只耳朵听到我们“无话不谈”了？！况且，都是因为他，我才祸从口出的！为什麽倒霉的却是我？！ 

            “你春风得意的时候，就没想到我会生气的很吗？你和卡莉打情骂俏的时候，就不怕我会吃醋吗？” 
            吃醋？！ 
            文昱？！ 
            天──！我不是幻听吧？这可能吗？！让文昱吃醋！呵呵……真想看看外面天上是不是有猪在飞？ 
            退一步说，就算是真的，他吃谁的醋？我的？还是卡蜜拉的？在他心里，我是什麽？她又是什麽？凭什麽他可以荧荧燕燕花成丛，我和“他的”“卡莉”跳个舞、说个话就不行？他到底担心我们俩谁？ 

            当然，这些都不能说出来，看著文昱危险的样子，心理边骂卡蜜拉的“红颜祸水”，边想著怎麽让眼前的仁兄放我一马，“呃……听我说，这中间有个误会，绝对的误会……呜──！” 

            好无预警的，双唇被封住，湿热的舌头趁我张嘴的时候潜如口腔内部，翻转缠绕，向更深处探索。一阵翻江倒海、气血腾涌的长吻结束後，我已大概因缺氧而头晕目眩，两眼焦距不清了。 

            当我意识到自己身在何处时，已是与文昱裸程相对了。 
            像是要发泄心中某种压抑的情绪似的，此时的他完全失了往日的优雅，平日里的温柔亦无影无踪，强硬的气势通过毫不留情的动作表达出来。亲吻变成啃咬，爱抚变成揉捏，一反往日的粗暴使他突显出狂野性感的一面来。 

            可能是刚才的酒上了头，本是最习惯享受的我，竟也对文昱的强势有了反应，全身燥热起来。 
            扭动著身躯，充分感受那在胸膛噬虐的贝齿。□□已被扯咬得肿了起来，呈现出殷红的色泽，加上水气朦胧的双眼，微微颤抖的双唇，更加刺激了身上人儿的冲动。松开原本桎梏著我双手的手掌，转而钳住我细窄的腰身，几乎没做什麽充分的准备，甚至没让我先得到释放，便猛然一挺，直直硬闯了进来！ 

            “啊──！”我痛苦的吟叫，却没有任何作用。当然，我也不希望在这时停下来，只是想他能慢一点，让我适应。 
            然而，此时的文昱就像是一头负伤的野兽，完全顾及不到我的感受，只是顺著本能一味向前挺进。受到阻碍的利器再也不能深入时，已经染上了鲜红的颜色。 

            这是文昱第一次让我流血，就是我第一次时也不曾过！ 
            因为我还并不习惯这种□□方式，加上他也不是纵欲的人，我们用X交的次数很少。就是有，也是在做好了充分的准备之下才进行的。因此，这样突然又猛烈的进入，我是绝对无法适应的！ 

            一定有事发生！ 
            绝不是吃醋那麽简单！ 
            “……昱，你……”断断续续的唤出声，并伸出手抚摸著他的脸，想要看著他的眼睛。 
            已经停下的文昱抬起头，望向我的眼里，那之中竟是──迷茫！ 
            我顿时忘了疼痛，呆滞在这绝无可能出现却事实摆在眼前的的神情里。这是……文昱？他也会有……迷……茫……的表情？ 
            “对不起──”已经恢复的人满眼抱歉，起身想要缓缓退出，却被我阻止。 
            我也不明白自己此时的心情，只是我知道，我绝不能放开这样的他！起身的那一瞬间，我分明从他身上看到了落寞！ 
            这不是文昱！不是原本的文昱！不是我眼中的文昱！ 
            想安慰他！ 
            於是，主动的贴向他，双手揽上他的肩，并用双腿紧紧缠绕上他的腰，刻意忽略後庭磨人的痛苦…… 
            “宵……？”他不解。 
            “我要！给我！”我坚持。 
            “可你……呜──！”风水轮流转，终於让我有机会封住他的口。 
            主动的探向他的敏感，顺便勾起再一次的天雷地火！ 

            （狐子：呵呵~~~~~怎麽样？算有色东东了吧？不知该否更详细一点呢？这素一场粉重要的戏，展开一点也米关系，可偶的功力又8够，哎~~~~~~~~~大家给个意见吧！） 



            21 
            主动的探向他的敏感，顺便勾起再一次的天雷地火！ 

            这是有始以来，我最疯狂的一次make love！ 
            开始的时候，我还能感觉到彼此肌肤摩擦的酥麻，我们都奋力的让全身尽可能的接触纠缠，仿佛要把对方融入自己的体内！ 
            然而到後来，随著感官上愉悦的急速攀升，和著後庭近乎麻木的疼痛，一种更为奇异的快感紧紧包围住我，把我推向崭新的境界──所有的感觉已经失效，充斥身心的是一种虚无的充实──不是飘，似乎身体的每一个细胞都漾了开来，湮没在流动的空间中…… 


            等我再度清醒时，已经过了下午茶时间了。 
            床是冷的。 
            身边已没有人。心顿时沈了一下。 
            我挣扎著想起身，却发现四肢都毫无反应！ 
            难道是纵欲过度导致中风瘫痪了？（-_-|||）我心里一惊！天啊！这世上淫男荡女何其多！为什麽偏偏让我遭受这种“报应”？！说出去已经不是我没脸见人了，而是会把别人给笑死！ 

            心里这一急，好象内功冲开了穴道似的，以酸痛为首的各种感觉杀将回来，在我的体内攻城掠地，令人难过的要死！ 
            知道自己脱离了残废（？|||）的危险，并没有让我轻松多少。被砸成几千节般的痛楚叫嚣著提醒我自己是多麽愚蠢！ 
            我发誓，这辈子再也不用虐待自己的方式“安慰”人！再也不当犯贱的白痴！ 
            即使我再爱他也绝不！ 
            什麽为爱牺牲一切在所不惜，什麽为了爱人甘愿承受任何痛苦，通通都是被虐狂为自虐找的借口，全他*是放P！我就不信，一个正常人，当你浑身都跟被活活捆成木乃伊的活僵尸似的，并且包了千万只食尸虫在绷带里“亲吻”你时候，还能高举爱情的旗帜唱著“我愿意……”！ 

            哎呦，妈诶！疼──！ 
            文昱这厮！罪魁祸首的他居然给我不见人影？！！！哼！真当我软柿子好捏麽？！等我行动利索喽，看我怎麽**XX．．##……你！ 
            哎呦──！疼！ 

            “你醒啦？”低沈柔和的声音从门口传来，却还是吓了我一大跳！ 
            幸好！被褥大半还覆在身上，没有什麽丢人的地方露出来。 
            定睛一看，白无常！就是那位曾经我有过一“治”之缘，自称姓林的医生！ 
            “感觉很疼吧？不要乱动，不然更难受。这种不适恐怕还得持续一段时间，不过没什麽大碍，放心吧！”他冲我微笑，冰冷的亲切，“伤口我已经处理好了，只要稍加注意，不会恶化的。只不过，这两天你方便时会很痛苦就是了。” 

            听著他用医生专业的口气解释、叮嘱事宜，我这才发现，原来自己又被“处理过”了！ 
            整洁舒适的床被、清爽干净的身体、专业尽责的护理……一切的一切都那麽熟悉，像是就在昨天！ 
            身旁的人说什麽我已听不见，眼前的景物渐渐模糊，突然幻化成众多明晃晃的尖刀，直插进我的心肺！ 
            好疼！ 
            为什麽？为什麽这样对我？ 
            放纵过後就把我丢给医生，自己不见踪影，和完全不认识的时候一样？！为什麽到了现在，你还这麽对我？！ 
            我真的就这样毫无意义、即来即去？！心，骤然一紧……为什麽我会在意？为什麽…… 
            心疼的一瞬间，我赫然明白──自己爱上文昱了。　　　　　　　　 
            　 

            （狐子：呵呵~~~~~粉久米见大家了，大家的电脑还好吗？米有“中毒”吧？呵呵~~~~考完了，呵呵~~~上网心情就是爽啊！ 
            呼呼~~~~~~~~终於小远远投降了，呵呵~~~，费死偶的狐劲了！不过，这章写的有些仓促，好像粉多心理活动都粉混乱，米表达出来|||5555555~~~~大家多多包含吧！呵呵~~~~~） 





            哇哈哈！偶觉得自己变勤快了！呵呵~~~~~~ 

            22 
            心疼的一瞬间，我赫然明白--自己爱上文昱了。　　　　　　　　 
            　 
            认识到这一点，不啻为我有生以来最大的震惊！ 
            我爱上文昱了！ 
            我，宵远，居然爱上了！ 
            宵远爱上文昱了…… 
            越想就越不可置信，心里有种隐约的不安。没来由的，一股寒意顺著脊髓爬上来，顿时寒战满身！ 
            “你怎麽了？有什麽不适吗？”林医生的询问从远处飘来，“你听见我说话了吗？” 
            “……没事，有点儿冷……”我抱紧双臂，“我想睡会儿……” 
            “那好，有任何不适的感觉，马上按铃叫我。我先出去了。” 
            卧在床上，我竭尽全力缩成一团，埋头在宽厚松软的棉枕中。抱紧自己冰冷的身体，心中不禁苦涩的自嘲──有人发现自己爱上一个人时是这种不寒而栗的反应吗？呵呵……我果然不正常啊…… 

            全身的细胞都在叫嚣，向我发出危险的告戒。 
            不可以！ 
            你不可以爱！特别是文昱这样处在颠峰的天之骄子！ 
            可是……可是……我怎能拒绝？文昱的一切都是那样……让人可以为他义无返顾！爱上他是件太容易的事，一般人都不可能逃脱他的魅力！ 
            可你不是一般人！ 
            你是宵远！ 
            你和一般人永远不可能一样！你不完整！ 
            不！不！闭嘴！不是！不是的！我很正常！我只是和那些蠢人不一样！ 
            你是！承认吧，你不完整。你不知道自己的过去，你甚至不知道自己是谁？属於哪儿？！你是残缺的。 
            不！我知道！我是宵远！我属於我自己！不完整又怎样？残缺又如何？！过去的事情与我无关！我要的是未来！ 
            你没有未来……不知道过去，你永远不会有未来…… 
            那又怎样！残缺也好，不正常也罢！那又怎样？！难道我就真的不能爱人，不能爱文昱？！ 
            你会後悔……因为你…… 
            “宵？宵！”有人拉开被单，摇动颤抖的我，“你还好吧？你……哭了？！” 
            模糊的视线，渐渐在文昱的脸上找回焦距。 
            冰冷的湿润的面颊被温暖的手掌覆盖，让我觉得如此温暖，却也那麽……不真实…… 
            “走开！”我不知道自己在干什麽，只是身体和嘴巴仿佛有了自己的意志──我竟然挥开了他的手，挥开了此刻我身上唯一的温暖！ 
            文昱一怔，像是完全没有料到我会有这种回应──他也会有出乎意料的事呢！人非万能啊！──一时间竟有些失语。但，很快的，往日的从容又回到他的脸上，只是多了些歉疚，“对不起！弄伤了你。我当时……” 

            “别说了！”我有些激动的打断他的歉言，“不用再说了，我没事。我很累，想安静的躺会儿……” 
            现在的我最不想见的就是文昱。不仅是对他不见人影的不忿，最主要的，是我不知如何面对他！看著他的脸，我很害怕，莫名的心虚让我只想一个人静静的独处，以消化这突如其来的心理冲击。 

            虽然闭上了眼，我仍能感觉到文昱的视线徘徊在我身上，预言又止，最终还是无声无息的带上了门。 
            门关上的那一刹那，泪水再次袭击了我的眼眶。 
            “对不起，我也不想的……对不起！” 

            （狐子：汗~~~~~~~~~|||那个……小远远好像被偶写成双重人格了说~~~~~~~~呵呵~~~~~~其实，每个人都有内心脆弱的一面，偶只素把它夸大一点罢了！呵呵~~~~~~~~谢谢还有人记得偶，看偶的文文啊！555~~~~狐子超感动说~~~~~~~） 





            23 
            门关上的那一刹那，泪水再次袭击了我的眼眶。 
            “对不起，我也不想的……对不起！” 

            像是知晓我的心理，刻意留给我一些空间，等到我和文昱再正式照面的时候，已经是三天後了。 
            我们要起程离开德国，前往瑞士。 
            在飞机上坐定的时候，我已经恢复了以往的平静。文昱在我身边，一副泰然自若的样子，只是偶尔看著我的眼神透著几许探究。我想是我前两天的失常吓到他了吧！不！应该说，是我令他惊讶──一向高傲自居的我也会有那样的一面！──这世上，恐怕还很难有吓到文昱的事情。 

            也好！礼尚往来，虽然不算什麽光彩的事，但总作让我“搬回一局”。以往按他的“恶行”，偶尔这样一下，也不为过吧？！看，他这不是“老实”多了？！ 

            呵呵~~心里暗笑，虽然我奸诈上逊他一筹，但论恶劣，却可以与他并驾齐驱啊！没办法，人类的天性嘛！ 
            “有什麽好笑的？”文昱带著疼宠轻柔的问，好像之前的事根本没发生过！算了，反正我也不想再提，不然我说什麽？文昱，我爱上你了？就把这些都丢在德国吧！现在，我要去瑞士看雪了！ 

            “没，想起小时候，父母教我滑雪的事。”那一次我还真摔的不是普通的惨！弄的他们再也不敢亲自教我任何“剧烈运动”，加上越来越繁忙的公事，那次失败的经历反而成了我们一家人最後的相聚，至少在我记忆里是。 

            “噢？！”文昱的兴趣被提起，两眼竟散出光芒。 
            “怎麽了？很奇怪麽？” 
            “是啊！你从未提起过你的父母，还有你小时候的生活，我甚至猜测过你们不和呢！” 
            “什麽？！”我有些哭笑不得，不把他们挂在嘴边就是我们不和？“你怎麽会有这麽可笑的想法？再说……我的一切……你不是很清楚了？”不然你怎麽“缠上”我的？ 

            “宝贝，你真当我是无所不知的麽？”文昱笑了起来，很好看，至今我还记得他那种自信从容还搀杂著些许自傲、目空一切的笑容。 
            “不是麽？” 
            “呵呵呵呵──那我真该荣幸喽！我的宝贝这麽看的起我！”说著，又摩挲起我的後颈，“不是的，宵。我所知道的，不过是些表面的东西而已，你的很多事都是个谜。甚至你本身，在我看来，是最大的谜……正是如此，我才被你吸引的啊！” 

            这是……在向我表露心迹吗？真是让人受宠若惊啊！想不到，我在他眼里竟是这样神秘？！ 
            “哦？那我也万分荣幸喽？得到文先生的垂青。” 
            “呵呵──那就报答我啊！”又开始不正经的脸向我贴近。 
            “怎麽报答？”我侧目、挑眉。 
            “老实交代啊！”温热的鼻息抚过颈窝，引起我敏感的颤栗。 
            “交代……什麽？”我试图推开他，却有些失力。 
            “比如──你有没有少不更事、年少轻狂的做些糊涂事啊！”贝齿开始攻击我的领地。 
            “什麽……糊涂……”我头脑开始不听使唤。 
            “像是……去勾引无知少女、良家少男什麽的，或是让人为你争风吃醋、打的头破血流什麽的，就像你勾引我一样啊！” 
            “谁，谁勾引你了！你少得了便宜卖乖！”我有些惊讶於自己的娇嗔，是因为爱上的缘故吗？ 
            “呵呵──你说呢？除了你这妖精，还有谁有这麽大本事？！说不定哪天，我还要为了你和别人来场决斗呢！”揽著我腰的手也开始不安分起来。 
            “呵呵~~~~~”这回伦到我骄傲的笑了，不禁想起了我们相遇那晚的那个熊男和那只小山猫，他们现在又在哪儿施著老套的手段呢？“你以为没有过麽？你以为就你的魅力大麽？！” 

            “什麽？！”腰部猛的一紧，让我对上文昱的眼，“你说什麽？！” 
            “我……你！”你这麽认真干嘛？！“我开玩笑的啊！你不至於吧？！” 

            （狐子：呵呵~~~~~~~为了弥补考试前的拖延，这两天多贴一些，偶可素写完就贴的哦！粉努力说~~~~~~呵呵~~~~~~大伦们应该看出来了吧？小远远和小文文之间的关系就要真像大白了哦！呵呵~~~这篇文也快到□□了哦！呵呵~~~~8过──结尾偶还米想好呢！呵呵~~~~大家想看虾米样的结局？告诉偶，也好做个参考啊！谢啦！呵呵~~~~） 





            24 
            “我……你！”你这麽认真干嘛？！“我开玩笑的啊！你不至於吧？！” 

            文昱盯著我的眼良久，弄得我莫名其妙、举足无措。他嘴唇动了动，却没有开口。那神情，直到後来，我才明白其中的含义。 
            “什麽时候……”沈静的声音完全没了刚才的柔情蜜意。 
            “我被人下药的那次啊！”虽然生气，却还是说出了解释──不要因为负气而让误会扩大，这是以往从女人那里得到的经验。 
            “……”文昱愣了一下，表情非常可笑，“啊──你！你故意气我，是不是？！” 
            天啊！真是猪八戒倒打一耙！谁气谁啊！ 
            没等我出声，文昱抢先道：“我吃醋的样子很好笑吗？你那麽想看我出糗？”胡搅蛮缠的像个耍赖的孩子，让人骂也不是，不骂也不是。 
            “哼！你要赔我！”得寸进尺。 
            “赔？” 
            “对啊！赔我形象脸面来！”言下之意，他如此欠扁，倒是我害的喽？ 
            “你去死！”一掌劈开他贴近的脸，“再给你脸，就连原子弹都打不穿了！” 
            “呜呜呜……宵宵宝贝要拿原子弹打我！说!──是不是因为我猜到了你的秘密，你就杀人灭口？” 
            “去你的！” 
            “真的没有？你少年时，血气方刚时，青春萌动时……就那麽乖？”文昱再次逼近。 
            “不要把别人说的和你一样好不好？你才发春咧！”16岁到18岁时，我正在英国读书，这是我母亲告诉我的。就是那一段，是我记忆的一个空白，每当我试图去回忆的时候，就会头痛欲裂，痛苦不堪。所以，我不想再说，也确实说不出什麽。 

            文昱终於放弃，又与我闹了一阵，飞机便降落了。 
            想来巧合的滑稽，每次我们吵架，都是在上飞机之前，而到了飞机上，就又会和好！看来飞机是个神奇的所在，关系紧张的情侣不妨试试，记得要是国际航班才行哦！（~~~|||） 


            疲惫的小憩一会儿，醒来时眼前已变了一副景致。 
            这次我们没有住酒店，而是到了一座庄园。可能是文家的产业吧？ 
            从我所在的房间的落地窗望去，一大片扑满草坪的山坡，很有种乡村的感觉。 
            这几日来，不是兢兢颤颤，就是吵吵闹闹，要不干脆实行冷战，这哪儿是度假来了？根本就是窝火来了！像这样平心静气的好好欣赏一下自然风光，感受一下大自然带来的心灵上的抚慰，实在是稀少的可怕！ 

            人是社会的，但首先是自然的。 
            当我们迷失在繁华却苍白的都市森林时，到自然中体验几许朴实却神奇的生机，让自己冗杂斑驳的心彻底归零，就又恢复了气力，仿佛生的本能被激发了出来！ 

            这时，就能深切的了解到我们生存、依赖、利用、破坏的空间，是多麽海纳百川、精深博大！ 
            这是我们来的子宫，也是我们去的坟茔。就像那一句──我的开始，就是我的结束。 
            “又在胡思乱想什麽呢？”文昱无声无息的出现，从身後揽住我的腰。 
            “看著草地发呆而已，很久没有这麽静了。”说实话，虽然明了自己的感情，但面对他我还是有些难以调试。在我心底总觉得当我“谢甲投降”的时候，我会失去什麽极为重要的东西。 

            “是啊，这里永远都是这麽平静……”说著，缠在我腰间的手臂紧了紧。 
            “怎麽了？”回头看著他俊挺的侧脸，这阵子，他情绪好象特别容易波动。 
            “……你知道吗，这里，是我曾经最快乐的地方……” 
            听到的同时，我心里一颤，好象什麽将要改变了…… 

            （狐子：汗~~~~~~~~好象，到了不得不进展的时候了呢！呵呵~~~~~小远远已经大概了解了，接下来该说说小文文的“想当年”了~~~~呵呵~~~~~） 






            25 
            “……你知道吗，这里，是我曾经最快乐的地方……” 
            听到的同时，我心里一颤，好象什麽将要改变了…… 

            “哎──”文昱叹口气，却不再吱声，弄的我更加紧张莫名。 
            “你会有不快乐的时候麽？”你拥有一切啊？！ 
            “呵呵，宵，你怎会不明了呢？” 
            是啊，我应该知道的。处在颠峰的人可以俯视天下，却也不胜高寒，在他们拥有的同时，也会失去很多，真正能长久相伴左右的，也许就只有孤独了。 
            “但是，人生总会有快乐啊！即使有悲惨经历，也会有记忆中的亮点，甚至会更加突出珍贵的快乐！” 
            “哦？”文昱又习惯性的挑眉，“宵，我真没想到，你也有这麽积极的观点呢！” 
            什麽话？！我又和乐观、开心没仇！不积极，你以为我今天的成就是怎麽来的？！ 
            “我也没想到，你会有多愁善感的时候啊！”有来有往，公平！ 
            “哈哈──你啊！”边笑边在我的脸上捏了一把，随後钳住我半躺在床上。 
            我以为他又色心大发的想闹我，却没想到只是抱著我静静的躺著，像是在回忆什麽。 
            “你……小时候住在这里？”不甘心只当个“抱枕”，我说出了心中的推测。 
            “为什麽这麽说？” 
            “哼，”我讽笑一声，“你这种‘事业有成’的人，能让自己回忆起来感到纯真快乐的日子，也只有在涉世未深、不懂算计的童年时期了！” 
            “呵呵──哈哈──宵宵宝贝！你真是……让我吃惊啊！” 
            我得意的瞥他，“中了麽？” 
            “呵呵，亲爱的，你永远喜欢自以为是……”文昱意味深长的一句感叹并未让我生出警觉，我已经完全被他钓起胃口，迫不及待的想要知道答案。 
            看到我不悦的皱眉，文昱又紧了紧环住我的双臂，头贴在我的颈窝蹭了几蹭。 
            “我不是我的母亲生的。” 
            “啊？”又是个继承家业被人排挤的私生子麽？上流社会啊…… 
            “我不是私生子。”猜到我会有的联想，文昱解释道：“我的母亲身体不适合生产，我父亲也不愿让她冒险，所以，他们找了个‘代理孕母’，也就是我的小姨。也就是说，虽然我不是小姨的孩子，但却是她怀胎十月生下来的。包括後来她对我的关爱，感觉上，她才是我的母亲。”说著，顿了顿，接著声音有些激动起来：“她生我的时候，才十八岁！” 

            “什麽？！”我惊讶。 
            “十八岁，而且还是处女。” 
            啊？！老天！这到底──是怎麽回事啊？！十八岁的处女做代理孕母？什麽样的姐妹好到这种地步？！ 
            “吃惊麽？这在文家，在这种家族很正常啊！为了自己的利益牺牲别人。你也不是第一次接触这种‘生存法则’了，不是吗？” 
            此时的文昱，看向我的眼光是锐利的，甚至尖刻的让我无法正视、无法回应任何的话语。 
            “……昱──？” 
            “我父母是商业联姻。我父亲为了自己的地位必须要有个正统的继承人，我母亲为了自己家族利益巩固自己在文家地位必须要生个继承人，所以，他们、文裴两家，一起决定牺牲我的小姨──我外祖父的‘风流债’！” 

            怎麽──怎麽会这样？难道，这种家族之中的利益之挣已经到了这种地步吗？！难道，你的小姨连反抗的权利都没有吗？文昱，你究竟是在怎样的家庭环境里张大的啊！ 

            “难道，你小姨就任由人摆布？” 
            “他们用她的自由作为条件。小姨爱上的人走的是偏门，这本是有辱家门的事，但为了这件事，我母亲和外祖父答应她只要生下我，就给她一笔钱，放她和那个男的自由。那时，那个男的正急需钱跑路，小姨就答应了我母亲，先把钱给了那个人，约好，生下孩子就去找他会合。” 

            “呵呵，没想到吧？这就是我诞生的经过──就是一个利益的产物！” 
            “昱！”听到他自厌的语气，我只感到心里一阵阵的生疼！只想把他拥在怀里，抹去他眉眼间的痛苦，让他恢复成平时那个带著懒懒的嚣张的贵族样子！ 

            （狐子：呵呵~~~~~想8到吧？小文文竟是酱出生的呢！哎~~~~~~~看到小文文如此可怜的表现，这下子，小远远恐怕要投降喽！别说你8知道这素心疼的哦！呵呵~~~） 





            26 
            “昱！”听到他自厌的语气，我只感到心里一阵阵的生疼！只想把他拥在怀里，抹去他眉眼间的痛苦，让他恢复成平时那个带著懒懒的嚣张的贵族样子！ 

            “怎麽了？我吓到你了吗，宝贝？对不起，我没什麽的。我这样的人，生在文家最合适不过了，如今的位置很衬我，不是吗？” 
            为什麽？为什麽你那麽俊美的笑容看起来那麽心酸？那麽……没落？ 
            “你的小姨很伟大。”我不会安慰人，只想尽快岔开话题，但显然事与愿违。 
            “是啊！她是维系我身为人的感情的唯一原因，和她相处的那段日子是我最快乐的日子！可惜的是，她命不好。” 
            “她……”被爱人抛弃了吗？受骗了吗？ 
            “没有，那个人没有背叛她，”文昱再次推翻了我的“自以为是”，“相反的，他很爱小姨。甚至不惜冒险回来找她。” 
            “那麽……你小姨脱离这个家了？” 
            “应该说，她是逃跑的。文裴两家什麽样，她还不了解麽？怎麽可能真的放她自由？於是，她在我五个月大时，趁著防备放松，和我小姨父私奔到瑞士了。生下我之後，他们都当我是亲生的孩子一样疼爱，後来我又有了对双胞胎的弟弟妹妹。本来一家人开开心心的生活，可我姨夫毕竟是黑道儿上的，总不能摆脱事事非非。我四岁那年，他被人杀了。” 

            “啊──”原本以为，黑道这种事情只在电影里演绎，想不到文昱竟有个混黑道的姨夫！也就是那人并非多有势力，否则，今日的文昱很可能就是某某大哥了！那样的话，我们之间的距离岂非更远了？一时间，真不知该为他难过，还是为自己庆幸！哎──自私，人类的天性啊！ 

            文昱显然没有注意到我在乱想些什麽，仿佛已经完全沈溺到儿时的回忆当中了。 
            “幸好他保护工作做的周全，过身之後，并没有什麽人来骚扰我们。小姨就一个人工作加上姨夫留的一些家底养活我们三个孩子。我六岁那年，文家找到了我，小姨也因为确实无法给我优越的教育条件，让我回到了文家。也就是在那个时候，我才知道了自己的身世。” 

            我用力抱紧他，除此之外，我真不知能做些什麽，“那你小姨……” 
            “死了。八年前，突发性心脏病，在医院拖了一个多星期就走了。那次我回去，本来是要给我庆生的，可没想到……” 
            言语消失在抖动间，不是哭泣。是比那还要悲伤的心恸！ 
            原来，这就是他从不让人为他庆生的原因！这世上最亲近的人不在了，生日还有何意义？！ 
            寻到他修长却纂得死紧的手掌，轻轻覆上，不求能安慰，只想能传递一丝温暖，一如在我需要时他所做的。 
            无法不爱啊！这个人，这个如此高贵、如此优雅、如此出众，却也如此孤独、如此脆弱的人！ 
            心早已不是我能控制，只是此刻，终於肯完全正视罢了。 
            文昱，我把自己这同样残缺的心贴近於你，可否令你减少些悲痛？两颗破败的心擦撞出来的火花，即使是刺骨般的疼，也会有些许的温暖吧？ 
            往日都是你抚平我心中的仓皇、谜乱，今天，就换我来为你献出怀抱吧！ 
            尽管有些不安，但，为你，做一回傻子，我甘愿！ 
            我爱你。 
            所以，请你不要再悲伤下去！ 
            “好了，宝贝。我们吃饭去吧！”像是下了什麽决心，文昱突然起身，亲亲我的脸，“呆了那麽久，还不饿麽？” 
            “昱……你……”一时间，我真没反应过来，不愧是商界的顶尖人物啊！情绪收放得这麽快！不，是超出常人的克制力！想到这一点，不禁更加心疼──那是经历了怎样的磨练得来的啊？！ 

            “呵呵，看你，一副伤痛欲绝的样子，真的是心疼我啊？”调侃的语气不知是在自嘲还是在讽我，“哎呀！吓著我的宝贝宵宵，真是罪过！我一定赔你一顿好料的！走吧！” 

            我呢？只好任他拉著下楼。这时候，还是保持沈默的好吧！ 

            （狐子：啊──！！！！！！！！偶受8了了！！！！！！！！！脑袋上的毛儿都拔米了！！！！语言越来越生涩，思路越来越混乱，偶遇到瓶颈了~~~~~~~~~哎~~~~~~~~~~~~折磨死偶也！5555555555~~~~~~~~~~~~~~~~~~） 



            27 
            “呵呵，看你，一副伤痛欲绝的样子，真的是心疼我啊？”调侃的语气不知是在自嘲还是在讽我，“哎呀！吓著我的宝贝宵宵，真是罪过！我一定赔你一顿好料的！走吧！” 

            我呢？只好任他拉著下楼。这时候，还是保持沈默的好吧！ 

            之後的日子里，文昱完全恢复了往日的模样──风度翩翩，俊逸潇洒，举手投足，贵气非凡。当然，恶劣欠扁就像一体两面，依旧与他同在！ 
            这虽是我所期望，却隐约觉得有些不同。那种无影无形却又时时缠绕著我的不确定感，好象随时要把文昱从我身边拉离，令人心慌空无、烦乱无限。 
            为了摆脱这种纷扰，接下来的日子里，我随著文昱四处游走，几乎一天一个地方，一周下来，欧洲都快转了一遍了（太夸张了吧？||||）！ 
            白天的疲累，并不能妨碍夜间的狂热。 
            文昱和我本都不是纵欲的人，却不知为什麽，不约而同的在这一周里近乎疯狂的彼此纠缠！激烈得像是要把对方撕噬入腹一般！ 
            是预感吗？仿佛这是我们最後一起的时间了…… 
            越是不安，就越是想要确定，而激烈的□□是我们唯一真切感到彼此相属的证明！ 
            肤浅也好，下流也罢，却是真实的。男人之间的感情，往往是这样直接！言语的承诺只是景上花，谁又能因它安心？只有肢体的碰触，才会生出确实的存在感！ 


            一周後，我们回到瑞士的那栋小别墅。 
            文昱的生日也到了。 

            由於前一晚过於激烈的欢爱，几乎天亮才歇息，我睡的很沈，直到快中午了才起来。 
            身边早已没有人，心中除了些许怅然，倒也没什麽难过──毕竟，这麽多年，他早已习惯一个人独自度过这一天。 
            有些费力的盥洗完毕，活动一下仍在酸痛的肌肉。股间传来的胀痛令人不适，心中不禁自嘲，习惯真是个可怕的东西啊！当初我是无论如何也不会想到自己竟会有逐渐适应*交的一天！而这些竟是为了一个不是自己的旁人！ 

            尽管身体的叫嚣有些妨碍行动，却还是穿著好衣物，走出房间。 
            应该送到了吧？ 
            吩咐好佣人──我实在不习惯这样叫，毕竟我生长的环境不同於此，而我自己，也不过是个所谓“白领”，也就是高级打工的──不要透露我的行踪，便驾车离开了别墅。 

            三个小时後，当我回来时，手里多了一袋上好的新鲜龙井，和一个刚出炉的绿茶蛋糕。 
            文昱曾经说过，他小姨总是在生日的时候亲手做一个蛋糕给他。而他最喜欢的，就是绿茶味的。因为那让他想起小姨的味道──清新、温和、恬淡。 
            我不精厨艺，更别提西点蛋糕，便只好请专业的师傅帮忙。我也不能保证味道会不会对。 
            其实，就算不差当年的那块，在文昱心中也是万万比之不上的。 
            我只是想做些事，所谓关心不是自己心里想的，而是要实际做出来的。 
            尽管还很生涩，毕竟这是我第一次如此对旁人用心，但，总要有开始。起码，让文昱不再孤单，这是首要的。 
            把事情向厨房交代好，已经过了下午茶时间。不知文昱在哪儿？ 
            “文先生一直呆在书房，没出来过。要我去请他下来吗？”已过不惑之年的管家回道，我和文昱的关系，他是很清楚的，毕竟我们住在同一个卧房。但他对我态度仍是一贯的礼貌、不卑不亢，让人敬佩他的专业，也赞赏他的品德。 

            人与人之间的尊重是相互的，不盲目的排斥异己，不仅是胸襟，更是智慧的体现！ 
            这样的人，做管家，想是有些屈才了。 
            不过，再一想，也许正是因为知他如此，文昱才会让他来管理这个地方的吧！ 
            毕竟，这是他最重要的曾经的家啊！ 
            “不用了，谢谢。我自己去找他。” 

            （狐子：哦呵呵呵呵~~~~~~~~马上进入□□了哦！偶也有些紧张呢！呵呵~~~真怕写坏了！汗||| 
            感谢一直鼓励我的大伦们！狐子只有尽量写好，来回报你们了！当看到大伦们的回帖时，偶真的非常高兴！对著电脑虐待它并同时被它虐待时的痛苦，都有了回值，真的粉感动说~~~~呵呵~~~肉麻够了，接著写下章去了！） 




            28 
            毕竟，这是他最重要的曾经的家啊！ 
            “不用了，谢谢。我自己去找他。” 

            来到三楼的书房，轻轻敲了敲门。 
            说实话，在这里住了几天，除了卧室客厅，我还未去过别的房间！总觉得，这里是文昱心中的禁地，是不允许别人随意进入的。 
            许是这个原因吧，听到“近来”拧门的时候，我的手竟有些不自主的颤抖。 
            开门的一瞬间，看见文昱坐在窗前的书桌上，见到是我有些惊讶，随手把一个不知什麽东西收到抽屉里，做的不著痕迹，却还是让我看在了眼里。 
            “什麽事？”是逆光吗？面前的人一脸阴郁。 
            “看看你在干什麽。”有些紧张，“快要吃饭了，下去吧！” 
            真想赶快离开，这个房间让我感到莫名的窒息。 
            “我不想吃，你一个人用吧！”说完，转身望向窗外。 
            “我准备了些东西，不想你错过。”我仍不放弃，这次，一定要打开他多年的心结！ 
            “哦？”他回头，“礼物吗？” 
            “算是吧！”走到他跟前，“赏我个脸吧？！” 
            一抹淡淡的笑爬上文昱的面容，伸手探向我後颈，摩挲连连。一声几不可闻的叹息後，复杂的神情望进我眼底，“我该拿你怎麽办？你怎麽能……” 
            两句话说的我丈二和尚──摸不著头脑。是因为我坏了他多年的习惯吗？算了，不去深想，主动抱住他看似消瘦实则精壮的身体。 
            “你曾让我不要在你面前掩藏自己，那你呢？昱，你为什麽总是不公平的理所应当？！”你想走进我的心，却把自己的心门看得死死的，这样有来无往，我不接受！ 

            “就算我不自量力好了，但你不能总被过去纠缠住，你自己不愿意，就让我拉你出来！” 
            “为什麽？” 
            “什麽？” 
            “为什麽要摆脱过去？忘记过去，就会有新的快乐吗？但发生过的怎麽可能消失！存在过的怎麽可能抹杀！” 
            “不是忘却！不是抹杀！只是不要再被过往困住！毕竟现在活著的是你！我们要争取的是未来啊！” 
            “没有过去，怎会有未来？！” 
            不知道过去，你永远不会有未来…… 
            脑中突然闪过这句话，心停跳了一拍。 
            过去，我的过去……空白……文昱还有让他伤心沈溺的往事，我呢？什麽都没有，却还在这里大放厥词！可笑啊…… 
            “宵？怎麽了？”耳边传来文昱的声音，“对不起，我知道你的心意。可是，宵，要知道，有些心结，不是那麽容易就解的开的……虽然，我也想忘，好好的过现在的日子……可……哎──，下楼吧，让我看看你准备的是什麽。” 

            点点头，刚要起身离开，抬眼看见了落地窗外的阳台，刹那，一种熟悉的恐惧向我袭来，种种模糊不清的画面掠过眼前，我不由自主的一晃。 
            “怎麽了？头晕吗？”文昱扶住我。 
            “没什麽，我想……在这儿透透风，你先下去好麽？我呆会儿就来。” 
            文昱看了我半天，最终还是什麽都没说，独自出去了。 

            调整一下呼吸，来到书桌前，伸手，拉开，一个扣放著的相框。 
            翻过来的瞬间，我僵住了── 
            禁闭已久的那最後一道门，开了…… 


            （狐子：知道了吧？！知道了吧？！小文文和小远远的暗藏关系！呵呵~~~~~一切的关键，就在小文文的小姨和那对双胞胎兄妹身上哦！呵呵~~~~~想到後面的发展，狐子又开始抓自己的狐毛了！呵呵~~~~8过，这回素激动的啦！吼吼~~~~~~~） 







               


            29 
            翻过来的瞬间，我僵住了-- 
            禁闭已久的那最后一道门，开了…… 

            那是一张四人全家福，最左边的是年轻些的文昱，中间是位笑的很温柔的阿姨，另外两个，一男一女，长的有七分像，却明显有着不同的气质。 
            ――双胞胎兄妹。 
            很普通的一张照片，很美丽的人，却是我这辈子再也不想看见、记起的面孔！ 

            “远，来我家吧，我介绍我的家人给你认识！” 
            “啊！你就是晋儿常提的那个小远吧！快进来坐！就当自己家一样，千万别客气啊！” 
            “哥，就是他？！” 
            …… 
            “宵远，我喜欢你了！干嘛，这是你的荣幸唉！你那算什么表情？！” 
            “远，我的心意，你还不明白么？只是……” 
            …… 
            “小远啊，来啦？坐吧！小晋和小琼在书房，你等会儿啊！” 
            …… 
            “我爱你！我爱你！我就只是爱你！我不许别人接近你！你是我的！我一个人的！” 
            “小琼！别！” 
            “啊――！” 
            …… 
            “哥哥！哥哥！哥――！” 
            “对不起……远……我……” 
            “不――！你滚！你滚！都是你！都是你！滚――！” 
            …… 
            记忆的洪水铺天盖地的潮涌过来，淋透我的骨髓！ 
            冷…… 
            往日里无论如何也碰触不到的残缺，一下子全部跃到我面前，我惊讶自己竟没有一如既往的昏过去！ 
            头脑清醒的回过身，看定那不知几时回到这屋子的人。 
            “你刻意的。” 
            刻意接近我、刻意安排休假、刻意带我来到这里、刻意告诉我往事、刻意……让我看到这张照片！ 
            对于我不同以往的平静，文昱却并不意外，恐怕一切都是他早就料到的吧？包括我的一心一思、一举一动！ 
            回想这两月来，自己就像玩偶一样，在别人设定好的舞台上倾情表演、丑态百出，不寒而栗之感顿时游走百穴、浸透全身！ 
            “是。只是我没想到，你今日才发现。”多么冷静，多么从容，没有丝毫的惊惶不安，一如往日潇洒高贵的他！ 
            想必，你早就在等这一天了吧！是否，还在怪我的迟钝耽误了你宝贵的时间呢？！ 
            “哼哼……呵呵……哈哈……”脱口的狂笑我无法抑制！ 
            是啊！我又何尝想到，自己竟愚蠢至此！ 
            那双眼，那双狭长深邃的眼睛！如此相似，我却未曾想到！ 
            飞机上的试探，已然是明确的警告了，而我呢？还以为那是你在吃醋！我竟真的以为，文昱在为宵远而吃醋！非但如此，我还自觉爱上了你，妄想着要替你解开心结！ 

            呵呵呵呵…… 
            天底下还有比这更荒唐，更讽刺的事吗？！ 
            宵远啊宵远，妄你总说讨厌蠢人――其实你就是世上最蠢的那一个！ 


            （狐子：吼吼~~~~~~~~终于到这一步了！偶竟然拖了那么多章才进行到最想写的情节！汗|||偶果然粉“肉脚”说~~~~~~~呵呵~~~~~~~下面就要写这其中种种过节了，然后就素无论悲喜的大结局了！8知道以偶的速度，何时可以完坑呢？！呵呵~~~~） 





            被伤害的与被玩弄的30 
            30 
            宵远啊宵远，妄你总说讨厌蠢人--其实你就是世上最蠢的那一个！ 

            想著我为眼前这个男人迷惘、为他矛盾挣扎、为他无耻放荡的自动张开双腿，为他特意费心费力的准备绿茶蛋糕…… 
            突然间，一切都变得虚无！ 
            胃里一阵揪心的抽搐，猛然冲到卫生间大吐特吐起来！ 
            本来就未进食，当然也呕不出什麽，只是一阵阵的胃液返涌。等到我从呕吐造成的窒息中挣脱出来，全身已经虚弱无力得支撑不住，靠著浴缸，滑到了地上。 

            我不知道自己的脸苍白到什麽程度，但是从彻骨的寒冷、不住的颤栗来看，一定不比僵尸好到哪去。 
            缓缓抬起手，打开淋浴的开关，就这麽一股脑浇在头上。 
            我需要清醒！ 
            我需要理智明明白白的告诉我，这一切都不是真的，都是误会，都是梦！是又一个噩梦！ 
            很快，文昱就会来叫醒我，温柔的把我搂在怀里，轻声问怎麽了是不是做了梦不要怕有我陪著你不会有事一切都过去了！ 
            来啊！快啊！叫醒我啊！不论摇也好打也罢，快点把我弄醒！让我逃离这个噩梦！！！ 

            耳边传来脚步声，很轻，却清晰。 
            一双黑亮的皮鞋出现在眼帘，接住从我面颊流下来的水滴，映出我毫无血色的脸孔。 
            面前的人蹲下，一只手抬起我的下颚，英俊的面庞几乎贴到我的鼻尖，属於文昱的熟悉气息喷到我的脸上。 
            “你终於想起来了？”平静的声音里压抑著愤怒与快意。 
            “什麽……”我抖个不停的双唇只能发出微弱的喘息。 
            “呵呵，”文昱冷笑，“到了现在你还想逃避麽？” 
            “我……没……没有……”好冷，好疼，身体好象快要被撕碎！ 
            “你！”有力的手掌拽著衣襟将我提起，“好，我再帮你提醒提醒──八年前，你是怎样勾引那对双生兄妹，让他们为你争风吃醋，最後弄得一死一伤，家破人亡！” 

            字字句句幻化成尖锥，插如我体内！ 
            疼…… 
            “是你，让我的妹妹为你流产！是你，让我的弟弟为你自杀！是你，让我的小姨……我的母亲，心脏不堪负荷，不治身亡！是你，让我失去了所有的亲人，唯一的家！” 

            是你！是你！都是你！你滚！滚──！ 
            脑海里再次响起女子的尖叫，一个美丽却面目狰狞的女孩，怨毒的目光仿佛要把我撕成千万片！ 
            不！不要这样看著我！ 
            全身不自觉一个激灵。 
            “怎麽，想起来了？”文昱攥紧手中我的衣襟，像是要陷入我的身体！ 
            看著他愤恨痛苦到扭曲的神情，我慢慢伸出一只手，抚上他的脸，轻道：“你恨我麽？” 
            “啪──！” 
            文昱打开我的手，把我推到地上，“哈哈，哈哈哈──！” 
            笑声竟有些疯狂。 
            “你问我恨不恨你？哈哈──你问我恨不恨你？！！哈哈哈哈──！” 
            我没有吱声，就著摔倒的姿势静静的坐著，默默的看著狂笑不止的文昱，目光却是前所未有的坚定！ 


            （狐子：啊……呃……这个……汗~~~|||，以前的牵扯终於被揭出来了说~~~~~呵呵~~汗||| 
            那个，小远远好象变成坏人说~~~狂汗ING~~~小文文也终於爆发了呢！哦呵呵呵呵~~~~这就素所谓的□□来临了吧？到底如何，请听下文分解！表打偶！偶闪！） 


            汗||||||||，这样贴可以吗？ 


            呵呵~~~~~~~这个~~~~~~~~狐子马上英语考级了，所以~~~~~~呵呵~~~她本来也懒~~~~~~~吼吼~~~~~大家和偶一起催吧！ 


            31 
            “你问我恨不恨你？哈哈--你问我恨不恨你？！！哈哈哈哈--！” 
            我没有吱声，就著摔倒的姿势静静的坐著，默默的看著狂笑不止的文昱，目光却是前所未有的坚定！ 

            笑声渐敛，呈现在文昱眼中的，是无限的苍然。 
            “恨你吗？该不该？你忘了，不是吗？‘不知者不罪’，不是吗？让你为失掉的记忆承担罪责不公平，不是吗？”说著，神色骤厉，“我恨你！就是因为你的忘记！在你那样的伤害了他们之後，竟然就这麽轻松的忘记？！你应该记住！你必须记住！你绝不能忘！他们是你今生所背负的债！” 

            是麽？债啊…… 
            那你我之间，又是怎样的一笔呢？ 
            “裴琼，我的妹妹，为你小产的女人，受不了打击，发了疯，一直住在疗养院里。而你，罪魁祸首的你，却挥一挥衣袖，抛弃过去，开始了你新的生活？！” 

            抛弃过去？ 
            明明是我被过去抛弃啊…… 
            这些年来，我一直这麽残缺不全的活著，那些心痛究竟算什麽？ 
            “本来我并不想找上你的，我答应过小姨。她到临死都在说这是命，不能怪到你头上！她曾是那样不信命运的啊！可是，当我无意中在酒吧再见到你时──你也不记得十年前我们曾经见过吧？──你竟然仍在耍著同样的把戏，仍然以别人为你争斗而自得自乐！三条人命！你竟就那麽轻易的从脑海中抹去？！血的代价也改变不了你的本性吗？！” 

            本性？ 
            是啊，这就是所谓“本性难移”吧…… 
            “呵呵，哈哈──”这次伦到我笑了。 
            被这突然的笑声刺激到的文昱上前，狠命的钳住我的肩膀，“你笑什麽？！” 
            笑什麽？ 
            当然是笑自己的愚蠢啊！ 
            笑自己本性难移、痴心不改的仍然妄想得到一份自己的幸福！ 
            笑自己再怎麽挣扎，也逃脱不了命运的玩弄！ 
            笑自己一次又一次的被你们纠缠伤害却还是爱著你！ 
            爱啊……究竟是何？ 
            “说话！说话啊！难道你无话可说了吗？！你以为眼泪会有什麽用？！” 
            眼泪？ 
            我的吗？ 
            怪不得，眼前一片模糊…… 
            我的确无话可说，因为早已── 
            痛、彻、心、肺！ 
            “宵远！你这个卑鄙的懦夫！”文昱晃动著我的肩，力道大得快要把我全身的骨肉拆散，“害怕的就逃避！承受不了的干脆忘记！八年前是，今天也是吗？！你就这麽喜欢躲在壳儿里腐烂吗？！你该死的回答我！” 

            我胆小得无耻，我怯懦得卑鄙，我害怕伤害，我承受不了过去，所以我逃，我忘记！ 
            这有什麽不对？ 
            我只是……选择这种方式保护自己…… 
            知道我害怕，为什麽要让我想起？！ 
            了解我承受不起，为什麽要逼我面对？！ 
            我就想这样僵腐在自己的壳儿里，为什麽不可以？！ 
            为什麽这样对我？！ 
            为什麽不放过我？！ 
            为什麽所有的错，都是我？！ 
            为什麽在我看到一丝曙光并向它靠近的时候，又将我打回更深的地狱？！ 
            为什麽啊…… 


            （狐子：唔~~~~~~~这两个人好像打到白热化了说~~~~~吼吼~~~~小文文那麽痛苦，小远远更素可怜啊~~~~~！！偶这个当娘的也8忍心了说~~~~~~虽然写的粉过瘾~~~呵呵~~~啊！表T偶！偶保证粉快就为小远远翻案嘛！表以为偶真素後妈啦！） 



            32 
            为什麽在我看到一丝曙光并向它靠近的时候，又将我打回更深的地狱？！ 
            为什麽啊…… 

            你不明白！不明白！不明白！你根本什麽都不明白！ 
            放开我！放手！不要再钳制住我！不要再玩弄我！ 
            我不知道自己是否喊出声，但我清楚的意识到自己在歇斯底里的挣扎，可无论怎样踢打，都摆脱不了那双禁锢著我的手！ 
            胸口涨满了涅盘般慑人的灼热，将我的精神推至悬崖的边缘，张开嘴照著不知是哪儿死命一口咬下！ 
            我听不见耳边猛然的抽气，我看不见眼前模糊的一切，我甚至感觉不到身上的疼痛！ 
            我失去了所有感官能力，只有那口死死的咬住不肯松开！好像我毕生的气力都集中到了这唯一的动作上！像是救命稻草般紧抓不放！ 
            隐约中，有什麽液体流出来，顺著我的口腔滑入我的肠道，沿著我的脖颈布满我的前襟，但我无暇分辨，我已没有思想！ 
            仅存的唯一意识就是这样咬住不放！ 
            突然间，後颈不知被什麽重击了一下，我终於如愿的完全陷入了黑暗…… 

            醒来之後，并没有预想的痛苦袭来。 
            从那宽大的曾经贪恋的床上坐起，直接打电话定了回国的机票。 
            我不知道文昱会怎样阻止我，我也不想去想，我只知道，无论如何我都要离开这个地方！离开这染满鲜血、埋葬我真心的炼狱！ 
            对文昱，这儿是他最开心快乐的过往，对我，又何尝不是？！这里的一切都记录了我那最初的爱恋啊！要不是……要不是那件事…… 
            “呵呵，亲爱的，你永远喜欢自以为是……”文昱对我了解的真透彻啊！ 
            要不是我的自以为是，要不是我的任性妄为，要不是我的不自量力，要不是我的自做多情，这一切，都会不同吧…… 
            潜意识里硬逼自己忘记的血淋淋的往事，如今，不也是由於我愚蠢的看不清真相而再度揭开的麽？！ 
            蠢啊…… 
            “宵远，你这个蠢蛋！你真以为我哥喜欢你麽？！你看清一点吧！真正爱你的人是我啊！” 
            “小傻瓜，我对你的心，你体会不到麽？别在胡思乱想了！” 
            呵呵…… 
            多麽讽刺！一个激烈强势，一个温柔体贴，两个都说爱我──爱我麽？我也曾相信啊！可到头来，事实证明，所有的一切，不过是笑话一场！ 
            而有人，还因这场笑话恨我呢！哈哈哈哈…… 

            没有耽误任何时间，甚至没有带任何行李，我便上了归途的飞机。 
            不知为何，对於我的离开，文昱并没有任何表示，自浴室那时後，他就再没出现过。是我又自做多情了麽？哼…… 
            无所谓了，现在我最需要的是平静，才能远离疯癫的边界！ 
            回到久违的家，感觉晃如隔世。 
            家具上已经浮了薄尘，空气中尽是陌生气息，我的家，已没了我的味道。 
            清扫一遍，泡了个澡，窝在沙发里，望著窗外都市的夜色，手中的咖啡飘香。 
            文昱说的不错，发生过的不可能消失，存在过的不可能抹杀。即使封在记忆深处，也仍在我的心中占据，影响著我的生活！ 
            而今，它既然已苏醒，我只有面对！ 
            那是八年，不，应该说是十年前的事了啊…… 


            （狐子：真相只有一个！凶手……就是你！哦呵呵呵呵~~~~~~~~柯南饭死表打偶哦！汗||| 
            这个……偶保证，下章一定素“XX秘史大揭秘”！吼吼~~~，远啊，娘给你申冤来啦！） 


            33 
            而今，它既然已苏醒，我只有面对！ 
            那是八年，不，应该说是十年前的事了啊…… 

            十六岁的我，被父母送到英国读书，我背著他们自己把专业由商科改成了设计。也就是因为这样，我才认识了大我两界的学长──裴晋。 
            开始由於我们相同的东方面孔，让我有种他乡遇故知的亲切。後来的接触中，他的温柔体贴、关怀备至，让我体会到了从父母那里失去的温暖。 
            是移情也好，是迷恋也罢，我知道，自己渐渐爱上裴晋了。虽然开始我也有些震惊自己会把感情投注到同性身上，但没办法，我无法控制自己的感情，所以，很快也就欣然接受了。 

            同性恋又怎样？这年头也不是什麽新鲜事！只是，我不敢确定裴晋是否与我有同样的情愫。 
            就这样，在朦胧的甜蜜中，度过了一年的时光。 
            到了第二个春假，裴晋向我提出了去他家的邀请，我有些惊喜的答应了。要知道，假期的分离是我最难受的时刻啊！於是，我没有照父母的规定回国，反而和他一起踏上了去瑞士的路途──反正回国了，父亲母亲也是忙於工作应酬，根本没时间陪我！ 

            於是，在我十七岁时，认识了裴琼，裴晋的孪生妹妹。 
            那个假期，我过的无比开心，裴晋的妈妈对我亲如己出，让我有了家的感觉，我终於找到我想要的了！只是，美中不足的是，我总觉得裴琼对我有种莫名的敌意。 

            裴晋安慰我不要乱猜，小琼只是个性强了些，说话不会客气而已。 
            “你们兄妹虽是双胞胎，却除了容貌，哪儿都不像呢！”记得当时我是这麽笑他的吧？ 
            “你呀！调皮！”裴晋亲昵的捏了捏我的鼻尖，让我感觉恋人间调侃的甜蜜，那时，我分明感到了裴琼犀利的眼在盯著我看！但我不在乎，并非每个人都能接受同性间的感情，只要晋喜欢我就行了！ 

            後来的日子，对我来说，几乎是甜得化不开了！虽然我和晋没有彼此挑明，但明眼人都看得出，我们之间日渐加深的情感。 
            直到有一天，裴琼突然出现在我面前。 
            “宵远，我喜欢你了！干嘛，这是你的荣幸唉！你那算什麽表情？！” 
            什麽表情？你说我该什麽表情？！我们总共见过几次面啊？！见面的时候，你还都是在瞪我！现在突然蹦出来说喜欢我，你让我怎麽反应的过来啊？！ 
            “对不起……我，” 
            “你嫌弃我比你大吗？” 
            “不，没……” 
            “那嫌我长的丑？” 
            “怎麽会！你很漂亮……” 
            “那为什麽不答应我？！” 
            天啊！你真是裴晋的妹妹吗？怎麽一点儿他的谦和含蓄都没有啊？！每句话都不让我说完，还让我对你施恩似的“喜欢”立刻表示感激？！你是真的不懂事，还是脑子有毛病？！ 

            “对不起！我无法接受！很抱歉！失陪！”扔下一脸愤怒的裴琼，转身便走。 
            後来我和裴晋说起这件事，他非常惊讶：“什麽？！小琼向你告白？！” 
            “拜托──那哪儿是告白啊？！她那样子，凶神恶煞还差不多！你没看见，我拒绝她的时候，她的表情像是要把我生吞入腹似的！好可怕！被她爱上的人，一定很惨！” 

            裴晋听了我的话，全身一震！ 
            “怎麽了？晋？你没事吧？”奇怪他过於激动的反应和惨白的脸色，“对不起，我不是要说你妹妹的坏话，只是，我当时真的……” 
            “不！”裴晋叫道，“啊……对不起！我不是在怪你！是我自己……” 
            “怎麽了？” 
            “没什麽，真的！放心吧！我去和小琼说，让她不要在闹了……对了，你不是要去买模型材料吗？走吧，我陪你！” 
            虽然觉得奇怪，却也没再多问。我不想因为别人破坏了和晋之间的气氛。 
            然而，後来的事证明，显然我错了。 


            （狐子：吼吼~~~怎麽样？少年时天真的小远远耶！呵呵~~~口水擦擦|||，终於可以写这对孪生兄妹了说~~~~~他们一直素偶想塑造的角色──一个温柔得有些优柔寡断，一个强势得有些任性偏激。活活~~~就素苦了偶家小远远了~~~聪明的大伦们，能猜到後面的发展米？呵呵~~~） 



            被伤害的与被玩弄的34 
            更新时间: 09/19 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            55555555~~~~~~~~明天就考级了~~~~~55555555~~~~~~死之前发个文，当偶的祭文好了~~~~~|||| 

            34 
            虽然觉得奇怪，却也没再多问。我不想因为别人破坏了和晋之间的气氛。 
            然而，後来的事证明，显然我错了。 

            明显的，裴晋开始回避我。 
            而裴琼仿佛不用上课似的，老来找我。脾气收敛了不少，看的出来是努力的想要做到“温柔贤惠”。虽然知道不该嘲笑别人的努力，可是“温顺”这种表情出现在她的脸上时，那种南辕北辙的突兀感，真的很好笑！明明是一朵带刺的蔷薇，却偏偏要学做一茱柔弱的百合，非但不自然，更加失了原先野性的美！ 

            我不知道她这样做是否真为了我，但她的付出让我感佩却不感动。没办法，当你不爱一个人的时候，就不会疼惜他，不会对他好！ 
            我明确的说清了自己的心意，却仍摆脱不了她的纠缠，这已经够让我心烦的了，裴晋这时的避而不见，更让我生气！ 

            “宵远，你这个蠢蛋！你真以为我哥喜欢你麽？！你看清一点吧！真正爱你的人是我啊！” 
            “什麽？你说什麽？！你凭什麽这麽说？！” 
            “哼！你别傻了！我哥这两天一直躲著你吧？那是因为他把你让给我了！他不要你了！要是他真喜欢你，能这麽轻易就放弃吗？！” 
            “不！你胡说！胡说八道！我才不信！” 
            “哼！不信，你就自己去问他啊！” 
            “不，不，不会的，不会的！” 
            “愚蠢！”甩下这句话的裴琼，看都不看我一眼，转身离去，高傲的像个孔雀。 
            我跑到晋的宿舍拦住他，“你爱我麽？” 
            “远，你……你怎麽啦？” 
            “你爱我麽？” 
            “远，你别……进屋再说。” 
            “爱我麽？你爱我麽？爱不爱？！” 
            “宵远！你冷静点儿！” 
            “爱不爱？！爱不爱？！你说啊！爱我麽？！” 
            “远，我的心意，你还不明白麽？只是……” 
            “只是什麽？是什麽？！” 
            “远，别逼我……” 
            “不是我逼你，是你在逼我！是裴琼对麽？因为她你才躲著我？！” 
            “……小琼她，她很喜欢你……” 
            “那又怎样？！我在乎的是你！我爱的是你！” 
            “远！你不能这样……” 
            “我能！我为什麽不能？！为什麽我要和你一样牺牲自己去迁就她？！就因为她亲眼目睹你父亲被害？！” 
            “宵远！”裴晋少有的发怒了，“小琼为此受的伤害很大！我是她哥哥，当然要保护她！” 
            “所以，你就任她予给予求，甚至牺牲自己的感情？牺牲我？！” 
            “远，对不起，我不是……” 
            “够了！裴晋，你真的爱我吗？”转身逃离这个温柔残忍的人，不管身後的呼唤多麽焦急。 
            那一晚，我醉了。眼前闪过无数和裴晋一起开心快乐的情景，我以为我找到了给我温柔的人，却没想到，他要把我推给别人！ 
            有人在我身边立足，不用看，强烈的存在感和熏香的气息已表明了来者的身份。 
            裴晋，你希望我和你妹妹好是麽？好，如你所愿！ 
            一把拦过身边的人狂吻起来，却遭到怀里的人奋力的挣扎，“怎麽？你不是最爱我的人吗？连吻我都不能接受吗？” 
            松开手，颓然的转身，却被反抱住，女性特有的体香刺激著我的感官，相拥的力度仿佛要彼此融为一体！泪水不知何时顺颊而落，身体的每一个细胞都在渴望著温暖的怀抱！ 

            裴晋…… 

            （狐子：哎~~~~~~~~！！！所以说，表在心情8好时何醉啊！伤心度要与酒的度数成反比，这个理论粉健身啊！呵呵~~~~~~大家一定要记住哦！小远远两次醉酒的教训啊！[虽然有一次素被下药说~~] 

            呵呵~~~~~~下次见喽！） 


            被伤害的与被玩弄的35 
            更新时间: 09/20 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            555555555~~~~~~~~哇哇哇哇~~~~~~~~！！！！狐子疯狂洒泪ING！！！ 
            偶的……偶的破英语啊~~~~~~~~55555555~~~~~~~~~~~~~这回真的素贴祭文了~~~~~~~~（偶8素被老妈骂死，就素被英语逼疯~~~！！！） 


            35 
            松开手，颓然的转身，却被反抱住，女性特有的体香刺激著我的感官，相拥的力度仿佛要彼此融为一体！泪水不知何时顺颊而落，身体的每一个细胞都在渴望著温暖的怀抱！ 

            裴晋…… 

            醒来的时候，宿醉令我头痛欲裂，却还是发现了自己的所在竟是完全陌生的地方！ 
            待欲起身，却碰到了个不该有的东西──身边还躺著一具雪白凝玉般的女体！ 
            猛然一惊，顿时清醒了大半！ 
            裴琼。 
            她怎麽会在我床上？！不，不！是我怎麽会和她睡在一起？！ 
            难道昨晚…… 
            不，怎麽会？！我，什麽都不记得啊！ 
            掀开被子，竟有一片触目惊心的暗红！ 
            天啊──！！！ 
            顿时也不管身边的人是死是活，匆忙抓起衣物疯了般跑出去！ 
            我知道，自己很可耻，很卑鄙，让人唾弃都是抬举我！我的所做所为，根本就不是个男人！占了人家女孩子的便宜，却不负责任的落荒而逃，这样的行径根本不配做人！ 

            但是，我已经害怕得不知道自己在做什麽了！昨晚究竟是怎样的经过，我竟完全没有印象！前一刻还在躲避的人，这一刻竟到了自己怀里！天啊！我到底干了些什麽？！我该怎麽办？！谁来告诉我啊！ 

            那天以後的一周时间，我连课都不敢去上，一个人窝在单人宿舍内，惶惶不可终日。 
            一会儿是裴琼狞著脸要我负责，一会儿是裴晋铁青著面和我玩命！ 
            其实，在这里，男女之间的事最为稀松平常，大家都是及时行乐，好聚好散，本来我也不以为然的。可是，裴琼不同啊！她是晋的孪生妹妹呀！要我如何面对他们！更何况，我分明看见了那片暗红！人家还是清白女孩儿啊！ 

            就在我再次疯狂的捶打自己时，一阵急促的敲门声响起。 
            “远，你在吗？开门，是我啊！” 
            裴晋！我忙起身要去开门，却在下一瞬僵住──他来干嘛？他知道了吗？要来找我算帐了吗？！ 
            我缩回墙角不去理会，希望他以为我不在而离去。但一阵紧过一阵的声响，让我不断发抖！ 
            “！──！”门竟被撞开了！ 
            我抬头，呆住。 
            对视。 
            就在我以为他要扑上来而抱头的时候，裴晋却用力的搂住我，哽咽著说了声：“对不起……” 
            我更加不知所措了。虽然知道於事无补，但道歉的应该是我，不是吗？ 
            “对不起，对不起！害你受苦了……” 
            谁来告诉我这到底是怎麽回事啊？！裴琼呢？她怎样了？ 
            “都是我不好，是我蠢，是我错！我没想到小琼竟然会这样！她从小就好强，想要的就一定要得到，再加上受过那样的刺激，我便一直迁就她，事事顺著她。当她对我说要你的时候，我真的很惊讶，也很难过，却还是答应了。可她居然为达目的不择手段，趁你喝醉时引诱你……远，我真的对不起你！” 

            什麽？原来是这样吗？不是我酒後乱性，强迫的她啊！这都是裴琼的预谋吗？太好了……不对！就算是裴琼算计的我，但说到底，我还是做了不该做的事不是吗？即使是无意识的情况下，即使只是肉体，我还是背叛了晋啊！ 

            为什麽我要喝醉啊！该死！该死！真是该死！ 
            “远，远！你怎麽了？！你骂我吧，打我吧！我求你别这样吓我！” 
            “晋……我……我和她做出那样……那样的事，你怪我吗？” 
            “怎麽会！我怎麽可能怪你！是我不好啊！是我害的你这样痛苦憔悴！是我该死！” 
            “真的吗？你真的，不怪我？不讨厌我？” 
            “真的！真的！我不怪你！我爱你啊！” 
            “……哇──！！！”这段日子以来，所经历的恐惧、内疚、自责、甚至自我厌恶，种种压力终於在此刻得到了释放，我不顾形象的扑到裴晋怀里大哭起来！ 

            “好了，好了！都过去了！没事了！没事了……” 

            （狐子：呵呵~~~~~小远远真素单纯的可爱啊！有男生为这种事哭的米？汗|||偶听朋友说，在国外，有些留学生真的粉随便说~~~~~8过，偶们小远远可素粉纯情说~~~~~呵呵~~虽然人生第一次就酱米了~~狂汗ING|||，下面的事情会愈演愈烈哦！还有一位“久违”的人物出场哦！呵呵~~~） 



            呵呵~~~~~狐子好象要暴走了~~~~~这两天，疯狂贴文啊！呵呵~~~~~（暗爽~~~~~~） 



            被伤害的与被玩弄的36 
            更新时间: 09/24 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            55555555555~~~~~~~~~狐子偶明天要献血啦~~~~~~可能米有力气添坑说~~~~~偶们学校还不给假，照常上课加上国庆倒休……55555~~~~~偶可能爬8起来了~~~~~~~~~~~ 



            36 
            “……哇--！！！”这段日子以来，所经历的恐惧、内疚、自责、甚至自我厌恶，种种压力终於在此刻得到了释放，我不顾形象的扑到裴晋怀里大哭起来！ 

            “好了，好了！都过去了！没事了！没事了……” 

            尽情的宣泄之後，我睡了连日来难得的一个好觉。裴晋就一直在身边陪著我，让人倍感安心。 
            “再过两个月，就又是假期了。远，跟我一起回家好麽？” 
            正捧著粥碗的手一颤，“我……” 
            “别担心，小琼我已经送回家了。而且我也和我妈大概说了我们的事，她并没有坚决反对。这次，无论怎样都让我们一起去面对好麽？” 
            “……恩！”是啊！的确不得不面对啊！我必须坚强些才行！何况，晋在我身边啊！ 
            “对了，这次，我表哥也会来！他和我们从小一起长大，感情比亲兄弟还好！我一定要把你介绍给他！他是个很了不起的人哦！” 
            “哦！好啊！” 

            紧张的考试阶段过後，裴晋便催我上路。临行前，我们一起到商店选购礼物。 
            “小晋？” 
            “表哥？！真的是你！”裴晋难得激动的叫道。 
            “真巧，在这儿碰上！” 
            “是啊！我来买礼物的。表哥你呢？” 
            “我有些公事要办。你这就回家了吗？” 
            “对啊！你什麽时候忙完？一起走吧！”裴晋道，“啊！对了！看我，忘了介绍：这是我朋友宵远。也是学我这科儿的，小我两界。远，这就是我跟你提起的那位表哥，文昱。” 

            “你好！兴会！”对面伸来一只修长的手。 
            “啊！你好！”我忙回应道。 
            “小晋，我还有事，就不打扰你们了。我跟小姨说了，可能迟些过去，不过，生日前一定赶到的！” 
            “啊？那好吧！你去忙吧！我们在家等你喽！” 
            “拜！” 
            “怎麽样？”裴晋问我，“我表哥很出色吧？！” 
            “啊？啊！是啊！”其实，我满脑子都在想要怎麽面对裴琼，根本没注意那人长什麽样儿！ 
            “你怎麽了？心神不宁的。是担心小琼吗？”晋体贴的问，“放松点儿，我永远会陪在你身边的！” 
            “恩！” 

            尽管那麽不情愿，两天後，我在是站在了瑞士的土地上。 
            为了减少尴尬，裴晋安排我先住进了饭店。这让我稍稍松了一口气。好在不用和裴琼朝夕相对，难堪也就少些。 
            但，该来的总会来的。 
            这天，我终於鼓足勇气，按照约定来到裴家。我已经下了决心，无论裴琼原不原谅我，都要向她道歉，同时也要表明我对裴晋的感情！ 
            “小远啊，来啦？坐吧！小晋和小琼在书房，你等会儿啊！”裴母像是什麽都不知道似的，依旧对我亲热如往。裴晋不是告诉她了吗？她居然不会讨厌我？！看来，我和晋的事希望很大啊！ 

            “阿姨好！又来打扰了！”我羞涩的笑笑，哎，想必她不知道我和裴琼的事吧？ 
            “你自己随便啊！我出去买些东西，晚上给你们好好做一顿！都是你们几个爱吃的哦！” 
            “谢谢阿姨！老是来麻烦您，真是不好意思！” 
            “看你，跟我客气什麽啊？！你好好玩儿吧！我走了！” 
            看著她离去的背影，想想我和她孩子的纠缠，再比对她对我的态度，真是让我汗颜。突然觉得很对不起这位善良温柔的母亲！ 
            屋子里只剩下我一个人，空荡荡的。有些不知所措。 
            突然楼上传来很大的声响。 
            我连忙跑到三楼的书房，刚要推门，却听到裴琼的声音── 
            “休想！你们休想──！！！我不同意！决不会同意！！！” 
            “小琼，你先冷静一下！听我说……” 
            “不！你什麽都别说了！我死也不答应！你们休想甩开我！我不会让你们如愿的！” 
            “小琼！你别这样！别闹了好不好？”裴晋还是好言好语，近乎哀求。 
            顿时胸中涌上一股怒气，想要进去责问那任性过头的女人，凭什麽仗著晋的忍让如此蛮横？！却在拧门的同时，被她後来的话吓傻了！ 

            （狐子：吼吼~~~~~那个久违的认为大家还记得米？呵呵~~~小远远和小文文真正的第一次见面哦！咳咳~~~~~还有，无奖竞猜：裴琼究竟说的虾米话，吓到偶家远远了呢？吼吼~~~~~有BT根底[绝无贬低之意！]的大伦应该能预感到吧？！呵呵~~~~~~~买关子还一脸欠扁坏笑的狐子） 




            37 
            顿时胸中涌上一股怒气，想要进去责问那任性过头的女人，凭什麽仗著晋的忍让如此蛮横？！却在拧门的同时，被她後来的话吓傻了！ 

            “哥──！难道你不爱我了吗？！我们不是说过要一辈子在一起？！为什麽要背叛我去找那个家夥？！” 
            什麽？！一定是我听错了！这……怎麽可能？！ 
            “小琼，哥求你，别再逼我了！这样……这样是不对的啊！” 
            “有什麽不对？！我们相爱有什麽错？！” 
            “小琼！我们是有血缘的孪生兄妹啊！” 
            “所以我们才应是这世上最亲的人啊！我们流著相同的血，这令我们的爱更加紧密，不是吗？！” 
            “琼，别再固执了……” 
            “不是我固执，是你怯懦！你害怕自己对我的爱，甚至找别人来代替，来逃避！你说我破坏你们的方式伤害了宵远，但其实伤他最深的是你才对！你根本不爱他！从头到尾，他都只是你躲避我的借口！你只是利用他而已！” 

            高喊出的话语将我钉在原地，冷汗涔涔，冰冻彻骨！只盼裴晋一句反驳，能救我升天！ 
            “够了！别说了！别说了……”戚戚之声痛苦不堪，也把我打入十八地狱！ 
            “！──！”我一把推开门。 
            “远？！”裴晋顿惊！“你……你什麽时候上来的……” 
            我一声不吭，直直瞅著他。 
            “哼！来的正好！今天把话说开了，省的他再自作多情的纠缠著你！” 
            “小琼，闭嘴！” 
            “你……你凶我？你竟然为了他凶我？！” 
            “你爱我，不是骗我的，对麽？”不理会裴琼在一旁的叫嚣，我淡淡的问道，颤抖的声调却暴露了脆弱的心迹。 
            裴晋看著我，没作声，不知该回答谁？安抚谁？ 
            “够了！”裴琼唳喝一声，她不会允许哥哥的目光停留在自己以外的人身上！“哥，我不明白你在挣扎什麽？！你说我们是禁忌，那他呢？！他是个男人，和我上过床的男人呢！同性恋就行，兄妹恋为什麽不可以？！” 

            裴晋更加沈默。第一次我恨起他的优柔寡断来！ 
            “哥，我最了解你──你的性格让你遇事从来都是犹豫不决。但，这一次不行！”裴琼的脸上突然笼上一抹决然，“你下不了决心，就让我来帮你！” 
            说完，竟不知从哪儿掏出一把手枪来！ 
            “小琼！你……”裴晋惊讶得说不出任何话来。 
            黑洞洞的枪口正对著我，心里一惊，却并未害怕，心已经疼的麻木无知了。 
            “小琼！放下！这不是闹著玩的！”裴晋终於反应过来，大声吼道。 
            “呵呵……哥，你知道吗？从小到大，你都是用‘闹著玩’来搪塞我、回避我……但，不会了，再也不会了……这一次，我是认真的！”偏执疯狂的眼神，表明了裴琼不正常的精神，令我全身一阵寒战，危险的预感轰然而降！ 

            “小琼！听话，先把它放下……你会伤著自己……”裴晋的眼中充满焦急担虑。 
            “别过来！”看著逐渐向前的裴晋，裴琼喝道，“你是真的担心我？还是怕我伤著他？！你别过来！”越来越歇斯底里的裴琼，逐渐退到小阳台。 
            “小琼！快回来！危险啊！有话慢慢说！” 
            “不要！你又骗我！你说他只是一般的朋友，答应把他让给我，都是骗我！现在还想骗我？！他有什麽好？！为什麽你那麽护著他？！为什麽要为了他这样对我！！” 

            “不是的……不是……小琼……我……” 
            “呵呵……你休想！我不会退让的，不会！”将枪口瞄准我，却向裴晋嚷道：“我爱你！我爱你！我就只是爱你！我不许别人接近你！你是我的！我一个人的！” 

            “小琼！别！”起身向前。 
            “砰──！”扣动扳机。 
            “啊──！”强劲的後坐力竟震得裴琼翻过阳台低矮的装饰性围栏，摔下楼去！ 
            “小琼──！”眼前一道人影，飞身出去，竟是前所未有的快，且毫不犹豫，就这麽在我眼前跳了下去！随著另一个人…… 





            注意 　　文章写之不易，请给作者多些鼓励。那怕是一句话、一个字，甚至是一个微笑……^-^ 


            38 
            “啊--！”强劲的後坐力竟震得裴琼翻过阳台低矮的装饰性围栏，摔下楼去！ 
            “小琼--！”眼前一道人影，飞身出去，竟是前所未有的快，且毫不犹豫，就这麽在我眼前跳了下去！随著另一个人…… 

            当我反应过来，奔向阳台的时候，他们两人已经倒在了花坛边。我的心情已经紊乱不堪，我的头脑已经空白一片，我的全身都在不自觉的发抖，可脚下却丝毫没有耽误，转身飞奔下楼！我不知道自己摔了几交，也不知道额头、肩膀、关节的疼痛来源於何，我只知道，我要过去，到那个人身边去！我们说好一起面对，说好永不分离！ 

            和风，暖日，碧空万里。 
            晌午的空气仍未干透，带著朝露湿润的同时，还散发著阳光的味道。 
            沐浴著太阳的温暖，我却如置冰窟，彻骨严寒！ 
            眼前的裴琼呈现出前所未有的温柔，紧紧的拥著裴晋。跪坐的姿势使得血水不断的沿著大腿蜿蜒而下，是她的？还是他的？ 
            我步履艰难，缓缓向前，“晋……？” 
            回答我的只有风的叹息。 
            “晋！”我冲身过去。 
            “别过来！”裴琼喝道，“不许过来！”冷冽的眼神剑锋一样的向我射来。 
            “小琼……别……”枕在裴琼腿上了裴晋断断续续的出声，虚弱的几不可闻。 
            “晋……你……”我定定看入他深邃的眼，却没有再向前。 
            裴晋闭了下眼，再开口却不是向我，“小琼……是……我不好……其实，我……一直……一直都……爱……” 
            “别说了！哥，别说了……我知道，我都知道……我也爱你！这辈子，我就只爱你一个！所以……对不起！请你原谅我所有要引你注意的任性……” 
            虚弱的人儿微微一笑，轻柔却艰难的握上埋藏於心底思慕的佳人的手，“傻丫头……别哭啊！我……我发过誓，永远……不让你流泪的啊……” 
            “……哥……”晶莹的水珠从裴琼莹亮的眼睛里奔散出来，裴晋颤抖著抚去那悲伤的泪。 
            阳光温柔的照在他们身上，在身体的轮廓洇成一圈光晕，凄美如画…… 
            我僵硬的站在一旁，仿佛透明，似如虚无…… 
            此时，我才感觉到自己是这样多余！鲜红刺目的血，激狂悲切的泪，美丽如夕的人，那样真实的在我面前，却无论如何也碰触不到！裴晋裴琼，双生兄妹，他们的世界里没有别人的位置！我才是破坏的第三者！我才是真正的祸首！ 

            突然，裴晋一阵猛烈的抽搐！ 
            “哥──！！！” 
            “远……”裴晋终於望向我，缓缓开口，气若游丝。 
            我无法成言，任泪水肆虐，唯一可以，便是死死盯著那给我温暖、却又亲手撕毁的我爱的人！ 
            “对不起……远……我……”对不起你…… 
            对不起…… 
            “哥哥！哥哥！哥──！” 
            发生的不可能改变，无论裴琼怎样呼喊，也无法阻止怀中的人儿渐渐冰冷！ 
            “不──！你滚！你滚！都是你！都是你！滚-──！！！” 
            裴琼挥动著左手，激动的拳落在我的腿上，我一个趔趄，翻倒在地。不痛。 
            我无法相信，那个陪我欢笑，逗我开心，任我撒娇，哄我消气，关怀体贴的让人想融在他温暖的怀里的人；那个攻陷我心防，利用我逃避，牺牲我感情，不忍我伤心，承诺我一生却最终让我知道真相推我入黑暗深渊的人，竟就这样去了？！ 

            “对不起……”这就是你留给我的最後一句？！、 
            对不起！对不起！！对不起！！！你我之间，到头来，竟只是一句对不起？！！！ 
            裴晋，温柔如你，为何临终前最後一语，残忍至此…… 


            （狐子：呼呼~~~~~~~~终於把这段结束掉了~~~~~~折磨死偶了！~~~~~往事部分结束，就该回到现在了，呵呵~~~~~差8多也到了最後的时刻了~~~~~~呵呵~~~~~~~感谢一直来鼓励偶的大伦们！没有你们，就米有这篇文~~~~~~笑|||） 



            被伤害的与被玩弄的39 
            更新时间: 10/01 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            39 
            对不起……对不起！对不起！！对不起！！！ 
            这就是你留给我的最後一句？！你我之间，到头来，竟只是一句对不起？！！！ 
            裴晋，温柔如你，为何临终前最後一语，残忍至此…… 

            我不知道自己是怎样离开裴家的；也不知道自己如何倒在落雨的街边，被好心的路人送到医院；更不知道父亲母亲如何得知我的情况赶到身边，那以後的一切在我的记忆里都是混沌一片，唯一清晰的是阳光下两个染血的猩红的身影…… 

            後来，我和父母回到国内。有很长一段时间不言不语，晴天的时候就坐在疗养院房间的窗台上望著天空发呆，阴天时就缩在角落里抽泣。 
            时间真的可以治疗一切伤痛麽？也许。 
            十八个月後，我的情况开始好转，只是记忆出现混乱。於是，又调养了半年。 
            这时的我，已经完全忘记了两年前发生的一切，医生说这是一种自我强迫性的失忆，而我的父母认为这对我反而是件好事，便也由得我出院了。 
            再後来，我在国内完成学业，进入了现在的设计公司，一干就是四年。我以为，这一生就这麽过了，却不曾想，遇到了文昱──这个说不清我们之间有著何种牵扯，也是让我再次沦陷，再次从天堂跌落的人。 

            年龄的曾长使我不会再像当初十几岁那样承受不住打击，毕竟，我现在好好的呆在自己的家里，喝著香浓的咖啡，不是麽？可是，那心头隐隐的阵痛，又是为何？我乱了…… 

            回来的记忆不可能再逃避──裴晋、裴琼、文昱、我，究竟是谁纠缠著谁？谁伤害了谁？谁利用了谁？谁玩弄了谁？谁……又真爱著谁？ 
            …… 
            不知道，真的不知道。 
            这个世界本就纷乱繁复，红尘中芸芸众生，有谁能真正看透悟彻？！渺小的我们，自私的我们，脆弱的我们，执拗的我们，被欲望牵引支配，彼此撕扯，相互伤害，为的究竟是什麽？ 

            只是那一点点的温暖，那不再孤单一人的丝缕心安麽？ 
            门口传来些许声响。 
            “妈？！您怎麽来了？！都这麽晚……” 
            “啊？！你回来了啊？！怎麽也不来个电话？！”母亲的惊讶打断我的诧异。 
            “……刚回来，还没来得及通知您。怎麽这麽晚了过来？”去厨房倒了杯茶。 
            “我来有个发展会，顺便过来看看你的屋子。一直没住人，总的打扫打扫，省的你回来时积了满屋子的灰，没地儿下脚！谁想到你自己跑回来了？！”其实，她完全可以请个人来做，之所以这样，是因为这是她唯一可以具象的表达对我的关心的方式。与父亲内敛抽象的爱不同，母亲对子女的爱大多是通过日常琐碎的事表现出来的，这也许是东方人的传统吧！ 

            以往，我会有种感觉“这是对我幼时补偿”的排斥，可今天，母亲的到来让我有种无比的感激！我知道，即使受到再大的伤害，我也会拥有他们的关爱！ 
            “……真是的，你就是这样！说风就是雨，干什麽没个计划。刚突然说要出国玩儿一阵子，我和你爸还等你寄明信片呢，冷不丁又跑回来了！……”母亲又开始她的碎碎念，全无了往日商场上强硬战将的模样，“对了，上回我跟你提的那个周小姐的事，你想拖到什麽时候啊？你也老大不小的人了，也该想想自己的事了。早点儿有个人照顾你，我跟你爸也好放心！” 

            “妈──”我不禁开始头疼。和一般家长不一样，她催我结婚不是为了宵家有後，而是坚信我不会照顾自己，非要找个人“看”著我才行。开始我不明白，只觉得这也是对幼时歉疚的补偿，但现在，我知道，她是怕我再像八年前一样出事。 

            那时的事，我不知道父母究竟知晓多少，因为我的失忆，他们自然不再提起。而今，我也不想再在我唯一仅剩的家里掀起波澜，就当我仍是不知吧！ 
            听著母亲不懈的游说对方是多麽好的女孩儿，心里苦笑连连──真有那麽好怎会“埋没”到现在？如果是真的，那我就更不能答应了！现在的我有何能力，有何资格给对方幸福？！ 

            其实，我从没想过结婚。明知道自己是个什麽人，怎能再去祸害人家好女孩儿？！以往成堆的女朋友都是你情我愿、彼此利用。要不是我外表出色又有些钱，事业有发展前途，她们会跟著我？！要不是知道她们对我并非真心，我又怎会放手放心去“玩”？当然，也有真的爱上我的人，一个聪明得犯傻的好女人。 

            她真的是个出色的好女人。聪明的选择以“玩儿”的方式接近我，却终於只让自己无法自拔。当我发现她的真心的时候，便果断的结束我们的关系。她美丽的脸庞我已记不清了，只有那晶莹的泪让我震撼，记忆至今，那滴眼泪和某个阳光下的少女脸上的一样！只是，这一次是为我而流。 

            傻啊…… 
            也许潜意识里，我就有种不相信爱的念头。她怎会以为自己会改变我？我宵远岂是那样容易为别人改变的？！ 
            不会……改变……吗…… 
            脑海里又浮现出一个身影。 
            文昱…… 
            无所预警的，心头紧的生疼起来！ 
            皱了皱眉，想要把那狠心的人儿赶将出心底，却反而更加难过，甚至有些窒息！ 


            （狐子：呵呵~~~~~赔笑ING~~~~偶，偶有努力写吧！这回比往常都多哦！呵呵~~~众人：踹飞！！！就多两行，算个P啊~~！！！！ 
            汗||||，偶……偶真的素粉挤时间在写啦~！！！偶们十一留了一百张手，一百个人物，一张A3自画像啊！！！！55555~~~~8知道啥时才画的完~~~！！！但，偶还素在写文啊！！！偶也粉想看到小远远後来的命运啊！！！总之，偶粉喜欢写文，知道大伦们能好心支持偶，也非常兴奋！！！所以，相信偶！偶会为偶家远远努力开创未来DI~~~~~！！！） 



            被伤害的与被玩弄的40 
            更新时间: 10/04 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            40 
            无所预警的，心头紧的生疼起来！ 
            皱了皱眉，想要把那狠心的人儿赶将出心底，却反而更加难过，甚至有些窒息！ 

            “……小远，小远？你怎麽了？”母亲唤回我又开始游离的心魂，叹了口气，道：“你呀──，就是这样，自己什麽都不说，别人说什麽又听不进去，遇到事就憋在心里，被人误会也不争辩。我知道，你嫌我罗嗦，可我是担心你受委屈啊！你这样什麽事都自己扛，早晚会把自己累垮的啊！小远，你为什麽不试著去相信别人，让人和你分担呢？！我知道，我不是个好母亲……我亏欠你太多，我──” 

            停下不知何时开始削苹果的动作，母亲消瘦的肩微微抖动起来，哽咽的声音让我也感到喉咙中有些发咸。 
            “妈──”握著这双长满和美丽外表不相称的老茧的手，第一次觉得其实是自己亏欠著他们。一直以来，我用自己的冷漠挡回父母一切的关心，来惩罚他们曾经的所谓的过错──我用自己的忽视报复他们当初的忽略。 

            往日里，我总把自己放在一个弱势的位置上，我渴望父母的关爱，却不自己说出来，我希望他们给我心灵上的安慰，却对於他们的询问没有任何反馈。我恨他们为了工作扔下我，我怨他们用物质填补精神的空白，却从未替他们想一想！我以为父母於孩子的给予是天经地义，却不懂得，被他们赋予生命已经是种天大的恩惠！ 

            我被动的等待他们的爱，却不晓得忙的昏天黑地的父母根本无暇，也猜不透我的心思！更何况，我从未对他们主动付出过！ 
            自私如我，竟还多年来在心底偷偷的怨恨著供我衣食无忧的他们！现在想来，汗颜何其！！！ 
            送走了还要去参加晚宴的母亲，心中的澎湃依旧。 

            这段日子发生了太多的事，本来烦乱不堪的心绪却因为母亲的这次来访奇迹般的平复了！ 
            对於我这样一个自私别扭的人，能有这样的父母，是多大的一种奢侈啊！ 
            门铃再一次想起，我不禁失笑，以前，母亲总要借故落了东西在屋里，再看我一眼──那样利落的人却要以此为借口，这是怎样一种小心奕奕的爱啊！以往的我又是怎样的卑鄙残忍！！！──经过今天，明明已经明了我们之间的改变，却还要玩这样的游戏麽？真是“老小，老小”啊！ 

            “这次又落什麽了？我亲爱的……”开门的一瞬，我僵在原地。不是抛弃我了吗？为什麽还要来？ 
            “是我。”来人绕过我，竟自走进客厅，在沙发前坐了下来。理所应当得让人气绝！ 
            “你，谁让你进来了？！谁允许你坐这儿了？！”突来的刺激让我刚刚有所平复的心顿失方寸，不知所谓，没有重点的胡言乱语起来。 
            “好，那我不坐。”文昱起身来到我面前，一手揽著我，一手带上门。 
            我不知所措，无法反应，就这麽几乎被他抱在怀里。 
            “你要怎样？”我竟不知自己对他如此没有抵抗力，声音中的颤抖清晰可辨！ 
            “……我要你去见一个人。”为什麽？如此冰冷的声音和如此温暖的怀抱竟会属於同一个人？！ 
            “……什麽？”天生贱骨麽？我竟仍觉得这个人的怀抱令人留恋？！以至於没有听清他的话。 
            “去见一个，八年前你就应该见的人。”围著我的臂膀硬了一下。 
            “不──！”意识到他要我见的人是谁，我如骤然惊醒般挣出他的怀抱。 
            “宵！”文昱抓住我的手臂，“宵，跟我走！我要你和我一起去！我要确定一件事……” 
            “不！不！不要──！你放开我！放开！！！”奋力挣扎的我根本没有注意他在说什麽，只是不住地抵抗，心仿佛在伤口上又被添了把盐似的疼！ 
            母亲说我应该相信别人，可我能吗？我相信裴晋，换来的不过是一场笑话；我相信文昱，得到的不过是一场骗局！两次付出换回的全是欺骗，两次交心得到的皆是伤害！ 

            你们一个个，都不肯放过我，都要来纠缠我，究竟是为什麽？！我到底做错了什麽？！！！我所有的渴求不过是一点点的关爱，一丝丝的温暖而已…… 
            就只是这麽一点小小的祈愿啊……却为何那麽的难？！ 
            “宵！冷静点！”文昱钳住我的双肩，“冷静点，跟我走，我要知道真相！求你……” 
            求我？怎麽……不是该我求你，求你放过我？ 
            一时恍惚不能成语，文昱竟抱起我就往门口走去！ 
            “啊──！放开！你这个混蛋！”我疯了般的挣脱开来，下意识的拿起茶几上削苹果用的水果刀，比在文昱面前，“你别过来！” 
            文昱绝没有想到我会有此举，惊愕的半晌，才阴沈著脸道：“宵，你别逼我。” 
            出声的同时，空气仿佛冻住了一般，令人发寒。 


            （狐子：实在素对不起大家啊~~~~~~~~~！！！！偶说过要补文的~~汗|||，但国庆节被老妈抓去探亲，居然米有电脑！！！更别提上网了！！！55555555555555~~~~~~~~~~~偶快哭死了~~~~~~~偶8想言而无信啊！！！！！！！所以，刚到家，就赶了这段出来，仓促之间，质量就更米保证了~~~~~~~5555555~~~~~~~~~对8起啦！！！！偶……偶再接著写去了！） 




            41 

            文昱绝没有想到我会有此举，惊愕的半晌，才阴沉着脸道：“宵，你别逼我。” 
            出声的同时，空气仿佛冻住了一般，令人发寒。 

            我逼你？！ 
            呵呵，原来……这一切――用尽我所有的心血换来的伤痛！却原来是我逼你？！是我逼你的啊…… 
            哈哈哈哈…… 
            好，好，文昱，你好！是否无论怎样你都不肯放过我？是否你真的恨我到不留一丝慈悲？！是否定要逼我入那万丈深崖？！ 
            那么，就修怪我绝情心狠！ 
            我不信，自己运气真的这么差！我要倾我所有，赌这最后一次！ 
            看看究竟是谁下地狱吧！ 
            我不知道自己眼里散发着何种目光，只是直直的、专注的盯着面前的人，要把他刻在我的眼里、脑里、心里、骨髓里！ 
            手起，刀落。 
            寒光，血溅…… 
            静…… 
            只有血撒落的声音。 
            我全身颤抖，“为……什么……” 
            刀身被修长的手掌死死攥住，另一只手狠命地钳住我握刀的双手，力道大的我骨头疼得几乎麻木！刀尖离我的喉咙不到几毫米，却是半点儿没有伤到皮毛。 

            “……我舍不得……”低沉的声音像是在催眠，充满了自己也不理解的迷惘与……怜惜…… 
            “我恨你……”好恨，好恨……为什么你会知道我要刺的不是你而是自己？！为什么你要替我拦下这一刀？！为什么在我终于下定决心的时候说你舍不得我？！为什么不断的让我失望又给我希望？！ 

            “对不起……”是我的幻听吗？你的声音里竟满是歉疚？！你不是恨我吗？ 
            虽是切瓜果的刀，但也有18公分长，3公分宽。看着文昱的手，几乎被整个刀刃儿切入，血流的像开了闸的洪水一般，触目惊心的场面和以前那个下午的画面再次重合！ 

            为什么总是这样？！我从来没有想过要你受伤啊！ 
            我只是……我只是想了结自己……那样，如果你恨我，就可以报仇；我，便独自下地狱！若是你爱我，那么，就用你今生的悔恨来偿还欠我的债吧！至于你要的“真相”……就让我作为对你的报复，永远的带走吧！ 

            我知道，这是个极为自私的行为，卑鄙且怯懦――我还是没有勇气面对你不爱我的事实，所以，选择这样自欺的方式，再一次的逃避！ 
            可是……可是……我万万没想到，你竟会知晓我的意图，还会替我挨下这一刀！ 
            难道，我连解脱的权力都没有吗？！为什么你要逼我去面对？！我好恨你，恨如此了解我的你，恨不给我选择的你！恨我还在爱着，却不敢再信任的你！！！ 

            心头突然的揪紧，窒息的感觉越来越强烈，终于眼前一黑，晕了过去。 

            醒来的时候，我是躺在床上的，文昱早已不见了踪影。只留下客厅一地的鲜红陈述着发生过的事实。我坐到地板上，抚上那快要凝固的血迹，心中像是要炸开一般！ 

            撕心裂肺。 
            文昱，你可知我恨你为何？！ 
            为什么要说“对不起”，难道你于我就从未有过其它的情意？！为什么要牺牲自己的身体来偿还对我的伤害，难道你不知我心中的痛更甚于你？！为什么最后要把悲伤留给我，难道你也要像裴晋一样弃我而去？！…… 

            这次的赌注，算我赢吗？可为何我却难过的想哭？ 
            你我之间，就这样结束了吧？结束了吧…… 
            从此后，相见为陌路…… 

            收拾了一下心情，回到公司，在老板先是惊讶后又极力挽留的情况下坚持辞去了工作。算了算自己的存款，不很多，却也够自己四处游荡一阵子。 
            第一站，便去看看南城的父母吧！ 


            （狐子：汗~~~~~~~|||，不知怎的，就写到这一步了~~~~~汗|||！想要偶虐攻的大伦们，赶快支着儿啊！偶已经让文昱的手残了，还要怎样才好？！快说！偶好往下写啊！汗|||，偶好象都8素后妈了，简直就素BT说~~~~~~|||，小远远这章后就会逐渐恢复了~~~~下面就素偶“煎熬”文昱的时候了！哦呵呵呵呵~~~~~~~~汗|||，偶……偶8想写成老太太的果胶布啊~~~~~！！！偶想完坑啊！！！！！！狐子爆走ING~~） 



            42 
            第一站，便去看看南城的父母吧！ 

            在父母身边呆了月余，仿佛要把所有错过的情感都补回来，这恐怕是二十年来，我们在一起最久的时候了。 
            之後，我便开始了四处的游荡。美洲、澳洲、东南亚、一站站走走停停，不时的还打些零工，赚几顿免费的晚餐。父母给我开的户头我并不想动用，可里面的钱却越来越多，知道说也没用，只好任由他们了。 

            像这样没有目标，闲散自如的日子已经很久没过了，一直以来拼死奔命、追逐名利，久而久之，已经忘了自己不是机器，忘了自己只是血肉之躯！ 
            不知不觉中，半年过去了。 

            当我再次踏上瑞士这片土地时，心中百转千回都化作一股怅然。 
            说真的，我以为自己这辈子都不会再到这个地方来了。可是，不知为何，在欧洲转了几圈儿，还是来到了这里。 
            不知那个人怎样了？又在何处呼风唤雨呢？ 
            这半年来，我强迫自己忘记他，不去在意有关他的一切新闻和消息，以至现在的我和社会都有些脱节，几乎是“不论魏晋”了！ 
            即使这样，每当夜深人静的时候，和那个人在一起的点点滴滴还是强硬的侵入我的梦境，一如当初他强硬的侵入我的生活──或者说把我拖入他的世界！ 

            漫步在安静的街道上，寒冷的空气淘气的钻进我的衣缝儿，很冷，却清爽、干净。 
            虽然我生命中最重大的两次转折都发生在这里，但我却从未好好的观赏过这里的风景。清冷的街道，风格整齐的建筑，色彩在这里是那样W丽，那样多变，又是那样透明！很美的地方。 

            来到一家街角的咖啡馆儿，要了一杯热乎乎的攥在手中，从心底暖了起来──现在的我，已经不必依靠那个人的怀抱，就能温暖起来了。好耶？坏否？我不知。 

            我只知道，现在的我已没有了往日的执著，对事物都看的很淡。却同时更加懂得珍视生命中拥有的，生活中得到的。 
            时间不仅是剂良药，更是位良师。我已学会放开，学会从身边的细微得到满足、安慰。 
            随缘吧，一切。 

            “你好，可以坐下吗？”身边响起了一个温文尔雅的声音。 
            “请便。”我抬头微笑。 
            来人一身淡雅，带著柔和的笑，有些眼熟。 
            “来散心？”对方友好的开口。 
            “游荡而已。”我一点头，“好久不见，林医生。” 
            “哦？”对方显然有些意外，却很快恢复了笑容，“是啊，宵先生好记性。” 
            我一笑不语，等他开口。 
            “宵先生这次来……” 
            “叫我宵远就行。我只是恰好来到这里，别无它意。”淡淡的当回询问。 
            “不去走访一下故人麽？”白无常仍不放弃，脸上的笑显然没有刚才的亲切了。 
            “……有必要麽？”声音是冷静的，心也是。看来这半年的时间很有成效。 
            “呵呵，是……是没什麽必要了……”白无常嘲弄的笑笑，透著诡异。 
            “林……” 
            “林亦。”他打断我，就像我刚才打断他。脸上挂的还是那种微笑，让人不禁怀疑他张的就是这个样子。 
            “有话请明言。”我讨厌别人和我打哑谜。 
            “……呵呵，”他若有所思的看著我，“你果然不一般！” 
            “谢谢，我当它是赞美。告辞了！”既然不肯明说，我也没必要再陪他浪费时间。放下咖啡钱，我起身离去。 
            就在我推门的一刹那，不冷不热的声音由背後响起：“昱的手，是你弄的吧……” 
            我定住，却没回头。 
            “……他拒绝治疗，所以……废了。” 
            什麽？！心中一惊，我不可置信的看向林亦，无意识中喃喃自语：“怎麽会……” 


            （狐子：汗~~~~~~~~|||，本来到41就想完坑了说~~~~~可大伦们强烈要求虐攻~~~偶也想报复一下折磨偶的家夥，所以……呵呵~~~~~~半年後的故事就挤出来了~~|||但8会太久DI~~~，因为偶真的想完坑了说~~~~~~吼吼~~~~~~感谢支持偶的大大们哦！） 



            被伤害的与被玩弄的43 
            更新时间: 10/07 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            43 
            “……他拒绝治疗，所以……废了。” 
            什麽？！心中一惊，我不可置信的看向林亦，无意识中喃喃自语：“怎麽会……” 

            本来是再无瓜葛的，却因为林亦的一句话，跟著他上了车。当我意识到要去的地方是那栋别墅而开始後悔挣扎的时候，林亦仿佛看穿了我的心思──这也是我不喜欢他的原因，道：“放心吧，我们只是去我的私人诊所，不用紧张。” 

            “呃，”我有些尴尬，含混过去。心里却不由打鼓──他到底是谁？和文昱是什麽关系？究竟知道我多少？ 
            “你怎麽了？”似乎看到我的脸色不同寻常，他问道。 
            “没……他……他的手……到底怎麽回事儿？” 
            “我不知道你们之间发生了什麽，他一直讳莫如深。总之，当时他回来的时候，右手受了很重的刀伤，失血很多却只做了潦草的包扎。由於当时没有条件，我只能给伤口做些简单的处理。然後他就又匆忙的被招回了家。” 

            “……”我沈默，心里却开始波澜，那天的人去楼空、地上的鲜血清晰的显现在眼前。 
            “他坚定的拒绝治疗，说那是他应得却已是宽容的惩罚。” 
            我的手以开始颤抖，这意想不到的情况让我举足无措。 
            “那他现在……”还有希望麽？ 
            “本来他伤的虽重，又耽误了些时间，但要是全力抢救，还是有复原的希望的。可是，他的不配合加上後来的打击，我想进行强制治疗时，却受到他疯狂的抗拒，”林亦顿了顿，像是想起了当时的情形，情绪有些激动──由於有著超凡的自控力以及我已被弄得心烦意乱，我并没有意识到他言语里蕴藏的深意，“现在，他的右手神经已经坏死，完全废掉了。” 

            “就没有别的办法了麽？”明知不可能，我却还是不甘心。 
            “哼哼，”林亦嘲弄似的笑了两声，“他的手没被切除已是万幸了！况且……” 
            “怎麽？” 
            “宵远，”林亦突然停车，转头盯住我，“你可知文昱对你的好？！” 
            什麽？ 
            我不解。 
            “……我只想知道他手的事情……”有些慌乱的回避。 
            “他的人呢？” 
            “我说了，我只关心他手的事！”面对林亦不断的逼问，我有些恼怒。 
            “……也对，毕竟他的手是为你废的，你也应该负起责任……” 
            “你知道些什麽？！”我怒吼，你凭什麽对我和他的事指手画脚？！凭什麽指著鼻子要我负责？！这世界上没有人有资格，就连文昱也没有资格指责我！！！ 

            “我知道什麽……哼哼，你又知道什麽？”林亦冲著我冷笑，“你知道他的手因为处理不及时引起炎症导致昏迷？！你知道他冒著生命危险却还以自残相胁坚持保留右手？！你知道他这麽做是为了保护你不被文家报复？！你知道他为你暗中请了保镖防止一切危险近你的身？！你知道他为了袒护你不惜和文家作对？！你知道……” 

            “够了！别说了！”我抱住隐隐作痛的头，厉声喝道。 
            “……”林亦也深觉自己的失态，收了声，只是仍愤愤启动车子，猛的一踩油门儿。 
            车身冲出时的强烈後坐力撞的我後背生疼，我却没心思在意。林亦的话在脑中盘旋，就像凌空投下的一枚炸弹！ 
            这半年来，我走了不少地方，语言不通、人陌地生的所在我也照样晃荡，曾经有过几次遇到事端，不是被人所救，就是警察及时赶到。那时我正全身心的想要摆脱过去记忆的纠缠，以为这不过是我幸运所至，从不曾细想过其中的巧合。却原来…… 

            文昱──过去一段时日里我执意要逃避忘却的人，现在却由心底生出一种急切的想要见到的欲念！ 
            这半年来，你到底发生了什麽？ 

            当车子停靠在诊所门前的时候，我突然意识到──今生今世，我都无法清断文昱和我之间的羁绊了！ 
            这一点，也许在我来到瑞士的时候，就预感到了吧！否则，我也不会认出林亦，不会上了他的车。 


            （狐子：呵呵~~~~~~要开虐了哦！虐攻了哦~~~~~！！呵呵~~~~~~有票的捧个票场儿，米票的捧个贴场儿喽~~~~~！！！偶下午刚回到家，写完就贴上来了~~表再说偶懒啦！！！！呵呵~~~~~~） 



            44 
            当车子停靠在诊所门前的时候，我突然意识到--今生今世，我都无法清断文昱和我之间的羁绊了！ 
            这一点，也许在我来到瑞士的时候，就预感到了吧！否则，我也不会认出林亦，不会上了他的车。 

            跟随林亦，穿过白刺刺的走廊，可能是过于安静吧，明明灯火通明的地方，却有种阴寒之感。 
            就一家私人诊所来讲，这里的规模已经不小了。三层的建筑，可以容纳五六十位病人入住，还有一片不小的花园，根本就是一家小型医院了！凭林亦再有本事，也绝看不了这么多病人，心里不禁对他又有了一翻考量。 

            当我听到过往的护士都恭敬的唤他“院长”的时候，更加确定了这个人的深藏不漏。早就知道，文昱身边不会有凡人，只是，他究竟与他是何关系？不仅我的事他明了，对文昱更是无所不知！尤其是这半年，我敢肯定他一直在昱的身边！ 

            有些懊悔这半年来自己对文昱的“不闻不问”，想起林亦嘲讽的“你知道什么”，心里不禁酸涩阵阵。现在的我，对文昱也是没有发言权的吧？！ 
            “到了。”林亦的声音惊醒了又在神游的我。 
            看着眼前的门，心下即恼又愧，这都什么时候了？！刚刚自己还在叫嚣只关心文昱的伤势，转眼却开始揣测医生与病人的关系？！还为自己臆断的事大吃飞醋？！这样的我让自己都感到鄙薄！ 

            等等……吃醋？我……竟是在……吃醋？！难道，我对文昱……不，不会的，不会的…… 
            林亦不知道我心中所想，只道我在为见不见文昱而挣扎，也不催我。 
            就在我们这样愣愣的站在病房口的时候，门从里面开了！ 
            我的心开始不由自主的狂跳起来…… 
            “院长好。”从房内走出的护士向林亦点头微笑道。 
            “你好。怎么样了？” 
            “刚刚睡下。” 
            “辛苦了，去忙你的吧！” 
            “哪里……院长再见。” 
            “恩，走好。”说完，推了傻愣在原地的我一下。 
            我还没从刚才错以为护士是文昱的乌龙中清醒过来，就走进了那超豪华的病房。 
            “轻点儿，别把他弄醒。” 
            随着林亦关门的声音，我意识到自己和文昱是单独在一个房间里了！ 
            缓缓走向床边，四周静得只听的到我的心跳声，全身竟不自觉开始颤抖。 
            文昱…… 
            床上的人闭着眼睛，面色苍白，消瘦了很多，只有均匀的呼吸还能证明他存在的事实。两只手老实的平放在腹部，随着他的呼吸上下微微起伏。 
            这个叱咤时间，威风凛凛，永远意气风发，俯瞰世间的天之骄子，短短半年竟成了这番模样？！ 
            看着他那即使不动，也明显僵硬不正常的右手，我的眼泪再也无法控制的滑落。不知是否感到了我的存在，床上的人动了动，我连忙捂住口鼻，挡住哽咽声外泻。 

            做几个深呼吸，调整一下情绪。看着他因翻身而向上的右手，我不禁俯身向前，想要看清它的伤口。 
            由于床太大，我只有爬上去才能靠近他。心中嗲笑，这个文昱，连病床也要这么大干嘛？！ 
            “这样，无论我怎么折腾也掉不下去啊！”脑中浮现出他坏笑的样子。 
            “你多大了，睡觉还不老实？” 
            “呵呵，非也，非也！我说的折腾是指……这个！” 
            “啊――！”我没想到他的偷袭，轻易的被他扑倒，之后种种，旖旎风光自是不必再说。 
            往日的点滴，现在想起，竟是那样甜蜜！可如今……看着文昱这般病容，不由悲从中来，眼泪再次忍不住滑落。 
            睡梦中的文昱不知见到了什么，皱着眉头，很不安稳。 
            我忙坐到床上，轻轻握住他的右手，贴在颊边：“没事了，你会没事的……对不起……我来晚了……” 
            渐渐的皱着的眉舒展开了，仍在梦中的人儿，嘴角竟还带了一抹满足的微笑！昱，你看到什么了……让你开心至此的梦，可会有我的影子…… 
            摩挲着有些冰凉的手掌，脸颊感受到那到伤疤的粗糙――那道疤，占据着文昱本来修长优雅的手的掌心，狰狞丑陋，触目惊心！伤口深的让人惊奇他的手居然没有被切掉？！――心中盈满了悔恨惭愧与心疼，文昱啊文昱，当初，你是用怎样的心情握住我的刀？！ 



            （狐子：呼呼~~~~~~~总算把作业赶完，交了~~~~~~这两天，狐子感冒，鼻子爱上了手纸，而且难舍难分~~~~5555555~~~~~~~好难受！这章有点像过度，偶也米能虐到攻，汗~~~~~||||，偶8素故意的啊~~~~~！！！下章，下章一定~~~~~！！汗|||||偶简直素在自虐~~~~） 




            被伤害的与被玩弄的45 
            更新时间: 10/12 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            45 
            摩挲著有些冰凉的手掌，脸颊感受到那到伤疤的粗糙--那道疤，占据著文昱本来修长优雅的手的掌心，狰狞丑陋，触目惊心！伤口深的让人惊奇他的手居然没有被切掉？！--心中盈满了悔恨惭愧与心疼，文昱啊文昱，当初，你是用怎样的心情握住我的刀？！ 


            轻轻敲了敲门，没等里面的人回应便推门而入。我知道他在等我。 
            “请坐。”林亦指指沙发。 
            “谢谢。” 
            “……”一阵沈默。 
            “呵呵，”林亦又露出他温和的笑容，“我不仅是昱的主治医师，更是他多年的朋友。你们的事我知道不少，你也没必要这麽拘谨。” 
            我心底翻了几个白眼儿，就是因为你知道才觉得尴尬啊！不过，现在的确不是局促的时候。 
            “林……先生，”想了想还是这样称呼好，毕竟我们之间并不熟悉，虽然我最丢脸的时候他也见过了，“请您告诉我，这到底是怎麽回事？” 
            为何昱一个人孤零零的在这里，文家的掌舵人病成这样，文家上下竟没一个人关心吗？就算无关情感，为了经济利益也该是一片前呼後拥的景象啊！ 
            “是我安排他到这里静养的。文家已无他立足之地，文晟恐怕还在找人对他不利……” 
            “等等，什麽无立足之地……文晟又是谁？这……” 
            “你不知道？！”林亦用一种如看ET一样的眼光惊奇的看著我，“这……半年来，你都在干嘛？！五个月前报纸上媒体上天天都在报道这件事啊！就算现在也还会有挖小道儿消息的记者呐！” 

            “我……”我能说什麽呢？真是……哎！ 
            五个月前，我正突发奇想跑去阿拉斯加寻找电影中所说的那个“完美的世界”。在机场时，隐约听到至生集团什麽大变动，文氏什麽主……，下意识的封起了五感，不再去关注。反正不外乎文昱又怎麽大显神威，收购了某某财团，商业版图又添新土什麽的吧？！却没曾想，竟是这样一个惊天动地的变动！ 

            “你真的不知道？！”林亦无法置信的看著我，“我还以为你这次来瑞士，就是为了看他呢！” 
            此时的我，心中早已乱成一团。 
            看著表情不断变化的我，林亦喃喃道：“看来，是我误会了呢……” 
            接著，态度一下友好很多，“事情真的很复杂，一时我也说不清。这样吧，咱们先去吃个饭。然後我再慢慢跟你说……” 

            饭後，我们在一家咖啡馆儿坐定。 
            “昱和你说过他的身世吧。” 
            “是的。” 
            “不算这半年，我们已经认识五年了。”对於林亦突然的转变话题，我并未打扰，也不觉奇怪，整个事情本身就很繁乱无章，所以，也就静静听他说下去。 

            “五年前，我因为心情不好，来瑞士滑雪散心。遇到他，还打了一架，後来却莫名其妙成了朋友。那时，我就知道他不快乐了。他的身世，就是他所有悲伤与幸福，他所有感情的原点。有一天，他沈闷的告诉我，看到了一个故人，却不知道自己被不被记得，只有派人盯著他，默默注视那人的一切。” 

            我心中一颤。 
            “呵呵，想必你也知道了，那个人就是你。後来，他有些慌张的跑来找我，说他做了不该做的事，说他不知道自己是怎麽了？焦急的问我该怎麽办？那时的他，无措的就像个孩子，让人根本无法联想到往日的风光。於是，我和明一起去给你们‘善後’，”听到这儿，我不禁脸红起来，想起那第一次的缠绵，却又生出万千感慨。 

            “之後，你们就开始交往。我隐约猜到他要干什麽，却无法阻止。我知道，这是盘踞在他心底多年的心结，是无法说解就能解的开的。当我再一次，被他叫来查看你的情况时，我就知道，事情已经无法挽回了。”林亦顿了顿，“其实，还是出了些偏差的。我想，文昱一定在不知不觉中对你产生了感情……或者，一开始就……对！不错！” 

            面对著林亦近乎自言自语的呢喃，我实在是不知所措，真的像他说的那样麽？ 
            “文昱是爱你的。不管你信不信，这是事实。不然他不会那麽矛盾，那麽挣扎。”林亦坚定的看向我。 
            我不语。 
            心下黯然，如果真如他所言，我的期盼成真，那麽，文昱和我，是绕了多大的一个圈！借由第三人确定的爱，又是多麽可悲！ 
            “有一阵，文昱突然要我查他弟弟妹妹的真正死因。其实，我早就私下查过。只不过，结果……我一直没告诉他。对不起……” 
            我明白这是林亦对我的道歉，若不是他的隐瞒，我和文昱也不会误会那麽深。不过，我真的不怪他。“没关系，换成我，也会这麽做。再说，都已经过去了，你也没必要自责了。” 

            如果让文昱知道，自己的坚持都是错误，自己的信念都是骗局，他将情何以堪？！连他一直以来唯一信任的小姨都在欺瞒他，是多麽的残酷！那麽，他的所作所为，他付出的全部的爱与恨，不都成了一场笑话？！同样的伤痛，我一个人背负就太够了，这也就是当初我不肯向他解释的原因。 

            “不，你不明白……要是我当时告诉他真相，也不会弄到今天这个地步……” 


            （狐子：哎~~~~~~~~|||，现在真成了老太太的裹脚布了！！！555555555~~~~~~~~狐子真的想完坑啊！！！！偶干嘛非要虐攻不可呢？简直素在自虐嘛~~~~~！！！狐子要下狠心！50章以前要完坑！！！） 




            46 
            “不，你不明白……要是我当时告诉他真相，也不会弄到今天这个地步……” 

            “……”看来还有内情。 
            “那天――就是他手受伤的那天，他沉着脸来找我，问我调查的结果。我看到他的伤吓了一跳，要给他紧急处理，却被他拒绝了。他要挟说如果我不告诉他，就不接受治疗……没办法，我只能把报告的复印件给他……”林亦的表情有些痛苦，“他看过后，像痴了般，僵在那里，毫无反应……也幸好这样，我才得以给他的手包扎。他就这么恍惚了两天，我有些担心他的精神产生了问题，想要给他进行检查，他却突然清醒过来，火速回到了文家。” 

            香浓的咖啡散发着袅袅的热气，四周很安静，我心里极不平静，却还是静静的等着他继续说下去。 
            “后来的事我并不太清楚。只是突然传出文家继承人易主的消息！文晟――文昱叔父的私生子，不知从哪儿弄来了昱的DNA检验报告，证明他并非文家人，而是裴鸿的妹妹裴馨，也就是文昱的小姨的孩子。所谓‘代理孕母，借腹生子’之说，不过是掩人耳目的欺骗手段罢了。” 

            “什么？！”我不禁叫出声来，“这……怎么可能？！昱他……他小姨，不是……不是处……”文昱曾说她小姨怀他的时候还是未出阁的姑娘啊！怎么转眼…… 

            “呵呵，”林亦无奈的笑笑，“那么多年前的事了，还有什么真假！白纸黑字的写着，才是证据！” 
            “那谁又能保证那份证明的真实性？！”现在的世界，还有什么不能作假？！ 
            “那就不得而知了……这是他们家族内部的权势争斗，文家的老头子们信，别人又有什么办法？” 
            林亦淡淡的口气让我有些愤怒，“你为什么不帮他？！你是医生不是吗？！对于这方面应该懂的很多啊！你不是他的朋友吗？！” 
            对面的人仍是淡淡一笑，浅尝了口咖啡，缓缓道：“帮什么？帮他夺回地位？你觉得那样才是对他好，才是我这个朋友该做的吗？” 
            我不解，这些本来都是他的东西不是吗？他已经失去了最爱的亲人，不能再一无所有啊！否则，这个站在颠峰的人将要如何面对今后的人生？！ 
            “有时候，失去未尝不是件好事。一个人，不曾拥有太多的时候，才会知道心中所望，才会去追求。有些人，只有失去后，才会懂得珍惜，才能学会放弃执着。对于昱，也许离开文家，才能寻找他真正的自我，去追求真正的幸福吧！” 

            “你……”我不知说什么好，心里已经开始佩服。没想到，他竟看的这样透彻！只是，过往的悲欢离合、爱恨情仇如何轻易放的开，舍的掉？！若真如是，也便脱了凡胎肉骨，羽化成仙了。况且，文昱又是如此骄傲的人，这接踵而来的重重打击，怎令他接受的了？难怪一向健康硬朗的他，会落得今天这般模样…… 

            想起可以称的上导火索的那道伤痕，便更加难过心疼。 
            “其实，告诉你这些，一是不想你们再这样误会下去，还有，也是最主要的，是希望你能帮忙。” 
            “帮忙？我？” 
            “对，希望你能阻止他这样继续自残下去！”林亦的眼中充满诚恳的希弈。 
            “我……”我犹豫了，该怎样回答呢？又以什么立场答应呢？现在的我，对文昱来说意味着什么？我又该以何颜面来对待他？这颗刚刚平复的心，承受的了这许多吗？发生在文昱身上的变故，让我惊得忘记了往日的心伤，却被林亦这么一说，又提了起来！种种问题，重重矛盾涌上心头，烦乱不堪的情况下，只好以沉默应对。 

            “对不起，是我强人所难了……我不该，也没有资格请求你这么做，毕竟，整件事中最无辜的就是你，你所受到的伤害甚至远大于文昱的……我很抱歉！” 

            “不……没什么……不用……”第一次听到别人对我表示理解而非责备，令我激动且惊讶的有些语无伦次，这个人，怎能有一双如此清透的眼睛看穿一切？！ 

            “那么，接下来你打算怎么办？继续游荡吗？”林亦换了个轻松的话题，让我有些反应不过来。他真的这么轻易放弃了吗？还是一开始就没对我抱太大的希望？对文昱，他的执着不会比我少吧？直觉告诉我，他对文昱的情感不会是普通的朋友。 

            “不知道，也许再呆两天吧！”我还以微笑，该知道的都了解了，便没必要再纠缠于过去的事情。 
            “你呢？”我反问道。 
            “我？呵呵，”林亦又露出了无奈的笑容，“能怎么样呢？他已经不像从前那么信任我了……” 
            落寞的表情透着淡淡的悲伤，那是压抑太久无法承受所溢出来的，刹那间，我体会到，眼前的人竟是那样的爱着文昱！ 
            我不知道我们谁爱的更深，但是，他的爱远比我来的绝望也更坚强！明知没有结果，却还要投注感情，究竟是怎样的勇气在支撑着他？！ 
            人世间的情爱啊！编织了怎样的一张毒网？！让芸芸众生分扑而至、头破血流却仍执迷不悔、甘之如饴？！ 

            回到酒店的房间，辗转难眠，当我意识到自己在做什么的时候，已经来到了文昱所在的医院。 
            放不下，终究是放不下啊！ 
            心里再怎么恨他、怨他，却禁不住、忍不了，还是想见他！ 
            应是得了林亦的默许吧，对于我不适时的来访，没有任何人阻拦――我这才明白那时林亦的不坚持是源于看穿了我的放不下！好个精明犀利的人啊！ 
            文昱还在睡梦中，却又开始不安稳的皱眉。 
            看着这张令我切肤彻骨、意图杀之后快却也是魂牵梦绕、倍感温暖甜蜜的清瘦的面容，心中思绪百转千回，最终也只得化为一缕莫可奈何的无声叹息…… 
            拾起他僵直的右手，贴近脸颊，印下歉意与疼惜的轻吻，“好好睡吧，不要再想那些不开心的事了……睡吧……” 
            不知是否听到了我心底的话语，紧锁的眉头竟然真的舒缓开了！ 
            于是，我便一直这样握着他的手，轻轻的在心底诉说着我对他的气，对他的怨，更多的，还是对他的思念…… 
            直到天将破晓，在他未醒来以前，离开。 
            我知道自己还是胆怯。渴望见到他，却不敢面对他；想在他身边，却不敢让他看见。 
            灰姑娘的钟声在午夜十二点，黎明却是我魔法的边缘。 
            对我的所为，林亦摇摇头，叹口气，装作视而不见，却时时以眼神传达自己的规劝。 
            我明白我的不该，可是，我怕啊！昨日的伤痛尤在心头，让我怎么也没有勇气再跃雷池！ 
            所以，这次，我偷偷的，悄悄的，只是看着他，夜里陪着他，是不是就可以不再受伤害？就可以让这颗破败的新得以保全？ 


            （狐子：哦呵呵呵呵~~~~~~~怎么样？这回可以算“超长篇”了吧？汗~~~~~||||表T偶嘛~~~~~~！！55555555555~~~~~~~~狐子的感冒丝毫米有好转的迹象~~~好痛苦说~~~~~|||鲜网又当掉了~~~偶却8想拖延贴文了~~8然，又要被骂懒了~~~吼吼~~~~恩~~~50，50，向完坑进军！） 



            被伤害的与被玩弄的47 
            更新时间: 10/17 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            47 
            （狐子：长久以来承诺的虐攻终於要开始了~~~~~汗|||，其实8素偶8守承诺，而是太8好写了，偶一直在犹豫怎样写。毕竟，这是以宵远为视角的第一人称的文，所以，对於文昱的情感、心理表现就粉让偶拔毛儿~~~~~笑：）~~~现在，骂他的大伦越来越多，其实，他也素个倒霉的伦~~~~~偶的文题所指的素他和宵远两个人~~，现在这章，插在文里可能有些突兀，大伦们就当翻外看也可以~~~活活~~~|||） 

            上 
            自从来到林亦的医院以後，文昱就一直睡的很不安稳。 
            其实，他以前的睡眠也一向不好，但这段时间，每天夜里一闭眼，往日的种种就会来纠缠他，如此情况，逼得他快要发疯！ 
            是太安静的缘故吗？自己在爱欲情恨里挣扎沈浮的时候，根本没有时间细想过往，只是一味的追逐试探，也因此忽略了很多，错过了很多，甚至亲手毁掉了已经得到的最珍贵的！ 

            人一空闲下来，便有了时间思考。现在，有关他的一切都那样安静！每天陪伴他的，只有自己的呼吸和心跳，往日种种，有如昨天，涌上心头，历历在目。 

            从他有记忆开始，小姨就是他生活的支柱，那时他叫她“妈妈”。 
            爸爸不常回家，但也很疼他。不过，总比不过一直在他身边温柔爱护他的妈妈。 
            後来，他在同一时间，一下子多了弟弟妹妹，全家人都好开心啊！对於多出来的两个小人儿，虽然有些吃味妈妈的关怀被“瓜分”了，但想到自己以後不用再一个人玩、自说自话了，便又高兴起来。 

            弟弟妹妹都好可爱。只是弟弟很乖，安安静静的；妹妹却很爱哭闹，吵个不停。 
            这好像发生在几世以前那样久远、短暂的仿佛瞬逝流星的日子，却是他一生中最平实美好幸福快乐的时光。 
            再後来，爸爸不见了。 
            妈妈说他到了天国，文昱问“为什麽爸爸不回来？天国离瑞士很远吗？在地球的哪里？” 
            “很远……很远……，远到……回不来……”妈妈悲伤的模样是他从未见过的，引得文昱莫名的也很悲伤，却懂事的安慰道： 
            “没关系！等昱昱长大了，就带妈妈和弟弟妹妹一起去天国找爸爸！我们坐飞机，一定很快的！” 
            妈妈含著晶莹的泪，搂著文昱不断的重复著“好孩子……” 
            渐渐的，妈妈不再流泪了，不再在白天，不在孩子们面前流泪。日子仍是那麽平淡，却也散发著淡淡的幸福。 
            然而，一天──那个他永生难忘的一天，一切都变了。 
            文昱被告知自己多了一个妈妈──一个美丽却冰冷的女人。虽然，他们都说那个才是他真正的妈妈，而“妈妈”不过是生下他的“小姨”，但他坚持，“妈妈”就是妈妈！小孩子不都是妈妈生出来的吗？！为什麽他要管自己的妈妈叫小姨？！ 

            “讨厌！我不要！”讨厌大人们骗自己！他知道的，他都懂的！他是妈妈生的，就是妈妈的小孩！六岁的他躲到书房的柜子里，不肯出来。他不要和妈妈分开！ 

            可是，可是……妈妈为什麽要哭？那种爸爸去世时（他已经明白“天国”是哪里了）才见过的悲伤表情，又挂在了妈妈起了浅浅皱纹的脸上。 
            他错了吗？他不听话，让妈妈不高兴了吗？不要！他是家里的男人，要保护妈妈和弟弟妹妹的！不可以让妈妈不开心！ 
            他怯怯的从柜子里走出来，却听到妈妈流著泪对他说：“去吧，孩子！妈妈给不了你更多了。以後，你要自己照顾自己了……” 
            是吗？是这样吗？这是妈妈希望的啊？！是不是他听话，跟新妈妈走，妈妈就不会哭了？ 
            於是，他走了，一路无语低头，没有回身看一眼。他怕自己看了，就再也走不了了…… 
            坐在豪华的车上，他呆呆的看著窗外的景物。心中有些事隐隐明白了，心里某些地方渐渐关上了…… 
            那一天，他一夜长大。 

            六岁後的文昱，性格突变。变的内向，甚至有些阴沈自闭。 
            新家很豪华，新家里的人一半是他的“亲人”，一半是他的“佣人”，对他来说却都是“陌生人”。没有人真正关心他，包括花天酒地的新爸爸和宴会不断的亲妈妈。唯一关注他的人是爷爷，因为他将是文家的“继承人”，却也不过是不断要求他做这做那，不是完成，而要完美。 

            他疯狂的想念妈妈，想念弟弟妹妹，却从来没有过任何表示。他知道那样不但不会被允许，还会给妈妈带来麻烦。被迫成长的日子里，他最先学会的，就是──忍耐。 

            接下来的日子一帆风顺。起码看起来是这样。 
            各方面都不仅是优秀，完美的近乎可怕。十八岁拿到商业硕士学位，立即进入“至生”的运作，两年内就有了不少骄人的成绩。 
            出色的外表，显赫的家势，以及经年磨练，由内向变成内敛、阴沈转为深邃的城府，加上天生的王者气质，文昱吸引的异性、同性数不胜数。所以，他的情人很多，却没人说他是花花公子，因为他不是纵欲的人。他不断的求，不断的找，为的不过是有个能给他家的感觉的人！他的风度那样优雅，对情人那样周到，以至分手後都没有一个人怨他，只是他们都伤感的说：“我触不到你的心。也许，它本就不在你这里……” 

            他不懂。自己的心能在哪里？所以他继续找。 
            从十五岁他偷偷和小姨取得联系後，就一直保持著不常却不断的来往。他在等待机会。等待自己成熟并且成功的掌握了文家、再无人能妨碍他，就可以把小姨与弟妹接到一起。他要重新建起曾经的家！ 

            从他真正明白自己不同寻常的身世後，对小姨的感情除却敬爱又添了种深深的歉疚。想到她曾经为了自己受了那麽多苦，却还那样的疼爱自己，就更觉得亏欠。同时，也更加的憎恨文家和文家有关的一切！ 

            但是，他需要力量。所以，他要文家的一切！既然这些是伤害小姨的祸首，那麽，就由他来夺回来，把欠她的，都还到她手里！好在文家名正言顺的继承人，只有他一个。叔父的儿子文晟，是私生子，就算不甘，也莫可奈何。 

            一切是那麽顺利。直到那个人的出现！ 
            宵远…… 
            一个让他刻骨铭心的名字…… 

            （狐子：继续狂汗~~~~~~~~~|||||||，米想到，又成裹脚布了~~~~~55555555~~~~，今天到家比较晚，只能先写到这儿了，不然，米法贴了~~~──偶真的米想到文昱的童年交代的这麽费劲~~，所以……虽然当作“翻外”，还素分上下好了~~~|||偶明天贴下~~~~） 


            被伤害的与被玩弄的47（中） 
            更新时间: 10/18 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            中 

            宵远…… 
            一个让他刻骨铭心的名字…… 

            他从小的夙愿，他曾经的梦想，他所做的、所忍耐的、所努力的、所追求的，一切的一切都是为了那个目标！他人生的意义啊！就因为一个宵远的出现，被彻底的粉碎！甚至连美丽的泡影都没能留下…… 

            所以，他是恨的。应该是恨著的吧…… 
            可是，可是……为何自己会为他不经意间流露的脆弱心疼不已？！当看到他被不知是何的噩梦折磨时，心里想的竟只是要保护他，安慰他？！ 
            不，不可以！他是伤害自己唯一亲人的凶手，怎麽能够对他产生仇恨以外的感情？！！他不可以！！！天国的小姨，弟弟妹妹，都不会原谅他的！！！ 
            但是，但是……他怎麽放的下那个击破他所有伪装，生闯如他心房的人儿啊…… 
            也许，第一眼时，就已经忘不了了吧…… 
            那一年，也就是所有悲剧发生的那一年，他本要像以往一样跑去瑞士和家人一起庆生，却因为临时要去恰公而转站英国。 
            其实，他从来不想庆祝什麽生日，甚至有些反感，因为那让他想起自己给小姨带来的苦难。可是，这又是他可以和家人团聚的最好的理由──文家没人在乎他的生日，这种伪装出来的想要有人和自己一起吹蜡烛的小孩儿心性，虽让爷爷，文家的真正掌权人皱了下眉，却也没表示反对。於是，生日就成了他每年唯一可以光明正大的回到小姨那里的理由，便也成了他那时的生命里唯一在乎重视的日子。 

            到了英国，他便立刻通知小姨自己要晚些日子回去，却没想到，竟在街上碰到了弟弟裴晋！ 
            在小晋身边的，便是日後他生命中最重要的人──宵远。 
            那是他们第一次见面吧…… 
            那时的宵远，心事重重，一副魂不守摄的样子，苍白消瘦的脸上带著淡淡的忧愁，让人不禁想要抚去他的不快。当小晋为他们彼此介绍时，他仍是心不在焉的，让自己有些懊恼，却还是坚定的伸出手，“你好！兴会！” 

            那时的文昱自己也没意识到，宵远的样子已经在他除了家人再无他者的心底留下了痕迹。 
            当他顺利办完文老爷子临时交代的事，兴冲冲的赶回瑞士的家时，迎接他的竟是那样一个晴天霹雳！ 
            小晋竟然死了！ 
            小琼流了产，人也变得疯癫了！ 
            而小姨，一夕苍老，满头斑白，却什麽也不肯告诉他！！！ 
            “孽，都是孽啊……”说这话的小姨已经流不出泪水，人悲恸到极点就失去了泪水。 
            裴琼每天痴痴傻傻，不断的低喃著“哥哥……哥哥……”，根本说不出发生的事。那几天的文昱，几近疯狂！ 
            安葬了裴晋後，小姨终於开口了。她告诉文昱，小晋是为了救跌下楼的小琼而摔死的，小琼也因身体的撞击和精神的重创小产疯癫了，至於孩子的爸爸，早就已经不在了。 

            文昱当然不信，怎麽可能这麽简单？！小姨的神情分明就是在掩藏什麽！ 
            在他的坚持逼问下，终於得知了所谓的“真相”。 
            原来，小晋小琼爱上了同一个人，就是上回在裴晋身边的宵远！小琼怀了孕，却发现心上人选择了哥哥！受不了刺激的她，失足从书房的阳台跌下，而小晋为了保护她也跳了下去！虽然只是三楼，却非常不幸的撞到了後脑！至於引发这一切的宵远，从那天起便不知所踪了…… 

            听到这些的文昱被震惊了！没想到，事情竟是这个样子？！宵远……那天苍白清秀的脸依然清晰在目，这一切竟是那个人…… 
            他有些无法接受。深深的懊悔和怨恨积聚在心中。为什麽自己从来没有注意到，弟妹已经到了谈爱的年龄，并且有了如此大的感情波折？！为什麽他们什麽都不跟自己说？！他们不是一家人吗？！为什麽不等他回来一起解决？！为什麽？！他们不是约好将来要生活在一起的吗？！为什麽不等他？！ 

            宵远，那个宵远，他在哪儿？！ 
            “昱儿，不要怪他，感情的事从来就不是人能自己控制的。这种事没有谁对谁错，他也绝不好受……答应我，不要去找他！” 
            “可是……” 
            “答应我！小姨求你……你帮我一起照看小琼，好不好？” 
            “……我答应您！” 

            然而，世事难料。两年後，小姨因为连年的打击操劳，终於坚持不住，心脏病发，撒手人寰。 
            临终前把文昱叫到床边：“昱儿……帮……帮我照顾，照顾……小琼……还有，自己……” 
            “放心，我一定会的……” 
            “还有……答应过我的事，事……不要……不要忘……忘记……” 
            “……恩……” 
            听到文昱的保证，裴馨总算放下了心安心的走了。小晋小琼是她和最爱的人的孩子，她一定要保护他们！兄妹相恋已是乱伦，更何况又衍变成了兄妹相残？！如今他们已经一死一疯，怎能再让他们的伤疤被翻出来？！即使，这样愧对同样是可怜孩子的文昱和宵远…… 

            为了弥补，她要文昱发了誓，希望这样能避免两人的相见。但原这样安排可以让事情就此了结…… 
            在生命的最後，她选择了自己的孩子，却没想到导致了文昱和宵远最大的误会，几乎造成了无可挽回的伤害！但这能怪她吗？哪位母亲不为自己的孩子著想？！也许，就像她说的，一切，都是孽啊！ 

            看到小姨咽气，文昱僵住了，两年来隐忍在心中的悲愤伤痛，在这一瞬间，全部爆发出来！ 
            “啊──！！！”撕心裂费的吼叫响彻云霄，却丝毫不能减轻迸发的悲恸！ 
            他不甘心！他好恨啊！为什麽他所爱的人都离他而去？！他那样渴望、期盼的家的梦想啊！全都破灭了…… 
            此时的文昱急切的想要找个发泄口，想把所有快要不能承受的情感转为对某人的恨意，只有这样才不致被悲伤撕碎，不会被痛苦嵌得窒息！但，他答应过小姨……不去找那个人，不去报复，他就必须做到！ 

            於是，他只能用尽所有的气力把一切感情压在心底，继续默默的忍下去…… 
            只是从今以後，他再也不知该为什麽而忍，为什麽而活了…… 
            之後的文昱，又开始不断的寻找。不过这次找的不是让他有家的感觉的人，而是能驱赶心里空虚的寒冷的温暖！ 
            时间一天天的过去，心情早已不再激动，他仍是表面风光无限的文家继承人，“至升集团”的最高决策者，曾经决定的就继续干完吧！只是得到文家後要干嘛，他已不知道了…… 


            是命运的羁绊麽，竟让他再见到了宵远！ 
            那个人，一派轻松，一脸笑容，又在人群中穿梭著勾引别人！愤怒的火焰瞬间燃烧，却深刻的记得自己的诺言而不能上前！於是，派人盯住他的一举一动，转身离开。 

            他也不明白自己为何如此安排，只是潜意识中知道这次的相遇意味著日後的纠缠！不知宵远对自己可有印象？ 
            沈寂已久的心，竟开始激动起来！ 
            在文昱还没有时间冷静下来的时候，便得知宵远落入了陷阱！看来，他真的是死性不改啊！ 
            “既然这样，我也没必要坚持了……我到要看看，那样伤害了他人的你，究竟怎麽笑的出来！” 
            当他查到宵远根本忘却了那段岁月时，更加的恨起了那“狠心的人”！他怎能忘记？！他们俩是唯一在乎自己亲人的人了啊！这些年来，他所压抑的苦楚，所忍受的煎熬，之所以还能坚持，就是因为自己要记住他们啊！甚至小琼现在还在疗养院里呼唤著“哥哥”！而他宵远，怎麽能够忘情负义，独自逃脱？！亏小姨还为他著想，让自己发誓！不可原谅！不能再放过！ 

            坚定了决心，一场阴谋的爱情开始了。 


            （狐子：再度狂汗~~~||||裹脚布好长~~~~~|||，只好再分成两段了~~~~|||） 


            被伤害的与被玩弄的47（下） 
            更新时间: 10/18 2003 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            活活~~~~~偶勤快吧~~~~~！！！感冒快好了说~~~~~高兴！：） 

            下 
            坚定了决心，一场阴谋的爱情开始了。 

            当一层层圈套都按预料，渐渐的浮出水面，引导著失去记忆的宵远接近“真相”时，事情的走向却有些偏离了。 
            文昱没有料到，当初的愤恨竟在自己都不知的情况下一点一滴的转化成了柔情？！ 
            越是接近，越是了解宵远的脆弱。他分明也受著极大的伤痛啊！可是为什麽？！当初的伤害是他造成的，不是吗？是因为愧疚，才痛苦至今的吗？然而，既然愧疚又为什麽要忘记？ 

            不对，一定是有什麽地方出问题了，到底是哪儿呢…… 
            愈来愈不安的文昱决定破釜沈舟！他要让宵远自己想起来！这样，也许所有的疑惑就可以解开了，自己也可以做出最後的决定！ 
            当宵远看到他故意留在书房的照片，想起过去发生的事的时候，反应竟是那样激烈！ 
            看著冲进卫生间狂吐到几乎虚脱的宵远，文昱的心竟也痛如刀割！但想起弟弟的惨死、妹妹的疯癫、小姨的早逝，又感到自己的心痛是在背叛他们！这绝对不行！於是他狠下心肠，说著自己也惊讶的恶毒的话语，一字一句插进宵远的伤口也刺入自己的心底！ 

            然而，他万没想到，宵远竟在这时，轻声问道：“你恨我麽？” 
            只轻声一句，於他却犹如最猛烈的一击！ 
            恨他麽？该恨的。 
            恨他麽？不知道…… 
            恨他麽…… 
            疯狂的笑声过後，文昱再也承受不住的吐露了心声，第一次，也是最伤人的心声…… 
            是怎样纠缠起来的呢？他不断的逼近，宵远不断的逃避，最後，他只记得肩上猛然一疼！ 
            是恨极了吧…… 
            自己的欺骗，言语的刺激，心灵的伤害，宵远已经到极限了吧…… 
            是自己逼他的呢…… 
            好痛。 
            肩被咬住不放，却不希望停止。这样，是否可以减轻心中的疼痛…… 
            对宵远的感情还没有理清，却已知道无论他是否爱过，从此刻起，都注定是恨自己的了！ 
            因为知道，所以心痛；因为心痛，所以终於明白，无论该不应该、接不接受，自己都已经爱宵远甚深了…… 
            游魂般晃到了安葬著小姨和裴晋的墓地，文昱的心已经痛的麻木了。 
            他跪在墓前，深深的忏悔──忏悔自己背弃了誓言，忏悔自己背叛亲人爱上了伤害他们的人，忏悔自己的生命是如何错误，也许一开始，他就不该降生…… 

            自虐的在墓前跪了三天，被不知如何找来的林亦唤醒。文昱突然有种强烈的不安！ 
            他让林亦帮忙查找裴晋真正的死因，即使他不愿意承认，但也再不能自欺下去了！事情的真相很可能不是他所听到的那样！小姨……可能骗了他…… 
            如果……如果他真的错了……那宵远！宵远…… 
            现在，他必须找出真相！否则，他将永远都不得安宁！ 
            当他赶回小别墅时，宵远已经不见踪影。懊悔深深苛责著他──自己怎能仍下宵远独自离开？他那样的状况究竟会去哪里？他怎麽支撑的住？！ 
            焦急的文昱没有意识到，自己此时已经全然抛开了过往，只是单纯的担心著心中的爱人！其实在心底他是希望相信宵远的，只是那将意味著他人生的颠覆，所以才会本能的逃避。这样因害怕而不愿面对的他，和因逃避而忘却的宵远也没太大区别。 


            火速赶到宵远的公寓──这是他第一时间想起宵远可能去的地方，看到完好的站在那里应门的人儿，心中的焦虑，总算停了下来。随之而来的，却是冲动到访所造成的尴尬。 

            不知该如何开口，又不甘心就此转身，只好无耻的硬闯进去，就像当初。不过，那次是预谋，这回却是真心所致。 
            看到宵远慌乱的模样让他又是心酸又是心疼，下意识的想恳求他陪自己去见裴琼，好说出真相。可是他忽略了自己对宵远的影响，一心急进的他并未注意到，此举对宵远无疑是雪上加霜！ 

            当宵远面向他举刀的一瞬，他突然惊醒──宵远要自杀！想都没想的，劈手挡住刀锋，不顾疼痛的攥得死紧！ 
            “为什麽”宵远问。 
            “……我舍不得……”这是唯一一次，恐怕也是最後一次有机会表明自己的感情了吧…… 
            安顿好昏倒的宵远──他的贫血更加严重了──草草的用毛巾裹住伤口，黯然离开了他想呆一辈子的地方。 
            心里的沈重已经不能用悲恸来形容了──当一个人亲眼目睹深爱的人被自己逼得自裁时，会是何等心情？！ 
            他是一个不该活著的人。 
            他的出生就已经带来了不幸。而今，又几乎无可挽回的伤害了自己心爱的人！以前，他总觉得是别人亏欠自己，却原来，是自己一直残忍的对待别人！ 
            他的存在，本身就是最大的错误，就是对爱人最大的伤害！ 
            消失吧…… 
            自己消失了，那个人，就不会痛，不会伤心，就能够得到幸福了吧？ 
            所以，消失吧…… 
            他找到林亦，看到了那分死亡鉴定，更加确定了自己错的离谱！ 
            裴晋死於枪伤──小姨欺骗了他。 
            然而，这次，他不再悲伤，不再怨恨了…… 
            他根本没有资格…… 
            曾经最信任的亲人欺骗了自己又怎麽样？！重视盛於生命的家人背弃了自己又怎麽样？！相交多年的挚友欺瞒了自己又怎麽样？！ 
            他只会伤害身边关爱自己的人，从不知道，能得到他们的垂青，已然是上天莫大的恩赐！所以这些，都是理所应当！是他罪有应得！ 
            文昱终於确定了自己生命的错误，宣判了自己的死刑。 

            後来的事，他记不太清了。 
            好像林亦要给自己的手进行治疗──可，有什麽好治的呢？他并不觉得疼啊？！林亦警告他手会废掉，是真的吗？但，又有什麽关系？！废就废了吧…… 
            想想自己所造成的伤害，这点伤，又算的了什麽呢？！ 
            他文昱又算的了什麽呢？！ 
            思绪一点点的混乱，逐渐濒临崩溃。 
            这里是什麽地方？他是谁？究竟发生了什麽事？为什麽他觉得好痛好痛？他怎麽了？他还活著麽？ 
            还活著啊…… 
            直到文老爷子突然招他回去，才让文昱从恍惚中清醒过来。 
            他们要干什麽？他们知道了宵的事吗？他们要伤害宵？！ 
            想到文家一贯狠辣卑鄙的作风，文昱惊出了一身冷汗！他现在还是文家的继承人，手伤的成了半个残废，文家怎会善罢甘休？！该死的自己，怎能在这时疏忽？！！ 

            他要回去！他要阻止一切对宵远的伤害！ 
            当他知道，事情并非他所担心的那样，便安心的笑了。但仍以防万一的安排好了一切。 
            至於文晟满脸得意鄙薄的当著家族里的所有人，递给他的那个什麽鉴定，他已经完全不在乎了。 
            是谁亲生的，不是谁亲生的，自己到底是谁的孩子，都已经不重要了…… 
            他这样只能造成痛苦不幸的人，又何必再追究自己那罪恶的来源呢？ 
            现在的他，活著的唯一目的，就是躲在远处，确保自己爱人的安全！ 
            尽管，那个人不会知道，恐怕知道了还会避若蛇蝎吧…… 
            自己做的孽，就让自己来承担吧！只求那个人一切安好！ 
            於是，一向不信神佛的他，也开始每天在心底不断的企求上天保佑那深爱的人早日找到幸福。 
            那样，他也可以安心，早日结束自己这错误的存在了…… 


            （狐子：吼吼~~~~~~终於写完这一段了！累死偶也~~~~！！怎麽样？偶说过，其实文昱也素个“倒霉蛋”吧？！呵呵~~~只素一直米能表达出来罢了~~~呼呼~~~情节终於可以进展下去了！狐子要向完坑进军！） 




            48 
            之后的日子里，我仍持续着这样偷偷摸摸的行径。本来，我还担心林亦会因看不过去，告诉宵远，却恰巧赶上他要因公出差。这到底是我幸或不幸，我真不知。 

            不知是太累还是紧张的缘故，我竟不知不觉趴在床边睡着了！让人意外的是，这竟是我这半年来，睡的最安稳、最香甜的一觉！ 
            温暖的阳光照在我的身上，暖洋洋的，让人不想睁开眼。恍惚中，有人在轻抚我的头发。我迷迷糊糊的睁眼，看到文昱在冲我微笑，温柔如水。仍未清醒的我，以为自己还在刚才的美梦之中，也毫无保留的回以灿烂的笑容。 

            文昱似乎有些激动，一言不发的看着我，直到我意识回复后惊的跌到地上！ 
            “怎么了？”眼里盈满关怀的焦急。 
            这是长久以来，我第一次感受到他的真心，令我动容之外还有些不敢相信――虽然林亦及发生过的事都说明了他对我的感情，但这样面对面的亲身经历所带来的震撼，是其余迂回的表达方式所不能比拟的！ 

            对往日种种的顾虑让我停滞不前，其实，在我心底，已经悄悄的相信了他。谁让我对他就是放不下？没办法，这辈子，我们是注定纠缠在一起了！ 
            看着我表情不断变换，却始终无语，文昱燃亮的眼眸黯淡下来，怅然自语：“早就知道……怎么可能……” 
            见他如此，虽听不清话里究竟说些什么，但我明白他绝对是误会了我的反应！ 
            死文昱！老是骂我自以为是，你还不是一样？！什么话都憋在心里，什么事都靠猜的，还越想越觉得自己想的没错！钻牛角尖把别人也搭进去！哼！你张嘴干嘛的？就不知道问问？！我人都在这儿了，你还不明白我的心思？！真不知道你的脑子都丢到哪儿去了！ 

            心里骂着骂着，突然觉得，这……好象也是在骂自己吧？！呵呵，说起来，我们竟是这样错过的呢！同样残缺的心，同样破败的情，同样封闭自己、等待别人救赎的偏执…… 

            如此相似的两人，相互碰撞的同时，必然伤痛满身！幸好我们没有玉石俱焚，走向毁灭！幸好我们学会了体谅、学会了放开！幸好我们还能再次相遇！ 
            幸好这一切，还来的急…… 
            想要告诉他不要再误会，张了口却没了话，不知从何说起？我懊恼自己的愚笨，不禁猛捏了大腿一把，却不曾想太过激动，用力大了点儿，竟叫了出来！ 
            “啊――！” 
            看着文昱再次压抑着痛苦投过来的关怀目光，我不禁羞红了脸。 
            气氛有些诡异的尴尬。 
            还是文昱先开了口：“谢谢你。”轻轻一句，包含了多少深意！ 
            我动容的反问：“谢什么？” 
            “谢谢你能来，谢谢你……还愿意见我。” 
            “你……傻瓜！”仿佛得到了一个宣泄口，往日的伤心委屈竟一下子涌将上来！我哽咽不已，最终倒在床上，哭了起来！ 
            “宵！”文昱心疼的看着我，忧郁了一下，还是收回了向我伸出的手，“我知道，自己没有资格……也于事无补，但还是要说一句――对不起……” 
            呜呜呜……你这个笨蛋！干嘛把手收回去？！不知道现在应该抓住机会，抱住我才对么？！ 
            “我不敢奢求你的原谅……毕竟，一切都是我的罪孽……我只是，只是……不想看到你再伤心难过！是真的！这次，请你相信我！相信我……最后一次！” 

            白痴！光道歉有什么用？！要用行动证明啊！还在那儿傻坐着？就算不敢贸然拥抱我，把我扶起来，给我擦擦眼泪鼻涕什么的总可以吧？！不理你，继续哭！呜呜呜…… 

            “宵！别哭了，小心身子！你要发泄冲我来好了，不要再苦自己！我……我…… 你就当为你的父母，为你自己保重，好不好？” 
            不好！你这块木头！怎么骗我时甜言蜜语几箩筐，这回儿却没词儿了？！知道心疼我了还不主动点儿，难道还让我厚着脸皮让你要我不成？！靠！气死我了！继续哭！呜呜呜…… 

            骂归骂，心里却很清楚，文昱是因为什么才不敢碰我――发生过的不能改变，却总要过去。现在的我虽不敢言已练得一身铜皮铁骨，却也放弃了往日的执念，沉淀出一份洒脱来！不错，过去是生命中重要的一部分，但我们面对的却要是未来啊！所以，昱，也请你放开，放开那不堪的往事，忘记那曾经的伤害！我已经在下一站等你，你还不来？ 

            “宵，”文昱的声音突然坚定，“忘了我吧！” 
            我惊得骤然抬头，看进他眼里的一片掩藏着悲痛的诚恳。为什么…… 
            “忘了我，忘了这一切……才能忘记痛苦，开始新的生活，找到你真正的幸福！” 
            “啪――！”清脆的巴掌声。顿时，文昱的左脸印上了五个指印。 
            我颤抖着涨痛的右手，心中的愤怒快要喷放出来！ 
            “姓文的！你这个混蛋！”我跳上床指着他的鼻尖儿，“你究竟什么意思？！” 
            “我……” 
            “苦肉计还是欲擒故纵？！把人折磨个遛够，一句忘了你，就想了事儿、甩屁股走人？！告诉你，没门儿！做梦去吧你！” 
            “我……” 
            “你以为你是谁？！你凭什么安排我的生活？！当初要不是你，我也不会落到今天这个地步！现在你来跟我说这些？！你以为有个屁用啊？！” 
            文昱显然是被我吓呆了，却在听清我的话后全身一震！ 
            “是，是我的错……一开始，就是我错……我对不起你……我……对不起所有的人……” 
            见他这样，我心一急，扑上去抓着他的双肩猛摇，“你这个混蛋！蠢蛋！傻蛋！驴蛋！臭鸡蛋！你听不明白我的意思啊？！” 
            我也不知自己哪儿来的勇气和力气，推倒面前的人，照着他的唇狠命的吻了上去！ 
            在他还来不急反应的时候又立即离开，吼道：“我爱你啊！被你冤枉，被你欺骗，被你玩弄，被你伤害，被你折磨的几乎要死掉！我应该杀了你才对！可我他妈的就是忘不了你这个王八蛋！而你……你该死的居然要我忘了你？！你嫌整得我不够惨是不是？！啊――？！” 

            文昱这厮，不是大脑短路就是被我吼的爆掉了，愣在那里，不知所措的看着我。 
            我看着他，也不管自己现在跨坐在他腿上把他扑倒的姿势有多暧昧，冷笑道：“当然！要是您开口说一句您对我根本没那个意思！您的手，派的保镖，和文家的对立都是自己高兴乐意，跟我没任何关系！一切都他妈是我犯贱，是我自作多情！从头到尾根本就没在乎过我！那刚才的话就当我放屁，今天的事儿就当我发疯，您就当我从没来过！咱们也从没认识过！从来没见过！” 

            说完，再不看他一眼，起身就要下床。就在我抬脚的一瞬间，文昱突然拉我入怀，从背后死死搂住我。紧贴的身躯传达着他的颤抖，我感到有些湿热的液体不断的流进我的衣领里，湿了我的肌肤，暖了我的心…… 

            “别走……我爱你！爱你……” 


            （狐子：呼呼~~~~~~~~~~~小远远终于“发威”一次啊！！！“泼妇本色”尽显啊~~~！！！不知这样的“复合”大伦们满意不？――不满意也米折了，狐子偶素忍着多大的“伤痛”写的这一段啊~~！！555555~~~~~~~偶的电脑啊~~~~还瘫着呢~~|||| 

            对了，其实，酱就可以结束了说~~~~但有些琐事偶米有交代清楚，所以还会有大概一章左右的“狗尾巴”，亲们多原谅了啊~！！） 



            49end 

            过两天就是文昱的生日了。不知这次，他会怎样过呢？ 
            自从在医院分离后，两个月来，他遵守承诺没有打电话、没有找我，只是不时的给我发邮件。却都被我狠心的没有理会。 
            两个月前，本来已经和好的我们，着实过了几天平静美好的日子。可我却总觉得有些地方不对劲儿！这样的生活不正是我一直渴望的吗？究竟是别扭在哪里？ 

            当我提到文家的事情时，看着文昱先是黯然，随即有些仓皇的岔开话题，我终于明白是哪里不对――文昱已不再是当初的文昱了。 
            现在的他的确多了很多平和，对我也是极尽所能的呵护，特别是在心灵上。然而，现在的他没有了往日的霸气、王者之风，举首投足也没了往日的潇洒不羁。本来，我以为这是一种沉淀、一种内敛， 

            其实，我早该明白，少了自信与骄傲，根本就不是文昱！不是那个我魂牵梦绕深爱的人！ 
            这一阵子，我们都遇到了人生中的最重要的变故，受到的磨难经历的痛苦，不啻是铭心刻骨的打击！如今，我已开始整装，重新上路；他却仍然停留在过去的阴影里！我的到来，不过是把他从死亡的边缘扯回，却并没有真正的令他恢复生活的勇气！ 

            意识到这些，让我心痛――我怎能忍心看你如此下去？！归于平淡并不等于放逐自己，学会放开并不相同丧失信心！你的人可以隐于芸芸众生，淡泊终老；你的心却不能没入世俗红尘，就此逃避！ 

            曾经我害怕被伤害而放弃你甚至放弃自己。现在，我终于看开，终于了悟，终于愿意去相信，愿意去爱，退缩的怎反而成了你？！ 
            你口口声声说爱我，却沉溺于“没有资格”的自卑中，那么，我对你的心、对你的情，又成了什么？你想置我的爱于何地？！ 
            经历了这么多坎坷，我已变得坚定无比――曾经错过的，绝不再失去！这一次，我要主动争取，亲手抓住自己的幸福！ 
            所以，文昱， 
            我要你重拾往日光华，找回真正的自己！ 
            “昱，爱我吗？” 
            “爱。” 
            “有多爱？” 
            “……很爱，很爱……爱到……几乎不敢去爱……” 
            “……你说过，希望我幸福，对么？” 
            “对。” 
            “我的幸福，世上只一人能给，你可知是谁？” 
            “……” 
            “我知道，你想说你给不了，因为伤我最深的也是你。你不能原谅自己……昱，你总是沉浸在过去，作茧自缚，折磨自己，却从不肯抬眼看看未来……哎……” 

            “宵，我……” 
            “文昱！你听好！我就再迁就你这最后一回！既然你执迷于过去，那么，就把以前的文昱给我找回来！我的幸福你给不起，却千真万确的在他手里！你去找他要过来！承诺过的事，必须做到！这是你欠我的！否则，我永不原谅你！永不再见你！” 


            之后，我便丢下沉思中的文昱，离开瑞士，回到父母那里。 
            两个月禁止他与我联系，却偷偷从林亦那里打探他所有的消息。没想到，文昱竟如此不简单！一个多月的时间，就已经让一家规模不小的建筑公司小有名气！ 

            他……他恢复的……也太快了吧？汗~~~~~~，这时我才明白自己并未真正的领略过他的实力！ 
            带上同样的，却是自己亲手做的绿茶蛋糕，怀着截然不同的心情飞往瑞士，想要给文昱一个惊喜！ 
            当我开门进到大厅时，却看到了意外的一幕！ 
            卡蜜拉.爱儿.非特，建筑界大师乌尔伦.非特的独生爱女也在客厅里，而且还与文昱抱做一团！ 
            我的到来显然是“惊醒”了纠缠中的两人，顿时，房间里三人六眼都愣在那里！ 
            “宵！”文昱急忙扒开卡莉（卡蜜拉的昵称）丰腴娇小的身体，向我冲过来。 
            “宵，你听我说……” 
            还没等他开口，卡莉也认出了我，兴奋的跑过来，“远！真的是你？！太好了！我一直想见你呢！” 
            “见我？”我不明所以，文昱也一头雾水。 
            “是啊！我要谢谢你！”卡莉笑的甜蜜。 
            “谢我？”更加莫名其妙。 
            “对！多亏你的鼓励，我才有勇气到这里来向文大哥表达心意！虽然去年错过了，但我想，今年我一定会成功的！”美丽的眼睛里闪烁着自信的光芒，让人感佩她的勇敢和可爱。 

            “天啊，怎么会这样……”文昱头疼的低喃，刚要开口解释，却被我用眼神“瞪”了回去。 
            “远，你也是来帮文大哥过生日的吗？那正好，我们三个一起，家人、爱人就都齐了！” 
            “不了，我只是送块蛋糕来。”说着要放下手中的盒子。 
            “咦？绿茶？好新鲜的口味啊！” 
            “呵呵，是吗？是我亲手做的哦！呆会儿，你们俩一定要好好尝尝啊！” 
            “真的？！你会做蛋糕？！太神奇了！我一定会吃很多很多！” 
            笑着拒绝了卡莉殷勤的“挽留”，不理会文昱越来越铁青的脸色，转身离开了别墅。 
            漫步在别墅前的草坪上，悠然的观赏着四周的风光，心里默数：“十，九，八，七，六，五……” 
            果然，还没数到三，就听见了急促奔跑的脚步声，随即一把被卷入宽大温暖的怀里。 
            “宵！你听我解释！我和卡蜜拉真的没什么！我都不知道她怎么会来找我，更没想到她会突然向我表白，最最没想到的是，竟然在她出其不意的向我扑过来时正好被你撞见！我，我……虽然暗自期盼你的出现，看到你却仍是惊喜万分！可，我公司正好和非特先生合作，又不好直接赶走她，又怕你误会……” 

            “噗嗤――”我一时没忍住，笑出声来。 
            “宵？你……” 
            “呵呵――傻瓜！”我看着他笑，眼里除了甜蜜的戏谑什么也没有。到了现在，我怎会还不信任你？！ 
            “好啊――！你骗我！”文昱这才恍然大悟。 
            “呵呵，嘻嘻，哈哈――”想起他刚才的窘样儿，我已经笑倒在他怀里。 
            文昱满脸无奈却又宠溺的搂着我，在我终于快要平复的时候，贴近我耳边低喃：“我好想你……” 
            “我也是！”我回抱住他，献上自己的唇。 
            “啊――不，你的手干嘛？！”我的叫声打破的刚刚的甜蜜。 
            “宵！我太想你了嘛……咱们都这么久没在一起了……难道你就不想？” 
            “去你的！大色狼！这是在户外啊！光天化日的你……” 
            “有什么关系？！反正这里我都买下了，私人领地又不会有人！” 
            “你――，对了，卡莉呢？！她不算人啊？！” 
            “我把她打发走了！” 
            “什么？！你不是……” 
            “你都跑了我还管她？！更何况这个公司我好几年前就已经在筹办了，现在都上了轨道，不差他爸这一笔啦！再说，非特伯父也不是公私不分的人！” 
            “哼！真市侩！枉费人家对你一片真心！” 
            “天啊！你饶了我吧！对我来说，她还是个孩子呐……好了，好了，别再说别人了，我们来唱歌儿吧！就我们两个人的旋律……” 
            “恩……呜……”我被他放倒在草坪上，“你怎么越来越色啊？！”以前明明不是个纵欲的人啊？！ 
            “没办法啊，就只面对你时我才会这样！你要负责哦！呵呵……” 
            “我咧――呜呜呜……” 
            阳光下，草地上，一派春色无边…… 
            在久违的痛楚与飞升中沉浮，感受着无比的热度，分不清是源于阳光的照射还是身上驰骋的人。 
            当我被包裹于□□后的余韵里时，残存的意识模糊的想―― 
            何时，我也爱上了这灿烂明媚的晴日呢？ 


            （完） 

            （小翻外）狗尾巴尖儿上再添一根儿毛~~~~~~~~~-_-||||烦了的大伦表看了，狐子写的都羞耻~~竟然又拖了酱长~~~~~~55555555~~~~~~ 


            从疗养院里出来，心里有着说不出的怅然――那个任性半生，疯癫半世的女子，我的第一个女人，竟然也去了！ 
            原因和她口中不停呼唤的“哥哥”一样――坠楼。 
            这是蓄意还是巧合？是缘还是孽？ 
            在她弥留的最后时刻，竟然奇迹般的清醒，并且要求见我！ 
            “对不起……” 
            三个字包含太多太多，我拉起她的手，轻轻的握了握。 
            这对兄妹，相隔近十年，临终前留给我都是这三个字！然而，听者却已不再像十年前那样悲伤难过了。有什么关系呢？都已经过去了……现在的我，已经脱胎换骨，开始新的生活！ 

            对于裴琼的死，虽然意外，却也感到一丝欣慰――终于，所有的人都从过去中解脱…… 

            虽然知道文昱最终的选择，却还是好奇的想要问问他的打算。 
            前些天，文家派人来请“少爷”回去。原来，这一切不过是文老太爷的安排！借着文晟想要夺权、伪造了DNA鉴定，将计就计，杀杀愈见不听话的文昱的气焰，最后再把自以为胜利的文晟一脚踢开！文家大权，始终在他手里掌握！ 

            如此心机，让人不寒而栗。 
            “……我会回去――回去了清一切。虽然我姓文，那里却从来不是我的家。我不会再当傀儡，也不想再管他们的事。” 
            “……”你真能放下吗？我没问出口。 
            “放心吧！”文昱却看穿了我的心思，“是谁亲生的又怎么样？！在我的心里，母亲只有一个！家也只有一个！以前是小姨他们，现在是你！” 
            他握住我的手，“所以，我们要一起努力。让幸福和快乐永远围绕着我们的家！” 
            “恩！” 
            夕阳拉长了我们相依的身影，最终合为一个…… 

            （完） 

            （狐子：老天爷啊~~~~~！！终于完了！！！呼呼~~~~~~~狐子真的素……谢天谢地啊！这素偶第一篇长篇耽美文，拖到今天竟然历时四个月？！汗~~~~~|||真素肉脚啊！所以，偶更要感谢那些支持偶，鼓励偶，特别是一直以来都给予我关注和建议的大伦们！鞠躬ING~~~~~~~~因为有你们，偶才能撑下来！谢谢！！！ 

            接下来，偶便要做一翻休整，开始填下一篇文了~~~~吼吼~~~~~希望大伦们能继续关照狐子哦！） 


