


天
by FeelinSophie 


1


       霍天航坐在栅栏上，很认真地翻着手上的那叠厚厚的照片。

　　穿过树枝透射进来的阳光，照得整个发顶都散着金光。
　　这一处阳光明媚，
　　天又变了。

　　“你没有办法把他带回来的，他就在名单上。”
　　“我知道。”霍天航侧过头，对身边的人浅浅一笑。“但我可以把他带过去。”
　　“带过去？”。
　　“那个他要去的地方。”霍天航低头看了眼腕上的手表。10:19。“我会准时的。”
　　耳边有什么嘈杂的声音，没有理会，只是认真地一张张翻阅那叠照片。

　　有一个地方，每一处都刻着我们成长的痕迹。
　　有一天我们离开了。
　　不管到了哪里，最后还是会回去。
　　回去的，就是那个我们来到的地方。

　　“现在，当你睁开眼睛的时候，你最想先看到是什么？”
　　那一刻，他看着他，眼睛是亮地，那微笑很淡，却在他心里荡开，渐渐浓重起来。
　　微微勾起的嘴角，带着抹坏坏的难解的笑容，呼之欲出的话语，心，已经提前听到了。
　　“你真的想知道吗？”
　　“告诉我，颂贝，你最想先看到的是什么？”

　　踏入候机大厅的那一刻，霍天航有些紧张，低头望了眼脚下光可照人的地面，略略有些安心。
　　原本不需要来这里的，一直想着这个问题，想着想着，发现自己已经来了。
　　一个抱着可爱毛绒大象的小姑娘从前面跑过，梳得高高的马尾甩啊甩，连地面上的倒影都那么有活力。
　　好像无论在上面，还是下面，快乐的生命，总会是快乐的。
　　握了握拳头给自己鼓劲，霍天航朝着一排略空的座位走去。
　　最右边的位置上，坐着一个戴墨镜的年轻人。
　　镜面很大，遮住了半张脸，突显了高挺的鼻梁，偏红的唇色，还有相对更加白皙的皮肤。
　　喜欢美好漂亮的实物，是霍天航一直无法改变的，不管身份如何变换着。

　　轻轻地走到那人身边，低头又细细看了会儿，嘴角上扬。
　　“有事儿吗？”那人突然开口，霍天航一下愣住。“是在看我吗？”
　　不解地皱起眉，转过头看了看，那个抱着毛绒大象的小姑娘就站在身后，霍天航缓过口气，自嘲地笑了。
　　“我边上没有人，你要坐吗？”
　　那人又开口，嘴角向上勾起，好像能看到墨镜后的眼睛，也微微眯起的模样。
　　霍天航忽然觉得心情特别好，之前的那些压抑感就那么自己飘散了。
　　“你怎么有到处乱跑？找不到你妈妈会担心的。”一位女士急匆匆跑了过来，拉住了那个小姑娘的手。

　　小姑娘没有理睬，侧着头，眼珠子转啊转，很认真地看着他们。
　　“听话，我们走，不可以那么没有礼貌地盯着人看。”女士抬头朝他们看了眼。“这位先生，对不起。”
　　小姑娘被不情愿地拉走。
　　坐着的年轻人依旧那么淡淡地笑着，那笑容里，霍天航觉察得出，有一份无奈。
　　“你真的不坐吗？”年轻人抬起头，对上霍天航。
　　“你能看到我？”透过镜片，霍天航可以清楚地看到年轻人那双漂亮，但是无光的眼睛。
　　“没听说过当一种官能失效时，它的能量会转移到其他官能上？”年轻人拍了下身边的座位。“我能听到。”
　　“哦。”霍天航应了下，没有犹豫地就坐了下来。
　　“一个人出行？”年轻人问。
　　“嗯。”霍天航点头。“第一次。你呢？”
　　“一样。”年轻人指指自己脚边一个很小的行李袋。“不相信我一个人可以出远门吗？”
　　“不是，只是如果我是你的……家人，会担心的。”
　　“会担心吗？”年轻人轻声自问。“我也会担心他们担心地。”
　　“嗯……你坐哪一班飞机？或许我们一起。”
　　年轻人掏出自己的机票。“过会美丽的空姐会带我上去的，谢谢你的关心。”
　　霍天航盯着机票上的班次，一时呆住了。
　　年轻人竖起耳朵听了会儿，笑道。“怎么了？是漂亮的空姐过来了吗？”
　　“没……没什么。”霍天航慌张地摇摇头，眼睛移回到年轻人脸上，专注地看着。
　　年轻人似乎感觉到了这股热烈的注视，有些拘谨地挪了挪身体。
　　“能告诉我，为什么一定要这个时候出行，要去那里吗？真的……有那么重要的事儿。”
　　“嗯。”年轻人用力点了下头。“非常重要。”
　　“莫不是比生命还重要？”
　　本是一句玩笑话，用了玩笑的口味，但说的人，确是一脸神情凝重，只是听的人看不到。
　　“这不好说。”年轻人浅笑了下，脸颊微微泛红。

　　“是……爱人在那里？”
　　“是眼睛。”
　　“眼睛？”
　　“我已经等了很多年了，上个月才接到通知，只是……这里的设备跟不上，所以要提高手术的成功率，还必须到那边的医院做才行。”年轻人说着，手自然地扶上脸颊，慢慢移到眼角。“你一定会问为什么不让家人陪我过去，这样又安全，又有人照应，只是……即使在那里，复明的几率也只有60%。我一个人失望习惯了，不想连累家人也跟着难过。他们难过了还要来安慰我，而我为了不让他们难过，还要假装坚强无所谓。……不怕你笑话，我这次真的不想装了。如果还是看不到，我就一个人痛快地哭上一场，好好发泄下情绪，然后……开心地回去，就像我只是去了一个新的城市度假，就像……我跟他们说的那样。”

　　霍天航沉默了，拳头拽得紧紧地，而那年轻人又无奈又憧憬的模样却自动在眼前一次次回放。
　　出来之前，霍天航就被教导无数次，不要轻易和人说话。
　　因为人的身上有一种魔力，会把他们的心给吸走。
　　这个衣着单薄，笑容清雅的年轻人，就这样的不轻易间地，做到了。

　　为什么人类总是想要一个天使？
　　一个美丽善良，会始终如一守护在他们身边的天使。
　　你知道吗？很多人至今还相信着。
　　会有一个天使和他们一起降生，然后陪着他们一生，最后引领着他们回到天堂。
　　那个天使会忠诚地守护在那个人身边，不管他善良还是邪恶，美丽还是丑陋，健康还是残疾。
　　你也那么相信的吗？

　　“对不起，和你说这些，希望没有影响你的心情。”
　　“我们正好一班飞机，还是坐一起地，你不介意地话，我陪着你吧。”
　　“真的？”年轻人羞涩一笑。“谢谢你。”
　　“没什么。”霍天航抓了下头，跟着愣愣笑了笑，他总觉得，他可以看到。
　　“颂贝。”年轻人伸出手。
　　“哦。”霍天航赶紧将自己的手伸过去。“霍天航。”
　　“我记住了。”颂贝笑着握紧霍天航的人。“谢谢你，霍天航。”
　　霍天航没有回答，更紧地回握住颂贝的手。
　　“很奇怪。”颂贝说道。“我突然觉得……自己好像……被云彩包围了那样，然后……有光一样。”

　　“不好吗？”霍天航小心地问。
　　“不，感觉……非常好。”颂贝忽然激动地挺了下背。“这是不是预示着，我可以看到了？”
　　“你一定会的。”霍天航坚定地答道。
　　“虽然说过了，还是要谢谢你。”
　　“颂贝。”
　　“什么？”
　　“那位漂亮的空姐过来了。”
　　“哦？”
　　“你先跟着她上飞机，我马上过来。”
　　“好。”
　　“颂先生，您好。”一个甜美的声音很快传来。“登机时间到了，我带您过去。”
　　“谢谢。”原本还握着霍天航手的手空了，弯腰下探抓起行李袋，慢慢起身，另一只手搭在空姐肩膀上。
　
　　飞机上大概坐了7成乘客，霍天航没有认真去数，因为数字不会骗人。
　　在走道上站了许久，眼睛一直盯着前方，黑色的发顶，头发细细软软地，从交谈就知道，是一个很温顺的人。这样的人，应该有很多朋友，很多关心他的人，那些让他一直假装很坚强的人。
　　再坚强的人，身边也需要有一个人，可以让他真实地软弱一次。
　　人害怕很多东西，最大的可能便是死亡，哪怕它无法更改。
　　但是那些不会死的存在，他们最怕的，又是什么？
　　还是死亡吧，那些关心着的人的死亡。

　　“我刚刚还在想，都要起飞了，你怎么还不来。”
　　“说了陪着你，我一定会来。”霍天航在颂贝身边的空位上坐下。
　　颂贝愣了下，嘴巴张了张，想说什么，最后还是没开口。
　　霍天航有些烦躁地在座椅上动了动，抬手看了眼腕上的手表。9:37。
　　“是……紧张吗？我也第一次坐飞机。”颂贝感觉到身边人的不安，微笑着说道。
　　“第一次做什么都是很紧张的。”不管是什么事。过马路，或者杀人。
　　“你好像……心情不好。”颂贝稍稍侧了侧身。“是刚刚遇到什么麻烦了吗？”
　　“没……我刚刚给家人打了个电话，有些……口角。”本来想搪塞过去，最后还是选择了实话。
　　“一家人都会这样的，下了飞机，再给他们打一个，好好说。”
　　“我会的。”霍天航很努力地回了一个笑容给颂贝。
　　“嗯。”颂贝点下头，整个人靠在座椅里，大力吸了口气。
　　“别怕，只是起飞了。”霍天航说着，将手盖在颂贝紧抓扶手的手背上。
　　“我们……可以看到云彩了吗？”颂贝说着，转头对向窗外。
　　“还要过一会儿，今天的云层会很厚。”
　　“我知道云是白色的，白色……说是很亮堂的颜色。”
　　“你刚刚不是感觉到它们了吗？”霍天航轻轻捏了捏颂贝的手。“很快，我们就会被云朵包围了。”。

　　“听着很吸引人。”颂贝动了动自己被抓的手。“你的手很暖。”
　　“我也很亮堂的，哈哈。”
　　然后颂贝也跟着笑了起来，笑着笑着，伸手摘下了自己的墨镜，用手背揉了揉眼睛。
　　“你笑起来很好看，眼睛……也很漂亮。”
　　“是吗？”颂贝转头对向霍天航。“你很会说话，谢谢。”
　　“我不撒谎。”霍天航很认真地答道，见颂贝又要把墨镜戴上去时，伸手挡了下。“可以不戴吗？”

　　“只是习惯了，因为盲人都这样……他们跟我说的。”颂贝略有些尴尬地说。
　　“你和他们不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“你的眼睛很亮，不说的话，不会以为……真的，你的眼睛里有光。”
　　“是晶体折射而形成的光？”颂贝将墨镜放进口袋，慢慢垂下头。
　　“嗯……等你看到了，你最想见到什么？”霍天航转移话题。
　　“见到什么？”颂贝想了会儿。“也行就是……光。”
　　“光？”
　　“他们说的，对光有反应，只开始，然后……就可以慢慢看到所有东西了。”
　　“是啊，看到光之后，就是……另外一个世界了。”眼睛又瞄了眼手表，抓住颂贝的手跟着紧了紧。。

　　“霍天航？”
　　“什么？”
　　“我们在天上了吗？”
　　“嗯，在了，被云彩包围着呢。”
　　“真好。”颂贝再次将头转向窗户。“你知道吗，他们像我描绘了很多东西，只有云……每一次都不一样。”
　　“描绘？”
　　“嗯。”颂贝笑着转向霍天航，目光定定地，眸子很黑，不知道是因为什么，尽是湿润的。“所有可以通过触摸来感觉到的东西，他们都会拿给我。如果不行，就会在我手心上，或者背上画。而且我也能看到色彩的，你相信吗？因为它们就是心情。我知道很多颜色，红色，绿色，蓝色，棕色，还有它们色系里别的色彩，粉色或者嫩绿……我知道它们，除了白色。……所以白色的云，是我最难感受到的。”

　　“现在呢？”霍天航将一直握着的颂贝的手抓起，摊开，在掌心轻轻触摸。“你说你知道蓝色，它们就在上面，所有你可以想象所有感觉过的形状，还有……白色对你来说是什么心情？”
　　“白色是光，希望，而蓝色……是忧伤，还有包容。”颂贝认真地回答。
　　“没有忧伤，就是包容。”将另一只手盖在颂贝的眼睛上，霍天航在他耳边低语。“闭上眼睛，感觉下。”
　　“我不用闭眼睛吧，我本来就……”
　　“嘘，闭上。”霍天航很温柔地说道，唇间吐出的热气划过颂贝的脸颊，晕上一层粉。
　　颂贝呆坐着犹豫了会儿，最后还是把眼睛闭上了。
　　“看到了？”
　　“嗯，好像不太一样。”颂贝略显满足地深吸口气。“就像……嘿嘿。”
　　“你怎么了？”
　　颂贝笑着睁开眼睛，将手抽走。“我觉得我们这样好奇怪啊。”
　　“很奇怪吗？”霍天航垂下头，又瞄了眼手表。9:53。
　　“嗨？”颂贝伸手推了下霍天航的肩膀。“对不起，我不是那个意思，其实我真的很高兴遇到你。”。
　　“我也是。我有想，遇到你认识你是今天唯一发生的事。”说到这里，霍天航咬住唇沉默了。
　　颂贝抓了抓鼻子，有些不知道怎么回答。
　　两个人就那么安静地坐了两分钟。



2




       时间在分分秒秒地过去，滴答滴答。
　　再来一次，又一次，还是那么过去，滴答滴答。
　　发生的，那么发生着。
　　没有发生的……
　　
　　“颂贝？”
　　“嗯？”
　　霍天航调整了下心情和坐姿。“我们随便聊聊。”
　　“好。”颂贝果断应下。
　　“嗯……手术如果成功了，你是自己回去，还是让他们来接你？”
　　“当然自己回去啊，多大的一个惊喜啊！如果是你，看到我准确无误地朝你跑过来，你不高兴吗？”
　　“高兴啊，只是……你怎么知道……我是说，你从没真正见过那里，怎么知道不会迷路，认错门什么的？”
　　“我也有想过的，所以……”颂贝很神秘地拍拍自己右侧肋骨的地方。“我拿出来给你看。”
　　被贴身放着的东西，其实并不贵重，只是一叠记录了某个人过去生活的照片。
　　从另一个角度看，也真的很昂贵。
　　“回去的路上，我可以一直一直看它们，就像把镜头擦干净了，然后放出的影片就变得生动清晰。”
　　“后面还有字？你写的？”
　　“嗯，妈妈跟我讲的时候我会在后面记下来，他们也很支持，说以后可以自己看看……看看我的字有多丑。”
　　“是有些丑。”霍天航笑道，脸色也很难看。“都说人如其字，你跑偏很严重啊。”
　　“你这是夸人还是损人啊！不给你看了。”颂贝说着就伸手过去抢，无奈自己看不到，扑了个空。

　　“你小心。”霍天航从侧面抱住颂贝。“这么大的人，没轻没重的。”
　　“你躲好快啊。”颂贝有些尴尬地抓了下头，在自己的座位里坐好。
　　“万一我是坏人，去你家骗你家人的钱，说你外面手术缺钱，怎么办？”霍天航看着照片说。“门牌号什么的都有，背后还是电话号码，如果我那么和他们说，他们会相信的，你……一点不担心吗？”

　　“担心你是坏人，还是担心你会害我？”
　　“有不一样吗？”
　　“好人坏人谁也不肯定，但是……你不会害我。”
　　“你怎么知道？”
　　“不是说眼睛看不到的人，是用心在看吗？”颂贝得意地皱了下鼻子，然后追问道。“你不会的，对吧？”
　　“我不会。”霍天航伸出手，隔空在颂贝的脸颊上轻拂着。“我不会。”
　　
　　就在这时，机身忽然出现颠簸。
　　随着这阵颠簸响起的，是空姐甜中带颤的声音。
　　“各位乘客请注意，请大家回到自己的座位上，并系好安全带。”
　
　　“怎么了？”
　　“没事儿，我在呢。”
　　“颠簸的好厉害啊。”
　　“是变天了。”重新握紧颂贝的手，霍天航低头快速地上面亲了。“但我在呢。”
　　颂贝一愣，瞪大眼睛望着霍天航的方向，整个人傻呆呆地。
　　“一下子就过去的。”霍天航将颂贝的手放在自己胸口，垂眸扫了眼表面。
　　10:07:43,44,45……时间快到了。
　　
　　“颂贝？”
　　“什么？”
　　“你相信天使吗？”
　　“相信天使做什么？”
　　“嗯……也许……那个……很多人都相信天使的，不是吗？”
　　“与其相信天使，我更想相信有一天，我可以看到。”
　　“是啊，这个更重要。”
　　“我的意思是，如果真的有天使，那么美好的存在，我确看不到，怪可惜的，你说呢？”
　　“美好吗？……其实……也不是所有的天使都很美好。”
　　“咦？”
　　“有的天使，替死神做事，把人的亡灵，带去天堂。”1
　　“又不是带去地狱，去天堂，当然要天使引路才对啊。”
　　“啊，也是。”@
　　“你很有意思。刚刚说的时候，好像很自责的样子。”
　　“嘿嘿。”
　
　　10:09:17,18,19……
　　
　　“你有闻到什么味儿吗？”
　　“颂贝。”
　　“嗯？”
　　“现在，当你睁开眼睛的时候，你最想先看到是什么？”
　　“什么？”
　　“看着我，仔细听，认真想。现在，当你睁开眼睛的时候，你最想先看到是什么？”
　　“…………你。”
　　“大声点，听不到。”
　　“我说我想看到你。”
　　
　　“你要去哪里？”
　　霍天航跳下栅栏，将那叠照片放进口袋，没有理睬问话的人。
　　“霍天航，你别任性。”
　　“我不去哪里。”霍天航回过头，抬头迎着照向自己的白光，微微眯起眼睛望着。“我只是去我该去的地方。”
　　“天航，我们的情况不一样，你……”
　　“是不一样，我只是一个引路者。”
　　“那你……”
　　“只是……你知道吗？光是白色的，那是希望。无论云怎么变化形状，它还是云。”
　　
　　“霍天航？”
　　“嗯？”
　　“飞机好像稳定了。"
　　“是啊，都过去了。”
　　“哦。”
　　“都过去了。”说到这儿，霍天航又一次低头在颂贝手背上同一个位置亲了下。
　　“霍天航。”
　　“我说了，我在。手术的时候，我也陪你。一直陪着你。”
　　
　　如霍天航在飞机上承诺地，到医院后所有事都是颂贝自己处理，霍天航只是在边上陪着他。
　　陪着去检查，陪着会病房，陪着一起吃饭，陪着出去散步，陪着一起进手术室。
　　
　　“害怕吗？”霍天航握着颂贝没在挂点滴的手，俯下身，在他额头上亲了下。
　　“我可以说害怕吗？”颂贝朝向霍天航的方向，淡淡笑着。“我都不知道，朋友之间还可以这样亲来亲去。”
　　“不喜欢？”
　　“不喜欢的话，你还能一直那么做？”颂贝侧过头，微红着脸。“我不怕，真的，一会儿就好。”

　　“颂贝。”霍天航闭上眼睛，在颂贝的鬓角去蹭了蹭“在我这里你可以承认害怕，因为我会在，一直在。”
　　“那我还有什么好怕的呢？”颂贝反问。
　　霍天航哑然，望着颂贝带着坏笑的抿嘴表情，又直接在他脸颊上亲了下。
　　“又来？”
　　“真的，不害怕吗？”
　　“我会认得你的。”颂贝将手伸到霍天航脸上，小心地拂过他的五官。“我记住了。”
　　“好，下次拆纱布的时候，不可以认错哦。”
　　“我不会。”颂贝笑着说。“好像，麻醉没开始吧，我就觉得自己躺在云里那样。”
　　“睡吧，手术一下就过去了。不好的，让人担心的事儿，都会过去。”
　　“像在飞机上？”
　　“嗯，就像在飞机上。”
　　“还好那次天有变好了。”
　　“好了，要开始了，别怕，我在。”
　　
　　缠着纱布的那几天，颂贝乖乖在病床上呆着，衣来伸手饭来张口。
　　霍天航是个很细心的人，把一切可以想到的，都顾全了。c
　　每一天一早，颂贝要做的第一件事，就是用手去认霍天航的样子。
　　“天天复习呢？我那么不好认？”
　　“又不会少块肉，真是。”颂贝撇了撇嘴，下手的力度也增大了。
　　“下午要拆纱布了。”霍天航由着颂贝在他脸上揉来捏去，知道这个人其实是在害怕。
　　“我知道，这么重要的时刻我怎么会忘记？”好像还不够，颂贝又扯了扯霍天航的脸颊。
　　“怕吗？”
　　“不怕，因为你在。”网 @
　　“我有些怕。”
　　手一下松开，很快又被抓住了，意料之中的，手背上一热。
　　“天航，我……”
　　“嘘，我抱抱你好吗？”不等颂贝回答，霍天航已经将人给紧紧抱住了。
　　颂贝不说话，只是将双手抬起，在霍天航背上扣住。
　　“你知道吗？妈妈怀着我的时候，就很担心，因为她和爸爸都带有先天性黑朦症的隐性基因，25%的可能性我就看不到东西。但他们坚持了，没有终止妊娠……天航，我并不想信命地，但有些事情你没有办法改变。……我是那75%比例里安全的小孩，可我还是看不到东西……这次，连原因都没有。”

　　“即便没有原因，还是有治疗的希望，不是吗？那……也是好的一面。”
　　“呵呵，你真会安慰人。”颂贝用力吸了口气。“是啊，有三个消息要说，两个好消息，一个坏消息，夹着一起听呢。好消息是，孩子没有得先天性黑朦症，坏消息是孩子依旧瞎了，好消息是这种失明可以治疗。”
　　“最后那个是好消息，不就够了？”
　　“天航。”颂贝松开手，将霍天航稍稍推开。“那次在飞机上，就是第一次变天的时候，我其实偷偷有在想的。如果就这样走了，也许就再也不会失望，到了天堂，或许就都看到了。……因为我真的很害怕，害怕他们又一次失望，他们背着我哭……流了很多眼泪。……从小到大，我不知道看了多少医生，家里花了很多钱，可是，我又不能那么就死了，对不对？……我也怕自己会失望，却没有人可以说。”

　　“你会看到的，真的，这个世界，就和你想的一模一样。”霍天航在缠着纱布的眼睛上吻了下。“一模一样。”



3




        当医生将纱布取下后好久，颂贝都不敢睁开眼睛，但他的眼珠在眼皮下不停转着，跟着手电筒的光。
　　他们知道，他已经可以感觉到光了。
　　将医生打发走，霍天航握着颂贝的手陪着他一直坐着，直到颂贝自己开口。
　　“那是白色吗？”
　　“红色，橙色，你现在看到的。”
　　“我以为光是白色的呢。”
　　“光也是五颜六色的。”
　　“哦。”
　　“颂贝。”
　　“啊？”
　　“你给我把眼睛睁开！”
　　
　　很漂亮的眼睛，薄薄的眼皮，细长的眼角，眸子又黑又亮，里面还有一个人的影像。
　　霍天航站在颂贝面前，直直地盯着他的眼睛看，看着那黑眼珠转来转去，看着那个人坏笑。
　　“你没我想象的帅唉。”颂贝故作失望地说道。“怎么办？”
　　“可你和我想象的一样好看。”
　　“你……”颂贝抿着唇，垂眸偷笑。“难道不是‘比’吗？怎么是个‘和’字？”
　　“因为我一开始就看到你了，我知道，我知道当你的眼睛里有了光，会是怎样的。”
　　颂贝抬起头，略微严肃地看着霍天航。“感情你是预谋的？”
　　“在飞机上我就说了，一直陪着你。”霍天航将五指插入颂贝的指间。“别让我食言。”
　　“我很喜欢你在身边的感觉，可……是不是太快了？你是在……”
　　“表白。”霍天航蹲下身，仰视着眼前红着脸的年轻人。“我们可以慢慢来，会有很多很多时间。” @
　　“很多很多的时间？”
　　“比你想象的多。”霍天航抬手揉了下颂贝的头发。“好了，见到我了，我也表白了，接下来做什么？”
　　“我想回家。”
　　“好，回家。”霍天航凑上前，自然地亲了亲对方。
　　这个吻，落在了唇间。
　　
　　回家的路有些漫长，两个人一致地都放弃了坐飞机。
　　在公路上慢慢前行，沿途看着风景，还坐了一次渡轮和一次三轮。
　　回去的路远比颂贝想象的长，他的照片只记录了他生活的那一个小小的圈子。
　　但是那条路，却也和他想象的一样美。
　　“我觉得这一路，我看到了所有我可以看到的景色。”
　　“还没有。”霍天航从后面环住颂贝，将下巴抵在他肩头。“一年有四季，才看了一季呢。”
　　“也是，嘿嘿，以后我们来来回回的次数多了，就都看齐了。”
　　“什么叫来来回回的次数多了？哦，你这是回娘家吗？”霍天航笑道。
　　“滚。”颂贝回头瞪了霍天航一眼，很快又噗嗤笑了。“你越来越贫了。”
　　“他们说幸福会让人露出本性。”说完，又在某人的脖颈处偷了个香。
　　“天航。”颂贝专注地凝视着霍天航。
　　“嗯？”享受般地又蹭了蹭，霍天航将颂贝搂得更紧。
　　“有没有人说过，你像一个天使。”
　　“没有。”霍天航不假思索地答道。“没有人，那么说过。”
　　“那么我告诉你，对于我，你就像一个天使，我一个人的天使。"
　　“那如果我长出翅膀和光环，你会不会被吓到？”抚过颂贝额前的刘海，又印上一个吻。
　　“以前的话，你变成什么样我都不会害怕，因为我看不到，现在吗……”颂贝坏坏一笑。“不告诉你。”
　　“别怕，好吗？”很明显的玩笑，霍天航却认真地祈求起来。
　　“怎么了？我只是……”
　　“松松，我爱你。”
　　
　　家乡的一切，都和想象中那么真实。
　　所有亲人的反应都和想象一样真切激动。
　　颂贝沉浸在浓浓的喜悦里，
　　那么真实，真实到就像一个梦，辨不清真假，或者，根本意识不到需要辨别。
　　霍天航作为颂贝的好友被热情地招待，晚上，留宿在颂贝的房间。
　　
　　这间生活了十多年的卧室，颂贝在里头绕着圈，摸遍里头每一样东西，却还是觉得不够。
　　霍天航担心地看着他，步步紧跟，最后还是把颂贝拉开，拉进了自己怀里。
　　“天航，为什么？”颂贝委屈地望着霍天航。
　　“怎么了？”@
　　“为什么我还是觉得不满足？是因为幸福来得太快了吗？”
　　“傻瓜。”还是吻，在唇角落下。“你是太高兴了，明天就会好的。”
　　“嗯，一定是突然太多的幸福，消化不了。”颂贝偷偷揉了下眼睛。“我没事儿。”
　　“那现在是睡觉，还是再说会儿话？”
　　“说会儿话吧。”
　　颂贝倚靠在霍天航身上，两个坐在飘窗上，看着窗外的小院子。
　　“那是我自己种的。”颂贝指向其中一个盆景。“我没有拍照，也没有要任何人替我描述，原来……它是这样的。那就是花，是淡淡的紫色，还有股清香，就是让人很舒服的香味，虽然……有些不一样。”
　　霍天航没有说话，揽着颂贝，认真地听他讲话。
　　“对了，天航，你说是不是因为我又看到了，其他感官把能力还给了眼睛，所以它们自己就都弱了？”
　　“怎么说？”
　　“不太一样，我不知道是哪里，但是……不太一样。"
　　“哪里不一样？”
　　“和我离开前感受到的，都不太一样，触觉，嗅觉，还有……他们说话时的语调，都……不太一样。”
　　“因为你看得到了，当然和以前不一样。”霍天航捏着颂贝的手指。“因为你也不一样了。”
　　“也是。”颂贝将头往后一靠，直接搁在霍天航的肩上。
　　“松松，你知道最大的不同是在哪里吗？”一根根揉过颂贝的手指，霍天航问道。
　　“最大的不同？”
　　“对，除了可以看到了，离开前，和现在回来，最大的区别是什么？”
　　颂贝侧着头，望着霍天航深情的目光，脸忽然红了。
　　“想到了？”霍天航追问，将脸又凑近了些。
　　“是你，天航，最大的区别是，你在这里。”
　　“所以，松松，再也不会和过去一样，你后悔吗？”
　　“我很庆幸。”颂贝说完，抬起下巴，轻轻地在霍天航的唇上啄了下。
　　“谢谢你。”脸颊相蹭，互相依偎着怀抱，从眼角滑下的眼泪，滴落在爱人清澈的眸子里。“谢谢你。”
　　“天航，离开家，独自去做手术，是我这辈子最明智的决定，因为我遇到了你，然后所有的好运都降临了。”
　　“不止好运，还有爱情。”
　　“呵呵，还有爱情。”
　　“松松，你已经看到了，也回家了，所以……我们永远在一起吧。”
　　“这是什么逻辑啊。”颂贝笑问。“哪有你这样的因果推理的？”
　　“我就是那么霸道自私地，因为爱你，所以做了很多自作主张的事，将来，松松，不要怪我。”
　　“实在想不出怪你的理由。”颂贝直起身，和霍天航对视。“现在我最大的心愿，就是和你在一起。”
　　“嗯。”霍天航猛点了两下头，用手背抹了下眼睛。“我就知道，我就知道我没有做错。”
　　“笨蛋。”颂贝凑上前又送上了一个吻。“唉，对了。”
　　“什么？”
　　“你有没有发现，从我们下飞机后，天气一直都那么好，从来没有变过。”颂贝好奇地望向星空。

　　“你想看下雨也可以，下雪也行，只要你想，能让你开心地，都可以。”
　　“其实要我开心很简单。以前是希望家里人都平平安安，无病无灾，现在，多一个你，我也希望你平平安安，无病无灾，然后我们就这样一直走下去，一起生活，一起变老。……如果吵架了，也不可以隔夜。 "
　　霍天航愣愣地望着对着天空叙述自己小心愿小幸福，然后笑得很甜的颂贝，眼睛又红了。
　　“天航，我还有好多事情没有做，我还答应过爸爸妈妈很多事。以前我怕自己一个人完成不了，现在有了你，我就不怕了，我知道再多的困难，我们也可以一起克服的，不是吗？……天航，你怎么了？”
　　“没什么。”霍天航慌乱地擦去眼泪。“我是高兴。”
　　“你傻不傻啊。”颂贝笑着给霍天航擦眼泪。“我先去洗澡了，你再坐会儿。”
　　“我想……”
　　“今天不行。”颂贝红着脸，没有去看霍天航。“你给我点时间，好吗？”
　　“我……”霍天航一下子反应过来，脸也跟着红了，忙点头。“嗯，好，我懂的。”
　　颂贝快速地看了眼霍天航，拿起睡衣跑进了浴室。
　　
　　卧室里，霍天航一个在飘窗上坐着，发呆一样地看着下方。
　　小院子变得亮堂起来，草地变成了云彩，透过云彩，看到下面的地面。
　　那里，就是人们生活的世界。
　　在那个和这里一模一样的院子里，人们穿着黑衣，带着白花，哭得眼睛都肿了。
　　那个清秀好看的青年，在长方形的相框里，笑得纯真。
　　那目光呆呆地，眸子却黑得发亮。
　　
　　好像无论在上面，还是下面，快乐的生命，总会是快乐的。
　　你没有办法把他带回来的，他就在名单上。
　　我知道，但我可以把他带过去。
　　
　　松松，
　　如果你知道我真的是天使，
　　如果你知道那次天没有再变好，
　　如果你知道我上飞机，不过是为了将你们的亡灵引入天堂，
　　如果你知道后来所有的一切，都是我给你制造的假象，
　　如果你知道，你的那些小小的心愿，都没有办法实现，
　　如果你知道你最关心的家人正因为你的离开而痛苦不堪，
　　那么，松松，
　　你还会笑着说爱我，说谢谢吗？
　　可是你又知道吗？
　　我和你的家人一样痛苦，都是至少，我还是抓住了你，
　　哪怕只是一个灵魂。
　　
　　浴室里，颂贝呆呆地站在镜子面前，手指在镜面上慢慢滑过。
　　眼睛闭上，静静地感受着周围的一切。
　　滴答的水声，皂角的香味，还是睡衣的质感，脚下瓷砖的温度，
　　都不一样了。
　　“好奇怪，怎么好像，我回的不是家呢？”
　　颂贝睁开眼睛，对着镜子里的青年做了个鬼脸。
　　“好吧，颂贝，你的新生活已经开始，不可以再多想啦。”
　　对着镜子里的自己露出一个特别灿烂的笑容，颂贝哼着小调，钻进淋浴房下。
　　
　　空难发生在10:13分，垂落到地面是10:19分。
　　没有人，生还。


