
　　他居住的地方并不大，是个有点保守的小镇。
　　他是个不太有人管的孩子，父母都在外地，他跟精神有点问题的姨婆一起住，听说姨婆年轻的时候很漂亮，和现在的他十分相似。
　　姨婆最爱的事情有两件，一是做饭，他从很小的时候就学会只挑爱吃的吃，不再试图吞下全部。
　　二是穿着漂亮的蕾丝洋装，坐在她雕饰华丽的妆镜前，一样一样地玩赏她的昂贵首饰。
　　保守的意思即是说，像他这么个没人管教的孩子，被欺负是正常而且应该的。尤其，他和姨婆有着同样的喜好。
　　他喜欢口红，喜欢眼影，喜欢指甲油，喜欢耳环，喜欢钻石，喜欢花裙子，喜欢一个正常女生所有会喜欢的东西，包括男人。
　　所有的孩子在青春期时总需承受许多压力，包括同侪、身体、功课，以及想飞翅膀又不够硬的心情，过度的压力需要一个出口，比如他。
　　便当无故失踪算小事，当万年值日生亦属平常，被踢被踹叫家常便饭。
　　这些，他没怨，反正怨恨也没有用，不如想开点过日子。
　　可是当那个人随着一声怒吼闯进他的生命里，心里仍会激动。
　　他不知道是否他的个性天生容易崇拜英雄，这个问题他没有探讨过，只是知道当与他同年纪的少年制止别人对他动手时，他的心里有了这个人。
　　他名唤弥真，一个不够男孩子气所以他很满意的名字。
　　而丰禾是他的名字，他认识他，原因无他，他们两个同班，谁都知道风纪股长的名字。
　　家里开跆拳道馆的丰禾仅凭着几声喝，即将小流氓们吓得落荒而逃。
　　他上前道谢，换来一句骂。
　　「臭人妖，别靠近我！」
　　弥真微怔复笑。「那你干嘛救我？」
　　丰禾有一双黑白分明的眼眸，加上练拳造就的肌肉，以及中上成绩，有让女孩子目不转睛的本钱，弥真亦然。
　　「我只是看不惯他们欺负弱小。」丰禾冷冷淡淡地应道。
　　弥真笑了，女孩子似甜甜的笑法。
　　丰禾狠狠瞪他一眼，转身要走，少女似的男孩却从后抱住他的腰。
　　「变态，滚开！」丰禾的声音极冷，但没有动，遑论开扁。
　　「哪里变态？」弥真声音轻柔，有一种刻意装出的女孩子调。
　　丰禾终于受不了地推开他，依然没有揍人。
　　「你就是变态，男不男女不女的变态。」
　　「你不觉得漂亮吗？」弥真不在意他的恶言，扬起美丽笑靥。
　　比起对他拳打脚踢的人、私下欺负他的人，丰禾的恶言算得了什么。
　　「像你这种违背自然的人，总有一天会受到逞罚的。」
　　很八股、保守的说法，十分像生长在这种保守小镇里的丰禾该有的言行，但弥真依然笑得不痛不痒，淡淡响应。
　　「上帝也有做错事的时候。」
　　「上天不会错，所有的一切都有其意义。」丰禾固执道。
　　弥真自顾自地说下去，第一次找到愿意听他说话的人，他有种吐尽一切的冲动，无论隔天他的话会不会传遍全校，会不会让姨婆被校方约谈，他都想讲。
　　「等我自己赚了钱，我要去泰国动手术，从此以后再也不是男孩子，我会很漂亮，会是个很漂亮的女孩，我知道我将会成为理想中的女人。」
　　他笑靥灿灿，自有一种自信在。
　　「恶心。」
　　受不了他的言行，丰禾转身就走。
　　他亦步亦趋地跟着，像雏鸟跟着母鸟一般，丰禾或许讨厌他，但不会欺负他，这点很重要，这点也就够了。
　　「滚开。」
　　在靠近丰禾家的地方，忍耐不住的少年再度回头，瞪着镇上有名的变态神经病，发出低吼。
　　弥真没出声，又走近一步。
　　「你不怕我揍你？」丰禾扬起拳头威胁道。
　　「你不会，你讨厌欺负弱小。」
　　弥真笑得灿烂，像个恋爱中的女孩子。
　　打那天起弥真总在丰禾身后绕啊绕，像只渴望主人抚摸的小狗。并且，对着每一个企图抢走丰禾的女人吠叫。
　　丰禾对他的行径从狂怒、厌恶、排斥，最终归于无奈，冷漠地看着他划地盘的举动，心知阻止不了，亦不再阻止。
　　丰禾的忍耐力在得知弥真和他考上同一所高中时消失大半，不欺负弱小已是他性格里的一部份，无论弥真的缠让他多么难受，他依然没有动手揍弥真，怎么看都很脆弱的弥真。
　　「离我远一点！」忍耐力濒临瓦解的丰禾找出弥真，恶狠狠地瞪视着。
　　弥真只是笑，笑得美滋滋的，没应声。
　　「你到底要缠到什么时候，我可不想跟你交朋友。」
　　没理会丰禾话里的恶意，弥真维持着笑，只回答前面的问题。「如果可以，希望是一辈子。」
　　他懂得打扮，姨婆给的零用钱又足够，天天穿不同的漂亮衣服，贴上各种美丽的假指甲，平心而论，他比镇上任何一个女人还美，可惜他的美丽只有他与姨婆欣赏，连许久未见的父母也斥责他是个变态。
　　「你最好离我远一点，我可不想成天看见你那张男不男女不女的脸。」丰禾逼视着他，换来他的笑靥。
　　只是眸子底，有一点点悲伤。
　　笑着，又哭了。
　　丰禾并不是个无情的人，至少，看见弥真落泪时，他退让了。
　　「如果你还想停留在我身边，就别去动手术，我讨厌人妖。」他挑中弥真最大的梦想。
　　弥真没有犹豫，笑笑地点点头，他喜欢丰禾，是女人爱男人的那种喜欢，为了所爱的男人，有什么不能牺牲？至少，他是如此如此傻的女人。
　　「你搭几点的车？」丰禾转身的瞬间，他出声问着，声调是一贯的柔柔和和，有种少女的节奏。
　　他们将要读的学校在邻县，单程三十分钟，三天后进行新生报到，毫无意外他想跟丰禾坐同一班车。
　　丰禾冷冷回眸瞄他一眼，转身离去。
　　「别对我有任何希冀。」
　　想了想，他补上这句，却没打断弥真的好心情。
　　想与丰禾搭同一班车并不难，只要从最早的班次一直等，总会等到丰禾的出现。
　　可是高中生涯并不同弥真想象，他们读的是男校，附近却有所男女合校，丰禾是很多女孩子的目标，而他似乎也乐意被当成目标，在众少女中挑选所爱。
　　弥真自认并不输她们，他只输在上帝的错误，把他生为男人……
　　丰禾交女友的机会多了，他搞破坏的功力亦有所增强，毕竟扮起女生来少有人比他更漂亮。
　　在这方面丰禾并没有太多干涉，可是平衡有被破坏的一天──
　　丰禾有了真命天女。
　　弥真依然笑着，笑起来多了一抹悲伤。
　　丰禾喜欢的对象是同市某女中的学生，他在爱情里陷落得极快，快得弥真几乎没有办法阻止，或许他也不想阻止，因为……
　　「吻我……」
　　丰禾重重皱起眉头，低首俯看一直比他矮的弥真，犹豫着要不要照办。
　　「吻我，我就不捣蛋。」
　　弥真一径笑咪咪地，笑里有希冀，他知道丰禾终究不会拒绝他。
　　「你……」
　　丰禾欲言又止，心里想着女子的清甜可人，想着昔日弥真的战绩，想着将至的约会，想着、他轻闭上眼。
　　弥真睁大眼睛，仔仔细细，怀着一点点伤心甜蜜掺杂的情绪，瞅着他喜欢了很久的人，嘴角扬高，踮起脚尖，唇瓣轻触。
　　他忘不了这天，无论原因为何，无论当时丰禾在想什么，他只牢牢记得一件事情──丰禾愿意吻他。
　　这就够了，就够了。
　　日后的每次约会前，丰禾像什么约定似的，总会拉他到阴暗角落处，轻吻他。
　　一开始的吻很轻，仅是唇瓣相触，随着岁月过去，在弥真没看见的地方，丰禾不知发生过什么，受了什么刺激，还是……还是他也对他有一点点动心？
　　笑，想起这件事他总会笑，意味不明的笑着，没胆子深究丰禾的心事。
　　可是丰禾温暖舌尖探入他口中时，他依然幸福到想哭。
　　别去想太多，别想片刻之后拥着他的少年将去何去，仅在他怀里汲取快乐，日子会幸福到快要不能呼吸。
　　时光飞逝，丰禾持续长高，比弥真高了一个头不止，弥真停留在他很满意的位置，没高到穿女装突兀，亦没矮到穿男装难看。
　　高中生涯里，弥真学会的不止完美化妆法，不止怎么用衣服掩饰他跨间的男性象征，还有什么样的吻能让他爱了好久的少年发情。
　　他喜欢挑逗他，希冀有一天他爱的人能留下来，不去赴将至的约会。
　　但，一次也没成功过。
　　就某种定义来说，丰禾是个专情的人，他的世界里没有少女以外的情人，以至于初次邀少女上床前，他很努力地拿弥真来练习。
　　关于这点，弥真很难解释他自己的心绪，做爱练习是他的提意，他的引诱，他的主动，哭泣的人依然是他。
　　这一切姨婆都看在眼里，在他每天回家时，总会走出她的天地，拥紧与她一般疯狂悲伤的灵魂。
　　紧紧地，有些疼痛的拥抱着。
　　疼痛与温暖，让他明白自己还活着，活在这痛苦的人世里。
　　平和的假象终有打破的一天，日子在高三下的某天。
　　将毕业的人面临升学压力总会做出疯狂的事。
　　弥真的成绩一贯维持在百名内，不够好但考上大学应该没问题。丰禾的成绩向来很好，打破四肢发达头脑简单的说法。但，丰禾爱的少女并不。
　　他一直没弄懂丰禾为什么爱上女子，她并不是个足以让人倾尽真心的人，至少她的传闻并不。
　　可是丰禾爱她，拒绝了其余爱慕他的人，专心一志地对待她。
　　专心一志的结果──怀孕了。
　　弥真沉默地听着丰禾苦恼的话语，挤不出平日常有的笑。
　　他的脑子里飞过相识以来的点点滴滴，有一点苦涩味在舌根泛开，眼睛发酸。
　　这几年丰禾对他好，也对他不好。
　　虽然不耐于他的靠近，却又保护他不受别人欺负。
　　听着，听着，一滴水珠落在细细嫩嫩、白底透红，漂亮的脸上。
　　他喜欢丰禾，很喜欢，很喜欢，很喜欢，有点疯狂的那种喜欢。
　　其实他可以想象不远的将来，自己露出后悔神情，想得出来唯一关心他的姨婆难过的脸。
　　可是他还年轻，可是他爱丰禾，像个疯狂的女人极尽一切讨好男人般，爱着。
　　如果刀子够利，全是软组织的腹部并不难刺，用一点点力即能将刀子推入正确的位置。
　　少女望着他，并不很讶异，有一些习惯此种场面的味道。
　　孩子，掉了。
　　少女的双亲不愿声张，毕竟他们的女儿怀了孕，闹出来对他们不利；事情后来被姨婆用大笔金钱压了下来，找了认识的医院处理，没进警局，没扯出丰禾，甚至没通知他的父母。
　　那天，事情结束后，他坐在客厅，姨婆穿着不合时宜的蕾丝洋装，戴着重死人钻石项链，面庞上却没有平日少女般的天真无邪。
　　弥真玩着手指，看着他精心画好的指甲彩绘上染了血腥，他不说话，不辩不驳，事实就如同别人看到的一样，原因不用说，他对丰禾的心情亦不用说。
　　姨婆却没有任何责备，仅只紧紧、深深、温暖地拥住他。
　　他对那天最深刻的记忆是，姨婆的泪好温暖，像温泉水滋润了他不知何时干裂冷冰的肌肤。
　　姨婆一声一声叫着他的名字，他靠在姨婆年迈的身躯上，炙热的液体落在花瓣般柔嫩的脸上，感受上天的不公平。
　　姨婆其实不是他母亲的阿姨，而是父亲这般的亲戚，正确的说她是曾祖父年老时用强硬手段得到女人，元配死后姨婆被正式娶进门，祖父辈的孩子那时跟她差不多大，怎么也不愿意开口唤母亲，而陌生地叫声阿姨。
　　曾祖父死后，姨婆得到大半财产，比任何一个孩子都富。
　　她是怎么在那个时代保有自己的权利、财富，没有人说得清楚，仅是约略推测得到姨婆曾是个精明厉害的女人。
　　再精明的人都会恋爱，独居的姨婆到底遇到了谁，发生什么事情一样是个谜，弥真有记忆时，姨婆已是众人口中『富裕的疯婆子』了。
　　唯一爱他的疯婆子。
　　「姨婆，人为什么会恋爱呢？」
　　泪光里，他问着，孩子般无助地问着。
　　这个问题姨婆没有办法回答，恋爱里，她不曾幸福过。
　　所以她也没告诉弥真一句很重要的话──
　　恋爱没有问题，问题出在爱错了人。
　　隔天姨婆帮他办了休学，之后他轻易取得免役，跟着姨婆离开伤心地。
　　免役……穿着漂亮洋装的结果，是精神问题的免役。
　　弥真倒觉得他没有问题，错在上帝将他放错娘胎，他想当女孩子，该当女孩子，比女孩子更女孩子。
　　却是，丰禾口中的变态。
　　希冀着下辈子，听说穿耳洞来世会变成女性后，他忙不迭地穿了，左耳两个，右耳三个。
　　永远都不要成为男人！
　　需要多少时间，我才能走到你身边-2-
　　跟着姨婆来到另一个国度，弥真倏然发现他未曾好好地了解姨婆。
　　他一直以为姨婆会讲日语是时代所至，没想到姨婆压根儿是日本人。
　　弥真并不了解那个时代，弄不懂姨婆的例子算不算特殊，他只是乖乖地、失神地跟着姨婆走了。
　　离开国门前，姨婆不知用了什么方法，硬是将他收养过来，从此两人正式相依为命。
　　刚到日本那年，弥真是个乖孩子，日子里只有两种事情会出门，一是买衣饰、买菜，二是上课，其余时间都跟着姨婆躲在厨房训练手艺。
　　姨婆常常说他得煮得好饭，才抓得住未来老公的心，好像他真的是个女孩子，漂漂亮亮总会嫁人的女孩子。
　　姨婆喜欢洋装，尤其是很梦幻的蕾丝，以及维多利亚风，却常帮他买和服，一件又一件目不暇给。
　　为了它们，弥真开始上课学习如何保养和服，怎么穿怎么配，长时间学下来的结果，竟是他不喜欢和服。
　　笑，到了异国才发现自个儿始终是中国人。
　　弥真始终没弄清楚姨婆的钱从何处来，仅仅听姨婆提过一次，她原在在东京有好几块地，后来想说将老死台湾，价格又不错全都卖了，没想到正好卖在泡沫经济的最高点。
　　姨婆说她懒得管，交给别人去弄，每年吃利息就好。
　　他没多问，直觉地知道姨婆的收入不止这些，但他问那么多做什么？他重建自个儿的生活都来不及了。
　　二十岁生日那天，姨婆送了他一套怎么看怎么贵的长袖和服，他微笑着穿上，不忍拂逆姨婆的大和梦。
　　姨婆要他出门玩，要他别太早回来，找个好男人共渡一夜亦无妨。
　　他微笑着点头，穿上木屐，提着小手袋，秀秀气气地回身朝着姨婆一鞠躬。
　　「お母さん、いろいろお世话になりました。ありがとう。」
　　姨婆扬起笑，泪水滴在她最爱的粉红色蕾丝上。
　　她没有怀孕生子过，这辈子，只有弥真叫她一声母亲。
　　母亲……是啊，她又怎是他的姨婆，这么多年，除了生下他以外，她一直是他的妈妈，保护他、爱他、教育他的妈。
　　新宿二丁目他闻名已久，秀气地点酒喝，朝着身旁的人微笑。他以为他能在天亮前到家，却料想不到他真的会在陌生男人的床上醒来。
　　醒来的时候记忆片片断断的连贯不了，依稀记得男人在他酒醉招不到出租车时出现，然后……然后呢？
　　他躺在床上，男人在未掩门的浴室里淋浴，空气里混和着皂香与激情的味道，不敢多想的弥真很鸵鸟地把头埋进羽绒被里。
　　却没有拒绝走出浴室的男人，那深深挑逗的吻。
　　虽然痛，但他喜欢被拥抱。
　　认识戴维克后，弥真才知道什么是SEX，从前他和丰禾之间的只是孩子嬉戏而已。
　　戴维克的本名是什么，他没问过；戴维克到底是哪国人，他没问过。只知道他是个艺术工作者，终会离开日本，知道他爱男人不爱女人，如果弥真动了手术他们之间马上完蛋。
　　一开始他们只在需要的时候见面，戴维克是个很棒的调情高手，被他拥抱是件舒服的事。他有普通男人所没有的细心，记得弥真每件衣服，注意得到他头发上的小变化，会在特别的日子送上小礼物，像个情人而非床伴。
　　弥真一直都傻，从前是，现在亦然。
　　很快地，他停留在戴维克家的时间延长，他为他煮饭、打扫，穿着漂亮的和服挽着戴维克的手出门逛街。
　　和服，戴维克一句喜欢，弥真完全陷落，开始感谢母亲买得够多，让他可以一套一套换着穿，像只为了求偶而开屏的雀，努力绽放缤纷。
　　母亲要弥真带他回家，弥真用一种混和着幸福与空虚的笑说：「我们不是恋人。」
　　不是，从没是过，一开始戴维克即告知他将有的分别，要他另觅良人，是他自己陷落了，不拔。
　　昔日的姨婆，今日的母亲大人却说，诚实的男人算是好男人。
　　后来戴维克成了弥真家中常客，弥真喜欢能常常看到他，姨婆喜欢有人帮忙吃餐桌上永远过剩的菜。
　　夏季他们一起去看烟火，趁乱在人群中唇唇相触。
　　那瞬间，他好幸福。
　　幸福的日子过得特别快，总是为爱情奉献所有的弥真，为了这个只爱男人的人几乎褪去女装。
　　他留长发，却乖乖地将它们扎好，不露妩媚；他穿女性和服，仅限于和服，其余时间男装取代了女装，长裤取代花裙子，男性古龙水取代了女性香水。
　　但他幸福，戴维克是个专情的人，在这里，在此时，他是唯一，这就够了，一切足矣。
　　机场送行那天，弥真刻意穿上相识时的长袖和服，梳了好看的发髻，钗上他最好的发饰……
　　明明拚命告诉自己不可以哭，最后的最后弥真依然哭得凄凄惨惨。
　　「我走了你就可以做你想做的事了。」戴维克笑着说。「可以穿得漂漂亮亮的，可以买好多裙子，可以不必迁就我，可以选择动手术当个女生。」
　　「我宁可当一辈子男人，换你留下。」弥真低泣。
　　戴维克笑着低头吻他，终是走了。
　　其实弥真懂。
　　戴维克给了他美丽的梦，给了他恋爱所有快乐的体认，但他若不离开，他们终会争执至分手。
　　梦，没有一辈子的。
　　戴维克爱的是男人，弥真却认定自己是女人，他能委屈一天、两天，一年、两年，十年二十年呢？终于忍受不了的时候怎么办？
　　不如现在走，留个美丽的梦，两个人都快乐点。
　　回家的时候，母亲穿着整齐等着他，带他到喜欢的店吃一顿大餐，洗了温泉却没住下，他想回家，在他的床上狠狠大哭一场。
　　眼泪落尽，沉沉睡去。
　　隔天母亲送了他一套珍珠首饰，他笑了。
　　美丽爱情的眼泪，落了成珍珠，他懂得的。
　　这世上，有个人爱他如昔。
　　需要多少时间，我才能走到你身边-3-
　　戴维克离开后几个月，他暂别母亲回了台湾，虽然对故乡小镇没有好感，但他怀念台湾的风土人情，喜欢这里的食物，喜欢满街汉字的招牌，喜欢台语剧。
　　严格说起来，他并非回乡探亲而是来玩。却又不像玩，租了间小小的公寓，带足了衣服，又拚命地买衣服，每天每天花艳艳地出入他唯一知道的同志酒吧。
　　遇见那个人是在离开台湾前一天。
　　那天他一反常态没做打扮，简单的Ｔ恤、牛仔裤，身上仅有肥皂香，脸上只擦了他爱用的保养品，柔柔长发简简单单绑了马尾，用得还是中午便当的橡皮筋。
　　那个人却在此时对他展开追求。
　　弥真对着男人浅浅一笑，年轻的面庞上淡淡的没有激情，复又回头喝他的气泡矿泉水。
　　他今天前来是为道别，不是钓男人，或被人钓。
　　可是男人拉着他进了舞池，柔柔地吻上他的面颊，哄孩子似的。
　　弥真给了他一个白眼，转身让他们的交会划下句点。
　　有些事情说来玄妙，仔细想想或许有迹可寻，无论如何他爱丰禾，爱戴维克，却对眼前的男人没好感。
　　不知是否因为男人太过唐突的态度，或是他身上散发出来的花心感让弥真不安，总之，这个人，他连一夜情都不愿意发生。
　　孽缘之所以孽，当然是因为他们又相遇了，在日本，在日本的街头上。
　　这次，他没放他走。
　　严格来说，弥真不是个爱混夜店的人，跟外出玩闹比起来，他更喜欢待在家里打扫，跟着母亲学作菜。
　　戴维克走后他身边维持空白的原因，大至如此。
　　但是母亲老了，她镇日微笑着，有意无意探探弥真的口风，希望他身边有人，希望他幸福。
　　他总也笑着，不知空白的感情将落于何处，身边没有人让他心动。
　　母亲病入医院时，弥真慌乱地找上男人，只因他身边没有其余选择。
　　「我们交往吧。」电话里，他急促地说道。
　　「如果我拒绝呢？」男人笑答。
　　「那我只好去店里，随便买个男人充数。」
　　男人笑着，笑声让弥真忐忑。
　　「我怎么会让你如此为难。」
　　笑声最后，男人低沉的声音如是道，弥真闭上眸，不知该怎么回应。
　　其实他没有牺牲什么，只是他仍觉得心沉沉往下落，难受地。
　　「你不问吗？」
　　挂掉电话前，男人忽尔问道。
　　「问什么？」弥真傻傻地反问。
　　「我的名字，你总不会连自己情人的名字都不晓得吧。」男人的声音很好听，带着笑时却让弥真有种被嘲弄的厌恶感。
　　「我知道。」弥真轻声虚弱地回应。
　　他的名字听过一次就忘不掉，至少弥真忘不掉。
　　丰，单名一个丰字，丰禾的丰。
　　男人陪着他作戏，在母亲病床前进进出出，帮着他找到好医生，请专人打点一切。
　　母亲出院那天，温和地执起丰的手，要他好好照顾弥真。
　　弥真笑盈盈地没露出破绽，眼角却泛起泪光，母亲以为他感动，要他别孩子气，不知他在为欺骗而内疚。
　　他和丰并不适合，这点弥真很早即知。
　　初遇那天，以及在街头偶然相逢时他都穿得简单，丰并不晓得他骨子里是女人，生错性别的女人。
　　对于丰的误会，弥真的反应是照了一整天镜子，试图从镜中的身影找出端倪，怎么他们都看不出他骨子里是女人，戴维克是，丰也是。
　　跟爱和服的戴维克不同，丰压根儿受不了他穿女装。
　　他没有直接抗议，仅是带着弥真不惜血本地买了一套又一套男装，拚命称赞他穿起来好看，弄得弥真的衣柜一半是男装，一半是女装。
　　密切往来后，弥真弄懂讨厌丰的理由，跟丰本身无关，一半是他的名字，一半是他的声音，他的声音很像国中时附近一个会欺负他的大学重考生。
　　其实不关丰的事，但他就是讨厌，本能的厌恶。
　　矛盾的是，他跟丰在两点上很合，他喜欢丰的家人，母亲也很喜欢，喜欢到差点不问弥真同不同意就将他嫁了。
　　二，床上很合，合到每次结束后，弥真都会坐在床上自我厌恶，弄不懂他怎么会跟讨厌的人上床，还觉得快乐。
　　交往之后丰曾跟他提过他父母的婚姻，以及他跟家里的抗争。
　　丰大至上算是日裔第三代，实际上混了蛮多国的血。
　　他的祖父是住在海外梦想大陆的日本人，汲汲求生了一辈子，娶了个白皮肤、说英文、开朗的女子为妻，生了一堆萝卜头。
　　外祖父则是中国人，逃难到了彼岸，娶了个说闵南语的秀气女子为娶，一样生下一群萝卜。
　　外祖父对女儿的终生并不担心，唯一的坚持是不能嫁到日本鬼子，老人家对当年的战争记忆犹存。
　　两个亚裔第二代谈恋爱的时候讲英文，成天谈情说爱完全忘了问问家世问题，女孩子到男方家吃饭时男方家长不在，看着白皮肤的未来婆婆，女孩子暗自高兴，不是日本人就好。
　　女方家长对混血的男子尚可接受，觅了个黄道吉日要男方来提亲。
　　对于白种人弄不懂中国人的习俗，老爹尚可包容。想当然尔，见到一个白种女人所有人自动讲起英文，该发现的事仍旧没人发现。
　　订了日子，拍了电报给人在远地的男方家长，家长承诺结婚当天赶到。
　　帖子发了，喜宴订了，连喜饼都想法子做了，结婚当日女方家长傻了。
　　他恨了大半辈子的日本鬼子，愉快地朝他行礼。
　　老爹丢不起脸，咬牙嫁了。
　　之后，两夫妻又生了一堆萝卜，其中一棵叫丰。
　　丰的家是做生意的，几年前在日本成立分公司，把丰弄来主管。
　　放出去的野马什么事都做得出来，隔年家里即接他的出柜电话，从此人仰马翻。
　　一开始是劝，家族里稍微能讲上几句话的人全到了，丰依然故我，他说那段时间他很堕落，夜夜跟不同的人度过，好在理智还在记得做安全防护，家里人看不下去后来干脆把他拎回国关禁闭。
　　顺便一提，听完这事后弥真吓得跑去做筛检，却没弄清楚丰糜烂的生活已是多久前的事情，天真外加没常识被母亲笑了很久。
　　之后发生了什么，丰妈妈炒米粉给弥真吃时略略提过几句。
　　回家后，丰把自己弄得人不像人鬼又不是鬼，靠打营养针过日子，他说他不是故意但真的吃不下东西。
　　最后，大家都依他了，心疼地依了他。
　　说罢，丰妈妈盛了一盘正港台湾味炒米粉给弥真，笑咪咪地说：「我还怕丰会带什么可怕的人回来，好在是你，嫁来我们家当媳妇吧。」
　　他暧昧笑笑，没胆子跟丰妈妈说，他和丰家谁都处得来，就是跟丰不对盘。
　　可是人的个性不会在短时间内变化，他依然是容易求全的性格。
　　丰带他和母亲渡海见丰的双亲时，他已经有骑虎难下的感觉，母亲又和丰家人好到三不五时丢他和丰在日本，一个人跟丰家人住，俨然已经结为一家，和和乐乐的。
　　弄得弥真没法提出分手，虽然他很想，真的很想。
　　为了这件事他哭过不止一回，弄不懂为什么他就是没法爱丰。
　　在他生命里，丰是待他最好的男人，只要他肯付出爱情，等待着他的一切都很美好，如梦似幻地。
　　但他没办法就是没办法，爱情非关理智他无能控制。
　　丰似乎知晓他的心情，却从未开口询问，避去尴尬。
　　但丰对他越温柔，失衡的感觉越严重。
　　认识两年后，母亲把在日本的房子处理掉，用欣慰神情要他搬进丰的住处。
　　他不忍拂逆，没料到小小的乔迁宴，聚来丰家所有人，他在众人包围下几乎窒息，想着将要跟这个男人同住一辈子……
　　那夜，他吐到挂急诊。
　　这辈子第一次知道什么叫身心症。
　　众人走后，丰在附近帮他租了一间小小的公寓，办了可打国际电话的手机，帮他瞒着大家，让他有一点独立的空间。
　　丰帮他挑的家具，帮他挑的生活日用品，等住进应该很独立又陌生的空间，弥真终于懂了，懂他为什么不爱丰。
　　柜子里满是男装，妆镜前放着男性用品，鞋柜里是男鞋……
　　那天，他去了丰的屋子，穿着他新买的洋装，指甲彩缯画得美丽万分，眼影用了三种颜色，又新颖又调和，脖子上的珍珠项链是戴维克离开时母亲送的。
　　他对着丰笑，悲伤的笑了。
　　这个人爱他？爱的究竟是什么样的他啊？
　　如果丰那天没有说了那句话，他可能当场就摊牌了，可是男性身躯包裹下的是女孩子的心，有点梦幻的女孩子性格。
　　他喜欢丰弯起嘴角，用曾经让弥真很讨厌的声音说道：「很漂亮。」
　　听着赞美，他试图扳起脸，没成功。
　　「眼影是你画的吧，别人没法画得这么漂亮。」
　　满口蜜的男人让他红了脸，尤其他看过丰对别人的严谨。
　　喜欢听好话的弥真，那天躲在厨房做了一桌菜回报男人。
　　他见识过丰家的人，有点美式风格加上细心，对于所爱的人向来称赞得很彻底，在沉默环境长大的弥真特别抵抗不了这种攻击。
　　最后，把自己也送给丰吃了。
　　丰的工作是一阵忙一阵闲，闲的时候会带弥真渡海探望母亲以及丰家人。
　　弥真再想念母亲也不敢自己过去，怕他们一人一句问丰的近况，他不知该怎么回答。
　　他问过丰为什么爱他，丰沉思良久，给他一个很适合的回答：「如果诉说得完，就不是爱了。」
　　弥真瞬间沉默，想起跟丰家人住一块的母亲，想起对他很好的丰妈妈。
　　想起往昔母亲总会端出满坑满谷的菜，想起每次渡洋而去时，丰妈妈特别为他做的台湾小吃，丰家奶奶会烤蛋糕给他吃，爷爷陪他安静的钓鱼。
　　他们待他和母亲这么好，无非是希望他能让丰幸福，可是他却不爱这个人，无法爱。
　　那一夜，他哭着入睡。
　　顺便一提，丰被他哭烦了，干脆把他弄上床，换另一种哭法，再醒来头脑昏昏悲伤的情绪已去掉大半。
　　勉强保持的平衡终有破坏一日，在遥远的，海洋的另一端，他的母亲在丰家过逝了。
　　她死在睡梦里，死状安详。
　　弥真接到消息哭到不能自抑，丧事全赖丰打理。
　　丰的妈妈在丧礼后紧紧抱住他，抱住他快速消瘦、单薄的身子，丰在一旁细心地用手绢拭去他的泪。
　　这是丰的细心，依他的哭法，再用面纸擦只怕要破皮了。
　　「不哭不哭，你还有妈妈啊，从今以后我是你妈妈，谁敢欺负你妈妈都会保护你，不哭。」
　　丰妈妈的声音像个母亲，哄他像哄亲生子，挨着温暖的怀抱，泪水渐渐停歇。
　　他好希望能生在丰家，合情合理地拥有这些家人，在被爱的环境里长大。
　　「我是你妈妈，你还有我们。」丰妈妈拍抚他的背脊，爱怜地。
　　他在另一个妈妈怀里入睡，醒来时抱着他的人却是丰。
　　他呆呆地望着这个爱了他好久，他却不爱的男人，蓦地觉得有点冷。
　　「对不起。」
　　望着男人因为混血、融合众家之长而好看的脸，他仅能吐出这三个字。
　　丰安静地，瞅着他的眸子有些悲伤。
　　「对不起。」
　　弥真没哭，哭不出来，他没负过谁，但他负了这个人，负得好多好多。
　　「是我甘愿的。」他沉声道，声音意外的清朗。「因为你值得。」
　　那天之后，他很认真的试，试着爱丰。
　　换下了丰不喜欢的女装，住在他的屋子里，每天把屋子打扫得纤尘不染，为丰煮饭，为他搭配衣服，跟他出游，跟着他出席家族聚会，做个尽职的伴侣。
　　失去母亲的痛和失衡的生活维持不了多久，没有爱情支撑的日子十分难熬。
　　他开始躲在房里整理母亲买给他的和服，以他的年纪还能穿的长袖和服，在箱子最底看见母亲乔迁宴时送他的白无垢，弥真怔怔难以动。
　　母亲希望他穿着它嫁给丰吧，所以还买了幸菱，可是他不想啊，不想啊……
　　没有人听见他内心的嘶喊，只看见他表面上灿灿的笑。
　　生日当天，他穿上许久未穿的长袖和服，挑了一条特别华美的腰带，长发梳得光亮用了他最漂亮的发饰，载上耳环，穿上漂亮的木屐，拎着小手袋。
　　望着镜中的自己，弥真呆呆出神，好久未曾看见的妆扮，漂亮的妆扮，彷佛他就该如此，合该如此，他不是男性，不该是……
　　傍晚，在灯火通明的客厅里，弥真秀秀气气地坐着等丰回家。
　　怀着坚决的等待，悲伤的坚定。
　　望着他，丰拎着礼物的手十分僵硬，从他的表情预知了结果。
　　弥真端正地跪坐着，恭谨朝着照顾他多年的男人一拜。
　　「对不起。」
　　到了最后，他仍然只会讲这么一句话。
　　丰用他从未看过的愤怒将手中的东西摔出去，掩面靠在墙上。
　　他长跪着，除此之外他不知道他还能做什么。
　　彷佛过了一世纪那么久，丰换回原本的和善面庞，轻声道：「我跟料亭订了位子。」
　　他抬头，没有应声。
　　「生日快乐，是你喜欢的那家料亭。」
　　眸子闭了又睁，扬高笑，假意但仍灿灿，起身整整了衣衫，挽上丰的手，像对亲昵的情侣。
　　可是两人心里都清楚，分就分了，今天的甜蜜不会延续到明日。
　　用餐时两人皆沉默，全餐的最后是白饭，和配饭的酱菜。
　　「你做的酱菜比较好吃。」挑起一片萝卜，丰笑着打破沉默。
　　弥真抬眸直视着他，望着他将饭和酱菜咽下，望着他用悲伤神情看向自己。
　　「对不起……」
　　「你喜欢穿女装我又没不让，等会儿带你去买好不好，你喜欢什么牌子？」男人笑着，讨好的神情曾经出现在弥真脸上，而今是男人讨好他，男人爱他，残忍的是他。
　　「你明知道问题不在这里。」轻轻地，弥真说出这些年未曾说出的话。
　　男同性恋爱的是男人，他不是，他是渴望成为女人的男人，跟爱女人的人在一起才有幸福可言。但丰是彻底的同性恋者，而非异性恋或双性恋。
　　丰放下筷子，专注地看着他，语调蜕化为许久未曾听过，带点嘲讽的调子。
　　「是吗。」
　　到家前，丰仅说了这么一句话，到家后又是另一回事。
　　人都有好几个面，丰从没对弥真露出残酷的一面，但不代表他没有。
　　没察觉异样的弥真，坐在熟悉的客厅里，仍然只有那么一句话，虽然不足以表达他的歉意，可是他不会说别的了。
　　「对不起。」
　　丰，对不起辜负你的情意；丰妈妈，对不起没让你的孩子幸福；母亲，抱歉骗了你……对不起。
　　「我没要求你什么，只要你肯留下就好。」
　　「可是，这样对你我都不好。」弥真困难地表达心思。「你是好人，你值得更好的人，总会有一个爱你，你也爱的人存在，现在不分别怎会有将来的邂逅。」
　　离别是他唯一能为丰做的事，祝福他遇见更好的人。
　　「你怎么知道对我来说，什么是幸福。」丰神情悲哀，悲哀于他们相识多年连这些都没谈过。
　　子非鱼，怎知鱼苦或乐。
　　「那么你能接受吗？我还是想去动手术，这个念头没有断过，我想当女人，完全的女人。」弥真坚然。
　　「维持现状不行吗？」语气几近恳求。
　　衣饰华美的人摇着头。「我不爱你。」
　　这句过于坦白的话瓦解了平和假象，丰倏地站起，替自己倒了半杯酒，一饮而尽。
　　「告诉我，你再来要怎么维生？」
　　丰站得有一段距离，平冷面庞上情意隐去。
　　弥真疑惑地望着发问的男人，他记得母亲有遗产，应该不少才对，不足以让他维生吗？
　　「你在想遗产的事对吧，你没仔细看过文件吗，令堂的财产早在她生前就花光了，留下的部份扣掉遗产税还不够你一个月的花费。
　　丧礼的钱是我付的，你最近的花费是我付的，离开了你要怎么活？高中肆业除了打零工还能做什么？劳力工作你有办法吗？」
　　弥真静默着望着被他所伤的男人，不知该说些什么。
　　「钱的事我自己会想办法，对不起。」弥真又是一鞠躬，态度不动不移。
　　男人没再试着用言语沟通，用他甚少使用的蛮力将纤纤弱弱的弥真扭入甚少使用但弥真常常打扫的客房里。
　　他没跟弥真说过，套房设计的客房没有窗户，通风孔亦被死锁，没装电话，遑论网络设备，而且可以反锁，若发生火警被锁其中的人绝对逃不出去。
　　衣衫被剥去，发饰悉数扯落，男人将他压上床，狠狠地。
　　望着瞬间改变的人，弥真蓦地忆起多年前为了丰禾行凶的自己，思即此他闭上眼，回拥男人，由他在身上肆虐。
　　清醒时，男人坐在他身边，手里握着电视摇控器，一台转过一台，什么都没看进眼里，却记得关成静音不吵他睡眠，记得帮他处理善后，记得把他睡惯的枕头、棉被搬来……
　　「如果我能爱你就好了。」弥真用低哑的嗓音道。
　　丰握住他的手，紧紧的，弥真看不见的面庞上，有一颗炙炙的泪。
　　他有一点弄不懂事情怎么会这样子，总之他还住在丰帮他租的小公寓里，接受他的照顾。
　　「让我照顾你吧。」
　　那天的最后，丰如是道，而他没有反对的力气。只是看着这个男人，心越来越痛。
　　丰开始帮忙接触手术的事，包括事前的辅导、费用、术后照顾等事。
　　可他们都明白，彼此不再是情侣关系，弥真的生活和往昔一般闭锁，镇日关在家中做他最近迷上的压花，除了必需的行程，偶尔到丰的屋子打扫、做饭外几乎不出门。
　　丰，则开始试着和别人交往。
　　分手的事却忘了告知丰家人，大盒大盒的礼物从远洋寄来时，弥真更没有告知的勇气，丰亦沉默着。
　　受不了沉重气氛，他终决定回台湾。
　　丰托人在他希望的城市弄了间小公寓，把他大批大批的衣饰寄了一半过去，却留下他睡惯的枕头与羽绒被。
　　「留给我做个纪念吧。」他刻意不看弥真，声调低沉。
　　弥真不管他有没有看见拚命点头，忍住眼泪。
　　他这辈子，负了这个男人，负了他的情，负了他的意，负了他好多好多。
　　几年前他在机场送戴维克，哭得凄凄惨惨，这次丰送他，他忍住眼泪，没有哭。
　　不想有太多时间尴尬，原本算准了时间到机场，没料到世上有班机误点这回事。
　　弥真当下决定提前入关，一直沉默的男人却在此时拉住他的手。
　　「这个，本来想在你生日那天给你的。」
　　小巧的方形红色绒盒被塞进他手中，不用问也知道是什么。
　　「不给你，我也不想给别人，如果你觉得讨厌可以丢掉没关系，我建议是拿去卖，一个人生活需要用钱。」
　　含着眼泪，他除了点头依然只会点头。
　　虽然知晓其中是何物，弥真仍旧开来看，简单大方、男女适宜的钻戒，是他有次看上的，他记得，还记得，记得那天他说如果结婚，就要这个。
　　细心的男人，记得牢牢的，他却选在他求婚那天，诉说分别。
　　弥真没说，没说其实他会，如果让丰抢前一步求婚，他会答应的，会答应的！
　　这世上，还有哪个男人谁比他更爱他？
　　收起绒盒，他在丰的怀里拭去泪水。
　　时光难以挽回，他们分别了，该分别的！他没有权利把他不爱的男人绑在身边，做了决定他不悔。
　　为丰禾行凶时没悔，送走戴维克时不悔，现在亦不会后悔。
　　重新挤出笑容，挥手道别。
　　转身的瞬间，丰拉住他，表情是未曾见过的困难扭曲。
　　「如果……」
　　他直勾勾地望着男人，不懂他要说什么。
　　「做了手术，如果你还有一点点愿意，来找我。」丰快速但清晰地说着。「我没试过，不知道能否接受，但我会努力，给我一个机会，让我爱你。」
　　弥真僵立原地，一时没法接受听见的话语。
　　接受什么，成为女人的他吗？
　　泪水不受控制的落下，心里开始有一点点恨。
　　为什么到了这种时候才讲这种话，如果他早些时日开口，他会爱他的，会爱上他的。
　　迟了，一切都迟了。
　　飞机上，弥真取出戒指，套上左手无名指，最靠近心脏的手指。
　　哭得凄凄惨惨……
　　到了台湾，他找出一条皮绳将戒指套上，挂在颈间当成纪念。
　　台湾和日本的物价差有点多，丰事先帮他存在银行的钱有点太过，让他没了找工作的意愿。
　　昔日与丰初遇的地方存活至今，弥真常去，店主说他是活招牌，每天穿得漂漂亮亮的，一坐就是一夜，永远笑着，像个广告。
　　弥真笑笑，没对店主的玩笑做回应。
　　坐得时间长了，引来一些怪怪的人，弥真总是婉转回拒，跟一夜情比起来，他觉得DIY还好点，如果心动他不排斥再谈恋爱，可惜没有。
　　和丰相处了三年多，即便不是爱情也会有别种感觉，生生挖除那部份，还是让他心里乱乱的，有点痛楚。
　　人生十分有趣，有趣的是他在店里遇见国中同学，当时欺负他欺负得特别严重，原来是为了掩饰。
　　聊了一会儿，没提到丰禾，没提教会他什么是激情的戴维克，没提到刚刚离开的丰，不着边际地说着话，然后分别。
　　隔天，他在老位子上，桌上放着淡淡的调酒和一碟店主特别请的三明治。
　　那个人走近他时，他一眼就认出他来，仅管经过这么多年，仅管当时他们还是孩子，他依然认得他。
　　丰禾，他生命里第一个男人的名字。
　　他们同年，二十四、五的年纪才刚刚当完兵，据说当兵时是一个男人一生里体格最好的时候。
　　丰禾依旧比他高，甚至比记忆里还要再高一点，结实的肌肉看起来很迷人，仍然是他喜欢的相貌。
　　弥真敛起微笑，平和地望着他曾疯狂爱过的男人。
　　丰禾却避开他的视线，跟酒保要了杯威士忌。
　　弥真等着，等丰禾先开口，不然他不知该说什么。
　　很久很久之后，丰禾开了口，吐出三个最近弥真常听到的字。
　　「对不起。」
　　弥真的笑靥消失，低头呷了一口酒，却没再抬头。
　　他没有期望过丰禾会向他道歉，更没想过他们会再遇。对不起是吗，原来对于当年的一切他也觉得抱歉，原来在丰禾眼里，他不止是个变态而已。
　　「其实蛮漂亮的。」玩弄杯中圆形冰块的丰禾小小声地说。
　　弥真先是讶异地扬起眉，旋即了解丰禾说的人是他。
　　人会变，真的会变，昔日不敢坦承的事终会诉出。
　　那天之后丰禾常常会出现，他刚在这个城市找到工作，荷包并不充盈但他想见弥真，好像补偿什么地天天前来。
　　原来丰禾找过他，听了旧同学说他会在这里出现，立刻寻来。
　　对物价已经没什么概念的弥真，在店主提醒下才想到入场费的问题，改跟丰禾约在别处见面，比如他的小公寓。
　　弥真喜欢台湾小吃，在外头吃过后总会回家试着煮，富裕出身嘴巴精的丰都满足于他的手艺，丰禾更没得挑。
　　看着丰禾的好胃口，煮菜的人却红了眼眶。
　　他以前常常煮给另一个人吃的，另一个比他高大的男人。
　　逝去的不要多想，想也没有用。明白这层道理的弥真没有哭，起身帮丰禾添了碗新饭。
　　「你身边没人？」
　　一个凉凉的夜里，饭后弥真咬着冰透的梨看新闻，丰禾扭扭捏捏许久仍是问出口。
　　弥真点头，一个径地笑。
　　「如果你还……考虑我吗？」最后几个字一反原本的吞吐，说得相当顺。
　　他的话让弥真笑不出来，如果是当年丰禾这么说他会高兴得飞起来，可是现在……
　　他看向远方，静默着。
　　蓦然想起有个人曾这么对他说过，『如果你还有一点点愿意，给我一个机会，让我爱你。』
　　叹息后，他望向丰禾。
　　「你想过后果吗？你轻松说的行为至今被视为异端，不被社会接受，你想过后果吗？或许我们之间三天五天即告吹，但标签贴上了，三年五年都不一定拔得掉。」
　　他想起离开台湾的时候，想起亲生父母嫌恶的脸，想起丰家人口中淡淡的过去，丰那让全家族为之动容的抗争……丰禾，想过吗？
　　他的话让丰禾笑了，开朗的笑法，好似他什么都不在意。
　　「我说我都想过了你大概不会信吧，但是人生里若不牺牲点什么，何来得到。」
　　丰禾的笑是他喜欢的感觉，忆起当初为何爱上他，阳光直接的感觉跟任何人都不同，他对少女专心，弥真不止一次想过如此这个男人爱他就好了，专心地，只爱他一个。
　　「牺牲？」
　　「总是会有的吧，习惯不同，想法不同……」丰禾用温和的声音解释道。
　　弥真安静着，他总是迁就别人，压抑维持不了永远，对丰禾他变成疯狂，所以他没挽留戴维克，是这样吗？
　　那丰呢？他迁就过他什么？
　　试着爱他时成天穿着男装，想离开时完全任其本性，他的世界为什么总是二分法，没有调适。
　　忘了怎么送走丰禾，只记得他没有应允。
　　那夜，他没入睡。
　　如果要试，如果要弥真自己决定值不值得试，如果由他定夺……
　　他想再跟丰重来一次！
　　不要是那么强烈的进入，给彼此一点空间调适，他也牺牲什么，也做点什么，不再是单方面的追逐。
　　不再是为了安抚母亲，不是为了对丰家人的欠负，不要在意他的名字与声音，单单看他这个人，看他值不值得心动。
　　做他从没做过的事，还原成单纯的两个人。
　　如果可以，如果他对他有感觉，手术的事他可以放弃，不让丰去面临调适问题，也让他稍稍安心，觉得负欠得少一些。
　　想着纠结在胸口的痛，减轻许多。
　　头等舱的座位永远很好调。
　　性格里有点说是风就是雨的弥真，搭最早一班飞机飞往丰住的城市。
　　下了飞机他才想到重要的问题，丰身边有没有别人了？
　　怀着一点不安，他从机场拨手机给丰，号码没变，声音依然，只是懒懒的不怎么有精神。
　　「我在日本。」
　　弥真怯怯地说道，不确定对方还要不要他。
　　他听见电话掉到地上的声音，愉快地笑着，相处三年多这点辨别能力他尚有。要的，丰还要他。
　　杂音过去，丰的声音回复平稳。
　　「钱，我还有，不是那个问题。」
　　弥真的心情很好，好到有一点不可思议。
　　不管丰在说什么，他决定自己过去，凭自己的意思决定行进方向。
　　「我搭出租车过去，你感冒了吗？要不要吃稀饭，我一会儿弄？」
　　虽然问了问题，他却没听响应，啪地挂掉电话，去出租车处排队。
　　丰窝在家里发霉，这是弥真的结论。
　　把人丢进浴室，家里打扫干净，四个炉同时开动，电饭锅里是稀饭，病人专用的那种。
　　望着干干净净的屋子，望着洗干净的男人，弥真扬着笑整理冰箱，庆幸丰家附近有超市，不然他不知该怎么办。
　　一切弄好，食物放上桌，叫男人吃饭的时候，弥真站在客厅入口，望着他相处过三年多的男人，有一种到家的安心感。
　　「丰，我们交往吧。」
　　三年前，他讲过同样的话，可是意义不同，绝不相同。
　　弥真花了一段时间找寻两人共同嗜好，他不想再为了谁完全改变自己，也不希望丰完全迁就他，有一点距离比较好。
　　两个月的积极寻觅，几分讶异的发现，他们的共同喜好只有一个──到附近的公园散步。
　　这样就够了，非常足够。
　　散步慢慢变成假日前出外踏青，踏青慢慢变成爬小山，回到丰家时一样去爬山、划船……
　　戒指，现在还在胸前当项链，无因为它，载着做家事容易把东西刮伤，也不卫生。
　　纵使丰有一丁点不高兴，但他仍爱穿女装，取而代之的让步是，他不会去动手术，维持原状。
　　他和丰禾仍有连络，单纯的朋友而已。
　　后来他听别人说，如果房事很合，喜欢对方的体味就是非常、非常喜欢了。究竟为什么非常、非常的喜欢花了三年都没变成爱，弥真弄不懂，丰却说他压力太大了，把自己搞到不懂什么是爱，什么不是爱。
　　听话的时候弥真皱着眉，现在才发现丰挺、挺容易替他决定事情的，反正他习惯被动无所谓，别犯到他的禁忌即可。
　　但，为什么他之前一直觉得丰很好，丰很棒，丰是个好男人。
　　沙猪，根本就是只沙猪，用糖果包装得漂漂亮亮的沙猪！
　　其实弥真知道，会抱怨的时候，已经是爱了，很爱很爱。
　　丰妈妈……哦，他现在改叫妈了。
　　妈盛炒米粉时低声笑着说：「我以为你们完了呢，现在挺不错的嘛。」
　　弥真呆在原处。原来大家都知道，他一直以为所有人都被瞒得牢牢的呢。
　　「什么时候结婚？」丰的哥哥自个儿盛炒米粉顺口问。
　　「有必要吗？」他反问。
　　有差吗，丰的妈他叫妈，丰的爸他叫爸，哥哥、弟弟、姐姐、妹妹、爷爷、奶奶、堂姐、堂弟全都跟着一起喊，结不结婚，有差吗？
　　此语一出，在场者全部凑过来。
　　「你就让丰每年了红包，不让他有机会捞啊？」
　　弥真笑了，低头吃炒米粉。
　　「真的不要结婚。」
　　家族餐聚上当着众人的面，丰朗声问他。
　　弥真笑着。「没必要。」
　　「好！」
　　丰低头亲吻他的脸颊，他害羞闪开时，淫贼则朗声对着众人道。
　　「不结，绝对不结！」他的声音压过起轰的众人。「结了婚每年要给红包，多划不来啊，我跟弥真两个每年可以领双份呢。」
　　商人本色让大家都笑了。
　　「我一次给你双人二十年份，结！」
　　丰妈妈豪气干云道。
　　「不划算！」丰快速反驳。「依现在的平均寿命，我们俩的人生可不止二十年。」
　　丰家拥有极大发言权的外祖父，一口喝干手边的酒，声沉但俱有极大权威地说道：「我给二十年份，外加从今以后你们两个免包红包的权利。」
　　「我也加二十年份，把弥真娶进门吧。」丰爸也加一脚。
　　「只要弥真肯嫁，钱不是问题。」祖父说得更狠。
　　望着众人，丰闭上嘴，思考片刻，低头看向弥真。
　　「这笔生意挺划算的，你意下如何？」
　　弥真笑盈扁地，甜腻腻地开口道：「不嫁！」
　　二字一出，众人哗人，几个生性热情跟弥真较熟的同辈已冲了过来，极力劝服。
　　众人极力劝服的理由十分简单，外祖父年纪大了，年初家庭聚会时曾私下表示今年什么礼物都不想要，只希望把丰和弥真的事办一办，两个年轻人或许无所谓，有没有个仪式却对老人家很重要。
　　「难得这孩子跟我们家投缘，好像生来就是我们家人似的……」祖父也这么表示。
　　几个老人家都这么说了，做晚辈的当然极力促成，可惜当事人一点意思都没有。
　　「弥真，要是丰有个万一你以后怎么活？结个婚有法律保证总是好一点。」丰妈恳切道。
　　「妈会让我饿死吗？」弥真撒娇地问。
　　「谁敢欺负你，爸帮你讨回公道。」丰爸比妈更疼弥真，反应亦然快速。
　　「谢谢爸，有爸的保障我就什么都不怕了。」嘴里添蜜是跟丰学的，很好用。
　　全场一阵叹息，弥真表情无辜，丰莫测高深地望着他。
　　逼婚失败，败在爸的一句话下，可惜说错话的老人家洋洋得意着完全不知问题出在何处。
　　弥真对着亲亲枕边人笑得无邪，曾被弥真在心里暗骂是头沙猪的男人乖乖帮他挟远一点的菜，有Ｈタ牵有骨剔骨，温柔得要命。
　　一只大明虾喂进弥真口中时，他在内心默默的修正一下丰的评价，他不是沙猪，他是超级大沙猪。
　　沙猪丰订做了白纱和凤帔，件件都是漂亮到他舍不得的程度，为了要它们，婚还是结吧，唉。
　　丰又去剥虾，他皱眉嘟嘴。
　　第二只虾喂过来，他微微地点了点头，轻轻啐了他一口。「没事献殷勤，非奸即盗。」
　　「无奸不成商。」丰笑得美滋滋的。
　　擦了擦手，弥真安静地看着男人向老人家报告。
　　条件比照刚才，要度蜜月，他们想去爬爬赫赫有名的黄山。
　　嘟起的嘴渐渐柔和，勾出笑。
　　完