 文案 
棠华镇上有一户周姓人家，父母早亡，只余下一双兄弟相依为命。
内容标签：

搜索关键字：主角：二郎 ┃ 配角：王媒婆 ┃ 其它：
能糊涂成这样！”
　　二郎睁着眼，却看见那人苍白着脸躺在床上，“别看着我了，我现下丑得很。”看见那人眼神空茫，许久才回神微笑道：“还记得爹娘过世的那年么，对不起二郎，哥哥要食言了。”看见那人病痛难耐，额上被汗水浸透，却露出孩子一般天真的目光，“二郎，我想吃糖葫芦。”
　　他跑去买糖葫芦，匆匆回来。回来后，回来后……。
　　回来后，那人坐在院中大树下井沿边，全无病容，笑嘻嘻向他道：“二郎，你跑去哪里，我到处找你！”
　　
　　周二郎浑浑噩噩送走王媒婆，在院中枯坐到天黑，终于回屋点了一盏灯。
　　灯下，有谁轻轻拍他的肩。二郎回头，那只鬼委委屈屈道：“二郎，你做什么不理我，我肚子好饿。”
　　做鬼也会饿肚子么？二郎却释然一笑，“哥哥且等着，二郎这就去做饭。”
　　他起身迈出两步，又回头拉住那只鬼的手，“哥哥方才去了哪里？”
　　鬼迷茫地眨了眨眼睛，“我一直在屋里啊，但二郎失魂落魄，无论我怎么叫你拉你都不理我！”
　　二郎喉咙一紧，拉着鬼出了屋。院子里月光名盛，鬼面色青白，双唇毫无血色，脚下也没有影子，但漆黑的琉璃般的两个眼瞳中，全是二郎。
　　――二郎别哭，还有哥哥，哥哥会永远陪着你。
　　――对不起二郎，哥哥要食言了。
　　――二郎，你跑去哪里，我到处找你！。
　　二郎抬手抚摸鬼的脸颊，微笑道：“哥哥，你没有食言。”
