1、相遇 ... 
 
 
　　休斯死了。
　　
　　死于恋人的背叛。
　　
　　不过，休斯已经活了四百多年了，死亡对于他来说就像是罗素所说的一样，只是河流归于大海。
　　
　　但让他至今茫然的坐在草原上的原因是他恋人的背叛。
　　
　　“洛尔卡，你为什么这么做？我不懂。”休斯呢喃道。
　　
　　双眼茫然就像是海面浮着浓雾。
　　
　　“叮铃铃。”悦耳的铃声由远到近，渐渐磅礴深远。
　　
　　休斯茫然抬头，魔天。
　　
　　魔天，是一种不过手掌大小，外貌是清秀俊美的少年，脖子上挂着小小的铃铛，身后有一双洁白的翅膀，别看他们美丽非常，却是专门吃人的怪兽。
　　
　　特别是魔天是群居动物，他们通常是一拥而上捕捉猎物的。
　　
　　休斯却恍若未见，他丝毫没把这些东西放在心上。
　　
　　他是唯一一个达到了星辰级的魔法师，这些小东西他一个火球术就能解决。
　　
　　所以他依旧怔忪着，他不必担心这种没脑子的魔天会来打扰他，因为他的魔压会替他震慑这些小怪物，让它们绕着他走。
　　
　　这时，却有一个磁性如大提琴的声音焦急的喊：“快走！”
　　
　　休斯头一抬，顿时郁闷了。
　　
　　他曾经最讨厌的人――博恩。
　　
　　这个从前的团长，从前最冷血的人，从前最喜欢找休斯茬的人，如今焦急的跳过来，一把揽住休斯的腰，往丛林跑去。
　　
　　在剧烈的摇晃中，休斯蹙眉。
　　
　　真奇怪，为什么看着他扑过来的一瞬间自己收回了魔压？
　　
　　好像靡靡中有个声音告诉自己，如果不这么做自己会后悔的。
　　
　　甩甩头，休斯制止自己胡思乱想下去，转而注意现在的境况。
　　
　　“别害怕，它们不会发现我们。”低低柔柔的声音像是在哄小孩，休斯好笑的想。
　　
　　“谢谢。”休斯诚恳的说，虽然自己并不需要，但是如果他不是星辰级而是个普通人……所以道谢还是必须的，尽管他仍旧讨厌这个人。
　　
　　“不用谢，下次不要到这样危险的地方来了。”清澄得像清流河的眼睛。
　　
　　清流河是迪恩来大陆最美丽的河流，水清澈见底，水中有奇特的石头，阳光一照射下来，清流河会闪耀出美丽的光，水中的石头会像一粒粒宝石一般迷人。
　　
　　真奇怪，这人不是从不做分外的事情么？
　　
　　“抱歉，我没有钱财来报答你。”休斯依旧诚恳的说。
　　
　　面前的人仿佛受辱了一般涨红了脸，但是很快又平复下来。
　　
　　“我不是为了报酬而救你的。”博恩转过头，望着前面浩荡的魔天大军走远。
　　
　　“很抱歉……”我以为是。休斯很聪明的咽下了这句话。
　　
　　“没关系，毕竟我们并不熟。”
　　
　　不，我们很熟啊，虽然四百多年的岁月已经磨光了对你的记忆，但是仍记得对你的定位。
　　
　　“我叫博恩，你叫什么？”博恩是一位难得的美男子，黑发红眼，坚毅的武士气质，冷冷的刀的气息。
　　
　　“休斯。”休斯则是金发金眼的俊美的男子，不过休斯气质温和，宛如连翘花或雏菊一般，是温文尔雅一看就知道是个好脾气的。
　　
　　这次见面，像是埋在厚土的芽儿终于开始焕发出生机，开始冒芽了。
　　
　　有些记忆快从休斯繁杂的记忆中破土而出了。
　　
　　




2

2、旧人 ... 
 
 
　　休斯本来想与博恩告别的，但是他又想起了洛尔卡也是在那个团队里的，于是他道：“博恩，若你不介意的话，能让我同你一道走么？我无家可归，而且……”
　　
　　休斯不由自主的想到洛尔卡，金色的眼睛中朦胧一片，那样子就像被强风撤掉的连翘花。
　　
　　“好。”本来为难的蹙起眉的博恩不知为什么立刻答应了。
　　
　　休斯虽有些疑惑诧异，但是却没有多想。
　　
　　中了休斯无意中施放的美人计的博恩就更没有多想了。
　　
　　博恩走在休斯前面，抽出自己的剑，警惕的望着周围，这里是沉默草原，到处都是怪物。
　　
　　他的剑酷似斩马刀，也非常适合他这个人。
　　
　　休斯为了早点到达，扩散了自己的魔压，使得他们一路上并没有被怪物打扰。
　　
　　但是正因为没有事情打扰，休斯陷入了非常庞大的疑惑中。
　　
　　他的印象中，博恩明明是一个冷血的人啊，为什么自主的救他，还保护他呢？
　　
　　太奇怪了。
　　
　　可是他无所图。这是读心术告诉休斯的。
　　
　　读心术是休斯自己发明的魔法，但是读心术读取的并不详细和广泛，但是大概意向是能清楚的反应的。
　　
　　休斯很少用这种魔法，他觉得不太道德，但是如今他却由于强烈的疑惑使用了它。
　　
　　然而，却使他陷入更大的疑惑中了。
　　
　　博恩……你到底是个什么样的人？
　　
　　莫不是我认错了你？
　　
　　终于到了――铁血团的营地。
　　
　　洛尔卡欢快的奔过来。
　　
　　“团长！你找到猎物了么？”
　　
　　洛尔卡现在还是个青年，头发是棕色的，眼睛是蓝色的，稚气未脱，还是个大男孩。
　　
　　“还没。”
　　
　　博恩淡淡的答，然后道：“去叫所有团员集合。”
　　
　　“是！团长！”洛尔卡眼睛闪闪发光，而后跑开。
　　
　　休斯只觉得全身发冷。
　　
　　太久的岁月了，他怎么可能看不懂洛尔卡的眼光中含着的是爱慕与钦佩。
　　
　　“你怎么了？”博恩敏感的察觉身旁的人有些不对劲，转过头来，红得如玛瑙的眼睛中闪烁着担心与关爱。
　　
　　休斯摇摇头，示意没事。
　　
　　其实这时，休斯才发现博恩的心其实很透彻，想什么都表现在那双美丽的眼睛中。
　　
　　若是四百年前的休斯，一定是看不懂的。
　　
　　但是，经过了这么多年，而且也遇到过不少面冷心善的人，休斯渐渐学会了看透冰山面瘫。
　　
　　然而，这最大的功劳要归于莱恩。
　　
　　那个白发黑眸的千年冰山。他是休斯最好的伙伴，也是休斯最为欣赏的人，他们好到连洛尔卡都嫉妒不已。
　　
　　也是他，在洛尔卡背叛自己之后，唯一一个为了救自己而死去了。尽管自己欲救他，可是魔力被封……
　　
　　休斯压下伤感，抬头望着博恩，仿佛能透过他看见莱恩。
　　
　　“等会儿喝杯热巧克力吧。”博恩回过头道，“各位队员，这位就是我们新的队友――休斯。”简短的话，但是却让众多团员明白了，这个青年是不能欺负的。
　　
　　休斯也懂，于是他不想博恩会因此而被人抱怨。
　　
　　所以他抬起右手，一个巨大的火球冉冉升起。
　　
　　前面排列整齐的队伍顿时发出轰响。
　　
　　这个青年是高贵的魔法师！
　　
　　休斯是个很懂得适可而止的人，所以下一刻他收回魔法，抬头望着震惊的红眼睛。
　　
　　“我睡哪里？”
　　
　　“没有帐篷了，和我同住。右方第一个。”顷刻又变回红宝石般宁静的眼眸望着休斯，仿佛想知道休斯到底是想干什么。
　　
　　“别，我没恶意，仅仅是一个找不到前方的人罢了。”金眸澄澈清亮，表情微显黯然，足以让任何人信任他。
　　
　　“好好休息。”博恩淡淡的道。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　没有回答，博恩走向队伍中。
　　




3

3、旧事 ... 
 
 
　　躺在睡袋里，休斯愁绪万千。
　　
　　洛尔卡从未说过他喜欢过博恩，这意味着――洛尔卡从未信任过他，也就更谈不上爱他了。
　　
　　唉，活了那么多年，竟连这个也没看透。
　　
　　真是白活了，这就是盲视么？
　　
　　本来还想探究洛尔卡为什么背叛自己的休斯决定放弃了。
　　
　　既然自己又活了过来，那么一切就重新开始吧。
　　
　　一条河里有那么多鱼，何必偏要吃特定的一条呢？
　　
　　不过一会儿，博恩走进来了。
　　
　　“休斯，用饭时间到了。”
　　
　　“谢谢。”休斯爬起来，跟着博恩走出帐篷。
　　
　　篝火上一只只莫斯兽考得金黄流油。
　　
　　众人敬畏的眼光让休斯有些无奈，看来火球大了些，已经显出了不同了么……看来记忆差异害死人啊。
　　
　　若在一百年后，那个火球算是很小了。
　　
　　休斯坐下，接过身旁笑得有些讨好的人的莫斯兽腿。休斯微笑道：“谢谢。”
　　
　　突然想起，当年……自己似乎是因为钱被人偷，走投无路央求博恩收留的吧？
　　
　　尽管博恩说过不许欺负自己，但是也有些孩子气的来欺负自己，被践踏自尊的自己突然发出小火球，之后就是同现在一样的待遇了吧……
　　
　　洛尔卡，当时你的眼睛里就已经溢满了嫉妒与愤恨了吗？
　　
　　“休斯，你真厉害啊！我学了魔法几年了，却连一个小火球都放不出来呢。”洛尔卡不好意思的扰扰头，闪亮亮的眼睛望着休斯。
　　
　　“请问你叫什么名字啊？”休斯扬起抹柔和的笑容，宛如优雅的精灵。
　　
　　“哎呀！我怎么忘了，真失礼，我叫洛尔卡。希望能和你做朋友，你可是博恩第二个说不准欺负的人呢。”
　　
　　“那么第一个呢，是你，对不对。”休斯用陈述的语气优雅的道出疑问。
　　
　　“是、是啊。你真聪明。”洛尔卡脸红的低下头。
　　
　　看着这个曾经的恋人娇羞的样子，休斯扬起抹低头的洛尔卡看不到的浓浓的嘲讽微笑。
　　
　　不过是因为照顾弱小的嘱咐，就被这人当成特别的照顾了吗？真是……愚蠢。
　　
　　而因这个愚蠢被践踏尊严的自己，到底算什么呢……
　　
　　嫉妒吧，同样被照顾，却比你优秀的我。
　　
　　休斯笑出眼泪，看着抬起头的洛尔卡，不好意思的擦掉泪珠，道：“你真可爱呢。”
　　
　　洛尔卡羞涩的笑笑，闪亮亮的眼睛里全是一种浓烈的嫉恨。
　　
　　“你们聊得真开心呢。”博恩走过来。
　　
　　“团长。”洛尔卡惊喜的叫道。
　　
　　“团长。”休斯淡淡的道。
　　
　　博恩点点头，挨着休斯坐下，问：“还习惯么？”
　　
　　洛尔卡不等休斯回答，抢答道：“团长偏心！休斯都和团长一起睡最好的帐篷了，还问这种问题！”语气轻快愉悦，一听就是在打趣。
　　
　　然而只有休斯知道，这是洛尔卡愤怒到极致时特有的语调。
　　
　　这时，突然有个人跑过来道：“团长！不好了！莫尔惹到雷鸣佣兵团团长了！”
　　
　　记忆的树苗瞬间抽芽散叶。
　　
　　休斯想起来了。
　　
　　对了，就是这件事让自己与洛尔卡在一起的，也就是这件事，自己才将博恩定位成冷血无情的人的！




4

4、雷鸣 ... 
 
 
　　雷鸣佣兵团，是数一数二的高级佣兵团，靠的是团长雷的狠辣的雷系刀法和他身为雷洛子爵儿子的身份。
　　
　　雷鸣算得上个枭雄。他果断、英明并且有能力。
　　
　　最重要的是他不可缺少的幸运和背景，使得他独霸佣兵界。
　　
　　从来没有任何一个人能反抗他。
　　
　　一听这样的介绍，大多数人都会以为雷鸣是个五官凌厉，霸气非常的男子。
　　
　　但是，雷鸣却罕见的长着俊美若精灵般的样貌，蓝紫色长发肆意洒脱的披着，从来都穿着一件贵族中流行的军服般的绿色鎏金盘扣装，手中拿着寸步不离的雷狂刀――数一数二的宝刀，是矮人大师里希的杰作，刀中有一只雷系狮虎兽刀魂。
　　
　　休斯蹙眉，太不好办了，当初不了解这些，自己干了不少傻事，不过幸好是解决了。
　　
　　博恩蹙眉道：“怎么回事？”
　　
　　“团长……莫尔见到他，以为是个女孩……他一见到漂亮女孩就……”
　　
　　“他还没改！我说过，不改就滚！”
　　
　　博恩站起来，宛如利剑出鞘，仿佛陡然之间一座巨山刺出地面。顿时把来报信的人吓到了，一下子跪倒地上。
　　
　　“团长，我也知道是莫尔的错。但是莫尔心地不坏，团长，你救救他吧！”
　　
　　休斯也跟着站起来道：“团长，现在当务之急是去见见雷鸣团长。”
　　
　　博恩思索了会儿，道：“你跟我一起去。”
　　
　　休斯道：“是。”
　　
　　进了帐篷，便见到五花大绑的莫尔，雷鸣蹙着剑眉，满面不悦。
　　
　　“你就是博恩团长？你是？”
　　
　　雷鸣走到两人面前，望着博恩问到，而后转头问休斯。
　　
　　休斯不由对这人有了些好感，毕竟自己已经锋芒尽敛，一看就知道是个普通人，而雷鸣居然还注意到他了。
　　
　　“休斯。铁血团团员。”休斯笑着回答。
　　
　　“我就是博恩。”博恩也回答道。
　　
　　“很好，我是雷鸣。这件事……博恩团长，你觉得该怎么解决？！”雷鸣稍稍缓和了神色问道。
　　
　　语气中的愤慨是显而易见的。
　　
　　“这件事是莫尔的错，雷鸣团长尽管惩罚他吧。”博恩毫不犹豫的道。
　　
　　“团长，你怎么能这么做！！”一时间繁杂且震耳欲聋的声音突兀的响起。
　　
　　不只是莫尔，而且洛尔卡和铁血团的一干人等都来了。
　　
　　博恩向来不变的脸也变青了。
　　
　　“你们怎么来了！”
　　
　　“我们当然是来救莫尔的！团长，你怎么能答应任他处置莫尔啊！他定会让莫尔生不如死的！”
　　
　　雷鸣似笑非笑的抱起双手，望着洛尔卡道：“博恩团长，这就是你们说的任我处置？强行闯入我的帐篷，在这里暗讽我心狠手辣，我诚心的没带一个团员来，现在却被你的团员们包围，你当我杀不死你们？！”
　　
　　雷鸣声音冰冷，煞气浓重，雷狂刀在刀鞘中震动，仿佛感受到了主人的怒气。
　　
　　众人都被这如彷如黑夜笼罩世界般的气势吓到了，抖了抖，不敢在说一句话。洛尔卡张张嘴，却吐不出一句话来。
　　
　　休斯郁闷了，他想起来了。
　　
　　当初莫尔被抓，博恩去见雷鸣。
　　
　　众人在焦急的讨论着，这时，洛尔卡站起来到：“够了！我们不要再在这里浪费时间了！不管这雷鸣有多厉害，大不了我们同他打。莫尔不过就是摸了摸他的屁股吗？他却瞬间将莫尔电晕，还要向我们质问责罚，我们都诚恳的道歉了，他还为难我们，他还以为我们好欺负呢！我们去救莫尔！让他知道我们铁血佣兵团不是好惹的！说不定团长正在为此受辱呢！”
　　
　　众人一时间情绪高涨，连当初傻傻的小菜鸟休斯也不例外。
　　
　　而后众人听到了博恩说任雷鸣处罚莫尔，便一同冲了进去，大闹起来。
　　
　　洛尔卡不敢置信的道：“团长！你怎么能这么残忍，莫尔不是有心的，而且诚恳的道了歉，要是他落在了雷鸣手里。不知会吃什么样的苦头呢！”
　　
　　当时的休斯也连连赞同，众人一起质问博恩。
　　
　　没料到博恩常年冰山的脸孔青了青，将他们赶出去。
　　
　　而后，洛尔卡带领着众人去抢莫尔，雷鸣怒不可遏的打退他们，众人热血上涌与雷鸣斗起来。
　　
　　最终博恩打了洛尔卡，责骂他不懂事，乱惹祸。
　　
　　洛尔卡流着泪吼回去。
　　
　　众人都愤怒了，一同说要罢黜博恩。
　　
　　最终莫尔被救回去了，因为雷鸣一脸不耐烦，说他们恶心死人了，并且邀请博恩到他的佣兵团去。
　　
　　就因为这件事，博恩被罢，并且受众人排挤。
　　
　　休斯被洛尔卡追求，两人在一起了，双双离开了佣兵团，另闯天下。
　　
　　现在看来，自己当初真是蠢到了极致，这雷鸣分明是个有分寸的人。男子被摸屁股，就像是被人当做了男宠还被占便宜，怎么不是一件大事。
　　
　　可是他仅仅是将莫尔电晕，凭他的地位，杀了莫尔也不惧，杀了铁血团所有人亦没什么大不了的。
　　
　　休斯见多了残忍而有地位的人把人命当草芥。
　　
　　雷鸣不过来讨个公道，给点惩罚，实在是天公地道，况且，一见这人所做所行，便知道他不会过分的。
　　
　　博恩的想法就更好考虑了。
　　
　　他不过是了解到雷鸣不算恶人，莫尔也该改掉恶习了，所以就答应了。
　　
　　然而铁血团众人闯来，不仅是惹怒了雷鸣，更是向雷鸣挑衅，这就是当面扇了雷鸣一个耳光。
　　
　　雷鸣是个有地位的人，定会杀他们雪耻。
　　
　　博恩只得快快赶他们走。
　　
　　却不料众叛亲离。
　　
　　休斯蹙眉道：“雷鸣团长，请莫生气。这件事团长并不知晓。而且，佣兵团的人们还不太了解情况，定是听了什么风言风语才这样的。”
　　
　　雷鸣仍旧抱着双手，怒气却稍降。
　　
　　“请你们走吧。我现在不想与你们谈。等你们冷静下来再来找我。”
　　
　　雷鸣是不屑与这群“热血青年”计较的。
　　
　　休斯松了口气，道：“大家，我们回去再说好吗？这件事博恩团长和我会向大家解释的。”
　　
　　众人都有些松动，看见博恩蹙眉站着，就像以往每次他们惹了祸求他帮忙时一样。
　　




5

5、抛弃 ... 
 
 
　　洛尔卡却大声喊道：“不行！这么做的话，莫尔怎么办！”
　　
　　莫尔大叫：“别丢下我啊！”
　　
　　才刚松动的众人立刻重又激愤起来。
　　
　　休斯蹙眉。
　　
　　洛尔卡不是喜欢博恩的么，他这么做到底有什么目的。
　　
　　还有这群人也真是太蠢了吧，这么容易就被挑动，团结和讲义气可不是用在这种地方的，这个时候讲义气，是害大家。博恩也太宠他们了。
　　
　　休斯叹口气道：“各位，博恩团长的为人你们不是不知道的吧？他会这么做是因为他知道雷鸣团长是不会太为难莫尔的。他为你们擦了多少次屁股？相处十多年了，你们还不了解他吗？”
　　
　　莫尔羞愧的低下头。
　　
　　众人也安静了点。
　　
　　洛尔卡却又抢白道：“可是团长也可能看错啊！这雷鸣心狠手辣，莫尔是讨不了好的！”
　　
　　“雷鸣团长的地位如何，这是人尽皆知的。莫尔可是做了侮辱性的动作的，若是你，恐怕也要追着他打吧。何况地位如此高，而且和莫尔是陌生人的雷鸣团长。雷鸣团长甚至可以血洗佣兵团以此雪耻！而他却没有这么做，你认为他会对莫尔极尽虐待吗？他不过是让莫尔受到应有的惩罚，你却百般阻挠，你到底想干什么！”
　　
　　洛尔卡却转移了话题中心，反驳道：“他根本杀不了我们那么多人！你看不起我们吗！”
　　
　　休斯升起一股怒气。
　　
　　这人有完没完！当初怎会接受了这人！恶心透顶。难怪自己会遭到背叛。
　　
　　休斯右手一挥，巨大的光系牢笼撑破帐篷，将铁血佣兵团的人困住了。
　　
　　雷鸣惊讶的道：“光之神海泼里恩的惩罚！”
　　
　　博恩万年不变的冰山脸也碎掉了一些。
　　
　　光系的禁锢魔法是最为可怕的魔法，它们不仅牢固无比，大剑师都刺不破，而且里面可以瞬发数万支光箭，
　　
　　可以让敌人被射杀。
　　
　　人尽皆知的可怕魔法。
　　
　　休斯柔柔一笑，却杀气四溢。就算休斯的笑容再美丽无害，人们也不会认为他无害柔弱了。
　　
　　“我都能杀死你们，何况雷鸣团长。”
　　
　　佣兵团众人都面色苍白，洛尔卡更是一个趔趄，差点就倒下去了。
　　
　　洛尔卡色厉内荏的道：“你不敢杀我们的！团长是不会允许的！”
　　
　　说着就将求救的目光望向博恩。
　　
　　休斯也好奇博恩会是个什么态度，也转头望向博恩。
　　
　　若是他为博恩，博恩却……就别怪他干些让人不愉快的事情了。
　　
　　博恩红得如玛瑙的瞳孔莫名的透彻清亮。
　　
　　他凝望了一会儿洛尔卡，然后一一扫过众人。
　　
　　冰山脸出奇的变化了，一丝苦笑如镜湖中投石，泛起阵阵涟漪。
　　
　　“我一直以为我不说，你们会懂。却未想遭到这样的待遇，这样就是我事事为你们所得到的？”
　　
　　干得好，休斯笑得像瞬间绽放的雏菊。
　　
　　因为所有人都羞愧的低下头，甚至有人都流出泪水来。
　　
　　低低的道歉声此起彼伏。
　　
　　博恩却撇开头，望向雷鸣道：“雷鸣团长，莫尔一事你还是问下一任团长吧。”
　　
　　休斯撤了牢笼，微笑道：“博恩，你不后悔？”
　　
　　博恩转头道：“有何需悔？”
　　
　　这招堪比终极杀招，效果之好，从众人的神态便可窥知。
　　
　　雷鸣笑得灿烂，道：“这件事，我也懒得追究了。二位若不嫌弃，可愿意与我共品下午茶？”
　　
　　于是，三人离去。徒留一堆悔之晚矣的人们。




6

6、发现 ... 
 
 
　　休斯、博恩和雷鸣三人坐在阳光照耀的花园内，悠闲的品着红茶，吃着马卡红。
　　
　　马卡红，是贵族专用的甜点，每一款口味的马卡红都要配以不同的饮品加以配合品尝。马卡红都是色彩鲜艳的小圆饼样式，外表酥脆，内馅柔软，但是若是单独吃，则会甜腻，所以都是配以饮品，一口茶，一口马卡红，让人吃得优雅尊贵。
　　
　　想当初，洛尔卡就闹过这么一个笑话。
　　
　　那是一个贵族想拉拢休斯这个万里挑一的强者，所以请他和洛尔卡喝下午茶，结果洛尔卡拿着马卡红就咬，吃了之后面色难堪，埋怨这甜点难吃到了极点。
　　
　　休斯是没有闹这个笑话的，因为谨慎，休斯偷偷看到他们如何吃才动手的。
　　
　　若闹出这样的笑话，那么他们之后所做的事会很困难――打入贵族内部。
　　
　　“你在想什么？”博恩看似不禁意的问，实则内含关心。
　　
　　“想洛尔卡。你知道他喜欢你么？”
　　
　　“……知道，所以疏远。”博恩蹙眉道。
　　
　　“为何不接受他？你厌恶？”休斯生出了丝好奇来。
　　
　　“不。他走错了，这不是……”看着耳根微红的博恩，休斯破天荒的想大笑。
　　
　　“你怎么知道他的感情是错误的？”
　　
　　“他只是喜欢强者和保护他的人。我不敢接受。”博恩郑重的转过身道。
　　
　　“哦。”原来是这样啊，自己真是识人不明呢。
　　
　　那么他的目的也就很好猜了。
　　
　　认为失去了团的团长，他送送温暖表表爱意，再兼忏悔一番，推卸下责任，说不定博恩及喜欢他了？
　　真天真啊，却不乏恶毒。
　　
　　自己当初被选上是因为博恩走了吧。当初博恩被罢，又受人排挤，没过几天就离开了铁血佣兵团。
　　
　　“喂，你俩把我当做不存在了啊？”雷鸣佯怒道。
　　
　　“不敢。”休斯和博恩异口同声道。
　　
　　三人一起笑了。
　　
　　而后，休斯和博恩因为这件事，竟莫名的亲近起来。
　　
　　两人决定一同去游玩。
　　
　　这个提议是休斯先提起的，因为他不小心瞥到的一个场景。
　　
　　那双黯然的红色宝石让人不得不心疼。
　　
　　两人告别了雷鸣，一起走，这是晨光微曦，原本靓丽的光辉更加璀璨，太阳升起来了。
　　
　　休斯低低笑道：“黎明之前的夜最黑。”
　　
　　博恩一愣，竟然微笑起来，像你热了，凉风吹来；你饿了，饭菜摆好；你累了，帮你按摩般自然而美丽，不惊艳，但是像家人般亲切温暖。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不知道你在说什么，我这人喜欢自言自语罢了。”休斯眼眸斜飞，笑容温和。
　　
　　“我们此去 ，应该做些伪装。”
　　
　　“为何？”休斯明知故问道。
　　
　　其实，很容易明白，昨日的光之神的禁锢定然是引起了轩然大波的，这样大摇大摆的出去不知会惹多少麻烦，所以伪装是最好的。
　　
　　博恩熟练且迅速的掏出一个项链，低低念道：“生命之神的恩赐者啊，请让我隐于众生，众生却不知吧，昔日之人，见我不识，爱我之人，见我不解，容变！”
　　
　　瞬间，博恩变为一个白发黑眸的普通男子。
　　
　　休斯震惊的瞪大眼睛，一个趔趄，差点摔倒，几乎脱口欲出的话又噎回喉咙――莱恩！
　　
　　博恩奇怪的扶着休斯道：“你怎么啦？”
　　
　　休斯无力的摆摆手，道：“无事。”
　　
　　“果然，你也听说过这个项链吧。当初，就是因为这个项链，摩罗斯莱恩一族才会四散分离。”
　　
　　休斯用最大的毅力将所有情绪压下，也将泛着光的泪珠用魔力迅速蒸发。
　　
　　柔柔的声音里全是安慰。
　　
　　“别伤心了，谢谢你这么信任我。”
　　
　　博恩本来伤感的表情变为平静，红眸中笑意盎然。
　　
　　“你太过郑重了，这没什么。毕竟你帮过我，你人也很好。”将项链递给了休斯。
　　
　　休斯低低的重复了一遍博恩的话，而后容貌变换为白发黑眸的俊朗男子。
　　
　　“莱恩。”咒语最后，休斯低低喊出这个曾经熟到不能再熟的名字，而后抬头望着眼前的博恩，第一次笑得灿烂到极致，美丽得像是在发光，背后还有一大堆盛开的雏菊和连翘花，大声的喊道：“博恩。”
　　
　　博恩莫名的望向他：“什么事？”然后被美丽的景象震慑住了。
　　
　　“没什么，随便喊喊。”休斯转头快步往前走。博恩怔忪了会，慢步跟上，却不知为何嘴角微翘。
　　
　　休斯因为幅度过大，速度过快，头发一甩一甩的，不是显出通红得仿佛透明的耳朵。
　　
　　




7

7、追求 ... 
 
 
　　“博恩，你有没有想过如果你想要与一个冰山在一起，该怎么追求他？”
　　
　　“……什么叫冰山？”
　　
　　“就是整天板着一张脸，像别人在他眼里都是死人，他根本看不到别人的人。”
　　
　　“你喜欢那样的？”博恩眼中全是惊讶。
　　
　　“是的，你会祝福我，对么？”休斯笑容羞涩柔和，美好得像艳阳下的花朵。
　　
　　博恩忽视了自己突然不悦的感觉，郑重认真的道：“以伊凡的名义祝你幸福。”
　　
　　伊凡――上帝的恩赐者，传说中他所祝福的人都能得到幸福，是其他所有神祗都不能破坏的最强祝福。
　　
　　“谢谢。”休斯笑靥如花，端的是儒雅俊秀。
　　
　　“博恩，你觉得追这样的人，怎么才能打动他呢？”
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　“你不愿意帮我。”休斯跨着脸，倒像个吃不到糖的小孩，莫名的可爱。
　　
　　“不、不是。我真的不知道。”
　　
　　“你也是冰山一座啊，应该是了解冰山的啊。”
　　
　　“我是冰山？”博恩一副惊讶万分的样子。
　　
　　“当然啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“借鉴一下，快说吧。”
　　
　　“首先，要对他温和，其次，要表明目的，最后，就看你是否打动他了。”
　　
　　“你这么简洁，让我有点郁闷，你觉得怎么样才能发现他被自己打动了呢？”
　　
　　“在意。”
　　
　　“……我服了你了，说明白点行么？”
　　
　　“他会在意你。”
　　
　　“在意有那么多种，他如何才能发现他对我的在意是不同与别的呢？”
　　
　　“吃醋吧。”
　　
　　“准确的来说，吃醋到底是个什么感觉呢？”休斯眉眼弯弯的看着博恩表情越来越复杂纠结。
　　
　　“当他说喜欢上别人的时候……会不悦吧？”
　　
　　“准确的来说，那种感情应该是难受吧，心里很不舒服，想让他不喜欢那个人，想让他陪着自己，不陪着别人。”
　　
　　看着博恩表情复杂无比兼有不敢置信，休斯嘴角更翘，眼中笑意盈盈。
　　
　　“那么短的时间……”博恩低低的呢喃道。
　　
　　“有时候时间并不代表一切，有时候，只是一个动作一个行为一个笑容就能喜欢上。”
　　
　　就像洛尔卡，那么多年了，自己竟像从未认识过他一样，而博恩，又是何时……
　　
　　“是这样吗？”博恩无比困惑的问道，随后又自己回答道：“是这样啊。”
　　
　　“好了，麦骆兽好了，来，尝尝我的手艺。”休斯笑着递过去。
　　
　　博恩愣愣的看了休斯几秒，然后道了声谢，接过麦骆兽啃咬，很香，皮焦肉嫩，入口皮肉即分，而且调料入味很足，不会让人觉得干和无味。
　　
　　不过感叹了下休斯的手艺之后，博恩仍是感叹了下休斯无比迅速的话题转换。
　　
　　“好吃么？”休斯优雅的进食中。
　　
　　“好吃。”博恩难得赞扬他人手艺道，“妈妈的味道。”
　　
　　休斯难得的黑了脸。
　　
　　两人一同望向远处隐隐约约的城镇。
　　
　　艾萨克城――十大主城之一，雷切尔拍卖行也在那儿，也就造成了艾萨克城的无比繁荣。
　　
　　休斯忽然想起一个他绝对不想遇到的人，皱皱眉，休斯想应该不会那么倒霉吧？自己都不是原来的样子了。
　　
　　博恩思索着：项链的魔法再过一天就要消失了，如果快些进城，一到城里就在房间里施法，应该不会出什么问题。
　　
　　对了，忘了告诉休斯了，这魔法因为可以完全躲避所有勘察魔法，所以，除了时间到了，魔法解除之后再施这个魔法，别无他法，也不能施展其他魔法来掩盖，会被生命之神的气息排斥。
　　
　　算了，应该没什么大碍，毕竟休斯是魔法师，应该比自己清楚。 

作者有话要说：一个巨大的麻烦要随之而来了，原因是休斯自己搞的乌龙。因为休斯前世得到过一件创造神的垂怜，可以覆盖任何魔法，抵御任何神祗的气息，接过他忘了，自己现在是没有它的……




8

8、麻烦 ... 
 
 
　　休斯和博恩进了艾萨克城，休斯提议道：“我们去看看雷切尔拍卖行吧？”
　　
　　博恩沉吟了会儿，道：“好吧。”
　　
　　休斯心情愉悦的轻快的往前走，心中想着要拍卖些当初的遗漏的珍宝。特别是莱恩，哦不，是博恩曾经带在身边无比宠爱的宠物――波波。
　　
　　波波可以说是可爱到爆的可爱型小宠物，毫无战斗能力。粉色的皮毛，红色的眼眸，白色的小翅膀，柔软的皮毛和温和的性子，深受年轻女性的喜爱。
　　
　　可是拍卖行这次拍卖的波波中有一只却是变异了的波波王，所以战斗能力竟然能媲美神兽。
　　
　　最重要的是，波波是曾经救过博恩一命的福宠。
　　
　　所以，休斯是必定要去买下博恩曾经跟他说过一定会善待它到永远的波波。
　　
　　博恩无比困惑的看着脚步轻快的休斯。
　　
　　博恩进入了神奇的境界，他的身体跟着休斯走着，心神却飘忽的了。
　　
　　这是他经常有的一种状态，但是今天却是他最不想进入的一种状态。
　　
　　他会想起休斯喜欢的人，他似乎喜欢上休斯了，可是休斯却有喜欢的人了，而且，那个人，休斯说很像他，那么，为什么休斯没喜欢上自己呢？
　　
　　是自己遇见他迟了么？
　　
　　还是自己没有那个人好呢？
　　
　　还是说自己根本不像那个人呢？
　　
　　博恩纠结着，面上表情不变。
　　
　　休斯却发现了，于是出声道：“博恩，你想拍卖些什么吗？”
　　
　　博恩摇摇头，道：“没有。”
　　
　　休斯叹了口气，笑容有些无奈和宠溺。
　　
　　“那么，现在已经该到吃饭的时间了。”
　　
　　博恩惊讶的瞪大眼，然后赧然的低下头。
　　
　　休斯低笑道：“你以为我忘了你的三餐是固定的么？”
　　
　　“……我只说过一回……而且，你的吃饭时间不是固定的啊。我无所谓的。”博恩恢复了平静的表情，剔透清亮的红色瞳孔中却闪烁着羞涩高兴和感动。
　　
　　“不，三餐固定是个好习惯。”休斯无奈的笑，这个人，不也记得自己曾经无意中说过的话么。
　　
　　却只记得迁就自己呢。
　　
　　当初怎么会认为他冷心无情呢，真是眼睛瞎掉了。
　　
　　休斯点了些博恩最喜欢的食物，而后开始吃起来，不过，休斯不是很喜欢吃这样的菜品，吃得比平常少。
　　
　　博恩发现了，蹙着眉，放下了餐刀。
　　
　　“怎么了？菜不合胃口？”休斯无比惊讶的口气仿佛不敢相信自己点的菜不合博恩胃口。
　　
　　“你不喜欢这些。”博恩蹙眉道。
　　
　　休斯心中蓦地一抽，分不清是感动还是伤心。
　　
　　当初，博恩吃的几乎全是自己喜欢的菜，自己和他所喜欢的是不同的，他却迁就了自己将近几十年。若不是洛尔卡惊讶的说博恩不喜欢吃这些菜，休斯也不会开始注意博恩喜欢吃什么。
　　
　　自己这么了解他，是因为原来的经历。
　　
　　而他，却是现在的细心观察。
　　
　　休斯声音低沉，宛若夜色下鸟儿低啼。
　　
　　“不是，我只是不太想吃东西。”
　　
　　博恩皱眉，道：“天气太热的原因吗？”
　　
　　休斯点点头，道：“快吃吧，过会我们还要去拍卖行呢。”
　　
　　吃过饭，两人租了间两个银币的房子。
　　
　　因为两人是没有接受雷鸣的馈赠的，所以阮囊羞涩。
　　
　　房间只有一个木桌，两把木椅，一张小床和一扇窗，简陋无比，但是窗明几净，还是能接受的。
　　
　　博恩因为发现休斯的温柔体贴，心中感动纠结像一团麻，也就忘了项链的事情。
　　
　　休斯则是惦记着那只波波和一些遗漏的珍品。




9

9、争夺 ... 
 
 
　　休斯郁闷的看着博恩已经变回了原貌，然而自己无论怎么施法都无法变换容貌。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　“项链的冷却时间还没到吗？”休斯揉揉太阳穴。
　　
　　“没。”博恩言简意赅的打破了休斯最后的希望。
　　
　　休斯暗骂自己脑里全是稻草，居然忘了自己没有创造神的垂怜。如今自己的魔法是不能覆盖生命之神的气息的，只能等着项链冷却时间到了。
　　
　　“博恩，别担心，这里应该还没有熟知我们所做的事，而且就算被知道了，躲过之后施展魔法也可以顺利逃脱，现在，重要的是去赚钱呢。我们还要去拍卖行呢。”
　　
　　博恩按照休斯的要求去买了制药的工具和原料。
　　
　　休斯用了几个小时制作了几瓶不同用途的高级药水，经过拍卖行大师鉴定，在拍卖行拍卖。
　　
　　几瓶药水卖价很高，基本上可以算得上S级佣兵任务的奖金了。
　　
　　现在台上的拍卖师正滔滔不绝的介绍着金系魔杖――鎏金司的骄傲。
　　
　　无数人像浪花拍打岩石般争夺着，一浪又一浪，有些人汗如雨下，有些人面红耳赤，有些人面色不改……
　　
　　鎏金司的骄傲最终价高得吓人，拍卖师乐得合不拢嘴。
　　
　　休斯和博恩百无聊赖，喝着伯爵红茶，吃着甜点，以此消磨时光。
　　
　　基本上这次拍卖行已经结束了，所有压轴戏都已经结束了，现在是闲暇的拍卖时间了。
　　
　　休斯中意的所有物品已经到账，就差波波了。
　　
　　拍卖师终于说道：“各位，现在是波波们出场的时候啦！您有心仪的女性吗？您有恋人吗？您想给予您的另一半快乐吗？送她一只波波吧！可爱乖巧，而且忠心无比。仅仅三个金币一只。”
　　
　　一堆侍从将一个个小笼子搬到台上。
　　
　　一只只可爱的波波在笼子里蹦跳。
　　
　　只有一只，安静的站在笼子里，红色的眼眸渗着点紫水晶的色泽。
　　
　　就是它了，休斯微笑的举起牌子。
　　
　　“三号。”
　　
　　“我也要三号，四个金币。”一个柔柔弱弱的声音响起。
　　
　　拍卖师高兴的道：“三号，四个金币一次。”
　　
　　休斯蹙眉道：“五个金币。”
　　
　　“换只吧，别跟这些贵族争。”博恩道。
　　
　　“博恩，我这是要送给我喜欢的人的。”休斯柔和的笑。
　　
　　博恩不再说话，却将自己不喜欢的奶倒入了红茶内，原本就少的红茶已经变成了白红色，休斯思索了一会，决定不提醒这个倒红茶倒成奶的人。
　　
　　“十个金币。”就在这时怯生生的声音又再次响起。
　　
　　休斯掩饰好自己高兴的情绪道：“三十个金币。”
　　
　　博恩刚灌了一口奶，正蹙眉尴尬的想掩饰，这时却呛住了。
　　
　　休斯拍着博恩的背，让咳嗽不停的人顺顺气。
　　
　　“你疯了？哪只不是一样的，何苦要这一只。”博恩埋怨道。
　　
　　休斯无奈的苦笑，道：“这只有些特别，你不觉得么？”
　　
　　博恩眼神飘忽了一会儿道：“它体弱。”有些像小时候母亲养的那只。
　　
　　“不，我倒觉得它是喜欢安静。它似乎有自己的智慧和个性。”休斯比谁都清楚这只波波到底有多聪明，博恩当初就是被它所救的。
　　
　　“三号三十金币一次。”
　　
　　“三号三十金币二次。”
　　
　　“三号三十金币三次。好，成交！”
　　
　　




10

10、莉奥 ... 
 
 
　　休斯高兴的站起来道：“我们走吧。”
　　
　　两人走出拍卖行赠送的雅间，却不想一出门，就看见一个柔柔怯怯宛如菟丝花的白衣女孩站在雅间外。
　　
　　“请问，两位是拍卖下三号波波的人吗？”小兔子般纯洁无害的眼神投过来。
　　
　　休斯却奇怪的板起脸，冷声道：“这位小姐，你想怎么样？”
　　
　　博恩奇怪的望向休斯，然而，下一刻博恩便握紧了自己的剑，这位小姐是和休斯争夺波波的人，这个女人有可能想找休斯麻烦。
　　
　　“这位绅士，你的声音真好听呢。刚才在竞价的时候，我就想到底是如何俊美的人才能有这样美妙的声音。”白衣女孩低头羞涩的搅着自己的帕子，蕾丝边别揉得乱乱的，显示出帕子主人的娇羞。
　　
　　“小姐，你到底想干什么？”休斯神色不变，心中却在哀叹自己的倒霉。
　　
　　他从未看见过如此不知羞耻的女人，当初，不过因为自己救了她一命，她就纠缠不休，不停的来找他，赞美他，诉说她的爱意，让他烦不胜烦，恨不得一刀砍死她。
　　
　　让以理智出名的魔法师特别是星辰级魔法师休斯产生这样的想法，你说她有多么缠人？
　　
　　休斯想对天质问。
　　
　　如今自己没有做任何事，她却又缠上自己了。
　　
　　别问为什么，这个神情昭示了一切。
　　
　　“我叫莉奥，请问我能看看您的波波吗？”
　　
　　“不行。”博恩冷得像冰窖一样的话语，却打击不了莉奥丝毫。
　　
　　莉奥眼中含泪的望着休斯和博恩。
　　
　　“先生，我并未想做什么，我只是太喜欢三号波波了，虽然钱财胜不了二位，但是我爱它的心是二位胜不了的，我现在只是央求二位让我看看它，这么微小的愿望二位都不能满足我吗？”
　　
　　休斯蹙眉道：“抱歉，我无能为力。这是我送给恋人的，我不想让它沾上任何陌生人的气息。”
　　
　　莉奥趔趄一下，眼泪徐徐流下，梨花带泪，不损娇弱。
　　
　　“先生，你是在太残忍了！”
　　
　　“莉奥，你怎么了！他欺负你了？！”一个穿着贵族服饰的年轻男人冲过来。
　　
　　莉奥连忙摇头道：“不、不，他们没欺负我，西里尔，他们没有欺负我……你、你别激动……”她边说边用白色粉边的蕾丝手帕擦拭眼泪，一副他们虽欺负了我，但是你别招惹这两个人的样子。
　　
　　西里尔顿时激愤了，咆哮道：“你这没有教养的下贱畜牲，你怎么能这样对待善良美好高贵的莉奥小姐呢！”边说边想抓住休斯的双肩摇晃。
　　
　　却被博恩一个左脚踢踢飞，“嘭”的撞上了另一间雅间。
　　
　　莉奥瞪大了泪眼朦胧的眼睛，对着博恩惊叫道：“你怎么能这样残忍！西里尔并没有做错什么！你凭什么这么对待他！”
　　
　　博恩冷然道：“他对休斯无礼还没做错什么吗？！”
　　
　　休斯也冷冷的道：“莉奥小姐，请你们离开，我并不想招惹麻烦。”
　　
　　拍卖行的维护人员都围在了周围，却不敢做什么。
　　
　　休斯是唯一个拍卖了那么多高级药品的神秘高手，而西里尔却是艾萨克城道格拉斯家族的少主，他们两个都不敢得罪。
　　
　　莉奥眼泪朦胧幽怨的望着休斯道：“先生，我不过是听了您的天籁般声音，因此想见您和波波一面，在见到了您之后，我仿佛被天雷劈中了一般，我爱上了您，却并未有其他妄想，也未曾想过找您麻烦。您却像看到了天大的麻烦一般冷若冰霜，您为何这样残忍的对待一个您的爱慕者呢？”
　　
　　休斯无动于衷的道：“因为我有心上人。我从来不是抓到往网里便是鱼的人。”
　　
　　抓到网里便是鱼――来者不拒。这样的话仿佛在暗喻着莉奥是不知廉耻像妓女般倒贴的女人或是很糟糕的残花败柳。
　　
　　西里尔顿时血涌上大脑，刚开始些微害怕惹上大人物的恐惧感抛到一旁，怒骂道：“你们两个贱民，知道我们是谁吗！你，竟敢这样说莉奥，简直是不知死活！”
　　
　　莉奥惨白了小脸，理也不理替自己叫嚣的西里尔，伤心的望着休斯道：“您觉得我是这样不堪的女人吗？”
　　
　　休斯正待回话，却见到一个抓着把宝剑向自己砍来的疯子。
　　
　　博恩冷冷一哼，拔剑迎上去。
　　
　　休斯散了凝聚在手中的魔法。
　　
　　西里尔虽然是个不可理喻的疯子，但是确实有一身好武艺。
　　
　　大剑上燃起熊熊烈火，镶嵌在宝剑上的火系晶石闪烁着增幅伤害的光泽。
　　
　　博恩的剑上无任何装饰，然而锋利的刀光和冰蓝色的剑气让剑仿佛活了一般，隐约的听到一声鸣叫，便见气势磅礴的剑袭向西里尔。
　　
　　双剑相击，西里尔被一步步推后，大理石地板上留下深深的痕迹。
　　
　　博恩轻巧的一挥剑，西里尔顿时被推离几步远，博恩右手侧刀，冷然道：“想伤休斯，除非我的灵魂被销毁！”
　　
　　西里尔大喊道：“烈火之神的恩赐者啊，请赋予我燃起烈火的权力，让这熊熊大火烧死我的敌人吧！烈焰火海！”
　　
　　西里尔边念咒边用烈焰剑砍博恩。
　　
　　博恩轻巧打开，反刺过去，然而西里尔咒语已经念完了。
　　
　　一片黑红色的火海包围了博恩。
　　
　　博恩在火海中，却安之若素，红色的眼眸中火光闪动，宛若美丽的宝石在火光下闪烁。黑发也闪出火光。
　　
　　人与火海交相辉映，宛若神祗降临。
　　
　　休斯被这美丽的景象闪了眼，痴痴的望着。连莉奥的眼神也望向了博恩。
　　
　　博恩解开绑着额头的黑带，缓缓地绑住了眼睛，冷冷一笑。
　　
　　剑锋一转，直直的指向正嚣张大笑的西里尔。
　　
　　博恩身形一动，在火海中快速移动，冰蓝色的剑宛若火海中盛开的冰莲。
　　
　　西里尔看着快速逼近自己的博恩，脸色苍白，不住的后退，口中还不停的低念咒语。
　　
　　无数个火球袭向博恩。
　　
　　博恩一剑劈裂一个，在三秒内闪到了西里尔面前，举剑往下劈。
　　
　　“等等！”休斯叫道。
　　
　　博恩双手一斜，刀锋险险的擦过头皮，西里尔的头发全掉在了地上。
　　
　　博恩低低道：“不自量力！”
　　
　　西里尔摊在地上，不住发抖，说不出一句话来。 

作者有话要说：修改些句子和错字。




11

11、炖肉 ... 
 
 
　　“博恩，别与这种人斗气，若狗咬了你一口，难道你还要咬回去？”休斯挂着安抚的温柔笑容道。
　　
　　莉奥惊讶的望着休斯，也不知道是惊讶休斯有如此温柔的笑容还是惊讶休斯的伶牙俐齿，或是两者皆有。
　　
　　博恩散了一声的气息，又仿佛寒冰般静寂了，乖乖的跟着休斯离开。
　　
　　两人领了所有拍卖下的物品，便往旅馆走。
　　
　　休斯抱着可爱却安静的波波王，眼神却柔和的望着博恩。
　　
　　博恩不自在的走着，尽管步伐与平日一样，但是浑身显出僵硬和不自然的气息，耳朵也红彤彤的。
　　
　　“博恩。”
　　
　　博恩闷闷道：“怎么了？”
　　
　　“谢谢。我只是不想惹那个人，雷切尔拍卖行没有来阻止这两个人的无礼行为，说明他们背景硬。我怕到时候他们会不死不休的找你麻烦。”虽然他是有能力全部防御的，但他最怕万一。
　　
　　“不用谢，我没生你气。只是讨厌那人骂你，你并没有招惹那女人，那个疯子却不分青红皂白的辱骂你，让我很生气。”
　　
　　休斯眉眼弯弯，宛如弯月。
　　
　　博恩难得话多，看来挺讨厌那两人。
　　
　　休斯叫了些水果，两人进了房间。
　　
　　“博恩，其实，我买这只波波，是打算送给你。”休斯看着沐浴过后，或许是因为一番运动，而难得懒散的坐在床上的博恩道。
　　
　　博恩睁大了眼眸，脸上全是不敢置信和茫然。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“我说，这只波波是送给你的。”为了证明，休斯还将可爱的波波塞到了博恩怀中。
　　
　　博恩怔怔道：“你……送给我？”
　　
　　休斯点点头，绽放笑容，明媚温暖，让人宛如一下子置身雏菊花海。
　　
　　“你，接受吗？”休斯郑重的问道。
　　
　　“当然！”博恩猛的站起来，脸上火烧云一片片。
　　
　　休斯讲差点脱口而出的“你好可爱”咽下，轻柔的吻了过去。
　　
　　果然，自己还是耐心不够啊。
　　
　　本来打算让这个冰山向自己告白的。却因为今日某人的一句话，所有温和小恶劣的小算盘全部胎死腹中，再看到某人湿润的红眸，微微红润的脸，慵懒的性感的姿势和诱人完美的身材，告白来临得自然而然。
　　
　　休斯舔舔博恩的唇瓣，而后轻轻撬开博恩的牙关。
　　
　　博恩愣了愣，立刻配合的开阖牙关。
　　
　　休斯顺利的长驱而入，挑逗和纠缠。
　　
　　博恩红晕更甚，却热情的纠缠上来。
　　
　　休斯轻柔的推推博恩，示意博恩躺下。博恩温顺的躺下，一副任君采撷的样子，让休斯微微吞咽，太诱人了。
　　
　　轻吻如细雨如绒毛如柳絮般漫天飘下。
　　
　　博恩红眸湿润晶透，像清流河里阳光下闪耀的红玛瑙，美不甚收。
　　
　　休斯难以自禁的吻吻博恩的眼睑，柔声道：“你的眼睛很美。”
　　
　　博恩颤了颤，半抬身吻吻休斯的眼睑道：“你的眼睛也很美。”
　　
　　休斯道：“我知道，很多人都这么说。”
　　
　　博恩愣住了，许是没见过脸皮这么厚的人，而后竟低低笑了，一把翻身压住休斯道：“可你不知道，我有多么喜欢！”
　　
　　而后热烈的吻上去。
　　
　　皮肤与皮肤热切的摩擦，温热的气息，动情的颤栗和喘息，温暖迷人。
　　
　　博恩总算停下了，他顿住的原因是不知如何继续进行。
　　
　　休斯温柔的翻身过去，用迷人的吻迷惑了博恩，手顺着早就光裸的身体下滑。
　　
　　博恩的皮肤弹性而蕴含力量，博恩的身体本就欣长，两只腿更是修长诱人，让人一想到它们将缠住自己就血液翻涌。
　　
　　流线型宛若豹子般危险却动态的美丽身体，休斯最喜欢的一类。
　　
　　休斯手温柔的试探，博恩僵了僵，立刻又放松下来。
　　
　　漫长的前戏后，自然而然的抵入。
　　
　　博恩低低的呻吟，宛如被掐住嗓子的夜莺在哀啼，又宛如被新手欺负的大提琴。
　　
　　一声又一声，让休斯的理性像一根根不堪重负的弦一般一根根断裂。
　　
　　博恩越来越高的呻吟，最后甚至尖叫。
　　
　　休斯满足的叹息一声，便倒在博恩一旁。
　　
　　两人休息够了，休斯便帮博恩打整清理，而后两人相拥而眠。
　　
　　明日还有一场热身运动等着他们呢。




12

12、番外：原因 ... 
 
 
　　我是一只波波。
　　
　　我是一只特别的波波――变异的波波王。
　　
　　为什么我会变异呢？
　　
　　那是一个很久远的故事拉。
　　
　　毕竟我都在下一世了。
　　
　　上一世的最初，因为体弱的原因，我总是抢不到食物。
　　
　　实在是太饿了，我离开族群找食物，结果遇上了人类。
　　
　　这是很可怕的，人类总是捉我们，然后蹂躏我们。
　　
　　我遇到的是一个黑发红眸，一看就是武士的人。
　　
　　可当初我实在是太年轻了，根本就不害怕，我跳过去，挡住他的去路（当时我自认为挡住了他），用我红红的双眼祈求般的看着他（以此宣告不给我吃的就不让他过）。
　　
　　他竟然给了我食物。
　　
　　是个苹果，我最喜欢的。
　　
　　对了，忘了告诉你，我们波波一族只吃水果。
　　
　　我“卡擦卡擦”的快速吃完，舔了舔他的手指，以示感激，而后我走了。
　　
　　第二天，仍旧没抢到食物的我怀着侥幸心又来到了这里。
　　
　　他竟然还在。
　　
　　我又得到了一个苹果，而且，这个苹果更红更甜。
　　
　　…………
　　
　　之后的每一天，我都会来这里。
　　
　　我都会得到一个很红很甜的苹果。
　　
　　偶尔还有一次轻柔的抚摸。
　　
　　但是有一天，我走在路上出了意外。
　　
　　两个无比强大的人在打斗。
　　
　　日月级。
　　
　　这个世上最高的等级。
　　
　　我吓得要死，仅仅是他们的魔压就快将我撕裂。
　　
　　但是沉默草原除了这小小的三丈内天翻地覆，其他地方竟没有事。
　　
　　我本就是在三丈上，所受魔压最小，但是我仍是难受得吐血颤抖，我拼尽全力才跳出这三丈。
　　
　　当初我不懂为什么这么高的等级仅让这么小小的一块地方受影响，但是后来的我知道了，他们压制了自身。
　　
　　毕竟若过于拼命，会破坏法则，法则会吞噬他们。
　　
　　结果，他们都死了，我捡了便宜。
　　
　　我吃了那个紫水晶般的果子。
　　
　　而后我如茅塞顿开。
　　
　　我有了神志，当初懵懂无知的感觉顿时消散。
　　
　　可我未能完全消化那个果实。
　　
　　所以，我因为吃了过于强大的力量不能动弹，就被人类捡了去。
　　
　　要不是看我可爱，唉，一大把年纪了，说自己可爱实在有点害羞。
　　
　　不过，当初若不是我真的比普通的波波可爱些，我真的会被他们剥皮而不是拿去拍卖。
　　
　　在拍卖场的笼子里，我生活了足足一个月，终于让我消化了些许。
　　
　　然后，我看见了我的主人――博恩。
　　
　　尽管他变化了眼眸和头发的颜色。
　　
　　但是我靠着果实的能力一眼看穿他的本来面目。
　　
　　之后我被他拍下来了。
　　
　　他抱着我低低叹气，眼眸望的是一个金发金眸的男子。
　　
　　一个让我看了都忍不住想亲近的人。
　　
　　之后的之后，我却实在不喜欢这个人。
　　
　　不是因为他不好，只是因为他太好，所以我的主人越陷越深。
　　
　　看着我的主人为他付出那么多，却只得到他无心的温柔，我心里有些郁闷。
　　
　　可这不能怪他。我是知道的。
　　
　　若我能开口说话，我也必定会告诉他的。
　　
　　不期望他能甩掉那个那献媚讨好主人的洛尔卡，只是希望他了解主人的好。
　　
　　主人是不记得当初喂养我的事情了。
　　
　　在他而言，也是无意的温柔。
　　
　　但是，我会记得这一切的。
　　
　　然后，主人为了救他所爱的人死了。
　　
　　我救不了他，尽管我相当于神兽，但是在那么多星辰级高手的围攻下，我是只能靠果子的能力自保的。
　　
　　休斯也死了。
　　
　　我也保护不了主人拼死保护的人。
　　
　　我使用了自己的灵魂和肉体所有的力量去使用果子。
　　
　　结果，我一睁开眼，便看到休斯在沉默草原上发呆，叨念着洛尔卡为什么背叛。
　　
　　因为攀上日月级高枝了呗。
　　
　　我竟然让休斯到之前的世界了。
　　
　　太好了，主人这个时候还不懂得怎样掩饰自己，而且，两人还未见面。
　　
　　这次若两人再遇上，定会不同的。
　　
　　毕竟休斯的灵魂没有任何损伤，也就是说他是相当于有当初的记忆和魔力的。
　　
　　我兴高采烈的想去见主人，结果竟然真的看见主人了。
　　
　　主人碎裂的灵魂碎片竟然就在我的眼前进入到现在还不是我主人的主人身上了。
　　
　　看来，主人绝对还是会喜欢上休斯啊。
　　
　　我微微叹息，又安慰自己这次会不一样的。
　　
　　现在我能做的是――在他们没买我之前，我得看看事情发展，或是自己去倒、贴他们咯。
　　
　　这是我当初的想法，现在我郁闷的啃着我的水果，看着两个人肢体纠缠。
　　
　　唉，真是，有了恋人忘了宠物啊。
　　
　　刚刚还把我塞主人怀里，现在就把我扔下地了。
　　
　　虽然给我准备了果子，但是我也不会原谅你的哦，哼。
　　
　　不知道波波会不会长针眼啊。
　　
　　我一边祈祷自己别长睁眼，一边津津有味的看着美好的画面啃果子。




13

13、找茬 ... 
 
 
　　休斯和博恩虽然闹腾了挺久，不过生物钟使然，第二天清晨，两人还是早早起来了。
　　
　　休斯愉悦的亲了亲博恩，博恩也自然而然的亲了亲休斯，然后休斯快乐非常的下楼付账。
　　
　　博恩微微不自然的迈着步子，怀里抱着只因为两人一早起来的互动而翻白眼的可爱波波。
　　
　　虽然博恩还是冷冷的气质，但是怀中可爱的波波无声的柔化了他的冷锐，而且休斯自己眼中看来博恩的双眼湿润光泽，就像红色的透明的水晶葡萄一般，别有一番温柔情趣。
　　
　　所以，休斯时不时停下与老板的交谈望向博恩。
　　
　　休斯当然没有看到博恩怀中的波波不屑的瘪瘪嘴，又再度翻了翻白眼，他只看到了博恩微微的笑意和羞意。
　　
　　可是，如此美好的时光总是有不长眼睛的人来打扰。
　　
　　“就是他们，给我上！”西里尔气愤的怒吼就像面临屠宰的肮脏怪。
　　
　　“老板，没想到你们店会放肮脏怪到处跑啊。”休斯懒懒的道，眼神却凌厉似冰刃。
　　
　　博恩蹙起剑眉，将波波放下，利剑出鞘。
　　
　　“你还来找死？”冰冷的话语透出对来人的不屑和对自身武艺的自傲。
　　
　　波波想，这个还是让我解决吧，新婚燕尔，两人之间良好的气氛可不能被这个白痴破坏了。
　　
　　于是不等西里尔叫骂。
　　
　　波波蹭的一下跳到休斯前面，张口一吐。
　　
　　无数香蕉形状的冰刃铺天盖地的袭向西里尔为首的一堆人。
　　
　　西里尔一堆人劈也劈不开冰刃，躲也躲不开。
　　
　　冰刃会跟着他们移动，宛若活的一般。
　　
　　最终，他们都倒地不起了。
　　
　　休斯摸了摸波波的头，夸奖道：“真厉害。”
　　
　　波波快乐的点点头，红眸中的紫晶色闪了闪。
　　
　　博恩也难得的笑了，同样摸了摸波波的头。
　　
　　不过一会儿，另一群人又来了。
　　
　　道格拉斯的族长。
　　
　　“很抱歉，大人。”来人为首的一个躬身施礼。
　　
　　转身狠狠的踹了一脚西里尔，恨恨的骂道：“你个孽子！畜牲！你除了追那个恶心透顶的女人到底还会什么！？你给我惹了多少事情了！你说！这次……这次竟然……”
　　
　　话未说完，男子的已经哽咽的不能言语，抬起颤抖的手仿佛想打下去，却又放下，望着一副我认错了的跪着的西里尔久久不语。
　　
　　“唉，到底是如何的罪恶才会得到你这般的儿子啊！”
　　
　　男子又转头恭敬的道：“不知魔法师大人想如何处置这孽畜？”
　　
　　休斯不回答，心中却不禁感叹这男人算得上精明万分。
　　
　　毕竟自己的事已经被他知晓是必定的，而后他又了解到博恩的能力，最后放任儿子先去找茬，以此试探一下深浅再做判断。
　　
　　结果，他没料到自己和博恩根本没出手，一大堆人就被波波给解决了吧。
　　
　　意外一出，他便知晓他们更本斗不过自己和博恩，况且，雷鸣与自己和博恩私交不错，他就只好上演苦肉计了。
　　
　　休斯不为所动的样子，让男子不由冒了些冷汗。
　　
　　“算了，我懒得看你们演戏。”休斯无奈一叹道。
　　
　　“不过，若是你们再犯，可别怪我们心狠手辣！”博恩冰冷凶狠的瞪了男子一眼，而后柔和的望向休斯道，“我们去我家乡游玩一番如何？”




14

14、回家 ... 
 
 
　　一路上，博恩难得脚步轻快，休斯难得些微紧张。
　　
　　不是没有见过哪个慈祥和蔼的妇人，但是……现在身份不一样了。
　　
　　博恩低声道：“休斯，我母亲并不可怕。”
　　
　　波波在休斯的怀中抬起头，望着休斯，休斯苦笑道：“可是，我还是有些紧张。”
　　
　　“不必害怕。”博恩柔柔的看向休斯。
　　
　　波波低头舔了舔休斯的手指，像是在安慰他一般。
　　
　　“嗯。”休斯扬起温暖的微笑。
　　
　　眼前的小屋若隐若现，博恩拉着休斯往前走。
　　
　　“咚咚”博恩轻轻的敲敲门。
　　
　　一位妇人开了门，妇人一见博恩，高兴的落泪了，抱着博恩道：“儿子，你终于回来看我了！你都多久没来看我啦？！”
　　
　　博恩歉意的道：“妈妈，抱歉。”
　　
　　“来，你看，这是你表妹薇薇安。”
　　
　　一个头发火红眼睛冰蓝色的艳丽女子笑着道：“表哥。”
　　
　　休斯突然升起一股不好的感觉。
　　
　　“你好，妈，这是我爱人――休斯。”博恩礼貌疏离的回礼后对着妇人道。
　　
　　“您好，夫人。”休斯优雅而礼貌的行了礼。
　　
　　“这！博恩，你过来。”艾兰惊讶的叫道，随后冷静的对休斯道，“抱歉，休斯，我想同我儿子谈一谈。”
　　
　　休斯心中微涩，面上却扬起温柔无比的笑容道：“自然可以，夫人。”
　　
　　博恩蹙眉道：“母亲，就在这儿说吧，又没有外人。”
　　
　　艾兰板着脸道：“你大了，我管不了你了是吗？！”
　　
　　博恩只得跟着艾兰去了后院。
　　
　　进了后院，艾兰已经忍不住了。
　　
　　“博恩，你是认真的吗？你真的喜欢那个男的？”艾兰满脸不敢置信。
　　
　　“是的，母亲，你清楚我的。”
　　
　　艾兰顿时一阵丧气，是的，她是清楚她的儿子的，他向来是九头牛都拉不回来的那种认死理的人，既然带了这个年轻人来见自己，就必定是考虑好了要在一起。
　　
　　“博恩，他是个男人……”艾兰无力的重复道。
　　
　　“母亲，难道您忘了我们的家族渊源了吗？摩罗斯莱恩注重的不是灵魂的自然吗！”
　　
　　“是，但是……”
　　
　　“母亲，别说了。我一年也不能来看您几次，您希望我们的关系因此糟糕吗？他将陪您的儿子一辈子，您希望儿子的伴侣永远伤心自己伴侣的父母不能接受他吗？他对您的儿子好得不能再好了，比您更体贴温柔，您的儿子是配不上他的！他是星辰级魔法师，却为了您的儿子受到如此尴尬的待遇，并且愿意忍受而且心甘情愿，您忍心伤害这样一个温柔善良的人吗？您仍觉得他不适合我吗！？”
　　
　　艾兰哑口无言，她是第一次看到自己的儿子如此激动的为他人辩护，当年他受了那么大的委屈也仍然没有如此激动的为自己辩护过，仅仅淡淡的一句“不是我”，他是真的很喜欢这个年轻人吧。
　　
　　艾兰有点伤心，但更多的却是欣慰。
　　
　　对于这个对事情样样的显得不怎么在意的冰山儿子，如今有了那么重要的人，并且那个人也如此重视他，其实，是件好事，但是，薇薇安……
　　
　　“好吧，博恩，是妈妈错了。可是，妈妈已经答应了让薇薇安……。”
　　
　　“没关系，妈妈。你接受休斯就好，薇薇安我会拒绝她的。”
　　
　　艾兰这才高兴的跟着博恩出了门。
　　
　　艾兰慈爱的目光扫过休斯，高兴的笑了，这孩子长得真不错呢，而且那么会照顾博恩。
　　
　　“休斯，欢迎到家。”艾兰慈祥的笑容让休斯松了口气。
　　
　　然而，薇薇安却惊讶的睁大了眼，刚才艾兰妈妈还不待见的看着休斯，现在就……不行，博恩是她当初精挑万选选出来的最佳人选。
　　
　　“艾兰妈妈。”薇薇安微带伤心幽怨的看向艾兰。
　　
　　艾兰歉意的冲薇薇安道：“抱歉，薇薇安，博恩只肯要休斯。”
　　
　　休斯听得有些高兴，微笑不禁更加灿烂柔和。
　　
　　“夫人，很高兴您能接受我。”
　　
　　“笨孩子，叫我妈吧。这件事，因为错在我，我就不插手了。”艾兰歉意的望了望哀怨的薇薇安，然后走了。
　　
　　“妈，路上小心。”休斯立刻抓住机会，优雅的送艾兰出了门。
　　
　　博恩则对着薇薇安道：“对不起，我不能接受你，我只要休斯。”
　　
　　薇薇安道：“你们能抵得过无数人的侮辱厌恶吗？爱情并不能代替全部。你娶了我，就不会遇到这样的事情。”
　　
　　博恩锐利的气息一下高涨道：“懦夫才会害怕！”
　　
　　休斯这时也回来了，他优雅的道：“薇薇安小姐，看得出来，你对博恩仅是有一点好感。会有更合适你的人的。”
　　
　　薇薇安不屑一笑道：“这个小镇子，会有什么不错的人呢？”
　　
　　休斯柔和而优雅的道：“很多时候，人总是忽视了最好的珍宝。”就像自己当初忽视了博恩。
　　
　　“你难道不怕走出去受众人的嘲讽侮辱吗？”
　　
　　休斯突然冷冷一笑，竟与博恩有了几分神似。
　　
　　“弱者才会得到这样的待遇。”
　　
　　薇薇安不禁笑了。
　　
　　“你们还真是天生一对。好吧，既然如此，我也就不招人嫌了。可怜我的爱情之花就这般凋谢了。不过，对于我这颗植物来说，春天还会再来的。世界上缺少一个人，并不会活不下去。”
　　
　　薇薇安潇洒的走了。
　　
　　休斯握住了博恩的手，博恩反握上去，两人相视一笑。
　　
　　等待他们的将是艾兰精心烹饪的热腾腾的美食。




15

15、求番外 ... 
 
 
　　番外什么的，你们想看的内容能否说个大概啊？
　　可全肉哦。
　　而且，有可能会继续写，因为，其实没写完的感觉。




16

16、番外：朋友 ... 
 
 
　　我是一个不善言辞的人。
　　
　　那天，我在街上行走，打算买些东西给团里的大孩子们。
　　
　　我看到了一个长得很温暖的人。
　　
　　没错，是温暖。
　　
　　脸上挂着温柔和煦的笑容，他的气质宛如雏菊初绽，羞怯温和。
　　
　　我很想接近他。
　　
　　因为，我喜欢温和的人，这样的人无时无刻都是招人喜欢的，并不像我。
　　
　　当年，摩罗斯莱恩一族因为生命之神的恩赐这条项链而被贪婪的人们追杀，我的父亲是族长，母亲说我很像他，冰冷锐利。
　　
　　在贪婪的人群包围了我们的村庄时，父亲叫我到了书房，郑重的给了我项链。
　　
　　他绽放了唯一个也是最后一个温暖若阳的笑容，柔和的对我说“这是我作为一个父亲的最后一点私心，儿子，一定要活下去！”，他低低的念了咒语，我的样子变了，然后他决绝的离开。
　　
　　我带着流血的心和父亲给我的任务，带着族人逃离了。
　　
　　我不能留下来，不能拖累父亲……
　　
　　然后，我拼尽全力跑回来，我焦急的奔跑，不顾擦伤的四肢和流血的伤口。
　　
　　然而――我只看到满地鲜血和熊熊大火。
　　
　　族人们四散分离，项链也在传言中消失。
　　
　　摩罗斯莱恩一族不再被追捕虐杀，可是，我的父亲却再也回不来。
　　
　　后来，母亲找到了我。
　　
　　她流着泪抱住我，她身后的男子敦实朴素。
　　
　　那是我的继父――欧文。
　　
　　他们带我很好，但是，我无法忘却父亲。
　　
　　可是我再也没回那个地方，似乎是妄图假想父亲未曾离开。
　　
　　可是，那个人的笑容，很像很像父亲当年的笑容。
　　
　　我不自觉的跟着他，看到他望着一束雏菊发呆。
　　
　　卖花的小姑娘绽放个可爱的笑容，软糯糯的问他是否要买。
　　
　　他摸了摸口袋，瞬间变了脸色。
　　
　　他的钱被偷了？
　　
　　我走过去，递了钱，将雏菊给他，第一次柔声问道：“你没事吧？”
　　
　　他茫茫然望向我，那双眼睛使我心中一悸，当年我便是这样的眼神吧。
　　
　　不自觉的，我问道：“你需要帮助么？”
　　
　　他涨红了脸，眼中迷雾浓浓的道：“我的钱……先生，我会做很多事，求您让我帮您工作吧！”
　　
　　我知道他为什么求我，毕竟，我穿着不算朴素寒酸。
　　
　　这是为了不丢团的脸。
　　
　　我沉思了会儿，还是答应了。
　　
　　没关系，我可以教他武功或是让洛尔卡教他魔法。
　　
　　他似乎更适合魔法些。
　　
　　然后，我带他到了团里，警告了团员们别欺负他，他们只是喜欢开玩笑，但是，也会给这个柔弱的人带来巨大的伤害的。
　　
　　我错了，他并不柔弱。
　　
　　无意间发现了团员们正在欺辱他，我正待发火。
　　
　　他发出了火球术。
　　
　　洛尔卡学习了几年了，却未曾学会一个魔法……
　　
　　然后，莫尔出事了。
　　
　　我的做法，竟没有一个人支持。
　　
　　而且，我竟被抛弃了。
　　
　　我很难过，连那个温和的人也并没有帮助我。
　　
　　算了，我心灰意冷的打算离开。
　　
　　休斯却来到了我的帐篷。
　　
　　他也不说话，仅是给了我食物。
　　
　　全是我喜欢吃的，我惊讶的望着他，他低低的道：“团长，别饿坏了肚子。”
　　
　　因为这样，我仍没走。
　　
　　洛尔卡却总是来找我，总是对我道歉或是讲述他的爱慕之情。而休斯除了给我送饭，却再没说过一句话。
　　
　　我心情总是很抑郁，曾经对我崇敬或尊重的团员再没理睬我。
　　
　　他们也总是低低的在我旁边责骂我。
　　
　　我并没做错。我多想大喊。但是，说了又如何，他们不会懂，我把他们宠坏了。
　　
　　我憋闷得不行，到了丛林里转悠。
　　
　　而后听到了洛尔卡在骂休斯。
　　
　　“你为什么老是去给那个冷血的人送饭！你忘了他叫人欺负你！你忘了他看着你被团员欺负还假惺惺的来关心你！你忘了他带你回来就再没管过你……”
　　
　　我从来不知道原来我那么恶毒。
　　
　　洛尔卡。
　　
　　我一直把你当可爱的弟弟。
　　
　　却未曾料到，你并不需要哥哥，你只需要一个强者来依靠……
　　
　　休斯反驳了会，然后沉默了。
　　
　　他还年轻，阅历太少，经过这么洗脑，我在他心里定是一个恶毒的人了。
　　
　　我不怪他，但是，却不想呆在这里了。
　　
　　费尽心血的爱护，换来的竟是众叛亲离。
　　
　　我使用了项链。
　　
　　我四处游荡，当个独行的佣兵。
　　
　　竟然在一次古墓中遇到了休斯。
　　
　　我们竟成了朋友。
　　
　　他依旧是那么温柔。
　　
　　我不过是多望了一眼那把刀，他竟买了送我。
　　
　　父亲去世的一天又到了，我不过是心情微低沉，他竟然发现了，并且带我游玩戏耍。
　　
　　我想给母亲寄东西去，他竟然细心的给了我一大堆礼物。
　　
　　继父去世了，他竟陪着我一起回家，他帮我安慰了母亲，还安慰了无措的我。
　　
　　……………
　　
　　这不过是他无心的温柔，我却如陷入了泥潭，再也拔不出那颗渴求温暖的心。
　　
　　洛尔卡偶尔会来找我。
　　
　　他过于明显的目的，让我渐渐学会了避开他。
　　
　　休斯没有察觉。
　　
　　他总是全心全意的相信他喜欢的人。
　　
　　他也全心全意的相信着他的每一个朋友。
　　
　　没有料到的是，洛尔卡竟然被一个日月级的魔法师喜欢上了。
　　
　　曾经的依靠变成了拖累。
　　
　　休斯被十多个个星辰级的魔法师和剑士包围了。
　　
　　我和其他人用力拼杀，他却无心抵抗。
　　
　　我替他挡了暗之神的愤怒。
　　
　　我的灵魂渐渐碎裂。看着他惊异悲痛的双眼，我静静的闭上了眼。
　　
　　原来，我不只是喜欢他……




17

17、番外：结婚 ... 
 
 
　　休斯硬是要个婚礼。
　　
　　我总是转移话题，看着他宠溺无奈的眼神，别扭的不行。
　　
　　不是我不想。
　　
　　只是，感觉太不可思议。
　　
　　不知道为什么，总有一种不安的感觉。
　　
　　当初，只是因为看到他在沉默草原上悲凉凄冷的气息而不自觉的心痛。
　　
　　救了他之后，发觉他对我微有抵触而郁闷。
　　
　　奇怪他年纪轻轻却明白自己的暗示，并且体贴自己的处境，显露他高贵的魔法师身份。
　　
　　感激他在我众叛亲离的时候帮忙，那时疼痛流血的心都像被包扎治愈了。
　　
　　感动他为了让我放松难过的心情一同去游玩，还有那句安慰的话，让我感到暖流在包裹着我。
　　
　　很喜欢看着他温暖的笑容和体贴的行为。
　　
　　不知道什么时候喜欢上他的。
　　
　　仿佛从很久以前就喜欢上他了。
　　
　　这种感觉就像和他相处了很久很久。
　　
　　想要保护他，不想任何人伤害他。
　　
　　然后他告白的时候，简直高兴到世界都变成了一片花海。
　　
　　可是，为什么总是隐隐的有些不安……
　　
　　明明他表现得那么喜欢我，虽然我配不上他。
　　
　　“博恩？”一个温暖的怀抱包围了我，我才发现自己又走神了。
　　
　　视线不自觉的恍惚了一会儿，而后我红着脸轻轻挣开。
　　
　　不去看他宠溺担忧的笑容。
　　
　　我尴尬的道：“我去买菜。”
　　
　　“博恩。”手被抓住了，我扭了扭手，试图抽开，却发现休斯的力道不重却也不轻，看来是不准了。
　　
　　“博恩，你到底在不安和担忧什么？我不明白。”金色的眼眸竟然含着丝伤心。
　　
　　我不由反握回去。
　　
　　“我，我也不知道。”我吞吐的道。
　　
　　“博恩，你知道的。我是不会开玩笑的，我们结婚吧。”
　　
　　我的脸不受控制的红了。
　　
　　“休斯……”
　　
　　“博恩，我会给你幸福的！！”
　　
　　你已经给我幸福了。
　　
　　我迟疑了会儿，终是答道：“好。”
　　
　　而后，我窘迫的和博恩穿着新衣服听母亲问道。
　　
　　“博恩，你是否愿意以众神的名义发誓永远和休斯在一起？相互扶持，相互关爱，相互体谅？”
　　
　　“我愿意，母亲。”
　　
　　“休斯，是否愿意以众神的名义发誓永远和博恩在一起？相互扶持，相互关爱，相互体谅？”
　　
　　“我愿意，妈妈。”
　　
　　++++++++++++快乐的炖肉时间+++++++++++++++++++
　　
　　休斯愉悦的望着火烧云满面的博恩。
　　
　　轻柔的吻上博恩，博恩也自觉的环上休斯的脖子。
　　
　　 

作者有话要说：想看下面的肉？
奈何找不到地方放啊，我怕被检举啊……各位帮忙想个办法吧




18

18、从此 ... 
 
 
　　从此要看超极限的肉，请上QQ邮箱草稿箱。、
　　




19

19、番外：扫墓 ... 
 
 
　　今天博恩的心情不太好。
　　
　　休斯因为这是个特别的日子。
　　
　　每年的这一天，博恩总会心情不好，包括前一世的博恩。
　　
　　不过，现在休斯已经知道原因了。
　　
　　却没有任何办法。
　　
　　“博恩。”轻柔的换回怀中人的神智。
　　
　　“嗯？”博恩心不在焉的回应。
　　
　　这是很难得的场景，因为博恩基本上无时无刻都在意着休斯，而如今他未曾羞涩，只是微微发愣的回应休斯。
　　
　　“我们去给爸爸扫墓好吗？”
　　
　　“休斯？”博恩惊讶的抬起头。
　　
　　“因为，你不是很想去看吗？”
　　
　　博恩绽开了今早到现在第一个笑容。
　　
　　“谢谢你，休斯。”亲了亲休斯，博恩站了起来。
　　
　　休斯温柔的牵起他的手，跟着他告别艾兰。
　　
　　博恩一路上脚步不算轻快倒也不算沉重。
　　
　　穿过茂密的树林，博恩眼神恍惚的道：“休斯，这里的树又长起来了。”
　　
　　休斯宛若非洲菊一般浓烈温煦的笑容抚慰了博恩。
　　
　　“生命之神，无处不在。”
　　
　　博恩双眸微湿，似是想起了什么，握着休斯的手又加了几分力道。
　　
　　两人走出树林，竟看到一篇非洲菊花海。
　　
　　“真美。”休斯呢喃道。
　　
　　博恩不说话，红色的眸子凝望着这篇橘黄色的美丽海洋。
　　
　　“博恩，我会陪着你。”休斯温柔的道。
　　
　　博恩笑着，声音却低沉沙哑。
　　
　　“我相信你。”
　　
　　“我没有想过，曾经这么荒凉颓唐的地方，又焕发出了勃勃生机。我以为，它一辈子都会是我当初刚离开时的模样……”博恩蜷缩着身子，红色的眼眸里亮晶晶的泛着水光。
　　
　　休斯温柔的将瑟缩着的人拥入怀中，不说话，却一直耐心而温柔的听着这人迷茫的低喃。
　　
　　“休斯，我以为，我是在那时就死了的……可是，却遇见了你。”
　　
　　休斯抚摸着博恩的背脊，以此安慰这个越来越不能控制悲伤流淌的伴侣。
　　
　　“休斯，父亲在天堂会很好。对么？”
　　
　　“当然。”休斯柔柔温煦的道，说得郑重认真，仿佛他在陈述着事实。
　　
　　博恩终于松懈下僵硬绷直的身体，反拥着休斯。
　　
　　沙哑低沉的诱惑道：“干我。休斯。”
　　
　　休斯蓦地睁大眼，似乎不能相信这是博恩这个情事上总羞涩放不开的人说的。
　　
　　而后，下一刻，休斯轻轻压倒博恩。
　　
　　无数炙热温暖的像春雨般落下。
　　
　　




20

20、番外：相处 ... 
 
 
　　“莱恩，你的嘴角有酱汁。”
　　
　　博恩冷冷的瞥了忍俊不禁的休斯一眼，拿出了手帕擦嘴，可是红彤彤的耳朵却出卖了他的心境。
　　
　　真丢人，又在休斯面前出丑了。
　　
　　――――――――――
　　
　　“莱恩，你没事吧？”
　　
　　“没事。”博恩平静的爬起来，擦了擦脸拍了拍衣服，冷静自然的快步走到了前面。
　　
　　休斯在后面慢悠悠的跟着，也不追，不过笑意粲然。
　　
　　哎呀，好僵硬的背部和好奇怪的步伐啊。
　　
　　真是，我怎么能这么笨！太丢人了，居然看着休斯发愣，结果绊倒石头了！
　　
　　――――――――――
　　
　　“莱恩，帮我擦擦背好吗？”
　　
　　博恩平静的接过帕子，几秒后，平静的倒了下去。
　　
　　“莱恩！你怎么了？！呀，你流鼻血了！”
　　
　　世界黑下来之前，博恩欲哭无泪。
　　
　　为什么，为什么，这是为什么！
　　
　　休斯疑惑的望着他的样子久久不能散去。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　博恩一下子撑起来，转头望着睡得熟熟的休斯。
　　
　　心中犹如翻涌的波涛。
　　
　　怎么回事……为什么，那个梦如此真实……休斯和洛尔卡？我伪装成莱恩……休斯将我当成普通朋友……我总是在他面前出丑……洛尔卡害他……
　　
　　休斯怀中人没有了，不由自主的去抱，结果摸了个空，顿时睁开眼睛。
　　
　　“博恩，怎么啦？”休斯朦胧的声音充满着睡意。
　　
　　看到博恩苍白的脸色和颤抖紧绷的身体。
　　
　　休斯一下子撑起来，用力的抱住博恩，温柔低沉的声音安抚着某人紧绷的神经。
　　
　　“博恩，你怎么了？”
　　
　　“为何不叫我莱恩……”博恩迷茫的喃喃道，却像是根本不知道自己在说什么。
　　
　　休斯震惊的瞪大眼。
　　
　　“博恩？！”
　　
　　“休斯……我做了个可怕的梦……梦到你我没有在一起，你和洛尔卡……而后他害死了你……”博恩像是冷得不行的蜷缩起来，声音也带着颤抖。
　　
　　“博恩，没有。没有。我们在一起了不是吗？”
　　
　　休斯不停的温柔的吻着博恩。
　　
　　还是不要告诉他得好，前世那么苦，就当它是一场梦吧，那种苦涩的情绪永远也不要记得。
　　
　　许久之后，博恩松了下来，点点头。
　　
　　“对。我们在一起了。”
　　
　　然后挣开休斯的怀抱，笑容平和甚至带点调皮。
　　
　　“休斯，我该去练剑了。”
　　
　　然后轻轻松松离开了。
　　
　　休斯瞪大了眼，郁闷了。
　　
　　当初的莱恩可爱多了！至少不会丢下我！而且在我面前总是害羞得不行！休斯愤愤地从床上爬起来。
　　
　　站在窗边，看着晨曦下博恩快速的舞着剑，一道道剑影飞舞，剑气宛若烟花般靓丽迷人，博恩嘴角微翘，眼神清亮润朗，整个人快乐而宁和，不由得微笑起来。
　　
　　你以为可以逃脱我的魔掌吗？
　　
　　哼，晚上让你好看！