

作者:蝶宝
1.-第一章――皇子归来
    在风光宜人的小山村，有一户特别的人家。这家人本来有两个，一男一少男。现在这家人有两个，一男一少女。前者是师父和徒弟的关系，后者是爹爹和便宜女儿的关系。至此主角登场。

    “老爹，快点回来”我还等着你回来给我洗衣服做饭呢。

    十二岁的赵小云坐在屋前的摇椅上，翘着二郎腿，嗑着瓜子，嘱咐着即将远行的赵卓治。

    “女儿，还是你对老爹好！老爹回来一定给你领个娘亲回来。”

    “那就随你了”想了想补充说“你那药一定要在我势力范围之外吃，我这脆弱的小心脏接受不了太强烈的视觉冲击”

    “女儿呀，你好好看着家”男人拜拜手，不带走一片云彩。

    得！忘了嘱咐他带点特产回来了，赵小云无限懊悔的摇摇头，更快的嗑起了瓜子。

    赵卓治是当今天子的第四子，现年二十岁，未婚。

    如果忽略体形外貌，算是个古代版的钻石王老五。可惜，我们的四王爷不仅心宽而且体胖，如此看来，还是忽略不得。

    说起来，今天本来该是一个喜庆的日子，自己跟着一自称神医的老头混了十五年，好不容易学成归来，本来就打算迎接大家热烈欢呼的场面，可为什么要给自己那种惊讶且带有一丝鄙视的目光。算啦，反正也呆不久，就两耳不闻他们事了。

    “老四呀，你也不小了。你姨娘打算给你说门亲事，你又没有什么意见”威严的皇帝看着下面那肥大的一片就懊悔了，当初多好看的一孩子，怎么变成这般的惨不忍睹。

    “父皇，孩儿刚回家不久，各方面还未适应。所以孩儿不打算太早成亲。”

    “罢了，你姨娘也是一片好心。”

    其实，皇帝也担心，就自己儿子这长相，有哪个女子会心甘情愿嫁给他。弄不好还会丢了皇家的颜面。

    赵卓治是老四，很明显上面还有三位哥哥。老大赵卓文，老二赵卓武，老三赵卓礼，还有自己后面的老五赵卓信。这四个人中，赵卓治唯一一个爱搭理的就是老三赵卓礼，当然这几人中也只有赵卓礼完全的不嫌弃自己。求其原因，赵卓礼的娘文澜和赵卓治的娘文媛是亲姐妹。而赵卓治的娘在他五岁那年病逝，因而文澜怀着对自家姐姐的思念，在潜移默化中就在赵卓礼的心中灌输了“要对老四好”这样的信息。

    从自己回来的黄昏算起，截至到今天的黄昏，自己回王府有五天了。可苦于一直无所事事，日子还真是无聊呢。

    “王爷，三王爷来了，现在在客厅等您”管家徐福恭敬的说道。

    “知道了，我这就去”赵卓治深起肥肥的身子，向客厅走去。

    如果仔细观察，你也许就会发现，赵卓治虽然很胖，但五官确实好看的紧。假如他可以瘦下去，必定也是美人一个。可很少有人发现这一点。

    “三哥”赵卓治向座上的赵卓礼微微行礼，肥肥的身子看不出一点弧度。

    “老四，最近不怎么太平。你虽然对他们没什么威胁，可防人之心不可无，这点你应该懂得。母后和我都不想让你卷入这场纷争，可你生于皇家，在一切还未尘埃落定之前，你摆脱不得，谁也不可能独善其身。”

    “弟弟虽然愚钝，这道理也算明白些。但臣弟在母后面前发过誓要帮助三哥称帝，即便是臣弟愚不可及，在事情未成功前是不会离开的。”

    “晏紫”赵卓礼在赵卓治还没反映时，喊了一个陌生的名字。

    “属下在”瞬间一个紫色的身影便出现在客厅。

    “从今日起，四王爷便是你的新主子，除非他让你离开，否则你一生都要保护四王爷左右。”霸主的气势，在此时已经隐隐可见。

    “是”侍卫从来都是不问理由，只要服从。“属下晏紫参见四王爷”晏紫转过身，向身边的赵卓治行礼。

    “晏紫是十侍卫中最小的，可武功却是数一数二的，为人也机灵。有他保护你，我也放心了”说完，赵卓礼便起身离开了。

    当送赵卓礼出了王府的大门，赵卓治才返回客厅，而此时他也开始仔细的打量着晏紫，十七八的年龄，比自己看起来还要小，一身紫衣包裹着他颀长的身子，秀发简单的挽起，更多的则披落在肩头，容颜俊美而不阴柔，透着一丝慵懒的味道，则变得诱（和谐）惑。

    “徐福，把本王卧室隔壁的空房好好收拾一下，从今天起，这位公子就在王府住下了。”

    “是，王爷。”徐福看了一眼晏紫，但立刻被晏紫觉察到了，但晏紫还是保持的不动声色。徐福好奇，这突然出现的公子是何许人也，竟能得到王爷的照顾。虽然自家的王爷没什么本事，可也是货真价实龙子。

    “我王府里下人不多，我从小又是在山里长大的，习惯了自己动手，所以平常没什么人服侍。如果你不嫌弃，从今天起这就是你我的家了”

    赵卓治说的平淡，却在晏紫的心中掀起一阵波澜，侍卫，说好听了是侍卫，可怎么也摆脱不了下人的本质，今天这个看起来肥肥的傻傻的王爷却说这是自己和他的家，而且还询问自己的意见。

    “一切听王爷安排”

    “呵呵，什么王爷呀，在山里小云那丫头都是直接喊我赵卓治。要是平时没认识的人，也叫我卓治就行了”或许真是从小生活在山里的原因，赵卓治就是给人毫无架子可言的感觉。

    “晏紫明白”

    “嗯，说好了，我就是帮三哥来夺皇位呢，当三哥当上皇帝，你要去要留全凭你自己的意愿，不过如果你愿意和我去山里，我会非常欢迎的。”

    “晏紫是四王爷的侍卫，除非被王爷要求离开，否则王爷去哪里，晏紫去哪里。”

    晏紫算是很给面子了，委婉的告诉赵卓治，肥王爷，我跟定你了。虽然晏紫的回答有些别扭，但这样的答案赵卓治还是很高兴的。毕竟在这个完全陌生的环境，自己找到了一个可以用心对他好的人。
2.-第二章――谁人下毒
    “王爷，齐大人在门外求见”

    “让齐大人进来。”

    武王府的青园内，赵卓武焦躁的等待着，直到一白色的身影出现在青园。

    “青，你找我”赵卓武迫不及待的拥住自己心心念念的身影，急切的吸取他身上的味道。

    当初建造青园的时候就吩咐过禁止任何人接近青园，所以自己不担心会有人发现。

    “你先松开我，我有事情要说”对于自己和赵卓武的关系，齐念青还是有些不适应。自己是喜欢这个人，可也明白人言可畏。

    “我又没堵住你的嘴，你有事就说呀，还是你在抱怨我没堵住你的嘴”赵卓武有些邪恶的说。

    “你没个正行，我是有正经事”

    “我说的也是很正很正的正经事呀”赵卓武的手在齐念青的后背上来回抚摸，极尽挑（和谐）逗。

    “你！算啦，今天皇上召见你所谓何事？”

    “老头子让我娶媳妇，你猜我是怎么回答的？我说除了齐念青齐大人就算是绝色之人脱得一丝不挂的站在我面前，我也不起反应。”

    “你还真敢这么说？”齐念青挣开赵卓武不手安分的，担忧的问道。

    “逗你呢，要是弄不好，我就怕老头子找你麻烦。那是我还不后悔死”

    “就你聪明。那你到底是怎么回答的？”

    “还能怎么样，我就说我不想现在成亲免得被利用”

    “皇上没生气”

    “生气当然要生气了，可是也许诺，以后除了我自己要求，否则绝对不会在勉强我了”

    “其实现在是什么情况皇上心底也明白，只是无能为力罢了。毕竟每一个帝王都是踩着累累白骨才能站在最高处的。”

    “所以说你是我的福星，要不是你说不定我也就变成了那些白骨……”

    “你真不后悔？”齐念青望着赵卓武认真的问道，盯着他的眼睛似乎要看清他每一丝情绪。

    “我只后悔这么晚才明白对你的感情，我们少做了多少次呀，亏大了”

    “你！你个流氓”齐念青抬手就要打人，反而被赵卓武给擒住。

    “宝贝，长夜漫漫，我们是不是该干些正经事呀？”赵卓武非常不正经的问道。

    “唔……”齐念青还没来得及反驳就被吻住了唇，灼热的温度一如往常，黏腻的触觉后舌尖相互的追逐纠缠，当唇微微胀痛，呼吸难以保持的时候，唇才拉开距离。银色的丝线连着两人的唇角，说不出的情色。呼吸更加的急促，胸口不断的起伏。“宝贝我受不了了，你这样子可真是可口。”赵卓武迅速的抱起齐念青，一脚踹开了青园中的卧房。卧房里，两人急切的寻找对方的唇，胡乱的解开对方的衣衫，衣衫凌乱，房内的温度急速的上升……人家夫夫间的生活我们就不偷窥了，偷笑的飞走……

    “晏紫，你猜父皇比较想要谁即位”治王府后花园的凉亭里赵卓治和晏紫享用着晚餐。

    “五王爷”

    “我们还真是心有灵犀。不过这也不能怪父皇，老五不仅年龄最小又是蝶妃的亲子。”

    “……”晏紫没再说些什么，这四王爷给外人的感觉是实在的很也傻的很。可这皇家的孩子又有几个不是人精的，看不透这勾心斗角便只能活该被害。

    “这白菜挺好，炖菜最合适。还有这黄瓜很甘甜，采摘的也是时候。就是这糕点在山里是个稀罕物。”

    听着赵卓治的絮絮叨叨，晏紫疑惑了，这人是吃什么变这般胖的？还真是好奇呀！看样子不是好吃懒做的人，难道是中毒？

    “王爷，请先恕属下无力。敢问王爷是一直这么胖还是突然便胖的？”

    终于开始问了“晏紫你是不是也嫌弃我了”赵卓治低着头，做出一副伤心欲绝的模样。

    “属下不敢”

    “你都不喊我名字，你定然是嫌弃我了。你要是真讨厌和我在一起，那我……我……”赵卓治的声调开始哽咽。

    “不，卓、卓治你别误会，我怎么会嫌弃你。你别这样”晏紫还是第一次碰到有人哭，而且还是一个肥肥的男人，场面不可谓不滑稽。

    “晏紫，我就知道你人最好了”赵卓治用自己肥肥的手臂搂住晏紫，边哭边吃豆腐。

    “呵呵，你也很好”晏紫无奈的抽着嘴角，赵卓治你算是男人中的极品了，极品中的极品了。

    “卓治给姨娘请安”赵卓治弯起肥肥的身子给文澜行礼。

    “快起来，你这个孩子跟姨娘还客气什么。呀，这几天是不是身体不舒服还是胃口不好，才几天就瘦成这样”

    文澜牵起赵卓治的手和自己做一起。不过听到这话，赵卓治自己都不好意思了，自家姨娘是从哪里看到自己瘦的。一百八十斤的体重说成瘦，老天你下一个雷劈死我赵卓治吧，我是罪人，连国家的肥瘦观都混淆了。

    “卓治，姨娘知道你是做大事的孩子，可是有空就要来看看姨娘。你不知道这些年，姨娘一想起你就忍不住掉眼泪。”说完又开始用帕子抹眼泪。

    赵卓治也顾不得考虑自己姨娘是从哪里看出自己是做大事的人的，连忙的开始劝这个哭哭啼啼的女人。

    “姨娘，你看我现在不是很好吗。你一哭我也想哭，我一哭头就痛的厉害”赵卓治的样子十分的认真，就像是在告诉所有人真的是这样的。

    “好好好，姨娘不哭了。卓治也不准哭，你要是头痛还不心疼死姨娘和我天上的姐姐。”

    “姨娘，我上次给您的荷包还有吗？”

    “嗯，姨娘一直好好的放着呢”文澜从腰上解下荷包递给赵卓治。

    “姨娘，这个是我新作的草药都是新换的，你带好。这不仅可以有助睡眠而且有解毒的功效，卓治不在您身边的时候也能放下心。”

    “我们卓治就是本事，这么厉害的物件都会做。”文澜高高兴兴的接了过去。

    “呵呵，其实我在外面这么多年就会配些简单的药。”

    “哪里简单了，要姨娘说御医都没我们卓治有本事”

    “姨娘，待会我还要去找三哥，就不能陪你用晚膳了。”

    “好好，你们哥俩的正事要紧。”文澜不舍的松开赵卓治的手。

    “这位姐姐这个送给你，玫瑰香很适合你”赵卓治走到文澜的一侍女面前殷勤的说。

    “呵呵”文澜掩嘴偷笑“卓治你个坏小子，对姨娘的侍女这么殷勤，是不是想收了房”

    “姨娘误会了，卓治就是看这位姐姐这么漂亮又是姨娘的平时又认真照顾姨娘才想送点东西的。”赵卓治用略显笨拙的话解释到。

    “姨娘了解你们年轻人都害羞。”

    礼王府――

    “从草药的情况看，有人给姨娘下了慢性的毒药。”

    “那些人也就会下三滥的手段。”赵卓礼的眼中闪过杀意“母后现在的情况怎么样”

    “百日睡，我师父对这些毒药都教过我。这些草药变色也是因为吸收了毒药的缘故，今天我给姨娘的草药也会解掉包括百日睡在内的一些毒药。”

    “我还真是好奇，他究竟是任何给母后下的毒药？”

    “我今天给姨娘说荷包里的草药能解毒的时候，有一个侍女突然脸变得很恐惧。所以我在送她荷包的时候给她下了药，这种药无色无味，可是只要派人拿着另外一种药就可以追踪到她的信息。”

    “看来你这么多年在外面还真是学到了不少实用的东西？”

    “让你称帝是姨娘和母后的梦想，我不会让她们失望的。只是事成之后，我想回山里过平淡的生活。”

    “你确实不适合这里。”赵卓礼说道。

    “这是药，怎么用三哥安排吧。还有这是和姨娘一样的香囊，能够维持几十年，有用就留着。”

    “晏紫，你饿不饿？我都饿的前胸贴后背了”出了礼王府，在暗处的晏紫就出现在赵卓治的面前。

    “嗯，我听青影说过如意楼的菜听好吃的。”

    “好好，我们现在就去吃”赵卓治咧嘴给晏紫一个大大的微笑。

    晏紫和赵卓治刚走到二楼的拐角处，就听到旁边房间里的人大声的谈论。

    “唉，听说了没有，当今的四王爷是个又肥又丑的傻了。而且我还听说前几天他向皇上请旨成亲，就是没有哪家的小姐愿意嫁给他，而且当今有头有脸的千金都说出家当尼姑也不嫁四爷。”说话的声音还有些稚嫩，看来年龄应该不大。

    “你别瞎说，被人听到会砍头的。”一个温和的声音劝解道。

    “又不是我一个人这样说，大家都在传。”那个稚嫩的声音不服的反驳。

    “你这样迟早会捅出篓子的，那时你后悔都来不及”声音依旧温和，可说出的话已经透出严厉的意味。

    “好了，我不说了。在说啦，我捅了篓子不是还有你帮我解决嘛。”

    “我们是商人，如果没必要就不要和官府有牵连。而且这里人来人往，你这些话若是被一些别有用心之人听去，免不了一顿麻烦。”

    听到这里两人都明白，两人是被发现了。

    “晏紫，我们回王府吧。刚才那个人说我是又肥又丑的傻子，我不喜欢他，也不想在这里吃饭了。”赵卓治相信里面的人定然会听到自己的话，明白自己的身份。这样一来就免去了被调查的麻烦。

    “你虽然有些胖可是很好看也很聪明。既然你不喜欢，我们回去吃。”

    赵卓治暗暗高兴，晏紫好体贴好有内涵。不像里面的小孩子那么肤浅。

    “晏紫，你最好了”赵卓治笑眯眯的夸奖。
3.-第三章皇宫事毕
    文王府――

    “大皇兄，听说父皇最近的精神很差？”老五赵卓信一向唯几位兄长是瞻。

    “是嘛，你听说谁的。以后这种嚼舌根的话少听为妙，要是让父皇听到了还以为你巴不得他退位呢。”赵卓文吹了吹茶沫漫不经心的说。

    “谨听皇兄教诲”赵卓信拱手道歉。

    “好啦，你尚且年幼这也不能怪你。”恩威并施才是正道。虽说这蝶妃只是一农家女出身，如今宫阶也不算高，可盛宠不衰这是多少人宫廷女子一生难求的梦寐。

    “大皇兄，过几日就是四皇兄的诞辰，你有没有准备好礼物”以往自己身边的人都是俊男美女，就算不是什么绝色也都是清秀可人。这么胖的人还真是第一次见到。

    “怎么，听你所言倒是挺喜欢他？”

    “嗯。是呀，他肥肥的看起来好玩极了”

    “我已经准备了一队绝色舞姬打算送给他。”

    “绝色？舞姬？”赵卓信渴望的望着赵卓文。

    “我物色了另一队就留给你”看着赵卓信如小狗求食般的眼神，赵卓文便觉好笑。也罢，如此一来倒是少了一个对手。

    “谢谢大皇兄”收到礼物赵卓信便高兴的回王府。

    “哈哈哈，小明子”赵卓信如今也不过十六七岁的年龄，青丝长瀑，桃花明眸，青衫逸美。可算得上个俏公子。

    “五王爷，何事如此高兴？”小明子颠颠的跟着赵卓信，迎合的问道。

    “本王不是刚去了文王府嘛，大哥说要送给本王一队绝色舞姬。”

    “那还真是恭喜你了”一道熟悉的声音想起，赵卓信不自觉的抖了抖。

    “哈哈……你不是去禹州吗？”赵卓信干笑两声，胆颤心惊的问道。

    “去沈园”男人威严的说道。

    “好好”赵卓信狗腿的应答。

    “你还真是乐不思蜀呀？”一回到沈园赵卓信就自觉的跟着男人进了卧房，并乖乖的做到床上。

    “哪有，你不知道，你离开的每一天我都吃不下去饭，睡不着觉。南宫，嗯嗯……”赵卓信捏着嗓子扯着南宫飞的袖子撒娇。

    “真的？”南宫飞一手托着赵卓信的下巴一手抚摸赵卓信的秀发，诱（和谐）惑的亲亲赵卓信的额头。

    “真的，真的”赵卓信颠颠的点着头。

    “你个小妖精最好安分点”南宫飞温柔的抚摸赵卓信的寸寸美发，又不知觉吻上了赵卓心底唇瓣

    “嗯……”赵卓信搂上南宫飞的脖子贴近他加深了这个吻。

    “是你脱还是我帮你脱？”待赵卓信气喘吁吁的时候，南公飞放开他，已染情（和谐）欲的眼睛盯着赵卓信诱（和谐）惑的问道。

    “你脱，你脱”赵卓信在南宫飞身上像只小猪似的拱了拱。

    “好！”一语言毕，赵卓信的衣衫已经尽数散落于地。

    “哇！飞，你的武功越来越高了”赵卓信不自觉的扭动着身子，春光无限。

    赵卓信你还真是不自觉呀，活该一次次被吃。赵卓信，只要是宝贝飞飞我乐意被吃。

    “飞，我想吃香酱蹄o”次日清晨，赵卓信扭了扭有些酸乏的身子，撒娇的说。

    “不行，你昨天运动激烈先吃些清淡的”南宫飞用不容反驳的语气说到。

    “不嘛，不嘛”赵卓信在床上左滚后滚，而南宫飞看到他暴露在外面的秀体黑了脸。

    “穿上衣服”

    “奥”赵卓信不情不愿的穿上新的衣衫。

    “你今天立即向皇上亲自请旨去江南”餐桌上，南宫飞一边帮赵卓秀夹菜一边说。

    “奥，知道了”赵卓信对南宫飞的话并不提出疑问，因为他相信他做的决定都是为自己好。“可是父皇会答应吗？”

    “他不得不答应”南宫飞自信的回答。你告诉他你想要江南作为你的封地，并且让他下旨让你永驻江南，此生不得出封地”

    “好主意，不过就是以后不能经常见到母后了”赵卓信有些失落的说。

    “这场争斗很快就能尘埃落定了，到时候你就和你母后一起生活在江南。当然，如果不出意外你父皇也会陪你母后一起来。”

    “就知道你最好了，我立即进宫”

    “别着急，先吃饭”南宫飞一说话，赵卓信就老实的做下接着吃。

    两天后皇上下旨，封江南为五皇子的封地，子孙世代承袭，并严令此生不得出封地。世人都知道江南有天下第一世家南宫家族，如今又添了一位王爷，江南果然是人人梦想的好地方。不过有心人也明白这道旨意是何意义，在轰轰烈烈的的皇位之争中五皇子算的上明哲保身了。

    “老五走了”他自由了，我什么时候才能摆脱这里和晏紫双宿双飞。

    “五王爷算是个明智之举”晏紫认同的说。

    “父皇的愿望算是被老五给搅黄了，不过我倒是挺喜欢老五的结局。”那个南宫飞和老五的关系可不一般。离得那么远都忘不了眉来眼去。

    “已经开始不太平了”晏紫擦着自己的宝剑，平淡的说。

    黎明前的黑暗希望不要太久，赵卓治摸了摸的扁扁的肚子，叹息的想肚子又饿了。真希望这一切都快点结束，再这样吃下去说不定真会变成胖子。

    “四王爷，我家王爷有请”身着灰衫的小厮直视着赵卓治，眼中藏着鄙视。

    “你家主子是谁？”又是一个肤浅的小孩子呀。

    “小人是三王王府的小厮”小厮看着肥肥的四王爷不自觉的抖了抖，这真是那个人人都瞧不起的四王爷嘛，为什么他的眼神看起来那么不容侵犯。

    三哥家的？你还真当我是傻子。尽管心中早有答案，但赵卓治还是表现的不动声色。毕竟论装还真没几个人是对手，小云那丫头不是说自己是狼与狐狸的混合体。

    “走吧”赵卓治向晏紫隐藏的地方看了一眼，示意他暗中跟上。

    “三哥怎么约我在这种地方见面？”待两人走到郊外的别院时，赵卓治故意问道。

    “这是主子吩咐的，我们这些做下人的如何能了解。”小厮装着恭敬的回答，心底暗骂，死胖子你跟上就是了，事情还真是多。

    “大皇兄？”赵卓治假装惊讶的喊道。“原来大哥也在这里的”赵卓治继续装傻，给自己找了一个答案。

    “老四你可别怪大哥”赵卓文微微扬眉，身后的人立刻架住了赵卓治。

    “大皇兄你说什么呀？他们为什么把我绑起来？”继续装傻。

    “我没功夫陪你废话，要怪就怪你不该和老三走这么近。把人带下去”赵卓文没再多言，看着赵卓治哼哼的被自己的手下架下去，自己走出了别院。老三，明天一过胜负必分。

    “卓治，我暗中保护你”穿着和别院护卫衣服的晏紫趁周围人巡视的时候对地牢的赵卓治说。

    “嗯，就是这里太冷了，穿的这么少好冷呀”赵卓治把自己说的可怜兮兮，以夺取晏紫的同情心。

    “不如，我先把你劫出去。”晏紫也不忍看到赵卓治瑟瑟发抖，毫无原则的问。

    “不行，要是这样大皇兄会怀疑的。”赵卓治虽然想让晏紫担心可也知道大局为重。

    “你要是会武功就好了，这样就能用内力御寒了。”晏紫惋惜的说。

    “父皇，当了这么多年的皇帝也累了。儿臣甚是担忧父皇的身体，愿为父皇分忧。”

    “孽子，你想篡位？咳咳・・”老皇帝挣扎着从床上坐起。

    “父皇何必再自欺欺人，您不是早就觉擦了。否则您认为您的身体为何会变成这样。”赵卓文挑衅的说。

    “老二老三还有老四呢？”老皇帝不甘心的继续问。

    “您想如果没有老三的帮助，我进的了这皇宫吗？至于老三，想必已经在地下等着父皇了吧。”

    “大皇兄似乎太自信了！”赵卓礼赵卓武和一行大臣走了进来。

    “老二你怎么没杀了他？”这样的场景抽走了赵卓文一半的力气。

    “大皇兄，对不起了。我再怎么混蛋也不能害老头子呀。没他的努力，我和你都不可能站在这里呀。所以我只能帮着老三了，至少他不会想要老头子的命。”赵卓武虽没什么君臣之分，可是个有血性的男儿。

    “好个瓮中捉鳖,成王败寇我认栽”

    三日后新皇登基，太上皇移居养心殿。大王爷封地北原城，二王爷被封为兵马大元帅统领天下兵马。四王爷封逍遥王。五王爷封地不变。

    “晏紫，你真不后悔同我回山里？”赵卓治肥肥的身子和晏紫同乘一匹马，并搂紧腰趁机吃豆腐。没办法，谁让人家四王爷假装不会骑马呢。

    “晏紫是王爷的人，定当一生追随王爷”晏紫认真的驾马还不忘抽空回答。

    “晏紫你怎么又不叫我名字了，你是不是在怨我。”晏紫那句是王爷的人还真是弄得赵卓治心痒难耐呀。

    “卓治，我刚才只是口误，你别误会。和你在一起真是我心甘情愿的。”

    和我在一起，任是赵卓治自制力强，也不由的狠狠的吃了两口豆腐。晏紫你真是太可爱了。
4.-第四章  山村生活
    林山村――

    “胖子找谁？”在整理菜园的小云瞥了一眼赵卓治，不客气的问道。

    “找我女儿赵小云”赵卓治压下心口的怒气，用最清晰的话说到。

    “死胖子不想活了，居然敢占姑奶奶的便宜。”小云甩掉工具，站起来叉着腰“你……”

    “看出来了？”赵卓治高兴是问道。

    “帅哥，贵姓？”小云立马调转头朝着晏紫殷勤的问道。

    “我叫晏紫。”晏紫礼貌的回答。

    看着小云哈喇子都快流下来了，赵卓治一把提起小云扔到屋里关上们。

    “我警告你，他是我的人，不准对他动心思。”赵卓治露出狐狸的本性。

    “老爹，我才十二岁你担心什么呀”小云挣脱赵卓治，鄙视的瞧了她一眼“不过你人还真是合适，极品小受。”小云满意的点点头。

    “小东西，晏紫以后就会是你爹爹了。”

    “不过老爹，你这样子还真是违反耽美法则。你自信以这幅鬼样子能夺得美男的心。”

    “你也太小瞧自家老爹了吧”其实赵卓治心里也懊恼呀，因为这解药很变态。

    “爹爹，老爹在做菜。小云先和爹爹收拾屋子。”小云殷勤的帮着晏紫拿着行礼。

    “……”对小云的称呼晏紫明显无奈。

    “别这么看我，这屋子就两间卧房。我一个女孩子当然要一人一间。所以爹爹只能和老爹一个房间了。”老爹，我可是一心一意的为你着想，所以你自己要努力争取把爹爹拿下。

    “这样很好”晏紫小时候也和其他侍卫同房休息过。

    “晏紫、小云饭做好了，快来吃饭。”赵卓治摆好菜，又帮两人盛好米饭。

    “老爹，还是你做的菜好吃。你不在的这半个月可苦了我的胃。”小云一边给赵卓治使眼色让他帮着晏紫夹菜，一边大大满足自己的口舌之欲。“爹爹，你喜欢吃鱼呀？”

    “饿？嗯”对这个称呼，晏紫还真有点不适应。

    “难怪，我和老爹都不怎么爱吃鱼。所以往常老爹都不做鱼。”小云恰似无意的透露。

    “卓治”晏紫看着赵卓治，心底有一丝异样划过。

    “别听她的，我们是一家人，当然所有人的口味都要顾及。”赵卓治淡淡的解释。

    晏紫感动的是他居然知道自己喜欢自己吃鱼，自己平常都没怎么注意。

    “我烧了热水，小云你的浴桶里的水放好了，自己去洗。明天我再帮你倒掉水。”

    “知道了”小云拍拍圆鼓鼓的肚子，打了个嗝。

    “卓治你忙了一天了，休息会吧”晏紫接过赵卓治手中的水勺，帮着舀水。

    “这是你换洗的衣服我放这里了，你先洗。洗好叫我。”赵卓治帮着晏紫拉上门。

    “衣服放着就行了，明天连着小云的我一起洗。”待两人都沐浴过，赵卓治接过晏紫的衣服。

    “其实我会洗衣服，我可以帮你。”晏紫吞吞吐吐的说道，自己一个大男人不能被一个王爷照顾吧。

    “你刚来还不适应，过几天再说吧。”这么漂亮的手，我可不忍心弄粗糙。赵卓治很少见到练武人的手长这么漂亮的，还真是即难得又美好。

    “你热水里放的什么？”两个人躺在床上就像是三个人一样，谁让我们的赵卓治太胖了呢。

    “一些普通的草药”能够让你的皮肤更加的细腻紧致，小云发明的。

    “奥，你还没告诉我你是如何变这么胖的呢？”

    “中毒”赵卓治这次没有再隐瞒。

    “能解吗？”晏紫很高兴赵卓治这次能够对自己讲实话。

    “能解是能解，可还不是时候。因为解药有些麻烦。”

    “我可以帮忙”晏紫的无心之言，让赵卓治差一点就把持不住。

    “睡吧，明天我带你到处转转。”赵卓治温柔的说道。

    “嗯”点点头。

    半个时辰后，我们的赵卓治还在按着小云方法在属羊。当自己都数混的时候，赵卓治试探的叫了声晏紫。

    “没反应，看来是真的累了。”其实说这话的时候，晏紫打算睁开眼的，可一个湿润的触觉弄得自己不知措。

    “睡吧”赵卓治帮晏紫盖好被子，闭上眼接着属羊。而与此同时晏紫睁开了眼睛望着黑黑的床顶，嘴角散开一抹微笑。

    翌日清晨――

    “早饭做好了，小云洗洗手吃饭”虽然昨晚睡的晚，但赵卓治还是起早为两人准备了早餐。谁让自己是一家之煮呢。

    “老爹，爹爹呢还没起床？”小云快速的洗漱完毕，擦擦手便老生入定般的坐下了。老爹的手艺真是没话说，昨晚吃的好撑呀。

    “一早便去后院练武了”可能是多年形成的习惯，在王府时就天天如此。

    “爹爹，你回来了”赵卓治还没有讲完，小云就颠颠的跑过去帮晏紫拿剑。爹爹舞剑时一定很帅，至少肯定比那个臭小子靠看。

    今天晏紫穿了一身简便的青色长衫，头发全部挽住，显得利落洒脱。赵卓治完全不认为叫晏紫就一定要穿紫色的衣服，而且自己猜三哥一定是记不得人名才会让他们穿和名字相配的衣服。可是现在不一样，自己只有晏紫一个，也无论如何不会忘掉他及他的名字，因而以前的惯例就很没有必要了。

    “小云，放好剑就吃饭。”

    “我帮你盛饭吧。”晏紫站在他对面说。

    赵卓治没有阻止，这算是他融入这家里的一步吧！

    饭后，赵卓治和晏紫一起在菜园除草，赵小云不知哪里玩去了。

    “啊！孙傲北，不灭了你，姑奶奶誓不为人！！”在晏紫和赵卓治一起为菜园内的菜锄草时，两人难以避免的被小云的超声波给震住了。

    “小云，小北又怎么得罪你了。”赵卓治掏了掏被伤害的耳朵，关心的问自己的女儿。

    “他居然要去参加什么劳什子的武林大会，而且更离谱的是他说他要娶天下第一美人。”气愤的赵小云一口气讲抱怨的话全都吐了出来。

    “这很好呀，虽然小北还有些小，但是上外面历练历练也不错。”赵卓治不以为然的回答。

    “怎么可能很好，他说他要娶天下第一美人。老爹，你不觉得这很难接受吗？”

    “你不是不喜欢他吗，他娶谁关你什么事情？”赵卓治可是很明白孙傲北呀，这孩子虽然才十四岁，可是对我们小云可是一片的赤诚。至于今天的状况，那是赵卓治把小云交给自己的追女孩子的绝招传授给孙傲北的结果。

    “我当然不喜欢他了。他别以为自己长的人模人样就了不起，那顶多是孙老爹的功劳。我只是可惜耽美世界里又少了一对背景。”死鸭子嘴硬，小云死活不承认实际心理年龄已近二十一的自己看上了一个十四岁的美少年。天呀，放了现代自己会被鄙视的。

    “谁说天下第一美人就一定是女子了？跟着他下山，一切都有可能的。”还是让自己的宝贝女儿出去一段时间吧，这样，自己就能和晏紫单独相处了。

    “老爹，你太聪明了。啵，亲一下，作为奖励。我先收拾东西去了。孙傲北，你等着姑奶奶吧！”小云算是功德圆满了，耽美事业在自己的心中算是进行的不错的了。

    “你放心她一个人出去。她才十二岁！”晏紫有些不放心，虽然自己十岁的时候已经开始接受魔鬼一般的训练了，但自家的孩子虽然相处的时间不长，可终究担心。

    “没事，你别看她只有十二岁，实际上就是个小人精。一般人只有被她欺负的份，再说不是还有孙傲北呢。你不是说了这小子是个武学的奇才，除了经验不足的缺点外，已近可以算的上难逢对手了。”女儿呀，在外面好好玩。

    “他们毕竟都是孩子。”晏紫绝对自己越来越和从前的自己远离了，现在的自己就像是个普通的爹爹。

    “我待会给小云配一些防身的药，这样你放心了吧！”在赵卓治看来，现在的晏紫太可爱了，好像一口吃掉。似乎是觉察到赵卓治炽热的目光，晏紫变得不自然起来，手脚都有些不知所措“对了，刚才小云说的那个耽美是什么意思？”

    “这个吗……我突然想起衣服该收了，我先去看看。”赵卓治可不想纠结在这个问题上，自己是不想欺骗晏紫，可也不能告诉他耽美就是断袖吧。

    晏紫看着急忙逃跑的肥肥的背影，笑了。

    “晏紫，这是我从刘老头那里买来的鸡仔，院子里不是有个闲置的棚子，正好可以养它们”小云走后，赵卓治和晏紫两人正式开始了暧昧平淡的夫夫生活。

    “这东西这么小能养活吗？”晏紫摸着毛茸茸的浅黄色小东西好奇的询问赵卓治，双眼水蒙蒙的闪动着光华。

    “没问题的，小鸡很好养活的。而且它们喜欢吃虫子，我们这里有菜园，可以多捉些虫子给它们改善生活。你看这里有四只小母鸡其余的都是公鸡仔，以后长大不仅可以吃鸡蛋还可以吃鸡肉。”赵卓治收拾棚子把鸡仔都放了进去。

    “那我以后每天都给它们捉虫子。”晏紫瞧着小东西心里满满的憧憬。“这是做什么？”晏紫看着赵卓治给小鸡仔的头上涂上了红红的颜料。

    “奥，这里几乎每家都养了鸡，涂上颜料，丢了也好找回。”赵卓治将工具递给晏紫“你也试试”

    “嗯，我们是不是该给它们起个名字，就是他们长的都一样，取了名字也不好分别。”晏紫苦恼的说。“这好办，我们可以在它们腿上系上不同的布条。”

    “好办法，这样一来连涂料都不需要涂了。”赵卓治骄傲的看着自家的晏紫。

    “小一小二小三……”太完美了。晏紫对自己起的名字很满意。

    “天色不早了，我们吃过饭也该休息了。”赵卓治讲前几日腌上的咸鱼拿出来煎了几块，又简单的炒了两个青菜，不丰盛却很温馨。

    “小云那丫头做的，洗簌后嚼两块。”赵卓治虽然医术不错，但花花肠子却比不上小云。这种乱七八糟的东西也只有那丫头会发明了。

    “挺甘甜的。”晏紫突然有些犹豫的说“我今晚还在这休息吗？”小云走后的几天，两人都很有默契的没有提起换房的事情。可现在晏紫毫无征兆的提出了早已经存在的问题，显然今晚难以逃避。

    “你如果不愿意……”

    “不是的”晏紫急忙打断赵卓治的话。“你每天都睡的很晚，我怕你休息不好。”

    “那还是像以前一样吧！”赵卓治说。

    晏紫没有拒绝，看着他点点头。
5.-第五章――王子逐鹿
    夜晚看着窗外的月光，赵卓治悲剧了。能看不能吃，还真是考验人呀！转过头看着熟睡的晏紫，赵卓治想起了小云的话，还是把毒解了吧。如此的样子，自己都觉得寒碜。

    给晏紫闻了迷药，赵卓治独自出了门，那么变态的解毒方法可不能让晏紫知道了。天呀，早知道了就不下这么变态的药了，真是自己找罪受。

    不知道被吊一个时辰，被泡一个时辰，被风吹一个时辰的滋味是什么样的，就当是一次独特的体验吧。

    清晨，阳光从窗台暖暖的射了进来，远处的菜园莹莹的水珠沁润着碧绿的叶子，偶尔肥肥的菜虫大口的偷吃嫩嫩的菜叶，旁边的蜗牛虎视眈眈。

    “紫，我准备的早饭，起来吃吧”赵卓治忏悔，昨晚药下多了。

    “啊！你是谁？”晏紫一掌拍了过去。

    “紫，你谋杀呀！”赵卓治侥幸的躲过，心有余悸的拍拍胸口。

    “你・・・你是卓治”晏紫有些晕的脑筋不可思议的问道。

    “紫，对我的新形象满意吗？”

    完美的体形，麦色的皮肤，刀削的面庞，剑眉郎目，黑色的长衫增添了神秘和气势。

    “很好，就是有些奇怪”想了想以前柔软的皮肤，晏紫伸出手按按赵卓治的胸膛，好硬呀。

    “我给你煮了稀饭，早晨不能吃的太油腻的东西”赵卓治温柔的看着晏紫的小动作。

    “你突然变瘦，被邻居看到了怎么办？”担心的仰起头。

    “这问题就不用担心了，来时我就给他们解释过了，我浮肿，过不久就消了”赵卓治转身走向衣橱“前两天集市我帮你挑的新衣服，换上试试”

    “我又不是女子，你不用经常给我买衣服”晏紫羞红脸。

    “你不是对集市还不熟悉嘛”可不能让紫对自己的处境产生排斥心理。

    “咚咚・・・小赵，起了吗？”

    “刘叔，怎么了”赵卓治开门请刘根进屋。

    “小赵，昨晚你有没有听到奇怪的声音？”刘根也不客气，找了个地方坐下，用大手抹掉汗珠。

    “声音？”自己一晚都在找罪受，能注意什么去。

    “对，好多村民都听到了。像是狼叫，可我们后山一直都没发现过狼，小赵你见识多，老伴就让我找你问问。”刘根脸色憔悴。

    “刘叔，是不是还发生了什么别的事情？”

    “我家院子的母鸡今早少了一个，到处找都没有发现”刘叔不好意思的说道，毕竟丢只鸡不该大清早的麻烦别人。

    “刘叔，你别着急。早饭后我就去帮你找找”赵卓治无奈的想又要重新温饭了，这都第二次了。

    “好好，刘叔就先回家等消息。”刘根麻利的起身回家。

    “狼叫？这还真奇怪。我从小就在这山里采药，要是有什么野兔山鸡还有人信，可是这狼还真是奇怪。”赵卓治甜蜜的接过晏紫重新温好的饭。

    “我也没什么事情，和你一起去看看吧？”

    “不用了，小鸡仔还没喂呢，你在家照顾它们吧”

    “好”自己也很担心那些小鸡仔，而且自己头有些晕，不是生病了吧。

    “你还是在家休息，这点事我还是能自己解决的”赵卓治其实也想和晏紫一起去，但是考虑到昨晚自己下迷药的事情，还是算了，让紫影在家休息吧。

    “嗯”晏紫点点头。

    这人怎么把自己当小孩，自己以前什么事没经历过。不过心里甜甜，被人照顾的感觉好像不错。

    不得不说赵卓治是个很会算计的人，别误会这不是批评我们的男主角，而是很特别的夸奖。想到前几日刚下过雨，赵卓治就随手拿起了屋外的竹篮打算采些蘑菇。既然有蘑菇当然要做最经典的菜蘑菇炖小鸡。所以赵卓治依然的很随手拿起了弓箭。其实这山里长的都是宝，比如新鲜的竹笋，虽然不如春冬两季的味道好但也算是个美味。到王叔那里买条鲈鱼，用竹笋和蘑菇做鱼羹也不错。晏紫爱吃鱼，想必一定很高兴。打着美美的算盘，赵卓治就想山里进军了。

    “嗷！！！”

    看着头顶的日头，赵卓治打算满载而归的时候，听到了意外之外的声音。“居然真有狼”

    “唉，你是什么人？”

    空灵的声音回荡在静谧的竹林，赵卓治看着和一匹成年灰狼站一起的少年想，锦衣华服哪家离家出走的少爷。

    “这话该我问吧，刘叔家的鸡是你拿的吧”是锦衣没错，是华服也没错，就是人狼狈了些。

    “本少爷只是借用一下”骄傲的少年，倨傲的抗争。

    “以后别借用了，还有你身边的灰狼。半夜少嚎叫，这村里年龄大的不少，被它吓出毛病就不值当了。”赵卓治没像跟少年纠缠，提起自己的东西便打算回去。

    “唉，本少爷饿了”少年昂着头，理所当然的说道。

    “那还不跟着”赵卓治不是冷心的人，相反他还是位侠骨热肠的有为青年。身为临山村为数不多的大夫，他的地位也是在村里数一数二的。

    “哼”少年傲慢的撇撇嘴“灰狼，快跟上”

    远远的晏紫便看到赵卓治身边跟着一人和一个像狗般的动物，放好手边的工具迎了过去。

    “伊凡！”少年看到晏紫像个孩子冲了过去。晏紫有些茫然，但也没有一掌劈开他。

    “臭小子，放开紫”赵卓治看到少年乐的像花的脸，气的一把丢开了他。

    “你干嘛？”似乎是感到了少年的怒气，灰狼站在少年身边凶狠的瞪着赵卓治。

    “我倒要问你干嘛。干嘛没事抱别人”赵卓治说的气势汹汹，少年这红了眼。

    “伊凡，我好想你，你是我的”少年抓住晏紫的胳膊，用尽力气摇晃。

    “我不叫伊凡，你认错人了。”晏紫想少年一定是有一位和自己很像的朋友。

    “伊凡你别不认我，我知道错了。那是父王的计策，我和她什么也没发生，而且我已经把那个女人给杀了。”少年抓住晏紫的胳膊不断的解释，眼中涌满泪水。

    “你喜欢伊凡？”赵卓治已经听清楚了事情的经过，这少年看样子是个外族的王子。身份倒是不差。

    “当然！我要娶他做我的王妃”少年挑衅的回答赵卓治，不过挂着泪水说挑衅的话很难看出气势。

    “你那个伊凡要是知道，只是一个长的和他很像的人你便认错。他很难认为你喜欢他。”赵卓治气死人不偿命的说道。

    “你不是伊凡？”少年松开紫影的胳膊，疑惑的问。

    “我叫晏紫。”晏紫微笑的看着少年。

    少年抓住晏紫，撕开他的上衣“没有牙印。”少年失望的说道“你真不是伊凡”

    “臭小子，你再动手动脚我毒废了你”赵卓治上前为晏紫整理好衣衫“他要再不规矩，你直接动手”

    “切，我饿了，快去做饭”少年理也没有理赵卓治，和自己的灰狼施施然的走进屋。
6.-第六章  江南行
    “我说你既然知道晏紫不是你要找的人了，为何还缠的他”买完鲈鱼的赵卓治回到院子就看到臭小子围着晏紫献殷勤。赵卓治很男人的开始不淡定了。

    “你做的什么，挺香的”少年答非所问。

    “鲈鱼羹”

    “用鲈鱼做的？”少年摸摸灰狼的毛，垂涎的问。

    “白痴，鲈鱼羹难道还是用鲤鱼做的。”赵卓治现在对少年是一肚子火，恨不得把他一起炖了。

    “这是什么？”少年指着绿莹莹的东西问。

    “竹笋”

    “那这个？”少年依然好奇的问到。

    “蘑菇”

    “那为什么不叫蘑菇竹笋鲈鱼羹？”少年抛出了总结性的问题。

    “你也可以这么叫。不过太长，叫起来麻烦”赵卓治不再理少年，开始做蘑菇炖野鸡。

    “这是什么？”少年随着赵卓治转移阵地。

    “蘑菇炖野鸡”

    “为什么不用竹笋？”少年的意思刚才的鱼羹有蘑菇有竹笋。

    “竹笋也能炖，但是很可惜用完了”赵卓治边动手便回答。

    “我回去也为我的伊凡做”赵卓治停下看着刚才在厨房问东问西的少年，原来是为了给心上人做菜呀。“一定比你做的好吃”改不掉骄傲的毛病。

    “你到底为什么缠着晏紫？”回到原话题。

    “我想伊凡了，他又和伊凡长的一样，所以多看两眼。”少年仔细的看着赵卓治做菜。

    “或许我可以帮你”然后你快点离开，省的打扰我和紫的两人世界。

    “真的？”少年很不相信的问。

    “当然，我可是位隐居的王爷，在我们国家，没有王爷找不到的人。”赵卓治拿出杀手锏，为了两人世界，不顾一切。

    “那好吧，我暂且相信你。我是南姜的四王子，逐鹿，伊凡是我的师父，前些日子我父王让我娶亲，我要娶伊凡父王不同意。他设计让我喝醉，又安排女人进我卧房。父王故意让伊凡看到，然后劝他离开。第二天，我只看到了伊凡回到故乡的留书，然后我杀了那个女人惹怒了父王，伊凡曾经告诉过我他的家乡在江南，所以我和灰狼就打算去江南找伊凡。”

    “那你怎么跑山里来了”赵卓治突然有些心疼起眼前的少年，一个人不远千里来到一个陌生的国度来找人。

    “我银子用完了，就想和灰狼一起来山里打猎。”少年傲慢的说。

    “先吃饭，明天我们就动身去江南”赵卓治添了最后一把火，温和的说。

    “谢谢，你是好人”少年别扭的说。

    “你是不是在路上被骗光了钱？”赵卓治了悟的问？

    “你怎么知道？”糗事被曝光，少年微微红了耳根。

    “我小时被骗过”其实赵卓治没说，自己那时只有五岁。

    “谁说我被骗了，本少爷只是可怜他们。”少年何时都是那个骄傲的少年。

    堆金积玉地，温柔富贵乡。

    佳丽江南，杏花烟雨，伊人才子，推盏浅唱。

    阳春白雪，美眷公子轻纱相对，琴音相和，袅袅中一缕茶烟透碧纱。

    “逐鹿你别担心，灰狼不会有事的？”晏紫轻声劝说少年。

    “哼，灰狼才不会与这般无知小民一般见识。”少年即便如此说来也是担心的。让灰狼独自留在临山村，若是它发生点事情自己必然无法得知。

    “临山村民都很淳朴，而且孙老头武功高强不会让灰狼有事的。”赵卓治也是为逐鹿着想，这江南不比别处。灰狼跟随不仅麻烦，而且也不安全。

    “本少爷也没说什么。本少爷饿了，要吃饭”少年即使感动也是骄傲的。

    “走，前面有家烟雨楼，听说菜不错。”赵卓治已经习惯了少年的别扭性子，不再多言。

    “姑奶奶还就吃定了，你们几个狗眼看人低的花皮狗，姑奶奶今天就废了你们”还未踏进烟雨楼的大门，三人便听到嘈杂声。赵卓治和晏紫都急忙的飞了进去。

    “岂有此理，烟雨楼是什么阿猫阿狗都能进的吗，还不帮本小姐好好教训这个野丫头。”衣着艳丽的女子颐指气使的怒斥着手下。

    “小云”赵卓治和晏紫同时出声。

    赵小云欣喜的看着来人“老爹”然后又气呼呼的喊了声“爹爹”

    “伊公子”少年走进时就听到女子故作有礼的向晏紫招呼。急迫的上前抓住她的手臂“你叫他什么？”

    “伊公子”女子见是一衣着华丽的俊美少年，便化怒吼为礼节。

    “唉，别理那个花痴女。小心她缠上你。”小云警告的对少年说道。

    “小云，你是不是见过和你爹爹长的很像的人，叫伊凡”赵卓治最先反应过来，向小云求证。

    “别提了，我本来是和臭小子一起来找江湖第一美人君城璧的。”小云找了个地方坐下，接着说“谁料就看到这个花痴女在纠缠爹爹。我帮爹爹赶走了花痴女，他居然说‘多谢小姑娘替在下解围’。我说我真是他女儿，他不仅说我开玩笑还说自己不叫晏紫叫伊凡”小云从桌子上捡了个老醋花生，在空中划了个弧落入口中。

    “别生你爹爹的气了。那人真不是紫”赵卓治想这丫头再瞪下去，晏紫会真认为自己得罪她了。

    “老爹，叫的很亲密嘛”小云从座上蹦下，踮起脚尖也勾不到赵卓治的脖子。

    “伊凡在哪里？”少年松开花痴女的手，急切的问小云。

    “我也不知道，不过臭小子应该知道”小云突然恶狠狠的说“他早就知道那人不是爹爹，居然耍姑奶奶”

    “小北，出来吧”赵卓治温和的喊了一声，一抹青色的身影出现在楼里。

    “先生”孙傲北抱拳向赵卓治和晏紫行礼。

    “说，伊凡在哪里？”赵小云上前抓住孙傲北的衣领，让他翩翩公子的形象瞬间瓦解。

    “马上就到”孙傲北无奈的说到。

    “伊公子？”

    赵小云发现花痴女的声音很有提示音的作用，否则又为何每次都是她先发现‘先机’。

    “逐鹿”

    伊凡声音温柔就如同这个性格一般，月白色的长袍让整个人更显温润，秀直如墨的长发用金丝绒线系住添了份华贵洒脱。若是将晏紫与伊凡相比较，晏紫是钻石而伊凡是圆润的珍珠。一样的面貌，不一样的气质。

    “凡”逐鹿上前紧紧的拥住伊凡，像个亟待安抚的孩子用头蹭蹭伊凡的胸口。

    “我怎么记得他误认你时叫的伊凡，怎么这称呼改的这么快”赵卓治打趣的说。

    “本公子爱叫什么就是什么，要你管！”少年凶巴巴的反驳，底气也变得足了。

    “原来你叫逐鹿，果然……”赵小云来回的打量少年和伊凡，就是不接着说下去。

    “哎，果然如何？”少年还是很敏感的，尤其是关于伊凡的事情，更是分外的敏感。

    “果然……很配”小云靠近少年，轻轻的声音已经让少年红了耳根。

    “小北，你和小云住在哪里？”赵卓治身为一家之长，关键时刻还是起作用的。

    “望江客栈”孙傲北恭敬的回答换来小云的白眼，奸诈的臭小子敢讨好我老爹。

    “逐鹿还有伊公子不如先去客栈再叙旧吧”

    “多谢”伊凡假意瞪了一眼不安分的逐鹿，立刻让骄傲的小王子变成了温顺的小猫咪。

    能够遇见一个让你甘愿收敛起自己脾气的人，这也是一种幸福。就像是人一辈子总要为了某个人而改变些什么，若是遇不到这般让你甘愿改变的人，将是多么大的遗憾。
7.-第七章  南宫世家
    晏紫看着和自己一模一样的人，心底还是微微有些别扭的。一路上也不由自主的偷偷观察对方，让身边的赵卓治感觉越发的可爱。

    赵小云算是几个人中比较挣扎的了，这君城璧果然是一等一的美男子，可他已经有未婚妻了。虽然自己无论怎么看他两人都不合适，可这媒妁之言在古代很重要，难道为了自己的私心让他私奔。也不行，臭小子还太小。或许自己可以从新发现合适的人？哈哈，自己不用着急回去了。

    “老爹这才是我的房间”心情豁然开朗的小云勤快的帮众人开门。

    “小云，你这房间也太豪华了吧”自己在王爷府的房间也没这富丽堂皇吧。

    “那是自然，这可是望江客栈最好的房间了”小云心想，我也住的胆战心惊呀。可是有不用自己花银子，不住白不住。

    “可老爹记得没给你多少钱吧”五百两，平常人家一辈子的花销。但她住这么烧钱的地方，应该很快就变成乞丐丫头。

    “你也知道”小云白了自家老爹一眼“这是君大哥的产业，我不用花钱，爱住多久都行”

    “那个江湖第一美人？”

    “是呀，他很欣赏我的才华。我们现在已经算是莫逆之交，相见恨晚了”小云说的声情并，茂情深真挚。弄得孙傲北也不忍心打击她，一个一天到晚张口都是断袖龙阳的小丫头能有什么才华。

    “恩，小云姑娘的确是腹自诗书气自华。当日一词惊艳江南楼，令人心心念叨，叹为观止”

    伊凡毫不避讳的夸奖，让小云回忆重现。

    地点：江南楼

    背景：众多的才子佳人以诗词会友

    事件：赵小云看的昏昏欲睡，凑热闹背了首欧阳修的词――江南柳，花柳两个柔。花片落时黏酒盏，柳条低处拂人头。各自是风流。江南月，如镜复如钩。似镜不侵红粉面，似钩不挂画帘头。长是照离愁。

    “虽然你刚才的夸奖很含蓄，但千万别误会，那不是我作的。”小云咳嗽两声“那首词是一个叫欧阳修的老头子写的。”

    “并未听过此人，看来是在下鄙陋寡闻了”

    “那也不是，因为这老头一直隐居而且早死了”小云也不想撒谎，可难道要说实话这人不存在于这个完全脱离轨迹的时代。

    “原来如此”伊凡似有领悟的叹气。

    “凡，我没和那女人怎么样，那是老头子设计陷害我”

    “我也想到了，你父王终是不能接受我”伊凡无奈的皱眉，自己也开始确实是被伤到了，可离开后静下心想想事情就有很多漏洞。

    “那你是原谅我了”少年期待的看着伊凡，几日来憔悴的面容也红润起来。

    “说什么傻话，我何时怪过你”伊凡轻柔一笑，若细雨湿润了心田微风吹皱了涟漪。

    “那我们不回草原了，反正我那几个哥哥都巴不得我离开呢。”自己对王位可是一点都不想要“你去哪里，我去哪里,可是我没什么钱”少年有些失望的说。

    “这不用担心，我可以照顾你不会让你饿到得”伊凡笑的让整个房间都盈满幸福的味道。

    “其实若是你们想找个地方安家，可以去临山村。灰狼不是还在哪里吗？”赵卓治建议道。

    “对了，我都差点把它忘了”少年一惊一乍的模样和小云变得很像，果然还是个孩子。

    “我去外面再订两个房间”孙傲北起身说。

    “恩”众人同意的点头，小云暗想，这臭小子还挺聪明的，知道四个人其实只用两个房间最合适。不错，有前途。

    “老爹，还是这副皮囊用的习惯吧！”小云挑着二郎腿,吐着新鲜的葡萄。

    “不愧是老爹的女儿，有见地！”赵卓治毫不避讳的夸奖自己的女儿。

    “老爹，那个傲慢的小子是谁？”

    不用问也知道小云口中的傲慢小子是谁，看来这逐鹿的形象已经深入人心“南姜的王子，叫逐鹿”

    小云发困的哈口气“老爹我困了，回了”起身回到自己的卧房，走到门口停下“老爹，要不我们换个房间住？”

    “行了，你有这个心就好。既然困了还是早点歇着吧”赵卓治招招手，示意小云回房休息。

    逐鹿和伊凡最后决定留下和赵卓治晏紫一起生活，两人回到草原少不了又是一场勾心斗角，烦都烦死了。而且这江南烟花绿柳，歌舞清平确实是个好去处，就算是回到临山村也能经常的出来游玩一番。

    赵卓治也是第一次来江南，想是既然难得来一次就在这里好好的游玩一场。早晨因着小云的缘故几人都吃了烟雨楼免费的早餐。

    “老爹，这个是千层饼，回去做给我和爹爹吃”吃着松脆香甜的千层饼，小云意犹未尽的说。

    “怎么样，这东西是不是不好做？”晏紫想着千层饼既然是江南名吃就不是看一眼吃一口就能做出来的。

    “也不是，这材料我基本上是知道了，待会再请教厨子做法中注意的细节就差不多了”赵卓治将千层饼放下，对着几人说道“我只是在想，这千层饼并非只能做成香甜这一种口味，其实可以多一点尝试”

    “真的”小云惊喜的说“恩，甜的吃多了容易腻口而且容易发胖。那老爹你尝尝这个梅花糕能不能也做成别的口味？”

    看着小云期待的眼神，赵卓治故意慢条斯理的说“倒是可以加些草药，让它变得更爽口”

    “切！又是草药。上次我因为加草药惹出了大麻烦，到现在还没解决好呢”小云心情低落的用筷子戳糕点。

    “小北，她是不是惹麻烦了？”这江南的确富庶，也正因为如此这江南也住着许多的氏族大家，钟鸣鼎食权高位重。尤其是惹上江湖中人便是更难脱身，江湖中钟灵毓秀有之但更多的是满口的江湖道义实则是只会逞匹夫之勇不辨是非之人。

    “是西门家的三小姐西门婉儿，她是君城璧的未婚妻”孙傲北简单的叙述了事情的经过。这西门婉儿对君城璧是一颗芳心全都暗许，可这君城璧自从和小云弄一起后就对这西门小姐从有礼有貌的回避到堂而皇之的不避讳。小云也因此玩的过火，将草药加错本来是不断打嗝的草药变成的假死药。幸好西门家的仆人只是认为自家小姐是简单的晕倒，否则要是真的死了，后果难以想象。

    “听起来这君城璧并不喜欢自己的未婚妻？”赵卓治开口问。

    “当然，君大哥虽然没有明说但我相信他一定是喜欢我……”

    “不害臊”逐鹿傲慢的讽刺道。

    “我们小北哥哥的”小云不理会逐鹿的讽刺，上前搂住孙傲北的脖子暧昧的说道。

    “咳咳……”孙傲北懊恼的羞红了脸“你休得胡说”

    “我本来就是胡说”小云乖乖的做好“其实是南宫家的六小子南宫月”

    “又是南宫”赵卓治一副高深莫测的样子弄得小云心痒痒的，难道老爹知道自己不了解的内幕。“老五和南宫飞也不知怎样了，倒是可以抽空去看看”
8.-第八章  赌约
    “君大哥我来看你了”赵小云兴高采烈的闯进江南楼，身后跟着赵卓治五人。

    “臭丫头又是你”西门婉儿冷脸怒视着赵小云。

    “原来是西门姐姐呀”赵小云笑嘻嘻的上前给西门婉儿行礼，大体有那么个意思后就继续此行的目的“君大哥，你在哪呢？”

    “老远就听着你声音了”君城璧一身青衫长袍，长发用碧玉簪子挽起，脸两侧是长长的细发束勾勒着绝色倾城的脸型。腰间系着碧绿的玉佩，月白的短笛轻巧的拿在手中。

    “你不是不在吗？”西门婉儿惊讶的问。

    “君大哥一定是刚刚回来，小云只是碰巧了。”小云欠扁的替君城璧解释，只是每次的理由都一样连着西门婉儿的下人都看出缘由了。

    “小姐这小丫头是骗小姐呢？”

    刷，西门婉儿一听这话立刻就抽出了腰间的佩剑，剑锋清冷的逼视赵小云，只是剑离小云两寸的时候就被孙傲北用筷子打落在地。

    “小北哥哥多谢了”小云也是很有眼神的孩子，每次孙傲北对自己有所帮助都会甜甜的回句小北哥哥，可是大多数时还是称呼臭小子。

    “敢打落我西门婉儿的剑，你在江南不想呆了”

    “哪敢呀，西门姐姐你别生气了”小云狗腿的捡起西门婉儿的佩剑递过去。“我们小门小户的哪敢得罪西门家的人呀”

    “哼”西门婉儿接过剑，脸色稍霁。

    “咳咳……小云呀，我们赵家在圣朝也是个大户，不用太谦虚。”赵卓治虽然觉的小云的模样很可爱，但也不能让人欺负去了。

    “老爹，女儿知道你是让女儿心宽。可你就是一大夫，怎么能与西门家相提并论呢”赵小云抱住赵卓治，低声说“老爹，我自己玩你看着就好”

    “区区一个大夫就敢管这么对我们小姐说话”小丫头更有狗腿的天赋呀。

    “不敢不敢！”小云把头低的更低了，模样可爱的紧，连逐鹿都忍不住笑了。

    当西门婉儿离去后，赵小云将赵卓治、晏紫、逐鹿、伊凡都介绍给了君城璧。君城璧是君家的老二，平时也就经营这江南楼和烟雨楼，对家里的其他产业都是一概不问。君城璧如今正是风花雪月的年纪，平时就留在江南楼里看一群群的公子才子的拚酒赋诗，虽然不参与其中倒也看的悠哉自在。

    赵卓治和逐鹿都称的上典型的贵族公子和君城璧倒也谈的来，不过这三人最气味相投的恐怕都是爱上了男人。酒逢知己千杯少，而这江南楼缺不得便是诗酒，七个人围桌笑颜谈天。

    “君公子家居江南定然知道这江南有哪些值得一看的地方？”

    赵小云挺受不了古人说话文邹邹的样子，老爹在家不是挺好的嘛，怎么现在说话的语气那么别扭。赵小云瞧了眼晏紫，心里猜测也不是做给爹爹看的呀，难道这就是古代人说话的模式？咦！受不了。

    “若是游湖赏玩就要数西南两湖――‘苍穹如海高楼低，华灯十里绕湖碧。’‘孤蒲无边水茫茫，荷花夜开风露香’红白莲花开共塘，两般颜色一般香。西湖荷花算是圣国难道一见的美景，接天莲叶无穷碧，西湖美景自古都是诗人吟咏，游人流连之所。”

    赵小云学着君城璧的语气，接着说道“要说南湖嘛――‘湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。松排山面千重翠，月点波心一颗珠。碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。未能抛得江南去，一半勾留是此湖。’南湖与西湖美景不相上下，尤其是南湖旁是桃花林，每到开花时节落英缤纷‘零落苍台染碧池，香飘故地散胭脂，一夜东风春意浓，满地风雨满天红’可惜现在不是时节”

    “小云这话说的倒是没错，但现在赏荷花却是好时节。而且过几日就是南宫家唯一的小姐南宫雪出嫁的日子，倒时这西湖更是游人如织，盛况空前”南宫家与君家没有什么过于亲密的关系，只是生意上有些往来，可这足以被邀请参加南宫雪的婚礼。

    “这我倒是没听说”赵小云气恼的说，这么轰动的消息自己这样的八卦天后居然被屏蔽了，真是是可忍孰不可忍“她嫁给谁呀？”

    “天水山庄水月意”天水山庄是江南比较低调的家族，当年天水山庄以天下第一神医水天一名动天下，只是后来水天一建立天水山庄后就闭门谢客，与江湖都少了联络，但是天水山庄第一神医的地位还是难以动摇的。这次联姻绝对不是一件简单的事情。

    “哈哈，原来是这个小子”赵小云奸笑几声“我们要不要打赌？”

    “赌什么？”逐鹿比较给面子的问，其实是因为这几人中算他和赵小云属于较无聊的类型。

    “就赌这南宫雪这次嫁不嫁的出去，怎么样，敢不敢赌”赵小云眼巴巴的看着几人，眼神极近邀请的状态。

    “小云，你是不是知道些什么？”晏紫和小云相处的并不久，可对她的性子也算是有个大体的了解，她突然说要打赌必然是知道些什么了。

    “算啦，还是告诉你们吧。”赵小云扯过君城璧的玉笛，在掌中拍了两下“这东西要是个扇子就更有感觉了。言归正传，前几天我看见南宫天和水小子在一起，而且据我观察这水小子早就被南宫天吃干抹净了”

    赵小云一番话众人皆是无言，逐鹿没说话原因是自己在考虑这小云是如何知道水月意被吃过了，还有自己什么时候能把伊凡给吃干抹净。伊凡没说话的原因是自己跟这两人都不熟没什么说的。赵卓治没说话的原因是感叹自己的女儿果真是眼光毒辣。晏紫没说话的原因是……害羞了。孙傲北没说话的原因和伊凡一样。只有君城璧是在进行比较深入的思考，原来不止月儿一个呀，这下更好办了。

    “哎，给点反应好不好”赵小云拿着君城璧价值连城的白玉短笛挨个的敲了个遍。

    “咳咳……这南宫雪要成为江南的笑谈了”如此没良心的话是出自傲慢的逐鹿王子。

    “嗨，是呀。虽然龙阳是王道，可身为女生我也为她感到遗憾”赵小云趴在桌上没了力气，她要是心理素质不好跳湖自杀了就不好了，我还要吃西湖醋鱼南湖醉蟹呢。

    “我倒有个主意，我们可以让南宫雪先提出退婚”

    跟着赵小云混久了，孙傲北的肠子快比赵小云的还要弯了。几人想了想都觉的孙傲北的主意不错，但是到了具体的执行又有了分歧。因为比较善于干损人乐己之事的赵小云提议让逐鹿勾引南宫雪私奔，逐鹿自然是不同意就说让孙傲北去，赵小云自然也是不同意。讨论到最后君城璧推举了自己的好友妙手空空朱杰。听到这话赵小云大喷了一口吐沫，（因为当时没喝水要做做样子）朱杰，租借，不愧是偷东西的，名字是既贴切又有才华。朱杰现年二十五岁，属于大龄未婚男青年，职业是比较有前途的偷窃。相貌虽不是潘安级别的也称得上相貌堂堂，为人守信上进，是个不可多得的好青年。尤其是值得一提的是此人经常流连青楼（据君城璧解释他只是喝酒睡觉，目的很单纯）口舌如簧，花言巧语善于哄未经世事的小女生。几人一拍即合，就由君城璧联络朱杰。
9.-第九章  朱杰和南宫雪
    听闻君城璧的介绍朱杰在众人心中早就是一花花公子的模样，真到见着了免不得是一番惊讶。这朱杰的长相过于阴柔了，眉眼狭长，肤色也偏于皓白，青绿色的长袍又染了几分妖冶的气质。墨色的长发用绣着银边的发带随意的系在背后，人也越加显得放荡不守礼节。濯濯若春月之柳，实在与这空空二字相差甚远。

    赵小云很欠扁的突出了一个词，伪娘。也幸亏这几人对二十一世纪的流行词没什么体会，否则这赵小云少不了被暴揍一番。

    “也好，齐家治国平天下。我也得干一样不是，否则到了地底下老头子又得唠叨个不停”朱杰樱红的朱唇配着那狭长的凤眼，一起一勾若是放于那烟花之所，也定然是个麻烦。朱杰自从干了这妙手空空的行当，家产也算是积攒下不少，平时挥霍青楼的减去，置办个院落娶个媳妇还是绰绰有余的。

    君城璧之所以推出自己的好友也是想到这南宫雪大家小姐，南宫家的家规向来为众人称道，南宫雪也就脱了寻常大户小姐的骄纵之气。又是养在深闺的女子，品行仪度也不会差到哪里。配着朱杰也不会显得差了身份。

    “既然朱公子都答应了，我们好好商量一下具体的实行”赵卓治平时在临山村拿惯了主意，到了这里也是一副家长的样子。

    “非也，老爹你这就不懂了。”赵小云语重心长的解释“君大哥都说了这人爱拿青楼当家住，对于哄骗个良家小姐，必然深明此道”赵小云说的毫不避讳，众人也都似有所悟。朱杰也不是那种藏着掖着的人，既然赵小云都这般说了，自己不拿出些真本事都让人小瞧了去。

    “就如小妹妹所言，三日后南宫雪便是我朱家的人”

    赵小云扯下朱杰白玉腰带上的白玉坠子，笑嘻嘻的说“这东西就先压下了，省的你办事不认真”

    对赵小云的举动朱杰也不气恼，反而又丢给小云一个金玉簪子，这簪子从样式看就极不普通“你刚拿的东西多花些银子就得了，还是拿这个抵押。”

    “这簪子大有来处了？”赵小云也不急着拿簪子把玩，仔细的等着朱杰回答。

    “这簪子名贵是一定的，关键还在于这是我们朱家长媳历代相传之物。我今日且放于你出，要是失了今日的允诺这东西就是你的了”

    朱杰说的大方，但是赵小云却是像拿着个烫手的山芋，眼睛转了一圈将簪子递给谁都不是，最后还是将簪子还给朱杰。

    “本姑娘即便是美貌倾城可年纪还小，你少打我注意”赵小云用双手护住自己躲在赵卓治身后，士气如归的表明。

    “你行！”朱杰终于被赵小云说的心口一股闷气，朱唇微颤“我再饥不择食也没恋童癖”朱杰接着打量了赵小云一番，略显嫌恶的说“况且又是这么一具干巴巴的体态”

    “不准进行人身攻击”赵小云愤怒的叉起腰“本姑娘的美貌是众口所评，倒是你”赵小云撇撇嘴用更加嫌恶的口气说道“妖里妖气的伪娘样”

    话说到这个程度，朱杰再忍下去就真的不是男人了，一个男人被说成跟‘娘’沾边的词，那还能是好话，朱杰深呼一口气就迅速的上前抓住赵小云，赵小云虽然武功和赵卓治一样不咋地，但关键是这两人会耍诈更会使毒。朱杰瞬间便觉得瘙痒难耐，便也顾不得赵小云。赵小云得了空偏偏还气人的在朱杰身上闻了闻。

    “真香呀，这下更像了”

    “小云别闹了，把花痒粉的解药给朱公子”

    赵小云的本事都是赵卓治一手教的，别指望青出于蓝而胜于蓝这种事在赵小云身上发生，她能学个七八成赵卓治就该谢天谢地了。谁让这丫头怎天没事瞎捣鼓，正经本事没学会捣乱捉弄的事情倒是没少干。赵卓治当然也是能够拿出解药的，可如今这种情况还是先要解决矛盾为好。

    “给”赵小云偷偷的笑，本来自己也就是想脱身到没打捉弄人的主意。不过看到朱杰失了分寸的样子还是蛮高兴的。

    “我先去沐浴”服了解药，朱杰还是觉得有些不适。

    “来人，服侍朱公子沐浴”

    君城璧对小云小打小闹的脾气也算喜欢，自己身边没什么亲人，有个像妹妹一般谈的来的赵小云，日子也不至于显得无聊。

    “你们说男人能不能生孩子”

    赵小云问的无比认真，但是众人都是当她在发神经。男人生孩子这也太扯淡了。其实赵小云本也认为不太可能，但是那天的事情还真是奇怪。

    “我倒是在古籍上见过记载”

    赵卓治对医术向来有研究，神医的传人，还是有几把刷子的。明显赵卓治的话比较有可信度，也成功的吸引了众人的目光。

    “不过，只是粗略的提过有一种药能改变男人的体质，让男人也能受孕，不过到底是真是假还有待考证”赵卓治解释说。

    赵卓治的话让逐鹿和君城璧都起了心思，看来凡事都是有出路的。

    “那天在南湖一处少有人至的僻静湖脉，我看到南宫天和水月意衣衫不整的从船里出来，二人又缠绵了一会接着在甲板上用饭，不过这水月意闻了鱼腥不住的呕吐还真像是怀了孩子的女子”赵小云边回忆那天的场景边说。

    “小云女孩子家家的，偷窥不好”赵卓治摆出父亲的做派教育道。

    “我那天在树上睡觉又不是故意的”小云满不在乎的说，并且打定主意下次要偷看爹爹和老爹缠绵。

    其余的人对这父女俩的对话不置可否，但都暗暗思索起男人怀孕的可行性，毕竟这天水山庄是神医之后，保不定会有什么秘药呢。

    肃肃花絮晚

    菲菲红素轻

    繁枝点点红艳，绿波为裙，花红柳绿满园生机。

    西湖不远处的南宫府一处别致的院落，倩紫婀娜，罗衣飘飘，轻裾随风，顾盼间是少女的光彩，明眸善睐、皓齿内鲜又是美滴滴的娇颜。

    “燕儿，成亲的时候我把你也带去吧”

    南宫雪羞怯的用帕子半遮粉颜，又忍不住的向身边蓝衣小丫头提议。这水月意自己曾偷偷的见过一次，虽然和自己想象的有些差别，但模样还真俊俏。

    “小姐，你甭着急。难道这姑爷还能跑了不成”小燕儿的娘亲是这南宫府的下人，打小就是在这南宫府长大，为人机灵可爱，一懂事就被南宫夫人指派给南宫小姐贴身服侍。

    “燕儿，陪我到街上走走”

    “我想吃西湖醋鱼和桂花糕”

    “小姐我也是，那还等什么？”

    两人相视一笑，都忍不住舔舔嘴角。西湖美食我们来也。

    “燕儿，快点吃，凉了就浪费这美味了”南宫雪敲敲碗盘，以吸引某人注意力不集中的人。

    “小姐，那个公子挺好看”别看小燕儿年纪小，但也是看惯了帅哥美女的人。

    “哪？”什么样的丫头自然就得有差不多的主子。南宫雪立刻朝着燕儿的示意看过去。

    “月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮。劳心悄兮。

    月出皓兮，佼人速猓舒忧受兮。劳心兮。

    月出照兮，佼人燎兮，舒夭绍兮。劳心惨兮。怎么样小姐，这公子真是一副祸害女子的样貌”燕儿见小姐理了自己，很有感触的夸奖道。

    “身躯凛凛、相貌堂堂，燕儿我终于知道一见钟情的感觉了”南宫雪看着某人顿时痴了。

    “小姐这可不行，要矜持”燕儿回过神来，担忧的劝解。这还得了，要是小姐出了差池回去老爷还不剥了自己。

    “可是他……醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名……你知道你家小姐做梦都想嫁给这样的人”南宫雪置若罔闻“你说我该不该上前和他打个招呼”南宫雪整整头发，期待的看着燕儿。

    “公子，小女子南宫雪”南宫雪也没有和陌生男子交往的经验，也不知道该如何介绍自己。

    啊！躲在烟雨楼偷看的几位都是大跌眼镜，这什么情况南宫雪居然跑到赵卓治桌前含羞带怯的介绍自己。

    “在下赵卓治，这几位分别是晏紫、逐鹿、伊凡。”

    “各位公子有礼”南宫雪盈盈施礼。

    “南宫小姐有礼”傲慢归傲慢，逐鹿还是和晏紫伊凡一同回了礼。

    “我们几位都是初来乍到此地，还要承蒙南宫小姐多多照顾”

    “赵公子言重了，相逢即是有缘，若是有用到小女子的地方是小女子的荣幸”

    朱杰越看这南宫雪越满意，温婉俏丽、进退有度，要说唯一不满的地方就是她居然看上了赵卓治而对自己视若无睹。

    “瞧样子你是看上南宫雪了”赵小云心里开始打起了小算盘，要是这南宫雪真的嫁给赵小云也称得上美事一桩，从此免了多少女子遭到朱杰的挑弄。

    “哼，是有如何。难道本公子的风采还输给你爹”朱杰也曾是万花丛中过的翩翩公子，这点自信还是有的。

    “偶”赵小云歪歪头“你倒还有点自知之明”

    “……”

    “得了，别憋着了臭小子，想笑就笑。”赵小云架住孙傲北的肩膀，丢给朱杰一个挑衅的眼神。

    “怎么不过去，省的到手的媳妇跟人跑了”

    话听多了也就有了免疫力，朱杰对赵小云的冷嘲热讽开始无视之，潇洒的走到赵卓治的桌旁。

    “给南宫小姐介绍一下，这是朱杰朱兄，这位是孙傲北，这个丫头是在下的女儿赵小云”

    听完赵卓治的介绍，赵小云偷笑，老爹如此介绍次序不就是想让南宫雪听完自己的话再爆发。到了这程度也只能冷眼旁观了。毕竟刚暗恋就失恋的滋味挺苦的，自己干不成锦上添花的事情也不能干落井下石的缺德事。

    “你怎么会有这么大的女儿？”南宫雪尽管吃惊也生生的压制着声音，教养还是要的。

    “漂亮姐姐别看我爹爹年轻，其实他已经二十有七了。不过我娘亲就比较年轻了，今年才二十三岁”赵小云信口胡扯，南宫雪是越听越绝望。

    “原来公子早已有家眷”强颜欢笑，燕儿贴心的握住南宫雪的手，给她一个安慰的笑。

    “恩，我爹可不像这位”赵小云拍拍朱杰的肩膀，不满的说“如此不孝”

    “小姐此话何解”燕儿对朱大帅哥还是很感兴趣的，虽然自家小姐不久就得嫁人了必定要与朱杰无缘，可事关美男的事还是要上心的。

    “嗨，我娘常说不孝有三无后为大，看看我就知道我娘很满意了”什么时候都少不了自夸一下“可这人年过二十五岁，却仍未娶妻”小云那副他太不像话的语气让人忍俊不禁，怎么她这么爱摆出一副小大人的模样呢。

    “姑娘见笑了，小云平时就爱和人耍玩，没个女孩子的样子”既然梯子都搭好了，自己再不往上爬，到真让这丫头笑了去。

    气质佳，模样好，还彬彬有礼，这人真不错。南宫雪也暂时忘了失恋的痛苦和朱杰攀谈起来，其余几人见这阵仗也寻了借口离开了。
10.-第十章  中毒
    赵小云这厢还在自恋，不料这事情又起了波折。南宫雪回家不久便中了奇毒昏迷不醒，对于中毒这类事情，南宫家自然想起了自家的姻亲天水山庄。庄主水清一即刻便下令派水月意前往看望，谁料下人找遍山庄内外都没发现水月意得行踪。无奈，水清一亲自前往诊断。

    古朴典雅的闺房内，香烟袅袅，新摘的牡丹静静的放在窗前的青花瓷中，红艳艳的还染着水珠，阳光下更是娇艳欲滴。南宫雪依旧穿着当日的浅蓝色纱衣，只是白纱披肩不知去处，三千青丝散落在肩前，未施粉黛的脸凸显着病态的柔美。

    “水兄，雪儿没是吧？”南宫家主南宫雄上前询问道。

    收起银针，水清一用帕子擦了擦额头，收进长袖，才缓缓说道。

    “我用银针暂时压制住了毒性，要彻底清毒还是要找到解药”

    “难道就没别的法子了”

    南宫雄虽然是瞒住了夫人，可自己就这么一个女儿，能不担心嘛。

    “其实若是月意在就容易了，我们山庄的神脉九针可以解世上多种奇毒。在下也曾修习过这门绝学，不过由于这针需要配合内功”

    水清一没再说下去，南宫雄也是清楚，当初水清一遭塞外四恶伏击，坠入悬崖，虽大难不死却也失去了一身内力。

    “小女到底所中何毒？”

    “三日落。这毒说起来也不算是奇毒，可其中的一味化神散却难缠的紧。它会让人的神智一日不如一日，三日内若是没有解药，人就会永远的沉睡下去，变成行尸走肉。”

    “那月意到底在何处？”

    南宫雄虽然嘴上不说可心里还是气愤，这都要成亲了，人还没个规矩，给家里也没支个招呼就没了去处。要是雪儿真的嫁给他，指不定要吃亏呢。

    “父亲也别着急，世上能人异世多了去了。我们大可以悬赏给雪儿寻三日落的解药”

    说白了这南宫家真正的主子还是南宫飞，武场，酒楼，赌坊，当铺，这些赚钱的家业都是南宫飞在一手打理着。南宫飞的话南宫雄自然也听的进去。

    “飞儿说的对，一方面我可以先回山庄研究解药另一方面飞儿就在这江南府寻找能解三日落的人。刚才我已经施了针至少可以多拖十天。”

    水清一叹了口气，等家仆将东西收拾齐整就告辞回山庄。

    “飞儿，从雪儿昏迷你就未提这下毒之人，是不是心中已经有打算了？”

    知子莫若父，南宫飞不动声色的点点头。

    “凭我对雪儿的了解，她是不会干出得罪人的事情。而且我也问了小燕儿也没什么特别的事情发生，唯一可以怀疑的地方就是雪儿的这场婚礼和水月意”

    “月意怎么了？难道他还不想娶我女儿？”

    南宫飞嘴角微勾，示意门外的燕儿进屋。

    “他想不想我不知道，但是有一个人一定不想”

    “谁？”

    “北辰薇”

    “北辰家的女儿和这又有什么牵连？”南宫雄很难把北辰家的人和下毒之事连在一起，毕竟北辰禾是自己的结发妻子。

    “可小姐昨个并没有遇见过北辰小姐？”燕儿可是藏不住问题的人，再说了老爷少爷也不会怪罪自己的。

    “自己亲自下毒是下下之举，北辰薇也不是没脑子的人”

    “既然如此，飞儿为何不去找北辰薇？”

    “昨天她就出远门了，说是去万安寺拜佛，三天后才回”

    这女人掐时间掐的还真是够准，不早不晚的。

    这南宫家贴告示的初衷就是想把下毒的凶手引出来，三日落，凶手既然下了毒就不会在三日内出现败了计划。但水清一已经抑制住毒性，倒也不怕他是三日来还是四日到。

    江南楼得后院，各种花都到了花期，芍药、蔷薇、米兰、木槿，连这亭子旁边的海棠花长得非常旺盛，新叶是嫩绿的，花叶是碧绿的，翻卷起来的叶边上都镶着一圈艳丽的枣红色。晏紫倚靠着亭中栏杆赏着一池夏意，荷花的花瓣红里透白，荷花旁边陪伴着碧绿的荷叶，晏紫倚靠着亭中栏杆赏着一池夏意，荷花的花瓣红里透白，荷花旁边陪伴着碧绿的荷叶有时轻轻地浮在水面上，有的高高地撑出水面，上面还有几颗晶莹透亮的水珠在滚动，阳光照在上面闪闪发亮。金红色的锦鲤凑群抢着吃食，那欢快的场面还真是让人忘忧。

    赵卓治和君城璧几人在亭中下棋饮茶，听着楼中传来的清雅琴音倒也是美事一件。

    “老爹，出事了”

    赵小云以八百米冲刺的速度跑到了几人面前。

    “是吗，那还真是恭喜了？”朱杰没个正经，幸灾乐祸的说道。

    “别乐了，你老婆快变植物人了。”赵小云把朱杰挤开，自己坐下，接过新泡好的茶牛饮了一顿。

    “小云，南宫小姐出了意外？”

    小云刚冲过来时，晏紫就把最后一把鱼食丢到了池里，听完小云的话担忧的问。

    “她中了三日落，要是没解药三日后就得在床上躺一辈子了”

    “中毒？难道天水山庄不知道？”

    “这我就不知道了，不过我认为这可是一个机会？”

    看着小云狡黠的样子，众人仿佛是看到了一只不停算计的小狐狸，看来云儿插手的事情还真是缤纷多彩。

    “看来朱兄的亲事要多多依仗小云了？”

    看朱杰吃瘪的样子，翩翩公子君城璧也有了恶毒的触角。

    “解毒这件事不是小事一桩嘛，三日落，本姑娘少说也有十几种解毒的法子。”小云说的得意，众人看得吃惊，只有赵卓治明白这丫头偶尔还是能给人惊喜的。

    “你们那是什么表情”小云也做样子喝茶了，士可杀不可辱，居然怀疑自己的本事“本姑娘一向是低调，否则谁得罪我，我毒的你们欲生欲死”

    “咳咳……小云那个词是生不如死”子不教父之过，赵卓治羞愧了。

    “……一时失误”小云也羞愧了。

    众人无言中。

    “其实这三日落之所以算是奇毒是因为其中的一味化神散，不过本姑娘专门研究过它，发现只要是寻常的野蘑菇都可以克除起毒性。”

    “这又是什么缘由？”

    赵小云送给逐鹿一个赞赏的目光，小子很有求知欲嘛，怎么现在一想‘欲’字就有种想撞墙的冲动，额，我悲剧了！

    “这蘑菇属于菌类，它没啥本事就是能治着化神散”小云给逐鹿一个目光，怎么样这下懂了吧。

    众人再次无言，说了等于没说嘛，还是回吧。

    “朱杰，接下来就不用本姑娘说了”

    “在下告辞”朱杰一个潇洒的起身从院中飞了出去。
11.-第十一章  远行之前
    “大公子，府外有人说能解小姐中的毒”

    “奥，这么快”南宫飞低头吹了吹茶沫“将人带到小姐的卧房”

    “是”

    我倒要看看是何人有这本事，南宫飞放下茶杯，整了整衣衫，出了客厅向南宫雪的别院走去。

    南宫飞到了南雪的房外时就看到了燕儿和一个陌生的男子在交谈，这燕儿虽然小也不是不知礼数的丫头，瞧清楚男子的相貌，南宫飞想这就不奇怪了，燕儿那丫头中个美人计一点都不奇怪。

    “大公子”燕儿神采飞扬，没有了原先的焦虑和担忧。

    “大公子有礼，在下朱杰”

    朱杰男生女相，平时装束也偏于中性，这次赵小云送他一套宝蓝色的长袍，长发用金色宝石发冠和碧玉簪子挽住，干净利落中又显得贵气十足。

    “在下南宫飞，朱公子有礼”

    江湖中人几乎无人不晓得妙手空空的大名，可对于朱杰就是妙手空空这件事江湖中人知道的可少之又少，除了朱杰的几个至交好友。

    “大公子，朱公子说能解小姐中的毒。没想到朱公子不仅人好看还身怀绝学”

    “小燕儿说笑了，其实我并不擅长医术，只是恰好知道三日落的何解”

    南宫飞抿唇，这朱杰相貌堂堂，说话谦和，半点没有贵公子的浮夸之气。

    “奥！朱公子谦虚了，小妹的毒还要多多依仗朱公子”

    “在下与南宫小姐也算朋友，得知小姐中毒也是焦虑非常。能够对南宫小姐有所帮助，在下也是感到欣慰。”朱杰照着君城璧的行事作风开始使劲的装了，混了青楼这么多年，自然是能见人说人话，见神说神话。

    “大公子，要不要请朱公子进屋说话”

    本来有俩美男给自己欣赏挺好的，无奈这两个人客气来又客气去的，无聊死了。

    “在下失礼了，朱公子请”

    “多谢”朱杰微笑的颔首。

    “朱公子请用茶”南宫雪中毒之后，南宫雄便派了自己的侍女蔷薇服侍。蔷薇是侍女中武功修为较高的，派她照料南宫雄也能安心点。

    “多谢”朱杰接过茶，轻抿一口就放到了桌上。

    “朱公子，小姐什么时候能醒？”

    这时候也没人怪燕儿没大没小，毕竟她是问出了这屋内说有人的心思。

    “大公子有没有请过天水山庄的人？”

    “雪儿昏倒后，父亲就派人去了山庄请来了水伯父”

    “敢问水前辈是如何说的？”

    “三日落中有一味化神散不易解，需要回庄细细专研。”

    “其实在下刚才所说的恰逢知道三日落何解并非是谦虚之言，三日落到底如何解在下也不知道”

    “那公子刚才说能解？”燕儿顾不得许多，气冲冲的问。

    “燕儿别着急，我说不知如何解三日落是真，但在下却在机缘巧合下得知如何去解化神散”朱杰不紧不慢的细细解释说。

    “燕儿失礼了”小燕儿也知道刚才是自己冲动了，可几人知道她是担心南宫雪所致也没人责怪于她。

    “来人，去请水庄主”南宫飞明白朱杰话里的意思，望了眼床上依然昏睡的南宫雪露出了欣慰的笑。

    “不知朱公子现落塌何处？”

    “在下与江南楼主君城璧是好友，因而现暂居在江南楼。”

    水清一到达南宫府，听闻野蘑菇能化解化神散的毒性也觉惊奇。

    “小姐醒了”

    燕儿的话让众人都松了口气，水清一上前把脉，微笑的说“毒都清了，已经没事了”

    “大哥，我头好晕”

    南宫雪揉着太阳穴，迷糊的说。

    “你刚解了毒，身子还虚，躺下多休息”

    南宫飞温柔的安抚自家妹妹，小心的帮她躺好，盖好了被子。

    见南宫雪已经睡下，众人才轻声的开始交谈。

    “大公子，南宫小姐已醒，在下也安心了。”

    “这次还是多谢朱兄和水伯父相助，待令妹痊愈后定当亲自前去道谢”

    “大公子客气了”

    “这是我开的药单，贤侄可以照着这抓药，相信不日雪儿就可痊愈”

    南宫飞接过水清一手中的药单，叮嘱蔷薇按着单子抓药。朱杰和水清一也功成身退，起身告辞。

    朱杰回到江南楼，将在南宫府发生的一切都大致的告诉了几人。事情还算顺利，几人也都放下心来。虽然对这下毒之人还有些好奇，君城璧带来的另一个消息也让几人收拾行李准备离开。

    第二日清晨――

    “朱大哥，少了对手，你就放下心来好好的哄骗南宫小姐吧”长叹一口气，赵小云语重心长的说“希望我们回来的时候，听到你已经葬身婚姻坟墓的好消息”

    “朱兄，君兄，告辞”赵卓治和晏紫有默契的一同说道。

    “保重”朱杰和君城璧抱手告辞。

    “君大哥你放心，若是有那两人人的消息，我会第一时间传书给你的”我赵小云可不是不够意思的人，嘻嘻，到时一定少不了有意思的事情发生。

    “小云，这是送你的礼物，出了城再打开”君城璧将一个装饰贵重的沉香木盒子送给小云。

    “谢了”小云激动的送给君城璧一个香吻。

    孙傲北立即黑了脸。

    由于一行中有某些偷懒的人，赵卓治便买了两辆马车。逐鹿伊凡和孙傲北一辆，晏紫小云和赵卓治另一辆。

    “爹爹，天气这么好，我给你唱首歌吧”

    “好”

    晏紫也来了兴致，自己长这么大还真没好好听谁唱过歌呢。

    “一般那些穿越的女主都喜欢唱明月几时有，那歌确实不错，就是我不会唱”想来也是扫兴，可事实就是如此，遗憾也难免了。

    “怎么啦小云，嘀咕什么呢，也不唱？”晏紫看着这个机灵调皮的丫头，心里也欢喜能得她做女儿。自从决定和治回临山村，心里就变得清明，每天也是轻轻松松的，没有一点心里负担。

    “爹爹仔细听好了――人生本来就是一出戏

    恩恩怨怨又何必太在意

    名和利啊什么东西

    生不带来死不带去

    世事难料人间的悲喜

    今生无缘来生再聚

    爱与恨哪什么玩意

    船到桥头自然行

    且挥挥袖莫回头

    酒作乐是时候

    那千金虽好

    快乐难找我潇洒走条条大道

    我得意的笑

    又得意的笑

    笑看红尘人不老

    把酒当个纯镜照

    我得意的笑

    得意的笑……”
12.-第十二章  采花奇缘
    根据君城璧提供的消息，赵卓治一行人来到了青城。青城地处偏僻，但也算是个富庶的小镇。

    热闹的集市，密集的商贩，略显吵闹的叫卖声，还有那热腾腾的包子。看的小云的馋虫蠢蠢欲动，唾液分泌急速。

    “老爹，我去买几个包子”

    “好，你身上可还有银子”

    “老爹，你这就不知道了，你女儿现在可算是个小富婆”小云狡黠的一笑，用手示意自己打开了那个沉香木盒子。

    “这君城璧倒真是明白你”

    “老爹也不错，给我混了个郡主的名号，实在不行，我找一处府衙打秋风也饿不死”摸摸怀里的郡主玉牌，赵小云得意的笑了。

    兔子般无害的可爱样貌，狐狸般狡黠的心思表情，这个丫头到是活的自在。

    “我们去这旁边的青城客栈住下，你买完包子去会合”

    “晓得了”

    不再耽搁，就朝着热腾腾的肉包子奔去，包子我来也。

    “老板，要十二个肉包子，三个糖包”

    闻着香气，小云那口水流呀流，老板一包好，小云就急迫的接过来，付了铜钱。小心急切的拿出一个肉包子，咬了一口，滋，皮薄肉鲜，美味。

    “花满楼，你给本小姐站住”

    清脆娇美的声音响起，小云也不幸惨受牵连，除了口中的肉包全都散落到地上。

    是可忍孰不可忍

    赵小云看着那黄色的身影就追了过去，那样子就像是人家灭了她全家一般。臭小子赔我的包子。

    那黄色的身影轻功着实厉害，不消一会便没了踪迹，只剩下一个粉红衣衫的女子和自己气喘呼呼。女子友好的看了自己一眼，开口说。

    “虽然你长得可爱，可那淫贼不会连小姑娘也染指吧？”

    似乎是女孩子都爱使鞭子，这女子也未免俗。红扑扑的俏脸，比染上胭脂还要娇艳几分，樱红的俏唇旁有颗小小的美人痣。

    “原来那人是淫贼，那我更要让他赔我的包子，三文钱一个的肉包子，一共十五个，一文钱都不能少”已经恢复了力气，小云口气坚硬的说。

    其实心底还是有点小小的心虚，自己刚刚明明买了三个糖包子，这糖包子两文钱一个，自己睁着眼说假话，其行虽不值得提倡，但其心还是可以原谅的。自己毕竟也追了这么久，给点体力损失费也不为过。

    女子不知道这短短的时间赵小云心思是转了又转，但明白她追人的缘由也觉得抱歉，毕竟这事和自己脱不了关系。

    “我叫乌芊莲，你叫什么名字？”

    都是小女生也没了那么多的礼节要顾。

    “我叫赵小云”你姓氏挺怪的，居然和乌鸦是亲戚，小云也就是心底嘀咕一番，还没有敢说出来的勇气。

    “乌姐姐的家在青城吗？”

    没了花满楼的踪迹，两个人按着原路返回。

    “不是，我家在遥城，是追刚才的人追到这里的。”

    “奥，我们也是路过此地，现在暂住在青城客栈”

    “真的，我也是。”

    乌芊莲心中也着实欢喜，想不到出来这么久终于遇到第二个谈的来的人了，虽然年纪有点小。

    两个人一同回了客栈，赵小云向几人解释了两人相识的经过，除了表示欢迎几人也没什么微词。孙傲北拿出了热腾腾的包子，赵小云甜甜的喊了声“傲北哥哥”。原来是孙傲北担心小云一直未回，就找到了那个卖包子的小贩，询问了小云的事情，决定先买几个包子回客栈等人。自己回去没多久，就看到了赵小云和一个姑娘走进客栈，心也放下来。

    花满楼这名字赵小云并不陌生，虽然自己知道的花满楼和先前遇见的花满楼并不是一个人。四条眉毛的陆小凤是古龙笔下较传奇的一个人物“翩翩人中凤，遨游九重天，纵无灵犀指，眉毛亦堪豪，尊其为侠探。”而这陆小凤的知心朋友却只有花满楼和西门吹雪两人。总的来说花满楼是一个英俊，聪明，且是古龙笔下难得的富家公子，就是有点小小的缺憾，此人是个瞎子。

    “那混蛋人长得差强人意，轻功倒是不错，要不是有意的逗我，早就把我甩的没紫了”

    乌芊莲婉婉叙述，自己追着他跑已有一月有余，风餐露宿，孤身寂寞连个说话的人都没有。

    “你追他到底是为什么？”

    小云的意思是，你也被他采了嘛，可也不好明说。

    “娶我”

    “什么？”

    赵小云惊讶的站起来，面对着乌芊莲，艰难的问道。

    “恩”

    乌芊莲点点头，就是这样，虽然一般人很难相信。

    “姐，你太强了”

    “一般啦”

    乌芊莲也被说的不好意思，俏脸变得通红，不自觉又想起那个混蛋。

    “姐，你挺有奉献精神的，圈住一棵淫草，拯救一片花园。其实我有个更好办法。”

    “说说”

    关于乌芊莲的事情，自己都有兴致。这年头就是一个愿打一个愿挨，我追着他，他也乐意被我追着。

    “自古不都是尊崇三从四德嘛，你别追着他让他娶你了，要让他对你死心塌地的最好办法就是，把他抢来，娶了他！”

    娶了他，从未想过，可也不失为一个好办法。

    “傲北哥哥，帮我把他抓住”

    一直安静的看着两个姑娘的孙傲北，终于有了用武之地。人的存在感总是由能力的大小决定，此话一点不假。

    “丫头，水月意和南宫天昨天在城郊的柳府出现过”赵卓治越来越觉得自家的女儿是个宝贝，让女子娶男人这办法都能想到。

    “偶，看来这柳府是青城的大户了”瓜子磕了一地，又不停的交谈，口干舌燥难免，抢了老爹的茶来润喉。

    “又有主意了？”

    “爹爹是越来越了解小云了，是不是和老爹呆久了，心有灵犀了”

    “丫头，连爹爹都开始打趣了”晏紫佯怒的说到。

    “这丫头插科打诨，哪天搞出了乱子，还不是要我们收拾”赵卓治对自己姑娘的性子可算是彻底的了解了，正所谓有女如此，其乐无穷。

    “采花贼，本公子也想会会”逐鹿看着伊凡，满是兴致的说道。

    “乌姐姐，他不采男人吧？”

    赵小云虽然是问的乌芊莲，可这眼睛却似有似乎的瞟着逐鹿，让人不明白她的意思都难。调戏，赤（和谐）裸裸的调戏。

    “他口味倒还专一”

    咽咽口水，乌芊莲艰难的说道。
13.-第十三章  采花奇缘
    “想不到花满楼还挺有原则的”赵小云以为淫贼都爱上青楼，没想到这厮竟然老老实实的住起了客栈。

    “所以我才看上他不是？”

    赵小云本计划让孙傲北上青城最大的客栈抓花满楼的现成，却没想到被乌芊莲告知，这家伙从不爱上青楼，特别的洁身自好。

    采花贼的标签居然是洁身自好，绝对是狗血。不过自己和乌芊莲一同趴在二楼看见了楼下一抹明黄的身影，总算明白采花贼也是分等级的。

    “哎，乌姐姐，明晚你们就成亲吧”

    “这么早？”乌芊莲转头，面朝着赵小云问道。

    “早点解决早安心，相信我，没坏处的。”虽然小云一副很懂的模样，可配她十岁的样子就没什么信服度了。

    “小云呀，真这么快我挺害羞的”

    乌芊莲这话说的一点不假，一直追着这个人要让他娶自己，可越是接近这一刻，心开始慌了。

    “乌姐姐放心，我已经拜托傲慢小子准备成亲的东西了，一定会让你有一个盛大而且难忘的婚礼，瞧好吧”

    小云让乌芊莲呆在二楼看好戏，自己用比傲慢小子更加夸张的动作走下楼梯，左转右转的一锭银子转到花满楼的面前。

    “啪”小云豪迈的丢下一锭银子，扬着眉角，动作粗鲁的踩着花满楼旁边的凳子“小子，本姑娘看上你了，从今天起你就是本姑娘的人了”

    “哈哈哈……”在花满楼傻眼的时候，客栈爆发了一阵哄笑。

    “这是哪家的丫头，好没羞呀”成年的汉子玩笑的说。

    “赵家的丫头，赵小云”小云不是什么蛮横不讲理的人，她也懂得这些汉子都是没什么恶意，仅仅是凑个热闹。

    “有意思”花满楼放下唇边的酒杯，趣味怏然的说。

    “怎么样，本姑娘娘再添两文钱”小云拍着桌子，一副的无赖相。

    “我还有事，回见”花满楼也不再与小云纠缠，起身欲走。

    “本姑娘看上的人，你以为你走的了嘛”从无赖变痞子，赵小云也称得上千面女郎了。

    “你下了药”虽然惊讶，花满楼仍然佯装镇静。

    “北哥哥，请花公子上楼休息”对于花满楼的反应，小云挺满意。

    “呵呵，感觉怎么样花公子”乌芊莲的卧房内，赵小云挑衅的挑起花满楼的下巴。

    “还好，多谢关心”敌不动我不动，我倒要看看你打的什么主意。

    “甭客气，反正就快是一家人了，乌姐姐你出来吧”

    小云清楚的看到自己提到乌字时，花满楼脸上变了色。是自己要的效果。

    “又是你搞得鬼”见是乌芊莲，心总算放下了。

    “本姑娘不需要你负责人了，你大可放心。”

    花满楼暗想，你这表情我可是一点都不放心呢。

    “小云说的对，要让你以后老老实实的守三从四德，就得让你嫁给我”

    “你开什么玩笑”像是没中软筋散，花满楼大声的吼道。

    “我没开玩笑”乌芊莲轻柔的替花满楼整理好衣襟，拍拍他的胸口。

    “芊儿，我们……”

    “算啦，别挣扎了，乖乖的等着大红花轿迎你进门吧”小云无不玩笑的说。

    小云这厢玩的不亦乐乎，赵卓治可没忘了此行的目的。君城璧派出的人手，不断传来有关水月意和南宫飞的模糊消息，但水月意到底是否有身孕却无法得知。

    第二日清晨，小云便将花满楼丢进了青城县令的府邸，大红的绸布挂的到处都是，一派喜庆的氛围。

    晏紫和赵卓治坐在花园的凉亭中，吃着早点，看着忙碌的人群。

    “你这个逍遥王，竟然用来要求县令做这事，传出去又是一件怪闻”

    “能让那丫头高兴就好，这青城县令的府邸都是雅致的紧”环视周围，赵卓治赞叹的说道。

    “竹秀逸有神韵，翩翩君子风度。其空心，象征谦虚。品格虚心能自持，其特质弯而不折，折而不断，象征柔中有刚的做人原则，凌云有意、强项风雪、偃而犹起，竹节必露，竹梢拔高，比喻高风亮节，品德高尚不俗。”

    “这竹子虽不是凡物，可我觉得你与这兰花更相像，兰生深山中，馥馥吐幽香。偶为世人赏，移之置高堂。雨露失天时，根株离本乡。冬寒霜雪零，绿叶恐雕伤。何如在林壑，时至还自芳。”

    “紫，解决了这件事情，我们就得立即起程往北走”

    “是有那两个人的消息了？”

    “对，虽然不知道两人的目的地，但一路跟踪，可以大致的看出两人是一路往北”

    “他们是不是也是游玩而已”

    晏紫提出了疑问，假如水月意真有身孕，他便不得不离开江南，但是如果他只是为了逃婚，这样的猜测就大有可能。

    “水月意是神医之后，又是当今年轻一辈医术最有造诣的，小云说的很有可能，你别担心了”

    赵卓治现在就俩宝贝，一个是女儿，一个是晏紫，无论如何自己都要他们活得无忧自在。

    “别挣扎了，想不到你穿着女装也是一副俏丽妩媚的佳人模样。书上怎么说着，北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知这倾城与倾国，佳人难再得。”

    小云调戏完，难以动弹的花满楼不得已再次承受众人的打量，一袭大红新娘服包裹着他高挑的身段，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，面似芙蓉，眉如墨画，一头黑发挽成高高的美人髻，斜插碧玉瓒凤钗，九凤金步摇，满头的金玉在阳光下耀出刺眼的光芒。只是那俊眸的怒气，怎么都忽略不得，倒也添了一份趣味。

    “乌姐姐，你穿着新郎服可是帅气的很，朗朗如日月之入怀，风姿特秀，爽朗清举。尤其是这双颊通红，不输这屋内的红绸。人逢喜事精神爽，古之人不余欺也”

    “好了，你别打趣了”

    乌芊莲被小云这么一说，小女儿的羞怯都上来了，连看一眼花满楼，脸都是充血般红艳。

    “莲儿，我当初可没对你怎么样？”花满楼突然开口说，企图做出最后的挣扎。

    “我知道，你第一次采花就碰到我了，恰巧我有解迷药的香囊，所以你没有得逞，还被我追了一月有余”

    原来事情的真正经过竟是这样，那花满楼这采花贼当得可真是失面子。

    “那你放了我”苦苦哀求

    “不行”果断拒绝，“虽然你没对我怎么样，可我看了你的身子，要对你负责任”

    “你说反了吧”这种事情都可以颠倒黑白。

    “我不管，反正事实就是如此，今天你就是我乌芊莲的人了”

    “乌姐姐，有气魄”

    终究，在某个无良的人的推动下，花满楼和乌芊莲结成了夫妻……而这婚后的生活如何，小云是不能见证了。

    微风徐徐，吹散了山间的晨雾，蓊郁的树林带了几分爽意，露珠凝落在叶尖欲滴欲垂，映衬这出满林的绿意，虫鸣歌唱，蝉鸣高扬，两辆豪华的马车，在林中的道路上，留下一路烟尘。

    几个时辰后，马车停到了一处破庙前。

    “趁着下雨之前，我和伊大哥去打几只野兔。”收拾好东西，孙傲北开口说道。

    “也好，逐鹿你就留在这里”伊凡表示同意。

    “拿两把伞，以防万一”

    逐鹿将伞递给伊凡，孙傲北和伊凡也不再多言，凭着记忆中的路线去找野兔较多的地方。

    生起火堆，几个人围着火堆聊着一路的见闻和平时的乐事，当然最活跃的还是赵小云，因为少了伊凡的原因，逐鹿兴致缺缺，不过在赵小云的挑衅下，也反驳争吵起来，本来荒凉破落的寺庙显得热闹多了。

    “哎呦，就让新娘子在这歇歇吧”四十多岁的媒婆招呼着后面的轿夫丫鬟。

    “小姐，慢点”

    媒婆后面紧随着进来了遮着红头巾的新娘子，新娘子在丫鬟的搀扶下，还算顺利的走了进来。

    “各位有礼了，我是这遥城的王媒婆，迎遥城刘府的新嫁娘，瞧着要落雨了，才进来叨扰”

    王媒婆虽然上了年纪，可面相看起来到是温和，说话也得体，因而赵卓治几人对她也心生几分好感。

    “我们也是去遥城，说不定也能喝杯喜酒呢”

    赵小云是凑热闹的性子，年纪又小，说这话只会让人觉得小孩子天真烂漫，口无忌惮，不会显得唐突无力。

    “欢迎之至”甜脆清雅的声音从红盖头下传来。

    “姐姐叫什么名字？”

    “小女子苗兰萱”

    浅谈几句后，孙傲北和伊凡就提着兔子回来了，几个轿夫也升起了火，赵卓治见对方只有一点干粮，就分了两只兔子给对方。王媒婆赶紧的倒了谢，吩咐轿夫烤了吃。

    “夏天的雨来的快，幸好你们拿着伞”

    两把雨伞下还低落着雨珠，滴答滴答，阴湿了一片，赵小云利落的将伞收好，放在了行李不远处。

    黄昏时刻，雨终于有了减弱的势头，赵卓治将寻得一些枯草铺好，让几人就将就这睡了，自己则和孙傲北上马车上歇着。

    第二日清晨，除了泥泞的路面和清新的空气，没有了雨落的痕迹。

    赵卓治一行和王媒婆告别后，就驾着马车现行前往遥城。
14.-第十四章  二娶新娘惹祸端
    赵小云的小气终归是个办法，可惜呀吃了花生酱香饼过敏了，一个人可怜兮兮的躺在床上，白纱遮面。

    这什么破身体居然对花生过敏，想我风华绝代，无往不胜的穿越美少女，居然败在花生上，绝对的耻辱。

    “行啦，小云，别照了。这红点要明早才能消。你好好休息，我让小北留下来照顾你。”

    “行了，老爹，我知道了。你和爹爹好好玩，但是千万别花钱”

    挥别了小守财奴，赵卓治一行人就上刘府赶去。其实小云这样，赵卓治也没了兴致，不过小云的想法是白吃白喝不去是傻瓜，有便宜不占天打雷劈。如此重的誓言都说了，不去也的去。但赵桌治没有惊动遥城县令，而是在前往的路上，到一家玉锦轩的玉器铺买了一尊白玉观音像，祝愿他们添子添福倒也吉利。

    刘家经商，虽然比不上南宫家、君家这些士族大家，到也是富甲小镇。

    刘家门口是刘府的管家王忠在迎客，王忠五十岁左右，身体微胖，人显得客气有礼。赵卓治几人皆是气度不凡，又有着玉锦轩的盒子，虽然看着面生也没多加询问，而是恭敬的迎了进去。

    “贾县令！快快有情”

    已经快踏过门槛的赵卓治，听到声音回身看了贾县令一眼，靛青色的袍子外罩这一件同色的衣纱，身材颀长，长相也算英俊，就是给人阴沉沉的感觉。也不知遥城在这人的管理下，是幸还是不幸。见人已经向自己走过来了，便赶上逐鹿等走去。

    “一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜”

    “这新郎长得真不怎么样，比我们四人差远了”逐鹿说的直接，也没什么顾虑，幸而周围人的注意力都在新娘和新郎上，否则又是一场麻烦。

    “其实这人相貌也算中上，只是精神虚浮”

    伊凡解释说。逐鹿从小生活在草原，除了自己和灰狼就是一般人打打猎的，没什么心机和经历。自己平时也对他溺爱了，也保持了他的那份单纯，但是人总要长大的，他聪明应该很快就会适应这新的环境。

    赵卓治隐隐觉得周围有点奇怪，似乎会有什么事情发生。婚礼前，院中的奇怪琴音，还有那对丫鬟的谈话，一切都透露着诡异。

    “是烟花”

    小孩子指着天空，兴奋的叫着。让这婚礼更加的热闹。

    “刘兄，恭喜呀，再次抱得美人归，这遥城现在就属刘兄最让人羡慕。”

    是那个贾县令，他话里是什么意思，再次抱得美人归。赵卓治用长袖下的手拉住晏紫，两人都假意坐下，细细留意。

    “贾大人这话真是折煞小人了”

    刘少爷面相不佳，脚步虚浮，眼中透着浊气，身体应该是被房事弄垮了。

    “贾大人说的不错，倒是你刘兄，谦虚了。刘兄不到半年练娶了两位遥城数一数二的美女，坐享齐人之福。遥城那个男人不羡慕”

    刘少爷和那几人又吹捧了几番，就走向别的桌，继续向着客人敬酒。

    “这刘少爷名叫刘君宝，是个只会风花雪月的二世祖，平时就爱和一群文人饮酒作乐。但是家里良田千亩，商铺众多。”

    “多谢老丈相告”

    赵卓治和晏紫透露了自己的想法，晏紫也觉得这刘府不简单。或许真会有什么事情发生。

    酒酣人散，赵卓治怀着疑虑回到客栈。

    若是没有听到那俩丫鬟的谈话，自己也许就不会如此在意了。

    早晨赵卓治几人聚在一起吃早餐，孙傲北在小云起床前上附近最好的包子铺买了两个肉包子，小云要了份鸡蛋羹，一份鸡蛋羹两个肉包子美美的填满了肚子，脸也红润润的,全然昨晚的病态。

    遥城的最大的青楼浣花楼有位色艺俱佳的美女，听过后小云和孙傲北早饭一过就直直的向浣花楼赶去，有花还需要会欣赏的人，小云自认为自己堪称欣赏大家。逐鹿是初次来中原就打算趁机好好的逛逛，浏览一下中原的风光。因而也是早餐一过就和伊凡按着打听到的好去处游玩去了。

    雅筑是刘府不远处的一家茶酒坊，也是遥城的文人墨客最爱聚集的地方。刘君宝这个偏爱风花雪月的二世祖也最爱去此处凑凑热闹，当然去偏于高档的雅筑每次的花销自然不少，真正的读书人都在寒窗苦读，以求它朝能够金榜题名。没有条件在这种地方消费时光金钱，自然也不屑跟在刘君宝这样的二世祖后面溜须拍马，因而这雅筑之中真正的才子并不多。凭着一掷千金的的出手，赵卓治和晏紫直接被请到二楼最好的包间。

    “若是没什么事，我们也一起去逛逛也不错？”

    “以前跟着皇上也算是去过不少地方，漠北抵御外敌，河间治水患，但都因为有任务，所以都是每天紧张小心的，匆忙匆忙……都是匆匆而过”晏紫低着头，回忆着过往，心酸有过，累过，痛过，也曾与死神擦肩而过，那种生活连期待都成了奢望。

    赵卓治心底荡起一阵涟漪两人目光相触，一片温暖。一生中爱的人不需要多，只需要一个，可又有多少人能够遇见那个恰巧是自己的，他也爱自己的人。

    晏紫也是感叹不已，过去自己像影子一般活着，是生是死都只有自己在意，自己何其有幸能够在茫茫人海中遇见赵卓治和小云，从今以后自己是生是死都会有人在意，自己的存在也多了一份意义。晏紫嘴角微扬，眼里都是温暖。

    “天涯海角，若是你想我便愿陪你行遍天下。”赵卓治的话平淡但坚定，一如他的作风。

    “我明白”自己怎么能不明白呢。晏紫眼神一凌，说“他来了”

    来人是谁，自然是昨日新婚的刘府少爷刘君宝，赵卓治两人一早便在此处就是料到了刘君宝会出现。

    “不好意思刘少爷，雅座被两位外来的客人给包了，您看？”三十多岁的管家白老五，客气的道歉。刘君宝一直是雅筑的摇钱树，不能得罪的道理自己还是懂的。

    “奥”刘君宝微微惊讶，眼睛一眯一挑，倒是多了一份精气，视线不自觉的向着雅座的方向望去，纱帘下即便是开着窗户也不可以窥视一丝。“外地人，这倒是说的过去”收回视线，展开折扇向楼梯走去。

    白老五看着这个众人眼中的二世祖，愣了愣，跟了上去。

    “刘少爷，这二楼的房间都不错，要不您再随便选个？”嗒嗒的脚步声，白老五紧跟着刘君宝上了楼梯。

    “呵呵”刘君宝将折扇越扇越快，回头瞥了白老五一眼，折扇一合便径直的朝着雅座走去。

    “哪有这样的二世祖”白老五小声的嘀咕“该犯傻的时候犯傻，不傻得时候又没人弄清到底是存着什么心思”收了胡思乱想，赶紧的跟上去。

    白老五小碎步跑到刘君宝身边的时候，刘君宝已经敲了门准备进去。

    “请进”

    赵卓治放下茶杯，抬起头不动声色的打量君宝，气色不比昨日好，也难怪大喜之日让人家禁欲也不人道。刘君宝将折扇收起，又是谦谦君子的模样，与此同时也暗中打量晏紫和赵卓治两人。衣着样式简单，布料却是一寸一金的雪缎，气质透着贵气，果然不是凡人。
15.-第十五章  二娶新娘惹祸端
    待刘君宝走到桌前，赵卓治和晏紫都是未发一言，任敌千变万化，我自岿然不动。

    “在下刘君宝，冒昧来访还请两位见谅”

    “刘公子多礼了，请坐，昨日我两人还去参加了公子的喜宴”

    赵卓治伸出右手示意，刘君宝也未多承让就坐在了两人的对面，白老五一直是跟着刘君宝的，看着刘君宝毫不见外的坐下，便打算离开。

    “两位，这雅筑的雪梅酒堪称酒中的圣品，不知在下可有荣幸请两位小酌几杯？”

    说话做事有理有据，进退适度，赵卓治对刘君宝的印象也多少有个改观。

    “刘公子客气，我两人初来此地，还要多承刘公子照顾”

    “呵呵”李君宝对赵卓治的反应很高兴，转头对白老五说“就有劳白掌柜了”

    白掌柜越来越觉的这刘君宝不简单，现在即便是一笑都有种被算计的感觉，如坐针毡“刘公子这话折煞小人了，几位都是贵客，应该的应该的”白老五掩饰着心底的疑惑，佯装镇静的下楼娶酒。

    待白老五带上门，刘君宝才再次开口说“还未请教两位的姓名”

    “赵卓治”赵卓治看了眼晏紫，见他点头，就开口说“这位是晏紫”

    刘君宝虽然对赵卓治开口替晏紫回答有些疑惑，也只是多打量了晏紫几番，水墨色的雪缎高贵中透着一份神秘一份冷清，秀发如瀑如墨，只用一根金色的发带系住，搭在背后，与这衣色相得益彰，平添一份潇洒。眼眸狭长，本该是偏于柔媚的容貌，可那双不染尘埃仿若琉璃般澄澈的眸子，又给人清丽的感觉。

    晏紫武功高强，刘君宝的一举一动都在自己的掌握之下，他打量自己尽管小心，可也不难觉察。

    “咚咚……”几声敲门声响起，小二就推门进来，十六七岁的年纪，脸圆圆的白白的，给人种舒服的感觉。“上好的雪梅酒，几位慢用”

    见小二讨喜，晏紫大方的拿出些散碎的银子打赏，小二哥笑嘻嘻的接过去，甜腻腻的说了声谢谢。

    赵卓治将小二拿来的冰块，去了一块放入酒杯，再向其中倒入酒，刘君宝欣赏的说道“看来赵兄也是此道中人，这雪梅酒就是要极冰才能喝出味道”

    赵卓治将酒拿给晏紫，自己又从新为自己到了一杯，看着他的举动刘君宝脸上是明显的疑惑，这晏紫怎么看都是四肢健全的人，为何要赵卓治帮着倒酒。

    赵卓治将酒杯放于嘴前，微笑的说道“梅香似有似无”举杯饮下“入口甘冽清甜，通体舒畅”

    “确实不错，回去给小云带回去些”晏紫也觉得这酒是自己喝过的上品，口齿留香。

    “要是让那丫头喝了，非会把这酿酒的师傅抓回去。”赵卓治这话说的是打趣，可也将小云的形象描摹出几分。

    “呵呵”晏紫轻声笑笑，对生子的事情又忘了几分。

    被忽视的刘君宝，安静的喝着酒，看着两人的互动，对两人的关系心中有个几分清明。

    “两位是想常住还是路过此地？”

    “路过”赵卓治渐入主题“刘公子新婚大喜，不在家陪新夫人，怎么有时间来雅筑？”

    “她去雅儿的园子了，要待些时间”刘君宝回答的并没有什么不自然，似乎有所觉察，补充道“雅儿是在下的大夫人”

    “略有耳闻”赵卓治为晏紫添了些酒，接着问“大夫人弹得一手好琴”

    “少爷，少爷不好了……”刘府的家丁，急冲冲的推开门“少爷不好了”

    “混账，什么不好了，你家少爷好的很”刘君宝站起身，厉声的责备。

    “少爷，不是您，是老妇人”家丁看来是一路跑来的，额头沁着汗珠。

    “娘她老人家怎么了？”刘君宝上前抓住家丁的衣服，紧张的问道。

    “老夫人归天了”家丁一口气说出

    “什么？娘亲她？”也顾不得几人，刘君宝将家丁往后一推就冲了出去。

    家丁见自家少爷走了，略微的喘了几口气就跑了下去。赵卓治和晏紫相视一看，该来的终于来了。

    不请自入，赵卓治和晏紫跟着刘府的家丁一起去了刘府，昨日的婚嫁用的红绸还还不及撤去，几个下人正搬着梯子打算清理，并换上手中的白绸。

    “怎么会这样？”

    赵卓治和晏紫进去的时候，刘君宝正在询问家里的下人，一个个都颤颤巍巍胆寒心惊，闭口不言。大家都知道谁先开口，谁就是出头鸟，自古以来枪打出头鸟，没人冒这个险。

    “怎么，都哑巴了？管家呢？”刘君宝等了几秒，依然没人回答，气愤的指着身边最近的家丁“你说”

    “管、管家送大夫去了”可怜的家丁还来不及哀悼自己的倒霉，就被刘君宝一脚踹开。

    赵卓治走近一瞧，心叹，这下毒之人绝对是狠下心的，“蚀心”毒药中的圣品，无论是采药还是提炼都不是简单的工序，一滴药，瞬间便能要人性命。但这毒药也有一个缺点就是先给被害之人吃一种叫绞心草的药，并且连吃七天，否则这“蚀心”的毒性会降低。可一旦成功便很难发现被害人的死因，除非对此毒了解的人才会注意，被害人的耳根后会出现一个像胎记的红印。

    “我看还是报案的好，令母是被下了毒”赵卓治看着暴躁的刘君宝，严肃的说。

    “岂有此理”刘君宝一字一顿的说道，眼中汹涌着恨意“你，去把县太爷叫来”

    领了命令的家丁，飞快的奔了出去，害怕一会遭受池鱼之殃。晏紫看着屋中发生的一切，叹了口气，便安静的站在了赵卓治的身边。

    “赵兄怎知家母是中毒而亡的”刘君宝将眼中的恨意暗自收敛，但藏在衣袖下紧握的双手又暴露了情绪。

    “在下是名大夫，对毒药略有研究”

    赵卓治话没说完，就又有丫鬟跑了进来。

    “慌慌张张什么样子”刘君宝不悦的呵斥小丫鬟，见丫鬟面生，便又耐下性子仔细问“莽莽撞撞，没一点规矩。到底发生何事了？”

    “姑爷”小丫鬟大叫一声便跪在刘君宝的面前，扯住他的长袍的下摆，声音哽咽的说“大夫人没了”

    赵卓治和晏紫对这个突然出现的丫鬟并不陌生，这是苗兰萱的陪嫁丫鬟，只是为何大夫人出了事情让这么个初来乍道的小丫鬟回报，难道只是因为今早苗兰萱和大夫人在一起。

    “起来说，什么叫大夫人没了？”

    “早晨大夫人突然说要去游湖，我家小姐就陪着去了。可是船行到湖中的时候……大夫人晕倒了……我家小姐一把脉……发……发现夫人没了脉搏。”小丫鬟脸色苍白，额头的汗珠沁湿了刘海，耳根却是红彤彤的，说话断断续续，应该是受了惊吓，又急冲冲的从湖边跑回来的原因。

    “那尸体呢？”

    相比于听到刘母去世的消息，刘君宝的表现是过于淡定了，声音不紧不慢，听不出关心和情意。

    “尸、尸体，尸体落到湖里了”小丫鬟声音越来越轻，头也是越低越深。

    “一次说清楚，到底发生了什么？”刘君宝弯下腰，目光冷冽，逼视着小丫鬟。

    “大夫人出了事情，小姐就急忙的吩咐船夫将船向岸边靠，可是到湖边的时候来了劫匪，大夫人和扶着夫人的丫鬟都被打落水中，幸亏那时候遇见了两位少侠，小姐才幸免于难，可丫鬟被救上来了，大夫人却没了”

    害怕到了极致，小丫鬟反而冷静了，说话也顺了。

    “派人仔细打捞”碍于外人在场，刘君宝没有踹开小丫鬟，可眼中已是毫不掩藏的不耐。“萱儿呢？”

    “小姐受了惊，让奴婢先来禀告姑爷，小姐待会才能回来”

    “那还不上门口迎着”

    “是，奴婢告退”小丫鬟慢慢退出屋子，转身向大门的方向走去。
16.-第十六章二娶新娘惹祸端
    刘君宝面无表情的朝着大门的望了一会，转过头礼貌的对赵卓治说“还望赵兄留下，为家母之死作证”

    “理所当然，刘兄客气了”

    “来人，为两位准备客房”

    赵卓治没有拒绝刘君宝的邀请，也不准备让小云他们几人牵扯进来，就和晏紫商量着待会回去拿行李时和小云说一声，让她这几天安心的呆在客栈。只是事情远没有赵卓治想的那么简单，当苗兰萱回府时，赵卓治就愣了，看来哪里都少不了这丫头。

    苗兰萱回府没多久，贾县令紧接着也到了，众人大厅，而刘老夫人安静的躺在棺材中，短短的半天刘府从新婚大喜变成丧母之悲，大起大落，大喜大悲。

    “照这位公子所言，刘老夫人是遭人暗害了”贾县令做在最里的雕花红木椅上，依次排下去是赵卓治，晏紫，小云，对面是刘君宝，依次朝外是苗兰萱，孙傲北。丫鬟站在众人的身后，随时听候吩咐。

    “赵兄，还望你把今早的诊断再说给县令大人”刘君宝拱手作揖，态度虔诚的请求说。

    “刘老夫人所中之毒为――蚀心，此毒瞬间便夺人性命，而后在中毒人的耳根出现一个类似胎记的红痕。”

    “竟有此剧毒？”贾县令惊讶的问出。

    “此毒瞬间夺人性命不假，却需要下毒之前连续喂食被害人一种叫绞心草的药引，否则毒性会减退，还会容易被发现”赵卓治仔仔细细的将刘老夫人所中之毒毫无遗漏的解释清楚，并且观察在座几位的反应，刘君宝手抓着红木椅的扶手，手上青筋暴露，脸上不动声色，可赵卓治瞥见他眼中一闪而逝的恨意。苗兰萱从头到尾都是死死的绞弄丝帕，脸色苍白，眼神略显呆滞。而这位遥城的父母官表现的就相对淡定了，只是在赵卓治讲到毒性时，稍稍表示了一下惊讶。

    小云全然不顾这几位讨论的话题，现在她关心的事情是这位贾县令好像并不认识老爹，这是说明一个事实……小云靠近晏紫，贴近晏紫的耳根轻声问“爹爹，老爹昨天送的什么礼物？”

    “白玉观音”晏紫没有多想就回答了小云的问题。

    “什么？”小云声音猛然拔高，惊动了在场的所有人。

    “怎么了小云？”这丫头又有什么问题了，赵卓治看向离她最近的晏紫，用目光询问，晏紫用嘴型说“礼物”

    “赵、卓、治”小云咬牙，每个字都用重音从牙缝蹦出，伸出手指指了指赵卓治，目光悲切外加楚楚可怜，然后以手扶额“你给败家的老爹”

    “小云不能直呼赵叔叔的名字，那是你爹”孙傲北看着无奈的赵卓治和后悔的晏紫，开口责备说。

    本欲发火的小云，看了眼晏紫的表情，突然呼啦啦什么气都跑干净了，叹口气“算我倒霉，摊上这么个败家的老爹。”

    “小云，我们家给你留着嫁妆呢，你不用整天一副守财奴的模样”赵卓治安抚晏紫坐下，然后回过头去，打趣小云。

    “说什么呢”小云羞得脸通红，毕竟是没谈过恋爱的小女生“小北，我们回客栈”走过去扯孙傲北的袖子。

    走到门口的时候，小云回过头对赵卓治说“哎，我要和小北好好逛逛遥城，你在刘府好好照顾爹爹”

    赵卓治暗暗叹气，这丫头现在连称呼都少了，直接喊“哎”，天下老爹当成这样的，不出其二。

    小云的插曲结束后，几人接着聊起了案情，不多时县衙的仵作也来了，拿着一根细长的银针分别朝着刘老夫人的胃及喉咙处插了各插一针，看着变色的银针，对贾县令回报，正是下毒所为。

    “王捕头，派人把刘府围着，没有我和刘公子的允许，谁都不准出去”

    “多谢贾大人”

    刘君宝看着依然呆滞的苗兰萱，皱起了眉头，指着她身边的小丫鬟，说“把二夫人送回房间，好好休息”

    “少爷，下人都集合完毕了，都在房间等着呢”王忠弯着身子，恭敬的低着头。

    “三位，随在下一起过去吧”

    赵卓治告诉刘君宝，这绞心草用好了便是中极好的香料，能够治疗心绞痛，且有安神的效果，不过一般人都把它用作下毒的引子，而不知其药效。因而可以在密闭的房间里点燃另一种叫引香散的香料，何人连续接触绞心草就会再发梢中散出极淡的香味，一旦和引香散混合就会变得浓郁，除非用酒精清洗全身和秀发。

    刘君宝听完立即派王忠将下人都召集起来，并准备好香炉，只盼能一举查出凶手。

    刘府的芜栏院中有间空房，据说是当初刘老爷活着的时候为自己最爱的女子琴姬夫人建造的，不过已经空了十几年了，红颜不再，这院子也落得冷清清的结局。以往除了定时打扫的奴婢几乎没什么人来的，十几年来院子还是第一次这么热闹。

    几人来到西厢房，下人都一副战战兢兢的模样，都害怕来个什么无妄之灾的，下人就是低微活着的蝼蚁之民，几人关心他们的生死安康。

    “赵兄，都准备好了，若还有什么需求但请直言”和昨日婚宴上的刘君宝相比，此刻的他仿佛一日之间脱胎换骨，人一旦被逼到一个程度，不是爆发就是沉溺，死亡。

    “恩”赵卓治从怀中掏出一月白色的小瓶子，走到香炉处，拔下塞子，将小瓶中的东西倒进去。

    不一会房间弥漫着一股淡淡的花香，闻后，长呼一口气仿佛将所有的浊气都吐出来，脑筋也顿觉清明。

    “还请赵兄找出暗害家母的凶手”刘君宝看着家里的每一个仆人，目光如炬仿佛要看穿每一个人的内心。

    “好”赵卓治看着刘君宝慎重的点头，然后在每个仆人和女婢面前走了一遍，回到刘君宝身边，无奈的摇摇头。

    “你不是说可以嘛，怎么会这样？”刘君宝焦躁的吼出声，难以接受这个事实。

    “刘兄，这不怪赵公子”贾县令出言劝阻，只是声音太过平常，不紧不慢。

    “卓治”晏紫担心的看向他。

    赵卓治给他一个肯定的眼神，晏紫紧张的心舒缓下来，他一直都是值得相信的，他或者不说，否则说过的话一定会允诺。

    “刘兄，先让管家让大家散了吧”赵卓治对平静下来的刘君宝说。

    即便有不满，刘君宝也不能否认没有他自己可能都不会发觉母亲去世的真相，挥挥手示意下人都散去。

    待房间只剩下赵卓治，晏紫，贾县令，刘君宝四人时，赵卓治开口说道“第二排从左数第四位”

    刘君宝稍稍一顿，说“可是二十多岁，灰衫，圆脸，塌鼻子？”

    “形容的倒也恰当”这时候到还真不适合玩笑，赵卓治点头说“正是此人”

    “他叫王庆，是管家的远方侄子”刘君宝也明白了，想来刚才赵卓治是有所顾忌才摇头否认的“他是不是有问题？”

    “他可有酗酒的陋习？”赵卓治没有回答刘君宝的问题，接着问道。

    “刘府对下人的要求都很严格，不可能会有酗酒的人出现在刘府中”

    刘君宝说的肯定，赵卓治听后眉头一皱，很快又舒展开，嘴角上挑，因为要散去香料，门从下人走后就打开着，风吹过，勾起一缕碎发。晏紫看着这个自己第一次也是唯一一次爱上的男人，痴了，当初竟然让他忠厚的模样给骗了，不过到骗的心甘情愿，遇到这个人一切都变得理所应当。

    “尽管他用香料掩盖了，但是依然能闻到酒香”贾县令听完赵卓治的话，终于有了动容。

    “是他？”刘君宝强行压制住心底的恨意，闻到。

    “不一定，但他一定脱不掉关系，没有哪个武夫会用香料，欲盖弥彰的结果是暴露更多的疑点”

    “赵公子所言有理，刘兄在下这就派人逮捕王庆，还老夫人一个公道”贾县令适时的体现了一下自己父母官的存在感。

    “贾大人一心为民，在下感谢。但是此举恐有不妥”刘君宝恢复理智，平静的说“打草惊蛇，不如引蛇出洞”
17.-第十七章  二娶新娘惹祸端
    夜晚的芜栏院，只有一轮弯月挂在天空，静静的洒着清辉。乌鸦合抱住身子停在树枝上，半合着眼睛斜视着院中的一切。月上柳梢，少了伊人，多了些目的不明的黑衣人。呼啦，被打扰的乌鸦，不悦的甩甩翅膀飞到另一个高枝上了。

    来人确实只能用黑来形容，黑色的夜行衣，黑色的头套只露出两个眼睛观物和鼻子嘴巴呼吸。他来到芜栏院中，直接朝着向阳的房子走去，推开门，再轻轻的用手腕合上，拿出火折子吹着，房中呈现一种温馨的明黄。黑衣人来到衣橱旁，揭开旁边的山水画，拿出一块砖，里面有很大的一块空隙，黑衣人转动空隙中有个机关，衣橱慢慢移开，黑衣人再将一切复原侧身进入衣橱后的通道。

    赵卓治呆在房中一边等着前去查探的紫影，一边琢磨这两日发生的事情。雅夫人，雅筑，苗兰萱，琴姬，芜栏院，王庆，甚至还有这贾县令，一切的一切都透着不安定因素。

    吱呀一声，紫影推门进来。因为下午紫影将长袍换成了深紫色，在黑夜中不算明显，因而也未换上夜行衣，再者凭着紫影的武功也没那必要。

    “我刚泡了雨前龙井，现在正好喝”赵卓治递给紫影用温水湿过的帕子，紫影自然的接过，大致的擦了把脸，然后将帕子挂回原处。

    端起茶杯，呷了一口，粲然一笑，“我不善品茶，可也喝得出是上等茶叶还是用山泉水泡出的”

    “你喜欢就好，这东西本就是给人喝得，味道最重要，不用那么多讲究”赵卓治虽然称得上文人，但确实是不喜欢那些文绉绉的东西。

    “你倒是简单”紫影的性子让赵卓治熏陶的是越来越活泼了，“好了，说正事”紫影仔细回忆说“我尾随他来到了芜栏院，他朝着向阳的房子……”紫影尽量详细的把自己的见闻说出。

    “照这么看来，王庆和雅筑一定有关联”笑了笑说“这刘君宝定然想不到，芜栏院和雅筑之间有暗道。”

    “那白衣男子又是谁？王庆似乎很尊敬他”紫影尽管只匆匆的扫了一眼，可也惊叹这男子气质着实的出众。仿若盛开的水莲，谪仙人间。

    “我今早便传书给了暗探让他们查一查雅筑，明日就该有消息传来”做事滴水不漏，这和大夫的严谨如出一辙。

    练武回来，赵卓治已经把早饭端来了。

    “你吃了吗？”

    “没呢，等你一起吃”赵卓治盛了两小碗，碎成丁的胡萝卜红艳，即装点了粥又引起了食欲。紫影用勺子舀了一勺，尝了口，香菇劲道有嚼劲，鸡丝入口即融，香而不腻。

    早膳后，赵卓治和紫影一起来到刘府的后花园散步，正是盛夏的节气，假山流水，雕栏画楼，到是赏心悦目，随性而至皆是生机勃勃，月季多多，红几种，黄几种，在绿叶间摇曳生姿。夏牡丹冬芍药，贵气逼人的牡丹花也是争奇斗艳，一朵朵都用尽精力，倒确实配的上这富贵二字。

    “两位公子，我们少爷有请”管家王忠走到两人面前，恭敬的说。

    “好，我们这就随你去”王庆和王忠是叔侄，赵卓治也因此暗自观察起王忠，愁眉紧锁，心事重重，具体倒还真看不出缘由。

    “刘兄”

    “两位请坐”刘君宝伸出右手，扫过座位。等两人坐下，自己没有坐到上座而是就坐于两人对面。

    “两位或许好奇芜栏院的琴姬夫人，但是”刘君宝欲言又止，停了几秒钟，说“两位想必也清楚，家父当年十分宠爱琴姬夫人”

    赵卓治昨晚临走前询问了琴姬夫人的事情，但下人大多是讳莫如深，不敢多言，因此才让仆人转告刘君宝，想了解当年的经过。

    “刘兄放心，我二人不过是碰巧路经此地。”恢复原本面貌的赵卓治一开口给人一种铁骨铮铮，浩然正气的感觉，刀削斧刻。

    “家母对琴姬夫人不是很喜欢，所以琴姬夫人死后，家里人都不怎么提起她。”

    “琴姬夫人是何时去世的？”

    刘君宝想了想，说“六岁那年，琴姬夫人就因病去世了，十年后家父也同样是染病而亡”

    “不知雅夫人是哪家的千金？”

    刘君宝脸色微变，只是瞬间就故作淡定的说“雅儿是在下六岁那样家父收养的孩子，因着貌似琴姬夫人，家父对雅儿十分喜爱，并让在下十三岁那年与夫人定了亲。”

    “到没料到夫人有这般经历”赵卓治深明寄人篱下的苦楚，更何况这雅夫人神似琴姬夫人，刘老夫人又怎么会好好对待她。可想而知，那日丫鬟的话并不是全无道理。

    “刘公子会武功？”

    紫影从认识刘君宝到现在为止，说过的话一把手都数的过来。沉默不语似乎成了紫影给所有刚结识的人的印象，事实上，他不是不说而是做惯了影子，习惯站在背后。

    刘君宝似没料到紫影会主动开口说话，也似没料到他会问自己这个问题，直直的看着紫影，“额，在下年少时曾学过一些粗浅的功夫”

    “姑爷，小姐出事了”

    三人听声音都觉得熟悉，转头等了几秒，人才急匆匆的闯了进来，是昨天苗兰萱身边的丫鬟，难怪声音觉得熟悉，小丫头气喘吁吁，看样子又是一路狂奔过来的。

    “姑……姑爷，小姐她从昨晚睡下就没醒来，无论我怎么叫都没反应”有了昨天的经历，小丫头看来是淡定多了三言两语就说清楚了事情的经过。

    “在下先告辞了”起身向赵卓治两人告辞，对丫鬟说“还不快去叫大夫”

    “刘兄好像忘记了在下略同岐黄之术”若是两天前刘君宝犯这样的错误自己还能理解，可是经过这两天的观察，明白这刘君宝不该是这般大意的人，如此看来刘君宝对苗兰萱并没有表面看起来的冷淡。

    敛去眼中一闪而逝的紧张，刘君宝缓缓的转身说“是在下忽略了，还请赵兄移身”

    赵卓治和紫影跟在刘君宝身后，亭台楼阁，假山小径，紫影扯了扯赵卓治的衣襟，赵卓治停下来，微笑的看着紫影，只见他面布疑云，抬脚，在赵卓治耳边轻声说这院子是芜栏院东边的院子，而且格局是刘府最好的。呼出的气暖暖的，赵卓治心里顿时一阵骚动。

    “二位，前面就是墨兰居了”刘君宝停下说，适时的打断了这似有似无的暧昧。

    “这就是兰萱的闺房了”

    两人也没什么顾忌，和刘君宝一同走进房间，珠帘被挑起，可以一眼望到床榻。床帘被放下，遮住了一切秘密。

    赵卓治注意到小丫鬟脸上的疑惑，身后扯住紫影手腕，摇摇头。

    “刘兄”

    赵卓治出声叫住刘君宝，此时紫影拔出佩剑，挑开床帘，风驰电掣间一道身影冲出帘子，仅仅几秒钟的时间，黑紫两道身影便纠缠到一起。黑衣人用黑纱遮面，手执短剑，动作干净利落，和紫影相比身高有些不足。

    “啊・・”黑衣人捂住胸口，恶狠狠的瞪住门口的某人。

    “呀！别用这种凶恶的眼神看我，我很无辜的”只是那臭屁的调调，得意的表情，一点也不无辜。

    “背后偷袭，小人”咬牙切齿，一字一句，眼神不减恨意。

    “本姑娘芳龄整十，原就不大，小人二字倒也得当，没什么不妥”小云姑娘继续抢镜中，围着黑衣人转了一圈“啧啧，这位姐姐看来是年纪大了，妒忌我这如花似玉的年龄”

    “你说什么”黑衣人声音发颤，暗暗观察企图逃走。

    “你叫雅儿吧”小云不给面子的坐在床上，上下左右的打量着黑衣人。“还有，玫瑰香料不适合你，那天有空我给你调几种香料用用”

    “你到底是谁？兰儿在哪里？”刘君宝抽出腰带上的软剑，用剑抵住对方的脖子。

    “哈哈哈……”身音从刚才压抑的男声变成了尖锐的女声“刘君宝，你们母子都不会有好下场，你以为兰儿真会喜欢你”看着刘君宝陡变的脸色，黑衣人扯下面纱“你的爱对她来说，一文不值，现在是不是很后悔，我记得你可是在你母亲面前许下重誓，什么此生爱如磐石，生生不移，世世如一，你不觉得可笑吗？”用手挑开抵在脖子上的剑，也不再顾忌胸口撕心裂肺的痛，大声的笑着。

    紫影微微皱眉，不愿理会这缭乱的恩怨。“小云，吃过早饭了吗？”

    “吃了，三个包子很饱的”小云笑眯眯的回答，无视房中的低气压。

    “这两人”赵卓治摇摇头，走到雅夫人面前“若是没猜错，你母亲是琴姬夫人”

    “哼”雅儿看着赵卓治，嘴角勾起，嘲笑的说“你倒是聪明，而且很爱多管闲事”

    “你到底是谁？”刘君宝再次举起剑，剑尖抵住胸口，几寸后是心脏的位置。

    “你猜猜我们是什么关系？”雅儿无视胸口的剑，向前走去，剑挑破的胸前的衣服，刘君宝的手抖了抖，不自觉的向后退去。“要知道，我们可是有一个爹呀，不过成亲的那几个月你对我还真是甜蜜呀，我们的孩子差一点就出世，不过红花可真是苦，我可是痛的死去活来的。”

    “你胡说”刘君宝精神渐渐的崩溃，那些被极力掩藏的过往，一点点的剥出来。

    “你可真狠心，居然亲手害死自己的孩子”雅儿笑得邪恶，苍白的脸色就如同地狱里的使者“我本来还担心孩子出世是叫你舅舅还是爹爹，你下药的时候有没有想过呢？”

    “别说了”刘君宝丢掉手中的软剑，捂住耳朵。曾经，两小无猜的情人，也曾甜甜蜜蜜整日的风花雪月不知今夕何夕，可是从什么时候一切都变了，偷偷地听到她说她的母亲叫琴姬，琴姬呀，多么好笑的婚姻，兄妹乱（和谐）伦。亲手买下红花，亲手熬好药体贴的喂给她，啪！一切都结束了，一切都该结束了不是了嘛。夫妻成陌路，自己放纵在酒楼，醉生梦死。若不是那个像兰一般的女子走进自己，慢慢的自己不会每夜被噩梦吵醒，她就像是阳光暖着自己。自己近可能的维持着，保护着・・・居然又成了一个笑话。

    “姐姐”

    人从门外走了进来，刺痛了眼睛。

    “兰儿”别离开我。

    “哥哥”她还是那个不染尘埃的女子，遗世若兰。只是说出的话却如此狠心，让心脏的血一点一点的滴落。“兰儿的生母是琴姬，生父和哥哥一样”兰萱一步一步的走进刘君宝，伸出纤纤玉指握住对方的手“哥哥，我只是我只是为娘亲不平，为姐姐不值，为我那未出生的侄儿叫屈。你们怎么可以那么残忍害了娘亲不算，连姐姐的一生都毁了”

    看着已经接近崩溃的刘君宝，赵卓治有些不忍，上辈的恩怨为何要折磨这群无辜的人“雅夫人和苗姑娘同母异父吧”

    “是”

    兰萱回头看着赵卓治，毫不隐瞒的回答，吐气若兰的女子，微微的点头，找不到一点错处的大家女子。

    “怎么样？亲手害死自己无辜孩子的感觉”

    一个接一个的真相，人已经脆弱不堪了，没想到不辨真相害了三个人的一生。

    “哥哥，我打算和姐姐一起远走塞外，远离这些是是非非，你保重。过去的都到此结束吧”

    说完，放下刘君宝的手，走到雅夫人面前挽起她的胳膊“走吧，姐姐”

    待两人刚走出门口的时候，刘君宝低沉着声音问道“小雅，你有没有爱过我？”

    “哈哈！！”雅夫人继续向前走去，自嘲的说“我这辈子最后悔的事情就是曾经爱过你”
18.-十八章  雅筑
    新婚遭母丧，兄妹反目，夫妻成仇。明明只是几刻钟，情势却陡然变化。一生的苦都比不上自己亲手害死自己孩子，一生的痛都已经尝尽。

    “小云，走吧”低头看着瘫坐在床前的刘君宝，赵卓治也是感慨不已，都是可怜之人。

    “恩”小云低声答应，乖巧的走了过去，跟在赵卓治身后。

    “刘兄，我们告辞了”

    刘君宝恍若未闻，眼神茫然的看着前方，小云看着也不忍起来，一个男人若是如此该是痛到一定程度了，比起那些忘恩负义的陈世美他要好许多。

    小云扯扯赵卓治和晏紫的衣袖，轻声的说“老爹，爹爹，我们先回去吧，让他静静”

    走在遥城的街道上，听着两旁的叫卖声，几人心情都有些沉重。

    “小云，怎么你一个人出来了，小北呢？”

    “他追一个白衣帅哥去了”小云无聊的摆弄着手中的草叶，周围的热闹丝毫不能吸引自己的注意。阳光略显燥热，额头沁了香雾，四个字――心烦意乱。

    “以后遇到这种事情一定要和小北或者伊凡一起，最好不要单独一个人”晏紫无奈的看着心不在焉的小云，嘱咐说。

    “晓得了”小云转身倒着往前走，完全不顾及拥挤的人群“老爹，你难道不好奇我是怎么知道黑衣人是雅夫人的”

    “瞎猫碰到了死耗子，碰巧了吧”自家女儿几斤几两还是很清楚的。

    “恩”小云转过身子，跑到右手边的糕点铺，迅速的买了两块白糖糕，情绪稍微好转“东西不一定越贵越好，货真价实才是上上之选”

    将糕点丢给赵卓治，小云继续摆弄起自己的草叶，一个人走在前面，赵卓治和晏紫在其身后紧紧跟随，并身站在一起给夏日添了风景。赵小云是一个很矛盾的个体，她一方面很是满意老爹和爹爹的男男配对，心中偶尔也是很YY啦，也曾一心一意的想让孙傲北赵一个极品的小受，可是呀要真想想孙傲北和别的男生一起，心底有有些不舒服，真是麻烦。

    “我和小北一起瞎逛，就逛到了昨天救起苗兰萱的湖，想看看能否有什么发现，意外的找到了一个茅屋，然后就是瞎猫和死耗子结缘了。”

    赵卓治没有发表任何见解，只是对小云口中的白衣人很好奇，还有王庆，事情真是如此简单还是另有隐情。

    回到客栈，逐鹿和伊凡都出去游玩还未回来，孙傲北也没有回客栈。幸亏房间还没有退，赵卓治和晏紫一起回到房间，交代小云若是小北人回来了，让他立刻来房间找两人。

    小云点点头算是答应了，拿了快白糖糕，另一块留给赵卓治两人算是孝顺一回了。

    “咚咚”

    “进来”

    “先生，您找我”

    接近晌午，孙傲北才从外面回来，稍作休息便赶到赵卓治的房间。

    “坐吧”赵卓治指了指身边的凳子，示意他坐下。

    “我听小云说了，只不过这白衣人的背景有些特殊，我跟踪他一直走，然后进了一座楼的后院”

    赵卓治和晏紫对视一眼，同时想到一个地方，雅筑。

    两人默契的保持沉默，静静的听着孙傲北叙述。

    “白衣人进了房间，我隐去气息跟在后面，躲到门外，我听到了一个熟悉的声音，我捻破窗纸，看到的是贾县令。白衣人称他之年，两人看起来特别亲密”说道这里，孙傲北看了眼两人，耳根微红，赵卓治立即明白他口中的亲密是什么意思，想必当时场面很让人面红耳赤。

    “贾县令称那人雪玉，而且听两人的对话，雅夫人和白衣人该是表兄妹”

    “那你说她背景特殊是什么意思？”小云推开门大大咧咧的走进来。

    从孙傲北进来的时候，晏紫和孙傲北都觉察到了门外某位偷听的小猫，其实赵卓治也发觉了，武功平平，自然途径和晏紫和孙傲北不同，而是得益于作为一名大夫的狗鼻子。

    “以后想听就进房来，别做这么危险地事情。”晏紫和孙傲北都清楚门外是谁，若是其他的高手，她的安全可不是这么容易就能保证的。

    “我不是就想体验一下这个氛围嘛”小云满不在乎的说，眼快速的环视了一圈，坐在了孙傲北右手边。本来是想坐床上，可是想想这床上，晚上那么那么绮丽的事情，鼻血横流呀，人家还是想健康单纯的成长呢，才不要长针眼。

    “以后在外边多注意就是了，这丫头不愿听，说再多都没用”

    “还是老爹明白我”翘起二郎腿，双手托起下巴，趴在桌上，眼神挑向孙傲北“接着说”

    “那白衣人是前朝后裔”

    等了几分钟没下文了，小云皱起眉不可思议的说“完啦？”

    孙傲北说“完啦”

    猛地站起，拍着桌子“这算什么背景，过气的贵族就不是贵族”背着手，围着房子转了几圈，意味深长的说“人家好好的过日子，和平民百姓没什么区别，没谋反，没作恶，有什么值得念叨的”

    小云的想法比较简单，自古以后王朝交替，遗族的下场都只剩下悲惨两字，侥幸活下来的少之又少，当朝者的追杀，同族的希望，活着也是折磨。自己不想任何无辜的人枉死，战争已经过去了，一切的恩怨都该埋葬在战场。血染的王朝经过多少年才能洗干净，不该又添冤魂。

    “放心吧，我们会保密的”

    尽管任性怪异，可是最难掩饰她光彩的就是――善良。赵卓治当年收养小云的原因很简单，自己第一次遇见她时，她在山中采草药，第二次遇见她时她用最后的几个铜板买了两个肉包子，当时那捧着包子的表情想起来还真是好笑，就像是小狗看到了肉骨头，双眼放光，口水都快留下来了。只是看到一个年纪大乞丐时，恋恋不舍的看了几眼自己的肉包子，分给了他一个。又走了几步，看到一个小乞丐，两眼巴巴的看着自己，有下了下决心把剩下的包子分给了他一半，嘴里咕哝说，我也一天没吃饭了。看一个品质不是他很富有的时候给你多少，而是几乎同样困乏的时候，能够倾其所能给予。小云有很多小缺点，但只是因为善良，她就能把很多人比下去。

    “好了小云，小北也奔波一天了，你们先去沐浴，我亲自下厨给你们做几个好菜”

    赵卓治自从出来还是第一次亲自动手好好做菜，小云嘴都咧到南北两极了。

    “老爹，作为一个家庭煮夫，你太合格了”小云没大没小的拍着赵卓治的肩膀.

    “你个丫头说什么呢，还不好好收拾你的小花猫脸，女孩子家也不注意”

    “遵命”小云抱拳，弯腰，后退。待走到门口的时候，伸头说，“我要吃水煮鱼，要多放酸菜”然后关门，离开。

    “我去厨房给你帮忙？”晏紫提议说，声音轻轻的，眉角弯弯，噙着笑意。

    事情似乎到处就结束了，可王庆，芜栏院的机关，这些都无法解释。若是照那天两人从丫鬟口中知，这些都足够了，夫人奇怪的流产，然后青梅竹马的两人形同陌路，至于夫人烧的纸钱或许是给琴姬夫人也或许是给自己未出生的孩子。

    晚饭后，赵卓治就接到了昨日寄出的飞鸽“雅筑，果然不简单”

    照调查所得，雅筑表面上是饮酒作乐的场所，暗中是江湖上买卖信息的地方，只要你出的起钱，就能得到价值相当的信息。而雅筑的老板，却没有几人见过，有三种推测，是如意居的无剑先生向晚照，二是湘西在中原的势力安插，湘西巫蛊盛行，虽然它们一直都安于原先领土，可传言湘西圣女十九年前失踪和中原武林有莫大关系；三是一神秘的白衣人，唯一的特点是有一个从不离身的白玉短笛。三种猜测，众说纷纭。
19.-第十九章  白衣镇
    在依山傍水的湘西多是飞楼高阁悬在半山的吊脚楼，而在这纤巧的建筑里居住的多是闺阁的女子，或天真或冷漠。天真的等待自己爱情，冷漠的毁灭他人的爱情。

    湘西的圣女名叫凤凰女，对施蛊、招魂之类的手段属于百年难见的奇葩，不是精通，而是骨子里就是为圣女而生的。湘西人对自然都强烈的归属感，他们比之一般的民族更显原生态，他们可以称为质朴，也可称为野蛮。据资料记载，凤凰女十九年前失踪时只有十八岁，正是妙龄，不算倾城的容貌，只称得上是清秀可人，放在圣朝也是淹没在人海，失踪？到底为何，没有人清楚。

    “这向晚照可真是奇怪，无剑算是什么称谓，难道是杀人不用剑？这也不对呀，既然可以称无剑，也可以称无刀、无枪、无鞭・・・”

    小云呼啦啦的抖着几张纸，就想假期前抖老师发的一沓沓的试卷般，双眼圆整，发尽上指，唇与唇的间隙可放一个小鹌鹑宝宝的前身。

    向晚照的事情晏紫倒是曾经略有所闻，三年前自己和赤影一起执行一道密令，寻找失踪多年的江湖圣物――雪叶柳，雪叶柳由百年前的铸剑师乌有子制造，白如雪，薄如叶。当年乌有子曾自己为此物说过四句诗“十年踪迹柳难寻，叶似东城雨见虹，桑田沧海今如何，只求雪山终老时”诗句流传出，传言纷纷，文人评判不符平仄，韵脚不同，说成打油诗还显拗口。江湖人说是雪叶柳三字都暗藏诗句中，必定是有所指，乌有子是圣朝前皇后，乌倩倩唯一的儿子，乌倩倩一直是圣朝津津乐道的皇后，她来历神秘，容貌倾城，气质卓然，为人亲和，她会做很多奇怪好吃的食物，会讲故事，懂种植，会饲养。圣朝奉为仙女，当年的皇帝赵相安更是一心把她放在心尖上，她的要求几乎全都施行，但皇后一生只求皇上做过一件事情就是将自己的儿子改为乌姓，以退出皇宫争斗。所以后来就流传那四句诗必定是暗藏着藏宝的信息，也就有了得雪叶柳者得藏宝图。

    事实上雪叶柳牵扯着一段皇宫秘闻，乌有子和江湖上雾柳山庄的庄主柳叶薛之间的爱恨纠葛。

    而雪叶柳三年前的拥有者正是向晚照，那次的任务远比想象中简单的多，说明来历，向晚照的管家就将东西交了出来，说了句意味深长的话，它的目的几十年前就实现了，若是还流落江湖就是一场大乱。只是自己和赤影从头到尾都没见过所为的无剑先生向晚照。

    娓娓道来，小云若有所思，这乌倩倩倒是像和自己一样，都是穿来的。

    “最后就剩下这白衣帅哥了”

    小云的话，几人心中都明了，白衣人就是那天的雪玉了。不过照现在的信息看来最后一种可能性反而小了，因为最后一种可能太明显也太简单了些。

    “我说，这事情碰到了管管，要记得我们出来的最终目的。”是弟弟，是宝宝，是医学上的奇迹！不过这话想想就行，说出来爹爹的耳根肯定又红了。

    “恩？”赵卓治抿唇，微笑的看着晏紫，清风从窗户吹进来，吹起了肩上的长发，不自觉的伸出手握住一缕青丝，温柔的抚摸，柔顺的触感从指腹传来，酥麻了一室温情“我们也该启程了，下一站是白家镇”

    “晦气！”

    逐鹿推开门走进来，手不断的拍着衣襟，脸色臭臭的，伊凡随后也走了进来，神色如常。

    “小子，我不敲门是年纪小，你这么大人了也不敲门，是不是也是年纪小”小云故意叹息说“这可怎么办？伊凡大哥正值年华，应该娶个美娇妻，夫妻恩爱，琴瑟和谐”说着还用手比划着，似乎此事已经是箭在弦上，事在必行。

    伊凡无奈的微笑，正好被转头询问的逐鹿看见，立马误会了，脸色越加的难看。撇撇嘴，转身跑出了屋子。

    “你呀，又不是不知道他的性子！”数落了小云一句，就向外边追人去了。

    “就知道你们在这”一拨未平，一拨又起。大大咧咧坐进来的是花满楼的美娇妻――乌芊莲。

    “乌姐姐刚新婚，这是回门呀？”小云笑嘻嘻的盯着乌芊莲唇边的美人痣，乱幻想了。

    “花夫人……”

    赵卓治话还没说完，就被乌芊莲打断“现在崩和我提与花满楼想管的字，我烦！”

    乌芊莲确实是烦，花满楼吃了人连嘴都不擦干净就跑了，可怜这乌芊莲一阵的伤春悲秋“说不定宝宝都有了”

    “岂有此理，陈世美，西门庆，韦小宝”晕，小云也弄不明白这后面的俩人和这是有什么关系了，对花满楼就是一顿的乱批。

    “乌小姐可有什么打算？”晏紫同情的问道，当初若是自己不纵容小云胡闹，事情也不会发展成这样。

    “还能怎么样，当然是找到那死人，否则我连家都没脸回了”乌芊莲喃喃说着，脸上是浓浓的愁绪。

    花满楼这事情做得确实欠妥当，赵卓治很是不满这种不负责的行为，算是给自己女儿收拾烂摊子，也算是路见不平，乌芊莲的事情算是管上了。

    “刚才乌小姐遇见逐鹿了？”

    “恩，我刚追小偷，小偷把石灰撒他身上了”

    赵卓治原本只是猜测，没料到还真是与乌芊莲有缘故。

    “乌姐姐没事就和我们一道吧？”

    “恩”懒洋洋的应了声，便趴在了桌上和小云大眼瞪小眼。

    青山隐隐水迢迢，白衣古镇迎客棹，柳绿花红蜿蜒路，白马一嘶杏花飘。

    白衣镇，临山临水，好山好水，酿出的杏花酒自古都是王朝的贡酒，镇小酒香，世外桃源，隐居胜地。

    由于个别同学的玩心太重，路程未变时间延长，十天的路程，愣是走了小半个月。

    “嘶！！”

    马车停在白衣镇的城门外，掀开帘子，抬头看着年代久远的三个大字，不由的笑了出来，又是一个好玩的地方。

    “乌姐姐，我们走进去吧？”

    坐在马车上会错过很多美景的，而且精致的小饰品美味的小吃都在等着自己呢。

    帘子被再一次挑开，周围的错愕，不是姐姐吗，这人虽说长得美可明明是个男人。

    “小云，乌姑娘睡着了，我陪你转转吧？”

    男人开口，声音温柔低沉仿若微风，听着心里一阵舒服。

    “恩”

    小姑娘手舞足蹈的向前跑去，走到城门口，停在城门的士兵面前学着江湖侠客抱拳说道“同志们辛苦了”又转身对另一边的士兵说“为人民服务”然后丢下目瞪口呆的士兵，嗖一下的跑没影了。

    城门口来来往往的众人，盯着狂奔的身影，指指点点，说那个大户跑出来的小姐，疯言疯语的。

    很明显，疯言疯语的同学就是我们的小云美眉，经过了十几天的蜗牛行程，赵卓治一行终于来到了白衣镇。

    “这丫头”

    宠溺的看着左看看右瞧瞧，蹦蹦跳跳情绪极度高涨的赵小云，赵卓治和晏紫并排跟在后面，夕阳下，留下长长的背影。
20.-第二十章  杏花村搞笑记事
    寻了家客栈，等着逐鹿他们来到，一起住了进去。

    小云极度的幻想中，这世界上还真有杏花村，居然还是家客栈，真真的偶然呀，绝对的是冥冥中注定的偶然呀！赵小云，拿着筷子敲打着茶杯，小心脏欢呼的感叹。

    “店家，要两斤马肉，两壶好酒”

    “老爹，有我的份吗？”小眼巴拉巴拉的睁着，期待的看着赵卓治。

    “呵呵，小云呀・・・”

    “哎！老爹尽管吩咐，女儿听着呢”很狗腿，很乖巧，虽然很不满自家老爹吊人胃口语气，可这又怎样，对新鲜事物的追求是二十一世纪美少女的天性！

    “你今年才十二岁吧！”

    “不”小云看着众人，神情既端庄又严肃，用很真诚很真诚的眼神说道“是十二岁半”相信我，我说的是真的。

    大家可不管她的眼神又多真诚，都偷偷的笑起来，尤其是逐鹿，得了几乎还不好好的嘲笑一番。

    “我说某些小人就别做梦干大人该干的事情，凡事要适可而止，自不量力的结果只能是贻笑大方”

    “啪！”赵小云拍案而起，右腿踏在板凳上，伸出右手指着逐鹿，声音悲切的说“你欺负小女生”表面上悲悲戚戚，可怜兮兮，心底却暗笑，小样跟姐姐斗，知道什么叫唯女子与小人难养也嘛，女人天生就是演戏的材料，姐姐这招叫以柔克刚懂不懂。心里瞬间转了几个小弯弯，站直了腿，收起了手指，几步踏到伊凡身边，快速的趴在身上，哇的一声哭了起来，场面绝对媲美奥斯卡颁奖礼！

    你说赵小云奸不奸诈，专门抓人软肋，一瞬间逐鹿的脸白了，心慌了，嘲笑也不记得了。眼巴巴的看伊凡，用表情控诉的说你都好长时间没抱我了，居然抱她。

    赵小云不知收敛，反而变本加厉，一边大声的嚎啕大哭，当然博得了不少不明真相的人的同情，一边用伊凡雪白的袖口擦眼泪。没有最可恶，只有更可恶。

    “小云，够了，你再哭小二哥该把酒端走了”

    知女莫若父，赵卓治一句话就成功的让小云放了伊凡，端正的坐在餐桌上。

    “几位客官是第一次来白衣镇吧？”小二哥放下东西，多嘴问了句。

    赵卓治见这小二白白净净，生的可爱也是喜欢，口气和蔼的回答说“小二哥说对了，我们是来寻人的。怎么小二哥有好建议？”

    “公子说笑了，我见几位面生却能第一次点出马肉，好奇多问一句罢了”

    这马肉是白衣镇和酒齐名的佳品，但是马肉虽然可口吃过了却是伤身的，因而要赔着酒吃，不仅味道好，而且还能避免对身体的伤害。

    “你这小二哥还真可爱”小云扯了块肉，大口的嚼着，最终还是没敢喝一口酒“小二哥一个月多少工资？”

    “工资？”小二哥疑惑的问。

    “就是一个月，你老板给你多少钱，这词怎么说来着”有问题问老爹，小云看着赵卓治问出最后一句话。

    “那叫工钱”赵卓治替她解惑。

    “对对，就是这，小哥能不能说呀”

    “当然能说了，一两银子，我们杏花村的工钱是白衣镇客栈最高的。”小二哥回答的干脆，圆圆的脸上眼睛扑闪扑闪的，声音里有些骄傲。

    “小二哥，给你打听两个人。你近半个月有没有见过两位年轻的公子，一位叫水月意，一位叫南宫天。”对医学奇迹的向往是赵小云毕生的追求，此为高调的说法。

    “是不是特别好看的俩公子？”小二哥回忆了一会，说“十天前我们客栈住进了俩公子，尤其是一位年纪稍小的公子，大夏天围得特别厚实，想不注意都难，若是问他们两位相比就是了”

    “那他们现在在哪里？”小云着急的问，这两人那么能折腾，不会又跑了吧！

    “他们只待了四五天，不过那个年纪稍长的公子问了好多关于向府的事情，应该是上向老爷的府邸去了”

    “多谢小二哥相告”

    “啪”小云失望的猛拍桌子，真是的这俩人折腾个什么劲！

    “小云，待会叫小二把菜送到房间，我和你爹爹先回房了”

    “知道了老爹”

    小云和乐于表现自己的孝顺，当然自己本身就很孝顺。二十四孝大学的时候也是小小的研究过的，因为利落的端了菜就上楼了。

    因为刚才晏紫的身前的茶被小云那丫头撞翻了，衣服上都是茶渍。赵卓治看见了才招呼晏紫上楼吃饭的。

    小云刚推开门，晏紫正在解开衣襟。哇！误会了――

    “那啥”将菜放到桌上“老爹，这是杏花村最好的酒，就能助兴，我还小就不留下来喝了，你们继续”

    说完也不等赵卓治发话，就快速的跑开了，刚走到楼梯，想了想又回去了，别瞎想这次绝对不是去偷听，而是想到自己跑的快忘了给两人关门了，可不能让爹爹春光乍泄吧。

    赵卓治无奈的摇头，这丫头又乱想了。

    “小二哥，把好酒好菜都上来，妹妹现在心情好，要好好犒劳一下自己的胃”

    下了楼，小云豪放的往板凳上一坐，大声的嚷出来。一时间吸引了众多的目光，包括某些意味不明的。

    “小姑娘不是本地人吧？”

    心里翻白眼，大哥别再摇你那把破扇子了，你有狐臭知道否，虽然心里没好气，表面上仍然和和气气，俗话说强龙难压地头蛇，况且自己还是个优雅可爱的猫咪“是呀，我们是来寻亲的，不知道公子有何指教”我呸，酸死我了。

    “指教不敢当，在下向晚照不知道有没有荣幸邀请小姑娘和这位小姐到府上一聚”

    切！原来是醉翁之意不在酒，色狼一只，他说他叫什么

    “你说叫向晚照？”

    得了，上钩了。乌姐姐呀，一看就是冒牌货，你可要认清事实呀！

    “正是”

    男人得意的说道，扇子摇的更加欢快了，也不怕摇散了。

    “小二哥，菜还没上好”狠狠的拍着桌子，以驱赶心里的厌烦。

    “果真像传说中的一样”乌芊莲温柔的说道，站起身。

    “姑娘过奖了”

    还装，再笑脸上都起褶子了“小二哥菜好了不？”

    “我还没说完呢，别急着道谢呀”乌芊莲围着桌子走了几步，走到男人面前“果然和传说中的一样人模狗样”

    “噗！！！”我华丽丽了，乌姐姐我误会你了，你果然够功力，太毒舌了。

    “你说什么？”

    坏了，破功了，这点小情况就不淡定了。

    “我说刘一梅，你装谁不好，偏偏要装人家成名已久的大侠，你也不反思反思，你和人家的区别岂止是一个天上一个地下。”乌芊莲不知什么时候把随身的鞭子拿了出来，握在手里，太暴力，太不美型了！

    “原来是冒充的呀！”绝对是群众的呼声，“小二哥菜好了吗？”哗啦，此话一出又倒了一片。

    “来了，来了。这位客官您让让，我还要上菜呢”

    刘一梅脸白了又绿了，什么时候混到这个程度了，连小二哥都鄙视自己。

    “你是那颗葱”伸出手掌，一掌马上就要拍到小二哥的头上，一个筷子从空中急速的飞来穿入刘一梅的手中。

    “找死！”

    这声音，终极BOSS，赵小云欢快的转过脸去，果然不失所望，太美型了。

    “老板，你这么快就回来了”小二哥颠颠的跑过去，那感觉怎么这么相似呀，赵小云心里嘀咕着。

    “恩”小二哥的老板伸出手，宠溺的抚摸着他的头发。这感觉更熟悉了！毫无疑问，有奸情。

    “我说这位公子，你还是趁早滚蛋吧，这里的人都不是你能得罪的。”赵小云心善呀。

    呃？刘一梅环视周围，最后底气十足的说了句“青山不改，绿水长流，各位最好祈祷别有落到我手中的一天”

    “别留了”一个红色长袍的男子走了进来，大刀一亮，“刘一梅，你被捕了”

    这倒霉孩子的，早就告诉你快闪人了，这点想落到你手里都不可能了。

    “老板，不是说三天才回吗？”

    视若无人呀，继续翻白眼。

    “恩，这事回房再说”

    于是乎，终极BOSS和小二哥双双携手把房还，赵小云和乌芊莲留着继续啃食。
21.-第二十一章  应梦向府
    “乌姐姐，你认识那个倒霉鬼？”

    嚼着芹菜脆生生的响，赵小云和乌芊莲餐桌上聊起了八卦。

    “呵呵”乌芊莲放下筷子，以手掩面“你说的还真对，那人确实是倒霉极了。半年前在遥城装二皇子……就是现在二王爷被贾县令打了四十大板，现在可好，又来骗人”

    赵小云经过深度的思考，总结的说“我觉得圣朝的捕快可能和他八字不和，否则不会每次都落到官府手里”

    “我也是这么认为的”说完，不着痕迹的向楼梯下的方桌看了一眼，接着闷头吃着自己面前的饭菜。

    赵小云深觉旅游时间耗费体力和脑力的活动，虽然在资金上，圣朝不收门票这种无产阶级和资产阶级共有的产物，但是路途遥遥，耗费也是巨大的。

    睡觉！往床上一躺，扯过被子盖过肚子就眯上了眼睛。

    “嗯……子还，子还”

    哇塞，这声音怎么听起来如此香艳，赵小云想了想说了两个词，沙哑，性感。

    “我想这武林中人做梦也不会想到，堂堂的无剑先生会躺在男人的身下呻吟吧？”

    我靠，这谁呀，虽然不否认你冰冷的声音很男人很有味道，可也太无情了点吧，吃了人家还要侮辱人家。

    “你非要这么说吗？子还，我们像从前一样不好吗？”

    男人近乎哀求的声音，让赵小云心里也有些不忍，发觉自己好像不知处在什么地方，就顺着声音走了过去，太、太、太不纯洁了，不过这俩人皮肤好好呀。别穿上呀，我还没看够呢，嘻嘻穿上也没关系，还有脸露出来呢。

    “从前？哼！”叫子还的男人冷笑一声，上前狠狠的吻住男子已经微微肿起来的唇瓣，肆虐着，绝对的发泄和惩罚。

    男人只是被动的承受，眼角流过一丝水迹，然后伸出胳膊迎合着叫子还的男人。当男人眯起眼时，赵小云发觉子还眼中的无情收敛，流露出温柔且痛苦的神色，连带着动作也温柔了许多。

    一吻方吧，赵小云更在男人身后走出了这奇怪的房间。

    “你是向晚照吧？”赵小云也不管男人听不听的见自己说话，抱着姑且试试的心态问道。

    “是”男人点点头“你是异世的圣婴吧”

    异世，自己是来自异世，觉得男人说的不错点点头“我说你和那个叫子还的男人有误会吧，别怀疑，我可看到出你爱他，他也爱你”

    “是呀”向晚照夜色中的脸，流露着温情“他是爱我的”是肯定，是自信，不是吗？就是因为确信着他爱着自已，一如自己对他的感情，才能一次次的坚持下来。

    “我告诉你呦”赵小云托起下巴，左手撑在右手的胳膊下，你们这叫虐恋，是由于误会小攻一直折磨小受，其实同时也在折磨自己，这在耽美界是件很不华丽的事情，关于这一点，你们可以向我老爹和爹爹学习一下”赵小云很真诚的建议道。

    “只有你们能帮助我和子还，以前的恩恩怨怨都快烟消云散了”

    “哎！”赵小云还没有说完，向晚照就突然消失了，自己又回到了开始的房间，子还已经穿好了衣服，一身黑衣，无情冷酷，他起身站到窗前，望着窗外，看着她的背影赵小云竟然看到了绝望，这样的人不该是指点山河，意气风发的英雄吗？到底是什么事情竟能让他看起来绝望。

    赵小云想走过去，同向晚照一样与他攀谈几句，却发现不能挪动分毫，呼啦，脚底有踩空的感觉，人瞬间惊醒。

    “老天，不会吧，一个梦而已天都亮了”粗略的梳洗了几下，就跑向了赵卓治的房间。

    “咚咚……”敲下去之后就后悔了，不会老爹有什么晨起运动又被自己打搅了吧。

    事实证明，赵小云多想了，晏紫衣着整齐的来给她开门，没有半点运动过的痕迹。

    “大清早就来请安呀”赵卓治放下茶杯，温和的说“我们家不兴那套，有心就好，以后就免了吧”

    “不是”赵小云现在一心一意都扑在昨天做到梦上，哪还会理会赵卓治的打趣“我是来将我昨天做的梦的”

    “什么梦？”

    赵卓治在以后的一个月都很后悔，自己为啥会喝着茶为如此不着调的女儿问题，明显的自己找罪受。

    “春梦”赵小云白了他两眼，没好气的说道。

    “噗！咳咳……”赵卓治放下茶杯，继续咳嗽了两声“我说小云，你现在还太小，以后别在去青楼那种地方了”

    “你怎么同她讲这个”晏紫嗔怪的说。

    “啊！”赵卓治看了晏紫一眼，略显无奈的想，是我说的有问题还是这丫头的梦做到有问题。

    “我说老爹，你咋那么不纯洁的”赵小云一点也不反思自己的让人不那么能纯洁起来的话，接着说“不是我做春梦，也不对，是春梦里没有我”想了想，自己在梦里，也不对“其实是这样的，我做了一个梦，梦里有俩男子在做很不纯洁的事情”赵卓治和晏紫相视一眼，不会是两人吧？没理会俩爹的心思，赵小云继续发言“那俩男人一个叫向晚照，一个叫子还，至于姓什么我也不知道。他俩好像有误会，向晚照说只有我们能帮助他们。”倒了杯水，牛饮完问傻眼的两人“明白了？”

    “应梦之事，都有一定的道理可言。我们还是快点启程去向府”赵卓治说。

    这话题转换的也太快了吧！！

    “和逐鹿他们说说，最好早饭后就启程！”晏紫说。

    不是吧，这么快！

    “小云梳好头，也下去吃饭”

    然后和晏紫一起离开。

    搞什么呀，我梳过头了好不好，太伤我作为一个心灵手巧的女性的自尊了！！无奈，房中只有自己听着自己内心的呐喊，事实上有人也只有自己能听见。

    打听好向府的位置，赵卓治一行便离开杏花村向目的地行去。本来赵小云以为紫影去过向府必然知道路的，但是没料到晏紫去过的只是向府的一个分院，并不是真正的向府。

    白衣镇地处偏僻，但好山好水人民生活都很富足，向府作为这里的大家族，一直都是很神秘的，除了知道有向府的存在和管家定期出来购买食物，其余的都是秘而不宣的。小城镇的人虽然都有个茶余饭后八卦的习惯，但是对于可能危及到生命的事情还是避而远之的。江湖，太遥远！
22.-第二十二章  前朝旧事1
    大约到黄昏时候，众人才看到一座隐藏在山里的建筑，古色古香，飞檐重芜顶，红色的琉璃瓦夕阳西熠熠生辉，是前朝的建筑风格。

    “快点赶路吧，要是天黑前到不了向府就得让野狼陪着睡觉了”

    赵小云说话没个分寸，看着渐晚的天色，嘟囔说。

    “小北，山路不好走，还是小心为上”挑开帘子，晏紫嘱咐说。自己以前跟着皇上走南闯北没少遇见在夜间行路遇到危险的事情，有些人甚至因此而丢了性命。

    孙傲北回过头，微笑的答道“先生别担心，已经不远了，保持这个速度应该能赶到向府”

    果然如孙傲北所言，当天色刚刚擦黑的时候，众人达到了向府的门外。

    “好家伙！这哪是向府，分明是向城。可真是雄伟呀！”赵小云叉起腰，抬起头仰视着向府的大门。

    “吱嘎！”门被打开，一行人跟在青衫的年轻人身后走了出来。

    “在下齐子鱼是向府的管家，我家主人让在下在此恭迎各位”青衫人拱手作揖，神色凛然。

    赵小云看了眼赵卓治，那意思明显，我的梦没错吧，这次的事必定有意思。

    赵卓治也看了她一眼，那还不进去看看。

    “咳咳……”晏紫看着无聊的父女俩，你们俩别把人家晾着好吗？

    “子鱼哥哥”赵小云热情的围上去，揽着齐子鱼的胳膊“你家主子昨天睡了哪呢？”

    齐子鱼神色不变的拂开赵小云卡拉似的揽握，低头瞧了她一眼，语气冷淡的说“主人的事情，我们作为下人无权过问”

    切！太拽了吧，虽然看起来还蛮帅的。

    “可是我告诉你，我知道哟”一副八卦的表情，向府的下人都屏住呼吸等着下文，谁料到人家是专门吊你胃口

    “老爹，都饿了，快走”

    向府众人晕倒一片。

    大厅的门前，一身白衣的的向晚照，宛若流放人间的仙人，清灵孤寂。

    “各位有礼！”

    微笑，问候。

    “向大侠有礼”

    赵卓治回应，然后晏紫、孙傲北和伊凡都抱拳问候，别问我为什么不提乌芊莲赵小云和逐鹿，还用问吗，没我事，我只是一个不谙世事的弱女子，乌芊莲的心声。切，叫本少爷干嘛，得了吧，人家连什么事情都不知道。嘻嘻……赵小云看着向晚照流口水中。

    “我已经命人准备了晚膳，各位有请”向晚照伸出右手，侧身请众人进屋。

    待众人坐下，一行人羽衣美女鱼贯而入，一叠叠的美食终于让赵小云的目光从向晚照身上撤出来。

    “这是让府里的厨子特意为各位准备的，桃花糕，桃花酿，清荷醉鸭，合开抱子，醋花生，清炒笋片，松子玉米，三色酿梅果，还有莲子玉米羹，荷叶粥。都是些清淡的食物，希望大家别嫌弃。”

    看着向晚照一个个的介绍，赵小云感动的说“我就爱清淡的东西，要是有几个清淡的肉包子就更好了”说完放下盛粥的勺子，双手放在腿上，端正身子，才开口接着说“你昨晚是和子还在一起吧？”

    别怀疑我，我可是亲眼所见，赵小云用目光真诚的说道。

    “圣婴误会了，在下并没有怀疑的意思。昨晚确如圣婴所言”

    看着向晚照一派认真的模样，赵小云惊悚了，他竟然听的懂我的腹语。

    送给她一个白眼，逐鹿瞪眼说，白痴，你那表情谁不明白。不过你？上下打量，眼神堪比激光枪，居然是圣婴，他脑筋没问题吧！

    哼！怀疑我，你个臭小子再得罪我，意味深长的看了眼夹菜的伊凡，奸笑连连，你明白哟。

    我果然还是吃她那一套，逐鹿认命的低头扒饭。

    “我们来向府还有一事相求”赵卓治看着向晚照，谦和的说“听说南宫家的二公子和水公子来了向府，不知可否引荐一下。”

    “这？”向晚照犹豫了几秒，为难的说“不是我不帮各位，而是他两人前两日就已经离开了”

    老天，又错过了。小云失望呀，失望的多吃了几口饭。

    “老爹，待有空我们去皇宫一趟吧？”

    用过晚膳，赵小云就钻进赵卓治和晏紫的房间，用自己灵动的眼睛，真诚的传达自己的希望。

    晏紫坐在桌旁没搭声，赵卓治看着赵小云，长久的沉默后，才开口说“小云，一入宫门深似海，一切的贪嗔痴念都从那里而来，诸般恶业烦恼，终成无尽悔恨。”

    小云不觉的有赵卓治说的那样严重，不就是想游览一下圣朝最为崇敬的存在嘛，它就是浊世我也有自信把它搅得更混后，趁机浑水摸鱼。

    “老爹，不如我们打个赌”小云挪动板凳，挨着赵卓治坐下。

    “你先说说”

    赵卓治也深明小云性子里倔强的劣根，也不好说的太死。

    “爹爹你作证”看着晏紫点点头，赵小云才接着说道“找到水月意后，我们打赌三年，我把自己压在皇宫三年，若是能完好无损的回来，你就给我洗三年衣服。”

    赵卓治在今后的十几年都后悔，答应了小云的赌约。一入宫门深似海，有怎么会是随口的妄言，否则自己又怎么会一心的逃离……那个自己曾经用心的疼爱的女儿，在复杂的宫廷里，除了成长，一无所得。

    赵卓治趁着晏紫练武就在向府散步，赵卓治不同于小云，只是在电视剧这种现代产物中瞻仰过大明宫这最耗资面积最广的建筑，自己亲身的住过，不过与普通的家族相比还真是雄伟，就算是南宫家的府邸也只能位居其二。触目所及除了盛夏的花草，向府的装饰都给人压抑的感觉，黑色的纱幔影影绰绰，箫声婉转凄凉，赵卓治闲来也是无聊循着箫声找了过去。

    “还奇怪他来这么早”

    黑色的身影背对着赵卓治，自言自语。

    “子还？”

    赵卓治按着赵小云的描述，打量着此人的气度，猜测的问道。

    黑衣人转过身，赵卓治有些惊讶，这人凤眼微挑本该是极风流的人物，可气势上却是王者霸气，不动声色却决胜千里。若非同样是英雄人物，恐怕赵卓治只有自惭羞愧的份了。

    “恐怕不是他叫你来的吧？”黑衣人将箫放在背后，面无表情的说“能穿过迷雾林，你也算是人物？”

    “迷雾林？”赵卓治皱眉“难道是来时那个有瘴气的小林子，没什么奇怪的，除了些毒虫毒花，还有些不上档次的陷阱。”

    黑衣人挑眉，盯着赵卓治看了一会，哈哈大笑“不上档次，确实是不上档次。”

    赵卓治不多言，等着他笑够了，发泄的说了两句，再次问“你和向晚照有什么恩怨？”

    “你还真是直白”黑衣人转身走向房间，走了几步，回头说“不来喝几杯？”

    赵卓治想想，来都来了喝几杯也没什么，正好问问到底什么事情。

    窗户都被打开，黑色的纱帘被风吹的胡乱的飞舞，群魔乱舞，看着野性张狂。

    “在下凤子还，还未请教阁下姓名”

    “赵卓治”

    “奥”凤子还端起酒杯，放在鼻边闻了闻，“功名利禄，恩怨情仇，前朝遗族，祸乱不息”
23.-第二十三章  前朝旧事2
    赵卓治也不客气，凤子还打来酒塞的时候他就闻出来了，一滴千金的雪酿，向晚照可真是舍得。

    “凡所有相，皆是虚妄……一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。缠脱只在自心，真情难求，切记珍惜”赵卓治抿唇，不在意凤子还复杂的神色，晶莹璀璨的美酒一饮而尽。

    “公子果然高见，但是有些事情不是说放下就能放下的，被最信任最爱的人狠狠的刺了一刀的感觉，太真实，想忘，难、忘”说道最后，几乎是用心吐出来的，低着头的男人，依然能看到孤寂。

    “能断则断，既然断不了为何不坦然接受”赵卓治站起身“酒是好酒，不过好酒就该寻个好天气，找个好场所，才能喝出味道，不知凤兄是否有意一同出游？”

    “能出去吗？十九年了”凤子还没有动，端着酒杯的手停了下来。

    “想出去，自然是可以。空腹喝酒伤胃，房中还有人等着在下回去用早膳。凤兄一同吧”

    开始还是邀请，这次却是坚定的要求，十九年，居然在此地住了十九年。赵卓治身为皇族中人，自然清楚前朝的事情，凤家是前朝最后的一个公主昭阳公主的夫姓，前朝被灭后，驸马殉国，公主戴着遗子不知所踪。

    放下酒杯，凤子还起身拿过竹箫“打搅了”

    “凤兄今年多大？”

    “二十五岁”

    一路无言，回到房间时晏紫正等在门外，看到晏紫，凤子还眼中闪过一丝惊讶，很快就隐藏在漆黑的眸子下。

    “紫，这是凤子还凤公子”走到晏紫面前，赵卓治为晏紫介绍到。

    “凤兄，在下晏紫”晏紫抱拳介绍。

    “不好啦，来刺客了”一阵喧哗声从前院传来，三个人都默契的向外走去。

    前院和后院的距离并不算近，不过三人都年轻力壮，又有武功在身，比一般人的脚程快了不少，等来到前院触目所及，三个人齐齐傻了眼。这是一幅怎么样的场景？一群黑衣人倒在地上，有几人倒霉的裸露的皮肤上都是紫斑，在地上痛苦的打滚，当然这都不足让人震惊，三人傻眼的缘故是因为某位小丫头，赵小云一脚踏在黑衣人身上，叉着腰朝着天空哈哈大笑“小样，本姑娘新配的毒药――紫叶雾雨，感觉如何呀？”

    一个中毒较轻的人，强撑起身子，恶狠狠的说“快给我们解药”

    赵小云收回腿，溜达到那人面前“我说大叔，你有没有身为俘虏的自觉性。这么凶？要知道枪打出头鸟，你很容易丢了自己的那条小命。”

    赵小云甩了甩头发，瞥到赵卓治和一身黑衣的凤子还，伸出手指指着凤子还，“你是……凤子还，终极帝王攻”颠颠的跑到凤子还身边，十分遗憾手中没有笔记本这种现代的工具，否则签个名什么的，不知多美好。

    “这是小女，赵小云。让凤兄见笑了”赵卓治尴尬的介绍，瞪眼，你就不能稍微收敛一点。

    赵小云撇撇嘴，不乐意的瞪回他，我怎么了，嫉妒我可爱天真青春无敌“老爹，我新研制的毒药怎么样，这群人据说是什么杀手中的高手，还不是被我的紫叶雾雨一击则种”然后看看凤子还，帅哥我厉害吧，喜欢我吧。

    “没有后遗症吧？”晏紫现在是越来越善良了。

    “没有，我天真善良怎么可能会害人呢，顶多就是三天不能走动，九天之内如万蚁挠心，到第十天在水中泡上三个时辰就完好如初了。”

    “这次倒还不算太过分”赵卓治心想也幸好这些人不得动弹，否则凭小云的三脚猫还真成问题“齐管家，向大侠呢？”

    “我家主人去白衣镇了，走前吩咐说各位有一切要求吩咐在下就可以了”从始至终都没有看凤子还，好像对于突然的出现的人并不奇怪。

    小云有些好奇这些古人的称谓，一般做客，管家或者其他的仆人都是自称小人的，这人怎么称在下，虽然这在下也是谦称，可终是觉的奇怪！

    赵卓治看着地上的黑衣人，用眼神示意孙傲北，

    孙傲北弯下腰，用短剑抵住一男人的脖子“你们是什么人？”

    黑衣热要紧牙关闭口不言，孙傲北一剑滑过对方的脖子，一道红痕显现，人顷刻倒地。

    孙傲北走到另一人面前，同样问道“谁派你们来的？目的如何？”对方如同前一个人一样咬紧牙关，做视死如归状。孙傲北用剑抹着对方的脖子，从袖中拿出一个绿色的瓶子“紫叶雾雨的目的是让你不能自由活动，但这不一样”小小的年纪，孙傲北笑的有些邪恶“它会让你求生不得求死不能，忘了说一点，这里面含有春药的成分，正好我今天心情好见向府有几只獒犬就也喂了他们一点，我不介意让你们和那些品种优良的獒犬共处一世”

    听着孙傲北的话，小云有点犯怵。太恶心了，兽（和谐）交呀，真不是一般的BT。

    “你不是人”男人眼中闪过惊恐。

    孙傲北一点也没有停止手中的动作，瓶子打开，将药抹在短剑上，然后用手控制住男人的下颚，强迫他张开嘴，然后将剑深入男人的嘴中，待觉得药都融了，才将剑拿出。“真恶心，多少天没漱口了”说着把剑在男人的衣服上蹭了蹭。把男人往后一推，站起身“齐管家，找个好的房间，让这个人和那些獒犬好好培养感情去吧”

    “你呢？”孙傲北挪了两不，弯下身问一个战战兢兢的男人。

    赵小云觉得这些男人就像是被老师点到名，不得已必须站起来回答问题，不过站起来自己正神游天外。

    “我……我不知……知道”男人结结巴巴的说，眼神闪烁。

    “那我只能说抱歉了”孙傲北再次从袖子里拿出一瓶药“我也觉得刚才的药下的太轻了，这是青楼里处罚不听话妓女的，被我稍稍改良了下，药效加倍”孙傲北转着瓶子，在男人面前晃了晃“我带来的那两匹吗都是西域的极品良驹，你去侍候他正好合适”

    “不……不……我说……我说……是一个中年男子，他说让我……我们去迷雾林后的院子杀一个叫凤子还的男人。”

    赵卓治看了眼旁边的凤子还，竟发现他没有一点惊讶，好像此事完全与他无关似的。

    “那中年男子是谁？”

    “我不知道，他蒙着面，但是他的左耳上有颗痣。而且他是……是左撇子”

    “早说不就得了”孙傲北放下男人，收起剑“好了小云，把紫叶雾雨的解药给他们吧”

    “好好……”小云看的有些傻眼，虽然孙傲北刚才的行为很BT，但是看起来好帅，好有感觉。

    “什么呀，那刚才的男人你也放了吧”赵小云可不想真有这么恶心的事情发生，既然都问出来了，就都放了。是希望还来的及，千万别后（和谐）庭不保呀！

    “戏也演完了，齐管家把人收拾收拾都赶出去”赵卓治说。

    “就是，这么多人一顿饭得浪费多少银子，就是光吃馒头也是钱买的。”心里的小算盘巴拉巴拉算的噼啪响，小云回过神“老爹，你说什么演戏？”

    “你个丫头平时聪明，现在怎么犯糊涂了，刚才小北是唬那人呢。就是刚才被抹脖子的人，也是因为剑上有迷药的缘故”晏紫解释说，小云听了却变了脸，太丢人了，撇撇嘴回房了。

    “凤兄看来今天不宜出行，不如回房继续喝酒”赵卓治转身问。

    “好”

    几人按着原路返回。
24.-第二十四章  前朝旧事3
    “不知凤兄对那人说的中年男子有没有什么印象？”赵卓治将下人端来的酒菜接过，自己亲自把酒菜放好。

    “没有”回答的干净利落。

    “既然如此那这些烦心的事情就暂且放一边，我们先好好的喝一场”

    “好”凤子还举杯“能结识赵兄和晏紫兄，在下也不枉在这里囚禁了十九年”

    “凤兄说笑了，来，我先干为敬”赵卓治举杯一饮而尽。

    正是这花好月圆夜，小贼猖狂时。孙傲北和赵小云跟在被放行的黑衣人身后，赏花赏月的跟了一路来到了一座府邸。

    “怎么这么狼狈？”

    “属下该死，我们遇到了几个厉害的人物，他们都擅长使毒，还没到达迷雾林就被毒到了”

    小云认得这回话的男子，不就是被抹脖子差点死掉的倒霉杀手，没看出来呀，原来还是个头头。

    “吴长老，这就是您口中得意的杀手？”

    男人声音沙哑，蒙着面，但小云注意到他左耳确实是有颗痣。

    “向大哥你别着急，这不是人有失算马有失蹄。我还好好惩治这些人的。”吴长老抱着拳给男人请罪，只是在转头的瞬间，眼中鄙夷和杀气尽显。瞪着跪地请罪的众人，怒吼道“还不快下去”

    “吴长老，如今这凤子还已经留不得了”众人已走，男子扯下面纱，拿起桌上的茶杯，啜饮一小口。

    “不过，如果他死了那宝藏怎么办？”吴长老回过头，与男子对视。

    “凤子还一死，消息传遍江湖，你以为凤凰女会不出现？”男子将茶杯放下，端起茶壶，重新倒了一杯，直到水都溢出来了，才停下“不只是涸泽而渔，聪明的人会等着鱼儿自己上钩”

    “向大哥高见，我会继续派人刺杀凤子还的”

    “不用了，我今天是借故把照儿支出来的，等他回去了解了今天的事情，必然会加紧向府的守卫，再派人去就是羊入虎口了”照儿什么性子，自己清楚的很。这辈子自己最失算的事情就是将凤子还交给照儿去看管，否则事情怎么会弄到今天这种地步。

    “是小弟愚钝了”吴长老弯着腰，假装恭谦的说“那小弟就一切听向大哥安排了”

    回去的路上，夜风徐徐，小云唱着小调乐呵呵的回向府。

    “小云，几天而已你的武功怎么变得这么高。”孙傲北跟在赵小云的身后，疑惑的问。

    “你说这个呀”小云回过身，倒着往前走“就是我刚下山那会，有一个老头送了我本什么秘籍的。我看着挺不错的，就偶尔的练练。不过一直进展不大，直到昨晚我睡觉的时候那老头又来的，说什么以功催功，在我后背弄了约半个时辰，然后就变这样了。”嘴上说的无所谓，但小云心里那个得意呀，老头子眼光不错，一眼就看着自己是匹千里马。可造之材，可造之材呀。

    “这事看起来蹊跷，不过也算是奇遇。”孙傲北笑笑，上前几步扶正赵小云的身子“再向前就碰到树了”

    “啊！”转头，低头，脸红。

    “好了，快点回去吧。我今天来的时候吩咐向府的厨子夜宵做肉包子，再不会包子该凉。”

    “真的！”拽起孙傲北的手“我讨厌吃凉包子，快跑”

    “老爹，快开门”赵小云爱怜的看着手中的托盘……上的肉包子。“老爹，快点”

    “什么事，你个丫头连门都不敲，大呼小叫的让人看了笑话。”赵卓治看了门，数落自家的女儿。

    “我不是拿着东西嘛，还有谁敢笑话我，我叫他们笑上一辈子。我上次研制的笑笑散，正好找人试试药性”赵小云话刚说完，恰巧走到这里的巡逻的侍卫都默契的快速离开。这丫头太恐怖了。

    赵卓治无奈，接过托盘。

    赵小云很自觉，并且每次都这么自觉，自己找了个很好的位置，自己为自己到了被茶水，咕咚咕咚的喝下。

    “老爹，送来大消息呢”喝完水，开始谈正事。

    “什么大消息？”

    “首先，小北说我的武功在江湖上也算是高手的行列了。”赵小云说完，晏紫伸手给她把脉，然后对着赵卓治点点头。

    “其次，就是杀凤子还的人和向府有关，而且牵扯到宝藏。”

    赵小云最后将自己和孙傲北跟踪杀手后的见闻都一五一十的说给两人听，赵卓治越听眉头皱的越紧。不论什么朝代，也不论是什么地方，贪婪果然是人类的天性。

    小云走后，赵卓治敲响了凤子还的门。

    据凤子还说，六岁那年自己被掳到这里，印象中确实是有个姐姐。由于年纪小，自己对他们没有什么威胁，就把自己和向府的公子向晚照放在了一起。除了不能出迷雾林自己和其他人并没有什么区别，和向晚照一起读书，练武，至于江湖上的消息向晚照也都会派人给自己说。后来两人得到一位隐士高人传授，武功都大有所成。向晚照也因此在江湖上名声渐盛，最终接管了向府的大权。两人的关系也越加的亲密，最后成了相互唯一的情人。自己一直对巫蛊之术及五行八卦都很感兴趣，因此向晚照为自己收罗了很多这方面的典籍，没事的时候就自己研读实验。有一天，自己无聊的很，也十分想念向晚照就第一次出了迷雾林，谁知竟成了自己这辈子最后悔的事情。抓自己不过是为了逼姐姐交出家族的藏宝图，十几年的相知相爱竟然是算计。

    “凤兄，既然已经知道凤凰女就是你姐姐，那你有什么打算？”

    “既然他们那么想得到藏宝图，我偏偏就不让他们如愿，他们毁我姐姐和我一生，我就让他们悔恨终生。”恶毒的话，说的波澜不惊。想来也只有凤子还能做到这种程度。

    “一切的恶因总得有个恶果，否则天地循环岂不是任他们胡作非为”

    “我还以为你会劝我放下恩怨呢。”凤子还起身走到窗前，夜风吹散了头发。

    “爱不能放下因为没有止境，恨不能放下因为刻骨。一切都祈求上苍来惩罚他们的恶性，上苍也会疲乏的。何不自己亲自解脱他们，同时也是放生自己。”

    “你这个朋友果然是没交错呀”说到最后竟然是长长地叹了口气。

    “聪明的祖先，会留给子孙技艺而不是钱财田赋等身外物，也就是授人以鱼不如授人以渔”这也是两袖清风的总比万贯家产的人活的幸福，整日的勾心斗角尔虞我诈，根本就不是生活而是找罪受。

    凤子还回过头，用余光瞥了赵卓治一眼“夜深了，我还有客就不多留赵兄了。”

    赵卓治自然明白凤子还的意思，既没有生气也没有多言，转身离开了凤子还的房间。

    待赵卓治走远，向晚照才从阴影处走出来，走进凤子还的房间。两两相对，向晚照开口说“他是个智慧的人，功名利落过眼云烟，很少有人能像他看得这般透彻。”

    “是嘛？那不知道向大侠看得是否透彻了”

    对于凤子还嘲讽的话向晚照几乎都已经习惯了，虽然心里依然是难受，但还是平静的接受。

    “我听子鱼说，今早有人来行刺。”面对着他，看着月光从窗外洒进来，人蒙上了一层光华。

    “是又如何，你还能为了我动手杀了他”

    “他毕竟是我的父亲，若是你你能动手吗？”向晚照无奈，两个人为何会弄到如今这种程度，在第一次知道父亲的阴谋时就和他隐居江湖，两人也就不会变成这样。

    总是到错误已经造成了才知道后悔。

    “别用这种无辜的眼神看我，我可不是当初那个把你捧到心尖上的傻瓜了”凤子还靠近向晚照，接触到他含泪的眼睛，只能狠狠的吻住他，放纵自己才不会有时间来心软。

    “子还，我爱你”

    向晚照的声音让凤子还的动作一顿，但是最终还是纱窗落，隐藏了两颗保守折磨的心。
25.-第二十五章  前朝旧事4
    在青山环绕的凤还阁，一位火红罗衫的女子把剑起舞，剑风所到，枝叶颤动。回转间花瓣随着剑气而动，直直的冲向远处的石堆，轰隆！石堆散落周围。

    “啪啪！！”

    女子收起剑，接过婢女手中的帕子，擦了擦汗“雪玉，怎么有空到表姐这里来了”

    “雅筑收到消息，赵卓治一行人到了向府，而且同他们一起的还有一个年轻的男子。”雪玉从袖口拿出一张纸“这就是那男子的画像。”

    “是子还，一定是子还”红衣女子拿过画像“和爹爹长得一模一样，一定是子还没错。找了这么多年，终于找到了，爹娘在天有灵也不会在担心了。”说道最后，女子眼中隐隐闪着泪光。

    “表姐”雪玉上前扶住颤动的女子“兰萱和雅姐姐都去塞外了，按着你的吩咐暗中派人保护着，应该不会有什么问题。”

    “哼！”女子离开雪玉的搀扶，望着远方说“他们为了一己私欲，不顾忠义，我定然会毁他们百年基业，让他们也尝尝骨肉分离的苦楚。”

    雪玉不知道表姐到底作何打算，故而问道“那刘君宝？”

    “他！”女子笑的讽刺“他早就给下地狱陪他的混蛋爹爹了，我留他到今天不过是为雅儿考虑，如今……”女子看看雪玉“你认为他是活着更痛苦还是死了？”女子说话的同一时间，遥城刘府被一场大火烧的一干二净只剩下刘府的少爷刘君宝不知所踪。

    “你和那个县令怎么样了？”

    没想到表姐有此一问，雪玉立刻是羞红了脸“他……我我们他……挺好的”

    “看你没出息的样子，不就是个男人嘛”

    是男人，不过也是我爱的人。雪玉低着头吐了吐舌头，就像是那个人在自己面前一般。

    “他是鬼剑的徒弟，武功不会差到哪去，你有空也好好练练你那三脚猫的功夫，要是让人知道了，闻名江湖的玉笛公子是个武功平平的书呆子，还不让人笑掉大牙。”

    “雪玉知道了”才不怕呢，有贾非保护自己，干嘛还收那个罪。留在雅筑收钱就好了嘛。

    “好了，你先回去吧。我要亲自去一趟向府。”

    走了几步，雪玉回过头问“表姐，你这么久不回湘西，真不怕他们谋反？”

    “哼！你以为他们和这中原的伪君子一样，他们只会费尽心力的找我，而不是反我。”

    “奥，表姐我先走了”见凤凰女点头，雪玉离开了凤还阁的院子。

    当日上三竿的时候，赵小云才从被窝里爬出来，死老头干嘛又半夜里爬我窗户，我可是如花似玉的美少女一名，让一个老头子败了清誉，我不亏死了。

    “小云，去钓鱼去吗？”乌芊莲拿着鱼竿问正在打呵欠的小云。

    “去，你等我，我一会就出来”上厨房偷了三个包子，口中咬了一个，手中拿了两个“前面的姐姐，给我找个鱼竿好嘛？”在前面走着的凤凰女恶狠狠的想，哪里的死丫头，真多事。

    “小云，不用麻烦了。我早就把你的那份也准备了。”乌芊莲走过来，说。

    看着凤凰女转身要走，赵小云不依了“站住！”凤凰女没办法，暗叹倒霉后只能停下“我们都不知道路，你陪我们到向府的池塘一起钓鱼。”

    “是！”看着凤凰女点头，赵小云又吩咐另外的打着过的丫鬟“一会去池塘给我们送一些水果和包子，记住我只要猪肉馅的肉包子，菜的就随便做一些就可以了”

    “是，奴婢这就去”

    “去吧去吧”赵小云摆摆手，示意丫鬟离开。

    “人家府里的丫鬟，你用的倒是挺溜的。”

    听着乌芊莲打趣自己，小云也不在意“反正向晚照是有求于我，你想想呀，他和凤子还后半生的幸福全都依仗我这个圣婴呢。我用用他的丫鬟怎么了”回头看看皱着眉，若有所思的凤凰女，小云开口说“我说姐姐，你们家老板已经心有所属了，暗恋就好，可不要妄想搞破坏哟。另外就是，千万别多嘴多舌，要是有另外的人知道了，你小命不保千万别怪我没提醒你”

    “小姐严重了”

    “你叫谁小姐，我告诉你，本来我看你挺可爱的才让你和我一起钓鱼，随便偷懒。可你干嘛骂人，我警告你再叫小姐，我让向晚照辞了你。”小云说的怒气冲冲，剩下的两个人对看一眼，都是不知所云。小姐有什么问题吗，怎么成了骂人了。

    凤凰女压抑住心里给赵小云下蛊的冲动，起步跟上。

    “婢女姐姐，别客气，反正东西很多呢，你也吃一些。”赵小云将水果端给凤凰女，找了块干净的地方坐下。

    “小云，我们这么做会不会不好。这里的鱼应该挺名贵的？”乌芊莲看着漂亮的游鱼，犹豫的说。

    “有什么不好的，向晚照他老爹那么混蛋，我就吃他点鱼怎么了，待会我还要把凤大哥一起叫上，就去向晚照他们家供牌位的房间前烤鱼吃，然后在一边数落他子孙的不是”小云的话，让凤凰女有些惊讶，这丫头到底是什么人，看起来好像和子还认识。

    “不准告密”小云凶巴巴的看着凤凰女警告说。

    “这有点过火了吧！小云这事情和向晚照的爹爹有什么关系？”乌芊莲对小云和赵卓治几个做到事情，从头到尾都不知情，自己就是出门散心来了，也不想牵扯到这些事情，所以一直以来都没有多问，今天也就是随口问问，闲着无聊嘛。

    “其实我也不确定那坏人是否就是向晚照的爹爹，听向府的下人说，向晚照他爹从来都没在向府出现过，但是都知道向老爷还活着。所以我就想那人可能就是想晚照的爹了。”

    “你说什么，我一句没听明白。”看小云还要解释，赶紧的拜拜手“算啦，我对这事情原本就不感兴趣，没听明白就没听明白吧。鱼也钓的差不多了，我们回去吧。”

    “行，丫鬟姐姐，帮着拿鱼竿呗。”看着乌芊莲，笑嘻嘻的说“钓的鱼自己拿，劳动成果嘛”
26.-第二十六章  前朝旧事5
    凤凰女一路跟着小云去了向府的念院，这里被最多的侍卫把守，这里被打扫的最干净，这里绿草如茵鲜花盛开，小云觉得是个烧烤的绝佳场所。

    “侍卫大哥，你去溪院去请我老爹和爹爹还有凤大哥，逐鹿，伊凡大哥，还有孙傲北过来，就说我要做烧烤，请他们一起吃。”

    “我们奉命守卫这里，除非有主人的吩咐，否则不能离开。”

    “切，死脑筋。我不管啦，你去找个丫鬟去叫人，否则我毒的你生不如死。你应该听过凤凰女的名字吧？”

    侍卫老实的回答“湘西圣女，巫蛊高手。”

    “她是巫蛊高手，不就是把小虫子放你脑袋里来控制人，先是弄成瞎子或者聋子什么的，要是一段时间没弄出来就变成白痴。我没说错吧？”

    “小姐高见！”

    “你才是小姐，你们全家都是小姐。”小云暴怒的吼对方，待气顺了才说道“我警告你们再让我听到谁叫我小姐，我把你们都卖到小倌馆侍候变态。”

    “好了，不是将凤凰女怎么又生气了。”看着无辜的侍卫，乌芊莲劝说道“你平时没这么大火气，怎么今天一会的功夫生了两次气了。”

    “不气了，太影响我淑女形象了。我最后说一次，你要是不给我叫人，我不介意成为第二个凤凰女。”气的蹲到地上“你看着办吧！”

    “小人这就去”

    快点滚，这样子卖到小倌馆也没人要。

    “咳咳……首先我要说一点的是……鱼我是钓上来了，但是后续的步骤就要交给我上的了厅堂，下的了厨房，配的了草药，杀得了蟑螂的老爹――赵卓治。咚咚咚，欢迎赵老爹上场。”小云拍着手，欢呼。

    “这鱼挺好看的，烤了吃是不是太可惜了。”赵卓治到处了大多数人的心声，太浪费了吧。

    “就是好看才吃呢，你快点做吧，我今天就吃了三个包子早就饿了。”

    “哪有这么对爹说话的女儿，好了，我这就做。材料都准备好了吗？”

    “当然”小云举起一个瓶子“还有我特制的香料，用了一点点烟草花，今天就是它的用武之地了。”

    凤凰女静静的呆在一旁，观察着凤子还。弟弟，我的弟弟。

    凤凰女在小云强电波的注视下，走到凤子还身边“这个送你。”

    凤子还抬头看了凤凰女一眼，接过玉佩，子得陌上香，还佩归落乡。

    凤凰女笑笑，收着吧，本来就是你的东西。

    “你是谁？”凤子还接玉佩的手没动，眼神疑惑。

    “我是谁你很快就知道了。十九年的囚禁之苦，我会让他们用一辈子来偿还。”凤凰女和凤子还并排坐下，用掌力催落几枚绿叶，接着一枚，放在嘴边吹起来。

    清脆遥远的音乐声，几个人都默契的向着看了一眼，然后都是各忙各的了。

    凤子还和凤凰女都是席地而坐，靠着树荫，鸟雀声配合着音乐，每个人此时都含着一份静谧和温馨。谁也不忍打破，只有某位煞风景的人。

    “老爹，你怎么没有放辣椒！”

    “你最近上火，少吃点辣。而且我放了草药，吃起来新鲜爽口，你换个吃法。”赵卓治解释说。

    “才不要，不放辣椒叫什么烧烤。”小云撇嘴蹲到一边生气了闷气。

    “我觉得今天小云心情不太好”晏紫瞧着蹲在树荫里的小云说。

    “这孩子今天气性确实挺大的，不知道谁又得罪她了。”赵卓治看了看周围，问“小北呢？”

    晏紫也明白问题出在什么地方了，将赵卓治考好的鱼放到一个莲花瓷的盘中，“我去看看她”

    晏紫坐在小云身侧，将盘子放在腿上“我们一直都认为你是个善良的孩子，事实上也是如此。你比同龄的孩子聪明许多，也懂事的多。虽然有时候发点小脾气，使个小性子也认为是小孩子脾气。”

    赵小云看着晏紫“爹爹，你到底想说什么？”

    “呵呵”晏紫摸摸她的头“小北他懂分寸，也明白自己要的是什么。你就不必为他烦心了。”

    “才没有呢，谁担心他了，他爱和谁在一起就和谁一起”嘴上要死撑简单，但脸太不给力了，红彤彤的谁都看出来了。

    “沈姑娘是向大侠的表妹，我们住这里毕竟是客人，主人家有邀请，不去不礼貌。”

    “沈姑娘？”撇嘴，这姓一听就是当女配的命“爹爹，我先出去一会”接过晏紫腿上的莲花瓷盘，向院门走去。

    “哎，去告诉你们家主子，他心上人在这里一枝红杏出墙来”

    看着侍卫着急的离开，哼，不让我舒服，本姑娘就是搞得你们不安生。

    遛了个圈，把鱼都吃完了，小云才怏怏不乐的回到念院。

    “呵，还没走呀”走到门口嘟囔一句，瞧着向着走来的人，乐了，这下子有的乱了。

    “呦，这不是孙傲北孙少侠嘛，怎么有空上这溜达了”小云倚在门框上，玩弄着手中的牡丹花酸酸的说。

    “嘻嘻，瞧这话说的，真酸”逐鹿没心没肺的话引来一阵怒视。

    “向大侠，这是你们池塘里的鱼，不尝尝？”花枝一摆，指向盘中的鱼。

    “表哥，这不会是你派人专门从江南买的血玉锦鲤吧”沈知夏嘴角抽动的问。

    “应该就是了”

    向晚照到不在意，这东西养着也就是图个好看，还不如吃了，至少是填了肚子。

    “凤大哥，我觉得吧，这鱼的名字和这位姐姐送你的玉佩挺有缘分的。”

    凤子还看了眼赵小云，用眼神问道，怎么讲。

    从门框上直起身子“都是如雪似玉”上帝我都是胡扯的，你别挂我，反正瞎扯又不害人。

    向晚照看着和凤子还一起的女子，眼中都是痛苦的神色。此时凤凰女也打量起向晚照，若不是因为两家的恩怨倒也是值得欣赏的英雄人物，可惜呀。

    凤子还似乎是故意忽视向晚照的目光，得了小云乱七八糟的答案又躺下了“再吹一曲，我闭目休息会”

    “好”凤凰女看着凤子还温柔一下，又拈起叶子吹了起来。

    “小云，你心情不好！”孙傲北走到小云身边，关心的问，惹来对方一记白眼。

    “你哪里看到我心情不好，告诉你本姑娘好着呢。到底你孙少侠”

    “我怎么了？”不明白自己又哪里得罪她了，赶紧问道。

    “你很好呀，我也很好呀，大家都很好呀”拍拍手，将手往身后一甩“呵呵，别理我，我抽风”然后施施然的离开了。

    逐鹿此时只冒出一个词，神经病。
27.-第二十七章  前朝旧事6
    “表哥，不如我们合奏一曲？”虽然才十四岁，可沈知夏也不是简单人物，虽然早就知道表哥喜欢上了一个男子，但由于此人被藏的严实，一直以来都未见过。不过由今天的场景看来……什么都不用说了。

    “恩，好……好……”

    沈知夏坐在院中的石凳上，将一直都抱在丫鬟手中的古琴接过，放在石桌上。看了眼向晚照，我准备好了。

    向晚照拿出短笛，放在唇边，还没问吹什么曲子，就听到沈知夏已经调好了音，竟然是凤求凰，嗔怪的看了她一眼，只能附和。

    琴音袅袅，笛声空灵，沈知夏轻启红唇唱到“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯……”沈知夏声音清丽婉转，犹如黄莺啼谷，连凤凰女都放下手中的叶子，专心的听她唱着歌。

    “这曲子是你作的？”

    别笑话逐鹿人家是音乐盲，而且这种小情小调的东西，人家平常都是敬而远之的。

    摇摇头，沈知夏说“这是前朝驸马凤云飞为他的妻子昭阳公主所作，流传至今。”

    “这凤云飞挺厉害的，放我们草原一定是最好的乐师了”

    听了逐鹿的话，凤凰女不由的辛酸，儿时母亲为自己弹奏这首曲子时就告诉自己，祖父毕生的梦想就是能和祖母归隐田园，做一对潇洒自在的乐师。只是生逢乱世，又是王族贵胄，很多时候都是身不由己，更容不得你选择，为了国家奉献自己的生命，这是你的责任。

    凤子还注视着前方，耳边是沈知夏柔肠百结的歌声，往事一幕幕重现，六岁并不是完全不记事的年龄。曾经的笑颜，曾经的体贴入微的关怀，转头看着身边的女子，那种熟悉的感觉容不得怀疑。她一遍一遍的教玩闹的自己读，凰鸣彩云间，女桑湘水涧。世事该舍得，恩戮转云烟，子得陌上香，还佩归落乡。

    “子还，等着我”

    凤子还盯着女子“为何不带我离开？”

    凤凰女温柔的看着自己的弟弟，用坚定的声音说“我让他们生不如死来偿还对你十九年的囚禁之苦。”

    所有人的都看着凤凰女，为突然的情况而惊讶。

    “向晚照告诉那些老头，他们的报应该来了。”

    “你是凤凰女？”几乎已经确定了对方的身份，但还是问出口。

    凤凰女并不回答向晚照的问题，而是看向凤子还“凰鸣彩云间，女桑湘水涧。世事该舍得，恩戮转云烟。子得陌上香，还佩归落乡。子还，照顾好自己，姐姐一定会来接你。”说完飞身离开念院。

    “世事该舍得，恩戮转云烟。爹娘，他们并不让我们放下呀。”自己早就厌倦了，是他们一直抓着不放。

    “表哥”沈知夏望着痛苦的赵卓治心中着实不忍，这哪里还是自己那个云淡风轻的表哥，感情果真是毒药，

    “咳咳……”在凤子还离开念院后，向晚照捂着嘴剧烈的咳嗽起来。

    对于眼前的场景赵卓治只觉造物弄人，叹息着上前为他把脉。

    “表哥没事吧？”

    “伤了心脉，我开服药你让齐管家派人抓药，静养半个月就好了。”赵卓治坐在石凳上，专心的写起药方。

    “怎么会伤了心脉”沈知夏扶着向晚照坐下“简直就是孽缘，你若是还这位折磨自己我就派人杀了他。”

    “不准”向晚照紧紧的抓住沈知夏的胳膊，看到她气急的表情，知道是误会了，好言说道“这是我该得的，毕竟是我骗了他。”

    “骗他，骗他……”沈知夏一掌打在古琴上，顷刻琴身断为两半“难道骗他一次，你就该用命来还。”

    “小姐，这是你最爱的焦尾琴”丫鬟捡起断为两半的琴骸，心疼的说。

    闻言，沈知夏瞥了眼丫鬟手中的琴，闭上眼“把琴葬了吧”睁开眼，最后望了望陪伴了自己十四年的琴。

    三天后，江湖上掀起一阵寻宝狂潮，据可靠消息前朝藏宝图分为四份，分别藏于向轻侠、吴道尘、沈千里之手及刘浩然的坟墓。一时间活着的三人遭到各路人马的追杀，向府的别院被血洗，吴道尘的的杀手盟被灭，沈千里各处的商铺酒楼都被封或者一把火烧了，除了妻子儿女所有的下人都收拾了包袱离开了，多年的心血只剩了一桩空房子，并且每天还要防止各方的暗杀。最惨的要属刘浩然，也就是刘君宝的爹，被众人掘了坟墓，曝尸荒野。原本钟鸣鼎食的家族，沦落的还不如乡间农家。

    纱窗下，女子用竹简挑起灯芯，嘴角勾起，讽刺的笑道“好好尝尝过街老鼠的滋味吧”

    “圣女，你不担心向轻侠回向府？”

    “回？他回的去吗？”灯光映着她依旧年轻美丽的容貌“若不是看在子还的份上，你以为向府能留下吗？”

    “那圣女什么时候去接公子回湘西？”

    回头望了一眼身边的侍女，淡淡的说道“此事我自有安排，你先回湘西给各位长老报个信。”

    “属下领命”

    “主子，不去派人接应老爷吗？”齐子鱼站在帘外，询问说。

    “咳咳……这事就让它自己有个终结吧，咳咳……我乏了你先退下吧。”躺在床上虚弱的男人摆摆手，示意他离开。

    “属下告退，主子保重身体。”

    “你来了”眼角一行清泪滑落，三天了自己缠绵病榻等的不就是他来看自己一眼。

    凤子还走到窗前，挑开帘子，看着苍白憔悴的男人，开口说“白鹭清水行，垂钓客一双。晨曦同桌饮，带月荷锄归。”

    向晚照眼中闪着激动的情绪，挣扎的躺起身子“你还记得？”

    “若是你愿意，我们今晚就离开，去师父说的地方一起生活。”

    “我愿意，我怎么会不愿意，我这就收拾东西。”憔悴的脸上惊现动人的神采，向晚照从床上出来，准备收拾东西。

    凤子还拦住他，在他疑惑的眼神中说“把这个吃了，再收拾。”

    笑了笑接过药丸，毫不犹豫的吃下，接着收拾行李。看着他的背影，凤子还在心里说道，对不起姐姐，我不能丢下他。
28.-第二十八章  蒙山行1
    第二日清晨，送药的丫鬟无论怎么敲向晚照的门房内都没有反应，情急之下叫来了齐子鱼，撞开门，只有一封信静静的躺在桌上。

    “既然如此，我们就告辞了，希望齐公子能不负向兄所托，打理好向府。”自己几日来都是在为向晚照调配治疗的药，没想到是如此的结局。

    “你们主子还真是难得的潇洒一回”赵小云拍拍齐子鱼的肩膀“革命尚未成功，同志仍需努力”

    赵小云有时候想想，齐子鱼被江湖第一奇男――夜杀吃定，或许跟自己当日的那句同志有莫大的关系，果然自己就是传说中的――乌鸦嘴。

    接到飞鸽传书，在项城发现了水月意和南宫天的踪迹，几人继续向着项城出发。

    “雨过白鹭州，留恋铜雀楼

    斜阳染幽草

    几度飞红

    摇曳了江上远帆

    回望灯如花，未语人先羞

    心事轻梳弄，

    浅握双手

    任发丝缠绕

    双眸

    所以鲜花满天幸福在流传

    流传往日悲欢眷恋

    所以倾国倾城不变的容颜

    容颜瞬间已成

    永远~~~~~~

    此刻鲜花满天幸福在身边

    身边两侧万水千山

    此刻倾国倾城相守着永远

    永远静夜如歌般委婉”

    “哎，你那什么表情？”

    赵小云不满的看着逐鹿，本来人家也是看良辰美景的才心血来潮唱首歌，娱乐大家。他需要用那么明显的表情来告诉自己，自己唱歌是因为还记得念院的事情，自己发誓虽然自己还是对那件事情耿耿于怀，是，没错，那天自己是躲在念院的围墙外散步来着，但是绝对是没有偷听的意思，他这表情到底是何意思。

    “唱的挺好的”

    逐鹿的话让赵小云立即飘了起来，得意的说“那是！这才是流行的趋势好不好？”

    “像纨绔公子调戏女子时唱的。”想了想还是补充说到。

    脸立刻的青了，他那只耳朵听着像纨绔公子，虽然说自己还是蛮喜欢纨绔公子这个词的，自己还一度沉迷于广播剧，听着那个放荡不羁的声音说“便不是在人间，我也是个纨绔子弟”呼啦啦的立刻摆出花痴状。扯着又扯远了，但是自己还是要让他解释清楚，他到底是从哪里听出像纨绔公子调戏女子时唱的。

    “别瞪了，再瞪也改变不了这个事实”看来不止是老爹，原来这个人也懂腹语来着。

    “你俩别闹了，前面有很多流民，我们去问问发生了什么事情？”伊凡和两人离的最近，看着俩人从不疲倦的吵闹，从劝阻到今天的听之任之。

    哼，我先去。凭我花样美少女美貌，往那一站，什么话问不出来。

    逐鹿这次没有反驳她，因此他已经被她的自恋彻底雷晕了。

    “大婶，你们集体搬家呀”

    拜托姑娘！不要挂着如此没心没肺的笑面对这一群笼罩着愁云惨雾的流民说着明显不可能的事情。

    大婶背着包袱，瞪了她一眼继续向前赶路。

    干嘛不理人，难道是嫉妒我的美貌。

    “这位大姐，为何你们这么多人都拿着包袱，这是发生了什么事情吗？”

    看着老爹彬彬有礼的样子，赵小云很不屑，不就是使美男计嘛，早知道我也去找一个小帅哥问路了。

    “哎”妇人长长的叹息一句，摇摇头说“我们都是这蒙山脚下蒙山村的村民，祖祖辈辈都是相安无事的住在那里，若不是过不下去了谁会背井离乡。”

    “那是来了强盗，山贼或者为富不仁的县吏？”别问我是怎么知道的，电视上都是这么演。

    “小姑娘说的对，正是这般！蒙山上来了个占地为王的山大王叫黑虎，每天都让村民上缴粮食和柴，现在更离谱说是要从村里选几个漂亮的姑娘当小妾。所以大家商量了一下家里有年轻姑娘的就搬家，我这才带着小女去邻县投靠亲戚。”

    “那你们县令不管？”赵小云想想说“难道是官匪勾结？”不会这么狗血吧。

    “嗨，到也没这么严重，我们是蒙山村属于泰安县管辖，泰安县令任期满后新县令一直都没上任，即便是报了案也没人管。”

    我还真以为自己是半仙呢，这次华丽丽的被打碎了美梦。

    “不如我们先为村民平了匪患再赶路吧？”

    乌芊莲走过来，征求几人的意见。众人都是这个意思，村民见有人为大家出头都感觉是个希望，统一了意见后就调转方向随村民去了蒙山村。

    蒙山村处于山脚下，平时村民都是上蒙山砍柴打猎，可自从来了山贼后，村民最不愿的恐怕就是上山了。

    “乌姐姐，我家也是在山脚下的临山村？和这里很像呢”赵小云看着和自家村子相似的蒙山村，热情的和乌芊莲说起了自己的家乡。

    乌芊莲从没有问过赵卓治一行人的来历，可直觉上认为定然是大门大户的公子小姐。不仅是因为谈吐不凡，更是因为穿着和平时的消费。赵小云开口就说自己的村子，自己不能不惊讶。

    乌芊莲还没来得及回答，身边的穿着浅粉色衣衫的姑娘开口说“蒙山上有种结红色果子的果树，现在正开花呢。若是能山上就能请你们去看了”

    听出她话里的惋惜，小云挽住她的手“姐姐，等我们把山上的山贼都除了，不就可以去看了”

    那姑娘低头看着小云的笑脸，也露出了笑颜“这几位公子都不是凡人，能够路经此地，是我们蒙山村的幸运。”

    当一行人来到村子里时，一个男人慌慌张张的从村里向外跑。男人大约知天命的年龄，灰衫灰发，衣衫上有些明显的黑渍，脚着着草编鞋。

    姑娘拦着男子，紧张的问“三叔，发生了什么事情？”

    男人看着一行人先是疑惑，随后就着急的说道“山贼发话了要让李家妹子的闺女去上山？我想快点去传个话，让她们出去躲一躲。还有小月，你怎么又回来了？”

    “怎么会这样？露霜姐姐怎么能嫁给山贼。”

    “才说造孽呀，多好的一姑娘。”男人回头望了一眼“小月，你先和你娘回家。我要在山贼来之前去露霜家里说说。”

    “三叔，你快去吧”

    赵卓治看着蒙三叔跑后，从同一方向来的三个青年汉子，皱了皱眉头，果然不是什么良民。手里都是乡民的农产，还真是贪心不足。

    “哎！！”中间的男人，看到一群人立马的叫嚷起来“我说李家是那一家？”

    “这么英雄是去李家提亲吧？”赵卓治对这三人彬彬有礼的问。

    “提什么亲，我们老大听说李家的姑娘是这蒙山村最俊俏的姑娘，所以告诉她一声，准备准备上山去侍奉我们的老大。”男人凶神恶煞的吼道。

    “那还不好办，我们去李姐姐家说一声就行了，怎么还劳烦各位哥哥。”小云走到三人面前，灿然一笑“各位哥哥已经气宇轩昂，想来三位哥哥的老大更是举世少有的英雄，能侍奉这样的人，是李姐姐求之不来的荣幸”

    小云长得讨巧，有一副小嘴说的三人心里甜蜜蜜的，顿时就飘上云霄了。本来嘛，又不是自己娶亲，自己也犯不着这么上心，说到了就是啦。

    “行！你这丫头年纪轻轻倒是挺有见识的。要是再年纪大些，我们倒是可以向老大说说你。”

    “多谢各位哥哥，过两天我上山去请各位哥哥喝酒”

    “好了，你有这心就好了。”男人紧了紧手中系农产的绳子“我们先回了”

    看着远去的三人，赵卓治转头问小云“你是不是有办法了？”

    赵小云狡黠的笑笑，抿着嘴唇说“这次需要乌姐姐帮忙”

    “我”乌芊莲伸出手指指向自己，疑惑的问。

    “就是你”不过晚上住哪里？这可是目前最重要的问题“老爹，晚上住哪里？”

    “各位别担心，我们村里有处凤娘娘的庙宇，你们可以上那里暂住。”小月上前解释说。

    “有劳姑娘带路！”

    小月对着赵卓治微微一笑，羞红了脸。
29.-第二十九章  蒙山行2
    “各位，这是我从家里拿来的新的棉被。主持伯伯，就有劳你照顾大家了。”

    “乡间小庙简陋，各位施主随意。”主持合起双掌，微微欠身。“尘安，去领各位施主去厢房。”

    小沙弥和小云一般的年纪，水灵灵的比女孩子还要娇媚。一笑嘴角有两个浅浅的小酒窝，明媚了满园的风景。“各位施主请随我来。”

    “多谢”赵卓治对这奇怪的的庙宇中的两人都是印象极好，主持慈爱，小沙弥可爱。

    几人围在一起吃饭，窗外沙沙的雨声传来。雨打芭蕉，杏红柳絮飞。

    赵卓治招呼窗前的小云“小云，把窗户关上”

    小云飘然转身，双手握一起，抿嘴上挑，如黑水晶般的眼睛滴溜溜的打转，点点头“老爹，我们把尘安带走吧”

    赵卓治看着她一副初恋的模样，回头望了眼脸色难看的孙傲北，放下筷子“小云，尘安是和尚，不能成亲的。”

    甩甩手，抚摸着身前的长发，略无奈的想，老爹也太不了解少女情怀总是诗的道理了。感情越是坎坷，越是打破更多的世俗，才更炽热嘛。再说人家只是稍稍的对他有些好感，还没有那么多想法，毕竟是女孩，总是要犹豫些、矜持些才显美好！

    “原来是对人家没安好心？”

    看着逐鹿一副原来如此的表情，小云顿时有种周围粉红色泡泡顷刻便全都炸了的感觉。算啦，想了想，一直和他如此计较太失自己的淑女水准。还是大度些，原谅他。

    “云儿”孙傲北站起身，小云看着他，不明所以。

    “好了，我们还是好好商量下接下来怎么办吧？”乌芊莲打断两人之间怪异的对峙。

    “没什么好商量的”凌波微步，罗袜生尘，小云从乌芊莲身后突然冒出来“你代替露霜姑娘嫁给山贼，好好的整整他们”

    晏紫觉得事情不会这么简单，毕竟是一群占山为王的山贼，若是处理不好恐怕会遗祸无穷“小云，还是从长计议的好。”

    “这样吧”伊凡开口说，我和晏紫兄都陪乌姑娘一起去，若是发生了什么事情也好有个照料。

    “爹爹觉得呢？”小云觉得这想法还不错。

    “恩，就如伊兄所言。我们先好好准备明日出嫁的事宜。”晏紫朝乌芊莲微微一笑“乌姑娘多多小心。”

    “恩”乌芊莲点头答应。

    入夜前雨就停了，一切的计谋心思都融入了黑暗。赵卓治和晏紫依然是同住在一个房间，孙傲北和小沙弥住一起，乌芊莲和小云两个女孩一起，伊凡和逐鹿同一房间。和原本房间的分配差不多，小云早早的窝进被窝和乌芊莲聊起了八卦。

    “乌姐姐，我给你准备了好多解药和毒药。红瓶子的是解药，其中红色的解药是解一般的毒药，黄色的是解迷药的，白色的是解春药的。绿色的瓶子是毒药，颜色和解药是对应的。”

    “小云，你真喜欢那个小沙弥”

    似没看到乌芊莲的吞吞吐吐，小云爽快的说“是呀，他长得绝对是绝色。定然能迷倒一群的男人女人。”

    “这样呀”那小北呢？乌芊莲心里疑问，但还是没有说出来。转过身子，头朝着窗子，也不知道他怎么样，下雨了他住哪里？

    “乌姐姐，你尽管放心，有我的两瓶药防身还有爹爹和伊凡，该担心的是那个山贼头头”也不知道那山贼头子长的帅不帅，要是个帅哥灭了他还真是可惜呢，想到此处，小云摇醒已经渐入梦乡的乌芊莲“乌姐姐，你看仔细点，要是那山贼特别好看你千万别毁了他的容。”

    “知道了”乌芊莲打了个哈欠“快点睡吧”

    清晨，薄雾笼罩着山顶，阳光穿过林间枝叶的间隙在地上留下斑驳的剪紫，虽然昨日才下过雨，可除了一些低矮的灌木叶上反射的光芒，再找不到一丝踪迹。有些常年走的小道上被村民堆砌着整齐的石阶，一阶一阶的都是祖辈们留下的记忆，不知多少年的枯叶落在石阶和周围，雨后蘑菇从树根上长得水灵，羞怯的藏在枯叶下。

    出嫁的轿子摇摇晃晃的走在这样的小道上，轿子通体红色，轿帘上用黄色的针线绣着鸳鸯戏水图，四个角上是长长的穗子，一些亮闪闪的珠子点缀其上，寄托着少女的梦想。

    “小云，你这样不好吧？”玉般白皙光洁的手挑起轿子上窗口的帘布，另一只手挑起头上的红头巾，伸出头“你这样子，怎么看都不像？”

    “这有什么”小云甩着媒婆的红手帕，原本俏丽的小脸被抹成了大花脸，但自己却浑然不觉怎么样，依然一副傻兮兮的表情“我不是为了增加出镜率吗？”

    出镜率？什么东西？“你小心点！”不理会玩的不亦乐乎的小云，乌芊莲向着远处的蒙三叔问“三叔，还有多久才能到？”

    蒙三叔一直都担心，听乌芊莲问话立马回答说“不远了，也就一刻钟的路程”

    “奥，多谢三叔”笑了笑，乌芊莲放下布帘回到轿子里，安静的做好，看着腿上的苹果，百感交集，这叫什么事情。也幸亏自己成过一次亲，否则还真是忐忑。

    不到一刻钟的花轿就来到了山寨的门口，两个看门的小喽一看是花轿立马放行。

    小云左瞧瞧，右瞧瞧，疑惑的想怎么没有新郎，好呀，你不来我还不会叫嘛“新郎快点出来啦”翻了翻白眼，再不出来我出绝招了。

    “我到要看看什么人要在我的山寨成亲？”

    傻吧你，不是你要娶亲。朝天空乱眨的眼睛向着声音传来的方向瞥了瞥，倒要看看是什么傻瓜。

    看着来人，小云不得不道一句都是缘分呀，这男人，这倾国倾城的男人，这倾国倾城祸水红颜的男人，不就是……说真的，我还真不认识。但是结识每一个帅哥，都是一代腐女最首要的任务。

    乌芊莲在红盖头下犯嘀咕，这丫头平时都挺能说的，这会怎么淡定了。

    不怪我呀，小云伸冤。是我到舌头看到美男罢工了。

    “公子就是山寨的寨主吧？”伊凡走向前，礼貌的问。

    “是又如何不是又如何？”男人凤眉一挑，傲慢的说道。

    该死，我管你长的如何，居然这么对我爹爹说话。（各位原谅她吧，她是彻底被美男迷糊了）“是，你就娶亲，不是，就让你们老大出来。”

    男人看着小云一副我就是拽你能怎么样的表情，又瞧了瞧她像调色盘一般的脸，扑哧一声笑了。

    眼睛眨呀眨，睫毛终于找到了做小扇子的感觉，他什么意思，是笑我吗？

    “你真可爱！”男人评价说。

    “那是！本姑娘可人甜，万人爱。绝色芳华，你羡慕不来的。”气势上要拿足，管它真实情况怎么样。

    “你真有意思！”男人双手抱在胸前俯视着这个奇怪的小媒婆。

    又是主谓宾，拜托大哥，你语法学的不要太好。“哎！”不耐烦的摆摆手“我说到底是不是你娶亲，你当回恶霸，把新嫁娘逼来了，晾着当花架子”

    “我从来都不屑当恶霸”这丫头到底有没有搞清楚状况。不过她这样子还真是讨人喜欢，留下来解闷倒还真是不错。（大家千万别误会，他对小云的想法是很纯洁的，也就是说小云不是他不纯洁的对象。）

    “你们磨叽够了吧”乌芊莲从花轿里走出来，红盖头拿在手里“你不娶，为什么派人上村子里说要娶李家的姑娘。”

    听了乌芊莲的话，男人皱紧了眉头，“我从没派人干过这事情！”

    听到他这么说，伊凡、晏紫、乌芊莲还有小云都知道事情可能有误会。但是什么人会这么做，他派人说山贼抢亲，但是新娘一到山寨事情不都清楚了。

    “徐大哥，不好了，山下来了一队官兵！”

    情况发展成这样，众人都是疑惑不已，看看那个被称为徐大哥的男人，一副云淡不惊的表情，还真是淡定的很。
30.-第三十章  蒙山行3
    “小二子，来的是官兵又不是强盗，你乱嚷什么”

    听了他的话，小二子果然停了下来，说“徐大哥，那我去干活了”

    官兵在中年男子的带领下来到院中，中年的男子看着众人说“谁是徐子崖？”

    原来那人叫徐子崖，挺不错的名字。小云看着对峙的两人，中年的男子身穿县令的官袍；徐子崖是月白色的锦袍，外罩着同色的纱衣。一个是威严，一个是不可侵犯的高贵。

    “我就是”徐子崖云淡不惊的回答，眼睛瞧都没瞧对方，傲然一切的态度还真是气人。

    “有人举报你占山为王为祸一方”

    中年的男子就是新上任的县令包安懿，他为人耿直，一心想着为民请命。刚到任就遇到有人举报说蒙山上有一位为祸一方的恶贼，今日更是强抢民女，听后立即怒火中烧，当即就召集官兵上山为民除害。

    “诬告”

    “凤娘娘庙的主持，年高德重。会诬告你？”包安懿对徐子崖的明显的不屑，也难怪了，有所有的村民为证他想争辩也不容易。

    蒙老三看着县令，心底琢磨着他的话。主持怎么会去告徐子崖，山贼并没有对凤娘娘的庙有过任何的不敬，难道是为了村民？

    “年高不错，德重就未必了。”徐子崖也是懒的解释，自己已经表明要放过他一马，怎么还这般揪着不放。

    “我就看那主持有问题”小云很马后炮的说“徐大哥，你就说说，是不是那主持陷害你”

    “他不过是一枚棋子吧了”想要陷害我，他还有在修炼几十年。

    “你若是有冤屈尽可以直言，本官不会只听一面之词。”包安懿原是二王爷的幕僚，一直安于那种安逸的生活。直到后来新皇即位，二王爷解散幕僚，自己才不得不做个县令。以望能再次为民请命。

    “什么一面之词，你派人在我们村子里抢米抢柴，这难道是心口胡扯的吗？”蒙三叔不满的反问，村民这一个多月来都过着胆颤心惊的日子，就害怕哪一天这恶贼发起疯来毁了蒙山村。今日他将一切都撇光，心里的火一下子就蹿上来了。

    对呀，这又怎么说？小云又小没良心的改变了立场。乌芊莲看着她一副没立场的表情，无语问苍天。这丫头算是越来越没点正形了，看来是要受点苦才知道成长。赵小云心智上自然不会像表现出来的如此白痴，但是自己从一个成年人穿越成了一个小姑娘，总是想着这个年龄的女孩在该有的表现，而且把自己年少的时候不能说的做的加了幻想都一下子表现了出来，长此以往，越演越离谱，久而久之就形成了一种惯性。并且把这种加了自己幻想的行为当成了应当如此，但不得不说她只是在寻找一种合适自己的生存法则吧了。

    徐子崖瞥了眼蒙老三，心中疑惑，但表面上依旧是傲然“说话前先搞清楚到底是谁抢得东西，诬赖人倒还没什么，放过了危害自己村子的真正凶手就愚笨了。”

    晏紫和伊凡都走了出来，一模一样的面容令在场的人都暗暗惊讶，晏紫开口说“看来是有人假借徐公子的名义为祸蒙山村。”

    徐子崖总算正常的看了眼晏紫，给了个算你明白的眼神。

    “我说县令你还是好好查查是谁骗了你吧，你也不瞧瞧我徐大哥的气度”小云用手帕擦掉脸上的胭脂，然后伸了右手指向徐子崖“潇洒闲雅、一代天骄之姿。试想这样的人有怎么会做出有损自己风度的事情”

    听闻小云的话，包安懿也仔细的打量起徐子崖，倾城之子，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，秋水之姿，雅静时如冰雪临天，不可侵犯。微笑时若弱柳扶风，融一片春光。果真是天地造物神奇，当真一妙人儿。此时看着人在思量小云的话，连自己都不相信如此风神俊秀的人物会去抢村民的什物。

    “既然如此，那本官暂且会府衙，待查清楚定然会还徐公子一个公道”

    赵小云目送着县令离开，心里开始嘀咕，这凤娘娘庙的主持不是什么善角色呀，当时还真没看出来。不过要是真是这样，那尘安小美男怎么办，难道是……为了将来做准备，蓄发？抹了抹下巴，若有所思的点点头，看来一切的缘由都是命运的安排，尘安小美男你倾国倾城的命是逃不掉了……嘎嘎……

    清风吹皱了薄云，吹乱了长发，从山顶望下去一片郁郁葱葱，绿色成了人间的主色调，蜿蜒的小径隐藏其中，无处可寻。

    徐子崖收回远望的目光，心思也逐渐的收敛，那么勾心斗角打打杀杀的日子过去就过去，是他揪着不放，自己又为什么因此而为难自己，想到此处心越发的清明。

    “各位还有事？”

    徐子崖问的几人都尴尬起来，乌牵连红了耳根，穿着新娘嫁衣，恨不得立马消失。

    小云瞧瞧表情一致的众人，假装不明所以，上前走到徐子崖对面，伸手，一掌拍到对方的前胸，很快，可以说是立竿见影，一个滑稽的很有热抽象主义的大作，红果果的喧嚣其上。

    徐子崖缓缓的低头，看了看自己被毁了的衣服，如果没看错这应该就是她脸上的胭脂，如果没记错这是自己从锦绣坊订做的顶级雪缎，一寸一金。嘴角不由自主的抽动，眉眼眯了眯想看清楚对方的每一个表情，对，就是这样，牙齿咬住小嘴唇，抿的没有一丝缝隙，红艳艳的比胭脂还要出彩，眼睛滴溜溜的转，然后使劲的往上翻，企图作沉思状，其实是典型的望天猴模样，好，很好。徐子崖从来都是视金钱为粪土的人物，又怎么会在意一件衣服……

    “弦歌给几位准备房间”

    甩袖，离开。该死的，得立马沐浴换衣。

    赵小云看着转身离去的徐子崖，不明所以。瞪着自己黑水晶样的眼眸，无辜的问“他怎么了？”我不是故意的，我只是突然荷尔蒙分泌加剧，小小的冲动了一下下。

    晏紫走过来，停在她身边，轻轻的拍拍她的肩膀“没事，去熟悉一下吧。”

    看着晏紫、伊凡、乌芊莲一个个的从身边走过，轻轻的不带走一片云彩，内心小小的不忿了一下，干嘛笑的那么暧昧，人家可是纯洁的小白兔。

    山寨的大堂里，沐浴后的徐子崖换了干净的衣服慵懒的躺在上座里。长腿搭在扶椅上，双手交握枕于头后。

    “你是说我不应该饶他性命？”慵懒的声音带了一丝沙哑，该是因着困了的缘故。

    “他那样的人，活着就是祸害，公子本就不该把仁慈给那种人。”男子三十多岁的年岁，肩宽腰窄，人偏瘦，一身淡青色的长袍，被穿出了翩翩风度。

    “医主你这又是何必呢，他毕竟是教里的元老，除非逼不得已，否则我还是愿意得饶人处且饶人的”徐子崖从椅子上坐起，伸了伸胳膊“我这次一定全听医主的安排，哈……”打了个哈欠“我困了，先回去休息了。”

    “你是不是因为安儿才一次次的放过他？”

    曾百草的话让徐子崖的身体顿了顿。

    “我不想让安儿怨我，哪怕一点点。”徐子崖回过身“但是现在我同意你的想法，他活着或许对安儿的伤害更大。两者比较取其轻，孰轻孰重，我自有思量。”

    希望你真的明白，看着消失在拐角的人，曾百草喃喃说道。

    “明白了吧”我就知道，一定会听到有用的信息的。

    小云将自己蹲墙角听到的信息原原本本的说给其余的三人。

    “你真以为，徐子崖没发现你？”乌芊莲很怀疑的问，她几斤几两自己还是能有个大致估量的。

    “这是自然，一日不见如隔三秋，要知道本姑娘的武功是一日千里，早非当初吴下阿蒙”说道很臭屁，但也是事实。

    乌芊莲惊愕的看着晏紫，对方点点头，表示就是如此。泄气的趴在桌上，她这样的人都能成高手，这还有没有天理了。

    “他们口中的安儿是谁？”伊凡问。

    “尘安”赵小云眨眨眼，一副别这么看我的表情“这是我目前唯一能与‘安儿’联系起来到的人名”

    晏紫笑笑“说不定就是如此呢，差不多是午膳的时间了，小云你吃饭后不是还要午睡嘛？”

    “恩，爹爹我去用膳了，拜”嗨，就这样吧。

    凤娘娘庙，剩余的三人相对无言。院里清雅一把竹椅，一片竹林，赵卓治将从江南带来的龙井泡好，屡屡茶烟，添了一份静谧。

    “小师父，怎么一天都不见主持”赵卓治从今早就没有见过主持，见到路径此处的尘安才问出了口。

    “额？”尘安停住，疑惑的转过头，愣愣的看着赵卓治“我、我不知道。”

    看着他呆呆的表情，赵卓治突然有种无语问苍天的感觉，这才是小白兔吧，还真是可爱的紧。不知道将来会被谁欺负了去。

    “那多谢小师父了，不知道小师父有没有时间和在下喝一杯。”

    “好呀”尘安甜甜一笑，灿若明阳。
31.-第三十一章  蒙山行4
    凤娘娘庙，剩余的三人相对无言。院里清雅一把竹椅，一片竹林，赵卓治将从江南带来的龙井泡好，屡屡茶烟，添了一份静谧。

    “小师父，怎么一天都不见主持”赵卓治从今早就没有见过主持，见到路径此处的尘安才问出了口。

    “额？”尘安停住，疑惑的转过头，愣愣的看着赵卓治“我、我不知道。”

    看着他呆呆的表情，赵卓治突然有种无语问苍天的感觉，这才是小白兔吧，还真是可爱的紧。不知道将来会被谁欺负了去。

    “那多谢小师父了，不知道小师父有没有时间和在下喝一杯。”

    “好呀”尘安甜甜一笑，灿若明阳。

    “请”赵卓治替他摆好茶具，倒上新茶。

    尘安双手端起茶杯，轻轻的抿了一小口“雨后龙井”

    “恩，这是我从江南带来的，今年的新茶。”赵卓治从新为他沏满茶，抬起头看着一片竹林说“茅舍小桥流水边，安居落户自怡然。风摧体歪根犹正，雪压腰枝志更坚。”

    尘安接着念到“身负盛名常守节，胸怀虚谷暗浮烟。寒霜暑热毫无畏，春夏秋冬四季妍。以前大哥哥就喜欢念这首诗，还说要和安儿一起栽好多竹子。”尘安渐渐的陷入回忆，曾经自己还是五六岁的年纪，不识爱恨，不懂愁苦，整日的缠着最喜欢的大哥哥，让他给自己讲故事，让他陪自己放风筝，让他为自己画画……可是三年前一切都变了，爹爹失踪了，大哥哥也不见了，自己离开了从小到大居住的家乡，被师父收留落居此地。苦涩的笑笑，不自觉的想还真有点恍若隔世的感觉。

    “可以同我讲讲大哥哥的事情吗？”

    看着赵卓治调侃的表情，尘安红了耳根，但还是弱弱的说“不，他是我的秘密”是我最重要的秘密。

    “你比表面上看起来坚强”

    听着赵卓治的话，尘安疑惑的看着他，什么意思？

    “因为你明白什么该坚持，也收的住自己的坚持。所以说，你可以比你表面上看起来坚强。”

    赵卓治微微叙述，看着他从疑惑不解到豁然开朗的表情，点点头“好了时候不早了，我不耽搁你办事”

    “施主慢走”谢谢你，大哥哥我相信你一定回来找安儿的，安儿一定会等你。

    虽然听蒙三叔说了山上的事情，了解到小云几个都住到了山上，但是第二日清晨见几人还没有回来，就决定和其余的两人一起去山上找他们。到了小径处恰好遇到了要上山的包安懿一行，大略的交谈了几句，便一起上了山。

    “包大人新官上任却能抛开成见，实在是圣朝之福。”赵卓治一点不吝啬夸奖，在上山的路上和包安懿侃侃而谈。

    “不瞒赵公子，这次若不是有人暗中相助，定然不会这么轻易就将犯人绳之于法”包安懿叹了口气，惋惜的说“就是没料到这凤娘娘的庙的主持居然这么糊涂，受人胁迫做了如此错事。”

    “人孰能过，过儿能该才是上选。他也算是迷途知返，得饶人处且饶人，但愿他以后青灯古刹常伴神灵赎罪”

    “公子高见”包安懿看着苍劲清秀的‘山寨’两个字，欠身说“到了，赵公子请”

    “老爹，你们怎么来了”

    躺在院中躺椅上，晒着太阳，吃着山寨的独一味包子，看着门口的人悠悠闲闲的说道。

    “看你的吃相坐姿，哪里有点姑娘的样子。”赵卓治佯怒道“你爹爹呢？”

    慢悠悠的站起，撩了撩裙摆“果然是娶了媳妇，忘了女儿。我就是灰姑娘呀”拉起长长的尾音，伸出右手的食指，哀怨的指责“而你……就是传说中的后娘。小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，死了娘……”从袖口扯出锦帕，努力的擦着‘泪眼’。

    看着她做作的表演，赵卓治满脸黑线。咳嗽几声，对包安懿说“教女无妨，大人随意”

    包安懿心里说，这点我早就知道了，能教出这样的极品，圣朝也算是举世无双。

    “麻烦请徐子崖徐公子出来”

    “我道是谁呢，原来是包大人。”徐子崖从房中优雅的走过来，全然不见昨日的慵懒，看来又是一位吃饱睡足的主。

    “在下多谢公子相助，另外今早在蒙山村替公子正名了，只是有一事还需公子帮忙？”

    “何事？”

    包安懿从胸口拿出一封信，递到徐子崖面前，看到笔迹对方皱了皱眉，但还是接过信。

    “此事已了，在下告辞”

    包安懿转身离开，毫不犹豫。

    赵小云快速的飘到徐子崖身侧，夺过信，然后立马躲到百米远“成王败寇，稚子无辜，过往云烟，当惜慎戒”念到最后一个字，信再次回到徐子崖的手中。吐了吐舌头，赵小云怯怯的回到赵卓治身边。

    “既然事情已经解决，我们也该离开，昨日叨扰了”伊凡和晏紫站在一起，难分彼此。

    但赵卓治还是一眼就认出了，他的晏紫总是如此温柔，连说话都是如此动人。

    “老爹，我们把尘安带走吧”

    小云的话飘来，徐子崖停住了脚步，脸色骤变。

    赵卓治说道“主持没犯什么大错，仍然留在庙里，尘安还是留下陪自己师父好”

    小云想了想说“好吧”他师父孤零零的也怪可怜的。

    脸色好转，飘然离去。今天就去看看他吧，忍了这么久可难受死了。

    “紫，怎么了”

    晏紫从下山就一直未说过什么话，即便是平常也安静的很，但今天他不只是安静而且那神色一定是想起了什么。

    “我……”晏紫抬起头，张了张嘴。

    “爹爹，你别弄那欲言又止的表情，我看着心里焦急”小云扯着他的衣服，瞪着大眼睛，爹爹快点说吧。心底暗自猜测不会是情感危机吧？呸呸，说什么不吉利的话呢。爹爹和老爹的感情一向是品质保证，绝对是神仙眷侣不羡鸳鸯不羡仙的。

    “三年前武林中有一个镖局销声匿迹，而这镖局曾经是最令人闻风丧胆的镖局，只要是它接的镖从未有失镖的事情发生，但是只是一夜之间镖局人去楼空，我无意中看到了这件事情的卷中，得到的答案是他们的前任掌门得罪了江湖上一个神秘的组织引凤宫，而这引凤宫的宫主就是叫徐子崖。”

    “没道理呀，这引凤宫既然神秘，那宫主的名字又怎么是为人可以随便得知的？”

    小云看着晏紫说出自己的疑问。

    “那是因为引凤宫出了叛徒，据资料记载是长老级别的”

    “奥……”一蹦三尺远，小云晃着胳膊，摆出侦探的造型“爹爹是说徐哥哥是引凤宫的宫主。”

    众人看着她，都是你现在才明白的表情。

    讪讪的撇撇嘴，瞪眼，智者千虑必有一失嘛，我不失误一回怎么显出我的智者水准。

    事情和大家都没什么关系，因而都继续赶路，只有小云在后面嘟囔了一句什么嘛，引凤宫，凤娘娘庙，凤子还，凤凰女，怎么都是凤？无聊，没创意。殊不知自己的抱怨直言其实就是一根线牵出了整件事情的脉络。
32.-第三十二章  捡人
    回到寺庙几个人都没在停留，收拾好行李就继续向前赶路。再往前走是官道，路也比较好走，到了傍晚的时候歇在当地的农家里。

    “大娘，别忙了，一起坐下吃吧”赵卓治招呼着上菜的刘氏。

    刘氏五十开外半老徐娘，因为是农家的媳妇即便是年轻时赛罗敷，也抵不过岁月的沧桑，但眉宇间仍然可见当年的貌美。其夫刘伯众是本本分分的农家汉子，儿子在城镇里做工，如今已经有了妻儿，并且在城里落叶生根。因而这家里就剩下了刘氏和其丈夫，两个人相濡以沫倒也活得有滋有味。

    “我和当家的留了饭，这桌子就这么大还是你们一起吃，我和他待会再吃。”刘氏放下最后一个菜，和蔼的说。

    “我和小北哥哥刚吃了点心还不怎么饿，所以我和小北哥哥待会吃，奶奶和爷爷先吃吧。”

    “这好吗？”刘氏有些拘谨的看着衣着亮丽的几人。

    小云从位置上走下来，上前扶住刘氏，将她扶到位置上“怎么不合适？臭小子还不快叫爷爷来吃饭”

    “好的”

    “这鸡蛋其貌不扬的，不过还真是好吃。”乌芊莲拿着筷子，嘴里回味着刚刚的美味。

    “奥，这说起来还是老身的一道拿手菜，名字取的也讨巧叫赛蟹黄”

    桌子上的几人都举起筷子，夹了一小口，露出惊喜的表情，赵卓治道“咸鸭蛋和鸡蛋一起炒的”

    “公子的嘴尖，其实就是用这两样做的。农家人也就是自己从溪水里自己捕一些蟹吃，但这东西也算是个稀罕物也不怎么常不到”瞧瞧几人，刘氏笑说“看，又扯远了。这赛蟹黄是用姜和醋做的，别说和螃蟹真是大同小异。农家人自己换着花样吃，也算是忙中做乐。”

    “其实不止如此，咸鸭蛋是凉性的，鸡蛋是温性的两者一起可以防止积食。并且清热泻火对脾胃都大有益处。”赵卓治补充说。

    “好了老爹，这是吃饭呢？还是将饮食营养呢？再不吃都凉了，小北和刘爷爷回来了，你们先吃吧，我出去玩会。”

    “快点回来”叮嘱了小云，几个人都接着吃饭。

    随手折下一段树枝，停停看看在村子的田埂上转悠，身后跟着被迫说成吃饱的孙傲北。

    “那边有条河，我去捉几条鱼补偿你”嘴上说的漂亮，其实是自己也想玩水了，不过为了防止被幼稚化，故意说的冠冕堂皇。

    “恩，我陪你一起”看穿了她的意图，但嘴上仍然没有揭穿，而是纵容的让她称心如意。

    “嗨，也就是我这样聪明人的才会随时随地都带着调料”将鱼刺都挑净，再美美的填到嘴里。

    “不错！”真心真意的赞扬。

    “啊！”那是什么，咀嚼的动作停在了那一刻，天呀不要告诉我，古代都是这样污染环境的。

    “是个人”说完，跳到水中捞起人。

    小云瞥了眼苍白的像水鬼似的人，不情愿的伸手把脉，眉一挑“还活着”

    “那我先帮他把水压出来”

    “安啦”那样恐怖的模样，还真是不愿多看。

    “老爹，给你捡了个人”

    “怎么这么晚才回来？”走上前，观察了眼孙傲北怀中的人，伸手把脉“送我那屋吧，这人气息很弱，搞不好会一命呜呼”还真是父女，说话都同样不留口德。

    吩咐孙傲北帮昏迷的人换了件干净的衣衫，又喂了可续命丹和碗姜汤，只要夜里不发烧，就基本算是保住那条小命了。

    “先生，这是衣服掉出来的”

    接过孙傲北手中的令牌，晏紫和赵卓治都变了脸，这是皇帝近侍的令牌，而且品级不低。

    “这是什么？”赵小云夺过令牌，仔细辨别后，问“宫里的人？”

    “恩，不知道他发生了什么事情，看来有必要回宫一次”赵卓治十分担心若是发生了什么事情，姨娘不知道要怎么担心呢。还有他，是一国之主，若是有什么不测，势必要天下大乱。

    晏紫扯了扯赵卓治的袖口“还是等人醒了，问问到底发生了什么吧”

    “是呀，老爹。皇帝都是九条命，死不了的。”

    晏紫扑哧笑出声，轻声呵斥“你个丫头说什么呢”

    “小云你和小北回去吧，我和你爹爹在这里看着。”

    “知道了”拜拜手，拽上孙傲北“回了”

    第二天清晨，阳光从窗扇里射进来，明亮了已经有些年头的农家小舍。

    赵卓治打来水，等晏紫练完功回来一起洗漱。

    接过毛巾，随便找了个干净的架子搭在上面。看昏迷的人还没有转醒的迹象，便打算先吃饭再来照看他。

    “咚咚……老爹，我给你送饭菜来了。”

    还没来得及回答，门就被小云推开了，端着两个馒头，一些小菜走了进来。

    将饭菜往桌子上一搁，找了个板凳坐下，翘起了二郎腿，一点没有打算离开的意思。

    “小云，有话要说？”晏紫开口问。

    “宾果！”打了个响指，兴冲冲的说“我今早向刘爷爷打听了点消息”很好用的哟！

    “行了，别吊胃口了”这丫头就是不能惯“说吧”

    “遵命”双手抱拳“昨天我把这人”用下巴示意床上的人，接着说“救上来的河，通着鱼日城的护城河，而且据可靠消息京城来了个大官目前下榻在鱼日城。”

    “咳咳……”

    “还真是醒的是时候，老爹你和爹爹先吃，我去照顾他”小云靠在赵卓治身侧，轻声说道。

    “恩”

    “大哥哥，我昨天和小北哥哥从村头的河里把你救上来的”端着茶碗，眨着大大眼珠，轻声且有些羞怯的说道。老天，你就原谅我吧，我不是故意装白痴的，这只是应为情势所逼。

    “渴……”看着小云手中的茶碗，说出难得的一个字。

    “奥”慌乱的偎上去，端着茶碗把水都喂了个干净。心里窃喜，我这表演绝对是问鼎金鸡奖百花奖的最佳女主角。

    “好了，你可以放下碗了”看着神游天外的小云，男人出声提醒说。

    “啊！”快速的撤回碗，将它放到台子上。老天果然不能乱骄傲，太容易犯错误了，经过一顿反思，继续向成功迈进。

    “兄台，是宫里的内侍吧？”臭老爹，干嘛抢我的镜头。
33.-第三十三章  新的阴谋
    “咳咳……”男人挣扎着坐起身，小云立即向前帮着他坐好“在下王思华，不瞒公子，鄙人是乾兢宫的副总管”

    “总管？”赵小云直言不讳的问“太监？”不对呀，昨天给这人把脉虽然脉搏微弱，但身体应该是健全的。

    “姑娘误会了！在下从小是陛下的侍童，陪陛下习文练武，所以并非太监”王思华脸色通红，尴尬的解释。

    小云若有所思点头，一副我就说嘛的表情，豪爽的拍拍对方的肩膀，思及对方仍然孱弱的的身体，手是豪迈的抬起轻柔的放下“如此好儿郎，要是太监还真是一点小小的缺陷”

    小云的话让王思华惊讶的多看了她一眼，在大多数人的观念里，太监的残躯就是他最为卑微和鄙陋的存在，可以这么说只要是太监就不在称为男人了，所以在宫里太监都是自称奴婢的，虽然事实上他们非男非女。

    “总管确实是一般由太监担任，但是副总管却是没有这种要求。可以是才能杰出的士子也可以像王公子是皇帝曾经的侍童。”赵卓治对于女儿圣朝的官阶的白痴还是可以表示理解的，要不是从小就在皇宫的条条款款的熏陶下长大或者是特意的研究过，还真是理解起来困难。

    “诚如这位公子所言！”王思华苍白的脸已经恢复了血色，衣物被换成了赵卓治一件未曾穿过的长袍，头发也被简单的整理过，仔细一看倒是长的清雅可人。

    “别扯了老爹，你既然担心还是赶紧问吧！”

    赵小云的直白让身为陌生人的王思华一时间还真是有些不容易接受，暗道真不知这位年轻的公子是如何养出这般奇怪的女儿的。

    “不知公子遇到何事竟被伤的如此严重”赵卓治警告的看了赵小云一眼，问。

    “这？”王思华脸色瞬间苍白，双唇微颤“我是跟随钦差史大人人一同到鱼日城调查假贡品一案的，但是昨日，应该已经是前日了吧我随史大人到鱼日城的采石场调查的时候被一群黑衣人袭击，被迷晕后带到了一个山坡，那里……”说道此处，连着声音都开始颤抖。

    “那里怎么了？”赵小云闪着明亮的眼睛期待的看着对方，说吧，说吧，别吊人家的胃口了。

    看着赵小云干净且不染一丝尘埃的眼睛，心里的恐惧和担忧又升了出来，不知道史大人怎么样了。他那般柔弱的文人怎么可能逃脱那些恶贼，或许……王思华看着气度不凡的赵卓治和晏紫，心想或许他们可以帮助自己。既然如此也没有什么好隐瞒的了，用人不疑。

    “那里到处都是尸体，都是年轻的男人的。有的是被拦腰砍断的，有的是砍去了头颅，而且已经散发着尸体腐烂的气味，蛆虫从各处伤口里爬出来，简直就是人间炼狱！”

    “恶……可真够恶心的！”赵小云有些听不下去了，那地方还不如停尸房呢，至少停尸房干干净净的，没虫子没异味。

    赵卓治表情凝重，虽然听起来这事情对自家哥哥影响不大，可那样的场景可真是令人心惊“那王兄又是怎么受伤的？”

    “史大人和在下醒来后，黑衣人就揪着我的领子说那些人就是因为贡品而枉死的人，我们这些人弄死了这么多人还不满意还要声称贡品是假的，简直该死！”那日的经历历历在目，越是回忆越是心惊。

    连赵小云都没有插话，安静的听着王思华的叙述。看着他说那些时控制不住而显得苍白的面容，再也笑不出来。

    后来王思华体力恢复就想挣脱黑衣人的束缚然后再把史大人救出来，毕竟临行时陛下交代一定要保证史大人的安全。但是那些黑衣人都不是简单的角色，而且迷药也不简单，自己始终用不上全力，最后迫于无奈在史大人的叮嘱一路向西逃跑，后来出现了一条河才能逃生。

    “你说的史大人可是宰相史准的族人？”史准是两朝名相，也是支持赵卓礼称帝的主力。对他，赵卓治一向是尊敬有加。

    “史大人是宰相的嫡子！”看着赵卓治，王思华略有疑惑的回答。

    “那你可还记得当日你们被抓的山坡？”赵卓治着急的问道，毕竟史家满门忠烈不能让老宰相伤了心。

    “应该记得”王思华回答。

    “小云把小北和伊凡叫来！”赵卓治神情严肃的吩咐，让赵小云意识到事情大条了，也不敢耽搁，立即听命去找两人。

    因为都在附近，不一会两人连带着乌芊莲和逐鹿都进来了，看到赵卓治严肃的表情四人都是惊讶不已，还真是没见过这般的赵卓治呢，不知道这床上的男人给他带来了什么消息，竟然能让他变化这么大。

    “小北你拿着着我的令牌去鱼日城找他们的城主，告诉他若是三天内找不到一个完好无损的史大人，让他们全家都去地下给史大人赔罪。然后留在城主身边监督”赵卓治将令牌递给孙傲北，孙傲北拿过令牌就立即给几个人告别了向鱼日城赶去。

    “伊凡，我不放心那个鱼日城主”毕竟山坡下的尸体并没有排除和他没有关系“所以还要请你暗中监视他的一举一动，若是有异动就把这烟花给放了”

    “伊凡哥哥”小云睁着大大的眼珠“这是我亲自做的香包，还去寺庙请过愿的，你戴在身边。”看着逐鹿明显吃醋的表情“别这表情，这是给你的，和伊凡哥哥的正好一对”

    闻言，逐鹿一点也没有拒绝，爽快的接了过来，还拿过逐鹿的对照一下，看到正如赵小云所说才满意的放到怀中。

    “那我就先去了”看到逐鹿也想去，出言说“你在这等着我，凡事多请教赵兄”

    “奥”逐鹿不情不愿的点头，直到伊凡伸手拉了他一下才换了笑颜。

    见没自己什么事，乌芊莲就和伊凡一起离开了，不过一个是去鱼日城，一个是去周围转转。

    “原来是逍遥王，微臣拜见王爷！”

    见王思华要起身请安，赵小云没好气的说“你在折腾几下，神仙也救不了你了！”

    看着赵卓治点头，王思华也没有坚持。

    赵卓治吩咐他好好休息，就和紫影出去透气了，随便帮他带进来些粥菜。
34.-第三十四章  鱼日城
    孙傲北按着赵卓治的吩咐来到鱼日城，鱼日城的城主是个三十多岁的年轻男子，名叫沈千山其父沈安民是封疆大吏一品大员。沈千山一身青色的长衫显得身材瘦削修长，脸色偏于白净，双眸总是细细的眯起显得精明算计。

    孙傲北拿出赵卓治的令牌，对方略微一怔就迎了进去。

    说了来意，沈千山尽管脸色有一瞬间的难看但还是立即下令派人寻找失踪已久的史大人。

    尽管年纪小，但是孙傲北却比同龄的少年要聪明的多，也懂事的多。他直觉上感到这个所谓的城主并不想不寻找史大人，否则也不会在史大人失踪几天仍没有派人去寻找。

    “来人”

    “城主有什么吩咐”中年的管家低着头，恭敬的问。

    “给使者安排一间上房，还有吩咐下去今晚要在府中摆席，去霓裳楼请霓裳女来助兴”

    孙傲北并没有拒绝，自己倒要看看这鱼日城主能玩出什么幺蛾子。

    月上柳梢头，夜色朦胧，一袭轻纱飘然落在院中。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。惊鸿翩然，玉足藏在银丝绣成的梅花鞋中轻轻一点落于院中。云髻峨峨，点缀着颗颗明珠，修眉联娟，瑰姿艳逸，柔情绰态，不动声色间已是一片春色，冰肌玉骨，媚于语言。

    孙傲北看着这飘然而至的女子并没有什么感觉，毕竟论绝色没有人能比得过君城壁。美则美矣，但是自己心有所爱，看她和看一副画的感觉别无二致。

    “霓裳女拜见城主”

    微微弯着身子，双手抱在胸前柔言细语的说。

    “起来吧，今天有贵客你好好的为使者跳一支舞吧”沈千山看着孙傲北说。

    “不知城主可否有了史大人的消息？”

    孙傲北的话让沈千山脸色一变，心道这人年纪轻轻也太不识抬举了。若非看他是王爷的人，他以为他还能活着站在这里。

    “少侠是对霓裳有意见”

    嘴角微扬，醉了夜色。

    “咳咳……”孙傲北将手放在嘴边，并不看霓裳女说“意见倒是没有，但今天风挺大的，你穿的太少了容易着凉。”

    “奥”霓裳女缓步移到孙傲北身边“那倒是感谢少侠关心”

    周围的男子都暗叹真是不识货的愣小子。

    “不知道少侠对霓裳女的外貌有何评价？”

    “还行”想了想又添了句“只要你躲得君城壁远远的，称得上美人”

    霓裳女脸色骤变，还没有人这样贬低过自己的美貌。对美人来说，美貌就是最值得骄傲的资本，不容置疑。

    “使者所说的君城壁是谁？”竟然有人比的过霓裳女。

    “江南楼和烟雨楼的楼主”

    “江南第一楼――烟雨江南？”沈千山问。

    “正是！”孙傲北回答“在下累了就先回去休息了”

    “使者慢走”沈千山起身相送。

    “城主就先慢慢欣赏歌舞吧，只要三天后能交出一个完好无损的史大人”

    孙傲北笑着离开，留下院中脸色难看众人。

    “城主，这君城壁真有那样美？听名字像个男子”管家疑惑的问。

    “哼！确实是个男人。想不到这江南第一楼的楼主竟然是个这样的人物”转头吩咐管家“加紧寻找力度，那些怎么搞的竟然到手的鸭子都能飞了。”

    孙傲北回到沈千山为自己准备的房间，关上门端起桌上的茶杯细细的品尝。月光皎洁透过窗扇的缝隙洒进屋内，跳跃的烛光给墙壁留下不同形状的剪影。

    “你怎么来了？”背对着来人孙傲北低声道“这不是你该出现的地方！”

    “那你呢”柔柔的女声，碎了月光“你又是为何出现在这里？”

    “浪迹江湖”孙傲北放下茶杯“你还是回天山吧”

    “呵……”女声自嘲的笑笑，喃喃地说“我早已经回不去了”那里还能容的下自己嘛，绝对不可能。

    孙傲北回头逼视着女人“你还是下手，难道那些虚无的仇恨真那么重要”

    “是！”女人眼神凌厉“我也要让他们尝尝失去父母的滋味，我恨他们的幸福，我恨他们的眼中的同情，我恨，我恨……”

    “既然如此，我无话可说”孙傲北转过头“希望以后再见你能记得曾经的情分，万事不会做的太绝了！”

    “小师弟……”

    “你走吧”

    不想在纠缠了，她的心不是自己能救赎的。

    “再见！”

    转瞬间女人从窗口消失，孙傲北最后望了窗外的夜色，上床睡觉。

    “城主”

    沈府的总管战战栗栗的待在沈千山的门外，小心翼翼的喊。

    “什么事？”略带情和谐欲的沙哑的男声响起，伴着喘息的女声听着总管胆战心惊，果然是是老了吗，这点刺激都受不了了。

    “回城主，使者说有事要见城主”可怜的总管突然想到了皇宫里那些在皇帝的寝宫里陪夜的太监丫鬟，深表同情，那简直不是人干的活。

    “去大厅好生侍候的使者，我马上就到”

    这沈千山说马上到还真是不差，这速度不知道房内的美人该怎么伤心呢，大早晨的兽欲沸腾刚折腾了一会又把人家温香暖玉的身子给孤零零的扔下，还还真是无情的很。

    孙傲北端坐在大厅里的红木椅上，看着衣冠楚楚的沈千山嘴角含笑。

    “沈城主，可有史大人的消息了？”

    沈千山也没在主座上坐下而是坐在了孙傲北对过。

    “在下已经派人出去寻找了”

    “沈城主说的对，到嘴的鸭子怎么可能飞了”看着沈千山脸色一变，孙傲北前倾着身子问“沈城主您说呢？”

    他是怎么知道这话的，还是只是凑巧，不可能一定是他在自己身边安插了人。

    “使者说笑了，史大人是国之栋梁，他在鱼日城失踪在下也是自责不已”沈千山看不透对面的少年，明明是不到弱冠的少年却有种难以捉摸的深沉，看不透。

    “史大人的失踪确实是你的失职，你要明白史准在圣朝的地位，鱼日城的势力并非像你想的那般牢不可破”

    “呵呵……”沈千山只剩下干笑，他不明白了什么时候自己竟然让一个少年逼得无话可说。

    孙傲北满意的看着沈千山的表现，抓起自己的佩剑施施然的走出去。

    阳光明媚，看着周围开的正艳的花，向着王思华说的山坡赶去。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………
35.-第三十五章  雷声大雨点小
    话说留在农舍里赵小云正无聊的陪着王思华瞎扯呢，对皇宫里的那位指点江山的君主还真是好奇呢，要知道那可是圣朝最为尊敬的存在，要不陪爹爹找到水月意后自己去皇宫玩玩，自己不是还有赌约要履行嘛正好凑一起了。不过小北哥哥怎么办，这样就不能陪他浪迹江湖找天下第一美人了。

    “阳光真好呀！”赵小云蹲在院子里，看着远处说。

    “不知史大人怎么样了”王思华担忧的说。

    轻轻的拍了拍王思华的肩膀“别担心，小北出马绝对一个顶三”

    “恩”点点头，和小云一起看远方的风景。

    “哎呀……”刘氏慌张的跑进院子“小丫头，快去叫你爹，出事情了”

    赵小云立刻爬起来，朝着屋里就是一嗓子“老爹，出来！！”

    赵卓治和晏紫原本在房间下棋，听到赵小云那一嗓子惊得棋子都掉了。

    “小云，什么事？”

    “公子，你们的朋友被一群人给捉走了”刘氏怕说的不清楚，详细的说“就是那个不爱说话的小少爷”

    “逐鹿？”小云第一个反应过来。

    “对对！老身当时都被吓晕了”想想都后怕“那几个人都长得五大三粗的，不想是我们这地方人”

    “刘夫人，他们穿的什么服饰？”难道是南姜的人，赵卓治目前只能这样想，要是牵扯到鱼日城的事情，恐怕更加难办。

    “和我们这里没什么不同！”刘氏恍然间补充道“他们都有耳饰，这挺奇怪的”

    “看来是南姜那边的人了”赵卓治看着小云“小云，你去把伊凡找回来”

    小云前往鱼日城后，赵卓治。紫影、王思华三人都停在了赵卓治的房间。

    “王兄，你可知道怎么和你们一起来的人联系？”现在人手这么少，两件事情又碰到一起了，不得不另想它法。

    王思华为难的摇摇头“当初史大人说的是微服，因而人都留在驿馆了。所以联系上要话不少时间，而且需要史大人的调集令”

    晏紫说道“这倒不是问题，我可以拿着卓治的玉佩前去”。

    晏紫的那声卓治叫的赵卓治自己心痒痒的，怎么说呢，有种禁-欲的诱-惑。

    三人都觉得是个办法，不过有个问题就是晏紫一走这里根本就没什么高手了，要是遭遇个袭击很难保护无辜的人，除非――用毒。

    史大人仍然没有消息，而三日之期只剩下两个时辰。

    伊凡听到小云的消息早就去和赵卓治会和去了，剩余孙傲北一个人在鱼日城。

    沈府的客厅，气氛严肃，孙傲北坐在红木雕花椅子上抚摸着自己的宝剑。

    沈千山着急的在房中踱步，只剩下最后两批人了，若是再没有消息只能想办法对付客厅中的人了。

    “城主！！”

    “有消息了”

    “恩！裕祥客栈前天来了一批客人，衣着华贵，应该就是王爷了”

    “准备好，若是时间一到那姓史的还没有消息就动手”沈千山冷冷的吩咐“看紧客厅里的人”

    “属下领命”

    侍卫退出去，一个青年男子停在房中。

    “庄主可是有消息了”他是自己最后的希望，云升山庄的庄主。

    “裕祥客栈”

    简单的四个字，再没有别的说明。

    “又是裕祥客栈？难道那逍遥王爷已经找到人了，这几天一直在耍我”

    “不是，那人不是赵卓治”

    “我说你就不能多说俩字”沈千山恨恨的说“果然要成亲的人就是不一样”

    这话说得酸得很，虽然语气很臭。

    “可以”

    男子上前一步，捏住男人的下巴，低下头恨恨的吻了上去。

    沈千山一脚踹向男子，却被人轻巧的躲过。

    “你他妈的老实点，老子我夜夜笙歌，没空和你断袖”

    也只有在这个人面前，他才会撕掉那伪装的翩翩公子样，爆粗口、踹人。

    “昨日的那个女人已经消失了”

    沈千山震惊的看着他，这个男人一向这样，冷酷、决断，做事干净利落。

    “哼！反正是青楼女子，老子我还缺女人”

    咱输人不输阵，沈千山挑衅的看着眼前的男子。

    将人压在床柱上，捏着对方的下巴“若不是担心你的小命，我让你三天爬不起来床”看着要炸毛的某人，继续说“这件事，你就别管了，我会给你解决”

    说完不顾男人的挣扎，再次狠狠的吻了上去。

    这个奸诈的小人，从来都不明白自己的心。

    裕祥客栈――

    赵卓礼看着眼前昏迷不醒的人，拳头不自觉的紧握。若是让他找到害他如此的人，定然让那人挫骨扬灰。

    “咚咚……公子楼下有人求见”

    “进来”

    侍卫走进来，目不侧视“公子，楼下有位公子说是您的旧交”

    “他可有说自己是什么人？”

    “他只念了一首诗――十年踪迹柳难寻，叶似东城雨见虹，桑田沧海今如何，只求雪山终老时”

    是他，他怎么会出现“请他进来”

    “柳云雾参见皇上”嘴上说的恭敬，但人也只是简单的作揖。

    “师兄找到朕可是有事？”

    “这是救命丹”赵卓礼接过丹药，柳云雾说“服了此药，无论发生什么事情，陛下都能放过沈千山”

    “奥，师兄怎会为他求情”

    “不是求情，是一定”

    “但是你可知道他可能就是伤害临月的人”他直视着柳云雾，眼中不复当初的淡定。

    “他在我在，他亡我亡”

    看着他眼中的坚定，赵卓礼无力的说“朕知道怎么办了”

    柳云雾走后，赵卓礼温柔的看着沉睡的人，拿起他一缕秀发“临月，你说我该不该答应他。可历代皇帝的遗训摆在那里，他还送了救命丹”

    “咳咳……”

    床上的人渐渐苏醒，他也变成了那个威严的皇上。

    “爱卿，可有什么不适？”

    史临月原本脑筋还有些不清亮，但他的那句爱卿，立刻让史临月清醒过来。

    “陛下”史临月想起身，但是却浑身无力。

    “爱卿先休息吧，有什么事情吩咐下人就好”

    赵卓礼到门外吩咐侍卫和大总管进来照料史临月，自己则去隔壁的房间休息。

    并不是所有的感情都是能点明的，在这些方面自己无比羡慕老二和老五，甚至是师兄都比自己要活的自由洒脱。自己和他一同长大，一起入晨起房读书，一起为了某个案件谋划……那时的惬意合拍，自己只认为那就是知己的感觉，一个皇帝一生能有一个知己这已经实属不易。可当自己面对那些称为自己妃子的女人，心中应付的烦闷。当看到他被雨水淋湿后的身形，那象征男性的什物勃和谐起时，自己开始慌了……

    “老爹，逐鹿的事情怎么办”

    赵小云坐在院中的木凳上，拖着下巴，望着练剑的伊凡发呆。

    “今晚等小北回来再决定”

    “哎！老爹，来了个帅哥”赵小云站起来，走到院子的门口等着来人一步步接近。

    “逍遥王爷可在？”

    “哎，帅哥找我爹什么事，他蹲茅厕呢，的有点时间”睁着眼睛说瞎话，脸不红心不跳。

    “原来是云小郡主”

    “帅哥，有事和我说一样”

    “皇上有令”男人拿出象征着皇上的令牌说“鱼日城的事情，陛下会亲自解决，王爷四处游玩就好，不必再劳心了”

    王思华从屋里走出来，看着赵卓治“皇上此举是什么意思？”

    “什么意思，问臭小子就好了”赵小云看着院外的人对两人努努嘴。
36.-第三十六章  血人
    孙傲北从院子外走进来，向赵卓治礼貌的问好。

    赵小云没耐性，走过去问“那皇帝什么意思，是不是不把大臣的死活放到心上”还以为是明君呢，真让人失望。

    “郡主不可如此，这是大不敬！”王思华赶紧的阻止了赵小云貌似胡言乱语的说法。

    孙傲北看看众人，见赵卓治点头，才开口说“那鱼日城主和皇上有联系”

    这话可大可小，赵小云当即不纯洁的联想到X-X-O-O……O-O-X-X总之是鼻血横飞，不纯洁至上！

    因为顾忌王思华，孙傲北没有把话接着说下去。

    “既然史大人已经安然，在下身体也康复了，那么在下就告辞，回京复命”王思华抱拳说道。

    几人也没再挽留，不多是多送了些行李银两。

    王思华走后，几人来到赵卓治和晏紫的房间。伊凡和晏紫也回来了，倒是平时随处可见的乌芊莲不见了踪迹。

    赵卓治也觉得皇上做法欠妥，想仔细的追查下去，但是逐鹿失踪，有不能保证安全的情况下，几人还是选择先去就逐鹿，其余的事情推后在谈。

    据伊凡介绍，南姜境内和逐鹿不合的王子有大王子二王子三王子……换言之，逐鹿平时为人很不如何，兄弟感情经营的很恶劣。在听了伊凡的介绍后，赵小云发表意见，看来并不是我和那家伙八字不合，而是除了伊凡，他和谁的都不合。

    伊凡赶紧的替他辩驳道，他只是任性一点，说话直来直去不太顾虑别人的感受，其实他和六王子感情不错。两人一母同胞，年岁也相差无几。

    赵小云对皇族的子孙数量很佩服，这就是书中所言，祖上庇佑，子嗣繁多。

    不知道说是他们老爹给力，还是说他们老爹的精子和她们老妈的卵子亲和度高。

    皇家――果真不一般！

    收拾好行李，几人清晨赶路，一路朝着南姜的方向赶去，希望能早日救出逐鹿，更希望能在路上遇见劫持逐鹿的一行人。

    途中经过一树林的时候被一片血迹吸引，停住了脚步。注意，这脚步的主人不是任何人，而是马车这两个字的头一个字。

    马不愿意往前走，众人下车查看情况。

    赵小云看着黑红的血，瞧着日暮西山的天色，心里发憷，别是遇见什么不干净的东西了。虽然自己是马克思主义教育下的新青年，但自己还是很尊重历史，很尊重传统文化、民俗传说的，这天也快黑了，由眼前的情况来看不是杀手就是鬼怪！

    赵卓治在周围看了看，发现血迹是朝着左手边的林子里去的，径直的沿着血迹赶了过去，晏紫也跟了过去。

    在一个斜坡下，众人看到了草丛中浑身血迹，不辨面目的男子。

    “他受的伤很重，必须赶快救治。我们先找个地方休息一下，也好给他疗伤”赵卓治扶着浑身血迹的男子说道。

    赵小云凑前，用手中的硬草条扒开男子的头发，点点头“确实应该救他”

    “你认识？”孙傲北问。

    众人也看向赵小云。

    赵小云点点头“不认识”

    不认识你点什么头，但没有逐鹿在场也就少了一个和赵小云斗嘴的对象，到嘴的话也没有人说出口。

    赵小云拖着下巴，嘴里叼着重新折的草叶，一副江湖游侠逍遥浪子的模样“以我多年的经验来看，这人虽然满脸血迹，但五官端正，人又年轻，绝对是个美男子”这理由够充分了吧。

    你还真是直白。

    赵卓治咳嗽两声，孙傲北有眼神的接过人。

    天色越来越晚，太阳也渐渐的掩去了光华，在它将至地平线以下之前，几人来到了一家客栈。

    客栈老板本来不愿意让一个浑身是血不知死活的男子住进来，要知道客栈里死了人又要吃官司又影响客源很不好，但某位姑娘拿着剑抵着你的脖子，还用银子来砸你时，你想到了什么，老板狂烈的要求，让银子来的更猛烈些吧，狠狠的砸吧。

    我跟银子又没有愁，凭什么便宜你。

    “去打壶热水”赵小云全然不把自己当成外人，对着客栈的老板吩咐道。

    老板低头哈腰，然后转身对小二说“没听到小姐吩咐，快去准备热水”

    赵小云一巴掌拍到老板的胸口，又赠送了几下，直弄得老板咳嗽了说道“本女侠行侠仗义，这人林子里捡的，你怕什么，我从来不杀人”

    “女侠说笑了”听到赵小云不杀人，自己的危机解除了，老板的口气都上来了“好酒好菜侍候着”

    赵小云看着赵卓治几人都上楼了，就打算跟上去。临走之前送给老板一个你很识相的眼神，漫不经心的说道“不过我喜欢把人弄得生不如死”

    潇洒的上楼。

    “老板你怎么了”小二哥扶着晕厥的老板心叹，这造什么孽，摊上这样的客人。

    赵小云赶到房间的时候，除了乌芊莲都在房内。

    “乌姐姐怎么不进去？”赵小云问道。

    “不方便”乌芊莲红了耳根，解释道“赵公子正吩咐孙公子给病人擦拭身体呢”

    这有什么值得脸红的，不过先给他清洗一下，换件衣服倒是没错，万一把客栈的被褥什么的弄上血迹又是一笔不晓得开销。

    瞪了一会，小二哥从房间了端出了水盆。

    “小二哥，房间的那人换好衣服了吗？”赵小云问道。

    “换好了，姑娘现在可以进去了。没事，我就先下去了”小二哥说道。

    赵小云和乌芊莲一起走进房间的时候，赵卓治正在给男子包扎伤口。

    “幸好只是外伤，这人练过功根基不错，多加调养就行了。”赵卓治洗洗手，用毛巾擦净。

    “那他真是赚了，不用请大夫，还有人侍候着”赵小云说道。

    “你个丫头说什么话，这叫什么赚，虽然他命是救回来了，可从他留的血以及身上的伤口看，他没少受罪，疼着呢”赵卓治做到桌子前，提笔写字“我写副药方，小北你去抓药”

    “是，先生”

    “回来的时候给我买俩包子”赵小云说道，然后又反悔道“还是一个吧，我最近在减肥”

    “好，你在客栈好好照顾先生”孙傲北离开客栈。

    他才不用我照顾，他现在和爹爹正暧昧着呢，还看得到我这个女儿，开国际玩笑吧。

    …………………………………………………………
37.-第三十七章  女扮男装？
    因为要赶路的，所以到了第二天大家就继续赶路。

    救来的血人尚未苏醒，赵卓治疑惑，按理说这人的外伤不至于到现在还不苏醒，也没有中毒的迹象，怎么会没醒呢。

    赵卓治和晏紫商量后决定把人带上，要是随便把人放到不确定的地方，病人也没能保证安全苏醒，几人也会良心不安。

    晌午几个人停下来用饭。

    “赵公子这人会不会是中了蛊毒？”乌芊莲说“我曾听说蛊毒不到毒发是不容易发觉的，这人现在还不苏醒是不是中了蛊毒的原因”

    赵卓治对蛊毒也不太熟悉，想了想也真或许是这个原因。

    赵小云将吃不掉的包子用油纸包好，拿出帕子擦了擦嘴角“你们有没有想过，他其实不是昏迷？”

    乌芊莲怀疑道“你是说他在装昏迷？”

    “不不，我从来都没这么说过，人摆出这个姿势躺倒床上，你们就没有别的联想？”赵小云期待的看着众人。

    这很容易猜呀，倒了杯水一口饮尽。

    “还没猜到？”有这么难猜嘛，是不是古人脑筋都比较复杂，越是浅显的东西越是看不出来。

    孙傲北试探的说“难道这人在睡觉”

    “宾果！”赵小云打了个响指“找到知己了”

    几个人都是一副不可思议的模样，赵卓治回到马车前，掀开帘子给人把脉，然后脸色越来越搞笑。

    人有失手，可对于一个大夫来说就比较难以原谅了。

    “老爹，你就不用伤心了，谁让本姑娘青出于蓝而胜于蓝，你年纪大了，要明白长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的道理。”赵小云摆弄着手指，闲适的说道“人不服老是不行的”

    “小云你别这么说，先生还不到而立之年，怎么会老呢”孙傲北说。

    “有人接近，我去看看”看几人聊天的晏紫突然说道，眼睛看着前方。

    “我陪你一起去”伊凡说。

    晏紫点点头，两人一起离开。

    当两人往前赶了一段距离时，看到的是一群蓝色衣服的人在追杀一个人，被追杀的人模样很熟悉，和被救助的人一样，浑身是血。

    晏紫和伊凡对视一眼就加入战局，蓝衣人武功都不弱，晏紫阻击，伊凡保护那个浑身是血的人，也用了一段时间才压制住蓝衣人的攻势。

    “两位是什么人，为何和我们作对”蓝衣人中一个男子说道。

    “路人”晏紫说道。

    “既然是路人就不要跟我们作对，蓝凤阁不是两位能惹得起的。两位还是将人交出来，那么今天的事情我们就算没发生，两位继续赶路”蓝衣人劝说道。

    “人已经救了，事情也发生了，怎么可一笔抹去”伊凡扶住已经站立不稳的男子。

    这时候蓝衣人在注意到晏紫和伊凡一模一样的面容，心下微微吃惊。

    “两位是打定主意和我们蓝凤阁作对了”蓝衣人厉声说道。

    “这位大哥不好这么火爆，脾气大了伤肝伤肺，现在又是夏天一不注意还可能中暑，所以一定要淡定加淡定！”赵小云拿着草，悠悠的走过来。

    “小云，你怎么过来了？”晏紫问道。

    “女儿自然是担心爹爹的安全，不过照目前这些人的落魄程度看，爹爹肯定是完胜啦”

    “两位真不打算放人？”蓝衣人继续问道。

    “你这个人好没气魄，一句话问来问去的，还不如你告诉我们你抓这人的缘由，若是听得过去我们还能合作也说不定”

    一直发话的蓝衣人身边的一个男子忍不住说道“我们蓝凤阁的事情，岂容你一个小丫头置喙，聪明的就赶快把人放了”

    “不想说就算了”赵小云将草一丢，对晏紫说道“爹爹我们还是先回去给他疗伤吧，这人的血再这么流下去迟早变成干尸。”

    “我们先回去”蓝衣人发话道。

    眨眼间，蓝衣人便没了踪迹。

    赵小云扬起嘴角，笑了笑，这才对嘛，快点回家吃饭。

    三个人回去的时候，围着吃饭的人已经多了一个，长得蛮帅的嘛，眼睛够大，脸部的线条也像照着潘安复制来的，皮肤也不错，难道是被血泡过的原因？咦，要真是这样还是不要了，够恶心的。

    “三师兄”

    “四师弟”

    伊凡扶住的新血人和已经脱离血人行列，迈入帅哥级别的人，急冲冲扑向对方的方向。

    原来是认识的，这家师兄弟都够倒霉的，一个一个都搞得自己血淋淋。

    “三师兄你怎么和这些人在一起？你怎么失踪了连句话都没说”新血人抱住帅哥慌忙的问。

    “话来话长”帅哥叹了口气。

    赵小云也跟着叹了口气，为什么一讲到自己发生了什么事情都用，说来话长这四个字开头，使用率好高呀。

    “我那日去追查失踪人口的线索时被人发现，一路被追杀，最后滚落山谷，被这些恩人所救”

    血人虚弱的说“多谢各位救了三师兄和在下”

    “别再谢来谢去了，你再不疗伤一定会变成干尸的，神仙难救”赵小云说。

    “我刚才在前面发现了一条小溪，我打些水给这位公子清洗伤口”孙傲北开口说。

    “也好”赵卓治说。

    赵小云心叹，也幸亏古时候的环境好，水没有被污染，这要是放在现代用溪水清洗伤口还不被感染才怪。

    “在下云潇，这是四师弟云枫，还未请教各位恩人姓名”

    “赵卓治”

    “晏紫”

    “伊凡”

    “乌芊莲”

    “赵小云，他和他的女儿，去打水的那个是孙傲北”

    “原来小姐是女扮男装”云潇一副原来如此的模样。

    “噗！”赵小云捂住胸口“拜托大哥，你这样会让我心律不齐的，你哪里看出爹爹是女扮男装”

    “怎会？姑娘姓赵，这位恩人也姓赵，难道是晏公子入赘，赵恩人才是女扮男装”

    “哈哈，大哥，我拜托你别讲了，你没看见我老爹的脸黑成什么样了，你再乱说下去我不保证老爹的医品会把你的宝贝师弟医成什么样子”

    “云儿是赵公子和晏公子的养女，没有血缘关系的”乌芊莲好心的解释道。

    啊！又丢人了。

    经过这样一个插曲，几人也算是熟稔了起来。
38.-第三十八章  血色胭脂1
    带上了云潇和云枫俩师兄弟，大家来到了附近的城镇。

    据云潇和云枫说他们俩兄弟是青城派掌门云浩飞的徒弟，掌门不久前接到老友的来信帮着寻找失踪半个月的儿子，因为信中提到湖山镇近期有不少年轻男子都失踪，被找回时都是血淋淋惨不忍睹的模样，掌门才派两人下山协助调查。只不过也中招差一点也变成了信中所说的倒霉蛋。

    这人的爱好够变态够恐怖，非要把人弄得血淋淋的，又不是吸血鬼，什么变态爱好。

    大家在日落前赶到青云镇，云潇和云枫都换上了干净的衣服，身体在赵卓治的治疗下也能独立行走，想来不日就能康复。

    因为乌芊莲的胭脂快用完了，就拽着赵小云一起去再买一些。

    红色的衣服，红色的头饰，红色的纱巾，红色的胭脂。

    红的妖娆，不自觉的赵小云和乌芊莲就来到了这一片红色的胭脂摊上。

    “姑娘，我买些胭脂水粉，你帮我装好包起来吧”乌芊莲挑了盒水粉拿给红衣女子。

    这要是有个照相机我一定要把这女人拍下来，很有周芷若的感觉，翻拍倚天最合适。

    红衣女子将东西包好，似笑非笑的看着赵小云“小妹妹不挑一些，我这里的胭脂可是最艳丽，抹上定然是光彩夺目”

    赵小云挥挥手“还是算了，我还小不着急，听说这东西抹多了对皮肤不好，还有这胭脂那么艳，要真是摸到嘴上很让人联想到一句话”

    “小云说的是？”乌芊莲很有兴趣的问道。

    “血盆大口。”一边古装剧的媒婆都这形象，很影响我天真少女的风格。

    红衣女子不易察觉的轻轻颤动，嘴角也有一丝僵硬。

    “照你这么说我还真不能多买了，否则大晚上会吓坏出门的路人的”乌芊莲笑谈“你这小丫头就是这些奇奇怪怪的说法”

    乌芊莲将银子递给红衣女子“好了我们也该走了，差不多是晚饭时间了”

    “好哩”赵小云在其身后应和道，走了几步转身问红衣女子“我叫赵小云，红衣服的姐姐，你叫什么名字？”

    红衣女子缓缓抬起头，盯着赵小云，眼睛冰冷的说道“胭脂”

    女子说完，赵小云忍不住颤抖，被她那么一瞪觉得浑身不适。

    乌芊莲回过头说道“快点小云”

    来到客栈赵卓治刚刚替云潇俩兄弟换了药，并且吩咐客栈的伙计去熬了些补血消炎的汤药，正好吃饭时一起服下。

    饭后，赵卓治将伊凡孙傲北和赵小云叫到房间，手中拿着许久不见的信纸。

    水月意和南宫天已经到了溪凰，线人只看到了独自外出的南宫天，而且还很快被发现失去了踪迹，姑且不论两人到溪凰是何意思，但是现在还是一切以逐鹿的事情为先，等到救出逐鹿再考虑追查水月意逃婚一事。

    在这件事情上意见一致，可云潇师兄弟还有湖山镇发生的事情如此匪夷所思，赵小云提议逐鹿一时半会肯定也没什么问题，孙傲北和伊凡明天继续赶路，她和赵卓治留下来帮着解决失踪青年的案子。

    第二日大家来到当地的衙门询问失踪人口一事。

    听说是王爷破案，捕头和师爷在县令的交代下都认真的将掌握的情况告诉几人。

    原来这些男子都是即将成亲的之人，而且失踪的时间都是半入夜时分，也有一些男子是被一刀毙命的，不过这些男子是街头乱窜地痞流氓，据师爷推测可能是目击了案件被灭口。

    “师爷，你有没有听过蓝凤阁？”赵小云想到了老爹说过那些追杀云枫的人自称是蓝凤阁之人，要是能找到蓝凤阁的人肯定会找到这些失踪男子被杀的真相。

    师爷和捕头都茫然的摇头，师爷道“从未听过”

    赵卓治问云潇和云枫俩师兄弟“不是说被放血的都是即将成亲的年轻男子，两位公子是否也是如此？”

    云潇抱拳“我和湖山孙家的小姐从小有婚约，本来这几日就要完婚的，不过孙小姐现在病重婚礼延期了。但是四师弟还未定亲”

    云枫点点头。

    “这我知道”赵小云说。

    众人看向她。

    “那杀手肯定觉得把云枫归为地痞流氓一类会增高他们的层次，同时也降低云枫这种江湖少侠的品级，心里上也是很欣赏云枫，才破格录取划为被放血的一类。当然”赵小云转过身，看着天空说“也不能排除那些杀手看上你，想嫁给你的可能”

    对赵小云的说法，几人决定保留意见。

    师爷见赵卓治沉默，像是思考的样子“王爷您是否已经有解决的办法了？”

    “奥”赵卓治抬起头，看着几人说“我是在想，既然他们的目标是即将成亲的年轻男子，我们可以找一些这样的人，埋伏在周围从而将人抓获”

    “可是……”师爷犹豫道“自从发生了多起事件，大家发现了规律后很多即将成亲的男女都退了婚，想避过这场无妄之灾”

    “就没有不怕死的或者是为爱情奋不顾身的，还有把女方搞出大肚子急需用成亲掩盖真相的？”赵小云一连问出三种可能。

    听着赵小云不靠谱的话，赵卓治教训道“女孩说话委婉些，别失了我们皇家的典范”

    师爷赶紧的表明立场“王爷言重了，事实上郡主说的不错，印象中确实有一家人家要如期举行婚礼。我们湖山镇的首富山大富的女儿要出阁，夫君是府里的仆役”

    师爷说的闪烁其词，不得不让人联想到小姐急着下嫁仆役当中是否真有猫腻。

    “有目标就好，这山大富女儿出阁是什么时候？”

    “就是明日”师爷说道“这山大富家里有不少武林高手，而且婚讯是前几天才传出来的，所以这几天一直都相安无事，可谁知道新郎能不能熬过婚礼。很多男子也都是成亲的前一晚失踪的。”

    “老爹，那我们赶快去山家？”

    “好”赵卓治点头。

    “那小人为王爷和郡主带路”师爷道。
39.-第三十九章  血色胭脂2
    来到山府到处张灯结彩喜气洋洋，山府身为此地的首富结识了不少达官贵人和江湖侠客，这次婚礼虽然办的匆忙，但是该有的礼节一点都没少。

    山府家境富裕，但是府邸并不是特别奢华，甚至于一般的富户还显得简朴许多。

    “师爷可曾见过山家小姐和未来姑爷？”赵卓治问道。

    “老爹，你这就不知道了，未出阁的姑娘哪有那么轻易见到的”

    师爷上前半步，低声说道“鄙人和山家小姐曾有过数面之缘，但是山家的未来姑爷却是未曾见过”

    赵卓治喃喃低语“这倒是奇怪了”

    赵小云满不在乎的说“最近发生的事情哪件不奇怪，要是一切都风平浪静我倒才奇怪呢”

    晏紫笑了笑“算起来我们今年已经参加了三次婚礼了”

    “还真是的，不过爹爹”赵小云看着忙忙碌碌的人群“就是不知道这次的婚礼能否如期举行了”

    赵卓治轻柔的拍在她肩膀上“放心吧，好事多磨”

    “就是好事多磨我才不放心”

    此时天际传来轰隆隆的雷声，山家的家仆开始收拾东西，在外面的梯子盆栽都移到了房中。

    赵小云从腰中取出一把轻巧别致的小伞，打开伞遮在头顶“我原是打算遮阳的，没想到挡雨了”

    山家的管家迎过来“还是进屋避避雨吧”

    赵卓治几人跟随管家进了大厅，周围有很多前来祝贺住在山府的客人，有的衣着华丽，有的素雅别致，有的简朴怪异。相熟的热情交谈，不熟悉的也点头示好。毕竟是喜宴，大

    家来也是想着沾沾喜气。

    “不好啦，姑爷被害了”声音惊恐，透着主人的害怕。

    大厅里的人都站了起来，不少人聚集于此。

    一个浑身湿透的男子跌跌撞撞的跑过来，鬓发贴在额头和脸颊两侧，衣服上沾着不少泥污，他一路奔到管家面前“山管家，姑爷被害了”

    管家脸上一片惨然之色，嘴唇也似寒冬腊月般惨白，这算怎么回事，老爷去商铺了，姑爷被害了。

    管家指使身边的一个仆人“快去请大夫，看看姑爷还有没有救”

    说完也没顾得上客厅里的人，就跟着来人匆匆离去了。

    客厅里不乏看热闹和关心此事的人，也都跟着管家一起去看看这么无福姑爷的情况。

    赵小云扯扯师爷的袖子“你见过以前那些被害者的尸体吗？”

    “鄙人曾经跟随仵作验过尸体，见过几次”

    赵小云伸出食指，指向师爷“从你的话里，我就知道此地的年轻男子有多倒霉，娶个媳妇还被人惦记，要是这事情一直不解决，没有人帮着传宗接代，此地百年后就会出现人口灭绝的情况”

    赵卓治伸手按下赵小云的手指“还是跟过去看看有什么能帮忙的吧”

    赵小云几人跟过去的时候就看到门外一把接着一把撑开的雨伞，雨水打在屋顶，随着屋檐滑落，打在伞面上，滴答滴答的滑落。山府路上都是以砖石铺地，虽然滑了些，可一点都不泥泞，血渗着雨水就那么流在地面上，逐渐的晕开，成了血海。

    赵小云伸过头看着已经断气的男子，原来血海深仇是这么来的。

    管家站起来，拱手说道“各位先回房休息，稍后小人会禀告老爷此时”

    很多客人听管家这么说，明白他不想让太多的人见到自家姑爷的惨状，都渐渐的离开了。

    管家吩咐道“去县衙请县令过来，还有找个人给姑爷撑着伞”

    赵卓治觉得可惜，要是来早一些，或许事情就不至于到现在这种无可挽回的境地，虽然是素不相识，但毕竟不久前他还是一条鲜活的生命。

    除了山府的仆人和赵卓治四人，客人们都已经回房了。

    管家自然认识湖山镇的师爷，可对赵卓治三人全然面生“师爷，这三位是？”

    师爷走到管家身边，附在他耳畔悄悄地说道“是逍遥王爷，当今皇弟，路过此地帮着查案子的”

    管家眼睛一亮，嘴巴惊愕的张开，在师爷的咳嗽声中才反应过来“王爷，快快有请”

    赵小云看着管家恭敬的表情，捏着拇指和食指“师爷，你不认为刚才你那副说机密的动作完全是多举一此嘛，管家这一嗓子可把你的心血都废了”

    管家连连道歉“是小人失言了”

    赵卓治摆摆手“没事，这也不是什么见不得光的事情，无需刻意避忌”

    管家和师爷一同说道“王爷英明”

    赵小云想，这话倒是第一次听说。

    管家亲自给赵卓治等人安排了房间，又派人沏了上好的铁观音，茶香四溢，心旷神怡。

    赵卓治喝过茶将杯子放到桌上“管家，刚才那前来叫人的男子可曾见过杀人凶手？”

    管家摇摇头“除了一抹蓝影，什么也没看见”

    赵小云敲着茶壶，思考这凶手的胆量真不是一般的大，山府这么多守卫和武林高手都敢进来，虽然这些武林高手什么忙也没帮上。

    “是一抹蓝影还是很多？”赵小云问道。

    “一抹，并且极快的消失在视线里了。实在是不该让姑爷一个人停留在后院，否则也不会发生今天这种情况”

    赵卓治不解“管家应该知道最近的命案，为何没派人保护你家姑爷？”

    “原是派人了，但是据保护姑爷的人说，姑爷遭遇不幸前收到一封信，就让护卫留在屋外，自己一个人去了后院”

    “你们这未来姑爷不是一个长工嘛，怎么还能识文断字？”在赵小云的意识里读书应该在古代是很费钱的一件事，而且读书人重气节应该不会委身于别人府邸，打长工。

    “这小人就不清楚了”

    “那送信之人呢？”赵卓治说“这送信人或许见过凶手”

    管家一派恍然大悟的表情“小人这就派人前去调查”

    仆人从屋外跑进来，缓了步子走到管家身边“老爷回来了，叫小人来叫管家过去”

    管家抱拳对这赵卓治说道“那小人就告辞了”

    赵卓治点点头。

    “老爹，凶手肯定是蓝凤阁的人，为什么你还要找送信人呢？”

    赵卓治笑笑“这次的凶杀案件并非蓝凤阁所为。或许只是打着凶杀案的幌子行杀人越货的恶行。”

    “很像很符合，你怎么说不是呢？”紫影也没弄明白。

    赵卓治看向师爷“师爷你说呢？”

    师爷点头“确如王爷所言，这人的手法和前几例凶杀案虽然相似，但是手法上还是有本质区别的”

    “怎么说？”赵小云虚心问道。

    “因为这人的致命伤是在腹部，而且伤口是由匕首等精巧的凶器所伤，至于身上的伤痕也是被死后划开的。而前几例凶杀案的凶器全都是刀，刀和其他兵器形成的伤口不同，也

    因此它更适合放血这种折磨人的杀人法。因为山家姑爷是死后被放血，即便有雨水的帮着流血也并不多”

    “那蓝衣人怎么解释？”赵小云问。

    “偶然”赵卓治说“我只能想到这一种可能”

    “那为何不能是蓝凤阁的一员？”赵小云问。

    “因为他行凶的手法模仿气息太重”
40.-第四十章  血色胭脂3
    赵小云托着下巴怅然的说“那就是仇杀了，这个山家的姑爷看来真是不简单，也不知道他是怎么拐上山家大小姐的”

    赵小云这么一说，赵卓治反而觉得事情似乎并不那么复杂了，山家的姑爷，只要弄清楚这个人事情会简单很多。县令和仵作一会都会到，山家的管家被山老爷叫去了，不知道这山老爷是怎么样的一个人，从山家的摆设来看山老爷倒不是一个骄富炫富之人。可一个人到底如何，需要亲自相处才能知道。表面功夫，三人成虎，即便是亲眼所见都不一定是真，但日久见人心，长久相处的人必定了解他是何方神圣。

    赵小云有些饿了就想着去厨房那些点心，但这山府虽然不大可毕竟也是名门富户也不会小到哪里去，况且下着雨，所以大家要原谅赵小云一不小心迷了路，一不小心没找到厨房的差错。

    赵小云收了伞沿着走廊一路向前，不是她不愿意向别人问路，而是她一个小姑娘到人家厨房去与自己的清誉有损。如果按照自己的说话方式那就是，自己一个女孩子跑到主人家的厨房，人家还以为自己是吃货，当然现在她更希望自己的说话方式能和一个郡主的身份符合，大家闺秀的路子总是新鲜的，让人跃跃欲试的。想着自己来到这个陌生的国度这么多年了，也该好好的实实在在的体验生活了。

    赵小云一路想着就看到了几株芭蕉，想自己高中时候常考的诗句其中就有那么一句“红了樱桃，绿了芭蕉”，就走上前想着看看。

    这芭蕉是栽在房间的窗户外，夏日绿意怏然，雨水中青翠朦胧，大大的芭蕉叶上豆大的雨滴打落在上面然后随着叶子的倾斜滑落下来，雨打芭蕉花易落，远处不少残红铺径，赵小云走到窗前撑着伞看芭蕉，想着摘个叶子带回去厨房装吃食。

    “小姐，姑爷死了您怎么一点都不伤心？”

    女孩子的声音，婉转清亮，带着一点疑惑不解。

    赵小云停下看芭蕉，被这问话吸引了注意，想来这就是山家小姐的房间了，这么离他们休息的院子也不远。

    “他死了正好，本小姐就不用嫁给他了，本小姐也是鬼迷了心窍当初怎么就看上他了，还被他给……”说道这里那小姐没在说下去。

    “可姑爷死了，小姐肚子里的孩子可怎么办？”

    “什么怎么办，买点红花流了就行了”女人的声音陡然拔高“我提醒你，我怕痛，叫那大夫小心开药，还有别让人知道你是我的丫头”

    “小环知道了小姐”小丫鬟乖巧的回答。

    赵小云摘了芭蕉叶自己就接着去找厨房，这个山小姐和姑爷并不是情投意合，不过是奉子成婚没办法的事情，可听着山小姐的语气人死了也和她没有关系，那凶手是谁，难不成是山小姐她爹爹。还是先找吃的，这事待会回去和老爹好好商量商量，还没遇见过这么棘手的事情呢。

    七拐八拐后赵小云总算是摸到了厨房的影子，一个厨房搞的跟寻宝似的。厨房挺大的，但是除了一个老头就没其余的人了。这山府死了姑爷，明天的喜宴算是告吹了，但宾客的晚饭总的准备吧，怎么一点动静都没有。

    老头穿这件灰色的衣服，胡子花白了，脸上倒是油光面面的，穿这双草编鞋，身上干干净净，连点雨水都沾上看来下雨前就一直呆在这里了。

    “老爷子，这里有什么东西能天下肚子嘛，我饿了”

    “你个小姑娘到不客气，这里到处都是食材，不过都不能下口”

    赵小云一看，鸡鸭鱼各色蔬菜都齐全的摆好，不过一个熟的都没有，连口包子都没有。

    “小丫头”老头凑过来期待的眼神瞧着赵小云“你这个年纪的小丫头应该会做饭吧？”

    赵小云点点头“会到是会，不过我厨艺不算好，重要的是我不会生火”

    “这个简单，老头子我生火你做菜，菜做好了一起吃”

    这提议不错，小云也实在是饿了。到处转转看看能做什么饭菜，这厨房里菜倒是挺齐全的，唯一的成品就是几壶酒。

    “老爷子，我们就做个简单点的，我见这厨房有酒，不如就做几个简单的下酒菜得了”

    “好嘞丫头，还是你贴心知道老头子犯酒瘾了。那就赶快吧，老头子在这等了不少时间了，可一个能做饭的人都没有”

    赵小云厨艺都是现代带过来的，在古代也就是学了点医术，专研了乱七八糟的药粉，赵小云和老头合作无间几刻钟就做了四道菜色，有荤有素。

    将菜摆上桌，赵小云给老头拿了壶女儿红，没找到酒杯就用茶杯凑合着。

    “丫头，你菜做的不错，光谈卖相就和大酒楼里的菜有的一拼”老头乐呵呵的把酒满上，就拿起了筷子准备吃。

    “老爷子说话真够意思，这顿饭是我们俩共同努力做出来的，能得到赞扬心里美滋滋的。老爷子您先尝尝这个炸鸡翅，我放了特制的香料”

    老头加了块尝了口，竖起大拇指“小丫头，不错。我要是有个儿子就娶你当儿媳妇，这手艺有福了。”

    赵小云一一介绍“这个是茄盒子，我把茄子肉挖了里面放了肉酱和材料。这个是爆炒虾下酒吃最好了，这个是空心菜我放了点药材一起炒，清口还能去暑气。”

    老头子一一尝过，点头表示满意“老头子想起来了，我有个徒儿是个文武双全的妙潘安，回去我给你们说和说和，怎么说一个徒弟半个儿，徒媳妇也不错”

    潘安？

    不行，流哈喇子了，她赵小云最最喜欢的就是美人了，要是他徒弟真那么俊美，自己怎么能错过。

    “我炖了盅鸽子雪梨汤，现在还不到火候，待会就能吃了。”

    老头子听了，美的眼睛都眯成了一条线。

    “老爷子，聊聊你的徒弟吧”

    老爷子一听，这小丫头毫不知羞竟然打听起男人来了，不过转而一想，才小丫头骗子真是对男欢女爱感兴趣的时候也就心下了然。

    “我那徒弟叫方一凡”

    老头还没说下一句，赵小云就激动的跳了起来“圣朝第一公子，第一奇才――一凡公子？”

    老头子得意的捋了捋他的白胡子，点点头“正是”

    “那他有没有意中人”赵小云坐下“他喜欢什么型的？”

    “我那徒弟要求很高的，尚没有女子能入得了他的眼。但我要是开口，他定然不会不考虑”

    赵小云摆摆手“我就算了，还小不着急嫁人。他要是没意中人我可以帮他撮合，搭线牵桥做媒人的事情是我的大爱，乐此不彼，而且不收红包不收礼金，一切为了圣朝的和谐发展”

    赵小云的话倒是让老头子意外，他徒弟的名字一说出来哪次不是让听到的女子心境荡漾的，这个不知道是太小了不识情爱还是个傻姑娘。

    坏了，忘了问最重要的一个问题了，那个第一公子喜欢男人还是女人“老爷子，你徒弟是不是断袖？”

    啪！酒杯掉到了地上。
41.-第四十一章血色胭脂4
    老头还没说下一句，赵小云就激动的跳了起来“圣朝第一公子，第一奇才――一凡公子？”

    老头子得意的捋了捋他的白胡子，点点头“正是”

    “那他有没有意中人”赵小云坐下“他喜欢什么型的？”

    “我那徒弟要求很高的，尚没有女子能入得了他的眼。但我要是开口，他定然不会不考虑”

    赵小云摆摆手“我就算了，还小不着急嫁人。他要是没意中人我可以帮他撮合，搭线牵桥做媒人的事情是我的大爱，乐此不彼，而且不收红包不收礼金，一切为了圣朝的和谐发展”

    赵小云的话倒是让老头子意外，他徒弟的名字一说出来哪次不是让听到的女子心境荡漾的，这个不知道是太小了不识情爱还是个傻姑娘。

    坏了，忘了问最重要的一个问题了，那个第一公子喜欢男人还是女人“老爷子，你徒弟是不是断袖？”

    啪！酒杯掉到了地

    老头的白胡子一根一根的打着颤跳着舞，嘴张着几滴酒顺着下巴留了下来。

    自己说的很惊悚很不可思议妈，干嘛一副吞了苍蝇的表情，赵小云不高兴了，老头这态度难道是藐视自己的问题嘛，好可恶好讨厌“老爷子，我回去了，您自个吃吧”话不投机半句多，多来多去也不能把肚子饿，赵小云拿着盘茄盒子就要走。

    “丫头回来”

    老头一看菜被端走立刻是回了神“丫头怎么走了”

    “老爷子都不理我呆着没意思，还给您添堵”赵小云也不挪一步就站在门口朝着老头子吐怨言。

    “小丫头刷什么心眼，快回来坐着一起吃，你那盅炖汤不喝了？”

    点点头，回到原来的座位上，自己确实挺嘴馋的“老爷子你是什么人，怎么会在山府？您知道山府姑爷被害吗？”

    老头也不在意她话转的快“不过是追踪人到此，饿了就进来找些吃的”

    “什么人？与谋杀有关？”

    “一个轻功很好的红衣女子。”

    “老爷子追踪一个女子做什么，难道是抓来当徒媳妇？”

    “非也非也……这女子身带异香，身份不简单，我不过是好奇想调查清楚，只不过我追踪到此的时候遇到了点事情被甩掉了，然后就听到山家姑爷被害了”

    “老爷子是说山家姑爷被害与红衣女子有关？不对呀，据山家的仆役说他看到的是一名蓝衣人”

    老爷子喝了口酒“这老头子就不知道了，我也不过是好奇那女子的身份所以才跟过来看看，山家姑爷的事情并不一定与这女子有关联”

    用过饭老爷子和赵小云聊了会就离开了，临走的时候送了块玉佩，据说是下聘。

    赵小云酒足饭饱会厢房，这厢赵卓治和晏紫正在山老爷的书房。

    县令是姗姗来迟，带着仵作验了尸体和山老爷交代了几句就回县衙了。师爷见天色已晚也回去了。

    山管家在县令走后将赵卓治和晏紫两人请到了书房，山家老爷正愁容满面的踱着步子。

    山老爷见赵卓治两人立马迎上来请安。

    “两位请坐”

    赵卓治见山老爷欲言又止愁容满面，心下同情其遭遇“发生这种事，大家都很难过，也希望山老爷尽量宽心，谋害姑爷之人定会被绳之于法”

    “都怪老夫执意让小女尽早晚婚才给我那苦命的小婿惹来杀身之祸……都怪老夫”

    “山老爷无须自责，生死有命全凭造化”晏紫也劝慰道。

    山老爷抬头看着两人，眼圈红红的，一副心酸自责的表情。

    “明人不说暗话，山老爷是为何要山小姐嫁给山家姑爷的？”赵小云从门外走进来大声说道。

    赵卓治和晏紫看向山老爷，只见他脸色一白，失尽血色，上下唇闭合间真相缓缓道来。

    这山家老爷出门办事时路遇强盗重伤之余幸而被长工白克之所救，山家老爷感恩之余听说白克之投亲无门身无分文所以带入府中做了名长工，白克之虽然相貌平平但却勤劳质朴，并且还识字算账，颇得山老爷的欣赏。后来山小姐游玩时，山小姐被歹徒下了春药，白克之虽然及时赶到救了山小姐但春药之下两人发生了逾越之事。山老爷震惊之余也庆幸白克之人品尚佳，若自己的亲生女人被歹人侮辱了到不知如何是好。后来山小姐有了身孕，山老爷就让白克之和山小姐尽快完婚以便掩盖女儿未婚先孕的丑闻。

    赵小云不知道该赞叹这山家姑爷是好运还是倒霉了，一连救了两人一个是湖山首富一个是首富他女儿，还平白得了个妻子，虽然那妻子不咋地，但对于曾经是一穷二白的人来说无疑于天上掉馅饼还碰巧掉到自己手中。要说倒霉就是没命享受这些好运，自己的孩子也没见一面。

    “山老爷冒昧的再问一句你家姑爷可喜欢你女儿？”就山家小姐那品行，啧啧，极品。

    “回郡主的话，小婿曾说过对小女仰慕已久”

    这就是钢铁般坚硬的神经呀，要是这姑爷没死她一定要去讨教讨教，仰慕已久？亏他仰慕的出来，他前脚还没有进棺材后脚她就要打掉两人的孩子。

    “山老爷，说真的你真不应该告诉我们您家女儿有身孕了，因为过不了不久您那未出生的外孙就要和他老爹一起吃饭去了”

    “什么？”山老爷惊的差点就背过气了。

    “还需要重复，我自认为吐字清晰，有说书的本领，离得也不远您应该听得清楚”

    赵卓治开口教训道“小云好好说话，不得对长辈无礼”

    赵小云抱着头无力的说“为什么最近几次只要我说话您总会说四个字――不、得、无、礼。老爹你至少有点创意，好吗？”其实她想说OK的，但谁让她赵小云爱国，已经完完全全融入到圣国这个伟大的国家中了。

    山老爷哆哆嗦嗦的开口“小女……小女……哎……小人先告退了”山老爷扭头羞愧的不愿意看几人。

    其实完全没必要，反正不是山老爷的不要孩子，只能说他教女无方。

    赵小云拖着下巴看着窗外的明月，我是不是有点残忍……

    ………………………………………………………

    ………………………………………………………

    这是未发的一章，此文暂停，因为小蝶要一个坑一个坑的填，小蝶先是填《独爱：若爱只是场游戏》在填这个，话说小蝶对古文以及耽美文都有着强烈的热爱，无奈中国对这类文章有限制只能遗憾的消遣了，小蝶文笔略显稚嫩，大家看文之余若有不满多多原谅。
42.-第四十二章血色胭脂5
    雨势开始减小，淅淅沥沥的打在青石台阶上，灵台已经搭好，白克之的灵柩放在大堂中央，两边是身着白衫的守灵丫鬟和仆人，冥纸一张一张燃尽在铜盆里，火光跳跃在仆人的脸上。

    赵小云倚在门框上，赵卓治和晏紫走上前为亡者上了一炷香，青烟渺渺散去，不留痕迹，就像是曾经鲜活的生命一旦停止了呼吸，也便不再剩下什么。

    赵卓治取了一把伞打算和晏紫到附近走走，赵小云一个人无聊，乌芊莲也不知道到什么地方去了，在赵卓治和晏紫离开后向着相反的方向走去。

    路面湿漉漉的，街道上更是冷冷清清，街角一位年轻的姑娘在摆摊卖馄饨，摊上坐着三位中年男子，都是灰衫长靴，右手边放着佩剑。

    打着伞赵小云莲步移过去，女子十八-九岁的年纪，穿的一身红衣，衣衫上绣着梅花怒放，黑亮齐整的发髻上插着步摇，低眉颔首一片女儿家的娇态，女子一手掌勺一手拿着锅盖，本是毫无美态可言的动作，在她做来就像女子摘花般散发着诱-惑。

    要了馄饨，赵小云将伞收起来坐在三位男子旁边的位置上，赵小云拖着下巴看淅沥的小雨和红衣女子，心叹，现在红衣服很流行呀，连续见了两个美貌女人都是穿的红色衣衫。

    馄饨端过来，冒着热腾腾的蒸汽，虽然刚吃过饭赵小云还是被引的食欲大开。

    中年男子在吃完馄饨后又各自要了一碗，等馄饨的功夫开始闲聊。

    “自从出了那恶魔杀手，连日子都过得不舒服了，上次来的时候这条街多热闹，现在冷冷清清连个吃饭的摊子都少的可怜了”

    “有的吃你就知足吧，不是我说这姑娘胆子挺大的，长得这么漂亮年轻居然敢深更半夜出来卖馄饨，现在这么冷清遇见个坏人连个呼救的都没有”

    说话间馄饨已经上来了，女子眉目柔顺，小家碧玉之态“三位请慢用”

    声音若蒙了一层纱，挠得人心痒痒的，有种一探究竟的感觉。

    赵卓治撑着伞和晏紫漫步雨中，晏紫手中挑着一盏灯笼，黑暗中相互扶持走过。

    “把逐鹿的事情解决了我们就回村子里吧？”

    晏紫停下来“你不想知道水月意的事情了？”

    “男子怀孕本就有违天道，知道与不知道都与我们无关，我只想和你还有小云三个人安安稳稳的在村子里过一辈子，别的不多求”

    晏紫不回答，继续往前走，赵卓治打着伞跟上。

    在赵卓治要怀疑对方是不是生气或者是不愿意的时候，他轻声说“我也想回去了”

    “等过几年，小云嫁人之后江湖也平静了，我们携手一起游遍大江南北，什么沙漠雪山的都去逛逛”

    晏紫抬起头，不知道是不是因为灯笼反射了夜雨的缘故，赵卓治觉得他的眼睛像一汪散发魔力的泉水，让自己心甘情愿的陷入里面。他不由自主的伸出手描画他脸部的轮廓，眉目嘴角……直到发现对方的脸在灯光下越来越红，才缓缓地倾过身子在那个让自己魂牵梦绕的唇瓣上印下自己的印记，辗转允吸，不能自拔……

    夜色朦胧，柳梢上也因为落雨的缘故少了几位常客，也因此少了几位偷窥者。

    回到山府的时候，赵小云意外的发现爹爹的耳根像中了药似的红，不过心里偷偷的想，还真是红的可爱。因为天色不早了，赵小云没有将自己晚上的见闻告诉赵卓治，打算明早吃早饭的时候再说。

    被子叠的整整齐齐，烛台被罩在灯罩里，桌面上放了些点心和水果，赵小云将外杉脱下只剩下亵衣时才上床睡觉。

    回来的时候雨已经停了，现在淅淅沥沥又下了起来，睡意朦胧中她被一声凄厉的惨叫给惊醒，一下子就坐了起来。灯罩里的蜡烛还燃烧着，赵小云披了外衣就往外冲，不过被赶过来的赵卓治给退了回来“先穿好衣服”

    赵小云老老实实的将衣服一件一件的穿好“老爹你怎么来了？”

    “我听到声音不放心过来看看你”

    “有什么不放心的，那惨叫又不是从我这个方位传来的。老爹你现在该关心的是，什么人为了什么惨叫出了什么事”

    “你爹爹去了，我来看看你，怕你冲动被误伤了”

    虽然心里有点小感动，但对他藐视自己能力的重大问题还是很伤心的“我才不是冲动呢，而且以我的武功保护你还差不多”

    赵卓治恍然“我倒忘了你现在是高手了”

    一句话说的赵小云闭了嘴，人都说关心则乱，自己是被关心着的吧，所以才会……鼻子有点酸，难道是受了寒……

    赵卓治扯过她的胳膊，打断她的胡思乱想“你不是要去看出了什么事，还不快走”

    晏紫听到声音就用轻功来到事发的地点，长廊的尽处，芭蕉紫藤环绕，蚯蚓爬出湿软的泥土呼吸新鲜的空气，雨时大时小，脱离掌控。

    入目是捂着嘴惊恐的张大双目的婢女，和瘫倒在血迹里已经没了生机的山家大小姐。雪白的亵衣被染成灿开的血梅花，长发散落在血迹里，嘴角一抹血丝，张大的眼睛还有着往日的魅力，凄美的令人心惊。

    陆陆续续的来了不少人，山老爷也在仆人的陪同下来到了血案的现场，白日还好好的女儿就那样像朵凋谢的花瘫倒在地上，都说白发人送黑发人是人世间最悲惨的事，一日之内两次打击，山老爷摇摇欲坠的身子被赶来的管家扶住。

    血似乎已经流干净了，颜色变成了暗红，管家不忍心的问“老爷要不要去报案？”

    “先将小姐抱到床上，让丫鬟给小姐换件干净的衣服，其他的事情你看着办吧”

    “会不会破坏线索？”

    “线索已经够多了，凶手仍然没有下落，研儿死了我一个残烛的老头子还有什么好怕的”摆摆手，拖着瞬间苍老的身子蹒跚的慢慢离开。

    他幼时就是孤儿，被皇上收留后接受训练，训练的日子虽然艰苦乏味，可年纪相仿的大家相互扶持，日子也并不是多苦……直到一次出任务，曾经一起训练的人伤重丢了性命才切实的感受到离别的酸涩，闷闷的，不舒服……

    他看着山老爷的背影，连伞都没有打，雨落在身上，让人看得心疼。

    赵卓治和赵小云赶过来的时候晏紫正站在门前发呆，雨淋湿了发梢，湿嗒嗒的黏在脸颊上。

    “爹爹，是山小姐出事了吗？”

    晏紫听到赵小云的声音，明白她的话后轻轻地点点头。

    赵卓治望向小云，她怎么会知道，他肯定出事前小云一直呆在房间的，难道他女儿真有什么特殊的本领。

    “爹，别这么看我。我也不过是知道一些事情后推断出来的。我今晚出去的时候遇到了一些事情，如果我没猜错的话应该与这件事情有很大的关系”

    赵卓治给晏紫打起伞，柔声说“回房说吧，下了雨寒气重”

    老爹还真是体贴。

    回到房间赵卓治给晏紫找了条干的毛巾，又去找了件干净的外套，等他换好衣服又到了热水等着。

    老爹还真真是体贴呀！

    “说吧，有什么发现？”

    夺过赵卓治手里的茶杯，暖暖手“老爹你有没有发现这次的凶手喜欢血淋淋的……奥，这我们已经说过了，其实前几天我和乌姐姐买胭脂的时候遇见了一身红衣的女子，那些胭脂给我的感觉很奇怪所以乌姐姐买来后我偷偷的留了些，我刚刚突然想到那胭脂之所以颜色艳丽是因为用了鲜血，不过为了掩饰住腥味用了不少花粉。而我今晚又遇到了一个红衣女子，肤如凝脂，举止优雅纤柔，她当时虽然在卖馄饨可怎么看都不像是一个简单的普通人家的女儿，和那三个武林人说的一个美貌的年轻女子在冷清清的晚上卖馄饨很大可能遇到危险。”赵小云停下来喝了杯水。

    水喝干净后接着动手又倒了一杯，将杯子放到桌子上后，拿出手帕擦擦嘴角。

    “好了，别装了，接着说吧”

    “老爹，你真不给面子”说那么直接干嘛，赵小云略埋怨的瞪了赵卓治一眼，接着说“我当时听了那三个武林人士的话既好奇又担心那女子的安全，吃完馄饨也没有马上离开，而是躲在了暗处。可就在我离开没多久那三个武林人士也离开了，让我好奇的是那红衣女子竟然跟踪了三人。最后三人来到湖边的一个奇特的湖边小筑，小筑里出来了一个白衣男子，三人随白衣男人进入小筑红衣女子才离开。老爹你猜猜那白衣男子是谁？”

    赵卓治和晏紫同时摇摇头，表示不知道。

    “真没意思，你们就不能试探的猜猜……给你们个提示――雅筑”

    两人异口同声的说“雪玉公子”

    赵小云打了个响指“答对了，就是那个人，没想到他也来了湖山镇。老爹、爹爹你们说他和这件事有没有关系？”

    两人再次摇摇头“不知道”

    “我当时想雪玉公子知道了地方下次再去就跟着那红衣女子离开，她竟然来到西市的一个院子，那院子的格局清幽，花花草草都规划的很有格调。不过那院子里的守卫很多，到处都是巡逻的守卫和眼线，那红衣女子进入一个相对冷清的小院子，我看到了另一个红衣女子”

    赵卓治问道“就是卖胭脂的？”

    “没错。红衣女子称卖胭脂的女子为姐姐，并且把那三个男人和雪玉的事情都说了，后来她们聊起了最近的凶杀案，原来凶手不是她们而是一个大家都没想到的人……”

    “别卖关子了，说是谁吧”对赵小云喜欢卖关子的小爱好，身为老爹的大男人也很无奈。

    “那人就是……”……“不好了，小姐的尸体不见了！！！”
43.-第四十三章  血色胭脂6
    赵卓治想出去看看发生了什么事，还没走两步就被赵小云叫住了“老爹……”

    见赵小云没了下文，赵卓治意外她的欲言又止，凭他对赵小云的了解她向来都是知无不言的类型“什么事，怎么不接着说了？”

    晏紫也疑惑的望向赵小云。

    “我只是觉得蹊跷，老爹，山小姐应该是第一个被害的女人吧。事情发展到现在，似乎已经朝着一个不同的方向在发展。老爹你知道我听到的凶手是谁吗？”

    “很意外的人……难道是山老爷？不对，他就算是凶手也不会害自己的女儿女婿。”

    “老爹，别瞎猜了，不是那个老头。不过也和那老头关系很大……”赵小云托着下巴思索道“我也弄不清楚既然白克之是凶手为何他会被杀。那日老爷子说白克之被害的当天他是追踪一个红衣女子来到山府的，而我今晚追踪的红衣女子却说了一句话‘没想到他死的那么早，便宜他了’那女人说话的神情可真有够恐怖的，难怪老人常说惹谁别惹女人”

    赵卓治调侃道“小丫头，过不了几年你就会成为自己口中的女人”

    “但绝对不是那种超恐怖的女人，这点自信我还是有的。”

    一直保持安静的晏紫突然开口道“你们的话题是不是扯远了？”

    赵卓治和赵小云父女俩结束没营养的话题，确实是扯远了。

    听到外边越发吵杂的声响和一些武林人士的讨论声，晏紫讲出自己的疑问“小云你不是说老爷子跟踪的女人身带异香，那今晚你遇到的两位红衣女子可曾有此特征？”

    赵小云摇摇头“卖馄饨的女人只是普通的玫瑰精油的香气，但是那个曾经卖过胭脂的女人……说实在的我还真没注意她身上有什么香，我和乌姐姐第一次遇到她的时候她周围都是胭脂水粉精油等物品，身上就算是有香气也被掩盖了，而今晚我离得又太远，又下着雨，就算是有香气也闻不出来。”

    赵卓治朝外看了眼，叹道“外边的声音越来越吵了”

    “这很正常……凡人都有爱凑热闹的天性，不过老爹你们怎么不好奇白克之的事情，不想问问他为什么要害那么多无辜的人？”

    赵卓治问“你知道？”

    赵小云淡定的回答道“我不知道”

    “这不就得了”

    “老爹，你怎么会知道我不清楚白克之的事情？”

    “如果你要是知道肯定早就说了，还会忍到现在。白克之当年的出现绝对不是巧合，而且当日追踪云潇和云枫两师兄弟的是一批蓝衣服的用刀高手，我接到消息蓝凤阁是近两年来才活跃起来的组织，标志蓝衣佩刀，不单独行动。但是蓝凤阁的阁主极其神秘”

    “所以老爹也不知道是谁”

    “那倒不至于如此神秘，要知道你的君大哥可是送给了我们一批全圣朝顶尖的获取消息的高手”

    “这么厉害……”那肯定很值钱，卖消息呀，说不定自己以后能通过这个发家致富，给老爹爹爹盖个大院子。

    “蓝凤阁的阁主是一年轻男子，此人在阁内出现时都是戴面具的，所以阁内鲜有人知道他的真面目。不过据探子回报说，此人经常和一红衣女子出现，还有人见过两人在一起激烈的争吵，内容是蓝凤阁主想做什么事情而红衣女子不同意”

    “有什么事情能让一对男女争吵，除了出现另一个女人或者男人就是威胁到他们的利益或者是危机到生命安全。”

    赵卓治过去拍拍她的肩膀“小女孩把人性看那么通透做什么，女孩子笨一点可爱。”

    赵小云不知道该为老爹夸奖自己聪明而高兴还是为他说自己不够可爱而恼怒了。

    晏紫站起来打断俩父女的讨论“时间不早了，我们出去看看吧”

    山老爷邀请的那些客人除了个别睡的酣畅不知今夕何夕的人，大部分都聚集到了白克之的灵堂里，原来不仅山家小姐连着白克之的尸体也不见了。

    山老爷瘫坐在红木椅上，身边依然站着忠心耿耿的山府管家，山管家给山老爷披上吩咐下人拿来的披风。客人们三三两两打断围在一起讨论最近的怪事。

    说什么话的都有，赵小云觉得比较搞笑的就是一个白胡子老道竟然捋着他的那个白花花的胡须，给周围的人大讲山家风水的问题。周围不少人竟然还听得津津有味。

    连我都怀疑山家的风水了，赵小云无限怅惘，一个凶手姑爷，一场变成丧事的婚礼，这山家绝对是走衰运的。

    山老爷披着黑色的披风从红木椅上站起来，向在座的拱手致敬“各位已经知道我们山家发生的不幸之事，鄙人小女和小婿惨死，凶手逃脱，今日小婿和小女尸体更是被歹人偷去，鄙人在此诚恳的请求各位协助找回小女的尸体。更在此立下誓言，鄙人将转让一半家产给找回尸体和凶手的侠士。”

    山老爷是湖山镇首富，家产不计其数，抛出这样的绣球立刻引来了在场的热烈讨论，当然也不乏示金钱为粪土的人。

    晏紫来到灵堂内就注意到棺木没有被利器划过的痕迹，他没记错的话那棺木曾经被一个下人封死了，是什么人打开的棺木，灵堂里守灵的婢女和下人当时又去哪里了。

    “老爷，县老爷来了”

    “快快迎接”

    “不用了”县令正步步入大堂，朝着赵卓治所在的方向行礼“下官钱枫向公子请安”

    “钱大人不必多礼。钱大人深夜到此一定是有正事要办吧？”

    “回禀公子，下官入夜不久就和县内的衙役追踪一行蓝衣人，半夜追至山府后林发现了两个鬼鬼祟祟的男子，当下官走过去的时候人已经跑了，不过在现场发现了山家小姐和山家姑爷的尸体”

    “钱大人找到小女的尸体了？”

    “山老爷此话怎讲，难道山老爷早就知道小姐已遭不测。”

    “正如大人所言，小女今夜在房中被害，不多久就被歹人盗取尸体，鄙人在此多谢县令大人找回小女和小婿的尸体”

    “山大人言过了，这是在下职责所在”

    晏紫上前问道“请问山老爷，白公子尸首被盗可有人在场？”

    山老爷身子微微侧向晏紫，右手紧了紧披风的带子，欠身说道“守灵的婢女和仆人都被迷晕了，并没有人发现歹人是谁？”

    人群里出声“那是不是县令大人看到的那两人？”

    晏紫仍然不解“这山府中就没有巡逻的守卫和暗卫吗？”一般大家族都会有这些安排。

    “是鄙人的考虑不周，因为湖山镇的治安一向很好，府内只有几个守卫。守卫当时被安排在客人所在的院子里，而大家都知道给位所住的院子和小女的院子和灵堂有段距离”

    “是有段距离，不过小老头有吃饱了遛食的缘故，恰好看到了些不该看的。”
44.-第四十四章  血色胭脂7
    赵小云惊喜的望着梁上喝酒的老头，老头一跃到地，拍拍屁股上的尘土“你这大厅多长时间没打扫了，找个时间扫尘，老头子这衣服可是新换上的”

    赵小云高兴的迎上去，抓住老爷子的酒壶“老爷子什么时候来的？”

    “别别……你这丫头干嘛抢我老头子的酒。”

    赵小云将酒往身后一藏，得意道“先说正事再给你酒喝”

    “你这丫头”老爷子叹气的甩甩手“好吧，其实我一直就没离开山府”因为山府美酒多还免费“又恰巧听到看到一些不该看的”

    “老爷子这就是你的不是了，是人都有隐私权，你有偷窥的癖好呦”嘻嘻，其实我也有。

    “哇！！！”眼看着一道白光朝肩膀射来，躲过去身后就是老爹，不躲呀一定会被射到，电光火石间赵小云生生的承受住右手肩膀一击“啊！！！”右肩膀骤然的疼痛让右手一松，酒壶从右手滑落，在接地时又被右脚一勾，酒壶上升时被安好的左手接住。

    将酒壶扔给身后的老爹，赵小云揉揉被弹得发疼的肩膀，埋怨的瞪了老爷子一眼“你干嘛暗算我，差点浪费了一坛好酒”

    “小丫头武功不错呀，反应也够灵敏，老头子收你当徒弟吧。”

    “老爷子虽然你武功不错但姑娘我师父已经太多了，你以为我刚才接不住那颗豆子，我不过是给你面子罢了”

    “脾气还是那么傲”

    赵卓治打圆场“老爷子不要和小云计较了，还是讲讲老爷子今晚的见闻吧”

    远处传来鸡鸣声，夜色渐去，晨色渐起。

    “看来已经是昨晚的见闻了”老爷子背着手，转过身看着山老爷“山长老为了主教还真是舍得，连养了十几年的女儿都能放弃”

    赵小云捂着肩膀，绕着山老爷转了一圈“你受了内伤？”

    在场哗然，其实在场的很多人都发现了山老爷脸色苍白，可都以为他是受了刺激所致，山老爷受了内伤，什么时候，什么人伤的他？

    此时一阵异香从屋外传进房间，老爷子惊喊道“这香有毒，大家小心”

    赵小云百毒不侵，堂而皇之的走过去，面对着屋外的红衣女子停下“卖胭脂的姐姐又见面了”

    红衣女子美眸轻眨，举起雪白玉藕般的右手，轻轻地摇晃。

    “捂住耳朵”赵小云朝房间大喊“这是乱人心智的魔音”

    当屋内接二连三的人倒下时，红衣女子凌然一笑，右手长袖向后一摆，宽大的袖筒带起一阵异香，奇奇怪怪的小虫子便朝着房间爬去、飞去、跳去……

    “哎，你当我死人呀，还是你瞧不气人”赵小云恼怒的从腰间的口袋里拿出自己备用的那些瓶瓶罐罐，疑惑的抬起头“怎么会这样”

    “是你管的太多了，本来不用死这么多人的，是你知道太多才害了他们”

    赵小云将袋子往地上一甩“你以为换了我的药我就没办法对付你了，太小瞧人了吧”

    “我一个人是解决不了，那么再多些人呢”

    青衣女子从树顶飞过，轻纱飘舞，月锦色的绣鞋轻轻踮起，翩跹而落“红堂主，圣女召你回去”

    红衣女子和身后的几人对青衣女子很恭敬，没有任何反驳就离开了。

    青衣女子伸出手晃动了手上的链子，刚刚聚集的虫子都散了出去，赵小云看着这一切送了口气。

    “郡主只管和王爷安心赶路，此事由白克之所起也由他的死而结束。”

    “圣女姐姐可安好？”

    “劳烦郡主挂念了，圣女一切安好”

    “圣女到底有什么计划，我越来越感觉到不安，前几天我还一直搞不清楚，现在我终于明白我们似乎走进了一个阴谋里，而这个阴谋的策划者就是你们的圣女――凤凰女”

    “圣女和莲堂主都称赞郡主聪慧过人，今日看来所言不假。”青衣女子盈盈一笑，明媚盛春光“不过郡主放心，圣女并非不辨是非不分善恶之人，她做的都自有安排，那些丢了性命的也必然是罪有应得。”

    “抬举了”危机解除，赵小云双手抱在胸前怡然自得“漂亮姐姐，能不能答疑解惑一番？”

    “郡主请讲，但凡不违背我教利益之事，小女子还是知无不言的。”

    “不违背不违背……我只是想知道白克之既然是你们教内中人为何要做山府的女婿，还有他和山家小姐是何人所害”

    “他确实我教之人，但山府之事是他自己的选择，我与他虽是同教但对于他的私事我知道的并不多。他是我教中人，又是一阁之主没有打错圣女和长老是不会要他性命的，而山家小姐她本就是无关之人。”

    “那白克之为何要残害新婚将至的男子，还要弄得血粼粼的。”

    青衣女子转过身，轻点脚尖向来处飞去，声音渺渺传来“那也是他的私事，他不过也是活在过去的一个可怜人”

    赵小云朝着青衣女子的背影大喊“哎，我还没问完呢，你年纪轻轻的着什么急”

    屋内的人接二连三的都恢复了力量和武功，赶到了屋外。

    “哎，老爹，老爷子和爹爹呢？”

    “老爷子去追红衣女子去了，晏紫去追老爷子去了。”

    赵小云朝着人群望了望，看了一遍后又瞧了一边，眉头皱了起来“老爹，山老爷呢？”

    “房间里呢，晕了”

    “我进去看看”

    赵小云跑到房间，却发现除了几个瘫倒在地上的人没有她想看到的人，他还是跑了，狡兔三窟还真是小看他了。

    “是我大意，本来我呆在房间就是监视他的，那这事……”

    “就这么着了”赵小云对身后的县令说道“湖山镇的人都是白克之所害，原因就他小时候受过刺激心里变态。至于他和山家小姐是因为山家造孽多造报应了，就这么结案吧”

    “下官遵命”

    山府遭此巨变，做客的都回去收拾收拾打算今日就离开了，晏紫过了一炷香的时间才回来，期间赵小云和赵卓治已经收拾好了行李。

    老爷子几十年的功力不是而等小辈可比肩的，那红衣女子觉察到有人在追踪后就刻意的入了客栈休息，老爷子也在期间不知所踪，晏紫担忧小云和赵卓治两人就赶了回来。

    因为不知道乌芊莲的消息，三人打算在湖山镇再停留一天。

    晏紫特意选了红衣女子投宿的客栈，不过对方早已离开。

    点好菜，三人坐在凳子上喝茶聊天。

    “爹爹，你今日为何要去追老爷子？”

    “为了说声谢谢，当年我执行任务的时候被老爷子帮过一把，一直没找到他老人家说句感谢，今日有是匆忙，不知再见是什么时候”

    “大恩不言谢，老爷子是不会介意的”

    “也只能这么想了”

    “乌姐姐到底去什么地方了，现在都没有回来……哎，那不是云潇和云枫师兄弟吗？”

    云潇和云枫恰此时也看到了三人，两人也该回去了，今日来不过是为了几日的救命之恩道谢。

    “都说大恩不言谢了，江湖中人没那么多繁琐的礼节”赵小云一副豪爽劲，叉起腰，就差将脚放到凳子上了。

    “姑娘说的是，是我和师弟迂腐了。”

    是呀，你要是不迂腐早就和你师弟郎情郎意，哪至于现在这样一副师兄师弟的恭敬劲。不过这事也不是光说别人的，看看自己的老爹和爹爹也不知道进展到哪一步了。

    一顿饭吃的欢畅，小云也暂时忘记了山府之事的烦闷，设想着赶快追上伊凡和孙傲北，把那个傲慢的王子给救回来。

    第二日，乌芊莲仍然未归，三人继续向南姜的方向赶路。

    半个月后来到南姜领土，并打听到逐鹿王子即将大婚的消息。

    开什么玩笑，他老爹是不是脑筋秀逗了，把他抓来就是为了成婚的。还说什么王妃有了孩子，不能不给人家一个名号！好吧，赵小云咬着馒头听着南姜的友人聊着南姜最大的八卦，有种想要测测逐鹿他老爸智商的冲动。

    狠狠地咬了口烤羊肉，嚼吧嚼吧咽下，身边是南姜普通的一家游牧家庭。

    “阿力叔，你们王子成婚应该会很隆重吧？”

    “那是呀”阿力健壮的胳膊利落的切着羊肉，回看了一眼“南姜好多王都被请了呢”

    “那请圣朝人了吗？”

    “这恐怕没有吧，毕竟只是一个王子成婚。不过应该也会和圣朝的皇帝说声的，你们圣朝不是礼节多嘛”

    是挺多的，不过多也有多的好处，因为我想到一个混进去的好办法。
45.-第四十五章  南姜行1
    “老爹，我的玉佩不见了？”

    “什么玉佩？”

    “就是那个代表郡主身份的玉佩，我记得我明明放在这个盒子里的，怎么会不见了”

    “你是不是换地方放忘记了？”

    “没有，我记得很清楚我放在这个盒子里了”

    “谁动过盒子吗？”

    “不知道，我洗澡时是把它放在床上的，要是什么高手拿走了我也不会发觉”

    “没了就没了，若是有心人拿走了就一定会找回来，若是无意中遗失也不算是什么大事”

    “好吧，幸亏我还有个令牌”

    孙傲北和伊凡先行之后一直停留在离南姜宫殿最近的客栈，因为伊凡在南姜生活很多年宫里的侍卫大都是认识他的，所以一进入南姜的领土就以面纱示人。孙傲北和伊凡住在客栈密切注意着南姜皇宫的动向，得到逐鹿即将成婚的消息后，伊凡便忍不住要去皇宫探查逐鹿的消息，奈何皇宫守卫重重，要想不动声色的进去实在困难的紧。

    入夜伊凡换上夜行衣悄悄地离开客栈，孙傲北尾随其后，既然阻止不得，便好好保护他们两人。

    南姜皇宫除了守卫严了，似乎并没有什么不同，伊凡一路小心避开守卫来到逐鹿的宫殿外。

    暖黄色的灯光照亮了空旷的宫殿，绿衫的婢女拿着本诗集扫灰尘，伊凡悄声的来到婢女的身边。

    “嘘！！”

    “伊先生？”丫鬟压低声音，眼睛里是掩饰不住的惊喜“先生你回来了”

    “逐鹿呢？”

    “四王子被王叫去参加晚宴了，今晚从圣朝来了贵客，所有的王子都去参加了。先生你可回来了，这几天我们都快被四王子折腾坏了”

    “……”他能折腾证明精神还不错。

    “先生你回来是不是就四王子的，听说那个小姐特别恐怖，凡是见过她的人必定是大病一场”

    “……绿莎朵我还有事先走了”

    “奥……”好不容易遇见个圣朝的同乡，话还不能说痛快。

    “那先生你小心点，王说看到你就通知侍卫，王是打定主意把王子往火坑里推了”

    伊凡趁绿莎朵还要大发言谈之间，离开了逐鹿的宫殿。

    南姜的前殿灯火辉煌，莺莺燕燕的美女佳人流连徘徊在达官贵客英雄将士中，长袖善舞，逢迎曲意，调笑声，赞扬声……它像一个呈现百态人性的舞台。

    赵小云坐在上座旁的位置，头插金步摇，耳垂碧玉坠，一身水粉色的罗衫，腰间系着淡黄色的布编腰带，腰带上是绣上去的火红色蝴蝶，脚着金丝绣鞋。华贵中透着灵气，少女的天真和小美女的魅力很好的融洽在一起。

    赵卓治和晏紫则相对低调多了，穿着妆扮和平时无异。

    南姜王和三位王子王妃都时不时的把目光投向赵卓治身边的晏紫，逐鹿在一边事不关己的喝着酒，赵小云嬉笑，这就是自己要的效果。

    “越王陛下，不知道小女的爹爹哪里吸引王和各位王子王妃的注意？”

    “咳咳……”越王本来在喝酒，被赵小云这么一说立刻呛到了“郡主此话怎么讲？”

    赵小云反问道“难道各位没有一直偷看小女子的爹爹？”

    大王子站起来“郡主小姑娘误会了，我们只是觉得各位紫衣服的公子很像一位故交，并非在看赵王爷”

    赵小云笑的纯真可爱“小女子也是说那位紫衣服的公子，因为他正是小女子的爹爹。不过能和越王和各位王子是故交，那位公子的身份一定不低吧？”

    “不低不低……”越王看着晏紫越发疑惑“郡主的父亲怎么不是赵王爷？”

    “世间事无奇不有，小女子也不过是有两个爹爹，这并没有什么奇怪的吧？”

    “不奇怪，不奇怪”越王心底嘀咕，你话都说到这份上了，我要是说奇怪倒显得我没见识了。

    你晓得就好，赵小云端起桌前的酒杯，小啜一口。

    “老爹，听说南姜女子热情爽朗，跳舞大胆迷人，今日倒要好好欣赏一番了”

    这丫头什么时候喜欢上学大人说话了，赵卓治点点头“那还有多谢越王招待”

    “赵王爷客气了，三位能来参加小犬的婚礼是我们南姜的幸事。”

    赵卓治微微一笑，儒雅中带着一丝霸道的俊美“听闻南姜四王子逐鹿王子风流倜傥，文武俱佳，是南姜无数未婚小姐心仪之人，今日怎么没见到王子的身影？”

    赵小云偷偷的竖起大拇指，老爹给力哟。

    越王笑的脸上的褶子挤成了一朵菊花“王爷过奖，那小子平时是有些小才……逐鹿还不过来见赵王爷”

    逐鹿放下酒杯悠然的起身，一身黑色的长袍那像是该结婚的人呀，分明是去奔丧。

    赵卓治脸不红心不跳，接着夸奖道“果然少年英雄”

    逐鹿拱手“王爷夸奖了，王妃也是俊美非常呀”

    逐鹿此话一出，晏紫立刻就觉得心热辣辣的，可能耳根都红了。

    “原来王爷已经成婚了？可喜可贺。”笨蛋，越王白了逐鹿一眼，谁家的女子用俊美来形容，刚才还夸奖你，这不是贻笑大方。

    赵卓治汗颜这小子什么都敢说“尚未尚未……”

    赵小云接道“马上，马上……”说完还故意看了晏紫一眼“你说对吧，爹爹……”

    逐鹿白了她一眼，拜托，你尾音拉那么长干嘛？

    给你捧场呀，这不是你想要的。

    赵小云一捋着头发含羞带怯的瞧着逐鹿，眉眼含春，一副少女情窦初开的模样，双手放在左腰间，欠身行礼“逐鹿王子有礼”

    逐鹿和赵卓治都忍住想笑的冲动，赵卓治正儿八经的说道“若是逐鹿王子没有成婚，我朝还想趁此次南姜之行和贵朝结秦晋之好，可惜啦”

    “郡主天真可爱秀婉知礼，若能娶郡主为妻夫复何求”逐鹿王子一双俊眸别有深意的看着赵小云，空气里暗流涌动。

    越王咳嗽一声，手搭在逐鹿肩上，轻轻的拍了几下“可惜小犬和叶丽雅已经订婚了，否则能和圣朝结亲一定会成为两国一大盛事”

    赵小云怨嗔的看了眼逐鹿，似乎心有不甘。

    “南姜风光和我朝风光大有不同，此番前来打算停留一段时间好好欣赏南姜风土，只是要劳烦越王陛下了”

    “赵王爷客气，本王定会为赵王爷和郡主选出最好的向导，让三位玩的尽兴”

    赵小云温柔浅笑，步摇在灯光下熠熠生辉，碧绿的耳坠趁着盛雪的肌肤越加弹指可破“不知逐鹿王子可有时间？”

    越王“小犬……”

    “有时间，能当郡主的向导是小王的荣幸，是吧父王？”

    “是是……”我还能说不是，好小子你以为我不知道你打的什么主意，一定是因为那个和伊凡一模一样的人，说不定他就是伊凡呢。
46.-第四十六章  南姜行2
    伊凡赶到的时候恰好看到赵小云和逐鹿精彩的表演，忍不住捧腹大笑的同时他躲在粗壮的树后静观其变。

    赵卓治三人被安排在离逐鹿的宫殿有段距离的朝阳殿，而朝阳殿是三王子开牙建府前的住所。

    赵小云刚吩咐丫鬟打水沐浴没多久，这昭阳殿就迎来了一位女客人。

    三王妃流云珠也算是南姜一位传奇人物，当年风流花心的三王子被这位王妃整治的服服帖帖，再也不敢穿着一身铠甲去勾引小姑娘，更别提去青楼妓馆这类地方。连越王这位身经百战的老滑头都很看重这位三王妃。

    三王妃身边只带了一个婢女一个侍卫，赵小云本来还不太乐意，自己这几天都没怎么好好地泡澡，这人真不会挑时间。不过……看在她丫鬟满手礼物的份上，自己就为她腾出一点时间吧。

    “三王妃安好”偷偷翻白眼，自己现在越来越会装淑女了。

    “郡主好……区区礼物不成敬意”三王妃一挥手，婢女上前几步将礼物捧在手上，侍候赵小云的婢女接过礼物放在桌上。

    赵小云并不多言，聪明的人向来是兵来将挡水来土掩。

    赵小云伸出右手，微笑道“三王妃请坐”

    三王妃欠首“多谢”三王妃的婢女和侍卫跟在其身后，负手站立。

    “听闻圣朝女子琴棋书画无所不精，流云珠一直殷羡不已，十五岁那年父亲大人送流云珠一套棋具，虽不是特别名贵但流云珠一直都很珍视，郡主从圣朝初来此地必定寂寞无聊，父王嘱托流云珠陪伴郡主下棋玩耍。”

    围棋？本姑娘就听过“尧造围棋，以教丹朱”，可本姑娘是一个孝顺爹爹、爱好和平、心底善良、不谋权多利的好孩子，不谦虚的说那朱丹怎么能同自己相比，所以学围棋那种费脑子的东东做什么。

    虽然自己找了借口但是总不能把借口这么说出来吧，自己还是有点小骄傲的。在人家南姜的女子说，圣朝女子琴棋书画无所不精的同时自己一个圣朝的郡主居然不会，笑不笑人呀。

    “三王妃可能不知，小女子曾经发过重誓再也不碰围棋”

    “原来如此，真是可惜了”

    此时侍女走进来，向王妃请过安后说道“郡主，水打来了”

    “郡主既然要沐浴了，流云珠就先行告退了”

    “三王妃走好”

    赵小云沐浴过后就来到旁边赵卓治的房间，却发现晏紫换了衣服“爹爹，老爹呢？”

    “小云，你也有认错的时候”

    “傲北！”

    赵小云回过头，身后抱着剑微笑着的少年不正是武学奇才孙傲北嘛。

    “你……伊凡？”

    伊凡点点头“小云好久不见”

    “是好久不见，你现在不应该出现在这里吧，书中说情人间都是一日不见如隔三秋，你和逐鹿有几年的相思了吧。”

    赵卓治和晏紫从内间走出来，假意训斥道“小云又乱说话”

    “哪有，我不过是实话实说”

    “你呀，这么晚了来这里有什么事？”

    “给爹爹和老爹道晚安呀，刚才三王妃去找我了，还说要和我切磋棋艺打发时间”

    赵卓治对女儿有几斤几两还是有自知之明的“你似乎并不会下棋吧？”

    “是不会，所以我给她编了个故事。那是个浪漫的唯美的悲伤的传说，青梅竹马的男女，男子醉心棋艺，女子陪着他潜心研究，谁知因为这醉心二字他竟然抛下青梅之人为一本棋谱另娶她人……往事如烟，青梅分离，竹马远去……”

    赵卓治道“你也不怕吓到三王妃了”

    “老爹你还真信呀，我骗你们的。我就说我发过重誓再也不碰围棋，至于原因只能由三王妃自己揣摩了，不过我觉得我编的的故事还不错”狗血加现实童话。

    是挺不-错的。

    伊凡当晚从昭阳殿离开后就去了逐鹿的宫殿，赵小云出了个主要，让伊凡穿着打扮和晏紫一样，把让他们把两个人错认为是一个人。

    清晨赵小云来到昭阳殿外不远处的一口井边，晏紫这时候一定在附近练功，自己动手打了盆水，练完功恰好给爹爹擦洗用。

    只是谁告诉我爹爹这是练功还是办演唱会，那尖叫声也忒不知道收敛了吧。

    赵小云捅捅走过来的逐鹿“伊凡以前就像这么受欢迎吗？不是我说你们南姜的女子还真是够活泼大胆的，你要小心了”

    “晏紫也不过是沾了伊凡的光，你没听到她们在叫什么吗？”

    “我又不聋当然听的到，就是因为她们叫的伊凡的名字我爹爹才会继续练功，否则你以为呢？”

    赵小云将水盆和毛巾交给逐鹿，起身跃进晏紫对面，和晏紫简单的交手练了几招后“爹爹，该吃早饭了”

    晏紫停下来，赵小云示意逐鹿走过来“爹爹，我打了水我们回房吧？”

    “好……”不过这逐鹿怎么会在这里？伊公子呢？

    赵卓治本想亲自动手为几人做早饭，但听闻南姜皇宫有圣朝的厨子，赵卓治退位让贤安享圣朝厨子的服务。

    赵卓治、晏紫、伊凡、逐鹿、孙傲北、赵小云六人再次围在了一起用早饭。

    赵小云叹气“不知道乌姐姐去什么地方了，都好久没见她了”

    赵卓治安慰道“乌小姐是名门淑女，离家这么久应该是回家了吧”

    “也好，反正那个花满楼一直潜伏在她身边，乌姐姐必然是不会遇到危险的”

    晏紫停下筷子，抬头看赵小云“原来你一直都知道呀”

    “那当然，不是我说那花满楼也有够矫情的，喜欢人家大胆的说就是了，反正也明媒正娶过来的。男人呀……”赵小云托着腮“自尊是要得的，但是为了自尊而矫情到这种程度我也只是竖起大拇指了，极品中的男人，男人中的极品”

    赵卓治一巴掌拍过去“好好吃饭”

    “哼，把人家的头型都弄乱了……老爹回去后不如你和爹爹同逐鹿和伊凡一同成亲”

    “咳咳咳……”孙家小子被狠狠的呛到了。

    晏紫耳根红了，伊凡和逐鹿也一样像跳进了红色的染缸。

    瞧着赵卓治依旧拿勺子盛汤的动作，赵小云啧啧道“呦……老爹蛮淡定的嘛”

    赵卓治抬眸“水到渠成、顺其自然的事情，着急不得”

    赵小云扁扁嘴不说话。
47.-第四十七章  南姜行3
    在这种越尴尬越安静的时候，孙傲北突然说道“逐鹿成亲的那个女子……”

    “你别乱说呀”逐鹿从暧昧的气息里反应过来，立刻证明自己的清白。

    “我也比较好奇，你未婚妻就是那位彩小姐肚子里的孩子是谁的……伊凡你先别伤心呀”

    “伊凡，你相信我我根本不认识什么彩小姐的。你一定要相信我”

    伊凡淡淡开口，声音里带着一丝惨然“我也想相信，可你还记得采华吗？”

    “提那小子做什么……”那个没安好心的坏家伙，要不是他跑得快自己也会出手把他赶得远远的。

    赵小云心下一惊，采华，彩小姐，自从发生了凤凰女事件她对名字似乎越来越敏感了。

    “你有没有想过她并不是男子”

    “什么？”逐鹿有点惊讶，转而无所谓道“他是男是女和我有什么关系？我是一辈子都不希望再看到他”

    伊凡低着头，艰难的说“她离开之前也就是你生日那天，我曾在你房间看到你和她睡在一个床上……赤-身-裸-体”

    “怎么可能，我那天根本就没回皇宫，我去三哥的府邸听墙角去了，否则也不会得罪他”

    赵小云喃喃说道“事情似乎对不上了”到底哪里出了问题。

    赵小云问伊凡“你那天有没有看到逐鹿的脸？”

    “没……采花说他喝醉了还没醒，不过她肩上的红痕是假不了的”

    “那个坏小子诬赖伊凡下毒不算还弄这么一出想让本王子给她儿子当便宜爸爸，她想的怪美，真以为本王子那么好欺负。”逐鹿站起来“我这就向父王说那孩子不是本王子的……”

    赵小云抓住他“你等等，你老爹一看就是老奸巨猾我不相信他不清楚采华是什么人，现在还是静观其变的好”

    众人点点头，表示赞同。

    “嗨……”逐鹿泄气的坐回位置上。

    虽然没找到解决的办法，可伊凡的心结倒是因为这而解开了，情人间很多误会都是因为有事情他们就憋在心里不说，这么一来心里不好受让对方也为自己担心。

    饭后伊凡和晏紫下棋，赵卓治留下陪晏紫。因为晏紫和伊凡长得再像，两个人一起出现长眼睛的都会明白有问题。

    逐鹿和赵小云去向越王请安，顺便打探情况。

    来到越王住的寝宫外，侍卫告诉两人越王去临水阁看彩小姐了。

    赵小云问逐鹿“去不去？”

    “怎么不去，本王子要去看看本王子的好爹爹到底为何非要本王子娶那个坏女人”？

    “什么原因，总不至于是因为那女人是他亲生女儿你是抱养的。”

    逐鹿深思的回望了一眼身后的宫殿“谁知道呢？”

    逐鹿和赵小云来到临水阁时里面正爆发激烈的争吵。

    “你别忘了你三个儿子的毒只有我能解，不想让你儿子娶我也可以，不过是牺牲另外三个儿子”

    三王妃质疑道“你真有解药，还是你在撒谎骗我们？”

    “信不信由你们了，你就算是杀了我也没用，反正我肚子里的孩子是你越王的孙子”

    “啪！！”

    房内的人都不由自主的看向门外，孙傲北怒气冲冲的瞪着屋内的人。

    赵小云漫不经心的调侃道“这下你放心了，你不是被捡来的”

    逐鹿回瞪他一眼“本王子什么时候说自己是被捡来的了”

    “还不承认，刚才是谁用那么失落的眼神望着你老爹的宫殿的，别说你没担心和怀疑”

    “好好，就算我有一点怀疑吧”真是服了你了，小女孩那么争强好胜小心嫁去出去。

    赵小云上下打量着采华，不屑的说道“你就是菜花？长得也不怎么样呀，不男不女的像太监似的”

    逐鹿偷笑，这丫头又要表演口才了。

    越王和三王妃瞠目，这就是他们昨天一致认为的皇家淑女，名门典范，他们果然也有看走眼的时候。

    采华对赵小云的话不以为意，半分不受影响，像一只高傲的孔雀似的瞧赵小云“你就是那个追着要嫁给逐鹿的郡主，你或许不知道你喜欢的男人不喜欢女人，他呀特别贱只喜欢被男人骑”

    “你还真不留口德，你别忘了你过几天就要嫁给你口中的贱！男人了”

    臭丫头那个字咬那么狠做什么呢，又故意趁机损我。

    赵小云悠悠的说道“明知故犯是不是证明你更贱呢，更贱的菜花小姐？”越王和三王妃心叹，有够损的！这是不是更加不留口德的表现。

    采华反问“那你呢？”

    “本郡主很好呀，就不烦劳你关心了，不过本郡主比较好奇你肚子里的孩子是谁的？看你的身材确实是有孕在身，而逐鹿目前为止还是个纯洁的处男。”

    逐鹿怒喝道“住嘴”

    “我忘了对男人来说，到了一定年纪说他是处男并不是一件光彩的事情。”

    采华看着赵小云和逐鹿的互动，眼神划过一抹示意“他知道你们这般好？”

    “他？你是指伊凡大哥？”

    采华讽刺道“大哥，你不是称他爹爹吗？这会又叫大哥了”

    “大哥是大哥，爹爹是爹爹，我用不是你自然不会白痴的乱叫。你不会笨到以为我父王身边的男人是伊凡吧”

    “难道不是？”

    “你智商真有够低的，说你白痴还真是抬举你了。”看着一副吞了苍蝇表情的越王和三王妃，故意说“像越王和三王妃这么明智的人一定是不会有这样愚蠢的想法的，小女子说的对吧？”

    忍住嘴角的抽动，越王摆出他这辈子最假的笑容“自然不会”

    “菜花小姐，不讲讲你为何喜欢着我伊凡大哥怀着另一个男子的孩子还非要嫁给逐鹿吗？”妈呀，这话有够拗口的。

    “讲出来又如何，他还是要娶我，除非他舍得他三个兄长的性命”

    赵小云道“好奇好奇，难得给你表现口才的机会你现在不讲说不定以后就得烂在肚子里了”

    听完那菜花小姐带着倔强的表情的叙述，赵小云扶额又是一个狗血的故事。

    情窦初开的小姑娘为风度翩翩儒雅温和的先生所迷，不惜一切接近他，甚至想着设计将他投入囹圄在以救赎者的身份出现，那么自己一定会有一席之地，谁知却害人害己，自己的阴谋被一名侍卫识破他威胁自己做他的情人否则就捅出去，菜花姑娘只能委身侍卫，自己忍受着侍卫无限制索取身心俱疲就想着爱不得只能让他恨自己，夺了他心爱之人……因此就有了以后的事情。

    “好了，我累了，你们回去好好准备我就等着我人生中的第一次大婚”

    “菜花姑娘本郡主都不知道该说你傻还是天真了，事情到了这种程度你以为这南姜皇宫还有你的立足之地”

    越王和三王妃一脸急色，越王紧张的说道“郡主这事情就不用你费心了，采华你好好休息”

    解决了最大的麻烦，逐鹿松了口气“父王，忘了说了这个丫头和他父王是圣朝最厉害的神医，没什么解不了的毒”

    “不好意思了菜花小姐，你真应该祈祷这辈子不应该遇上本郡主，因为本郡主似乎特别克你”

    说完和逐鹿一起离开临水阁，身后越王怒气冲冲道“来人呀……”

    赵小云停下脚步，回过头道“得饶人处且饶人，有时候嘴上惩治一番就算了”

    “一切照郡主说的办”本王三个儿子的命还在你手里呢，姑且听你一回。

48.-第四十八章  完结
    回到昭阳殿，晏紫和伊凡的棋局还没结束，赵卓治坐在旁边看医书，步幔相隔，孙傲北在临窗的位置上擦他的宝剑。

    香炉里燃着赵小云特制的香料，清雅中带着淡淡的草药香，凝神静气。

    棋局结束赵小云将在临水阁发生的事情转告给昭阳殿的三人，赵卓治认为即便是逐鹿不必娶菜花小姐，越王也不一定会让让他和伊凡在一起。所以在赵小云给逐鹿的兄长解毒之前，必须想一个完全之策。

    “老爹，那还不好办，我就告诉越王让他将逐鹿签三年的卖身契给我，否则我就要好好考虑为他三个儿子解毒的事情了”

    赵卓治评价道“不失为一个好主意”

    逐鹿不屑的横了赵小云一眼“让本王子卖身给你，做梦吧”

    “不愿意也可以呀”赵小云无所谓的说“反正我老爹不会逼我娶不喜欢的人，当可怜的政治牺牲品，不过你就不一样了”

    “逐鹿……你不愿意就算了”伊凡似是安慰的说“或许会有更好的办法”

    “这点牺牲都不愿意，伊凡大哥你一脚踹了他我给你找个更好的吧”宁拆一座庙，不破一桩婚，上天我犯错误了。

    “谁说我不愿意，为了伊凡这点小事算什么”

    “好”赵小玉竖起大拇指“有担当，事情就这么办了”

    当天在越王派人赵小云为三位儿子解毒的同时，赵小云难得大牌的以身体不适，困乏需要休息等不着调的理由婉拒。越王立刻派人送来珍贵的补品，随后更亲自来看望她。赵小云谱摆了两天，又在得知菜花小姐服毒自杀后，叹息一声，在越王再次派人来时提出让逐鹿卖身三年的打算。

    越王当即就爽快的答应了，卖身契签好，赵小云去为三位王子检查身体。

    毒……好吧，那根本不能称为是毒药，不过是一种戏弄人的把戏罢了，不过是胸口呈现一朵红莲花，虽然摁下去会有些痛，却没有什么实质性的伤害，即便是没有解药半年后也会消失。当然赵小云是不会想越王说出真相的。

    十天后某山脚下的茶寮――

    “早知道你在你爹心里那么没分量，他连考虑都不考虑我还摆什么谱……真是浪费我的感情和时间的”

    逐鹿白了她一眼不说话。

    伊凡轻轻的拍拍他握着茶杯的手掌，逐鹿立刻呈现一种非正常的似溺到糖水里的表情。

    “月意，慢点吃小心噎到”

    温和的声音，暖暖的似春风拂过湖面，让人忍不住放下心房和紧张的心情。

    对面的男子一边吃一边说“噎不到，又累又饿，我以后再也不想去爬雪山了”

    赵卓治皱眉，这两个声音在哪里听过。不过记不起来，肯定不是最近听到的。

    晏紫也觉得熟悉。

    “奥……我听出来了”赵小云压低声音，手附在嘴边瞧瞧的说“你们猜那俩人是谁？”

    “月意……”孙傲北读了一遍刚才那男子说过的名字，恍然道“水月意和南宫天！”

    “你傻呀，这么大声做什么”赵小云一巴掌拍过去但是为时已晚，茶寮所有的人包括被点到名字的两位主角都看向赵小云她们一桌人。

    赵小云将手放在头前“各位继续喝茶，喝茶哈……”

    喝茶的开始喝茶，被点到名字的俩人却不能当做什么事情也没发生。

    南宫天和水月意携手过来，南宫天不动声色的打量过几人“敢问几位是什么人，为何会叫出在下和月意的名字”

    赵小云站起来，站到凳子上，努力在身高上比过对方“我们出来就是为了找你们的”赵小云回过头问赵卓治“老爹你真肯定君大哥送你的人是顶尖的密探”我怎么觉得那么山寨呢。

    “你要相信你君大哥”赵卓治肯定的说。

    “好吧”

    南宫天疑惑道“找我们，请问认在下同各位认识吗？”

    认不认识你不清楚呀你，赵小云嘴抿成一条线，微笑的摆着pose，傻样了好一会才说道“认识”……“才怪”

    “扑哧……”水月意哈哈大笑“你……你……你好有意思”

    “是嘛……”赵小云对他的夸奖一点不以为意，都习惯了嘛，名利与我如浮云。

    逐鹿盯着水月意冒出一句“肚子也没大，手里也没孩子呀”

    这孩子，说话那么实在做什么，赵小云汗颜。

    对逐鹿的赤-裸-裸的打量，水月意立刻不满的喊道“喂，你盯着我做什么，本公子有心上人了”

    南宫天将他护在身旁。

    赵小云盯着水月意，一字一句缓缓说道“天水山庄的传人水月意，江湖传闻你以男子之身怀有身孕……”

    水月意惊恐的睁大双眼“我果然得罪了不少人。他们居然这么报复我，毁我的清白！！！”

    赵小云一耸肩“得了，追了这么长时间原来是误会了”

    逐鹿哼了一声“也不想想这么离谱的事情是谁提出来的”

    “谁造的我的谣言，你一定知道的对不对”水月意跑到赵小云面前，急切的带着渴望的目光深情款款的盯着赵小云，赵小云被他小鹿般水汪汪的大眼睛一盯小心脏一颤。

    “误会误会，我刚才在开玩笑……你放心知道这个误会的绝对不会超过”赵小云黑白分明的眼珠子滴溜一转，肯定的说道“绝对是不会超过十个人”

    南宫天将水月意拉回身边“算了，我们还要赶路就别和他们计较了”

    水月意不清不愿的点点头。

    晏紫截下信鸽，取出信笺，笑颜道“下个月中旬南宫雪和朱杰大婚”

    “这消息劲爆！是吧，南宫小姐的哥哥和前未婚夫”

    “哼”水月意甩头不理会赵小云的调侃，不过心头确实是难得的放松。

    “朱大哥大婚爹爹你们应该会去参加婚宴吧？”

    赵卓治和晏紫对望了一眼，同时点点头，这是基本的礼节。

    “孙傲北你呢？”

    “我爹爹写信给我让我去龙门一趟”

    “逐鹿呢？”

    逐鹿懒洋洋、漫不经心、不情不愿、爱答不理的说“先参加婚礼，再去临山村看灰狼”

    “那我只能说，三年后我们再见”

    PS：回忆一下，赵小云和赵卓治的三年赌约，各位就明白了哈。

