　面瘫天然呆的精英攻和娇花吐槽受的大纲文
　　作者：三五娘

　　第 1 章

　　精英攻在外人眼中看来是严肃活泼，在吐槽受眼中看来是面部神经萎缩，其实他只是只天然呆。
　　面瘫攻是一种传说中叫做总经理的生物，工作于狗血的高层办公大楼总经理专用办公室，吐槽受是楼下创意开发办的工作人员，有着神秘和宅与娇花综合属性，是一只快乐的好青年。本来整日宅在电脑前的吐槽受与面瘫上司是没有什么交集的，直到某一次项目完成+周年纪念的公司包场庆祝联欢夜。
　　吐槽受的直系上司是开发办部长，吐槽受坚定地认为那就是一只年华老去的宅男丧失了对2D美少女的憧憬与信心最终找了一只凶残的ZS的传统悲剧故事，不过部长自以为青春无限，对总经理年纪轻轻就面瘫无趣表示压力很大，于是趁着联欢与酒胆，桀桀怪笑一脸奸邪的不断灌总经理酒。
　　平日里可能是气场问题，大家遇见面瘫攻都会被其杀气镇压至全民面瘫，又是压抑又是忧郁，如今看见有人率先做出了这种行为，纷纷冲上前去围观总经理喝酒。
　　“总经理我敬你一杯。”
　　“开发办发来诚挚问候总经理！”
　　“销售处表示衷心感谢啊总经理！”
　　“总经理我们先喝了这一杯！我干了您随意！”
　　我们说了，严肃活泼的总经理，其实啊，是一只天然呆。他面对强势的围观群众感到很奇异又大鸭梨，于是很听话的一杯接一杯，完全没有随意的喝了下去，周围的景色渐渐漂浮扭曲，有一种不真切的梦幻感，恍惚间听到大家持续劝酒的声音。
　　“总经理好酒量！再来！”
　　“总经理笑一个呗！”
　　“总经理唱歌！”
　　“总经理跳舞！”
　　最后一声是也喝高了的吐槽受喊出来的，大家脑补了一下总经理跳舞，觉得又逵置炔唤被吐槽受雷到了。总经理却严肃的摇了摇头说：“我不会跳舞。”
　　“总经理唱歌吧那就！”
　　“总经理威武！”
　　“总经理生日快乐！”
　　所以我们说，群众喝多了什么的，最可怕了。
　　面瘫攻被推上了台子，但是被宅男部长阻拦了，部长说高喊着我要听茉莉花所以要化妆！一边用多年与美少女手办打交道的灵巧双手给总经理扎了两个严肃活泼的小辫子，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势把总经理推上了台子，回头看着吐槽受说：
　　“其实你刚才那个提议挺好的，不如你就去伴舞吧！”
　　于是部长将中餐盘中装饰用的萝卜花朵别在了吐槽受头上，将之踹上台子然后一边奔向已经要哭泣了的餐厅驻场炮灰乐团，一边高喊着“茉莉花茉莉花啊啊啊啊”
　　穿越感硕强的音乐响起，总经理双手抱着话筒，眼神呆滞看着自己脚尖前10公分的地面，有点可怜的样子。一旁的吐槽受已经开始欢乐的扭动，带着一朵桃红色的花朵，十分下限的开始跳娇花舞。
　　总经理看了看旁边，愈发呆滞，然后他竟然……他真的开始唱了。
　　话说总经理的声线也是很美好的，由于不大说话，所以声音有点沙哑……哦不，磁性，配上酒精熏过的红红脸颊和微妙的温软歌曲听的人心痒痒，他一手拿着话筒，一手在空中定住不知往哪里摆放，还时不时的偷瞄一下旁边，顺着那忽远忽近的可怕舞蹈窘迫的跟着动一下。那种又禁欲又诱惑的氛围，让台下观众纷纷大叫着“萌shil 萌shi了”不支倒地，剩下的捂着心肝坚强的举起手机录下着奇妙的一刻。
　　然后，你知道，隔日的清晨总是很残忍的。
　　宿醉的头疼和乏力只是肉体上的肤浅惩罚，当纷纷想起自己昨夜做了什么和被做了什么而跪倒捂脸的各位在狗血公司大楼里相遇的那一刹那，那啥的小齿轮表示自己转的太快鸭梨比宇宙飞船还要大。
　　当比平日里还要面瘫的总经理头顶一团不明的暗黑物质目不斜视地径直走进总经理办公室后，众人垮着脸无声着互相传达着一个悲壮的疑问：“会不会被杀啊呜呜呜呜”
　　我们只是一小撮不明真相的围观群众啊总经理明鉴……
　　楼下的吐槽受和宅男部长也很忧伤，吐槽受下巴搁在桌子上，右手握着一只面目全非的铅笔呆滞地戳着自己的文件夹，嘴里不断念念叨叨：“好讨厌啊，是谁啊怎么会这么讨厌啊，酒品差就不要喝啊喝也不要当众喝啊，是谁啊是谁啊怎么会这么讨厌啊……”
　　按照平日的部长一定会跳起来，一脚踩上凳子一手雷厉风行的劈下去的，如今却抱着一张软绵绵的卫生纸，撕扯出许多软绵绵的条状物，用手指揉搓之后扔掉，哀怨的自言自语：“是我，不是我，是我，不是我……”
　　吐槽受和宅男部长明媚忧伤了大半天，也没有觉察到杀气，于是小心翼翼的爬起来继续工作了，谁知到一天结束依然安全的活着。在感叹上天有好生之德之后，又平安度过了一周。只是吐槽受明显觉得，自己在公司里外遇见总经理的次数越来越多了。
　　车库门口啦，员工专用电梯啦，公司门口的台阶上啦，公司对面的咖啡厅啦什么的，兴许是往日没有特别注意，自从那次之后，似乎走到哪里都能看到一个人或是与几个人一起的总经理，直挺的站在哪里。吐槽受在心中掐住小齿轮的脖子一边内牛满面等电梯下班……电梯打开的时候，里面黑色西装的青年有点楞的看着他，他呆滞的看着电梯里，手一紧，把小齿轮脖子掐断了。
　　总经理有点困惑，伸手挡住了即将关上的电梯门，吐槽受看见那消瘦的细长手指被轻微的夹了一下，有点不舒服的皱眉，然后冲他点了点头，进了电梯。
　　“总经理好”……掩面
　　“你好”……面无表情
　　“……”……泣血的沉默
　　“……”……毫无意识的沉默
　　“总经理……”……我一定要说点什么！
　　“恩？”……转过头看
　　“你……你唱歌其实挺好听的！”
　　“……”
　　我在说什么啊TAT我脑子坏掉了时空机时空机在那里啊！吐槽受避开总经理僵住的目光，默默地转过了头去用圆规戳大腿。
　　“你……”总经理犹豫的开了口，很费力的样子：“你跳舞也挺好看的……”
　　吐槽受=口=的转过头来，发现总经理盯着电梯的门缝处，就像那次唱歌时候盯着地板一样，耳朵和脸颊有点泛红，嘴唇抿成很薄的样子。
　　吐槽受看的专心，直到楼层提示的叮当声响起，总经理回头对他点了点头便大步迈了出去。
　　然后吐槽受晚上做了一个梦。梦见总经理头上戴了一朵很大很大的红萝卜蝴蝶，大到遮住了半张脸，然后转过来面无表情地对他说：“师兄，帮我拿下来。”

　　第 2 章

　　当吐槽受第三次梦到总经理的时候，他终于觉得事情有点不对劲了。
　　梦境并没有什么香艳的成分，但是却古怪荒诞又夹杂着一些异常真实的场景，吐槽受很莫名，吐槽受很紧张。
　　他把这一切归结于自己太不淡定自己之前酒醉的行经，整日心心念念，自然会梦日里所想。他安慰自己：出来玩嘛，都是喝醉了，做出什么下限的事情也是可以理解的，就算总经理杀气比其他人重也不会拿这种事开刀的。何况，总经理看起来，人还不错。
　　于是为了抛开自己对总经理的杂念，吐槽受开始在公司里拼命的躲避总经理。
　　秉着能不见就不见，远望就转弯，近遇就点头的理念，这一周吐槽受见总经理的机会少了很多，好像又回到了创意开发办杂乱写字台与楼上专用办公室的区别，心情有点微妙，但是夜里少了那些奇怪的梦，他还是很欣慰的。
　　周五的电梯是相遇的电梯。
　　这种情况下是不能逃跑的，于是吐槽受硬着头皮走进了只有一个人站着的电梯，说：“总经理好”。
　　总经理朝他点点头，停顿了一下，开口不是“你好”，而是，“你这段时间，是在躲着我吗？”
　　被发现了！
　　哦苍天被发现了其实也不是特别故意要躲着只是情不自禁的躲了一小下下，哦漏我该怎么解释我该回答说是还是不是，说是的话不就是承认了说不是的话也太没诚意了……
　　“呃……那个，”总经理有点困扰的看着他，说：“你念出声来了。”
　　哦是吗OTZ
　　“可是，为什么呢”总经理转过头来看着他，明明是一如既往的面无表情却看上去有点委屈，电梯门开了一次又缓缓关上，总经理也没有在意，说：“是我做了什么你讨厌的事吗？”
　　吐槽受连忙摆手，说：“没有没有”，看上去总经理不大相信，又无力的补充：“真的没有，我很喜欢总经理的。”
　　这不是表白这真的不是表白啊苍天！
　　总经理微微眯了眯眼，好像是满意了的样子，然后神速的跳过了这一话题，问道：“今天周末，你有什么安排吗？”
　　“啥？”
　　“我也没有，我们一起吃饭吧。”
　　以为会被带到什么金光灿灿的大酒店的吐槽受在看见日式料理店红色的布帘子时，不禁自言自语到：“其实也不是特别狗血”
　　总经理看了他一眼，没有说话，撩开帘子走进不大的店里。他并没有进隔间，而是在间隔摆放着小碟食物的转盘前坐下，直挺得黑色西装背影与周围零散的耳机少女或是情侣显得很不搭，吐槽受噗――了出来，走到他旁边坐下。
　　“只是有点惊讶，”吐槽受心情奇妙的愉悦了起来：“总经理会来这样的地方。”
　　“是吗”总经理偏了偏头：“因为离家很近的原因，店老板人也很好。”他抬起下巴朝厨房的方向望了望，似乎想找到自己所说的那个“人很好的店长”，又回头来认真的说道：“不要叫总经理，公司外面的话，单弥就好。”
　　一顿饭吃了很长时间，吐槽受却一点都不觉得，舒缓而流畅的聊了很多杂七杂八的东西，其实大部分时间都是吐槽受在唠里唠叨，部长夫人做的鱼丸很好吃啦，侄子往自己盆栽里浇橙汁啊，PSP被自己刷成了一块砖啊什么的，当吐槽受终于意识到自己有点太激昂的时候，他尴尬的喝了一口水，眨巴眨巴眼睛看向目光柔和的总经理，问道：“总……你有什么兄弟姐妹吗？”
　　总经理有点僵，说：“有一个哥哥。”
　　“哥哥，是怎么样的人呢。”
　　总经理露出痛苦的表情，说：“挺好的”
　　“是吗”吐槽受咬着杯沿，含糊不清的说：“我完全没有兄弟姐妹，都是一个人长大的，大家都说哥哥很讨厌会欺负自己，弟弟很讨厌要让东西给他，但是我就没有这种苦恼，每天都是一个人在家，所有东西都是一个人独享，说不定喜欢自言自语也是因为这种原因。”
　　总经理伸手摸摸他的脑袋，说：“会寂寞的话，以后找我也没关系。”
　　吐槽受有些恍惚的点点头，然后很傻缺的笑了。
　　然后吐槽受晚上做了一个梦，梦见自己脸上巴了一只很大的红萝卜蝴蝶，眼前一片桃红，什么都看不清，总经理朝他伸过手来，说：“师兄，我帮你扳下来。”
　　===============================================================================
　　隔日，总经理先生周末例行回家的时候，刚刚开门，就被谜样生物凑上来缠住了。
　　“哟，小弥，来哥亲个。”声音刚在耳边响起，就猝不及防的被亲了
　　总经理费劲推开那人，用手背擦擦嘴角瞪着他，憋了好久，泄气一般叫道：“容哥”
　　“乖”
　　脑内剧场回放起吐槽受说的话，又看了看眼前的人，总经理不禁默默叹气，这种哥哥根本不是抢你东西欺负你那么简单的存在啊。
　　同父异母的哥哥叫做单容，平日里就散发着“尔等庶民，通通给朕退下”的气场，若是心情欠佳，斜目瞥你一眼再勾嘴笑，立马杀气滔天。
　　“呐，小弥啊，解释一下。”容哥用两只手指夹住一个手机，屏幕上摇摇晃晃的是影像很熟悉，一根细长的手指戳上上面扭动的娇花，冷哼一声说：“这个，太没品了。”
　　啪的一声合上手机，容哥转身上了楼，头也不回留下一句：“上来吃饭，爸妈等着呢。”
　　其实，说是爸妈，妈妈只是总经理的妈妈，容哥的妈妈是个传说中的小三，早几年就死了，之后容哥才被接到本家来，和他生活在一起。开始的时候还很害怕这个哥哥，不过久了也就……还是很害怕OTZ
　　天然呆和女王，是不能相提并论的= =
　　“小弥啊”，饭桌上妈妈笑眯眯望向他：“在过一个月就要27岁了呢，已经属于买不到青年优惠票的年纪了呢，不是青年的话就要考虑成年的事情哟。”
　　总经理扶额，所谓“成年的事情”，他还是知道的，结婚的事情，妈妈问过好多次了，总是有意无意说起哪家的女孩子很可爱什么的。明明哥哥年纪比较大，为什么单单只说他啊，还是说哥哥的气场已经到了这种强度了吗。
　　“白痴”容哥用筷子敲他头，“我喜欢男的你忘了，结个鸟婚。”
　　全家人淡定点头。
　　“荷兰允许……”总经理挣扎着开口，被哥哥眼刀杀死。
　　如果是结婚的话，总经理在晚上昏昏欲睡的时候想到，应该是怎样的人呢。
　　天空的云彩撕扯成奇异的形状，然后缓缓爬过。
　　周一上班的时候，吐槽受觉得前所未有的欢喜，在公司门口的台阶处遇见了总经理，有点默契的，和他打了招呼，然后一起做电梯上楼，提前一个楼层走出来，同缓缓被门遮住的总经理再见，心中有一些私密的得意感，快要溢出来却又不得不克制的奇妙感觉，于是其实旁观者们都知道，这个叫做【恋爱】。
　　不要问我为什么一起唱歌跳舞吃了一顿饭就恋爱了，这个是大纲嘛。在大纲看不见的地方，吐槽受一定偷偷意淫总经理好久了。（正直脸）
　　于是他们就谈朋友了，END。
　　恩，我是开玩笑的。
　　其实事情的真相就是，吐槽受在梦里梦见了师弟解他的衣服，脱他的裤子，对他说师兄其实那蝴蝶是□不与男人交合会SHI的所以我们做吧，然后他在梦遗的清晨下决心同总经理告白，总经理想了想答应了，于是扑上来压倒拉灯。
　　于是他们谈朋友了，END。
　　啥？这样还不行？那好吧既然如此我要说出残忍的真相了，真相就是，天然呆和娇花虽然有一颗搅基的心，但是和谐社会表示鸭梨很大，哥哥表示娇花很土，娇花吐槽谈朋友很羞涩，天然呆表示不明白你们在说神马，所以一切搅基都去死吧啊哈哈哈。
　　于是他们BE了。
　　我错了，我明天会认真更新的。跪地。

　　第 3 章

　　上面那些才不是我写的呢，好讨厌。
　　周一上班的时候，吐槽受觉得前所未有的欢喜，在公司门口的台阶处遇见了总经理，有点默契的，和他打了招呼，然后一起做电梯上楼，提前一个楼层走出来，同缓缓被门遮住的总经理再见，心中有一些私密的得意感，好像自己分享了什么别人看不到的一面，顿时觉得总经理整个人都活泼生动了起来。心里想着什么时候也要找总经理出去。但是去哪里呢，无法将肮脏的小店与总经理联系起来，却更加无法掌控高级的餐馆，看电影什么的在这般淡季两个男人去实在太奇怪了，吐槽受陷入了为难的境地，每次在公司里遇见总经理就明媚又忧伤。
　　还没有苦恼几天，总经理在某一天一起等电梯的时候，拿出了两张演唱会的票来。
　　貌似这票是别人给总经理尼桑的，但是尼桑表示不要去，总经理表示还没有看过这种类型的演出啊，吐槽受表示摇滚什么的真的跟你很不搭。
　　看票的样子，是不算特别大型的演出，PARTY的成分会更重一些，乐队却在底下演出时期就挺有名。新专辑貌似只发行了几首单曲的DEMO已然十分红火，吐槽受捏着明显是新曲发布内部票的纸张，觉得世界上人与人的联系还真神奇。
　　于是在周六的夜晚，吐槽受看着T恤牛仔裤的总经理，觉得那种活泼生动的念头更加活跃了。他指着总经理明显是乐队相关的T恤言语不能。你怎么会有这种东西，难道你真是一个隐藏的摇滚饭吗！哦漏总经理这东西和你不搭真的不搭啊！
　　总经理无辜偏头，表示这是容哥给的。
　　说起来尼桑还真是神奇物啊。
　　第一次去看摇滚乐队现场的吐槽受站在奇妙装束的众人中，觉得又紧张又兴奋。站在舞台前方的空地上而不是坐在后方的座位上，觉得自己好像一伸手就可以摸到舞台，虽然明白这种小规模演出不会录制成碟子，却忍不住觉得置身于1080p的高清DVD中。旁边的总经理只是穿着简单周边T恤，依然吸引来了很多眼光，并且少了西装的框架，随性的总经理周遭人群的范围缩小了许多。
　　于是他们被挤压在一起。
　　开场乐队是不认识的地方乐队，以外行的角度来说，吐槽受也觉得很好了，大家陷入了兴奋且急躁的情绪，然后主场乐队冲了出来，吐槽受瞬间觉得周围的人都高了一大截，随着节奏和煽动跳了起来。穿着黑色T恤、紧身皮裤和靴子的主唱跪在台前，噪音鼓动耳膜，把人带到迷幻又激昂的兴奋段。
　　几首歌完毕，主唱朝着后面座位上的人吼让他们站起来，又对台子上的VIP区域的无辜人群爆了粗口。他说：“我要在这里做一个真正的VIP”，他手指着吐槽受的地方，说：“来，退开一个圈，这里才是真正的VIP区”，然后扬起漂亮的眉眼挑衅道：“你们真该来这跟前看看，这些人才真他妈的带劲。”
　　灯光打到吐槽受身上，他有点愣神，然后突然有人伸手拉住了他，把他往台前的地方拽了一下，身后变成了疯狂的冲撞圈子，吐槽受心有余悸的看着混乱的局面，心想这VIP真手动，也没有放开那人的手。
　　他看了看旁边的人，黑暗和彩色灯光交错下，总经理的头发有些微微的汗湿，脸颊微红蒸腾着热气，眼睛却看着台上，反射出许多光的流转，看的他口干舌燥，不禁觉得和他紧挨着的那些部位都烫得要死，心里还迷糊的想，演唱会真好啊。
　　散场之后，吐槽受虽然心理上很兴奋生理上却是疲惫不堪，和总经理买了两杯啤酒坐在会场门口的台阶旁，拒绝了一些前来搭讪邀请他们去之后私人PARTY的人，静静的坐在那里，等身上的水汽凉透，还有些不真实的感觉。
　　明明已经凌震了，却不想回家，也不想开口，也不想走动，心中有人潮散去的空虚感，和一些多出来的什么。
　　到底是什么呢？吐槽受咬着塑料的啤酒杯边沿。
　　“喂单弥，”听到有人叫总经理的名字，吐槽受十分惊讶的回头，更加惊讶地发现是刚才乐队的主唱，他长得很高，遮住了一片灯光，歪着头点上一支烟，抽了一口然后走到他们跟前蹲下，说：“还好吧。”
　　原来总经理和主唱认识么，好不真实的世界！
　　“恩。”总经理很严肃的点头，主唱坐到地上把腿摊开，手撑着身后的地面，抬起头看向浓重却清澈的夜空，说：“是么，那就好。”
　　在漫长的间隔之后，连吐槽受都把目光从他扬起的脖颈处挪开了，他又十分缓慢的、像叹息一样说：“这样，就好了。”
　　又过了一阵子，吐槽受开始觉得身上有点冷了，主唱君也抽掉了好多烟，终于被乐队其他成员叫走了，吐槽受整准备目送他离去，他却突然转过来冲他邪魅一笑，眼睛盯着他，话确实对总经理说的：“原来你喜欢这一型的啊。”
　　我这一型怎么了！吐槽受还没有来得及炸毛，就被“喜欢”两个字炸昏了。
　　主唱君很满意，拍拍屁股走掉了。总经理没有表态，很淡定的转过来对他说：“冷了吧，回家吧。”
　　于是他就很呆的点头说：“好。”
　　和总经理十分悠闲的行走在空荡荡的街上，周围有些人群散尽的痕迹，远处还有模糊不清的声响。一路上吐槽受脑内活动十分活跃。突然，总经理开口说：“刚才那个人，是容哥的朋友。”
　　啥？
　　他打死都不承认他有那么一瞬间期望总经理说的是，刚才那个人说的是真的。
　　然后总经理开始了缓慢的叙述。
　　大致内容是，尼桑的哦噶桑是传说中的小三，并且坚持说自己才是和总经理哦多桑相爱的哪一个，总经理的噶桑只是政治婚姻的傀儡。这种说法听起来其实还算有可信度，但是总经理的多桑却从来没有承认过这一点，于是尼桑的噶桑很暴躁，很癫狂，很忧郁，最后悲剧的挂点了。
　　在那之后，多桑把尼桑接到了家里，直到现在。
　　那个时候的容哥也才十几岁，总经理淡淡的回忆，面对自己母亲去世的事实和从小就抛下他们不管的父亲貌似施舍的援助，让人难以置信的冷静并且从容不迫，一周之内将母亲的火化和葬礼办妥，然后收拾东西去了父亲家。
　　像是穷小子终于摆脱了自己怨恨已久的无能母亲，作为私生子来到了父亲家里变成凤凰的故事，容哥却全然没有欣喜或是谄媚的痕迹。我曾经听见父亲问容哥：“你恨我吗，你恨你母亲吗？”
　　容哥只是勾起嘴角：“我同情你们。”
　　总经理的叙述停顿了下来，眼神看向很远的地方，像是陷入了那些回忆之中，然后又继续说道
　　刚才那人，叫做豹子，其实我也不知道他真的叫什么，反正容哥是这么叫得，是和容哥从小一起长大的。俩人成长在脏乱差的低档生活区，周围都是无业游民和大小混混，偷东西也被偷东西，打人也被打，做一些危险却不大的生意，在社会底层顽强的生存着，直到容哥回本家才分开。
　　中间的事情我也不大清楚，总之就是现在这样了。
　　我觉得其实豹子是喜欢容哥的，容哥也应该知道，但是却没有什么后来。
　　小时候啊，总经理舒了一口气，我觉得自己挺倒霉的，总是无辜被一些奇怪的利益牵扯进去，被绑架过，被人骗过，后来却被那样环境下长大的容哥说“我同情你们”。
　　我们真是幸福的混蛋啊。
　　吐槽受伸手拉住他，笑着说：“总经理啊，你不适合说脏话呢。”
　　“是吗？”总经理缓缓露出一个微笑却漂亮的笑容，“我还觉得学挺像。”
　　于是晚上，吐槽受的梦里，天上有很多很多红萝卜蝴蝶，总经理递给他一个渔网说：“师兄，我们扑蝴蝶吧。”
　　话说，总经理在凌晨回到家的时候，天边已经有微微的蓝光了。
　　进门之后洗了澡换了衣服，想到厨房接杯水喝，却发现有一道阴影立在厨房外面的阳台上，走近一看是容哥，像是在抽烟的样子，却又并没有拿烟，想来容哥本就是不抽烟的，却不知为什么让他有了抽烟的错觉。
　　“都这个点儿了啊，哪里放荡去了小子。”容哥没有回头，像是朝着夜空叹息一样问着，就像之前那个坐在地上仰头看天的青年一样
　　“只是被乐队主唱拖住罢了，说了奇怪的话，还抽很多烟，后来被扫大街的阿姨轰走了。”总经理走过去靠在栏杆上十分正直的说道
　　谁让你调戏我家莫礼的。
　　“是么，”容哥轻浅的笑了一下：“那家伙，还是那么烦人呢，搞得周围人都很困扰。”
　　“容哥啊，你以前和豹子，很好吧。”总经理转头看向容哥。
　　只见他眯起眼扯开嘴角，懒洋洋的说：“我们那里长大的一群人啊，没有一个好东西，全是疯子和怪胎，又怎么会和谁好。”
　　是么，总经理想，我只遇见两个，都是出乎意料的好人呢。

　　第 4 章

　　======================青椒炒肉很好吃的【尼桑剧晨乱入分割线=====================
　　豹子爹是个混混，豹子娘是混混的□，豹子也是个混混，豹子从小到大认识的，无非就是些混混。
　　但是街口的单容不一样，被一个单身女人带了来养着，长得漂亮，像个少爷，虽也做些同他们无异的偷摸勾当，却不知怎的看着高档。街上同年纪的混混都看不惯他不像他们，混混的爹们也看不惯他那勾人又神经的娘，可是豹子却生出了些不一样的念头，他羡慕单容，羡慕他不像他们，羡慕他有一副马上就要离开着鬼地方的派头。
　　于是每次单容挨了整，被人围了打，他必然去帮忙，拼了命，落下一身伤也不见得换得什么好脸色，街上的兄弟骂他，他也无所谓，那些兄弟本来也不是他的，他也不信这个，单容更不信这个，顶天一句谢谢，可豹子还是像着了魔似的追着单容跑，久了倒真跟单容熟了起来，本是那么冰凉的一个人，也时不时的和他说两句话，做事叫了他一起，有什么分了他一些，虽从不承认，也明里暗里帮他许多忙，他也渐渐分辨得单容那些隐藏的情绪，什么时候是不高兴了，什么时候心情还不错。最早，单容说话，大多时候豹子是听不懂的，后来也渐渐习惯了，好像也能理解那些无法获知的、那些非常非常深的、对整个世界的凉薄和绝望。
　　单容确是凉薄的人，豹子所有的热血都泼在他身上，至多也是换来一个笑。
　　笑着说：“豹子你这个傻子，离我远些，要死的。”
　　要死怕什么，豹子想，怕的是一直这样活着。
　　后来，豹子还是追着他，追了好些年，已然忘记了是谁追着谁，只是自然而然的在一起，豹子的混混爹被人砍死了，单容那风骚的娘也病的好几个月下不了地，他俩跟野草似的，以惊人的生命力活着，还活出了些意气风发的摸样，豹子迷上了摇滚，跟些人组了个乐队，乐队成员老换，也没什么正经乐器，演出也是酒醉之后的一塌糊涂，可偏偏豹子在这上面有些才华，越做越好，吸引了些人，乐队成员也换掉几批基本固定了下来，除了翻唱别人家的歌也有了自己的固定曲目，寻思着录个DEMO啥的，总之挺像那回事。对这件事单容是从头到晚什么也没说，开始豹子还有点不高兴，转念一想，单容有什么时候在意过别人，不是他一直追着单容跑，心甘情愿的。
　　他可放不了手，他可喜欢单容。
　　他喜欢单容这事，是早就开始了，到底有多早连豹子自己都说不清，总之别人开始接触那些个性事的时候，他脑子里都是单容，他们那个地方，这些事情比较乱，大人不避讳小孩子，小孩子也热衷于整黄段子，每日的话题基本就是打架和女人，有些个早开了荤，豹子也想试试，万一以后跟单容有个什么可能自己啥都不会就白瞎了，但是跟这些乱七八糟的人做了，单容要是嫌他怎么办。最后豹子抽了自己一耳光，单容要是愿意和你，早八年就搭理你了。
　　于是豹子就琢磨上这事儿了，豹子长得不错，又是一身摇滚范儿，跟单容磨练了这些年也沾染了些气质，姑娘们看着就往上贴，豹子看了看，挑了个眉眼儿顺眼，打扮的痕迹也稍微淡点的就带回了家，姑娘看着比别人纯，当然不能是真纯，脱了衣服就往豹子身上蹭，软绵绵的又带着浪劲儿，豹子心里想着一个冷冰冰的，身体却火热了起来，抱着姑娘就往身子底下压，什么前戏也不想做，就像直奔主题，姑娘看着着了急，你再怎么也的把套子戴上啊，却推不过他，正要骂人结果大门被人推开了。
　　豹子当下就是一惊，一边觉着不敢回头一边迅速的回了头，果然看见单容站在门口，单容看了屋里的情况，抬手示意你们继续就带上门出去了，当时豹子脑子里面一片空白，只觉得单容方才回头那一下子，像是走远了很的，远到好多年前豹子第一次见他的样子，谁也不信，谁也不搭理的样子，豹子一秒都没多想，扔下姑娘套上裤子就追了出去。
　　他追上单容，跑到单容前面挡着，单容看着他，也不说话，他也不敢说话，更不知道说什么，解释吧，解释什么呢，为什么要给单容解释呢，单容在乎这些吗，单容又真的不在乎吗，豹子想不明白，也问不出口。
　　单容看他不说话，想绕开他继续走，豹子但是就扑上去抱住单容，闭着眼睛在单容耳边说：“你别走，你别走……”发了疯似的反复复重复，他以为单容会说“你放开我”或是“我走去那我能去哪”什么的，单容只是叹了口气说：“好。”
　　豹子很吃惊的放开他盯着，单容又推了推他说：“你碰了谁了，这么难闻。”
　　豹子就跟傻了似的猛点头：“我洗去，我现在就洗去。”是不是洗干净了，就能碰你了。
　　豹子果然洗的干干净净，也再不碰其他人，连他自己都觉得傻帽，为了个杳无希望的原因，特别快乐的坚持着。他始终觉得自己在单容那肯定是特别的，再怎么说单容也再没和谁这么好过，他不喜欢别人，也不像喜欢别人，就这样下去，反正单容身边也只有他一个人，最后还是得和他在一起。
　　然后单容的娘病死了，开始豹子还特别阴暗的开心了一下，心想这下单容就彻底只剩下他一个人了，结果单容那素未谋面的爹出现了。
　　开着好车，穿着名牌西服，四十多岁了长得还很精神，跟他自己那前年被人砍死了的爹完全不一样。豹子心想，怪不得啊，单容他真是少爷啊。
　　那男人白天来单容家呆了个把小时，又独自开着车走了，豹子心想单容是得收拾东西，又想他有什么可收拾的，去了他爹家不久什么都有了吗，难道是他不走了，他又怎么能不走呢。
　　豹子整个人都混乱了，他一方面想让单容一直和他在一块，另一方面又明白这样是害了单容，自私到他都不敢想。本来他想着两个人都是一无所有，还能信誓旦旦的说自己要变强，让两个人过上好日子，然后就这么的，单容根本不需要他了，他终于还是要走了。
　　他还没跟单容说过他喜欢他，他等着自己有资格对单容说这话的时候，就这么的，再也说不了了。
　　===========================尼桑剧场暂时结束===================================

　　第 5 章

　　于是之后的每一个周末，吐槽受都是和总经理一起度过的。他本来算是很宅的人，如今却多了很多见阳光的机会，更是在阳光下见到许许多多模样的总经理，一起去了很多地方，做了很多事，开始淡忘了他总经理的身份，只是单纯的熟悉起了这个人，那种忐忑和雀跃逐渐演变成了一些让他习惯的有些心慌的微妙幸福感，习惯于每周一的回味和每周四的等待和策划，晚上会做很多稀奇古怪的梦，睁眼前还记得全貌，睁眼后就再怎么也想不起来，只有依稀一些荒诞的场景闪现，连自己都无法想出其他什么理由说服自己，于是就这样下去。
　　如今又是周末的早晨，吐槽受正在梦醒的边缘发呆，电话铃声响起来。
　　“喂？”
　　“诶小礼啊，我和你爸今天想过来看看你，你一直在家吧？”
　　“！”
　　“问你话呢你这孩子，那我们就过来了啊”
　　“！！！”
　　于是卡桑就把电话挂了。
　　于是总经理也说今天要来家里的，在自己的要求下……带些食材来然后自己可以做饭给他吃，就不用每次都要出去吃，又费钱又难以抉择去向什么的。
　　不不不，那不是重点，重点是这么快就要见家长了吗！
　　吐槽受忙于寻找时光机，完全没有注意到自己已经把本次见面定义为“见家长”。
　　不知情的总经理和吐槽受爹娘狗血的在吐槽受楼下相遇了。总经理习惯性的侧身让年长的两人先走，然后尾随了上了楼，一路来到吐槽受门前，有点微妙的看着俩人敲开那熟悉的门。
　　吐槽受一脸逑嗫醋琶趴诘娜个人，然后开始把额头往门框上磕。
　　吐槽受娘看着费解，骂了一句让吐槽受爹进了屋，回头看着身后提着一口袋菜的小伙子，小伙子推了推眼镜淡定开口说：“我是送菜的。”
　　=口=
　　总经理你……虽然你提着菜跟你那蔬菜有限集团少爷的气场是不大符合但是说你是走错门了也好谁会雇你上门送菜啊！况且送外卖也就罢了送菜是个什么业务啊！
　　“妈，这是我们公司总经理，叫单弥。”吐槽受伸手把总经理拉进屋来。
　　吐槽受娘惊奇的点头说：“总经理啊，周末还要兼职送菜啊。”
　　吐槽受爹推了她一把说：“你傻啊，看不出来人家总经理是来找小礼的，说不让你来你还偏要……”
　　“你什么时候不让我来了，不是你最激动……”
　　“你不要胡说，我什么时候激动了，我怎么会激动了！”
　　“你看你明明现在就激动了！你还说你没有……”
　　……
　　吐槽受很淡定的拍拍尚且不适应此般场面的总经理，示意他把手里的菜递给自己，然后独自走去去厨房放好，又倒了三杯水过来，回头看见老头老太太正愤怒地瞪着对方，对面坐着没有见过这种场景一脸新奇又窘迫的总经理，样子呆呆的，有点可爱。
　　终于两人纷纷表示不要理对方了，转过来面向总经理，总经理迅速打招呼道：“伯父伯母好。”
　　吐槽娘笑眯眯：“你就是我家小礼说的总经理啊，这么年轻就这么厉害，还这么帅，不像我家傻子……”
　　总经理低下头，努力克制自己不去问吐槽受娘吐槽受是怎么说自己的，这动作看在吐槽受娘眼里以为小伙子害羞了，于是哦呵呵呵的笑起来。
　　吐槽爹很不满，心想那再年轻也是高了小礼不止一级的上司，怎么能这么没有礼貌，但是作为一个傲娇大叔又难以对小辈表现出足够又不过分的尊敬，于是吐槽爹一直绷着不说话。
　　最终吐槽受叹口气，有些挫败的说：“我再出去买点菜，人多了，菜恐怕不够。”然后转向总经理，撇下嘴巴小声说：“总经理啊，今天不好意思了，他们平时也就是这么吵的，不过还是请你留下来吃饭。”
　　总经理歪头说：“恩，你不嫌我麻烦就好，伯父伯母都很可爱。”
　　吐槽受娘很豪放的站起来挥手道：“买什么菜，你娘我怎么会空手来，你闪开！我来做饭！总经理小伙子啊，虽然我做饭可能比不上什么五星级的大厨，但是在我们那一片也是很有名的！”
　　于是总经理很听话的露出了崇敬的眼神点点头，吐槽爹不屑的“切”了一声之后立马转移视线望向窗外，吐槽受默默吐槽：总经理小伙子是个神马称呼。
　　总经理爹要求大家周六尽量都在在家里吃饭，主要是为了一家人一周有个时间聚在一起，饭菜也都是家里的师傅做的，所以总经理并没有体会过妈妈在厨房里转悠呼唤自己打下手这种事情，看着忙碌的吐槽受娘和吐槽受，自己也想要帮忙做点什么，但是刚走进厨房就被赶了出来，于是有点可怜的巴在门口，看着里面的两个人，心里还很穿越地想着他家吐槽受真是贤惠啊……围裙什么的真美啊……
　　某些方面出奇天然呆的总经理到好几分钟后才发现自己对吐槽受的定义，怎么就成了“他家的”
　　但说不是“他家的”，又好像有点不甘心。
　　于是总经理默默握拳。
　　啥？你说他下的啥决心？无非就是要把吐槽受真真拐成“他家的”呗～
　　总经理是一个行动力很强又执着的娃
　　隔天回到家，总经理就开始在网上学习了很久如何追求人，看了半天，觉得男人追女孩子的方法于吐槽受不太对劲，女生追男孩子的方法于自己又不太对劲，最后学习了一大堆有的没得，让自己陷入了迷糊的境地。火眼金睛的尼桑一直靠在总经理卧室门口冷笑看他烦恼，最后忍不住开口：“我看你每周末都不着家，原来是这么的。”
　　总经理没有说话。
　　容哥继续说：“你看上谁了？”
　　总经理不想回答，他直觉觉得容哥会坏事
　　容哥哪里管他，坏笑来：“上次跳舞那个？你这什么品位。”
　　总经理再次体会容哥的神样洞察力，更加不敢说话。
　　容哥不屑道：“就这种货色还要烦恼，你也太次。说来……”容哥突然笑开：“小弥还没有谈过恋爱吧。”
　　总经理坚决不说话了，心想你还不是，跟一只动物耗着，好意思说我。
　　容哥凑到总经理耳边说：“这事儿其实可简单，哥哥教你啊。”
　　总经理悄悄竖起耳朵。
　　容哥坐到桌子上，手肘搭上电脑显示屏，抬起下巴笑道：“最简单的方法，就是上了再说。先灌点酒，问出真话来……其实真话问不出也无所谓，第二天你就瞎编，说是他拖着你告白的，反正事儿成了，你说什么都行。”
　　总经理抬头，用鄙夷的眼神看着容哥说：“太卑鄙了，就这个了。”

　　第 6 章

　　于是，the next周末，总经理找来许多烈酒，将吐槽受抓至自己公寓，美名其曰“上周到你家打扰了所以也请你来我家坐坐我虽然不会做饭但是我们可以喝酒”
　　鉴于吐槽受在上次聚餐醉成娇花一朵，总经理并不担心他会千杯不醉，心里策划着整个流程，连隔天的说辞都准备了两套，唯一没有决定的就是今晚是直接将之推到吃掉生米煮成那啥呢……还是伪造现场明天装成受害者让吐槽受不得不负责呢。
　　两个都很有诱惑力，总经理犹豫不决。
　　然后总经理就忘了，上次聚餐时候，比吐槽受醉的更快的，是他自己。
　　天然呆如他，策划部分倒是很精英，却实诚的连作假都不会，真真跟吐槽受你一杯我一杯，然后迅速晕菜了。
　　于是吐槽受很无奈地看着脸颊被熏红眼里一片水汽的总经理，不禁觉得自己也有点醉了。
　　“总经理……总经理？”吐槽受伸手推他，触到的手臂肌肤十分灼人，他又试着叫到“单……单弥？”
　　总经理两次醉酒之后都表现的很乖，他愣了一下然后抬头看他：“什么？”然后缩着脖子很委屈的说：“我不要唱歌。”
　　好……好萌
　　吐槽受有点得意的伸手拉他说：“不会的。”
　　酒醉的总经理向他投去不大相信的眼神，吐槽受又凑近些，笑眯眯说：“你醉了单弥，走，我带你去睡觉。”
　　总经理眨眨眼睛看他，似乎想起了些什么，很正直的点头说：“睡觉啊……恩，应该趁机酒后乱性的。”
　　啥？总经理你刚才说的是酒后乱性是酒后乱性吗是酒后乱□！
　　总经理很坚定的想着，要按照自己设计好的流程走下去，先是要干嘛来着？对了，套出真话来，于是他抬头看吐槽受说：“你喜不喜欢我？”
　　吐槽受生平第一次忘记了吐槽，呆愣当场，然后猛然发现自己是在认真思考这个问题的答案。
　　总经理见他没有回答，也没表现出什么强烈的情绪，很淡定的说：“没关系，做了就行了。”
　　总……总经理你是说做了吗是做什么是我想得那个做吗真的是那个做了吗！
　　总经理从沙发上跪起来，凑到不断后仰的吐槽受跟前，很困扰的样子，小声说：“是对你负责呢，还是让你对我负责呢？”然后凑到吐槽受脖子上蹭蹭，补充道：“果然还是不能什么都不做啊。”
　　吐槽受僵硬了，吐槽受颤抖了，吐槽受觉得身上的重量加大了。
　　低头看，果然，总经理趴在他身上睡着了。
　　恩……喜欢。
　　看着软到在自己怀里的总经理，吐槽受在心里小声说。
　　默默想完这句话之后，吐槽受心里升起不可思议的“哦原来是这样啊”的恍然感，又突然反应过来的瞪大眼睛，呆呆的瞅着空气说：“啊？”
　　昏睡过去的总经理可能是觉得趴在别人身上有点格应，于是扭了扭身子，想要调整出一个舒服的睡姿，吐槽受被磨蹭的“腾”的红了脸，想要把人推起来却使不上劲，将手环过总经理的腋窝想将人架起来，却被那明明是没有意识的人顺道抱住了，吓得吐槽受立马开始挣，好不容易钻出来，还摔倒地上，抬头瞪着罪魁祸首，却被那人因为不自然的睡姿以及失去了抱枕的失落样子搅起来了大批的罪恶感，想了想，下定决心一般使劲摇晃着总经理，提高声音喊道：“总经理，总经理你醒醒，去床上睡。”
　　总经理被摇的一阵晕眩，昏沉沉睁开眼睛，终于找着了焦距，便盯着吐槽受，看得吐槽受都发毛了，才缓缓说了一句：“去床上吗？那你……要对我负责的。”然后就闭了眼睛，一副任人鱼肉的样子，手却缓缓爬到吐槽受手边，抓住了。
　　吐槽受坐在地上，一脸空白的呆了好久，才伸出另外一只手也握住了他，身子往前探去，顿了顿，还是轻轻亲了一下他的额头，说：“你明天如果反悔，我可不会认，我可是要胡说的。”
　　隔日吐槽受醒来在总经理的床上，看着陌生的天花板和窗帘阳台，意识有些模糊，完全没有反应过来。一伙地转头就看见旁边一张细致到不行的脸（因为忒近了），专注地看着他。吐槽受怪叫了一声蹦了起来，又跌回到床上，拽着被子支支吾吾：“你……你……”。
　　总经理似乎早就料到这副反应，于是很满意的说：“你昨天喝多了之后，就扑上来把我那啥了，所以你要负责。”
　　吐槽受脸色变得很奇妙，总经理以为他是在消化这个惊人的事实，结果吐槽受像是终于忍不住了似的，扯过枕头糊在那一脸正经的人脸上，气呼呼的叫道：“你以为你喝多了我也喝多了吗！哼哼，昨晚上你已经把那些个阴谋全盘托出了！”手绘枕头，看着头发乱糟糟眼睛睁很大的总经理，吐槽受突然脸有点红，坑坑巴巴的说：“你昨天……你还拉着我说……你喜……你……总之就是求我别走啊什么的，我才勉强答应你……答应你留下来的。”
　　总经理很平静地看着他，吐槽受绝对不至于对自己的谎言信以为真，更加的底气不足，就快要可怜巴巴的道歉了，总经理突然开口问道：“我还说什么了”
　　“啊？”
　　“我还说什么了？我有没有说我为什么要做这些？我有没有说我为什么不想要你走？我有没有说我喜欢你？刚才你是想说这个吧？”
　　吐槽受一句话说不出来，只得拼命摇头。
　　然后总经理伸手把他怀里的枕头抽走，握住他的手，说：“我没有说吗？其实我说了，说了好多次，你都没有听见。这次，你听见了吧？”
　　于是吐槽受又呆滞点头。
　　总经理满意的点点头，把人往自己跟前拽了拽，就凑上去吻住了。
　　一边满意于比自己想象的更好的滋味，一边满意于容哥提供的招数还真是好用啊。
　　==============================H终于还是要被删掉么===============================
　　周末的清晨，吐槽受陷在软绵绵的床铺里，身上压着一个比自己还要高一截的男人，男人的舌头还在自己嘴巴里，吐槽受有点愣神，随即感到压力很大。
　　“总……总经理！”吐槽受毫不容易获得自己嘴巴的使用权，挣扎着叫道
　　“我不叫总经理。”总经理有些不满地说，皱着眉头的样子很可爱，嘴唇也亮晶晶的……
　　不对！现在不是该被美□惑的时刻！
　　“单弥，我……你……你不觉得太快了嘛！”
　　总经理认真的想了想，说：“可是你不是答应了嘛。”
　　我什么时候答应了？难道是我那个微弱的点头？
　　那容得吐槽受多想，就又被含住了嘴巴强势推倒。
　　被认真地亲着，吐槽受整个人像被子一样软绵绵的，竟然完全兴不起反抗的念头，迷迷糊糊觉着T恤被撩了起来，那吻也向下延伸，从下巴到肚脐留下了一片水渍，配合着温热的手指一并碾磨着胸口细嫩的皮肤和稍微挺立了些的红色XX，吐槽受心里说不清是紧张害怕还是激动，总之鸡皮疙瘩泛了一身，手和大腿都抖个不停，脑子里一直有个微弱的声音在喊“不行不行！”，却什么都说不出来，只是发出一些无意义的单音节，没有引起任何注意。
　　觉察到自己的裤子被往下拽，吐槽受终于回过神来，双手拽着裤腰，一脸惊惶的瞅着抬眼看自己的总经理，总经理叹了口气，蹭上来再次亲住他的嘴唇，然后退开一点来，用带着鼻音的委屈腔调轻声诱哄着：“莫礼，莫礼……”
　　太……太卑鄙了！
　　吐槽受悲愤的瞅着他，再次微弱地点了点头，然后很崩溃地倒回床铺里，手松开裤腰搭上了眼睛。
　　下身一阵凉意之后，又被一些若有似无的温热鼻息拂过，吐槽受隐隐猜到是在被近距离的观察着，羞的都要掉出眼泪，死死闭着眼睛，同时在心底惊讶的意识到自己竟然容忍到了这种程度。
　　因为是这个人，如果是这个人的话……
　　□突然被触碰了，吐槽受惊得叫出声来，然后猛的意识到那并不是被“触碰”，而是……被X住了
　　吐槽受瞬间觉得自己从头发尖到脚趾都噼里啪啦炸开了，无力地脑补了一下那个场景……总经理微微眯着细长的额眼睛，没有了眼镜的阻挡并且泛着水光，因为呼吸有点不顺畅而脸颊微红，薄薄的嘴唇反复和柔软的舌头，就像方才亲吻自己一样摩擦着……甚至还没敢睁眼睛看看，吐槽受就已经觉得不行了，断断续续地小声喊叫着总经理的名字，隐隐泛着哭腔，然后双手捂住嘴巴，脚后跟蹬着床单，身子弓起来颤抖着X了。
　　X过之后，吐槽受更加没有勇气睁眼了。捂着嘴巴发出呜咽的声响，有些眼泪不受控制的流淌下来，然后吐槽受觉得眼前一片阴影遮过就被环抱住了，于是他毫不犹豫的伸手抱住那人，含糊不清的说：“对……对不起，我……我好喜欢你，总经理……总经理……”
　　头发被温柔的抚摸，耳边响起带着笑意的话语：“我不叫总经理，不过这次就原谅你。”
　　然后总经理撑起身子移开来一点，蹭了蹭倒在旁边的空处，但大半个身子还是同他挨在一起。吐槽受尝试着睁开眼睛看向旁边，结果落进那双漂亮的眼睛就再也没法收回，鬼使神差的，他伸手向下探去，果然触到一个硬挺滚烫的物件，有点惊讶又像是预料之中，觉得羞又有点得意。于是将手探进裤子里毫无阻隔的握住那个精神百倍的XX上下XX了起来。他眼睛还是直直望着总经理，心中不禁觉得自己XX万分却停不下来，看着总经理情难自禁的模样更是诡异的兴奋起来，甚至兴起了要弯下腰去想要像刚才被对待一样尝试着对待他的念头，只是弯到一半就被扶住了肩膀环进一个怀抱，然后被胡乱的亲吻着，自己也像是受了蛊惑一般狂野的回应着，手上同时加快了动作，耳边传来不知道是谁的喘息声，头晕目眩到无法分辨，直到感到抓着自己肩膀的手指陷进胳膊里去的疼痛，嘴唇才和对方分开改为抵着额头，然后手下一片湿润。
　　吐槽受像是松了一口气似的，又觉得毫无真实感，手还僵在那个渐渐柔软了的活物上。一个毛茸茸的脑袋钻进他的颈窝，闷声闷气的说：“这下你可把我那啥了，你要对我负责。”
　　吐槽受各项机能恢复正常，于是默默吐槽，你到底是有多坚持你那个设定啊！不过负责什么的，最美了。

　　第 7 章

　　于是，就这么在一起了。
　　虽然无法牵手走在街上，无法对认识的人做正确的介绍，不能与家人分享这样的甜蜜。
　　认识总经理时间更长，就觉得能够遇到这样的人真是奇妙，明明是豪门养大的类似于富二代的孩子，明明是冷冰冰的精英上司，为什么会是那样坦白直率的青年，会很认真听你说话还认真给出回答。会无意识做出撒娇一般的行为，像是皱着眉头赖着不想回家，像是用湿漉漉的头发蹭他脖子然后享受被软绵绵毛巾擦干的过程，像是每次有不好的想法时候就会提前表现很乖然后用委屈的强调喊他的名字。会为了一些占用自己时间的类似于电脑游戏的莫名物件吃醋，被揭穿之后因为害羞而故意板起脸孔却悄然红了耳朵。会一副如临大敌的摸样跟在他后面去菜市场买菜，却又在帮助邻居大妈提东西之后被大妈表扬而悄悄得意好一阵子。
　　也许是自己陷入恋爱之后变得愚蠢，可吐槽受却真心觉得，如果是总经理的话，什么都是可以的，什么付出都是理应的代价，因为是这样好的一个人。
　　“上次你看到的那个小伙子，对，就是我们总经理，很帅吧，他现在和我在一起哦。”他很想这样对父母说，不过他不敢，他不敢主动打破这份美好的平静，他更加不敢想象总经理的父母知道自己的两个儿子都变成GAY之后的心情。虽然夹杂着忧心和忐忑，却非常非常想要就这样生活下去。
　　直到某天下午，吐槽受娘打电话来问候，吐槽受接着电话，和妈妈聊着日常的琐事，乱七八糟地说了很久，他一边眯起眼睛看着窗外金灿灿的阳光，又看了看总经理留在家里的拖鞋，突然觉得心情平静了下来，然后说：“妈啊，以后你不用催我找女朋友了，我也不会找什么女朋友了，我已经和喜欢的人在一起了。”
　　吐槽受娘先是欢喜了一下，正想骂他怎么不早说，突然模模糊糊意识到了那句话里的玄机，声音冷却了些，说：“说什么哪你，是谁啊？”
　　吐槽受突然有些后悔，支支吾吾地说：“你……你也见过的，上次来咱们家的……就是……上次你来我这……”
　　听见门锁被旋开的声音，吐槽受更加慌乱了，觉得眼前一片昏花，空气也传达不到肺里，总经理在门口换鞋一边说着：“我回来了。”
　　电话那头想必也听见了，于是母子两人双双陷入沉默。
　　总经理进了屋，觉得情形有些不对，吐槽受更是一脸就要哭出来的表情瞅着他，于是便什么也没问地走近沙发，跪下来握着他的手。
　　吐槽受娘那边沉默了很久，终于一声不吭的挂了电话，吐槽受像是脱力一般松了握住电话的手，总经理把电话放好之后回身抱住他，一边像顺毛一样抚摸着他的背，轻轻地说：“没事的啊，不会有事的。”
　　接下来的几天，吐槽受过的心惊胆战，随时担心着妈妈找上门来哭着说让他和总经理分手，或是爸爸铁着脸来抓他回家，可是几天过去，家里连个电话都没有，让吐槽受陷入了更深的惶恐，难道爸妈就这么的，不要他了？
　　他反反复复坐着一个梦，梦境里的他提着很大一袋蝴蝶，迎面走来一个脸很凶的师叔要抢他的蝴蝶。
　　师叔恶声恶气的说：“你把那个蝴蝶给我。”
　　自己茫然地看着他说：“啊？为什么？”
　　师叔只是重复着：“你把蝴蝶给我。”
　　这时候师弟说：“恩，我觉得不对，你喊他自己去抓。”
　　然后吐槽受被电话铃声惊醒了。
　　他神经质似的迅速接起电话，声音有些颤抖地说“喂？”
　　那边是一声轻轻的叹息，然后妈妈有些疲惫地说：“小礼啊，我是妈妈。”
　　吐槽受的第一个反应是，太好了，妈妈没有不要我。
　　“恩，妈……”
　　“小礼啊，你一直都是很乖的孩子，没有让妈妈怎么操过心，虽然有些时候气人，确实善良的好孩子……”
　　吐槽受心里越来越凉，果然是要自己和总经理分开。
　　吐槽受娘又接着说：“不是妈妈不想让你开心，只是……这种事情对谁压力都太大，妈妈不是不想让你伤心，而是怕你伤心……”
　　“妈”吐槽受音量稍稍大了些地叫道：“我懂得，我都懂得，可是我已经决定了，我也没办法想象另外的路，我做不到的。”
　　吐槽受娘沉默了一会，说：“你们两个，都是这样。”
　　吐槽受一下坐直了身子，问道：“妈你说什么？你去找单弥了？“
　　“我怎么可能去找他，”吐槽受娘说：“那孩子从昨天就到家里来，解释啊认错啊，你爸打他也不吭声也不躲，就跪着道歉，跪了一宿，我都看不下去，答应了他说不会怪你，人才刚走。你说你们，都是很好的孩子，怎么会成这样……”
　　怪不得说昨天要回家拿东西，原来是回了自己家。
　　“妈……”吐槽受带着哭腔叫到：“对不起啊妈，还有爸爸，对不起……”
　　吐槽受娘长长地叹了一口气，最后终于说：“你爹那边我去说说，你们好自为之吧。”然后挂了电话。
　　吐槽受接下来的一天都坐在家里，一会觉得难过的想哭，一会心疼跪了一夜的笨人，一会对妈妈的小小退步感到欣慰，一会又萌生前途堪忧的焦急，昏昏沉沉地过了大半天，直到熟悉地脚步声在楼道间响起，然后是熟悉的钥匙声，然后是熟悉的人声，说：“我回来了。”
　　吐槽受抱着靠枕瞅着他，干干净净的，像过往的那些日子一样，眼下却带着两抹浅浅的阴影，还有那病态的苍白，在吐槽受眼中被无限放大，当自己意识到的时候，那些积蓄了很多很多天的泪水已经悄无声息的滚落下来。
　　“怎么了？”总经理一步迈上来，抓住他的胳膊问。
　　“没……没有，刚才妈妈打电话来了，”吐槽受看着表情严肃的他说：“妈妈说，会帮着去爸爸哪里说情。”
　　总经理抓住他的手松了些，表情也和缓了一点。
　　吐槽受又接着说：“你昨天去哪了？你根本没有回家对不对？你去找他们了。”吐槽受用陈述的语调说着问句：“为什么要一个人去？为什么不告诉我？为什么爸爸打你不躲开？”吐槽受自觉自己哭的很难看，却停不下来，把人紧紧抱住，还不停问着：“有没有很疼？有没有冷到？”知道被总经理缓缓地吻住，才收了声。
　　柔软的亲吻持续了很久，吐槽受早已经停止了哭泣，他低头拉着总经理说：“对不起啊小弥，我好没用，可是我害怕看到爸爸妈妈伤心的样子，可是你伤心的话我也受不了。不过我不会在这样了，我们一起面对吧小弥，我不会分开也不会妥协的。”
　　回应他的只是又一个绵长的吻。
　　出柜的事情，前前后后折腾了有几周，父母的态度很反复，一会允了一会又想不通，但是总归是在渐渐好转，两个人一起坚持着，倒也没有想象中那么难过了，到最后，也算是过了吐槽受父母这一关，不过吐槽受心里悬着另外一件事，就是总经理的父母的事，可是总经理自己又不提，想来是不想让他操心，不过却让他更加操心。
　　一天吐槽受娘来了家里，送来些家里包的抄手，只说平时没时间也别老吃方便面，煮些抄手也好，不够再送来，没有提关于她和总经理的事，但是吐槽受心里也明白算是认可了，又是感动又是怅然，于是当夜就趁着这个好苗头的出现，问了总经理家人该怎么办。
　　“我家的态度？”总经理歪头想了想说：“不知道。”
　　吐槽受有点着急，说：“那你哥哥当时是怎么说的？”
　　总经理面瘫看他，说：“容哥就说，别跟我说女人，不感兴趣。”
　　吐槽受默默内牛：女王的做法是没有参考价值的TVT，不过还是尝试地问了一句：“那你爸妈怎么说？”
　　总经理继续面瘫，说：“他们说，哦。”
　　吐槽受内牛满面。
　　俩人沉默了一会，总经理说：“这周末，我带你回家见见我爸妈吧。”
　　吐槽受内蒙牛肉面了一脸，无力的吐槽：总经理你虽然终于唤醒了这个意识但是这方法是不是太直接了是太直接了吧！
　　要见家长了要见家长了T T
　　吐槽受心里很紧张，不过表面看上去……还是很紧张。
　　啊啊有钱人的家里啊还是拥有着如梦似幻逻辑的有钱人家里还是拥有神秘父母的有钱人家里还是拥有凶残哥哥的有钱人家里好可怕呜呜呜……
　　总经理看他在家里走来走去并把每件无意义的事情重复做很多次，终于忍不住扑上去把人压制在沙发上，吐槽受心里焦急啊，就挣扎扭动啊，总经理被蹭得没办法，有些恶狠狠地咬了他一口，虽没用力却也咬得吐槽受一愣，趁着吐槽受惊讶张开嘴的空当，将他吻得昏天黑地去，什么旁的也没法想，看着双眼迷朦气喘吁吁的吐槽受，总经理满意的点点头。
　　“你……你……你，你不好！”吐槽受颤抖指总经理。
　　总经理大言不惭搂住吐槽受亲一口，坦然面对指责。
　　下午两点左右，总经理开车将人带到自己门前，下车前抱了抱他，然后就开门进去了，进门看见总经理妈妈在客厅里泡茶，总经理爹也坐在那里看报纸，于是将吐槽受拉到身前说：“妈我回来了，这个是莫礼。”
　　爹抬头看了吐槽受一眼，吐槽受连忙说：“伯父伯母好，我是莫礼。”
　　总经理娘笑眯眯点头说：“你好。”
　　总经理爹微笑点头说：“你好。”
　　吐槽受禁不住开小差吐槽：这面瘫的习惯是打哪来的啊？
　　总经理娘笑眯眯说：“小弥说有很特别的朋友要带回家来看，我当时还以为是女朋友呢，想来也是，我家小弥这种面瘫的呆子怎么会交到女朋友。”
　　哦漏！总经理娘你一定要微笑着当着儿子的面做出这么准确犀利的评价吗！
　　总经理有点不悦这评价，伸手地拉住他坐下，吐槽受被这种大胆的举动吓到，还是随着一起到沙发上坐下了。总经理娘继续笑眯眯问他了些无关紧要的日常问题，他都小心翼翼地回答了，心里盘算着这什么时候是个头，要怎么才能开口说啊……
　　楼梯上响起脚步声，吐槽受抬头就看见一个头发微长、衬衣微敞的青年走下来，动作莫名优雅，青年轻轻瞟了他一眼，在一旁的椅子坐下了。
　　“这就是哥哥吗？真的是……大美人啊。”
　　旁边传来一声轻笑，转头看见总经理娘捂着嘴，猛然惊觉自己竟然又把想法念出来了，条件反射地捂住嘴巴，回头看哥哥，也是一脸似笑非笑的表情，正觉得丢脸到要死，哥哥说话了：
　　“你就是那朵娇花不是？跟想象中一样是没品的笨蛋呢。”
　　吐槽受一瞬间不知道该吐槽娇花是神马还是第一次见面就评论别人是没品的笨蛋这样好吗！
　　哥哥又说话了：“刚好跟没品的笨蛋凑成一对。”
　　总经理见不得自己媳妇儿被说，老大不高兴地出声警告：“容哥！”
　　容哥不屑地抬头，用眼角瞥了他一下，冷笑道：“怎么的？”
　　于是吐槽受和总经理都乖乖闭嘴看向另一边。
　　容哥不依不饶地说：“小花，叫声哥哥来听。”
　　吐槽受惊疑看他，迅速转向总经理娘，总经理娘说：“小容你这就不好了，要叫也是先叫我，小花，叫声妈妈来听听。”
　　吐槽受被劈开成震惊装：“啥？”
　　总经理娘疑惑歪头：“难道……真的不是带女朋友回来？”还探求地看向总经理。
　　总经理淡定点头，说：“是。”
　　总经理娘继续绽放笑颜：“小花，叫声妈妈来听。”
　　“可……可是”吐槽受无助四处张望：“您……您不反对吗？”
　　总经理娘看起来有点为难，问一直不做声的总经理爹说：“我……我是不是该反对点啥？”
　　总经理爹淡定抬头：“随缘吧。”
　　晚上在总经理家住下还跟总经理分进一间屋子的吐槽受觉得整一天都充满着和不真实的恍惚感，明明已经做好了被讨厌被责怪的准备，明明已经准备接受对方父亲的怒火和母亲的伤心，结果却就这样顺利的……被接受了。
　　而且还被……调戏了。= =
　　吐槽受瘪着嘴巴盘腿坐在床上，有点闷闷不乐地想着，明明是被接受的好事，怎么会只有我一个人郁郁寡欢的样子。
　　洗过澡换上睡衣的总经理蹭上床来坐到吐槽受身后，伸手将他环住，用下巴蹭蹭他的肩膀，声音有些糯糯的问：“怎么了？”
　　吐槽受闷声闷气地说：“总觉得……被耍了。”
　　总经理轻轻笑了声，说：“早让你不要紧张了，爸妈他们肯定是早就做好了调查，等着你上门呢。”
　　吐槽受惊讶看他，原来自己已经被调查了一遍吗，真神秘。
　　“容哥嘛，”总经理接着说：“嘴巴一直都是很坏的，你也不用在意，他要是讨厌你，你已经被他杀掉了。”
　　=A=，容哥神马的最讨厌了！
　　吐槽受沉沁在被玩弄郁结中，毫不理会身后人不停的蹭蹭蹭，用枕头蒙住他的脸，一头栽倒在床铺上直截了当的睡觉了。
　　晚上吐槽受做了一个梦，梦里面有很多斑斓的蝴蝶，无穷无尽地从虚空中冒出来，然后呼啦一声全部飞走了。蝴蝶散尽的地方，师弟面无表情对他伸手：“师兄，是媳妇儿了，就要洞房。”
　　然后自己很严肃的点点头。
　　-也许我是完结了也说不定-