晋江VIP，2011.8.28完结

文案：

我叫叶书真，是个记者

前世，我因为这个职业，被初恋情人亲手杀死

这一世，我仍坚持这个职业，但我也要完满生活

此文慢热，现实，慎入

内容标签： 重生

搜索关键字：主角：叶书真

配角：任岷，肖平，汪嘉文，崔牧生 

1、1、回到两年之前 ... 
 
 
　　我好像睡了很久。
　　浑身都是舒坦的，没有疼痛感，眼皮也并不沉重，身上很清爽，没有汗水和血迹干掉后那种粘腻而又紧绷，周围更没有血腥味。
　　这里就是天堂吗？
　　不对，作为一个唯物主义论者和一个党员，我怎么会相信世界上有天堂这个地方呢？
　　还有，我不是已经死了吗？就算真有灵魂存在，这活生生的肉体触感，又是怎么回事呢？
　　
　　我慢慢睁开眼睛，入眼是一片白色的天花板，中央还有一盏简陋的吊灯。
　　房间的左边，整整一面墙都被书柜挡住，书柜里的书堆得满满当当；窗开在右边的墙上，窗口下面是一张书桌，书桌上笔记本电脑、充电器和各种数据线乱作一团。
　　眼前的这一切都过于熟悉，熟悉到让我觉得陌生和害怕。
　　如果不是我的记忆出了问题，那么这里，不就是我的房间吗？
　　难道我被人救了，然后被送回家了吗？
　　
　　我掀开被子，看着自己的身体。
　　皮肤光滑，根本没有受伤的痕迹。
　　我究竟躺了多久？难道久到身上的伤都养好了吗？那么被活生生打断的腿骨呢？为什么腿上一点感觉也没有，动起来也很自如的样子。
　　我还活着，我的身体堪称完好无恙，面对这样的认知，我的第一反应却是恐惧，没错，巨大的恐惧。
　　我所感受到的一切都太不合常理，让我甚至难以分辨这究竟是现实还是梦境。
　　
　　门突然被打开，一张人脸凑了进来。
　　看清那张脸时，我的大脑“轰”的一声炸开。
　　怎么会是他？他不是已经死了吗？被车子撞得支离破碎，血流了一地，就死在我面前。
　　这里究竟是哪里？难道真有天堂，我们是在天堂重逢了？
　　
　　“臭小子，还不起床，拿不到全勤奖可别哭！”那张脸突然开口说话。
　　“汪，汪嘉文……”我努力了好几次，才让自己发出声音。
　　“你怎么了？”我眼睁睁看着他走过来，他的手搭上我的额头，是温热柔软的触感。“没发烧啊……”他自言自语道。
　　我眼眶一热，刚伸手抱紧他，泪水就已不自禁地流下来。
　　虽然不知道是怎么回事，可是能看到活着的汪嘉文，真是一件最最美好的事情。
　　“喂，喂你怎么了？你做恶梦了？还是被邪灵附身了？叶书真你别吓我啊？你再不变正常我就揍你了啊！”汪嘉文大声嚷嚷，却并没有用力挣扎。
　　我抹了把眼泪，松开手说：“别，我可怕你这身肌肉。”
　　低下头，躲开他审视的目光，脑中却闪过一道电光火石，汪嘉文这个发型……分明是两年前的样子。
　　对，两年前的他留着这么个小辫子，配上他那一身肌肉，一直被我嘲笑上下不搭。大概一年半前，他也不知怎么起的念头，突然去理发厅剃了个板寸，从那以后，就再没留过长发。
　　“今天是几号？”我带着满心疑惑问他。
　　“四月一号。”汪嘉文把一件衣服丢到我头上：“快穿起来，我去给你热早饭。”
　　
　　四月一号……我记得我被抓走那天是九月三十号，然后被折磨了十几天，才被一刀扎进胸口。
　　我跳起来掀开被子，找遍整张床，终于在床单和床垫的夹缝中找到了手机。
　　手机，也是两年前的那台。看着这熟悉又陌生的机器，生出一个奇怪的念头从我脑中隐隐生出。
　　而手机上所显示的时间，也赫然证实了我的猜测：2011年4月1日
　　这么说来，我算是回到了过去？回到了两年前的自己？
　　荒谬！我重新躺回床上，看着自己的右手――手掌里很干净，只有浅浅的掌纹。一年前，我曾经不小心在手上划了一道长口子，后来即使愈合了，也留下一道长长的疤痕。
　　我的身体，我身边的人，我所看到的东西，都指向同一个事实――我真的回到了两年前。可是，面对这样的事实，我究竟是该庆幸，还是该恐慌？
　　
　　起床、洗漱、吃早饭。
　　汪嘉文坐在旁边，一直打量着我，兴许也是察觉到我和往日的不同吧。
　　我还依稀记得，两年前的自己，还是个毛利毛糙的愣头小子，爱开玩笑爱吐槽，说话常常不经大脑，喜欢没心没肺地大笑。
　　可是，经历过之后那么多的事情，经历过一次次灰心失望和打击，经历过被曾经的爱人亲手杀害的伤痛，现在的我，无论如何都回不到那个状态了。
　　
　　不过现在，对我来说最重要的，还是好好活下去。
　　没有经历过死亡，就永远无法体会生命到底有多么可贵。
　　临死的那刻，我的胸口插着一把刀，鲜血潺潺地流出来，全身都痛到麻木。眼前是一个个熟悉或陌生的人，心里有遗憾，有难过，有不舍，也有怨恨。
　　唯独没有的，就是后悔，后悔自己选了这个职业，哪怕是这个职业导致我丢了性命……
　　不想了。
　　如今我手中握着的这条生命，是上天给我的眷恋还是业孽？让我回到两年前，是为了让我再体验一次这样的痛苦，还是让我通过自己的力量，改变那个糟糕的结局。
　　手握成拳，我看着粥汤里反射出的那张年轻的脸，眼神渐渐犀利：如果能选，我必然要后者。
　　试试看吧，能不能不让自己和身边的人，再那么轻易地离开世界。
　　 

作者有话要说：捉了个虫




2

2、2、首次受挫 ... 
 
 
　　熟门熟路地在小巷子中穿梭，这条路是我上了两年班后才在无意中发现的，从家里到报社，能节约整整十分钟。
　　抵到报社时，正好是八点五十九分，我成功赶在最后一刻进了办公室。
　　打开电脑，日程安排里显示目前手头没有正在进行的工作。我长舒一口气，总算是放下心来，不然要我去回想两年前做了哪些报道，还真是有点困难。
　　上网，浏览器的首页是我在某个SNS社交网站的主页。我饶有兴致地看着两年前的自己所发的那些日志和状态，不时地发笑。
　　相册里的照片，大多是在某些事件的现场，下面有很多人的评论，一派羡慕之声：“学长好厉害啊！”“阿真，加油，注意身体。”……
　　日志里，大都是自己所发表的报道，还有几篇时评，当时的我，应该对这些东西很自豪吧，可是现在看起来，文章写得还是嫩了些，尤其是时评，喜欢掉书袋，却不够一针见血。
　　那时的自己，工作了一年还不到，真是年少轻狂啊。
　　
　　“又有人迟到了？”突然，办公室前方传来熟悉的声音。我赶紧把页面关掉，抬头看向前方。
　　哈，原来两年前，主任的头发还是那么黑的呀，以前压根没注意过！
　　主任扫视了一圈办公室，目光最后停在我左边的办公桌上。我偷偷一瞥，桌子前空荡荡的，其主人显然是迟到了。
　　“让他来了以后到我办公室来。”主任丢下一句话，办公室里鸦雀无声。
　　“还有”，主任刚走了两步，又回过身来：“小叶你过来一下，有个新闻交给你做。”
　　于是在众人同情眼光的目送下，我跟着看起来心情很不好的主任大人，走进了他的办公室。
　　
　　调查一个黑中介，是我今天的主要工作。
　　我苦思冥想了一番，都没记起我在两年前做过这么一个报道。
　　难道说，现在我遇到的一切，都已经和前世不一样了吗？
　　没有时间想太多了，不管任务是做过的还是没做过的，认真去做便是。我整理好背包，就离开报社前往主任提供的地址。
　　
　　这个采访，进行得很不顺利。
　　傍晚五点多，我一个站在公厕的镜子前，打开水龙头，冰凉的自来水浇在手上，一阵激灵。
　　我抬头看到镜子里的自己，脸上挂着惨白的泡沫，眼睛里死气沉沉。
　　身后传来门打开的吱啦声，一个中年男子从厕位里走出来。从镜子里，我看见他脸上流露出惊愕的神色。
　　我赶紧捧了一g水往脸上泼，重复几次洗去泡沫后，从口袋里摸出一张纸巾，抹干脸上的水，然后提着我的洗面乳转身走人。
　　在公共厕所里看见一个男人用洗面乳洗脸，这位大叔会震惊也并不奇怪，只是我实在是受不了，顶着一脸痰走来走去的感觉。那种晒干的痰渍所带来的紧绷感，和散发出的微微腥气，都让我觉得自己的脸在一秒一秒地腐烂。
　　幸好今天在路过便利店时，买了一罐洗面乳放进包里――这原本是一年后的我才养成的习惯，没想到今天发挥了大用处。
　　黑中介的态度自然是不配合，可当我辗转采访到几个受害者时，他们却纷纷拒绝采访。好不容易成功约见一个人，当他听到我要把他受骗的详细过程写在稿子里时，又当场翻了脸。说宁可损失那几千块钱，也不要被那个恶中介打击报复。
　　我想法设法劝他，他还是不肯答应，一个劲赶我走。到最后他还真恼了，一口浓痰就那样直接吐在我脸上。
　　这稿子，自然也是写不成了。没有充分的材料，也没有受害者站出来，若是发稿，很有可能被人家反咬一口，说我是诬陷。
　　主任听到我的汇报，大叹一口气，简单说了几句就挂了电话，语气听起来很是失望。
　　挂了电话，我隐约想起上辈子――我决定把今天之前的日子统称为上辈子。上辈子的两年之前，报社里的确是做过这么一条黑中介的新闻。
　　只不过去跑新闻的记者不是我，而是坐我右边桌子的小陶，一个瘦瘦的女记者。
　　那天，我好像是迟到了，傍晚时候听说这个黑中介稿子没做出来，小陶还被人甩了一个耳光。
　　这样看来，还是让我被啐一口比较划算啊，至少也算阴错阳差当了一回护花使者嘛！
　　
　　两年，我的心境已经变得太多。
　　如果是两年前的我，大概会气得跳脚吧。一个记者，一个最想帮他的人，到最后却被受害人视作敌人，脸上还被狠狠地啐了一口。我也许还会和那位受害人大吵一架，列举出一堆虚幻的理论，试图去说服他。
　　可是那又能怎样呢？那些受害人也不会改变心意，他们有自己的苦衷，我也勉强不来。能做的唯有一声自嘲，然后去过好我自己的生活。
　　这个行业就是这样，三年不到的时间，我已经看得太多，也经历得太多，就能让人的心境改变这么多。
　　唯有一点不变的，现在的我和两年前的我都只有一个愿望，就是希望每写一篇揭丑的稿子，都是希望能减少一个社会的污点，能使这个社会变得干净一点。
　　可惜，我虚长了两岁年纪，今天却还是没能完成这个愿望。
　　心里还是有点失落的，干脆，一个人去喝点酒吧。
　　




3

3、3、我的室友 ... 
 
 
　　我还是控制不了自己的酒量，这一喝，就喝到深夜。
　　这一点，大概我这辈子也改不了了。
　　小区里安静得很。我扶着栏杆，一步步爬上楼梯，站在租住的房子门口，颤巍巍地掏出钥匙，却发现怎么也对不准锁孔。
　　门突然从里面被打开，我吓得往后退了一步，然后看见一张阴沉而熟悉的脸。
　　“嘉文，那么晚了，还没睡啊？”见是汪嘉文，我赶紧和他打招呼。
　　“又喝得一身酒气！”汪嘉文的语气显然很不满，我讪讪地笑了笑，任他扶我进屋。
　　躺在温软的沙发上，手边是一杯蜂蜜水，我半眯着眼睛，模模糊糊地听着汪嘉文的抱怨。
　　“那么晚回来……治安不好……被人抢钱……割了腰子卖……”
　　“你放心，人家一看我的工作证，就会放过我的。你看过昨天的报纸没有，专家统计，中国所有的行业里，媒体从业人员的身体是最差的，最差的哦――”我不知怎的，突然起了玩心，对着浴室和他大声开起玩笑来。
　　没过多久，汪嘉文从里面冲出来，扯起我一条手臂就往浴室拖，一边恶狠狠地说着：“还给我贫，洗澡水放好了，泡水里清醒一下吧你！”
　　
　　第二天早上，自然是头痛欲裂，幸好嘉文贴心，早就在我床头放了止痛片和一杯水。
　　吃了药，我翻个身继续睡。昨天看了日程，今天和上周六调休，对我来说，犹如白白捡到一个休息日。
　　再次睁开眼睛，是被饿醒的。一看手机，已经下午五点多了。
　　我懒洋洋地翻了个身，打算起床找点东西吃。
　　一杯水下肚，脑子总算清楚了一点，当然也随即想起一件很重要的事情――今天晚上，貌似有个饭局。
　　打开手机，收信箱里的确有条短信，清楚地标明了今晚饭局的时间和地点，东家是我在报社的同事，也是我当实习生时候的带教老师。如果我的记忆没错的话，他应该是要跳槽了。
　　
　　简简单单洗漱一番，我随便找了件衣服套在身上，拿了交通卡和钥匙就出了门。
　　晚高峰的时候，打车最是困难，我站在路边等了十多分钟，除了目送着一辆辆有客的出租车来了又去，别无所获。
　　好不容易拦到一辆空车，又在路上堵了将近一个小时，等我到达饭店时，已经七点多了。我一进包厢，大家的目光都齐刷刷地瞟过来，弄得我尴尬异常。
　　“小叶，你可总算来了！”一个洪亮的声音响起，我陪着笑迎上去：“蒋哥，抱歉我来晚了，今天有点不舒服，我先自罚一杯，给您赔罪。”
　　旁人递上一杯啤酒，我干脆地一饮而尽。放下酒杯，看见蒋哥脸上露出满意的笑容，我用手抹抹嘴，说：“蒋哥，恭喜你，也跳了个好地方啊！”
　　蒋哥干这行也六年了，按照我现在的年纪，他应该是去年结的婚。因为工作时间不稳定，他可没少被他老婆抱怨，所以有个私企挖他去做公关总监，他便毫不犹豫地辞职了。
　　“哎呀，其实也就是稳定点，钱也不算多，但至少家里那女人满意了。”蒋哥搭着我肩膀，突然压低了声音道：“小叶，你没想过换个地方？不是我不能吃苦，只是我们这个条线，工作日夜颠倒，整天日晒雨淋的，还到处受气，有好事轮不到你，有坏事你顶在前面，倒不如跟蒋哥走。蒋哥那里缺个企宣，待遇保证不会让你后悔，怎么样，考虑一下？”
　　我抬头看向蒋哥泛着油腻红光的脸，因为大量饮酒，他的舌头有些平翘不分，眼神也木滞滞的，真让人分不清他是在说真的，还是在开玩笑。
　　我记得，两年前的那个我，是很坚定地回绝了蒋哥的。
　　可是现在，我只是微笑着应了句：“行，我考虑考虑。”
　　不管以后用不用得到，给自己多留条后路，总是不会错的。
　　
　　两杯酒下肚，我就不敢多喝了。昨晚虽然头脑迷糊，汪嘉文那骇人的脸色却还记得清清楚楚。
　　汪嘉文是我的室友，也是我的房东。自打大学毕业，我就租了他的房子，宽敞、离报社近、租金也不高，简直就是我的dream house。
　　更赞的是，汪嘉文手脚勤快，每天都打扫卫生，又烧得一手好菜，还懂得照顾别人。和他一比，整天蹭吃蹭喝的我，简直就是一条大懒虫。
　　顺便说一句，汪嘉文是个健身教练，喜欢没事就赤着上身，展示那身健美又不过于壮硕的漂亮肌肉，让我这个Bottom每每看到，都有要流口水的欲望。
　　可惜，汪嘉文这个身板，居然也是0号。我和他两个0号凑在一起，有家长里短、有拌嘴互损、有互相照顾（当然我被照顾的次数比较多），唯独无关风花雪月。
　　
　　回到家，汪嘉文正在客厅里做俯卧撑，头上身上，满是亮亮的汗珠。
　　我绕过他身边，做到沙发上打开电视。
　　“你又喝酒了？”汪嘉文一边上上下下起伏，一边毫不喘气地冒出一句。
　　“一点点……”我没来由地心虚，声音也轻轻的。
　　以前的我，一直都觉得他管得多，常常和他吵。直到他因为我而死，我才意识到这样的室友有多可贵。
　　现在觉得，他这样的唠叨爱管，也是挺温暖的。
　　
　　他哼了一声，爬起来走进厨房，没过多久就拿了一个杯子给我。
　　“喏，蜂蜜水，给你解酒的。”
　　“谢谢。”我接过杯子，一口清甜的蜂蜜水喝下肚，从喉咙到肠胃都有非常舒服的感觉。
　　汪嘉文在我旁边坐下，盯着电视里无聊的综艺节目看了一会儿，突然又开口：“阿真，你遇到什么麻烦了吗？”
　　“没有啊，怎么会这样问？”我把视线从电视屏幕移到他脸上，对上他那双浓眉大眼。
　　“我觉得你和以前有点不一样，从昨天早上开始，就怪怪的。”
　　我心里一沉，强迫自己冷静下来。我能怎么说呢，总不能告诉他我是两年后的那个叶书真吧，他会信才怪！
　　就算他肯相信，我也不想说，这件事情太诡异，别人知道后会有什么后果，我一点都不清楚。如果会发生什么不好的事情，还是让我一个人来承受比较好。
　　从今往后的日子，我再也不想看到汪嘉文因为我而受苦了。
　　




4

4、4、胡思乱想 ... 
 
 
　　“我前两天接了个稿子，结果没做成，有点郁闷。”我随便想了个理由回答他。
　　汪嘉文点点头，并未再追问，也不知他是真的信了，还是已经看出我在回避这个问题。
　　躺在床上，房间里黑乎乎一片，眼睛对着天花板，能隐约看见吊灯的轮廓。
　　浑浑噩噩过了两天，看来我也必须要好好梳理一下自己。
　　我是怎样穿梭时空，变成两年前的那个我？这其中包含的科学原理若是研究透彻了，兴许能让人捧回十个诺贝尔奖。但对我这个纯文科生来说，实在是无能为力。
　　我能做的，只有珍惜这重来的生命，过好每一个日子。起码，不能再重蹈覆辙。
　　
　　如果接下去我所要面临的人生轨迹，和上辈子相似，那么对我最大的威胁，或许就是那个人吧，那个亲手把刀插进我胸口的人。
　　现在想起那一刻，还会觉得浑身的血液在瞬间凉了下来，左胸口突突地痛。
　　想到他也许会阻拦，却没想到他会下这样狠的手，甚至还殃及了无辜的汪嘉文和我的一个实习生……而这一切，都是因为我的调查报道，侵犯了他的企业利益。
　　你能相信吗，那个读大学时满怀新闻理想的学长，最后会为了钱去杀记者。
　　而且这位记者，还曾是和他同床共枕的恋人。
　　我叹了一口气，强迫自己把握得紧紧的拳头松开，手上传来痛感，我打开床头灯一看，发现手掌已经被指甲抠破了皮。
　　心里不是不恨的，可是我又要感谢他，若他没有给我这样深重的打击，我的心境也绝不会有那么快的成长。寡断、轻信、莽撞……曾经导致那个最糟糕结局的因素，就算再难，我也会通通改掉。
　　
　　一点睡意也没有，我干脆坐起来，盘着腿继续想。
　　想要避开上辈子那种命运，最简单的方法就是改行。换一个职业，就不用再去调查那些见不得人又危机四伏的事情，就不会因为威胁到他而被报复。
　　可是这条路，是我最不愿意的。
　　记者，是我从有记忆开始，唯一想做的职业。正如我的记者父亲为我起的名字：书真，做个书写真实的人。
　　如果放弃这个职业，我大概会觉得生不如死吧。
　　那么接下来的选择，是继续做我的记者，然后等待着看，命运会不会再次让我去调查他。
　　如果要直面他，凭借死过一次的经验，我也许不会输吧。凭借记忆，我可以用一天时间完成以前三天时间所能收集的证据，然后尽早将他的罪证公之于众，让他无还手之力。
　　而不是像以前一样，因为不舍，傻傻地拿着证据去找他，说什么如果他停止作恶，我就不公布这些事情。结果是赔了自己，还赔了朋友。
　　
　　可是……现在离那个时候应该还有两年吧，有很多违法的事情他还没开始做，如果我能想办法阻止他，那是不是就不用拼个你死我活了呢？
　　又或许，现在这个世界和之前的不同，他不一定会做那些坏事呢？就像上辈子本不是我跑的新闻，昨天不也让我去采访了吗？
　　“叶书真你清醒一点！干嘛还要为他着想？难道你又心软了吗？”我重重拍着自己的脑袋，想抛开这些不该有的念头。我现在要做的，就是努力地活下去，努力地活得好。
　　可是为什么，每每想到那个人，除了他折磨我的样子，眼前还总会浮现他温柔的眼眸呢？
　　
　　胡思乱想到很晚才睡，第二天起床时，又是中午了。幸好今天我值晚班，下午到办公室就可以。
　　刷完牙洗完脸，发现屋子里居然连包饼干也没有了，我空着肚子坐到电脑前，干脆开始打游戏。
　　汪嘉文回来时，我刚刚刷新了“打豆豆”游戏的最高分，99分的成绩爬上了第一名。
　　“你就知道玩这些无聊游戏。”汪嘉文的抱怨声从门口传来，我回头，送上一个露出八颗牙齿的微笑，看见他手里拎了好几个塑料袋，我忙问道：“今天又买了什么好东西？”
　　汪嘉文径自往厨房走去，一路道：“小龙虾，你不是前几天嚷着想吃吗？家里做的总比外面买的干净。”
　　是吗？我还真是坐享其成，够有口福的。努力模仿两年前的愣头小子样，我嘿嘿一笑，跟了上去。在厨房晃了一会儿后，被汪嘉文以“碍手碍脚”的罪名发配出来，勒令在午饭做好前不准进厨房。
　　
　　吃完午饭，又打了两盘斗地主，我便和汪嘉文一起出门。他往左跑步去健身会所，我往右步行去报社。
　　其实我挺喜欢值晚班的。晚上事情少，只要没有突发事件，就能在办公室里随便做自己的事情，而且还有空调吹，四季恒温，饿了有食堂和茶水间，舒服得不得了。
　　只可惜，今天没这么舒坦的日子过了。我刚从食堂吃完饭，就被领导一通电话叫到办公室――突发事件，城南有个女高中生跳楼。
　　听到这个消息，我顿时打了个激灵――这个新闻我做过，如果我昨天或者前天能想起来，也许就能避免这条生命的消逝了！
　　
　　




5

5、5、再来一遍 ... 
 
 
　　半个小时后，我赶到了出事地点――城南的一个居民区。现场停了两辆警车，已经拉起了隔离线，隔离线外被居民围得水泄不通，其中有不少人还穿着睡衣，正在三两成群地指指点点。
　　我走过去，对两个别着红袖标的人亮了亮记者证，他们立刻带我挤到人群的最前方。现场显然已经被收拾过了，不见尸体，但地上还有一大滩殷红的血迹，证明着刚才的此地，有一条生命永远地离开了人间。
　　这女孩的身份我还记得，是这里附近一所市重点高中的学生。周围一片扼腕叹息声，一个中年妇女被两个警察拉着，坐在地上嚎啕大哭。
　　尽管已经见过了一次现场情况，但当我看着那滩血迹时，还是觉得万分遗憾。
　　再拦住一个警察采了几个问题，弥补了我残缺的记忆，获得的资料用来写一则小简讯已经绰绰有余。我收拾收拾东西，对着事故现场鞠了一躬，然后就打算走人。
　　“记者同志，请等一下。”听到后面有人在叫我，我转过身，是一个披着长发的女孩子，看起来也不过十六七岁。
　　“记者先生，我有些话想要告诉你，不知道有没有用……”女孩子咬着唇，怯怯地说着。
　　我记得这女孩子，上辈子也是她来找我，告诉我那女生的死亡背后，一些不为人知的事情。
　　已经经历过的事情再在面前上演，让我觉得有些晕眩。我尽量摆出温和的笑容，说：“当然可以，我们不如找个地方坐下来聊吧。”
　　
　　小区附近的麦当劳里，我买了两杯饮料和一包薯条，走到角落的桌子边。
　　“给，喝一杯热饮，身体会暖一些。”我把饮料放在女孩面前，她对我感激地一笑，道：“谢谢你，记者先生。我是金丽丽的同学和好朋友，哦，金丽丽就是那个跳楼的女孩子。”
　　我拆开番茄酱，挤在薯条上，一边对她说：“别急，慢慢说。”
　　“嗯，”那女孩点点头，长吸了一口气，道：“丽丽是个很活泼开朗的女孩子，是我们班的文艺委员，还是班花，我根本就没想到，她会做出跳楼这种事情。”
　　眼看着女孩又要掉眼泪了，我及时地递上一张纸巾，问道：“那么金丽丽同学在这几天里，有什么不对劲吗？”
　　女孩接过纸巾，吸吸鼻子：“两天前，丽丽突然跟我说，她的爸爸和妈妈一年前离婚了，她妈妈后来给她找了个继父……她掩饰得真好，之前我一点都看不出来，她的家庭遭遇过这样的变故。”
　　“既然她父母一年前就离婚了，她怎么会突然想到要跟你说这些的呢？”
　　“她说，她那个继父有点奇怪，经常对她做，做很奇怪的动作。”女孩低下头，似乎有点难以启齿。
　　“是性骚扰吗？”见她说得有些拖拉，我干脆直接指出。
　　“嗯……对。那天放学，她说不想回家，她继父常常趁她妈妈不在，摸她或者抱她，她说到后来还哭了。往常她总是笑嘻嘻的，我第一次见到她哭。”女孩的脸很红，显然对这个问题感到很羞耻。
　　重新组合的家庭、继父对继女的性骚扰……果然和我记忆很吻合。我轻声叹了一口气，对女孩微笑：“谢谢你，你提供了非常重要的信息，我会向警方反馈的，但是这些事情是否有关联，我还不能下定论。”
　　女孩摇头：“我也希望这一切没有关系，不然丽丽就太可怜了……谢谢你，记者哥哥，谢谢你听我讲这些事情。”
　　“你也许提供了非常重要的线索。不过现在……”我看了眼手表，指针清晰地指向十点半：“那么晚了，你该回去休息了，明天还要上课吧。希望你尽快平复心情，好好上课。”
　　
　　将近十二点时，我才回到办公室，开始写报道
　　上辈子，我很义愤填膺地给熟悉的警察打电话，把我得到的信息告诉他，请他务必帮忙查清楚，顺便还大骂了那个禽兽不如的畜生一通。
　　而之后我所得到的结果却是，那位继父先生在警局颇有些人脉，尸体还未来得及进行尸检，就被火化了。得知这个消息，我记得自己还消沉了好几天，在blog上痛陈社会不公，引来同学们的一片慰问和附和……
　　那时的我，还真是……傻得可爱。
　　所以这次，我并没有再去做什么，虽然不甘，虽然愤懑，可是这样的事情，对于我这个小记者来说，实在是心有余而力不足。
　　第二天发出来的报道，依然是一块豆腐干大小的简讯。只有时间、地点和简单的人物介绍。那女生所提的信息，我连一个字都没有提。
　　而金丽丽同学，她在活着的时候已经受尽困扰，惟愿她在另一个世界里，能够过得安宁平静。
　　




6

6、6、泡汤的大餐 ... 
 
 
　　晚班结束，第二天上午八点，和交接的同事聊了几句，我就走出报社。
　　到底是年轻好啊！虽然熬了一晚，但却并不觉得有多疲惫，我买了个蛋饼，一路欢快地啃回家。
　　今天又有一整天可以休息，真好。
　　回到家里，正好撞上出浴的汪嘉文。
　　“回来啦。”汪嘉文跟我打了个招呼，随后就大喇喇地走到沙发上坐下，开始吃香蕉。他只在腰间围了一条白浴巾，□的皮肤上还沾着一些水珠，衬着他那身肌肉，看起来真是养眼。
　　“傻站着干什么，还不快去补觉！”大概是我的眼神太赤果果了，汪嘉文不满地瞪了我一眼。
　　“喳――”我应了一声，带着吃够豆腐的眼睛往房间走，走了两步又转身对汪嘉文喊：“今天想吃红烧肉、咖喱蟹、烩鲈鱼和油焖笋。”
　　“滚！”客厅里传来一声咆哮。
　　
　　一夜不见，房间大变样。原本脏兮兮的被子和破破烂烂的床单全都没了，取而代之的是干干净净的床品，似乎连房间里的空气也随之清新了很多，一看就知道是汪嘉文的杰作。
　　汪嘉文爱干净，一天起码要洗两次澡，床品一周就要换一次，一有空就收拾房间。顺带着，我也沾了不少光。看看这房间，虽然不是大气璀璨上档次，但至少也窗明几净小清新，对于我这个大学宿舍堪比垃圾场的人来说，真是大大的幸福了。
　　脱了鞋扑到床上，抱着有阳光香味的被子蹭啊蹭，眼皮越来越重，我慢慢闭上眼睛……但愿有个好梦。
　　
　　在食物的香味中醒来，是最舒服的起床方式。
　　看看手机，下午两点。
　　我打着呵欠走到厨房，看见炉灶上用小火炖着一大锅东西，很浓郁的肉香蹿进鼻子里，肚子也随之叫了起来。
　　“起床了？先吃点东西垫饥，然后跟我去超市买东西。”我吓了一跳，回头看见不知从哪里冒出来的汪嘉文。
　　“超市啊……”我接过他递来的面包，咬了一口：“我突然想起好像还有件什么事儿……”
　　“别偷懒，你要是真有事儿，晚饭也不用在家吃了。”汪嘉文的语气听起来很坚决，还是室友呢，威胁起来真是毫不手软。
　　于是我再不情愿也只能换衣服，跟汪嘉文一起出发去超市。
　　
　　超市里，汪嘉文走在前面，在各式各样的货架前停下挑选，而我在后面推着车，亦步亦趋地跟着，扮演着跟班的角色。汪嘉文往车里面丢什么，我也不感兴趣，反正他出心，我只要出力就行了。
　　其实这幅画面应该还蛮好玩的吧，一个浑身肌肉身材健美的男子两手空空，一个瘦了吧唧柴火身板的男人，倒推着一辆装满东西的推车。
　　不过，我对采购实在是没什么天分，起初跟汪嘉文一起逛超市时，总要被他批判好几回，不是因为不会挑东西，就是因为没看保质期。到后来他干脆勒令我：“两只手只能放在推车的把手上，不准乱拿东西。”
　　“那挖鼻孔行不行？”我偷笑着问他。
　　他微微一笑，伸出壮硕的中指：“我帮你挖。”
　　我立马噤声。
　　
　　说实话，我并不喜欢超市整个地方，太大的地方、太多的选择，都让我觉得有些无所适从。就好比写一篇敏感的稿子，手头有很多信息，什么能写，什么不能写，分寸拿捏永远是我的软肋。
　　所以每次只能把长长的稿子交上去，请编辑帮忙删改。就像在超市里看中想买的东西，全都得由汪嘉文鉴定过，才能放进购物车里。
　　写惯了社会新闻，我宁愿世界都是非黑即白的单纯，我宁愿什么事情都只有一种选择。
　　嗨，又扯远了。
　　
　　结完帐，我和汪嘉文一人提着两个袋子，慢慢走回公寓。一进屋，就听到家里的电话铃响个不停。
　　我赶紧放下东西过去接电话，谁知刚一接通，那边就是一身巨吼：“叶书真，你干什么去了！打你手机也没人接，家里电话我打了三遍，总算接通了！”
　　打电话来的是我的“御用线人”小陶，平日里无事不登三宝殿，可一旦有些风吹草动，他第一时间总会找到我。就为报社那一百元的线索费，他能一天给我打二十几个电话，逼我一定要把他提供的线索写成稿子。
　　听见他熟悉的声音，我捏着电话，心里是又喜又悲。喜的是我这一世还有这么个朋友，悲的是今晚的大餐，兴许要泡汤了。
　　果然，小陶在咆哮了一番之后，说：“这回给你个猛料，红星村你知道吧？西面郊区的一个小村子。这村里有一批人正在赶往市政府，这两天不是副区长过来视察嘛，他们闹着要上访。”
　　




7

7、7、关进小黑屋 ... 
 
 
　　小陶这个料，在我记忆里还有非常深刻的印象，毕竟对这座发达的大城市来说，这样大规模的群体性事件是很少见的。
　　然而这样的事件究竟能不能做，会不会还没来得及写出报道，就被上面一纸文件勒令不准报道，这是最大的问题。
　　我记得上辈子我向主任汇报后，他派了另一个记者去做，还没来得及采访，那些人就被警察带走了，结果自然是没有出稿。
　　这回，我想亲自来做。
　　
　　给主任打了电话，对于记者在休息日主动要求加班，他自然是很快应允。
　　“小叶，你先放手去做，上面会不会禁我们管不着，至少先把能做的做好。”
　　主任的话如我所想。我挂了电话，看向一边抱臂站着的汪嘉文：“我要去采访了，晚饭可能要晚点回来吃了。”
　　汪嘉文摇摇头：“大记者啊……你小心点，上访这种事情听起来就危险，那些人要不是被逼上绝路，也不会做这种选择。”
　　“嗨，瞧你担心的，没事儿，我又不是没遇过这种事情。别等我吃饭了，不过，把好菜都留着点儿啊。”我站起身，进屋换衣服。
　　好点儿的衣服都被汪嘉文扔进洗衣机了，我在衣橱里翻来找去，最终还是无奈地穿上之前那件皱巴巴的衬衫和磨得发白的牛仔裤。看着镜子里的自己，我忍不住苦笑，现在这样子哪里像个知识分子，根本就是无业游民。
　　
　　两个小时后的我，和与我打扮相仿的上访村民们坐在一起，被关在一间只有一小扇排气窗的密闭屋子里。
　　我很早就到了市政府门口，一看见这群村民出现，我就冲上去试图搭讪。和我一起冲上去的，还有前来维持秩序的警察。
　　结果警察愣是把我也当做村民，一齐塞进警车带走了。
　　偏偏我还忘记带记者证了，没办法证明自己的身份。原本想给主任打电话，却被警察把手机一收，推进这件黑屋子里，和村民们关在了一起。
　　一想到这个，我就恨不得抽自己一顿：还好意思仗着多了两年的经验而自以为是呢，连最基本的东西都能忘带！
　　
　　房间里很阴暗的，只有从排气窗里透出的微弱光线。十几个人都坐在积了一层厚灰的地上，空气里有股霉尘味，没有一个人开口说话。
　　两个小时过去了，却始终没有人进来问过任何话。眼看着外面的光线也越来越弱，我心里愈发焦急，这样耗着，不知要什么时候才能出去了。
　　我看向身边，左边的人把头埋在膝盖里，似乎已经快要睡着了。右边的人倒还睁着眼睛，定定地看着天花板，只是眼神里空空的，意识大概早就神游天外去了。
　　我清了清嗓子，压低声音对右边这人道：“师傅，不知道您怎么称呼？”
　　我连说了两遍，那人才回过神看向我，他打量了我一番，才开口：“你是谁？怎么没见过你？”
　　我尴尬地笑着：“我是个记者，听说你们来上访，所以过来采访的。没想到，也被当做是和你们一起的，给抓了进来。”
　　“记者啊……”那人把头转过去，慢慢道：“记者有什么用，村里来了好几拨记者了，每次都好吃好喝地招待，结果没一个能解决问题的。”
　　没想到那人对记者的印象那么差，我一时也不知该说什么了。其实对这些所谓的“同行”，我也咬牙切齿，说他们是记者，还不如说是骗吃骗喝的大骗子，仗着有个记者证，什么厚颜无耻的事情都做得出，咱们这行的名声，就是被这些人给搞臭的。
　　
　　沉默了一会儿，觉得实在不能再这样干坐下去，我又硬着头皮开口：“师傅，您到底遇到什么麻烦事，跟我说一下吧，反正在这里坐着也是坐着，说不定我还能帮上忙。我不要你们招待的，我们也算是共患难嘛！”
　　我说完，回答我的是一片长久的沉默。
　　我注意到，房间里的大多数人都清醒了过来，用一种防备的眼光看着我。显然，他们并不信任我。
　　我叹了口气：“大家都是出来混的，谁也不容易，要不是为了糊口饭吃，我又怎么会在休息日跑出来工作，还被关到这里来。唉，我也不是这里的本地人，一个人在城市打拼，都快三十岁了，既没成家也没立业。难得今天休息，和室友打算做顿好吃的，做到一半又被领导叫出来，也不知道怎么向领导交待……”说到后来，我的语气里已经带了点哽咽之意。
　　感觉的右边的动静，我深吸一口气，捧着脸闷闷地说了句：“抱歉。”
　　“小兄弟，你还年轻啊！”身边的大叔终于开口了。我在心里暗松一口气，果然，在这种时候装可怜是很有用的。
　　“我们村是个本分村子，每个人都老老实实过自己的日子，农民嘛，白天种田晚上休息，日子虽然不富裕，但是至少还能活下去，考上大学的孩子也有好几个。”
　　“可是没想到，村委会那帮王八蛋，竟然偷偷把我们的土地都卖给了一家化工厂，只给我们一亩地几百元，还要我们月底前搬走，不然就要拆了我们的房子，直接把我们赶走。”
　　果然是强拆！我叹了口气，无权无势、又没有文化的村民，遇到这种村委会和企业官商勾结的欺压，基本上都是毫无招架之力的。也因此，有不少人被逼得做出了极端的事情。
　　“我会尽量帮忙写报道，红星村是吧，我明天就过去采访。不过，我现在要先想办法出去……”这种时候，坦率是最好的态度，我不敢下包票，只能尽量全力以赴。
　　
　　幸好门外似乎无人监视，幸好这间房间在一楼，幸好房里的人都是身强力壮的男子，也幸好我的体型很瘦。
　　他们齐心协力把排气窗撬开，又把我拖起来，帮助我爬了出去。
　　天已经全黑了，窗外是一片院子，似乎无人看管。我顾不得被扣押的东西，一直向外跑，直到在马路边拦到了一辆出租车。
　　直到坐在车上，我还一直拼命往后看，生怕有一辆警车突然追出来。呵，虽然一个人逃出来，真有点不厚道，可这也是唯一的办法了，只有逃出去，才能找到帮助他们的办法。
　　车子大约开出几百米，见后面没有人追上来，我放下心，长舒一口气，往后仰靠在座椅上。
　　




8

8、8、安然归来 ... 
 
 
　　等自己的气息平稳一些，我便厚着脸皮，问司机借手机。本以为要磨一会儿，没想到司机先生很好说话，立刻就把手机递了过来。
　　拨通汪嘉文的手机，幸好我把他的号码背下来了。在电话里简单地说了事情经过，然后麻烦他半个小时后到小区门口来，帮我付打车费。
　　把手机还给司机，向他道了声谢，司机先生却突然噗嗤一声笑出来。我不明所以地看向他，或者说，是通过后视镜看向他。
　　司机先生笑了一会儿，挠挠后脑道：“不好意思，我刚才把你当做警察局里逃出来的犯人了，怕你要杀我抢车，才二话不说就把手机借给你，没想到，你竟然是个记者。”
　　啊？我想起自己刚才那副胆怯又焦急的样子，又是在警察局门外，也难怪司机会这样想。幸好他还是很厚道的，没掉个头直接送我回警局。
　　误会解除后，我又和司机随便聊了几句。司机先生看起来三十岁左右，和我年纪差不多，见识却也不短，和他之间很有些话题可以聊。比如英超和欧冠，再比如汪小菲和大s的婚事，还比如美国和基地组织的关系。平日我喜欢在出租车上打瞌睡，今天还是头一回和司机这样聊天，才算真正见识到出租车司机的侃功。
　　半个多小时的路，在侃大山的过程中不知不觉就走完了。远远看见熟悉的小区门口，汪嘉文那个大模子抱着手臂站在那里，心里突然就生出一种叫做归属感的东西，
　　果然，人在遭受劫难之后，心里会比较脆弱吧。何况，有上辈子那些经历，我早就把汪嘉文，当做是与我密不可分的家人了。
　　
　　车子慢慢停下来，司机先生打开后车门锁，回头一笑，露着一口大白牙道：“你下车吧，我不收你钱。”
　　“那怎么成！”我打开车门的手停下来：“你们这行也不容易，油价成天地涨，我哪能坐免费车。”
　　“真的不用了，就当我为社会做贡献嘛，你们这行也挺危险的，快点回家去吧。”
　　“我朋友就在门口，我特意招呼他过来付钱的，要是告诉他不用付了，他还得不高兴呢！”我一边说着，一边拉着车门下车。
　　汪嘉文跑了过来，我一手拽着车门，伸出另一只手问他要钱。偏偏汪嘉文那小子没带零钱，只掏出一张百元大钞。
　　我看着那张红票子一愣，瞬间有点苦恼：本来是想直接把钱塞给他就跑路的，可是现在这样，如果不要找钱似乎有点奢侈……
　　突然手上有一股向前冲的力，我下意识地松手，等反应过来时，那辆车已经绝尘而去了。
　　靠，这哥们够绝的，知不知道我平衡感差，弄不好就会被拖出去的啊！
　　汪嘉文拍拍我肩膀：“他的技术不错，是在你松手后才加速的。”他一边说，一边把百元大钞放回口袋：“瞧你那犹犹豫豫的样儿，指不定他心里在笑你穷酸像呢。”
　　我睨了他一眼，随后也觉得自己刚才挺小气的，不由叹了口气。
　　
　　回到家里，我照例往沙发上一躺，大手向汪嘉文一伸，问他要手机。
　　“我刚换的沙发套！”汪嘉文把我狠狠提起来，扔到旁边的木凳子上，再把手机重重放在我面前。
　　我赔笑几声，便打开汪嘉文的通讯录，熟门熟路地找到主任的电话，拨通后看着汪嘉文给沙发掸灰。
　　向主任通报了今天的历险记，不用做任何夸张，我所经历的这些就已经足够让人听得胆战心惊了。这不，汪嘉文听着听着，拿着鸡毛掸子的手就停了下来，到后干脆用鸡毛掸子支着地，炯炯地看着我。
　　主任听完我的汇报，也安抚了我几句，承诺会立刻去交涉救人的事情，还会把我的手机和钱包都拿回来。大难不死的心情得以平复，我的兴致又上来了，趁机表达了一番对新闻事业的热爱和忠诚，确定主任被我的话打动了，才依依不舍地挂了电话。
　　把手机递给汪嘉文，他却不接，继续一言不发地盯着我看，看得我心里发毛，开始反省自己哪里得罪了他。嗯……难道是嫌我刚才打电话的时间太长了？
　　“你妹啊！这么重要的事情干嘛不带记者证，出门前有空对着镜子理头发，干嘛不查一下记者证有没有带！这次你运气好，只是被关起来，万一他们打人怎么办？直接把你送精神病院怎么办？”汪嘉文突然咆哮起来，面庞也因为突然用力而涨得通红。
　　我吓得抽了一下，汪嘉文平日里唠叨归唠叨，毒舌归毒舌，可上辈子我认识了他好几年，都没见他这样发过火。
　　就算是上辈子临死前的他，都是朝着我的方向微笑的。
　　房间里的气氛僵了一会儿，汪嘉文先长舒一口气，有些无奈地坐在沙发上，说：“书真，我认真地跟你说，以后小心点，别丢三落四的了，怪吓人的。”
　　尽管汪嘉文现在的表情冷冰冰的，可我看着他，却觉得一股暖流包裹了整颗心脏。汪嘉文这个人就是这样，刀子嘴豆腐心，虽然不太会说话，却是最真诚、最关心别人的那个。
　　叶书真，有这样的室友，你还不够幸运吗？上辈子把人家害得那么惨，这辈子要对他更好一点才是啊！
　　
　　过了许久，我努力用轻松的语气说道：“我知道了，下次再也不会了。话说，这也不得怪你吗，你叫我洗衣服的，记者证在前两天穿的那件外套里。”
　　“自己没把口袋摸干净，还怪到我头上来了！”脑袋上一痛，是被汪嘉文用力敲了一下：“以后你可尽情地懒吧，脏死你我都不管了。”
　　呵，这种说了几百遍的话就不要拿出来重复了吧，是谁每次信誓旦旦说不管我了，没过几天就逼着我洗衣服换床单的呀……努力把眼眶中的泪眨回去，我保持着微笑，对汪嘉文抛了个媚眼：“先别说这个，有夜宵没，我都快饿扁了。”
　　“馋佬，滚！”
　　……
　　“没让你滚进卧室，不会自己去厨房热东西吗？”
　　……
　　“算了，做到餐桌那儿等着，我去热！”
　　




9

9、9.冲击 ... 
 
 
　　第二天上午一进报社，我就迎来了十几道犀利的目光，瞬间，大家都涌了过来。
　　“小叶，你昨天的事情我们都听说了，你没受伤吧？”
　　我摇摇头：“没事，你们知道的，我运气一直很好。”
　　是啊，跑了那么多年社会新闻，大大小小的事故也遇到不少了，可愣是没受过伤，好几次都有惊无险。报社里，我“大难不死叶”的名头已经传开了。
　　可惜，上辈子的我只惹来一身横祸，至于这后福……难道是说我现在的这条命？
　　
　　上午出去采了个居民和物业闹矛盾的新闻。回到报社边写稿边吃泡面，一个小时就把稿子交了。
　　这种小事，我也记不清有没有做过一样的稿子了，现在我最惦记的，还是我的手机和钱包。
　　另外，我还很想知道的是，这桩上辈子没发生过的新鲜事，会对我今后的命运造成怎样的改变。它是否会如同蝴蝶效应那样，由一件小事引发出一系列的连锁反应，导致最后大相径庭的结果。
　　
　　下午两点多，我被叫到主任办公室，领回手机和钱包。
　　“上面下了命令，关于这次上访的事情，一律不准报道。”主任的语气有些沉重。
　　“那，那些村民呢？他们被放出来了吗？”我赶紧问道，不让报道就不报道吧，又不是第一次了，现在当然是那些村民的安全比较重要。
　　主任摇摇头：“警局没有放人，也不愿意说他们会如何处理这些人。我在里面的一个老朋友说，多半会送到邻市的精神病院去。”
　　“精神病院！可是他们的精神状况很正常啊，而且他们都是壮年劳动力，离了他们，让那些农村家庭怎么活？”
　　“小叶，你冷静点，现在这个情况，我也想帮他们，可是我们也管不了啊。”主任叹了口气：“现在出了这种事情，估计给红星村的补偿金会稍微高一点吧。”
　　多给一点钱，又有什么用呢？现在物价那么高，这些农民失去了赖以生存的土地，现在又失去了壮劳力，他们以后要怎么谋生呢？不说别的，几万元一平的房价，以他们的收入根本望尘莫及，被赶出村子以后，他们又要住在哪里呢？
　　我咬紧嘴唇，真的很不甘，真的很想帮他们做点什么。
　　低着头回到自己办公桌前，我犹豫了一会儿，上了qq，找到一个亮着的奥特曼头像，双击。
　　“郑帆，在吗？”
　　“哥们？我爆料。”
　　“嘿，吭个声吧？”
　　发送了三个窗口抖动，那边依然没有回应。我干脆不管他了，直接把情况打出来发送过去。
　　“……事情就是这样，我们本地媒体不能做，你们如果没收到通知的话，就帮他们一把吧。”
　　“除了你，我真想不到还有谁能帮他们了。”
　　那边还是没回应，我有些泄气，干脆开始玩扫雷。
　　等我连输第十盘时，终于听到了qq特有的嘀嘀声。我赶紧点开窗口，满腹的希望却在看见对方的回话后顿时湮灭。
　　“阿真，抱歉，我上周已经辞职了。消息我会转给以前的同事的，至于他们会不会做，就不是我能干涉的了。”
　　
　　辞职……郑帆辞职了？这个消息对我来说，无疑是晴天霹雳。上辈子我和他联系不多，对他的印象，仅止于他是个热爱跑新闻的记者，可直到我被软禁之前，都从未听说他辞职的消息。
　　他怎么会辞职呢？他在读大学的时候，不是就想进现在工作的这家媒体了吗？在这家全国最有声誉的媒体工作，可是我们新闻系大多数人的梦想。
　　“真是太突然了，怎么会辞职呢？做得不开心吗？”
　　“没什么”
　　看来郑帆不愿意多说啊，我也只能祝福他：“那好吧，你多保重，不管在哪里工作，都祝你一帆风顺。”
　　
　　两个小时后，我收拾收拾东西，准备下班回家。
　　此时邮箱却显示，来了一封新邮件。我点开提示窗口，屏幕直接切到新邮件，发件人一栏，赫然是郑帆的名字。
　　“阿真，原谅我，我放弃了。
　　我前不久去暗访一个地下赌场，被识破了，五个彪形大汉把我打了一顿，断了三根肋骨和一条腿。
　　我爸妈从澳大利亚飞回来看我，衣不解带地服侍我。我妈六十岁的人了，跪在我面前，一把鼻涕一把泪地求我别再干了，当时的我，连下床去扶她起来都不行。
　　躺在床上那些日子，我想了很多，为了这份工作，我已经付出了太多太多，我那么大了，连个女朋友都没有，躺在床上还要考爹妈照顾。钱不多不少，但身体却耗得厉害。
　　这个行当太危险，我们得罪人，被人辱骂、殴打、厌恶，这些我都还能忍，可是如果有一天连累到父母怎么办，如果有一天我把命都丢掉了，我爸妈还能指望谁呢？
　　所以我辞职了，再过一段日子我会去澳大利亚，陪在我爸妈身边，做中文老师。或许几年后你还能有个金发碧眼的嫂子和混血小侄子。
　　就说这么多吧，你呀，要加油！”
　　看到最后，我趴在桌上，努力克制自己身体的颤动，脸上，已然泪流满面。
　　这封邮件，仿佛在我心上狠狠扎了一刀，那些被我极力想要封闭住的那些惨痛记忆，从心头的小口子奔涌而出，怎么也止不住。
　　暗无天日的房间，鸦雀无声的寂寞，没日没夜的折磨，从身到心，都伤痕累累。
　　那段日子，我想过死，却做不到，我的四肢都被固定住，嘴里塞了口塞，我没有处理自己生命的权力，我能做的，只有等待，等下一次折磨来临，再等这次折磨过去。
　　我以为我会疯掉，可是上天连这唯一的逃避方式都不成全我，我那该死的神经为什么那么顽强，为什么让我我始终保持清醒，直到最后一刻。
　　虽然捡到了一条命，可那些痛苦，早就深深扎根在我的心里，消弭不了，只能不去想，一想就觉得心灰意冷，从骨头里打出寒颤来。
　　为什么，为什么现实是这样的呢？书里面、电影里面、电视剧里面，不都是正义战胜了邪恶吗，为什么现实里重复上演的，却是正义的败退呢？为什么理想和现实，会有那么大的冲突呢？
　　叶书真，你觉得寂寞吗？又一个你的战友离开了，当初选择这条路的朋友，现在还在坚持的已经所剩无几了。叶书真，你真的不动摇吗？
　　 

作者有话要说：明天有事，后天再更哟~~




10

10、10、另一种重逢 ... 
 
 
　　离开报社，我并没有回家，而是直接去了两条街外的酒吧。
　　在上辈子时，每当我遇到郁闷烦心的事情，就会去这里喝一杯。嗯……我记得好像还赊了酒保几百块钱，没来得及还他，我就被抓走了。
　　不过以我现在的年纪来说，今天应该是我“第一次”来到这里吧。
　　
　　这个时候，酒吧里的人寥寥无几，这种地方，都要到晚上九点以后才会真正热闹起来。而对我来说，最喜欢的就是这里喧嚣前的片刻宁静。
　　“一瓶啤酒。”我坐在吧台前，对酒保说。酒保是那张熟悉的脸，可惜脸上带着漠然的表情。
　　一瓶开了盖的嘉士伯放在面前，我拿起酒瓶喝了一口。冰冰凉凉的啤酒下肚，带着淡淡的苦味，心里的烦躁感才稍稍平息下来。
　　心里，并不是没有犹豫的，我承认，在看完那封邮件的时候，我脑中的确生出一个念头――立刻给蒋哥打电话，跳到他那里去，干脆我也不干了！
　　可一旦冷静下来，心里更坚定的，还是要继续坚持下去的意念。
　　我想我这辈子，大概是干定这一行了。
　　
　　喝喝酒，发发呆，偶尔四处张望，偶尔看看电视里的球赛，很快我就干掉了三瓶啤酒。
　　顺便打发了两个前来搭讪的男人。
　　酒保走到我面前，放下一杯鸡尾酒：“怎么一个人喝闷酒，不和别人玩吗？”
　　我抬头，视线里的酒保面容有些模糊，却让我突然想起上辈子和他的第一次相遇。
　　那天，一篇辛苦了许久的稿子被毙了，同事为了安慰我，把我带到这里。我也是坐在这个吧台边，甚至也是这个位子上，看着这个对我来说十分陌生的地方，看着那些阴暗灯光下显得有些扭曲的人。
　　同事去上洗手间，我一个人默默地坐着，觉得颇不自在。然后，一杯冰蓝色的鸡尾酒出现在我的视线里，我抬头，是一张年轻清俊的脸。
　　“不开心吗？”酒保给我一个大大的笑容，他的气质干净清冽，笑容里有阳光的味道：“这款酒叫雨过天晴，我想或许会适合现在的你。”
　　在我们的生命里，常常会碰到这样的朋友，平时你并不和他联系，在春节也未必会互发短信问候，但在一些特定的时间和场合，他总是在你身边，无论是身，还是心。
　　这位酒保，就是这样一种朋友。
　　
　　眼睛突然有点湿，我赶紧对酒保微笑：“谢谢，我叫Truth。”
　　“Truth？”酒保念了一遍：“有趣的名字，我叫Adam，很高兴见到你。”
　　“我也是。”我认真地看着他，这种和故人的重逢真是……让人感慨万千。
　　Adam把酒杯往我这边推了推：“雨过天晴，专为你调的，我猜你心情不好。”
　　“没错，”我很坦率地承认，在Adam面前没什么好掩饰的：“工作上的事情，理想和现实总是差很多。”
　　“上天总是不吝于给我们沮丧，好让我们不在得意中迷失了自己。”酒保一边把两个调酒杯抛来抛去，一边说：“脸皮变厚，神经变粗，迟早能练成刀枪不入的神功。”
　　一模一样的话，上辈子让我听得忘了神，现在我却不由失笑。是啊，至少还能看到你，看到汪嘉文，已经是我最大的幸运。
　　
　　喝得有点多，脚步有点轻浮，我扶着墙跌跌撞撞走到酒吧门口，打算拦车回家。
　　兴许是出租车司机都不愿载酒鬼，连续两辆空车居然都从我面前绝尘而去。
　　深夜，车少，我失力地扶着电线杆，在马路边张望了好久，才又看到一辆打着空车灯的出租车向这边驶来。唔……没办法，为了拦下它，只有使出绝招了……
　　我看准时机，直接冲到马路当中停下来，双手一张，拦在那辆出租车前面。嘿，很帅吧，是不是很有“一夫当关，万夫莫开”的气势啊？
　　周围的灯光幻化出眩目的光晕，喇叭声一声比一声长，我看着那辆车飞快地驶近，却没有减速。哼，硬碰硬，谁怕谁！我直直地站着，立志绝不退让，一定要在气势上压倒对方。
　　终于，那辆出租车让步了，驾驶员一个急刹，在我身前不到二十公分的地方停了下来。
　　哦也，赢了！
　　
　　我欢快地向那辆车走去，脚步还有些趔趄，我干脆一步跳到副驾驶座边，敲敲车门。
　　“是你呀，记者同志？你怎么那么大胆啊，连命都不要了！”车窗被放下，里面那位驾驶员努力想把头从隔离板旁探过来，这样子，有点好笑……咦，好像还有点面熟。
　　“你不记得我了？前两天你……”
　　我拉开车门坐了进去，坐下去时大脑突然发晕，直直地跌在座椅上。没听清司机说什么，只好转头对他傻笑。
　　“看来是喝醉酒了……”这句话我听清楚了，立刻反驳：“没，我没醉，我可清醒了，你把我送到家，我家住在……”
　　司机先生抢先报出一串地址，我愣了愣，努力集中精神看向他的脸。
　　嗨呀，还真是人生无处不相逢，这位不就是前两天把我从警局送回家的司机先生嘛！
　　你看，我真的没醉吧，喝醉的人，哪里会记得那么清楚呢？
　　
　　车窗开得很大，车速也很快，夜风直直地扑到脸上，我打了个激灵，满脑的热度慢慢降了下来。
　　天哪，我做了什么？
　　站在马路中央，用血肉之躯拦出租车……这是我吗？
　　如果今天遇到的不是这位司机先生，兴许我就进医院了，说不定还会去见阎王――这回总不会再回到两年前的我了吧！
　　松了一口气，我靠回座椅上，然后想到了一个更重要的问题：
　　我的钱包里，似乎在酒吧买单之后，就只剩下几个硬币了。
　　




11

11、11、司机先生 ... 
 
 
　　又悲催又尴尬，给汪嘉文打完电话，我都不敢看司机先生的脸色，只能低头看着自己的膝盖。
　　连续两次没带钱就坐他的车，真是太丢脸了。
　　“我说，咱们两次碰上，也算有缘份，你也别给钱了，我就当送朋友回家，成不？”司机先生的一只手忽然伸到我面前，我抬头看向他，他正专注地看着前方，一边说：“我叫肖平，本地人，没考上大学，十八岁就出来开车了。”
　　我微愕，他还真是胆大，对才见过两面的人，就能这样坦白地自报家门？不怕遇到别有用心的人吗？
　　遇到红灯，他停下车看我，大概是看穿了我的表情，他轻笑一声，说：“你别多心，我也不是拉一个客人就报一次名字的，就是觉得两次都遇到你，挺高兴的……你要是不愿意说也没关系，我这个人比较冲动，想到什么就说什么，也不考虑后果，让你不自在了吧？”
　　我摇头：“没，我觉得你这样直爽的性格挺好的，我最讨厌那些藏了无数心思的人了。哦，跳绿灯了，开车吧。”
　　司机先生应了一声，踩下油门，车子径直冲出去。
　　之后的一路，我们没再说话。
　　对司机先生，我感到很抱歉，可是我实在不想把这么一个好人牵扯进我的事情里。我为什么会是现在的我，为什么会死而复生，这是一个大大的谜团，之后我要面临的，可能是不亚于上辈子的危险，又或者是其他未知的挑战，我不想让司机先生因为和我相识，而遭遇什么不测。
　　身边的人越少，会被连累的人就越少吧……看来，我也该慢慢地远离汪嘉文，或许在去调查那个人的公司之前，我该另找个房子搬出去。
　　唉，真有些舍不得啊！
　　
　　周围的景致慢慢变得熟悉，我已经能遥遥看见我的小区，汪嘉文又臭着张脸站在大门口，搞得其他进进出出的人都得贴着墙根走路。
　　“汪嘉文――”我招呼他，向小跑到车边的他伸手：“先把钱给我，这回我付了钱再下车。对，就那张红的，给我。”
　　把一张百元红钞塞进司机手里，我对他笑笑，真心地道：“今天多谢你了。这钱和上次的一起算。”
　　他没有推拒，把钱收了起来，又从怀里掏出一支笔，撕下发票在其背面唰唰地写了些东西。
　　“给，这是我的手机号，有用得到我的地方，尽管提，我还是把你当朋友的。”他把发票给我，然后打开车门锁。
　　手里拿着薄薄的发票，却好像拿着一份重重的信任。我打开车门，一只脚迈出去，可还是禁不住心头一软，从口袋里掏出一张纸来：
　　“这是我的名片，你以后要是碰到什么难以解决的麻烦，也可以来找我，我会尽力帮忙的。”
　　“好嘞！”司机先生咧嘴，给了我一个大大的笑脸：“哥们，再见！”
　　
　　看着车子驶离，我又有些后悔。
　　明明很想做到理智冷静，明明坚定着要和别人保持距离，却还是抵不住头脑一热，把名片给了人家。
　　“喂，你傻站着干什么，喝酒喝傻了啊！”背上被猛拍一下，我回头，看见和凶巴巴的语气极为不符的，一张关切的脸。
　　“嘉文。”我抱住他，头靠着他肌肉结实的胸口，还真是舒服。
　　“喂，喂喂你干什么呀，我们在小区门口呢，虽然你我都是钙但也不用这样堂而皇之吧？哎，刚才走过去两个姑娘在笑我们呢，亲你先放手我们回家再抱行么……”
　　不行，就要现在抱。我把手臂收得更紧一点，脸还在他胸口蹭啊蹭。
　　大概真的喝多了，觉得特别累，所以汪嘉文，你就大方一点，让我借着酒意任性一回吧。
　　
　　之后几天，辗转通过几位朋友，我终于找到一个同行，肯做红星村这件事情。
　　只是，我却不知道这样做究竟是好是坏了。这位同行来自外媒在中国的记者站，如果他写的稿子登出来。我兴许就变成抹黑国家形象的罪人了。
　　可是除了这样，我还有什么办法能帮他呢？国内媒体已经无法作为了，如果国际上能施加舆论压力，兴许红星村的人还有希望得到合理的对待。
　　这件事情，在我心头萦绕了很久，直到报道发出来的那天，我打印了一份网页，然后去了一趟红星村。
　　在那里，我看见荒芜的田地和萧索的废墟，我在红星村外围找到一位老人，才知道大多数人都收拾东西，到城区里找工作去了。
　　我无力，也无奈。这些朴实的村民，他们唯一的技能是种田，就算在城区，也只能做做最底层的工作，拿最低的薪水，过最紧巴巴的日子。此外，他们还要面临很多歧视和排斥的眼光。
　　至于那些壮劳力，更是始终都没有听说他们回来的消息。
　　我能做的，只是把打印出来的报道交给老人，请他等那些被抓的村民回来时，转交给他们。
　　即使尽力而为，也未必为心无愧啊！
　　




12

12、12、中毒入院 ... 
 
 
　　周六，风和日丽的好天气，原本打算和汪嘉文一起去踏青的，结果现在我只能躺在医院的病床上，享受小护士不太温柔的护理。
　　两天前的晚上，我正在家里和汪嘉文一起看球赛，突然就听到外面传来一记响声。当时我还去窗口张望了一下，见没什么事儿就继续坐回去了。没想到才过几分钟，主任电话就来了，说市郊一个化工厂刚刚炸了，今晚值班的都是女同志，所以让我去跑一趟。
　　“干嘛总让你跑这种新闻啊！上访啊爆炸啊跳楼啊，搞得你身上都是晦气！”汪嘉文听到我又要出门，脸立刻板了起来：“你还不如去当娱记呢，至少能给我弄几个王菲的签名。”
　　“娱记也不太平，”我一边换衣服一边说：“你没看前几天的新闻啊，那个姓莫的明星，刚从派出所出来就把娱记给打了。”不过也是，这段日子一直跑这种“重大而紧急”的新闻，我记得我上辈子，可没那么受领导信任啊。
　　汪嘉文找出一个口罩交给我：“谁让你要做这一行，我看还不如去我们健身房做客服来的好呢……你当心点儿啊，赶明儿我去庙里帮你求个平安符。”
　　“是，我会小心的，你看，我记者证和钱包都带了，晚上你别等我了，早些睡啊宝贝。”我向他展示了包里的东西――自打我那次忘带记者证被警察误抓之后，每回我去工作，都得先让汪嘉文检查一番，不然他还不让我出门了！
　　
　　出租车在化工厂五百米外，就怎么也不肯往前开了，我只好讷讷下车，一个人步行到出事地点。
　　一下车，就闻到一股浓郁的臭鸡蛋味道，我赶紧带上汪嘉文给我准备的口罩，在能见度很低的环境下向前走。一片烟雾缭绕之中，我隐约能看到前方的浓烈火光，伴随着一条粗粗的通天浓烟，看来火情还没有得到控制。
　　我再往前走了两三百米，就看到现场已经围起的警戒线。管理的人看了我的记者证，倒也没说什么直接让我进去了。
　　采访的过程，不知该说顺利还是不顺利，化工厂的人态度都很好，但翻来覆去就是这么几句话，事故原因还没查清楚、厂房里有多少人还待统计、让我们等警方的通报……
　　问了好久也没问到什么重要信息，我无奈地准备离开。一走到办公室外，我就看到角落里有个八九岁的小孩儿，瘦小的身影站在黑漆漆的阴影里，显得格外萧瑟。
　　我走过去，小孩退后两步，退到墙根。
　　“你别怕，叔叔不是坏人。”我摸摸口袋，掏出两颗巧克力递给他：“小朋友，你怎么会在这里，这里很危险的，快回家去吧。”
　　小孩犹豫了一会儿，还是很快抢过我手里的巧克力，然后轻轻说了句：“我爸爸妈妈在里面。”
　　用糖诱惑小孩这招，真是百试不爽。我趁机走到他面前，蹲下来平视他：“你爸爸妈妈都在这里工作吗？”
　　小孩怯怯地点头：“爸爸妈妈今晚都加班，。”
　　我摸摸他的头：“你今天见过他们吗？他们有说到工厂里的事情吗？”
　　小孩想了一会儿，说：“吃晚饭的时候，爸爸妈妈都一直咳嗽。”
　　加班、咳嗽，看来这个工厂对工人不怎么样啊……我又问道：“小朋友，你进过工厂吗？”
　　小孩这回想了很久，才说话：“很久以前进去过一次，妈妈生病了，我去找爸爸。”
　　“里面是怎么样的，你能跟叔叔说说吗？”
　　小孩皱起眉头：“很热，很臭……记不清了。”
　　问到这里，我心里已经有了个大致想法：这里八成又是个血汗工厂，里面的安全措施估计从来就没完善过，工人们一直在危险气体里工作，时间一长也就习惯了。所以即使危险气体浓度变高，也并不会引起注意。一个火星，一个没灭的烟头，都可能是爆炸的导火索。
　　如果是这样，那么这小孩真是可怜，他的父母即使没有在爆炸中受伤，也一定会中毒。以前也发生过这样的事情，他们很有可能会丧失劳动能力。
　　不忍再想下去，我看着面前小孩那双黑白分明的清澈眼睛，轻叹一口气，摘下口罩给他：“你戴着这个吧，别硬撑，累了就回家去睡觉，相信你爸爸妈妈很快就会回来的。”
　　小孩盯着我看了一会儿，突然问：“爸爸妈妈是不是很危险？”
　　我勉力挤出一个笑：“不会的，你看消防员叔叔和警察叔叔都来了，医生也来了，他们会没事的。”
　　
　　他们真的会没事吗？我一路走，一路想着。
　　那些劝慰小孩的话，我自己都不相信。
　　心里突然生出一个念头，原本打算随便混过去的稿子，现在很想好好写一写，哪怕只是为了那个孩子。
　　
　　只可惜，这一回我真真体会到什么叫做“身体是革命的本钱”。
　　一回到家，我就觉得头晕嗓子痛，以为是感冒了，吃了两片感冒药后，撑着写了个简讯，发给值班的同事，让她们收到通稿后再修改。
　　等我要睡觉时，才觉得全身都不对劲，不仅是嗓子痛了，眼睛也痛，眼泪不断地流出来，连走路都开始趔趄了。
　　只好把已经睡着的汪嘉文叫醒，让他送我去医院。到医院一检查，那可真了不得，我竟然是甲醛中毒。
　　给主任打电话请完病假，我又被汪嘉文念了一通：“书呆子，自己身体不好，还把口罩给别人！你下次再这样，我直接弄点砒霜了断你，省得浪费国家医疗资源！”
　　“我是为了，咳咳，祖国的下一代。”我移开氧气罩，辩白道。
　　“手不许贱！”汪嘉文把我的手打开，帮我放好氧气罩的位置：“你还不睡啊，要不要提供一掌拍晕服务？”
　　“别，不劳烦您了。”我闭上眼睛，尽管脸上带着氧气罩很难受，但全身疲惫的我，还是很快就进入梦乡。
　　
　　幸好我的中毒情况并不严重，休养了三天就出院了。
　　出院那天，我轻松地走在前面，后面跟着提着大包小包的汪嘉文。走到医院门口我才发现，等在着的出租车司机竟然是肖平。看见我，他还很热情地挥手招呼我。
　　“怎么是你？”坐上车，我惊喜地问他。
　　“是我联系他的。”汪嘉文坐到我旁边：“你把写着人家手机号的发票放在要洗的裤子口袋里了吧，幸好被我拿出来了。想到反正你出院要叫车，不如让他赚这钱。”
　　“那，万一他又不收钱怎么办？”我悄悄问汪嘉文。
　　“我已经跟他说了，你的车费单位都能报销，不要白不要。”
　　= =，汪嘉文同志，如果有这么一个好单位，请通知我跳槽过去好么……




13

13、13、坦白 ... 
 
 
　　回到家，汪嘉文穿着围裙进厨房去做饭，我和肖平坐在沙发上侃大山。
　　我给肖平详细说了我的化工厂采访之旅，当然也没忘提我把口罩给小孩儿的大无畏之举，可让肖平听得一愣一愣，看我的眼光里也多了敬意。
　　“你还真是个好心人。”听着肖平对我的赞美，我的心情总算舒畅了点。这全天下，大概也只有汪嘉文一个人，对我那么伟大的行为非但不表扬，还要泼冷水的吧。
　　“说到这家化工厂，我也知道，我有个表哥是在里面工作的，不过是在食堂，还算轻松。”肖平说道：“听他说，这个厂的确不太平，据说之前有好几个过劳死的了，其中有一个，好像是一边干活一边打瞌睡，结果整个人都栽到浓硫酸里面，尸骨无存！”
　　我听着，不禁打了个寒颤。这种工厂，简直就是拖社会主义的后腿，借着这回的事情，或许真该好好调查一下，不然以后只会发生更多的杯具。
　　“出了那么多事故，就没一户人家去闹的？”我问肖平。
　　肖平皱着眉头想了想：“好像还真没有。这家化工厂后面的集团很大，听说给的封口费可不低。”
　　啧啧啧，简直就是资本主义作风。我追问：“它后台是哪家啊？”
　　“喏，就是那个任昌集团，整天在央视打广告的那个……”
　　任昌集团，听到这四个字，我的全身突然忍不住发起抖来，那些不堪的记忆又冲了出来，那个人阴霾的脸和阴冷的笑，那些灰暗的日子和剜心的痛苦，瞬间席卷了我所有的思考空间。对于这四个字，我显然已经形成了条件反射，仅仅是听到就有无限的恐惧感。
　　为什么偏偏是任昌集团？偏偏是那个人的公司呢？
　　上辈子，我陆陆续续花了两个月的时间，调查出任昌集团的很多黑幕，却把自己推向了黑暗的深渊。
　　这辈子，如果可以选，我唯一不想碰的，就是任昌集团。
　　之前的满腹雄心和斗志全都烟消云散，现在在我心里，有的只是抗拒。
　　出了爆炸这样的大事，它自己也会好好整改的；又或许在这几天，我的同行们已经写了很深入的调查报道……主任也不会让我去做这个报道的，毕竟我都因此而住院了。
　　所以，就不做了吧？
　　又觉得有点心虚。
　　
　　“小叶，小叶，你没事吧？”听到有人喊我，我抬头，看见肖平很奇怪地看着我，大概是被我现在的样子吓到了。
　　汪嘉文那大模子也蹬蹬蹬跑出来，或许是听到了肖平的呼声。他走到我面前，仔细地盯着我看了一会儿，突然抬手在我头上敲了一下，然后转身对肖平说：“他没事，就是经常说话说到一半就发起呆来，这时候只要打他一下，用点力气打，他就清醒了。”
　　喂，别说的我跟受虐狂一样好不好！我在他背后挥挥拳头，表示抗议。
　　不过我也只敢背着他这样，见他有转过来的趋势，我立刻把手放回膝盖上，做出乖学生的样子。汪嘉文大概对我刚才大逆不道的行为有所察觉，一言不发地瞪着我，我便也很努力地和他对视，像是在比谁的眼睛大。
　　“噗嗤”，我听到汪嘉文身后，传来人的轻笑声。
　　我眨眨酸痛的眼睛，看向肖平，见他咧着嘴笑得乐不可支：“你们这俩人，实在是太可乐了，一对活宝啊！”
　　他足足笑了几分钟，我和汪嘉文也就抱着手臂、面色冷静地看了他几分钟。直到他抿起嘴，恢复正常坐姿，汪嘉文才理了理沙发套，然后慢慢走回厨房。
　　“噗嗤。”这回换我笑出来了。这位肖平同志，好像也挺有意思。
　　
　　晚饭是汪嘉文做了拿手的咖喱牛腩和茶香鸡，肖平一边吃一边叫好，连吃了三碗饭。看来，汪嘉文的厨艺又多了一个拥趸。
　　“嘉文，你手艺真是太棒了，以后哪个女人嫁给了你，真是天大的福气。”肖平无心的一句话，却让桌上的气氛顿时冷了下来。
　　我和汪嘉文都忘了，肖平还不知道我们是同性恋的事情，要是知道了，恐怕他不会再和我们称兄道弟了吧。
　　这也是为什么，我和汪嘉文除了彼此外，很少再有朋友。以前不懂事，只知道对人要掏心掏肺，和几个朋友说了自己是同性恋的事情，却无一例外地遭到了疏远。后来才学会，有些事情，即使朋友之间也是不能说的，说了，这朋友就做不成了。可又觉得，明明是朋友，却还要把这些事藏着掖着，假装很感兴趣地和那些人谈论女人、谈黄色笑话，实在太累，干脆也不愿意交朋友了。
　　而肖平，和他成为朋友完全是意外和头脑发热的结果，虽然他的热情和豪爽的确是让我很有好感，但与其让他知道我是同性恋后远离我，还不如我现在就开始疏远他。
　　
　　“其实，我不喜欢女人。”这时候，汪嘉文突然开口说话：“我只喜欢同性，所以没打算要和女人结婚。”
　　看见肖平脸上流露出惊讶神色，随后眼神不断在汪嘉文和我之间徘徊，我心里一沉，看来我和这个人的友谊，也就到此为止了。
　　“我虽然是同性恋，但我也不是看见一个男人就喜欢的，比如叶书真，我从来只把他当室友和哥们。”汪嘉文继续说下去，他这几句话说得让我有些羞愧，我记得自己刚见到他时，可是对他那身肌肉垂涎不已的。
　　“哦……没关系。”肖平的笑看起来很勉强，他低下头用力扒饭，然后对着面前的一盘菜夹，再也不把头抬起来了。
　　我和汪嘉文对视一眼，我明白汪嘉文的意思，他用自己来试探肖平的态度，然后让我决定还要不要这个朋友。
　　看肖平的反应，我也决定坦白：“肖平，其实我也是同性恋。”
　　筷子“啪嗒”一声掉在桌上，肖平抬头，愣愣地看着我，嘴角还沾了两粒米饭，显得格外滑稽。
　　而我，却一点都笑不出来。
　　




14

14、14、贱骨头 ... 
 
 
　　吃完饭，肖平就回去了。汪嘉文洗碗，我坐在沙发上，拿着遥控板把电视频道从一到一百轮了一圈，最后停在一档恶俗的相亲节目上。
　　电视里的姑娘都花枝招展，穿着还不到膝盖的裙子，露出纤长的腿和丰满的胸。但对我来说，却一点吸引力也没有，还不如汪嘉文那身肌肉来得赞。
　　唉，我也不想的呀，如果可以，我也想娶个温良贤淑的妻子，再生一个白白嫩嫩的孩子，每天出门前会有人温柔地送别，回到家又能见到贴心的笑脸。但是没办法，我天生就是这样了，也不想去误了别人的终身，所以只能牺牲自己，忍受汪嘉文的粗暴搜身和刻薄调侃了。
　　嘘，这话可不能让汪嘉文听到，他要是闹罢工不做饭，我就只能吃用地沟油的外卖了。
　　罢了罢了，肖平想怎样都任他去吧，我还是集中精神，好好想一想任昌集团的事情。
　　
　　原以为要等两年后，才可能再和那个人有交集，所以我也抱着过一天算一天的心态。可是没想到，交集就这么突如其然地来了。
　　看来我从现在起，就要做起准备来，今后的日子，可能会和上辈子有越来越多的不同，也许明天我就会遇见那个人……虽然很可怕，但我还是逼着自己去想象两人再次相见的样子，只有现在做好了准备，当一切真正发生时，我才能很好地应付。
　　“嘉文，汪嘉文――”我对着厨房里喊，一颗不耐烦的脑袋探出来：“臭小子，干嘛，没看到我在洗碗吗？要是为了无聊的事情，就请你一会儿用洗洁精洗澡。”
　　我讪讪地笑了两声，说：“我就想问问，你们健身俱乐部，有教功夫的吗？空手道啊、跆拳道啊、散打啊、自由搏击啊那种，不一定要好看，关键要有实战作用。”这个问题不算无聊吧……我可不想洗完澡后沾了一身的洗洁精味道。　　
　　汪嘉文“切”了一声，说：“当然是有的，不过就你这点工资，还要扔到健身房去，你是想饿肚子还是想欠房租啊？以后每天早上起来跟我运动，我在家教你就成。”
　　“啊……”我脑中浮现出上辈子他倒在血泊之中的样子，就算练成他这样的肌肉，还不是抵不过车。有没有更厉害的老师，最好能像葫芦娃一样，力大无穷、刀枪不入、口吐水火、顺带还附赠千里眼功能，让我的近视眼不开刀就痊愈。　　
　　“臭小子，你还嫌弃我不成？我可是我们俱乐部的金牌教练，一堂课的出场费就够你写好几篇稿子的了！”汪嘉文沾满洗洁精的手抹在我脸上，逼得我立刻跑到洗手间去洗脸。咳咳咳，知不知道那味道很难闻啊，还抹到我眼睛里了，辣的要命！
　　等我洗好脸出来，闭着一只眼睛走出来，又得到了汪嘉文的一番嘲笑：“书呆子，瞧瞧你那衰样儿，你该不会还想练成李小龙吧？跟着我练，我保证一个月后，你就算起得晚了跑到报社去，也绝不会气喘吁吁。”　　
　　我白了他一眼，唉，我又不是为了跑步不喘才要学功夫，我可是为了保护你和自己，还有，代表月亮和恶势力作斗争！
　　
　　第二天早上，怀着满心的斗志，我成功地在六点起床……不过是在梦里。
　　我正得意自己怎么跑了那么久都不觉得累，反而还把汪嘉文远远地甩在身后，结果脚下一蹬，身体突然就失去平衡，摔了下去。
　　然后，我在房间的地板上慢慢醒来，膝盖磕在一本汉语大字典上，痛得我连站起来都觉得困难。
　　此时的我，只有一个念头――如果有人发明了能在梦中健身的机器，一定会超越比尔盖茨，成为世界首富。
　　吃早餐的时候，我自然又被汪嘉文调侃了一番。别说他，就连我自己都觉得挺愧疚的，人的劣根性究竟是根深蒂固到怎样的地步啊！都死了一次了，不说脱胎换骨，意志力怎么一点都没增强！　　
　　到达办公室，我自然又受到了同事们的热烈欢迎，连主任也亲自对我表达了慰问，当然，也顺便分配了任务――到一个小区里去采访他们的居民烹饪赛。这种任务是最轻松的了，居委会主任和参与活动的居民通常都很热情，采访结束之后还能有好吃的，稿子写起来也很方便。
　　但我这个人贱，如果一直跑这种新闻，又会觉得日子太平淡无奇，很想很想接个大报料，好像危险和麻烦之中才会有乐趣。
　　果然，下午两点，我就把稿子发掉了。在办公室里玩了半个小时游戏后，开始觉得骨头都痒起来。　　
　　在椅子上扭了一会儿，我深吸一口气，起身收拾东西出门，去化工厂。
　　我不去采访，我就去看看那个小孩子，看看他父母有没有事情……哪里那么巧，这个厂不过是任昌集团下面的那么多工厂里的一家，不可能碰到那个人的啦。




15

15、15、意料之外 ... 
 
 
　　化工厂本来就设在郊外，加上再出了爆炸一事，现在这里更是冷冷清清，几乎没有人烟。
　　工厂外是几幢公寓，就是工人们的住宿区，看起来倒还不错，至少外表不输给大学城里的学生宿舍。看来，任昌集团在表面功夫上，也不是那么差。
　　听说工厂出事后，有不少员工都回老家或者找其他工作去了，住宿区外面的地上，扔了不少垃圾，就连门口的保安亭里也没有人镇守。
　　对我来说，这可是好消息，我大摇大摆地走进去，直接走入一幢楼。虽然我不知道那个小男孩的名字，但是夫妻两个都在厂里工作，还把孩子呆在身边，这样的工人应该并不多吧。
　　楼里面也空荡荡的，我连敲了三个房间，终于有人来开门了，是一个梳着马尾的女孩。见到我，她的脸上立刻露出戒备的表情，我只能大大咧咧地对她笑，向她打听那个小男孩。
　　“带着孩子的夫妻？”她摇摇头，又回过头去问了房间里面的其他人，她们用我听不懂的方言交谈了一会儿，一个短发女孩突然蹿到门口，问我：“你说的那个小孩，是不是瘦瘦的黑黑的，剪个板寸的那个？”
　　我回忆了一下，答应了几声。其实当时天色黑，我也没看清楚，
　　“我知道了，你到二号楼，二号楼302，他们一家住在那里。”
　　见女孩子很热情，我又多问了一句：“他们一家都还好吧，我听说出事的时候，他爸妈都在工厂里？”
　　女孩子摇头：“我也不清楚，停工以后就没看到他们。”
　　
　　向女孩道了谢，我找到她所说的那间房间，在门口站了很久，都没下定决心敲门。
　　我有点怕，万一听到一些不好的消息，我真不知该如何自处。
　　听到门打开的声音，我吓了一跳，看向旁边。
　　隔壁房间走出来的小哥，也奇怪的打量着我。
　　我挠挠头，不好意思地道：“你好，我……我找人，这间房里住着一个小孩吧？他，他欠我一样东西。”
　　小哥盯着我看了一会儿，说：“他们一家已经不住在这里了。”
　　“啊？”我的心一抖，继续问：“他们一家怎么了？”
　　“这小孩也怪可怜的，他妈妈中毒昏迷，躺在医院里，他爸爸更是到现在都没找到人，估计已经被炸得没影了。这小子在乡下的亲戚已经赶过来了，打包了东西要带他回去。唉，反正这小孩的命也真是凄惨，据说厂里给了很多钱，但都被他亲戚拿了。”
　　听着他的话，我的心情一下子沉重起来。我看向面前这扇门，突然很希望门被打开，那小孩会从里面探出脑袋，小心翼翼地看着我。
　　然后他邀请我进屋，他妈妈把洗好晾干的口罩给我，他爸爸对我说谢谢……
　　可是这一切，都不可能了啊。对我来说，不过是两个素未谋面的人的离去，可对那个小孩来说，却是不亚于天地崩塌的打击。
　　而那个人的公司，即使不是造成这一切的元凶，却也有着不可推卸的责任。让一个孩子失去父母，这是用再多的钱也弥补不了的事情。
　　
　　离开宿舍区，我也不知道自己怎么了，两腿鬼使神差地向厂区走去。
　　在厂区门口，我被保安拦了下来。
　　我看了这两天的报纸，虽然这件事情很轰动，但还没有同行做过深度报道，我问了报社里的人，据说厂方管得很严，那天晚上上班的人都被看了起来，不然他们说话，管理层更是三缄其口，除了集团公关部和警方发布的消息外，他们根本找不到其他的信息源。
　　不能进厂房，我又不甘心离开，就像一个游魂似的，在门外走来走去。希望能遇到一个从厂房里出来的人，拦住他问几句也好――我那贱贱的记者天性又冒出来了。
　　等了一会儿，周围却只有我一个人，和面无表情宛若雕塑的保安先生。
　　懒懒地打了个呵欠，我看看手表，都快五点多了，也到下班时间了，里面怎么还没有人出来呢？
　　正想着，突然就有一辆黑色奥迪从里面驶了出来。我往后一退，叹了口气，这些有车的人可惹不得，逼急了直接从你身上碾过去，被弃尸荒野还没人发现。
　　咦，车怎么停下来了，后车门也开了，好像有人要下车……我有点犹豫，要不要冲上去采访几句？
　　下一秒，看见那位仁兄的面容，我的脑子里瞬间就空了。什么采访，什么化工厂，什么爆炸，什么人命……全都不知道在哪里了，单单看着那张脸，我就已经丧失了所有思考的能力。
　　以为已经做好了准备，以为可以很淡然地面对，可真的遇到了，才发现所做的那些心理建设全都是白费。
　　我和他的相遇，怎么会那么突然？
　　
　　“书真，是你吗？”任岷站在我面前，面容依然英俊迷人，西装笔挺、皮鞋锃亮，他两手叉在口袋里，动作随意，却一派贵气。
　　相比之下，灰头土面的我，还穿着皱巴巴的polo衫和脏兮兮的跑鞋，寒酸得就像是个破落户……真是，太没有气势了。
　　幸好，我还有一个优势：面对这个人时，虽然有点害怕，要靠着墙才能站稳，可是，我再也没有任何一丝的眷恋和不舍了。




16

16、16、面对面 ... 
 
 
　　“任学长，你好！”我强迫自己笑，强迫自己挺直腰杆，强迫自己看着那人的眼睛，用大学时的那种语气对他问好。
　　拳头有点痒，但是要握紧忍住，眼前的任岷，并没有伤害我什么。所以一拳把他打在地上，只能暂时在心里想想。
　　现在我面前的他，一如从前的高傲冷淡，却还不至于像两年后的那个他，那么歇斯底里和阴冷残忍。或许，这回的任岷是个好人呢……不过，让工人在这样的环境下工作，他也好不到哪里去吧……收敛起心中的念头，我突然觉得有些想笑，在这个人面前还能这样胡思乱想，我是真的胆子变大了，还是因为震惊而失去了理智啊。
　　或许是我的反应出乎了他的意料，任岷迟疑了一会儿，才问：“书真，你现在是在做记者吗？” 
　　我点头：“是啊，穷苦小记者，不过今天我休息，到这里找朋友来的。”出于保护自己的目的，我略撒了个小谎。
　　“朋友？”任岷好整以暇地看着我：“你的朋友在这里工作，他是谁？说出来我好提携他。”
　　就是这种居高临下的淡漠表情，还有这平缓里却有几分霸道的语气！我读大学时被这种语气吃得死死的，他只要用这种眼神看我一眼，再慢慢说一句：“叶书真，你老实交代了吧，说出来我就不计较。”我那些珍藏的小秘密就自己跑到嘴边蹦了出来。
　　不过现在，我暗暗给自己打气，那么多年过去，我可不再是轻易妥协的那个我了。
　　“没事，就是我朋友的亲戚在这里上班，所以我和他约在这里见，你一个老总，厂里那么多人怎么可能都认识，就算你都认识，也不会认识工人的亲戚吧。”
　　“哦，是吗？不认识也没关系，见一面既认识了，。”任岷的眼神非常尖锐，好像要撕破我的表皮看到心里。他走到我身边，和我并排靠在墙上：“你也算这家厂的客人，我怎么能让客人一个人等呢？”
　　我深吸一口气，压下爆粗口的欲望，说：“老总，你的工作应该很忙吧，何必把时间浪费在陪我等人上面，我那个朋友他有迟到的习惯，可能要等上一个小时也说不定。”
　　“没关系，偶尔歇一会儿也不错，况且我陪的，也不是一般的人。”
　　我偷偷瞪了他一眼，这种语气，听起来真像施舍。
　　
　　和任岷认识了那么多年，我还是第一次发现，他有牛皮糖的潜质--粘上了，就甩不掉了。
　　无奈之下，我只好给肖平打电话，他不是有个亲戚在这里吗，让他过来，我也能自圆其说--不是没想过拿着电话装作朋友不能来的样子吼几声，然后直接走人，可是以任岷的个性，接下来会怎么对我，那可真是个未知数。
　　电话响了六七下还没人接，我心里有些急，也不知肖平是真的没发觉电话在响，还是看到我打去的才不接……我正这般想着，他就靠谱了一回，总算是接通了。
　　“喂，叶书真？”手机那头传来的声音有些犹豫。
　　这人怎么那么孬，接个电话都有气无力，同性恋又不会传染……我咬咬牙，提气喊道：“肖平你在干什么啊！不是说好在你表哥的厂这里见吗？都晚了半个小时了！”
　　“叶，叶书真，你在说什么，我怎么听不懂啊？”
　　你当然听不懂，这是我临时编出来的，你和我又没有心灵感应，怎么可能听得懂……我看了看任岷的脸色，然后继续喊道：“什么，有事耽误了？还要半个小时，行行行我等你，你小子快点啊！”
　　挂了电话，我只能在心里默默祈祷，希望肖平能机灵点儿，再讲义气点儿，早点过来解救我。跟任岷单独呆在一起的时间，实在是太难熬了。
　　此时，天色已经大暗了。我拿着手机，上网收了一回菜，刷了一下微博，又玩了一会儿游戏，虽然全程都没抬头看过任岷一眼，但却能感受到他的眼神一直停在我身上，靠近他的那半边身子，都是凉飕飕的。
　　终于，肖平开着他那辆出租车来了。远远看见他的车，连招呼都没跟任岷打，我就直接跑了过去。太好了，救星来了，再被任岷这样看下去，我一定受不了。
　　“你可总算来了，”我拍拍下了车的肖平：“你再不来，我都要等成望夫石了。”
　　肖平的脸抽了一下，我才发现自己说的话不对劲，搞得我和他有什么暧昧似的，还望夫呢。
　　尴尬地回过身，我对十米外的任岷打招呼：“我朋友来了，我走了啊！”
　　任岷站在那里一动不动，过了许久才微微点了点头。
　　我撇撇嘴，搭起肖平的肩膀，转身准备上车。
　　
　　“叶书真是个同性恋，你身为他的朋友，不介意吗？还是说，你和他是一类人？”就在我要钻进车里的那一刻，任岷冷冰冰的声音突然响起来，害得我身体一抖，额头直接敲在车顶，疼得鼻子都开始酸了。
　　任岷，你说这话是什么意思！
　　我刚想和他理论，肖平就先我一步开口了。
　　“我只把他当朋友，他也只把我当朋友，别的对我们来说，都不重要。”
　　肖平站在车门边，面对着任岷，说出了这句连我都觉得意外的话。说实话，这一刻，看着肖平的背影，我真觉得他高大了一百倍。
　　肖平，我要收回之前说你孬的话，你是个铁血纯爷们！




17

17、17.把酒言欢 ... 
 
 
　　车子平稳得开着，我偷偷瞥着肖平，不知道该说什么。
　　现在冷静下来一想，把他叫过来也挺奇怪的，他要问那人是谁，我改怎么说？说是上辈子杀了我的人？还是说是我大学时的情人？
　　还有，我莫名其妙把他叫过来，他对我的印象一定更差吧。不过，他刚才回答任岷的那句话，还真是感动到我了，不管他是真心的，还是只为了应付任岷。
　　肚子突然咕噜噜叫起来，我回过神，羞赧地捂住自己的肚子。今天在肖平面前，真是丢人丢大了。
　　“肚子饿了？”肖平突然问道。
　　我干笑两声：“嗯，中午十一点多吃了碗面，然后就一直没吃东西。”
　　肖平点点头，再没说什么。于是我也转过头去看向窗外，透过窗玻璃看外面昏黄的路灯，能看到一圈圈的光环，一辆辆驶过的车蹿过光环，我不知怎么就想起杂技团里钻火圈的狮子。
　　生活是舞台，我们每个人，也不过是被命运调弄的戏子。
　　
　　车子里静静的，我有些犯困，便靠着车窗闭上眼睛小睡一会儿。等肖平把我叫醒时，我才发现他带我到了一个陌生的地方。
　　“下车吧，先吃了饭再回去。”
　　不远处是个大排档，人来人往很是热闹。我有些迟疑地看向肖平，他对我笑笑：“没带钱也没事，这顿我请，快下车吧。”
　　小龙虾、濑尿虾、干锅牛蛙、烤羊肉串、烤鸡翅、烤生蚝……肖平点了一桌子菜，然后端起啤酒杯：“小叶，我昨天有点不对，现在向你赔罪，你别放在心上。我主要是因为第一次遇见你这种同……，这样子的人，一时没反应过来，后来我回去就想过了，咱俩又不处对象，你喜欢男人女人，又不干咱们的交情啥事儿。”
　　“肖平……”我眼睁睁看着他把一整杯啤酒喝下肚，然后一抹嘴冲我咧嘴笑。说实话，那笑有点傻兮兮的，却特别顺眼。
　　“我干了这杯，你可不许生气了，咱俩以后还是哥们。”肖平的脸有些红，兴许是酒劲上来了。
　　“你不担心吗？你没想过万一我喜欢上你了怎么办？”他那么坦荡，这回倒换我不放心了，与其让他在未来的某一天觉得后悔，还不如现在就让他想清楚。
　　“你有分寸的，你都没喜欢上汪嘉文，怎么会喜欢我呢？我相信你！”肖平一巴掌拍在我背上，嘶……他力气还真够大的，不比汪嘉文拍得轻。
　　虽然肖平的这种观念有些偏颇，不过这种被信任的感觉，还挺好的。我举起酒杯，也把啤酒一饮而尽，然后用最大的力气，拍向他的肩膀。
　　嘶……为什么他看起来根本没什么感觉，而我的手却那么痛！
　　
　　这一餐足足吃到十点多，我晕晕乎乎的，任肖平把我送到小区楼下，压根没注意到他是酒后驾车。直到第二天早上回想这件事情，我才出了一身冷汗，好险！
　　坐在餐桌边，喝着蜂蜜水，汪嘉文摆出一副晚娘面孔，逼问我为何昨天是被肖平送回来的。
　　我自然是从头开始跟他汇报昨日的经历，听到我说去了化工厂的时候，汪嘉文霎时从沙发上跳起来，随手抄了纸巾盒就要来打我：“你这个没脑子的，全天下最没脑子的就是你了，别人摔坑里了都知道避着走，就你还直往坑里跳！”
　　我东躲西避，好不容易等到他安静下来，才说了两句，他又激动了：“什么，你还碰上你前男友了？就你大学那个？甩了你还不让我说他坏话那个任学长？”
　　……我在脑海中仔细回忆了一下，两年前的我，好像是挺袒护的任岷的。那时候虽然和任岷分手了，但心里的他还是那个英俊又有才华的学长，就连因他而有的那些负面情绪，我也从不觉得是伤害，而视之为成长必需的经历。
　　嗨，汪嘉文，你提这茬儿干什么，弄得我怪伤感的……现在任凭你说他一万句坏话，我都不会拦着你的。
　　接下来。汪嘉文又打断了我三次。第一次是听到任岷要陪我等人的时候，他爆了一句粗，撩起袖子一副想要揍人的样子；第二次是听到肖平对任岷的回答后，他赞了一句好，表情也终于缓和下来；第三次……则是听到我们一起在大排档上喝了酒，他当即重新操起纸巾盒，往我脸上丢过来。
　　“这副猪脑子剁碎得了，留着也没用，酒后驾车那么危险的事情，你就一点儿都没意识到？”
　　“这个……当时喝多了，没注意啊……”我一边说，一边往外迈出步子，随时准备逃跑。
　　“你下次再敢在外面喝酒，我就不管你了，随便你是睡在楼下还是找宾馆过夜，别想我给你开门！”汪嘉文丢下这句话，拿起被我喝空的杯子，杀气腾腾地进了厨房。
　　“是是是，小的再也不敢了。”我吐吐舌头，把饱受蹂躏的纸巾盒抚平放好，然后去收拾东西准备上班。汪嘉文虽然嘴巴毒，可说的都对，我也唯有虚心接受……不过昨天的事情，的确是想想就后怕，无论是酒后驾车，还是见到任岷。
　　本来打算今天上班就打个酱油，好好养精蓄锐，平复自己脆弱的小心肝，可刚进办公室，我又接到一条大爆料――这两天是撞邪了不成，实在不太平啊！
　　 

作者有话要说：捉了个虫~~




18

18、18、上司 ... 
 
 
　　椅子还没捂热，小陶的电话就来了。
　　“叶书真，上次我给你报的红星村那个料，怎么没见报啊！”一上来，就是兴师问罪的口气。
　　我叹了口气，你不提这茬儿我都忘了，你既然提了，我正好把气出在你身上：“你还好意思提这件事？我为了采这个事情，都被警察抓起来了，关了很长时间，现在还腰酸背痛呢！”把情况往严重里说，反正他也看不见。
　　“我靠，叶哥你没事吧？”小陶的气势一下子就矮了下去：“你自个儿可要保重啊，我可没医药费赔你。”
　　“甭贫了，你找我又有什么料了？”
　　“大料啊！这个料可不输给红星村！嘿嘿……”小陶干笑两声，却不说下去了。
　　切，我还花椒呢……我撇撇嘴：“你放心，要是见了报，我不会克扣你的钱的。”
　　“叶哥爽快！那我就说了，昨天晚上我家那儿的烤串儿摊，摊主被城管打得进医院了。我可是费了好大功夫才打听到他在哪家医院的，你快记一记，手机号我也问到了……”
　　这件事情我有印象，记得那次我在外面采访，等傍晚才接到电话，原本打算第二天去采的，结果第二天上午禁令就下来了，只能放弃。当时我和小陶都懊恼了好一阵，我是为了失去一条好新闻，小陶则是为了一百块爆料费。
　　这次，如果禁令还是明天发，那么今天去采，明天刊出，还能打个时间差……这样想着，我拿起记下的资料，向主任办公室走去。
　　
　　“这件事情，要好好斟酌一下……”听了我的汇报，主任皱起眉头，显然有些犹豫。
　　“主任，这可是个大事件，时间拖下去，说不定就不能做了。”我劝说道。
　　“啧，小叶，不是我胆子小不敢做，前两天上访我不也让你做了吗？”主任点起一支烟：“只是这个城管问题，我实话和你说吧，城管对我们报社有点意见，我们以前做过两次暴力执法，后来城管大队总队长电话亲自打到我这里来。而且啧，我姐夫也是在城管大队里面工作的，这种事情搞得我们一家人很尴尬啊……”
　　主任的话都说到这一步了，我还能怎么样，只能讪讪地走出办公室，心里就算有不甘，也只能憋着。
　　可是，还是不甘心啊！就算不为了自己，为了那个被打断好几根骨头，瘫在床上却付不起医药费的小贩，我都觉得不甘心啊！
　　我不能做，那就让给别人做好了。我试探着给一位在其他报社的同行发了封邮件，里面把事情的简单经过讲了一下，问他能不能接。
　　
　　第二天早上，我路过报摊，报摊最显眼的地方，放着那位同事就职的早报，头版有一张大大的照片，拍的是一个浑身绑满白色绷带的病人，下面配着醒目标题“小贩街上卖烤串，城管群殴致瘫痪”。
　　这则新闻刊出后，果然如我所料引发了整个城市的轰动，甚至连中央级的媒体也开始进行调查。在这种情势之下，禁令不但没办法发出来，而且这几个城管也都被拘役起来，正义可谓得到了伸张。
　　看到这个结果，我一方面很欣慰，另一方面又觉得失落――这则新闻，如果是由我来采写的，那该多好。
　　为此，我还被主任叫去谈了一次话，主任埋怨我当时怎么不多争取一下，让竞争对手有了声名大噪的机会，主编还批评我们社会新闻部的消息源太差，那么重要的消息都没得到。当然，主任可没跟主编说，是他不让我做这条新闻的事情。
　　“小叶，这可不像你啊，以前有这种好线索，就算我不同意，你和我红脸都要做的。怎么这次我说不做了，你就听我的了？最近我觉得，你好像沉稳了不少啊，没有以前那种倔脾气了，不过那股冲劲也少了。”聊到最后，主任突然爆出那么一句，让我的心跳顿时快起来。
　　主任他，是发现了什么不对劲吗？
　　我挤出笑：“哪儿有啊，我不是刚出院吗？被毒气熏的，这两天身体还不是很舒服，所以有点没精神。”
　　主任点点头，也没再深究：“你这两天多注意休息，早点睡觉，我知道你们年轻人都是夜猫子，就算没事也要搞到一两点睡。我跟你说，这样不好，晚上不多睡点，白天哪有精神干活！”
　　“是，是。”我应了两声，长舒一口气，随后又觉得好笑。我还是我，顶多就是多了两年阅历的那个我，就算主任觉得奇怪，他又能抓住什么把柄呢？发生在我身上的事情，就是我亲自告诉她他，他都未必肯信。而且他说那些话，多半是为了推卸责任吧，我还真是一惊一乍了。
　　
　　回到家里，汪嘉文不在，我放了热水，把自己窝在水里泡个澡。
　　浑身正舒坦着，手机响起来了，我拿过来一看，是个陌生号码，干脆地挂断。
　　可我还没把手机放好，它又响了起来。我按下接通键，想听听究竟是谁那么执着地打扰我，要是推销保险的人，可别怪我说话不客气！
　　“喂，那位？”
　　“叶书真，是你吗？”
　　一听到那人的声音，我的手就一抖，差点把手机摔到水里。
　　竟然是任岷！他怎么会打电话来！还有，他从哪里得到我的手机号的！
　　




19

19、19、赴约 ... 
 
 
　　任岷执意要请我吃晚餐，我也只好答应……他都把我的地址调查清楚了，说半个小时后让司机到我楼下来接我，我能不答应吗？
　　再没了泡澡的兴致，我随便抹了抹身上的水珠，然后回房间找衣服穿。上一次那副破破烂烂的样子实在是很丢脸，所以这一次，我怎么也得穿身好衣服，为自己挣一点面子回来。
　　随便试了几套衣服，觉得都不咋地，我又跑到汪嘉文房间，翻起他的衣橱来。把他的一套只在年会和party上穿的燕尾服找出来，换上后照镜子，只一眼就被自己逗乐了--衣服松松垮垮的，就像是个镶满亮片的麻袋。
　　床上堆满衣服，我抱着手臂看了好一会儿，还是没拿定主意。可就在此时，门口传来叩门声，我看看墙上的钟，才惊觉半个小时已经过去了，现在来的八成是任岷的司机。
　　我随便套了一件T恤一条仔裤，冲到门口去开门--门外这人西装革履的，看起来穿得可比我高级多了。
　　“叶书真先生吗？我是任先生的司机，前来接您去用餐。”
　　见男子对我微微鞠躬，我也立刻回了一礼，然后直起身有些别扭地看着他。说实话，我和他两人走出去，十个人里头有十一个人都铁定觉得我是司机……心里原本高涨的斗志，全都烟消云散了。
　　那男子笑眯眯的，从身后拎出两个袋子：“叶先生，这是任先生为您准备的服装和皮鞋，请您换好后再跟我走。”
　　我愣了一下，接过袋子往里走。早知如此，我刚才那些衣服就不试了，徒灭自己威风啊……
　　袋子里是一套西服和一双皮鞋，看牌子就知道价格不菲。我换上以后站在镜子前看着自己，虽然俗话说人要衣装佛要金装，可我换了这国际大牌的衣服，只觉得别扭，手脚都被无形的绳索绑住了一样，不管怎么放都不自在。
　　罢了，反正也就是一顿饭，吃完回来就立刻换掉。我从汪嘉文的领带里找出一根带上，然后就跟着司机下了楼。至于家里那些东西，汪嘉文最爱收拾了，怎么能剥夺他的人生乐趣呢！
　　
　　坐在车上，说心里不紧张，那是假话。我在他身上跌的跟头太惨烈，惨烈到即使我此生能平安终老，只要还活着，想起那些回忆就会一阵强烈的心悸。可我又不愿意全然逃避，毕竟日子总要过下去，事情也总要解决，何况现在我所面对的那个他，是两年前的那个无辜的他。
　　虽然不知道任岷找我究竟为了何事，可目前的我并没有威胁到他的集团利益，所以我心里还比较笃定，他应该不会伤害我。八成是因为多年没见，所以随便吃个饭叙叙旧罢了。正好，我也能看看他对我的态度，来决定之后究竟是劝他别误入歧途，还是对他避而远之。
　　车子转弯，驶上一条幽静的林荫道上，司机也开始减减减速。我看向窗外，道路两边都是风格古典的小洋房，显然是这个城市里地价最贵、消费水平也最高的地方。司机把车停在一栋洋房前，下车帮我拉开车门，随后把我交给了在门口的侍者。
　　“这是任先生的客人，请好好招待。”
　　侍者应了一声，随后带我走人洋房里面。洋房内部是日式风格的装修，洗完手、换上木屐后，沿着走廊进去，才看见两边被隔成小间的包房。门口挂着小小的红灯笼，亮或不亮大概是代表了包房里有没有人。
　　在侍者的指引下，我进了最里面的一间包房。门一拉开，我就看见任岷盘腿坐在地上，拿着一本杂志在看。见到我来了，他也只是抬头，微微动了动嘴角。
　　我走进去，在任岷对面坐下来，随后听到包房门被重新关上的微微摩擦声。任岷又低下头继续看他的杂志，我四处打量了一下，墙上挂着绯句和东山魁夷的画作，也不知道是真是假，墙角还有个红木小柜子，不知是用来放什么的，总之，很是风雅。
　　“我记得大学时候，你很喜欢吃日本料理，一顿能吃十几片三文鱼，”任岷突然开口说话，我回头看他，却发现他的视线还是集中在杂志上。
　　我笑笑：“那时候年轻，身体好，现在不行了，而且挣的钱少，也吃不起。”
　　“钱不是问题，只要你想，我可以天天买给你吃。”任岷这句话，却让我不知该如何回应了。
　　我可以理解为，他是在求复合吗？会不会太自作多情了一点？
　　好吧，姑且照我所认为的这样想下去。所以，忽略我那多出来的两年，站在两年前的我的角度，在那么好几年之后，我和他第二次见面的一开始，他就向我要求复合吗？
　　这是任岷吗？是那个和我交往两年，却连一句我爱你都没说过，从告白到拥抱到亲吻到最后一步都是我厚着脸皮上，唯一一次主动是说分手的那个任岷吗？不，以他的个性，会说出这种话才怪。
　　所以，上述推论不成立，我还是自作多情了。
　　那，他又是什么意思呢？
　　 

作者有话要说：本周很多乱七八糟的事情，这里会更得比较慢，但是某乱还是会保持两日一更的，谢谢大家支持哟~~下周恢复日更~~




20

20、20、礼物 ... 
 
 
　　不明白任岷话里的意思，我干笑两声，道：“我哪里好意思，怎么能天天蹭你饭呢，我又不是你什么人。”
　　说完，我就有些后悔，我这话怎么说的，醋味这么重！让任岷误会了怎么办！
　　果然，任岷闻言，突然笑了起来：“你是我什么人，你忘记了吗？”
　　他的目光炯炯，直视着我的脸。他的眼神和记忆中的一样，不用逼视便足够有力量，每当被他这般看着的时候，我都会禁不住发慌，总觉得心里的一切都被他看透了。时间长了，连手都会颤抖，根本无力去掩饰、去伪装。
　　我撇过头去，视线里没有他，心头的压力才终于少了一些。我看着墙上的画，努力平复着自己的心跳，然后压着声音道：“那些，都是过去的事情了。”
　　我不敢放大声音，我怕他听出我的毫无底气。过去的事情，怎么可能因为过去了就完全不在乎。曾经的每一次经历，都决定之后的我会成为怎样的人，一如上辈子我和他站在相对的立场上，却还念及旧情心慈手软，一如这辈子，他明明没有伤害我，我却对他保持十分的警惕和畏惧。　
　　“我从来没有把你，当成只存在于过去的人。”我的手背一热，转头看去，竟是任岷的手覆了上来。我试图抽出，却反而被他握得更紧。
　　“任岷，你这是干什么？”我瞪向他，他却一副泰然自若的样子，反而显得我太不淡定。被握住的手一阵发麻，从胃里反出一种厌恶感，我用另一只手努力去掰，原本跪坐着的身子也直了起来。
　　突然，门口传来轻轻的叩门声，任岷说了一声“进”，随后主动放开了我的手。
　　门被拉开，两个穿着和服的年轻女孩端着托盘走进来，分别在我和任岷面前放下大大小小的盘子。
　　我擦擦额角，舒了一口气，分外期望这两位女服务生在屋子里能呆得更久些，如果待会儿任岷还这样，我真保不准自己会不会落荒而逃。
　　
　　上菜完毕，服务生给我们斟好清酒就离开了。随着门被轻轻拉上，我的心也沉到最低。想起任岷刚才打量我的眼神，我下意识地往后挪了挪身子，还把手也放在了桌下。
　　“开动吧，这里的东西还不错，挺新鲜的。”任岷笑着对我说了句，然后就拿起筷子。他的吃相很优雅，包银的乌檀木筷子夹起鲜红肥厚的三文鱼切片，夹进嘴的同时还不忘一手挡在嘴前，然后抿着嘴细细咀嚼。
　　“你怎么不吃？”任岷突然抬头看向我：“放心吧，没下药，还是你现在改口味了？”
　　我尴尬地摇摇头，立刻拿起筷子，夹了一小块豆腐放进嘴里。豆腐细嫩清香，蘸着日式酱油，带着微微的甜味，果然不同凡响。
　　这顿饭吃得沉默，只有任岷偶尔会说两句话。我全程都低着头，顶多就是对任岷的问题应两声。现在我满脑子只有一个念头，早点把这顿饭吃完，然后跟任岷说清楚，以后老死不相往来。
　　
　　用完料理，我已经归心似箭。可任岷却还悠哉悠哉地为我斟酒，一点散场的意思都没有。
　　“阿真，你现在还在做记者吧？做的开心吗？有实现自己的梦想吗？”任岷问我。
　　我勉强笑笑：“就这样吧，不算好，也不算太坏。”
　　“我还记得你大学时实习的样子，写的第一篇新闻稿被完全枪毙，回来后一天都没说话。”任岷的表情好像很怀念：“后来你果然还是走了这条路。”
　　我低下头，看着自己拧在一起的手指：“这些都是必须要经历的过程，那时候的我太嫩了，又自以为有些才华，现在想起来，很感激当时的带教老师。”
　　任岷喝下一杯酒，从身后掏出一本东西，递到我面前：“送你的礼物。”
　　我微愕，怔了一会儿才接过来，打开本子翻看，里面是满满一本剪报，第一页是我当实习生时第一次发表的文章，不到巴掌大的小小一块。
　　我还记得当时的心情，跑到报社买了好几份报纸，一份贴在墙上，一份剪下来收藏，一份送给教授新闻写作的老师，结果几天后被老师特意叫到办公室，指出我那片小稿子里的种种问题。
　　往后翻下去，一页一页，一篇一篇，稿子越来越长，其中有很多事情都已经湮没在我的记忆之中，现在重新看到，真是感慨万千。尤其是大学时期里写的，那些略显幼稚的稿件。
　　“也许你当时会怪我恨我，为什么好好的，突然和你提分手，然后头也不回地离开。我无意辩解，但我想说的是，这些年来，其实我一直都没有忘记你，也一直在默默地关注你。”
　　任岷的声音响在耳边，他的话像一把刀，一字一字刻在我心上。我不想记住，可却记得那么分明，甚至在他说完以后，那些话还在脑里反复地播放着：“我一直没有忘记你……一直在默默关注你……一直……一直……”
　　我原以为，我早已百毒不侵，却原来，他还是我最大的弱点。
　　




21

21、21、不对劲 ... 
 
 
　　脑中突然闪过一片红光，是汪嘉文躺在血泊中的样子，是我歪在暗无天日的房间里，身上刚凝结却又被撕裂的伤口，是任岷亲手把刀送入我胸口时迸出的血珠。
　　身上仿佛再经历了一次这样的疼痛，我闭上眼睛，过了一会儿又睁开，刚刚流露出的那些软弱和动摇，已经被很好的收藏妥帖，不露痕迹。
　　发生过那么多的事情，无论那些事是不是面前这个任岷做的，我和他，都已经完全不可能了。
　　“真的谢谢你。”我对任岷点头：“这么多年，要坚持下来也很辛苦，我会把它当做我们友情的纪念，好好珍藏的。”
　　任岷脸上划过一丝失望，随后也展颜笑开：“阿真，我就直说了吧，对朋友，我不会做到这个地步，你知道的，我想要的是更进一步的关系，恢复到我们大学时的那种关系。如果那天没有遇见你，我可能还是把你放在心里，仅仅做一个念想，可是既然我们再相遇了，我就不会再放开你。”
　　我叹了口气：“何必呢，任岷，当时是你提出的分手，不是我啊，你那么好的条件，又为何要吃我这棵糟糠回头草。”
　　任岷耸耸肩：“其实那时候的事情不像你所知道简单，不过我也不想多提。阿真，你只要知道，我真正爱过的人，只有你一个，那就够了。”
　　我低下头，不想再去听他的话。好听情话，是说给心热情动之人听的，像我这样对感情心灰意冷的人，不去在意不去当真，便是最好的自我保护。
　　“可是，我已经不爱你了。”终于把这句话说了出来，原来并不怎么艰难。
　　任岷沉默，我也沉默，我不敢抬头去看任岷的脸色，甚至希望他拂袖而去……谁能拒绝任岷，谁敢拒绝任岷，像他这样心高气傲的人，一定会勃然大怒，觉得我不识抬举吧。
　　把我想得不堪些也没关系，只要一切能了断就好。
　　不想再见他，无论他是想对我好还是不好，我都不想再见他。
　　
　　离开会所，拒绝了任岷要让司机送我回去的提议，我一个人慢慢走在这条幽静的小马路上。两边的梧桐树长得茂密，枝叶的影子几乎遮住了所有阳光，偶尔一阵凉风吹来，甚至还让我觉得身上凉飕飕的。
　　不过这样也好，让我喝了好几杯酒的大脑，稍微清醒一些。
　　如果是以前那个没有受到伤害的我，听见任岷这样说，一定会头脑一热就答应--尽管是任岷先离开我，但在那之后的几年里，我虽然口口声声说要找新男友，却从来真正从和他一起的那段经历中走出来。
　　若不是他亲自把那些我所留恋的回忆撕碎，我不会如此快地试图静下心来，然后发现任岷的不对劲。
　　是的，他很不对劲。
　　以我对任岷的了解，他绝不是那种因为喜欢你，就会把你捧在手心里的人。他只会潜移默化地用气势影响你，逼你自己乖乖地走到他身边。
　　而对着一个拒绝他的人，执着地说这些甜蜜而深情的话，更不像是任岷会做的事情。
　　虽然自和他分手后也已经有了好几年，可我坚信，那些骨子里的脾性，是不会改变的。
　　
　　走到小路的尽头，面前是一条繁华的商业街。我记得附近有好几家知名的熟食店，便打算买些东西回去当夜宵。
　　说实话，这怀石料理的确精致，可份量实在有点少。我这样的人，一辈子大概就是穷人命，难得吃一回高级料理，还觉得不习惯，得再吃点别的，胃里才舒服。
　　买了一只烤鸭和半斤夫妻肺片，我拎着两袋东西挤地铁回到家里时，汪嘉文已经回来了。他坐在客厅里，手上拿了几根棒针，竟然在织毛线。
　　“汪嘉文，你这是在干什么啊！”我顿时瞠目，“你被大妈俯身了啊？”
　　汪嘉文拿手上的棒针戳了我一下：“滚，就你嘴贱，老实交代，今天去哪儿了？不然我可上刑了。”
　　虽然汪嘉文的力气很大，但被他这么一戳，我那低落的心情倒又奇迹般地好转了。我在他身边坐下，抱着他肌肉结实的手臂，掐尖了嗓子道：“嘉文，你织什么呀，给我也织一个呗。”
　　汪嘉文把手臂从我怀里抽出来，然后挪挪屁股坐远了一些：“你今天又在哪里受委屈了，回家来恶心我是吧？”
　　我撇嘴，还真是知我者莫若汪嘉文。我那么努力地掩饰，却还是被他一眼看穿。
　　把熟食打开放在餐桌上，然后再从冰箱里拿出两罐冰啤酒，我推了汪嘉文几下：“别小媳妇儿了，起来陪我吃点东西。”
　　汪嘉文很嫌弃地拍了拍被我推过的肩膀，不过还是走到桌边坐下，顺便帮我打开了啤酒拉环，啧啧，真是二十四孝好室友。
　　我并没有把和任岷吃饭的事情告诉汪嘉文，我本能地排斥着在汪嘉文面前提起任岷，所以我只是让他陪我喝酒，陪我吃肉，一边对电视里乱七八糟的节目评头论足，偶尔说几句贱贱的话让他骂我几句，都觉得开心。
　　




22

22、22、昨和今 ... 
 
 
　　秋风瑟瑟，我背着书包，踩在厚厚的落叶上，发出周围喀嚓喀嚓的声响。路上行人寥寥，老旧的建筑外，挂着一排的空调外机，看起来有种微妙的违和感。
　　我穿着蓝白格子衬衫、深蓝色的牛仔裤和白球鞋，正是典型的学生打扮。彼时我是刚入校的大一新生，不太爱交际，也没有相识的朋友，总是一个人独来独往，后来倒还渐渐觉得，一个人走路看景想心事，也别有滋味。
　　进校后不久，我就听说了任岷，学校的风云学长，学生会副主席、校园十大歌手、校园模特大赛冠军、连拿三年的国家奖学金……他的名头太多，我记不全，也无心去记，这样的人，总是高高在上的，根本不会和我有什么交集。
　　真正见到他，是在大半个学期过去后，学院组织的学长学姐交流会上。他作为优秀学长代表，一上台发言，礼堂里的气氛就立刻不一样了，我周围到处都是女孩子的窃窃私语声，我只能努力坐直身子，拉长耳朵去听任岷在说些什么――我不否认，他的确长得很帅气，让那时就已经明了自己性向的我，完完全全移不开眼，而觉得这场见面会很无聊的念头也随之烟消云散。
　　那时的他，已经显露出了天生的强者风范。他的眼神明亮而犀利，却并不咄咄逼人，只是他看到哪里，坐在哪里的人都会安静下来，收起要为他拍照的手机和相机，甚至连坐姿都变得有些拘谨。好像不这样，他们都会觉得对不住任岷。
　　如果我和任岷的记忆停留在这一天，如果我后来没有去参加那个杀千刀的摄影游，如果任岷于我永远只是一个高大而虚幻的“学长”……我翻了个身，叹出一口长气，年少不更世事，以为能和他在一起就好，哪怕只有一日；现在才知道，这些“如果”能成真，才不失为真正的幸福。
　　年纪大了，心老了，才知道人经不起那些轰轰烈烈情情爱爱，就算日子平淡如白水，也好过被人在心头很捅一刀，几日欢愉换一生痛彻心扉。
　　唉，在床上躺了两个小时了，一直睡不着，偏偏想起这些，越想就越清醒。
　　我用被子蒙住头，再一次轻轻对自己说：叶书真，你再也不要相信爱情了。
　　
　　糊里糊涂过了一夜，第二天起来时眼睛都是肿的，虽然满心不情愿，但还是得去上班。
　　上午先是开例会，主任照例拿着好几张稿纸，用始终平缓的语调慢慢念着。我低着头，做出认真做笔记的样子，用额发挡住眼睛，趁机养个神。
　　主任讲的无非是那些东西，敏感词、敏感事，不准报道的和要大力报道，还有就是报社里那些乱七八糟的规矩。就算不听也没关系，会后主任也会把讲稿内容发到邮箱，所以，我一直都很质疑这个例会的作用，兴许只是为了满足主任的演讲欲也未可知。
　　打了两个小瞌睡，耳边终于听到主任说了“最后一点”这四个字，我揉揉眼睛，打起精神准备随时开溜。走得慢的人，很有可能被主任留下来进行从工作到私生活的全方位谈话，我可不想再被他唠叨“小叶，你也该结婚了，要不要主任给你介绍女朋友？”
　　在主任说“今天的会就开到这里”时，我的一只脚已经跨向门口的方向，等着他说完“散会”二字，就立刻蹿出去。可万万没想到，在他宣布散会之前，又加了一句不同往日的话：“小叶，你留一下，我有事情单独跟你说。”
　　我伸出去的那条腿顿时僵住，眼睁睁看着身边的人都起身离开，听到门被打开然后又被关上的声音，我才回过神来，不明所以地看向主任：他特意留我下来干什么？难道是刚才摸鱼被发现了？
　　主任从离我最远的位置挪到我旁边坐下，然后拍拍我肩膀：“小叶，最近工作怎么样？”
　　我连忙赔笑：“挺好的，最近跑了好几个地铁方面的新闻，和那里的人也算混熟了。”
　　主任点点头：“嗯，你做的那个地铁安检的稿子我看了，写得不错，继续努力。”
　　我诺诺应了两声，不知该再说什么，便低眉顺眼地看着主任――主任是吃软不吃硬的那种人，不管我有没有犯错，犯了什么错，先摆出一副弱者的样子，总是不会错的。
　　主任又东拉西扯地聊了一会儿，我便嗯嗯啊啊地随着他的话头应几句。在感叹完最近飙升的菜价后，主任突然话锋一转，看我的眼神也犀利了几分：“小叶啊，我听说上次那个城管打人的事情，早报那边的消息是你透过去的？”
　　我心里一沉，勉力维持脸上的平静：“主任，您从哪里听来的？”
　　“就做那个报道的记者，前几天我们在一个饭局上见了面，他在饭桌上讲的。”
　　我靠，不相熟的同行果然不靠谱，给别家报社透露消息源是大忌，这种事情他居然也能往外说，还是在明知对方报社有人在场的情况下。我在心里反复念了那个记者的名字好几遍，决定待会儿就把他的名片撕了，这种人，绝对要列入黑名单！
　　




23

23、23、轻松 ... 
 
 
　　“主任，事情就是这样的，我当时一方面不忍心，另一方面也有点冲动，我保证，下次不会了。”
　　头要低，脖子要缩起来，背要稍微佝一点，眼神要怯懦，我熟练地摆出低眉顺眼的样子，对主任说了不少好话。
　　主任的脸色终于慢慢缓和下来：“小叶，你一直是个正义感很强的同志，也很有新闻理想，是我们报社里不可多得的人才。可是这件事情，你不仅要考虑那个小贩，也要考虑我们报社，我们和早报是有竞争压力的，而且我上面还有主编和老总。这件事情要是让主编和老总知道，他们会怎么想，对你自己以后的这个发展，也是很不利的啊。”
　　主任说的唾沫横飞，我不时点头，毕恭毕敬地看着主任，还不时给他端上杯子。眼看着他把满满一杯水喝干，终于咳了两声道：“那就这样吧，你好好反省反省，我也不让你写检讨了，以后注意了啊。”
　　“是，我一定好好反省。”我用幅度很大的点头，来表达自己的态度。果然，主任脸上露出菊花一般的笑容，拍拍我的肩膀，拿着杯子走出会议室。
　　而我，作为最后一个离开的人，还得继续留下来，把会议室收拾干净。
　　
　　吃完午饭，跑了个小摊贩违规占道的新闻，回到办公室交了稿子，又注册了一个新邮箱，给那个出卖我的同行发了封带病毒的邮件，才算稍微消了心头之气。
　　一到下班时间，我就掐着点准时离开办公室。今天心情不爽，还是早点回去休息的好。
　　刚走出报社，我就看到一个熟悉的身影冲我招手。“肖平？”我跑过去，“你怎么来了？今天不开车吗？”
　　“嗯，今天休息。”他拎起脚边一个大纸袋递给我：“我亲戚从老家寄来的杨梅，又大又甜，还有两瓶自酿的杨梅酒，给你和汪嘉文。”
　　我拎着手里沉甸甸的一包东西，忍不住朝里看了一下，果然是深红饱满的大个杨梅，还散发着杨梅特有的香气，真是让人垂涎三尺。
　　“杨梅要尽快吃啊，放着容易坏，还有，记得用盐水洗，不然虫出不来。”肖平对我关照道。
　　拿了人家的东西，我有点不好意思，便拉着他一起去我家吃晚饭。反正这些好东西汪嘉文也有份，吃他一餐饭也说得过去。
　　可惜，我千算万算没算到，汪嘉文居然不在家，桌子上留了一张纸条，说他去参加健身会所今晚搞的party了。
　　“我就说不用了，不用这么客气。”肖平摸着后脑勺：“我还是回家去吃吧。”
　　我连忙拦住他：“你来都来了，既然汪嘉文不在，我们就去外面吃吧，这里有几家小饭馆不错的。”
　　“别，”肖平挥手：“咱俩又不用客套什么，何必花那个钱，而且指不准这些店里用地沟油呢。要不这样吧，看看家里有些什么材料，我来做饭好了。”
　　一边说着，肖平就一边走向了厨房。我怔了一会儿才跟上去，只见他已经找出来好几种材料，有黄瓜、大白菜、咸肉和冰冻虾仁。他拿着这些东西，回头问我：“小叶，我把这些做了，你不介意吧？”
　　当然不介意，有人给做饭，我高兴还来不及呢！我走过去，找出菜刀和砧板，对他说：“肖哥你太客气了，要用什么就跟我说，我也听你使唤，就当在自己家里。”
　　
　　十分钟后，我拿着一包薯片，坐在客厅里看电视。
　　事实证明，不管身边是汪嘉文还是肖平，我的动手能力都不会有丝毫改善。汪嘉文说过，我不进厨房，就是对自己和他人的生命安全负责，这话虽然读，但我也不得不承认。
　　大学里和任岷在一起时，也曾经试着下厨，想要给他惊喜，却没有一次成功的。割伤了手烫伤了臂，额头被爆出的油花溅到，出了大大的水泡……可笑的是那时的我，忍着痛还不忘把厨房收拾成原样，省吃俭用挤出钱买一模一样的锅，不想让任岷有任何觉察。就连失败品，我都能忍着那些奇怪的味道吃下，还很认真地相信，把这些都吃光，灶神爷就会被感动，下一次兴许就能做出好菜了。
　　胡思乱想着，就闻到厨房里开始飘出香味。我的手虽然笨，但鼻子可是很灵的。让我猜猜，一个清炒虾仁，一个咸肉蒸蛋，还有一丝辣味……是手撕包菜！
　　肖平的动作麻利不输汪嘉文，过了没多久，四菜一汤就上桌了。除了我刚才猜的那三道菜，还有一个拌黄瓜和一个紫菜蛋花汤。就着刚焖好的大米饭，我吃了一口虾仁，呵，鲜嫩又有弹性，手艺不输汪嘉文！
　　我一边大口吃菜，一边默默慨叹，为什么我身边的男人手艺都这么好，这不是逼我做米虫嘛！
　　一碗饭下肚，胃里不是那么空了，我又添了半碗饭，和肖平聊起天来。
　　“最近生意怎么样？”我问肖平。
　　“嗨，一直就这样，你赚得再多，给公司交了份子钱后就没剩多少了。”肖平摇摇头，说道。
　　“最近不是说出租行业又要涨价了，真的假的？”
　　“八成是真的，”肖平叹了口气：“其实我们也不希望涨价，涨了价以后，给公司交的钱更多，可一个月赚的也不一定能多多少。人家小青年嫌贵，都改乘地铁了。”
　　我给他夹菜：“现在各行各业都不好做啊。”
　　“可不是，要是光这些事情也就算了，还有些乘客，坏得要命。我开了那么多年车，也遇到几个，上车时很礼貌地跟你说，师傅你往哪里哪里开，绕到陆家嘴让我看看风景，结果回去后就打电话投诉你，说你故意绕远路斩他钱，你有理也说不清楚，不仅要把车费退给他，还要为处理这件事，赔上半天时间。”
　　“那怎么办？”听多了出租车司机痛宰外地乘客的事情，这样的事我还是第一次听说。
　　“嘿嘿，后来我学乖了，凡是提出要绕路的，都让他们在发票背面签字，写上是他们主动提出要绕远路看风景的，要不然就不让他们拿发票。后来，我就再也没被投诉过。”肖平的脸有些红：“我不像你们读书人，脑子活络，只能想出这个办法。”
　　“这个办法很不错啊，我还想不出来呢！”我立刻称赞道。肖平冲我笑笑，然后低头扒饭。
　　
　　直到汪嘉文回来，肖平都还没走，我和他一边看电视，一边聊天，也记不清聊了些什么了，可晚上躺在床上回想时，只觉得很愉快。就像和暌违多年的老朋友聊天，一点都不拘束，不用刻意去想该怎么措辞，想到什么就说什么，想不到就不说，却也不会冷场。
　　从上辈子被任岷盯上的那天起，到发现自己回到两年之前，再到之后的紧张、恐慌和慢慢适应，我有多久没和汪嘉文之外的人，这样轻松地聊过天了呢？
　　嘴里是杨梅的甜香气息，驱散了早上那件事带来的阴郁情绪，我闭上眼睛，勾起嘴角，看来，今夜会是一场好梦。
　　 

作者有话要说：乱菇凉顶着被智齿逼死的痛苦上来更文了~~




24

24、24、一则故事 ... 
 
 
　　最近，我的心情不错，一是因为我有条线了，虽然是最辛苦又最清贫的地铁条线，但比上辈子，至少在速度上快了半年；二则是因为任岷没有再出现，或许是因为我的拒绝，让他彻底放弃了吧，他可不像是会死缠烂打的人。
　　晚上，我特意请汪嘉文和肖平一起吃饭，庆祝我有了专属的条线。汪嘉文一听我请客吃饭，翘了班过来赴约，还对肖平大讲我这人有多一毛不拔……他皮厚，我拧他根本没反应，只能靠低头看手机来掩饰自己的尴尬。
　　好不容易等菜上来，我夹起一大块牛蛙腿直接塞到汪嘉文嘴里，汪嘉文一时没防备，被我抹了一嘴油。他抿了好久吐出一根骨头，紧接着那芭蕉叶一般大的铁砂掌直接扇了过来，我往后避得快，不料避开了他的掌，后脑却在椅背上狠狠磕了一下。
　　肖平坐在我们对面，看着我俩的惨状，笑着说：“你们俩的关系还真好。”
　　“我啥时候和这拖油瓶的关系好了，要不是我收了他的房钱，压根儿懒得管他。”汪嘉文瞥了我一眼，露出很不屑的表情。
　　我不想和他在这方面斗，嘴硬得跟小孩似的，明明很在意，硬要说不对盘的话，没啥好处。手一勾搭上汪嘉文的肩，尽管有些费力，我还是笑着对肖平说：“我和他，用两个字形容最贴切――哥俩好。”
　　酒过三巡，大家的脸上都开始泛红，聊天的口味也渐渐重起来。肖平挺有意思，给我们讲了他开车时遇到的各种趣事，其中还有三流小明星的荤段子，那谁谁表面看起来挺文静一丫头，没想到在出租车上就堂而皇之打电话骂粗口，□官专业术语比谁都熟。汪嘉文也不甘示弱，把他那健身房里一个女教练怎么把上富二代的过程说得惟妙惟肖。这俩人你一个段子我一则故事，说得唾沫横飞，我索性就老老实实做听众，一点儿都不觉得无趣。
　　
　　听着听着，手机突然响了一下，来了一条新短信。我拿起来看，好心情顿时散了一半――大学班长发来的消息，说这礼拜六晚上搞个同学聚会。
　　这同学聚会年年搞，我没有一次是想去的。现工资、现职位、现福利、现情人……我一个工资微薄的基层单身记者，夹在人群之中，除了听那些不感兴趣的话题，别无可做。
　　还不如听肖平和汪嘉文胡扯呢！
　　刚下定决心不去，班长的电话就来了，她居然千叮咛万嘱咐，让我一定要去参加同学聚会。
　　“我又不是什么重要的人，我去不去没那么大关系吧……”我推脱道。
　　班长姑娘一如既往地强势：“叶书真，你一定要来的，这次张老师也会来，他最想见的人就是你。”
　　张老师……我一下子就噎住，只能喏喏地应下来，再不敢提不去的事情。
　　
　　挂了电话，我的脸色大概不太好看，汪嘉文和肖平都看着我，汪嘉文还用难得地轻声轻气问我：“你怎么了？”
　　我拉拉嘴角：“同学聚会，烦死了。”
　　“那就别去啦。”这两人异口同声地说，倒又勾得我笑了一声。
　　“不行，我大学里的恩师要见我，我非去不可。”我给自己倒了杯啤酒，一饮而尽后说：“今晚都听你们讲故事，也给你们讲个我的故事。我大四的时候，一心想进媒体，结果不知撞了什么邪，没有一家报社要我的，电视台就更别提了，结果到毕业时，我只能匆匆忙忙找了家公司，待遇也不好，只为了保证学院的就业率。”
　　“那段日子，我都没笑过，一想到以后不能当记者，我就心灰意冷。我还在博客上写文章，一会儿愤世嫉俗，说自己成绩比谁谁谁好，实习经验也不差，凭什么报社要人家不要我；一会儿伤春悲秋，感慨为什么人的理想总是那么脆弱……现在想起来，啧啧啧，连我都讨厌那时候的自己。”
　　“嗯，是挺讨厌的。”汪嘉文插了一句。
　　我在他手上掐了一把，继续说：“后来，一晃眼到散伙饭了，我心情不爽，就一个人喝闷酒，喝多了就开始哭，听人家说，当时院长和老师们还在一桌桌敬酒，忽然就听到角落里那桌传来嚎啕大哭声。等老师们走过来，我糊里糊涂抱住一个人的大腿就不放手，一边哭号着我要当记者，一边拿那老师的裤腿擦眼泪鼻涕。也亏得那老师心胸宽广，不但没计较，还帮我到处联系，费了不少力气把我安排到现在的报社里。你们说，他这回要见我，我能不去吗？”
　　肖平一脸感慨：“你们大学生也不容易，辛辛苦苦读了四年书，想找个诚心如意的工作还那么难。”
　　“他还算运气好的，遇到一个好老师。要不然，在社会上工作几年，理想也就慢慢磨没了，错过了也就真的错过了。”汪嘉文一边说，一边还不忘抢过我手上的酒杯：“臭小子，不许喝了，别又喝多了，我可不高兴替你收拾。”
　　“就算真的没当上记者，我之后也还是会想办法的。”我表情很严肃地强调道。不过，心里倒是有一点点心虚，现在看起来，当上记者也未必真是好事，如果我上辈子去企业做了个小员工，肯定不会发生后来的悲剧，也许我还在另一个时间里好好活着，过着行尸走肉般的平庸日子……
　　那样的话，一定会很痛苦吧？相比之下，我现在还能以一个记者的身份生存着，虽然其中还有很多疑点，但这仍是一件最好的事情。
　　想着想着，我发觉自己对周六的聚会，竟然破天荒地有些期待了。
　　




25

25、25、聚会 ... 
 
 
　　像我这种人，真是天生吸附倒霉的活性炭体质。好不容易打算把自己弄得人模狗样些去参加聚会，偏偏周六下午被叫去跑突发，去的还是工地，沾了一身泥水不说，等我在附近的星巴克里发完稿子，已经六点多了。
　　这下也没时间换衣服了，我一身脏兮兮地赶到聚会的饭店，在门口还小小犹豫了一下，别人都穿得光鲜亮丽，唯独我穿成这样，要不干脆还是别进去了？
　　不对，都到门口了，不进去对不起打车钱啊！
　　本着既然来了就要吃回本钱的想法，我脱下外套拿在手里，直接穿着半旧衬衫进去，虽然这是网上买的99元一件的便宜货，但咱也要昂首挺胸，穿出手工定制的气势！
　　可惜，我的气势没维持到十分钟，就一泻千里了。
　　包厢里，各桌都坐得满满当当，放眼望去只有一个空位，座位旁边，一张似笑非笑的脸看着我，还微微抬起手招呼我。
　　说好的张老师呢？怎么我找遍整个包厢，都没看到他老人家的影子？
　　还有，那个人不是任珉吗？他为什么会在这里？
　　我脑子里的第一反应是逃，不管里面有谁，不管我花掉的打的费和空空如也的肚子，甚至不管其他人会有什么想法。我往后退了一步，连借口都不愿去想，唯一的念头就是径直转身离开。
　　回家去吃泡面，也比坐在任珉身边好……我还以为他再也不会出现在我面前了。
　　
　　我的一大弱点是反射弧比较长，所以最后，我还是被眼明手快的班长拖到了任珉旁边，狠狠按在座位上，还因为迟到被罚酒三杯。
　　任珉对我笑得泰然自若，仿佛我们之间毫无芥蒂，会所里的那个下午，只是我一个人的臆想。
　　他原本想要帮我挡酒，可我不愿承他的情，硬是一口气喝了三杯白酒，喝完以后只觉得头重脚轻，一屁股重重跌坐在椅子上,对着天花板上幻化成双层的吊灯发呆。
　　“喝杯茶吧，”一个陶瓷杯子突然出现在眼前，哦是两个，不对，又是一个了……我知道自己醉得厉害，先解酒要紧，只能颤着手接过杯子，喝下任珉为我倒的茶。
　　我闭着眼睛歇了好一会儿，才觉得脑子里稍微清醒些，睁开眼睛，没想到面前的碗里，各种菜色已经堆成了小山。
　　“叶书真，你真是好福气，我记得读大学的时候，任学长就和你最要好，没想到现在，他还是那么照顾你。”坐我对面的一个人突然说道，我盯着他的脸看了一会儿，才认出他是以前班里一个极爱耍宝的同学，和女生的关系不错，自称“妇女之友”。
　　“你要是羡慕，就让给你好了。不如我们俩换个位子，也让我体验一下被姑娘包围的感觉。”我借着醉意说道，心里还真有些期待他答应。
　　“那怎么成，”那人摆摆手：“我哪里配让任学长照顾了。”　　
　　我低下头，假意吃菜，微微叹了一口气。
　　大家都是局外人，只看到我一个普通学生被风云学长关照有加，根本不会知道，其实被任珉盯上，并不是一件好事。
　　
　　桌上的其他人都说说笑笑，我自顾自地闷头吃菜、喝茶，一个一个地清盘子。
　　“张老师本来想来的，结果有些感冒，师母不让他来，我只能一个人来了。”任珉突然凑到我耳边，轻轻说道。　　　　
　　他说话的气息喷在我的耳廓，让我忍不住一哆嗦，往旁边避了避。
　　我转头看向他：拜托，我们已经不是以前那种可以咬耳朵的关系了，别再做出这种会让人误会我和你关系很好的动作，行吗？
　　这番话在嘴里打了好几个转，最后还是被憋了回去。
　　我正过身子不去看他，继续对付那盘香酥鸭。以前和任珉争辩，我没有一次说得过他，他总有千百个正理或歪理让你乖乖跟他走，或许，让他自觉无趣才是最好的办法。
　　清完桌，我瞟到有几个同学已经背起包准备走人了，赶紧拿起自己的东西，和桌上随便道了个别，就跑过去和他们站在一起，一个一个排队跟班长打招呼。
　　呵，总算撑到回去的时候了，还好任珉没做出什么奇怪的事。
　　“叶书真，你行吗？刚才喝了那么多酒，我看你走路都有点摇晃了。”班长姑娘露出了少有的女性温柔面。
　　我没事儿，出门打个车就行……我刚想这样回答他，肩膀却被一只手搭住。
　　“我没喝酒，送他回家好了。”耳后传来任珉熟悉的声音。
　　“不，不用麻烦了。”我心里一沉，想要挣开，肩胛却被他捏得更紧。
　　班长笑开：“还是学长最靠谱，那就麻烦学长了，顺便请您好好教训这个前几次聚会都不来的人。”
　　“没问题，我们也还有很多张没算呢！”任珉的语气是戏谑的，可我却忍不住打了个颤，我能听出他语气里的认真。
　　不行，我绝对不能被他牵着鼻子走！




26

26、26、遗落的手机 ... 
 
 
　　
　　一出包厢门，我就用最大力气挣开任珉，也无暇去管走过的服务生那异样的眼光了。
　　“我自己回去就行。”我和任珉拉开几步距离，贴着墙壁警惕地看着他。
　　任珉勾起嘴角，笑得很欢，眼神里却不带一丝笑意：“叶书真，别闹了，过来。”
　　还是这种语气、这种眼神……我用力掐了自己一下，让被酒精弄得有些迷糊的大脑清醒过来。叶书真，别怕他，也别屈服，这里人来人往，他不能把你怎么样。
　　我咬紧嘴唇，默默给自己打气：一、二、三……我以最快的速度转身，向不远处的安全出口跑去。
　　“小心！”我绕开端着菜过来的服务生，拉开安全出口的铁门径直下楼。
　　身后传来叫喊声，我拼尽力气向前跑。让我稍微安心的是，在下楼时，我并没有听到后面有脚步声。
　　安全出口通往饭店的后门，我走出来，发现面前是一条小巷子，左右看看，选了与正门相反的方向，我喘着粗气，放慢脚步。
　　哎呀，不对！
　　走了两步，我刚想掏出手机给汪嘉文打电话，才意识到一个很严重的问题――我把手机放在桌上，走的时候却没带出来。
　　叶书真你这个成事不足败事有余的大白痴！
　　
　　在要不要回去取手机这个问题上反复权衡了好一会儿，我终于下定决心――绝对不能抛弃我的手机，买个新的起码要好几百呢！
　　在心里酝酿了一百种对付任珉的方法，我偷偷摸摸从安全通道重新爬上四楼，把安全出口的铁门推开一条缝隙，往走廊上张望――走廊上除了服务员，只有两个陌生的中年男子在相互劝酒。
　　任珉似乎已经离开了，我长舒一口气，坦坦荡荡地走向包厢。
　　包厢里，只剩下刚才的一半人了，大多是班长的死党，现在都围在班长那张桌上，大家一边拼酒一边说笑话，一片喧哗，根本就没几个人发现我进来了。
　　这要是有贼进来，他们的财物被摸光了都不知道吧……我一边想着，一边走到刚才坐的那张桌上，仔仔细细看了一遍，却并没有找到半点手机的影子。
　　难道，我不在的时间里，包厢已经遭贼了？我心里有些急，走到班长那边，随便找了一个我那桌的人就问。
　　“你的手机？”那人也一脸迷茫：“我不知道啊，我也没看到过。”
　　“叶书真，你的手机刚才是放在桌上，等我发现了想拿给你时，你已经不见了，任学长说他会带给你的，所以就交由他保管了。”那位“妇女之友”同学转过身来对我说。
　　什么？我的手机在任珉那里？那我之前千方百计要逃开他，刚才偷偷摸摸想避开他，都是为了什么？难道我注定要在今天和我的手机分离了？
　　仔细想想，相比去找任珉要回我的手机，我宁可省吃俭用，再去买个新手机。
　　唉，今天真是走衰运，诸事不宜啊！
　　
　　拖着疲累的身子回到家里，迎接我的是汪嘉文不善的脸色。我下意识地膜裤子口袋，没摸到想要的东西，便抬头看时钟――哦，都十一点多了。
　　不等汪嘉文开口教训，我就抢先一步扑上去装可怜：“嘉文，我被人劫财了，我的手机被人抢了……”
　　汪嘉文从眼角里瞥着我，过了好一会儿才慢悠悠说：“怎么抢的？”
　　“就饭店后面的小巷子，我抄近路，黑灯瞎火的，突然蹿出一个彪形大汉，我当时刚想给你打电话呢，手机捏在手里，结果他一把就抢了去，飞快地跑了。”我一边说，一边努力在脑中把任珉和彪形大汉这四个字联系起来……暗暗笑了两声，总算是解了些气。
　　“你没反抗？”
　　“没，等我反应过来，那人已经跑远了。你也知道的，喝了酒的人，反应比较慢。”我涎着脸说道。
　　汪嘉文，汪老大，你别这样阴沉着脸不说话啊，我看着心里怪慌的。我也是为了你好，任珉的事情，你还是知道得越少越好。
　　我呆呆地看了汪嘉文一会儿，见他站起来时，我脑子还懵懵的。
　　所以，对汪嘉文接下来如同狂风暴雨般的怒吼和扯打，我毫无招架之力。
　　“你这个笨蛋啊！酒量不好就给我喝茶喝奶喝果汁，硬要去碰酒，幸好这回人家抢的只是手机，万一下次抢了你人，再传个什么病给你，我看你往哪儿哭去！”
　　抱紧身子努力缩小表面积的我，脑子里只有一个想法：喝酒误事！这回的教训，估计足够让我三个月不碰酒了！
　　




27

27、27、两个快递 ... 
 
 
　　第二天，我顶着一身淤青去上班。汪嘉文昨晚没往我脸上招呼，已经算是手下留情了。今天早上吃着他准备的热乎饭团和小米粥，我心满意足，毫无怨恨。
　　说实话，我也觉得自己该被教训。要不是我自己大大咧咧不小心，手机怎么会掉任珉手里，这下倒好，又给了他一个来找我的借口。
　　一个上午，我都有些心不在焉，一直在想任珉会怎么做。跑新闻时，还把同一个人采访了两回，真是有够糗。
　　我回到办公室，交了稿子后，单手撑着下巴发呆。就这样糊里糊涂过了一个多钟头，我突然觉得不对劲――我心里到底把任珉放在什么位置，为什么要让他这样深地影响我。
　　喝了一整杯浓咖啡下肚，我握紧双手：我还有很多重要的事情要做，前不久还下定决心要多写好稿子、多做些深度报道，这段日子因为任珉全放下了，现在得快点拾回来。至于任珉想要怎么样，兵来将挡水来土掩吧，他还能拿出上辈子对付我的方法不成？
　　
　　在我常去的几个论坛上逛了一圈，查记下几条新闻线索，然后又帮编辑想了几个题目，这一个下午也算过得充实。下班时间一到，我就准备往外冲，趁早去数码商场里买个新手机，这回买个山寨的，又便宜功能又多，还能在地铁上开个功放听神曲，再配个变形金刚或者莲花跑车的外壳，多拉风啊！
　　结果我前脚刚迈出办公室，后脚就被一通电话叫了回去。
　　“快递，我的？”我有点茫然。平日里这报社收发室的快递不少，可从来没我的份，大多都是报社里那些爱赶时髦的小姑娘们买的。对我来说，这网购虽然便宜又方便，可还没看到东西就把钱交出去了，怎么都有点难以接受。
　　还是看着实物跳出七八九个缺陷，再狠狠砍价比较有乐趣。
　　
　　一边想着，我一边走到收发室，把工作证递进去，不一会儿，里面就推出一个纸盒子，上面放着我的工作证。
　　这纸盒子……我看看其他人手上黄不溜秋略带屎色粗糙暗淡的纸盒，再看看手里这个白底印花纸质细腻略带小清新风格的精美盒子，只觉得手里的东西愈发沉重。
　　带着一种不祥的预感，我打开盒子，里面卧着一个漂亮的苹果手机，下面是说明书、数据线和充电器。
　　还有一张小小的卡片。
　　不用看那熟悉的字迹，我都已经知道这是任珉干的好事。我认识的人里，除了他，还有谁会用这种盒子来装东西。
　　卡片上的内容很简单，任珉觉得我的手机太旧了，会影响记者的业务水平，便买了这台手机送我，我的sim卡也已经装了上去。
　　我坐在报社外的沙县小吃里，就这一碗小馄饨，研究了好久才把我的sim卡取出来，然后对着这台手机发呆。
　　你说，我是该把这手机卖了，还是原封不动退回去呢？
　　沙县小吃的老板和我相识，趁店里没什么顾客，他走过来坐在我对面：“小兄弟，发达了啊，都用爱疯啦！”
　　听他那不甚标准的发音，我不禁笑了一声，也在瞬间做了决定――还是把手机退回去吧，iphone，爱疯，我可一点都不想爱到疯狂。
　　
　　倒贴五块钱快递费，我把那个包装精美的盒子寄到任珉那家前不久出事的化工厂，至于他会不会收到，就不关我的事了。
　　快递小哥还笑嘻嘻地打趣我，以为我给女朋友寄东西。我也懒得和他多解释，出门左拐进了数码城，花五百块买了个山寨智能机，能上网能摄像能打僵尸，功放音量足够吓死胆小的。
　　你看看，多好的国货，经济又实惠，干嘛花几千大洋买那洋品牌，还不是中国人做的，钱都让外国人赚了！我拿着新手机慢慢溜达回家，哼，我是真心支持国货，绝对不是对当前我国的贫富差距感到羡慕嫉妒恨。
　　
　　尽管我的手机已经成功地辞旧迎新，然而事情却远远未完，第二天下午，当我从收发室捧出一大捧叫不出名字的花时，只有一种感觉――丢人。
　　所有人的目光都在我身上，连一向与世无争的收发室老大爷都多看了我几眼。折页难怪，我一个如假包换的大男人，居然在报社这种公共场合收到花，实在是让人不浮想联翩才怪。
　　虽然我是bottom，可我又不是……啊，啊嚏！真搞不懂任珉是怎么想的，枉他也跟我好过那么久，连我的脾性都不知道吗？竟然送这种东西。
　　“好漂亮的玉米百合。”一个我认识的同事走过来，说：“小叶，真看不出来，居然有人送你这种花，看来人家被你吃得死死的。”
　　我看看怀里的花，白色的花瓣，花喉泛深紫色，看起来也没什么特别的。
　　女同事笑着说：“我的意思是，这种花的花语是执着的爱，你快老实交代，最近是不是勾搭女生了，能让人家小姑娘送这种花，你还挺有能耐的，我们以前都以为你根本不会追女生呢！”
　　我抽抽嘴角，尴尬地笑了两声应付过去。我的确不会追女生，我对女生根本就没有兴趣，不过现在，还是让她们这样以为吧，总好过知道这花是男人送的。
　　任珉，你送我这种花又是什么意思？是告白？还是示威？




28

28、28、夜班际遇 ... 
 
 
　　实在不高兴和任珉再玩这种递来递去的游戏，我索性把花扔进了垃圾桶。如果任珉天天送一件东西过来，我再给他快递回去，一个月下来起码也要一百块！五个月后，我又能换一部新手机了。
　　第三天，我当晚班，到报社时我还特意去收发室绕了一圈，见没有我的快递，顿时神经一松，连脚步也轻快了不少。
　　去食堂吃了晚饭，回到办公室时，同事都走得差不多了，只剩下一向少言寡语的夜班编辑。我把食堂拿回来的苹果放在他桌边，然后心情很好地回到自己的座位上。
　　依任珉的个性，接连两天送东西都没得到回应，也该放弃了吧。虽然他最近一段时间的作为，和我了解的他有些出入。
　　主任不在，我坦坦荡荡地点开游戏图标。就在此时，办公室门口响起了敲门声。
　　我看了一眼夜班编辑，见他纹丝不动，便也只好起身去开门。
　　结果一开门，就是我最不想见到的人。
　　
　　他左手一个iphone，右手一捧玉米百合，一张脸藏在花丛之后，脸上的笑有几分邪气，让人看着就发冷。
　　“你这个小粗心，把我送你的东西掉了吧，我现在给你送回来。”他一边说着，一边大步从我身边走进办公室，把东西都放在我办公桌上，顺便看了一眼我的桌面。
　　只听到他的第一句话，我就不禁打了个寒战，有种想要撕一撕任珉的脸皮，看看他是不是被人假扮了的冲动。
　　“真真，这么多年了，你怎么还是在玩这种游戏？一点都没长进。”任珉拿起我桌上一瓶未开封的矿泉水，到角落的茶水间里倒掉一半，然后把花插了进去。
　　真真……听到这两个字，我的腿就已经开始发软。这个名字，只有我和他最如胶似漆的时候，他才会这样温柔得呼唤我。而我，那时虽然觉得这名字女气，但听到他这样喊我，却只觉得满心甜蜜。
　　可是，纵然过去有千般万般好回忆，也都是过去了，现在提这个，又有什么用呢？
　　还有，任珉，你未免太自以为是了。我喜欢你时，随便你怎样都好，你为我选衣服，你装扮房间，你把我行李中不讨你喜欢的东西都丢掉……这些我都心甘情愿。可是现在，你这样堂而皇之地侵入我的工作环境，随便动我的东西，又算什么呢？
　　一口恶气憋在心里，我深深呼吸了几下，然后说：“任珉，办公室里还有别人，有什么话我们出去说吧，别打扰人家工作。”
　　“好！”任珉答应得很爽快，还不忘吩咐我：“记得至少两天要给花换一次水，最好能天天换。”
　　我不置可否，转身走出办公室。
　　
　　为了避人耳目，我特意挑了安全出口后的楼梯间，却没料到是把自己送入了虎口。
　　才说了两句话，我就被任珉狠狠压在墙上，枉我之前还特意和他拉开些距离，禁不住他长腿一跨。
　　嘿，他的脸离我都只有十公分了，我怎么还在胡思乱想！
　　抬起头，挺起胸，我对上任珉的眼睛。他不说话，我便也不说话，再不要毛毛躁躁惊慌失措地问他“你要干什么”了，跟女人似的。
　　就算挣不开他，也不能怕了他。这里毕竟是我工作的地方，也算是半个我的地盘。
　　任珉抿着嘴，只是安静地看着我。他的眼神，让我觉得又熟悉又陌生。
　　熟悉的，是他深入骨子里的深沉和冷酷，而那些陌生的东西，如果我没看错，那里头竟然有一点点柔软，和任珉是那么不符，让我看得全身发毛。
　　提心吊胆等了许久，周围一片宁静，时间仿佛凝固一般。我突然觉得有些疲倦，还是忍不住没好气地道：“别这样了，放开我吧，我还要回去工作。”
　　然后，我眼看着任珉的嘴角慢慢勾起来……他的脸突然放大，随即我的肩头一重――任珉，任珉他竟然把头靠在了我的肩上！
　　“不放，我永远都不放手。”任珉的嘴就在我耳边，他的声音混着温热气息，直直蹿进我的耳道，还带着些颤抖的尾音，让我的心也随之颤了几下。
　　虽然看不见自己的脸，可我知道自己的表情一定无比惊诧。任珉从来不是轻易会表露情感的人，我更是从未见他有过这样脆弱的时刻。这样的他，这种语气，这个姿势，算是……在撒娇吗？
　　
　　被他倚靠着的肩头，一阵阵发麻，从骨头里渗出来的麻意。我明白，对于被他这样碰触，我还是深深排斥着。
　　任珉，如果在大学的时候你能这样对我，那该有多好。我一定会赖定你，就算你不要我了，我都会死缠烂打不放手。
　　任珉，如果当年我调查你的公司时，你对我说这句话，我也许会放弃我的调查，留在你身边陪伴你，哪怕一起下地狱。
　　可是现在，实在是太晚了。
　　就算我惊诧，就算我有一秒钟的感动，我也绝不会让自己，和一个曾经杀了我的人在一起。哪怕，我面前的这个任珉，只是个无辜的代罪者。
　　可恨的是，我分明想得这样清楚，却狠不下心，去推开他的身体。
　　
　　




29

29、29、逃 ... 
 
 
　　最后，还是任珉先松开的我。
　　那刻，我觉得自己是全天下最没出息的人。
　　坐在办公室里，尽管任珉已经离开，我还是觉得全身都被他留下的气息萦绕着，心神不宁，无论手脚怎样放，都觉得不自在。
　　刚才，若不是听到越来越近的说话声，我可能还要继续那样让任珉抱着，毫无御防之力。
　　叶书真啊叶书真，要是以后你再被任珉伤一次，也怨不得别人，只能怪你自己太懦弱太无能。
　　
　　幸而，自那以后的好几天，任珉都再没出现。
　　然而。我却在不能如之前那般平静地过自己的日子，我的心，已经完全被任珉扰乱了。出门，怕偶尔一回头，就看见他站在我身后；上班，怕他找到报社，当着同事的面乱说乱来；即使呆在家里，还要担心突然响起的敲门声，生怕他直接找上门来。
　　短短几天，我就瘦了好几斤，汪嘉文看着我那皮包骨头的手臂，一边给我炖猪蹄，一边笑话我：“叶书真，你瞅瞅你那德行，跟丢了魂似的，别人不知道的还以为你失恋呢！”
　　我靠在厨房门上看着他，心里乱成一团乱麻，半晌竟然蹦出一句：“嘉文，我想换个城市发展。”
　　“砰！”是锅铲重重砸在铁锅上的声音。
　　我低下头，不去看汪嘉文转过来的脸。其实话一出口，我自己就立时后悔了。
　　干嘛呢我，干嘛要为一个任珉弄成这样，现在连抛下事业和朋友的念头都出来了，就为了避开他……曾经那些“不要再被他左右”的信誓旦旦，全都是用来打自己耳光的吗？
　　“叶书真，你老实跟我说，你最近到底怎么了？”汪嘉文走到我面前，把我的脑袋掰向他：“你工作上遇到麻烦了？被人排挤还是被人威胁？还是……你借了高利贷，被人追债了？你别把事情闷在心里，我那里还有一点积蓄，也认识几个有钱人，要是钱的问题，一定能搞定的。”
　　听着汪嘉文越来越离谱的猜测，我原本阴郁的心情渐渐好转，甚至有些想笑。我顺势挂在他身上，把头埋在他肩膀：“嘉文，还是你对我最好了，我是欠了人家一大笔钱，别人威胁我说要是还不出，就要我去卖器官。”
　　“什么？他敢！你别怕，来一个我废一个，来两个我废一双！”听见汪嘉文的声音一下子拔高了八度，我憋着笑，让身体抖动的幅度尽量小一点。
　　“你到底欠他们多少钱？”汪嘉文兴许以为我在哭，拍我后背的力道也格外轻柔。
　　我抬起头，露出刚才揉红的眼睛：“我……我欠他们……一个冰糖猪蹄！”我快速闪到一边，拿起筷子掀开锅盖扯了一块皮塞进嘴里。嗯！猪蹄够酥烂，猪皮却还很有咬劲，果然是汪嘉文的看家菜之一！
　　“叶书真，你小子居然玩我！”汪嘉文的怒吼在我身后响起，紧接着，一只大手在我头发上狠狠揉了一番。
　　“别，万一我中年谢顶了你赔啊！”我护住脑袋：“谁让你想象力那么丰富，让我觉得不捧场都不好意思了。”
　　汪嘉文破天荒地没有继续吼我，反而又夹了两块猪蹄给我：“喏，多吃点吧，看你瘦的，要是有啥心事儿，想说的时候就来找我，不愿说也别一个人闷着，咱俩说说别的，也能让你分分心。”
　　我做出受宠若惊的表情：“真的？那咱讨论一下明天的菜色吧？”
　　“滚！”汪嘉文残暴的本性又暴露了：“你点了又不吃的日子还少吗？我做什么你吃什么，每顿半斤饭，包你不再瘦。”
　　“小气。”我低下头，挡住自己发红的眼眶，嘴上继续嘻嘻哈哈地和他争执着。
　　汪嘉文，谢谢你，有你真好。
　　
　　虽然恢复了和汪嘉文说笑的能力，但我心里的石头并没有落下。为了好好整理自己的心绪，我主动向主任请缨，接了去四川采访灾区重建的任务。
　　汪嘉文听到这个消息后，又给了我一个大大的白眼，然后絮絮叨叨地帮我准备了一大包行李：“你这个人啊，就爱干这些吃力不讨好的事情，好不容易这两天多吃了点，又要去那种地方，你回来的时候敢比现在轻一斤试试，从此别想吃我做的饭！”
　　我自然只能尴尬赔笑：“这不是，办公室里面女同事多嘛，我一个男人当然要多担待点儿。”
　　“就你们办公室那些女同事，好几个目测比你还重，让她们减减肥也好……话说回来，让你去拉她们来我们健身房，你怎么一个都没拉来啊？”
　　我抽抽嘴角，办公室里那些女同事，最怕别人和她们提体重问题，我哪里敢凑过去和她们说：姐姐们看起来有点发福哟，不如去XX健身房吧，我朋友在里面，保证你们减肥成功……那还不被扇死！
　　肖平听说我要出差，特意打电话和我定时间，一定要送我去机场，还说有重要问题要在车上请教我。我问他是什么，他又支支吾吾不肯说，搞得我心里怪痒痒。
　　至于任珉……我好不容易有那么几天，不用担心他会突然出现，咱就不提他了，行么？
　　




30

30、30、启程 ... 
 
 
　　出发前一夜，主任打来电话，说是给我安排了一个实习摄影记者一起去四川。这实习生来头可不小，是我们报社副社长的儿子，还是个狂热的摄影爱好者。
　　“小叶，你一定要好好照顾人家啊，记得安全第一。危险的地方不要让他去，东西也不要乱吃，用钱的地方你先垫着，开好发票回来报销……”主任在电话里千叮咛万嘱咐，倒比正事更上心的样子。
　　我口上应着，心里也清楚得很，他不过是公费去四川拍照罢了，虽然顶着“实习生”的名头，哪里能真的指望他做事情，他不要我服侍就已经不错了。
　　以前也带过两个实习生，都是有些关系才进来的，上班时就霸占着我的电脑，把我玩过和没玩过的小游戏一个个玩遍，然后再把日剧韩剧美剧台剧一部部看遍。通常此时，我只能苦大仇深地对着自己的笔电写稿子，一边还要忍受电脑音效的骚扰。有时实在忙不过来，才小心翼翼地和实习生商量：“你帮我去食堂买份饭行不行？卡给你，你再给自己买个冰激凌？”
　　唉，原本自在的单人差旅，突然冒出一个拖油瓶，实在让人不免郁闷。不过反过来想想，见任珉和见陌生的实习生，好像还是后者好一点……我拉好被子，这样安慰自己。
　　
　　第二天，我按照约定的时间，拖着拉杆箱下楼时，肖平和他那辆红色的出租车已经停在楼门口了。
　　我把行李放在后备箱，钻进车厢里的第一件事情，就是把汪嘉文自制的蛋饼递给肖平。
　　“吃早饭没？”车厢里响起两个声音。
　　我和肖平面面相觑，然后同时笑了出来。原来肖平也递了一袋包子给我，我们俩为了把手伸过驾驶座的防护罩，都把身体向前倾着。这模样要是拍成照片，一定很滑稽。
　　肖平先把手收了回去：“我还担心你没吃早饭呢，没想到你连我的份都准备了，谢谢啊！”
　　我把蛋饼放在面前的隔板上：“汪嘉文做的蛋饼可好吃了，里面还有培根和肉松，你留着当点心吃吧。”
　　“行！”肖平发动车子：“那咱们就出发了。”
　　
　　车子驶上马路，再驶上高架。我一直等着肖平开口问我那件“重要的事情”，可他却一直闷着声。我从后视镜里看了他好一会儿，见他好几次都张了张嘴然后再合上，似乎有话想说又不敢说。
　　“嘿，哥们，你不是有话要问我吗？”肖平想要问的事情似乎有些尴尬，那就由我来起头好了，要是他就这样一直沉默着开到机场，我可不是白欠了他的人情。
　　“那个……”肖平清清嗓子：“我问了，你别生气，我不是针对你，我就是好奇……”
　　“行了行了，你说吧。只要你不问候我祖宗，说什么都行。”我本想拍拍他的肩来安抚他，可却碍于防护玻璃，只能伸腿过去蹭蹭他。
　　“喂！”随着肖平一声大吼，车子突然一个猛加速再一个猛刹，我在颠簸中把脚缩回去，这才想起肖平还在开车……
　　等车子重新恢复到平稳的行驶速度，肖平才开口：“你胆子还真大，可把我吓死了。”
　　我讪笑两声：“说正事，正事。”
　　肖平说：“我就想问你，这个同性恋啊，到底什么样的人算同性恋？我有个表弟，今年二十四了，从没谈过恋爱，也不想谈恋爱，给他介绍女朋友都不去见，房间里贴的都是男人的海报，还有赤膊的。你说，他是不是喜欢男人啊？哦对了，他这人吧，挺娘的，一个大小伙子，整天‘人家人家’地叫自己，走路还扭屁股，说了他多少回都改不过来。”
　　我皱皱眉头：“这个，没见到他本人，我还真不好说。不过我觉得你有个误解……”
　　“我知道同性恋和娘娘腔不一样，”肖平忙里偷闲看了我一眼：“你别生气啊，你和汪嘉文就一点儿都不娘。”
　　我笑了，他还真知道我心里在想什么呢！“这样吧，等我回来以后，约他见一面，或者你急的话，让汪嘉文见见他也行。不过我们也不是专业人士，只能凭感觉。”
　　肖平说：“好，那就多谢你们了。你们别多心啊，别以为我对你们有意见。其实我就是想着，要是我表弟真喜欢男人，我就不再帮她介绍女朋友了，甭害了人家。也别让他把这事情憋在心里，要是我能理解理解他，他就不会一个人瞎想了。”
　　我侧头，一边看着肖平的侧脸，一边听他说话。肖平的眼睛直视着前方，说话时嘴角微微上扬，他的表情淡淡的，却有一种家常的温暖味道。
　　我不由羡慕地说了句：“肖平，有你这样的亲人，真是一种幸福。”
　　
　　车子比预定时间早了二十分钟到达机场。我领了登机牌后，便在候机室里等待。
　　大约过了十分钟，我的正上方突然传来一个清朗的声音：“您好，请问是叶书真先生吗？”
　　我放下手中的书本，抬头看见一张年轻的脸。皮肤很白，天庭饱满，眼神明亮，是个十足的小帅哥。
　　“我是，你是哪位？”我站起来平视他。尽管心里已经有了揣测，但我还是礼貌地回问道。
　　他伸出手：“我是崔牧生，就是您这次要带的实习生。”他咧开嘴笑，露出一颗虎牙，看起来有些稚气的调皮。
　　很有礼貌，长得也不错……看着眼前的男孩子，我突然对“实习生”三个字，感到不那么厌倦了。
　　




31

31、31、见 ... 
 
 
　　飞机上的时间过得很愉快。崔牧生向我一一展示他那装满了一个登山包的镜头，还有他以前拍的照片。说实话，他的摄影水平还真不错，无论是构图、色调还是意蕴，都已经有了专业的感觉。
　　一个小时后，我们已进入相谈甚欢的阶段。崔牧生给我讲他在学校的趣事，我则给他讲工作中的奇遇。和崔牧生聊得越久，我就越发觉得这小子不赖，见我说得渴了，他会叫乘务员帮我倒水；吃午餐时，他还会主动递纸巾给我。总之，我心上的大石头也算彻底放下了，既然实习生那么会照顾人，我这个“带教老师”说不定还能享受一下呢！
　　
　　没想到，我一语成谶。
　　想我叶书真入行几年，大大小小的差也出了不少，像今天这么狼狈的，却还是第一次。
　　采访行程才过半，我就因为急性肠胃炎而住进了医院，几天前还不那么信任的实习生，现在成了唯一能照顾我的人。
　　主任接到电话，安慰了我一番，却没提让我回去的事。只说时间还宽裕，让我先在医院安心调养几天，等身体好了再继续采访。
　　“这什么单位啊！”挂了电话，我还没说什么，崔牧生先发起火来：“员工都病倒了，也没人过来看一下，居然只想着让他完成工作，太差了！”
　　这回，还得我反过来劝他：“报社里人手紧，要是再派人过来，其他地方就要缺人，而且主任也没说让我现在就去采访。等你上班了就明白了，单位都是这样的。”
　　虽然在无聊时，脑中闪过给汪嘉文打电话的念头，不过被我憋住了，怕被他吼，更怕他那冲动性子，一急之下就不管不顾地飞过来，而且……要是让他知道，我是因为吃坏了肚子才住的院，非被他念死不可。
　　我也没好意思让崔牧生整天守着我，毕竟人家是来拍照的，要让他一直呆在医院，他迟早要身在曹营心在汉。反正我这两天只需要吊吊水吃吃药就行，干脆打发他白天拍照去，顺便霸占了他的ipad和psp。
　　
　　只是，看着来来回回的陌生人，听着病房里那有些难懂的方言，一个人躺在病床上，还是偶尔会觉得有些寂寞，期盼着有那么一个人，能让我心安理得地接受他的陪伴，能让我毫不顾忌地对他示弱，要他抚慰。
　　然后，我通常会想起那个人，即便我极力想要忘记他，却还是禁不住要想起那两个字：任珉。
　　脑中浮现的，竟然不是一个人带着累累伤痕躺在地下室的孤独，而是大三那年阑尾炎发作时，他给的悉心照顾。
　　记得那几天他的嘴总是抿得特别紧，脸色也格外阴沉，可躺在病榻上的我，却难得地一点都不怕他，甚至还有恃无恐地使唤他，让他帮我削苹果，还要切成一小块然后喂我；让他帮我挠痒痒，左边右边上边下边地瞎指挥……许多往日想做却又不敢做的事情，全都在这几天里过了瘾。
　　甚至，我还有一次在嚷嚷肚子痛的时候，看到他脸上流露出焦急的表情，虽然只有一瞬，却足以让我惊喜。
　　可惜，他那么聪明，我后来又喊了好多次痛，他都没再流露出那样的表情。
　　那几天在我看来，是和任珉在一起的时光里，最美好的一段回忆。虽然身体很痛，但心灵却无以复加地满足着。
　　想着想着，突然觉得脸上痒痒的，伸手一摸，竟然是一抹水渍。
　　身在异乡，又卧于病榻，人果然会变得比较脆弱啊……
　　
　　不知是什么时候就睡去了，等我一觉醒来，已经是下午四点多了。
　　不知道崔牧生什么时候回来，可别再像昨天那样带了一堆好吃的回来，结果我还没开动，护士小姐就冲进来睁着杏眼怒斥：“这种东西怎么能给病人吃！赶快收起来！”
　　看得到吃不到，还不如别拿来馋我呢！
　　我刚坐起身子，漂亮但有点凶巴巴的护士小姐就走了进来，还径直走到我床边，说：“四号床，你要换一下房间。”
　　“换房间？”我不明所以：“我住得好端端的，干嘛换房间？”
　　护士小姐瞪了我一眼：“医院床位有新的安排了呗，给你换到高级病房还不好啊，问这么多干啥。”一边说着，她一边拉开床头的抽屉，帮我清理出里面的东西。
　　跟着护士小姐上楼，走进房间重新安顿。新病房不错，有电视有沙发还有单独的卫浴间。我正如进城的乡巴佬一般津津有味地参观着，就听到房门被推开的声音。
　　一个熟悉的身影走进来，看着他，我终于明白为什么自己会被换到这间房间来了。
　　霎时间，惊诧、恐慌、无措、害怕、尴尬、感动……我觉得心里有一百种情绪齐齐冒了出来，真真是百感交集。
　　可是……任珉，你这又是想干什么呢？
　　




32

32、32、痛 ... 
 
 
　　任珉走过来，我还是下意识地往后退，直退到床边，身体被床沿撞得失衡，一屁股坐了下去。
　　“你怎么会来？”我坐在床上问他，然后觉得这样仰望的姿势太没有气势，赶紧再站起来。
　　任珉没发话，拎着一袋东西直接走到一边坐下，然后从袋子里拿出……一把小刀？
　　看到他拿出刀的那一瞬间，我觉得自己的呼吸都停滞了，原本已经有些疏远的悲惨记忆重新明晰起来，恍惚间看见一片黑暗之中，他拿着刀向我走来……全身的力气一下子被抽空，我拼尽全力才没让自己瘫倒在床上。
　　直到他又拿出苹果，弯□子慢慢开始削苹果皮，我的呼吸才稍微缓和下来。
　　我抱着膝盖，后背隔着枕头靠在床头的栏杆上，和任珉保持着最远的距离。看着那泛着银光的锋利刀片，一点点将苹果的皮肉分离，我渐渐感到胸口的皮肉也开始发热发麻，伴随着突突跳动的疼痛感。
　　刚才是一瞬爆发排山倒海的惊慌，现在是细水长流慢慢加深的刺激。我捂住胸口，表皮和心脏同时爆发的痛楚，让我唯有紧紧咬住下唇才能不让自己痛呼出声。
　　“别，别再削了……”我听到自己颤抖的说话声，声音又软又飘：“算我求你，别再削了……”
　　“真真？”任珉抬头，讶异地看着我。他拿刀子的手动了一下，刀面反出一道银光，正好射到我眼里。
　　眼睛好痛，眼泪就那么汹涌地冒了出来，我闭上眼睛，手忙脚乱地摸出被子裹在身上，却还是觉得全身发冷，寒意从骨子里渗出来。
　　“真真，你怎么了？”任珉的声音从上方传来，我可以感觉到他站得很近，或许我和他脸只隔了一层被子，或许他手里还拿着那把刀……一想到这个，我就用力把自己缩起来，缩得小一点再小一点，恨不能直接从他眼前消失。
　　“真真，你别闷坏自己，我现在就出去，叫护士进来好不好？”
　　好，好，你快出去，最好把刀也带出去……我咬着被子，不停地发着抖，根本说不出话来。
　　听到他的叹气声，听到渐渐远去的脚步声，听到门开和门关的声音。房间里安静了好一会儿，我才渐渐镇定下来，一点点掀开被子。
　　房里空无一人，角落里的小桌上，放着削了一半的苹果和小巧的水果刀。
　　我打开窗，见楼下无人来往，便用尽全力，把水果刀狠狠地扔了下去。
　　亲眼见到刀坠入了绿化带里，被浓密的灌木丛遮住，我才长出一口气，靠着墙慢慢滑坐下去。
　　摸摸后背，已然一片冰凉。　　
　　
　　等护士过来时，我已经躺回了床上，佯装平静地和她打招呼。
　　她问了我两句，然后转身朝门外喊：“没什么问题嘛，病人情绪很稳定。”我才发现，任珉站在门外，不敢进来。
　　护士离开后，任珉和我对视了一眼，然后转身离开。　　
　　我勾勾嘴角，却挤不出一个笑来。
　　
　　任珉离开之后，我就一直躺在床上，睡不着就数天花板上的裂痕，一道两道三四道……看来这家医院也需要好好整修一番了。
　　除了这样，我根本不敢放任自己的脑子，去想其他任何事情。我恨这种躺在床上百无聊赖的状态，如果身体好一点，我至少还能用工作麻痹自己，让自己忘却那些前尘往事。
　　门又被推开，发出难听的摩擦声。我坐直身体，看见那个我最不想见到的人。
　　“你怎么又回来了？”我的语气里有控制不住的浓浓敌意。
　　任珉走过来，把手里拿着的一个小碗放到我床头：“苹果泥，我问过医生了，你是可以吃的。”
　　我看着碗里的散发着苹果香甜气息的泥状物，因为氧化的关系，表面已经变成了棕黄色。
　　“你亲手弄的？”我抬头问他。
　　任珉点头，把碗往我这边推了推。
　　脑中又闪现出他拿着锋利的刀子，挑开苹果皮的画面，苹果慢慢变成一个人，长者和我一模一样的面孔，他还是拿着那把刀子，轻而易举地挑开那人的皮肉，表情还是一成不变的淡漠而专注……
　　我突然觉得胃里一阵恶心，推开那碗扶着床沿干呕起来。
　　眼角瞟到任珉的脚在靠近，我强忍着不适对他道：“你别过来，请你出去一下，我想一个人呆着。”
　　“不行，你的情况看起来很不好，我不能放你一个人在房间里。”任珉的手伸过来，我闪避不及，被他按住了肩膀。
　　“痛――”肩头传来刀割一般的剧烈疼痛，我皱着眉头大喊出来，我从不知道，自己能发出那么凄厉的声音。
　　任珉终于松开手，受惊一般地看着我：“真真，你哪里痛？你到底怎么了？”
　　“出去，出去……”我已经无力再想怎么回答他，只能不断重复这两个字。胃里的感觉稍微好了一点，我翻过身背对着他，费力地抬起手捂在耳边。
　　
　　我不知道任珉是什么时候离开的。
　　护士来给我送药时，随口提了一句：“任先生说他先回去了，请您好好休养，医药费他会支付，请您不必担心。”
　　我点了点头，是啊，我的确已经不再担心了。
　　今天这件事情，让我看清楚了一切。即使现在和以后的任珉，会让我有一刻的感动，甚至让我产生一些好感，我和他之间，也再没有重圆的可能。
　　那些渐渐变得久远的黑暗回忆，其实并没有被遗忘，而是变成了我和任珉之间，一道永远无法填平的鸿沟。它会在某些时刻突然出现，然后勾起我对任珉所有的负面情绪，让我即使被他触碰一下都觉得剧痛，让我即使看到他都觉得难受。
　　哪怕明知道错不在这个任珉，明知道他对我甚至比我曾经期待的更好，可心里的那道鸿沟太深了，我试着勉强自己，结果却是如今天这般的惨烈。
　　所以，不该再有任何动摇了。
　　




33

33、33、开阔 ... 
 
 
　　晚饭的点，崔牧生背着他的登山包回来了。一进病房就问我：“任先生是谁？我们报社的？”
　　我愣了一下，才想到他也许是听护士说的，要不然他现在应该还在我原先那间病房里，奇怪叶书真到底去哪里了呢。
　　“不是，就是一个普通的……大学同学。今天挺热的吧，你渴吗？我帮你倒水”我转移开话题，作势要下床。
　　“别，你躺着，我自己倒就行。”崔牧生倒了两杯水，一杯放到我手边，然后又问我：“普通同学会这么讲义气？又是帮你转高级病房，又是帮你付医药费？”
　　“大人的事情，小孩子别多问。”经过几天的相处，我和崔牧生之间已经很熟到不用客套了，我把他当做弟弟来看，他也喊我一声大哥。
　　“是是是，不问就不问。”崔牧生很嫌弃地看着我被我放在一边的白粥：“天天都喝粥，你不觉得嘴淡？”
　　我叹气：“觉得又有什么用，除了白粥和小菜，他们什么都不给我。”
　　“嘿嘿。”崔牧生窃笑着，拿出一个烤鸡在我面前挥了挥：“怎么样，我够想着您吧？为了躲过小护士们的眼睛，我可以把它和我尊贵的镜头放在一个包里的。”
　　“你小子！”油亮金红色的烤鸡，散发着浓浓的香味，我的唾液就这么汹涌澎湃地分泌了出来。“小崔同志，你可真是新时代青年的杰出代表！”我摩拳擦掌，准备大快朵颐一番，好好慰劳清心寡欲了好几天的胃。
　　烤鸡拿在手里，沉甸甸的，我突然有些不舍下手，捧着烤鸡仔细端详了一番，还凑过去嗅了好一会儿。直到崔牧生笑话我跟没见过烤鸡似的，我才握住烤鸡的腿，打算正式开动。
　　也就在此时，小护士好巧不巧，出现在门口。她的眼神极凶悍，嗓门儿跟用了扩音喇叭似的：“三号房，你居然敢吃烤鸡--”
　　我真是后悔莫及啊，有了好东西干嘛不直接吃，看什么看，闻什么闻，胃能看吗？胃能闻吗？眼睛和鼻子凑什么热闹！现在只能眼睁睁看着烤鸡离我而去，被崔牧生拿去孝敬护士姑娘们，只留下我眼镜片上不小心蹭到的一点油渍。
　　
　　又熬过两天三餐白粥的日子，我终于被小护士们赶出，哦不欢送出了医院。
　　临走前，我特意跑到收费处问清医药费的数额，打算回去后还给任珉。
　　等回去以后，可以多参加些社交活动之类的，别总是家里报社两点一线，如果遇到合适的人，那就试着再谈一场恋爱，好好工作也好好生活，争取把日子过得蒸蒸日上。
　　如此这般想着，心境也开阔了不少，甚至有点期待回去后的日子。那些过去的事情，就让它彻底过去吧，如果能断得干干净净，然后过崭新的生活，也是一桩幸事。
　　
　　出院的第二天，我和崔牧生两人，就坐着小出租车，颠啊颠地驶向汶川。
　　按照计划，今天要采访的，是一个已经重建得很不错的镇子。
　　下了车后，我便想和崔牧生分道扬镳，他去自由地拍照，我找镇政府和几户居民采访一下，约个见面的时间就成。
　　不想崔牧生听到我的提议，竟一口拒绝了，还有些不高兴地说：“你怎么说都是我带教老师，怎么都不教我东西啊？”
　　我哭笑不得；“你的摄影技术那么好，我哪里还有本事指点你，既然你要跟我去，到时候可别嫌闷。”
　　
　　我们采访的第一户人家，是一对年过七旬的老夫妻。他们有两个儿子和媳妇们都在南方打工，留下两个孙子给他们照顾。在地震中，他们的一个孙子被压断了腿，另一个孙子则因为在上体育课而幸免于难。　　
　　采访进行得大体还算顺利，除了一个小小的意外――采访刚开始没多久，崔牧生就开始抹起眼泪来。
　　我根本就没想到这样一个阳光大男孩，竟然是个泪点极低的人。人家受访者老夫妇的情绪尚属稳定，他倒先来了这么一下，把屋里的气氛搞得有点僵，人家老太太还满屋子给他找擦脸的毛巾。不过他这反应似乎也不是坏事，两位老人家原本对采访还有些抵触，说的都是无关痛痒的话，见崔牧生哭后，竟掏心掏肺地和我抱怨起来，从对赔偿制度的不满到和儿女之间的矛盾，都一股脑儿吐了出来。
　　崔牧生听着听着，哭得更大声了，我努力从他一抽一抽的哽咽声中捕捉老人不甚清晰的说话声，采访结束后，也觉得全身脱力，耳朵似乎都要幻听了。
　　“人家说得好端端的，你干嘛哭啊？”出了老夫妇的家门，我问崔牧生。
　　崔牧生揉揉发红的鼻子：“他们太可怜了，年纪那么大都没有儿女照顾，还要照顾小孩子……小孩子也很可怜，那么小就少了一条腿，这辈子都是残疾人了。”
　　我递给他一包纸巾：“要哭赶紧哭，哭好了我们去下一家，这第一家还算是幸运的，家里人都还活着，待会儿有一家更惨呢。记者要都像你这样子，就不用采访了，和当事人抱头痛哭都来不及。”
　　崔牧生笑了出来：“叶大哥，难道你采访的时候就没哭过？你应该采访过很多很惨的人吧？”
　　我想了一会儿，说：“我还真不记得自己有哭过，你知道的，做新闻最重要的是客观，所以要控制自己的情绪，尽量少代入个人主观的感情。如果心里真的有难以排解的情绪，就把它转化为好好写稿子的动力、”
　　崔牧生啧啧嘴：“讲得头头是道嘛，要不我帮你联系联系，到我们学校做个讲座去？”
　　我往他背上招呼一下：“去你的，臭小子打趣我是吧！”
　　
　　说笑之间，我们来到第二户人家，一对开杂货店的中年夫妇家里。这对夫妇在地震中失去了唯一的女儿，幸好两人没有放弃，做妻子的最近又怀孕了。
　　两夫妻拿出女儿照片给我们看的时候，崔牧生的眼圈又开始泛红了。我赶紧悄悄捏了他一把，让他收敛住情绪。
　　崔牧生还算配合，依了我之前跟他说的，拿出单反和镜头来准备拍照。调光、调焦、调模式……进入摄影状态的崔牧生宛若换了一个人，专注在相机上，丝毫不受外界的干扰。我总算放下心来，继续采访那对夫妇。
　　采访结束，我看了看崔牧生拍的照片，又拿了他的相机再嚓嚓嚓拍了几张，然后才和夫妇告辞，走人。
　　一出门，崔牧生就拿起他的相机翻看之前我拍的照片，看完以后带着一脸茫然问我：“我拍的照片哪里不好了？”
　　“拍的很好啊，技术上无懈可击。”
　　“那你后来拍的那几张是干嘛用的？好玩？”
　　我拍拍他肩膀：“小伙子，你拍的照片是不错，但是报纸上都不能用。”
　　“为什么？”崔牧生眨眨眼，有点儿像好奇宝宝。
　　“报纸上的照片，是要为报道服务的，你拍的那些，是很精致好看，但是和这篇报道的关联不大。所以只能作为摄影作品，却不能做报道配图。”我干脆停下脚步，从他手里拿过相机，一张张对比给他看：“你看，我们俩的照片，最大的区别就是信息量，我不会过于追求角度、灯光这些技术指标，我拍照的唯一目的，就是最大限度地丰富报道。”
　　崔牧生来回翻看了一会儿，说：“那样岂不是很缺乏美感？”
　　“傻小子，”我失笑：“记者这行，整天跟时间赛跑，有些场景这一秒还在，下一秒就没了。哪有那么多事件给你调整这个那个的，能拍清楚、能尽量反映事实就成。”
　　崔牧生把相机小心地放回包里，嘀咕了一句：“记者这行真麻烦，我决定了，不管我爸怎么说，都不要当记者，我要当一边环游世界一边摄影的旅行家。”
　　我瞟了他一眼，摇摇头：这小子，真是身在福中不知福！
　　




34

34、34、新生活 ... 
 
 
　　在采访结束的时候，我和崔牧生遭遇了一次小小的余震。
　　后知后觉的我们，直到大地从震动恢复到平静的状态，才意识到自己刚才经历了什么。
　　刚把我们送出来的受访者，急急忙忙出来找我们，见我们无恙才安心下来，还笑着安慰我们：“没事的，这种小震隔几天就要来一次，今天这次还算轻的，前两天震的时候，我正好在洗脸，泼了一身的水，直接把澡也洗了。”
　　我对他笑笑：“嗯，我们也算亲身体验了一回，回去写稿子就更有感触了。”
　　
　　受访者坚持把我们送到镇口，还帮我们找了辆靠谱的黑车。崔牧生一路上都难得地安静，直到车子发动起来后，他才突然蹦出一句：“他们可真够淡定的。”
　　“要不然还怎样？天天担心这个，没几天头发都要全白了。我转头看向他，发现崔牧生这小子真是生得一副好皮相，就算是做出这样呆呆的表情，也不会显得傻，反而更添了一分可爱。
　　“这个地方那么不安全，他们难道没想过要搬走吗？”崔牧生看向我，眼里满是不解。
　　我失笑，他到底还是青涩了些：“哪有这么容易，他们的家在这里，赖以生存的田地或者产业也在这里，他们的亲戚朋友还在这里，甚至他们祖先和族人的坟头都在这里。如果要搬走，无论是金钱还是情感上，都要付出不小的代价。”
　　“可是……”崔牧生嘟哝着嘴：“可是这里发生过八级地震啊！”
　　“那也是过去的事情了，你能保证他们搬了个地方，就不会遇到其他灾难？”我一边说着，一边看向窗外。昔日电视上满目疮痍的景象早已不复存在，取而代之的，是新建起的整齐房屋和平整道路。
　　“我想，正因为在那么大的一场灾难中活了下来，所以他们才更明白生命的可贵，才会更认真地去对待未来。”我轻轻说了句，分不清这话是说给崔牧生，还是给自己听的。
　　但随后的一段路，我都不再开口说话，只是安静地想着自己的事。想起上辈子那些梦想和遗憾，想起一些想见却因为各种原因不能见的人……世事无常，或许下一个遭遇灭顶之灾的人是我，我真的应该抓紧时间，消灭掉几个未完成的愿望。
　　
　　回到上海后，我第一时间发掉稿子，然后去健身房接汪嘉文下班。
　　见到我，汪嘉文的嘴张成了O型，他难得露出那么惊讶的表情，我真恨自己没把相机带来，把他那张脸拍下来，以后用来要挟他。
　　我还在幻想用照片逼他做茶香鸡或者腐乳肉的情景，额头上就冷不防被重重一敲。我回过神来，发现汪嘉文已经走到了我面前，一脸紧张地看着我：“你这个臭小子怎么来了？打了车然后发现忘记带钱了？”
　　我揉揉额头：“我在你心中的形象就这么不堪？我可以特意来接你的，在家里发完稿子就直接过来了，一分钟觉都没睡。”
　　“啧啧啧……”汪嘉文从头到脚打量了我一会儿：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　要不是知道用武力反抗的后果是被更惨无人道地镇压，我一定会在他头上也敲几下啊！
　　
　　走出灯火通明的商业中心，穿过几条小路，我们延续着两人出门的传统项目――找个大排档吃宵夜。
　　点了啤酒和烤串儿，我掏出钱包，很豪气地挥了挥：“这顿我请！”
　　汪嘉文挑眉：“你在四川捡到皮夹子了？还是买彩票中大奖了？还是你其实是披着叶书真外皮的外星人？”
　　我的豪气顿时一泄如注：“我都请客了，你就不能说句好听的吗？”
　　汪嘉文的表情很坦然：“你要是想听好听的，路边找两个乞丐请他们吃饭，保准你听得耳朵出老茧。不过眼睛擦亮点儿，别找了假乞丐，人家月收入比你还高呢！”
　　我往桌子上一趴，唉，和汪嘉文斗嘴皮子，真是自取其辱。
　　“你呀……”汪嘉文拎着我的后领把我整个人提起来：“你又拿衣服当抹布！你要是注意一点儿卫生，把自己和你那房间收拾干净，想要我怎么赞美你都行！”
　　
　　直到我们点的东西上来，汪嘉文才停止对我的个人卫生习惯的声讨，抓了一串鸡翅啃啊啃，我则跟个小媳妇儿似的，乖乖地先给他倒啤酒，然后才开动。
　　“说吧，你到底有什么事情？”汪嘉文吐出两根骨头，抽出两张纸巾细细地抹嘴，然后说道。
　　“啊？”我一脸茫然地看着汪嘉文：“什么什么事情？我听不懂啊，我就是很久不见你了，想请你吃个饭。”
　　汪嘉文拿吃剩下的烤串棍子往我手背上戳了一下：“你现在不说，待会儿就别说了。臭小子，我还不了解你吗？”
　　我尴尬地笑笑，往汪嘉文那儿挪了挪屁股：“别这样嘛，咱们哥俩好，这事儿……怪不好意思的，我也只能跟你说，你就给我点心理斗争的时间嘛……”
　　“说不说？”汪嘉文的回答只有三个字。
　　“我说！”我撇撇嘴：“我就是想问你，你最近手头有没有什么性格不错的单身一号？”
　　汪嘉文一口啤酒差点喷到我脸上：“叶书真你……最近春天来了所以你春心萌动了？”
　　“怎么说话呢，什么春心萌动啊，你我可是两个青年爷们！”我压低声音：“咱们两个零号，整天窝在一起有什么前途，难道你打算一辈子自力更生啊？”
　　汪嘉文沉默了一会儿，面色严肃地说：“叶书真，我总觉得你在四川吃坏了东西，你这状态，怎么就和去四川之前没一点儿像的地方呢？”
　　我：“……”
　　为什么我会有这么一个热爱泼人冷水的室友呢？！




35

35、35、回家 ... 
 
 
　　汪嘉文简直可以去当预言帝，我在四川因为肠胃炎住院的事情虽然没告诉他，没想到还被他歪打正着地给说中了……不过老谋深算的我当然还是保持着冷静的表情，决不能让他看出一点蛛丝马迹。
　　“叶书真，你又挤眉弄眼的在想什么？”
　　嗯？我摸摸自己的脸，把有些歪的嘴移回正位：“嘿嘿，没什么，我……我做做脸部运动。”
　　汪嘉文用“你很可疑”的眼神看着我，我只好屏气凝神，摆出任君采撷的大无畏姿态。
　　
　　“我认识的一号，要么就是已经有了稳定伴侣的，要么就是喜欢游戏人间的，没有适合你的。”汪嘉文看了我一会儿，开口说道。
　　没关系没关系，我冲他露出非常灿烂的微笑，然后说出我真正的目的：“那咱们一块儿去参加交友活动吧，据我所知，本周六就有一个……”
　　“不去。”汪嘉文回绝得又快又坚定，让我准备好的一堆说辞瞬间没了用武之地。
　　我就知道会这样……从我认识汪嘉文起，每回拉他去参加交友活动，他都只有一个回答：不去。无论我怎么说，他就是不去不去还是不去。
　　我也猜想过，他是不是和在交友活动上认识的人有过一段不太愉快的曾经，才如此排斥这种活动。
　　可是，人不能总活在不好的记忆里吧，不主动出击，难道还等着幸福从天而降不成？我经历了那么多才彻底想通这个道理，当然也要拉汪嘉文一把。
　　虽然不好意思说出口，可我心里明白，我希望汪嘉文过得好，甚至比我自己过得更好。
　　
　　以前，汪嘉文每每拒绝，我便不敢再提，可今天，我偏要对他软磨硬泡，让他答应下来。
　　“叶书真，你怎么跟个丫头似的，你要想去，自己一个人去不就行了，硬要扯上我干什么，你该不会连上厕所也要人陪吧？”听听听听，连这种对我性别的质疑我都忍了，就为了说动他去。
　　结果嘛……汪嘉文这百炼钢，怎么禁得起我这绕指柔，这番争执，以他大喊一声：“够了，我陪你去还不行吗？你别念了，我耳朵都痛了！事先说好，我只是陪你去，不和其他人打交道。”
　　你看，早点答应不就好了吗？至于要不要打交道，到了活动现场可不由你……我得意地挠挠愈发厚的脸皮，往汪嘉文的杯子里再次注满啤酒。
　　“嘉文，我一直在想，到底什么样的一号，才能搞定你。”
　　“嗯，然后呢？得出什么结论了？”汪嘉文板着脸，显然是被我缠烦了。。
　　我拍拍他的手背：“我想不出，所以我特别希望你能快点找一个，然后把整治我的力气全都转移到他身上。”
　　汪嘉文的表情缓和了一点，他看向我的眼睛在黑夜里格外明亮，仿若天上的星辰。
　　“谁被我整治，我就做饭给谁吃。”汪嘉文突然说道。
　　嘶……软肋被捏了，有点不合算啊……我咬咬牙：“罢了，为了你的终生幸福，我就牺牲口腹之欲吧！”后颈被汪嘉文拍了一下：“小子，想那么远干什么，吃肉吧你！”
　　他一手撑脸，另一手摸着手肘，头别开看向其他地方，正是害羞时常做的动作。
　　我一下子觉得，若是能看到他与有缘人幸福长久，就算天天只能吃泡面，也是划得来的。
　　
　　第二天我休息，到商场里买了大包小包的保健品，去做另一件想了很久都没完成的事情。
　　坐四个小时的长途汽车，再转一个多小时的厢式小客车，回到从小成长的镇子。以这具身体的年龄算起来，也有两三年没回来了，家门口还是那条不宽的路，路两边的店面却大不一样，原来的小小一间理发店，变成了美容美发中心，价格翻了两番，我小时候最爱的早餐铺子，摇身一变成了沙县小吃。
　　下午两点，路上的人不多。我慢慢走在路上，胡思乱想起曾经和父母的争执。
　　那时的我，满心满眼只有任珉，明知道会伤他们的心，还死犟着不肯说一句软话，以为不妥协，才对得起爱情。
　　最后的结果，自然是不欢而散。父亲临走前指着我的鼻子，声嘶力竭地吼道：“你要是跟他在一起，就别想进我家的门！”
　　我从未见过这样震怒的父亲，记忆中的他总是温文尔雅，一派浓浓书生气息，写一手挺拔有力的好字，常被母亲抱怨脾气太好。
　　可当时的我，不懂他的伤心失望，心里的内疚矛盾，也被任珉的一句“委屈你了”所化解。
　　我以为，我和他会长久的。我付出了那么多，上天怎么舍得不给我Happy Ending。
　　所以我也憋着，逢年过节也不回家，自己打工赚钱缴学费，起初心里不是没有酸涩，可渐渐也就习惯了。到后来，和任珉分手之后，父母这个词于我来说，已经遥远到难以接近。
　　碍于面子，生怕尴尬，我还是没有去看他们，就这么拖着拖着，过了好几年。
　　讨厌，明明没有风，哪里来的沙子进了眼？又酸又涨，难受死了……
　　
　　从大路转弯进小路，眼前的一切都熟悉得恍如昨日。我还是那个背着书包穿着白跑鞋，跑跑跳跳去上学的年纪。
　　一、二、三……我在数到第二十五个步子时停了下来，抬头看着面前的房子。
　　我真的是长大了，以前要走三十步才能到家呢！
　　房子看起来还挺新的，似乎最近才粉刷过。我一眼就看见自己房间的那扇窗，窗户上还贴着大大的变形金刚贴纸，虽然已有些斑驳。
　　铁门旁边新安了门铃，我揿了两下，里面就传出人的应答声：“喂，哪位？”
　　是母亲的声音。
　　那些自以为收藏妥帖的情绪，一下子膨胀起来，心头被尖锐的酸和钝钝的痛轮番袭击。我就那么不可抑制地哭了出来，哭到连应答的力气也没有。
　　门铃那边“喂”了好几声，然后便没了声音。院子里不知何时蹿出一只狗，对着我不停吠叫起来，我看着它和它脖子上那根铁链，突然觉得很嫉妒。
　　房子的大门被打开，一个瘦小的身影跑出来。我咬住下唇忍着眼泪，看着我那苍老了不少的母亲，她比以前更瘦了，白头发也多了好多……看见她踉跄了一下，我的心也跟着狠狠颠了一下
　　“妈！”放下所有面子不面子的计较，放下所有的负担和犹疑，此时此刻，我只想好好看看我的母亲，好好唤她一声妈。
　　过去那些日子，错过的已经太多，那些在暗无天日的地下室里所遗憾和祈求的，我要一点点补回来。
　　




36

36、36、父亲 ... 
 
 
　　久违的家，和记忆中重叠的摆设，我坐在小时候最喜欢在上面蹦跳的沙发上，一只手被母亲抓着，看着对面的父亲。
　　父亲的表情有点奇怪，似乎是想要努力保持严肃，可嘴角却止不住地往上提。我看着他的眼睛，郑重地说：“爸，妈，我回来了。”
　　被母亲握住的那只手刹时感觉到一阵强烈的攥力，我用另一只手安抚地拍拍她的手背，把手抽出来，然后站起，跪下。
　　“爸，妈，对不起，我错了。”我停了一下，说：“我错的不是爱上一个男人，我错的是为了爱一个男人，让二老如此伤心。”
　　母亲的呜咽声响起来，她伸手要扶我，我对她摇摇头，看向父亲。
　　若得不到他的原谅，我又有何资格在这个家立足。
　　我和父亲保持着对视的姿态，父亲看我的眼神，让我想起小时候每每犯错，他就会这样看着我，不用说什么言语，我就会乖乖招认，乖乖认错。
　　同样是目光犀利，父亲却从不会让我觉得寒冷和绝望。
　　可是，现在的他，和小时候又分明有些不一样了。这样近距离地细细看着，我才发现他的眼里，已经有了更多柔软的东西。
　　我突然觉得自己很残忍，用这种方式威胁他原谅我，可是面对这两个人，唯有跪在地上，我的心里才能稍微好过一点。
　　
　　“叶砾！”母亲耐不住先开了口，还小小地推了父亲一下：“你干什么呢，快叫他起来呀，别把孩子跪坏了！”
　　父亲慢慢闭上眼，然后再睁开，他微微抬了抬手：“起来吧，别让你妈担心了。”
　　他的表情，无奈里透出慈悲。
　　我的眼泪，哗地流了下来。我握紧他的手，把头靠在他的膝盖上，感受着从小到大堪称最为亲密的一次接触，然后毫无顾忌地放肆流泪。
　　
　　晚餐很丰盛，我怀疑母亲把家里所有的存货都拿了出来，才做了这么一桌子十个人都吃不完的菜。
　　饭桌上，大多数时候是安静的，几问几答，也都礼貌到疏离。
　　但我，已感到心满意足。
　　父亲听说我在报社做记者时，微微点了点头，我顿时松了一口气，幸好，我还有一件能让他不失望的事情。
　　“小真，你现在……”吃到最后，一直扮演旁听者角色的母亲突然问我：“你有朋友了吗？”
　　虽然她没有明说，但我们都知道，这个“朋友”指的是什么。
　　我坦白：“没有，现在是一个人。”
　　母亲垂下头，叹了口气：“你也到该定下来的时候了，要不要妈帮你去问问？以前你毕竟年轻，现在长了几岁，也该为以后考虑考虑……”
　　“妈，”我打断她。虽然心里充满内疚，但我还是要把话说清楚：“您别去问了，我不想耽误人家姑娘一辈子。”
　　“可你……”母亲还想说，被父亲拦下来：“不用说了，孩子也长大了，他的事情就让他自己处理吧。”
　　
　　这一夜，我是在家过的。我的房间被打理得很干净，根本看不出已经好几年没住过人了。
　　晚上，我睡不着，坐在书桌前理书橱和抽屉，翻出大大小小的本子。读高中时候写的那些随笔，读得一会儿发笑一会儿伤感，还找出一张被藏起来的数学卷子，上面的分数惨不忍睹。
　　抱着这些东西，我趴在桌子上想，如果我活过来的时间能再往前推几年，我能回到那个被母亲叨念着快去上学的年纪，一切都尚未开始，那该多好。
　　那我一定会避开任珉，甚至在填志愿时就避开那所学校……哦对了，我知道那年的高考题目，兴许还能弄个状元当当！我会在另一所大学里，学习、生活，交不同的朋友，过完全不一样的日子。我不会再让自己，轻易得爱上任何人，更不会让自己的情绪，完全为一个人左右……
　　呵呵，是我贪心了。
　　
　　第二天上午，我早早起来匆匆告别，今天只请了半天假，下午还得去报社上班。
　　“有空多回来看看。”母亲准备了好大一包吃的给我：“这些都是自己家腌的东西，你带回去蒸一蒸就能吃，别总在外面吃，又贵又不干净。”
　　“嗯。”我抱了抱她：“妈，您放心，现在和我一起租房子的朋友很会烧菜，我不常在外面吃的。”
　　父亲站在母亲旁边，脸色还是严厉：“好好写稿子，别辜负了报社对你的培养，别做对不起良心的事情。”
　　“叶砾，孩子都要走了你就不能说两句好听的吗？”母亲瞪了他一眼。
　　我深吸一口气，走上前去抱住父亲，感受到他的身体颤抖了一下，我在他耳边说：“爸，您说的那些话，我都记在心里。”
　　背上感觉到安抚性的轻拍，我努力勾起嘴角，松开父亲。
　　“孩子，要是找到喜欢的人，就带他回来给我们看看，”父亲对我笑了一下，说道：“总比一个人孤零零的好。”
　　我愣了一会儿，很用力地点头：“嗯，我会的，一定会的……我会过得好的……”强忍泛上鼻腔的酸意，我完全说不下去，再要开口，只怕哭声会先出来。
　　这一刻，我真心地感谢上天，能给我这么一次活过来的机会，不管以后会面临什么，哪怕明天我这条性命就会被重新收回，现在能和父母解开心结，我也不遗憾了。
　　 

作者有话要说：父亲节快乐！大家原谅年少无知的小叶叶吧，人家是真心认错的呢！
过渡章结束，之后要回到正轨了，事业感情两手都要抓，两手都要硬！




37

37、37、讨厌 ... 
 
 
　　从早上起，就开始淅淅沥沥地下雨，等我提着大包小包回到报社，身上已经湿了大半。没办法，一把伞全用来给吃的挡雨了。
　　更惨的是，办公室里的椅子还没坐热，就被主任发配去跑新闻，还是一条颇为骇人听闻的新闻：一所大学的人造湖里，发现了一句浮尸。
　　来不及打点自己了，我随便找了几张纸把头发擦了擦，然后就重新出发。打车到东北郊的大学，按照学生的指点，我很快找到出事的人造湖，顺便发现头发上还粘着纸巾屑。
　　还好，指出这一点的是两个女生，要是个大帅哥，我怕是要更加无地自容了。
　　
　　人造湖周围，已经被警察和学校的工作人员围了起来，附近的学生刚有一点要靠近的趋势，就会被他们赶开。
　　“不要围在这里，回去回去，都回去上课。”一个中年保安扯着嗓门大声嚷嚷，然后转身和一个老师模样的人说了几句话，后者眉头紧锁，表情看来很是凝重，八成是这里的头儿。
　　我摸摸口袋，拿出记者证，然后向那人走去。听到我是记者，那人的眉头皱得更紧了，不过幸好他没赶我走。
　　“我姓林，是负责学生工作的老师。”他自我介绍道：“叶记者，你也看到了，我们也刚刚发现这里，到底是怎么一回事情，我们还在调查中，你现在要采访，我也说不出什么来。”
　　我献上一根烟：“我知道你们忙，出了这种事情，谁心里会好过啊。那么现在知道这个学生的身份了吗？是学什么专业的？读大几了啊？”
　　林老师拒绝了我的烟，把我拉到一边道：“记者同志，咱们打个商量，这事情你们就别写了，不是什么好事，影响学校声誉的。”
　　我一边听，一边觉得贴着他的那半边身子被什么东西拱着，低头一看，三张崭新的红票子。
　　“林老师，您别这样。”我试图拉开和他的距离：“我们报社规定，不能收红包的。”
　　那人叹了口气：“你们这些报纸啊，就知道欺负我们二本学校。两个月前，就我们附近那所X大，还跳楼死了一个人呢，没一家报纸报道的，全被他们的人压下去了。咱们学校没那么多有本事的学生，出了事情也没人帮着压，最后倒霉的还是我们，要做检讨扣工资。”
　　我只能尴尬赔笑，知道你不容易，可是我也不容易啊，要是写不出稿子，我不也一样要挨骂扣工资……
　　
　　采访进行得不顺利，我磨了半天才要到林老师的一张名片，虽然他答应等调查清楚后给我打电话，可我知道他八成只是说说而已。
　　无奈之下，只能采取曲线救国战略――老师不说话，就去问学生。
　　虽然周围的大多数学生都是不明真相的围观群众，但几经辗转，我也好歹找到了两个知情人，其中两个还是死者的同学。
　　这个死去的学生，在中文系念大四了，平时就独来独往的，也没有什么亲密的朋友。他一个人在校外租房子住，常常连课都经常不去上，更别提参加集体活动了。
　　“他这个人，性格很乖僻。他看不起我们，我们也不愿意和他说话。不过，听说他认识不少诗人，还算是那个圈子里面的人了。”“他就算来上课，也一直沉着脸，一副很不爽的样子。一开始大家还会聊聊他，后来习惯了，就当他不存在了。”两个女生你一言我一语地说着。
　　根据她们的描述，我的脑中，已经勾勒出这么一个形象――一个瘦瘦小小的年轻人，讨厌社交，习惯什么事情都一个人完成，什么话都闷在心里。
　　“那，你们知道他最近有遭遇什么挫折吗？比如课业上的，嗯……他的成绩怎么样？”我继续问道。
　　
　　和她们又聊了一会儿，之后我去采访了学院和辅导员。相比学生的坦诚，官方的回答总是含蓄谨慎，满是“不清楚”、“不了解”、“还在调查中”之类的措辞。
　　一番折腾到了五点多，我结束采访，走出学校就闻到一阵香味，顿时觉得饥肠辘辘。
　　原来，是学校对面的学生宿舍区门口，摆出了各种小吃摊贩。肉夹馍、炒饭、凉皮、烧烤……让我不禁想起自己的大学时光。
　　那时候，懒得去食堂吃饭，又嫌外卖贵，很多时候都在这种摊贩上随便买一些，就能打发一餐了。大学时的身体是真正好，从来没吃坏过的肚子，也从不担心卫生的问题。偶尔有城管来抓，几个男生还会一起帮小摊贩望风打掩护，几次下来，和小贩们都熟了，每次去买吃的，量总比别人的多一些。
　　我摸摸肚子，想着想着，口水都要流下来了！
　　我穿过马路，走到小摊贩之间，用力嗅了嗅，心情愈发好起来――还是那种浓郁而复合的香味，和我读大学时一点儿都没变。就连小贩们的吆喝声，那个抑扬顿挫也格外熟悉！
　　左右看看，发现有一个小摊前的队伍排得特长，我走过去看，发现是卖烤串儿的。摊主是个年轻男人，看起来和摊前的大学生差不多大，一张脸长得白白净净，和周围其他小贩站在一起，竟有点格格不入。
　　“我的五串鱿鱼怎么还没好啊！”有人催促道。
　　那小贩看了他一眼，突然翘起兰花指冲他点了一下：“讨厌，那么猴急干什么，没看见人家已经在忙了么！”
　　顿时，周围一边响应之声，还有人学着他的语气重复了好几遍：“讨厌，讨厌……”
　　我：“……”
　　




38

38、38、克星 ... 
 
 
　　我还沉浸在光天化日之下被娘娘腔和伪娘娘腔包围的震惊之中，紧接着就被一个更令人震惊的消息砸得有点晕。
　　我被汪嘉文拉到一边，看着面前的肖平，大脑里懵了好一会儿，才憋出一句：“这么说来，这个卖烤串儿的，就是你表弟？”
　　没想到在这里，我还会撞上汪嘉文和肖平，原来肖平真找汪嘉文帮他看表弟去了，而更巧的是，那“讨厌”个不停的小贩，就是让肖平烦恼不已的表弟。
　　肖平面露歉意，搓着手显得很不好意思：“让你见笑了吧，他从小就这样，他爸很早就没了，他妈，他妈为了赚钱养他，就出去卖……平时除了给他吃喝，别的根本不管他。等他现在长那么大，我们再劝他也听不进了。”
　　我看向那小贩，他的摊前还是围了那么多人，不时传出笑声和哄闹声。那小贩兴致来时，还会扭着腰身一边舞动一边烤串，周围的学生竟然还为他拍手打节奏。
　　我犹豫了一下，说：“我觉得，他倒是乐在其中，要是你们只希望他过得快乐，这样子倒也挺好的，用不着刻意去改变什么。”
　　肖平挠挠脸：“我也没说他这样不好，就是……啧，总觉得有点怪。”
　　
　　三人又在远处围观了一会儿，我想起自己还有稿子要写，就让肖平等那他表弟收摊后，把人带到我和汪嘉文的那套房子里。我对这小伙子挺感兴趣的，真想和他好好聊聊。
　　回到办公室写了一条简讯，再给主任发邮件，申请做深度报道。把一切事情都完结后，我提着从老家带来的东西，以最快的速度赶回家里，打开门一看，汪嘉文、肖平和他的表弟三人已经在沙发上坐着了。
　　只是，这客厅里的气氛……有些奇怪。
　　肖平他表弟不坐在肖平旁边，偏偏跟汪嘉文贴得老近。汪嘉文被他挤得，都快坐到沙发扶手上去了，面色阴沉沉的，一副想要发飙又强忍着的样子。
　　见到我，汪嘉文跟见了救星似的，蹭地一下就站起来，那位表弟一时不防，侧摔在沙发上。
　　“哎呦，好痛啊……”他不急着坐起来，反而把目光投向汪嘉文：“讨厌，你把人家弄痛了啦。”
　　我突然觉得背后一阵寒风瑟瑟，鸡皮疙瘩掉了满地。
　　汪嘉文走到我身边，半个身子躲在我身后，第一次见他做出这样小鸟依人的架势，我满心愉悦地享受着，然后看向肖平：“这位就是你表弟，给我介绍一下吧。”
　　“好，”肖平走到他表弟身边，一把把人给拽了起来：“我表弟赵伟，伟大的伟。阿伟，这位就是叶书真，报社里的大记者，你好好跟人家学学。”
　　“讨厌，”赵伟往肖平胸口戳了一下，“跟你说了多少遍了，人家是伟哥的伟。”
　　“你给我安静点！”肖平狠狠拍开他的手：“我跟你说了多少遍了，你在家这样也就算了，在外面好歹收敛点，当着第一次见的人面前伟哥伟哥的，小心人家知识分子笑话你！”
　　趁着那边哥哥教训弟弟，我赶紧偷偷问汪嘉文：“哎，你是怎么回事？怎么我一回来就看到那赵伟黏着你啊？”
　　汪嘉文白了我一眼：“我怎么知道，收摊的时候我帮他搬了些东西，接着他就扑上来不放手了，还摸我的肌肉，摸手臂也就算了，居然还想摸肚子！我跟你说，你快点想办法打发他。”
　　我啧啧嘴，汪嘉文吃瘪的样子实在有意思，要不要忍受着赵伟带来的阵阵寒风，多看几次汪嘉文被调戏的好戏呢？
　　
　　经过一番调解，最后我和赵伟坐在沙发中间，汪嘉文和肖平坐在两边。
　　有我做人肉屏障，汪嘉文总算息了摔门回房的念头，冷哼一声看着窗外。
　　赵伟的手指还在不断地挪向汪嘉文的大腿，只是每每还差两三公分时，我都会把他的爪子提起来，放回他自己的腿上。
　　近距离观察，这赵伟长得还真挺好的，五官干干净净，皮肤光光洁洁，身上虽然沾了一些烧烤的气味，但并不让人觉得油腻。
　　我兴致突起，勾起嘴角笑着问他：“你喜欢汪嘉文？”
　　他倒也直率，坦荡荡地点头：“嗯，喜欢。”
　　感觉到汪嘉文的身体猛地抖了一下，我压住笑意，继续问道：“你喜欢他哪里？”
　　他低下头，扭着身子说：“他人好，力气大，长得帅……反正我都喜欢。”
　　“那你要和他处对象吗？”我趁热打铁赶紧问出口，同时迅速起身躲到一边。果不其然，几秒钟之后，房间里响起汪嘉文的怒吼：“叶书真，你拉皮条呢！”
　　与之同时响起的，还有赵伟细细的声音：“只要他愿意，我没什么意见。”
　　不去理会汪嘉文全然无语的僵硬表情，我拍拍肖平的肩膀：“谁说你表弟娘娘腔了，这样想说就说、想爱就爱的个性，比你我勇敢多了，我看说他是这里最具男子气概的人也不为过……哎呦！”
　　额头突然一痛，随后脚边传来“啪”的一声。我捂着头往下看，地上躺了一个被捏扁的一次性杯子。再抬头，映入眼帘的是汪嘉文怒发冲冠的表情。我暗暗吐舌头，这回好像玩得有点过了……
　　“啪啪啪……”赵伟突然鼓起掌来，还一脸崇拜地看着汪嘉文：“你刚才那招，好帅好帅啊！你是学过功夫吗？”
　　汪嘉文看来他一眼，然后猛地别过头去，还哼了一声。
　　我看着汪嘉文那又红又青又紫又绿的脸色，和那副赌气不说话的样子，发自内心地觉得，与眼前这幕相比，刚才被那么小小地砸一下，根本就是浮云啊浮云。汪嘉文力气大，打人疼，嘴皮子又利索，一句话能噎死人，往日哪里见他这样吃瘪过……嘿嘿，我发誓不让汪嘉文再为我吃大亏，拿小亏来怡怡情也不为过吧。
　　趁我离开沙发的功夫，赵伟又慢慢往汪嘉文那边挪了过去，然后一把抱住汪嘉文的一条胳膊，揣在怀里怎么也不放。汪嘉文力气那么大的人，居然就是挣不开他，最后只能用同样嫌恶的眼神看着自己的手臂。
　　他一定是在想，一会儿等赵伟和肖平走了以后，被抱过的这条手臂要用肥皂搓十遍吧……我看着汪嘉文和赵伟那副别扭的相处模式，突然有种很强烈的预感，常言道，以柔克刚，这个赵伟，说不得还真的就是汪嘉文的天生克星！ 

作者有话要说：不素伪更素捉虫哟！
啦啦啦~~作者很久以前就想写一对娘攻man受了，今日终于得偿所愿啊哈哈哈




39

39、39、媳妇 ... 
 
 
　　第二天，我继续去那所大学，跟进那起学生意外死亡事件。
　　校方给出的回应依然简洁--现在只能确定学生是自杀，包括可能的自杀原因等其他问题都还在调查中。
　　通过昨天我采访的两个女生，我看到了那位学生的照片和其他资料。那个男生叫游粲，站在集体照的后排角落里，一张毫无表情的脸淹没在其他同学们的笑脸中，让人很容易就忽略了。
　　就是这么一个看起来普普通通的，略带点忧郁气质的男生，在前天夜里一步步走进人造湖，任冰冷的湖水淹没了自己。
　　前天夜里，我还在老家的房子里，沉浸在对小时候的回忆之中，心里怀揣着重新回到父母身边的喜悦和满足，对未来充满了希望。
　　前天夜里，这世界上许许多多人，还在欢声笑语，甚至莺歌燕舞。哪怕是这所学校里的人，也在为着这样那样的事情或喜或悲。他们根本不会注意到，在自己身边不到一公里的地方，有一条年轻的生命就此陨灭。
　　这个男生从不用那些在学生中早已普及的社交网站和聊天工具，我唯一能接近他的方式，就是他更新甚少的博客。
　　在校外黑压压的网吧里，我呼吸着夹杂着烟味和泡面味道的浑浊空气，听着不时响起的咒骂和粗口，读完了他的十六篇日志。
　　十六篇日志，十六首诗。读到后来，我只觉得喉咙口被扼住，有一种要窒息的感觉。
　　他的字里行间，除了满溢的才华，更揪人心的是那种莫大的孤独感。
　　一个意气风发充满理想的年轻人，在现实中郁郁不得志，发现理想太过飘渺遥远。再加之最近或许受了什么打击，让他对这个世界绝望，因而走上了自我毁灭之路--这是我心里大概的揣测。
　　每篇博文下面，零零散散的留言显示出的发送时间都是昨天之后，内容无不例外是哀悼和惋惜。认识他的不认识他的人，都留下了只言片语，我还顺着其中某些留言，看到了一些学生为他写的悼文。
　　那些悼文，说实话，有些矫情了。也不知作者是真的怀念他，或者只是用来赚人气，甚至赶时髦。游粲的死亡，在网络上已经引起了热烈的讨论，不少悼文的浏览量都达到了几十万。
　　不过我想，倘若游粲在天有灵，一定不会乐意接受这些热闹和关注。八成他还会觉有种，被糟蹋了的感觉吧。
　　
　　走出网吧，已经是中午时分。我的心情不太好，想找一家馆子先好好吃一顿，下午继续跑采访。
　　结果没走几步就被人叫住，回头一看，赵伟扭着腰对我挥手：“叶大记者，你好呀――”
　　别说，他虽然看起来秀气，这嗓门可一点都不低，尖尖细细的尤其有穿透力，不愧是常年吆喝练出来的。
　　被他这样喊住，我总不能不给面子，便转个身走过去和他打招呼：“你好，昨天那么晚回去，今天中午还出来摆摊啊？”
　　赵伟对我眨眨眼：“还不是为了这帮小兔崽子，我一次没来，他们就要开始想我了。”说完，他还问离他最近的男生：“干嘛这样看着我，我说错了？”
　　“没，一点儿都没错，见不到你，比见不到女朋友还难过。”男生忍着笑说道。
　　“讨厌！”赵伟扭着腰往烤串上加调料粉，不一会儿，几串烤得金黄香酥的鸡翅便完成了。他分给摊前的学生们，然后把最后一串递给了我。
　　“请你吃，别客气”赵伟一手递给我，另一手又拿起几串羊肉烤起来。
　　“他是谁啊，你怎么送他不送我呀？”有学生和他开起玩笑来：“你这样偏心，我们要吃醋的。”
　　赵伟兰花指往那学生方向点了一下：“你们哪能和他比，他可是我未来媳妇的室友，算是我要极力讨好的娘家人。”
　　他这句话一出，我差点没被鸡骨头噎死，咳了好几声才恢复过来，看向他：“你的意思是，你把汪嘉文当做你未来媳妇？”
　　赵伟冲我抛了个媚眼：“别说出他名字嘛，害人家心跳都快了。”
　　我望天，看来这赵伟还真把汪嘉文放在心上了，默默为汪嘉文以后的命运祈祷了几秒钟，我继续低头，把美味的鸡翅啃得干干净净。
　　
　　在赵伟的摊子边被东一串鸡翅西一串羊肉地塞着，我竟然也吃饱了。仔细回想一下，原来我吃了三串鸡翅、六串羊肉、四串里脊肉、五串馒头和好多串蔬菜。
　　吃人家的嘴软，我自然不好意思填饱肚子就走人，便在一边和他有一搭没一搭地聊着。等他摊上的东西都卖完了，我便想上去帮他收拾，结果被他推开：“你一个干干净净的大记者，碰这些油腻东西干什么，快站到一边去，我一个人都做习惯了。”
　　别说，这赵伟的个子看起来比我还小，力气好像还比我大，收拾起东西来可一点都不柔弱，动作麻利得很。更出乎我意料的是，他还带了一把小笤帚，在理完东西后把散落在摊子旁边的垃圾也扫掉了。
　　也许是察觉到我一直在看着他，赵伟转过头来对我笑笑：“打扫这里的环卫工阿姨年纪大了，我弄出的垃圾，让她收拾不厚道。”
　　我也对他笑，说实话，这个赵伟，和他相处越久，就越让人觉得他不错。虽然偶尔言行举止让人冷了那么一些，但他的心地倒是真的好，看起来也不像是会玩弄感情的人，和刀子嘴豆腐心的汪嘉文配在一起，还真的不错。
　　“你放心，你和汪嘉文的事情，只要你是认真的，我一定会帮你！”我和他走在一起，一边说道。赵伟先是眼睛亮了一下，然后抿着嘴低下头：“你，你没觉得我有毛病吗？人家都觉得我娘娘腔，笑话我，说我脑子有病，可是，我就是这样子，以前也不是没改过，可是改不了，改之前我自己好歹自在，改了以后我不自在，别人也还是不自在……你说，汪嘉文他会不会也这样想，他会不会嫌弃我？”
　　我没想到他会那么坦诚地说出这一大堆话，一时也有些发懵。肖平这老大粗，只知道他表弟是娘娘腔，根本不关心赵伟的想法嘛。原来赵伟也不是毫无顾虑，他的心思分明是很敏感的啊！
　　“他不会嫌弃你的。”我拍拍赵伟让他安心：“偷偷告诉你一个小秘密，你哥一定没和你说过，汪嘉文啊，他不喜欢女人，他天生就是喜欢男人的，所以你的希望很大！”
　　“真的？”赵伟抬起头，一双眼睛亮晶晶地看着我，露出一个十足的秀气、却一点都不娘气、甚至还有点孩子气的笑容。
　　“当然是真的！”我点头，心里又是欣慰又是羡慕，汪嘉文的春天似乎已经来临了，而我的春天，还不知道在何处呢！
　　




40

40、40、刺眼 ... 
 
 
　　和赵伟分道扬镳后，我便启程去拜访一位诗人，根据我调查的资料，他和游粲是比较熟的朋友。
　　对于游粲的死讯，诗人说他并不意外，还直截了当地给出四个字：“自作自受。”
　　他坐在书房的阴暗角落，点着一支烟吞云吐雾，带着一种睥睨世人的气势。说实话，我并不不喜欢这样的人，他们总有一种众人皆醉我独醒的情怀，和这种人相处，比和赵伟在一起更让人寒毛凛凛。
　　“游粲他是诗人啊，诗人终究是要孤独终老的，诗人的爱情，不是稍纵即逝，就是飞蛾扑火。他啊，就是那只奋不顾身的蛾子，明明知道前方是足以燃尽一切的火苗，却还要一头撞过去，撞到支离破碎，撞到彻底毁灭才罢休……”
　　真不愧是诗人，说话也跟作诗一般，我被他的抑扬顿挫搞得脑仁有点疼，好不容易才抓住一个关键词：“爱情。”
　　赶紧急急忙忙拦住诗人愈发兴起的诗意，我问道：“您的意思是，他遭遇了感情上的挫折吗？”　　
　　诗人看了我一眼，继而把头转向窗外：“不仅仅是挫折啊，区区挫折怎么能将诗人毁灭，那是不见底的深渊，是吃人不吐骨头的兽魔！”
　　我往后缩了缩脖子，这位诗人先生说起话来容易激动，一激动就唾沫横飞的，眼看着豆大的水珠飞过来，我可得躲远点，以免不幸中弹。
　　
　　一个多小时候，采访总算结束了，我一出门就长舒一口气，真是累到要瘫倒。所以说，和这种所谓的文化人打交道最费劲了，他们说话不是喜欢掉书袋，就是喜欢打太极，或者就是往含蓄再含蓄的方向走，让你猜破脑袋。哪里像我们最朴实的劳动人民，有一说一有二说二，讲的都是大白话，采访的时候也不会对自己的智商产生任何怀疑。
　　不过，付出还算换来了收获，虽然这漫长的时间里诗人所说的大多数内容都是无用的，但至少我掌握了一个目前可算是独家的消息--游粲在近几个月里似乎坠入情网，在两个月前他们诗人圈子搞的聚会上，游粲带了个圈外人过来，还向其他人郑重地介绍。而且，这位圈外人还是男性，和游粲差不多年纪，据他自己说，是游粲的同班同学。
　　这么说来，游粲在学校里并非一直独来独往，而是在班里就有一个至少是关系不错的朋友，如果诗人说得是真的，那么可以说他在班里有一个关系最为密切的朋友。
　　可是，为什么游粲的同学们，一点都不曾察觉呢？是游粲他们有心隐瞒，而且瞒得滴水不漏吗？
　　我拿起手上的集体照，看向诗人指出的，那位游粲带来见他们的男生。他站在游粲旁边，个子比游粲高大不少，一张黑黑的脸笑得很灿烂，右手还做了一个“V”的手势，看起来是个很普通，又很阳光的大男生。
　　游粲自杀的原因，真的会在他身上吗？我收起照片，慢慢走出公寓楼，心里有些期待，可又有些莫名的抗拒。
　　
　　离开诗人的公寓后，原本想要再去大学一趟，找一找照片上那个可能是游粲恋人的男生。结果半路上被主任一个电话拦住，到附近去跑了一条小突发，原本的采访计划只能推迟到明天了。
　　等发完稿子回到家里，已经七点多了。一打开门，我就闻到房间里有浓郁的饭菜香，口水一下子涌了出来。我快步走进去，想看看今天汪嘉文烧了什么好菜。
　　嗯？我愣愣地看着沙发--汪嘉文怎么坐在厅里？那么现在在厨房里做菜的人是谁？
　　“叶大记者回来啦！”厨房门被拉开，接着一个瘦瘦的身影扭出来，不是赵伟还能是谁。他给我倒了一杯水：“来，先歇一会儿，晚饭马上就好。”
　　我看着他迅速扭回厨房的背影，走到汪嘉文旁边推推他手肘：“哎，别光顾着看电视了，我问你，你让他进的厨房？”
　　汪嘉文瞥了我一眼，继续把目光锁定在电视里的球赛上，勉强“嗯”了一声算是回答。
　　我惊讶得眼睛都快瞪出来了，赶紧问道：“你接受他了？你们俩好了？这进展也太快了吧！”
　　“砰”一声。我先听到一声巨响，随后才感觉到后颈的剧痛。我委屈巴巴地看向汪嘉文，没想到他非但不内疚，反而伸出两只大手直向我的脖子袭来。
　　“都是你惹的祸，为毛要我来收拾！你要是不答应肖平，我根本不会遇见这个人！现在好了，我一下班回来就看到他坐在房子门口，楼上吉阿婆还问我这是谁，我只能让他先进屋里。结果我刚关上门，他，他就扑上来在我脸上……那个了一口！”
　　我被汪嘉文掐着脖子，前前后后地反复摇晃。虽然觉得胃液都要被摇出来了，可我居然还能看清汪嘉文此刻满脸通红的表情，甚至听得见他磨牙的声音：“最重要的是，谁让你告诉他，我喜欢男人了？他一口一个要和我厮守终生是怎么一回事！”
　　“饭菜都烧好了哟，嘉文亲亲和叶大记者，开饭了！”正当我觉得自己会被汪嘉文摇得魂飞魄散的时候，赵伟的声音及时出现了：“咦，嘉文亲亲，你这是在干什么？不能欺负叶大记者哟，他可是我们俩的媒人。”
　　感觉到紧紧掐着脖子的手渐渐松开，我赶紧从汪嘉文的魔爪中逃出来，一边摸着胸口大喘气，一边看向汪嘉文――他已经无暇顾及我了，现在正开足马力以杀气最盛的目光看着赵伟。
　　“好饿啊，吃饭吧吃饭吧。”我拉着赵伟进了厨房，以汪嘉文现在的状态，还是不要再惹他了，一点一点地进攻，在关键时刻见好就收，这样才能打持久战嘛。
　　
　　赵伟的手艺不错，饭桌上菜香四溢、色泽诱人，完全和汪嘉文有的一拼。我一边啃着羊排，一边暗暗揣想这俩人以后的生活状态――手拉着手去买菜，试做新菜后喂给对方……我握拳，暗暗下定决心，就算以后不和汪嘉文做室友了，也要和他们做一辈子的邻居，天天都要去蹭饭！
　　吃完晚饭，我把赵伟拉到一边叮嘱了几句，让他循序渐进，别太直白，把汪嘉文给逼急了。然后我便借着吃多了要出门散步消食的名头，把屋子留给了他们俩人。
　　夜晚的凉风吹在身上，让人觉得心旷神怡。月色之下，这个城市少了几分喧嚣浮躁，多了一些安逸气息，小区的广场花园里，有不少老人随着音乐在跳交谊舞，他们个个脸上都带着笑容，我站在外围看了一会儿，也不知不觉笑了出来。
　　能活着，真好啊。
　　在外面逛了一圈的代价，是被蚊子咬了几个大包。我一路往回走，一边不顾形象地在身上到处挠，反正晚上黑，没人看得到。
　　没想到，刚拐过回去的最后一个弯，我就被一阵强烈的光线刺得睁不开眼。维持着一手挠后背一手挡脸，还要艰难地别过头去的尴尬姿势，我心里顿时冒出一连串的脏字。
　　等眼睛的刺痛感不是那么强烈了，我扭回身体从手指缝里慢慢睁眼看世界、车前灯总算不亮了，可眼前所见，却让我心里想要骂脏话的欲望更加强烈
　　――任珉和肖平一左一右，并肩站在我面前。任珉的气场自然保持着一贯的强大，而肖平难得地板着脸不苟言笑，腰杆儿绷得直直的，竟然也没被任珉的气场给吞了。
　　在这俩人齐刷刷的目光逼视之下，我不由往后退了一步，继而看见他们身后，一辆大奔和一辆桑塔纳出租车并排停着，当中那距离窄的，连小孩儿都不能侧着身子走过去。
　　我叹了一口气，怪不得刚才那阵灯光那么强，敢情是两辆车齐发呢！
　　不过……我收回心神，当务之急是先弄清楚，他们两个人到底怎么了？他们又打算干什么？
　　 

作者有话要说：放攻君候选人出来溜溜，免得雨下多了长蘑菇




41

41、41、强吻 ... 
 
 
　　“你们俩在这里约会吗？”我试着开玩笑，来缓和面前有些僵硬的气氛。
　　没想到，结果却是让任珉的眼神变得更加意味深长，外加被肖平狠狠瞪了一眼。
　　我做了个在嘴上拉拉链的动作，然后也不管他们了，决定从路边的绿化带绕回去。这俩人，爱站就站吧，给蚊子提供新鲜血液，也算是爱护小动物。
　　结果我刚站上绿化带旁细细的水泥边，手臂又被任珉一把拉住，我摇摇晃晃着想要保持平衡，最后还是不幸一脚踩进泥里。
　　不幸中的更不幸。我现在穿的是一双拖鞋。
　　
　　我扶着一棵树重新站稳，感受到脚趾缝里已经沾满了细细的土屑，甚至还有小石子，难受得要命。
　　“你到底想怎样？堵着路又不说话，又不让人过去！”我有点恼火，没好气地对任珉喊道，然后看向肖平：“你什么时候和他混在一起了？你们俩这架势，联手收买路费啊？”
　　肖平动了动嘴角，向我这边迈了一步。刚看到他张开嘴要说话，我就感到被任珉拉着的手臂上传来一阵力量，脚下失重着向后跌去，随即嘴上被一个软软的东西覆盖。
　　是任珉！
　　我本能地挣扎起来，却换来手臂被他紧紧箍住，痛得连骨头都要被勒断。“你干什么！”我听到肖平大吼的声音，也感觉到任珉的身体在微微地摇晃，可是他抱我身上的力气，却一点都没有减少。
　　任珉一手固定住我的身体，另一只手捏开我的下颌，他的舌头就这样长驱直入，在我口中肆无忌惮地翻滚。我想咬他，却合不上嘴，不一会儿，已觉得胸闷气短、全身无力，愈发只能任人宰割。
　　混蛋……我的视线渐渐模糊，脑海里浮现出的，竟然是大学时候，和他曾有过的那些亲吻。
　　任珉很少说甜言蜜语，却常常会这样大力地吻我，在我们租住的房子，在学生会的办公室，甚至在夜晚的校园走道上。那时的他，技巧还不太纯熟，偶尔会咬破我的嘴唇，可我却还是期待着喜欢着，他那样直白而浓烈的亲吻。
　　
　　感觉到唇上的凉意，我才慢慢清醒过来，发现任珉已经放开了我的唇，只是一只手还拖着我的腰，不让我瘫软到地上。
　　而肖平，抱着肚子侧卧在地上，脸上的表情看起来很痛苦。
　　我惊觉自己刚才又软弱了一回，原先下定决心不再想起的那些回忆，又被任珉的一个吻轻而易举的勾起。
　　恼怒的情绪瞬间把我的心填满，我瞪着任珉，用手背狠狠地擦嘴唇，然后用尽力气拍开他扶住我后腰的那只手，走到肖平身边。
　　“你没事吧？能不能站起来？”我蹲□，问肖平。
　　肖平看向我，费力地点点头。随着他抬头的动作，我在夜灯之下看见他额上一片亮闪闪，似乎是冷汗的痕迹。
　　压抑住内心叫嚣着的那股找任珉算账的冲动，我小心地架起他，慢慢从绿化带里绕过去，走向我住的那幢楼。
　　
　　回到家里，我让肖平躺到沙发上，把他交给不知是在缠绵还是在撕打的汪嘉文和赵伟，转身去了洗手间。
　　刷牙，我在牙刷头上涂满牙膏，然后上上下下左左右右不停地刷，直到牙刷上沾了血才停下，漱口，然后再来一次。
　　刚才在迷迷糊糊之间，我有没有吞下任珉的口水？我一边刷牙一边努力地回忆着，可脑子里就是一团浆糊……咳咳，被牙膏泡沫呛了一下，我猛烈地咳嗽起来，隐隐约约嗅到空气里有一丝任珉的气息。
　　胃里开始翻腾，我趴在马桶边，死命抠自己的喉咙，直到把胃里的东西都呕了出来。
　　真是……对不起赵伟精心准备的那一桌美味了……
　　
　　把眼泪鼻涕什么都擦干净，再用牙膏把嘴唇也洗了一下，我打开洗手间的门，迎面看见汪嘉文站在外头，抱着手臂直直地看着我。
　　“发生什么事了？”他问道，视线停留在我明显红肿的嘴唇上。
　　我摇摇头，看向厅里，肖平躺在沙发上，赵伟跪在旁边，肩膀一抽一抽的。
　　“他怎么样了？”我问汪嘉文，汪嘉文以前学过一些医理，所以处理伤者还是有些经验的。
　　“没事，就是皮肉伤。他现在起不来是因为胃痛，我刚才已经给他吃过止痛片了，估计一会儿就能好。”
　　“嗯，辛苦你了，我有点累，先去睡了。”我努力勾起嘴角，走回房间。
　　
　　关上门，我一下子坐到地上，刚才在汪嘉文面前努力维持着平静和坚强，现在一个人在屋里，再也没有力气装了。
　　心里充满了对自己的不屑和埋怨，我这个人，怎么就这么无能，怎么还是一见到任珉就丢盔卸甲阵脚大乱！
　　依任珉的个性，他既然出现了，就意味着没有放弃，今晚绝对只是个开始，明天、后天，要是下一次他在报社门口做出些更不堪的动作，我有能力反抗吗？
　　还有，今晚他和肖平之间到底发生了些什么？他会不会……会不会对肖平下手？就像上辈子他对汪嘉文做的那样……
　　想到这里，我重新站起来，打开门走出去。
　　“肖平，你今天晚上给我造成了困扰，很抱歉，但是我想，我们还是断交吧，请你以后不要出现在我面前了。”几秒钟后，客厅里响起我的声音。
　　硬邦邦的声音，连我自己听着，都觉得心口发冷。
　　




42

42、42、烦躁 ... 
 
 
　　嘶……膝盖好痛……
　　我狼狈不堪地坐在地上，任崔牧生扶我站起来。这是我在短短一个小时里，第三次摔跤了，真是颜面丢尽。
　　今天我到了报社，处理好一些紧急工作后刚想出门，崔牧生就突然出现了，硬是着我去采访。我无奈，只好带着他出发。
　　不过也幸好这回带上了他，让我不至于沦落到摔倒都没人搀扶的凄凉境地。
　　没办法，昨晚没睡好，今天走着走着就犯困，要不然就是走神，哪里有心思去看路。
　　为了避免我再次摔跤，崔牧生干脆就拉住我的一条手臂不放了，我对他笑：“好贴心的实习生，等写鉴定的时候我一定好好夸你一番。”
　　右腿不能用力，稍微动一下都疼得厉害。我只能把重心集中在左脚上，以非常不平衡的姿态向前走。
　　崔牧生突然停下脚步，把还在迷茫中的我扶到一个长椅上坐下，然后迅速掀起我的裤腿，露出被磨破的膝盖。
　　啧啧，红的血丝青的淤块，一大片油皮随风飘扬，真是惨不忍睹。
　　可看见崔牧生皱起的眉头，我居然还有点想笑。
　　
　　“我们一共见了两次吧，为什么每次你都要把身体折腾一番？”崔牧生抱怨完，凶巴巴地命令道：“你好好坐着，不许瞎走，我一会儿就回来。”
　　看着他跑开的背影，我长长地呼出一口气，把脸埋在手心里。
　　经过昨夜那件事，我完全不能把精神集中在手头的工作上，满脑子都是当时的画面。“我们还是断交吧，请你以后不要出现在我面前了。”一闭上眼，我脑海中就浮现说出这句话时，肖平难以置信的表情，就连汪嘉文，也连问了我好几遍为什么。
　　肖平离开的身影很落寞，赵伟小心翼翼地扶着他，走过我身边时还特意踩了我一脚。
　　踩吧踩吧，能让你解气就好，只是别用这样伤心的眼神看我，也别问我原因是什么，我的那些顾虑，又怎么能和你们说？
　　
　　崔牧生大汗淋漓地跑回来，气还没喘匀就蹲下来捏住我的腿，用棉花棒沾了饮用水，一点一点擦我膝盖上的伤口。
　　我微微低头，透过他额前稀疏的刘海，能看见他高削的鼻梁，鼻尖还有一颗小小的雀斑，显得特别俏皮。
　　被这样一个年轻的小帅哥这样照顾，我觉得有些尴尬，试探着想要抽出腿：“我自己来吧，你跑得累了，先歇一歇。”
　　崔牧生抬头看了我一眼，把我的腿捏得更紧了：“您好好坐着吧，别一会儿毛手毛脚的再添新伤了。”他一边说着，一边将一张膏药敷在我被清洁完的伤口上。
　　他的动作很轻，我只感到一点微弱的刺痛，带着浓重中草药味道的膏药就被贴好了，凉丝丝的感觉，让膝盖舒服了不少。
　　“谢谢！”我试着抬了抬膝盖，站起来打趣他：“你小子的动作很熟练嘛，是不是在学校里经常打架啊？”
　　他一把拽住我的手臂，拉着我向某个方向走，一边说：“没错，对付多嘴的人，我经常这样把他们拽到五楼，然后脚朝上扔下去，你要不要试一试？”他的语气虽然温和，但我还是能听出其中的威胁意味。
　　我噤声，四处张望了一会儿，小声地说：“那个，我能不能说一句话？”
　　“说啊！”崔牧生继续迈着大步。
　　“我们好像走错方向了，他们住的是那边的宿舍区……”
　　
　　和崔牧生这么一闹，我的心反而静了下来，把注意力都放在了寻路上。十分钟后，我们俩终于成功地找到了陆炯，也就是游粲那位有待考证的恋人的寝室。
　　可惜，我们却只见到了陆炯的室友们，据他们所说，在游粲自尽的两天前，陆炯就说老家有事，收拾了些东西回去了，直到现在也没说要回来。
　　我向他们要了陆炯的手机号，打过去，是标准的女音：“您所拨打的用户已关机。”
　　线索到这里，似乎又断了。
　　
　　和崔牧生一起回到报社，我郁郁地趴在桌上，拨弄着鼠标，很是烦躁。
　　就像是上大号的时候，一切都快要出来了，却在最后一刻缩了回去，身上难受，心里也不痛快。
　　崔牧生倒是很乖，搬了个椅子坐在我旁边，默默地看着我，还给我倒了一杯茶。
　　“你先回去吧，我今天还要值晚班的。”我挤出一个笑，“今天还真是辛苦你了。”
　　崔牧生没有动，他沉默了一会儿，突然问道：“有那么难过吗？”
　　“啊？”我看着他的脸慢慢凑过来：“什么？”
　　“叶老师你啊，”他的手也伸了过来，捏住我的脸颊往两边拉：“你的眉头皱得那么紧，笑得比哭还难看。一条新闻做不成，有那么难过吗？你们记者不是一个月就要跑好多条新闻了吗？”
　　我拍开他的手：“你不是真心想做记者，是不会了解我的心情的。”
　　“怎样的心情，你倒是说说看，讲不定我从此就对这个职业顶礼膜拜，甘愿献身了。”崔牧生的语气带了几分戏谑：“老师，您的职责可不光是指点我的业务水平，还要负责对我进行思想教育的哦！”
　　我好笑地看着他，忍不住伸手戳戳他的酒窝：“心情这种虚无缥缈的东西，用语言怎么能描述完全，你啊，还是好好去拍照片吧。”
　　崔牧生扁扁嘴，一副很不满意的样子，虽然没再说什么，可他的屁股却跟黏在椅子上了似的，好久都没有一点离开的意思。
　　眼看着时间慢慢过去，办公室里的人越来越少，我打了好几盘连连看，崔牧生还是在旁边坐着，一言不发不知在想些什么。我有些急，便又催了他一次：“你还不回去啊，我可要去食堂吃饭了。”
　　崔牧生闻言，“蹭”地跳起来，对我展颜一笑：“那敢情好啊，我也饿了，看在我白天为你流了那么多汗的份上，老师您就请我吃饭吧。”
　　我低头看了一眼膝盖，无奈地应了。和崔牧生一前一后往外走，我一边回头问他：“要不今晚出去吃？川菜还是本帮菜？”
　　“唔……川菜吧，吃起来过瘾……唉，小心前……”
　　见崔牧生指着前面，一脸紧张的样子，我不禁转回身子，却不料在下一刻，整张脸结结实实地撞上了一个硬邦邦的东西，痛得我鼻子一酸，眼泪立时冒了出来。
　　




43

43、43、威胁 ... 
 
 
　　我揉着鼻子抬起头，入眼的是我最不想见的面孔。
　　任珉……这里可是设有两道门禁的报社，他怎么就能一次次地随便进出，如入无人之地！
　　“对不起。”我轻轻地说了一声，然后就想从他身边绕过去。
　　可惜，走廊太窄，任珉长臂一伸，就拦住了我的去路。我退后一步，谨慎地看着他，生怕他当着崔牧生的面，做出和昨晚一样的事情。
　　任珉抬起另一只手，晃了晃手上的袋子：“我带了寿司和刺身过来，一起吃晚饭吧。”他勾起嘴角露出一丝笑意，表情自然而带着温柔，仿若我和他之间感情极好，毫无芥蒂。
　　“不用了，我说好要请我的实习生吃饭的。”我用最冷淡的口吻拒绝他：“能让一下吗，我吃完饭后还要继续工作的。”
　　任珉没有放下手，反而向我这边又迈了一步，笑得更灿烂了：“那正好，我带的量够四个人吃的了，我们就一起吃吧。”他一边说，一边就拉起我的手腕往办公室走去。
　　崔牧生呆呆得站在一边，显然搞不懂眼前的情况。我的手被任珉抓得生疼，根本就挣不开，只能死马当活马医，拼命对崔牧生使眼色。可崔牧生平日里机灵，偏偏这个时候不开窍。愣了好半天才回过神来，张开嘴要说话。
　　“那个……”听见他的声音，我用尽力气拉住任珉，满怀希望地看向崔牧生。“那个，我突然想起来家里有些事情，老师，我们改天再吃饭吧，拜拜。”崔牧生对我眨眨眼，随后就迅速地跑掉了，他甚至连电梯都不乘，直接走了安全出口。
　　这小子，到底有没有搞懂我要他干什么啊！“哎，哎别走啊……”我冲着他离开的方向喊了几声，没见人回来，只得绝望地低下头。
　　哎呦！我突然感觉到腰上一紧，接着整个人居然腾空了起来――任珉这家伙，居然直接把我抱进了办公室！
　　
　　“你别过来，我真的真的求你，你别再来找我了，我们之间已经没有任何好说的了……”幸好今天办公室里就我一个人值班，要不然让同事看到我被一个男人抱进来的样子，我可没脸继续在这里工作了。
　　任珉站在我的桌前，把桌上的东西理到一边，然后拿出好几个精致的餐盒，一边说：“好了，别闹了，快过来吃饭，再晚就不新鲜了。”他的语气柔和，甚至可以说带着几分宠溺。
　　我远远地看着他打开一个盒子，露出里面色泽诱人的寿司，另一个盒子里，是金黄色的天妇罗……我下意识地咽了口口水，想移开眼却觉得异常艰难。
　　“你没有听到我说的话吗？请你带着你的东西出去吧，还有，你昨天晚上的行为，也已经对我造成了很大的麻烦，如果你真的要对我好，让我自由就是最好的。”感觉到心里有那么一小块地方居然投降了！我长吸一口气，用足所有能调动的力气来抵抗。
　　不能心软，不能感动，更不能投降；不能让他得逞，更不能给他得寸进尺的机会……我不断地在心里默念，渐渐觉得好过了一点，对任珉的防备和厌恶，又再一次占了上风。
　　面前的光线突然暗了下来，我往前看，才惊觉在我刚才调整心绪的时间里，任珉已经走到了我面前。
　　“真真，”任珉的脸凑过来，我别过头看着角落里那盆文竹――都怪我自己不好，偏偏站在墙边，这下好了，被任珉两手一圈，便无路可逃。
　　“真真，”任珉又唤了我一声，他的声音微微颤抖，语气里竟然有一丝哀求意味。
　　“真真，你要是不理我，我们重新在一起吧，我会对你很好很好，再也不会让你受一点伤害。”头顶上暖暖的，是任珉一遍遍地亲吻，酥麻的感觉从头顶灌下来，任珉的气息几乎要将我整个人包裹起来……
　　
　　不！头突然开始痛，被任珉贴着的地方也发痛，我睁大眼睛，用尽力气去推任珉。幸好，他放松了几分力气，才让我成功地摆脱了他的箍制。
　　“真真，”任珉似乎被我推得撞上了桌角，此刻一手扶着后腰，脸色很不好看。
　　“对不起，可如果你能收敛自己的行为，我的反应也不会这样过激。”我一边向门口挪动，一边说道。
　　“叶书真你站住，”任珉站直身体，说：“你知道我的脾气的，如果你还是坚持一点机会都不给我，我也不知道自己会做出什么事情。”
　　我硬生生地停下脚步，回头看到任珉已经收起了笑容，敛眉肃目面色阴沉。他看着我的眼睛，一字一顿地说：“真真，如果你一定要离开我，我也许会失控，也许会做出一些违背我本心的事情。”
　　寒气从脚底升起来，我要扶着墙才能维持身体的平衡，之前曾有过的动摇，曾在心里为任珉做的辩解，在这样赤|裸|裸的威胁面前，全都成了笑话。
　　我早该时时刻刻铭记在心，不管是前世还是今生，任珉的个性不会改变。只要是他想要的东西，他就会竭尽所能去得到，温柔疼宠还是威胁逼迫，都是手段而已。
　　




44

44、44、离开 ... 
 
 
　　“现在你有两种选择，一是坐下好好吃晚饭，吃完了我就走；二是我们就这样耗着，直到明天早上你的领导和同事们来上班。”任珉的薄唇一开一合，吐出冷冰冰的话语：“你自己选吧，我不会强迫你。”
　　在我脚软的时间里，任珉已经走到了门口，这意味着我要想逃出办公室，只有一个选择--就是从九楼的窗口跳下去。
　　这条性命来之不易，我还不想就这么轻易地结束了它。
　　“留得青山在，不愁没柴烧”“好汉不吃眼前亏”……一时之间，我的脑海里竟然冒出许多乱七八糟的谚语。我叹了一口气，坐到桌子前，拆开一次性筷子，夹起一个炸虾放进嘴里。
　　现在的情势，我只有妥协。
　　筷子不停地夹着，大口大口地嚼着，向来喜欢吃的食物，却突然散发出一股浓浓的生腥气息，只让我觉得恶心。
　　我放下筷子，看向任珉：“我吃饱了，你可以信守承诺了吧？”
　　任珉往桌上看了一眼，伸手收收拾了剩下的东西，没留下一句话就离开了。
　　
　　这个晚上，我过得心神不宁。幸好没有什么突发事件，要不然以这种状态去做事，我一定会把工作搞砸。
　　任珉离开时虽然没有说话，却在门口回头看了我一眼，那种猎人看猎物的眼神，让我觉得自己在劫难逃。
　　他下一步会做什么，是会每天都出现在我面前，还是对我身边的人下手……下了夜班，我拖着疲惫不堪的身体回到家里，倒在床上却根本睡不着。
　　胃里胀胀的，向来习惯下了夜班在回家路上买个煎饼当早饭的我，今天连一杯豆浆都喝不下去。
　　烦躁，明明是不热的天气，却觉得全身粘腻，摸摸额头，摸得一手油汗。
　　我坐起身子，把被子狠狠踢下床，扫视着我凌乱的房间。电脑和相机的电线缠在一起，地上有几件还来不及洗的衣服，书架上的书本也歪七斜八……这个地方，就是我这几年最最熟悉的天地。
　　仅仅搬出去，还是不够的，换工作也好，换住所也好，凭任珉的神通广大，只要在这个城市，一定会被他找到。他的能耐，我又不是没有见过。
　　上辈子的我，以为他还是那个学长，根本没有把他看做一个大集团的总经理，根本没有想到他有那样的财力和权势。
　　吃过了一次亏，好歹该变得聪明些，离开这个城市的念头又一次冒了出来。离开这里，离开报社，离开汪嘉文和其他朋友们……我咬紧下唇，只觉得心如同被一只大手紧紧揪住，几乎不能喘息。
　　可似乎只有这样，我才能远远躲开任珉。
　　或许我该去一个小地方，那种从名字到位置，都很少有人知道的地方，日子苦一点穷一点也没关系，别让任珉找到就好。
　　总好过被他控制玩弄于股掌之中，呼之即来，挥之即去。
　　我始终坚信，任珉他现在对我殷勤，不过是因为对我有些兴趣，却又还没得到我，他的好胜心作祟罢了。
　　他和我，云泥之别的两个人，他哪里可能会真的喜欢上我？过去不会，现在也不会。事实证明，他不但不爱我，如果我威胁到他，他还会毫不犹豫地杀了我。
　　既然我那么软弱，那么容易动摇，那就只能躲得远远的，眼不见为净。
　　他的“喜欢”，我受不起，我只求不要再践踏自己的心。
　　
　　下定了离开的决心，我给自己列了张单子，上面密密麻麻写满了之后几天要做的事情：找地方，找房子，找工作……真是一件浩大的工程。
　　有想过回老家，那也是个安宁的小地方，可生怕被任珉找到，会连累到父母和老家那些朋友。
　　索性去西北，去农村，找个山沟沟里的学校当老师，也算圆了我大学时的另一个梦想。
　　整理东西、上网查资料……我足足忙了一天，一点儿都没补眠，倒也不觉得倦累。汪嘉文回来时，看见我清清爽爽的房间，登时还愣住了，一张嘴长得贼大，眼神里满是不敢置信。
　　“叶书真，你要不要量个体温？”汪嘉文开口第一句话竟然这样说，我差点没被他气吐血。看来，我性子懒散也不是没理由的，难得表现好一回，也没人夸我两句。
　　在汪嘉文面前，我小心地不让自己流露出一点异状。我不想让汪嘉文知道我要搬走的事情，要不然，凭他的个性，一定会打破沙锅问到底，兴许还会辅以刑讯逼供，我可不想吃那苦头，也不想自己这些糗事被他知道。
　　更重要的是，我不想把他再牵扯进我和任珉之间。什么都不知道，对他来说才是最安全的。
　　 

作者有话要说：这两天太累了，更得有点少，明天至少2500+！




45

45、45、离辞 ... 
 
 
　　我向报社递了辞呈，认真着手处理离开的事情。
　　整理到一半的行李，都被我塞在床底下，再用杂物挡在外面，以防汪嘉文发现。
　　去的地方已经确定，是和我的家乡同省的一个小县城，叫安阳县，全国叫这名字的县城估计有几百个，对于想要隐匿形迹的我来说，再好不过。
　　更重要的是，那里离我的老家不过两个多小时的车程，我若挂念父母，偶尔还能回去看看他们，哪怕不能说话，远远看到他们安好，也是能让我支撑下去的力量。
　　到一个完全陌生的地方从头开始，这件事情做起来比说起来困难一百万倍，可我没有退路。如果不试着往前走，就只能等着被任珉困在死路里。
　　白天整理东西，或是东奔西走确定行程，晚上和汪嘉文嘻嘻哈哈，插科打诨一番，还要卯准机会趁机在他那结实的胸肌上好好摸一把--等我离开之后，也不知要过多久才能和他再相见了。
　　任珉有空时，就会打电话确定我的位置，然后开着一辆豪华的加长林肯找到我，让我在车里和他一起吃饭。对此，我尽量让自己表现得顺从，哪怕是一些以前不喜欢吃的东西，我也逼自己吃干净。在即将离开的关头，我不想惹怒他，更怕他大手一挥，就把我圈禁起来。
　　
　　公休日里，我还和汪嘉文一起去参加了一场同志交友活动，认识了几个不错的朋友，其中还有一个是我的同行，不过是跑娱乐新闻的。饭桌上，他跟我们说了不少大小明星的糗事儿，可把大家都逗乐了。
　　如果有机会，我还真想和这几个人好好发展一下，兴许就会产生不错的缘分。可惜，我现在的处境，只能用默默欣赏的眼光打量他们了。
　　回去路上，我就被任珉叫了出去，压在他的车里狠狠地亲了一番。他用的力气很大，咬破了我的嘴唇，连手臂上都留下红色的淤印。
　　“我还以为你多洁身自好，结果这边回绝了我，那边转身就去结交新男人。”任珉看着我，一字一句语气狠绝：“叶书真，别挑战我的耐心，暂时让你和一个男人住在一起，已经是我最大的容忍极限，你最好还是早点想清楚，回到我身边，我们好好在一起，我会让你过得幸福。除了我，你休想再找别的男人。”
　　我捂着唇，咽下口中的血腥味，淡然地看着他。
　　反正我也要离开了，身体上痛几下又如何，只是我有些后悔刚才头脑一热，告诉他我去参加交友活动，引起了他的怒火。
　　其实可以编个谎的，可我想到明天就要离开了，不知怎的就有些期盼在离开前看到他在乎我的样子，那怕他只是独占欲作祟。
　　我也是有虚荣心的，曾几何时也想看任珉为我吃醋，为我勃然大怒，对我说一些霸道的情话……如今我也算是圆满了一回，可以完全向过去告别了。
　　
　　任珉照例把我送到小区门口，我不愿让他开着那么豪华的车进去，生怕小区里的人嚼舌根，更怕事情传到汪嘉文耳朵里。
　　下车前，我对任珉说了声“谢谢”。这是自他天天来找我之后，我第一次主动和他说话。
　　我没有说再见，我希望这也是最后一次。
　　我离开后，希望他能好好过他的生活，找一个配得上他的人，做干净的生意，过平静安逸的生活。当然，如果他还像前世那般，要去赚些昧良心的钱，我也不会再干涉。
　　而过去的那些往事，无论是情还是怨，都让它随风而散吧。
　　
　　回到家里，和汪嘉文说说笑笑，就到了睡觉的时候。
　　我借着想再看一会儿电视的由头，把浴室让给他先洗漱。
　　看着腰间只围了一块毛巾的他走出浴室，湿漉漉的头发根根竖起，我咬牙压下涌上鼻头的酸意，做出色迷迷的样子扑过去，一手贴在他胸膛，一手贴在他后背，在滑溜溜的大片肌肤上摸来摸去。
　　“你丫的发骚呢！”汪嘉文一脚踹了过来，我将将避开，从背后再次抱紧他，把头贴在他背上蹭蹭。
　　汪嘉文，我舍不得你，真的舍不得。可我要走了，听今天任珉的话，他也注意到你了，我不能再次让你陷入危险之中。明天之后，你一个人好好活着，赵伟是个不错的人，虽然和他在一起常常要掉鸡皮疙瘩，可我相信你们若在一起，他一定会给你幸福。
　　“叶书真，叶书真，你干嘛呢？”汪嘉文往后抬手，摸了摸我的背：“你别蹭了，再蹭下去我都要上火了，你到哪儿给我找个棒槌来啊？”
　　这人……真是破坏气氛！我有些懊恼地抬起头，用他背上的肌肉磨了磨牙，手从他腋下伸出去，捏住他胸前那两颗小肉粒搓啊搓。
　　“叶书真你――”汪嘉文大吼一声，把我的手扔开：“你怎么跟那个赵伟一副德行，伸手就往人家那里碰啊！”
　　我微微张嘴，过了好一会儿才反应过来汪嘉文说的是什么意思，此时他已经进屋了，我唯有赶紧冲到他房间门口顶住即将被关紧的门：“喂，汪嘉文，你和赵伟怎么了？你让他摸你到了？你们已经进展到这一步了？”
　　汪嘉文铁青着脸：“那完全是意外，而且和你没关系，你该去洗澡了。”说完，他稍微用点力气，我就完全不敌，随着门往后退，被关在了外面。
　　唉……我嘟起嘴，随后又笑出来。
　　看来凭赵伟的缠功，拿下汪嘉文是迟早的事情。罢了，有他的陪伴，我也能离开得更安心些。
　　
　　第二天早上，我躺在床上听着汪嘉文出门，然后起来换衣服，简单洗漱后，收拾剩下的一点东西。
　　下午一点二十的火车，我理好东西已是十一点。看着这间熟悉的小公寓，虽然它的产权不属于我，但几年的居住足以让我把这里当做家。
　　何况还有汪嘉文，那么好的一个家人。
　　我给汪嘉文留了一封信，还有我忙里偷闲去给他买的一套小型健身器材。就着一碗泡面，我把汪嘉文放在冰箱里的几个剩菜全部吃干净。他的手艺太好了，即使是隔夜剩菜，都让人吃得津津有味。
　　我细嚼慢咽，想要把他亲手做出的好滋味留在记忆里。
　　以后，我大概只能靠泡面和外卖度日了。要不要买个电视里那种很神奇的电饭煲带走呢，又能烧饭又能煲汤还能做蛋糕……兴许有了这个，我也是厨艺高手。
　　呵，我又胡思乱想了。抬手看了一眼表，十一点五十分，也到出门的时间了。
　　我把公寓里的每个角落都看了一遍，汪嘉文的房间自然是整洁清爽，而我的房间也因为搬空了东西而显得格外干净，简直就是一片空空的落魄。
　　正如我此刻的心情。
　　对不起，汪嘉文；对不起，肖平；对不起，赵伟；对不起，崔牧生；对不起，主任和同事们。
　　
　　左手拎着一个大大的黑色行李箱，右手是一个旅行袋，我吃力地向下走，每一步都迈得小心翼翼，生怕自己被这两个沉重的行李带得失去了平衡，从楼梯上跌下去。
　　好不容易到了一楼，我拖起拉杆箱，正准备大步向外走，却不料在楼门口遇到了两个扭在一起的身影。
　　汪嘉文和赵伟，一边往里走，一边撕扯着彼此。见到我这副样子，他们也猛地停下脚步，愣在那里。　
　　大事不好！我看着他们，脑海里反反复复都是这四个字。
　　




46

46、46、巧遇 ... 
 
 
　　“那个，我突然有紧急任务要出差去，我先走了啊，等我回来再聊。”我这般说着，绕开他们向外走。
　　“等等，”汪嘉文追了上来，一把抢过我手里的旅行袋：“你出个差也不用带这么多东西吧，都赶上搬家的架势了。现在天也不冷，衣服都是薄的啊。你也真是，要出差就早点告诉我，我好帮你理东西。”
　　我尴尬地笑笑：“现在再理也来不及了，我一点半的火车呢。”一边说着，我一边伸手要去拿旅行袋。
　　汪嘉文把袋子拿到离我比较远的那一侧，虎着脸说：“真拿你没办法，赵伟，我送叶书真去车站，你先上楼去吧。”
　　一时之间，我脑中跳出两个念头。首先是惊讶，汪嘉文和赵伟之间的关系，可以用突飞猛进来形容了，汪嘉文居然就这样让赵伟一个人进房子。
　　其次，我才想到目前大事不妙，赵伟一进门，铁定会发现我房间里空荡荡的，再加上那封信……到时候他只要给在我旁边的汪嘉文打个电话，事情就穿帮了。
　　我当下也不管了，趁汪嘉文分心掏钥匙的功夫，从他手里夺过旅行袋，一手拎一个就往外跑。也不知哪里来的力气，我带着这好几十斤的重量，居然还能蹭蹭蹭跑起来。
　　“不用了，我一个人去就行--”我大喊着，也不知他们听清了没有。
　　跑到小区门口时，正好有辆出租车停在外面，我也没工夫把行李放在后备箱了，生怕汪嘉文追上来，直接连人带东西扑向后排车座。
　　“麻烦马上到火车站，我赶时间。”我一边喘着大气，一边对驾驶员说道。
　　直到坐到软软的座椅上，把手上的东西都放下来，我才感觉到全身的疲惫。手臂更是酸得几乎抬不起来。
　　
　　与车子同时动起来的，是我的手机。看着屏幕上显示出汪嘉文的名字，我咬咬牙挂断了他的电话，然后干脆地关机，换上一张全新的sim卡。
　　原来那张卡，被我小心地放进包里。从这一刻开始，我要切断一切和过去的联系。
　　我才勉强平复了呼吸，却又被车厢里突然响起的手机铃声吓了一跳。握在手里的手机在失神之间摔倒地上。
　　听到司机接电话的声音，我才舒出一口气。刚才是我多虑了，刚换上的号码，怎么可能就有人知道呢？
　　然而下一秒，听清司机的说话声，我立刻不淡定了。抬头看向后视镜，从里面看见一张再熟悉不过的脸。
　　我靠！我这是什么运气，怎么偏偏就上了肖平的车！
　　想到刚才遇见汪嘉文和赵伟，想必他们三个是一起来的，只是肖平碍于我之前说过的话，所以一个人等在小区门口，并没有跟他们一起进来。
　　结果，慌不择路的我，看见一辆出租车就上，根本就没时间去管车牌号和司机……
　　
　　“什么？你说叶书真离家出走了？问我有没有看见他？”肖平一边说着，一边回头看了我一眼。我紧张地看着他，心都已经提到嗓子眼了，只能在心里默默祈求上天，千万别让肖平把我供出来。
　　以汪嘉文的个性，如果把我逮了回去，不仅会动用一切手段逼我把事情说出来，说不定还会打断我两条腿，省得我再离开。
　　“没有，我没看见他啊……那时候我趴在方向盘上睡觉呢，一点儿都没注意……行，我让我哥们打听打听，你别急，我现在接了一单生意，先挂了。”
　　肖平挂了电话，方向盘向右一打，把车停在路边。
　　刚刚还觉得稍许安心了一些的我，神经又立刻紧绷起来，不知道肖平想要干什么。
　　“你怎么回事？先是和我断交，又是离家出走，你遇到什么麻烦了？和别人结仇？惹了不该惹的人？”肖平回头，看着我问道。
　　他的推理能力还真不错，我可不是惹到了不该惹的人嘛……我微微低下头，看着自己的膝盖说：“我没什么，就是突然觉得在这里呆着没意思，想换个地方。”
　　肖平轻笑一声，说：“叶书真，我不是三岁小孩，你还是说实话吧，要不然我可只能把你送回汪嘉文那里去了。”
　　我挠挠座椅，没想到这个肖平还挺有魄力的，平时看起来温温和和的一个人，这种时候居然还能威胁我……
　　“我真的有不能说的事情，你们别逼我了，行么？”既然你威胁，那我服软总行了吧：“肖平，我说要和你不再来往，也是有不得已的苦衷的，只是这个苦衷我不能说，如果你还有一分把我当朋友的心，就请你快点开车好不好，再拖下去，我就真的来不及赶火车了。”
　　肖平沉默了一会儿，突然道：“那你的理想呢？你不是说最想做的就是记者了吗？你这样走了，你的工作怎么办？”
　　“我已经递交辞呈了，今天快递会送到报社。”我撇开头看向窗外，说：“我要去做的事情，也是很高尚的，一点都不比记者的贡献少哦，所以……也并不觉得遗憾。”
　　声音在发抖，我用尽了力气才说完这句话。
　　心口不一是那样艰难的一件事情，尤其是在涉及理想的时候，我的心里明明是这么清楚，我此生最想做的职业，除了记者，唯有记者。别的，再好再优渥，于我也只是一件平常事。
　　若不是任珉步步紧逼，我何至于退到如此境地。 

作者有话要说：作者自责一记，这两天更得都太晚了，今天晚上争取早点更！




47

47、47、安阳 ... 
 
 
　　最后，肖平还是把我送去了火车站，不过作为代价，我必须向他展示我的火车票，让他知道我下一站会去哪里。
　　他还存了我的新手机号，甚至记下了我父母的联系方式，把我之后的打算问了个一清二楚。这种无微不至的关心方式，真让我有些哭笑不得，只好半真半假地回答了他的问题。
　　“这么说，你现在是到县里的小学去当语文老师？还是代课的那种？”肖平一边开车，一边皱眉头：“我前些日子看到报纸上说，代课老师和编制里的待遇相差很多啊，太委屈你了吧？”
　　我苦笑，我何尝不知道这些，只是匆忙之中，能找到这样一份工作已经不错了。何况学校还提供宿舍，给的工资虽然不多，足够我生活了。
　　过个几年，等一切平静下来，等任珉对我不再感兴趣，我也许能再回来，再想办法重新干回老本行。
　　
　　肖平在送别我时百般发誓，不会把我说的话告诉任何一个人。我不知道他可不可信，不过我故意把安阳县说成了相隔好几百里的安庆县，就算他口风不严，我也不用担心会轻易地被人找到。
　　一个小时后，火车带着我，慢慢驶离这座城市。我看着窗外迅速后退的景物，心里百感交集。
　　曾几何时，我刚刚踏入这个繁华的都市，那时的我……才十八九岁吧，是最最壮志凌云的年纪，一门心思想着好好读书，毕业以后在这个城市混出些名堂来，还要把父母接过来过好日子。
　　可之后的一切，都只能证明四个字：天意弄人。
　　不知道到现在，任珉有没有找过我；不知道他发现我离开这个城市时，又会是怎样的反应。他大概还是不会反思自己的，只会觉得我不识抬举，他放下架子来追求我，却被我这样不留一丝余地拒绝，让他失了面子。
　　想到这里，我竟然还有一种报复的快感。
　　
　　火车很挤，即使开了冷气，却还是闷闷热热的。下午时分，我坐在椅子上，头不住地往下点，好几次都要睡着。可又生怕被人劫了财物，只能反复掐手背让自己保持清醒。
　　等到站时，我的两个手背都已经被掐红了。拎着重重的行李出了站，又费了好一番功夫才找到去县城的小客车，我一上车，就闻到车厢里一股骚臭味，仔细一看，地上尽是瓜子壳和各种包装袋，连座椅后背上都粘了已经发黑的口香糖，而后排，居然还有两只咕咕叫的鸡。
　　我无可奈何，只能尽量捡个干净的座位坐下。把旁边的窗开到最大，呼吸一下外面的新鲜空气。
　　真是难以启齿啊……才吃了这么一点苦头，我居然就已经有了打退堂鼓的念头。本来以为我够邋遢了，没想到还是受不了这样的环境，大概是受了汪嘉文的影响吧。
　　呵，才离开没半天，就突然觉得格外想他。
　　
　　经过近三个小时的颠簸，我终于到达了安阳县。一个高高瘦瘦的老师在车站等我，还用电动车把我载到了学校。
　　教师宿舍是学校北面的一排平房，每人都有小小一间，放了一张床、一张写字台、一个衣橱和一个小书架后，就不剩什么空间了。洗手间在平房两端，没有热水器，要洗澡只能先在厨房里烧了开水，然后拎到洗手间去洗。
　　接待我的老师姓朱，是学校的教务主任。他带我看了一遍学校后，有些不好意思地搓着手道：“我们这里是贫困县，比不上你们大城市，外面几个有钱的县，都给老师分配房子了，我们只能委屈小叶你住在这里。不过，你要是有什么要求，尽管给我说，我会尽量想办法的。”
　　我摇摇头：“我没什么要求，能像现在这样已经很好了。您放心，我会认真给孩子们上课的。”　　
　　朱老师拍拍我的肩膀，又说：“现在已经那么晚了，你还没吃饭吧，走，到我家吃晚饭去。”
　　
　　朱老师带着我，走到他就在学校隔壁的家――一栋小小的两层楼房。
　　也许说来矫情，可坐在朱老师家的饭桌边，吃着有点糙的米、热乎乎的汤和格外香的炒鸡蛋，我的心里突然就觉得暖烘烘的。
　　这个地方陌生，这个地方不够现代化，可我还是因为一个人的热情，对这里生出了一分归属感。
　　吃完饭，被朱老师送回宿舍，和同住在学校的五个老师一一打招呼。他们的笑容质朴，还往我房里塞了不少东西，本子、笔、毛巾……满满一桌子的小物件。
　　面对这样的礼遇，我不是不感动的，我甚至有些觉得，上天是公平的，我失去了汪嘉文，就给了我五个好同事。
　　或许，我会在这里，找到另一种快乐。
　　




48

48、48、静想 ... 
 
 
　　晚上，简单地洗漱一番，躺在硬板床上，我只觉得紧张而清醒。
　　原来，开始一段新生活，也并不是那么困难。我已经走到了这一步，那么接下去的路，就继续慢慢走吧。
　　一天，一星期，一年，时间其实会很快过去的，也许用不了多久，我就能回去了。
　　又或者，我老了。
　　在这个淳朴自然的环境里安然老去，似乎是我十几岁时的愿望。那时，还是个为赋新词强说愁的少年，喜欢把一切都理想化，自以为是得很，但对物欲的追求却远不及现在的年纪。
　　我记得初中时的我，还有过在暑假背个包就环游全国的念头……只是很不幸那年暑假踢球伤了腿，到头来只能坐着躺着歇着。
　　听着蝉鸣和蛙叫，而不是都市里的汽车喇叭声，心真的会变得安宁。
　　随后，是一夜好梦。
　　
　　从第二天起，我正式开始以“叶老师”的身份来生活。
　　我在学校里的工作，大体还算轻松。孩子们都很可爱，也很尊重老师。
　　这里的居民，对孩子的学习成绩并不太看重，在他们看来，只要孩子在学校平平安安的就好了。
　　也因此，我不会如大城市里的老师一般，遭遇过重的压力。
　　闲暇时候，我喜欢和孩子们一起玩，踢足球、打篮球、甚至老鹰捉小鸡。虽然学校里没有橡胶跑道和草地球场，只有一块小小的水泥地，但看着孩子们天真无邪的笑脸，我一点都不感到委屈埋怨，只觉得幸运。
　　幸好我来到了这里，幸好我的生命里，有这样一段经历。
　　
　　一晃眼，两个月过去了，我在安阳县的生活已经步入正轨。每天十点睡，六点起，晚上批作业，早上写教案；和其他几个老师凑份子，大家轮流准备早饭和晚饭。每两个礼拜，我还会趁双休日的时候进一次城，购置些生活用品。
　　朱老师说，我比刚来这里时黑了一些，但是也精神了不少，看上去也更结实了。
　　是啊，心头无负担，作息又规律，身体自然会好。
　　
　　在这里，我有了一种新的爱好，用来代替上网和打游戏――我喜欢在每个晴朗的夜里，一个人坐在学校的水泥地上，默默看天上的星星。
　　然后放任自己，去想过去的那些人和事。
　　随着时间越来越长，汪嘉文、肖平、崔牧生、赵伟……那些人对我点点滴滴的好，就在我的脑海里越是清晰。
　　甚至，不是这样宁静的夜里，在厨房里被油烟呛得咳嗽不止，或是为了家访走到两腿酸痛，或是餐桌上出现了烧烤的食物，或是在田间看到一幅美好的构图……各种各样的时候，他们的脸都会在我面前一晃而过。
　　我知道，自己已经陷入无法抑制的思念。
　　他们现在可能在担心我，汪嘉文肯定一提起我就恨得牙痒痒，崔牧生不知道会不会责怪我，还没帮他写实习鉴定就一走了之……
　　我也不得不承认，自己还真是个幼稚任性的人。
　　
　　或许是因为距离，即使想到任珉，我也不再那么抗拒。相反的，我终于可以静下心来，细细地把自从和他在化工厂门口见面后，我们两人的交集好好梳理一番。
　　是的，我怕他，怕他再伤害我，也怕他勾起我那些不堪的回忆。
　　可是，他却仿佛真的是为了我，一次次做出有违他脾性的事情，连我也被打动了好几次……我可不可以问，他会否有那么一点真心？
　　伤我的，给我不堪回忆的那个他，都已经随着前世而散去；想要对我好的，直白地说喜欢我的，是现在的这个任珉。
　　若我是旁观者，或许会觉得叶书真太偏执，又或者觉得任珉够痴心，甚至要质问叶书真为何不给这个任珉一个机会，或许就能成全两个人的好结果。
　　可是心里那道坎，又岂是那么好跨过去的。
　　脑海里反反复复，是他说还记得我喜欢吃的料理，是他剪下我发表的所有文章做成册子，是他在同学聚会上三番两次要帮我挡酒；是他一次次送花送手机送吃的到我办公室……
　　还有在四川住院时，他突如其来的出现。那时的我，不正希望有个人能好好陪伴我照顾我吗？
　　这么一想，才觉得原来他已经做了那么多事情。而我的态度，从来都是拒绝、反抗、和他对着来……
　　我是不是，真的有点绝情？
　　 

作者有话要说：好桑感啊，字数越来越少了。。。明天某乱要毕业典礼+散伙饭，还不定有时间更。。。抽打自己五百下，然后表示如果明天不更，后天一定双更！谢谢大家支持！




49

49、49、归来 ... 
 
 
　　短短几个月，我却觉得像是过了好几年。
　　除了偶尔接一个肖平的电话，我和原来的生活，已经完全断了联系。
　　日出而作，日落而息，每天行走在教学楼和宿舍的两点一线间。打交道的人除了学生和老师，就是学校外杂货店的老板一家。
　　学校里虽然有电脑，我却没有一点上网的心思。我不想知道外界发生了什么，以前的生活里，每天都要上网看好久的新闻，从国家大事到娱乐八卦，仿佛不知道就是一种落后的表现。可现在再这里，我宁愿用这些时间，好好改一改教案。
　　暑假里，我也不愿自己闲下来，向校长打了个报告，给孩子们开兴趣班，讲唐诗宋词。
　　上午给孩子们上课，下午看着他们写作业，等临近傍晚天气阴凉一些时，再带着他们做做游戏，我的每一天都这般忙碌而充实。
　　可即使如此，我还是常常觉得，心里空空的，叫嚣着呼唤着某一些我曾经拥有的东西。
　　这种感觉，在我指导孩子们办校刊、写稿子的时候，显得格外强烈。
　　
　　在暑假快结束的时候，我放了孩子们几天假，然后收拾了一些行李，坐长途车去老家，想看一看父母。
　　肖平说，他抽空去看望过我的父母，他们过得很好，并有什么烦心事。　　
　　“他们就是想你，我和他们说你最近很忙，一直出差，二老理解你，但是也很担心你。你如果不能抽个空回去看看他们，至少也打个电话吧。”肖平这样跟我说。
　　之后有过几次，我想打电话过去，拿起电话连号码也找了出来，却始终按不下拨打键。　
　　我不知道该如何用若无其事的语气，去和父母聊天，让这两个最了解我的人，一点都不会觉察到我的异样情绪。
　　一想到自己已经不再是记者了，不再做父母最期望的那个职业了，而且还被逼得离开了那个城市，到一个简陋贫穷的地方做小学老师……我根本没有任何底气和他们说话，我甚至担心自己一听到二老的声音，还没开口就会先崩溃。
　　扪心自问，就算我极力想保持平静淡然，但不甘和委屈是压抑不了的。
　　在有钱有势又紧紧相逼的任珉面前，逃避是我无可奈何之下的选择。随后经历的这些，虽然也有快乐，也有幸福，也有感动，但并不是我所想要的。
　　大脑里有各种念头，乱得像一团麻。有时觉得该顺着自己的心，回到想念的地方；有时又担忧一旦被任珉找到，不知道他会做出怎样的举动；有时想着豁出去了，没有谁能强迫我，大不了拼个鱼死网破；有时却又会闪过一丝“要不干脆给任珉一个机会”的想法。
　　茫然、矛盾、挣扎……我的心情越来越差，精神状态也不好，甚至在指导学生时频频走神。我不想任自己这样下去，也不想再委屈自己，何其幸运才有的那条性命，我不想在情绪的压抑中度过这宝贵的光阴。
　　在这种时候，最先想到的，觉得可以依靠和询问的人，原来还是父母。
　　我已经下定决心，和他们好好谈谈，他们如何说，我就如何去做。如果是他们的期望，那么哪怕再难的路，我也有力量去走。
　　
　　坐四个多小时的车，下车后再从大路走上蜿蜿蜒蜒的小路，在天色渐渐暗下来时，我终于站在家门口。
　　没有上次的犹豫踌躇，我怀着回家的心情按下门铃，然后静静等待着父亲或母亲的声音。
　　“喂，您好，请问找哪位？”不是父母那带着方言口音的普通话，字正腔圆、非常标准。
　　而那个声音，格外让我心悸。
　　我不知道门是什么时候开的，不知道是谁出来迎接我，也不知道自己是怎么进的家门。等我恢复思考能力时，已经坐在了家里的沙发上，旁边是一脸又喜又嗔的母亲，对面是噙着浅浅笑容的任珉。
　　我什么话也说不出口，只能静静地看着他，连和父母说话都顾不上。过了好久才勉强平静下来，问他：“你怎么会在这里？”
　　任珉对我笑笑：“不是你说这段日子很忙，连家里都顾不上了吗？所以我才想到来照顾伯父伯母的呀。”
　　这……这不是睁眼说瞎话嘛！我不禁怒视他，他却回以平静到有些宠溺的眼神。
　　察觉到自己的幼稚，我转过头去，看向母亲：“妈，你们和他……这是怎么回事情？”
　　母亲拍拍我的手背：“我们明白的，小珉都跟我们说了，你就别害羞了。这也好几年了，你们两个分开后又重新在一起，不也是挺好的吗？”
　　“啊？”有些听不懂母亲的话，我意识到任珉一定在其中搞了什么鬼，可既不清楚情况，又不好当场发作，只能含糊其辞地带过去。
　　
　　吃晚饭的时候，我和任珉坐在一起，他很自然地帮我夹菜添饭，仿佛已经做习惯了一般。母亲则不停地往他碗里夹菜，一只鸡两条腿，他一条我一条，连父亲都只能啃翅膀。而我向来不苟言笑的父亲，虽然坐在旁边一声不吭，但面色也并不难看。
　　我和任珉偶尔有眼神交汇，他竟然还会冲我做出眨眼这般俏皮的动作。我一旦瞪他，他还没反应，母亲倒会先叱责我：“你这样看着小珉干什么，好好吃饭！人家对你那么好，你别对他使性子！”
　　小珉……我心里又是疑惑又是紧张，还有一些害怕。任珉到底做了什么，为什么二老像是已经完全被他买了？




50

50、50、好好谈一场 ... 
 
 
　　晚饭过后，我也顾不得担心任珉会对我做什么了，借着消食的由头，让他和我一起出门散步。
　　妈笑眯眯地挥手：“小珉来这里好久了，整天都窝在家里，都不怎么出门，你带他慢慢逛。”看她那架势，仿佛已经把任珉当亲儿子了。
　　特意把任珉带到一条离家远，又足够亮堂，而且稍微跑几步就能上大路的小巷里，我才停下脚步。幸好我还占有地利之便，就算他是老虎，虎落平阳，我也未必会被他吃得死死的。
　　“你说实话，这一切到底是怎么一回事情？你怎么就会出现在我家里？你对我爸妈说了什么做了什么？”我微微抬头看着任珉，满腹的疑惑化作一连串的问题，一股脑儿全抛了出来。
　　任珉右手抚着额头，轻笑了一声，并不言语。我心里着急，也不想和他在这里多耗费时间，便催他：“你别跟我玩深沉了，我玩不过你，求求你快说吧！”
　　任珉放下右手，收起脸上的笑容，一双黑漆漆的眼睛从我的斜上方看下来，眼神显得格外具有穿透力。我咬咬唇，受不了他这种直白而锐利的目光，仿佛我真的做错了什么，被他这么看着，心里竟然会觉得有歉意。　　
　　腰上突然一紧，身子随即向前扑，任珉就这么一下子抱住了我，他的两条手臂一上一下箍住我的腰背，贴着一层薄薄的棉T恤，滚烫滚烫的温度就这么直直地传到皮肤上。
　　“喂，任珉……”被他这样拥抱着，我的感觉瞬间敏锐了一百万倍，只觉得周围静得出奇，麻意从被任珉碰到的地方蔓延开来，渐渐加重，到后来我竟然不可控制地发起抖来。
　　原来到现在，身体还是会排斥任珉的接触啊……
　　
　　或许是感觉到了我的颤抖，任珉终于放开了我，只是脸色相比之前凝重了很多：“真真，你就那么害怕我？一句话不说，一点消息也不留，辞了工作一个人跑到外地去，就为了躲我？”
　　我犹豫了一下，然后点头。没什么好担忧的了，干脆地说出来吧。我想我和任珉之间，不能只有哀求和逃避，不能一个人一味逼上，一个人一味后退，要不然我迟早会无路可退。
　　“任珉，你……你能再次喜欢我，我很谢谢你，可是，我是真的很难接受你。我不是没有努力过，可是不管是我的身体，还是我的心，都做不到。”我长叹一口气：“任珉，你在我眼里，已经不是我曾经深爱的那个任珉，我也不是你心里的那个叶书真了，我们就这样结束吧，不要再纠缠不清了，让彼此都自由，好不好？”
　　“其实现在我对你的感觉非常非常复杂。这一切不是你的错，只能说是命运的安排，因为一些事情，我对我们的曾经的那些留恋已经不复存在了……不不不，你不要问我是什么事情，我是不会说的，那些事情也和你无关……我只希望今后你和我都能好好的，平平安安地活下去，相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　“任珉，你回去吧，我妈说你在我们家住了两个多月，你的工作怎么办？你不是总经理吗？你这样天天都呆在我家，公司交给谁管？”
　　我还想继续说下去，可下巴却被任珉猛地捏住抬起，随后他的脸就凑了上来。他的嘴唇柔软而温柔，还带着一点点湿润的感觉，和我干裂的嘴唇紧紧贴在了一起。
　　“唔……”我刚发出了一记挣扎的声音，嘴就被熟练地撬开，任珉的舌头大喇喇地伸了进来，在我的牙根细细地反复舔着。
　　又被强吻了！我用力把指甲抠进手心的肉里，逼迫自己保持清醒，然后集聚起全身的力量，把任珉狠狠往外推。
　　任珉往后退了两步，扶着电线杆站稳身体，微微仰脸，半眯起眼睛看着我。
　　下巴上火辣辣的疼，嘴唇上也是，我一手遮着自己的下半张脸，另一手防御式地挡在身前，生怕任珉靠近我，更怕他会做出愈发出格的事情。
　　虽说这里一到晚上，家家户户都关起门来准备歇息了，但难保不会有人走过，要是被看见了……不说我自己，大晚上的叫人撞到儿子和另一个男人接吻，让我父母以后如何在这镇上立足。
　　我和任珉保持着对视不语的姿态，僵持了好一会儿，眼看着时间一点点过去，我实在不愿就这样和他耗着，只能先开口打破这诡异的寂静：“我们好好说话吧，就说话，你别再这样了，行吗？我害怕。”
　　这般做软伏低还算有效果，任珉沉默了一会儿，道：“好，我们好好说话。”
　　“真真，你的疑惑，我都可以回答你，你要我如何，我也都会做到。只有一点，我绝对不会答应，就是放弃你。”任珉一边说，一边向我这边走来：“真真，我绝对不可能放弃你，不要和我说什么因为爱所以要成全，我只知道要牢牢抓住你，然后对你好，这就是我任珉的爱情。”
　　“刚知道你消失了的那几天，我简直要疯掉。我派了很多人找你，你是不是以为你躲得很好？以为没有人知道你在哪里？其实十天，私家侦探就告诉我，你就在这个省里，在一个叫安阳县的地方。真真，我完全可以来找你，可我觉得给你一些时间，让你好好想清楚也不错，所以我抓紧时间把公司的事情交代好，然后来这里找伯父伯母。”
　　“真真，在你走后的第三天，我就冷静下来了。我知道你有太多割舍不下的东西，你不可能永远呆在那个地方，你迟早要回到原来的世界，而你回来的第一站，肯定是伯父伯母这里。”说到这里，任珉的手轻轻搭在我的肩头，声音也变得轻柔起来：“我希望能在你回来时，和伯父伯母一起迎接你。真真，你必须要知道，这个世界上最爱你的人，除了伯父伯母，就是我了。”
　　我的意识告诉自己不要听，可那些话却异常清晰地窜进耳朵里。眼眶酸酸的，我努力睁大眼睛看向天空，却被上方的一盏灯闪得眨了一下眼，泪水也随之涌了出来，在脸上划出一道湿湿的印子，弄得我怪痒的。
　　我低头挠挠脸，然后转身，向家的方向走去。





51

51、51、周旋 ... 
 
 
　　多好的告白啊，这还是我叶书真，上辈子这辈子加起来这么多年里，第一次听到如此动人的告白。
　　我一边走，一边抹去脸上不断流下来的泪水，脸上的肉已经不受控制，拼命想咧开嘴，结果却只是把脸皱得更厉害。
　　腿有点软，我一路上趔趄了好几下，差点直直地栽倒在地上。任珉扶了我一把，站稳后我立刻甩开他的手，一个人迈开步子向前走。
　　不能留恋，不能回头，不能让他看到我心里那道防线的缺口。我知道，只要再和他说一句话，甚至再看他一眼，我都会在他面前完全崩溃。
　　
　　回到家里，父母都在看电视，我没和他们打招呼，直接把自己关到房里。
　　锁上门，关紧窗，确认任珉不会出现，我才慢慢放松下来。
　　那些乱七八糟此起彼伏的心情一点点平息，我突然觉得很绝望，不管我怎样努力，不管我做了什么，好像都无法逃出任珉的手掌心。
　　只要他几句话，我原本如止水一般的心就会涌起惊涛骇浪，我原本非常坚定的决心就会不堪一击。在他面前，我似乎只有节节败退、缴械投降的份儿。
　　手上又脏又粘，沾了黑乎乎的灰，是刚才走回来的路上，扶着墙时沾到的。我叶书真一对上任珉，就是那么无能，连好好走回来的力气也没有。
　　而现在，我更是没有勇气开门出去，哪怕只是到卫生间去洗个手。
　　现在这个状况，实在是出乎我的意料之外。原以为家里还是个平静的港湾，却没想到任珉竟然会找上门来，而父亲和母亲竟然还与他相处融洽。
　　听任珉话里的意思，他早就知道我在安阳县了，是啊，他财大气粗，要找个人又有何难，只要肯出钱，掘地三尺也能把人挖出来，我若是为了躲他，再想回安阳，或是换个地方，都是不切实际的。
　　如今剩下的只有一条路，就是回去。先顺了他的意，回到上海，再想之后的办法。
　　而在父母这边，依然是能瞒则瞒吧，任珉的出现，改变了我原先的计划，任珉太可怕，也太强大，我不想让他们为我和任珉的事情担忧。
　　想到最后，我无力地躺在床上，只觉得自己可悲又可笑。自说自话、想得再好，到头来还是一场空，还是要回到原点。
　　甚至……想起自己已经快递出去的那封辞职信，我又想哭，又想苦笑――我所面临的境况，只比之前更糟，我连最喜欢的工作也没了。
　　我的事业，我的兴趣，我的经济状况……除了和任珉剪不断理还乱的关系之外，这些也都要从头开始处理。
　　好烦！
　　
　　第二天我就收拾东西，准备回安阳。这个有任珉在的家里，我是一天也无法呆下去了。
　　吃早饭的时候，母亲听说我要走，一张脸立刻耷拉了下来：“怎么才回来一晚上就要走了，你们报社也太抠门了吧，让你东奔西走那么久，才放你一天的假？”
　　我被她说得根本不敢抬头，又是心虚又是内疚，亏得父亲咳了几声，劝阻道：“你少说两句，孩子忙些是好事，说明报社器重他，你就让他安安心心工作。”母亲这才不再说什么。
　　任珉依然坐在我旁边，带着一脸彬彬有礼的笑容：“伯父伯母你们放心，我知道你们担心真真的身体，我会好好照顾他的。我今天就和他一起走。”
　　虽然知道任珉一定会继续纠缠，可听到他说这句话，我还是差点把嘴里的筷子咬断。一半是因为任珉竟然当着我父母的面叫我“真真”，另一半则是因为他要跟着我去安阳。
　　真真，我曾经最喜欢他这样叫我，这也是专属于任珉的一个称呼。可现在被任珉这样喊着，只让我起鸡皮疙瘩。我知道他的用意，他想用这个称呼唤回我对他的感情，也想在我的父母前用这个称呼来体现我们之间的关系。可是我真的不希望，仅剩的那点美好回忆，也因为他的利用而变了味道。
　　而安阳，我更是不愿让他涉足。那里有太多我一个人的回忆，也是能让我感到安宁和安全的净土。既然要离开，我更想留下一些美好的念想，而不是整天处在和任珉在一起时的那种紧张和不安里。
　　
　　“任珉，我会回去的，我到小学里辞了工作，不出十天就回去。你别逼得太紧好吗？”拿着行李离开家，在走向车站的路上，我这般对任珉说。
　　“好，那你就一个人去吧。”出乎我的意料，任珉答应得格外爽快，不过他的下一句又让我的心急转直下：“回到上海后，记得主动联系我，我的号码，你有吧？”
　　我点点头：“我有。”他既然退了一步，我也不好回绝说不想联系他，要不然兴许下一秒四周就会跳出几个人，直接把我打晕了带走……我有些苦恼地低下头，提着路上的小石子，唉，忧心也没有用，如今能一个人回安阳已是幸事，回上海之后的事情，接下来该如何与任珉周旋，这些都只能从长计议了。
　　




52

52、52、一事无成 ... 
 
 
　　回到安阳的前五天，我始终都没提要离开的事情，只是尽情享受着在这里的时光。
　　也许是因为知道自己注定要回去，我之前心里的那些挣扎和矛盾也全部放下了，真正体会到什么叫无忧无虑，什么叫安逸清闲。
　　我不再给孩子们上课，却天天和他们一起玩。在田地里挖蚯蚓、下河摸鱼虾、在草垛里捉迷藏、在荒地上放风筝……我小时候父亲管得严，童年都拿来背诗认字了，从未做过这些事情，现在一接触，竟也童心大发，觉得乐趣无穷。
　　到第六天，眼看着九月一日近在眼前，学校里已经开始排课表，我要再拖着不说，下学期孩子们的语文课就得开天窗了。我虽然觉得万般尴尬，也只能找到教务主任，向他请辞。
　　教务主任听完我的话，倒不如我所想的那般会露出难看的脸色，只是挤出一个略带苦涩意味的笑，道：“唉，又一个好老师要走了，没办法，我们这里留不住人啊。”
　　听他这么一说，我心里万分内疚，脸也涨得通红，深觉既对不起他，更对不起学校里的孩子，只能反反复复道歉：“对不起，朱老师，我也想继续留下了教书，可是真的有万不得已的事情才会离开，真的很对不起，才来了不到一个学期就要走……”
　　朱老师摇摇头：“没事，你去吧，你的班级我会找其他老师接手的。小叶，你在这里虽然只待了几个月，但孩子们的语文成绩都有了很大的进步，我要谢谢你，你辛苦了。要是以后等你的事情办妥了，欢迎你常回来看看。”
　　
　　之后三天，我没有再和孩子们一起玩，而是把每个学生都叫到我的宿舍，单独交流了一番。
　　这些小县城的孩子们，质朴纯真得好像白纸，然而却又常常能说出让你都感到震惊的话，有着比谁都霸气的梦想。听他们说生活、说学习、说朋友、说未来……我只是静静地听着，就觉得心灵被好好地荡涤了一番。
　　而其中最让我动容的，是一个作文很好的女孩子说，她将来要做记者，原因是一个记者把县长强占她家田地的事情写上了报，第二天县长就来给她家道歉了。“我将来也要做记者，专门给大家主持公道！再也不让哪一家被欺负了。”女孩子这样说道。
　　我听在耳里，心头仿佛被重重一击，眼泪几乎要奔涌而出。
　　平心而论，在遇到任珉之后，我就愈来愈少将精力放在写稿子上。以前还会自己去挖一些线索来做做深度报道，后来除了领导安排的任务，别的几乎都不怎么关心了。最后，还因为任珉，主动辞去了工作……一幕幕回想过去，那段日子，为任珉一个人，我耗尽了几乎所有的心力。
　　还记得自己刚刚重生的那几天，心里立下了无比坚定的目标，要做个写很多报道的好记者，要试着去阻止一些悲剧，还想过要去调查任珉，不让他插手一些肮脏的勾当，发展到后来的无路可退、丧心病狂……
　　脸上羞耻到发烫，我真是恨透了自己，想得再好又有何用，我却一件都没有做到。如今的结果，只能证明我叶书真，是个庸庸碌碌、一事无成的人。
　　和前世那个我相比，简直毫无长进。
　　
　　我走的那天，一连晴朗了十多日的天气，突然下起雨。
　　我没有让任何人送我，带着行李搭上一辆黄鱼车，前往镇口的汽车站搭车。
　　雨下得很大，我只有一把不大的伞，却带了好几包行李。汽车似乎是脱班了，超过原定时间好久都不来。车站上只有我一个人，简陋的雨棚根本起不到什么作用，没过多久，我裤子的下半截就已经全部湿透。
　　脑海里突然响起一句歌词：“带不走的，丢不掉的，让大雨侵蚀吧。”
　　我苦笑，如果可以，我也多想把那些日日纠缠我又折磨我的记忆，全部丢掉。为什么上天赐予我重来一次的生命，却没有赐我一颗能够重新开始的心，那样，我岂不是能轻松的多？
　　如果这辈子一醒来时就忘了任珉，忘了他曾带我的痛苦和伤害，或者我的记忆就这么停留在那些美好的时光里里……然后再遇见他，我就能毫无负担地和他相处，之后的结局，也顺其自然。
　　可那些记忆，既然还停留在我的脑海里，那么我就永远做不到任珉希望我做的，我永远不可能不去在乎，不去害怕，不去心存芥蒂。
　　在雨中等了一个多小时，车子总算姗姗来迟。上面没有座位了，我只能坐在湿漉漉的行李包上，恍恍惚惚地任小客车一颠一颠地向前行。
　　好不容易换了有座的大客车，我已经疲倦之极，顶着空调冷气，靠在玻璃窗上慢慢睡去。
　　等我再醒来时，已经到达目的地，车上只剩下我一个乘客，和抱着手臂面色不善的驾驶员。
　　头痛欲裂，四肢发软，我强撑着拿起行李下了车，随后便无力地蹲在车边，干呕了好几下。
　　今天还真是不顺遂，好不容易回来了，一踏上这里的土地，第一个姿态竟然是病怏怏的。
　　我着凉了，可能还有发烧……明白自己的身体状况，我掏出手机，集中精神把通讯录里那几个人名反复看了好几遍，最终选了一个，拨打了出去。 

作者有话要说：还有一更




53

53、53、病初愈 ... 
 
 
　　好热啊……
　　迷蒙之间，我觉得身上重重的，像是被压了什么又大又厚的东西，全身上下已是一身的汗，又粘又腻。
　　我睁开眼睛看了看：好家伙，身上竟然裹了两条厚厚的棉被！这可才是九月份的天啊，还有三十来度呢，没被闷死，可真算我命大！
　　我推开被子，盘着腿坐起来，轻轻晃了晃脑袋。头已经不晕了，除了饿和虚，并没有其他难过的感觉。
　　房间的门被打开，肖平探了半个身子进来，看到我，他先是一愣，然后笑开：“原来你醒了啊，感觉还好吗？”
　　“我已经大好了，谢谢你。”我点点头，想起昨晚是自己打了肖平的电话，向他求助。之后的事情我记得不太清楚，只记得好像和肖平说了几句话，然后躺在了他的出租车后座被他载走了……还有，现在立时浮现在脑海里的，昏暗光线下他那披着灯光向我走来的，朦朦胧胧的身影。
　　那个身影，笼罩在浅浅的光圈之中，竟让我觉得有一点点神的气势。
　　
　　“小叶，叶书真，叶书真――”听到自己的名字反复出现，我才回过神来，发现自己竟然想着肖平的身影想呆了。
　　我抱歉地对肖平笑笑：“昨天真是谢谢你，不然我大概要在停车场昏睡一晚上了。昨天你本来应该要工作的吧，我觉得自打我认识你，就经常让你为了我耽误工作，你损失了不少吧？”
　　肖平递了杯水给我：“你还和我计较这些干什么，我没告诉过你吗？像我这种老手，开半天的收入，就抵得上人家开一天，你放心，我不会以为接了你几次就破产的。”
　　就着水，我又吃了一片感冒药下肚，随即肚子空空的感觉更明显了，还发出了很不满的咕噜声。听到这声音，肖平立刻出去给我盛了一碗白粥来，就着肉松，我用了不到五分钟就把它吃了个干净。
　　唉，一点儿流质怎么够填肚子，嘴里也觉得怪淡的。我放下空空如也的碗，开始想念水煮鱼和干锅牛蛙的味道。
　　“你是再睡一会儿，还是起床了？”肖平收拾完碗筷，走进屋来问我：“你的衣服已经洗好晾干了，你要是打算起来，我就给你拿过来。”
　　我低头看看自己的样子，才发现自己上半身不着寸缕，下半身也只穿了一条内裤……兴许是因为刚才太热了，竟然一点都没察觉到这副尴尬的样子。
　　“我还是起来吧，怎么好意思一直在你的床上赖着。昨天晚上真是麻烦你了，照顾我一定很累吧。”我拉起被子挡在身前，有些不好意思。
　　肖平一边走到阳台上去拿衣服，一边说：“我昨天晚上把你带回家时，你已经完全睡过去了，一点意识也没有，叫也叫不醒。我只好先帮你脱掉湿掉的外衣裤子，再拿干毛巾帮你稍微擦了擦身，然后给你喂药盖被子。起头只给你盖一床薄被子，结果你在那儿发抖，脸色也红得吓人。我干脆找出家里两床最厚的被子，全都盖在你身上，刚开始你还挣扎着瞎动呢，过了一会儿就安分了，脸上也慢慢有汗冒出来，我才放心。不然，我还想着要不要送你去看急诊呢！”
　　“难怪啊，我醒过来的时候，差点没被热死，不过要不是有这两床被子压着发汗，我估计还没那么快好。”我穿上衣服，跟着肖平走到厅里，就看见我那几个行李袋被整整齐齐地放在墙角。
　　肖平的屋子不大，一室一厅的结构，东西虽然有些多，但并不显得杂乱无章。若是汪嘉文在，肯定又要赞他贬我一番，说不定还会扯着我的耳朵，让我好好学学人家。
　　想起汪嘉文，我的心里顿时有些酸涩。
　　
　　在沙发上坐下来，我看着肖平打开电视机，接着看了一会儿家长里短的电视剧，然后长叹一口气。
　　肖平把电视的音量调低一些，侧过头看着我，问：“小叶，我问你，你不想说也没关系，我就是挺好奇的，你为什么会突然回来？”
　　放在沙发上的手骤然握紧，我维持不了脸上的笑了，只好低下头看着膝盖。
　　肖平终于还是问了，我知道他迟早会问的，昨天我把自己弄成这样回来，他作为除了任珉之外，唯一一个知道我去了哪里的人，怎么会不关切呢？
　　可我不能说出实话，我只能这样告诉他：“我想来想去，还是放不下记者这份职业，所以回来了。”
　　肖平拿起一个苹果削起皮来，一边说：“就是吗，你可是堂堂叶大记者，我们还都等着你伸张正义，为老百姓说话呢，你怎么能不做呢？”
　　“我哪有你说的那么能耐！我只不过是舍不得这份工作罢了，做别的工作，虽然也很好，但都没那个感觉。”　　
　　肖平了然地点点头：“那你打算接下来怎么办？报社那边能回去吗？汪嘉文那边房子还没借出去，你要搬回去吗？我让赵伟去说。”
　　“不，不用！”见肖平一边说着，一边就拿出手机要打电话，我赶紧阻止他：“我暂时还不想见他，你知道的，他那脾气，要见我了还不整个炸开了！我还想多活几天呢。”
　　“那你住哪里？”肖平问道。
　　“我想一个人租个房子吧，就租个和你这套类似的吧。”我答道，心里也已经有了计较。一个人住，至少可以避免我和任珉之间的事情，殃及到无辜的人。
　　肖平摸摸下巴说：“这个嘛，我帮你去打听打听吧，这小区里面应该还有出租房子的人。这样吧，你既然不愿和汪嘉文见面，要不这两天就和我挤一挤，你安心去弄工作的事情，房子我帮你搞定。”
　　心里深觉过意不去，可我又没有更好的提议，到外面住宾馆，几天就能住掉半个月的房租，我只能千恩万谢，顺应肖平的建议。
　　手上又被塞了一个去皮的苹果，肖平拍拍我肩膀：“我知道你们文化人都爱客气，你可别和我玩那一套，就当在自己家里一样，不许矫情啊！”
　　我点点头，把苹果叼在嘴里，然后从他手里抢过水果刀，再拿起一个苹果开始削皮。
　　心里的阴霾散去不少，在肖平面前，我好像真的很容易放松，一点也不会拘束。
　　把削好的苹果递给他，我们一人一个苹果，一边啃一边聊，说着说着，也不知说到了什么，我竟然久违地开怀大笑了好一会儿。
　　




54

54、54、电话 ... 
 
 
　　在我的执意要求下，肖平还是在沙发上帮我搭了个简易床铺--尽管肖平说不在乎，可我还是不想和他挤一张床，更不想让他因为我去睡沙发。
　　肖平还有些不好意思：“要不还是你睡卧室吧，让你睡客厅，这消息要是传出去，我以后可没脸混了。”
　　安顿好我后，肖平便出门了，他还赶着要把车给和他搭档的人送去。我便一个人呆在房子里，好好休养一天，从后天开始，我得重新去找工作。
　　当然，还有另一个于我来说最为艰巨和严峻的任务--给任珉打电话。
　　我磨磨蹭蹭把电视频道从头到尾看了两遍，还顺带吃掉两个苹果和一根香肠，最后还是无可奈何，本着早死早超生的精神，毅然决然地拿起手机。
　　豁出去了，我真的要勇敢一点，不就是一个任珉吗？又不是杀人恶魔。
　　
　　电话拨出去后，是“嘟嘟”的等待音，我听着，心里那点子勇气全都化作了紧张，期盼任珉最好能不接电话，这样我至少还能再拖几个小时。
　　可惜，在铃声响到第六下的时候，电话被接通了。任珉那熟悉的声音，更是直接喊出了我的名字：“真真，你总算打电话来了，我等了好久。”
　　我捏紧手机，深吸了一口气，道：“不好意思，其实我昨天就回来了，因为太晚了怕打扰你休息，所以今天才给你打电话。”
　　“哦，是这样么？”任珉的声音里带着一丝笑意：“真真，我很高兴，你还是体贴我的。”
　　咬牙忍下反驳他的欲望，我告诉自己在这种无关痛痒的口舌之争上，让一让任珉也没关系。没什么别的话好说了，我和他道了声别，就想挂电话。
　　“等等，我还有话没说，”任珉叫住了我：“真真，当初你可是自己说的，十天里会让我知道你回来了，现在晚了一天，咱们还没说该怎么罚你呢。”
　　我的手一滞，心头涌起一阵烦躁，干脆破罐子破摔地问他：“那你想怎么样？我为了昨天能赶回来，冒着大雨等车，结果车子还脱班，浑身湿透地在开着冷气空调的客车里坐了五六个小时，到最后着凉发烧，你还想我怎么样？”
　　电话那头沉默了一会儿，任珉的声音变得严肃：“真真，发生这样的事情，你怎么都不跟我说？昨天晚上你是怎么处理的？”
　　我撇撇嘴，昨天晚上当然不能和你说，当时我既没力气又没意识，要是落到你手里……心里这般腹诽着，我眼睛一转，编了个谎：“我那时动不了了，亏得车站的人用我的手机打给了一个朋友，他收留了我一晚上，我现在已经好得差不多了。”
　　“朋友？”任珉顿了一下，问道：“是那个肖平吗？”
　　听他提起肖平，我的心立刻提了起来：“你怎么知道？你别瞎想，他不是这个圈子里的人，我们只是哥们儿关系，你可千万别对他做什么伤天害理的事情。”
　　“真真，在你心里我就是这样的人吗？别人照顾了你，我非但不去感谢人家，反而去伤害他，难道你就是这样看我的吗？”任珉的声音有一点苦涩。
　　我无声地叹了口气，任珉，这件事情太复杂，我知道不能怪在你身上，可我记忆里的你又的确做过这样的事情……那些记忆太深刻了，我无法控制自己不去那样想。
　　安静了一会儿，任珉又开口问我：“真真，你现在住在你朋友家吗？你以后打算住哪里，要不要……你愿不愿意搬来和我一起住？”
　　“不用了！”不用任何思考的时间，我的第一反应就是立刻回绝他：“我已经拜托我朋友帮我找房子了，我打算以后一个人住，自在一些，不用麻烦你了。”
　　这种时候，也顾不得语气了，我满脑子只有一个念头，就是千万挺住，不能妥协，更不能被他绕得糊里糊涂，最后把自己赔了进去。
　　任珉又笑了一声，说：“我就知道你不会答应，却还偏偏要问你一遍，不亲口听你说，就不能死心……好，你自己找房子住，注意安全，要是有什么麻烦，随时可以来找我。”
　　没想到这么轻易就过关了，我一时还有些愣愣的，耳边听到他好像又说了什么，可精神却一点都集中不起来。
　　直到他挂了电话，我才完全清醒，心头顿时感到一阵轻松。
　　虽然不知道任珉打算干什么，以他的个性，也许要玩个欲擒故纵也说不定，可毕竟目前不用和他一起住了，也不用担心和他抬头不见低头见，到底是一件幸事。
　　
　　在沙发上勉强睡了一夜，第二天起来时脸上两个大大的黑眼圈。我不知道自己睡相那么差的，一晚上竟然从沙发上摔下来三次，还有一次脚趾磕在地上，肿了好大一块。
　　今天肖平要去开车，很早就出门了。我慢吞吞吃完他留给我的早餐后，在他家转了一圈找到网线，然后就拿出自己的小本开始上网找工作。
　　搭讪了几个在媒体工作的朋友，都说会去人事处帮我问一问。虽然知道希望不大，但至少聊胜于无。之后又查到一些报社招人的信息，我赶紧找着上面的联系邮箱，把自己的简历润色了一番然后发过去。
　　做完这一切，我又闲了下来。走到客厅翻行李，找出钱包的和存折，看着自己为数不多的存款，开始做起之后的预算来。
　　我身边的钱，应该足够支付我找到房子后的押金和前三个月的房租，然而剩下的，也只够紧巴巴地过日子。所以，为了避免坐吃山空，如果我找不到记者的工作，那么或许就不得不勉强自己一下，先随便找个能糊口的营生。
　　一想到这里，我的心情又糟了起来，有一种要背叛自己的感觉。
　　手机突然响了起来，屏幕上显示是一串有些熟悉的数字。
　　我有些迷茫地按下接通键，完全不知道这位打电话来的人究竟是谁――这个号码里一共只存了几个人的号码，而知道这个号码的人更是只有任珉、肖平和我父母。
　　“喂？你好，请问哪位……”我的话还没说完，就被一个大嗓门打断了：“叶书真，你怎么回事啊，复职第一天就迟到啊？还是你不打算来上班了啊？”
　　啊？我眨眨眼睛，更加迷茫了。
　　




55

55、55、复职 ... 
 
 
　　经过电话那头的一番解释，我才终于明白，原来在我不知不觉间，任珉已经帮我搞定了工作问题--我之前的辞职不作数，改成停薪留职。
　　我这才想起来，昨天和任珉那通电话的最后，是隐隐约约听到“复职”、“报社”这几个词。可是我当时的心思完全没用在听电话上，这才错过了这么重要的事情。
　　我不得不心里感叹任珉到底有权有势，一般人挖空心思都未必能进报社工作，他也不知用了什么手段就搞定了……就像前一世，他就算杀了人，照样不会有什么惩罚，有大把的人帮他遮掩，就算生出了麻烦，也会有人为他顶包。
　　在心里感慨了一番社会的残酷现实，我渐渐冷静下来，随后又想到了另一个问题：能回去报社固然好，可如今我所求的，是千方百计要和任珉保持距离、划清界限，如果我就这么去报社报到，那，不就欠了任珉一个大大的人情。
　　而这份人情，任珉是必然会让我用其他东西还回去的。
　　
　　才犹豫了一会儿，我又接到一个电话，这回是办公室主任打来的，催我赶快回去报到。
　　他一出面，我实在盛情难却，推拒的话再说不出口，心里那点犹豫也只好放下，立刻收拾了东西出发去报社。
　　两个小时之后，我已经办妥了所有手续，坐在我原先那张办公桌前，接受众人的围观和询问。
　　任珉帮我编的理由是家中有人生病，好不容易把人照顾好了，我又跟着病了一场，才耽误了怎么好几个月。我照此对大家解释了一番，恳切的语气，配上我初愈后还显虚弱的脸色，大家都信以为真，还好好慰问了我一番。
　　随后，我又被主任叫到办公室，聊了一个多小时。主任可不像外面这些不明真相的同事们，是那么好打发的，当初我的辞职函，可是确确实实由快递员交到了他手上。
　　主任一开口就问我为什么要辞职，我自然不能把当时所想告诉他，只能顺着任珉所编的话，说是自己不知道这一去要多久，怕耽误报社工作，索性就辞了职。顺便，还要好好抒发一下自己的后悔之意，表达对报社的忠心和对这份工作的热爱。
　　待我的长篇大论告一段落，主任沉默了一会儿，叹了口气，然后摇了摇头。
　　“小叶啊，你这小子，肚子里弯弯绕绕一大堆吧。”主任说道：“总之，现在既然回来了，就继续好好工作，你那么喜欢当记者，得对得起这个行当啊！我看了一下，你在离开前的两个月，发稿数量和质量都不如以前。你要好好反思，以更认真的态度对待工作。”
　　我把头点得跟啄木鸟似的：“是，主任批评得对，我一定努力改进。”
　　主任又摇摇头：“好了，你出去吧，要是以后再遇到什么困难，别一个人憋在心里，找我说说，我虽然没什么能耐，但自己的下属，总是能帮则帮。”
　　我再一次点头，比之前更多了一份诚恳。咱们主任虽然偶尔保守固执了些，但其实也是个好人啊。
　　
　　当天没有什么事情，我很早就下了班。一回到肖平家里，第一件事情就是给任珉打电话。
　　趁着在办公室里的闲暇时间，我已经细细想过了，这通电话就算我不打，他也一定会打过来，毕竟是帮我搞定了那么大一件事情，无论出于怎样的立场，我也该好好感谢他。所以，还不如我主动出击，躲躲藏藏拖拖拉拉，反而更显得弱势。
　　任珉果然对我主动打电话给他表示出了一点点惊讶。我再三地感谢他之后，又主动提出要请他吃饭，更是让他觉得有些纳闷，反复向我确认：“真真，你确定要请我吃饭？”
　　“是的，今天晚上你有空吗？”我应了一声，在心里暗道，若是他能把对我的称呼改一改就好了，现在我每听他叫一声真真，一颗心都要抖好几下。
　　“当然有空，你请我吃饭，就算没空我也会挤出时间来的。”任珉的声音显示出主人的心情不错：“那么，我下班后过来接你？”
　　“好，就这样吧，晚上见。”我挂了电话，然后长吁一口气。说实话，这么个一张嘴就蹦出甜言蜜语的任珉，我就一直没习惯过，印象里的他，就该是寡言少语冷冰冰的，也不知道他到底是怎么了，这些让人肉麻的话，可一点都不符合他的个性。
　　
　　晚上六点多，我在家里都快等得睡着了，任珉的电话才来。我赶紧接起，和他说了两句，便拿起东西下楼。
　　结果，我才走到一楼，就看到楼门口前停着两辆车，一辆豪华，一辆则是最普通的出租车。两辆车车头相对，车前各站着一个人，都是我熟悉的面孔。
　　我看着眼前这幕，有些无语：这任珉和肖平，真的不是天生冤家？他们怎么就那么有缘，每次都能狭路相逢呢？




56

56、56、饭馆里 ... 
 
 
　　见到我，肖平走过来问我：“小叶，这个人又出现了，要报警吗？”
　　“啊？”我有些被他问懵住了：“是我约他来的，为什么要报警？”
　　“你约他？”肖平瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“他，他上次不还强行，那个亲你吗？你和他……我有点搞不清楚了。”
　　被他这么一提醒，我想起上次在和汪嘉文同住的房子楼下，任珉当着肖平强吻我的事情，脸上不由开始发烫，也不知一时该怎么跟他解释才好。
　　这时，任珉走了过来，长臂强势地搭在我肩上，对肖平道：“我们之间的事情，你用不着搞得那么清楚。”
　　肖平闻言，面色变得严肃起来，他不再看我，而是把目光投向了任珉。两人的目光一接上，我顿时感觉空气里的温度降了几分，赶紧打圆场：“肖平，我和我朋友吃饭去了，等我回来再跟你说，任珉，我们走吧，再晚说不定就没位子了。”一边说着，我一边用手指提起任珉的袖管，往他那辆豪车走去。
　　一边走，我一边在心里说着，肖平啊肖平，你平时看起来老老实实的，也不算笨，怎么就那么喜欢和任珉对上呢？
　　等回去以后，一定要好好和他说说，让他以后看到任珉就绕路走，千万别再惹他了。
　　
　　坐在任珉的车里，对前排司机报了个地址，然后我便闭上眼睛，假装闭目养神，实则避免任珉和我说话。
　　没过多久，我突然感觉身上一暖，睁开眼睛看见一条毯子披在身上。
　　我转头看向任珉，他笑眯眯地说：“你不是睡觉吗，别着凉了。”
　　我抿抿唇，别过头看向窗外，任毯子从身上滑下来。这种温馨融洽的气氛，我真的有点不习惯。
　　怎么能习惯，那张曾经伤你最深的面孔，如今又在你面前对你这样好，我怕自己再不竖起防线，又要心软。
　　幸好，任珉的司机给力，很快就到了目的地。
　　
　　我带任珉去的这家店，开在市中心某商业圈附近的一条小巷子里。这里闹中取静，路两边是老式公房，底楼开了一家家商铺，最是市井风情。
　　我熟门熟路地带他走进一家店里，这个点，店里已是客满，还有好几桌两两拼桌的，根本就再没一个多余的座位。
　　任珉挑挑眉：“好热闹的小店，我们就在这里吃饭吗？”
　　我看向他：“你要是嫌这里脏、这里挤，或是觉得这里做不出好吃的菜，那我们立刻就走。”
　　任珉笑着耸耸肩：“自然是客随主便。你放心，只要是你请的，就算鸠酒我也会喝。”
　　在心里啐了一口，我装作没听到他说的话，拦住一个服务员说，报了自己的名字，请她去叫老板出来。
　　没一会儿，穿着白色厨师装、挺着一个大大啤酒肚的老板就出来了。一见我，他就狠狠一巴掌拍在我背上：“小叶子，好久不见，我还以为你忘了我呢！”
　　“我忘了谁也不会忘了您老榆头呀，忘了您，我上哪儿找那么好吃的菜去呀。”我连忙陪笑道：“今天我带了朋友过来，麻烦您给张罗张罗，弄几个好菜，给我长长脸。”
　　老榆头哈哈笑了一声，随后把任珉从头到脚打量了一番，摸着下巴点头：“嘿，是位富家公子嘛，不错不错，进去里面吧，菜一会儿就上来。”
　　
　　跟着服务员从通向厨房的小门走进去，穿过一段弥漫着油烟味的路，尽头另一扇红漆门打开，里面是寻常人家的客厅模样。
　　只不过，这客厅里没放沙发，而是放了两张桌子，一张大圆桌，一张小方桌。
　　我和任珉在方桌前坐下，老板娘亲自上来招呼，给我们摆碗筷倒茶水。任珉待她走开后，轻轻笑了一声，说：“真没想到，托你的福，我还享受了VIP的待遇。”
　　我也勉强笑笑，然后低头喝茶。我之所以选这里，只因我对这里熟悉，总比任珉选的那种陌生又高档的地方舒服自在些。
　　何况，老板老板娘都认识我，我好歹占了地利人和。
　　冷盆先上来，一碟糟凤爪，一碟毛豆，一碟烤麸，清清爽爽。
　　任珉夹了一块送进嘴里，嚼了两下便看向我：“真是店不可貌相，我有点期待下面的菜了。”
　　我不睬他，拿起一个凤爪大大咧咧地啃起来，吃相怎么粗鲁怎么来，期望他能对我产生类似恶心、厌恶的情绪。
　　“啪嗒”一声，啃了一半的凤爪掉到地上，我低头看下去，着实有些心痛――老榆头家的凤爪可是一绝，是他们家自己糟的，每天还要限量卖呢，这一份也没几个，怎么就被我掉了呢！
　　我这头还在郁闷，嘴角就突然触到一个软软的东西，吓得我反射性地向后仰，定睛一看，原来是一张纸巾。
　　任珉笑着，看起来很开心：“嘴角沾了辣椒籽，你要再不擦，我就拍下来做手机桌面了。”
　　我一时气急，扯过纸巾，把嘴巴周围一圈大力地抹了好几遍，抹到皮都痛了才放下手。
　　任珉，任珉他怎么……这种和调戏没有差别的话，他是怎么坦然自若地说出口的！
　　这一世自从见到任珉以来，他总是让我一次又一次跌破眼镜。有时的他，让我怀疑那根本就是另一个人；可有时的他，又十足十是我认识的那个任珉。
　　一阵香味传来，我从混乱的思绪中抽离出来，把注意力放在面前的餐桌，老板娘刚端来一盘红烧鲳鱼上。
　　“来，张嘴，啊――”老板娘还站在旁边，我还来不及对她说谢谢，任珉就夹起一块鱼，送到了我嘴边。
　　




57

57、57、迷倒 ... 
 
 
　　我低着头，却还是可以感觉到老板娘惊讶和审视的目光。
　　“你自己吃吧。”我压低声音说道。
　　“你是乖乖吃下去，还是让我用嘴来喂你呢？”任珉的声音满是戏谑，可我知道，既然他说出口，他就一定做得出。
　　当着老板娘的面，说出这种话来。我想我大概明白任珉的用意了，他或许是希望我到哪里都抬不起头来，让其他我认识的人都疏远我，我除了他，再没什么可以说话的人。
　　不知此刻在老板娘眼中，现在的我是怎样的形象，不过，她多半会觉得我不堪吧。
　　四五十岁的中年人，大多都是保守的，同性恋这个群体对他们来说，既陌生又怪异，几乎和洪水猛兽无异。
　　越想越觉得羞愤，我放下筷子，起身想走人。
　　没想到刚站起来，耳边就传来一句响亮的吆喝：“小叶子，你最爱的八宝焖蹄来了！”我看向门口，满头大汗的老榆头端着一个大盘子走进来，盘里是一整个圆蹄，一张皮红亮油润，端的是好卖相。
　　“你们干嘛呢？菜不好吃啊？”也许是我的脸色怪，也许是房里的气氛怪，老榆头放下盘子，看了我和任珉各一眼，然后看向老板娘，问道：“咋了？你们怎么都不说话？小叶子站着干什么？”
　　“没，没什么，我要去一下洗手间。”我抢在老板娘之前开口道，一边在心里暗暗祈祷着：老板娘大人，您就算要说，也等我回去了再说吧，我可不想当着老榆头的面，把不为人知的那点东西全给抖露出来了。
　　我小心地瞥着老板娘的脸色，见她对老板说：“我和小叶子说，洗手间刚才有人，不知道现在空出来没有，他就有点急了。”
　　我这才松了一口气，赶紧装模作样找洗手间去。
　　
　　在洗手间里调整了一会儿，用冷水洗了把脸，让神智更加清醒些，我回到桌边。此时，老板娘已经不在里间了。
　　在这期间，又上了两个菜，我面前的那个小碗里，已经堆得满了出来，都是每道菜里最好的部分。
　　而任珉的碗里则空空如也，连菜的汤汁也没沾上多少。
　　任珉似笑非笑地看着我，说：“你看，我对你多好，好东西都为你省着。”
　　我伸手把他的碗和我的换了一下，说：“不劳你费心了，你的劳动果实，还是自己吃吧。还有，请你以后在别人面前，不要再像刚才那样对我说话，我们之间不是说这种话的关系。”
　　任珉闻言，脸上却不见恼意，反而还点点头，说：“我知道了，在别人面前不能说，只有我们两个人的时候就能说了。”
　　我叹了口气，不想再和他争辩，转开话题道：“谢谢你帮我搞定复职的事情，我知道今天请你吃饭并不能还这个人情，可是我想我也用不着因此以身相许。毕竟……”我咬咬下唇，说下去：“毕竟我当初会辞职，会想离开，全都是因为受不了你，我不想和你在一起，你为什么一定不能放手呢？任珉，我和你说了很多次了，我们已经不可能了。”
　　“每次和你在一起，我都觉得很痛苦，我想你也不一定是真的爱我，只是你在我身上遇到了一个小挫折，所以就起了好胜心，不愿意放弃罢了。可是这样子，只会让我们两个都不好过。你有钱、能耐大、路子广，应该是被人捧在手心里的，为什么要为了征服我，做到这个地步呢？有时候的你，真的不像你，就好像你刚才说的那几句话，我根本无法想象，那会是出自任珉口中。”
　　“坦白地说，任珉，我和你连朋友都不想做。长痛不如短痛，任珉，痛快了断好过相互折磨。”
　　一口气说完这些话，我端起酒杯，把满满一杯啤酒喝下肚。
　　身体灼热得要烧起来，啤酒却是冰冰凉凉的，我刚喝完，就狠狠打了个寒颤。
　　任珉起初是看着我的，听到后来就低下了头，他额前的发遮住了他的眼睛，我不知道他在看哪里，他又在想什么。
　　我惟愿他能想通，虽然这个愿望实现的可能性并不大，但我还是诚恳地祈求着。
　　我等了许久，他终于开口了。
　　“真真，看来我的心意，你还是不够明白。”他突然站起来，握住我的手把我拉起来。下一秒，我被狠狠地甩到墙上，背后传来的剧痛让我瞬间皱起了脸，而他压下来的唇更是堵住了我的惊呼。
　　我捶他，我踢他，我的手被他按住，我的腿被他顶住……我渐渐觉得呼吸困难，头脑发重，眼前的一切都变得影影绰绰。我努力想要睁大眼睛，但身体却不由自己控制，全身都变得软绵绵的。
　　他的唇终于放开了我，我不敢置信地看着他，用极其微弱的声音质问他：“你在酒里下药？！”
　　他不置可否，直接把我打横抱起来，随后在桌边坐下。
　　老榆头，老板娘，你们干什么去了，快来救救我，怎么就没人来呢……我无力地瘫在任珉胸前，抵抗着不断袭来的睡意，在心里乞求着有人能立刻进里间来。
　　可我唯一听到的声音，就是任珉在我耳边轻轻说着：“真真，真真，你不明白，我失去的已经太多太多了。现在对我来说，你是最重要的，比我的心情，我的喜怒哀乐都重要，只要和你在一起，不管快乐还是悲伤，我都甘之若饴。”
　　失去太多……你失去了什么……我昏昏沉沉地想着，终究是慢慢没了意识。
　　




58

58、58、未遂之逃 ... 
 
 
　　我不知道任珉是怎么通过外间那熙熙攘攘的顾客和服务员，是怎么通过老榆头和老板娘，把我带出去的。
　　我只知道，当我再次睁开眼睛时，已经身处一间陌生而豪华的房间里，躺在柔软却显得过于宽大的床上。
　　幸好，我试着动了动，发现除了虚弱，身体并没有别的不良感觉，没有想象中可能会有的散架感，而身后那里，也没有我所担心的痛感。
　　回想起之前的事情，我坐在床上，意识到自己可能是被任珉关起来了――这个认知让我不由打了个大大的寒噤，抱紧被子也不能驱赶全身弥漫开的寒意。
　　我是不是要死了？我的生命是不是到这里就差不多了？想起上一世，也是因为被任珉囚禁，而开始了一段暗无天日的日子，一直到最后的悲惨结局……我不知道这回，任珉又是如何打算，他是不是又要用各种方式来折磨我？
　　既然我不能心甘情愿地和他在一起，那用胁迫的手段也要把我搞定，他想要的东西不可能放手，他的威权没有人能挑战……任珉是这样想的吧，那么接下来迎接我的是什么？抽打、强 暴、还是各种奇特的刑具？
　　越想下去，我的身体就越是发软，身上的几乎每个地方都开始隐隐作痛……我用力掐了自己一下，掀开被子站起来。不行，我不能坐以待毙，我一定要想办法逃出去！
　　
　　穿好衣服，我仔细观察了一下房间。从门口走肯定是不可行的，天知道外面有多少人，幸好，这间房间还有一扇窗户。
　　我走到窗前，探出头望下去，看见楼下是一小片花园，并没有什么专人监管，不由在心里暗道一声阿弥陀佛。更值得庆幸的是，这里不是什么摩天大厦，我估算了一下自己到地面的高度，大概是在三楼的位置，从窗口爬出去还是很有希望的。
　　我站在窗口观察了一个小时，摸清了楼下保镖巡逻的规律。每过十分钟，会有两个穿着保安制服的男子从楼下走过，但不会逗留。所以，对我来说，必须在十分钟内从三楼下去，再跑到花园里躲起来。
　　至于之后该如何行动，只能走一步算一步。我知道成功的几率很低，知道自己很有可能会被再抓回来，可是我不想放弃，哪怕只有万分之一的概率，我也想试一试。
　　如果就这么留在这里，像一只待宰羔羊一般等着之后的命运，那我一定会被那些乱七八糟的回忆和思绪折磨得疯掉。
　　找点事情做，就没有时间多想了。
　　
　　很长时间之后，我又回到了这间房里。
　　只不过，心境却是大大不同了。一个小时之前，我多少还怀揣了一些希望，可现在我心里只有沮丧和绝望，身上还带了两处擦伤。
　　就在我好不容易借着床单爬到一个略低的高度，跳下去在地上打了两个滚然后站起来时，两个人高马大的保镖不知从哪里蹿了出来，一左一右把我的去路堵了个正着。
　　我这才明白，原来他们早就在那里守株待兔了。
　　被保镖扛起来，我连脚都没沾地，就被送回了之前那间房。
　　出乎我意料的是，保镖们依然把我一个人关在房里，并没有留下人监视我，只是没收了那条床单。
　　我等了很久，都没有一个人来找我，原以为我潜逃未遂，任珉会立刻过来教训我，丢下一堆威胁的硬话，甚至还有惩罚，可是，他却一直都没有出现。
　　这样的等待，是最煎熬的。我已经没有了逃的希望，只能在房间里一点一点捱时间，等待那不知何时要来的，不知怎样情状的狂风骤雨。
　　坐不安，躺不安，我在房间里来来回回地踱步，小腿和膝盖上的擦伤一抽一抽地疼，我却根本没有处理的心思。
　　手机不知到哪里去了，或许是被任珉拿走了，房间里也没有钟，我不知道时间过去了多少，是十分钟，半个小时，还是一个小时……我一会儿盼着时间过得慢些，任珉永远不要来；一会儿又盼着时间过得快些，赶快给自己一个了断，省得胆战心惊。
　　等保镖来叫我的时候，我已经等得有些虚脱了，走向他的脚步快了点，便觉得头晕腿软，到最后，更是由保镖扶着去见任珉的。
　　直到这时，我才想起，从昨天晚上昏迷过去以后，自己就再没进过一粒米、一滴水。
　　
　　他们带我去的是餐厅。
　　任珉坐在华丽的长桌前，还是那副淡然的样子，见到我被人扶着进来，他愣了一下，然后吩咐站在旁边的年轻女子：“先去厨房拿一份汤和一份粥过来，再拿一份炖蛋。”
　　依照任珉的示意，我在他旁边的位置坐下，努力想忍却还是忍不住问他：“任珉，你对我下药，把我迷倒以后带到这里，到底是想要干什么？”
　　任珉笑而不语，直到刚才被差遣的女子端了一个大托盘过来，在我面前放下三个碗，他才开口：“来，先吃点东西，你看你饿的，都走不动路了。”
　　他任家餐桌上的东西，自然是色香俱全，我的胃在第一时间，就很不争气的叛变了，咕噜咕噜叫得格外欢。任珉听到了那声音，微微勾起嘴角，有些促狭地看着我。
　　“这些东西里面没下药吧？”我咽了口口水，戒备地问道。
　　任珉摇头：“你安心吃吧，以你现在的境况，我下不下药又有什么区别呢？”
　　我心里虽愤懑，却也明白他说的是实话，现在的我，的确毫无还手之力。
　　人在屋檐下，不能不低头。只有吃饱了，我才能再想其他办法离开……我这样对自己说，一边把三碗东西全都吃下了肚。
　　我吃完以后，任珉还在慢悠悠切着一块羊排。我只好局促地坐着，任凭他的视线在我身上不停打转。说实话，我真有一种自己在被刀子切成一块一块的感觉。
　　好不容易等他吃完，任珉的第一句话就让我差点从椅子上跳起来――“你在房间里认真琢磨怎么逃出去的样子，真是非常有趣。不过，你翻窗的姿势就没有那么矫健了，看来需要多做些运动。”
　　 

作者有话要说：捉了个菜青虫~~




59

59、59、束缚 ... 
 
 
　　还没来得及问他是怎么看到的，我自己就先想通了――很简单的事情，我之前竟从没想到过，他一定会在我那间房里装摄像头的！
　　所以，我的每一个动作，我的煎熬与尝试，他其实都看在眼里。对他来说，这或许算得上是一出还不赖的戏吧，不知是否让他觉得满意。
　　而我，就是那个被戏台上的小丑罢了。亏我还想着要逃跑，却原来根本就是在任珉的五指山里丢人现眼。
　　眼睛开始发酸发胀，我极力地睁大它，好像这样就能让心里的委屈和不平多蒸发掉一点。我告诫自己，不能哭，绝对不能在任珉面前哭出来，这是我最后仅剩的一点点尊严了，无论如何我也要小心维护。
　　“现在大家都吃完饭了，你可以说你的目的了吧？”我调整好情绪，重新看向任珉。
　　任珉笑得很轻松：“我哪有什么目的，我只是想和你多呆一会儿罢了。”
　　“你这样子是绑架，起码也是非法限制他人自由。”我忍不住拍了一下桌子，对他这种轻描淡写的态度感到由衷气愤。
　　我不知道是否所有的居上位者都会像他这样，别人的自由和生命在他们眼里不值一提，他们想抓人就抓，想放人就放，根本不在乎别人的感受，也不会在乎法律。
　　亏大学里的我，还觉得他彬彬有礼，待人处事都极有风度。那时的我不懂，他那些不过是表象，他的礼貌和风度下面，是从未交付真心的疏离和冷漠。
　　就像大学里各种各样的活动事件层出不穷，我从来看见的，都只是他这样那样光鲜亮丽的外表。我从来没有看见过，他在这些场合里，有一丝一毫的情绪表露，即使是在毕业的时候，全班同学都抱在一起哭成一团，他的表情也还是那样波澜不惊。
　　那不是他酷，那不是他自制力好，只是在他心里，从未把自己和其他人放在一个层次上而已。
　　
　　任珉微微坐直身体，道：“真真，今天我已经替你向报社请假了，不过你放心，你以后还是可以照常去工作。”
　　我看着他，对他的话略微感到迷糊，同时又有一种不太好的预感。
　　“不过，”他话锋一转，“你也不用再租房子了，就住在这里吧，每天会有司机接送你，你以后出去跑采访，也不用打车了，让司机送你就行。”
　　任珉话里的意思……是要我住在这里吗？
　　我摇头，很用力地摇头：“我不要，我住在哪里是我的自由，你凭什么干涉我！”
　　任珉突然站起来，伏□紧紧地抱着我，手一下又一下地抚着我的背，在我耳边轻轻呢喃道：“真真，别怪我，我已经退让得够多了，可是你总是胡闹，又不给我一点点希望，所以我只能换一种方式。”
　　退让吗？我被他抱着，却只觉得寒意从心底散开。要比退让得多，谁比得上我。我明明可以时时刻刻关注你的公司，或许还能轻车熟路地搜集你违法的证据，来防患于未然，来报上一世你杀了我和我朋友的仇，来为自己挣得行业里的好名声。
　　可是我都没有，我放弃了这些，退让到如此地步，我求的只是生活里不要再有你的身影，你又为何不能成全我。
　　在你眼里，我是胡闹，是不给你希望。
　　可是我为什么，因为要给你希望，而剥夺了自己的希望。
　　
　　当着任珉的面，按照他所要求的给肖平打了个电话，说我不回去了，当天会有人来拿行李。尽管他反复问我到底是怎么了，我也只能保持缄默，心里何尝不想一诉苦衷，可如今这个任珉，已经撕开包容忍耐的外表，完全露出了霸道强硬的面目，我实在不想再把肖平卷进来。
　　自此，我过上了笼中鸟一般的生活，不，或许比笼中鸟好一些，至少我每天还能出门上个班，就像养一条宠物狗，每天还要带出去遛两次一样。
　　每天进进出出都有专人接送，连采访也不例外。就算路途当中想要去商店逛一圈，也会有司机陪在身边。任珉的人盯得很严，不给我留一点有机可趁的空间。
　　负责看管我的两个年轻小伙子轮流当班，整天陪在我这么个平平凡凡的大男人身边，他们也一脸无奈，让我总是难以对他们狠下心来。
　　要是我逃走了，任珉肯定会把帐算到他们头上吧，我不愿再因为我，连累任何一个无辜人。如果前世遭遇的那些，今生还要经历一遍，那么一个人承担，我的心里会比较好受。
　　所以我唯一的反抗，就是不说话。无论任珉和我说什么做什么，我都不会给他回应，我宁可看着保镖，宁可和佣人说话，我都不会理睬他，就像他根本不在我眼前一样。
　　谢天谢地，我还能控制自己的身体。
　　
　　这几天，任珉最喜欢做的，就是在晚上，把我带到他别墅的顶层，那个宽敞的大露台上，端着一杯红酒，让我听他一个人的自言自语。
　　他有时会絮絮叨叨说自己的工作，有时会说今天的新闻，有时还会追忆我们大学时候的事情。
　　可他不知道，坐在一边沉默的我，只有两种状态，发呆，或是思考要不要从这四楼的露台上跳下去。
　　可我明白自己，这种一了百了的念头虽甚，我却终究下不了决心。正因为自己经历过死亡，才特别特别不愿意就这样放弃生命。
　　我想活，想好好活下去，我还有很多事情没有做，我还有双亲要供养，我还有朋友要相聚，我还想多写几篇好报道，我还想过一过不受监管的自由生活。
　　所以我只能按捺自己的意气和不甘，告诉自己要忍辱负重，今日能屈，来日才能伸。
　　
　　




60

60、60、断了 ... 
 
 
　　一段日子过去，我该庆幸的事情有两件，第一件是他从未用我来发泄生理上的欲望；第二件，就是我发现自己开始能用比较正常的情绪状态来面对任珉。
　　在和任珉这样高强度和高密度的接触过程中，我对他那种本能的恐惧感，似乎渐渐地消失了。
　　他把手放在我肩膀上时，他把我抱进怀里时……虽然我还是会挣扎，会努力避开他的手，但被他碰到的地方，那种又痛又麻的、让全身都不自在的感觉，已经不那么明显了。
　　我也敢直视他的眼睛，无论多久，无论他的眼神有多锐利，无论他的气势有多逼人。虽然心里还是有些惴惴，但我也明白，自己已经落到了他手里，最坏的结果就是那样了，现实根本不由我控制，我即使再恐惧慌张也无用。
　　这大概也算是一种心理疗法吧，每天看着那个人在你眼前反复出现，心里那些感觉真的是会麻木的，麻木到后来，也就渐渐养成了习惯。
　　我既习惯了见到任珉时保持稳定的心境，却也习惯了这个人每天在我身边晃来晃去。甚至有几次，原本应该对他一直保持一级戒备的我，竟然连他出现在我身后都没有察觉。
　　时间的力量，还真是惊人啊。
　　
　　而就在这段日子里，还发生了另一件出乎我意料的事――汪嘉文不知从哪里得知我回报社工作的消息，竟然带着赵伟就杀气腾腾地找上门来了。
　　他不能进报社，下班时间就等在门口，把从里面走出来的我逮个正着。
　　“叶书真！”他的这记大吼，把楼里楼外的人都吓了个正着，那惊人的分贝，估计报社顶楼的老总都能听见。
　　我的脚步停了一下，便朝同样等在门口的司机走去。
　　“叶书真你给我站住！”“叶大记者你怎么走了？”身后同时传来两个人的声音，我加快脚步走过司机面前，对他轻轻说了一声：“麻烦赶紧走。”
　　心情是沉重的，我多想和汪嘉文紧紧拥抱，再被他说上几句，最后吃一顿他做的大餐……可是，上一世的经验告诉我，我和任何人的，或许都会成为被任珉要挟的砝码。
　　这种事情，哪怕只有万分之一的可能性，我也不能让它发生。
　　“叶书真你这个混蛋！”我的手臂突然被紧紧捏住，传来一阵痛感，让我一时怀疑是不是被捏断了。
　　这个大力气，除了汪嘉文还有谁呢？看来，今天是逃不掉了，只能把话说清楚了。
　　我转过身，看见汪嘉文血红的眼，心不由一颤，几乎要扑上去抱住他，恨不得整个人都能挂在他身上。
　　还好，我及时收敛住自己的情绪，用最最没有表情的一张脸和最最平淡的语气对他说：“不好意思，你能先放手吗？我的手臂很痛。”
　　汪嘉文愣了一下，赵伟伸手扯了扯他，他才松开我的手臂。嘶，总算好一点了，我猜想如果现在把袖子撩起来，兴许能看见五个鲜明的指印子。
　　“叶书真，你是怎么回事，你他娘的忘了我吗？”汪嘉文瞪着我，一脸要吃了我的架势。
　　“叶先生，要不要请他们让开？”我身后的司机问我。
　　我摇摇头，深吸一口气，看着汪嘉文说：“汪先生，请问你有什么事情吗？我觉得我们之间已经没有往来的必要了。房租我很早就付清了，我的东西我也都带走了，剩下几样都送给你了。”
　　“叶大记者！”这回，是赵伟先忍不住开口了：“你怎么能这样说呢？你当初一声不吭就走掉，你知道嘉文多担心吗？我们到处找你，都没有你的消息，嘉文为了你的事情，工作都心不在焉，还搞得一个客人受伤了，差点丢了工作。我们都怕你出了什么事情，好不容易有了你的消息，他特意请了假来找你，你怎么能这么绝情呢！”
　　汪嘉文……我仔细端详着他的脸，他好像瘦了一点，脸色也不太好，看起来很疲劳的样子。我把头扭向一边，闭上眼睛说：“哪又如何呢？我既然已经离开你们了，连一个消息都不留，就说明我不想和你们再有瓜葛了，所以你们根本不用来找我。”
　　说这些话的时候，心里痛到无以复加。我根本不敢看汪嘉文和赵伟的脸，他们的任何一个表情，都有可能让我那颗心上的坚硬伪装，在瞬间全部瓦解。
　　手紧紧地握成拳头，指甲深深地抠在肉里，很痛，但是能让我保持清醒。我勾起嘴角，挤出一个笑，对他们说了句：“就此别过。”然后转身，走向来接我的那辆车。
　　在车上，我唯一安慰自己的方式，就是不断告诉自己：汪嘉文和赵伟的关系看起来不错，赵伟大概真的已经拿下汪嘉文了吧，他们两个应该会过得很幸福。希望他们就这么安安稳稳地过下去，再不会遇到挫折磨难……
　　也不会遇到像我这种，只会给他们添麻烦、让他们伤心的朋友。
　　
　　回到任珉的别墅里，我把自己关在房间里，拒绝了和任珉一起吃晚饭，就这么静静地趴在床上，把脸埋在枕头里。
　　我知道在这种时候，表现得若无其事会更好一些，可是我完全做不到。心里的内疚和煎熬，就这么把我翻来覆去地折磨着，我只想一个人静静地呆一会儿，慢慢消化这些难以克制的情绪。
　　不知不觉，我就这样睡了过去，等醒来时夜已很深，我慢慢坐起来，然后才发现任珉竟然抱着手臂，就坐在屋子的角落的椅子上。
　　旁边的小桌上，放着一块蛋糕和一杯牛奶。
　　“如果不想我去动汪嘉文和赵伟的话，就先把点心吃了，然后下去吃晚饭。”任珉突然开口，一句话就戳得我完全动弹不得。
　　我顺从地坐起来，走到桌边三两口就把食物吃掉。冷牛奶倒在胃里，立刻翻滚出一个奶嗝，着实让人觉得有些恶心。
　　我把空空如也的盘子推到任珉面前，他看也没看，直接站起来往外走，一边丢下一句话：“下去吧，记得以后都要按时吃饭，你不能再瘦了。”
　　我看着他的背影，心底一片荒凉。
　　这算是正式开始了吗？任珉，虽然是为了关心我的身体，你却用了拿别人来威胁我的方法，和上一世没有什么两样。那么下一步，你又会对我什么呢？ 

作者有话要说：重要公告：本文周四入v，明天停更一天，后天三更，欢迎大家支持！





61、提前的爆料 ...

　　停下，快停下！
　　我看着任珉一步一步向我走来，手里的刀子反射出炫目的银光。我无路可退，身后是坚硬的墙，我的双手和双脚，不知何时被铐了起来，手更是被背在身后，肩膀已经僵硬得发痛。无论我怎么扭动身体，都没有办法获得一点松动的空间。
　　他已经走到了我面前，脸上带着悲悯和嘲讽混合的表情。眼看着他抬起了手，刀尖直直地对着我，我大声哭喊：“不要，求求你，不要杀我！我不想死！”
　　他却置若罔闻，甚至都没有一丝迟疑，握刀的手就这么扎了下来。就在那刻，我不知从哪里来的力气，竟然愣是抬起双脚，以一个极其扭曲的姿势，踹飞了他手中的刀。
　　好险！我大口大口地喘着气，看了一眼被踹到远处的刀，然后重新看向任珉，戒备地等待着他的下一步动作――如果他去捡刀，就会离开我一段距离，这或许是我最后的机会了。
　　可是，任珉并没有离开一步，他只是勾起嘴角对我笑得很灿烂，一边把右手伸进外套里面，过了一会儿，摸出一个黑乎乎的东西来，然后对准了我……
　　那是一把枪。
　　
　　我猛地坐起来，看到周围安静而黑暗的环境，才意识到自己不过是做了一个可怕的梦。
　　呵呵，等缓和下心情，我竟不由自主地笑了出来。
　　无论怎样在人前伪装，一个人时我终究骗不了自己，我的心理已经到了极限，再这样下去，我迟早会疯掉。
　　再无一点睡意，我下了床，走到窗边打开窗，任凉凉的夜风吹在脸上。这个地方一直是安静的，此时更添了几分幽深气息，楼下的小花园里亮着几盏暗黄的小灯，偶尔有两个保镖走过，黑黑的影子被拉得特别细长。
　　我靠在窗台上，就这么静静地看着，一、二、三……保镖已经在我面前路过了好几次，我觉得腿有些酸，便想去拖一把椅子来坐着看。
　　这一转身，我才发现身体有些不听使唤，全身上下都僵硬得可以，大脑更是一阵发晕，我晃了晃身子，伸手扶住墙。
　　就在这时，房门突然被打开，两个高大的黑影以极快的速度向我扑过来。我还没反应过来，已经被按倒在地。
　　眼前突然一亮，天花板上的吊灯被打开，我躺在地上，看向开关那边，却看到任珉抱着手臂，居高临下地俯视着我。
　　“放开我。”我挣扎着动了动被紧紧压住的手臂，对一左一右两个保镖说道：“你们这是干什么？”我不喜欢被人这样高高在上地看着，尤其是被任珉。
　　“放他起来。”任珉轻轻的一句吩咐，保镖离开就松了手。我费力地站起来，不解地问任珉：“好端端地突然闯进我房里，这是干什么？”
　　任珉愣了一下，露出若有所思的表情，他沉默了一会儿便回身离开了房间，只丢下两个字：“走吧。”
　　两个保镖跟在他身后，慢慢走了出去，我听见其中一人嘀咕了句：“还以为他要自杀呢，原来乌龙了。”随后，便是门被关上的声音。
　　自杀？我回想了一下刚才的场景，可能是有人在监视器里，看到我站在窗前许久不动的样子，以为我要跳楼了吧。再加上我那么晃了两下，似乎的确有点想要寻短见的样子。
　　看来，我给他们添麻烦了……我自嘲地笑笑，放弃了继续坐在窗前发呆的念头，重新钻进被子里，睁着眼睛看着头顶那盏华丽而明亮的水晶吊灯。
　　就这样，一夜无眠，直到天明。
　　
　　第二天，我居然还能精神抖擞地去上班，真是连自己都佩服自己。
　　打开邮箱，第一份未读邮件就是我那位御用线人小陶发来的。他开篇先用了好几百字，表达对我重新“出山”的欣喜之情，然后话锋一转，表示还有好几个报道的线人费，他至今都没收到。
　　他真是个财迷……我连忙给财务处发了封邮件过去，请他们尽快给小陶打钱，然后便去找主任，打算和他好好谈一谈。
　　最近我特别喜欢工作，还尤其喜欢那种要出差的，或者是要在一个偏僻荒凉的地方从早待到晚的。总之，一切能让我晚些回任珉家的工作，我都喜欢。
　　可是不知道怎么了，或许是任珉跟他们吩咐过了吧，报社整天只安排我去采无足轻重的小事情，早上出门下午两三点就能交稿，保证我能准时下班。甚至还有一两次，到了下班时间后我屁股黏在椅子上不想走，主任竟然会亲自过来催我下班……
　　“主任，我还年轻，在事业上也还是有一些进取心的，我不是嫌现在跑的这些新闻不好，可是我很久没有跑大稿子了，心里痒痒得很，您看您手头有没有什么专题可以做的？简讯和深度报道，我都想做。”
　　最好能让我忙到脚不点地，一日三餐都在外面解决，一回到任珉那套别墅，就累得能立刻睡着；第二天早上一睁开眼睛，就得立刻出门。
　　主任盯着我的眼睛看了一会儿，轻微地叹了口气，挥手：“你自己去找吧，找到线索报给我，我会批的。”
　　“谢谢主任！”我站起来，对他深深鞠了一躬，我知道，这已经是他能做的最大让步。
　　
　　我刚回到办公桌前，小陶的电话就来了。
　　财务处破天荒地效率高了一回，我邮件转过去后没多久，他们就联系小陶了。有钱入账，小陶的心情当然好，又嚷嚷着有个大料要报给我。
　　“这回又是什么事情？”我用脖子和肩膀夹住话筒，顺手拆了一包饼干。
　　“你还记得前两年闹的很大的那个PX项目没？我听说就在咱们市郊的一个地方，也要上马这个项目了！现在已经开始搞动迁了，这回他们弄得很低调，没什么人知道。”
　　听到小陶的前两句话，我的手已是一紧，饼干顿时被捏成碎片。
　　这个项目，当年就是这个项目，害得我……可是，它怎么会那么早就开始了呢，我记得在上一世里，时间还要再过个半年多，小陶才会给我打电话，告诉我这个项目啊。
　　是因为换了一个世界，所以提前了吗？可是为什么，我心里会有那么强烈的不祥感呢？






62、决心 ...

　　和小陶打完电话，我犹豫了许久，最终还是按捺不住地点开网页，开始查起了这个项目的消息。
　　奇怪的是，明明前一世还能在网上的犄角旮旯里，多少查到一点信息，可如今我输入相同的关键字，网站显示的却是“没有对应的搜索结果”。
　　我换了几个关键词，查了好一段时间，都没有任何我想要的内容。我叹了口气，往后一仰靠在椅背上，心里觉得又是奇怪又是憋屈。
　　这回的保密工作，未免做得太好了，这让人不得不生疑……还是说，任珉已经想到有人可能从网上打探这件事情，所以把有关的消息都删了？
　　视线不知不觉，落在桌角那个黑色的手机上。我原来那台国产多功能山寨机被没收了，取而代之的是一台特别定制的手机，功能倒是很齐全，我能随时随地录音写稿子，只是，联系人里除了任珉和司机，就只有主任和几个报社的同事，我连往里面添加人的权限都没有，我也只能和这些人打电话。
　　呵，就算能和其他人打电话，我也不敢说什么出格的话。我一直都怀疑，任珉在手机里装了窃听器，我和谁打电话，我们说了什么，他都能知道得一清二楚。
　　我甚至怀疑，他在我办公室的电话里也装了监控，不然何以解释，我每每被电话通知出去跑新闻时，还来不及通知司机，他就会发短信告诉我，他已经等在楼下了呢？
　　至于我的邮箱和聊天工具的密码，更不用说了，我的电脑曾经在他那里放过整整一夜，他也一定早就让人破解了。
　　在这样严密的监控之下，我只要表现出任何一点反抗的心思和举动，都会第一时间被他发现吧。
　　可是就在这个时候，这个项目就这么突然来了。上一世，因为调查这个项目，我重新遇见了任珉，虽然遗憾但至少美好过的曾经被抹杀，只留下那些充满无限痛苦和悲惨的记忆。
　　不要去碰这件事情，我的理智这样告诉自己。相比上一世，如今的我更不自由，一举一动任珉都看在眼里，我只要迈出去调查的第一步，就一定会被他制止，兴许还会有更严苛的惩罚，就像……就像上一世那样，这回他都不用费心思抓我，我就在他的房子里，早已是任他宰割的鱼肉。
　　然而同时，我的内心却是深深不甘着的，就像我读大学时爱玩的仙侠游戏里说的那样：“卷土重来未可知。”上天为什么要给我一次重来的机会，或许就是为了弥补我前一次的遗憾，让我有机会把这一切都揭露出来。
　　
　　我踌躇了片刻，在某个论坛上注册了一个新账号，然后发了一个题为“听说上海郊区也要搞PX项目了”的帖子。
　　结果没到十分钟，我就收到了一条站内短信，里面这样写道：“您所发布的帖子‘听说上海郊区也要搞PX项目了’由于含有不符合本论坛规定的内容，故已被管理员删除，敬请谅解。”
　　我倒吸一口凉气，在感叹这“鹳狸猿”效率之高的同时，也不得不佩服任珉的保密工作做得好。难道重头来了一次，BOSS的级别也会增长吗？前一世里，他明明根本就没注意到这些地方，为什么这一次，他连这些细节也全都搞定了？
　　再不敢轻易做什么，我明白如今要在调查这件事情，所面临的难度要高出许多，一切都要好好斟酌，从长计议。
　　
　　这段时间，任珉也的确忙了起来。不再像以前那样只比我略晚一些到家，有时到深夜十一二点，都不曾听到他回来的声音。
　　这对我而言当然是好事，只要他不在场，我就能在他的大别墅里过得稍微自在些。在书房里翻书、到花园里散步、甚至亲自下厨房煮个面……我也渐渐与别墅里的保镖和佣人交起了朋友。
　　为此，我也得了一点好处。在某个任珉出去加班的周六，我搭着司机的车去外地看了一趟我父母，还把自己最近发的一篇得了本月“优秀奖”的、写食品安全的大稿子带了去。父亲最喜欢听我工作上的好消息，拿着报纸时一贯表情严肃的他竟也露出了一丝笑意，让我多少觉得安慰。
　　母亲问及任珉，我含糊其辞地带过。我现在和任珉的之间的状况，自然是不能透露一点的，他们能在这小镇子上平平安安地过日子，我已经谢天谢地。
　　在家里吃了一顿丰盛的午饭，又提了大包小包的东西，回去的路上我心念一动，麻烦司机绕到我以前住的地方，也就是汪嘉文家楼下。
　　坐在车里，我等了大约半个小时，总算有幸看到汪嘉文和赵伟一前一后下楼来，赵伟黏在汪嘉文身边像是在说什么，被汪嘉文很嫌弃地推开，站在原地瘪着嘴撒小性子，见汪嘉文不睬他径直走远了，又蹬蹬蹬地扭着小细腰追上去，从后面直接扑到他背上。
　　这一幕，真是美好……我看得眼眶有点发酸，心里却觉得安慰得很。
　　我对汪嘉文说的那些伤人的话，给他造成的伤口应该已经愈合了吧，有赵伟这样的人在身边，他没有理由不幸福的。
　　汪嘉文和赵伟的身影慢慢消失在我的视线里，心里不知何时生出了一种叫做羡慕的欲望，我多么希望此刻的自己不是在车里，而是也走在这狭窄的水泥小道上，和伙伴们说说笑笑，调戏汪嘉文几句，再挤兑赵伟一番。
　　就在那一刻，我下定了决心：第一，我要尽快逃离任珉的控制；第二，我要把他那个隐蔽但有着极大危险性的项目调查清楚，这一次，我不能再心慈手软。
　　至于任珉，他的这份喜欢，我并非一点都不感动，只是因为心里总有　障碍，也因为他的手段实在太过极端，已经让我觉得喘不过气。
　　以喜欢之名，限制我的自由，监视我的行动，逼我和他住在一个屋檐下，让我心里原本有的那么一点点抱歉和温暖，也全部都消散了。






63、回忆 ...

　　这天晚上十点多，我拖着刚写完五千字稿子的疲惫身躯回到任珉的别墅，一进门就被唬了一跳――好几天没照面的任珉，正坐在客厅里，面前的茶几上放着一瓶红酒和两个酒杯，看起来很是享受的样子。
　　我的脚步顿了顿，便想直接绕过他上楼，结果他站起来，拦在我面前，递给我一个酒杯，里面斟了小半杯深红的酒液，在水晶吊灯散发的黄光之下，反射出七彩的光圈来，显得格外炫目。
　　“好久不见了，陪我喝杯酒吧。”任珉脸上是他惯常那副似笑非笑的表情：“我最近可是很想你，所以才拼命加班，想快点结束工作，好回来看你。”
　　拼命加班……我心头突然动了一下，竟然生出了想要套任珉的话的念头……明知这是与虎谋皮，偏偏嘴还长得快，问道：“你加什么班？怎么最近突然那么忙？”
　　话一出口，我就后悔了。
　　任珉愣了一下，随即笑开了：“真真，你终于和我说话了，我还怕你一辈子都不理我了你，果然你还是担心我的。”
　　我咬了咬唇，忍下想要反驳的欲望，别过头去不再说话
　　任珉突然抓起我的一只手，摊开，把酒杯塞到我手里，然后一把勾住我的肩膀，两个酒杯碰了一下，说：“来，我们干了这杯。”
　　我看着他，发现他那原本白皙到冷冰冰的脸上，竟然有一片可疑的潮红。
　　“你醉了？”我皱着眉头问他。
　　任珉摇摇头：“怎么可能，我酒量好着呢。真真，对不起，最近公司有个大项目，要是搞定了，就是一笔了不起的进账，就算集团里其他公司都不盈利，靠这个项目也养得起。”
　　我做出讶异的样子，问道：“什么项目？那么厉害！”
　　任珉把杯中的酒一饮而尽，然后对我笑得露出了牙，伸出两个手指，摆了摆：“秘密。”
　　我推开他的手，放下酒杯想上楼去。
　　“真真，你辞职吧，来做我的助理，我给你行业里最高的待遇，也可以满足你的好奇心，怎么样？”任珉的声音突然从身后传来，我握紧拳头，心里冒出一阵火气，转身也对他挥了挥手指，留下两个字：“做梦！”
　　
　　任珉究竟喝了多少，居然醉到这个地步！回到房里，我还满脑子都是他那个咧开嘴的大大笑容。
　　我从未见过他喝醉的样子，他在人前总是保持清醒和理智，即使在大学里和我交往时也一样。我们偶尔下馆子，他也只是小小地喝上一两杯，他那学长的威严摆在那里，也自然没有人敢去灌他酒。
　　可相比那个头脑清晰举止克制的他，我反而倒觉得，这个显出几分醉态，说话直白的他，才更接近本真，也更多了一份人的生气。
　　被他这么一闹，我虽然累却睡不着了，坐在写字台前胡乱浏览网页。好几天过去了，我搜素那些关键字，却还是没有想要的结果。
　　我已经开始着手慢慢调查这件事情，任珉似乎还未曾察觉。或许是因为他最近忙，根本就无暇分心来关注我。反正我都在他手里，他要对付我，不比捏死一只蝼蚁困难多少。
　　小陶打电话和我说，被选来开展项目的那块地已经开始前期准备了，动迁组已经进驻了当地的村委会，给的条件倒是很优厚，但只有种田这一门谋生计能的农民们，还是不怎么舍得离开那片土地。
　　“不过，这回的动迁组好像经验挺老道的，用各种手段缠着你，就是不跟你正面冲突，现在已经有好几户人家被说动了。”小陶这般告诉我。
　　他的话，让我心里又产生了更深的疑问，我不知这是巧合还是什么，上一世我在调查这个项目时，能顺藤摸瓜的那些小破绽，这次全都被堵得严严实实。
　　这种严密，简直让我觉得……觉得他好像根本就知道我会怎么做一样，甚至觉得他好像已经知道如果不这样做，之后会发生什么事情一样。
　　上一世，因为动迁过程中发生的纠纷，导致一个村民在推搡间跌倒，后脑磕在地上，当场死亡。正是因为知道了这件事情，原本还对网上的相关消息半信半疑、抱着观望态度的我，正式开始了调查。
　　然后，是一个个更大的黑幕，我费尽心思，查到这项目背后，有官商勾结，有徇私舞弊，还有草菅人命。
　　可最让我震惊的，还是任珉，他竟然是这个项目的投资方。
　　那时的我，一看到任珉两个字，大脑就立刻变成一团浆糊。
　　
　　大学里和任珉的那场恋爱，最后的结果是任珉义无反顾地离开。他甚至连硕士学位都不要了，当天晚上和我说分手，第二天酒收拾了东西离开。
　　然后再无音讯。
　　我把自己关在和他一起租的房子里，整整一个星期不出门，靠吃干得发硬的面包度日，一天有二十多个小时都躺在床上。叫外卖送来两箱啤酒，我就这么毫不自制地喝着，喝到昏天暗地，一遍又一遍打任珉的手机，听电话里的女声告诉我：“您所拨打的用户已停机。”
　　一个星期后，我把自己收掇清爽，退了房搬回宿舍里，乖乖地按时上课，闲暇之余认真地做实习，仿若我的生命里，从来没有任珉这个人。
　　这样的伪装，维持了几年，我没有再和其他人交往，和同学的关系也一直淡淡的。要不是遇见汪嘉文，我还真没有什么可以交心的朋友。
　　可是任珉终究是我生命里的一场大劫，他用一种出乎意料的方式回到了我面前，而当时的我，心头竟然还会涌起欣喜――我终于知道了他在哪里，还有了去找他的理由。
　　可笑的是，我太高估了自己　。原以为凭这个昔日情人的身份，他多少会给我些面子，再加以好言相劝，就能让他不再错得更多。却没想到我在会客厅等了两个小时，等来他的第一句话，竟然是：“你要是还想好好活下去，这件事情就不要再查了。”
　　这种话，我不是第一次听到，在新闻上看过，听前辈说过，自己也经历过。可我万万没想到，任珉会对我这样说，震惊之余，我觉得自己仿佛被浇了一大盆冷水，心里满是失望。
　　作为一个入行一年多的调查记者，怀揣着满腔正义感，我怎么可能如他所言半途而废。那天，我直接甩门而去，然后愈发废寝忘食地调查起来。
　　只恨我还是太容易心软，手里捏着大量的资料，稿子也基本写成了型，却始终没交上去。天天给任珉的公司邮箱发邮件，劝他悬崖勒马，也不知他有木有看到，反正他从未给过我回应。任珉手下的公关总监倒是给我打过好几个电话，一开口就是价钱好商量，放过他们公司，都被我直接挂断。
　　最后的结果……任珉不但没有勒马，还先把我送进了悬崖。






64、噩梦 ...

　　我长舒一口气，每次回忆起这段经历，我就像是被十八种大刑轮流折磨了一番，身体累，心更累。
　　爱情是毒药这句话，我算是彻彻底底地领会了，不，不只是领会，我还切身体会了一番。
　　万幸，我现在还活着，在另一个时空里，延续我的生命。虽然往者不可追，但来日尚可待。
　　不多想了，我洗了澡，躺在床上用被子把自己卷起来，在心里对自己说了三遍“加油”，然后闭上眼，开始睡觉。
　　
　　……
　　我坐在房间里，手里拿着一个U盘和厚厚一叠资料。
　　任珉推门进来，面色铁青地看着我，身后跟着三个保镖，每个保镖手里各抓着一个人，刀子顶在人的脖颈上，分别是汪嘉文、肖平和赵伟。
　　“真真，既然你决意要调查下去，那么我也只能不客气了。”任珉走到我面前，俯视坐在椅子上的我：“把你手里那些东西和你的电脑给我，我就放了一个人；你答应从此不再管这件事情，我就再放一个；最后，你辞职，让我养你，我就把他们三个都放了。”
　　我本已最厌恶任珉拿朋友来威胁我，此刻听到他这番语气强硬的话，顿时怒从心头起，恶从胆边生，也不知从哪里摸出一把长长的水果刀来，直接插进了他的腹部。
　　深红色的血液流出来，溅了我满手，又粘又腥，怎么也甩不掉。任珉站不住了，半跪在我面前，不可置信地看着我，似乎对我捅了他的事实难以接受。我趁机拔出刀来，绕过他走到保镖面前，毫不留情地捅进一个保镖的身体里，而他，竟然也就这么一动不动地站在那里，任我捅了一刀又一刀……
　　把保镖的手掰开，我第一个救下汪嘉文。汪嘉文直直地看着我，一句话也不说，仿佛失了神。我拍了拍他，没想到他竟然眼睛一闭往后一仰，身体瘫软下去。我接不住他，眼看着他摔在地上。
　　我蹲□，摸了摸汪嘉文，却发现他的身体在那么几秒钟里突然变得冰凉，气息也早已没了……
　　
　　我睁开眼睛，抬起右手仔细看了看。在从窗口洒进来的微弱月光之下，我的手略泛出青白的颜色，干干净净的，一点都不粘腻。
　　我把手放在心口，安抚地摸了摸。即使是在梦里，可摸到汪嘉文那冰冷的身体时，我的心还是痛得要爆掉，直到现在，心里除了庆幸，还有一丝丝的麻和痛。
　　还好只是梦，再可怕的事情，也不过是梦。醒来了，那一切让人悲伤让人害怕让人疼痛的东西，就变成了浮云，全都消散不见了。
暴力因子是如此蠢蠢欲动。
　　摇摇头，吐吐舌头，我关了灯。同归于尽这个词，对我来说太沉重了，我不想死，即使是任珉，我也不想他死。所以，那些怨恨不满等乱七八糟的暴力情绪，就在梦里发泄一下吧。
　　
　　第二天，我忙完主任安排的工作，然后继续调查任珉这个神神秘秘的项目。
　　我慢慢开始学会利用身边一切可以利用的资源，借用被采访者的电话和电脑，我和小陶联系了好几次，从他那儿得到了不少消息。此外，我和司机的关系也搞得很不错，有时拜托他们别把带我去的地方都告诉任珉，他们也一口答应了。虽说不知道他们有没有做到，可任珉那边也没什么动静，我就当作他们信守承诺了。
　　主任那边，我在报选题时没把细节写得很清楚，也没写出任珉的公司――要不然兴许当场就被毙了。这项目毕竟是个大事儿，主任有些将信将疑，觉得这消息八成是假的，又生怕错过了独家猛料，索性也不管我，任我去做了。
　　随后的几天，我改变了调查思路，不再等着记忆里那些大大小小的事情一件件发生，而是反其道行之，直接回忆起上一世我调查过的那些人，无论是官员、员工还是受害者，直接从他们身上入手，来印证他们和这个项目有没有关系。
　　没想到这一查，既说不上有收获，也不说上一无所获。只是查得越多，我心里就越觉得奇怪。
　　奇怪的是，我查了许久，却查不出一点有用的东西。几乎可以这样说，任珉巧妙地避开了上一世我所查到的，与这个项目有关的所有人……这真的是只用“巧合“二字，就能解释的吗？
　　我脑中，竟然跳出一个大胆到连我自己都觉得荒谬的猜测――任珉和我一样，也是经历了前一世的那些事情，然后来到这个时空里的。
　　呵呵……我不由为自己的想法笑了出来，照我这个推测，任珉不就是亲手杀了我的人，那他怎么可能那么毫不在乎地，对我说出那样直白的甜言蜜语呢？就算是脸皮再厚、心理承受能力再强，我也无法想象有人能做到如此地步。
　　再说了，我是因为被他杀了才会来到这个世界的，那他是怎么来的？难道也被人杀了不成，凭他的本事和背景，谁敢杀他！
　　果然，还是巧合二字比较靠谱啊。
　　
　　抛却掉满脑子不切实际的杂念，我关了办公室的电脑，收拾东西准备下班。
　　结果一走出报社大门，我就看见一个熟悉的身影站在门外，旁边停着一辆熟悉的红色出租车。
　　我苦笑，先是汪嘉文和赵伟，现在他也来了。
　　肖平走向我的冬天时，任珉安排的司机小哥也走了过来，我对他交代了几句，让他过一个小时来接我，然后便和肖平一起走进报社　旁边的咖啡厅。
　　有些话，说清楚也好。
　　“汪嘉文和我弟很伤心。”我们刚坐下来，肖平就看着我的眼睛，说了这么一句话。
　　我低下头，看着自己放在腿上的手指，说：“如果以后有机会，我会亲自上门道歉，到时候，任他们打骂，绝不还手。”
　　肖平倾身向前，问我：“你到底有什么苦衷？为什么不能说出来呢？还要对汪嘉文说那样的话？是那个人吗？那个开豪车的有钱人？他把你怎么样了？他虽然厉害，难道我们那么多人就治不了他吗？”
　　听着肖平这一串连珠炮似的问题，我的手越发攥紧膝盖上薄薄的布料，指甲掐进肉里，有一点点疼。我抬头，对他笑笑：“请体谅我的立场，对不起，我还是不想说。”
　　肖平叹了口气，幽幽地说：“叶书真，你是不是怕说出来了，给我们惹麻烦？”
　　我心头一动，在那一刻，突然觉得委屈得不能自已。
　　
作者有话要说：小肖以出租车涨价的方式，抗议他的戏份太少了。。。





65、轻松 ...

　　我咬了咬下唇，继续勉强地笑着：“哪里？怎么会有什么麻烦？我很好。”
　　肖平挥挥手，坚定地说：“你一点都不好。要是不麻烦，你怎么会千方百计断了和我们的关系？你别瞒着我了，我和那个男人也打过几次照面，他显然不是善茬儿。我在书报亭上也看过他，什么财经杂志上……反正叫任珉是吧，穿得人模狗样的，看起来就一肚子心眼。”
　　听到肖平这么说任珉，我不由觉得有一丝喜感，问他：“你怎么那么讨厌他？他没得罪你吧？”
　　肖平扁扁嘴：“我也不知道，反正看到他那德性就不舒服，大概因为我仇富吧……你别岔开话题，你要再不说，我可逼供了啊！”
　　我道：“我真没什么好说的，你要逼供什么？”
　　肖平脸上流露出无奈的表情，他清了清嗓子，压低声音道：“那我问了，你可别嫌我多嘴，你和……和那个有钱人，是不是曾经好过？”
　　我万万没想到，肖平这么个老实人，会问出这样八卦的问题，登时愣了一下，也不知怎么的，就点了头承认了：“嗯，大学时候在一起过，不过后来就散了。”
　　“他现在还喜欢你，想重新和你好？”肖平继续问道。
　　我又点了点头，补充道：“但是我一点儿也不想和他在一起，我和他没有可能的。”
　　“那你干嘛还住……”肖平皱起眉头：“他胁迫你？他是不是拿你的工作来威胁你？”
　　我道：“我和他之间的事情太复杂了，也不只是单纯的威胁就能说得清的。肖平，你还是别问得一清二楚了，我能处理好的。”
　　“不行，我今天既然来见你，就是要把事情弄清楚。”肖平说：“叶书真，你是不是过去有什么不好的经历，比如因为自己拖累了别人之类的，我觉得你这个人，喜欢把事情藏在心里，生怕给别人惹麻烦，让人家觉得，你虽然面上嘻嘻哈哈的，可心里却很苦的样子。”
　　“可是你别忘了，我、汪嘉文，还有我弟弟，都是你的朋友，朋友是什么，是你的坚强后盾，是宁可两肋插刀，也不想看你一个人苦。”
　　肖平的话，每一个字都重重扣在我心口，一颗心被震得又麻又木，继而泛出酸涩的情绪，直接涌到了鼻尖。我克制住心里各种情绪的翻腾，对肖平说“看不出来，你文采还不错，出口成章呢！”
　　“你还贫！”肖平说：“实话告诉你，我已经想好了，今天你要是不说清楚，我就直接把你打晕了带走，天涯海角我就不信都是他任珉的地盘，大不了咱们到市政府门口扎个帐篷住，看谁敢欺负你。”
　　肖平说得我又想笑又想哭，到最后只能哭笑不得地说：“你轻点儿，人家都在看我们呢，别你还没打晕我，先被警察带走了。”
我哄了好一会儿，肖平的脸色还是没有缓下来的意思，他那架势看起来，我今天要是不说出来，还就真的别想走了。
　　“好吧好吧，我说就是了，”我拍拍他的肩膀，说：“您消气，这事情可长着呢。”
　　原本计划在一个小时里结束的会面，愣是被我这么一番坦白，拖到了两个多小时。
　　除了上一世最后那段黑暗不堪的日子，和我那莫名其妙的重生，我把自己和任珉的关系，一五一十地说了出来，大学里的相爱和分离，如今任珉的表白和威胁，我起初或许还想过要说那么多，可是说着说着，话匣子就关不上了，结果越说越多，越说越详细。
　　肖平只是静静地听着，偶尔发出一个嗯嗯啊啊的声音做回应。对着那张算不上英俊，却让人觉得很舒服的脸，我偏偏就觉得特别放松，特别能信赖眼前这个人。
　　说完如今我的处境，那虽然被监控但还能忍耐的生活，任珉那不知是真是假却足以让我胆战心惊的威胁，还有我手头正在调查的这个项目……我长长地出了一口气，觉得全身上下的血液都是通畅的。
　　人心里藏了太多事情，终究是会越来越不舒服的，找个人说出来，就如同把充溢在心里的压力全都释放了出来，果然爽快不少。
　　我不得不承认，肖平那番关于朋友的话，把我说动了。
　　上一世，如果我把自己所面临的危险告诉汪嘉文，让他凡事都要小心谨慎，尤其出门在外时尽量走人多的地方，过马路时和走在人群中间，平时没事不要随便出门……如果我坦白地告诉他然后多关照他，他或许就不会遭遇那场车祸……
　　而自从我发现，自己又获得了活下去的机会，便一直都活在隐忧之中。尤其是在见到了任珉之后，我怕之前的经历再次重演，所以一边把心事藏得更深，一边远远离开我的朋友们。我以为自己一个人来面对会更好，结果却落到了这么个可以称得上是孤立无援的地步。
　　我是不是错了？如果我放下过去那段经历所留下的心结，坦诚地面对汪嘉文他们，而不是遮遮掩掩，是不是现在的我，至少会比较快乐，比较不孤单？
　　
　　我暗自啜着面前的咖啡，心里百转千回。而对面的肖平也是埋头沉默不语，脸上的表情严肃得似乎在思考什么重要的国家大事。
　　过了好一会儿，他抬头道：“有什么我可以帮忙的吗？”
　　我笑了，很自豪地笑。你看，这就是我叶书真的朋友，即使知道前路危险，也还是不会扔下你不管的那种铁哥们。
　　“等我有需要时，会联系你的。”我看着他，郑重地说：“一定会联系你的。”
　　肖平愣了一下，随即露出来一个灿烂的笑容，他有些不敢确定地问我：“你想通了　？不再那个啥，拒人于……百里还是千里啊？”
　　“拒人于千里之外，”我有些感慨，没想到他竟然是这么想我的：“嗯，如果我再固执下去，怕是要永远失去你们了。”
　　肖平显得很激动，他甚至在安静的咖啡厅里拍起手来：“好，真是太好了！你放心，汪嘉文那边的工作我去做，保证他把屋子收拾得干干净净，等你回来！”
　　肖平……我只是这样说了一句，他竟然已经想得那么远了……我忍住笑意，道：“那我可就全靠你了，别等我找上门了，他把我连人带东西扔出去。”
　　
作者有话要说：矮油在卡文期遭遇活更榜真是桑不起啊！！！不过，今天无论如何也要写出第二更！！！





66、咆哮 ...

　　坐在回别墅的车上，我在心里开始认真地筹谋起来。刚才冲动之下，决意不再继续这种被任珉束缚着的生活了，决意要搬出去，重新回归正常的生活。可嘴快归嘴快，任珉那边可不是好对付的。
　　最令人担忧的，就是他二话不说，真的对我那些朋友下手……如果我手头也有些什么能威胁他就好了。
　　想到这里，我突然有些泄气，自己调查他那个项目也有好久了，怎么就没查到什么关键资料呢，不然兴许还能派上用场……不过要是我真的这么做了，估计也会对自己这职业充满深深的内疚感，要是让我那有着崇高职业道德的老爸知道，非揍我一顿不可。
　　还能怎么办呢？直到车子停在任珉的别墅门口，我还在苦苦思索中。背着包进大门，我低着头一边想着，一边直接往楼梯那个方向走，等冷不防发现面前有片阴影，身体已经往前撞了上去。
　　
　　“想什么呢，那么入神？”任珉脸上是他最常见的那种表情，却让我一下子想到了前几天他喝醉酒的样子――平常的他城府太深了，还是那个时候的他，稍微顺眼一点。
　　我往后退了一步，本想绕开他径直上楼，走了一步又犹豫了，退回来问道：“你今天怎么那么早就下班了？”
　　总冷冰冰地对他，只会让我和他的关系更加激化吧，或许我可以试着缓和与他的关系，哪怕只是表面上伪装一下……这样的话，如果我提出要离开，能有更多商量的余地也说不定。
　　果然，任珉笑了，他拉着我的袖子，把我带到沙发边坐下：“陪我好好聊一会儿吧。”
　　我仔细想了想，发现这还是自从我决意不理睬他后，第一次和清醒的他说话……我应了一声，趁他招呼佣人的间隙，稍微往后挪了挪身子，和他拉开几公分的距离。
　　“最近忙些什么？”一套茶具端上来，任珉一边给我倒茶，一边问道。
　　我心里“咯噔”一声，心想难道他已经察觉到我在调查他的公司了，要对我兴师问罪不成。不过，还是要维持表面的平静，我道：“还是那些工作上的事情，没什么好说的。”
　　任珉点点头，沉默了一会儿又说：“最近工作很忙，几天几天地连续出差，饭局又不断，中午喝了很多酒晚上继续喝，就算难过也要忍着，实在不行就去洗手间吐完回来继续喝。偶尔回来一次，你多半已经睡下了……真真，我很想你。”
　　他的最后一句话，让我原本想好的那些劝慰的话语，一时都噎在嗓子眼里，憋了好几秒才说出一句：“你辛苦了。”还总觉得自己的语气太过敷衍。
　　幸好，任珉似乎没有察觉，他笑了笑，道：“真真，等我这段日子忙完了，我们一起出国旅游好不好？你不是一直很想去欧洲吗
　我和任珉的这番谈话，自然是不欢而散。我没再多和任珉说什么，而是直接上了楼，把自己关在房间里，甚至用两张椅子抵在门口，防止别人进来。
　　虽然知道这样做会让任珉很难堪，可我心头的爽快已经超越了担忧。我叶书真的确是懦弱、优柔，可忍了那么久，我的心并不是一团软到毫无力量的棉花，我也有不能被侵犯的底线。
　　我甚至气到连晚饭都没下去吃，宁愿饿着肚子在楼上打游戏。结果那游戏又是个粗制滥造的，顶着一个大名头宣传了很久，画面粗糙剧情仓促，非但没有起到让人沉浸其中打发时间的功能，反而让人越玩越火大。
　　火气虽多，又不能当饭吃，到晚上十点，我已经被咕咕叫的肚子折腾得不行，又不想妥协出去找食儿，索性打算洗洗睡了，熬过这一夜。
　　一想到这里，更免不了抱怨一通，以前我可是个隔三岔五要吃夜宵的人，自从搬进这里后，秉持着能不麻烦人就尽量不麻烦的原则，我也可没吃过几顿夜宵，摸摸手臂，本来以前就不粗，现在更是一层皮包了骨头，青筋都浮在外面。
　　
　　拿了换洗的衣服走进浴室，打开花洒把水温调得热一些，然后对着脑袋一阵猛冲。微烫的水打在身上，有一点点刺痛感，但随之而来的是很舒爽的感觉，血液也似乎随之流得更通畅了。
　　“哈。”我舒服地出了口气，打算先关了龙头抹浴液，不料手还没碰到龙头，脑袋里就突然一阵晕，眼睛里所看到的一切，也变得渐渐黯淡起来。
　　我赶紧扶住旁边的把手，同时大力咬下嘴唇，想要用痛觉让自己清醒过来，可却不知怎么的，记忆仿佛缺失了一块，等我再有意识时，才发现自己已经躺在地上了。
　　右手臂火辣辣地疼。我靠左手撑起身体，抬起右手一看，上面被擦破了好一层油皮，露出一片红红的嫩肉，还泛着血丝，不过值得庆幸的，是没伤到骨头。
　　不过下一秒，我心里那点儿庆幸也全都消散了――明明被锁着的浴室门突然打开，下一秒穿着齐整的任珉出现在浴室门口，俯视着坐在地上、全身不着寸缕的我。
　　而此时，我脑子里的第一个念头竟然会想到，任珉铁定在浴室里也装了摄像头，要不然他怎么可能那么巧就在这个时候进来呢……KAO，以前都没想到过，自己在浴室的样子，其实早被他看光了吧！
　　心头泛起一阵悲辱之感，我迅速地站起来，扯了块毛巾围在腰上，暗恨这浴室里连个浴帘也没有，对任珉道：“麻烦你先出去好吗？在人家洗澡的时候冲进来，不是什么礼貌的行为吧。”
　　任珉不置可否，一双眼睛却一直盯在我身上，那种打量的眼神，让我觉得越来越不自在，甚至有些毛骨悚然。
　　总不好和他这样一直僵持下去，不说别的，就这么围着一条白毛巾，要再不让热水冲冲，迟早得感冒。见他没有反应，我索性再拿了一条大浴巾开始擦身上的水珠，这澡我不洗总行了吧，幸好之前把衣服带了进来，我现在就穿上。
　　我面对着墙角，草草擦拭身上的水滴，努力让自己忘记浴室门口还站着一个人。可却没想到，这个姿势给人留下了大好的偷袭机会，其结果是我突然被一件什么东西裹住，接着整个人腾空了起来。
　　瘦了就是不好，看任珉的表情，横抱起我似乎是一件很轻松的事情。身上披着一条浴巾，手里还拿着一条，我还来不及消化心里的惊慌和恐惧，就被他径直抱出了浴室，甚至出了房间。
　　“喂，任珉你干什么！”门口的两位保镖看到我和任珉的这个状态，却还是面无表情，甚至都没有多看一眼。指望他们插手显然是不可能的，我又被浴巾裹得很紧，手臂双腿都没有多少活动的空间，唯一的反抗动作就是用手肘击打任珉的胸口。
　　不，还有一招……我别扭地伸出头，咬在他肩膀上，却因为身体被束缚的怪异姿态，一点也使不上力，最后牙齿滑了下来，重重地合在一起。
　　就在那一秒，我被带进任珉的房间，双脚刚着地，就听到门被锁上的声音。
　　我和房门之间，隔着任珉高大的身躯。
　　
　　接下来，他要干什么……短短几秒，我的脑海里涌出无数个猜测，没有一个猜测可以让我心安。好端端的，他突然把我的带到这里，又怎么可能轻易地放掉我呢？
　　我环顾四周，任珉的房间比我那间大出不少，落地窗外是一大片阳台，除了一边有浴室，另一堵墙上还有一扇门，不知又是通向哪里。
　　任珉向我逼近一步，我赶紧往后退，把视线重新聚集在他身上，警惕地等待着他的下一个举动。
　　任珉又动了，他首先抬起了腿，然后手也随之挥动起来，他向我这边走来……我一边看着他，一边后退，一直退到后背贴在落地窗上。
　　任珉却在我身前三四步的地方，停下了脚步，继而弯下腰，开始在一个柜子里翻找东西。
　　“把这些吃了，然后去洗澡。”任珉站起来，递给我一个包装精美的纸盒子，我瞟了一眼，有些迷惘。
　　“你晚饭没吃，刚才闹低血糖了吧？”任珉又说道，把盒子在我面前晃了晃：“别发呆了，还是你要我亲自喂你吃？”
　　我回过神来，把身上的浴巾拉拉好，然后接过那个盒子，继续警觉地看着任珉。
　　“你慢慢吃，我还有工作。”任珉对我挥挥手，从我刚才看到的那扇关着的门走了出去，门被打开的短短一瞬，我看见一大排书架，想必那边是任珉的书房。
　　房间里一下子安静下来，没了任珉，我也渐渐放松了，身上的每个毛孔都跟着打开，我禁不住打了几个寒噤。
　　打开纸盒，里面是很精致的点心，说实话，味道还真不错，我就者房间里的白水，很快就把一整盒都吃完了。
　　随后草草冲了个淋浴，我走出浴室，看着这偌大的华丽房间，一时有些不知所措。
　　这时候，床头柜上的电话突然响了起来，我往书房那边看了一眼，见那边没有动静，便拿起了话筒。
　　“真真，你先睡吧，我要忙到很晚。”是任珉的声音，他交代了一句后，都不给我回答的机会，就直接挂了电话。
　　留我捏着话筒，怔怔地发了好一会儿呆，才明白他今晚是不打算放我出这间房了。　
　　犹豫了一会儿，我最终还是没敢睡在床上，抱着被子半躺在椅子上，打算将就着过一夜。
　　可这样的姿势到底不舒服，我闭着眼睛等了好久，都没有睡着。相反，脑子里各种念头还越来越杂乱。
　　一会儿责怪自己自作多情了，还以为任珉会……我真是傻，又不是长得有多好看，凭什么任珉就会对我有那种心思？
　　一会儿觉得讶异，今天和任珉这样亲密接触，我居然都没有出现全身发痛不能控制的情况，这，多少算是进步了吧。
　　一会儿又万分怨念，明明之前还很生气的，甚至到了要和任珉拼命的地步，怎么糊里糊涂的，又是吃他的东西又是在他的浴室洗澡，最后还要留宿呢？我到底要无能到什么地步，明明心里知道要戒备，为什么他说几句话，我又被吃得死死的？甚至，甚至还觉得有些……安慰？





67

67、67、留宿 ... 
 
 
　　我和任珉的这番谈话，自然是不欢而散。我没再多和任珉说什么，而是直接上了楼，把自己关在房间里，甚至用两张椅子抵在门口，防止别人进来。
　　虽然知道这样做会让任珉很难堪，可我心头的爽快已经超越了担忧。我叶书真的确是懦弱、优柔，可忍了那么久，我的心并不是一团软到毫无力量的棉花，我也有不能被侵犯的底线。
　　我甚至气到连晚饭都没下去吃，宁愿饿着肚子在楼上打游戏。结果那游戏又是个粗制滥造的，顶着一个大名头宣传了很久，画面粗糙剧情仓促，非但没有起到让人沉浸其中打发时间的功能，反而让人越玩越火大。
　　火气虽多，又不能当饭吃，到晚上十点，我已经被咕咕叫的肚子折腾得不行，又不想妥协出去找食儿，索性打算洗洗睡了，熬过这一夜。
　　一想到这里，更免不了抱怨一通，以前我可是个隔三岔五要吃夜宵的人，自从搬进这里后，秉持着能不麻烦人就尽量不麻烦的原则，我也可没吃过几顿夜宵，摸摸手臂，本来以前就不粗，现在更是一层皮包了骨头，青筋都浮在外面。
　　
　　拿了换洗的衣服走进浴室，打开花洒把水温调得热一些，然后对着脑袋一阵猛冲。微烫的水打在身上，有一点点刺痛感，但随之而来的是很舒爽的感觉，血液也似乎随之流得更通畅了。
　　“哈。”我舒服地出了口气，打算先关了龙头抹浴液，不料手还没碰到龙头，脑袋里就突然一阵晕，眼睛里所看到的一切，也变得渐渐黯淡起来。
　　我赶紧扶住旁边的把手，同时大力咬下嘴唇，想要用痛觉让自己清醒过来，可却不知怎么的，记忆仿佛缺失了一块，等我再有意识时，才发现自己已经躺在地上了。
　　右手臂火辣辣地疼。我靠左手撑起身体，抬起右手一看，上面被擦破了好一层油皮，露出一片红红的嫩肉，还泛着血丝，不过值得庆幸的，是没伤到骨头。
　　不过下一秒，我心里那点儿庆幸也全都消散了――明明被锁着的浴室门突然打开，下一秒穿着齐整的任珉出现在浴室门口，俯视着坐在地上、全身不着寸缕的我。
　　而此时，我脑子里的第一个念头竟然会想到，任珉铁定在浴室里也装了摄像头，要不然他怎么可能那么巧就在这个时候进来呢……KAO，以前都没想到过，自己在浴室的样子，其实早被他看光了吧！
　　心头泛起一阵悲辱之感，我迅速地站起来，扯了块毛巾围在腰上，暗恨这浴室里连个浴帘也没有，对任珉道：“麻烦你先出去好吗？在人家洗澡的时候冲进来，不是什么礼貌的行为吧。”
　　任珉不置可否，一双眼睛却一直盯在我身上，那种打量的眼神，让我觉得越来越不自在，甚至有些毛骨悚然。
　　总不好和他这样一直僵持下去，不说别的，就这么围着一条白毛巾，要再不让热水冲冲，迟早得感冒。见他没有反应，我索性再拿了一条大浴巾开始擦身上的水珠，这澡我不洗总行了吧，幸好之前把衣服带了进来，我现在就穿上。
　　我面对着墙角，草草擦拭身上的水滴，努力让自己忘记浴室门口还站着一个人。可却没想到，这个姿势给人留下了大好的偷袭机会，其结果是我突然被一件什么东西裹住，接着整个人腾空了起来。
　　瘦了就是不好，看任珉的表情，横抱起我似乎是一件很轻松的事情。身上披着一条浴巾，手里还拿着一条，我还来不及消化心里的惊慌和恐惧，就被他径直抱出了浴室，甚至出了房间。
　　“喂，任珉你干什么！”门口的两位保镖看到我和任珉的这个状态，却还是面无表情，甚至都没有多看一眼。指望他们插手显然是不可能的，我又被浴巾裹得很紧，手臂双腿都没有多少活动的空间，唯一的反抗动作就是用手肘击打任珉的胸口。
　　不，还有一招……我别扭地伸出头，咬在他肩膀上，却因为身体被束缚的怪异姿态，一点也使不上力，最后牙齿滑了下来，重重地合在一起。
　　就在那一秒，我被带进任珉的房间，双脚刚着地，就听到门被锁上的声音。
　　我和房门之间，隔着任珉高大的身躯。
　　
　　接下来，他要干什么……短短几秒，我的脑海里涌出无数个猜测，没有一个猜测可以让我心安。好端端的，他突然把我的带到这里，又怎么可能轻易地放掉我呢？
　　我环顾四周，任珉的房间比我那间大出不少，落地窗外是一大片阳台，除了一边有浴室，另一堵墙上还有一扇门，不知又是通向哪里。
　　任珉向我逼近一步，我赶紧往后退，把视线重新聚集在他身上，警惕地等待着他的下一个举动。
　　任珉又动了，他首先抬起了腿，然后手也随之挥动起来，他向我这边走来……我一边看着他，一边后退，一直退到后背贴在落地窗上。
　　任珉却在我身前三四步的地方，停下了脚步，继而弯下腰，开始在一个柜子里翻找东西。
　　“把这些吃了，然后去洗澡。”任珉站起来，递给我一个包装精美的纸盒子，我瞟了一眼，有些迷惘。
　　“你晚饭没吃，刚才闹低血糖了吧？”任珉又说道，把盒子在我面前晃了晃：“别发呆了，还是你要我亲自喂你吃？”
　　我回过神来，把身上的浴巾拉拉好，然后接过那个盒子，继续警觉地看着任珉。
　　“你慢慢吃，我还有工作。”任珉对我挥挥手，从我刚才看到的那扇关着的门走了出去，门被打开的短短一瞬，我看见一大排书架，想必那边是任珉的书房。
　　房间里一下子安静下来，没了任珉，我也渐渐放松了，身上的每个毛孔都跟着打开，我禁不住打了几个寒噤。
　　打开纸盒，里面是很精致的点心，说实话，味道还真不错，我就者房间里的白水，很快就把一整盒都吃完了。
　　随后草草冲了个淋浴，我走出浴室，看着这偌大的华丽房间，一时有些不知所措。
　　这时候，床头柜上的电话突然响了起来，我往书房那边看了一眼，见那边没有动静，便拿起了话筒。
　　“真真，你先睡吧，我要忙到很晚。”是任珉的声音，他交代了一句后，都不给我回答的机会，就直接挂了电话。
　　留我捏着话筒，怔怔地发了好一会儿呆，才明白他今晚是不打算放我出这间房了。　
　　犹豫了一会儿，我最终还是没敢睡在床上，抱着被子半躺在椅子上，打算将就着过一夜。
　　可这样的姿势到底不舒服，我闭着眼睛等了好久，都没有睡着。相反，脑子里各种念头还越来越杂乱。
　　一会儿责怪自己自作多情了，还以为任珉会……我真是傻，又不是长得有多好看，凭什么任珉就会对我有那种心思？
　　一会儿觉得讶异，今天和任珉这样亲密接触，我居然都没有出现全身发痛不能控制的情况，这，多少算是进步了吧。
　　一会儿又万分怨念，明明之前还很生气的，甚至到了要和任珉拼命的地步，怎么糊里糊涂的，又是吃他的东西又是在他的浴室洗澡，最后还要留宿呢？我到底要无能到什么地步，明明心里知道要戒备，为什么他说几句话，我又被吃得死死的？甚至，甚至还觉得有些……安慰？
　　




68、小逃一场 ...

　　茫茫然然睡去，朦朦胧胧醒来。第一感觉是身体陷在一个很柔软的地方，没有想象中那种因为一夜都保持着扭曲的姿势，而僵硬酸痛的不堪感觉。
　　脑袋下那一团软绵绵的是枕头，身下给人丝滑感觉的是床单，身体是舒展而放松的姿态，很显然，我现在所处的位置，不再是墙边的椅子，而是在一张床上。想必，是任珉在昨晚我睡着后，把我转移到这里。
　　我犹豫了一会儿，睁开眼，离开就看见任珉一张大大的正脸，不到咫尺距离，几乎占据了我所有的视线。
　　那一刻，心仿佛被什么东西扎了一下，并没有尖锐的痛感，但是却正中穴位，一下子就软了下来。
　　脑海里闪现出的，是大学时候和他那段最甜蜜的日子，抵足而眠，相拥而醒。我和他谁先醒来，谁就会去做早餐，有时懒怠动手，就换身行头一起去附近的小吃店吃早点心，一碗小馄饨二两生煎包，我那时还总是嚷嚷不够，要从任珉那份里再蹭一个生煎。
　　那个时候的任珉，身上有了些食人间烟火的生气，是我最最喜欢的。
　　只可惜，好景不长。
　　
　　我晃了晃头，微微抬头往床上看了一眼――万幸，我和他各盖各的被子，我围在腰上的毛巾也老老实实地待在原地。要是我赤条条地和他挤在一个被窝里，我一定会尴尬得想要一头撞死。
　　我打量了任珉几眼，见他闭着眼睛呼吸平缓，似乎还没有要醒来的意思，便轻手轻脚地起身，用被子裹住自己，走到门前试着去拧把手。
　　门还是锁着的，房间里的两扇门都是，就连落地窗，也是锁着的。
　　我把目光重新投向床上，如果我不主动叫醒任珉，就只能裹着被子等他醒来，这一等不知要多久，上班八成要迟到，何况在等待的时间里，我连一件衣服都不能穿。
　　可要叫醒他……我苦笑一声，昨天从对他大喊大叫，到后来从浴室里被他抱到这儿，简直像是一出滑稽的闹剧。我根本不想和任珉说话，和他说得越多，我就越落下风。
　　要是他再趁机提出个要求，我不答应就不放我出去，我又当如何？
　　踌躇之间，我时而迈向任珉那边，时而又缩回脚步。眼看着时间一点点过去，离上班时间也越来越近，理智上的焦急和情感上的抗拒交织在一起，我觉得自己大概还没得出结果，就会先被自己纠结死。
　　“真真，不过是叫我起来，有那么难以启齿吗？”床那边突然传来声音，我看过去，见任珉睁着眼睛倚在床头，眼神清明里夹着戏谑，表情很是无奈：“我可是等你叫我起床等了好久，还得假装睡着，身体都快僵掉了。”
　　原来，他早就醒了，刚才那么长的时间，都是在等我的反应……我不再看他，转身直接走进浴室，往脸上泼了些冷水。
　　冷冰冰的水贴在脸上，让涌上心头的火气多少也消减了些，可是之前因为回想起以前的事情，心里稍有的那一点柔软，也全都消散了，留下的只有满心郁闷。
　　在任珉眼中，看我的反应是一件很好玩的事情吧？就像在舞台下观赏表演一样，看我的犹豫、矛盾和挣扎，甚至比看舞台剧更有意思吧，因为我的反应都是最最真实的。
　　
　　之后的事情还算顺利，任珉没有再多为难我，放我回了自己房间收拾。尽管比往常晚了将近半个小时出门，但在这种关头，他为我安排的司机就体现出了给力的一面，我不想回忆我是如何在那么短的时间里到达报社的了，我只知道我带上车打算当早餐的三明治，到我下车时还只被咬了一口，却被我捏成了一个面团。
　　走进办公室，我深吸一口气，告诉自己绝对不能让生活上的任何情绪影响工作，然后拿着笔记本，去开这礼拜的例会。
　　尽管偶尔还会想到昨晚发生的事情，但大多数时候我都能保持注意力，记下主任和其他几位同事说的事情，然后讨论选题，听主任分配任务。
　　这周我被分配到去跑一个深度报道，主题是一个小区的业主和开发商的矛盾。这个报道我前世也做过，耗费了不少心力，主要是业主和开发商各执一词，谁的话都不能信，都要去好好考究。不过这一世，有了前世的经验，应该会轻松不少。
　　而另一件让我有些惊讶的事情，是崔牧生这神龙见首不见尾的小子，也出现在例会上，还举手要求跟着我去采访。副社长儿子主动请缨，又是个免费的摄影记者，主任当然一口答应。
　　“嘿嘿，”例会一散，崔牧生就凑到我身边来，没大没小地勾住我的肩膀：“叶老师，我们好久没见啦。”
　　我把他的手臂推下去，无奈地耸耸肩：“这又不是到外地出差，还能借机看看好风景权当旅个游，这种事情，烦琐也就算了，一言不合就大吵大闹的，你去凑什么热闹？”
　　崔牧生依旧摆出他招牌的爽朗笑容：“您是我的老师，当然您去哪儿，我就去哪儿，你是风儿我是沙，潺潺绵绵绕天涯……”说到最后，他竟然还唱了起来。
　　我白了他一眼，说实话，他这么个帅哥摆出这种样子，还真让人有些受不了。
　　回到座位边收拾了东西，我原本要打电话通知等在报社门口的司机来接我，可看到跟过来的崔牧生，脑中便立刻蹦出一个主意。
　　“小崔，你能想办法，弄一辆报社的采访车来吗？那小区在市郊，打车过去也要好大一笔钱，我以前看到地下车库里有好几辆报社的车，要是停着不用，当摆设多浪费啊。”我对　　崔牧生道。
　　崔牧生笑笑，怪得意地说：“那你可问对人了，我爸不就是管这些后勤啊行政啊的吗？你等一会儿，我给他打个电话。”
　　唉，这年头，有关系的人走遍天下都不怕。没几分钟，崔牧生就搞定了一辆采访车，还是由他亲自来开。不过，我心里还是欢喜多过对这个社会的抱怨的，毕竟我成功地避开了任珉的眼线，为自己争取了一点自由的时间。
　　在心里默默制定了一个采访计划，晚上十一点前的时间被全都排满，还是忙碌一点比较好，省得再发生昨天那种事情……设计好了一切，我舒服地靠在椅背上，看着窗外急速向后退的楼房，突然就觉得，久违的工作激情又回来了。





69、听者有心 ...

　　第一站，自然还是去涉事的小区。打老远就能看到那几幢青白色的小高层，从最高那层的窗口挂了好几根条幅下来，白底黑字甚是分明，中间一条上写了“无良开发商背信弃义不守承诺，可怜小业主血泪交加无奈维权”，字字都是对开发商的控诉。
　　在离小区还有一段距离的地方，我就让崔牧生把车停下来，然后两人一起走过去。
　　我记得上一次，这家开发商对记者的天都可不太好，甚至有些闻风色变。我去采访时，还没说几句话就被赶了出来，之后也是对我百般阻挠，我磨了好久才总算有人肯稍微说两句。这回，我们要是大喇喇地开着一辆采访车过去，说不定连小区门都不让进。
　　走进小区，往深处走了几十米，一个小花园映入眼帘，里面聚集了一群老人。他们的表情和动作看来都很激动，一看就是在讨论什么重要的事情。他们身边，还放了一些横幅和海报，估计也都是用作示威之途。
　　这个点儿，上班族都出门工作去了，孩子们也在上学，有时间聚在一起商量对策，有精力和开发商对抗的，也就是这批已经退休的人了。
　　我仔细打量了他们一番，想起以前自己采访过的几个人，哪个人腼腆话少，哪个人能侃侃而谈，哪个人说话清楚有条理……把回忆和眼前的人做了一一对应后，我从人群中找出一个戴着眼镜穿着衬衫的老伯，是我印象中这些业主的领头人，便加快脚步往他那边走过去。
　　
　　采访足足进行了两个多小时，前面一个小时，大家的话题还主要集中在对开发商的谴责上，到后来已经更像是家常唠嗑，眼看着到了中午，甚至还有阿姨要拉我去他家一边吃一边继续聊。
　　我婉拒了这些长者的好意，和崔牧生两人在小区附近的小吃店打发了午饭。吃饭时候，崔牧生问道：“叶老师，你太牛了，一开始你说你是记者，我以为他们会立刻围上来要求被你采访，结果他们都对你冷冷淡淡，当时我还想事情是不是砸了。没想到，你和他们聊着聊着，他们就都开口了，还抢着说话。”
　　我咽下嘴里的面条，对他道：“其实，记者的身份并不是万能利器，更重要的是亲和谦卑的态度，你要让被采访者感觉到你是真心想帮助他们解决问题的，而不是仅仅为了写一篇稿子，这样他们才会和你交心。要不然，现在的媒体那么多，你不尊重他们，他们也不用上赶着求你来采访。”在两个多小时的、到后期已经成为“唠嗑”的采访后，我对崔牧生道。
　　“啧啧，”崔牧生道：“刚才我听你们聊，突然觉得还挺有意思的，和摄影不同的有趣法儿。”
　　“哦？你具体说说，哪里有意思了？”我看向他，这小子不是不喜　欢记者这一行么？怎么突然就一副饶有兴致的样子了。
　　“我发现，就算是站在同一个立场上，都觉得原本小区旁边要早造公园的空地改成了造工厂，他们不合算了，可是每个人的说法，都和别人不一样。就比如按照那个老伯的说法，小区后门那片空地是开发商的，开发商也对他们承诺过会把空地改造成公园，但按照他旁边那位阿姨的说法，那块地又不是开发商的，开发商只不过知道那块地上会造公园的内部消息，然后在销售时透露给他们，吸引他们买房子……唉，这绕的呀，所以，我就觉得有意思了，”说到这里，崔牧生，“那么多种说法，你打算写哪种啊？”
　　看崔牧生都快让自己给绕晕的样子，我禁不住笑了出来，说：“现在哪里能定，我们才采访了几个人啊，公司那边还没去呢，还有政府那边，这块地到底属于谁，是准备拿来干什么的，这些可不是开发商和业主说了算的。收集材料、验证各种说法，挖掘更深的点，然后才是组织语言、写稿子的事情。”
　　崔牧生苦下脸：“听你这么一说，我都不知道自己那点儿兴趣还有没有了。好像挺有意思的事儿，做起来又挺烦的。”
　　我夹了一块白斩鸡到他碗里，说道：“小子，吃你的吧，世界上哪儿有既轻松又有趣的工作啊，记者写稿子可不是小学生写作文，东拼西凑胡编乱造也能过关的。”
　　崔牧生撇撇嘴：“太麻烦了，我还是仰慕并祝福着你们吧，自己就不掺和这行当了，省得丢我老爸的脸。”
　　
　　吃完午饭，我和崔牧生找到了小区旁的售楼处――这是个新建的小区，还有很多房子没卖出去，所以开发商在这里还留了一批工作人员。
　　我和崔牧生装作要买房的顾客，向售楼小姐攀谈了一会儿。兴许是也知道小区旁边的空地捅娄子了，所以售楼小姐根本就没提那件事儿。我状似无意地问了句，她也只说自己不清楚。
　　没什么好问的了，我和崔牧生亮明身份，经过一番软磨硬泡和漫长等待，我们终于采访到这个楼盘的销售负责人，尽管一开始他只说给我十分钟，但最后整个采访却持续了一个小时。
　　比我上一世，那次到后来差点被扔出去的采访成功多了。
　　其实，我也没做什么，只是在把上一世采访到的一些信息融合在问题里，暗示他其实我知道得很多，几个回合交锋下来，估计他被我搞得有点挫败，思路也乱了，就被我套出不少话来。
　　
　　离开售楼处，得到了不少有用信息的我，自然是满心成就感。可崔牧生却难得地一言不发，连被我落下了好几步都不曾察觉，脸上表情还挺纠结的。
　　“怎么了？”我转身走回去问　他，这个点儿不算晚，要是不磨蹭，我们还能去考察一番那个px项目的进展情况。
　　崔牧生挠了挠头，对我笑笑：“没什么，我就是觉得……怎么说呢，就是挺怪的。”
　　“怪？你身体不舒服？还是觉得采访无聊了？要不你先回去休息？”我问道。
　　“不是，”崔牧生苦思冥想了一会儿，又说：“我就觉得吧，刚才那个采访，你好像不用问，就已经很了解这背后的事情似的，啧，反正就是怪怪的。或者……这样说比较好，你太神了吧，每个问题都戳到那人死穴，徒儿真是愈发仰慕师父了！”
　　崔牧生说到最后，开起了玩笑，我也随他笑了两声，催他快走，我们还要去下一个地方。
　　转过身一个人往前走，我耳边却在一遍遍重复着崔牧生之前的那句“你好像不用问，就已经很了解这背后的事情似的”，一字一字，都仿佛钟声般在耳边敲响，声波落在脑海里，击散了一些雾蒙蒙的阴霾，原本模糊的地方变得清晰起来。
　　我突然发现，自己好像搞错了一些事情。





70、豁然开朗 ...

　　自从发现自己回到了两年前的世界起，我所做的每一篇报道，只要是上一世曾经做过的，我都会以一种过来人的姿态去做，用我的经验去引导报道的采访过程和写作思路。
　　这样的结果，自然是比前世轻松了不少，事件对我来说不是一团乱麻，而是或多或少有了比较清晰的轮廓，我即使提问，也不过是为了证实和丰满这个轮廓。
　　可是在这个过程中，我却犯了这一行的大忌--还没采访，我就有了鲜明的主观立场，而且我放任这种立场在我的报道里充分展现。
　　现在想来，就算所报道的事件是一模一样的，曾经的我也不是没有出纰漏的可能。而我在采访时，往往完全复制以前的思路和内容，一来不能改善我的纰漏，二来也许还会漏掉之前没有被察觉的重要细节。
　　这种心态，在处理其他事件时这么想也就罢了，毕竟我上一世的稿子也没有引起什么不良后果。可是一碰上任珉的事情，尤其是任珉这个和上一世有许多不同之处的项目，我却依然用以前曾用过的思路来思考问题。结果，是我走了很多很多的弯路。
　　为什么觉得这个项目一定和谁谁有关？为什么觉得任珉的公司接下来会这样做而不是那样做？又为什么觉得任珉会因为我去调查这件事情，就会威胁我伤害我？
　　一切，都只是建立在我前一世经历上的主观臆断罢了。可既然开头不一样了，那么接下来的事情，难道就不会大不同吗？
　　记得大学里，曾发生了一件和母校相关的负面新闻，当事的学生因为一时拒绝媒体采访，引来不少媒体的指责声，社会舆论也随之变成一边倒的责骂。身为新闻系的学生，自然对此愤愤不平。可专业课上，德高望重的老教授提到这件事情，只语重心长地对我们说：“作为记者，你们都要记住，甚至无论当事人对你的态度如何，你所要追寻的只有一个词，那就是真相。不因他人之殷勤而竭力维护，不因他人的冷对而笔生恶言，在采访和写报道的过程中，不能让你的情绪影响你的理性，这是基本的新闻素养。”
　　直到此刻，我才切身体会到他话里的意思。不管我和任珉之间的关系如何，不管我对任珉是怎样的看法，也不管我曾经经历过什么，这些都和工作时的我无关。若是我还一直对任珉保持那么害怕的态度，那这个报道，我干脆就别再调查了，写出来也不够客观。
　　我该做的，就是像从来没有受过伤害那样，只以一个记者的身份，好好去做我的调查报道，无论有谁干涉，都坚守我的道德和良心。至于任珉可能会做什么……去他的各种威胁，我两辈子加起来，也当了好几年记者了，干这行的，还怕威胁不成！上辈子被他威胁到了，不代表这一次我还是那么任人宰割！
　　曾经一看到任珉就慌得根本不知道该怎么办，现在已经渐渐能保持心平气和，时间是最强大的愈合力量，到如今，也该是解开心结的时候了，我总不能一辈子都活在害怕任珉的阴影里。
　　眼前有豁然开朗之感，脚步也轻快了不少，连崔牧生也察觉了，一手勾着我肩膀嚷嚷：“叶老师，你怎么了？怎么突然笑得那么高兴啊？”
　　我白了他一眼：“快走吧，还得出发去下一站呢！”
　　
　　自己有车还真是方便，大约半个多小时，我和崔牧生就到了项目所在的那片地方。
　　那是一个不大的村庄，广袤的农田里大半都没人打理，长了挺高的杂草，村民自搭的小楼也有好几幢已经拆了，人稀稀拉拉的，看来有不少人已经迁走了。
　　我找了几个村民询问了一番，发现这里的人除了知道政府要征他们的地用，对买这块土地的是谁，这块地以后要用来干什么就都一无所知了。不过，他们都说这次给的补偿还不错，比去年被征用的隔壁村优厚了不少。
　　“村里种地的人越来越少，年轻人都出去上班了，就剩下我们一点老的种地，再过几年也种不动了，趁现在能卖个好价钱，也不亏。”村里人大多是这种想法，看来，上一世曾经发生过的，村民因为不满补偿方案而集会的事情，这次是不会发生了。
　　任珉还真是，进步了不少……心里那种怪异的感觉又冒了出来，我赶紧拉回自己乱跑的思绪，可还是忍不住觉得奇怪。若说我是另一个不同的时空，为什么碰到那么多和之前一模一样的事情？若说我回到的是原来时空的历史里，为什么偏偏和任珉有关的事情，就有那么多不一样？
　　“喂，叶老师，叶老师……”想得过于入神，崔牧生叫了我好几遍，我才反应过来。
　　“怎么了？”我看向他。
　　“你再走就要走到茅厕里去了。”崔牧生指着我前方，坏坏地笑着。我定睛一看，前面可不是一个简陋之极的茅厕么！水泥墙上用红漆写了大大的“厕所”两字，毛竹制成的窗户都腐烂了，显见是已经废弃的了。
　　我扭过身体，面向正前方，听见身后还传来低笑声，不禁有些窘，回头道：“笑什么呢，快走了，再不去村委会天都要黑了。”
　　“是！”崔牧生大声答道，还立正站好，对我敬了个礼。不过他还没正经两秒钟，就又笑开了，还神秘兮兮地凑过来说：“先等一会儿，我还没看过这种茅厕里面是什么样子的呢，让我进去参观一下，就两分钟。”
　　看他兴致勃勃的样子，我又岂能再说什么，当然是随他去了：“你自己进去吧，我就在外面等你。”唉，到底是富二代，娇生惯养了吧，想我小时候，这种地方可没少见，还用过好几回呢。
　　不知不觉，就想起小时候穿着开裆裤，在农田里和小朋友玩的场景……和那种“早上八九点钟的太阳”一般的状态相比，现在的我，真是不得不服老。
　　我还在这儿兀自沉醉，那茅厕里就突然传出一声大叫，接着是崔牧生急促的声音：“叶老师，叶老师，你快进来！”
　　怎么了？崔牧生看见什么了，怎么他的声音那么不淡定？我催动脚步，绕过那赌水泥墙走进茅厕，崔牧生站在男厕那半边的门口，一手捂着嘴靠在脏兮兮的墙上，眼里满是惊恐。
　　我看向他面前那一团模模糊糊的东西，待看清那是什么后，也登时倒吸一口凉气，一股恶心随之在胃里翻腾起来。
　　
作者有话要说：晚上还有一更





71、劲暴消息 ...

　　废弃的厕所里发现了一具已经开始腐烂的尸体，这种事情对于一个普普通通的小村庄来说，无异于轰动性的新闻了。
　　所以，用不着我和崔牧生去找村委会了，村里的干部、派出所民警、还有村里赋闲在家的大大小小老老少少，全都聚了起来，围在厕所外几米远的地方，三三两两交头接耳地说着。
　　趁着崔牧生这个现场第一发现人在接受警方询问的功夫，我混到人群里，竖着耳朵听听他们都在说些什么――这种时候，围观者的话，往往会蕴藏非常丰富而重要的信息。
　　果然，不过十来分钟时间，我已经从村民的嘴里了解了个大概。这死去的人，是村里挺有名的一个老鳏夫，今年也将近七十了，脾气倔强得很，也一直独来独往，和村里人关系并不算好。他住的地方本就在村里算偏僻的，左邻右里都搬走后，就更没人留心他的行踪了。要是今天没出这么一桩事儿，还没什么人能想起他来呢。
　　“我记得动迁的时候，就是从他们那块儿先开始的吧？怎么他左右邻居都搬了，就他还不走啊？”有人问道。
　　有个阿姨压低了些声音，道：“这个啊，我听说，他不肯搬，村长和村支书上门劝他搬，还被他拿着笤帚赶出来了。他还说啊，给他再多钱都不搬，死也要死在这里。”
　　人群中有人啧啧嘴，道：“他怎么那么犟啊，他家房子和地加在一块儿，能赔不少钱吧，他都这把年纪了，够他潇潇洒洒过完这辈子了，赖在这里有什么好的，现在连命也丢了，他连个孩子都没有，房子和地白白给政府收去了，吃了多大的亏啊！”
　　众人随声附和他的话，都一副惋惜慨叹的样子。那人估计是个村子里的“百晓生”，接下来又开始滔滔不绝地说着村里其他人的事情，谁家儿子眼看着四十了还没媳妇儿，这回拿了补偿款没几天，就张罗着要结婚的事情了；谁家闺女学习好，他爸妈说补偿款存起来，将来送她去美国读书；还有那谁家小子，不知说了什么花言巧语，哄骗他爸妈把补偿款全都交给他做生意去了，现在一家人租了间小房子挤在里面，这要是血本无归了，老头老太不得哭死……
　　听他们越扯越远，我收回注意力，才发觉心头突然被什么东西压着，沉甸甸的很不好受。
　　那个死去的老人，他的那些举动，应该算是钉子户了吧……不知道他的死，和任珉有没有关系。
　　无论我对任珉有怎样的看法，这一刻，我都真心希望老人的死只是一个意外，至少，对任珉来说是意料之外。
　　眼睁睁看着相识的人，还是一个曾经那么美好的人，慢慢走向堕落，慢慢变成一个双手沾满罪恶鲜血的人，那于我来说，真是非常痛苦的感　觉啊。　　
　　等我们在派出所完成笔录，驱车回市区时，已经八点多了。我又饿又累，瘫倒在副驾驶座上，一点都不想动。
　　“今天我算是被惊着了，你可得请我吃个饭，帮我压压惊。”崔牧生开着车，突然说道。
　　我道：“明明是你自己好奇心重，要去看那厕所里是什么样子的，怎么现在怪到我头上来了？”
　　崔牧生跟小孩儿似的鼓起腮帮子，做出一副网上流行的“卖萌”样子：“要没有我，那老爷爷现在还在厕所里躺着呢，多可怜，你就当是替他老人家感谢我，也得请我吃顿好的，要不然，人家不依。”
　　被他那最后一句话，勾起身上一大片鸡皮疙瘩，我无奈地摇摇头，道：“好了好了我知道了，多谢你误打误撞，晚饭我请就是了，你快变回原来样子吧。”
　　崔牧生收起腮帮子，对我孩子气地笑笑。我拿他没办法，只好开始认真寻思，该请他去哪儿吃这顿饭。
　　若是放在往日，二话不说我就带他上老榆头那儿去了，可是……上次带任珉去，让老板娘看到了我和任珉那个样子，她当时脸色就不太好看了，我今天要是再有脸过去，他们该觉得我恬不知耻了吧。
　　如此一想，心情又沉重了不少，以后要再想吃老榆头烧的美味，怕是难了，要想跟他把酒畅谈就更难了。
　　
　　最后我索性让崔牧生选，他到底是大学生，选了一家他学校附近的烧烤店，小龙虾香辣蟹各种烤串倒是一应俱全，门庭若市的样子，看来味道也不错。落座以后，我还忍不住调侃他一句：“富二代同学，我还以为你会找一家高级餐厅狠狠敲诈我呢，没想到你也喜欢来这种下里巴人的地方。”
　　崔牧生摆摆手道：“你别调侃我了，我最讨厌人家说我是富二代，搞得我整天不劳而获似的。自打我进了大学后，学费生活费就都是自己挣的了，帮人家拍拍艺术照，或者给杂志投个稿什么的，也不差钱。”
　　我露出刮目相看的表情：“看不出来，你还挺有志气的，给人家拍照片的时候，泡了不少女孩子吧？我记得我读大学时，会拍照的男生桃花运都不错，总有漂亮姑娘喜欢。”
　　崔牧生连忙摇头：“这倒真没有。”
　　“怎么可能？”我拍拍他，道“别害羞嘛，你小子卖相那么好，又有那么一门技术，怎么会没有姑娘倒追？”
　　崔牧生看看左右，对我招招手让我把头凑过去。我照他的意思做了，接着就看到面前那张放大的小白脸上，嘴巴一张一合，说出一句让我一时懵住的话：
　　――“叶老师，我告诉你，你可别外传啊，其实，我不喜欢女人，我是同性恋。”
　　我愣了好久，才反应过来他说了什么，登时　脑子里就炸了！之前那些乱七八糟的小情绪全被炸飞了，满脑子只剩下一个想法：这世界是要闹哪样啊！同性恋怎么都往一堆扎呀！





72、念我往昔 ...

　　我万万没料到，不过请吃一顿饭而已，崔牧生这小子竟然就向我出柜了。
　　更没料到的是，他还一脸淡定地说：“叶老师，你才不会嫌弃我你，我知道你也是圈子里的，上次那个送寿司来报社的人，和你关系不浅吧，嘿嘿，别不好意思啊，所以我才觉得你特别亲切嘛。”
　　看他对我眨了好几下眼睛，我都没想起自己有和他说过关于性向的事情，急忙问道：“你是什么时候知道我也是的？”
　　崔牧生扣着下巴，想了一会儿，道：“我也记不清了，反正就感觉你是，见到那位先生，我就差不多确定了。”
　　我无奈，这小子的第六感倒还挺敏锐的。“那你现在突然告诉我这件事，有什么企图啊？”我想了一会儿，又问道。
　　崔牧生冲我笑得格外热情，一看就知道他肚子里没打什么好主意，我不由提高几分警觉。
　　“我想向我爸妈出柜！”崔牧生凑到我面前说，随后露出一脸苦相：“我妈整天要给我介绍女朋友，我才多大啊她就操这个心，弄得我烦死了。可我怕就这么跟他们说了，他们非被我气死不可。叶老师，你向家里说了没？有什么经验可以传授的吗？”
　　我看着面前那张鼓成包子状，以刻意卖萌的脸，玩心一起在上面捏了一把，一边说：“这种事情，没有轻松的办法的，你和父母，谁都觉得自己对，谁都希望对方妥协，到最后总要变成一场激烈的博弈。有的父母看起来很开明，但事情发生到自己孩子身上，总归是不情愿的，也还是会想方设法让孩子改过来，他们的想法和立场，不是你说的语气委婉些、之前做些心理铺垫，然后一朝一夕就能改变的……唉，你这小子，故意勾我伤心吧，这方面，我可没有什么资格来教你。”
　　说着说着，就想起当年大学时的自己了，那时才是真正的年少轻狂义无反顾，为了和任珉在一起，即使要忤逆天下人也愿意……那种勇气，要是用在事业上，现在我怎么也成了一个打黑揭黑方面的泰斗级记者了吧。
　　崔牧生也叹了口气，低垂下头，显出几分平日没有的忧郁来。我看着他的样子，默默地在心里遐想，不知道大学里的自己，每每在父母和自己的取向间挣扎时，是否也如这般模样。
　　还依稀记得，那种内疚到心被放在烈火上炙烤，可偏偏还要硬撑下去的心情，如今纵然覆水重收，可那水也已不再是当日的水了。生活的打磨，时间的历练，在那样的年纪做出那样的事，然后一边成长，一边沧桑。
　　这样的经验，用嘴怎么说得清，面前的男生，日后亲自体验了，才会懂得透彻吧。
　　
　　桌上一下子安静下来，和旁边几桌又吵又闹的气氛形成鲜明对比，我看着面前服务员刚端来的红火龙虾，再看看把下巴支在油腻腻桌子上的小崔，禁不住问道：“你该不会是有喜欢的人了吧？”
　　小崔几乎反射性地弹起来，直着身子辩驳道：“没有，我才没有喜欢的人呢，我还是非常纯洁的！”
　　我哑然，敢情有过喜欢的人就不纯洁了……“那你急着出柜干什么？多让你爸妈过几年舒坦日子不好么？”
　　崔牧生扁扁嘴：“我是为了那些被我妈忽悠的姑娘们着想，我那么玉树临风的，她们见了我难免会产生一些不切实际的遐想嘛，万一发生‘一见崔郎误终生’的悲剧怎么办？”
　　“好吧好吧，”我忍下笑意，亲手拨了个虾给他：“不是饿了吗？吃东西吧，别想太多了，我不就是随便问了那么一句吗？你的反应也忒大了吧，到底是小青年，一提到这种事就爱炸毛。”
　　崔牧生“哼”了一声，很不服气地瞪我：“你自己也没比我大多少，干嘛一副长辈的语气？”
　　说说笑笑之间，横扫了一桌美食，我和崔牧生都吃到了胃的极限，艰难地站起来，连快走都不行，只能慢悠悠踱到停车场。
　　回到报社，我让崔牧生停好车就回家去，我则要继续留下来写稿子。虽说稿子今晚不用急着交出来，但还是先把采访记录整理一下比较好，省得明天手忙脚乱。
　　办公室里空荡荡的，除了一个值夜班的同事，其他人都回家了。崔牧生赖在我身边不肯走，硬是要留下来帮我忙，我拗不过他，便给了他一小段录音让他整理。
　　白天的办公室，总是热热闹闹的，电话铃声、说话声和各种办公器械的声音交织在一起。到了晚上，就显得格外安静了，拿下耳机，只听得见身边崔牧生在笔记本上“嗒嗒嗒”的打字声，会有一种时光留得很慢很慢的感觉。
　　直到看了电脑上的时间显示，才发现时光流得非但不慢，反而快得惊人。才刚整理完一半，就已经快要十二点了。
　　身体应该是很疲倦了吧，眼镜也有点酸，我伏在桌上，闭着眼睛稍微休息一会儿。奇怪的是，明明身体上那么累，心里却一点都不觉得讨厌，甚至有一些享受的感觉。
　　我敢不会有自虐的潜质吧……可是我真的已经很久不曾因为工作而忙碌到那么晚了，明明对记者来说是家常便饭的熬夜，在我重新回到报社后，这还是第一次。
　　因为忙碌着，因为在做喜欢的事情，得到的那种充实感，是富裕的、悠闲的、甚至健康规律的生活，都不能给我的。 
　　而我……看着电脑屏幕上那一行行字，我暗暗对自己道，不因为这个人或那个人，只因为这份满足，我就该更对得起这份工作才行。






73、直面任珉 ...

　　结束工作，回到任珉的别墅里，已经凌晨三点多，我对司机着实感到抱歉，我在报社里加了多久的班，他就在报社门口等了多久，还是睁大眼睛仔细监察，都不带偷懒打盹的那种等待。
　　拖着疲惫的脚步走到二楼，打着呵欠打开门，然后开灯。我一只脚刚迈进去，就被眼前看到的这一幕怔得停下了脚步。
　　――任珉躺在我的床上，穿着衬衫和西裤，上衣的扣子还解开了两个，他闭着眼睛，胸膛平缓得一起一伏，似乎是睡着了。
　　我扣扣门，发出些声响，床上的人动了动，随即揉着眼睛坐起来，顶着一脸还未完全睡醒的表情，和他往日的气场颇为不符，甚至还有几分无辜。
　　我想起以前读大学的时候，也有这么一个凌晨，我为了什么那么晚才回去已经记不得了，只记得回到和任珉一起租的小屋子里，一打开门就看见厅里的灯亮着，任珉面朝下伏趴在沙发上，身上连件衣服都没盖，听到我叫他，才迷迷糊糊醒来。
　　那时我们才住在一起没多久，我和任珉相处时战战兢兢的，生怕做了什么让他不满的事情，总有些不自在。更是从未想过，之前明明打电话关照任珉让他早点休息，他却会为了等我而在沙发上睡过去。
　　那个晚上，在无限的感动和欣喜中，我把自己完全地交给了他。明明是很久远的事情了，我却还清晰地记得，那个晚上，痛的时候，哭的时候，嘴角却还在本能地往上扬，想要笑出来。
　　而今，人是，人又非。
　　
　　看着任珉慢慢走来，我敛定心神，问道：“你怎么会在我的房间？那么晚了，还不睡吗？”
　　任珉在我身前站定，微微低头看着我，突然伸手拨了拨我额前的头发，道：“我有些话想问你，没想到你比我还忙，肚子饿不饿，要不要吃点东西。”
　　他的手指碰到我的额头，带着一种温热而柔软的触感。我往后退了一步，对他抱歉地笑笑：“不用来，不好意思让你久等了，你要问什么事情？如果不是很紧急的话，就明天再说吧，我现在有点累了。”
　　任珉收回手，一张脸绷得很紧：“真真，你一定要这样疏远我吗？”
　　我道：“夜都深了，你还计较这些做什么？有事情快些说，我们也都能早些休息。”
　　任珉抱着手臂站了一会儿，绕过我把我身后的门关上，然后面色很是严肃地问我：“真真，听说你今天下午在前卫村？”
　　闻言，我心头一凛，这前卫村，就是任珉的公司要搞那个化工项目的地方。看来，我今天下午刚刚去踩过点，晚上任珉就已经知道了。
　　其实，这件事情被任珉知道是迟早的事情，可这么深更半夜的，他就直接来质问我，对此我真是一点准备都没有。
　　不要胆怯　、不要慌张，我如是镇定自己，然后迎上他的眼神，说：“是啊，听说那里的动迁搞得很和谐，所以去采访一下。”
　　这句话自然是之前想好的说辞，我话音刚落，便觉得任珉看我的眼神愈发犀利，只能硬着头皮忍着。
　　“别的我都不管你，这件事情，你听我一次，不要再查了。你要是想做独家报道，想揭黑，想反腐，我都可以给你其他的线索。”任珉收回眼神，开口缓缓说道，他的语气很平，没有威逼胁迫的意思，所以虽然是叫我停止调查，但我听着却并不觉得恼怒，甚至还隐隐约约，觉得他这语气里有一丝的……倦怠？
　　当然，不恼怒并不意外着要放弃，他作为公司总经理有他的立场和考量，我作为一个小记者，自然也有我的坚持和信仰。所以，我还是告诉他：“对不起，让我放弃这个调查，我做不到，而且，我不觉得一个小小的村子，有什么不能调查的。”
　　任珉摇摇头，道“你我都知道的，你所要调查的事情远远不止你现在说的这样，你又何必在我面前伪装呢？真真，我喜欢你，我不会害你，也不想看到你害了自己。这个报道不做，还有千千万万个报道可以做，你何必要执着于这一个呢？”
　　为何要执着于这一个……任珉的问题让我几乎想笑出来。为何？不说那些职业道德的大话，就凭我曾经在这件事上栽得太惨太重，如果今天我放弃了，哪怕之后我能平安地过一辈子，我也抹不去身上的失败烙印。
　　既然窗户纸被任珉捅破了，那我也没有用说辞来掩饰的必要了。我道：“你不用再劝我了，我就是那么固执，就是要执着于这一个，想让我停止调查，只有一个办法，就是你先停止这个项目。”
　　“真真！”任珉大声喊道：“你和我，为什么一定要走到这个地步呢？算我求你，你妥协一回，就这么一回，好不好？”
　　“不好！“我也提高了音量：“任珉，我记得以前的你，分明是最厌恶这种企业给媒体送钱，让媒体撤稿子的事情，怎么现在你也变成这样了呢？还有，你说你喜欢我，喜欢到圈禁我，派人跟踪我，现在又喜欢到干涉我的工作，你的这种喜欢，只会让我更难受你知道吗？”
　　任珉叹了口气，突然转过身去看着窗外。我看不见他的表情，只能从他微微颤抖的背影里，猜测他内心可能有的波澜起伏。
　　他接下来会怎么说？又会怎么做呢……我暗自揣测着，也不禁紧张起来，身体两侧的手紧握成拳，手心里湿湿的，不停沁出汗来。
　　
作者有话要说：又是一个双更日





74、突然解脱 ...

　　我等了很久，心里有无数种揣测，然而任珉接下来说的这句话，对我来说却完全是意料之外。
　　他说，“真真，你想搬出去也可以，后天是周末吧？让他们帮你整理东西，你要是有落脚点，就搬出去吧。”
　　自由来得太容易，容易到让我不敢置信，在这里困了那么多天，任珉就这样放我出去了？刚才任珉说的话，在我看来，仿佛只是自己的幻觉。
　　“你真的，答应放我走？而且不会伤害其他人？”我看向任珉，仔细地跟他确认道。
　　任珉看着我的眼睛，突然露出一个笑容：“是的，你随时都可以走，不会牵连到其他任何人。”
　　那一刻，我有点恍惚，仔细看着任珉的脸，看不出一丝戏弄我的表情，相反的，那张脸上的表情，严肃里，还带了一些苦涩。
　　我竟然有种失落的感受，肚子里积了许许多多的话，却还没来得及说出口，还没来得及去争取，就已经得到了想要的结局。
　　我该庆幸，可同时又讶异着，为何任珉会突然如此决定？
　　任珉不再多说一句，挥挥手离开了我的房间。我在房里默默地看着，只觉得他愈发瘦了，背影萧索，略显落寞。
　　一时之间，说不上欣喜愉悦，却有点怅然之感，直到躺在床上，想到周末便能搬出去，任珉亲口承诺不会伤害我的亲人朋友，从此或可免去被人监视的感觉，才略有些许踏实感觉。
　　在庆幸之后，满脑子都是疑惑，疑惑任珉怎么就那么轻易地放了我？疑惑在这表面的平静祥和背后，又是否有我所不知的隐情？
　　
　　第二天，照常是上班、采访、写稿子，然而昨夜任珉的一句承诺，让我整个人的心情都轻松了不少。
　　崔牧生还沉浸在昨天那场惊险的调查之中，今天特意带了个平安符给我，说是他娘上庙里求来的，戴在身上可以放煞气，鬼怪之类的，就不敢近身了。
　　我看着那红红的小锦囊，再看看崔牧生，道：“我当记者那么多年，也不是第一次看到尸体了，戴这玩意儿做什么，还是你自己收着吧。”
　　“不行，叶老师你一定得戴着。”这时候，崔牧生倒显出难得的强硬态度：“你整天在外面跑来跑去的，比我更需要这个，而且我妈说了，要我给你的，我可不敢忤逆她老人家。”
　　崔牧生都拿出他母亲来压我了，我自然得乖乖收下，还要当着他的面收进钱包里，要不然他看你的目光，都跟你亏欠了他一百万似的。
　　见我收下平安符，崔牧生露出他招牌的阳光笑容。我拿人手软，加之念及他家人，不愿他再撞上什么晦气事儿，便道：“以后这种事情，你就别跟着我一起去了，要有什么能多拍照片的事情，我再叫你。”
　　哪知崔牧生还不乐意了：“那怎么成！我好不容易对记者这行当有一点兴趣了，我爸全指望你把我教好呢，你可不能抛弃我。”他一边说着，还一边抱住了我一条手臂。他声音有些大，吸引了前后左右不少同事的目光。
　　有同事逗他：“小崔，你叶老师不要你，我要啊，你给我当实习生吧？我们房地产条线，红包不会少了你的。”
　　崔牧生挂在我手臂上，摇摇头：“我为人的原则是从一而终，李老师，对不住了，我生是叶老师的人，死是叶老师的魂。”
　　他说的时候看着我，还做出一脸深情的样子，把办公室里的人都引得哈哈大笑，连主任也走出来看外面的动静。我无奈地叹了口气，抽出自己的手臂，找出一个U盘递给他。
　　“既然你对我如此忠心耿耿，那我就不客气了，这里面有十多个小时的录音，是几个不同主题的，麻烦你整理一下吧。”
　　办公室里响起一声哀嚎，随之又是一阵笑声。我看着崔牧生吃瘪得拿着U盘，垂头丧气的样子，也忍不住笑了出来。
　　
　　当天晚上，加班把那个业主和开发商闹矛盾的稿子写出来，然后联络肖平，回去再整了一会儿东西，足足到十二点才歇下。我白天就和肖平通过电话，让他帮我找一处房子，价钱是其次，只要能尽快入住就行。至于搬到汪嘉文那里……这么美好的愿望，还是等这件事过去之后再说吧。
　　整整一个双休日，我都忙着搬家的事情。任珉如他所承诺的那样，没有做出任何阻碍的举动，他甚至都没有出现在这幢别墅里。我猜想，或许是因为放我走，让他心里多少感到不快了吧？
　　在这里住了一段日子，我也多多少少添置了些东西，搬走的那天，肖平叫了搬家公司，对于陌生人的进入，保镖和佣人却都视而不见，仿佛我和我带来的这些人，一个个都是透明的。
　　唯有临走时，一直为我开车的司机流露出几分不舍，还对我道：“叶先生，我不知道你和老板之间发生过什么，也不知道以后还能不能见到你了，我就想告诉你，其实老板他真的很关心你。”
　　我对他点点头：“谢谢你这段日子的照顾，也谢谢你告诉我这么一句话，如果可以，麻烦你再告诉任珉，谢谢他还我自由，如果他愿意一直遵守承诺，我将永远感激不尽。”
　　坐在肖平的出租车里，回头看着那幢别墅渐渐变小。被威逼着搬进来时，内心那些愤懑和委屈，似乎随着任珉昨晚的那句话，就消失了大半，现在充溢全身的，是解脱的感觉。
　　可是，我心里仍有隐隐忧虑，任珉这样的放手，简直称得上莫名其妙。之后的日子，究竟能否一番风顺？如果我坚持不放弃对他那个项目的调查，任珉还能一直信守承诺吗？
　　
作者有话要说：明天有事，停更一天，敬请谅解






75、最好朋友 ...

　　肖平帮我找的房子，就在他的小区里，简简单单的一室户，带常用的家具和电器，小区门口一百米就有直达报社的公车，房租也不昂贵，对我这个只求一处容身之地的人来说，堪称完美。
　　唯一不太遂我心的，大概就是我刚把行李整理好，汪嘉文和赵伟就雄赳赳气昂昂地杀上门来了。
　　看着直接推门而入，仿佛在自己家里一般的汪嘉文，还有狐假虎威瞪着我的赵伟，我唯一能做的就是看向肖平――除了他，还能有谁把我的消息通知给这两人。
　　肖平倒笑得一脸坦然：“乔迁之喜，怎么也得让他们来分享一下，再说了，早见晚见，总要见的。”
　　屋子小，厅和厨房连在一起，只有几平米，连张沙发也放不下。汪嘉文只能坐在餐桌边，一脸怒气不争地看着我。
　　他身边，赵伟先发话了：“叶大记者，我哥都和我们说了，你之前搬走，还有说那些伤人的话，都是因为被人寻仇，不想牵连我们。哎呦，你讨厌死了，怎么能就这样自己一个人默默地背负命运的重担呢，我每次想到这件事情，就好心痛好心痛，心痛得我只能抬头看看天空，让眼泪不要留下来……”
　　我越听越觉得汗毛凛凛，看向肖平，他凑过来在我耳边轻轻道：“他这几天迷上乱七八糟的偶像剧了，一开口就是这种酸话。”
　　赵伟在那儿自顾自地抒发长篇大论，我和肖平管自己小声嘀咕……兴许这氛围让汪嘉文受不了了，只听见“啪”的一声巨响，那熟悉的声音和汪嘉文的动作，让我立刻就知道，一秒前他的手掌和桌子必然有过一次激烈的碰撞。
　　汪嘉文一出招，房间里顿时就安静了下来。
　　
　　“叶书真你给我进来。”汪嘉文丢下一句话，就起身径直走到我的卧室里。赵伟想跟进去，却被他拎着后领扔了出来。
　　要是我有个三长两短，记得给我收尸，买不起墓地，弄个海葬就行……我对肖平说完，便怀着如革命烈士般大无畏的心情，走进我那间不宽敞的、一旦跑起来不出三步就能被汪嘉文抓住的卧室。
　　“关门。”汪嘉文的语调平淡得听不出一丝情绪，可我知道，这不过是暴风雨前的宁静。依他往日那一点就炸的性子，现在越是显得克制冷静，待会儿那场暴风雨就越是惊天动地。
　　我依言做了，看着窗口前那个高大强壮的背影。我搓搓手，从嗓子眼里挤出了自认为最柔弱委屈的声音：“汪嘉文，我错了……”
　　汪嘉文不说话，依旧背对着我看向窗外。我犹豫了一会儿，提了一口气走到他背后，扯扯他衣角，把脸贴在他背上蹭蹭：“汪嘉文，你别生气了，人总有头脑发昏的时候嘛，说实话这些天我可想你了，一想到那天说了什么“不想再和你们有瓜葛”的话，我心里就内疚得不得了。汪嘉文，你信我，我真的有不得已的苦衷，咱俩那么熟，你还不了解我么？”
　　汪嘉文轻轻叹了口气，绷紧的身体稍微放软了一些。他的手伸过来，扶住我的手肘，道“我那里房间都收拾干净了，你却又在外面另租房子，这算什么？”
　　我眼眶一红，说：“汪嘉文，我现在手头还有一些事情要处理，等我解决了就搬回来，咱俩很快就能恢复亲亲室友的生活了。”
　　汪嘉文转过身，盯着我的脸看了一会儿，突然伸出两只大手在我脸上用力地捏啊捏，一边道：“你这小子，脑子怎么越长越歪了？我什么时候嫌过你了，你叶书真就算被仇家寻上门，倾家荡产外加被打成植物人我都不会丢下你不管的……呸呸呸我说的什么晦气话！”
　　我忍不住要笑出来，可脸还在汪嘉文的魔爪里，被扯开的嘴只能发出奇怪的声音。汪嘉文对我的脸好一阵搓扁揉圆才放开，我揉揉脸，开口刚想抱怨几句，就觉得一股热流不受控制地涌上来，化作眼泪流出眼里，想要说的话被也嚎啕声取代。
　　这么多日子，犹豫、担忧、惶恐……此刻在我最好的朋友面前，我才能百分之一百地放下心来，展露出最真实的自己。
　　想得到保护，想被人关怀，想被人指着说一些恶狠狠的教训话……任珉家里的大厨手艺虽好，我却还是想念汪嘉文烧的那些家常菜。
　　汪嘉文，我最后还是做出了和前世一样的选择，不管之后会面临什么，对有问题的事件，我一旦调查了，再没有得到让自己满意的结果前，我就不会放弃、我不知道这一次，我这样的选择是否还会牵连到你，抑或是你和其他朋友都能平安度过。可是，我会尽我的力量，去保护你们。
　　
　　汪嘉文出了气后，这个天生劳碌命的人又闲不住了，和肖平俩人出去附近的菜场买菜，说要做一顿大餐，留下赵伟陪我说话。
　　此时的我，哭也哭完了，叙旧也叙够了，眼看着他们出门，内心里一点小八卦的因子蹭蹭蹭地膨胀起来，抓着赵伟问他和汪嘉文的进展情况。
　　“你现在住哪儿，还在那个小屋子里？”
　　赵伟冲我眨眨眼：“可不是么！真讨厌，隔音效果又不好，隔壁晚上干点什么事儿，我那儿都赶上现场直播了。”
　　“我那间房没人住，你干嘛不搬过去？”
　　“古人云，距离产生美，要是天天见了就不美了，”赵伟细细的嗓音慢慢道，“而且，我那套房子付了半年房钱，现在搬出去多不划算。”
　　原来还是为了房钱，我想以赵伟这个性，别说保持距离了，恨不得长在汪嘉文身上才是正常吧……不作多想，我干脆直切主题：“你和汪嘉文，进展到哪一步啦？”
　　“讨厌！怎么连这种问题都问！”赵伟眼睛一瞪，脸颊一红：“该到哪步就哪步呗！”
　　我皱起眉头，有些不明白：“到底是哪步了？你的意思是，该做的都做了？”
　　赵伟尖尖的指头戳在我的额头上，还挺痛的。不过，他随后一声轻轻的“嗯”，却让我心花怒放，拍着大腿笑了好几声，才渐渐将狂喜变为窃喜。
　　不过，一想到汪嘉文被人压在身下，扭动着满是肌肉的健美身躯，对身板只有他三分之二大的赵伟道：“用力，再用力”的样子，我就忍不住要感叹这世间“一一物降一物”的伟大法则啊！
　　哎呦，一不留神，就脑补过度了。





76、四人一床 ..

　　当然，在汪嘉文和肖平回来时，我已经将情绪调整到了最正常的状态――在脑子里怎样联想汪嘉文都没关系，但要让他知道可就惨了。
　　汪嘉文一点没闲着，一进门就洗菜切菜，赵伟在旁边屁颠屁颠地打下手，那小腰扭得更什么似的。肖平和我没事做，被打发到卧室去看电视。
　　“我没做错吧？你要是不高兴了可说出来，别憋在心里。”肖平看着电视里的综艺节目，突然道。
　　我拍拍他肩膀：“哪里会不高兴啊，我得多谢你。说实话，我是挺想跟他们和好的，可是又觉得有点难开口……真的很谢谢你。”
　　肖平看向我，道：“既然如此，你以后有什么事，就多跟我们说。你前段日子过得不是很开心吧，现在既然换了个住的地方，那么一切从头开始，过得好些，我们才不会一直担心你，又不知道，不知道该怎么帮你。”
　　说到后来，肖平似乎有些羞涩，低下头看着自己的膝盖。我看着这样的他，有些感动，又有些愕然，肖平在我心里，一直是个讲义气、热心肠的好男人，可是我没想到，他还有这样细腻的一面。
　　
　　之后的晚饭自然吃得人酐畅淋漓，汪嘉文的几个拿手菜全上了桌，那熟悉的好味道，让我明知自己已经吃饱了，筷子却还是不由自主地一次次夹着菜往嘴里送。弄得汪嘉文一直问我这段日子受了什么委屈，是不是没吃饱饭，到最后还亲自夺下我的筷子和勺子，以免我的胃发生被食物涨爆的惨剧。
　　吃得好饱，好满足。我眯着眼睛靠在椅子上，看着汪嘉文贤惠地收拾桌子清洗餐具，一边揉着肚子消食。
　　待一切都收拾干净，肖平和赵伟都有了离开的意思，我站起准备送别他们，结果汪嘉文站在我旁边，对他们挥手：“你们回去吧，我在这儿睡一晚。”
　　啊？我顿时张口结舌：“你要在这里过夜？我我我，我什么都没准备啊……”
　　“不用准备什么，咱俩挤一张床就行了。”汪嘉文轻松回道。
　　我看向赵伟，见他一脸不甘愿，可又努力咬牙忍下去，想要表现得大方一些的样子，又道：“你还是回去吧，我这里那么小，睡得也不舒服。”
　　“嗯嗯嗯，你那么大个子，把我们纤细柔弱的叶大记者压扁了怎么办！”赵伟连忙应声附和，却在被汪嘉文瞪了一眼后噤了声。
　　一番争来争去的结果，竟然是他们仨都不肯走了，干脆一起留了下来。晚上，我们四个人横躺在床上，脚没地方放，床边放把椅子搁上去，关了灯盖着棉被纯聊天。
　　
　　东拉西扯一番，倦意也就上来了，我们打住话题，在立刻安静下来的房间里准备歇息。
　　我躺在汪嘉文和肖平中间，听见左边赵伟似乎在和汪嘉文撒娇，细细软软的声音若隐若现，汪嘉文虽然不说话，却也不时“嗯、嗯”地回应他。
　　这一对，真是羡煞旁人。我动了动身子，靠向肖平那边，过了一会儿，索性侧过身，背对着汪嘉文。
　　立时映入眼帘的，是肖平近在咫尺的脸。兴许是察觉到旁边有动静，他原本闭着的眼睛睁开来。一双黑亮亮的瞳孔，与我的视线撞个正着。
　　“怎么了？”肖平轻轻地道：“还不睡吗？”
　　我朝身后努努嘴：“他们俩还在你侬我侬的，有点吵。”
　　肖平轻笑一声，道：“那你快点也去找一个，腻歪死他们。”
　　我也笑笑：“让他们得意一阵吧，等我忙完了手头的事情，就去开拓人生的第二春。”
　　身后那俩人的说话声还没停，我便也和肖平随意地聊着。我还问他，怎么那么容易就接受自己弟弟和一个男人在一起的事情了，就算不去干涉，看到他们卿卿我我的，难道就不难受么？
　　“习惯就好，如今也不觉得难受了，他开心是最重要的。”肖平缓缓说道：“前不久，我有个朋友闹离婚，才结了两年，之前俩人本来就没什么感情，爸妈让结婚就结了，现在为了争房子争财产都变仇人了。所以，我想啊，人活在世界上，要找个愿意跟你过一辈子的人，多不容易，要是找到了，咱们旁人就别瞎掺和了，不是有句老话，宁拆千座庙，不毁一桩婚么？我弟他们俩，现在和和美美的，比让他找个女人然后天天吵架好多了。”
　　我叹了口气，羡慕地道：“有你这样的哥哥，他也是幸运的。”
　　肖平的嘴角扬得更高，他的眼神清澈而温和，全都落到了我的眼里。借着夜里那微弱而黯淡的一点点光线，我打量着肖平的脸，他的五官都普普通通，算不上起眼也不难看，可拼在一起，就能给人一看就觉得很舒服很信赖。
　　我看着看着，突然觉得眼睛痒痒的，好像是被额前的刘海戳到了。我眨了两下眼，又抖了抖脑袋，刚想伸手去捋头发，就觉得眼前一暗，随后脸上一热，接着是头发被拂到一边的感觉。
　　“好了，睡吧。”肖平说完，就闭上了眼睛。他的语气很轻柔，却又不同于赵伟那种娇嗔似的柔腻，声音带着点磁性，一时让我想到了哄孩子的父亲。
　　我也随之合了眼，然而他的手带来的热度，却在我的脸上一直萦绕徘徊，迟迟都不散去。
　　
作者有话要说：嗷嗷嗷昨天我的jj抽了，肿么也发不上来，只能今天发，所以今天晚上还有一更哟:）



77、温言劝解 ...

　　第二天，又是忙碌的工作日，我和崔牧生又一次去到前卫村，找到村委会，询问那位老人的死因和后续情况。
　　村委会踢皮球，直说全部交给派出所处理，他们一点都不知道。我和崔牧生只能再找上派出所，那里的人也很敷衍，只含糊地说是意外事故，我们俩追问了半天，他们才勉强说死因推断是老人要上厕所时自己滑倒在地，磕到了后脑上，又无人救治所致。
　　“这怎么可能！”崔牧生当场就争辩道：“尸体虽然已经腐烂了，但还是看得出他是趴在地上的，怎么会是磕到后脑！”
　　警察耸耸肩，一副你能奈我何的样子：“你不相信是你的事，反正我是相信的，事情就这么发生了，你要是有意见，就拿出证据来！”
　　“你！”崔牧生还想上前争辩，被我拉住手臂，直接拖出派出所。
　　“我真恨！”崔牧生一出门，对着派出所门口的石狮子就是狠狠一脚：“当时我怎么就吓傻了，明明手里就有相机，却还是忘了拍下照片来。”
　　我不言，心里明白就算是崔牧生拍下了当时现场的照片，也改变不了什么，尸检、取证、勘察……这些都掌握在他们手里，证物都不过是个辅助工具而已，他们要自圆其说，就能找出一百个理由来。
　　然而我心里，也不是就这样轻易妥协的。我隐隐约约有种预感，这位老人的死，和这里的拆迁，和任珉公司的项目，八成脱不了干系。
　　一想到这里，我就觉得非常无力。这个社会里，生命得不到应有的安宁和尊重，被权势和金钱玩弄于鼓掌之间，即使死亡都有可能被卷入谎言。我不是第一次遇到这样的事情，虽然我希望，但估计也绝不会是最后一次。
　　每一次当因为各种各样的原因，或是被调查方的强势阻挠，连警力都能为他们所驱使；或是报社收到的一纸通知，有时甚至指名道姓要去撤回记者……调查尚未完成，就不得不画上休止符，我的心都要被愤怒和内疚的情绪煎熬上好一阵，然后慢慢冷掉。
　　今天你在这里采访调查，或许还是旁观者的立场，可你不知道下一次，那个成为某些利益的牺牲品、默默消失在世界上、连一点涟漪都未必能激起的人，会不会就是你自己。
　　就好比我曾经历过的那样。凭任珉的手段，让我这样一个小记者悄无声息地消失，然后如同什么都没发生过一般，继续好好经营他的事业，绝对不是什么难事。
　　可也正因为如此，我才要竭尽全力，在能做的领域努力做好，如果有禁令，就赶在禁令来之前多做一点，如果有我所不能匹敌的力量介入，就在其介入之外的领域多挖掘一点……我不知道我所做的能改变什么，可是如果我一点都不做，就任何改变的希望都没有了。
　　
　　和崔牧生在前卫村的小饭馆里坐下，我点了四菜一汤，都是他喜欢吃的，可他还是闷闷不乐，一张脸阴沉沉的。
　　我明白他的挫败感，这种感觉大学里刚刚开始实习的我也有过，甚至当时比他还严重多了，当时要不是有任珉在旁边开导，我说不定会做出什么报复社会的举动，起码也得被警察请去喝咖啡。
　　说到任珉，当时的他和现在的他，真是判若两人。我不知道他离开我的这几年，到底经历了什么，能让他变成现在这样，做出许多让我完全不敢相信会是出自他手的事情。
　　不过这样也好，把心里那些美好念想都击碎了，我才能彻彻底底走出来。而不是像之前曾有过的一段日子那样，试着和很多人见面，却暗暗在心里拿每个人都和任珉比较，理直气壮地指出这个人这里那里不如任珉，然后继续过孤孤单单守着回忆的日子。
　　“不要沮丧了。”我从飘着金黄鸡油的鸡汤里夹出一只大鸡腿，放到崔牧生碗里：“你生气也没有用，争吵、骂街、诅咒，这些都于事无补。那位老人最后的结果还是那样，你这样子，只是让自己难受。”
　　崔牧生抬头，一双干净的眼睛直直地看着我，问道：“那我该怎么办？就这样不管吗？那我的良心会更难受。”
　　我回道：“如果你能一直记得现在的心情，做事之前都想想这种心情，一直到四十岁、五十岁，从你工作到你退休，都能够保持这种正义和热情，在能做的地方做好，能改进的地方带头，去影响身边的人向善，这样就已经很好了，比起你现在腹诽一万句，要有用得多。”
　　这番话，是当年任珉对失落的我说的，当时有种醍醐灌顶的感觉，让我仔仔细细把那段话记在心里，时常拿出来回味一番。
　　如今，我把它原封不动送给崔牧生，希望他能比我当年领悟得更多，当然，也希望我不会变得像现在的任珉那样。
　　崔牧生思索片刻，收起脸上的戾气，表情变得平和下来，冲我微微点了点头：“我好像有点懂了。”
　　我笑了笑，又给他夹了些菜：“吃饭吧，吃完了还要继续工作呢。”
　　“嗯！”崔牧生格外有力地应了一声，端起碗大口大口地扒起饭来，到底是年轻人，前一秒还死气沉沉的，现在又显得干劲十足了。
　　我笑了一声，也大口地吃起来。刚才那声感叹，怎么跟老头子似的……我也得赶快调整心情了，这具身体也还年轻着呢，上午遇到挫折，下午怎么都得调查出一些东西来，要不然，我这个带教老师在实习生面前也忒没面子了！






78、初步进展 ...

　　吃完饭，我和崔牧生刚走出村口的小饭馆，横里就冲过来两辆大卡车，带起好大一阵黄尘，我和崔牧生来不及回避，都被呛得咳了好一会儿，还直觉得嗓子毛毛的。
　　“怎么开车的呀！”崔牧生抹了把脸，抱怨道。
　　我看向车子开去的方向，每辆卡车后面都装了大概十几个年轻男子，有的穿着背心，有几个还赤膊着，看起来像是农民工。
　　“我们跟去看看。”我对崔牧生道，随即迈出脚步。
　　如果我的推测没错，这些人就是任珉公司派来的，不知道是拆房子还是平田地，但或许能从他们身上，得到一些信息。
　　
　　一路走一路问，顺着村民的指示，我和崔牧生走了半个多小时，终于找到了几个年轻人。
　　他们吭哧吭哧扛着桌子、椅子等东西，陆陆续续从一幢小平房里走出来，把东西随意地扔到地上，然后转身再进去搬东西。
　　门边的一个角落里，已经堆了不少东西，有老旧的木制家具，也有棉絮衣被，电视机和电风扇被单独放在一边，兴许这些人打算拿去卖钱吧。
　　“这里不是那位死掉的老伯的家么？他们怎么就这样堂而皇之地闯进去了？老伯要是知道了，死都不能瞑目的！”崔牧生握起拳头，意欲冲上前去阻止他们。我赶紧拉住他的衣袖，将他拦下来。
　　“你呀，有正义感是好事，古道热肠也是好的，但是别冲动啊。他们那么多人，你就一个人，纯属以卵击石知道吗？何况他们也是拿人钱财与人办事，你和他们争论无济于事。”
　　“那怎么办？”崔牧生急忙问道，脸上满是关切表情。
　　“我们先去打听一下，他们是哪个公司的，又是谁雇他们来干活的，他们负责哪些工程，是只拆房子，还是包括之后的建设，对这块地要用来干什么，他们了解多少……”我一边说着，一边就看见崔牧生不知从哪儿掏出一支笔和一本本子，在本子上哗哗地做着笔记，显得特别认真的样子。
　　这孩子！我不由想起午饭时他蔫蔫的样子，也许他父亲没错，他还真的挺适合干这一行的，抗打击能力强，恢复快、精神足，或许我真该好好培养培养他。
　　
　　我和崔牧生商讨了一番，去买了冰冰凉凉的啤酒来，跑到那房子门口，自称是来慰问的，和农民工兄弟们套起了近乎。
　　这时候刚过正午，是一天里最热的时候，这些年轻小伙子又在干最辛苦的体力活，哪个人不是一身汗。见到有人来送啤酒，都乐不可支，也立时对我们没了防心。我和崔牧生和他们坐在一起，一边喝着啤酒，一边旁敲侧击。
　　“我们工头说了，把这里的房子都拆了，农田填平，然后打地桩，铺水泥地，要盖大工厂，过段日子要来几百个工人呢！”里面最活跃的一个年轻人告诉我们：“不过具体要造什么，我们也不知道，不过工头说，好像还会有外国人来一起干活。”
　　我接着问道：“那你们知道这造的是哪家公司的厂吗？那么大一块地，够气派的。” 
　　“这还真不知道，”年轻人相继摇头：“我们都是工头带到哪里，就在哪里干活，让干什么活就干，帮哪家公司干的活，我们也不去关心，工头也不会告诉我们。”
　　“是啊！”有人补充道：“而且我们也没什么技术，只能干这种粗粗笨笨的力气活，要是技术工，还能看看里面什么样子。不过如果运气好，呆到工厂装修完再走，就能看到厂的牌子了。”
　　我有些沮丧，又追问道：“你们工头一点也没跟你们说？也没叫你们采取什么防护措施？我好像听说这里要搞一个挺危险的化工项目啊。”
　　“你一说我想起来了，”一个年轻人把喝空的啤酒瓶扔到一边，道：“上次我好像听到工头打电话，说什么要准备口罩和手套，还有……面具？我记不清了。”
　　我顿时打起精神，问他：“那你们工头有没有提到‘任昌集团’这四个字？或者就‘任昌’两个字？”
　　“有！”几人里看起来最年轻的一个人跳起来：“我听到过，不是工头讲的，是老博斯讲的，他偷偷跟工头说，却不知道被我听到了！老博斯是这么说的，”那年轻人清了清嗓子，学到：“任昌的老板出手阔绰，你要管好进度，这一票做得好，今年年底工资肯定准时发。”
　　“老博斯就是我们工头的头，他可凶了，长得也不好看，跟游戏里的怪一样，我们都叫他老boss。”另一个人补充道。
　　关键的问题得到了证实，我明明该因为有进展而喜，却觉得心头有些沉重――之前虽然也知道任珉脱不了干系，也做好了和他对抗的准备，但毕竟没有得到谁的亲口证实，我心里总还怀着一丝不切实际的希望，希望这个项目不由任珉的公司经手，这样我和他就不必成为完全的对立方。
　　可如今这几个人的话，意味着我这最后一丝希望破灭了，也再没有一丁点迟疑的借口。时间不等人，项目一旦完全开展，要停止就更难了，我要做的就是在一切都刚刚起步时，尽快完成对任珉公司的调查，尽快阻止这个威胁到整座城市安全的项目。。
　　
　　和农民工兄弟道别，在走向村口的路上，我心里就一边筹谋着，想了好几个进一步调查的途径，打算明后几天一一实施。
　　走在我身后的崔牧生突然扯扯我衣角，道：“叶老师，问你一件事儿。”
　　“怎么了？”我回头看他。
　　他一双清澈的眼睛直视着我，问道：“调查这个村子的事情，你会不会遇到危险啊？”
　　我怔了一下，问道：“为什么这样问？”
　　崔牧生皱皱眉头，道：“刚才聊着聊着，你脸色一下子变得特别严肃，不对，都有点悲壮的感觉了。我总觉得你好像知道些什么，但又憋着不跟我说。”



79、深夜惊魂 ...
　　我看着崔牧生，一时不知道该怎么说。
　　他的感觉无疑是敏锐的，可我的理智告诉自己，不能把我所知道的告诉他。我愿意和任珉再对抗一次是一码事，可崔牧生还只是个实习生，不应该把他扯进来。
　　我拍拍崔牧生的肩膀，对他说：“我只是有一些猜测，但没有证实，所以先不告诉你。不然你我的思维都被这猜测圈住了，反而不利于调查。你要做的，就是带着一片空白的大脑，用现在得到的信息去推理，我可期待着，你能想出一些我没想到的事情。” 
　　崔牧生用力点头：“叶老师你想得真周到，怪不得我爸要我好好向你学习，你等着吧，我一定会立下汗马功劳的！”他说完，拍了拍胸脯，一副壮志凌云的样子，让人忍俊不禁。
　　我朝他笑笑，回身继续往村口走去，时间不早了，得赶紧回报社，上午跑的那条新闻，今天还得把稿子交出来呢！
　　
　　之后，我又往前卫村跑了好几次，同时还通过各种明里暗里的途径，对任昌集团和这个项目展开调查，获得的成果虽然还不能让人满意，也不足以写出有信服力的稿子，但也并非一无是处。正应了那句话“若要人不知，除非己莫为”，任珉各方面的工作虽做得严密，但终究还是有些破绽，只是我以前一味陷在思维定势里，所以没有仔细去发掘。
　　眼看着电脑里为这一事件所建的文件夹里有了越来越多的内容，除了一些可用的采访和录音，还有照片和文件，我愈发有信心，这两天干劲十足，每天都跑好几个地方，忙到十点以后才能回家，却也不觉得累。心里想得最多的，就是快点把事情了解，也省得自己一会儿忧一会儿虑，成天胡思乱想。
　　事情拖得越久，我心里那种不祥的预感就越强烈――任珉分明应该知道我在干什么，但自从我搬出去后，他就再也没有来找过我，更别提我预想中可能会有的威胁了。我不知道现在的状况，究竟是他认定我了造不成什么大影响，所以索性不管我？还是他一直在等待什么时机，要好好整治我一番？
　　
　　就在我干劲十足的时候，这座城市却又发生了一桩令人扼腕的悲剧――一辆地铁在运行过程中，自动门突然打开，靠在门上的一个年轻女子倒了下去，当场丢了性命。
　　地铁是我的条线，这桩事故自然也交给我来处理。于是走访地铁、供应商、受害者家属、目击证人、专家……连轴转地忙了好几天，根本无暇顾及前卫村的事情。
　　好不容易把最后一个稿子发完，我拖着几欲虚脱的身体打车回家。坐在车上，就觉得晕晕乎乎，连续几天加起来只睡了不到十个小时，还要和方方面面斗智斗勇，努力多套些话出来，如今身体和精神都已经是极度疲惫的状态，
　　在小区门口，我付了钱，慢悠悠下车。眼皮重得都抬不起来，我几乎是在依靠本能，往住的那幢楼走。
　　最后一个拐角了，我在心里默默地数着，眼看着离住所不到二十米，我揣想起回到家把自己泡在热水里的舒服感觉，不禁加快脚步。
　　然而就在此时，旁边的路灯突然跳了一下，然后迅速地暗了下来。我身边这盏是这样，我前面那盏是这样，这条岔路上一共五盏灯，都是这样。
　　这突如其来的变化，让我停下了脚步，在那么几秒里，我的眼睛还不适应从明亮到黑暗的转换，完全看不清任何东西。
　　当我能看到周围事物的轮廓时，才发现已经大难临头，来不及逃了――前方，后方，各有好几个黑乎乎的人影冒出来，有几个人手里还提着工具，他们渐渐向我走来，尽管看不清他们的面容和表情，可凭直觉我能感到，他们身上散发着不怀好意的气息。
　　前后的路都被堵了，我唯一来得及做的，就是抱住头，用尽力气大喊“救命”。可惜才刚喊了一声，我就觉得背上一痛，身体不受控制，直直地倒了下去。
　　我会死吗？还什么都没有做，还亏欠了那么多，就这样悄无声息地死在这里，等有人发现时，已经成了一具冰冷的尸体……身体痛到麻木，我甚至没有力气咬紧牙关，只能放任自己慢慢坠入一片昏沉之中。
　　
　　之后究竟发生了什么，我一点意识也没有。再睁开眼睛时，我发现自己已经躺在了医院的病床上，肖平、汪嘉文、赵伟和崔牧生都在病房里，一言不发地坐着。
　　“你终于醒了！”“感觉怎么样？”“快，快叫医生过来！”“叶老师你还好吗？”见我醒来，四人齐齐围了上来，争先恐后的问出话来，大大的嗓门，嗡嗡嗡的声音，听得我脑子里一阵犯晕，只能微微摇头：“我还好，你们不用担心。”
　　到这时，才发现自己身上有好多绷带，一圈一圈缠得厚厚的，浑身上下每个地方都在隐隐作痛，轻轻动一下就更是痛得骇人，让我几乎怀疑自己会散架。
　　闭上眼睛休养了片刻，待身体习惯这无处不在的痛感，我重新睁开眼睛，问道：“谁能给我说说这是怎么了？我只记得昨晚被人群殴，后来的事情呢？”
　　“多亏了肖平，”汪嘉文道：“昨天晚上他带了夜宵来找你，正好撞到你被……亏得他当时机警，喊了一声‘警察来了’，那些人才丢下你走了。”
　　我对肖平笑笑：“这下，你可是我的救命恩人了。”
　　“你还笑得出来！”汪嘉文恶狠狠地瞪着我：“肖平说那些人丢下一句话，让你小心点，不该查的别查。你给我老实交代，你是不、79、深夜惊魂 ...
　　是又去查一些很危险的事情了？还得罪了很厉害的人？”
　　我摇摇头，还对似乎想要开口的崔牧生使了个眼色：“我也不清楚，干我们这行的，接触那么多人，我也记不清了……你别皱眉头了，没事儿的，我以后注意就行了。”
　　与表面的淡然轻松相比，我心里早已有了各种波澜起伏的心思，忍不住就要做最坏的揣测：这些人，会是任珉请来的吗？是他给我的一个警告吗？除了他，还有谁会这样做呢……如果真的是他，他怎么可以，多久以前还说喜欢我，现在就对我下这样的狠手，这个人的心，是铁石做的吗？
作者有话要说：亲爱的童鞋们，明天某乱就要去悲催的军训了，这一去就是一个多礼拜，尼玛上海是三十七八度的高温啊……说正事，稿子存了几章，在存稿箱里，两天更一章，多谢支持！偶会努力争取活着回来滴！


80、又入病房 ...
　　我这一伤，自然所有的工作都停了下来。据说我同事把这件事情曝光了，在社会上还引起了不小的讨论，关于记者的工作环境和生存空间的。最后连报社社长都来慰问我了，实在是让我有种受宠若惊的感觉。
　　不过惊归惊，在我心里占更大分量的情绪还是焦急，我这边调查停一天，对方就能多做很多事情。或许等我出院后，就会发现之前所得到的资料，有一大部分都失效了。
　　为了避免这种情况的发生，我努力地想加快恢复速度，可是心有余而力不足，最后还被医生勒令不准随便下床，就算想要简单运动一下，也必须有人在旁边看护。
　　汪嘉文和赵伟一天六顿地给我准备好吃的，几天下来，我就觉得自己胖了不少。崔牧生不去报社了，天天来医院守着我，将医生护士的话奉行得一丝不苟，偏就是不听我的。
　　至于肖平，不管每天多忙多累，都必定会过来看我一趟。对于他，我心里真是感激不尽，可除了谢谢，又不知道还能说什么。
　　我所担忧的那些，我说面临的那些，自然都是不能说的；我所经历的那些，那一晚的遭遇，要是谈起来，彼此都会不自在吧，我不知道他当时看到的我，是怎样屈辱悲惨的样子，我自己都难以想象，何必再让他尴尬。
　　于是，病房里就经常会出现我和肖平相对无言的场景。为此甚至还被赵伟笑话：“哥，叶大记者，你们俩怎么跟两个大闺女似的，都哑巴了不成？”
　　这种时候，还是汪嘉文讲义气，把赵伟轻轻地提起来，塞给他一堆东西：“别废话多，给你的叶大记者烫餐具去！”
　　
　　看着我吃完下午点心，肖平、汪嘉文和赵伟一起走了，留下崔牧生看着我，他们到傍晚再来给我送饭。我闲的没事，就想走动走动，结果脚还没沾到地面，就被崔牧生扣住肩膀。
　　“叶老师您安分点吧。”崔牧生做出一脸苦哈哈的表情：“您多休养两天再走动，行不？”
　　他一边说着，一边打开病房里的电视，手指在遥控器上灵活地按着：“您想看什么节目？您声控指挥，我来操作。”
　　我重新躺回床上，无奈地看着电视屏幕一跳一跳，闪过各种各样的画面。
　　“等等！”其中某个画面有些过分眼熟，让我原本松懈的精神一下子提了起来，我对崔牧生道：“麻烦你往前调几个频道，慢一点让我看清楚。”
　　崔牧生根据我的指示，往前调了两个频道，然后我终于看清了那个让我觉得眼熟的节目--电视里华丽的红色沙发上，坐着两个西装革履的男子，其中一个年轻一些的，正是任珉。而他旁边，还坐着一个灰白头发的男人，五官和任珉有几分相似，电视配的字幕告诉我，那人是任昌集团的董事长，也就是任珉的父亲。
　　这档节目我知道，以前也看过几次，是一档直播的商业脱口秀，主持人口才不错，睿智里带了些幽默。节目里，主持人抛出了好几个绵里藏针的问题，都是任珉作的答，他的回答总是滴水不漏，语气谦和，表情举止都彬彬有礼，一点都不落下风。
　　任珉的父亲话很少，总是带着浅浅的笑意看着任珉，他一定也很为自己有这样的儿子自豪吧帅气、多金、稳重、智慧……任珉的公众形象，几乎堪称完美。这期节目播出之后，不知道这位钻石王老五，又会增加多少拥趸。
　　可是当我仔细回想和他在一起的那段时光，才发现最怀念最喜欢的，不是这样完美的他，而是那个早上刚睡醒时头发会乱糟糟的、会被我诱拐去吃便宜的路边摊的、偶尔也会闹脾气的、看侦探片时会做出井井有条的推理但结果却猜错凶手的任珉。
　　只是那个任珉，再也不会出现了，我怀念他时，只能到回忆里去见见他。
　　一想到这里，再想起那夜被打的经历，心就如被一双大手拧着那么难受，有种想吐却又吐不出来的感觉，胸口闷闷的，像是要窒息。
　　这个世界，为什么那么残酷，让那样好的一个人，变得如现在这样冷酷无情？
　　
　　“叶老师，叶老师……”突然听到崔牧生叫我，我才意识到自己竟然就这么看着电视看到呆掉。
　　“怎么了？”我对他笑笑，问道。
　　崔牧生一张白白的脸凑过来，盯着我看了好一会儿，才道：“叶老师你没事吧，盯着电视连眼睛都不眨的，然后脸色就这样慢慢变了，特别严肃的样子，到后来都可以说是悲壮了。”
　　“是吗？”我赶紧搓搓自己的脸，然后解释道：“没什么，就想到人家飞黄腾达，我却在伤痕累累，有点心理不平衡罢了。”
　　崔牧生眯起眼睛，一副不太相信的样子：“可是，叶老师，我怎么觉得电视里这个人挺眼熟的，他以前是不是来报社找过你啊……还有，任昌集团，不就是我们上次去那个什么村的时候，那些工人说的吗？啧，这里面难道有什么我不知道的猫腻？”
　　这孩子，怎么这种时候偏偏记性那么好……我有些无奈，只好先搬出之前奏效的那套“我不告诉你是为了不束缚你的思维”的理论，然后再慢慢把话题扯到对事件的讨论上去，这才慢慢转移开他的注意力。
　　电视里，那人正在就公益话题侃侃而谈，仿若一个具有十足社会责任感的企业家。观众们定然想不到，在这样完美的形象背后，他却在密谋布局着一个极其危险的项目，并不惜为此，伤害一个老人，伤害他曾经的恋人和学弟。
　　这一刻，我有点庆幸，幸好我已经不爱他了。

81、所谓朋友 ...

　　再过了几天这样大吃大喝睡得多动的少的日子，我终于被批准出院，除了手臂上还绑着绷带，身上其他的伤都已经不碍事了。
　　然而汪嘉文却执意要求我搬回去住，我不答应，他竟直接把我抱起来就往外走，根本不由我动弹。幸好肖平开着车等在楼下，劝了他好一会儿，外加许下一连串的承诺，他才总算答应不把我直接打包带回家。
　　“每天晚上十点，用家里的电话打我手机，知道没？”汪嘉文凶巴巴地对我说：“要是晚了一分钟，或者你没用家里电话，我就立刻出来找你，再也不让你出门了。”
　　“遵命！”我表现出无比恭顺的样子，原本还想敬个礼，结果扯到受伤的手臂，一时痛得皱起眉头来。
　　汪嘉文叹了口气，道：“瞧瞧你那出息！”一边揉揉我的头发安抚我。他的大手贴在我的头皮上，很温暖，让我情不自禁地贴上去蹭了蹭，然后不经意间看到，坐在汪嘉文另一边的赵伟，咬着衣角强忍醋意的样子。
　　我玩心大起，拉拉汪嘉文的袖子，让他把脸凑过来些，然后悄悄问他：“你和赵伟做那事儿的时候，他行不行啊？那细胳膊细腿的，能不能满足你啊？”
　　“什么？”汪嘉文挑眉：“我和他什么时候做过那事儿了？我们是纯洁的”
　　咦？想到汪嘉文会羞会恼会咆哮，可就是没想到他会一口否决，我急忙指着赵伟：“他说的呀。”
　　见汪嘉文终于把目光投向自己，赵伟伸出手，扭了扭身子，试图营造一种娇嗔的效果：“文文，抱抱。”
　　可惜，娇弱不够矫情有余，汪嘉文不但没抱他，反而抓着他的肩膀前后摇晃他：“你老实交代，你都跟叶书真说什么了！”
　　
　　肖平一个人坐在驾驶座上，从容自在地开着车，后排我们三人却已经闹成了一片。经过好一番争论和解释，我才知道这整就是件乌龙事情――赵伟对“该做的都做了”这句话的理解，还停留在牵牵手亲亲嘴说说我爱你的程度上――别看他追汪嘉文追得热情，在这方面单纯着呢。
　　我一脸促狭地看着汪嘉文，悄声问道：“你居然忍得住？”
　　汪嘉文毫不留情地在我头上扣了个爆栗：“要你多事，好好养伤。”他的语气虽然霸道，脸上却隐隐透出一点红色。
　　嘿嘿，我心满意足地看向窗外――能看到汪嘉文害羞的样子，被打一下也算值得了。
　　
　　回到家里，还来不及和刚刚建立起感情的床好好交流一番，汪嘉文就逼着我先进行了主权分割和交接--我手里一共三把钥匙，肖平和汪嘉文一人拿了一把去，美其名曰为了照顾我和我的屋子。
　　“肖平，你住得近，这小子就麻烦你多操心了。”汪嘉文拎着我的后领，对肖平道。
　　汪嘉文这架势，简直就是个爱操心的老妈子嘛……我扁扁嘴，把这句话咽下肚，有些东西只能心里想想，说出口是要出人命的。
　　接下来，汪嘉文把要注意的地方，事无巨细都反反复复唠叨了好几遍，听得我耳朵都快出茧子了，夕阳也快落下去了，他才止住话头，自己去倒了一杯水喝。
　　喝完水他们就该回去了吧，然后我可以上网查些资料，也不知道这么多天过去，我所调查的事情有没有发生变化……我正在脑中计划着今晚要做的事情，突然就有一个声音蹿进耳朵里：“时候不早了，嘉文小伟你们都回去吧，今晚我留下来，会好好照顾他的。”
　　我回过神来，连忙摆手：“不用了不用了，你也很辛苦的，还是好好休息吧，疲劳驾驶就不好了，我能照顾好自己的。而且我这里又那么小，没有地方给你休息……”
　　“就这么定了！”汪嘉文在我头上拍了一下：“我要是信你能照顾好自己我就傻了，你乖乖听肖平的话，不许讨价还价，要不然我明天就来暴力拆迁了。”
　　又是这套威胁……喂喂喂，这是我的家啊不是你的啊，虽然是租的房子但还是我出钱的啊！就算不尊重我的人，也请尊重一下我的钱吧！怎么可以都不经我同意就随便做决定呢！
　　“怎么不回答，是要我现在就暴力拆迁是吧？”汪嘉文语气里的威胁意味愈发浓了。
　　“没有没有，我一定乖乖听话！”我抬起没被绑住的那只手对他挥啊挥：“您快回去吧，好好享受两人世界，别那啥不满了然后来整治我……慢走不送哟！”
　　
　　抱怨归抱怨，一个小时后，我就深深感叹汪嘉文和肖平的英明神武行侠仗义――肖平做的晚餐太赞了，要是没他在，我估计只能吃又不健康又难吃的外卖了。
　　“多吃点，”肖平在我对面坐下，端着一碗饭却不懂筷子，只是一直盯着我看。
　　“你也吃啊！”我对他笑笑，夹了一个肉丸子到他碗里，然后继续埋头大吃大喝。说实话，我被肖平看得有些不自在，可又不好意思说什么，只能权当没察觉他的目光。
　　等我吃完，肖平也放下手中不是何时被他清空的碗，道：“吃饱了吗？”
　　我点头：“不能更饱了，再吃下去胃会爆炸的。”
　　肖平微微点头，道：“那么接下来，你别紧张，我想和你好好谈谈，行吗？”
　　肖平的脸上虽然保持着笑意，但我的神经却立时绷紧起来，他的眼神里没有笑意，反而非常严肃，被他那样看着，我能清晰地感受到从他身上散发出的压迫感。
　　预感到他要问我什么，我陷入迟疑之中，放在桌上的手却突然被他握住，传来一阵灼灼热感。我惊讶地看向他，他的嘴一张一合，对我道：“你说过要把我当朋友的，既然如此就请相信我，好吗？”
　　朋友啊……我看着他的眼睛，想起他对我的好，又想起汪嘉文那张容易生气却也容易高兴的脸，慢慢放松□体，最后，点了点头。


82、一刻安宁 ...
　　“是不是那个任珉？”肖平之前就对我在调查的事情有一些了解，如今说出那个人的名字，我也不觉得奇怪。
　　只是他这样直截了当地问，我还真有些尴尬，犹豫了一秒才道：“我没有证据，我只能猜测是他，除了他，我想不出还有谁会对我做这种事。”
　　听我简单说了一番最近做的工作内容和自己的猜测后，肖平便低着头沉默不语。我也不知道接下去该说什么，便也低头看着自己的膝盖，一只手捏着另一只手的指头，多少分散些注意力。
　　房间里很安静，除了时钟滴答滴答的响声，我只听得到自己的呼吸声，一起一伏。我不知道肖平会给我一个怎样的反应，出于朋友的立场，他也许会反对我继续调查吧，如果之前说做这件事会有危险，还只是一种预测和担忧，那么现在，我已经遭遇了一次切切实实的伤害。平心而论，如果我是他，我也断然不会愿意朋友继续拿自己去冒险。
　　过了很久，肖平才终于开口说话，声音略有一些发涩，说的话却让我在瞬间愣住。他说：“小叶，我知道现在说让你不要再做了，你也一定不会听我的。你以后身上带点防护工具吧，万一发生什么也好抵抗一会儿。手机快捷键里把警察局的电话，还有我和汪嘉文、赵伟的号码都存好，省得要用的时候找起来麻烦……还有，尽量在天亮的时候回来，别一个人去偏僻的地方，走在外面小心点，在家时别随随便便给人开门……”
　　肖平滔滔不绝地说着，我有些想笑话他跟任珉呆久了，学了他唠唠叨叨的老妈子作风，可话到嘴边，却怎么也说不出来。喉咙似乎被什么东西堵住了，那种酸楚的感觉慢慢散开，还涌上了鼻子和眼睛。
　　“最后，如果你在报社里加班加得晚了，就打我电话，我会来接你，不要客气也不要逞强，防患于未然比赶在关键时刻救你要容易得多，如果下次你再因为晚上一个人回来而发生什么意外……就算没怎么伤到，我也不会再把你当朋友了。”
　　说到最后一句话时，肖平那有些决绝的语气，让我明白他不只是说说而已，他会说到做到。
　　“我答应你，不过你也要答应我一件事情。”我道：“如果万一你遇到了什么麻烦，是与这件事情相关的，请你一定要告诉我；还有，如果我们两个同时遭遇什么事情，请你首先保护好自己。你把我当朋友，我也把你当朋友，我不想让朋友因为我的工作，而遭受什么意外。”
　　肖平轻轻说了句“好”，随后便起身去洗碗。
　　我看着他的背影，听着哗哗的水声，心里已是百转千回。我不知道将来会不会再发生什么意外，也不知道会不会牵连到他，更不知道他能不能做到自己今天所答应的事情。我能做的，就是用刚才那句“好”来安慰自己，然后心里才会好受那么一点。
　　我何德何能，前一世有汪嘉文，这一世又多了一个肖平。
　　
　　晚上，肖平执意不肯走，又不肯和我挤一张床，怕压到我受伤的手。最后他干脆亲自从柜子里抱出棉被，在我床边的地上打了个铺。
　　灯灭了不久，我就听见房里想起轻轻的鼾声，肖平累了一天，又是来接我又是和汪嘉文赵伟一起帮我打扫屋子，晚上还做饭洗碗铺床，差点还要帮我洗澡……也难怪他一沾上枕头，就直接进入梦乡。
　　也许是因为前些天在医院里休息得太多了，眼看着时间一分一秒过去，夜也愈来愈深，我却一点也没有困倦的感觉，相反，脑子里胡思乱想着，还愈发清醒了。
　　肖平这个人，我仔细想想，和他认识也不过几个月，他却已经在不知不觉中，成为我生活里一个相当重要的人。其实现在回想起来，还真有些让我觉得诧异。
　　我原本就不是个开朗的人，朋友也不多，从小到大在班里人缘都一般，和大多数同学都是点头之交而已。尤其是和任珉分手后，更是习惯了一个人独来独往的生活，就算和汪嘉文，也是因为同住一个屋檐下，才慢慢对他敞开心扉，有了那么深厚的感情。
　　可是肖平，我也说不清楚，自己怎么就接受他走进我的生活了，怎么就把都没有告诉过汪嘉文的事情告诉他了。他好像就是有这种能力，让人在和他交流的过程中，觉得轻松又舒服，然后不自觉地放下防备。
　　他对别人好，帮人很多的忙，这些都不难，难的是他能让人觉得他所作的一切都是发自真心，而不感到做作虚伪。他待人做事又有分寸，从不随便帮别人做决定，让人觉得自己是被尊重着的。
　　和他在一起，说说话，吃吃东西，哪怕默默地看街景、想心事，我都从来不会觉得厌烦或是无趣。只觉得一切好像就该是这样，这样的时光，才是生活，没有那些轰轰烈烈惊心动魄的色彩，一切都是淡淡的，却能绵延很久很久。
　　
　　我翻了个身，看向肖平那边。
　　从窗口照进来的浅白色月光，洒在他脸上，显得面容格外干净。他身上盖着一床小被子，盖了脖子就盖不住脚，他只能把被子斜过来沿着对角线盖在身上，才勉强遮住全身。可即便如此，那么长时间过去，那被子竟然没怎么移位，实在是让人羡慕的好睡相。
　　我看着看着，就觉得心里一片安宁。

83、血的威胁 ...

　　恢复工作的第一天，我前脚刚到报社，后脚就被主任叫去了办公室。
　　“你母校搞了个新闻业务研讨班，一个月的时间，课程排得不错，全国各地知名报社都会派记者过去培训，我们报社的几个领导商量了一下，决定吧这个宝贵的机会给你，你手头的工作能停就停吧，这两天好好准备一下，下周一就过去上课。”主任慢悠悠地说道。
　　我愣了片刻，一时觉得有些懵，不知该作何反应。说实话，出去培训这件事，我往日里也不止期盼过一两次了，上上课就能领工资，既不用加班也不用看人脸色，这样的事情自然好，可从来都轮不到我头上。可这次……在我刚回来上班，准备继续调查前卫村的时候，怎么就那么巧，把这整个报社里独一无二的好机会给了我？
　　资历浅、人缘差、业绩也并不突出……这样的我何德何能呢？所以我不得不怀疑，这背后有任珉、或是其他人的干涉，而目的就是让我无法再进行现在着手的调查。
　　“主任，可是我现在在调查一件很重要的事情，我也不想放弃，这样宝贵的机会，就让给其他同事吧。”我咬咬牙说道，低着头不敢看主任的表情。
　　主任沉默了两三秒，叹了一口气：“你呀……怎么就不能偶尔糊涂一下呢？”
　　我知道他的意思，也知道他是在为我的安全着想，可我就是不甘愿这样停手。身体安全受到威胁，好过内疚不安心事重重，如果我真的不再调查下去，而是去了学校接受培训，即使日子再悠闲再适意，我也绝对不会有享受的感觉。
　　“我直说了吧，上面已经下过通知了，你调查的那件事情，现在立刻就住手吧，就算你写了，我也不可能给你发出来。”主任索性直截了当地说道。
　　我心里“蹭”地冒出一阵委屈，却因为了解主任的难处，所以还得努力挤出笑容来，道：“即便如此，我还是想把这个事件调查清楚。”
　　主任摇摇头，道：“你的手还没完全好吧？要是你再受伤怎么办？要是你有个三长两短，我怎么见你的父母和老师？我不反对你们年轻人追求新闻理想，但是你们自己要把握好度，不要盲目冲动。”
　　“我想得很清楚了，我是在很长时间的犹豫和思考之后才做出现在的决定的。”我朗声道：“我会更加小心地保护自己，也愿意写字据，我如果因为调查这件事情而遭遇不测，和报社没有任何关系。要是您还不同意，那我只能以个人的名义，用工作之余的时间来进行调查。”
　　我一边说，一边直直地看着主任，和他对视着。我们一齐沉默了许久，主任终于又叹了一口气，道：“所以我真是拿你们这些小青年没办法，话又不肯听，还专门喜欢给我搞出一点　事……就像你说的，你真想要调查，我也拦不住你，我最后再问你一次，你想清楚了再回答我，这个培训你愿不愿意去？过了这村可能再也没这店了。”
　　我格外郑重地道：“我考虑清楚了，我不参与培训，我要继续完成手头的工作。“
　　“好吧，随便你。”主任没有再执着于让我放弃，只是挥挥手示意我可以走人。
　　
　　走出主任的办公室，我长舒一口气，心里空空的，放下了一些沉重的东西，却并不觉得轻松。
　　直觉告诉我，我接下来所要面临的，是更多更大的阻力。
　　果然，这天下午我又去了一趟前卫村后，六点多回到小区时，突然被小区门口的保安叫住，递了一个挺大的快递盒过来，说是给我的。
　　我抱着盒子走回去，一时也有些纳闷，自己最近并没在网上买什么东西，也没有人通知我要送什么东西过来，这个盒子里装的又是什么？
　　等我回到家里，第一时间拆开盒子，才后悔自己把这东西带回了家――盒子里面是一根血淋淋的手臂，旁边还有一支被折断的笔。
　　那手臂上沾满了血污，还连着一只手。皮肤暗暗的，黝黑中透出一点点紫色来，手指蜷缩成爪状，似乎是经历了一番挣扎，指甲上还有折断的痕迹。
　　我看了一会儿，突然觉得眼前开始发黑，随后是一阵反胃，立时冲去洗手间，蹲在马桶前好一会儿，把胃里的东西吐了个干净。
　　漱了口洗了脸，镜子里照出我一张惨白的脸，眼角有些下垂，嘴角也耷拉着，精神十分不济。
　　我知道自己，是被这直接到极点的威胁给吓住了。
　　空气中好像都弥漫起一股淡淡的血腥味，我关上门，撑着洗脸池做了几个长长的深呼吸，好几次想拉开门去把外面那盒子和里面的东西处理了，却始终迈不出步子。
　　这件事，是谁做的？会是任珉吗？我最近可没做别的调查报道……不管是谁，幕后指使者都是在警告我，如果我继续调查，就会遭遇同样的事情，从此再也不能执笔吗？
　　大脑里乱乱的，我不是第一次遭受威胁，可这样鲜血淋漓的威胁，还真的是第一次。我想要让自己保持冷静，可总觉得有血液的气味窜到鼻子里，心里越来越烦躁不安。
　　那是一条活生生的手臂啊，也许今天上午，它还长在某个人身上，做着这样那样的事情，也不知它的主人，现在怎么样了，究竟是生是死……
　　而我，也有可能会变成那样吗？我不禁想到上一世被任珉关起来后遭遇的那些折磨，因为刻意不去想起而变得有些生疏的记忆，又渐渐清晰起来，已经清空的胃突然又一阵阵痉挛，痛得我弯下了腰。

、84、心有点乱 ...

　　后来的事情，于我的记忆来说，是一片空白。
　　据肖平所说，我一个电话打过去，求他立刻来我家找我，他问我原因，我除了“手臂”再也说不出别的。加之声音又颤抖又微弱，听得他心头发紧，以最快的速度把车上乘客送到目的地，然后转头就赶了过来。
　　“幸好我有钥匙，一进门我就看到那东西了，怪吓人的，四处看看你都不在，我还以为那手臂是你的。后来听到洗手间那里有动静，我开门一开，你侧躺在地上，手机丢在旁边，嘴里轻轻哼哼着，一张脸刷白，连眼神都开始散了。我赶忙把你背出来，让你在床上休息。那时候你全身都是冷的，手跟冰块一样，我只好找出热水袋给你捂着。”肖平坐在床头，对我描述着当时的场景。
　　“不好意思，又麻烦你了……”我哑着嗓子对他道，声音虚弱得很。现在算来，我在床上也躺了两个多钟头了，可全身还是软绵绵的，一点力气也没有。
　　我真是没用，不是比这个更悲惨的事情都经历过了么，怎么还能被一条手臂吓成这样……
　　“吃点粥吧，”肖平端着一个小碗到我面前，见我颤颤巍巍地抬手想接，便把手收了回去，道：“我喂你吧，你一只手本来就伤着，另一只手又没力气，别把碗砸了，回头再弄个烫伤什么的，又得进医院了。”
　　他一边说着，一边把一勺吹过两口的粥递到我嘴边。多年没有被人喂过的我，虽然觉得有点尴尬，但难却他的一片热情，便张嘴吞了下去。
　　鲜咸的香菇蛋花粥，里面和了香菜末子，浓浓的香菜味道冲掉了停留在鼻腔里的血腥气，我的大脑也跟着变清楚了一点。
　　
　　一碗粥下肚，胃里有了些暖意，我想起那快递盒子，不知肖平有没有处理，便问他道：“那个东西呢？还在房里吗？” 
　　肖平帮我拉上被子，掖好被角，道：“我已经处理掉了，你放心，不会留下什么把柄的。”
　　我点了点头：“这次多亏有你，要不然我大概会疯掉，这条命都未必能留住。”
　　“别瞎说，你的命长着呢！”肖平在我额头上轻轻敲了一下，道：“你在遇到麻烦的第一时间能想到找我帮忙，我很高兴，这样才是哥们嘛！”
　　我笑笑，犹豫了一下，又问道：“你不问我吗？为什么家里会有这种东西，你不觉得好奇吗？”
　　“啧，”肖平挠挠脖子，道：“怎么可能不好奇，不过更多的感觉是担忧和心痛吧，一想到你一个人打开盒子，一点准备都没有就看到这种东西……我想想都觉得}得慌。我想，我要是现在就打破沙锅问到底，不是更让你心里头难受么？所以，你要是不愿意说，我就不问，你要是想说，不用我问也会说的。”
　　这人……我看着肖平温和的眉眼，觉得胃里的暖意好像随着血液流动开始向全身扩散，禁不住道：“肖平，你对我真好，你是我遇到过的，最善解人意的好人。”
　　我话音刚落，鼻子上就突然被捏了一下。我愣愣地看着肖平站起来，端着碗走出房间，感觉鼻子上热热的，他的手带来的温暖触感还停留在那里，一点都没有散开。
　　他的这个动作，带点亲昵带点温柔，让我的心有点慌有点乱。
　　肖平……我抱着膝盖，把头埋在自己怀里，反反复复念了几遍他的名字。我有种不太好的预感――对肖平这个人，我好像有了一点点，超出友情的好感和依赖。
　　可是，肖平可是如假包换的直男啊！一想到这一点，我心里立马郁闷起来。叶书真啊叶书真，你怎么就那么悲催，第一个爱的人，把你弄得遍体鳞伤，好不容易过了那么久才恢复一点，重新有了心动的感觉，却又偏偏看上了一个完全不可能在一起的人……
　　
　　心中经历过这样一番起起伏伏小心思的洗练，倒是平静了不少。第二天，我仿若什么都没有发生过，照常出门，照常去报社，照常工作。
　　只是在我的裤兜里，装了一把小小的、刚磨过的刀，我的包里，还有一瓶辣椒水和一个功率和尺寸都很大的手电筒――遇到麻烦时，既能亮瞎他人的眼，还能当板砖。
　　不过，带着这么一套装备上下班，每天拎着比原来重一倍多的包，还要在公车上挤来挤去，我怀疑自己还没来得及用上这些工具，就先累死了。
　　光是这样也就算了，更加悲催的是，接下来的两天，我都被安排了大量的工作。每天上午要跑一处地方，下午又要赶到另一个地方去采访，采访完还得回到报社，把稿子交出来才能下班……别说去调查了，连吃饭歇息的时间都稀缺得很。可怜我又不敢轻装上阵，生怕遇到什么意外，只能提着这个重重的包满城市转悠，一天下来，回到家里只能躺在床上，连手指都懒得动一动。
　　其实我也明白主任的意思，我不肯放弃对那件事的调查，他便只能用很多其他的工作拖住我，让我□无暇。他这样做，终究还是担心我，所以我也不会抗争什么，只是更努力地提高自己的效率，想方设法挤出时间来。
　　第三天，靠着吃午饭和在出租车上的时间，我愣是赶在下午三点前，把当天要交的两篇稿子给写了出来，然后赶忙拦了辆出租车，直奔前卫村。
　　前卫村的村民，已经陆陆续续都搬走了，留下大片无人照料的荒地，看起来冷清得很。我和村口小卖部的老板攀谈了两句，打听这两天有哪些人进出村子，老板伸出手向某个方向一指――“昨天来了不少人，有几栋好一点的房子没拆，他们直接住进去了。”
　　已经住进去了……我皱起眉头，看来，任珉一点都没有放缓推进项目的速度，他的拆迁条件给得优厚，少了村民的阻力，让他这次的动作，要比上一世快得多啊。

85、又入狼穴 ...

　　犹豫了好久，我还是决定到那些入驻前卫村的民工那里去看一下，若是能抓到两个人采访几句，就再好不过。
　　虽然有被识破身份的危险，但民工应该没那么警觉吧，如果到时候看到什么形迹可疑的人，再开溜也不迟。
　　我这么想着，一边向村子里走去。沿着小卖部老板所指的方向，很快就找到了工人们居住的那几幢楼房，楼前有几个大大晾衣架子，上面挂满的各色衣物，显示出这里住着不少的人。
　　没过一会儿，就有人从里面走出来，警觉地看着我。我按照之前所计划的，告诉他们我是来探亲的，结果到这里才发现物是人非，找不到可以投奔的人，只能过来问问这村子发生了什么事情。
　　那两个年轻男子对视一眼，简单说了两句就转身回去了，兴许是他们的上级已经吩咐过，看起来很是警觉的样子。
　　我等了一会儿，和进进出出好几拨人都攀谈了一番，他们却都守口如瓶，根本没套出什么话来。眼看着日落西山，我收掇了东西，也收拾起失落的心情，准备回去。
　　虽然迫切想要进展，但面对基本陌生的新局面，但还是要按部就班，不能操之过急。
　　
　　糟糕的是，我还没走两步，面前就突然冒出一伙年轻男子，他们大多手持械具，看我的眼神里气势汹汹，散发着一派来者不善的气息。
　　我脑中立时浮现出自己被围殴的那个夜晚，蹿出的唯一念头就是逃。可是双拳尚且难敌四手，更别说我一个平时体育就一般的书生对上这么一群干体力活的汉子了，不出几秒就被包围起来，根本无处可逃。
　　“你们要干什么？”我看着一个人问道，手暗暗攥紧自己的包，那里面有我的录音笔和照相机，要是被弄坏，我今天的辛苦就白费了。
　　没有人说话，没有人回答我，他们只是慢慢逼近。眼看着他们就要走到我面前，我有些绝望，绝望到已经不去想该怎么逃，而是揣测起这些人接下来会对我做什么。
　　是再打我一顿吗？还是直接杀了我？我会遭受很久的折磨吗？我会很痛吗？还是有个痛快的了断？
　　我已经作出了束手就擒的姿态，却没想到此时，不知从哪里又冒出来一群人，比之前那些人的装备更齐全，这些人二话不说，就开始攻击包围我的那群人，两伙人立刻开始火拼起来。
　　从当事人到旁观者，我对这个角色的转变还有些懵，在原地站了好几秒，才想起应该趁着混乱开溜。我左右观望了一下，选了一个人比较少的角度，迈开步子往那里冲过去。
　　可我还没跑出十米，就有两个身强力壮的男人拦住了我的去路，还一把钳制住我的手臂，让我再不能随便动弹。
　　被他们押送着上了一辆商务车，我心里只有无奈。呵，还以为他们是救世主呢，结果刚出虎口，又入狼穴，真没想到，我突然就变得那么炙手可热了。
　　只是，这两批人里，如果有一批是任珉派来的，那么另一批人呢？难道除了任珉之外，我的调查还威胁到了其他什么人吗？那么，之前我所遭遇的一些事情，未必就是任珉做的，是这样吗？
　　
　　在被押下车，带到某个不知在何处的废弃厂房后，我的困惑也没有得到解答。
　　他们只是把我关在一间小小的屋子里，房里没有其他人，只有一张钢丝床和一个痰盂罐。甚至都没有人进来，即使是监视的人，也只是把门推开一条缝，稍稍看一眼。
　　我坐在床上，虽然一头雾水，却也无计可施，只能胡思乱想……幸好我在来前卫村之前，把今天的稿子发到了编辑邮箱，要不然明天报纸可得开天窗了。
　　熬了也不知道有多久，也不知道外面已经是什么时间，终于有人进来，递给我一份盒饭。盒饭的菜色倒还不错，两荤三素，看起来干干净净的。
　　“哥们，你们好歹给我个话吧，让我知道是谁抓的我，为的什么事情，我心里也好有个底啊。”我拉住那人问道。
　　那人看了我一眼，脱开被我拉住的袖子，又要往外走。我见他不回答，索性抱住他一条手臂，道：“你别走，先把话说清楚再走。”
　　“你……”那人回头看我，表情有点无措：“你别问我，我也是帮人办事的，不清楚，你放我出去，我去叫我们头儿过来。”
　　“不用，你把你知道的告诉我就成。”我一边说，一边把手抱得更紧。我要是信他，我才是傻子呢，他这一出去，绝对就渺无音讯了。
　　我也不怕他对我怎么样，这些人抓我的时候我就看出来了，他们的动作虽然有力，但是并不粗野，还小心着生怕伤到我，兴许是他们的幕后主使吩咐的吧……这位幕后主使，我有些希望是任珉，又有些害怕是他。如果是他，说明在他心底，尚且还顾念着我曾经和他的情谊；可是，我真的不希望是他，再一次把我关进一个封闭的屋子里，让我不得不想起上一世的一些遭遇。
　　
　　这天晚上，我尽管紧张担忧、思虑繁复，但还是逼着自己睡觉。反正我也没什么反抗的能力，不怕他们会趁我睡着时对我做什么，还不如养精蓄锐，为明天和之后做些准备。
　　这一觉，超乎我想象的香甜，我想我是真的累了吧，连续几天的高强度工作，让我的精神已经处在了一个极其疲倦的状态，即使是在糟糕的环境里，我也照睡不误。
　　然后，这天上午，我终于见到了那些人的幕后指使者――那张英俊而熟悉的容颜如我所料，可站在我面前的这个人，却让我怀疑是不是我认识的他―　―与上一次相见所隔的时间并不长，可任珉看起来，却仿若老了好几岁，眉眼之间俱是沧桑倦意。


86

86、86、开始逃亡 ... 
 
 
　　“任珉，果然是你。”我站起来，面对着五米之外的他，发现自己的心境格外平静。
　　早就已经想到的事情，如今真的面对了，也不觉得惊讶。更重要的是，对这个人的那些七七八八的情感，也在时间和各种各样的经历中慢慢消磨殆尽。
　　任珉站在门口，并没有走进来。他默默地站了一会儿，突然转身似要离开。
　　“任珉，放我走，你不能把我关在这里。”我对他喊道。他停下了脚步，可并没有转过身看我。
　　我继续说下去：“任珉，你已经错了，于公来讲，你私自扣押记者，是错上加错；于私来讲，任珉你要是还有一点在乎我，不管是哪种情感，请你放了我，让我好歹还对你有点信心。”
　　任珉已经背对着我，我只能看见他的背影，微微有一点佝偻，显得格外萧瑟。我不知道这些日子，他究竟经历了什么，按理来说他的项目平稳进行，他就算不是春风得意，也不至于憔悴至斯吧。
　　但他最终还是没有给我回答，他没有留下一个字，就决然地关上了门，再次把我留在这个密闭的小空间里。
　　那一刻，我难以描述自己的心情。算不上心碎，因为我本来就没有对他抱有什么希望，可还是有些遗憾的，为什么他连个解释都不能给我，不知是难以启齿，还是不屑应付……甚至我还有一些庆幸，至少如今这个房间，比上辈子他关我的地方要明亮得多，他也没有拿镣铐或绳子束缚住我的身体，他的手下对我也是相当客气，没有做出什么伤害我的事情。
　　
　　任珉离开之后，我又被关了一整天，除了监视和送饭的人，我再也没见过其他人，更没有人和我说话。我常常抱着膝盖坐在床上，一坐就是几个小时，连姿势都不换一个。
　　在这里的第二个夜晚，我那休憩了一天的身体毫无睡意，我在床上翻来覆去一夜，一夜都保持着可怕而难受的清醒，只能靠数天花板上的小蜘蛛网和灰印子来打发时间。
　　长此以往，我怀疑自己还没被别人折磨，就先被这寂寞和无聊给折腾疯了。
　　第三天上午，我的待遇没有任何变化，只不过吃完午餐，监视我的人给我送了一张纸条，上面是任珉的笔迹：“真真，麻烦你在这里住三个月，三个月之后我放你出去，之后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，你想如何，我都不会再干涉。”
　　看完这张纸条，我的第一反应是冷笑。三个月？我连三天都熬不下去。我不知道他是打着怎样的算盘，或许三个月的时间，足够他把项目落实到无懈可击的地步，可他这种为了达到目的，就随便把人关起来的手段，却只让我心寒。
　　把一个人关在一个小房子里，没有电脑、没有手机，不能和外界联络，随时要遭受别人的监视，连想说个话都没有人回答……这样的日子，别说曾经有过惨痛经历的我，任何一个普通人，都是难以承受的吧。
　　任珉，前世的你，今生的你，怎么都学不会尊重别人呢？我们好歹也曾是最亲密的人，你有用心站在我的立场上想过吗？
　　
　　任珉的这张纸条，反而更坚定了我想方设法逃走的信念。与其被关三个月，忍到精神崩溃，不如尝试着逃一逃。
　　最坏的结果，不过是上辈子经历过的事情，再来一次吧……我这般对自己说着，可身体还是忍不住，打了个寒噤。
　　没错，我还是害怕，可就算害怕，也不能退缩，我不能永远活在过去的阴影里。如果是那个初出茅庐，还什么都没有经历过的叶书真，他也一定不会选择坐以待毙。
　　如果要逃，那就只有一次机会，只能成功，不能失败……我打量着房间四周，开始默默地筹谋起来。
　　傍晚时候，又有人送了一份盒饭过来，我看着那饭盒里的茄汁鸡排和红烧鱼块，心里渐渐有了计较。
　　
　　随着一声“砰”的巨响，我立刻闭上眼睛，靠着墙坐在地上。如我所料，不一会儿就有推开门的声音，紧接着是一个男人焦急的喊声：“快！快来人！他好像自杀了！还流血了！”
　　更多的脚步声响了起来，随后慢慢向我靠近。感觉到他们都走到了我身边，我屏住呼吸，努力做出昏迷过去的样子。
　　“他好像晕了，怎么办？”有个人问道。
　　“你看他的脸色，那么惨白，该不会真出什么事情了吧？”另一个人的声音响起来。
　　“愣着干什么，你们两个快去叫医生，我去通知任老板，阿黄，你留下来看着他。”一个听起来是老大的人发话了。随后，是一片稀稀拉拉的脚步声。
　　见一切都如我所预料的那般发展，我心头微松，静静等待着脚步声消失，然后把眼睛微微睁开一条缝，看见被留下的那个唤作“阿黄”的人，此刻正背对着我，面向门口的方向。
　　我操起藏在身后的杯子，用尽力气朝他后脑上砸去……
　　
　　看着面前倒下的人，我抹了一把脸上的酱汁，一边暗暗庆幸这些人没有凑到我身边，不然他们一定会闻到，我脸上的“血液”有一股番茄的味道。
　　把他的身体搬到一边，我拿好房里能拆出的所有防身工具，向开启的门口走去。




87

87、87、拨开迷云 ... 
 
 
　　人在破釜沉舟、背水一战的时候，可能真的会爆发出无穷潜力的吧，反正我是凭着一介书生之躯，又接连放倒了两个人。当然，是在他们俩分散开的时候一一击破的。
　　把这两个人的嘴堵上，手脚都绑起来，我拿着在外间找到的一把扳手，慢慢向门口走去。现在剩下的，应该就是刚才那四个人的老大，我不知道除他之外，外面还会不会有其他人，可走到这一步，就算外面是刀山火海，我也只能硬着头皮继续走下去。
　　把耳朵贴在门上，我小心地听了一会儿外面的动静，听见外面传来那老大的声音，似乎是在说我的情况，而周围并没有出现别人的声音，想必他在打电话。
　　“什么？别叫救护车？您亲自带医生过来？行，我立刻去叫他们别打电话了。”那老大的声音突然响了不少，让我恰好听了个清晰。
　　外面传来轻微的脚步声，我赶紧拿着扳手躲到门后，打算在那头儿进来时，直接给他一下子。
　　没过几秒，锁突然动了动，我集中起全部精神，看着大门，静静等待它被推开。可出乎我意料的是，锁动了两下就没动静了，之后过了好一会儿，都没有人推门进来，取而代之的，是一阵陌生的手机铃声。
　　我循声看过去，才发现那铃声是从某个已经昏厥的人身上发出的。
　　
　　我三步并两步走到那人身边，从他裤子口袋里掏出手机，却一时没了主意，
　　这个电话，接或不接，都不合适。如果不接，那个当头儿的一定会觉得不太对劲，兴许就会提高警惕，说不定还会找帮手；可如果接了，我又模仿不来那两个人的语气，绝对也会穿帮。
　　到底该怎么办呢？铃声似乎一遍比一遍急促，吵得我心里也越来越焦急……
　　
　　“砰”的一声，是门被用力推开的声音，我把身子缩得更紧些，小心地观察着外面的动静。
　　刚才在最最焦急之时，我无意间发现角落里有个沾满灰尘的箱子，一打开发现里面竟然是空的，便立即打开侧面墙上的一扇小窗，随后躲进箱子里去。
　　我只能赌一赌，赌他发现屋里的情景后，会失去理智和冷静，以为我从那窗口逃走，然后就算他叫醒其他人，也会全部出动到外面去找我，那时候，我就可以趁机悄悄离开。
　　果然，那老大看见屋里的情景，脸上露出大吃一惊的表情。我透过面前一条小小的缝隙，看见他走到一个昏迷过去的人面前，用力推了推他，然后扯出他嘴里的布片。
　　“这是怎么回事？房门怎么开了？那人呢？”当头儿的问道。
　　那小弟还有些迷糊，摇摇头眨眨眼，然后才环顾四周，道：“我也不清楚，我就记得我在那儿捡东西呢，门突然就开了，我还没反应过来，后脖子就被什么东西砸了一下……哦，就是被那记者砸的！”
　　“现在人呢？去哪儿了？一个大活人总不可能没了吧！”老大一边帮他解绳子，一边打量周围的环境，如我所料，他的眼神停在了那道被我打开的小窗上。
　　“不可能吧，那么小一个窗，他怎么钻出去啊？”手脚被解开的年轻人活动着筋骨，一边说道。
　　那老大立刻在他后脑上拍了一下：“你还好意思说，你们三个人，看不住他一个！待会儿任老板来了，你让我怎么交代？任老板可是说了，一定要看住他。”
　　
　　很快，老大和那个被喊醒的小伙子，就解开了另两人的绳子，我眼看着他们凑在一起像是在说些什么，可就是听不清楚，只能在心里干着急。
　　过了一会儿，那四个人终于散开，可却只有三个人出去，那领头的人还是呆在屋子里，拿袖子擦着脸上的汗，让我不由失望了一番。
　　而更让我的心彻底沉入谷底的，是随后迈进来的那个身影――任珉。
　　他不是很忙的吗？忙到人都变得憔悴了吗？怎么别人一叫他，他就立刻来了？对我的防备也实在太严密了吧。
　　
　　任珉停下脚步，那老大立刻就跑了过去，对着全身散发出冰冷气息的任珉点头哈腰，反复道歉。
　　“够了，废话不用多说，你先告诉我这是怎么了？”任珉道。
　　那领头的把事情描述了一遍，语言极尽夸张，就差把我说出深藏不露的绝世武林高手了，听得我都有些不好意思。
　　任珉听完他的话，瞟了一眼那扇小窗，然后又扫视起整个房间。不知是不是心里因素，我总觉得他的视线在看到我所隐藏的这个箱子时，停留得特别久，而且眼神特别耐人寻味。
　　“你们务必把人给我找回来，平平安安地找回来，不许伤害他一寸皮肉，知道没？”听见任珉的话，我才略微安心一点，相信他并没有发现我就躲在这屋里。
　　那领头的唯唯诺诺地应了，接着就被任珉打发了出去，屋里霎时就只剩下任珉矗立在屋子中央的身影。
　　“唉……”我听见他长长地叹了一口气，然后走进里屋，蹲下来用指头沾了一点我自制的“血液”，然后盯着指头发起了呆。
　　过了许久，他突然自言自语起来：“真真，你真是爱让我操心，你也知道我欠你太多了，所以才这样折腾我对不对？”
　　我愣了一下，有些不太明白他话里的意思，什么叫他“欠我太多”？
　　而他接下来的这句话，则彻彻底底让我懵了，懵得几乎完全丧失了思考能力，懵得我头脑一热，根本约束不了自己的行为。
　　他说：“真真，上次我欠你一条命，这辈子你就慢慢折腾我吧，就算是和你这样折腾彼此一辈子，我也认了。”




88

88、88、命中注定 ... 
 
 
　　手心是湿的，手指一捻，就感觉手里满是腻腻滑滑的冰冷汗水。我蹲在箱子里，感觉周围在不断摇晃，才发现是自己已经不能控制住身体，浑身颤抖，摇摇欲跌。
　　任珉的那句“上次我欠你一条命”，在我耳边反反复复地响着，刺得我耳膜发痛。我捂住耳朵，那声音却更响更快，一字字直接敲在我脑中。
　　这些日子以来，我对任珉有过的一些疑惑，对他某些转变的不解，全都在这一刻得到了答案。可这答案于我来说，却有如晴天霹雳，让我彻底迷了思绪、乱了方寸。早知如此，我就该希望，自己几分钟前并不在这个箱子里，或者我有几秒的失聪，我没听到任珉的话，我什么都不知道。
　　可是，时间终究不能逆流啊，这世间终究没有那么多早知道啊……所以之后，我失去平衡跌到在箱子里，发出一声闷响后被扬起的灰尘呛个正着，一边咳嗽一边发现面前亮了起来，而任珉站在我面前，一手托着箱子盖……这一切，我相信都是命中注定。
　　命运和我开了一个很大很大的玩笑，它把我带到两年之前，让我在以为一切都能重新开始，让我在鼓足勇气打算把以前没实现的梦想和没完成的事情都好好圆满的时候，它再残忍地告诉我，除了我之外，还有另一个人也回到了这个时代，那个人对我知根知底，那个人曾经亲手杀了我，而我还一直相信他无辜。
　　我仰头看着面前的男人，只觉得齿寒，牙齿格格地打着架，那寒意一直传到心底。任珉这个人，实在是太可怕了，他的可怕，超乎我所能想到的极致。如果不是今天听到他这么说，他还打算瞒我多久呢？还是他打算以一个无罪的、全新的的面貌，就这样过一辈子？
　　而当他面对我的时候，说喜欢我、说为我好的时候，他可还会想起，曾经对我造成的伤害。他可还会想起，他当时是怎样决定让人杀了我的朋友，是怎样眼睁睁看着我遭受虐打和酷刑，又是怎样亲手把刀子推进我的身体。
　　他就不会有一点不自在吗？不会觉得尴尬、脸红、内疚……如果有一点这样的情感，那他又是如何做到这样自如地、毫不留一丝痕迹地面对我呢？
　　还是说，他这样看着我的反应，就像玩一场真人秀的游戏一样，就像看舞台剧上的演员一样，不觉得难受，只觉得好玩有趣？
　　
　　“真真，”任珉看着我，声音也有一点颤抖。他沉默了一会儿，向我伸出手来：“你……先起来吧。”
　　没有什么好紧张的，也没有什么好惊慌的，我这样告诉自己。既然一切都摊开了，那也是任珉亏欠我，我应当更理直气壮才是。
　　我没有去拉他的手，宁可撑着脏兮兮的箱壁站起来――面前那只手，可是曾经夺我性命的手，我避而远之都来不及，根本就都不想去触碰。
　　任珉兴许也了解我的想法，收回了手，并没有再多说什么，只是向后退了两步，为我让出一些空间来。
　　我跨出箱子，背过身就往门外走去。对任珉，我没有什么话好说的了，也不想再看见他的脸。我现在唯一想做的，就是去好好呼吸屋外的新鲜空气，没有任珉气息的新鲜空气，把憋在胸口的浊气彻底吐个干净。
　　我从来不喜欢把个人的际遇归结到命运两字上去，我总觉得就算遇到不幸的事情，也是生活中必要的一部分，也许我还能从里面得到些什么。可这一次，我真心觉得自己，就是他妈的倒霉！我甚至想，或许当初被任珉一刀捅死，干干净净地离开这个世界，或者重新投胎，都比现在的境地好一些。
　　
　　“真真！”我走出门口时，听到身后传来任珉叫我的声音。我握紧拳头，加快脚步走出去。
　　任珉并没有追上来，他也没有派人来追我。我一个人走出这片平房，走在两边都是田野的小径上，走到开始觉得口渴腿酸，我才发现自己刚才被怒火冲昏了头脑，竟然一点都没发现自己身无分文，手机电脑都不在身上。
　　三个小时后，又饥又累的我终于被肖平和汪嘉文领回了家――我走了好久，才找到两个农民，借了他们家的电话，拨了肖平的手机，才总算和外界取得了联络。
　　“你这呆子，为什么每次都把自己搞成这样！”在回去的路上，汪嘉文和我俩人坐在后排，他对着我就是一阵好掐，幸好力气不大，我没力气反抗，索性任他蹂躏。他掐了一会儿，觉得无趣便松了手，又拉起我的一条胳膊细细看着。
　　“没受伤，他们就是关着我而已，一日三餐按时供应，有荤有素，都没饿着。”我对他说。
　　汪嘉文咬牙切齿道：“你还挺享受的是吧？那你还逃什么，就这么过下去好了。”
　　我噤声，乖乖听他教训，一面默默打量着他的脸，之前刚回到这个时代，见到汪嘉文时的心情是惊讶狂喜，而现在知道了任珉的事情，再看到汪嘉文，心情更比之前复杂了不少。不知道任珉看见汪嘉文时，又是怎样的心情呢，
　　“喂，你小子发什么呆啊？”我额上突然一痛，随即眼前出现汪嘉文放大的脸。
　　我伸手抱住他，贴着他蹭啊蹭，也不管身上的灰啊尘啊全都粘到他身上去了，只是默然地汲取他身上的温暖。这世间，人心实在难以揣测，可有深不可测的人，也有坦诚直白的人，幸好，我身边还有汪嘉文这样，能让我毫无保留地去信任的人。
　　
　　回到家里，稍微吃了些赵伟准备的晚餐，我草草洗了个澡，就直接上床睡了。
　　汪嘉文和赵伟回去了，肖平在外间不知收拾些什么，我一个人躺在床上，看着黑乎乎的房间，有些恍惚。
　　我今天算是逃出来了，就这样回来了，可之后呢？明天我要做什么？如果任珉再出现，我又该如何自处？这些问题萦绕在我心上，我明知自己该好好想清楚，可心里却抵制着，根本不愿去细想。
　　我只愿时间能停留在这一刻，我什么人都不用面对，什么事都不用处理，就这么慵懒地在床上躺着，发发呆，想想心事，就这么过一生。
　　




89

89、89、挫败心境 ... 
 
 
　　三天了，我把电话线、网线和电视机的插头全都拔了，把自己关在房间里，就连一日三餐，也是肖平汪嘉文他们送进。除了去厕所，我连脚都不会沾地，就这么坐在床上，从日出坐到日落，从天黑坐到天亮。
　　肖平、汪嘉文和赵伟轮番来劝我，可他们说什么，我一点都听不进去，到后来，连看见他们都觉得烦躁。每每听见门被推开的声音，我就索性用被子把自己蒙起来，等他们出去后再出来。
　　我当然也没有去上班，现在的我，满脑子胡思乱想，根本不能集中起精神，甚至我还第一次，对这个职业萌生了怯意。
　　虽然之前也曾中断过记者生涯，跑到小镇上去当老师，可那时选择离开只是为了逃避任珉，心里充满了无奈和对记者这一行的思念。
　　可如今，我却在不停地自问：为何我偏偏要做这一行，为何我要去采访这件事，为何我要知道那么多？
　　现在才明白，被蒙在鼓里也是一件幸福的事情，可惜，后悔亦无用了。
　　
　　这几日我反复回想，来到这一世以来和任珉的每一次相处，从他做过的事情、说过的话，到各种各样的小细节。我越想越觉得心寒，任珉心思太深，竟能将自己隐藏得如此之好，然后步步为营，暗暗拓展开他的商业计划。在这方面，我根本都不是他的对手，别说去查他，我就连被人玩弄于鼓掌之间，还根本不自知。
　　可是我还是不明白，一个人，怎么能心硬到这个地步？除了有那么一两次，他流露出了一点脆弱和挣扎的样子，大多数时候的他，却完全不露一丝痕迹，就连我现在仔细回想，也想不到他有过什么表现出内疚的地方。
　　还是，他觉得把我关起来，给我饭吃，不打我，就是对我好了？
　　想到这一世刚见到他时，我和他的那段对话……他当时就知道了吧，知道我是曾经被他亲手杀害的那个我吧？可是他就这么默默地看着，没有惊慌害怕，更没有欣喜欢愉，我根本看不出，他的心思有任何波动。
　　之后呢，我那些躲避他的举动，我说的那些拒绝他的话……他对一切都心知肚明，看着我的这些表现，他当时会怎么想呢？我以为他无辜，才有那么多挣扎犹豫，若我知道这一世的他和上一世的他分明是一个人，若我知道，我一定会避他避得远远的，再不留一丝余地。
　　所以，我可不可以把一切都推到他身上，都是他段数太高，把戏演得毫无破绽，我才会上如此大当，上当时间还如此之长。
　　可是，难道我没有错吗？我扪心自问，却不能给出坚定的肯定回答。是啊，我承认，这一世刚遇见任珉的时候，我还对他有些期待，期待他不是我所遭遇的那样坏，期待自己能改变一些事情。结果，却是让事情变得更糟。
　　不说别的，任珉提前了项目开始的时间，这意味着这个有着巨大威胁的化工项目也会更早落成，更早投入应用，周围的居民也就会更早陷入随时可能发生的危险之中。
　　我还真是一无是处啊……一种深深的挫败感萦绕着我，让我觉得愈发消沉。
　　
　　第四天时，汪嘉文受不了了，冲进屋里把我的被子掀开，再把我整个人拖起来。
　　“汪嘉文你干什么！”我看着蹲在地上，帮我穿鞋的汪嘉文，不耐烦地喊道。
　　汪嘉文抬头，在我大腿上狠狠拧了一下，痛得我叫出了声。“你这小子，仗着被人关了两天得瑟了是吧，还学电视里那些乱七八糟的东西，玩儿自闭不成？赶快换了衣服，跟我出去溜达一圈，有什么不爽的，咱们哥俩喝个酒就解脱了。”
　　我还在揉大腿上被捏痛的地方，转眼间汪嘉文就帮我把鞋穿好了，接着一双铁手把我扯了起来，根本不容我挣扎，直接把我拉出了屋子。
　　屋外，肖平和赵伟并排站着，一见我出来，两人四只眼睛齐齐盯着我看，肖平一边快手打开房门，下一刻汪嘉文就把我拉到了走廊上。
　　习惯了拉着窗帘的房间，那种暗暗黄黄的光线，现在一下子走到开着窗的又白又亮的走廊里，我的眼睛还有些适应不过来，微微眯了起来。
　　“走吧。”身后传来声音，我回头一看，肖平和赵伟都站在我身后，笑眯眯地看着我。
　　“你们……”我眨了眨眼，道：“你们真的不用这样，我过几天就能好，我就想一个人安安静静待着……”
　　汪嘉文在我肩上拍了一下：“别废话，快走，我们要不管你这呆子，你绝对会钻牛角尖钻到死。现在什么都别管，就开开心心喝酒去。”
　　“是啊，你担心的事，你害怕的事，从现在起统统放下来，不管怎么样，还有我们呢，大不了我们帮你收拾烂摊子。”肖平道。
　　我奈不过他们，只好和他们一起下楼，上了肖平的车，一齐去了我们之前常去的那家大排档。
　　四人坐下，酒一上来，汪嘉文立刻给我斟了满满一杯，还端到我嘴边：“这几天我们那么费尽心思照顾你，让你干了这杯，不算过分吧？”
　　看着面前金黄的液体，我明白他的意思，用酒精发泄心里的百种愁绪，也未尝不是好方法。我如是想着，拿起酒杯一饮而尽。
　　这个晚上，我喝了很多，明知道自己已经有些糊涂了，连端酒杯的手都开始颤抖，可我还是一杯一杯地灌下去。
　　反正有汪嘉文他们在，不用担心回头醒来，发现自己露宿街头、还丢了钱包的惨剧。
　　头顶不断地冒出热气，从眼里看出去的世界，都是迷迷糊糊的。我撑着桌子站起来，凭着记忆想要去一趟厕所，结果没走两步，就觉得胃里开始翻腾，随即涌上一阵呕意。
　　我随手扶住附近的一根柱子，慢慢弯□子，一手揉着胸口，没过一会儿就开始吐起来。我似乎吐了好久好久，吐到胸口都开始发痛了，才慢慢停了下来，可身子才直起来，大脑里就一阵天旋地转，我扶着柱子的手想要握紧，却反而滑开了。
　　再之后的事情，我就完全没有印象了。
　　




90

90、90、告一段落 ... 
 
 
　　我已经数不清，这是今年以来，我第几次进医院了。
　　这一次，我的症状是胃出血――饮酒过多导致的，他们仨都安安静静缩在旁边，仿佛觉得全都是自己的过错，连一向话多爱唠叨的汪嘉文，也沉默了，只是埋头削着苹果。
　　不过，我倒是觉得这么一病，我心里的郁郁之气也随着那些血一起流出去了。
　　只要活着，就是最好的，别的事情，被欺骗，被伤害，被侮辱……都不在乎就可以了。只要还有一件值得在乎的事情，能活着就是幸福。
　　
　　等医生查完房离开，我便逗那坐在墙边的三人：“你们仨怎么了，这是在玩看谁先说话的游戏吗？你们不说话，又不让我玩电脑，又不让我玩手机，我要闷死的。”
　　他们三人齐齐看向我，汪嘉文站起来，啪啪啪踩着重重的步子走到我床边，扔了一个东西给我，然后再啪啪啪走回去，坐下来还是不说话。
　　我拿起手里的东西一看，是个电视遥控器，登时有些无奈，只好用看电视来打发时间。
　　一打开电视，就是财经频道，我嫌这频道的节目费脑子，看起来累，第一反应就是换频道。匆匆扫了一眼，刚看清屏幕上的一行字，手里想要换频道的动作就停了下来。
　　电视上那行字写的是：“任昌集团遭遇巨变，父子反目扯出惊天秘密”。
　　我放下遥控器，仔细地听主持人说起来。汪嘉文和肖平他们也都知道了任珉，我察觉到他们发现电视里在放什么后，齐齐看向我的动作，可我无暇顾及，因为我现在满脑子都是主持人的话。一字一字，一句一句，又一次完全颠覆了我对任珉所有的认知和推断。
　　主持人说，就在昨天，任昌集团的董事会突然发生巨变，集团的总经理任珉，带着大量证据，直指集团目前的董事长，也就是他的亲生父亲，暗箱操作违法的、对环境有着巨大威胁的PX项目，要求废除他董事长的职位。
　　对此，外界议论纷纷，有人认为他这是大义灭亲，可大多数人都觉得，任珉是个为了争权夺利，不惜牺牲父子亲情的冷血之人。
　　关于这些，我不想多做了解，最让我百思不得其解的，是任珉为何会放弃这个项目。之前我一直认为，这个项目是任珉主持的，他所做的一切，都是为了不惜代价把这个项目搞好。
　　可是现在，至少在表象上，这个项目只是他父亲的一厢情愿，和他没有关系，相反，他宁可让公司损失大笔金钱，也要停止这个项目。
　　对他这样的做法，我实在是无法理解。
　　
　　我安安心心地养身体，吃好的喝好的，看看电视和小说。汪嘉文他们自责了两天，从第三天起又恢复了人人都能管我的模式，当然，相比汪嘉文的威胁和赵伟的撒娇，我还是比较能接受肖平“润物细无声”的管理方式。
　　而就在这几天，外界却发生了很多大事。任珉的父亲被正式立案调查，媒体又爆出任昌集团为了建设这个项目，经济状况上产生了很大的问题，早已是入不敷出，破产是迟早的事情。
　　这条消息一出，任昌集团的股价大跌，又成了人们茶余饭后聊天扯淡的重要话题之一。
　　而任珉，却悄无声息地隐藏了起来，我看不到一条关于他的消息，不知道他是也被关起来调查了，还是逃到某个不为人知的地方去了。
　　“换频道！”汪嘉文走进病房，见电视里放的是任昌集团的专题节目，立刻皱起眉头，对我道：“这有什么好看的，以前你要是对财经有这份兴趣，早成大款了，现在身体弱，还是看轻松的吧。”
　　我知道，他还介意着我被任珉关起来的事情，他对所有和任珉有关的东西都反感的恨，当然也包括任昌集团。
　　其实我自己，倒不是很在意了，相反的，因为疑惑和好奇，所以我还对任昌集团的风吹草动充满了兴趣。如果可以，我还真想找到任珉，当面好好问问他，他究竟为何要这样做。
　　这几天我想得很清楚，任珉没有选择坚持把那个祸害社会的项目做下去，那他于法理上就没有什么过错，让我对他的印象也改善了不少。甚至我还有一点觉得，他是因为前世的那些事情，这一世知错悔改了，才会做出如今的举动。
　　不知道，我是不是在自以为是。
　　
　　这样的日子又过了几天，报社的领导和警察分别来过一次病房。前者换了一套说辞，说要表彰我的勇敢无畏和敬业，还说在报社内开展轰轰烈烈的“向叶书真同志学习”的活动；后者听说我手头有一些对任昌集团的调查资料，所以特地来找我索要。
　　我借此机会，让肖平把我的笔记本电脑带到病房，多日来第一次摸到键盘，我有些激动，在警察拷贝了资料离开之后，玩了四个多小时的纸牌游戏，最后肖平忍不下去了，“啪”地合上我的电脑，我才罢休。
　　肖平在我的床边坐下，低头看着自己膝盖，过了一会儿，突然开口道：“现在，你所面临的危险也算告一段落了吧？”
　　我挠挠脸，有些尴尬，也索性低着头，轻轻应了一声：“嗯，这次的确是有些险，不过一切都结束了，让你们担心了，尤其是你……其实我的工作并不都是这样的，大多数时候采访的，还是平平安安普普通通的事情。”
　　肖平摇摇头，道：“这样的事情，一次就嫌多了，你还想有多少。前几天联系不到你，你不知道我们有多焦急，生怕你有个三长两短……呸呸呸！”
　　我看着他黑色的瞳孔，里面泛出最真诚而温暖的光芒，一下子就觉得心变得很软很软。这一世的我，比上一世幸运得多，我没有死，我好好地挺过去了，除了有愿意为我两肋插刀的汪嘉文，我还有了另一个关切我、担忧我、能让我无条件信赖的人。
　　可是……感动之余，我又有一点点忧伤。面前这个男人，好不容易让我又产生想恋爱的心情的男人，他终究也只是把我当朋友、当哥们吧……心悦君兮，不让君知，我那些才萌芽的心思，还是应该早早地扼杀掉比较好吧。




91

91、91、平寂生活 ... 
 
 
　　出院，上班……我恢复了最最平常的那种生活状态，一切都和刚来到这个时代的那段日子，没有什么两样。
　　只除了一件事不同――我没有搬回去和汪嘉文住在一起，尽管他屡次要求。我还是住在肖平那个小区的小公寓里，大多数时候自己料理生活，一周有两三个晚上，肖平会过来吃晚饭，汪嘉文和赵伟也时常会过来。
　　我还去看过一次父母，我并没有把之前经历的那些事情告诉他们。可是他们还是察觉到了些什么，母亲趁父亲不注意，悄悄把我拉到一边，问我任珉怎么没有来。
　　我才想起任珉曾对他们说过的那些话，他们还以为我和任珉在一起吧……这里面的事情，一则说来话长，二则说来尴尬，我三言两语敷衍过去，只说他忙于工作，我亦有一段时间没有见到他了。
　　这般委婉的说法，母亲多半也听懂了。她闻言，沉默了好一会儿，只是拉着我的手细细摩挲，一刻也不松开。
　　我不难过，真的，一点都不难过，反而觉得解脱……这些话，我想对她说，却说不出口，卡在嗓子眼里，噎得人有些难受。
　　
　　我没有再见过任珉，一次也没有。他仿佛人间蒸发一般，无论是媒体上，还是各种私下的信息渠道，包括大学老师和同学那里，都没有他的一丁点消息。而社会各界对于任昌集团的关注，也在热闹了几天后渐渐归于平寂，被层出不穷的新鲜事件所淹没。
　　我想，我和他，大概就会像是两条已经相交过的直线那样，从此各走各的路，在茫茫人海中，再也不会遇见。
　　这样，其实也挺好的。
　　人这一辈子，有过一段轰轰烈烈的故事就够了。如今的我，虽然也还二十几岁，却已经有了千帆过尽的心态。现在，我只想平平淡淡过完这辈子，宁可生活如白水，淡得让人觉得乏味，也不要再出什么惊心动魄的事情了。
　　我还是幸福的，足够地幸福，我还有自己喜欢的工作，还有真诚相待的朋友，还能毫无损伤地活着，虽然生活里，还有着这样那样的缺憾，但我已不再多渴求什么，维持原状，已是最好。
　　
　　我和肖平的关系，也还是维持在“好朋友”的状态。我从未想过要再和他做什么“深入发展”，如今和他的关系，这种把淡淡情愫藏在浓浓友情之后的感觉，让我最是心安。
　　汪嘉文眼尖，不知何时对我的心思有了些许察觉，有一次曾私底下问我，要不要他在中间帮忙牵线撮合。我立刻就拒绝了，不带一丝犹豫，我不想和肖平连朋友也做得尴尬，更不想把他带入我所在的这个，不那么容于世人的世界里。
　　我想，我大概会就这么一个人过下去，到三十岁、四十岁……甚至更大的年纪，到步履蹒跚，到白发苍苍。到那时，我也许会去养老院，抑或是和我的朋友们相互扶持相互陪伴，直到迎来生命最后的时刻。
　　也许偶尔会觉得孤单，觉得遗憾，可我不会后悔。对我来说，孑然一身未尝不是好归宿，情爱之事，我再也折腾不起了。
　　
　　这一年里，第一次感觉到冬天即将来临，是在街上找人做问卷的时候。这段日子我的工作一直都很繁忙，除了要采访，还参与了报社的调研项目，常常连休息日也要出门工作。为此我还被汪嘉文给教训了一通，说我不懂得珍惜身体。不过我倒不觉得这样不好，虽然身体上有些疲累，但也因此每天都睡得很香，没有功夫胡思乱想，甚至和交际也变少了。
　　汪嘉文和赵伟的感情很稳定，他们的左手无名指上，悄悄出现了一枚白金指环，我无意去做电灯泡；至于肖平，我更是努力控制着自己和他的接触次数，压抑自己的感情，毕竟还是很辛苦的。
　　这天，我赔着笑脸，好不容易忽悠一位大妈帮我做完了问卷，擦擦额上的汗，才想歇一口气，就觉得周围一阵大风吹来，寒意透过我单薄的衬衫渗进来，我狠狠打了十几个喷嚏才停住。
　　我捧着厚厚一叠问卷，走进一家咖啡店里，要了一杯热咖啡，坐下来整理起今天的成果。
　　把合格的问卷和有各种瑕疵的问卷分开，然后做一个初步的分类。完成这一些，我往后仰靠在椅背上，转头看向落地玻璃外的世界。
　　直到这时我才发现，外面的确已经是深秋的景致了。地上铺满了枯黄的落叶，道路两边树木的枝头上，只有寥寥落落几片绿色。路人都把衣服前襟扣得紧紧的，一些年纪大的行人，已经穿上了羊毛衫。
　　就在那时候，我看见了任珉。
　　他穿着一袭黑色长款风衣，显得人愈发细长。他低着头，行色匆匆地走在人行道上。按理说，我看不清他的脸，可我就清楚地知道，这个人，一定是任珉。
　　即使没有开豪车，而是凭双腿走在路上；即使没有保镖开道，而是和其他路人擦肩而过，但气质是掩盖不住的，任珉身上的那种气质，我相信除了他，没有人学得来。
　　我看着他渐渐走来，又慢慢走远，心里出奇地平静。尽管有很多问题想要问他，但我却没有任何想要冲上去拦住他的冲动。
　　这一次，我和他的一切都算是真正地过去了吧，我不再有任何的执念，也甘愿就此放手，把所有的问题都埋葬起来，即使迷茫也不再去求解。
　　想必任珉也已经开始了新的生活，不管他过得好与不好，今日的他，已与我无关，再纠缠不清，只会给自己招惹麻烦。
　　我端起已经凉了的咖啡，轻轻地抿了一口。微苦的咖啡刺激着味蕾，让我那胡乱飘移的思绪收了回来，大脑也清醒了不少。
　　今天就先忙到这里吧，肖平说晚上要过来吃饭，我得早点回去收拾收拾屋子……我这样想着，一边站起来，捧着问卷和资料，在离开前又往墙外扫了一眼。
　　街上行人三三两两，已无那个熟悉的身影。
　　




92

92、92.告一段落（完结章） ... 
 
 
　　四道小菜，几瓶啤酒，我和肖平面对面，一边吃着晚餐，一边看着电视，随意地漫无目的地聊着。
　　我很享受这样的晚餐，不用说不想说的话，不用想费脑筋的事情，甚至懒得开口时，就算自顾自地吃东西，也不会觉得尴尬。
　　我也曾经问过肖平，他有没有结婚的打算。可别说结婚了，他身边都不曾出现什么女人。除了工作开车，他的大半闲暇时间都和我们在一起，连相亲都推了好几次，根本没工夫谈恋爱。
　　“不急，不急。”每次他都摆摆手，笑着这样说道。表情也云淡风轻，好像真的一点都不担忧的样子。
　　可是，他的年纪也不小了，虽然他一直说家里人没催他，可按照社会的常例，这个年纪还不结婚的男人，左邻右里街坊大妈都开始替他张罗起来了，多少也有些压力。
　　“你呢，想过再找个人过日子吗？”酒足饭饱之后，我和肖平靠在椅子上看着电视，肖平突然问道。
　　我怔了一会儿，然后摇头：“最近一年没这个打算了，爱情对我来说，实在是太遥远而沉重的字眼，我觉得还是现在这样的生活比较轻松。”
　　他点点头，不再多做言语。
　　
　　就这样平平淡淡的，过了一年多。
　　这一年里，我因为工作表现突出，升了一级职位；肖平放弃了出租车司机的工作，改开了一个小饭馆，开始创业；崔牧生拿到国外一所著名艺术院校的offer，即将出国深造。
　　而汪嘉文和赵伟，还举行了一个小小的结婚仪式，尽管只有我和肖平参加，但我从他们看彼此的眼神里，知道他们已经足够幸福。
　　生活，在时间悄无声息的流逝中，不断地变化着。
　　我偶尔还会想起任珉，只是那种心情，就如怀念童年，怀念校园时光，怀念小时候做过的游戏，怀念最爱的小虎队的歌。
　　那个人曾给我带来的伤痛，连同着他带给我的欣悦和甜蜜，震惊和讶然一般，都随着时间渐渐变成一幅幅历经沧桑的画卷，虽然轮廓还在，但颜色已经渐渐淡去。
　　所以，当我见到任珉坐在我那间小公寓的门口时，只是怔了几秒，便露出了最自然的笑容：“嗨，你好，好久不见。”
　　面前的这张容颜，熟悉又陌生。尽管还是那副五官，但我分明感觉到，他眉眼之间少了一些东西，又多了另一些东西。
　　他定定地看着我的眼睛，嘴唇嚅动了好久，才唤出一句：“真真，你好吗？”
　　我身后的肖平自然也看见了任珉，他拍拍我的肩膀，便转身下了楼。我知道他的意思，是要给我留一点空间，让我和任珉好好聊一聊。
　　
　　我们的谈话不到半个小时，我问了他几个问题，随后我们俩人便坐在房间里，相对无言。
　　任珉说，不管是前世还是今生，任昌集团的业务，都并不掌握在他手里。他虽然是总经理，但真正执掌杀伐大权的，还是他的父亲。而落实那个PX项目，也是他父亲所做的决定。
　　“我父亲他，将几乎所有的精力都投入在这个项目上，打算把它作为退休前的最后一个作品。”任珉道：“所以他发动了大量资源，为了不让任何人或事影响到这个项目的推进。而你的出现，对他来说不可谓不是一个大大的阻碍，在调查你的时候，他又发现了我们的曾经，所以他当时就下令，一定要除掉你。”
　　据他所说，前一世，对他来说与父亲抗衡根本就是天方夜谭，所以他宁可亲手杀了我，然后再自杀。而这一世，他从来到这里的第一天起，就开始筹谋准备与他的父亲对抗，而好几次关住我，禁锢我，都是为了保障我的安全。
　　他说的话，我都信。如今，任昌集团已经被收购，而他也可谓是从高高云端跌落，他再没有任何理由要骗我。
　　我送他下楼，拥抱然后告别，看着他的背影渐渐变小。
　　肖平走上来，一手搭在我肩上，似是要宽慰我。我回头，对他笑笑。
　　“你没事吧？”他问我。
　　“没事，”我摇摇头，长舒一口气，道：“这回，算是彻底地结束了。”
　　肖平看着我，许久许久，慢慢点了点头：“嗯。”
　　
　　这一年年末，我请了一周的假，去了一趟安阳，回到那所我以支教的名义过去，却只是为了逃避现实的学校。
　　那里的老师还认得我，那里的孩子都天真质朴，在那里的五天，心里不再有什么负担，我终于感受到了真正的轻松和闲适。
　　临走的前一夜，十二月三十一日，我披着一件厚厚的棉袄，一个人坐在操场上看星星。 
　　子夜十二点，周围响起零零星星的鞭炮声。这里毕竟还是习惯过农历新年，所以对元旦并没有太隆重地庆祝。
　　我也不知自己是怎么了，突然就冲动起来，掏出手机拨了肖平的电话。
　　“喂，肖平，你明天来安阳接我，好不好？”我大声问他。
　　如果他答应，如果他能给我肯定的回复，我就愿再去争取一次，或许这次爱情肯给我以垂青。
　　电话里传来他的呼吸声，还有爆竹噼噼啪啪的声响。我屏住呼吸，静静等待着他的回答。
　　时间仿佛过了一年那么久，我终于听到了他的声音，只有简单的一个字，却让我顿时觉得无比温暖。
　　“好。”
　　这一刻，我知道，我的往昔已告一段落，我的新生才刚刚开始。