


番外之敖轩的烦恼（上）

　　没几日，天上地下的都知道，东海龙三太子很幸福，几经波折最终将金石帝君抱在怀里，连玉帝也默许了他们。一时间，众人拱手道喜，龙三太子笑哈哈。
　　关上房门，敖轩却沉下了脸，他是幸福，却不性福！每次两人那啥的时候，到了关键时刻，金晓总要来那么一下子，虽然最后哄哄总还是能变回人形，可总这么折腾，敖轩吃不消，而且据说，这样折腾久了，绝对会不举的！
　　想到这儿，敖轩不淡定了，蹭得起身，心里暗自决定：绝对不能再这样下去了！
　　金晓也有了自己的小秘密，就是每次在敖轩对自己这样这样，那样那样的时候，自己突然变小身子，敖轩就会气的跳脚，却又要忍着脾气来哄自己，那样子真有趣！
　　金晓有些惭愧，怎么能这样呢？可是一想到敖轩当时的样子，金晓的心里又忍不住有点儿雀跃。
　　自从天宫被金晓拆了个七零八落，那些神仙看着他们的眼神总透了点儿哀怨，住了两天，敖轩就带着金晓回到了人间，回龙宫里又住了几日，金晓惦记着恩人，敖轩便同他一起回去了人间，反正有墨玄在，齐泽浩也不会再打金晓的主意。
　　天上一日，地上一年，他们再回去的时候，公司已经有了不少变化，规模大了很多，原本单身的几位经理也都已经结婚了，叶娃娃甚至挺起了大肚子。
　　看到金晓和敖轩，她们都很意外，对于他们的突然离开，齐泽浩的解释很简单，私奔！所以这会儿看到他们回来，大家都很激动，拉着他们东问西问，金晓不善说谎，乖乖地坐在敖轩的身边，敖轩笑容满面，应对自如，谎话说的那叫一个流利。
　　聊了一会儿，大家又都散去了，毕竟是上班时间，公然摸鱼是不对的。金晓跟墨玄坐在办公室里。
　　“你以后就和那条小火龙在一起了？”
　　金晓点点头：“嗯，玉帝答应不过问了。”
　　“金石，我替你高兴。”没了平日里的冷漠，墨玄说的很认真。
　　金晓笑了，笑容里有幸福的味道：“敖轩对我很好。紫石，你也去找个情人吧，这样就不寂寞了，真的。”
　　墨玄不由想起了齐泽浩，扁了扁嘴角：“他不肯当我情人，他喜欢你。”
　　金晓眨眨眼，知道墨玄说的是齐泽浩：“我也喜欢恩人，还不是和敖轩成情人了，所以他也可以跟你当情人的。”说完，金晓想起什么，脸上渐渐荡开一抹红晕，他抿了抿唇，挪到墨玄的身边，低声说：“我告诉你，情人之间要亲嘴的。”
　　墨玄一听：“我们早就亲过了，他的嘴有点儿甜，亲起来很舒服。”
　　金晓眨眼，很疑惑：“敖轩说情人之间才能亲嘴的，你们已经亲嘴了，应该就是情人了。”
　　“是吗？”墨玄眯了眯眼，原来齐泽浩在骗自己，等会儿去跟他算账！
　　金晓认真的想了想，然后又挨近了墨玄一些，脸上更红了：“紫石，情人之间还要这样这样，那样那样的。”
　　！@#￥%……
　　等金晓说完，饶是一向淡定的墨玄也红透了脸，终于明白为什么齐泽浩不肯答应当自己的情人，原来是他们还没做过！
　　而另一头，敖轩悄悄摸进了叶娃娃的办公室，关上门，他凑到叶娃娃的面前，低声问：“叶经理，那个，你知不知道，有没有什么办法能让他的后面习惯？”
　　叶娃娃有些纳闷：“习惯什么？你们难道还没做到最后一步？”不是吧，眼看都三年了！居然还没做！
　　叶娃娃红果果的鄙视目光让敖轩立刻不淡定了，拔高音量：“早就做过了！”
　　“轻点儿声！我这里是办公室！你想大家都知道啊？”叶娃娃瞪了敖轩一眼，这才问：“那是什么情况？”
　　敖轩压低声音：“就是，他老是不习惯，每次进入的时候，都要折腾很久。”敖轩说的是事实，因为每次金晓变成小龟或是其他小东西，都要哄上半天才肯再变回来，偏偏他法力又比敖轩高不少，又没办法硬来，别提多憋屈了！
　　叶娃娃的目光顿时了然：“那是缺乏调、教！”
　　敖轩一愣：“调、教？”
　　“后面不习惯，你就要多调、教、调、教。”叶娃娃一副专家的口吻。
　　敖轩眼睛一亮，虚心请教：“怎么调、教？”
　　叶娃娃操着鼠标连连点了几下，朝敖轩招手：“你过来，我给你看。”
　　敖轩连忙凑过去，只看了一眼，登时愣住，叶娃娃抿唇一笑，吃力的站起身：“你在这里慢慢看，我去找莫晴姐帮你准备道具。”
　　敖轩看着电脑里的东西，眨都不眨一下。
　　就这样，一下午的时间很快就过去了。快下班的时候，叶娃娃拎了一大包东西，放在了敖轩的面前：“喏，好好努力，我支持你们！”
　　敖轩眼里精光闪闪，一把接过东西：“过几天请你们吃饭，今天先回去试试。”
　　叶娃娃笑弯了眉眼：“好，去吧去吧。”
　　敖轩离开叶娃娃的办公室，直奔顶楼，一把捞过金晓，扯了个谎就带走了人，齐泽浩被墨玄的眼神缠住，只得放了金晓离去。
　　总之，各种心思荡漾。
　　一进门，敖轩便将金晓按在门上狠狠吻了一通，直吻得金晓头晕眼花，浑身无力，软绵绵地任由敖轩吃尽豆腐。
　　看着怀里人一副任君采摘的诱人模样，敖轩弯起嘴角，笑容十分邪恶，抱着金晓坐到床上，三下五除二将他剥了个精光，金晓迷茫着双眼，手臂软软的搂着敖轩的脖子。
　　敖轩的手里捏着一个椭圆形的小蛋，放到金晓的眼前来回晃了几下：“晓晓，等下你要是再敢变成其他样子，我就要把这个放到你的后面。”说完，将那小蛋贴在金晓的后面，暧昧的绕着那处轻轻画着圈儿。
　　金晓忍不住挪了挪屁股，怯怯地点头：“我知道了。”
　　敖轩迫不及待的低下头，封住了金晓柔软的唇，看了一下午的那个，想死他了！
　
　　番外之敖轩的烦恼（下）

　　熟悉的场景再度出现，敖轩额头的青筋暴跳，他深吸几口气，吞下滚到嘴边的咆哮，他哑着嗓音，一字一句地说：“晓晓，你现在乖乖变回来，我就算了，不然，你今晚就带着那东西睡觉！”
　　敖轩的话音刚落，就见眼前金光一闪，金晓穿戴整齐的坐在了他对面。
　　金晓怯怯地瞄了敖轩一眼，敖轩看上去好生气！金晓抿了抿唇，小心翼翼地讨好地拉着敖轩的手，他的心里也很郁闷，明明这次真的不打算变的，可怎么就不受控制了，习惯真不是个好东西！
　　敖轩忍着身下不断叫嚣的疼痛，冷着脸看金晓，金晓半垂着脑袋，乖乖地等着敖轩扑上来脱自己的衣服，可等了一会儿，敖轩仍然没有动作，金晓抬头，有些疑惑的看了敖轩一眼，却见他转过头没有看自己。金晓心里顿时有些不安，敖轩真的生气了！
　　偷偷地快速的扫了眼敖轩的下面，敖轩的那里还很大，看来不是不想跟自己做，金晓悄悄的松了口气，随即意识到自己的想法，好丢人！
　　两人就这么干坐着，室内安静的可怕，金晓抿了抿唇，突然有了动作，慢吞吞地伸手，开始解自己的衣服，敖轩的余光一直在注意着金晓，看到他的举动，有些吃惊，连忙转过头，不愿错过金晓难得的主动。只见他满脸通红，耳朵尖红的快要滴出血来，半垂着眼帘，长长的金色睫毛轻轻颤动，咬着唇，脸上有着显而易见的挣扎，手里的动作虽然缓慢，却不曾停止，慢慢地解开腰带，颤巍巍地拉开衣襟，露出光滑的肌肤。
　　敖轩的目光顺着敞开的衣襟望下去，直到那两点粉嫩嫩的红点落入眼中，敖轩的目光猛的一沉，金晓拉到一半，实在是做不下去了，咬着唇，心里有些委屈，不由抬头哀怨地瞪了敖轩一眼，眼里满是控诉，看的敖轩心痒难耐，猛的扑了过去，到现在还忍着就不正常了！
　　“敖……唔……”才刚吐出一个字，就被封住了唇，再也没机会说出完整的话了。
　　敖轩唇手并用，三两下将金晓剥了个精光。身下血脉喷张的地方不停的蹭着身下人。
　　室内的温度迅速升高，萦绕着暧昧的气息。
　　很久很久之后，金晓才终于能说话了：“敖轩，我不要了，好困。”甜腻的嗓音带了点儿慵懒撒娇的意味。
　　敖轩刚刚吃饱正餐，准备再接再厉来点儿饭后甜点，结果听到金晓的话，顿时有些无语，低下头看到金晓的眼里一片氤氲，睫毛有些湿润，薄唇微微红肿，一副刚被滋润的模样，敖轩的心里渐渐膨胀着幸福的感觉。
　　轻轻亲了亲金晓的鼻尖，敖轩的声音温柔的快要滴出水来：“好，我们睡觉。”
　　金晓迷迷糊糊的笑了，也凑过去在敖轩的脸上亲了一口，而后挪了挪身子，在敖轩的怀里找了个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　看着金晓睡的香甜，敖轩也觉得有些困了，收了收手臂，敖轩也闭上了眼。
　　清晨的阳光照在床上相拥二人的身上，一片温馨。
　　察觉怀里的人动了动，敖轩立刻睁开了眼，正着上金晓的脸，温润的线条，柔和的五官，长长的睫毛闪着点点金光，恍如谪仙，往下，是淡粉的薄唇，也不知在梦里梦到什么好吃的了，微微嘟着唇。
　　敖轩的心瞬间柔软起来，自己何其有幸，能得到金晓的真心，忍不住想起自己成亲那天，他坦率而别扭的举动，敖轩的嘴角渐渐上扬，眼底满是幸福的笑意，就连眉梢也染上了喜悦。
　　轻柔的亲吻，不带一丝□，只有满腔的宠溺，只想永远都能这样将他抱在怀里。
　　金晓哼了声，扭着身子想要躲开敖轩的骚扰，痒痒的影响睡眠，敖轩又岂会让他如意？自然是紧密的追着亲，看着他有趣的反应。
　　正亲着，冷不丁想起昨天的东西，敖轩嘿嘿一笑，翻出昨晚拿出来的那个跳蛋，放到嘴里，一手搂着金晓，一手顺着腰线往下滑，昨晚用了许久的地方还有些软，轻轻一按便吸住了手指，睡梦中的金晓呻吟了一声，有些不适的扭了扭腰，却甩不开作恶的手指，敖轩一脚伸到金晓的两腿间，缓缓分开，方便更多的手指进入，弄了一会儿，觉得差不多了，敖轩抽出手，将经过唾液润滑的跳蛋缓缓放了进去。
　　金晓迷迷糊糊的睁开眼，就看到敖轩墨黑的瞳，迷茫的眨了眨眼，就见敖轩的脸渐渐变大，唇被吻住了。
　　等金晓彻底清醒过来，已经是很久之后的事了，敖轩也趁机将豆腐吃了个饱。
　　金晓挪了挪屁股，就感觉到自己那羞愧的地方似乎有东西，他伸手往后面摸去，却在半路上被敖轩抓住了手。
　　“昨晚我说过，你要再变成其他样子，就要把那个方到你后面的。”敖轩的笑容有些邪恶。
　　金晓却红了脸，怎么能这样！太羞人了！他软着声音请求：“敖轩，拿出来好不好？我以后绝对不会再变成其他样子了。”
　　敖轩摇头，故作凶狠地说：“你每次都答应我不变身，可最后呢？每次都把我的话当耳边风！”
　　金晓被凶的缩了缩脖子，心里回忆起前几次的情形，好像敖轩说的不错……
　　见金晓不说话了，敖轩大手一揽，将金晓抱了起来：“我们今天出去逛逛，带你吃好吃的去。”
　　一听有好吃的，金晓的眼顿时明亮起来，可想起身体里的东西，金晓又开始担心，搂着敖轩的脖子，开始打商量：“敖轩，放在里面好难受。”
　　手指一点，红光过后，两人换上了合适的衣服，敖轩这才看金晓：“这样就难受了？那我要这样呢？”刚说完，金晓身体里的跳蛋就开始轻轻跳动起来。
　　“啊……”金晓忍不住轻呼，“敖，敖轩，好难受。”
　　……
　　一小时后，在某间餐厅里，面对满桌的丰盛菜肴，金晓头一次没了食欲，有些羞愧的瞪着身边的人，眼圈儿泛红，眼里波光流转，一副诱人的样子。敖轩却是一脸的毫不在意，关掉跳蛋的震动开关，夹了一筷子菜递到金晓的嘴边：“真的不吃？”
　　金晓一口吃下，鼓着腮帮子用力的嚼着，努力的试图忘记某个地方传来的一阵阵强烈刺激。
　　敖轩看的好笑，喝了口汤在嘴里，等金晓吞下菜，便低头堵住了他的唇，将嘴里的汤慢慢喂了过去，最后，意犹未尽的舔舔金晓的唇瓣。
　　就这样，敖轩一口一口的喂饱了金晓，酒足饭饱，金晓满足的眯了眯眼，也有力气来跟敖轩讨价还价了。
　　“敖轩，已经很久了，拿掉好不好？”金晓搂着敖轩的脖子撒娇。
　　敖轩摇头：“回家再拿掉。”
　　金晓嘟了嘟嘴：“可是好难受。”
　　敖轩亲了亲金晓嘟起的嘴：“你每次变小的时候，我比这难受一万倍！”
　　金晓缩了缩脖子，小声地说：“那，我们现在回去吧。”
　　敖轩再次摇头，说出一早计划好的：“时间还早，我们去看电影。”说完，就收到金晓哀怨的目光，敖轩失笑：“情人约会都要去吃饭看电影的，我们还没去过。”
　　一听是情人要去的地方，金晓有些踌躇，他和敖轩是情人，可是还没去看过电影呢，应该要去的，可是，可是那个地方好难受，震动起来的时候，好刺激，好想要……
　　想着想着，金晓的脸红透了，敖轩看的食指大动，凑过去狠狠的吻了一番，才依依不舍地放开。
　　结了帐，敖轩搂着金晓去了附近地一家电影院，买的情侣座，金晓第一次来，正好奇的四处张望着，等到电影快要开场的时候，灯全部熄灭了，在同一刻，敖轩再次打开了跳蛋的振动开关，金晓没防备，差点喊出声，幸好敖轩早有准备的堵住了他的唇。
　　电影是动作片，声音不小，敖轩满意的看着软在怀里低声喘气的金晓，龙尾巴摇啊摇，龙心大悦，龙爪大动，据说，在电影院里做会比较刺激。
　　单纯而天真的金晓自然不知道敖轩打的什么主意，靠在敖轩的怀里任由他吻着，电影倒是一点儿都没看进去，耳边只听到各种兵器碰撞的声响。渐渐地，金晓终于觉得不对劲了，敖轩的手，怎么，怎么伸到衣服里面了！还，还在摸那里！
　　“敖轩……嗯……”金晓才开口，胸前那敏感的地方就被轻轻拧了一下，忍不住呻吟出声，随即想起四周都是人，金晓连忙咬着唇，眼里蓄满了水汽。
　　其实早在电影开始的时候，敖轩就已经在两人周围布下了结界，不管做什么，有多大的声响，其他人都是听不到也看不到的，金晓的声音和样子，岂是别人能看的？
　　不过，他并不打算告诉金晓，这种紧张的刺激也是很一种情趣！
　　“晓晓。”敖轩的嘴唇贴在金晓的耳边，饱含情、欲的声音直直的飘进耳内，砸在心上。
　　金晓的身子忍不住颤抖，紧紧咬着唇，才能克制呻吟的冲动，敖轩的手却轻轻抚上了金晓的唇，不让他继续折磨自己的唇，手指伸进嘴里，挑、逗着金晓的舌，金晓下意识的舔着。
　　敖轩的呼吸渐渐重了，另一只手往下，捏了捏金晓弹性的臀瓣，惹来金晓的呻吟，手指顺利的滑进了洞里，跳、蛋还在里面尽职尽责的运动着，敖轩伸进两指，缓缓地将那跳蛋拿了出来。
　　跳蛋拿出来的瞬间，金晓松了口气，察觉到身上人的松懈，敖轩嘴角一扬，手指一弹，两人的衣服瞬间消失，还不等金晓回过神来，敖轩一个挺身，进入了那柔软紧致的地方，满足地舒了口气，他也忍的好辛苦。
　　“唔唔……”金晓的唇边泄出呻吟，眸光一片水润，看的敖轩一阵情动，扳过金晓的脑袋就是一记深吻，身子也开始律动，此时的电影里，主角正跟人打的难舍难分。
　　随着金晓的尖叫，一股白浊喷涌而出，敖轩目光微沉，就着相连的姿势将金晓转了个身，面对面的搂着，一面亲吻着金晓的脖子，一面伸手握住刚刚疲软下来的地方，轻柔慢捻，身下的动作也不停，一下一下的，直直撞到金晓的心里……
　　2小时后，电影终于落幕，灯光亮起的刹那，敖轩和金晓衣冠整齐地坐在那里。
　　看过电影之后，金晓再也不肯去其他地方，敖轩目的达成，自然不再勉强，抱着他就回了家，一进门，看到那一大袋的道具，敖轩舔舔唇瓣，心里决定，下次再找个其他的试试，换个其他的地方。
　
　　番外之金晓出走记

　　敖轩最近是春风得意啊春风得意，自从那天的调、教之后，果然顺利地解决了最重要的性福问题，每天都能搂着自家的小笨龟吃个够本儿。
　　正所谓几家欢喜几家愁，敖轩是得意了，金晓最近却是有点儿小郁闷，原本每次敖轩对他这样这样那样那样的时候，他都能通过变小身子让敖轩生气来偷偷自我娱乐一番，自从那天在电影院做了羞人的事之后，金晓再也不敢那样做了，那羞人的地方夹着那个东西的感觉真是不好。乖顺的结果就是每天都要被敖轩这样那样从里到外吃个遍，每次都是意犹未尽。
　　终于有一天，金晓再次被敖轩折腾到天边儿都透了亮还不肯松手，全身上下都酸酸的，一点儿都不舒服，敖轩却丝毫不体谅，炙热的唇舌不停的挑逗着他的敏感，滚烫的双手一遍遍的抚过他的身体，带来一阵阵战栗，让他忍不住沉沦下去。
　　当敖轩从金晓的身体里退出的时候，天已经亮透了，低头亲了亲金晓的鼻尖：“累了吗？你先睡会儿，我去给你弄好吃的。”
　　金晓闭着眼，嘟了嘟嘴，不理敖轩，敖轩已经习惯金晓每次做完之后都会酣睡一场，因此，并没有发现今天的金晓，与平日并不同。
　　察觉到敖轩已经离开，金晓睁开眼，眼里有点儿愤慨，每次都只知道对自己这样这样那样那样！！！都不让自己睡觉！太可恶了！把自己弄的腰酸背疼的，都不给揉揉，太坏了！还不许自己变小身子，太霸道了！金晓此刻，已经完全忘记了敖轩之所以离开是为了给他准备好吃的……
　　金晓越想越觉得委屈，自从跟敖轩一起从天庭回来后，他就再也没有睡过一次好觉了，每次都是天快亮了才睡觉，没睡多久又被敖轩吵醒，睡觉睡到自然醒已经完全彻底的成了奢望！
　　璀璨的金瞳闪着耀眼的光芒，金晓一抿唇，决定了，他要出走！去一个敖轩找不到的地方！！！
　　敖轩风风火火的买了一堆金晓喜欢的食物回来，刚进门，就觉得不对，金晓的气息消失了！敖轩心里一惊，丢了食物就往卧室里去，宽大的水床上空荡荡的，哪里有金晓的影子？敖轩脸色紧绷，掐指一算，才知道刚刚并没有什么事发生，那金晓怎么不见了？
　　敖轩皱着眉，又算了一次，依旧找不出金晓，这时候的敖轩终于明白，金晓似乎生气了，所以才故意躲起来不让自己找到。
　　这个认知让敖轩非常的不爽，那小笨龟居然会生气！他明明什么都没做啊！此刻的敖轩，也完全忘记了自己天天缠着金晓做那个爱做的事儿……
　　虽然不爽，敖轩还是第一时间回到了东海龙宫，金晓每次生气都会变成一只超大的金龟霸占整个床，然后缩在龟壳里睡觉，不理敖轩，几百年来，毫无例外。
　　然而，当敖轩自信满满的冲进他们的房间时，等待他的，却是一张空荡荡的床，敖轩的脑子有一瞬间的空白，怎么可能！！！
　　敖轩在床上呆坐了片刻，依旧想不出金晓为什么会生气，更重要的，是为什么生气了却不回来这里！
　　等待不是敖轩的作风，他在水晶宫里翻了一趟，又招来成群的虾兵蟹将将整个东海也翻了个底朝天，最终确定，金晓不在这里，敖轩眉头一皱，再次回到了人间。
　　看到敖轩匆匆离去的火红身影，龙王叹了口气：“这才在一起几天，就闹翻了。”
　　一旁的龟丞相摸了摸自己的两根长须，安慰道：“年轻人吵架很快就好了。”
　　“也是，哎，我们真的老了。”
　　……
　　“墨玄，你有没有看到金晓？”敖轩冲到墨玄的办公室，开门见山地问。
　　墨玄冷淡地看了敖轩好一会儿，才开口：“你对他做什么了？”
　　敖轩瞪眼：“我能对他做什么！宠他都来不及！”
　　“那他怎么离开了？”
　　敖轩被问得一窒，才叹了口气：“我也不知道，早上还好好的，我出去给他买好吃的，结果回来他就不见了。”
　　墨玄的脸上写着不信：“你好好想想吧，他要躲起来，没人找得到。”除了我。最后那半句，墨玄当然不会讲，金石的性子他了解，不会无缘无故的躲起来，更何况，还是躲到“那个”地方去了。
　　敖轩并不知道墨玄心里的想法，听他这么说，也就信了，眼看这里是没什么收获了，敖轩丢下一句：“那我去别的地方找找。”
　　……
　　离开公司，敖轩直接上了天庭，虽然觉得金晓不太可能会回来，不过敖轩还是抱着一丝希望，期望能够在金云宫看到金晓的身影。
　　可惜，理想是美好的，现实是残酷的，金云宫里一切如旧，依然没看到金晓，敖轩郁卒了。
　　在离开金云宫的时候，敖轩迎面遇上了月老，顿时眼前一亮，上前几步拽住了月老。
　　“月老，可有看到金晓？”敖轩压低声音问。
　　月老诧异地看了敖轩一眼，随即摇摇头：“没看到，他不是跟你在一起吗？”
　　敖轩有些烦躁：“本来是在一起好好的，突然就不见了，我都不知道他为什么生气了。”
　　月老摸了摸花白的胡须，拉着敖轩的手腕，安抚的拍了拍：“跟我说说，我帮你猜猜看。”
　　敖轩点头，将两人平日里相处的事都说了，就连两人做、爱，也说的毫不脸红。月老一听，顿时有些了悟，看向敖轩的目光带了点责怪：“你啊，金石他最爱的是什么？”
　　“好吃的东西。”敖轩回答的无比顺溜，“我每天都买了许多他爱吃的。”
　　月老无语：“千万年来，他做的最多的，是睡觉！一睡就是三千年。”
　　敖轩沉默，半晌，才有些不可思议地问：“你是说，晓晓是因为我没让他睡够觉才生气出走的？”
　　月老点头：“十之八九就是。”
　　敖轩瞬间有种想咆哮的冲动，因为月老说的，却是是最大的可能！那只贪吃嗜睡的笨龟，没准儿还真是因为自己缠着他做了太多，导致睡眠时间减少而躲起来不见自己的！
　　眼看着敖轩炸毛了，月老连忙安抚：“别急躁别急躁，眼下最要紧的，是要找到人。”
　　敖轩咬牙：“我知道了。多谢月老指点。”
　　说完，怒气冲冲地走了。
　　……
　　敖轩一面磨牙一面四处奔波，最好金晓不是为了这个理由才躲起来！不然有他好看！以敖轩对他的了解，金晓这会儿一定是在哪个角落里安心睡大觉在！一如当年两人初次遇到的时候。
　　敖轩满怀希望的来到那一处天地灵气聚集的地方，细细的扫过每一个地方，脸上的表情越来越难看，很显然，金晓并不在这里，他走到小湖边上的一块石头边上，轻轻抚摸着那块空荡荡的地方，很早以前，有一只小金龟懒懒地趴在这里，静静地养伤。
　　那时候，如果他没有从这里路过，如果他没有好奇去戳那只小龟，他和金晓是不是就不会有后来的交集？一个是高高在上，上古之神，金石帝君，一个是龙王之子，在大海深处，水晶宫中，为一方真龙。
　　自相识以来的种种过往，缓缓从敖轩的脑中走过，刚睡醒时一脸迷茫的金晓，吃东西时一脸满足的金晓，生气时微微嘟着嘴的金晓，发怒时满脸冰冷的金晓，还有在他怀里动情时诱人的金晓。
　　渐渐地，敖轩心里的暴躁平息了，取而代之的，是迫切想见到金晓的心情。敖轩很后悔，不应该那样强迫金晓的，明明早就猜到了，他是故意变小身子，让自己哄他，为什么还要剥夺他这点小小的乐趣呢？明明知道他喜欢睡觉，却总是在他说困了的时候，堵住他的唇，强迫他同自己一道沉沦情、欲之中。
　　深深吸了口气，敖轩静下心来，决定先找到金晓再说。
　　从那天起，天上地下，处处都能看到那道火红的身影。
　　玉帝冷哼：“才短短几日，就逼得金石离家出走！要不是答应金石不插手，我真想关他个一万年！”
　　太上老君抖抖拂尘，一派仙风道骨：“他们闹闹也不错，起码不会再来拆天宫。”
　　月老看了眼蹲在面前一脸担忧的哪吒和孙悟空，一面继续搓红绳一面笑着：“小夫妻吵架，床头吵架床尾和。过几天自然就好了，别担心，来来，有空帮我搓搓红绳。”
　　“小金和敖轩怎么了？”那天敖轩急冲冲的离去，齐泽浩就觉得有点不对劲。
　　墨玄望着齐泽浩：“他把金石气走了。”
　　齐泽浩有些意外，金晓那么好的脾气居然也会被气走？转念又想起金晓在敖轩的婚礼上的表现，金晓的脾气，或许，没有表面上看起来那么好，也不一定。
　　齐泽浩犹自沉浸在自己的思绪里，冷不丁被墨玄抱住，接着，唇再次被袭击了。
　　等墨玄亲够了，才松开手，退后一点，满意的舔舔唇瓣：“金石是敖轩的，你就别再想了。”
　　齐泽浩笑了笑，也不解释，身子前倾，覆上了墨玄的唇。

　　番外之金晓出走记（下）

　　鸿钧老祖正在讲道法，目光一转，却看到一旁的金石居然神游天外，心中顿时觉得奇怪，往日里，他要么化作五彩石呆在一边睡觉，要么就坐在那里安心听道法，从没像今天这般，人是坐在这里，心却不在。
　　金晓眨着眼，自从那天负气出走，到现在已经3天了，不知道敖轩现在怎么样了，肯定是很生气的，想到敖轩怒气冲冲的模样，金晓忍不住缩了缩脖子，等他找到自己，十之八九是会惩罚的。想到敖轩可能给自己的惩罚，金晓的脸渐渐红了。由此可见，金晓已经被敖轩带坏了。
　　鸿钧老祖已经从台上踱下来，立在金晓的身边，含笑看着他陷入自己的思绪里，这一站就是许久。
　　等金晓察觉的时候，已经是很久之后了，刚抬头就对上鸿钧老祖那洞悉一切的目光，金晓心虚了，目光闪烁，脸上带了点儿羞赧：“道祖，对不起，打扰你了。”
　　鸿钧老祖的笑容很宽宏，也很欣慰：“金石，你终于也有心事了。”
　　金晓眨眨眼，对于鸿钧老祖的话有些不解。
　　知道金晓心中所想，鸿钧老祖问：“你可知道，为何你和紫石的修为，能增长那么快吗？”
　　金晓点点头：“因为我们是被道祖点化的，受道祖教导多年，自然修为要比别人涨的快的。”
　　“并非如此。”鸿钧老祖望着远处，声音有些淡淡的：“因为你们两个，无心。”
　　金晓愣住了，缓缓抬起手放在胸口的地方，感受着深处的跳动，似乎想要反驳：“我有心。”
　　鸿钧老祖笑着摇头：“我所谓的心，是指七情六欲，这天上众神，都是经历过重重劫难，方领悟天机，最终修成正果，唯独你们二人，在炼制补天石的时候，突然开了窍，继而便被女娲带到我这里，听我说法。你们心无杂念，在这灵气最盛之地，日日夜夜吸取天地精华，修为的增长令人叹为观止。”
　　金晓半垂下眼，看不出眼底的情绪，只听到他接下鸿钧老祖的话：“所以，我们两个会给三界带来灾难。”
　　鸿钧老祖看着金晓，缓缓道：“要想修得正果，自然是要经历劫难的，就算是你们，也不能例外，此番劫数，与你们与他们亦是考验，过了，便能更上一层，没过，那也是天意如此。只不过因为你们太过强大，所以后果可能严重一些，并没有什么的。”
　　“就因为我们无心吗？”
　　“因为你们的思维太过简单，不懂中庸之道，凡事认定了，便一直走到底，不知这世间，还有放弃二字。”看到金晓似乎不解，鸿钧老祖又问：“你还怪女娲么？”
　　想起那个人，金晓抿了抿唇，静默了过了半晌，才微微点头。虽然那个人给了他新的生命，却残忍的夺走了他的希望，忍受了那么久的寂寞煎熬，到头来却是一场空。
　　“你可知道，若她当年没将你们拿出来，这世上，便没有金石和紫石了。”
　　金晓愣住：“怎么会？”
　　鸿钧老祖淡淡地反问：“你认为，我们会让有自我意识的五彩石去补天？若是某天，那石头突然后悔了，那天下苍生又该如何？”
　　金晓无语，半天才喃喃道：“我只想去补天，就能一直睡觉。”
　　“那睡醒之后呢？”
　　金晓垂下脑袋，不说话了。
　　“你喜欢睡觉，因为睡着了就不会寂寞了。当年，因为炼制补天石，才将你们放在熔炉里炼制，后来，你们有了灵识，女娲将你们带出来，让你们自由。不曾想，你们竟怪她抛弃你们，上万年过去了，你们依旧没有任何改变，一个嗜睡，一个任性，始终都不去想如何摆脱寂寞。”鸿钧老祖不由叹了口气，“你们这般，怎能说有心？”
　　金晓心里惭愧，鸿钧道祖所说的，字字锱铢，他确实从没想过，万年弹指一挥间，与他而言，只是睡了几觉而已，一切都没有变过。
　　看到金晓满脸愧疚的模样，鸿钧老祖心里很满意，当年设计紫石去天庭捣乱终归是正确的，若不是他们打了一架，金晓也不会遇到敖轩，也就不会开窍。
　　金晓的声音低低地：“道祖，其实，我现在已经不寂寞了，也不怪母亲了。”
　　“那怎么一个人来我这里了？”虽然已经知道金石和敖轩的事，鸿钧老祖还是忍不住逗逗他，比起紫石的任性冷漠，还是金石呆呆的比较好玩。
　　金晓抿了抿唇，声音更低了：“他不让我睡觉。”
　　“你睡觉是为了逃避寂寞，如今既然有他陪你，你都不寂寞了，为何还要如此执着于睡觉？”
　　鸿钧老祖的话顿时敲醒了金晓，他抬起头，眨眨眼，又眨眨眼，恍然大悟，是了，都不寂寞了，还老要睡觉做什么？随即又沮丧起来，果然自己无心吗？连这都不会想。
　　而这时，太上老君带着敖轩来了紫霄宫。
　　远远的，金晓就看到了那一抹鲜艳的红色，如火一般，金晓心里雀跃起来，压抑许久的思念喷涌而出，起身就迎了上去，一头青丝在空中飞扬。
　　敖轩自然也看到那心心念念的人，只是碍于鸿钧老祖在场，先前又答应过太上老君，这才苦苦忍耐，克制住自己想要奔上去将那人紧紧抱在怀里的冲动。
　　眼看金晓竟然跑了过来，敖轩自然将他抱了个满怀，这段日子的焦虑奔波在一瞬间被抛到了脑后，搂着金晓，在他耳边轻声的喊着：“晓晓。”
　　金晓紧紧搂着敖轩：“敖轩，我以后再也不走了。”
　　怀里人出乎意料的主动让敖轩着实意外了一把，还不等他开口，一旁的太上老君狠狠地用力咳嗽了几下，敖轩只得怏怏地压下嘴边的话，拉开自己身上的金晓，却握住了他的手，十指交缠，紧紧相扣。
　　鸿钧老祖也不恼，笑眯眯地看着他们，金石终于长大了。
　　……
　　从紫霄宫回来的路上，敖轩抱着金晓，半天才开口：“为了找你，我把每个地方都翻遍了。”
　　金晓抿了抿唇，很是愧疚：“敖轩，对不起，我以后不生你气了。”
　　敖轩亲了亲金晓的脸蛋，捏捏他软软的耳朵：“你生气没关系，但是不可以再跑掉了，我法力没你高，你躲起来，我就当真是找不到你了，心里很焦急的。”
　　“嗯，我以后都不跑了。”金晓有些意外，敖轩怎么不发火了？
　　看金晓的表情，敖轩就知道他在想什么，无奈的笑了，笑容里满是纵容：“找你的这些日子，都快要急死了，好不容易找到了，哪里还舍得生气？”
　　金晓眨了眨眼，一抹红晕悄悄爬上耳根，想了想，他红着脸凑过去亲了敖轩的嘴角一下，很认真地说：“敖轩，我以后不睡觉了。”
　　敖轩无语：“你当真是因为我做太多，没让你睡够，才生气走的？”
　　金晓很想摇头，可最终只能微微点头，随即又认真的保证：“我以后不会了。”
　　敖轩叹了口气：“以后我不会再强迫你了，你要是不愿意，我就不做，可好？”
　　金晓听了，心里暖暖的：“敖轩，你真好。”
　　看着单纯的金晓一脸感动的模样，敖轩笑的得意，龙尾巴摇啊摇，那也得你说的出不愿意才行啊。
　　于是，结果，你们知道的。
　　不久之后的某一天。
　　“晓晓，还要吗？”某人在金晓的体内，动到一半，突然停下动作，低头吻着身下的人，哑着声音问着。
　　金晓的眼底一片水润，身子有些难耐，下意识的往敖轩的身上靠近，引得敖轩一阵抽气，耳朵里听到敖轩的问话，过了好一会儿才到脑子里，金晓将脸埋到敖轩的胸前就，闷声闷气：“要。”
　　敖轩等的就是这句话。
　　许久过后。
　　“晓晓，我们睡觉吧？”
　　“不！不要！”被疼爱了整晚的金晓听到敖轩的声音，下意识的就说了不，说完，就听到敖轩轻轻地笑着：“原来你还想要。”
　　金晓这才后知后觉地想起刚刚敖轩问的是睡觉，而不是还要不要！
　　金晓咬着唇，可怜兮兮地望着敖轩：“敖轩，我说错了，我想睡觉，好累，也好困。”
　　敖轩亲了亲他的唇：“逗你的，我们睡觉，身上哪里难受？我给你揉揉。”
　　金晓嘟了嘟嘴：“腰，屁股，都难受。”
　　敖轩抱着金晓翻了个身，让他趴在自己的身上，双手移到他的后腰，轻轻揉捏。
　　“唔……”金晓闭着眼，舒服地呻吟，临睡前，迷迷糊糊地想着，敖轩真好。
　　看着怀里人进入梦乡，敖轩的目光柔和地快要滴出水来，揉了许久，才抱着金晓一同睡去了。
　

　　番外之劫数（一）

　　“不好啦！大事不好啦！”东海龙宫内突然传来一声呼喊。
　　龙王敖广看着冒冒失失冲进来的小将有些不悦：“说了多少次了，遇事不要这般惊慌。慢慢说来就是。”
　　“是，是，陛下，三太子他，他被金石帝君打散了魂魄！”
　　“什么？！！”敖广一把抓住小将的手，脸色瞬间惨白。
　　小将吞了吞口水：“刚刚天界传来的消息，金石帝君在昆仑仙境不周山上打散了三太子的魂魄。”
　　小将话音刚落，就有人来通报，是太白金星到了，敖广松手，迈着大步跌跌撞撞的往大殿外面走去，遇到迎面而来的太白金星，敖广抓着他的手臂，动了动嘴角，艰难地开口：“敖轩他？”
　　太白金星满脸悲戚，沉重的点点头：“你先随我去天庭，敖轩并没有魂飞魄散，金石收了他一缕魂识，正在求鸿钧道祖施法。”
　　听了太白金星的话，敖广的脸上顿时一喜，鸿钧道祖若肯出手相救，敖轩的命就保住了！当下也顾不得去询问金晓为何要打散敖轩的魂魄，只随着太白金星往天庭而去。
　　……
　　紫霄宫上。
　　金晓跪得笔直，一眨不眨的望着鸿钧道祖：“金石恳请道祖救救敖轩。”
　　鸿钧道祖看着金晓放在面前的金色长枪，上面隐隐透着一丝黑雾，他知道那是金晓在最后关头收起来的敖轩的魂识。敖轩却是可以救的，只是，鸿钧道祖将目光移向了一旁的女娲。
　　女娲见状，微微躬身：“道祖，之前我已经救过他一次，当年他被哪吒抽筋剥皮，也是只剩一缕残魂，我为他塑了三魂七魄，如今这魂识里有多少是敖轩本有的，我实在无法确定，是以不敢轻易下手。”
　　鸿钧道祖叹了口气，看着跪在殿上的金石，缓缓地说：“金石，我可以还你一个一模一样的敖轩，只是，那并不是敖轩。”
　　金晓眨了眨眼，有些不明白。
　　“女娲当年重塑出来的敖轩，与当年被哪吒抽筋剥皮的敖轩，完全不同。”说道这里，鸿钧道祖再次叹了口气，“所以，我这次重塑出来的敖轩，也不会是之前与你朝夕相伴千余年的敖轩。”
　　金晓听了，脸色渐渐苍白，他更加用力的抿着唇，看着鸿钧道祖，璀璨的金瞳里闪着从未有过的深切的哀伤。
　　看到金晓这个样子，女娲有些于心不忍，柔声说：“金石，重塑魂魄，会让他忘记前尘往事，但是，如果你能唤起他灵魂深处的记忆，他还是那个喜欢你的敖轩。”只是，有多少记忆能刻入灵魂深处？要唤醒着仅有着一丝记忆又有多艰难？女娲不忍说出口。
　　女娲的话，让金晓苍白的脸重新有了血色，他点头：“我明白，恳请道祖为敖轩重塑魂魄。”
　　鸿钧道祖起身走到金晓的面前，与他对视：“如果现在放弃，你会伤心，但总有恢复的那天，如果他活过来，却不是那个喜欢你的敖轩，到时候，你要承受他的无心无情对你造成的伤害，那将是永恒的折磨。”
　　金晓的目光没有一丝犹豫：“金石愿意承担一切后果。”
　　鸿钧道祖的脸上划过一丝欣慰，他一手抓起地上的金色长枪，一手扶起金晓，冲着殿上的其他人淡淡地吩咐：“伯阳（太上老君字），帮我准备法坛，女娲，你替金石疗伤。”
　　“我要看着你作法。”金晓拉着鸿钧道祖的衣袖，声音有些急切。
　　鸿钧道祖看了他一会儿，最终叹了口气，算是默许：“先让女娲替你疗伤，然后再来看我作法。”
　　“谢道祖。”心里记挂的事终于解决，金晓的身子晃了晃，最终晕了过去，女娲身子一闪，接住了金晓满是伤痕的身躯，眉头紧蹙，目光满是心疼。
　　“金石，终于长大了。”鸿钧道祖的脸上有些浅浅的笑容。
　　女娲叹了口气：“如果非要这样才能懂事，我倒情愿他一直不要长大。”说完，带着金晓离开了。
　　鸿钧道长看着女娲离去的身影，含笑摇了摇头，真是关心则乱。
　　等金晓再次睁开眼，已经是几天以后的事了，女娲看着他从床上蹦起来，知道他的心急，也不多说什么，只把手里的碗递了过去：“先把这个喝了，我带你过去。”
　　金晓接过碗，看了看女娲有些疲惫的容颜，心里不由生出愧疚：“母亲，对不……”
　　话还没说完，女娲便伸手按在了金晓的唇上：“既然叫我一声母亲，就不要说那三个字。”
　　金晓抿着唇，突然低下头去，专心的吃着碗里的东西，女娲笑着看他吃完，也不说什么。
　　……
　　当金晓跟着女娲再次来到紫霄宫的时候，一眼就看到了站在外面的龙王敖广。
　　看到金晓走过来，敖广到底没有说什么，在最初得知是金晓打散了敖轩的魂魄，敖广心里是有怒意的，敖轩对他掏心挖肺，居然还能下的了这个手！可后来，在得知敖轩还有救，心里的怒意也就消散了。金晓在东海的几百年里，一直都是乖顺讨喜的，更何况，是敖轩抓着他不放，敖轩都不悔，他这个当父亲的，又能怎么样呢？
　　耳边传来金晓的声音：“对不起。”
　　敖广摆摆手：“为什么要这么做？”这是敖广百思不得其解的，而知道事情经过的人，却都无暇告诉他，所以他只能问金晓。
　　金晓抿了抿唇：“有人用他要挟我，我若不答应，就要控制敖轩的魂魄。”
　　敖广心惊，转头问道：“那人是谁？要你做什么？”
　　金晓摇了摇头：“那人是谁我不能说，他要我捅破补天石。”
　　“那不是要毁了这天地？是何人如此歹毒！”敖广心中无比震惊，捅破补天石，这天地间的生灵，只怕都要灭绝。那人存的是何等心思？当真是想都不敢想。
　　“此事道祖要插手。”
　　敖广了然的点点头，既然鸿钧道祖出面了，那就没什么好担心的，眼下还是关心敖轩比较重要。
　　敖广和金晓就这么站在紫霄宫外，静静地等待，原本金晓是要去观看鸿钧道祖作法的，这会儿看到敖广，便没有进去，而是陪着敖广等在外面。
　　也不知过了多久，里面传来鸿钧道祖的声音：“你们进来吧。”
　　金晓和敖广精神一振，敖广大步走了进去，金晓走了两步，却又顿住了脚步，耳边不自觉的想起之前鸿钧道祖和女娲说过的话，这个敖轩，并不是之前的那个敖轩了，在这一刻，金晓的心里萌生出了一丝退缩，然而，也只是片刻的功夫，想起敖轩又能活过来了，金晓连忙往里面冲了进去。
　　鸿钧道祖微笑着站在那里，手掌摊开，一只火红的小龙静静的躺在手心。
　　金晓呆呆地看着那只小火龙，曾几合适，这只小火龙陪着他度过了无数岁月，而如今，同样的小火龙，却再也回不到当初了。
　　同样的情形，敖广早在千余年前就已经经历过，所以这次，并不是很激动，只要那是敖轩，就已经足够了，无论怎么样，都是他敖广的儿子。相比之下，金晓就比较难过了，毕竟敖轩曾经是他最亲密的人。
　　想到这里，敖广冲金晓说：“以前，你是敖轩带大的，现在，就让你来带大他吧。”
　　金晓显然没想到敖广会说这番话，一时间有些呆愣，等回过神来，连忙转身，冲敖广深鞠一躬，他举起手认真地说：“我一定会照顾好敖轩的。”
　　看着金晓的样子，敖广忍不住笑了起来，拍了拍他的肩膀：“敖轩就拜托你了。”
　　鸿钧道祖也笑着将手往金晓的面前推了推，金晓一眨不眨地看着那只小火龙，过了半天，才慢慢伸手，把那只小火龙捧在了手心，虽然很小，却是金晓熟悉的暖暖的感觉，金晓觉得整个人都渐渐暖起来了。
　　

　　番外之劫数（二）

　　金云宫内。
　　金晓趴在他那大到离谱的床上，小火龙就在他的面前，稍微伸伸头就可以碰到，金晓眨着眼，紧紧盯着那小小的火红的龙体，小眼睛一直都是闭着的，从鸿钧道祖那里回来已经三天了，小火龙依然没有睁开眼过，金晓也一直看了他三天。
　　“敖轩，你是不是在怪我不该那样做？”金晓轻轻地开口，“都是我不好，如果你不是为了我去保护恩人，也不会被那妖孽抓住。你一定又是在生我的气了。”
　　金晓嘟了嘟嘴，金色的眼里含着悲伤：“你叫我打散你的魂魄，我打了，我把那个妖孽也打成了灰尘，我听你的话做了，心里疼的很难受，你不可以再生我的气。”
　　一滴泪珠滑过白玉般的脸颊，落在床上，化作一颗金色的琥珀，泛着荧荧的光。随着金晓的动作，那颗琥珀滚动起来，最后停在了小火龙的身边。
　　一直安静的小火龙突然扭了扭身子，一直闭着的眼缓缓地睁开，圆圆的小眼睛里带着困惑，看到身旁的琥珀，好奇的伸出小龙爪拍了拍，又凑过去嗅了嗅，歪着小脑袋，也不知在想些什么。
　　过了好半天，才终于转过脑袋，慢慢打量起四周，才一抬头，就看到一个“庞然大物”耸在他的面前，奇怪的是心里并没有觉得害怕。
　　轻轻的挪着爪子，爬了好半天，才终于爬到了那个“庞然大物”的面前，看了半天，终于忍不住伸出小爪子摸上了那看起来很光滑的皮肤，凉凉的，很舒服。
　　金晓不知什么时候睡着了，迷迷糊糊间觉得脸上有些痒痒的，他懒懒地睁开眼，迷迷糊糊地看着眼前的一小团火红，目光呆呆的，有些迷茫。
　　小火龙只觉得眼前一亮，璀璨的光芒快要炫花了他的眼。
　　金晓眨了眨眼，小火龙也眨了眨眼，一大一小对视了许久，金晓的目光渐渐清明，终于意识到他眼前的是谁。
　　他腾的做起来，把小火龙吓了一大跳，随即捧起小火龙，送到自己面前，脸上满是喜悦：“敖轩，你醒了？”
　　小火龙歪着脑袋看金晓，没有吭声，似乎有些不解。金晓想起之前鸿钧道祖和女娲的话，目光顿时黯了黯，敖轩果然不记得他了。
　　过了好一会儿，金晓才再次开口：“敖轩，你叫敖轩。”
　　小火龙眨了眨小眼睛，含含糊糊地学着：“敖轩”声音里满是稚气。
　　金晓却没有在意，他已经决定告诉他关于敖轩的一切，不记得没关系，他记得就好了。听到小火龙说话，金晓很认真地点头：“对，你叫敖轩。”
　　小火龙又学了一句，这次比刚才清楚了一些：“敖轩。”
　　金晓笑了笑，伸出食指指着自己：“晓晓，我叫晓晓。”
　　“晓晓。”小火龙刚学着喊了一声，就觉得心里有些奇怪的感觉，只是，现在的他弄不懂那种感觉，于是又喊了几声，“晓晓，晓晓。”
　　“敖轩，敖轩。”
　　“晓晓。”
　　“敖轩。”
　　……
　　一大一小，一人一龙，就这么一人一句，对着喊了许久，也不觉得厌倦。
　　……
　　那天两人也不知喊了多久，最后双双睡了过去，金晓变成了一只小金龟，短短的四肢抓着小火龙的小龙爪，脑袋枕在小火龙暖暖的身躯上，沉沉的睡过去了，小火龙扭了扭身子，寻找了一个相对舒服点的姿势，也睡了。
　　敖广进门的时候，看到的就是这么一副有些好笑的画面。看到敖广站在门口不进去，站在他身后的太白金星有些不解，探过头一看，扑哧一声笑了出来。敖广立刻捂着他的嘴把他拖了出来。
　　“别吵着他们！”
　　“看来我们都可以放心了，他们目前相处地不错。”虽然只是在睡觉，不过再想想刚才看到的画面，竟有种说不出来的温馨。
　　敖广有些愣愣地也不知在想些什么，直到太白金星推了推他。
　　“在想什么？这些东西是直接放进去，还是叫醒他们？”
　　敖广忍不住瞪了这个老头儿一眼，这不是明知故问么？“先放进去吧，等他们醒了自然知道吃。你在这儿等着，我放进去。”
　　太白金星点点头，从袖子里取出一样又一样，有太上老君的仙丹，西王母的仙果，镇元子的人参果，还有花仙子们送来的花酿，等等。都是往日里敖轩带着金晓去蹭吃过的，有敖轩爱吃的，大部分是金晓爱吃的。
　　敖广把里面大床周围的小茶几都堆满了，又看了看熟睡中的两人，这才关上门，和太白金星一道走了。
　　……
　　金晓是被一阵阵香气唤醒的，睁开眼，就看到四周堆满了各种好吃的东西，金光一闪，金晓变回了人形，终于确定刚才看到的并不是幻觉。
　　压在身上的重量突然消失，小火龙也睁开了眼，随即就被金晓捧到手心里，面前多了一颗金光闪闪的金丹，他昂起脑袋看着金晓。
　　金晓笑的很开心：“这个很好吃的，你尝尝。”（晓晓啊，太上老君的金丹不能光是用好吃来形容吧？）
　　小火龙看了看金晓，一口把那颗金丹包到嘴里。金晓笑着又拿起一颗，塞到自己嘴里，最后还不忘问上一句：“很好吃吧？”太上老君无语凝噎。
　　小火龙晃了晃小脑袋。
　　就这样，金晓喂小火龙吃一口，自己又吃一口，直到两人都撑圆了肚子，这才再次抱成一团睡过去了。
　　金晓有想过给小火龙输入灵力，最后终于放弃了，这些仙丹仙果本身就能助长他的修为，自己再输入灵力，只怕会适得其反，最后金晓的办法就是吃了睡睡了吃，慢慢来……
　　于神仙而言，百年不过弹指一挥间，对金晓和小火龙而言，就只是睡了几觉而已。
　　……
　　“晓晓。”这次是小火龙先醒过来，小龙爪捏了捏小金龟短短的四肢，一连叫了好几声，才终于唤醒了睡梦正酣的金晓。
　　清醒过来的金晓惊喜的发现小火龙的声音变了！不再是稚嫩的童音，金晓伸出食指点到小火龙的额头，心里有些忐忑，金光过后，金晓的面前出现了那个既熟悉又陌生的敖轩。
　　熟悉的是那张扬的眉眼，陌生的是那眉眼之间流露出来的神色。
　　
　　番外之劫数(三）

　　天界的消息传的比人间更快，几个时辰后，整个三界有耳朵的没耳朵的都知道差点儿被金石帝君打得魂飞魄散的龙三太子又回来了，众仙齐齐惊叹。
　　当金晓和敖轩双双出现在东海水晶宫的时候，并没有人觉得意外，水晶宫里的虾兵蟹将看到他们，也只是跟往日里一样，冲他们行了个礼，便继续该干嘛干嘛去了。
　　金晓一边走，一边拉着敖轩的衣袖：“这里就是你的家，你是东海龙王的儿子，龙三太子。”
　　敖轩点点头，四处张望着，眼里有掩饰不住的好奇。
　　两人才刚进水晶宫没多久，就遇到了闻讯而来龙王敖广，身后跟着的是忠心的龟丞相。看到敖广，金晓往后退了半步，松开了敖轩的衣袖，看着敖广抓着敖轩的手臂，眼里闪着激动的泪花。
　　敖轩看着敖广，过了许久，轻轻喊了声：“父王。”
　　敖广点点头，拉着敖轩就往里走。金晓也走到龟丞相的面前，如往年一样，喊了声：“父丞。”
　　龟丞相抖了抖长须，沉吟片刻，却是拱手就要行礼，金晓连忙上前扶住他的手：“父丞，你做什么？”
　　龟丞相看着金晓，目光满是慈爱，他幽幽叹了口气：“你是金石帝君，老臣受不起啊。”
　　“受得起！”金晓抿着唇，眼神有些受伤，“还是你不要我了吗？”
　　同往常一样，龟丞相拍了拍金晓的手：“怎么会不要，只是……”
　　“没有只是，一日为父，终生为父。”金晓的语气很认真，也很坚定。
　　龟丞相笑了笑：“那好。”
　　金晓扶着龟丞相往往敖广和敖轩离开的方向走过去。
　　“你和三太子怎么样了？”龟丞相问。
　　金晓的目光有些黯然，扁了扁嘴角，声音满是委屈：“他不记得我了，一点都不记得了。”
　　龟丞相心里叹了口气，这是一早就预料得到的，可是他却不忍心看到金晓这样，只得压下心里的担忧，挤出一些笑容：“他不是一直都跟你在一起吗？既然没打算离开你，慢慢来，总会好的。如果真的记不起来，就让他再喜欢上你一次，不就好了？”
　　听到龟丞相说到喜欢，金晓忍不住红了脸，目光四处游移，龟丞相看了，不由笑了起来，还是这么害羞。
　　两人走到大殿，就看到敖广和敖轩坐在那里说话，看到金晓脸上的红晕，敖轩有些意外，一时间也没移开目光，直到身边的老龙王咳嗽了一声，敖轩这才回神，收回视线，有些歉意的看着他的父王，却丝毫没有被抓到偷看别人的心虚。敖广忍不住叹气，看来在这点上，倒是跟以前没什么区别，脸皮都厚的可以。
　　又聊了一些，龙王就放开了敖轩，神仙的七情六欲本就相对比较淡泊，如今确定敖轩过的不错，敖广也就放心了，至于他以后要做什么，敖广也不想过问太多，儿孙自有儿孙福，当年他苦口婆心，脑筋用尽，到头来，还不是只能成全他们两个！
　　吃过东西，金晓就带着敖轩去了属于他们两个人的房间。
　　看着房内金碧辉煌，极尽奢侈的陈设，敖轩有些无语，难道他以前是这么没追求的人？房间镶满了大颗的夜明珠，泛着荧荧的柔和光芒，还有好几盏琉璃盏，房子中间那张大床，是纯金制造，上面雕刻着精美的花纹，床上不知铺的是什么，厚厚的一层，看着就很柔软舒适，房内随便一样东西拿出去都是罕见的宝物，东海龙宫向来富足，但是眼前的这些可都是难得一见的宝物，敖轩不由怀疑这些东西到底是怎么来的。
　　“这些都是你为了金晓从四处‘搜刮’来的。”门外飘来清冷的声音，不知何时来到门口的敖游怀里抱着一只白狐。
　　看到那只白狐，金晓眼睛一亮，快步走了过去：“大太子，莫白。”
　　那白狐轻声欢呼，从敖游的怀里蹿了出去，轻巧的落到金晓的怀里，同时身上亮起一道光芒，小狐狸变成了小孩子模样，搂着金晓的脖子，小脑袋使劲儿的往金晓的怀里蹭：“晓哥哥，莫白好想你！”甜甜的童音软软的。
　　金晓抱着他，笑着揉揉莫白的小脑袋：“莫白，你怎么在这里？”
　　莫白抬起头：“我在这里，跟着大太子还有龟丞相大人修炼，龙王陛下有时候也会教教我，他们都是好人。”就是大太子有点儿不好。最后一句是悄悄在心里补上的。
　　“嗯，那就好，有空我也来教你。”恢复记忆了金晓，已经完全有能力教这只小狐狸了。
　　莫白高兴的挥着短短胖胖的莲藕般的小手臂：“晓哥哥你是最好的。”说完，搂着金晓的脖子，在他的脸上重重的亲了一口。这是来到龙宫后被老龙王和龟丞相养成的习惯。
　　金晓笑了笑，正要也亲他一下，突然怀里一空，莫白被人抱了去。敖轩两只手轻巧的举着莫白，一转身，丢回到敖游的怀里。刚刚看到他亲了金晓一下，心里莫名的有些不爽，双手比脑子更快一步抱走了那碍眼的小家伙。
　　莫白呆呆地愣在敖游的怀里，大眼睛眨呀眨，最后怯怯地喊了声：“三太子大人好。”他在龙宫里早就听说了，龙三太子已经不是以前的龙三太子了，那他也不能再叫他轩哥哥了，果然现在的龙三太子好凶，呜呜呜。莫白在心里偷偷的抽泣。
　　金晓眨了眨眼，有些不解，倒是敖游，冰冷的目光在敖轩和金晓之间转了转，眼底闪过一丝兴味：“看到亲爱的弟弟没事，我也放心了，就不打扰了。”说完，抱着莫白转身就离开了，可怜的莫白趴在敖游的肩头，可怜兮兮的望着金晓，满脸不舍。
　　“我想四处走走，你带我去。”敖轩突然开口。
　　金晓愣了愣，随即点点头：“嗯，我也有些地方想带你去，我们去跟陛下还有父丞告辞。”
　　看着走在前面的金晓，敖轩的心里有些莫名的波动，这里是他们两个人“一起长大”的地方，如今他重生了，没了以前的记忆，看到金晓和他们融洽的关系，反倒是他成了个外人，他的心里突然生出些莫名的不爽，只想和金晓离开这里。
　　……
　　金晓带敖轩去的第一个地方，便是人间的昆仑山，那是两人初次相遇的地方，看到敖轩眼里的茫然，金晓抿了抿唇，突然握住敖轩的手：“敖轩，你不记得，我就慢慢告诉你，我们从相遇那天开始的故事，你愿意听吗？”
　　敖轩看着眼前的人，清晨的阳光照在他的脸上，温润的线条如画一般，长长的金色睫毛闪着点点金光，璀璨的金瞳含着一丝急切和期盼，愈加的耀眼起来。眼前的人是如此的相近，眼底甚至能清晰的看到自己的火红的倒影。
　　敖轩不由自主的抬起空着的手，轻轻抚上那双漂亮的眼，柔软的睫毛在指尖轻轻颤动，带来轻微的悸动，一路进了心底，他听见自己的声音温柔的不可思议：“我愿意。”
　
　　性向一百问（一）

　　音乐停止，灯光亮起，扇子闪亮登场，全场静默。
　　后台里，服装师跟导演在咬耳朵。
　　“我就说找个造型不行，这个节目的主持人哪有穿成这样的？穿黑裙不说，还要套个假白发！把人都吓到了吧？”
　　导演看了看寂静的现场：“请来的贵宾不同以往，那是天界独一无二的金石帝君啊，那个敖轩魂魄被打散了两次都活过来了，没点儿后台能请动女娲娘娘和鸿钧道祖出手吗？扇子身为主持人，气势上不能输给他们太多了，所以才选了这么一身。再看看吧。”
　　“啪”的一声，扇子展开纸扇，横在胸前徐徐而摇：“大家晚上好！”
　　坐在观众席上的众人终于回过神来，掌声陆陆续续响了起来，扇子暗自吁了口气，幸好幸好。
　　等掌声响过，扇子鞠躬：“欢迎大家收看我们的节目，今天的特约嘉宾是～……”众人顺着扇子的手，看到了一起走上台来的两人。
　　走在前面的，是一身火红的敖轩，眉宇间满是张扬，手里拉着金晓，线条温润柔和。
　　敖轩朝观众点了点头，径自拉着金晓做进了沙发，手指顺着金晓的长发，一路滑到他的腰间，自然而然的停留在了那里，金晓眨了眨眼，看到茶几上的糕点，拈了一个就往嘴里送，半路上被敖轩劫了过去。
　　“这东西一看就不好吃，喏，吃这个。”说完，手里多了一颗红润润的小仙果，递到了金晓的唇边，金晓顿时笑了，张口咬下：“敖轩，你真好。”
　　被两人彻底无视的扇子眼巴巴地凑过去，望着他们，口水流了一地：“那个，龙三太子，分一个给我也尝尝吧。”
　　敖轩看了扇子一眼：“就是你，让玉帝逼我和梅花仙子成亲的？”
　　扇子缩了缩脖子，连忙举起手里的纸扇挡住了敖轩“炙热”的目光。一边四处望了望，最终选了个离金晓比较近的位置。
　　扇子清了清嗓子：“那个，我们现在开始吧。”
　　敖轩又看了扇子一眼，不置可否，金晓正好吞下了嘴里的果实，冲扇子点点头：“好的。”
　　扇子心里碎碎念：果然还是咱家晓晓好啊。
　　一，请问您的名字。
　　敖轩（昂首）：东海龙宫三太子敖轩。
　　金晓（低头想了想，望向敖轩）：我是说金石帝君，还是说金晓呢？
　　敖轩（捏了捏金晓的耳朵，笑道）：敖轩的爱人
　　金晓（脸红）：嗯。
　　扇子（语重心长）：晓晓啊……（话音未落，一个火球砸了过来，扇子条件反射的举起手里的纸扇，火球被挡住了，纸扇多了个黑洞，扇子额头滴下一颗冷汗，颤巍巍地望向敖轩）
　　敖轩（又捏了捏金晓的耳朵，冲扇子瞪眼）：谁准你喊他晓晓的？称他帝君！
　　扇子（吞了吞口水，强作镇定地摇了摇手里的破纸扇）：你们的名儿都是我取的，不让我喊？回头我让所有人都喊他晓晓！
　　敖轩（眼里的温度持续上升，盯着扇子看了很久，似乎在心里琢磨着等下就把她送去十八层地狱里头锁起来！最后勉为其难）：没事少叫几句！下一题。
　　扇子呼了口气。
　　二、请问您的年龄。
　　敖轩（想也不想）：几千年。（喂，9999年和1000年都是几千年，可那一样吗！）
　　金晓（认真地想了好一会儿，最后有些歉意的看着扇子）：有一万多年，具体的记不清了。（果然活的越久就越糊涂么？）
　　扇子（摸下巴）：原来你们是年下攻啊！（你才知道啊！）还是万年大叔受！（你才大叔！）
　　三、请问您的性别。
　　敖轩：公的。
　　金晓（有些迟疑）：公的吧？
　　扇子（惊讶）：性别需要加“吧”这个语气动词吗？难道，？
　　敖轩立刻瞪了过去，金晓（望着扇子）：我们五彩石不分性别的。
　　不等扇子开口，敖轩捏了捏金晓的耳朵，轻声说：“那是指普通的石头，你是五彩石仙，自然跟我一样是公的。”
　　金晓认真地点头：“知道了。”
　　扇子：喂喂喂！不带你这样儿瞎误导的！
　　敖轩（无视某人）：下一题。
　　四、请问您的性格是怎样的？
　　敖轩：完美无缺。
　　扇子无语。
　　金晓：很好。
　　扇子望天：果然神仙神马的都是很自负的！
　　五。、请问对方的性格怎么样？
　　敖轩：有点儿迷糊，有点儿呆，生气起来很有趣……总之很可爱！
　　金晓（脸红）：敖轩是最好的人！
　　六、请问你们两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　敖轩（笑而不语）。
　　金晓（看着敖轩）：千余年前，在人间昆仑山上。
　　扇子（叹气）：神仙常去的地方，一点儿都不新鲜啊。
　　敖轩怒：这还不都是你安排的！
　　七、 对对方的第一印象是什么？
　　敖轩（目光柔和起来）：一只会找地方的可爱的小金龟。
　　金晓（抿了抿唇）：打扰别人睡觉的坏人。
　　敖轩（无语）：你就因为我打扰你睡觉了，所以整整一百年没理我？
　　金晓轻轻点了点头。
　　扇子（摇着破纸扇偷笑）：咱家晓晓的起床气很大的！
　　八、请问您喜欢对方哪一点呢？
　　敖轩（看着金晓，眼底满是柔情）：我喜欢他的全部。
　　金晓（脸红，看着扇子，目光有些疑惑）：喜欢还分一点一点的吗？
　　扇子：呃，这个。（还真不好解释！）
　　看到扇子无语，敖轩笑容满面，凑过去亲了亲金晓的脸颊，金晓很自然的回亲了一下。扇子抓着手里的破纸扇，一心想撞墙。
　　九、请问您讨厌对方哪一点？
　　敖轩：没有讨厌的地方。
　　金晓（认真地摇头）：我不会讨厌敖轩。
　　敖轩春风满面看着扇子，扇子（咬牙）：晓晓，上次他骗你说会回来结果去跟别人成亲，你不讨厌吗？
　　敖轩怒，眼看着火球将再次落到扇子的头上。
　　金晓：敖轩也是不愿意的。
　　扇子（扭头咬手绢）：这是为什么！晓晓为什么要那么贤惠！（还不都是你写的！）
　　十、您觉得自己与对方相性好么？
　　敖轩（搂着金晓，斜眼看扇子）：你说呢？
　　金晓（脸红，点点头）：嗯。
　　
　　性向一百问（二）

　　十一、请问您怎么称呼对方？
　　敖轩：晓晓
　　金晓：敖轩
　　十二、请问您希望怎样被对方称呼？
　　敖轩：晓晓想叫什么都行，不过是个称呼而已。
　　金晓（点头）：嗯。
　　扇子（斜眼）：切，不知道谁不准别人喊晓晓呢！
　　敖轩（瞪过来）：你有意见？
　　扇子碎碎念：好女不跟帅男斗！更何况还是法力高强性情暴躁的帅哥！
　　十三、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　敖轩（笑容满是宠溺）：小呆龟
　　金晓：火龙
　　扇子（无语）：你们能有创意一点么？
　　十四、如果要送礼物给对方，您会送？
　　敖轩（对答如流）：送美食。
　　金晓眨着眼，认真地想了起来，敖轩在一旁耐心的等着，许久之后，金晓转头看着他：敖轩，你想要什么？我送给你！
　　砰地一声，扇子从沙发上跌了下去。
　　敖轩似乎早有所料，听到金晓的问话，笑着捏了捏他的耳朵，勾起嘴角凑过去，轻声说了句什么。
　　扇子趴在地上，竖起耳朵听，终于听到了！他说：我送你美食，你也让我吃个够就好。
　　金晓点点头，敖轩的要求一点儿也不过分，反正请敖轩吃好东西自己也能吃到的。
　　敖轩笑的眉眼弯弯，龙尾巴摇啊摇。扇子无语望天，这孩子怎么这么迟钝呢？
　　十五、那么您自己想要什么礼物呢？
　　敖轩（抱紧金晓，看着他）：我想要你一直和我在一起。
　　金晓（羞涩地点头）：嗯，我们一直在一起。
　　扇子（饱受打击）：不带你们这样儿的！还没到互相表白的时间呢！！！你们完全偏题了！
　　敖轩（不耐地瞟了一眼）：闭嘴！
　　扇子委屈的蹲在沙发边上画圈圈诅咒。
　　十六、对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　敖轩（叹气）：他总是在H的紧要关头，变成了小东西，让我无从下口。
　　金晓（脸红透了，低声说）：你怎么说这个，这里还有好多人的。
　　敖轩（也压低了声音）：我是实话实说，你每次都那样，我也很为难的。
　　金晓（声音细弱蚊虫）：那我以后少变几次。
　　敖轩（笑容满面）：好，乖。
　　扇子（偷听完毕，立刻坐直身子，咳嗽）：那个，晓晓啊（再次被瞪眼），你对敖轩有什么不满的吗？
　　金晓（点头，很干脆）：敖轩老是不让我睡觉。
　　扇子（奸笑）：来，告诉我，他怎么不让你睡觉了？
　　金晓（红着脸，很羞涩）：就是…… 嗯，我不告诉你。
　　砰地一声，扇子再次掉到了地上。
　　十七、请问您的缺点是？
　　敖轩：我没有缺点。
　　金晓：我也没缺点。
　　扇子（无语问苍天）：晓晓你贪吃嗜睡可以说成是可爱那也就勉强不算缺点也就罢了为什么敖轩这种脾气火爆一点小事儿立刻炸毛不淡定的人也能说没缺点！
　　十八、请问对方的缺点是？
　　敖轩：晓晓是完美的。
　　金晓：嗯，敖轩也是完美的。
　　扇子（淡定地点头）：我早已料到会是这种答案。
　　十九、请问对方做什么样的事情会让您觉得不快？
　　敖轩：晓晓没做过让我觉得不快的事。
　　金晓（抿了抿唇）：他那次说回来找我，后来跟梅花仙子成亲了。
　　敖轩（抱着金晓，低下头亲了亲他的鼻尖）：我那是身不由己，以后再也不会了。
　　金晓（亲了敖轩一口）：嗯。
　　扇子（摸了摸鼻子）：那事儿，确实是……
　　二十、请问您做的什么事情会让对方不快？
　　敖轩（搂着金晓笑了笑）：大概是H的时间太长，他困了却不能睡觉。
　　金晓（在敖轩的怀里没抬头）：我没有不快。
　　敖轩（笑着反问）：那是谁，前些日子还离家出走？
　　金晓抿着唇不做声。
　　扇子（瞪着敖轩）：我警告你，别老是欺负我家晓晓，不然我让第三者成功插足！！！
　　砰地一声，一个巨大的火球砸了下来，台上一片混乱，台下依旧淡定，众仙纷纷设了结界，飞溅过去的火花又被弹了回来，扇子手里的纸扇只剩下一截黑色的柄子，头上的假发也被烧的乱七八糟，扇子急急忙忙退到后台，重新打理。
　　插播半小时的广告后，画面再次切入了直播间。扇子换了一身衣服出来了。
　　二十一、请问你们的关系到达何种程度了？
　　敖轩：天上地下的都知道了。
　　金晓（点头）：嗯，我去抢婚了，所以众仙都知道了。
　　扇子：就算你不去抢婚，他们也都知道了，你当敖轩带着你混吃混合几百年是白混的啊？那些神仙各个儿都是人精！（话音刚落，数道“关切”的目光朝她射了过来，扇子冷汗涔涔）
　　二十二、请问你们两个人初次约会是在哪里？
　　金晓：不记得了。
　　敖轩（痞痞地笑）：不是才去过的电影院，这么快就不记得了？
　　金晓（飞快地红了脸，急急地辩解）：约会不是逛街吃饭看电影吗？我们一起吃饭好多年了。
　　敖轩：呃……
　　扇子：晓晓，约会是指成为情人之后，为了促进感情才去逛街吃饭看电影。
　　金晓（认真的回答）：我们成为情人之后，也是吃饭，知道最近，才去看了次电影。（说到最后，声音明显低了下来）
　　敖轩：晓晓说是，那就是，我们的约会基本上都是吃饭，具体哪里记得不太清楚了。
　　扇子（无语）：这两个人真是太不重视约会这一美好的事了。
　　二十三、请问那时候俩人的气氛怎样？
　　敖轩：我们吃饭的气氛一向都是很好的。
　　金晓（点头）：嗯。
　　扇子碎碎念：自从知道你们将约会等同于吃饭后，我就有了这个问题白问的觉悟了。
　　二十四、请问那时进展到何种程度？
　　敖轩（斜眼）：吃饭能有什么进展？
　　扇子（叹气）：好吧，问这种废话是我的错。
　　二十五、请问你们经常去的约会地点？
　　敖轩（很骄傲）：天上地下我都带着他走遍了。
　　金晓（笑的很开心）：好吃的东西也都吃遍了。
　　扇子：晓晓，你就为了点儿吃的就被他钓走了，我真是不甘心啊！！！
　　敖轩（将金晓往怀里拉了拉，眼神戒备）：你想干什么？
　　扇子（翻白眼）：我想干嘛你还挡得住？
　　敖轩（冷哼）：你是不是又想插播广告了？
　　扇子缩回沙发：这是红果果的威胁！！！
　
　　性向一百问（三）

　　二十六、请问您会为对方的生日做什么样的准备？
　　敖轩（转头问金晓）：你生日是什么时候？
　　金晓（茫然的眨了眨眼，目光投向观众席上的女娲娘娘）：我也不太清楚，你呢？
　　敖轩（点头决定了）：生日什么的，那是凡人才过的。
　　金晓赞同的点头，他随便睡一觉就睡过了几百几千个生日……
　　扇子（抓狂ing）：这对没情调的！
　　二十七、请问你们是由哪一方先告白的？
　　敖轩：我。
　　金晓（脸红）：嗯。
　　扇子（再次语重心长）：晓晓，你要不要考虑换个伴儿？怎么看他都是个情场老手，你太嫩了，吃亏啊。（敖轩怒瞪过去，开始考虑要不要连人一起烧熟她！）
　　金晓（继续脸红，轻轻摇头）：不要，有敖轩就够了。
　　敖轩（瞬间笑弯了眉眼）：我有你也足够了。
　　扇子碎碎念：又来了，又来了！又来刺激人了！！
　　二十八、请问您有多喜欢对方？
　　这次居然是金晓先开口：我之前几乎把他打的魂飞魄散。
　　扇子：嗯，我知道，但是为什么呢？
　　金晓（抿了抿唇）：他不想看我为难，我也不想看他被坏人控制。
　　扇子（点头）：所以你就赌了一把？
　　金晓点头，敖轩握住他的手：都过去了。
　　扇子（轻声问）：如果，我是说如果，敖轩他没能被救活过来呢？
　　金晓：我就陪他一起魂飞魄散。
　　全场鸦雀无声……敖轩捧着金晓的脸，轻轻的吻上了他的薄唇，而后，他看着扇子：有多喜欢我说不上来，只是不希望晓晓有哪怕一丝一毫的委屈。
　　是的，仅仅是委屈，而不是伤害。
　　许久之后，扇子才问了下一个问题，尽管她觉得并没有什么必要。
　　二十九、那么，您爱对方么？
　　敖轩（恢复了之前的模样，占有性的搂着金晓，斜眼看扇子）：你觉得呢？
　　金晓（低头，红着脸，不说话）
　　扇子（横了敖轩一眼）：切，不好意思表白就直说嘛。
　　敖轩（瞪过去）：别对我用激将法，不管用的，晓晓，等回家我再说给你听，不理这个女人！
　　金晓（红着脸笑着点点头）：嗯。
　　扇子（暴躁）：不带你们这样儿的！！！
　　三十、请问对方说什么会让你觉得没辙？
　　敖轩：晓晓想做什么都可以，我从不会觉得没辙。
　　扇子（贼笑）：是吗？那他在那个那个的时候，突然变小了，你也不会没辙？
　　金晓顿时红透了脸，敖轩（瞪眼）：这是我们之间的情趣，你懂什么？
　　扇子笑而不语。
　　金晓（抿了抿唇）：敖轩一般不说什么让我没辙的话，他直接都是做的。
　　扇子（竖起耳朵）：做什么？
　　敖轩（用力瞪过去）：下一题！
　　三十一、 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　敖轩：晓晓是不会变心的。
　　金晓：我会把敖轩变成鱼丢到金云宫的池子里去。
　　敖轩（宠溺地笑）：好，到时候，你在荷叶上睡觉，我在水里看着你。
　　扇子（呕吐状）：我怎么从来没发现你这么肉麻！
　　敖轩（斜眼）：你当然没机会发现。
　　扇子默默的蹲沙发边上画圈圈。
　　三十二、可以原谅对方变心么？
　　敖轩：不会变心何来原谅？
　　金晓：既然变心了，为什么要原谅？
　　扇子：呃，比如变心了以后发现还是原来的好，所以想回头复合，继续在一起，所以就需要原谅。
　　金晓（摇头）：我不原谅。
　　扇子（凑过去低声问）：那上次敖轩背着你跟别人结婚，你怎么原谅他了呢？
　　敖轩（怒瞪扇子，随即转而怒瞪观众席上的某两只）：你乱讲什么！我什么时候背着他结婚了？我是被逼的！
　　金晓（点头）：对啊，敖轩不是变心。
　　扇子的背后射来几道冰冷的视线，扇子打了个哆嗦，小命要紧：好吧，下一题。
　　三十四、如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　敖轩：掐算一下就知道在哪儿了。而且我们不会再分开，不存在这种情况。
　　金晓（点头）：嗯。
　　扇子碎碎念：所以说，神仙神马的，都是红果果的开着外、挂的，需要被集体鄙视的。（无数道冰冷的视线投向扇子，扇子直觉脖子凉飕飕的，>_<）
　　三十五、请问您觉得对方性感的表情？
　　敖轩摸摸下巴，似乎想起什么，笑容有些猥琐。
　　扇子立刻竖起耳朵。
　　敖轩（斜眼）：耳朵都杵上天了，我怎么可能告诉你？
　　扇子蹲沙发边上画圈圈。
　　金晓（困惑的眨眨眼）：什么样的表情是性感的表情？
　　扇子（光速坐好）：就是那种你看到了就会有冲动……
　　砰地一声，扇子的头顶再次突降一个火球，只是比起之前那个小太多了，扇子敏捷地躲过。
　　敖轩（冷哼）：这是警告，下一题！
　　扇子（无语凝噎）：这是红果果的威胁！！！
　　三十六、请问你们两个人在一起的时候，最让您觉得心跳加速的时候？
　　敖轩抱着金晓不说话，摆明是不打算跟大家分享了。
　　金晓想了想，突然脸红，越来越红。（喂！不要光脸红！开口说话啊。）
　　扇子正要开口，却看到敖轩的眼底闪烁着火光，扇子在八卦和生命之间权衡再三，含泪选择下一题。
　　三十七、请问做什么事情的时候觉得最幸福？
　　敖轩（微笑）：和晓晓在一起的时候都是最幸福的……
　　金晓（微笑）：嗯，敖轩陪着我就是最幸福了。
　　扇子（羡慕）：好温馨，好幸福。
　　三十九、请问你们曾经吵架么？
　　敖轩（有些不爽，发怒的前兆）：我怎么可能跟晓晓吵架？
　　金晓（干脆地摇头）：没有。
　　扇子（惊讶状）：没有？上次敖轩背着晓晓跟别人成亲，（再次被火球击中，扇子的新发型瞬间变成爆炸头）。
　　敖轩（怒瞪）：那不是吵架！
　　金晓（点头）：嗯，那是生气。
　　扇子（无语）：生气和吵架有区别么？
　　金晓（微微笑了）：生气我是生别人的气，吵架是生敖轩的气。
　　扇子（再度惊讶）：晓晓居然知道的这么清楚！那，上次你离家出走是怎么回事呢？
　　金晓（脸红，有些不自在）。
　　敖轩（搂着金晓亲了一口）：那是我们夫夫间的小情趣！你哪只眼睛看到我们有吵过？
　　扇子（嘟囔）：晓晓趁着你不在的时候走的，怎么可能吵的起来。
　　敖轩（眯眼，斜视扇子）：你说什么？嗯？
　　扇子（泪奔）：下一题。（请不要BS我，实在是这家伙太暴躁了……）
　　四十、请问都是些什么吵架呢？
　　敖轩（再次眯了眯眼）。
　　扇子（迎风流泪）：我知道错了，这不是我出的题。
　　四十一、请问之后如何和好？
　　扇子迅速地讲话：下一题……
　　四十二、请问你们转世后还希望做恋人么？
　　金晓（疑惑）：我们与日月齐晖，与天地同寿，何来转世？
　　扇子（望天）：我只是打个比方，如果你会有来世，还希望和敖轩做恋人么？
　　金晓（摇头）：我们不会有来世，要么魂飞魄散，要么便是永恒。
　　扇子（扶额）：好吧，下一题。
　　四十三、请问您什么时候会觉得自己被爱着？
　　敖轩（微笑）：不用觉得，本来就是。
　　金晓：跟敖轩在一起的时候。
　　扇子（扭头咬手绢）：为什么这么幸福，完全没有漏洞可抓！口胡！
　　四十四、请问您的爱情表现方式是？
　　敖轩：他困了我抱着他睡觉，他醒了我带他吃遍三届美食。
　　金晓（脸红）：他不想我睡觉的时候我就不睡觉。
　　敖轩搂紧金晓，低头就是一个轻吻：以后只要你想睡觉我就陪你睡。
　　金晓笑着点头：敖轩，你真好。
　　扇子（再次扭头咬手绢）：感觉自己好多余！
　　四十五、请问对方什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　敖轩：没这种时候。
　　金晓：嗯、敖轩要是不爱我了，会直接告诉我的。
　　敖轩（轻轻抚摸着金晓的脸颊）：这种事不会发生。
　　金晓（笑了，凑过去在敖轩的脸上亲了一口）：我也觉得不会发生。
　　扇子呈45度仰望天空做明媚忧伤状。
　　四十六、请问您觉得与对方相配的花是？
　　金晓（迅速地回答）：没有，没有与敖轩相配的花。
　　扇子（眼睛一亮，有状况！）：那么多花，肯定有一样跟敖轩相配的。
　　金晓（固执地摇头）：没有。
　　扇子奸笑ing，正要继续再接再厉，敖轩“火热“的目光射了过来，扇子满腔激情瞬间化为水汽。
　　敖轩（满意地看着扇子）：晓晓说没有就没有，下一题。
　　四十七、请问你们俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　敖轩：没有！
　　扇子（怀疑）：是吗？
　　金晓（满脸犹豫）：有的。
　　扇子（竖起耳朵，凑过去）：是什么？
　　金晓（抿了抿唇，声音很低）：嗯，就是那个的时候，我会突然变小，不是习惯，嗯，就是为了看敖轩当时的样子。
　　扇子失望，原来是这个，这个他早就知道了！刚才都说了2次了是夫夫间的情趣！
　　敖轩（笑着问）：我当时的样子很好玩？
　　金晓（连忙摇头，低声）：也不是，就是，就是你哄我的时候，声音很温柔。
　　扇子无语，单纯的孩子啊，那是大色龙为了把你拆、吃、入、腹啊！
　　敖轩（继续宠溺地笑）：你要喜欢，我天天可以哄你，乖，以后少变几次好不好？
　　金晓（点头）：嗯。
　　敖轩（得意得笑，龙尾巴摇啊摇）：乖，想吃什么？等下节目完了我带你去吃。
　　金晓（眼睛瞬间亮了起来）：嗯，我想吃这个这个、还有那个那个……
　　扇子再度仰望上方，我到底养出的是什么样的孩子啊……
　　四十八、请问您的自卑感来自？
　　敖轩：自卑？
　　金晓：自卑感是什么？
　　扇子（蹲在地上画圈圈，神仙神马的果然都是口胡的）：我就知道你没有
　　四十九、请问你们俩人的关系是公开还是秘密的？
　　敖轩：刚不是说了么？天上地下有耳朵的没耳朵的全都知道。
　　金晓（点头）：大家都知道了。
　　五十、请问您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　敖轩：能！
　　金晓：能！
　
　　性向一百问（五）

　　欢迎继续大家回到我们的节目现场……
　　额，那什麽……鉴于以下内容少儿不宜，在座的各位是不是把未成年的给弄到结界里边儿去啊。
　　那个谁！就是你们！小狐狸和小杌，把那两小家伙弄结界里去。
　　小狐狸睁着天真无邪的圆溜溜的大眼睛水汪汪的瞅着扇子：“我已经快300岁了，你不能叫我小家伙！”
　　小杌听到自己被点名，仰着小脑袋看墨玄：“主人，我能吃掉她吗？”墨玄正要点头，一旁的齐泽浩伸手摸了摸小杌的脑袋，笑着说：“等她以后写不出来小说了再把她吃掉，暂时先留着吧。”墨玄点点头：“也好。”小杌乖乖的应了声：“哦，我知道了。”
　　扇子泪奔，果然神仙神马的都太口胡鸟！！！
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　敖轩（斜眼看扇子）：你说呢？
　　金晓（有些疑惑的问）：什么是攻方受方？
　　扇子（无语望天）：攻受就是……（还没说完，就看到敖轩的眼底跳跃着火焰，扇子无语凝噎）晓晓，你让敖轩告诉你吧。
　　金晓（转头看敖轩）：敖轩，什么是攻方受方？
　　敖轩（搂着金晓，抬手捏了捏他的耳朵）：两个人睡觉的时候，受方都是先睡着，而且是睡在攻方怀里的。
　　扇子（扭头），这是红果果的误导！！！
　　金晓（认真地想了想，回头看扇子）：嗯，我是受方，敖轩是攻方。
　　敖轩（笑着亲了金晓一口）：晓晓真聪明。
　　金晓（脸红，不说话）
　　扇子（怒瞪敖轩）：不带你这样儿的！当着我这个亲妈的面欺负晓晓！！！
　　敖轩（懒洋洋地扫过一眼）：你有意见？
　　扇子（背脊一凉，忍不住缩了缩身子，含泪摇头）：没。
　　52 为什麽会如此决定呢？
　　金晓（很快回答）：因为我喜欢在敖轩怀里睡觉。
　　扇子看着金晓单纯明亮的眼神，内心忧伤不已：多么单纯的人啊，注定要被那只大色龙吃定了！
　　敖轩（看着金晓满眼柔情）
　　扇子突然觉得，这样其实也不错。
　　53 请问您对现在的状况满意麽？
　　敖轩（笑的有些暧昧）：很满意，就是变身的次数少点儿就更满意了。
　　扇子（嘀咕）：要多点才好！
　　敖轩（淡淡地望过去）：你说什么？
　　扇子（连忙摇头）：我什么也没说！
　　金晓（微微红着脸点头）：很好。
　　54 请问初次H的地点？
　　敖轩：在金晓人间的房子里。
　　金晓（红着脸轻轻点头）：嗯。
　　55、请问当时的感觉？
　　敖轩（搂着金晓笑的满足）：很好。
　　金晓（声音小小的）：有点疼。
　　敖轩（亲了金晓一口）：那是第一次，后来不是不疼了么？
　　金晓（点点头）：可是腰会酸。
　　扇子（竖起耳朵）：那是因为他做的太多了！！！晓晓啊，下次别让他做那么多次，一个月，啊不，一年一次就好了。
　　话音刚落，一个火球砸在了扇子的头上，于是，新造型再次被毁了……
　　56、请问当时对方的样子？
　　敖轩（笑着亲了金晓一口）：为什么要告诉你？
　　扇子（心里怒，转而看金晓）
　　金晓（眨了眨眼，有些脸红）：不记得了。
　　扇子（耷拉着脑袋）：你是不记得了，还是根本就没看清？
　　金晓（抿了抿唇，脸更红了），敖轩怒瞪扇子：问什么问，下一题！
　　57、请问初夜的早晨您的第一句话是？
　　敖轩（似乎想起什么，脸上的笑容淡了许多）
　　观众席上的某老龙王有些尴尬的咳嗽了一声。
　　金晓：敖轩说要跟父王回去。
　　敖轩（搂紧了金晓）：我们以后再也不会分开了，那些事就不要记着了，好不好？
　　金晓（点点头）：好。
　　敖轩笑着亲了金晓一口。
　　58、请问你们每星期H的次数？
　　敖轩：记不清了。
　　扇子（惊悚，神仙不都是紧欲系的么？而后苦口婆心）：过于频繁是不好的！
　　敖轩（斜了一眼）：频繁？天上一日地下一年，你去问问，谁能记得7年内做了多少次？
　　扇子蹲墙角画圈圈，神仙真口胡！！！
　　59、请问您觉得最理想的情况下，每周几次？
　　敖轩的眼睛再次斜了过来，扇子忿忿：回头一定要改题目！！！编制一套专门用来问神仙的！！！
　　60、 请问那是怎样的H呢？
　　金晓从刚刚开始就持续脸红。
　　敖轩（挑眉）：我为什么要告诉你？
　　扇子（鼓起勇气瞪过去）：这是在录制节目！你们既然答应来了，就要配合！！！这是职业道德！
　　金晓（声音轻轻的）：嗯，很舒服。就是之后腰会酸。
　　敖轩（连忙温柔的捏了捏他的腰）：现在还酸么？早上问你的时候不是说不酸了？
　　扇子（竖起耳朵偷听！）
　　金晓（红透了脸，抿了抿唇）：我是说有时候，现在不酸。
　　敖轩（笑的很暧昧）：那等下回去我们再来。
　　61、请问自己最敏感的地方？
　　金晓（脸红，再脸红，看着敖轩不说话，目光似有求助的意味）
　　敖轩（笑着亲了亲他的脸，交给我来。）：下一题。
　　扇子无语，冒死奋起抗议：你说交给你来的！你要回答，怎么能直接下一题？？？
　　敖轩（冷哼）：我说了你也不知道，问那么清楚做什么？
　　扇子泪，这是在炫耀么？这是在红果果的炫耀么？信不信再给你安排个第三者插足！刚想完，一个巨大无比的火球准确的迅速的落在了扇子的身上，于是，再次插播广告了！
　　半小时后，扇子再次爬上来……
　　62、 请问对方最敏感的地方？
　　敖轩（挑眉）：你还敢问？
　　扇子（迎风流泪）：下一题。
　　63、 请您用一句话形容H时的对方？
　　敖轩（笑的春风得意）：呆呆的任我吃个够的小笨龟
　　金晓（脸红）：没注意。
　　扇子（贼笑，凉凉的幸灾乐祸）：龙三太子啊，晓晓都没注意你啊！
　　敖轩（斜了扇子一眼）：那是他被我亲的迷迷糊糊的，当然注意不到了！
　　扇子（暗自咬牙）：口胡！完全抓不到漏洞！
　　64、坦白的说，您喜欢H麽？
　　敖轩（坦然点头）：喜欢。
　　金晓（红着脸也点头）：嗯。
　　敖轩（搂着金晓有些意外的惊喜）：你也喜欢？
　　金晓（继续脸红）：嗯，很舒服，就是做的太久了就不舒服了。
　　敖轩（笑的像只偷腥的猫）：乖，那以后我们做的时间短一点，次数多一点。
　　扇子（无语翻白眼）：这有区别么！！！
　　65、 请问一般情况下你们H的场所？
　　敖轩：房间里。
　　金晓（点头）：开始在外面，亲过以后就躺床上了。
　　扇子（含泪扭头）：这是我养的孩子么？怎么亲一下就能给人拐跑了！
　　66、 请问您想尝试的H地点？
　　敖轩：床上就好了，晓晓皮肤嫩，奇怪的地方他会不舒服。
　　金晓（红着脸亲了敖轩一下）：敖轩，你真好！
　　扇子（无语望天）：真好的话就干脆不做了！不就不会不舒服了！
　　敖轩（淡淡地扫了一眼）：嗯？
　　扇子（飞快）：下一题！
　　67、 请问冲澡是在H前还是H後？
　　敖轩：我们不冲澡。
　　扇子（鄙夷）：你真脏！澡都不洗！
　　敖轩（更加鄙夷）：你见过哪个神仙洗澡的！
　　金晓（点头）：灰尘什么的都是不近我们身的，不需要洗澡，就算脏了，用个法术也就干净了。
　　扇子（无语）：那得少了多少情趣啊。
　　金晓：我们经常会洗鸳鸯浴的。
　　扇子（惊讶）：他们不洗澡的人居然还知道鸳鸯浴！
　　敖轩（搂着金晓亲了一口）：晓晓，别理她，土凡人。
　　扇子（怒，掀桌）：你这是歧视！种族歧视！
　　68、请问你们H时有什麽约定麽？
　　敖轩：这个还要约定？想做的时候就做咯。
　　扇子（翻白眼）：野蛮人！
　　敖轩（威胁）：嗯？
　　扇子蹲墙角碎碎念：野蛮人……
　
　　性向一百问（终）

　　69、请问您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　敖轩：没有。
　　金晓：没有。
　　扇子（对着镜头）：从某种程度来说，他们都是很纯情的。老处男……（！@#￥%……）
　　70、请问对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　敖轩：反对！
　　金晓：嗯，反对！
　　71、如果对方被暴徒强、奸了，请问您会怎么做？
　　敖轩：他不会的。
　　扇子：只是假设，如果晓晓被强、奸了呢？
　　金晓（认真地看着扇子）：没人能强、奸我。（说完，看了眼观众席，又补充了一句），打得过我的都不会对我做这种事。
　　扇子（无语望天）：好吧，那敖轩呢，如果他被暴徒强、奸了呢？
　　金晓（璀璨的金瞳泛着点点寒光，声音清冷）：谁敢？
　　敖轩笑的一脸得意，捏了捏金晓的耳朵，亲了一口，金晓顿时脸红，气势如山倒。
　　扇子（再次无语望天）：下一题。
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　金晓（脸红）
　　敖轩：我任何时候都不会不好意思，晓晓任何时候都会不好意思。
　　扇子（嘀咕）：切，就知道你脸皮厚。
　　敖轩（目光一扫）：嗯？
　　扇子（立刻狗腿状）：下一题！
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　金晓：没人会对我说这句话。
　　敖轩：他们不敢。
　　扇子（转向观众席）：由此可见，这两位都不是什么善茬儿。
　　74、请问您觉得自己很擅长H吗？
　　金晓（脸红，低声）：不擅长……
　　敖轩（挑眉）：当然～
　　扇子：还真是一点都不谦虚！
　　75、那麽对方呢？
　　敖轩暧昧的笑，捧着金晓的脸就亲了过去，过了片刻，金晓就迷迷糊糊地靠在敖轩的怀里。
　　扇子无语望天。
　　敖轩（转头看扇子）：你觉得呢？
　　扇子再次望天，坚决拒绝回答这种问题！
　　76、请问在H时您最希望对方说的话是？
　　敖轩：再来一次吧……
　　金晓（脸红）：我困了，我们睡觉吧……
　　扇子：= =#看来，关于这点，你们还需要长期而久远的磨合。
　　77、请问您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　敖轩（笑得温柔）：晓晓所有的表情我都喜欢
　　金晓脸红，低头，不说话。
　　扇子（等了许久，终于忍不住）：晓晓，你呢？
　　金晓继续脸红，低头，不说话。
　　敖轩（暧昧地笑）：他一般没精力看我的表情。
　　扇子无语望天。
　　78、请问您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　金晓（摇头）：不可以
　　敖轩：当然不可以
　　79、请问您对□有兴趣吗？
　　金晓（脸色爆红，脑袋埋到敖轩怀里不肯出来）：没有
　　敖轩（似乎想起什么，偷笑ING）：晓晓既然不喜欢，那我也没兴趣。
　　扇子（斜眼）：那你藏在身上的那一堆情趣用品是打算干嘛？
　　敖轩（瞪眼）：区区一介凡人连神仙的隐私都敢打探！拉去地域十八层锁起来！
　　扇子（怒）：你这是以仙欺凡！！！
　　敖轩（张扬地笑）：是又如何？你打听打听，我敖轩是什么样儿的人！
　　扇子（考虑到人身安全，最终妥协）：好吧，我不知道你身上带着一堆情趣用品。（泪）
　　80、请问如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　敖轩：晓晓从来都没主动索求过我的身体。
　　金晓：那就在敖轩的怀里睡觉。
　　扇子（无语望天）：晓晓，他不再索求你的身体，通常都表示他变心了，不再喜……
　　（轰隆隆，一道雷准确无误的劈在了扇子的身上。）
　　敖轩（捏捏金晓的耳朵，温柔地说）：别理她，以后真要想睡觉，告诉我，我抱着你睡个够。
　　金晓（点头，看着敖轩）：敖轩，你真好。
　　（变身非洲黑人的扇子趴在地上，泪眼婆娑，无声的控诉着这两人。可惜被无视了！……(>_<)…… ）
　　81、请问您对□怎麽看？
　　金晓：坏人。
　　扇子：孩子，难道你的眼里除了好人就是坏人了么？
　　敖轩（不屑）：卑鄙无耻的小人行径
　　扇子：从这点上看，这两人都是正人君子。
　　82、请问H中比较痛苦的事情是？
　　金晓（脸红，摇了摇头）：没觉得痛苦。
　　敖轩（得意，亲了金晓一口）：那当然，我怎么会让你难受！
　　扇子（斜眼，凑到金晓身边）：晓晓啊，比如说你想睡觉了，他还不肯停下来，强迫你那个……你不觉得痛苦吗？
　　金晓（继续脸红，声音细弱蚊虫）：那也不痛苦，反正最后总可以睡觉的。
　　扇子（扭头咬手绢）：晓晓你为什么这么善良。
　　敖轩（又亲了金晓一口）：乖，以后我让你早点儿睡觉。
　　扇子（不甘心，再次凑过去）：晓晓，那你以后多变几次！
　　一个火球正中扇子的面部，全身上下里里外外唯一的一口白牙也被熏黑了。这次成了彻头彻尾的碳人。
　　金晓（眨了眨眼，看敖轩）：敖轩，她是凡人，打多了会死的。（扇子泛着反动的泪花儿，果然还是晓晓贴心！）
　　敖轩（笑着安抚）：没关系的，阎王就在这里，他不点头，黑白无常不敢勾她魂魄的，死不了。（你这个黑心的！@#￥%……）
　　金晓（点头）：那好吧。
　　（扇子泪，什么叫好吧？？？）
　　83、请问在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　金晓（脸红，脸红，再脸红）
　　敖轩（挑眉笑，低声诱哄）：晓晓，是在哪里呢？
　　金晓：就是那次在电影院里……
　　敖轩：那你喜欢么？
　　金晓连连摇头。
　　敖轩（略带遗憾）：好吧，下次再找个你喜欢的地方。
　　扇子因为倍受打击，躺在地上装死。
　　84、请问曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　金晓（摇头）
　　敖轩（笑）：晓晓不懂怎么诱惑……
　　金晓：那我要学吗？
　　敖轩（亲了他一口）：不用，这样就好了。
　　两人继续无视躺在地上装死的某扇子……
　　85、请问那时攻方的表情？
　　敖轩：没有。下一题。
　　86、请问攻方有过□的行为吗？
　　敖轩：我怎么可能这么对晓晓？
　　金晓：敖轩没有。
　　87、请问当时受方的反应是？
　　敖轩（斜眼看躺在地上的扇子）：跟你说了，没有的事，哪儿来的表情？
　　扇子（虚弱地抗议）：这不是我出的题！
　　88、请问对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　敖轩：我只认晓晓。
　　金晓（脸红）：嗯，我也只要敖轩。
　　89、请问现在的对方符合您的理想吗？
　　敖轩（再次斜眼）：还用问么？
　　金晓（认真地回答）：符合。
　　扇子（闪着泪花儿）：还是我家晓晓好！
　　90、请问在H中有使用过小道具吗？
　　金晓（脸红，不说话）
　　敖轩（暧昧地笑）：用过一次。后来晓晓不肯，我就没用。
　　扇子（斜眼）：还挺体贴。
　　91、请问您的第一次发生在什么时候？
　　金晓：嗯，那天晚上。
　　扇子：哪天晚上？
　　敖轩（瞪向观众席上某帝君旁边的那个戴着眼镜儿笑的欠揍的人）：那晚看到齐泽浩那个小人亲金晓，我就怒了。
　　扇子（连忙接下）：于是你就用强的吃了金晓！
　　敖轩（依旧瞪着观众席，手一扬，一个火球再次打中扇子）：别以为我不清楚！
　　（观众席上，某帝君转头：“就是那晚你喝多了回来？”齐泽浩推了推眼睛，看着某帝君温和的笑：“其实那晚也没喝多，该记得的我可都记得。”某帝君淡淡地转头，他怀里的小杌昂着小脑袋，看看某帝君，又看看某人，有些困惑。）
　　92、请问那时的对象是现在的恋人吗？
　　金晓&敖轩：是！
　　93、请问您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　金晓（脸红，低声）：亲哪里都喜欢。
　　敖轩（温柔地亲了金晓一口）：我也是。
　　94、请问您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　敖轩：嘴唇 。
　　金晓（脸红，小小声）：嘴唇。
　　扇子（酸溜溜）：还真恩爱！
　　95、请问H时最能取悦对方的事是？
　　金晓（脸再次爆红）
　　敖轩（亲了金晓一口，捏了捏他的耳朵，然后斜眼看扇子）：这种事为什么要告诉你？
　　扇子（怒）：你们是应邀来参加节目的！好歹也要有点儿参加节目的自觉性吧！
　　敖轩（竖起手指，指尖突然出现一个乒乓球大小的火球）：我们刚刚配合你回答了那么多无聊的问题，还不够有自觉性？
　　扇子（怒瞪得眼顿时变成了一弯新月）：不，你们非常的自觉！刚刚是你误会我想要表达的意思了！真的！
　　（观众席上一片嘘声，后台上，导演默默在心里决定，回头要给扇子包个大红包！）
　　96、请问H时您会想些什麽呢？
　　敖轩（看着金晓温柔地笑）：想永远这么抱着他。
　　金晓（脸红）：什么都想不到，敖轩一亲就晕乎乎了。
　　扇子默 = =#
　　97、请问一晚H的次数是？
　　看到敖轩斜眼望过来，扇子很自觉：好吧好吧，我知道了，天上一日地下一年，天上一夜，地下半年。
　　98、请问H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　敖轩：我脱。
　　金晓：如果等不急了，会施个法术。
　　扇子扭头：这得多激烈才连脱个衣服都嫌麻烦啊……
　　99、请问对您而言H是？
　　敖轩：那是必须的。
　　金晓（脸红）：能和敖轩更亲密。
　　敖轩（惊喜）：真的？那我们等下回去就亲密一下。
　　扇子（黑线）：喂喂喂，注意影响！节目还没录完呢！
　　100、请对恋人说一句话
　　敖轩：晓晓，等下想吃什么？
　　金晓：嗯，这个，这个，那个，那个……
　　敖轩（笑的眉眼弯弯）：好，等吃完了我们回家。
　　金晓（单纯地点头）：好，敖轩你真好！
　　敖轩（龙尾巴摇啊摇）：回家之后我们再做点儿别的，然后就睡觉，好不好？
　　金晓：好！
　　(*__*)扇子在他们的身后默默望天。
　　导演的声音响起：CUT！时间到！上广告！


　　番外之昔年（一）

　　金色的长枪和紫色的长剑再次碰到了一起，激起漫天绚丽的光华，璀璨的金光透着炫目的紫光，相互交织在一起，金石和墨玄长发飘扬，衣炔翻飞，彼此之间寸步不让。他们的这场战斗，已经持续了百余年，依旧未分出胜负。
　　到了此时此刻，金石和墨玄已经不再去想他们是为何打起来的，酣畅淋漓的战斗让他们彼此都红了眼，脑子里只有一个念头，打败对方。
　　众仙远远地望着他们，却没有人上来劝阻，因为他们没有人有把握抗住他们两人的合击，而有能力分开他们的人，却对这次的打斗选择视而不见。
　　太上老君抖抖拂尘，摸摸长须，老神在在：“不过是两个别扭的小孩子打着玩儿，随他们去吧，闹过了就好了。”
　　众仙在心里齐齐鄙视，这叫打着玩儿吗？！哪家的小孩子是这么打着玩儿的？！这天都快要被他们给打破了！
　　可是太上老君都这么说了，大家也只能这么听着，依旧站在那里，看着远处那两个人打斗，如果不去想那强大的杀伤力的话，其实还是非常值得欣赏的。
　　等众仙大饱眼福之后，金石和墨玄终于有结束这场打斗的念头了，不约而同的凝聚起强大的灵气，形成一个肉眼可见的圆球形状，看的众仙咂舌，这该是多强大的实力才能做到的？
　　他们同时举起手里的武器，朝对方投掷而去，另只手一推，将凝聚起来的灵气也朝对方送了过去。
　　众仙心里一惊，难道？
　　长枪与长剑的这次碰撞竟然是无声的，尾随而至的灵力终于汇合了，在碰上的一刹那，一股强大的灵气喷涌而出，在空中形成一层层波纹，往外散去。天地为之色变，站在远处的众仙也感觉到了一股强大的威胁，纷纷往后疾驰而去。
　　许久之后，天地归于平静，就连那2道身影也消失不见，仿佛一切从未发生过，如果，没有太上老君抖着拂尘，淡然地说了一句：“千余年后，帝君苏醒，重返天界，三界浩劫，应时而生。”
　　……
　　当金石从昏迷中苏醒过来的时候，发觉自己正躺在一条小溪中，他舒了口气，幸好，没有落到其他地方，否则，若是掉到一个显眼的地方，被某些妖魔发现，自己就会死的不明不白了，万年的元丹，随便被谁吃了去，也能成为一大魔头。
　　金石在小溪中静静地呆了几日，恢复了些许灵力，便离开了，那里太危险，时不时有动物来饮水，保不准哪天就会来个小妖。金晓才飞了一会儿，就觉得全身乏力，背上被砍中的地方，疼的厉害，秀气的眉尖微微蹙起，紫石那家伙，真是不留情！不过，他这会儿肯定也不好过，因为他的肩头也被刺了一枪。
　　在飞过人间昆仑的时候，金石再也没了力气，眼看着没多远，就能达到昆仑仙境了，可终究是差了一些，以他目前的体力，是无法穿越昆仑仙境外围的诸多布置。金晓看了看四周，天地灵气虽然比昆仑仙境要差了许多，不过，也算是不错了，那就在这里静养百年再说，打定主意，金石强撑着身子，跑遍了昆仑山，最终选了一处最好的地方，那是一块扁平的石头，面上只有棋盘一半大小。
　　在那块石头上，金石先是变回了原形，一块金色的五彩石，在阳光下熠熠生辉，片刻过后，就连金石本人都觉得不对劲了。
　　金石看了看四周，金光闪过，金色的五彩石化成了一片金叶子，又过了片刻，还是觉得不对，金石再次看看四周，又变成了一只金色的小虫子，刚挪了挪身子趴好，就见一只鸟俯冲过来，要不是金石反应快，只怕他就要被鸟给啄了去。
　　如此这般变来变去，折腾了半天，都没能变成一个与周围环境相融合的，金色并不是什么生物都配得起的。
　　金石抿着唇，严肃地坐在那石头上，认真地思考着该变成什么比较好，不能太耀眼，不能太好吃，不能太弱小，不能太大……所以说凡间就是麻烦！
　　最后，一只蜗牛从他脚下爬了过去，金晓眨了眨眼，金光过后，一只半个掌心大小的小金龟就出现在了。
　　金石试探着伸了伸脑袋和短短的四肢，对这个新的身体很是满意，又琢磨了一会儿，便趴在石头上沉沉地睡了过去。
　　日月星辰交替中，化作一只小金龟的金石睡的香甜无比，几十年眨眼间便过了。
　　直到某一天，金石小小的身子被人抓了起来，缩在龟壳里脑袋被轻轻点了几下，睡的迷迷糊糊中的金石迷迷糊糊地想起，他现在是在人间！小眼睛里闪过一丝金光。
　　“咦，这里居然有只这么漂亮的金龟。”戏谑的声音在头顶响起，金石有些不悦地动了动脑袋，却懒得搭理。
　　看着手里的小龟有趣的反应，敖轩不由笑了，手指伸到龟壳的边缘，碰了碰缩在里面的短肢，没反应，再碰碰，还没反应，继续碰碰。
　　饶是一向温和的金石也忍不住怒了，伸出脑袋瞪着面前的庞然大物。只可惜，金石忘记了，他如今只是一只小金龟，就算他的眼睛瞪得再大再圆，也不是很小的。所以，他就只能看着眼前的人笑的张扬。
　　小龟有趣的反应逗乐了敖轩，他忍不住大笑，火红的长发在风里肆意飞扬。
　　“小家伙，从今以后你就跟着我吧，本太子保证带你吃香的喝辣的。”


　　番外之昔年（二）

　　“真的不吃？”敖轩趴在在石桌上，手里拿着一小块梅花烙，伸到了一直缩着脑袋和四肢的小金龟面前。
　　这小家伙脾气还挺大，自从那天从昆仑把他带走之后，就缩在壳儿里，怎么逗弄都不动了，那天无意间将他放在一盘桃子旁边，发现他竟然动了，伸出短短的四肢很快的爬到了桃子旁边，敖轩饶有兴致地盯着他，难道这小家伙喜欢吃桃子？可是那小金龟却又停止了动作。
　　从那以后，敖轩有事没事儿就拿好吃的诱惑他，同时发现这小家伙居然什么都不吃，想必是有高人指引他修炼。
　　于是，敖轩从此多了样打发时间的事儿，那就是拿好吃的引诱他捡回来的那只小金龟，只可惜，自那天之后，小金龟再次缩进了龟壳儿，任凭敖轩怎么逗弄，都没有反应了。
　　可敖轩却热情不减，乐此不疲地带着小金龟到处跑，这会儿，坐在梅花仙子的梅园中，敖轩一手拿着梅花烙塞到嘴里，一手拿着一小块儿递到小金龟的脑袋前。
　　金石一如既往的眯着眼睛，不去搭理那人，这段日子以来，金石已经被持续骚扰得一点儿生气的念头都没有了。
　　许是这梅花烙的香气太过甜美，许是金石正好有些想吃东西了，当敖轩快将一整盘梅花烙都塞进肚子里的时候，突然察觉手里的那一小块梅花烙微微动了一下，敖轩一挑眉，望过去，就看到梅花烙的尖端被咬掉了一小口。
　　“哈哈，小家伙你终于知道饿了？”敖轩大笑起来，抓起小龟放在手心里，另一只手拿着梅花烙慢慢的喂。金石懒得搭理，一口一口慢吞吞地吃着可口的梅花烙，心里满足的叹息，原来还有比蟠桃更好吃的东西！
　　许久之后，吃饱喝足的金石打了个饱嗝儿，又缩回了龟壳儿里，继续了他的睡眠，留着敖轩在一旁举着剩余的半块梅花烙。
　　……
　　“从那以后，你就经常带我去吃梅花烙。”金晓说完，认真地看着身边的敖轩。
　　敖轩将金晓眼底的期望尽数看在心里，笑了笑：“我倒是真有些好奇那梅花烙是什么滋味了。”说完，不出意外地看到那璀璨的金瞳暗了暗。
　　金晓抿了抿唇，虽然心里很失落，却还是站起身：“那我带你去找梅花仙子，让她给你做。”说完，便驾起云朵飞到半空。
　　敖轩看着那月牙白的身影，微微扬起嘴角，那温润的人儿竟然也会生气了呢！
　　……
　　“仙子真是巧手。”敖轩尝了口梅花烙，当即赞不绝口。
　　梅花仙子的两颊飞起一片红霞，她轻笑：“龙三太子谬赞了。”
　　这边两人谈笑风生，金晓坐在旁边，头一次觉得这梅花烙一点都不好吃，竟然有些苦涩。
　　敖轩的目光扫了金晓一眼，随即移了开去，继续和梅花仙子聊着。没多久，就见金晓猛的站起身，冷冷地丢下一句：“我困了，先走了。”说完，也不等两人反应，一道金光过后，便已经不见了身影。
　　梅花仙子微微一愣，随即去看敖轩，半垂下眼正在喝茶，唇边却泄了一丝笑意，梅花仙子忍不住心里一酸，幽幽轻叹了口气：“想必龙三太子已经记起了往事？”
　　“不，我并没有想起。”敖轩放下茶盏。
　　梅花仙子心中一动：“那你……”刚才敖轩的那一丝笑意是她所熟悉的，略带宠溺的笑。
　　敖轩笑了笑：“没想起，并不妨碍我现在对他的感情。”
　　听着自己喜欢了上千年的人亲口说喜欢别的人，梅花仙子的心里泛起苦涩：“那你何必气走他？帝君这会儿会难过的。”那也是个单纯得人啊。
　　“那也没办法，我想听你说些我跟他以前的事。这些，我不想让他知道。”敖轩摊了摊手，坦然地看着梅花仙子。
　　梅花仙子再次叹了口气：“那你可知道，你我曾经差点儿成亲？”
　　敖轩点头，微笑：“晓晓都跟我说了，他不是个会撒谎的人。”对他更不会！
　　“那你何必还来问我。”
　　“嗯，我想听别人说我们的事，晓晓说的太简单了，也许漏掉了许多有趣的事。”敖轩笑的很无辜。
　　仔细地看着面前的人，不错过分毫表情，梅花仙子终是叹了口气，为自己永远无果的爱恋。
　　“好吧。”
　　许久之后……
　　“我看到的就是这些了，至于其他的，你要去问问其他仙友。”梅花仙子端起茶盏抿了一口。
　　“我正有此意。”敖轩笑着点点头，随即起身，朝梅花仙子鞠了一躬：“有劳仙子了。”他不是傻子，梅花仙子的叙述里，总带了些淡淡的情感，他又岂会感觉不到，只可惜，他无法回应，只能装作不知。
　　梅花仙子笑的温婉：“我可以问龙三太子一个问题吗？”
　　敖轩自然不会拒绝：“请问。”
　　“龙三太子这次是何时发现对帝君的感情的？”犹记当年，两人花了上千年才明白，此番时间真是太短了。
　　想起那人，敖轩的笑容突然温柔了些许，正要开口，身旁闪过一道金光，金晓站在一边，冷冷地瞪着敖轩，嘴角一抿，声音冰冷：“敖轩，你敢出轨！我要把你变成石头丢进池子里去！”
　　话音刚落，手就被敖轩牵了起来，金晓一愣，就见那人笑着冲梅花仙子说了一句：“他第一次跟我说这句话的时候，我心里竟觉得欢喜。也许就是那个时候。”说完，便拉着呆愣的金晓离开了。
　　梅花仙子看着那两个人渐渐远去，在树下伫立良久。
　　那次从梅花仙子那里回去之后，金晓就对敖轩不理不睬，干脆的窝在殿内睡觉。敖轩似乎也乐得悠闲，四处游逛，帮月老搓搓红绳，陪太白金星下下棋，连蟠桃园也去溜了一圈儿。不多日，便已经逛遍了天界。
　　这天，敖轩从太上老君那儿拿来了新炼制的仙丹，笑嘻嘻地走进了金晓的殿内，一眼就看到正中间睡的香甜的人。敖轩身子一闪，就坐到了金晓的身边，低头去看那温润的人儿。
　　睡梦中的金晓睡的似乎不太安稳，眉头微蹙，薄唇微微嘟了起来，敖轩心里一动，渐渐生出懊恼自责，还有心疼。
　　“晓晓。”敖轩伸手，轻轻抚摸着金晓那微蹙的眉头，俯□子贴在金晓软软的耳边低声唤着，“晓晓。”
　　金晓睡的迷迷糊糊，被敖轩吵醒，有些恼怒的睁开眼，却因为才刚醒来，脑子有些混沌。
　　敖轩有些好笑地看着金晓那泛着水汽的金瞳有些迷茫地瞪着另外的方向，手臂稍稍用力，将还没清醒过来的金晓抱在了怀里，伸手捏着他软软的耳朵，耐心的等着。
　　金晓眨了眨眼，眼底渐渐清明，他一转头，就对上了敖轩墨黑的眼，下意识喊了声：“敖轩。”
　　“嗯，是我。”敖轩笑着亲了亲金晓的额头，伸出一只手到金晓的面前，掌心是一颗仙丹：“想不想吃？”
　　金晓眼睛一亮，点点头：“嗯。”
　　敖轩笑着递到他唇边，金晓笑眯眯地一口咬了去，满足的叹了口气，老君的仙丹真是越来越好吃了。
　　等金晓吃完，敖轩拉着他起身：“晓晓，我们出去逛逛。”
　　“好。”金晓点点头，跟着敖轩走，心里隐隐觉得有哪里不对劲，却一时想不起来。
　　很久之后，金晓才想起来，他之前明明在生敖轩的气，怎么睡了一觉就睡忘记了！不过，那时候，敖轩正带着他四处游玩，把他喜欢吃的东西都挨个儿吃了一遍，于是，金晓决定不生气了。
　　在天河边上，金晓靠在敖轩的怀里，敖轩搂着金晓，两人一起看着天河特有的绝美景色。这一坐就是许久。
　　天河边上突然泛起水花儿，一个人影渐渐现身，原来是天蓬元帅，他走到金晓和敖轩的面前，冲敖轩笑了笑，压低了声音：“龙三太子，你们又来了。”
　　敖轩看了看怀里不知何时睡着的金晓，抬头笑笑：“是啊。”
　　天蓬元帅坐在敖轩的身边，看着远处的天河：“龙三太子可是想起了？”
　　“没有，只是听说我们以前常来，所以就带他来了。”
　　天蓬元帅哈哈笑：“我猜也是，不然怎么会忘记带吃的。没好吃的，帝君可是很容易就睡着的。”说完，探头看了看敖轩怀里睡的正香的金晓。
　　敖轩也笑的开怀：“是吗？我下次记得了。多谢天蓬元帅提醒。”
　　“哪里哪里。我就不打扰两位了，先告辞了。”
　　“多谢了。”
　　看着走远的天蓬元帅，敖轩低头亲了亲金晓的额头，随即将他抱在怀里，站起身，转身离开了。
　　半路上，金晓睁开了眼，迷迷糊糊地问：“敖轩，不看了吗？”
　　“嗯，我们以后再看，现在先回家。”
　　“敖轩，你都记起来了吗？”
　　“记起来了，我们是情人，我会陪着你，一直到永远。”
　　“敖轩，你真好。”
　　“那是当然。”
