
            　　"那个道士就是从这条路进的山？" 

            　　疏疏树影下，一名华衣公子合起手上折扇，指向茶棚对面的狭小山路。他已经在这里坐了一刻钟，吃饱喝足，才问。 

            　　"哦，对，就在三天前。"煮茶的老板自顾着扇炉中的火，用汗巾抹抹额间的汗水，见那公子饶有趣味地看着山路，轻咳一声，"那山有妖怪，去不得。" 


            　　"当初那道士该不会是听说有妖怪，才进去的吧？"华衣公子笑了笑。 

            　　"呃，这嘛……"老板又抹了抹汗。 

            　　三日前，茶棚像今日这般，生意冷淡。然后，有一名素衣道士来这里，说要等人。恰好村里的花大婶知道有道士来，就来求他消灭山中的妖怪。 

            　　要说那道士是听说有妖怪才进的山，也算对吧。不过，归根到底，还多得受妖怪困扰甚深的村民们拖家带口的来求那道士。不然，像那种刚出道的年轻道士，也不会贸然闯入据说有妖怪的深山野岭吧。 


            　　只是，村民都没有想到道士一进去，就三日三夜没有消息，心中也是愧疚：这村子偏僻，好不容易才来一名道士，却不想因此害了人家。但他们只碰到这根稻草了，就算重新再选择，怕也是会继续求人家的。 


            　　但眼前这公子……老板转头瞧他一眼，摇了摇头，说道："就算你约了那道士，也别想进山寻他了……说不定你进去找他，还没有找着人，反倒把自己给害了。" 


            　　"如果他进山前，你能多劝这么一句，那我就不用费这个劲了。"把一锭碎银放在木桌上，他拍了拍卷在腿上的雪白小狐，"上路了，再不起来把你烤来吃。" 


            　　"呜。"狐狸轻轻叫着，没有跳到地上，反而攀上衣领，趴在他肩上，活像一块毛领子。大概是感到华衣公子的怒气，它这次除了充当毛领外，还格外地蹭着对方的耳朵，用动物的方式来安慰他。 


            　　"等等，公子，这个你收下吧。"眼看着今日唯一的客人就要进入险境，老板连忙喝住他，往人手里瞎了一个鞭炮，"这是信号。如果你出了什么事，就用它来求救吧。" 


            　　"先别说这鞭炮的声音响不响，就算我点了它，你们怕也不会进山吧。"华衣公子说着，嘴角勾出十分好看的笑容，却掩盖不了眼中的讥讽之意。他把鞭炮放到桌上，不料又被老板塞进掌中。 


            　　"这鞭炮自然有用，它可以通知山中黑仓庐里的仙人。" 

            　　"仙人？这山中有仙人，为何你们不让他去铲除妖怪？"这时，华衣公子怒了。 

            　　村民孤立无援，请一个道士去驱妖，他可以理解，能够体谅。但要是山中就有仙人，他们不去拜托那仙，而是随便拉一名道士进去，他不能接受。而这其中最主要的原因莫过于：这些人严重打扰他与道士相聚的时间。因此，他极为不满，语气越发冷淡："要是道士有个万一，你们也别想安生。" 


            　　"那道士也拿了鞭炮，说不定在仙人家中。"老板被对方震慑住，慌忙说，"那仙人不想管事，我们怎么样求也不答应……要不然，也不会叨扰你的朋友。" 


            　　看到华衣公子连串的反应，老板已然看出他与道士相交非浅，更明白三日前道士等的就是这人。于是，他又问："公子，你能不能报个姓名，让我记起来？" 


            　　"为何？" 

            　　"这山中危险，你进山后，不知道什么时候才能出来。如果以后有人来找，我也好报上姓名。" 

            　　闻言，公子莞尔笑着，眼中轻蔑之情越发明显。他知道老板怕他死了没法交代。但他会死？这是他下山以来，听过最可笑的话。不过，最后他终是留下名字："龙玄玉。要是有人来找我，就让他们都进山吧。" 


            　　"啊。"没料到对方会说这句话，老板吃了一惊。可是，他更惊讶的还在后头：眨眼功夫，前一刻还在桌边站着的华衣公子不见了，仿佛这个茶亭从来没有人来过一般。 


            　　老板跌坐在地上，难以置信地看着桌上摆着的一锭银子，颤抖着说："妖怪……妖怪……那公子不是人。" 

            　　是人的话，就不能突然消失。老板是个普通人，不知道奇门遁甲一类奇术的存在。但他猜的并没有错：龙玄玉确实不是人。 




            　　白狐灵活地从树上叼了自认为最大最漂亮的野果下来，推到龙玄玉眼前。它小心翼翼地瞧着公子的脸色，见他点了点头，方才舒了口气：这是它挑来第二十三只野果，要是对方还不满意，它大概只有伸狐爪子抓人了。 


            　　在小狐眼中，野果是不是大，是不是漂亮，没有任何差别。这东西横竖要被它变成轿子的，都看不出原型了，谁还管野果原本是不是大，是不是漂亮？可是这想法不能对龙玄玉说。 


            　　白狐很清楚，就算它说了，并保证原料不会影响成品的美观度，但这个难缠的主人仍会淡淡一笑，答日："就算别人看不出，但我心里知道。" 

            　　"嗷。"它鼻子拱了拱野果，丝丝仙气注入果中。顿时，鼻尖之物涨了起来，把它往旁边一挤。小狐翻滚着白白的狐身，碰到树干才停下来，头从毛绒绒的手中探出，见着仙术大成，蹦跳着扑到公子怀中讨赏。 


            　　"不错不错，就差四个轿夫。"龙玄玉扶着轿子，嗅到上面还散发着野果甜丝丝的香味，不由一笑。这只白狐的变化仙术还不到家，变得个形掩不去味道，难怪刚出门时，它父亲不许它变成人间的娃娃--掩不住那一身的狐骚味呀。 


            　　"嗷。"白狐听见他还要轿夫，可不干了，垂拉着耳朵，闭目就睡。那一声"嗷"，就是在说：本仙累了，你自个儿解决吧。 

            　　拍了拍手中的狐狸，见它仍是爱理不理，龙玄玉挑了一下眉头："在这深山野林等久了，我会想吃野味，譬如狐肉之类……" 

            　　"不要吃我，爹爹不会放过你。"白狐稚气地答，盯着公子，忽地吠了一声。片刻之后，树丛中就有四只小地鼠探出头来，在他们面前排了一排。小狐见着，冲着它们各吐一口仙气，就闭上双目。 


            　　原本宁静的树林突然热闹起来。四只刚刚化为人形的小地鼠围着他们蹦蹦跳跳，十分愉悦。化成人形可是要有一定修为的妖怪才能做到啊。它们刚刚听到这狐狸吼了一句"要变人的快出来做苦力"，半信半疑，却想不到竟能成真。 


            　　"大仙大仙，你们打哪来的？"大胆的地鼠把手搭在龙玄玉臂上，问，"比这里的山大王还厉害。" 

            　　"我从隔壁山来的，想拜访这里的山大王。"龙玄玉拍拍地鼠精的头，"你们叫什么名字？" 

            　　"才刚化成人，哪来得及起名字。要不大仙你起一个，好使唤。" 

            　　"我只要你们替我抬一段路，就不起太麻烦的名字了，从高到低甲乙丙丁吧。你们懂抬轿，知道这山的大王在哪吧？" 

            　　"晓得晓得。见过外面的人抬，不就把棍子搭肩膀上，稳稳地走么？"地鼠精争着说话，"那山大王的洞府，我们从地里都能走，还怕地上不会走吗？" 


            　　"哦，那我们上路吧。"公子坐入轿中，走了一段路，问，"对了，最近你们有没有见过道士？" 

            　　"道士，那是什么？没见过！" 

            　　"哎，你说两天前被山大王抓的那个人是不是道士？衣服上还挂着黑的白的古怪图案。" 

            　　"但画着黑的白的不是道士啊，黑仓庐那仙人身上也有古怪图案。" 

            　　"这样说，被抓的那个是仙人？" 

            　　"是仙人就不会被山大王抓啦，被抓的一定是普通人。" 

            　　"你说得也是。对了，大仙，你找那个人吗？山大王最近要吃他呢。" 

            　　"对啊对啊，洞府里的妖怪可高兴了。平常他们只抓小人，都说不够塞牙缝，这回总算来一个大的。" 

            　　"大仙，你还没有答，你找那个人干什么？" 

            　　"就为吃那个人的事啊。"龙玄玉听这四只地鼠精议论半天，不由开起玩笑，"那道士可不是普通人，用特制的法子吃他，可以增进百年功力。我这次来找山大王，就是要和他商量这事。" 


            　　"咦，真的吗？大仙，你这样说，山大王更不会让你吃了，百年功力啊，吃了他就连仙人也不怕了。" 

            　　"山大王当然要分我一杯羹。只有用我的法子慢慢煮，细细熬，吃了才能增进百年功力。不然就是白浪费来塞牙缝了。"龙玄玉继续说道，意犹未尽，眉眼间闪过一丝恶作剧的笑意。 


            　　"这样啊，那我们快把你带到山大王那儿，让我们长长见识。" 

            　　"嗷。"白狐扭动一下`身子，换个舒服的躺法。要是此时有看到公子的笑意，它怕就无法安然入眠了。因此，它很幸运，没有张眼，并且可以暗自腹诽：说道士肉吃了可以增加功力，开这种玩笑，真的可以吗？ 


            　　小狐合着眼睡了不知道多久，似乎过了很久，又似是才过片刻，悠悠的，听到地鼠精嘈杂的说话声，不由得咕哝着醒来。龙玄玉察觉怀中宠物的举动，越发温柔地轻抚它柔柔的长毛。享受着主人的按摩，白狐再次昏沉沉地睡了过去。 


            　　大概是变化人身的缘故，这些地鼠精一路上十分吵闹。他们像是要把平日憋在心里说不出口的话，一鼓脑地倾吐出来。像是林中哪个小鸟先生找不着伴侣，或是山中的仙人新酿了一坛好酒……一路下来，比一千只鸭子聚在一起还八卦。 


            　　横竖路上无聊，龙玄玉乐得听这些轿夫说话打发时间，偶尔也会插几句话。不得不说，这些地鼠精知道的消息很多：从他们口中，他大概知道在山林中隐居的仙人的来历。 


            　　那仙人有仙籍，不是林中随便哪个妖怪自封的大仙。据说他原是一心求仙的修道者，因为一些事与神仙认识，又因缘际会封了仙籍。但后来他与相熟的仙人闹翻了，就干脆抛开天上的事，跑到这个连地仙也不管的地方隐居起来。 


            　　龙玄玉敲一下脑袋，认真想了想，猜不出那名仙人是谁。他自认熟悉的神仙不少，但细想之下，发觉他认识的都是别人一听就知道的，不禁觉得无趣，便静静听地鼠精们说话。 


            　　地鼠精们吵醒白狐所说的话，不是闲聊家常，而是出了大事--前方的树林起雾了。 

            　　浓浓的雾如同夜幕降临一般，遮蔽了晌午的阳光，给原本宁静安详的树林带来昏暗与阴森。路越走越深，雾越来越浓，光越来越弱。就算点起灯笼，照亮的也不过是一臂长的前方，脚下的路。 


            　　雾还带来浓厚的湿意，地鼠精擦一下额头，手中便是一片水渍，不知那是冷汗，或是雾水。尽管他们早已习惯漆黑的地穴，此时在雾中仍不由得打了个冷战，忍不住说话，好驱走心中的恐惧。 


            　　"真诡异，今天怎么起雾了。" 

            　　"平日好像没有这玩意。阿丁，你常到地面上，见过这阵势吗？" 

            　　"见过，我还见过更恐怕的呢。" 

            　　"你见过什么，说来看看。别是故意吓我们的吧。" 

            　　"谁吓你，前两天我才从林子东边的沼泽里看到里面走出一个人来。" 

            　　"啧，沼泽走出人哪里诡异？这不挺正常的吗？" 

            　　"哪儿正常啊？那片沼泽，妖怪陷进去也脱不开身，别说是人。而且，我看到的更奇怪了，沼泽里的一滩泥水突然变成人，走了出来。" 

            　　"去去，胡说八道。"领头的地鼠精啐阿丁一句，大声对着轿问，"大仙，我们要不要停下来歇歇。这雾怪异着，等雾散了再走吧。" 

            　　"继续走，会迷路吗？"龙玄玉答。 

            　　"放屁。在地底下我们也不迷路，别说地面了。" 

            　　"那继续走，这雾不碍事。" 

            　　"可这雾着实诡异啊。"后面一个地鼠精不满地嘀咕着，马上被旁边的喝止："走，雾再古怪，我们地鼠的脸也不能丢。而且大仙说不碍事，那一定就是不碍事了。" 


            　　"扑哧"一声，龙玄玉终是忍不住笑了出来。他随手拿起狐尾巴在掌中拂来拂去，慢悠悠地说："你们别吵，仔细听，这雾里还有声音呢。" 

            　　地鼠精们吃了一惊，马上闭上嘴，竖起耳朵。周围静了下来，果然能听到很多细小的声音。 

            　　时远时近的，雾中多了女人的声音，像是哭声，像是歌声，不太分明。还有走路的声音，一停一顿，与他们走路的步子一样，却又不是他们发出的声音：对方更慢些。 


            　　阿乙疑惑着，瞧旁边看上去，忽然看到隔了两三颗树的地方也有亮光。四点亮光，与他们的灯笼一模一样，然而，眨眼功夫，那亮光不见了。他吃惊得说不出话，口张得老大，发不出声音，堵了一般。 


            　　另一个哀叫声打破沉默。阿丁在后面哭丧般唬叫起来："有人，刚刚有人摸我。" 

            　　"呜哇。"其余的地鼠精也嚎叫起来。他们看得很清楚，阿丁旁边没有人，他们身边也没有人。 

            　　白狐又被吵醒了。它还没有来得及抱怨地鼠精们扰人清楚，就看到龙玄玉把它洁白的尾巴如同扫帚般拂来拂去，马上怒了，嘶叫一声，狠狠咬着向对方的手。只是，它马上后悔了。 


            　　龙玄玉不知道用了什么手法，稍动一下，让它牙齿正好对着他的指环。于是，白狐眼角含着泪水，吐出他的手，跳到他脚边，卷缩着身子。牙齿痛得它睡不着了。 


            　　这时，外面地鼠精们的叫声也停了下来。雾渐渐地散去，露出清净如澄的天空。林中的小鸟吱吱地唱着歌儿，蛇从树洞中探出头，窥视着枝干上的鸟窝。方才他们看到的一切，仿如幻象。 


            　　"雾散了，怎么会这样？" 

            　　"刚刚那是什么回事？明明有很大雾，而且我还感觉到有人摸我。" 

            　　"大仙，你刚刚也看到吧。有很大雾……" 

            　　"没有。我看到的树林一直是现在这样。"龙玄玉思索片刻，又说，"也许你们是中了魅术吧，方才我隐约听到有人念咒的声音。小狐的声音可以破除魅术……现在那施咒的人怕是不好受吧。" 


            　　故意的，这个人是故意的！白狐缩在角落呜咽着，看也不看主人一眼。不用看，就可以想像出这人此刻定然是一付不在状态的模样，但事实上嘛……小狐想着，打了个寒战：试问，地鼠精们被卷入魅术，他怎会不知道？却如此放任下去，任由抬轿之人胆战心惊。 


            　　它低着头，尽量离龙玄玉远些，却不提防突然被提起，又回到原来的位置。抱它的人依然如同对待玩偶般玩弄它的长毛，掌心的温度透下肌肤，如沐春风，没有一丝寒意。 


            　　"那魅术没有恶意，似乎在阻止我们继续前行。"龙玄玉察觉小狐的心思，试着解释。他说到一半，见怀中之物没有什么反应，忽地转了话锋："算了，你这狐脑袋听了也不明白。尽快找到那道士才是。" 


            　　"嗷……"白狐表示不满。它刚抱怨完，就安静下来，马上发觉车外的地鼠精亦不再吵闹。就算这片树林中居住着许多妖怪，笼罩于妖气之中，也没有哪一股妖气有它此刻所感受到的那么强大。 


            　　地鼠精们集体止声，也正因如此。但他们道行不如白狐，不知对方底细，只感觉一股巨大地力量压迫着他们的四肢八骸，几乎喘不过气来。他们只知道一件事：山大王的地盘到了，远远就可以看到前面有几只小妖在巡逻。 


            　　"大仙，快到了。"又走了一段路，前方的阿甲看到一个巡山小妖靠近他们，连忙对车中人说。 

            　　"你们是谁，来这里干什么？"小妖提着长刀过来，远远就问。直到拦在轿前，打量抬轿的地鼠精，他语气才好了些："我看你们的气还算精纯，修的是正道？轿里面的是谁？" 


            　　"敝人龙玄玉，远山修行的，久仰你家大王的大名，特来拜访。"龙玄玉从轿中走出来，对着小妖淡淡一笑，答道。 

            　　原本就不知道对方来历，正愁如何对待的小妖见着龙玄玉容颜衣饰，愕了片刻，一时之间竟接不上话。眼前人眉目俊美，比之狐仙蛇妖亦毫不逊色，更在其上；而衣饰华丽精致，光看就知道其洞府所藏必丰，是个贵客。此般人物，乃是他平生第一回看到。 


            　　小妖见到对方手中抱着一只雪白的灵狐，心念一动，试探着问："大仙可是狐仙？" 

            　　"不好说……我不是仙。"龙玄玉如实禀告。 

            　　"哈哈，仙妖又没有什么区别，就是修的路子不同，叫仙动听些。"闻言，小妖暗自松了口气。横竖大家都是妖类，那说话就能客气许多。他收起刀，问："我们这山头偏僻，大仙特意来访，所为何事？" 


            　　"听说你们大王近日逮了一名道士。那道士有些妙处，我就特意来献策，想分一杯羹。" 

            　　"大仙消息真灵通，我们通常抓了一个厉害的道士。"小妖警剔地瞧龙玄玉一眼，"但他再厉害，也不过是个普通人类。你说他有妙处，是什么妙处？你要献的，又是什么策？" 


            　　"这里不方便说话。不如等我见过你家大王，再说详情？" 

            　　"这不太好。你怎么知道你说的是真的？" 

            　　"我见到你家大王，一一说明，自然就知道真假。"龙玄玉浅笑道，"且不说你家大王道行高深，就看这满山的妖怪，还怕我一人不行？" 

            　　"走，我带你去见大王。"小妖听闻一怒，心想自家山头不能被看轻，连忙应答。说完，他手一指四个地鼠精，又说："但他们不能跟着来，在外面等着。" 


            　　"好，那接下来就劳烦你带路了。"公子点了点头，转头见地鼠精面色不善，就知晓他们被山里的妖气压迫得不轻，连忙遣散他们。 

            　　小妖见他答应孤身跟来，也就放下心，提着刀在前面领路。



       1 




        

            　　步过葱葱林道，转至曲涧蟠道，入眼处，青山隐隐，云蒸霞蔚，另有洞天。 

            　　这山道一丈见宽，道旁是悬崖峭壁；崖壁之下，是曲涧流水；流水之畔，有连绵山林；山林之中，莺歌鸟啼，好不热闹，又是一番美景。 

            　　见着眼前景象，龙玄玉心中一喜，脚步缓了下来。他轻轻拍着白狐的背部，对领路的小妖说："想不到在这里荒山野岭，竟藏着如此福地。" 

            　　"羡慕吧，那些把这里当成荒山野岭的，才是真没眼光。"听到来客的赞美，小妖不由得自豪起来，脱口而出。说完，他才发觉有贬低来客之嫌，顿时收了口。只是，他一想到这位客人比不过自家大王，又把这里说成荒山野岭，就不把方才的无礼之举放在心上。 


            　　龙玄玉像是没有听到小妖的说话般，继续说道："这确实是件奇事。天上的仙家还常抱怨世间美景被占了过七七八八，找不到安身的山林，却漏了这地方。" 


            　　"哼，仙家有什么了不起？就算他们看上这地方，要来，我们大王也不给。" 

            　　"我看不仅仅是你家大王的原因。"全然不顾小妖眼中射来的不满目光，龙玄玉自顾看着，沉思许久，"虽然这里山灵水秀，但我总觉得缺了点什么……罢了罢了，我们还是快去找你家大王吧。" 


            　　"哼。"小妖心中十分不爽，但又顾念着这人口中的百年功力，硬是忍了下去。 

            　　或许是惹小妖不快的缘故，过了半晌，龙玄玉就发觉他们走着走着，走岔了路。看着眼前生起的火堆，岩石边血淋淋的兽肉，还有抬着盆盆罐罐的妖怪，敢情他们绕过正门，直接走到了妖怪的厨房。 


            　　"嗷！"本来睡得十分安稳的白狐突然发疯似地嚎叫起来，与此相随的还有一声很轻微的狐狸哀叫声。就在他们不远处，一只妖怪把尖叉刺入玄毛狐狸身上，一扯一拖，撕去它一层皮。 


            　　玄狐的血流了一地，没过多久，就整个皮肉分离，皮被放在墙角，肉被丢到岩石边。 

            　　此时此刻，小妖看到白狐的反应，忽然生出报复似的快感。他笑着对龙玄玉说："大仙，我们大王就喜欢吃狐狸肉。就算夫人她是林中最美丽的狐妖，也劝不动他。所以……"说着，小妖眼角瞟向白狐，"大仙你可得把宠物看好。" 


            　　白狐整个毛都竖起来。它狠狠地瞪了小妖一眼，从龙玄玉手中脱出，扑向杀狐的妖怪，一口咬下他的脑袋。顿时之间，周围的妖怪都激动起来，扑向小狐。谁知平常懒洋洋的狐狸此刻却灵活得很，一咬一个准，片刻之间，就伤了好几名妖怪，钻入洞府深处。 


            　　"哎，这狐狸真难管教。"龙玄玉扫视一眼受伤的妖怪，不以为然，对领路的小妖说，"走吧。" 

            　　"你……"小妖怒视着他，想说的话却说不出口。就在白狐逃走后，他十分真切地从眼前人身上感到一股强大的迫力，丝毫不输自家大王。这使得他胆怯，不由莽动。 


            　　而其他妖怪也如同一般，像石雕一样站在原地，看着龙玄玉。就算众妖已经把人重重包围，占了人数的优势，仍没有人敢上前一步，更别提动他分毫。 


            　　如此僵持片刻，龙玄玉皱一下眉，正想再催促，就听到远处传来悦耳动听的声音："贵客来访，你们还不快带人去见大王？" 

            　　这话音刚落，接着便是香风扑鼻。不知何时，一名面容姣好的男子半倚在他身上，凑近他耳边，问："我说的话可称你的心？还未问你高姓大名？" 

            　　"正合我的心意。"龙玄玉对他一笑，"小名龙玄玉，敢问大名？" 

            　　"你告诉我小名，却要问我大名，占我便宜了。那你记着，我叫蛇半君。"男子回报一笑，瞟向受伤的妖怪，道，"贵客难道不解释一下，是谁伤了那些妖怪？" 


            　　"喜欢吃妖怪的大王却娶了美艳的狐女，其中想必动了一番心思吧。"龙玄玉悠然说道，"连所爱之人的亲族也能伤害，难道你家大王还会追究这几只小妖的事吗？" 


            　　"哈哈。"蛇半君大笑着从龙玄玉身上站了起来，"大王正在里面等你。我还要处理一下这里的事，就不奉陪了。"说着，他随手点了一只小妖，命他领龙玄玉进去。 


            　　被点名的小妖是一个山猫妖，道行不深，还未能完全隐去耳朵与尾巴。猫妖走在前面，尾巴一摇一摆。比她的尾巴动得更快的，是她的嘴："大仙大仙，蛇大人亲自来请你，一定是大王要见你。这真的很难得，大王这两天都没有露面，还见你这个外客。" 


            　　"没有露面？"龙玄玉应了一句。他才见识过地鼠精们的吵杂，自然也就不介意小小山猫妖的多舌。更何况，大嘴巴的妖怪主动献上洞府的情报，正是求之不得。 


            　　"是啊，最近几日都是狐夫人主持洞府的事。"山猫妖见客人答话，十分满足，滔滔不绝起来，"大王突然不出现，我可担心了。这一定是那个道士害的。" 


            　　龙玄玉听见她提及道士，停了半步，才又跟上猫妖的脚步："你们大王被道士伤了？" 

            　　"嘿嘿，怎么可能？"山猫妖弯着眼睛看龙玄玉，掩不住眉间的笑意，"大仙，我看得你长得这么俊俏，才和你说话。想不到你的脑子却是一个草包，大草包。" 


            　　"那道士……"龙玄玉假笑答道，连自己也发觉笑得十分僵硬。因此，他很快便敛起笑意，冷冷地问："你家大王把那道士怎么样？" 

            　　"瞧你紧张的，莫非那道士是你什么人？"山猫妖见他严肃起来，奇怪地问。 

            　　"我来找你大王，就是为了那道士。"他答道，用的依然是那套对地鼠精的说辞：吃道士可增百年功力云云。 

            　　谁料山猫精对百年功力不感兴趣，倒是对道士的生死格外关注。她说："如果大王为此杀了他，那就好了。" 

            　　"为什么？" 

            　　"大仙，你觉得我可爱吗？"山猫妖摇摇耳朵，突然说道，"大王在抓那道士来之前，可疼我了，还说过要纳我为妾。但那道士来后，他连狐夫人也不见。哼，不用说，大王一定是对那道士日夜索求。" 


            　　"这不太可能。" 

            　　"为什么不可能？大王有数不清的妻妾，哪个开始时不是这样的？而且，我还听说，这是那道士自己提的，好像说这是什么双修之法……" 

            　　"可是那道士其貌不扬，骨架偏小，人又瘦，抱起来还嫌挌手。双修之法这个更可笑，他修的是最正统的仙道，对那类事一窍不通，乏善可陈。"龙玄玉矢口否认，并道，"与他相比，我觉得你可爱得多。" 


            　　最后一句话，驱走了山猫妖蓦然生起的疑惑。此时她已然不顾眼前人为何对道士如斯理解，只顾和他说道："大仙，你也觉得我可爱吧。不如你离开时，也带我离开？" 


            　　"哈。"这下，到龙玄玉笑了，"你刚刚不是才要做你家大王的妾吗？" 

            　　"随便做谁的妾都可以啦。在这山中，不想死就只能不断往上爬。我不想死。"山猫妖说，"单凭我一个人，不能离开这里。但我知道你很厉害，可以带我离开……我送你到狐夫人那儿，再回去见蛇半君，说不定就会被杀了。" 


            　　龙玄玉看一眼面前这个晃着尾巴的猫妖，皱一下眉头：她说的是实话。 

            　　蛇半君留下来处理事后，只怕就是指永远封住剩余几个小妖的口。毕竟，放任伤人者还邀其入洞之事一旦传出去，必然动摇山大王的威信。对妖怪来说，自家大王对外人如何残酷，都不会影响他们对王的爱戴，反而会引以为荣。但山大王不去维护同洞的妖怪，这就不妙了。 


            　　"送我到狐夫人那儿后，你替我去找回那只白狐吧。"龙玄玉说，"你身上没有狐血，他不会伤你。至于找的时间长短，由你而定。" 

            　　"你！"山猫妖一听，就知道对方已经答应保她，充满感激。至少，这样一来，她就不用回到蛇半君身边，逃过死劫。 

            　　"但带你出去一事，我要问过我家夫人。" 

            　　"你……你这么年轻，就已经娶妻了？" 

            　　"我不到十岁时，就已经娶妻。虽然他很普通，却独独入了我眼。"龙玄玉甜甜笑着，说道，"而且，我还希望别人都看不到他的好，这样我就能独占他。" 


            　　闻言，山猫妖摇了摇头，说："这样对她不公平。" 

            　　"所以，我后来改变主意了。"龙玄玉又说，"我要他看到我所有的好，然后发现全天下人都比不上我的好。" 

            　　这人是疯子。山猫妖心中嘀咕着，悄悄打量龙玄玉：无可否认，就外貌而言，他的确比她看过的男男女女都要美好；至于性格，那就仁者见仁，智者智见了。 


            　　或许是知悉龙玄玉已经娶妻的缘故，山猫妖接下来的话并不多。尤其是，眼前这位仁兄极有可能是妻管严。这样一来，她就要重新考虑随他离开的可能性。再者，越走到洞府深处，来往的妖怪越多，她亦不敢多与来客交谈，以免招来误会。 


            　　这洞府中的规矩她太懂了。唯有居于上位才能活得舒心，所以每个洞中的妖怪都渴望爬到上面。然而，越往上位置越少，大家的实力又难分伯仲，如此一来，最简单的方法莫过于彼此拖后腿，踩着别人往上爬。 


            　　拼的就是谁更狠，谁更能忍。要是有人忍耐不住，犯了哪怕是微不足道的错误，也会被吹得天花乱坠，从而引来杀身之祸。最近山猫妖深受山大王喜爱，正是招人妒的时候。私下无人时，她尚敢与龙玄玉多说几句；人一多，就得畏言了。 


            　　所以，当狐夫人的侍女来迎接他们时，山猫妖非常惧怕，就因龙玄玉提前让她去寻找白狐。在她转身离开的一刻，她甚至能够感到侍女们投来的恶毒目光。 


            　　"大仙似乎十分喜爱那山猫妖呢。"侍女中较为从容的盈盈一笑，问。 

            　　"我那淘气的爱宠跑丢了，这里只有她见过它，所以我只能托她去找啊。"龙玄玉温柔答道，浅浅一笑，笑得让人无法相信方才之举乃是他故意试探。 


            　　"那山猫妖只是一个厨子，近日却深受大王喜爱，所以狐夫人想见她一见。"那侍女又道，"既然她要帮大仙的忙，今日只能抱憾了。" 

            　　"原来她是你们大王看上的人，看来我以后得避嫌了。" 

            　　"大仙说笑了。像她那种人，只要有利可图，还不知道会爬上多少人的床呢。"侍女鄙夷说道，"你若不信，大可试试。" 

            　　闻言，龙玄玉禁不住笑了出来。他忽然觉得这洞府里的妖怪十分可爱，就算是上演闹剧亦十分可爱：这些侍女的爱憎表现得如此明显，比那山猫妖可爱得多。 


            　　侍女见他笑得如此开心，忍不住提醒："大仙，快到了。夫人正愁着，她看到你这样笑，也许会不高兴。" 

            　　诚如侍女所言，狐夫人见到龙玄玉时，确实是颦着眉。她见到对方跟随侍女走到跟前，才舒展开姣好的眉峰，用银铃般清脆的声音问道："贵客从何处来，来此又为何事？" 


            　　"从远方来，来吃道士的肉。"龙玄玉施礼回答。虽然眼前的狐仙道行不高，不堪受他的礼，但她是个美人，这就足以让他以礼相待。 

            　　"来人，备宴。"狐夫人嫣然一笑，"我听人回报，你进洞时带着一只白狐，还以为你我同族。但你一走进这里，我就知道你不是狐狸。" 

            　　"我确实不是狐狸。" 

            　　"可我也说不准你是什么……就算在狐族中，像你这般俊俏的公狐，也是罕见的。" 

            　　"很久之前，我曾听一只狐狸说，越美丽的人力量越强，我深信不疑。"龙玄玉对狐夫人一笑，"但我刚刚才发现他说错了。不然，这小小的洞府容不下夫人，你该站在云端高处。" 


            　　"哈哈，想不到你这么会说话。"狐夫人笑着，眼中却闪过一丝不易察觉的异色。她问道："你来这里吃道士的肉，可知道他的道号、来历？" 

            　　"剑尘，未名山无题观。"龙玄玉答。 

            　　"对了。那道士也是这样说。二十年前，这观出了许多仙人，是东经国中的名观。那道士自报家门时，我与大王并不相信。但他道术了得，如今又听你这么一提，怕是无误了。"狐夫人刚舒展开的眉头又皱了起来，"那么，大仙，你可知道无题观中，有没有什么偏门的除妖之法？" 


            　　"夫人这话是何意？"被这样一问，龙玄玉也疑惑起来。据他所知，无题观修的是成仙之道，而非除妖之术。当年他爹亲走降魔除妖之路，已经是观中的异类。如今无题观应无人再走这条路，更别说什么偏门的除妖之术。 


            　　"一言难尽。"狐夫人站了起来，"备宴尚要一段时间，不如你先随我去看看那道士的情况？" 

            　　"好。"这提议让龙玄玉有些意外，他没想到这么轻易就能再见道士。这时候，哪怕有人拿刀子架着他去，他亦会欣然接受，更何况狐夫人如此礼貌相邀？ 


            　　他随狐夫人走向后面的牢房，越走心中越忐忑，仿如被吞噬在不安的洪流中。



       2 




        

            　　一阵刺骨的痛透过他的指尖，传到他的心里。龙玄玉停下脚步，看着他的中指。那儿戴着一枚白玉指环，中间雕了柄细剑。这时，凸起来的剑形泛出黑光，它原本该是纯白的。 


            　　"大仙，你怎么了？"狐夫人见他停下脚步，轻声道，"过了一线天，就到后山了。" 

            　　"我没事。"龙玄玉抬头看了看被两边峭崖削成一线的天空，又看了看前面的路，稍为冷静：不远了，就快再见到剑尘了。但他不能安心。 

            　　他手中的指环，让他没法放下心来。那不是普通的指环，是他与道士之间的连系。剑尘身上也有一枚指环，也刻了柄细剑，凹下去的，与它的正好能合上。他的是阳，剑尘的是阴，都是他初学凝气成形时，用自己的精气做的。 


            　　当时，他做这东西时，使了点小手段。他用指环把剑尘的气和自己系在一起。一旦剑尘受伤，他将承受一半的伤；一旦剑尘痛楚，他将分担一半的痛。这件事剑尘并不知道，他只知道这是龙玄玉送他的礼物。 


            　　但龙玄玉知道，并且切身承受指环带来的影响。这时，他经脉之间，仿佛有许多污浊的气在奔腾，似是要裂开一般。而骨肉相连之处，像是有百只蚁附骨吞食，奇痛无比。痛楚之感，越来越烈。 


            　　他定了定神，强忍下`身体的不适。这股痛楚虽然让他难受，但毕竟不是他亲身受的伤，没有什么实质的影响。但这亦足以让他按耐不住，催促着问："夫人，敢问还要走多远？" 


            　　"出了这里再走十丈左右，就到牢房。"狐夫人微笑着看他，颇感意外，"想不到大仙你如此性急。" 

            　　她不知道龙玄玉此刻有多心焦，连答的那一声"见笑"，亦是忍着情绪，才说出来的。但就算是这样，他这一声仍是有些颤抖。所幸，他们说完这句话，已经走出了一线天。被称作牢房的山洞，就在前面。 


            　　洞外的景色，与前山相比，简直是云泥之别。这处瘴气漫天，恶臭涌鼻。狐夫人一出洞口后，就忙用香蕉薰过的手帕掩鼻，匆匆走向牢房。那里有岩石阻挡，瘴气进不去，反倒比这露天的十丈舒适许多。 


            　　龙玄玉皱着眉头，看一眼周围。这里是崖壁之上突出的一段，约莫三丈。崖壁之下，是一望无际的巨大沼泽。沼泽上面飘浮着不知什么东西，远远看上去，碧绿一片。此外，身侧的山壁上，还颇有诗意地书着八个字"欹靠青山，静观绿水"。 


            　　"大仙，你还不快出来？"站在牢房洞前的狐夫人急促地叫道。她实在不想在这里再多待一刻钟。 

            　　"嗯。"龙玄玉应了一句，连忙走近她身边。这时，他身上那股由剑尘传来的痛楚已经消失了。不知是受瘴气所挡，或是剑尘已经脱离险境的缘故。 

            　　牢房比龙玄玉想像中要大，有两个圆木围起的囚室。最里面是个大厅，凿出来的，除了进来的通道外，还有两道铁门。其中一道铁门引起他的注意，门旁歪着半块大石，底下还有许多碎石。 


            　　狐夫人见他目不转睛地盯着那道门，咯咯笑道："那不是牢房，是通往沼泽边上的通道。本来那儿没门，只有一整块大石挡着，看不出有路。昨个儿那道士发现石后的通路，碎了大石，逃了出去。" 


            　　龙玄玉看了她一眼，没有接话。剑尘逃了又被抓回，结果与一直被囚禁无异。倒是，他好奇为何小道士能看出石后的通道，遂问："你知道这通道？" 


            　　"昨日，那道士也问了同样的问题。"狐夫人轻挑柳眉，无限娇媚，"他是个可以倾心交谈的人，你却不是。" 

            　　闻言，龙玄玉已猜出大概。剑尘之所以能逃跑，得与眼前这位夫人道一声谢。但他又被抓回来，恐怕就是这事被山大王发现了。于是，他又问："夫人难道不怕大王责备？" 


            　　"你是指……看守不力吗？整个山洞的事，只有大王最清楚。要不是那石裂了一半，我可是全然不知道牢房中还有这通道啊。" 

            　　这般前后矛盾的话，使龙玄玉忍俊不禁。可他没笑几声，就因狐夫人接下去的话陡然变色。她颇为忧伤地说："我看那道士有些本事，以为他能成功逃脱的，却想不到他终是撑不过去，晕倒在沼泽边，被大王带了回来。" 


            　　"他伤得严重吗？" 

            　　"刚回来时还没什么，只是吸了瘴气晕倒了。不过，昨晚他被大王强行交`合后，到现在还没有醒。"她说着，忽地感到身边一阵戾气逼来，冷洌阴寒，使她颤抖不已。这种感觉，她仅在当年山大王强闯狐洞，当着她面屠杀她的亲族时感觉过。其时，她眼前只有血光，浑身冰冻。 


            　　现在，她面前是熟悉的牢房，没有任何异常。但她却不寒而栗，更胜当年。狐夫人转头看向身边俊美无双的青年，心中的惧意顿时没了。眼前这人依然那般温文有礼，只是神色较之前严肃些，却不带一丝戾气。他见夫人看他，还柔声问道："夫人，你脸色不善，无恙吧？" 


            　　"我在大王身边，能有什么事？"狐夫人胡乱地答着，并没有察觉自己牛头不对马嘴。确实，对她而言，就算方才的戾气再阴冷，也比不上待在弑族仇人身边可怕。她很快就从方才的惊恐中回过神来，对龙玄玉说："我现在就去开门。一会儿你见着那道士，小心些。他现在有些异常。" 


            　　要是狐夫人此时读出他眼中深藏的杀意，怕就不会这样叮嘱。龙玄玉的目光又冷了一分。他走进牢房后，连修长的剑眉也紧皱起来。尽管此间昏暗，他尚未看清床上的人，但他已经闻到剑尘身上特有的清香，与另一股让他作呕的气息。 


            　　要不是这洞里的妖怪作孽，他此时该挽着剑尘的手，走在鸟语花香的林间，诉说别后种种。然后，他还可以品尝剑尘亲手做的美味佳肴，秉烛夜谈抵足而眠。一直以来，他以对剑尘以礼相待为荣，但此刻，他只想用自己的气味，来洗刷其他男人留在道士身上的痕迹。 


            　　"这里太暗，你能帮我取盏灯来吗？"龙玄玉转头，对狐夫人微微一笑。他的声音仿似春风拂过垂柳，柔柔的，教人不忍拒绝。 

            　　"好。"狐夫人应声答道。她话刚说出，就后悔了。牢房中没有准备灯烛，要取得回到洞府中。留眼前这人与道士独处一室，自己离去那么久，难保不发生什么事。她说："请你稍等，我很快就回来。" 


            　　他对她点点头，目送她离开。见碍事的女人走远，龙玄玉连忙走近床边，端详久别重逢的好友。就算此处十分昏暗，仅有壁上凿出的小窗投下数缕阳光，此时亦已经足够了。至少，他已经看到留在道士身上青青紫紫的污痕，还有股间尚未清理的秽迹。狐夫人所言，昨夜发生之事，确凿无误。 


            　　"剑尘？"龙玄玉的指尖抚上床上的人眉间，心中很不是滋味。眼前这人连睡着也紧皱眉头，在他记忆中，几曾见过这般模样？恍然之间，他忽然觉得眼前的景象模糊起来，就像他看的并不是记忆中的那个人。 


            　　然而，床上人分明是。同样的面容，同样的打扮，世间不会再有第二个。也许，是因为有其他人气息的缘故？心念一动，龙玄玉左手穿过他的长发，轻轻抬起，凑近他的脸……只可惜，还没有得逞，龙玄玉就被怀中人狠狠地推开。　　 


            　　道士突然醒了过来。他睁大眼睛看着对方，一脸茫然，不由自主地往后倦缩着。他在害怕。龙玄玉也发现这点，只要自己往前走一步，对方就往后退一分，恨不得整个身子嵌到墙里去。 


            　　这种情况让龙玄玉束手无策。一想到道士可能把他看成与山大王一般的人，他更是哭笑不得。此时，他只能尽可能温柔地说："剑尘，是我。别怕，我不会对你做那种事……" 


            　　"你……是谁？"道士惘然地问。 

            　　简单的三个字让龙玄玉发飙了。他一个箭步冲上去，不顾道士是不是害怕，把对方整个人搂在怀中，狠狠地说："你不知道我是谁？你居然不知道我是谁！" 


            　　"痛。"道士声音颤抖着挣扎起来。 

            　　"你……"看到道士痛苦得扭曲的脸，龙玄玉慢慢放开双手。他心中一寒，望着自己的指尖。方才，他抱紧道士时，掌中触及的，是魔气。 

            　　弥漫在这个牢记中的魔气，不是山大王留下的，而是道士散发出来的。道士一直躲着他，恐怕不是因为自己意图不轨，而是畏惧自己身上庞大的仙气。龙玄玉退了一步，轻声问："你忘记我了吗？" 


            　　"我不认识你。" 

            　　"那你记得昨天发生的事吗？" 

            　　"记得。" 

            　　"怕吗？" 

            　　"不怕。" 

            　　"那你怕我吗？" 

            　　道士静静地看了龙玄玉一眼，点了点头，说："一接近你，我就很不舒服。" 

            　　"我带你离开，我会让你想回以前的事。"龙玄玉伸手就要扶他。但看到对方皱起眉头，连忙抽回手，问："你自己能走吗？现在看守的人都不在，我们先到沼泽那一带，再帮你找个安全的地方。" 


            　　道士静静听他说完，似乎花了很长时间才了解他的意思，最后，问："那你呢？" 

            　　"我养的小狐狸还在这里。要是它出了什么事，我可要算在你头上。"龙玄玉展颜笑道。虽然道士忘了他是谁，甚至还畏他，但这一问难掩关怀之意，已然让他感到满足。他答："我要回来接小狐狸。"还有，报你被伤之仇。 


            　　后面的想法，龙玄玉没有直接道出。他怕勾起道士不好的回忆。而且，他也不想让道士知道他要血洗此洞。他又说道："出去后，我帮你驱去这满身的魔气。这样我接近你时，你就不会不舒服了。" 


            　　对于这番话，道士显得相当平静。他似乎不知道何谓魔气，也没有要接近对方的意思。他呆呆看着龙玄玉，最后低头浅笑："你比昨天那个人好多了。" 


            　　他与我哪有半点可比性？龙玄玉腹诽着，禁不住要再次发飙。但他一看道士的脸，终是忍了下来，唯恐再次吓到他。此刻，该趁狐夫人未回来前，先离开这里。其余之事，出去后再作打算。 


            　　逃出去的法子相当简单。区区一道铁门，挡不住龙玄玉。他伸出食指，沿着门弦划过，再横掌一推，笨重的铁门应声倒下。旁边的道士看着，疑惑地瞧他一眼，没有说话，乖巧地跟在他身后。 


            　　牢房中没有别的看守，通道中就更不可能有妖怪阻拦。龙玄玉不敢牵道士的手，怕他生痛，只好让他走在前面，自己在后面护着，提防追兵。 

            　　约莫走了一刻钟，身后依然没有动静，似乎洞府中的妖怪仍未察觉他俩逃离牢房。龙玄玉觉得奇怪：狐夫人早该取回灯烛，怎么此刻仍不派妖怪来追？他想着，开口问："剑尘，你还记得这里离沼泽有多远吗？" 


            　　道士摇了摇头："不知道……有什么问题吗？" 

            　　"狐夫人该发现我们逃了。她不派人追来，恐怕是在出口那儿布下伏兵。" 

            　　"那……"道士顿了一下，说，"你有什么打算？" 

            　　"出去时，我先出去。你等我解决伏兵后再出来。" 

            　　道士听着，浅浅一笑："我连你是谁也不知道，为什么要这样护着我？你不怕我是洞里的狐狸变的，只为了欺骗你。" 

            　　"我不怕。"龙玄玉也笑着，"剑尘身上的香味，别人仿不来。那是用我府中庭园中的鲜花制的香，整个东经国内，仅仅只有几个人能用。"他说着，拉起道士的道袍，说："我今天闯入这里，没有人知道我的目的。你若是狐狸变的，要装给谁看呢？" 


            　　"抱歉，我忘记了以前的事。"道士扶着额头，满怀歉意。 

            　　"无妨。我有时间等你慢慢想起来。"龙玄玉劝慰。对方听闻，微笑着点了点头，不再答话，默默向前走。后面的人忍不住再次打量起对方的模样。 

            　　经年不见，眼前人一如既往，算不上好看，瘦瘦弱弱。要仔细评头品足，其实道士不算矮，甚至在大多男子之上，只略低于龙玄玉。但他生来骨架子小，就算满身肌肉，亦不显胖，被素色的道袍包裹起来，反倒像是三餐不继之人。 


            　　但如此一来，又有了些妙处，便是他的腰格外纤细，几可单臂环抱，颇为轻盈。这般人物，相拥之时的确不如丰满之人柔软，但若使之动起来，如狂风拂柳暴雨摧花，亦是一番风情。 


            　　龙玄玉想得入迷，正自陶醉，忽地听闻身后稍远处传来轻微的声响。他莞然一笑，及时从臆想中回过神来，冷然问道："谁？" 

            　　"嗷。"熟悉的叫声响起，接下来是更为熟悉的举动。白狐从后面扑向龙玄玉怀中，倦缩成一团。它才安顿下来，就发现道士站在一边，马上张牙舞爪对着他乱叫。 


            　　"不许胡闹。"龙玄玉拍了一下小狐，就看到一只山猫悄然无声地跃到他跟前，化成山猫妖的模样。 

            　　"你说话不算话，丢下我们就跑。"山猫妖气鼓鼓地瞪着他，"你不是来吃道士肉的吗，为什么私下带他跑了？丢下我就算了，为什么连那只狐狸也不顾了？" 


            　　"你们怎么来的？" 

            　　"哼，就知你不答。是狐夫人让我们来的。"山猫妖白了龙玄玉一眼，说。她这时确实想骂人，但她不敢骂。狐夫人放她和白狐离开，都是看在这个人的脸上。而且，她这次离开洞府，以后少不得要依赖此人。 


            　　说完，山猫妖见他没有马上接话，又说："你不用猜了，狐夫人这样做，都是为了她自己。" 

            　　"哦？" 

            　　"我不知道他有什么好……"山猫妖瞟了道士一眼，"但狐夫人容不得其他人受大王宠爱。这次你拐人离开，又让我追来，正好除去她近来的两个眼中刺。而且所有责任还由你担着，她正求之不得呢。" 


            　　"不论我要救他，还是吃他，对狐夫人都没有坏处。这也难怪她如此鼎力相助。"龙玄玉了然，笑道，"这么说，狐夫人也不会在出口那儿布置伏兵。" 


            　　山猫妖一愕，没有料到他对狐夫人的算计一点也不介怀，只得闭上双唇。这时，她的目光不由自主地转向道士，满是疑惑：这个人看上去，平淡无奇得出乎她的意料。



       3 




        
            　　惑主之人，多是生得妖冶艳媚，但这道士不是。甚至，他身上连妖怪们最喜欢盗取的清圣之气也感觉不到，只有一股强烈的魔气。这魔气深不可测，使得山猫妖下意识地后退一步，躲在龙玄玉身后。 


            　　她这番举动，令龙玄玉挑了挑眉。他白她一眼，把手中仍在警戒的白狐放在猫妖怀里，笑道："出去后，我替他驱去魔气，就没事了。"说完，他转过身，温柔地请道士继续前行。 


            　　在他转身刹那，山猫妖再也感到不到魔气，就像它被一堵墙挡着。这堵墙就是站在她前面的大仙。此时，她怀中的白狐也安静下来，不像方才那般竖起狐毛。不过，山猫妖知道白狐并没有放松警剔。它并没有如往常一般懒洋洋地睡觉，而是瞪大眼睛看着前方。 


            　　察觉这点，山猫妖偷偷笑了。看它的样子，就知道白狐平常躺在大仙怀中该是多么地安心，才会一直酣睡。她抬头望着前面的背影，跟随着他走，不知不觉，迎面扑来一阵腥风。再接着，就看到蔚蓝的天空，与泛着绿光的沼泽。 


            　　山猫妖还是第一次来到沼泽边。往日她站在山崖上看，只看到一片泛着绿光的水面，与嗅到自沼泽传来的阵阵恶臭。她一直以为这片沼泽是个阴森恐怖的地方。其实不然。 


            　　翠绿的芦苇长在水边，再远处泛着点点绿苔。在水之央，生长着一种似莲非莲的植物，只是它的花是浅绿色的，很是夺目。在山崖上看到的绿光，大概是这处长着许多绿色的植株，远远观之，便只剩一片绿色。 


            　　再者，这里没有一丝瘴气恶臭，就连出洞之时突如其来的腥风，亦似是错觉。她用宝石一般的双瞳四处打量，也找不到腥风的来源，倒是看到几只水鸟摇摇摆摆地走过。 


            　　"剑尘，昨日`你就是逃到这个地方？"龙玄玉靠近道士，问。 

            　　"嗯，我就倒在那儿。"道士指了指正对着洞口的大石。 

            　　那石就像未刻字的碑一样立在沼泽之畔，背后是一片比人还高的芦苇。躲在巨石之后，芦苇之中，便不易被妖怪发现。龙玄玉看了一眼，走过去，就发现那儿并不是合适躲藏的地方。巨大芦苇虽能掩身，但那处却是一泓碧水，很深。 


            　　"那时我沾了一身的水……"道士看向龙玄玉，说，"后面的事就不太记得清了。" 

            　　"这么说，你是被妖怪从水中捞起来的？"闻言，龙玄玉笑了，笑得格外温柔。他走近道士，扣着对方的手腕，说："从牢房中逃出，又被这充满魔气的沼泽缠上，怕是很难脱身吧。你身上的魔气，与这沼泽中的气，同出一辙。" 


            　　"你现在就要为我驱除魔气吗？" 

            　　"对啊。只是我不知道，驱除魔气后，你还存不存在。"龙玄玉说，"我进洞府前，曾听几只地鼠说，有人从沼泽中出来，那个人怕就是你吧？" 

            　　道士的脸色陡然一变，不仅仅为他的话，还因被握之处传来阵阵刺痛。正如龙玄玉所言，一旦魔气被驱去，他亦不复存在。而对方身上纯粹的仙气正是他的大忌。他问："你什么时候知道我是假的，打算怎么样处置我？" 


            　　"你在牢房推我时，手上没有戴我送的指环，我就怀疑你的身份。我的要求也很简单，只要你交出剑尘，我不再追究。" 

            　　"原来你带我出来，是为了逼供。但你的要求，我没有办法。"道士摇头，回答，"他掉落沼泽中已经隔了一日，如果没有被救出来，就已经死了。沼泽底下的腐泥最喜欢吞食人或妖怪的道行，让他们成为沼泽的养分。" 


            　　"不，我之前还能感觉到剑尘的痛楚，他并没有死。"龙玄玉握得更紧，把自身仙气源源逼入道士体内，"你帮我找到他，我现在就放你。" 

            　　"很可惜，就算你再怎么威胁，不可能就不可能。"道士露出惋惜的表情，"你感觉到的痛楚，也许是最后的挣扎。你该知道，食物在五脏六腑中，总要待一段时间。"他说着，出乎意料地主动贴上龙玄玉，说："他不会再回来，要不就由我来代替他吧，我挺欣赏你的。" 


            　　"你别开玩笑了。"龙玄玉一掌拍开他，顺手划一个圈，便有数道真气把道士团团围住。 

            　　那道士并不畏惧，说："我被制造出来的目的，是为了报复山大王。托这张脸的福，那个人已经为自己的蠢行被魔气所侵，该功成身退了。"说着，他笑了起来："说起来，我和我的制造者一样，都很喜欢记恨。你拒绝了我，我拿你没办法，但至少能让你尝尝，看着重视的人的脸慢慢消失，是怎么样的滋味。" 


            　　缕缕黑气自道士体内溢出，他笑着看向龙玄玉，自得其乐。说什么让他看到剑尘慢慢消失的模样，只是他的一点小趣味，更重要的是，他死了，沼泽的主人会为他报仇。他从沼泽中出来，很快就要回沼泽中去，但过不了多久，眼前之人也会被污染成沼泽的一部分，与他融为一体。 


            　　道士相信沼泽主人有这种本事，而且会如他所愿。自古以来，沼泽里已经不知道吞噬多少无辜的生命，吸纳多少不化的怨气，所以才有现在深藏于水土之下的魔气。偶然，这些魔气积聚起来，化为人形，便会回到地面报仇。 


            　　他之所以会变成道士的模样找到山大王，也是为了报仇。他是被山大王害死并弃尸沼泽的妖怪……或人，他已经说不清自己的来历。也许主宰意识的是某一个较为强大的人的怨魂，可那股积聚起来的怨气却不仅仅是一个人的。只要他闭想眼睛回忆往事，就会看到不同时间不同地点以不同方式惨遭毒害的场景。 


            　　或许忆起的事都十分悲惨的缘故，道士才格外想得到龙玄玉。如果能取代剑尘待在他身边，那就好了……道士笑着，整个身体扑倒在对方怀里，伸出手摸上他的脸，不着边际地说："如果我早点认识你就好了。那样，也许我就不会死。" 


            　　"不，一样的，我未必会救你。"龙玄玉皱起眉头，想推开他。可他看到那张脸痛苦的模样，竟不忍心。就算明知道那是假的，那也是一张与剑尘一模一样的脸。他转过头，说："假如你早些遇到剑尘，才不会死。" 


            　　"他对付不了山大王。" 

            　　"可他背后有我。" 

            　　道士突然大笑起来，原本痛苦的脸庞此刻显得相当别扭："有你在，你不也没有保住他！" 

            　　"我相信他，他不会有事。" 

            　　"你真可怜，他也真可怜。他明明已经死了，却连一个为他悲伤的人也没有……也许我比他更幸运些，至少我死去时，我的亲人会为我悲哀。"道士说话的声音越来越弱。他睁大双眼看着龙玄玉，把对方的模样深深印在脑海中，把求而不得的怨恨刻在脑海中。 


            　　当最后一缕黑气从道士的躯体体溢出，他整个躯体瞬间崩溃，化成一滩水，沾湿龙玄玉一身。而原本围绕着的黑气飘过沼泽，烟消云散。 

            　　这一刻，龙玄玉的脸色非常难看。他扬手一道清气击向沼泽，气劲便如泥牛入海，只惊起水上数只野鸟。那魔物最后的话激怒了他。他本来坚信道士平安无事，现在也有一丝丝犹豫。 


            　　其实那魔物说得不错，他说要保护剑尘，但他并没有做到。甚至剑尘已然身沉沼泽就此身亡，也并非全然没有这种可能。毕竟，就算剑尘天分再高师承再正，终究也只是个凡人而已。 


            　　顿时，龙玄玉全身冷了起来。他走向剑尘沉下去的地方，伸出右手，掌下清辉如日。用自身的清圣之气驱散魔瘴，他就能潜下水底，找到剑尘。不论生死，他需要一个准信。 


            　　"想看到和你长得一模一样的怪物，就跳下去吧。"满带嘲讽的声音自后方响起，引起众人的注意。对方不带恶意，可嘴里吐出来的话却十分难听："你还没有你老子为所欲为的本事，到时可别哭着求叔叔伯伯来善后。" 


            　　来人让龙玄玉大吃一惊。就算他为剑尘乱了心神，亦不该察觉不到这人的到来。这也就罢了，更教他吃惊的是，来人对他父王的评价十分中肯，料来是父辈的熟人。然而，他看到对方一身黑衣道袍的打扮，却毫无印象。 


            　　"你认识我父亲？"龙玄玉朝他走近几步，远离沼泽。尽管他与眼前人素未谋面，但他相信来人的话。毕竟能直言他父王为所欲为无法无天的，这世间不多，这样的人不屑于对晚辈说谎。 


            　　然而，黑衣仙人的回答出乎龙玄玉意料。他摇摇头，颇为可惜地说："我听人说，你的性子不像爹不像娘。但我看来，你与你老子一个德性，一下凡就做些勾`引道士误人清修的勾当。" 


            　　"道士，你见过道士，什么时候的事？"龙玄玉听出端倪，又向黑衣仙人逼近几步。被陌生人说他勾搭道士，可见对方在来之前已经见过剑尘，甚至从剑尘口中得知他们相约的事。 


            　　这下，倒是仙人惊奇了。他按着搭在肩上的拂尘，神色凝重起来："我见的那个小道童不是你们派来的吗？要不是看在他穿着无题观的道袍，还一付要哭的样子，我也不会答应跑这一趟。" 


            　　"道童……无题观。他什么时候找你的？" 

            　　"约莫一两个时辰前。"仙人看了一下天色，答了又问，"你们没见过他吗？" 

            　　"没有。"龙玄玉回答，心里又涌起忐忑不安的感觉。 

            　　一两个时辰前，正是他闯入洞府，与狐夫人会面时，那时他感觉到自剑尘身上传来的痛楚。那名道童也许是剑尘派去找仙人求教的。这个发现让他又喜又忧。喜的是剑尘没有像那魔物说的那样，沉下沼泽就一去不返；忧的是恐怕他又遭巨变，不得不遣身边道童出来求援。 


            　　"奇了。"黑衣仙人一边捏着手印，一边卜算着，"方圆百里内只有一名无题观弟子的气息……那道童哪来的？" 

            　　"你说什么！"龙玄玉猛然抬头看他，"那道童是一个人来的？" 

            　　"这也是我奇怪的地方。依无题观门规，十二岁以下的弟子若无师兄长相伴，不能下山。"仙人瞄华衣公子一眼，"我原以为他是被你拐来的。" 

            　　"怎……怎么可能？若只有一名弟子，那剑尘在哪里？"龙玄玉声音微微颤抖。他没有注意到，这一息间的情绪失控，让周围的天气暗了下来。 

            　　沼泽底下的魔气似乎感受到他仙气的震动，汹涌不息；而沼泽也随之变动，渐渐笼罩于瘴气之中。适才的水光山气已然不见，取而代之的是越来越浓的毒雾与萧瑟之气。鲜血的腥味亦慢慢泛了起来。因沼泽变化而亡的新鲜血味，与长久积累在沼泽底下的腐臭气息，混杂在一起，扑向岸上的人。 


            　　黑衣仙人紧紧皱着眉头，心中骂了一句，才开口说道："这里越来越危险，我们快撤。" 

            　　听闻"危险"二字，猫妖反应比谁都快。她连忙走近仙人，举起白狐，表明身份："我是照顾狐狸的。我们现在去哪里？" 

            　　"别让那狐狸靠近我，你爱跟来就跟来。"说着，仙人瞟了瞟一动不动的龙玄玉，对猫妖道，"那家伙死不了，我们走。" 

            　　"好。"猫妖点头答应。她跟随仙人向前走了几步，回头瞧龙玄玉一眼。她不懂，为何这位一向云淡风轻的俊美公子会突然间变成这样：他不是一直坚信着剑尘仍活着么，为何只因黑衣仙人的一句话，就如此不安？ 


            　　再雄伟的宝塔也禁不住日日有人挖墙角，更何况自龙玄玉得知剑尘进山后，就一直有人在他旁边偷砖拆瓦。纵然他深信剑尘卷入此事后仍平安无事，亦架不住一次次突如其来的变故。从他决定拜访山大王，到知悉道士被抓，到见到牢房中凌辱的惨象，到魔物口口声声说剑尘已葬生沼泽之下，不过是短短一天一夜，直到见到眼前这个黑衣仙人…… 


            　　"那道童长得怎样，确定是无题观的人？"龙玄玉问。尽管他已经极力克制，但仍无法控制情绪。平常的话从他口中吐出，竟如阎王索命一般，教人自脚底生出一分寒意。 


            　　"约莫十岁，面容普通，就是眼睛格外有神。"黑衣仙人想了想，答。这是他对那名道童最深的印象。仙人看到道童时，只注意到他的外披，那是观中弟子有一定资历才能穿的披风。当时他对此很是惊讶。他答："他穿的是无题观的衣服，这点我十分确定。但那衣服未必是他的……他穿的看见看起来太宽，若是二十岁左右的道士穿，也许会比较合适。" 


            　　"你的意思是说，方圆百里的无题观弟子可能另有他人？" 

            　　龙玄玉此时的眼神，似是在恳求，更像在威逼。仙人盯着他，迟疑片刻，轻轻点头："我让他留在黑仓庐，你问问他，就知道真相。" 

            　　"好！"龙玄玉的眼睛霎时明亮起来，仙人却下意识地避开这种目光。 

            　　他没有说清楚，他认出道童是无题观的弟子，并不仅仅是凭衣着。道童那身真气、那举手投足的习惯、那走路时行的步法，都是观中正统修仙弟子特有的，外人模仿不来。那个人，确实是他卜出的这山林中唯一一个无题观弟子。



       4 




        

            　　黑仓庐离沼泽有一段距离，得绕过青山洞府，再爬一个山头才到。 

            　　山猫妖走了一半，就开始埋怨路途太远。她久居山林，自然知晓黑衣仙人的居处，只是那处一直被妖怪忌畏着，从未靠近过。甚至于，她还听过许多仙人的故事。诸如，仙人当年是死赖着脸皮才成的仙；或是他犯了死条，只好躲到这里避难，云云。 


            　　山林中的妖怪对仙人亦没有什么敬意：会流落到此地的仙人，多是犯了什么过错，在天上混不下去的吧。在这些妖怪眼中，黑衣仙人与他们一样，都是惹神仙嫌的忌类。但要说他们能与仙人平起平坐，也是不敢的。到底仙仍是仙，对付妖怪的法宝，多得是。是以能避即避，躲远点，井水不犯河水，便是。 


            　　好不容易到了山脚，猫妖抬头看了一眼高耸入云的高山，怨声连连。龙玄玉转头望着仙人，问："你见到那道童，真的只隔一两个时辰？"从黑仓庐到沼泽，不止一两个时辰的路程，除非他耗损真气用了地遁一类的法术。 


            　　"对，顶多两个时辰。"仙人说道，"难得遇到同门师侄，就多费一点功夫。" 

            　　同门师侄？龙玄玉颇吃一惊，仔细打量他的衣着，才发现那果然是无题观的制式。只是那道观中成仙的道士，他都见过，从来没有此号人物，不由生疑。 


            　　仙人察觉他怀疑的目光，笑了笑，既像讽刺又像自嘲："我十多年前被授予仙籍，其后不足一年就离开神宫。那时师弟大概还没有带你回神宫。" 

            　　"师弟？与我爹爹同一辈成仙的就只有墨苍师伯。"龙玄玉恍然大悟，说道，"原来，你就是我师母！" 

            　　"什么？"仙人瞪他一眼。 

            　　"嘿嘿，我师父常说，师母受不了他的脾气，所以忍不到一年就落跑了。"龙玄玉浅浅笑着，挑着眉头，说道，"我爹与师父教会我很多事，尤其是关系到终生大事上，他们都是非常好的反面教材。"说着，他又笑了笑。毕竟对象是自己的长辈，所以像"一个让老婆躲了十年，一个让老婆跑了近二十年"这般不敬的话，他就不直接言明了。 


            　　墨苍已然明白他的意思，一句"活该"，就不再评价此事。反而，他更吃惊于龙玄玉恢复如常。他本以为这晚辈得花很长一段时间才能从打击中恢复过来。一时之间，他实在不知道该不该告诉龙玄玉真相。就算瞒得着一时，但等见到道童后，便没法再隐瞒下去。 


            　　"若那童子说，你寻的人已经仙逝，你有什么打算？"墨苍试探着问。 

            　　"没所谓。大不了我到地府撕他生死薄，或者一点点收集他的灵魂，塑肉重生。"龙玄玉答道，态度非常认真，一点也不像说笑。他对墨苍说："剑尘天生就是成仙的料，只是缺了点资历与名份。他就算死，也不会像凡人那样马上灰飞烟灭，该有元神暂留世间。更何况，还有我半块玉护着他，一般魔邪近不得他身。我相信他会平安无事。" 


            　　墨苍默然，微一摇头，不再答话。 

            　　且不说那只存在于传说中缥缈无踪的地府是否存在，单是聚灵成体，就十分荒唐怪诞。天地仁慈，不以戒律拘束万物苍生。是以自然精气聚之为神，生灵纳气修而成仙，皆可享长生。但凡人形神俱灭，仅留一丝灵识独存，却妄想再塑形体，非是不为，而是不能。从来只听闻神仙大彻大悟，不恋世俗，或散去通身灵气了结余生，或与万物同化重归太虚，未有听说逆此道而行的。 


            　　真是虎父无犬子，墨苍想着。尽管原因不同手法不同，但龙玄玉确实继承了闻歆那种为达目的不择手段的下三滥性格。而且……仙人掻掻脑袋，悠悠想到狐仙曾不无担忧地对他说："养育子玉时，母体不得受任何外界骚扰。看寒虚这情形，就算子玉最终成形，只怕会有不好的地方。" 


            　　说这话时，墨苍受封仙籍未久，以带罪之身服侍狐仙左右。那段时间，狐仙对他极为苛刻，大概是因他告密令寒虚跑了，最后众人掘地三尺也找不着的缘故。于是不出一年，墨苍就直接掀桌，挥挥衣袖，跑到这山高皇帝远的地方隐居。 


            　　将近半山腰，山林中的雾气渐渐浓了起来，缥缥缈缈，夹杂着低声悦耳的歌声。山猫妖一怔，待听仙人说这是障眼法，才领悟这些乃是黑仓庐的屏障。跟随他转一个弯，雾气消散，忽地眼界大开，这时山猫妖不由得咬一下牙：这算是什么庐！ 


            　　庐该是小巧的，眼前的黑仓庐是巧，却不小，十数间勾心斗角的华宇张扬地映于眼前。庐该是靠近田的，这庐确实靠近田，几近半山栽种着奇花异卉的花田。屋后，依稀能听到水声传来。 


            　　刚踏入此地，龙玄玉的脸色又暗了下来。墨苍见着，似是讽刺地说："寒舍简陋，比不上神宫堂皇，只好委屈你了。" 

            　　"哇，这也算简陋，我没有见过比这更美的地方了。大仙你的洞府是怎样的？"山猫妖吃惊地说，追着龙玄玉问。她的话让墨苍颇为受用，满意地笑了笑。 


            　　只是，龙玄玉的答话瞬间让他刚生起的欢愉之情抛诸脑后。龙玄玉坦然道："我不在乎这里破。你们没有发觉吗？这里没有其他人的气息。" 

            　　"啊？"墨苍叫一声，连忙跑近屋子，那儿果然没有小道童的踪影，"奇怪，我明明让他在这里等着。他怎么跑了？" 

            　　"你卜算一下道童在什么地方。他也许回去找剑尘了。"龙玄玉跟随上来，问。 

            　　"凭什么帮你，我又不是你养的狗。"本来房子被贬低就相当不高兴，现在一听对方命令式的语气，墨苍大为不快，反讽说，"堂堂东经国少主，这种事难不到你吧。" 


            　　"平常这种事都由剑尘来，我就没学了。"龙玄玉别过头去。 

            　　见着这模样，墨苍突然觉得他再跟这个至少小他二十多岁的晚辈过不去，老脸就挂不住了。于是他说："该不会剑尘擅长的，你都不学吧？" 

            　　"对。"龙玄玉微笑着答，格外温柔，"他表面冷淡，但心肠很软。知道有些事我不得不依赖他，就更不忍离开我身边了。" 

            　　这个人真是无所不用其极……旁边一仙一妖听见，不由得发出同样的感叹。他们仿佛看到一只猫逮到只耗子，不把它咬死，却慢慢揉着，直到对方整个软下来，弹指可破。相较之下，白狐淡定多了，翻了翻肚皮，换个更舒服的姿势，继续睡去。 


            　　瞟了一眼不靠谱的年轻人，又看一眼更不靠谱的山猫妖，墨苍摇摇头，最终还是自己拈着手指，卜算小道童的下落。他对小道童的形貌印象不深，对他的气却十分深刻。那种不属于神仙却异常精纯的气，给人的感觉就如同一名老者，历经岁月沧桑终得大彻大悟，全身浑然有一种与天地共存的正气。 


            　　那种气不该出现在一名年约十岁的道童身上，然而，他看起来却不唐突。那道童的眼神就如同周身的气一般正，坚定而清澈。因而，墨苍很容易凭这种气锁定目标，毕竟附近山野中，那股气是独一无二的。 


            　　卜算着，将要占出具体位置时，墨苍放下手，微微笑着，说："我们不用算了，他一会儿就回来。" 

            　　"咦？"山猫妖吃了一惊。未待片刻，她果然听到白雾那边传来喧闹的声音，有人正在靠近。 

            　　四道熟悉的身影从浓雾中窜出。他们看到龙玄玉，原本烦恼的表情霎时消散，连蹦带跳地抬着轿子跑到他身边，喊叫着："大仙，大仙，你在这人就有救了！" 


            　　"什么？"玄玉人三人摸不着头脑，只看到地鼠精手忙脚乱地从轿上扶下一个孩子，口中说过不停，"大仙进洞后就没回来，我们很担心，什么主意也没有……听说黑仓庐的墨苍仙人很厉害，我们就想找他。谁知走到一半，迷路了，绕了好大一圈……在山中又遇到雾，怕得很呢……走着走着，就看到这孩子倒在地上了……说来奇怪，打找到这孩子后，雾不可怕了，觉得该走这方向，你看，这不就来了？" 


            　　地鼠说话不甚连贯，重复说了好几遍，总算把意思说明白了。原来他们与龙玄玉分手后，在外面等了半天，没半点消息，心中十分担忧。这时，他们想到墨苍，就想来搬救兵，却没有料到因此落入了白雾迷阵，出不去了。接着，他们遇见了晕倒在地的小道童，就把他放在轿中，打算一并带来让墨苍医治，却没有料到龙玄玉也在此处。 


            　　胖胖的地鼠精见龙玄玉一直盯着道童看，就把他扶过去，说："大仙，大仙，你救救他吧。这么小的孩子，怪可怜的。" 

            　　"我尽力。"龙玄玉抱起道童，略为惊讶。他几乎感觉不到道童的重量，臂弯中仿佛空无一物；就算对方只是一个孩子，也不该这般轻。 

            　　一瞬间，龙玄玉怀疑手中的是不是什么妖物，或者仅仅是个幻象。可怀中的孩子分明活着，他刚拈龙玄玉身，就软软柔柔地"嗯"了一声，侧着身子倚靠结实的胸膛，自然而然地伸手抓紧公子垂在前侧的发丝。 


            　　头发被抓得有点痛，可是龙玄玉两只手都被倦缩着的孩子占据着，不能乱动。他只好了声说："别扯。" 

            　　偏偏道童仍在酣睡，安然得比那只白狐更柔软可欺。他缩了缩身子，与龙玄玉贴得更近，梦呓般呢喃着："……哥哥……" 

            　　闻言，龙玄玉一震，低头打量怀中长得并不出众的道童。他长得与剑尘一点也不同，尽管叫"哥哥"的语气同出一辙，但他不是那个会温顺地低着头喊"玉哥哥"的剑尘。 


            　　是个陌生的孩子！也许是村民口中所说的，被妖怪掳走的孩子。 

            　　"他看上去很弱。"墨苍有点奇怪。他初见道童时，并没有发觉对方如此羸弱。因此，他伸手探上道童的脉，未久，即露出诧异的脸色："这……这个不是血肉之体。" 


            　　"不是血肉之体？"龙玄玉也十分惊讶。他可以切切实实感觉到怀中人的体温，若说不是肉`体，那未免有些奇怪。但墨苍的语气，并不像说谎，甚至十分肯定。 


            　　"是了，难怪我觉得这小道童的气清纯得可怕，原来，他生前是得道高人，死后仍留下这样的一缕精魂未散。"墨苍猜测着，对龙玄玉说，"也许你要找的人恰好遇上他，托他前来报信。这样一来，我之前的疑惑就想通了，想通了。" 


            　　"你之前的疑惑？" 

            　　"刚遇到你时，你状态不太对，所以我没有和你说。"墨苍放下心头大石，语气也轻松起来，"我一遇到这孩子，就看出他道行深厚，用的是无题观的心法，所以就认为卜出那人必是这道童无异，而你要寻之人早已遇难。但若然这孩子不过是先人留下的英魂，那你要寻的那名无题观弟子，该躲藏在山林某处。" 


            　　"嗯。"龙玄玉赞同，用力拍了几下道童的肩膀，却发现孩子没有转醒的迹象，反而贴得更近。他挑了挑眉，问："虽说打扰小孩子休息不太好，但有什么法子可以让他醒来？" 


            　　墨苍不答话，旁边的猫妖似是思索地"呃"了一声。她并没有认真想，但方才看到龙玄玉一笑，被惊艳了，自然而然地想说些话引他注意。 

            　　不得不说，眼前这公子有意使坏的模样格外迷人。就在龙玄玉询问时，猫妖脑海中莫由来地蹦出一句：行大恶伤身，行小恶怡情。所以，她答得极为动机单纯："用针扎试试，或者用火烧指甲？" 


            　　"他是精魂，又怎么会感觉到痛呢？你说的法子行不通。"墨苍否认猫妖的提议，白了龙玄玉一眼，说，"你狠心把他弄醒，一个不好，只怕尚未醒，魂就先散了。你自个儿考虑看看。" 


            　　"你是要让我坐以待毙？" 

            　　"就算知道下落又如何，你现在有力气去救人吗？"墨苍说，"我看你的神色，只怕这两天根本就没有好好睡过吧，更别提在沼泽时发飙的事了。再说，现在快入夜了，林中很危险。" 


            　　说完，墨苍本以为龙玄玉一定会反驳，却未料他只邪邪一笑，朗声应道："所言甚是。那晚上就劳烦你卜算剑尘的情况。如果有什么意外，那不管情况如何，我都会马上赶过去。" 


            　　"你算计我！"墨苍当即明白龙玄玉那番话的用意，一挥衣袖，走向屋内。但到底失踪之人是他师侄，是以将近门边时，墨苍冷淡回答："我会帮你留意……那些你带来的妖魔鬼怪，就随你安排吧。" 


            　　"仙人这里的房子很多，你们自个儿挑，不许吵闹。明日一早我们就启程。"龙玄玉对猫妖鼠精说。他低头看着那缕被道童紧紧抓着的头发，叹了口气：此夜，他怕是要与这娃同床共枕了。 






            　　夜闲人静，窗外缕缕花香飘入轩阁。人是静了，妖却未必。未至三更，龙玄玉就被屋外数声打闹的声音吵醒。让夜行一族的妖怪晚上安静，很难，尤其他们还是猫与鼠，怎会不吵起来？喧闹声响起后，过了柱香功夫，就有一道白影从窗外跃了进来，径直扑到床上，缩在一角。 


            　　本来床上就睡了两个人，现在再挤进只狐狸，就更显窄了。他转一个身，让道童躺在怀中。道童极轻，比日落前更显单薄，脱去外衣后，这时看上去仿若透明。要不是从他身体中能够感受到体温，龙玄玉还以为眼前这娃儿是个幻影。 


            　　"哼……"宽大的长袖罩上他的肩膀时，道童痛苦地呻吟一声，睁开眼睛。他没有料到自己会躺在男人的身上，先是惊讶，然后皱起眉头，问："你怎么会在这里？" 


            　　"你醒了？先放开我的头发吧。"龙玄玉微微一笑，凑近他问，"你可知剑尘在哪儿？" 

            　　"呃？"道童似是没料到对方有此一问，错愕片刻，才叹了口气，低声回答，"他身体在沼泽中……这里很危险，你不该来。" 

            　　"我娘子在这里，怎么不该来？" 

            　　"都将近十年了，你就不能换点别的称呼？叫一个男的娘子，好玩吗？还是你好的不学，光学什么分桃断袖，沉迷南风？" 

            　　"咦？你……"道童声音不大，语气也很平和，却已让龙玄玉神情为之一变。他喜上眉梢，紧紧搂着怀中人，既是激动又是担忧："你是剑尘？你怎么会变成这样？" 


            　　"掩人耳目。"短短四个字已经道明他的身份。道童从龙玄玉手中挣脱，站在床边，向他解释："身体被沼泽之主夺去了，我只好使用元神之术逃出来。只是，我的力量终是不能撑太久，现在已经近极限了。" 


            　　"你让墨苍到沼泽，是想让他救出你？"龙玄玉边说着，边伸手拉着道童。从指尖透过的触感，他可以感觉到剑尘的元神渐渐变弱，不由得心痛起来："我遇到墨苍时，他似乎不知道这事。" 


            　　"墨苍师伯知道我身体沉下去了，但他似乎没有办法把我救出。"剑尘又道，"所以，我只好托他帮我在沼泽边上大闹一场，好让我趁沼泽之主不注意，夺回身体。" 


            　　"那你为什么在黑仓庐附近晕了，还有……为什么你的面容变了？" 

            　　"笨蛋。偷东西被人发现，只好逃啊。元神没有固定模样，换一副样子，正好躲过他们的追踪。"剑尘伸手弹一下龙玄玉额心，笑道，"一段时间不见，你变笨了。" 


            　　"再笨也笨不过不自量力的傻瓜。你等我来再闯这山，就不会碰上被人抢走身体的臭事了。" 

            　　"我没有料到那沼泽这般诡异，毕竟当初我受托，只是要对付这里的山大王。" 

            　　"这样说，你被山大王抓，是故意的？"轻勾唇角，龙玄玉笑道，手却不安分地把道童拦腰抱入怀中，冷静评价，"自作自受。" 

            　　"后来发生的事，是意外。" 

            　　"跟在你身边，我总有一天会被你连累死啊。"话是这样说，他却是连一丝责备埋怨的神色也没有，而是靠近道童，沾上他的唇，轻轻吐一口仙气。剑尘事后自然而然地舔一下唇，原本干燥的薄唇上添上一分滋润。察觉这点，龙玄玉的笑意更深了，他道："找到身体前，我就这样帮你维持这个样子吧。" 


            　　有眼前这个天然仙气库，实是却之不恭，尽管剑尘觉得传气的方式显得有那么一丝丝古怪。他很认真地同意好友的建议，并且说："找回我的身体前，你不要对外人说这事。" 


            　　"自然。"龙玄玉上下打量一下道童，答道。 

            　　"还有，让外面静下来吧。"剑尘穿过手臂，侧卧一旁，单手揉着眼睛，"太吵了。" 

            　　敢情他是被外面那些猫猫鼠鼠吵醒的……龙玄玉无奈地瞪他一眼，说："可以是可以，但你得答应我的条件。晚上让我抱着睡，行吗？"好几次被道童从怀中脱出，他已经深知若不经本人应允，怕是难享怀香抱玉之美。眼前孩童的模样虽然灵巧可爱，但灵魂之体，终是有许多事不便。 


            　　剑尘未料到对方的要求竟是如此，心中觉得好笑，亦真个笑了出来，回答："这条件倒是无妨，不过你真的长不大啊，还留着这种小孩子的习惯。" 

            　　"等我。"龙玄玉掠一下道童额边的柔发，披上一件外衣，盈盈笑着，走出门外。他转身的刹那，很想补充一句"我们确实该成人了"。然而，瞧着枕边人此刻孩童模样，他没了说出的兴致；更何况，就算他说了，对方也只会一脸茫然吧。 


            　　门外的猫妖鼠精已经打了起来。他们都是话唠得不行的妖怪，每过一招，嘴里已经骂上十来句。鼠精口中骂过不停，一见龙玄玉从旁中走出，连忙张大嗓门向他跑来，叫嚷着："大仙，救命，救命！" 


            　　"住口。"龙玄玉沉声说道。他于月华之下，身有清辉笼罩，乍眼看去，道不尽的神圣威严。 

            　　顿时，庭中安静下来。鼠精见他不快，不敢说话。猫妖即不知道他与鼠精的交情，顾忌着这关系，早已不敢出声。 

            　　他冷眼扫视那五只妖怪，问："发生什么事，这么吵？" 

            　　"我们只是夜里出来走走，就看到这只猫妖要吃我们。" 

            　　"我只是见到他们，打一些招呼。"猫妖舔舔嘴唇，小声回答。她说完这话，颇为心虚，毕竟鼠精们说的是真的。可是，这事不然全然怪她。如果那些鼠精不散发着满身鼠骚味，她也不会心痒痒地动手伤鼠。 


            　　这种小谎言，岂能瞒过龙玄玉？他注视猫妖片刻，又注意鼠精片刻，最后目光落在身后的窗中。良久，才接过话："无论什么事，明日再说。你们现在都回房去。" 


            　　这一句话仿若赦令。那几只妖怪听着，点头如捣蒜，边应着"我……我们这就回去"，边撤开步子跑回房。见状，龙玄玉忍俊不禁，心情大好。 

            　　良辰美景，佳人相伴，再合适形容此刻不过。然而，他步入房中瞬间，心生一丝错愕：他看到道童抱紧白狐，弓着身子睡着了。 

            　　有句话叫卧榻之侧岂容他人酣睡，换成此情此景即是佳偶之怀岂容他物存在；于是，可怜的狐狸首次被主人丢到床下，痛苦地"呜呜"叫着。剑尘也在拉扯的过程中醒了，他睁开朦胧的眼睛，含糊说："你回来得真快。外面怎样了？" 


            　　"外面不怎样，倒是你……"龙玄玉低头咬一下他的耳朵，再把整个人搂在怀中，"这是罚你乱抱那只狐狸。" 

            　　"哦，那是你的东西，不让我碰。"剑尘眯起眼睛，揶揄道，"你越发小气了。" 

            　　"非是小气，事关重大。"龙玄玉拍拍孩子瘦弱的肩膀，"累了就快睡吧。" 

            　　这一夜，龙玄玉睡得十分安稳。任一个被折腾两天两夜不得安心的人，大抵都会睡得如此安稳。但他还作了一个梦，久远以前的梦。 

            　　梦中雨雪霏霏的早晨，是龙玄玉初识剑尘的次日。诸如与父母不和离家出走，贪恋别家伙食好赖死不走，这种荒唐事龙玄玉年少时干过不少。他天生有一付好皮相，喜爱小孩的好心人家多半会收留他。但像剑尘这般被他缠上，由言语要拐人回家，到直接打晕扛起人拐走的，倒是头一回，怕也是唯一一回。 


            　　那时，破观外的寒风吹袭进来，龙玄玉被冻醒，就看到怀中人哆嗦着，脸色不太对劲。他摇了摇小道士询问，怀中人却久久不言语，似是被冷着，但身体却又是暖烘烘的，像个天然的火炉，慌得他一时不知道如何是好。过了柱香功夫，小道士才微微睁开眼，细声回答："没事，每天都会这样。" 


            　　"每天？"龙玄玉自然而然地搂紧他，"你好像很辛苦。" 

            　　"没那回事。这是师父在保护我，等我长大了，就不会这样。"剑尘展开笑颜，看不出一丝痛苦的神色，"师父临走前，怕我受到欺负，所以把大半功力传给了我。只是我现在修为不足，承受不了师父的功力，所以才会这样。" 


            　　后面的话，梦中已然听不清了，迷迷糊糊只剩下几片掠影，无一不是小道士惹人怜爱的样子：在寒冷的街头给人卜卦、寄身在郊外的破道观中、早上都会受到奇怪的折磨……种种，都使强行把人掳回家的龙玄玉觉得自己十分伟大。至于这种"伟大"后来是不是变成很"无耻"，那就是另一回事了。



       5 




        
            　　习惯地向前翻一个身，试图把怀中人压在身下，龙玄玉猛然发现臂中空无一物，惊醒过来。他张眼就见到小道童站在床边皱着眉头看他，一脸困惑的样子，浅笑问好："早安，你起得真早。" 


            　　"你精神真好，我去帮师伯做早饭。"剑尘歪了歪嘴角，"下次口呓时，别喊我的名字。" 

            　　"呃……"龙玄玉怔了怔，不明所以，盯着人走出房间，还没反应过来。对方的话怪怪的，他不解其意。待更衣之时，看到身下，才恍然大悟：他的确精神很好。 


            　　不过，狼尾巴露得太快，可不是好事啊！尽管他觉得剑尘对此般事一向不在意，所以他屡次毛手毛脚，无往而不利；但真正到手前人跑了，就不妙了。 


            　　更何况，现在连先下手为强的这法子也行不通。找不回剑尘的身体，一切想法都枉然。龙玄玉还未为剑尘烦恼完，门外又有麻烦走进来。他抬头看眼并肩走来的一猫四鼠，就知道他们是为昨晚之事而来。 


            　　果然，山猫妖见到她，转了转眼睛，甜甜叫了声："大仙。" 

            　　猫妖的眼睛很漂亮，如同外域传来的宝石一般，动起来更是闪闪动人。她这般卖弄眉目，丝毫不逊色于狐妖蛇精。看着这么赏心悦目的美人，龙玄玉着实难以无礼相待，温文一笑，问："有什么事吗？" 


            　　"这……"山猫妖媚目一转，目光停在鼠精身上。她的意思再明显不过，即使不出声，座中众人都可猜出她的意思。 

            　　地鼠精们瞧出她的把戏，却出乎意料地平静。为首的地鼠精"扑"一声跪在地上，向龙玄玉扣头："大仙，我们求你一件事。" 

            　　"说。" 

            　　"求你让我们变回普通地鼠，我们不想做妖精了。" 

            　　这回答让龙玄玉猜不透：就算昨日他们与猫妖有争执，也不该提出这种请求。见龙玄玉没有答话，其它三只鼠精也跪了下来。这时，龙玄玉才张口问："发生了什么事？" 


            　　"我们想家了。" 

            　　"咦？"山猫妖不明所以然，吐口而出，"你要回去就回去吧，大仙又没有关着你。" 

            　　"才没你想那么简单！我们遇到大仙前，还只是普通地鼠，洞就那么大。现在变成这付模样，连洞口也进不去。" 

            　　"现在这样子，我家婆娘也认不出来了。当初我们出洞是找食物的，见着大仙，一时迷了心窍，才糊里糊涂变成鼠精。" 

            　　"阿丁，你不用陪我们回去，你还没有成家，也找个妖精好了。我们拖家带口的，才要回去。唉，可怜我家娃儿，两天没见到我，不知饿坏了没。" 

            　　"丙哥，你这样说就不对了。我们一起出来，就该一起回去。不然，我娘问着，你要怎么样答？我娘两天没见着我，别提多担心了。" 

            　　鼠精们一声接一声，说着说着，就没有停下的意思。龙玄玉轻轻一声"好吧"，打断了他们的话，接着又道："你们帮我不少，光是带回那小道童的事，我就该厚谢你们。你们想要什么，直说吧。" 


            　　"我们真的能变回地鼠？" 

            　　"你们成精，不过是白狐借你一道仙气。现在再收回这仙气即可。"龙玄玉一笑，"还不说要什么谢礼吗？" 

            　　"我们没什么要的……啊，对了，我们还没找到食物，如果你能给些带回去，那就好了。" 

            　　"小道童手艺不错，你们吃过早饭后，再带些走好了。"龙玄玉站起来，走出门外。被妖怪们一闹，他越发想念剑尘的手艺。 


            　　小道童名唤阿土。"尘"字拆为小土，再亲昵一些，便成阿土了，与墨苍洞府起名为黑仓庐有异曲同工之处--黑仓配上此处的土与草，即成墨苍。可是，墨苍对道童这名字颇不满意，只觉得起这名的人也太粗俗了。 


            　　他把碗递给剑尘，直接了当地说："你这名真土。" 

            　　道童嘻嘻笑着，回答"就是土，好活"。哪怕这名字是他方才起的，颇为得意之作。 

            　　"要好活，离那个睡你旁边的人远点。"墨苍又说。他这话刚好被走近厨房的龙玄玉听见，后者停下脚步，就听到厨房中又传来声音："那家伙满身清气，却不是修炼而成的神仙，不可靠。" 


            　　"哦？"道童应了一声，瞟一眼门边，浅笑着问墨苍，"他得罪你了？" 

            　　"那倒没。不过，这小子父亲不是好人，拐跑了我一个师弟。"墨苍道，"其实，我一直看那师弟不顺眼，但知道他被算计后，挺同情他的。本来啊，我师弟已经逃了，但十年前又出现在神宫……真不知那小子的父亲背后使了什么手段，把我师弟又骗回去了。" 


            　　"不至于像你说的那样吧……而且，他父亲的事，与他无关系。"剑尘低声说。据他所知，妖主对龙玄玉的爹爹可算是极好的，甚至于他身为寒虚名义上的徒弟，也因此受了不少关照。墨苍这种鄙夷的语气，让他听得很不舒服。 


            　　神仙没有发觉他脸色有变，很认真地说："我看他的样子，就像二十年前他父亲一样。这次被他盯上的道士，不知道是哪个可怜虫。他爷俩的兴趣一样，你也避开些吧。"墨苍顿了顿，话题一转，又说："阿土，我在这里住了十多年，没有见过什么道行高深的的修行者。但你身上的气并不简单，你也是外来的吧？" 


            　　"我确实是最近才来这里，遇到些麻烦，才变成这样。" 

            　　"我想也是。对了，一会儿你去问问那些地鼠，林中是不是发生什么事。"墨苍说，"早上我去摘菜时，发现地上多了几个地鼠打的洞，还有些杂乱的地鼠脚印。我想是他们的同伴发现林中出事，来通风报信的。" 


            　　"你说那些地鼠知道树林里发生异状？"龙玄玉从门外走进来，盯着墨苍，轻勾唇角，朗声说道，"你刚刚说的话，我都听到了。" 

            　　看到面前青年眼中掩不住的轻视之意，墨苍亦是冷言相向："听到又如何，我说的自问句句属实。" 

            　　"不，有些不同。"龙玄玉瞪着墨苍，双目余光却落在道童身上，"父王那种手段我不屑为之，我比较喜欢直来直往。"说着，他见剑尘低下头，不似抗拒，就更为自信，继续道："只要我看上的，用抢也会抢来。当然，我更喜欢你情我愿。" 


            　　"你这不是在和那个妖主比谁更卑鄙吗？果然是你师父教出来的好徒弟！"墨苍脱口而出。对着龙玄玉这个后辈，他作为长辈保留的最后一点矜持，亦在刚才烟消云散了。 


            　　"我深以为荣啊。"龙玄玉依然自傲地微笑着，带着敌意蔑视墨苍，"论辈分，我该尊称你一声。但想不到你光天化日就挑拨离间，一点长者风范也没有。想想也是，堂堂神宫的神仙躲在这种荒山野岭见不得人，怕是与落水狗无异。我要与禽兽论礼，又与对牛弹琴何异？" 


            　　墨苍一愕。他几曾被人用这种语气这种话语相激，顿时按着拂尘的手冒出一阵白汗。只要龙玄玉再说一句，凝在拂尘银丝上的杀气便会向对方袭去。 

            　　然而，龙玄玉刚张开口，还未来得及吐出一字，就被一块糕点堵得说不出话。剑尘缩回手，舔了舔食指的糕碎，自言自语："味道还行，就是淡了些。" 


            　　"我看刚刚好，"龙玄玉瞟见他指间仍沾有一些，抓过手来舔干净，"别浪费了。" 

            　　"这样啊，那我拿去给那些鼠精吃。你的那份在锅里，自己拿。"剑尘说着，看到龙玄玉脸色暗了下来，拍拍他的肩膀，非常认真地说，"一会儿要套他们的话，当然得意思意思一下。" 


            　　"就那些鼠精的大嘴巴，哪还需要套啊。"龙玄玉不满地呢喃着，任由小道童走出去。他侧身恰好看见墨苍站在那儿不动，脸色诡异，问："怎么了？" 


            　　"那道童是什么人，你和他早就认识？"这两个晚辈的举动让墨苍起了疑心：他们之间丝毫没有陌生人间的客套，反而像是相识多年。若然两人都脾性温和待人亲切，勉强可以解释。但，就算阿土是这样好相处的人，龙玄玉他是么？显然不是。 


            　　"当然是……"我爱妻啊……后面四字龙玄玉咽回肚中。数个时辰前，他才答应不揭穿剑尘的身份。因此，他挑了挑眉，以一种理所当然的口吻回答："以我的资本，没个三妻四妾坐享齐人之福，也太说不过去了吧。" 


            　　"哼，那狐狸果然只会误人子弟。"墨苍讥讽一句，拂拂衣袖走出门外。 

            　　龙玄玉忍俊不禁，暗忖他这位"师娘"跑了十多年真是无可非议。敢情他师父当年就是三妻四妾地在他面前招摇，又时不时兴起招惹人家，把始乱终弃诸如此类的糟糕事都做尽，才把人气跑的。不过……就算狐仙现在口口声声说墨苍是他正妻，声泪俱下地诉说与妻别离的悲伤，但旁人只要一看到他背后数不清的爱妾，大概都会赞同人跑得越远越好吧。 


            　　沾花惹草的师父啊……含笑轻叹着，龙玄玉走到外面，就看到剑尘正和猫妖鼠精坐在奇花异草中，算得上是另一种意义的沾花惹草。 

            　　晨间山中水气重，纵是雾气散去，枝叶间仍留有许多露珠。他们五人坐在花草中，未过片刻，身上便挂着细碎晶莹的珠子，在朦胧晨曦中，看上去就像身上镶满剔透的琉璃般。 


            　　这一刻，龙玄玉本该细想如何把剑尘身上的水珠都换成真的琉璃，再由神宫的婆婆把他扶上八人大轿之类的妙计。无奈眼前景致虽美，就是太吵了，一下子打破他不着边际的遐思。他还没有走过去，就听见鼠精吱吱不停的声音。 


            　　"嗯嗯，就是这样。"阿甲双手捧着块大饼，边低头啃着边说，"返魂道开了，待在地面很危险。" 

            　　"上一次返魂道打开，还在我出生前，我曾听姥姥说过。"山猫妖狐疑地打量鼠精们，"那时死了许多妖怪，我先辈全靠躲在山洞里，才避过一难。你这个鼠精说的是真的吗？" 


            　　"你不相信我们？"鼠精有些气愤。 

            　　"凭什么相信你。你们这些小鼠一辈子才多长，怎么就知道返魂道要开呢？说不定呀，你们只是贪生怕死，这时候想个籍口逃回家。毕竟，就算大仙让你们成精，但他要与沼泽之主作对，冒险得很。你们因此陪了性命就亏大了。" 


            　　"有这种想法的是你吧，我们连想也没有想过。"阿丙伸手推倒猫妖，灵活地跑到道童身后，靠着他的肩膀，说，"我劝你和大仙也暂时这里吧，等返魂道关了再回来。" 


            　　"你！"猫妖大叫一声，跃起扑向阿丙。她还没有欺近道童一尺，就感到前方有一堵看不见的墙。接着，一只细嫩的手按着她的肩膀，往下一沉，顿时她整个身体受了控制般，跪坐在地上。 


            　　猫妖任由一切发生，惘然地看着道童。后者对她点点头，望向鼠精们："我相信你们的话。不过，那返魂道是什么回事？" 

            　　"那是沼泽底通到地面的通道。长老们都说，返魂道打开后，沼泽底下的魔气会从通道里涌出来，笼罩整个山林。"阿甲得意地瞟猫妖一眼，"我们鼠族一直生活在地下，不受反魂道的影响，但每次返魂道打开前，都会警告全族族民不要上地面。" 


            　　"昨天傍晚，在返魂道出口附近的同伴发现那儿有魔气溢出，很像传说中反魂道打开的样子。"阿丁接下阿甲的话，"所以就来给我们通风报信，让我们快回去啰。" 


            　　"返魂道打开有周期吗？每隔多长时间一次？"墨苍显然被鼠精们的话吸引，站在屋檐下远远询问。他来这片山林不过十数年，从来没有听闻过返魂道的传说。 


            　　"没有那种规律，返魂道是让沉埋在沼泽底下的妖怪回到地面才开的。上一次打开，是因为前任山大王伤害了沼泽之主。这次打开的原因，恐怕是……"回答的是猫妖，她侧着头，目光落在龙玄玉身上，"大仙你被看上了。" 


            　　龙玄玉"哈"地笑了一声，剑尘即紧接着追问："前任山大王与沼泽之主？" 

            　　"是啊，这我也是听长辈说的。据说他们是挚交好友，常常在后山相会。"猫妖摇着细长的尾巴，玩弄自己的长发，"大仙看过那句什么青山什么绿水的话吧，就是他们刻的。不过后来翻脸后，就自相残杀一死一隐了。" 


            　　剑尘默然，来回踱步。一个连挚友也能狠下杀手的敌人，不易对付，更何况他的身体此刻正落在这样的人手中。 

            　　处于沼泽中的事，他仍记得十分清楚：沉寂的黑暗中，周围令人压抑的魔气不断侵袭而来；就在筋疲力尽无法张开灵罩挡开魔气时，手中的指环似乎分去他一半痛楚；那一瞬间，他强撑意识，施法让灵魂离体而出……而身躯即不断下堕，落入无尽黑暗之中。 


            　　灵魂脱离了肉`体，并没有割断彼此的联系。其后，他脑海中依稀浮现出似是幻觉又无比真实的影像：他的身体被一个男人接着，在昏暗无光的地方。剑尘无法判断肉`体身处何地，只知道那男人有一头长长的银发。因为他能感觉到对方的银丝垂在他眼边，隐约还能听见低沉沙哑的叹息："这是具被人深深爱慕依恋着的尸体啊。" 


            　　如若幻听般的魔音徘徊在他脑中，仿似他沉睡时有人坐在旁边呢喃自语。那人时而冷静时而悲戚，用一种平静得让人忧伤的语调轻描淡写地说："命只有一条，没了就没了，再怎么后悔也没有用。" 


            　　说这话时，他脆弱而惹人怜爱。剑尘按不住内心的冲动，想把其拥入怀中，可下一句冷淡的话又把他敲醒过来："这种备受宠爱的感觉真幸福啊，你真的不打算醒来么？哪怕摒去满身仙气，让魔气涌入你身，就能获得新生，你也不打算醒来吗？醒来看看你深藏心底的人……"霎时，剑尘再也没有见到那影像，听到那声音，他只感到眼前一黑，醒来张眼望见的就是沼泽上的蔚蓝碧空。 


            　　那个曾在他脑中轻言细语的男人就是沼泽之主。道童眉峰聚拢，长长的眉毛轻轻颤抖，如若无可依靠的雏鸟抖动它刚长出来的绒毛。一只修长的手伸过去，抹开剑尘额上的皱纹，轻声问："你没有把握？" 


            　　"对。"剑尘抬头望着龙玄玉，挤出一分笑意，"只能尽力一试。" 

            　　龙玄玉看见他露出的笑颜，也笑了起来。能试，即未到穷途末路，凭他们两人仍可解决。他伸手把道童整个人都揉进怀里，对在场众人说："一会儿我与道童去探返魂道。师母，小狐与其他妖怪托你照顾了。" 


            　　"什么？"其他人异口同声。鼠精是惊讶，墨苍是不满，猫妖是难以置信。后者紧接着追问："大仙，这太危险了，而且只有你们两个！" 

            　　"就是因为太危险，所以才不能带狐狸去啊。狐狸不去，你当然要留下照顾它。"龙玄玉答道，转头对着墨苍说，"返魂道开启，仙人也要去照看山林里的小妖，自然无暇陪我们。" 


            　　"阿土也该留下。"墨苍看着从龙玄玉怀中飘出的道童，说，"灵体很脆弱，受不了魔气，最好留在这里。而且阿土你气息很弱，尽管现在精神许多，但还是多休息一下比较好。" 


            　　"我必须去。假若魔气涌入山林，沼泽底下的魔气也会淡许多，相较之下更好行事。"道童婉拒墨苍的好意，"昨日我才探过沼泽，知道根底，那种魔气对我不碍事。相较之下，我更担心被牵连的妖怪。" 


            　　"你们能猜出返魂道开启的动机吗？"猫妖在旁边插口。她没有亲身经历过，但她族中代代相传都说反魂道开启是场浩劫，所以她很担心。她知道这种时候，躲得越远越好。对于眼前两个不但不躲反而自投罗网的人，她难以理解。 


            　　"上一次，沼泽之主是为了报仇，这次他开启的动机是什么？"猫妖呐喊着，"我们离开沼泽，没隔多久返魂道就要开启。他的目标是你啊，大仙。一定是因为你破坏了沼泽的平静，所以他的目标是你啊。" 


            　　"既然如此，我更该主动拜访，与他好好谈谈啊。"龙玄玉轻轻摇着头，颇为惋惜地说，"这次不能请几个妖怪抬着轿子大摇大摆地闯进去，真是有失体面。要不我们一路香花铺地地走过去，或许还能挽回一二。" 


            　　"大仙，我帮你洒花吧。"鼠精阿丁突然开口说，"我没家累，身手也比其他兄弟灵活，想去见识见识。帮你洒花洒到返魂道门口，再找个鼠洞钻进去躲起来，不碍事的。" 


            　　"兄弟，别冒险。"旁边的鼠精匆忙劝住他，"你不回鼠洞，也该留在这里，帮墨苍仙人的尽快。" 

            　　"算什么冒险。你看大仙，你看小道童，论年龄比我大不了多少，凭啥他们能去我不能去？" 

            　　"他们有本事，你就一只地鼠，瞎掺和什么？" 

            　　"他们有本事，到里面去。我没本事，就洒花到门口，了事。"阿丁突然执着起来，"而且，我知道返魂道旁边有个暗洞，可以躲起来。平常没用，现在用得着，我带他们去。" 


            　　"你，你这是什么意思？"鼠精们不解，伸手敲着阿丁的头，"那洞有什么用？" 

            　　"他们要去探返魂道，还要见沼泽之主，有危险时躲在暗洞里不正好吗？我就去带带路，你们别操心，帮我捎个话给娘，说我晚点回去好了。"阿丁说完，蹦跳着到道童身边，"我去，可以吗？" 


            　　"嗯。我会尽力保护你，就算我保护不了，玉哥哥也会保护你。"剑尘点头，"事后之后，你一定要尽快躲起来。" 

            　　"安心，别的我不会，但逃跑还是很擅长的。"阿丁笑着，满带蔑视地瞟向猫妖，"我就算是鼠辈，也比某些猫儿强多了。" 

            　　龙玄玉笑了出来，总算知道阿丁毛遂自荐的原因：天敌之间，就是冒险也要压低对方气焰啊。想着，他把目光投向小道童。其实，猫鼠之间的斗气方式，与他和剑尘之间颇有相似之处。 


            　　因此，就算他没有问剑尘为何不多等他三天再一同入山，他也知道原因。无非是剑尘想领先一步解决这事，好向他炫耀。至于后来向他求助，那大抵是基于自然而然又习以为常的信任与依赖吧。



       6 




        

            　　龙玄玉半跪在地上，问剑尘需不需要抱他。后者婉拒他的好意，一路上贴着他身侧走着，牵着他的衣摆，不远不近，悄然无声。他只要抬起手，就能把道童拥入怀中。可当真个扶上那细小的肩膀，龙玄玉就会发现双手透过灵体，捉不到摸不着。 


            　　从黑仓庐出来，一路如此。眼前百花盛放，每一片从鼠精手中落下的细碎花瓣，堕地后都会绽放出娇艳夺目的花朵。甚至于，花开刹那，舞动七彩翅膀的光点从中飘出，拇指般大小的精灵停在他们发尖、肩上。偶尔几个扑入剑尘衣襟，无声无色地消失。 


            　　这一切都教鼠精吃惊，却不是多么了不起的法术，只是神宫里的小道具，与人间孩童节庆时玩的焰火一般。精灵幻像上依附着的点点灵气，进入剑尘灵体内，正好补充他急剧消耗的灵力。 


            　　龙玄玉跟随鼠精，步步往前走。忽地，他搭在道童肩上的手被往后扯，身边的道童停下脚步，抬头看着他。这时，剑尘的触感渐渐变得真实，龙玄玉甚至能感受到透过衣料传来的体温。 


            　　"进不去，沼泽上面满是瘴气，山大王那儿也开始封洞了。"道童叹了口气，任由龙玄玉把他整个人横抱起来。他确实很累，就算是平常用灵识侦察也十分耗损体力，更何况他此刻肉身不知何处，纯以元神施法。 


            　　剑尘依偎着龙玄玉，举起双手揽着他的肩膀，轻轻凑近他的唇，细细吸`吮着。缕缕仙气难舍难分地落入他口中，道童颦眉，略有不满地抱怨："我饿了。"言外之意：你这仙气太吝啬了。 


            　　"任你取啊。"龙玄玉浅笑着，打开他的牙关，舌头伴随着混元仙气长躯直入。末了，他靠近剑尘耳边，低声戏谑着："其实，还有更有效的方法。你躺下，为我打开身体……" 


            　　再不谙世事，剑尘也听懂龙玄玉的意思。他挣扎着，试图脱离对方的怀抱，却发现元神被束在龙玄玉的怀中，从他被抱起那一刻开始。 

            　　"你这是什么意思？"他张大眼睛，盯着龙玄玉，厉声问。 

            　　被问的人低下头看他，双目交接，没有一丝闪躲之意。他凝视着道童，以一种单纯真诚的语调回答，甚至不带一丝蛊惑："娘子，我只是说了一种你我之间才能用的简单有效的方法。" 


            　　"我们早已私订终生，除了最初那段时间，这十年来你都没有否认过。"就算否认，纠缠的人亦会充耳不闻。 

            　　"如果你要孩子，我们一族也不在意配偶性别。我们之间没有任何障碍。"分裂出子玉，只要配偶一方拥有强大的灵力就能养育。 

            　　"我这建议有什么问题吗？"说最后这句时，龙玄玉几乎可用理直气壮来形容。 

            　　他俩对视着，最后，是剑尘别开头，低声答着："我不懂。"说完这句，他侧着头再次面对龙玄玉："刚才你说的那番话，我没有任何特别的触动。我的意思，你懂吗？" 


            　　"没关系，我们有的是时间。"龙玄玉低头亲吻着剑尘的额心，轻声低吟着，"我们相识十年，我知道你并非全然没有感觉。你总会懂的。" 

            　　剑尘笑了起来，双指竖在唇边，含起咒语。未几，他身边荡漾着粼粼波光。随着一声"破"响起，波光化作数缕轻烟，他人亦已经跃出三尺之外，坦然对龙玄玉说："你说的，我不想懂。你也约束不了我。" 


            　　他从未想过能以术法约束剑尘，龙玄玉报以一笑。他很清楚，就算自己拥有至高至纯的先天仙气，但与懂得精湛法术的剑尘相比，形如只懂得使用蛮力的武夫。这是天分所限，他要赶上剑尘的进度，得花费相当漫长的岁月。而且，这并非由于他太愚笨，而在于对手过于聪明。 


            　　十指各划半个弦，剑尘手掌往前一推，他面前凭空出现一道门。通往门的道路是云雾凝结而成的，不过数步。道中道外，仿若不同的时空。 

            　　鼠精惊讶地看着那道门，不可抗拒地被道童推着踏上云道，直到切实站在大门中，看着飘落的花瓣融入云雾之中，才回过神来，颤抖地说："这……这里是返魂道的入口……" 


            　　"是，刚才我并不是全无所获。"道童抬头看向高高的大门，与内里深不见底的黑暗，"林中，这里的魔气最浓，而且躁动不安，我猜测返魂道就在这附近。" 


            　　"呃……"鼠精转头望向来时的路。随着龙玄玉走进来，云道消失不见了，只剩下返魂道前的景观。方才的树林，林中铺满一地的奇花，不曾留下一片残影。阿丁由衷地赞叹："你真厉害。" 


            　　"他就差不能摘下天上的星辰。"龙玄玉故意戏弄鼠精，"他只要伸一伸手，就可以从任何地方取来想要的东西。" 

            　　"我不是小偷。"剑尘白了龙玄玉一眼，侧着头问鼠精，"这里真的有暗洞吗？" 

            　　"有的有的，你跟我来……嗯，这里有点暗，你们能看清吗？"鼠精说着，就听见龙玄玉弹了个响指，随即眼前闪光着两点磷火。他说一声"左"，磷火就往左偏了偏；说一声"右"，磷火又往右偏了偏。 


            　　阿丁觉得这好玩极了，走了不过三丈路，左左右右上上下下说了不下三遍。他还要继续玩弄这些磷火，就被其中一朵扑到跟前。然后，他看到磷火背后有一道暗淡的身影，垂下长长的黑发，飘起雪白的衣裳。 


            　　"鬼啊！"鼠精一个踉跄跌在地上，抬头就看到龙玄玉正对着他笑。 

            　　"主人，这小妖很讨厌。"悠悠的女声响起，"奴家只是吓吓他。" 

            　　"知道，你继续掌灯吧。"剑尘替龙玄玉答。那女鬼缩了一缩，似乎很畏他。道童颇为无奈，向鼠精解释："她们是往年收的鬼，生前也是可怜人。在人间留太久，无法散去，又无处安居，所以就暂时留下服侍玉哥哥。" 


            　　"原来是好鬼。"鼠精呢喃一句，偏巧被女鬼听见了。她嬉嬉笑着，对鼠精说："怨魂才会不散，我们都是背负着血债，才无法抛弃过往。杀过人的鬼，也是好鬼吗？" 


            　　"啊。"鼠精爬到剑尘旁边。他往后看了看，漆黑一片，顿时背脊生寒，可怜巴巴地问龙玄玉："大仙，怎么办？" 

            　　"认真带路。"龙玄玉含着笑意，答。他没有料到召出女鬼掌灯，会上演这么有趣的一幕。 

            　　这回，鼠精可不敢乱指挥，该往哪走就说那方向。龙玄玉亦有时间仔细打量这个被称为返魂道的地方--这里，是地底下巨大的熔洞，却又不只是熔洞那么简单。 


            　　与魔气格格不入的安详气息笼罩着整个熔洞。悬空垂下数不清的石笋，于微弱的磷光中闪闪生辉，色彩斑斓，千奇百态。只要轻轻一触，石笋就会化为一团火光，里面映着生灵最纯粹名唤为记忆的东西。 


            　　这个熔洞，是沉在沼泽之下的怨灵重返人间的通道，也是保存着他们活着时弥足珍贵的回忆的地方。 

            　　边上，一块细小的石笋擦过剑尘的衣领，化作蓝色的火焰停在他的肩上。"你要做我的媳妇"，稚气的声音在耳边响起，道童微微颤抖，转头望向龙玄玉。他依稀记得初识之时，眼前人曾用同样稚气的声音同样强硬的话语对他说。 


            　　"怎么了？"龙玄玉见他停下来，伸手托起那朵蓝光，看着里面的景象，得意地勾起唇角，"原来你还记得。"火光中，一名约莫十岁的孩童对羞涩的少女告白，他脸容上的执着，让龙玄玉想到当年的自己。 


            　　瞬间，他知道剑尘想起什么，毕竟同样的话语他当年说了不下百次。每一声，都说得如同施咒般认真。那时，他确信只要说多了就会成真。便是现在，他的想法依然如故，只是多添了一个词：力行。 


            　　剑尘仍然在看他，脸上浮现出一丝迷惘。他轻声答道："记得，但很陌生，像是发生在别人身上一样。"他说完，心里顿时空了一块。他能忆起过往的点点掠影，却没有留下应有的感动。只是画像，没有情感。道童摇着头，像是要挥去心中的不安，低声说道："也许是元神离体出了差错，所以才会这样。" 


            　　沼泽之主沙哑的声音浮现在剑尘脑海："醒来看看你深藏心底的人……"假如对方一眼就看穿他的离魂之术的缺陷，并且以此做了些什么的话--他紧张起来，出声催促鼠精："还有多长路才到？" 


            　　"快了快了。那暗洞就在返魂道边上。"鼠精越走越深，心中渐渐涌起一丝惧怕，"这里进去后，熟路也不好出去啊。要不我进暗洞后，就在那儿等你们回来？只是没什么吃的。" 


            　　"吃的东西好解决。鬼类不怕魔气，由她们去取就是。"龙玄玉笑道。鼠精连忙哭丧着大叫："大仙，你别吓我。" 

            　　"嘻嘻，要是主人那样吩咐，我们只好照办啰。"幽幽的女声又响起，语调柔柔的，听起来十分舒服，"莫怕，主人不许我们伤害生灵，我们不敢下手的。" 


            　　"是吗，大仙？"鼠精见到龙玄玉点头，安心不少。他转头看道童的脸色，却发现对方脸青青的，顿时忐忑不安起来："阿土道长，莫非……她们还是要害我的？" 


            　　"她们不敢。"剑尘看出鼠精的畏意，心知自己吓着他了。他"哈"的一笑，一扫方才的担忧神情，坦然告诉龙玄玉："我在担心一件事，就是我的身体会被沼泽之主所用。" 


            　　"只要还是全尸，就行。"龙玄玉答，"不然，缝缝补补的，抱起来不舒服。" 

            　　"这我倒没想过。但我担心留在肉`体那部分魂魄受损。"剑尘说，"以我现在的修为，脱离肉`体成仙是迟早的事。但魂魄受损，弥补比较麻烦。" 


            　　"你们能谈些正常点的事吗？"阿丁嘀咕着。就算他俩的话，他听得云里雾里不解其意，但如此轻视身体实在太不可思议了。对鼠精来说，身体无损，才有命。而眼前这两人，几乎可以说是连命也不重视。 


            　　"他很不安，所以才这样说。毕竟这是关乎他性命的重要大事。"龙玄玉瞧着剑尘，"如果处于劣境就惊惶失措，那只会方寸大乱。" 

            　　"对，只能比平常更冷静。"道童淡然说道，没有否认龙玄玉的说法。他看着磷火前方的黑暗，低声问，"快到了吧？我已经能感觉到里面那股压抑已久的魔气。" 


            　　"啊，就在旁边。"鼠精说了一个方向。那儿只要有条仅可供单人走过的狭长的细路。如果没有人特别指点，在这片黑暗之中，只会被人忽视，甚至不会察觉它的存在。 


            　　然而，走过十丈不到，众人眼界一阔。出现在他们面前的，是可容纳五十余人的空洞。空洞之中，仅有一根几乎接地的悬空石笋，于点点磷火中发出独特的光辉。 


            　　女鬼苍白的玉指抚上石笋，轻轻按着它的表面，触摸到一片圆滑与冰凉。霎时，石笋的光辉掩盖了磷火的光芒，她在一片七彩霞光中，看到熟悉的油菜花田。 


            　　那是她仍活着时最熟悉的地方，是她与爱人幽会的地方，是她爱人背叛她的地方，也是她成鬼后埋葬她爱人的地方。往昔幕幕，在霞光中重演。她深刻印在心底的回忆，一遍遍循环、重现，永无休止。 


            　　过多的爱意、怨恨和懊悔涌入心田，女鬼觉得自己要撑不住了，只想破坏眼前的一切。就在这时，一只温暖的手抓住她，把她扯出那个要命的油菜花田。 


            　　眼前的幻像支离破碎，却没有消失。取代油菜花田出现在她面前的，是一个全然陌生的树林。有潺潺清流，有鸟语花香，美丽而疏离。 

            　　她听到旁边的道童说，"这是石笋保存着的回忆。回忆的主人，大概就是上一代的山大王"。话音刚落，女鬼便已知道她被卷进了石笋的世界。在她迷失之时，石笋让她看到毕生最难忘的地方。而现在，她被剑尘救出来，旁观石笋保存的记忆。 


            　　但这里，也许不纯是石笋的记忆……女鬼这样怀疑。她看到道童举起双指，手中念念有辞。眼前的世界即随着他的声音崩溃，回到原来的空洞。接着，她看到剑尘皱起眉头，低声叹了一句："原来如此。"霎时，眼前的景象再次崩溃。 


            　　"发现了什么？"龙玄玉的声音在空洞中格外响亮，惊醒众人。 

            　　鼠精与女鬼茫然地看着他，答不上话。只有道童笑了一声，说："你不正扶着那道门吗？除了反魂道外，连接着沼泽底与地面的通道的门。" 

            　　"你确信是这里？"龙玄玉说着，往前一推，手便嵌进去一寸。坚硬的石块顿时变得柔软，像水一般，触摸着，又似火一般炙热。这是用灵力筑起来的壁垒，或许是防止外人从这里进去，或许是阻挡魔气从里面溢出。 


            　　这堵特别的门存在，很有意思。当年沼泽之主不能通往地面，上代山大王就造了这个特殊的通道，从这里走向沼泽之底；接着，他又用自身灵力做成门，阻拦沼泽底与地面的联系。于是，这里多了一条强者才能使用的通道。 


            　　剑尘走近石笋，试图再次窥探里面的回忆。然而，他只触碰到冰凉的石面，无法作法。 

            　　"这根石笋有问题，我们操控不了。"龙玄玉说道，"你现在有什么想法？是等待返魂道打开后再进去，还是直接通过这通道进去？除了这两种方法，应该没有别的地方能够进入沼泽之底了吧？" 


            　　"你可以试着在沼泽那儿沉下去。不过我没法保证你能不受沼泽影响，一直保持意识清醒。"剑尘揶揄着，走近龙玄玉，触碰灵气壁垒，"难得发现这个地方，不用岂不可惜？" 


            　　"而且，沼泽之主打开返魂道，必有所图。我们若等他行动，就会失去主动权，对吗？"龙玄玉一笑，呢喃一句不明来历的咒语，通道之门应声打开。 


            　　剑尘愕然片刻，良久才露出一个了然的微笑，跟随着走进门中。 


            　　就算门已经打开，不用强闯，但里面仍弥漫着强大的约束之力。灵力化成的气刃划过剑尘的身体，一刀一刀，没有留下任何伤口，却带来如同削肉刮骨的痛。他呻吟一声，不自觉地往后退了一步。 


            　　轻吟之时，前方的人转过头，伸出宽大的衣袖把他整个人护在怀中。袖子中飘着淡雅又让人安定的清香，身侧传来龙玄玉格外温柔的嗓音："靠着我！" 


            　　"你与上代山大王说了些什么？"剑尘窝在龙玄玉怀中，问。有人为他挡去气刃，道童安心得有足够闲暇去关心与他身体无关的琐事。 

            　　"他委托我去查清楚沼泽之主杀他的原因，这是交换开门咒语的条件。当年的事，似乎不如传说般那么简单。"龙玄玉挑眉笑道。适才，女鬼触碰石笋的瞬间，他并没有被回忆的幻象迷惑，而是看到石笋的主人--前代山大王滞留人间的灵魂。 


            　　一抹黯淡的身影站在七彩石笋前，微抬眼，露出不可思议的神色，犹豫着问："你能看见我？" 

            　　其时，龙玄玉轻轻点着头，答："没有幻象能迷惑我。你是谁？" 

            　　"我是此山林之主……啊，也许现在外面已经换了别的妖怪掌管了。你就当我是死得不甘心，执着留在世间的怨灵吧。" 

            　　"不是普通的怨灵，是上一代的山大王吗？为什么你会在这里，你说的不甘心又是什么意思？" 

            　　"被自己的至交好友无辜杀害，能甘心吗？不但如此，就连我这怨灵之躯，他也容不下，把我封印在这里。"幽灵说道，"我的旧部曾经来找过我，但他们都被沼泽之主用我的回忆制造出来的幻象迷惑了。" 


            　　"那幻象不是你制造的，而是沼泽之主制造的？" 

            　　"是啊，他很了解我，也很在乎我。他知道我被杀后，一定会想方设法为自己报仇。"前代山大王惨然一笑，"所以他不让我与其他人接触。你是除他之外，第一个见到我的人……我现在依然没有办法忘记他。就算我已经在这里孤独度过许多时间，有足够的时间平息我的怨恨，我依然没有办法释怀。至今我仍然不懂，他为什么要杀害我！" 


            　　说着，幽灵的身影强烈地晃动着，就像困兽在笼中挣扎。他猛然抬起头，扑向龙玄玉，捉紧对方的脖子，凶狠又颠狂地逼问："他为什么要杀我，为什么要杀我，为什么要杀我……为什么要杀我--啊！我……抱歉……" 


            　　山大王的声音弱了下来，他晃动着渐渐暗下去的身影，低声说："抱歉，失礼了……我没打算这么冲动。"他抬起头，十分诚恳地问："恕我冒昧，你能帮我一个忙吗？" 


            　　"我要去找沼泽之主，只是讨债，没考虑过杀人。"龙玄玉右手搭上对方的肩，对方的气息顿时平和下来。他微微一笑，说："再说，要我帮你，你拿什么来交换？" 


            　　幽灵一愕。他没有想到对方竟提出交换条件，未几又大笑起来。前代山大王俯下`身子，拜伏膝前："尽我所能，侍奉左右。" 

            　　"你要我帮你做什么事？"言下之意，龙玄玉已然答允他的要求。 

            　　"我想知道沼泽之主杀我的原因。我和他没有任何冲突，直到他的剑刺向我那一刻，他依然是我最信赖的朋友。" 

            　　前代山大王悲愤的模样留在龙玄玉心底。此刻他向剑尘叙说与山大王的事，对方那满脸的悲伤与怨恨浮现在他脑海之中，挥之不去。有那么一瞬间，他觉得山大王对痛失至交好友比失去性命更感悲痛。 


            　　一个重情重义的妖怪？龙玄玉揣摩着，某种意义上深有同感。若与人交往，没有找到一个能投诸超越生死的感情与信任的好友，那未免太过于乏味了。一旦失去这样的朋友，其悲痛又岂是区区一命可比。他自认自己对剑尘，亦是投下同样深的情。只是，他并不至于纯然的感情用事，而仍保留那么一分理智。 


            　　毕竟，他察觉一个显然而见的道理：与人相交，感情或许比人本身更为重要。哪怕是同样的人，有情与无情所带来的感觉便迥然不同。前者倍受珍视乃至于牵肠挂肚，后者点头一笑便会视为陌路。人值不值得交往与会不会交往是两码事，决断纯凭自己。 


            　　他并非没有想过与剑尘交往的事。在他到了能制造子玉繁衍后代时，族中诸老曾不止一次地向他推荐品德俱佳的仙妖，哄他选妃。他左看右看，都看不出那些仙妖有什么好处，个个都比不上剑尘称他的心意。哪怕他们的外貌比剑尘更娇美，道行比剑尘更高深，脾气比剑尘更体贴。 


            　　长老们的逼婚只促使他意识到一件事：啊，无论从什么角度来看，都是剑尘最合适他呀。也许在他们第一次相遇开始，也许是第一句承诺道出之后，也许是幼时形影不离的相处，也许是别后朝夕不忘的相思……这些事都让他花了不少心思。这些心思一旦花费出去后，就再也收不回了；如果要把心收回再放在另一个人身上，还不如就此凑合着。 


            　　更何况，他与剑尘在一起，根本不算凑合，可说得上是如鱼得水。他家的剑尘是这样尽善尽美：饿时会煮好吃的，冷时又能够暖被，累时一个法术便省去路途奔波，还时不时找些麻烦供他消遣以排解寂寞空虚……眼下，就缺为他添丁了。



       7 




        
            　龙玄玉暗自想着，不觉间笑了出来，俯下`身凑近道童，细声耳语："我看那个山大王是个性情中人，就是运气太背，遇人不熟。与他相比，我可要幸运得多。" 


            　　"哦？"道童敷衍一声，直觉他接下来说的不是好话。 

            　　"因为我看上的人是你啊。我们也一把年纪了，这次事解决后，也该回神宫把终生大事给办了。"龙玄玉咬一下剑尘的耳珠，"当然，神宫那只是仪式。背后的事我们可以提前……啊，痛！" 


            　　剑尘转头扯着他的耳朵，轻哼一声，瞟他一眼。那眼神仿佛在埋怨：叫你咬。他就那样扯着，片刻便发现龙玄玉不再作声，垂着头闭着眼，显得十分痛苦。 


            　　"很痛吗？"道童狐疑着问。他没有料到自己下手这般狠，但眼前那张俊脸又不像作假。剑尘忽地心生愧疚，放开手轻轻揉着痛处，柔声安慰："不痛了，不痛了。" 


            　　"怎么办好呢？我或许忍不到回神宫。"沙哑的声音吐出，令剑尘一惊。龙玄玉张开眼，目光中闪出一丝莫名的痛苦，他似乎在极力克制，说道："你现在的模样太小了，至少要忍到找回你原来的身体啊……" 


            　　剑尘皱起眉头，轻叹一口气，缓缓道出"讨打"二字。话音落下，霎时一团地火自下涌上，困住龙玄玉。而道童即往后一翻，落在三丈之外，颔首责道："教你胡言！" 


            　　"我说的是实话。"龙玄玉倍感委屈。他一番坦率告白，却受到这般责罚，颇觉不甘。再说，心起妄念是情不自禁，要怪也该怪眼前人温柔起来格外惹人怜爱。他轻声抱怨："我又不是第一次和你开这种玩笑，你以前的反应可爱得多。" 


            　　"休再乱说，不然下回就是三昧真火侍候了。"剑尘白他一眼，转头望向前路。他才转半个身，马上停了下来，一动不动地盯着前方，仿佛那儿有极为稀奇的东西。龙玄玉见着，心里奇怪，也走过去，只瞧一眼，便如剑尘一般反应。 


            　　眼前是一道门，门外是一个房间。尽管圆月状的红木架拦去他们大部分视线，但龙玄玉二人仍看清屋中之物，甚至于视线之外的一桌一椅一床一榻，都心知甚详。那是龙玄玉幼时的房间，他们曾在里面生活过很长时间。直到他俩一人前去神宫认妖主为父一人到无题观修行，他们才离开那里。 


            　　"真怀念。那时我们同床共枕，你早上起来时怕冷，我就抱着你。"龙玄玉唇间勾出一抹好看的笑，"你那坏毛病现在好了吗？" 

            　　道童没有回答他的问题，而是往后缩了缩，抓紧他的衣袖，稚气的声音掩不住惊慌，说："玉哥哥，无论发生什么，你都会站在我身边，你会一直帮我，对吧？" 


            　　"那当然，我不帮你帮谁？"龙玄玉不加思索地回答。他伸手握住孩童微微颤抖的小手，柔声安慰："剑尘，镇定。你是不是察觉到什么了？"他口中这样说着，却也紧张起来：是什么事让剑尘这般慌张，这实在太罕见了。 


            　　"娘！"又一声稚气的声音响起，却不是剑尘说的，而是房间中传出的；一名长相酷似龙玄玉的孩童从大门走进，朝屋里人喊。 

            　　幻象？龙玄玉吃了一惊：那孩子太像他了，但他从未喊过"娘"。这不是幻象，至少不是他回忆的幻象。 

            　　"玉哥哥，你不会被幻象所惑。他是真的……他也许是我，我也许是他……" 

            　　龙玄玉的手被捉得隐隐作痛，他狐疑看道童一眼，听不懂言外之意。然而，当他再次抬起头，看到被小孩唤作娘的人时，瞬间明白过来--孩童的娘不是别人，正是剑尘，与他阔别一年英姿挺拔的剑尘。 


            　　他不自觉地踏前一步，喊了一声，房中人转过头，对着他的方向，颇起眉头。相较之下，孩童活泼得多，一见到龙玄玉，就飞快地扑到他身上，笑着对道士说："娘，你看，是爹。" 


            　　"环儿，别淘气。"道士愁眉未展，冷然问道，"你怎么会在这里，我们不是约了在村口的茶亭相见吗？" 

            　　这时，龙玄玉才发现自己这一步已然踏出通道。他动了动原本握着道童的手，发觉掌中没了人，心下慌张，忙转头看上去，发现道童不动声息地站在身边。恰在这时，道童侧头望他，正对他的目光。龙玄玉见到道童眼中没有一丝责备，流露出的是信任与坚定，顿时舒一口气，放下心来。 


            　　这细微的举动没有瞒过孩子的眼睛。环儿见着，看了看道士，又看了看道士，就抓着龙玄玉的手往道士身边拖，口中不满地嚷叫着："爹，你已经有娘了，不能欺负娘哦。"孩童说完，歪了歪头，眨眨眼睛，吐了一句令道士霎时红脸的话："当然，如果是在床上，你可以多多欺负娘。" 


            　　"环儿，你在乱说什么？"道士大窘，别过头不去看龙玄玉，目光落在道童身上，问，"他是？" 

            　　"我叫阿土，陪玉哥哥来找剑尘道长。"道童抬起头，对道士甜甜一笑，替龙玄玉答了。他说着，走近道士，伸手抚着对方的左臂，极其认真地问："你就是剑尘道长吗？" 


            　　"我是。"道士温和地回答，右手按住道童的手，低声责道，"你这孤魂，敢动贫道的身体？" 

            　　阿土讪讪地缩回手，回答："我听闻道长法力高深，想试一试。" 

            　　"结果呢？" 

            　　"一试之下，果然不同凡响。"道士体内聚结的魔气让他连重回身体也没有法子办到。道童答道，抬头看着道士。他灵魂离体之时，体内仍留几分魂魄，若得外人相助，确有苏醒的可能。然而，眼前这人，却不像醒了，反而更加死气沉沉。他没有办法判定这身体是活着，或是已经死去。 




            　　昏暗的房间飘着独特的茶香，那是剑尘所泡的，有着让人怀念的熟悉味道。见阿土那般试探让两人之间气氛怪异，旁边的龙玄玉打了个呵欠，挑了挑眉，慵懒地对剑尘说："我渴了。" 


            　　接着，剑尘点头一笑，转身去取茶具。一直以来，他都擅长泡茶，这种工作自然而然地由他来做了。龙玄玉盯着他的背影看，看到熟悉的动作，嗅到熟悉的香味，不由自主地瞧向道童：和他记忆中一样，这人也是剑尘。 


            　　他面前有两个剑尘，一个是灵魂，另一个是身体……也许体内也有部分剑尘的灵魂。适才道童的尝试他已经看在眼里，未成功即是代表离体的灵魂不能回到身体里？龙玄玉想着，动了动嘴，想要对阿土说些什么。 


            　　后者发现他的意图，连忙在摇了摇头，托起他的手掌，在掌心写了两个字：魔气。写完，他就拍了拍龙玄玉的肩膀，一付"拜托你了"的姿态。顿时，龙玄玉有一种被卖的感觉，还未来得及抱怨，就发现眼前人身影飘向门外。 


            　　室外天气昏暗，眺目望去，只见层层迷雾，教人辨不清此时是黎明黄昏或是白日。 

            　　阿土在门边停了下来，没有走出去，抬眼看了看天气，再低头瞧着双手，皱起眉头。方才不觉，但此刻他触碰到身体的手有一丝刺痛，被火烫伤一般的感觉。身体里的魔气不知不觉浸入他的指尖，这魔气浓厚得连他的灵气也抵抗不了。这发现，令他忍不住要远离那充满魔气的身体。 


            　　他又回忆起沼泽之主的声音，回忆起最后一句落下后所感受到的黑暗。是了，要在这沼泽中"活着"，所凭的必然是这里不知道存在多久的浩然魔气，浓厚的令人窒息的。 


            　　他的力量无法逼退魔气，除非有更纯粹更圣洁的气与之抵消。道童想到龙玄玉，但很快打消这个念头：抵消那股魔气，杀敌一千，自损八百，代价太大了。 


            　　他这样想着，就听到龙玄玉对剑尘说："你体内魔气太盛，不如由我来帮你吧？" 

            　　"我这样活着不好吗，玉哥哥？"剑尘斟满一杯茶递给龙玄玉，低头回答，"没有这身魔气，我就没有办法与你说话了。" 

            　　"你是为了再见我，才让这魔气入你身的？"龙玄玉侧头看着剑尘。其实他有些气恼，若然没有这个变数，等道童灵魂回体，那就什么事都了结了。然而，当他看到坐在旁边的剑尘红着脸低下头，便一丝责备的话也说不出，取而代之的是满心欢喜。 


            　　被道童直言婉拒后，龙玄玉并非全然不在意，但他自认有纠缠下去的耐性。而此刻，眼前有着剑尘的身体与灵魂的人对他流露情意，这是否意味着剑尘心中一直有他？ 


            　　如此想着，他一阵激动，忍不住把人整个揉入怀中，怜爱地抚上对方耳间的发丝，问："你真的是为了见我，才让这魔气入体的？" 

            　　"我只记得自己落入沼泽之中。被这里的主人唤醒时，使不出一丝力气。要是没有这身魔气，我现在怕是被沼泽吞噬了吧。"被埋在胸口的人闷声说道，他略微抬头，看着笑得额外动人的男人，"除了和你在一起时的记忆，我什么也没有了。所以那时我想，至少要再见你一面，交代后事。" 


            　　"我不会让你有事。"说着，龙玄玉扶上剑尘的脸，拇指轻轻划动。指尖触及之处，原本死气沉沉的脸变得明亮起来，就像干枯的枝叶受到云`雨的滋润一般。 


            　　剑尘皱起眉头，盯着龙玄玉片刻，终于还是忍不住向后退了退。避开男人手指的瞬间，他的脸迅速腐烂，血丝自皮肤底下浸透出来，血肉模糊。 

            　　"你！"龙玄玉失声叫道。 

            　　"没事……"剑尘轻轻叹息一声，举起双手。一团黑色的魔气聚在他掌中，如同蓓蕾渐渐绽放，成了一朵漆黑的昙花。他手一抬，昙华升起，落在脸上，凋谢。于此瞬间，剑尘的脸恢复原状，只是脸色较原来更灰暗些。他抬头对着龙玄玉诧异的目光，淡然解释："失去力量后，这个身体只能靠魔气来维持。你的仙气对我来说是穿肠毒药。" 


            　　"啪--"，震耳的一声，他们旁边的桌子断成两半。龙玄玉瞟也不瞟被自己打裂的桌面一眼，目光凝在剑尘身上，狠狠地问："为什么，身为无题观弟子的你会容许魔气侵入你的身体？哪怕再多等我几天，你也不该……" 


            　　"你生气了！"剑尘简单地说。他动了动嘴唇，想再说什么，却没有料到嘴巴被对方封住。 

            　　这是一个粗暴又毫不含糊的吻，甚至咬破嘴唇。他可以尝到鲜血的味道，带着腥味却又甜丝丝的味道。渐渐地，这个吻温和下来。对方湿润的舌头挑`逗着他的舌尖。然后，剑尘听到了布帛撕裂的声音……这一瞬间，他知道龙玄玉要做什么。 


            　　眼下的情况让道士十分难堪，且不说门边站着外人，屋里还有小孩。然而，龙玄玉没有要停的意思，他的眼中除了怀中抱着的人外，再无外物。此时此刻，龙玄玉只在意他指尖挑起的颤抖，抚摸勾起的潮热。与任何玄之又玄的仙术道法无关，而是一种更原始的所有生灵都有的感触。 


            　　良久，他的唇才离开剑尘，带出数缕银丝。他炽热的目光定在剑尘身上，从迷离不安的眼睛到泛着水光的唇，从滑落露出锁骨的碎衣到赤`裸着的双足……龙玄玉舔了舔嘴唇，勾出一个充满挑`逗与诱惑的笑容，低声问："我生气了，你不该帮我降降火吗？" 


            　　"你现在火气越来越大了。"剑尘说着，顿时令龙玄玉的眼睛冷锐起来。紧接着，他再次听到布帛撕裂的声音，就发现半边袖子落在对方手上。 

            　　"我不要听这个。其实，"龙玄玉顿了顿，似是犹豫，"你并没有拒绝我！" 

            　　他能拒绝吗？剑尘很认真地想了一下：其实他是能拒绝的。即使他已经失去法力，不是龙玄玉的对手，但这里是充满魔气的沼泽之底。只要他愿意，他随时可以让这房间崩溃，带着他们堕落更深的地方。但他没有拒绝，连挣扎也没有。 


            　　剑尘忽然笑了起来，伏在龙玄玉身上，在他耳边说："至少，我们该换一个地方，譬如床上。还有，叫其他人离开。" 

            　　道士的意思再明白不过，龙玄玉挑起唇角，缓缓问道："这屋里还有其他人吗？"剑尘一愕，还没有来得及侧头印证眼前男人所言，就被快速靠近的俊脸挡住视线。他双目所及，只有一又充满诱惑的眼睛。 


            　　低吟沙哑的声音自道士口中溢出，使得屋外的阿土心头一乱。片刻分神，眼前就有一圈黑火腾地而起，把道童围在方丈之地。阿土皱起眉头，抬起右边，反手往外侧一划，半弦银光切断黑火，直向环儿扑去。 


            　　孩童见着心惊，慌忙向旁边闪，避开银光。他这边才稳住阵脚，就发现道童已然破开火阵突围出来，就要往里屋里冲。环儿不由一怒，举手就聚起一团魔气，砸向道童。 


            　　阿土看到岂会不避，连忙身形一动，避开来袭。魔气却没有停下，中途转了过弯，直向门边。它到了门处，立刻化为一堵铁壁，隔断墙里墙外。 

            　　"爹和娘在制造小娃娃，环儿想要一个小弟弟。"孩童呶着嘴说，"环儿不让你进去打扰爹娘制造小弟弟哦。" 

            　　"那是我的身体！"阿土白他一眼，心里咒骂龙玄玉不下千遍。他刚刚莫名其妙地被眼前孩童拉出来，还没有回过神，就发现龙玄玉对他的身体恣意妄为。现在，又上了这小孩的当，被他堵住了门道。 


            　　"那也是娘的身体。而且娘是真心喜欢爹爹，所以才会制造小弟弟，所以我才会出生哦。"环儿歪着头，稚气的声音响起，"我早就知道你也是娘啦，但你不喜欢爹爹，还一直想着怎么样不爱爹爹，所以环儿讨厌你。" 


            　　"你在说什么？"阿土放下战意，走近孩童，敲了敲他的头，问，"我什么时候不喜欢玉哥哥？" 

            　　"唔……"环儿抱着头躲出阿土，低声呢喃着，"你是不喜欢爹爹啊。我分得出的，每次爹爹靠近你，要制造小弟弟时，都是你避开爹爹的。娘其实很想爹爹抱他呢。" 


            　　"在几天之前，我与你那个娘还是同一个人。" 

            　　"不同的不同的不同的。你忘了吗，爹爹把我送给你那一天，明明都躺在床上了，明明衣服都解了，明明抱一起了，最后还是你一道五雷轰顶把爹爹打晕。那时我就知道你不喜欢爹爹……"环儿眨眨眼睛，以极其天真地口气说，"不然，再痛，闭一下眼睛就过去了。你连痛也不愿忍……" 


            　　"呃……"阿土哑口无言。这时，他已然知道眼前小孩的来历：是龙玄玉送给他的玉环。 

            　　神宫中的神族，乃是由天地精气所化，不像天地万物般能繁衍后代，只能凭自身精气化出子玉来制造新的神。育神伊始，需要由一名强大的仙妖为它提供灵力供其成长。道士知道神族传宗接代的方式时，就知道龙玄玉选择为子玉提供灵力的人便是自己。 


            　　然而，在很长的时间里，他忘了当日是如何带上指环的。他只记得某一天黎明，醒来时就看到龙玄玉赤身裸`体地伏在他身上，彼此手中多了一枚怎么样也脱不掉的玉指环。他本以为他们是因接受子玉而推力晕倒的，却没有料到--竟是被自己唤出来的雷劈晕的。 


            　　昔日种种涌上心头，道童片刻失神，甚至没有发觉孩童扑到他身上，带着哭腔地说："我讨厌你讨厌你讨厌你……你嫌弃爹爹，还抛弃我！" 

            　　两行泪水划过环儿的脸庞，他伏在道童身上低泣着："掉到这沼泽里，你自己离开身体，连想也没有想过我……我不想孤单一人，就把一直喜欢着爹爹的娘留下。你没有发觉吧，你不会发觉的，因为你从来没有在意过环儿。你逃出身体时没有听到我在哭吧？你怎么会听见……环儿本来是要进入你身体里，才可以慢慢长大的，但你一直拒绝我……你不是我的娘，不是我的娘，喜欢爹爹会把灵气喂给我的才是我的娘……那个娘不是你！" 


            　　"我不要娘道法高深，不要娘与爹爹并驾齐驱。娘只要温柔地对爹爹与我就够了，别的都不需要，我不需要你。"孩童咬咬嘴唇，呢喃说道，"但爹爹就是喜欢这样的你。爹爹挑娘亲挑妻子都专找拒人千里之外的道士，逊极了。" 


            　　环儿就那样抱着阿土，他满腔怨气都发泄出来，诉说的声音轻了许多，也柔和许多。与其说是在抱怨道童忽视他，不如说是在撒娇，正如所有孩子都会用哭声与撒娇来吸引娘亲注意一般。 


            　　然而，他说的话，道童并没有听进耳中。此刻，阿土脑中只有那一段他本已忘记的记忆，如梦似幻：与环儿所说不同，那时他并没有拒绝龙玄玉，完全没有。 


            　　那时，他躺在床上，望着压在身上的男人，不知如何应对，只好任由对方把指环戴上他的手，然后从指尖开始一直吻到锁骨。湿意随着无声的接触滑落，直到龙玄玉舔着他的下巴，准备咬上他的唇时，他才动了动嘴唇，问："用指环套着我，很好玩吗？" 


            　　"那不是普通的指环。"龙玄玉轻笑两声，"你知道的，前几天我被选妃的事烦透了，想来想去，只有你……就算你不乐意，我也不会改变心意。" 

            　　他别过头，没有应答。其时，他第一个念头竟是：那就用这指环把你与我，套上一辈子吧。即使他在此前从来没有过这种念头，即使他早已知道这指环戴不长久，或许哪天就会钻进他身体吞食他的灵气；他仍然涌出这种想法，用某样东西把自己与龙玄玉一生一世地锁起来，谁也离不开谁。 


            　　只是，龙玄玉没有给他太多思考的时间，一个一个吻落下，他很快就迷失意识，全然把肉`体与意识都托给抱着他的人。直到撕裂身体的痛楚自下涌上，他闭着目，试图集中精神把注意力从极致的欢愉与痛楚中抽离出来，不由自主地念起最为擅长的咒语…… 


            　　他最后一个音落下时，眼前男人脸黑了起来，苦恼地说："你就那么讨厌吗？"随之而来的，是一道雷光，分开了他们的纠缠，也打断了道童的回忆。 


            　　"我没有拒绝玉哥哥……"阿土感到身体有些痛，回过神来。他低头看一眼紧紧抱着他的环儿，双手搂上那幼小的肩膀，苦笑说，"我也没有讨厌你，我只是想一直把你戴在手上，常常能看到。" 


            　　"那……如果爹爹现在要与你制造小弟弟，可以吗，娘？"环儿抬起头，望着道童，眼角还蓄着泪花，"你不是哄我的，对吗？" 

            　　"我没有哄你。" 

            　　"那好，你现在快进屋。"孩童伸手扯着阿土往屋里走。他拖了几步，发觉身后的人没有动的意思，又发起小孩子脾气："你不动，你在骗我！" 

            　　"我现在这付模样，怎么可能和玉哥哥做那种事？"道童脸一红，看着面前这个算是他儿子的孩子，"而且，那种事又怎么能让小孩子看？" 

            　　"你回到身体里就行啦，爹爹和娘不就在做那种事吗？"环儿使劲地推着道童，吐了吐舌头。他本想说，所有子玉自制造出来就会意志，知道爹娘一起做过什么事；甚至于还会使用幻术迷惑娘，让娘引诱爹爹，从身体到心地依赖爹爹。 


            　　他没有用幻术迷惑娘亲，已经非常厚道了。环儿如此想着，用力把道童推向门边。然而，身边的人却纹丝不动，他急了起来，嚷嚷着："你说谎，你骗我，你知道爹娘在做什么，你连回身体也不愿。" 


            　　"我回不去。试过了，回不去。"阿土抓起孩童推他的手，紧紧握着，蹬下`身子，平视着他，说："我要和你说一件事。" 

            　　"什么事？"环儿歪着头，问。 

            　　"身体里魔气太盛，我回不去。而且我怀疑，我另一部分灵魂已经与魔气整合在一起了。"他看着孩子天真单纯的眼神，知道对方听不懂他的意思。他叹了口气，平静地解释："也就是说，我与你喜欢的娘亲，只能留一个。你想要哪个娘亲？" 


            　　"不要。"环儿听懂道童的话，瞬间大哭起来。他挣脱阿土的手，后退几步，摇着头，忽地扑向道童，用力抱着，说道："我都喜欢，我都要。无论是哪个娘亲，我都要……"孩子哭着，猛地抬起头，抽搐着说："是我的错，没有我没有强行分开娘亲的灵魂，如果我没有那样做……娘亲，我不想的，我不想的，我只是不想离开你……我只是想你陪着我……" 


            　　"别哭，这不是你的错。"阿土摸着环儿的头，"娘亲会一直陪着你的。"至少，总有一个会留下。道童如斯想着，抬头望向前方。 

            　　不知何时，那儿站着一个人。长长的银丝垂地，穿着一身雪白的衣裳，就像一尊雕像。但阿土清楚地知道他不是雕像，也不是魔物。那个人的仙气，在弥漫着魔气的沼泽之地格外突出。遇到他之前，道童未曾想到，沼泽之主竟不是魔物，而是仙人。



       8 




        

            　　察觉道童投来试探的目光，沼泽之主笑了起来，宛如冰冷的冬日迎来初春的暖阳一般。与之目光相触的刹那，道童的心顿了一下，待回过神来，已不见昏暗的迷雾，连带他怀中哭哭啼啼的孩子也失去了踪影。 


            　　阿土不自觉向后退了一步，就听到石头滑落峭壁的声音。他连忙停下，打量四周，眼中闪过一丝惊慌，但很快又镇定下来，对不远处的沼泽之主说："这里很像洞府的后山。只可惜魔气太浓了，骗不了人。" 


            　　"我没想过骗你，这里是我休憩的地方。"沼泽之主侧头看上崖壁，壁上写着"欹靠青山，静观绿水"。他抬起手，指着道童身后，说道："那里有一条路，路的尽头有一个亭子，我们可以在那儿说话。你该有很多事想问我。" 


            　　沼泽之主说完，他所指的地方果然多了一条路，盘盘曲曲地伸到山顶。沿路走上，尽头确有一座简陋的蘑菇亭。亭下石桌上摆着一局未完的棋。棋盘纵横交错，黑白棋子错综复杂，交织成一个打不开的结。 


            　　阿土不自觉地抚上盒中的黑子，试图拨开棋局的迷雾，从中觅得一处分明。然而，那些黑子却是铅做一般，重得取不起来，留给指尖一片冰凉。他眼帘垂下，眼角落在崖边的小草上。那些小草一动不动，周围没有一丝风，仿佛眼前是个静止的世界。 


            　　直到沼泽之主走近，坐在阿土面前，这里的一切才活跃起来。青青的嫩草随风摇曳，巍巍的高树发出沙沙声响，灵巧地小鸟从树上飞下，落在阿土指尖，淘气地啄着棋子。 


            　　"环儿他……"阿土抬头看着沼泽之主，问。他本想问清楚这里是什么地方，然而对方已经说过这是休憩之所，那么恐怕他很难得到更多的答案。剑尘身体所在的房间，沼泽之主休憩的山崖，都与地面上的一模一样。隐隐约约间，他大概猜出原因。 


            　　听到道童的问题，沼泽之主笑了，低声说道："看来，母子到底是母子……他没事，只是留在原来的地方。这次我只是想与你聊聊，解解闷。说起来，你第一次闯入沼泽时，我没有发现你是剑尘的灵魂。你这个模样与他不太像。" 


            　　"我怕被你认出，所以变化一下。毕竟你是侵占我身体的嫌疑人。"阿土回报一笑，语气很平和。再配上十岁孩子特有的童声，就更听不出愠意了。他没想到沼泽之主对他竟是这般善意，不由问道："你为什么要对我好？" 


            　　这个问题显然出乎沼泽之主的意料。他愣了一下，然后回答："你看到这桌上的棋局吗？这是一局再也不会终结的棋，与我对弈的人已经死了。我杀了他，因为他背叛我。"沼泽之主望了阿土一眼，看到他在静静地听，又说："所以，我想与你谈谈。你很像自认为深受宠爱时的我。我不是对你好，只是在你身上看到我想要的东西。" 


            　　断续而又毫无关联的话，阿土却明白沼泽之主的意思：当初与他下这盘棋的，是沼泽之主极为重要的人，甚至让其认为彼此真心倾慕的人，但他们却反目成仇。因此，阿土极其自然地问："他背叛了你什么？" 


            　　"你真有趣，就不关心自己的事吗？我的事，现在再多说也无益了。"沼泽之主说着，长袖一挥，撤去棋盘，换上两杯芳香四溢的清茶。他浅尝一口，才接着说："你似乎已经知道，你与另一个你最终只能留下一个。你说，宠爱你们的那位公子会选择谁，爱他的人或是忘了往日情分的人？" 


            　　"这事与他无关，我一定会取回身体。哪怕是要牺牲部分灵魂……落入沼泽时，我就做了最坏打算。" 

            　　"是啊，形势逼人时，的确要牺牲些东西。"沼泽之主笑了笑，说。他目光落在道童身上，柔和又带着试探，末了微一眨眼，沉声问道："可是，真能如你所愿吗？男人啊，往往更喜欢惹人怜爱的人，你不也这样认为吗？" 


            　　"抱歉，我更喜欢强者。连我也比不上的家伙，不堪与我相伴一生。" 

            　　"真是麻烦。你这句话，纯粹是以那位公子为标准说的吧。"沼泽之主皱起眉头。他指尖一指，地上便多了一泓清水。水若明镜，映出剑尘房中的景象。 


            　　道童见着，脸色霎时变绿，身形一移，站在沼泽之主跟前。他伸开双臂，仿若张着幼小翅膀的无助雏鸟，挡着水镜。阿土微红着脸，抬起头，对眼前的始作俑者说："不许看！" 


            　　即便是匆匆一瞟，阿土已然看清水镜中的物事：那是龙玄玉与他交缠在一起的身体。房中的荡漾春色，如同落入湖面的石块一般，在他心中击出层层粼漪。看，不能看……一息犹豫，道童背着水镜，听似坚决的话语道出，却像是乞求："快，把它弄走。" 


            　　沼泽之主苍白的手指挑起道童下巴，轻轻摩擦着，说："呵，你的表情没有那种意思啊。其实你很想看吧，那个男人会对你如何温柔？" 

            　　阿土咬咬嘴唇，瞪着沼泽之主："你不许看！" 

            　　没有否认，就相当于承认。沼泽之主突然很想笑，可是看到眼前道童憋红的脸，忽地又笑不出来。他收回调戏对方的手，冷淡地说："我对偷窥别人的私事不感兴趣。"说着，沼泽之主走下山崖，渐行渐远，远远留下一句"你就慢慢留在这里观赏吧，一直地……"，便消失在这无垠天地之中。 


            　　阿土心底一惊，当即明白沼泽之主要把他软禁在这里。他颓废地跪坐在地上，靠着石桌，撩起罩着眼睛的长发。假若他遇到沼泽之主时，没有被其乱了心神，或许能识破对方的用意。然而，真是如此吗？ 


            　　侧目瞧向水镜，阿土的目光再也没有离开那个地方。即使沼泽之主坦言要软禁他，他恐怕也会被眼前景象影响，而使对方有可乘之机。看见水镜之中龙玄玉的吻点点落在那颤抖不已的身体时，他一瞬间涌起的感情是--妒忌！ 


            　　他妒忌躺在龙玄玉怀中的另一个自己。就算他失去过往对龙玄玉的感情，就算他知晓失去身体寄依的灵体不该莽动情绪，他也无法抑制这种情绪，只好让它如同灌水一般侵袭全身，刺伤他的灵魂。 


            　　而另一个他，拥有身体的剑尘即靠在龙玄玉的臂弯中，低声呻吟着，断断续续地背诵起五雷轰顶的咒语。他体内并无足以驱动法术的灵气，咒语背得如同诵诗一般。 


            　　龙玄玉咬着他的耳垂，半带怒气半带笑地说："专心点。" 

            　　"不要……唔……"剑尘抱着他的肩，咬一口伸到嘴边的锁骨，"痛，很痛。" 

            　　"这与念咒语有什么关系吗？" 

            　　"念这个我安心。" 

            　　"换一种。叫'玉哥哥'！"龙玄玉说，"难道我在你身边，你不安心？" 

            　　道士浅浅笑着，伏在对方胸前，揶揄道："那样你不就成了我的召唤兽？" 

            　　话音刚落，被称为召唤兽的男人挑了挑眉头，一阵狂风扫高杨。处于下方的剑尘张口欲骂，方才张嘴，声音便被堵在口舌之间。自唇角溢出的细碎词语，已辩不出原来的意思。 


            　　室内升起淡薄轻烟，随着每一次深入，身底下的躯体越发颤抖诱人，连床榻也变得越加柔和温暖。不知不觉间，房间消失不见，换作云里雾里。周围的景观随着剑尘的想法改变，他崩溃的意识已经没有维持一个具体的影像，只剩下一片明亮却不甚分明的白色迷雾。 


            　　白色迷雾中，唯一清晰的是龙玄玉的脸庞。剑尘情不自禁地攀上他的脖子，亲吻龙玄玉的耳垂。然后，他听到耳边响起低沉又难以压抑的喘气声，如同海浪拍打着沙滩。于是他们又躺在云海之上的沙滩中，任由身体嵌入洁白的细沙中，肌肉被轻轻划过，带来一阵莫名的快意。 


            　　他们相拥着，在最后一阵热浪拍打过来后，剑尘轻哼一声，静静伏在温暖的怀抱。龙玄玉从他身体中退出，方才发觉自己置身在陌生的地方。这里轻烟未散，清香扑鼻，繁花遍地。稍为留心细看，便可看到花瓣脱脱枝落下，掉在柔软的土地上，娇弱得惹人怜爱。 


            　　见着，龙玄玉不禁生起惜花折花的情感。他侧头看着刚刚才被自己采摘的"花朵"，仍在虚弱地轻喘着，张合着的花蕊流出红水与白露。龙玄玉修长的指尖温柔地理着被汗水打湿的长发，柔柔一笑，说："真刺激，嗯……被你用雷劈还刺激。" 


            　　剑尘看着他，报以一笑。等他听到龙玄玉又问一句"这里变成这样，不知道阿土他在哪里"时，脸色陡然一变，皱起眉头："玉哥哥！……那个阿土是什么人，值得你如此挂心？" 


            　　"他是……"龙玄玉刚要解释，看到剑尘鼓起的脸，不由得恶作剧地捏着他的鼻子，问："咋了，你吃味了？" 

            　　"没有。"剑尘矢口否认，拿下鼻子上的手，似是报复地咬着。他咬得很轻，与其说是惩罚，不如说是挑`逗。 

            　　于是，龙玄玉笑了起来，顺势用手指挑动对方的舌头，叹了口气说："如果你平常也这样坦率，就好了。" 

            　　剑尘疑惑地看着他，全然不认为方才的否认是坦率。他刚要问，谁料才张开口，嘴中的指头又探入几分，弄得他忍不住挣扎起来。 

            　　"我一直挂心的是剑尘，无论是你还是阿土，我挂心的都是剑尘。"龙玄玉缩回手，一掌按在剑尘枕侧，自上而下地俯视他说，"我本来以为阿土就是剑尘的全部。他与我常常看到的剑尘一样，对我款款深情总是不着声色地避开。"说着，他轻笑几声，道："所以，看到你我真的很高兴。我从未想过剑尘会如此热情地甘愿为我献上身体。" 


            　　"玉哥哥？" 

            　　"与剑尘在一起的时候，我偶然也会犹豫。他是天生的修道，论资质论悟性，他专心问道，所能达到的高度远比成为我的妃子高。所以，我有时会想，要不要继续这样扯着他的衣袖？我的做法其实很卑鄙，就像故意折了小鸟的翼，让它无法在高空飞翔一般。" 


            　　"玉哥哥……" 

            　　"不过，他也很卑鄙，把你……把对我的情意隐藏起来。剑尘值得我更多的宠爱，而不像现在这样只是出生入死的朋友，只要他对我吐露哪怕半分的情意。"龙玄玉另一只手摸上剑尘由惘然变成了然的脸，轻声问，"你说，我该怎么样做好？" 


            　　"就算阿土是另一个我，我们本是一体。但我的灵魂已经与魔气融合在一起……他的仙气与我无法共存，你的仙气与我也是……"剑尘的脸轻轻蹭着龙玄玉的手掌，"我从沼泽之主处得到魔气，让他为我打开返魂道，其实都是为了与你再见一面。现在我的目的已经达到，所以……" 


            　　龙玄玉手掌一收，转而捏着他的脸，含笑责道："你和阿土，对我来说不是二选一的问题，从来不是。来，叫我一声夫君听听。" 

            　　"咦？"剑尘被他的突然要求吓了一跳，刚要拒绝，却被对方投来的目光盯得说不出"不"字。他脸红了半边，闭上眼睛，小声得不能再小声地说："夫君。" 


            　　"我不想做一个保护不了娘子的丈夫。"龙玄玉笑着，吻着剑尘的额尖，"就算你们现在不能重归一体，但只要把你们的时间逆转回离体前就可以了。只是这样一来，你们就会丧失这段时间以来所有记忆……不知道下次要听到这一声'夫君'，要等到何时？" 


            　　"这样真的可以吗？"剑尘疑惑着。他刚要问什么，就听到远处传来孩童的声音"爹爹、娘……"。未几，一个细小的身影飞似地扑到龙玄玉身上，抓着他的头发，一脸泪水抽泣着说："爹爹，阿土娘亲不见了，环儿找不到他……爹爹，娘不见了。" 


            　　"呃？"剑尘一愣，羞红了脸，动了动嘴唇，低声念了几声。顿时，一团黑雾笼罩在他们周围；待黑雾散去，二人已然重理衣裳，不复方才残衣碎缕裹体的窘境。这时，道士才问："不见了？什么回事？" 


            　　"阿土娘亲不见了……环儿要找爹爹，雾很大，看不到路……娘不在，找不到爹爹，环儿很怕……"环儿呶着嘴，含泪的眼睛盯着龙玄玉，生怕他不见似的。孩童原本的聪慧敌不过内心的慌张，又断断续续说了很多话，才把情况说清楚。 


            　　龙玄玉皱起眉头，回望剑尘一眼。虽然那一眼没有责备与怀疑，但也看得道士好不自在。后者低下头，沉思片刻，并不太确定地说："在沼泽之底，能够瞬间把人掳走，怕也只有沼泽之主了。可是，他没有理由这样做。" 


            　　"哦，小剑尘，你找我有事吗？"沼泽之主的声音自远方传来，不稍片刻，便有一人出现在花海之中。他带笑地看着龙玄玉三人，抬起右手，让飞舞在花丛中的蝴蝶停在指尖。沼泽之主神情专注地盯着合拢翅膀的彩蝶，说道："沼泽之底的景象会随着施法者的心境变化而变化。光看到这里春意怏然的样子，就知道你现在非常愉快。" 


            　　"嗯。"剑尘简单应了一句，问，"是你把阿土带走的吗？" 

            　　"为什么提起他？你们现在一家三口，生活在这里，不好吗？"沼泽之主忽然抬起头，奇怪地看着剑尘，"寝榻之畔，哪有让他人安睡的道理？我当初要打开反魂道，让你到地面把人带下来，也是为了让你们共享天伦之乐啊。现在这样，不正好吗？" 


            　　"有些变化。玉哥哥打算逆转时间，让我的身体恢复为刚堕落沼泽时的模样，所以阿土的灵魂是必须的。"剑尘解释着。他盯着沼泽之主，看到对方的表情从惊讶变成沉思，再变为了然的一笑，便知道沼泽之主会放过阿土。 


            　　从他初遇沼泽之主时，剑尘就清楚这个身处无际魔气之中的男人是个单纯的好人。他收容了所有堕落沼泽的冤魂，平抚他们的怨气。若然冤魂仇怨难解，化成魔物，他也会借他们力量手刃仇人，再在恩仇泯灭之时超度，使得亡者安息。 


            　　对于剑尘，他的帮忙更为简单直接。他听到剑尘堕落沼泽之底时的呼声，"玉哥哥"三个字，就以魔气唤醒剑尘的灵魂。他教剑尘使用魔气，分他一块沼泽之底的领域。甚至在剑尘遇到危险，逼出环儿后，也是他助其安抚淘气任性的孩子。 


            　　环儿哭闹着要爹亲，沼泽之主低头思量一会，答应说"好，我打开返魂道，让你们回地面找他"。剑尘衷心道歉，他浅浅一笑，云淡风轻回应"这里能与我聊天的人不多，热闹些也好"。沼泽之主是个值得信赖的长辈，嗯，是长辈。剑尘这样想着。 


            　　这位长辈很快就应诺他们的要求："既然你们已经决定，那就这样吧。"沼泽之主露出一丝不舍，又说："只是这样的话，我们恐怕以后就没有机会再见了。这里又会冷清下来。"说话间，繁花飘摇。 


            　　夹在风中飘荡的花瓣落入泥土，与尘土和在一起，渐渐消失不见。漫山遍野的花海霎时不见影踪，取而代之的是高崖峭壁上的凉亭。最后一片花瓣落下，那些堕落泥土的花已然踪。众人脚下只有泥黄的土地，哪还有半分花海的模样？ 


            　　"就在那……"沼泽之主话说到一半，望向他手所指的地方，顿时住口，脸色变了一变：那个地方，没有阿土的身影，只有一片水渍。 

            　　那个道童竟能破他的禁固！沼泽之主吃惊不小，他转头看一眼不明情况的剑尘，极为简单的说了一句"我去找找"，便凭空消失在众人面前。离开山崖那一刹那，沼泽之主闭上双目，感受体外流动的气息，于魔气之中寻找异类。 


            　　然而，在浑然一体的魔气里，他没有找到阿土的气息。这个发现令沼泽之主的脸色更为阴沉。他身形一动，就落在一处华丽的道观前。这里是沼泽之底唯一一座实体的建筑，悬浮于漆黑魔气中，却也是充盈精纯仙气之所。只有在这里，阿土才能隐藏行踪，正如树木藏在树林之中般，难以发现。 



            　　耀目的光芒笼罩着碧顶红墙，巨大的黄幅自上垂下，其上画满玄妙深奥的咒术。于幽黑寂静的沼泽之底，就是眼前这些黄符支撑着聚拢在此间的仙气。然而，此刻阿土却无暇阅读黄符上的精妙咒语，他的目光投向飘浮在黄幅中央的光团上。 


            　　幽绿的华光四溢，光团之中，安静地躺着一个人，或者说是一具尸体。这使得眼前光团看起来更像是一座光棺。阿土皱着眉头，沉思起来。思考时皱眉是他的习惯，但放在他现在孩童时的脸容上，平添了一分别致的可爱。 


            　　只可惜，这里没有别人看到。再说，就算有他人在，也不会去注意阿土皱起的眉头，而是会看向他掌中凝起的金光。很快地，这金光便离掌而出，飞向悬浮着的光棺。转眼之间，金光湮灭在幽绿的光华中。 


            　　这一番尝试似乎全无效果，但未久，阿土就注意到尸体的手指干枯半截。与此同时，四周的黄符突然活了起来，其上原本灰暗的血字突然亮了起来。血色光辉转瞬即逝，而那干枯了的手指又丰满起来。 


            　　这个地方是为了保存眼前这具尸体？阿土暗忖，他还没有来得及细想，身后就响起沼泽之主冰冷的声音：“呵呵，你这个家伙竟敢闯进这里。” 

            　　“我被人关了起来，仙气不足，只好拼命逃到有仙气的地方。“阿土回答。他丝毫不觉得自己有什么过错，反而认为来到这个地方，都是眼前这人害的。不过，无意发觉对方藏起来的东西，是一件很有趣的事。所以，他又问：“这个人是谁，值得你这样保住他的身体？” 


            　　“上代沼泽之主，我曾经的朋友。”沼泽之主并没有顺着阿土的问题看向尸体，而是盯着阿土，答，“这家伙不像你，死后落入这个沼泽，遗体还是会被周围的魔气腐蚀。所以……“沼泽之主顿了顿，笑着说：“所以，我当初对你感兴趣，也是好奇为什么你的身体能在沼泽之底保持得完好如初。” 


            　　“哦。” 

            　　“不过，环儿出现之后，我就知道原因不在你。这里的魔气再怎么浓烈，也不能动神宫里的人啊。” 

            　　“你说这么多，是要杀了我么？”阿土听沼泽之主说，笑了笑。上回他与这人聊了片刻，就被关了起来；这回眼前人知无不言，接下来会使出什么手段，他都不会觉得奇怪。 


            　　“你对我的印象真差。”沼泽之主说。 

            　　“能好吗？”阿土答。他马上发觉沼泽之主没有加害他的意思，接着又问：“你分明对他余情未了，当初又何必杀他呢？” 

            　　“不是你想的那样。我只是当初杀死他后，忽然觉得我可能杀错人了。” 

            　　“啊？” 

            　　“他可能是被人教唆的，该死的应该是教唆的那个人。” 

            　　“啊？” 

            　　“当时我和他的确有些误会，但还不至于让他背叛我。” 

            　　“所以你就杀他了？” 

            　　“那时我比较激动，手一抖，不小心刺到要害了……” 

            　　“做你的朋友真危险。” 

            　　“咳。”沼泽之主轻咳一声，别过头去，“过去的事就不要再提了。你家那位还在等着，我可不想一不小心就得罪神宫的人。” 

            　　“你的一不小心真危险。”阿土翻着白眼，说。话音刚落，他就感到一阵晕眩。这感觉阿土已经很熟悉了，当时他莫名到了山崖之时，也曾有这种感觉。果然，待他回过神来，又回到那个山崖。



       9 




        
            　　这时，山崖上比之前多了三个人：龙玄玉，他的身体和环儿。阿土第一眼就看到站在龙玄玉身边的剑尘--剑尘没有贴近龙玄玉，恍惚间却给人一种偎依着对方的感觉。 


            　　这个发现使阿土的脸热了起来，转过头望向雾气笼罩的崖底。他察觉此刻的剑尘身上多了一种特殊的味道，就像雨后的绿叶被滋润过一般。他知道出现这种感觉的原因，他亲眼看到这属于他感情那一部分如何在另一个男人身下辗转求欢。　　 


            　　踏入沼泽之底后，短短时间内发生的事让阿土心绪烦乱。剑尘的出现、环儿所说的话，以及目睹不堪之事的触动，都把他的注意力引向一件事--他与龙玄玉之间的事，平常被他忽视此刻终于注意到最后不得不面对的事。 


            　　他皱起眉头，柔长的睫毛被牵动得轻轻颤抖。阿土试图整理思路，但无论他怎么样想，得出的结论都极其简单，简单得可以用一句极其普通的话概括：他喜欢龙玄玉，即使感情被剥离出去，他依然有这种感觉，无可遏制地。 


            　　实在太糟糕了！这种时候明明应该想办法解决眼前的困境啊……阿土眉头皱得更深，不由自主地搔起头来，显然他不习惯为情所困。而龙玄玉也不习惯看到他这个样子，很快走到他身边，把他整个人抱起来，问：“阿土，你不舒服吗？” 


            　　“我没事，我只是在想，自己是不是喜欢你。”阿土抓着龙玄玉的头发，直视着他的眼睛，说，“看感情那部分灵魂的举动，我应该很喜欢你。” 

            　　“是啊，既然是已经证明的事，那就别想了。“龙玄玉笑着，毫不客气地说，“而且，我们连娃也有了。无论怎么样，我都是会负责的。” 

            　　“好吧，那就这样。”阿土轻轻一推，离开了龙玄玉的臂弯，问，“那你现在有什么打算？”既然眼前人是他心绪不宁的始作俑者，那问题都抛给他好了。反正眼前这家伙就算懒得动脑，还可以用暴力解决。而且说实话，能用暴力解决时，其实他们都不怎么样算计。 


            　　“先恢复你，逆流你的时间。至于其它事，等你恢复后再说。”龙玄玉说。 

            　　然而，他话音刚落，阿土就马上反对：“不，就算是你，用这种禁忌的咒术的代价还是太大了。我不许你这样做！” 

            　　“笨蛋，当然是你比较重要。”龙玄玉敲了敲他的头，浅浅一笑。 

            　　“我与感情那部分只留一个不就可以吗？如果你不舍得他……”阿土看向剑尘，“那就牺牲我……” 

            　　“不行，笨蛋。”龙玄玉断然拒绝，抬起手又敲了敲阿土的头。 

            　　他这一敲不比方才，刚触碰到阿土的头发，指间闪烁出七彩幻光。顿时，阿土身体一软，晕倒在他怀中。场中数人尚未反应过来，龙玄玉已经捞起阿土，身影一移，站到剑尘身后。后者本能地感到危险，转身击向龙玄玉，却不料对方早有准备，单手扣着他的手腕，向前一拉。剑尘只感到前面有一股强大的吸力，正要反抗，就被自手腕处传来的庞大力量震得晕眩过去。 


            　　在旁作壁上观的沼泽之主看了一眼左拥右抱的龙玄玉，以看了一出好戏的口吻问：“真想不到，你会打晕他们。” 

            　　“不可能说服他。反正逆转时间后，他会忘了这一段时间发生的事，所以就这样好了。” 

            　　“不可能说服？呵，你这样说，我好奇那个法术的代价是什么了……我是听过这种法术，但从来没有听说有人用过。” 

            　　“其他人用的话，会受神宫格杀。我的话，大概是开除神籍，被驱逐出神宫吧。”龙玄玉把剑尘和阿土平放在地面，伸手递向环儿，笑道，“你现在浑身魔气，也不能离开沼泽之底。过来吧，等你娘接受爹爹后，再出生。” 


            　　“也就是说，你用妖主的地位来换剑尘的完整？”沼泽之主沉吟着，有些难以置信地看着龙玄玉。尽管后者说得极其轻松，但背后牵扯进去的利害关系一点也不简单。 


            　　就算像他这种隐匿在深山野林的仙人，也知道这代的妖主只有一个孩子；也就是说，龙玄玉是东经国妖主的嫡长子，正统且唯一的继承人。而且，他同时继承了上古两大神族的仙气，拥有比他父母甚至先祖更为强大的潜力。这样的神宫继承人甘愿为了一名凡人放弃神籍，此事要被神宫诸神知道，还不闹一个天翻地覆。 


            　　“其实以你的身份地位，要找一个怎么样的对象不可以？如果你不放心他，可以把他留下，我代你照顾哦。”沼泽之主忽然说道。他踱过龙玄玉身侧，右手按在阿土额上，“虽然这孩子嘴巴坏些，但我挺喜欢他的。” 


            　　“呵。”龙玄玉没有动怒，反而轻轻一笑，侧头看着身边这个男人，问，“我知道你不想死……你说这话，是在考验我？” 

            　　沼泽之主脸色一变，旋即摇头，道：“我不懂你在说什么。” 

            　　“你与山林之主当年的事并不简单吧，你不好奇吗，他为什么会背叛你？我在到沼泽底前，曾见过山林之主的亡魂，也从他那里知道你的事。你是一个重情的人，对自己对他人都是，所以你现在才会好奇我能够为剑尘做到哪一步。但我对剑尘的心，无需你来评价。“龙玄玉沉默片刻，又说，“有一句话，山林之主没有让我告诉你，不过看在你多管闲事的份上，我觉得我有必要说出来当作回报：当年发生的一切并不是你的过失--那个人说，当时他就是抱着死的觉悟来和你交战。” 


            　　“开什么玩笑！那件事已经过了这么久，现在才有人来告诉我，辜负我俩情谊的是我而不是他？而且他又何必……” 

            　　“这就得由你亲自问他。而且，他让我转告你一句话--他让你小心保管信物，但该放手时就放手，别太看重……那信物该是很的意思的东西吧。” 

            　　沼泽之主摇了摇头，说：“那信物是一只铜铃，原本是挂在林中的神树上。我和山林之主是因为听到铃声，同时到了神树下才相识的。这铜铃对我和他来说，也许有非常重要的意义，但它本身却不是什么有意思的东西，只是一个铜铃而已。” 


            　　“是这样吗？”龙玄玉眼中闪过一丝诧异之色，他没有想到山林之主所说的信物如此普通。他仍然记得山神之主提到“信物”二字时，眼中透露着思念与不安。不容置疑，山林之主惧怕那件信物，而他惧怕的原因恐怕是--龙玄玉又看了沼泽之主一眼--那个人惧怕眼前人因此受到牵连。 


            　　许是察觉龙玄玉的目光，沼泽之主别过头，徐步走向石桌。桌上棋局依旧，他拈起一子，按在唇边，问：“这样真的好吗？你放弃妖主的位置，为了剑尘，这样真的好吗？” 


            　　“这事我一点也不亏啊。”龙玄玉笑答，“我被逐出神宫，父王大概会派人千里追杀我。这样一来，无论是为了救我，还是为神宫着想，剑尘都得替我生一个继承人。不然以他那性格，除非被逼到绝路，否则他不会对我表露心迹。能得一个理直气壮让他生娃的机会，我并不亏。” 


            　　“其实你真应该换一个好一点的对象，坦率体贴的。” 

            　　“那多没意思。你不觉得知道一个人的心思，又看到他在你面前欲拒还迎欲说还休，这本身就是一件很有意思的事吗？更何况他身体志趣都投我所好。纵天下之大，我却没有自信再遇到这样一个令我倾心的人。”龙玄玉马上反驳。这时，他的语气带着莫名的激动，眼中闪耀着异常的神采，唇角泛起自然动人的笑意。 


            　　沼泽之主把他的神情都看在眼里，受到感染般也笑了起来。他把棋子放在棋盘上，收敛起一直以来的漫不经心，很认真地说：“要不要和我做一个交易？” 


            　　“什么？”听到这话，龙玄玉确有些意外。 

            　　“剑尘确实对你很重要，但要不是万不得已，你也不会放弃妖主之位，对吧？” 

            　　“对，毕竟我是为此而生的。” 

            　　“那我可以帮你隐瞒逆转时间的事，但相应地，你也要帮我一个忙。”沼泽之主手掠过棋盘，桌上之棋凭空消失，只留一张空空的石桌。片刻后，他才又说道：“那个不负责任的故友留下的残局，我想把它继续下去……直到分出胜负。” 


            　　“你的意思是……是关于那只铜铃吗？” 

            　　“铜铃在我这里。”沼泽之主凭空一握，再展开手掌，掌心上悬浮着一只小巧可爱的金黄铜铃。铃上雕着花纹，图案分成四格，分别是四时景观，此外却没有特别的地方。“看上去很普通吧。这小东西，环儿也玩过。”说着，他看向环儿。 


            　　此时时间尚未逆转，环儿仍是孩童模样，但他听到龙玄玉的话，就知道自己会再次变回指环。所以他很乖巧地偎依在父亲身上，像普天下孩子向父母撒娇时一样。他要再像现在这样撒娇，恐怕要等很久很久以后。凭心而论，环儿不认为自己的父亲能在短时间内征服自己母亲。 


            　　他听见沼泽之主说他的名字，愣了片刻，才反应过来，点了点头，说：“对，我玩过那个铃子。那个铃子声音很小哦，远一点就听不见了。” 

            　　“咦！”龙玄玉与沼泽之主几乎是同时发出诧异的声音。 

            　　“声音很小吗？这样说来，这铃子摇起来的声音的确很小。”沼泽之主晃动掌中铜铃，铜铃“叮叮”地响着，“这声音，就像当年我听到的一样。” 

            　　“你当年不是靠近这铃子听的吧？” 

            　　“离很远啊。我听到这铃声后，约莫走了三里路，才找到这个铜铃。那时我听到的声音和现在一样，所以一直没有发现。”沼泽之主说着，露出抓住狐狸尾巴一样高兴的笑容，“果然，那家伙不会无缘无故提到铜铃，他一定知道些什么……接下来，你意下如何？” 


            　　“我能帮你查。”龙玄玉没有一丝犹豫，“但得在剑尘恢复原样后。” 

            　　“行，我也不指望你能放下剑尘。请随我来吧。”沼泽之主说着，周围的景观渐渐褪色，仿佛绢上的墨字落入水中消失不见一般。景物去后，宽阔无际的空间变得一半漆黑。 


            　　龙玄玉紧张地搂紧怀中人，待他确定怀中抱着三人时，才稍稍放心，张口问：“这里是什么地方？”他光凭感觉就知道这里已经不是他们方才所处的空间，甚至不在东经妖国内。 


            　　这里没有他所熟悉的气——那原本充沛在东经妖国每一寸土地上的气息。自打他出生以来，龙玄玉第一次产生陌生的感觉。他本以为与地表泾渭分明的沼泽之底已经是脱离东经妖国的偏僻之地，却没有想到这里更甚。 


            　　是的，他是天地精气的化身。东经妖国万物的精气都能成为他力量的源泉，他也可以非常简单地凭着气息来辩明它们。于他而言，东经妖国本身就像他的肉`体，是他的一部分。然而，落入此地的霎那，他的肉`体被割裂了，陌生和未知的恐惧涌上他的心头。 


            　　“这里是沼泽之底的中心。”沼泽之主的声音仿佛从虚空中传来，似乎近在耳畔，又像是远在天边，“也是唯一的真实。” 

            　　“什么？” 

            　　“你以为沼泽之地真的是深不见底吗？那只不过是为了隐藏这个地方所制造出来的幻象。”沼泽之主轻声笑着，“我想你已经发现了，你所处的地方并不在东经妖国，甚至不在任何一个神仙妖魔或者人的国度。这不正好吗？你在里面施展逆转时间的法术，并不会被其他人发现。没有人能知道里面发生过什么事，甚至是守着它的我。” 


            　　“呵，这就是所谓的‘天外天’吧。”叹息一句，龙玄玉已然明白沼泽之主的用意。他当务之急是救剑尘，这里也确实是最适合瞒天过海的地方。想着，他抱紧怀中人——是时候开始了。 





            　　龙玄玉就那样抱着剑尘三人，手轻轻抚过他的身躯，每一丝每一寸，小心翼翼，如同抚摸弹指即破的泡影。有一些东西随着指尖的轻抚笼罩着三人表面，触过却似无物，无光无感。 


            　　他专注地抚摸着剑尘，让自己的气在他体表构筑时空的结界，全然没有发觉他身边的景色发生了天翻地覆的变化。茵茵绿水郁郁山林取代了漆黑的空间，他们在茂密的灌木丛旁。 


            　　午时的光线自龙玄玉指尖消失，黑暗循着他的手指扩散开去。当最后一片衣角消失在黑暗中，黑暗湮灭了。他膝上的位置瞬间迸发出耀目的光团，剑尘从中跌出，落入龙玄玉怀里，痛苦地哼了一声。 


            　　直到此时，龙玄玉才发觉身边的变化，但他没有太多的惊疑，目光依然锁在剑尘身上。剑尘，变回原来的剑尘了吗……他忐忑不安执起怀中的人左手，看到无名指上的指环，才安下心来。 


            　　环儿已经恢复原状了，那么他也是吧……轻吻着指环，十指相扣。龙玄玉突然把剑尘平放在地上，翻身压了上去，低头印上浅色的唇。微厚的唇瓣反应仍是往常一般生涩，却柔软得像是教唆人狠狠地玩弄它，令人沉醉其中。 


            　　就这样继续下去，就这样拥有他？几乎没有丝毫迟疑，龙玄玉伸手摸向剑尘碍事的腰带，掀开严实的道袍。前不久才留在上面的青紫瘀痕随着时间逆流消失了，未曾情动过的身体显得如此青涩无瑕。许是受寒的缘故，剑尘微凉的身体往龙玄玉靠了靠，这轻轻一触，使得后者本来就热的身体越发烫起来。 


            　　“就算被你五雷轰顶也好……”龙玄玉含笑呢喃着，再次欺负那两片已有些肿的唇瓣。只是这次他已经不满足于门口厮磨，而是强攻进去，越过白牙城门，与内里的尤物纠缠起来。 


            　　湿润的津液自嘴角流出，细碎的呻吟随着手的动作起伏，剑尘迷糊地睁开双眼，目中一片朦胧，断断续续地说：“铃……有铃声？” 

            　　“是的，有铃声。”怜爱地触碰着对方的耳鬓，龙玄玉答。他又何尝没有听到这铃声？自他施法的那一瞬间开始，这铜铃的铃声就萦绕在他耳际。但此刻，还有比他当下在做的事更重要的吗？因此，龙玄玉靠近剑尘耳边，说：“你犯糊涂了，好友。” 


            　　“呃……你！”下`身传来的强烈不适感让剑尘猛然醒过来。他伸手欲推，却无奈地发现左手仍被紧紧扣在地上，单凭右手的力量无法动得了身上的无赖。 


            　　“你其实并不讨厌我这样对你，对吗？”龙玄玉把头埋在剑尘散开的发里，闷闷地问。 

            　　“如果我说讨厌呢？” 

            　　“我会停止。”龙玄玉抬起头，认真地注视着剑尘，“然后，躺在你怀里哭。” 

            　　顿时，剑尘哑口无言：见过无赖的，没见过这么无赖的。但这人却是为他……他红着脸别过头，良久才又回望龙玄玉，右手整理着对方的流海，调侃：“你是堂堂东经妖国储君，这种举动太难看。” 


            　　“已经不是了。你出了点事，我为你施展逆转时间之法……我会被驱逐出神宫，下一代妖主只会是你指间的环儿。”龙玄玉眨了眨眼睛，说，“你要负责。” 




            　　沉默，良久的沉默。就在龙玄玉考虑把沉默当作默许时，剑尘叹了口气，悠悠说道：“天为盖地为席，你脸皮真厚，就不怕人看到。”说罢，他别过头，伸手握住抵在自己腹下的物事，套弄起来。“这次就这样，以后再……”他的声音越来越小，最后几不可闻。 


            　　龙玄玉舒服地一声轻呼，松了对方的禁锢，整个人伏在剑尘身上。那双平素只会仗剑除妖的手为他做这件事，那感觉是难以言表的，哪怕剑尘的手法再稚嫩，也足以让他兴奋不已。龙玄玉重重喘息着，看到眼前红得近乎滴血的耳根，露出发现猎物的笑意，咬了上去。 


            　　“啊！”耳朵传出来的痛楚让剑尘呻吟起来。就在他失神的瞬间，龙玄玉把一东西也塞进他手里，合上双掌，把他的手环在里面，小心地动了起来。 

            　　剑尘当然知道那塞在手中的是什么，当然知道龙玄玉在那局促的地方干什么，当即扭动起来，试图脱离对方新一轮的禁锢。然而，他越动，彼此贴合在一起的东西摩擦得越激烈，身上人就动得越欢。眼下的处境，让他比赤身露体更为难堪。有那么一瞬间，他真想说“你还是直接进来吧”，话到口边，却辗碎成断续的呻吟。 


            　　温热的液体流过手指，沾污彼此衣裳，龙玄玉松开双手，依依不舍地离开恋人的身体。剑尘转过头看龙玄玉，发觉龙玄玉也在看他，眼中一片清明。龙玄玉低头舔着剑尘的眼角、鬓间，就像雄兽在打理爱侣的皮毛，问：“你觉得怎么样？” 


            　　“经历了一件很可怕的事。”剑尘回答。听者的眉头难得地皱起起来，他腹诽着：自己做得并不差，你也沉迷其中没有反抗是不是？好吧，就算刚开始时想逃开，那也是一种床笫间的乐趣啊。 


            　　不过，剑尘的话并没有说完。他对龙玄玉笑了笑，又说：“事后，有一种雨过天青，如释重负的感觉。” 

            “那么，以后雨前还会雷电交加么？”龙玄玉打趣着，也跟着笑起来。 

            “说不准，大概不会吧。” 

            “那我就要广布雨露了。”龙玄玉忍不住调侃，惹得剑尘狠狠瞪了他一眼，后者才刚退下的红霞又泛上脸庞。 

            不算漂亮的脸庞此时无比惹人怜爱，虽然时常暴力抗拒，但一旦打开心房，眼前这人其实很乖巧贴服任人予取予求。龙玄玉含情地凝视着他，把弄着他散铺在地还沾着汗水的发丝。这般举动让剑尘颇不自在，他伸手推开龙玄玉，目光最终落在对方空无一物的手掌上。 


            剑尘捉起他的右手，脸色有点难看地问：“你手中的指环呢？” 

            “在你腹中，你的也是。” 

            “你竟然把两个同时……” 

            “父王说，你灵力很强，独自养育子玉完全不成问题。所以我就……”龙玄玉一脸无辜地说，“他们成长的灵气，我们一人供养一半好不好？当然，要我支持大部分也行，就是……”说着，他对剑尘眨了眨眼，就像在说：就是那种事，要多做勤做努力做；他是会负责任的。 


            “你！”剑尘又瞪他一眼，熟悉的咒语从嘴中吐出，是五雷轰顶的咒术。 

            “有人要来，你想他们看到我俩抱在一起昏迷的样子吗？” 

            “什么？” 

            “这一直在响的铃声，会引来人，而且他们的脚步声越来越近了。”龙玄玉很肯定地说，“就快到了，有三个人。”



       10 




        

            　　略经提点，剑尘再迟钝也知道发生什么事了。更何况他并不迟钝，只是自醒来后就不断被龙玄玉乱了心神，才忽视四周的情况。此时，他聚神一听，果然听到三个脚步声。 


            　　铃声依然丁丁咚咚地响着，正如他迷糊时听到的一样，丝毫没变。由远而近的脚步声两轻一重，轻的一个闲庭信步一个匆匆疾行，重的步伐错乱似是受了伤。 


            　　剑尘拈指卜算，未得结果，便感到一股寒气逼来，打断他的问卜。不知来由的恐惧袭上心头，他随手画一道结界，翻过身罩着龙玄玉，试图把他护在身下。这树林出了事，他是知道的，这树林正在发生可怕的事。 


            　　然而，被他护着的人却没有察觉。龙玄玉的目光飘来飘去，最终飘回上方敞开着的洁白胸膛，更为大胆慢慢往下看。剑尘的腰带早被龙玄玉扯开丢在一边，原本胡乱盖在身上的衣物随着他的举动垂了下来，内里风光可想而之。 


            　　看着那张一本正经的脸与当下大胆的举动，甚至于他腿间残留的痕迹，龙玄玉吞了吞唾液，口干舌燥起来。他情不自禁地搂紧剑尘的细腰，察觉对方眼中一闪而过的讶意，不无遗憾地说：“真想换一个地方。” 


            　　剑尘皱起眉头。他当然知道龙玄玉在想什么，也正因此，才倍感烦恼。往日龙玄玉纵有这般想法，也不会鲁莽行事，而是礼数有加；这次再见，他却像脱了囚牢的野兽一般，恣意而为。在他跌到沼泽到再醒来这段时间，到底发生了什么事让龙玄玉变了？ 


            　　“玉哥哥，”剑尘唤着，“我跌落沼泽后，发生了什么事？” 

            　　“我见到假的你，没有感情的你，和爱着我的你。”龙玄玉徐徐说道，剑尘顿时大窘。 

            　　太多的意外又一次让剑尘慌了神，他没有料到在昏迷期间，自己一直秘而不宣的心事竟以如此姿态出现在当事人面前。虽然龙玄玉没有说过程，但他约莫能猜出所谓“爱着他的剑尘”会做什么。如果是这样，就难怪龙玄玉当下的举动：无论他做什么事自己都会默许，只须知道这一点，龙玄玉自然不会懂客气二字。 


            　　瞧着剑尘的脸色变了又变，龙玄玉挑着眉头笑着，可称之为眉飞色舞。他不会直接点破眼前这人的欲拒还迎。在得知他并非对自己无意而是用情极深，还能在日后的相处慢慢印证后，他极为满足。 


            　　耳边的铃声不绝，远来的三人慢慢靠近，龙玄玉不敢再分散精神轻举妄动了。随着对方一步步靠近，他已然知道对方不是凡辈。他更清楚在这个奇怪的空间中，他不能像在东经妖国内那般无所不为。 


            　　可是，他终究没有见到那三人。丁丁咚咚响起的铃声，由平和变化急促，最后如同阵阵雷呜。虚空顿生的强大力量，硬生生把他们拉入星河斗转的旋涡。耳边呜响不断，龙玄玉看到剑尘张口说话，却听不清他在说什么，只好把人抱在怀里，小心翼翼地护着。 


            　　或许是剑尘所布结界的缘故，他们没有受伤，没多久就感到一阵晕眩，与刚进入黑暗空间时一样。待他们再回过神，龙玄玉就发现自己坐在金碧辉煌的房子内，沼泽之主拿着铜铃站在他面前。 


            　　这时沼泽之主的脸色苍白一片，额上渗出不少汗珠，俨然消耗了大量法力。他木然站着，看到龙玄玉二人出现，神情才从忧转喜，最后揶揄笑道：“看来，我拉你们回来的时机不太对？” 


            　　“不，正好。你这里有空房间吗？” 

            　　“那走廊通往厢房，有几间空房，你随意。”沼泽之主指了一个方向。他话音才落，龙玄玉就抱起剑尘，快步走了过去。 

            　　见状，沼泽之主忍不住笑了起来。方才，虽然只匆匆一眼，他看到不该看到的东西，同时又注意他要找的东西。在龙玄玉为剑尘施展逆转时间之术时，他手中的铜铃莫名其妙地响起，让他回忆起一件很重要的事，回忆起一件旧物。 





            　　那是他和山林之主相遇的事。那日天朗气清，他才用手中的药草治好跛足的野兔，就听到林深处传来铜铃的声音。循声寻去，找了许久，仍未见着摇晃的铜铃。当时的情况确实有些怪异。他一如既往地走着，却没有脚踏实地的感觉。步子并不虚浮，但踏上的并不是绿茵草地。 


            　　想着此处，沼泽之主轻轻一笑，拖动长长的衣摆，走入楼舍深处。最里面的房间是密室，收藏了他久远之前珍视的东西。在山林之主还活着的时候，他常会来这里看看。现在密室布满尘埃，正如他和山林之主相遇记忆遭到尘封一般。 


            　　沼泽之主依稀记得他走到神树下，铜铃不再响了，接着一个神色匆匆的人出现在他面前，相当直接地问：“你是住在这里的神仙？你有没有见到一只受了伤的妖怪？” 


            　　“这山林里有很多和善的妖怪，你说的是哪一个？”他回答的语气不和，在怪罪鲁莽的客人伤害了山林中的妖物。从外头闯入山林的仙道常以除妖之名不分青红皂白地滥杀无辜，这种事让沼泽之主非常反感。 


            　　来客，也就是山林之主察觉对方的不快，抱着拳爽朗笑道：“那妖不是林中的妖，他身有恶孽，我必须除他。” 

            　　“身有恶孽？” 

            　　“关系到东南一村子十二名无辜幼童的性命，我要向他讨解药。” 

            　　“既然是恶妖，我不拦你，但我没有见到他。” 

            　　山林之主听闻脸色一变，叹了口气：“看来，我追失了。自从进了这片森林，我就没法卜出那妖物的行踪。又听见这铃声异常，才过来看看，结果还是没有发现。” 


            　　“你会占卜？”沼泽之主有些兴趣。眼前这位年轻的神仙怎么看也是暴力捉妖一派的人物，不像会卜卦这类纤细的玩意。后者必须承受莫大的反噬，若非天赋异禀，不然擅卜者多多少少身带残疾。 


            　　听到沼泽之主的问话，山林之主有些不好意思。他猜出对方疑惑所在，答：“我自幼失明，机缘巧合，结识一些神仙，才能视物，还因此升仙。” 

            　　沼泽之主点了点头，又问：“现在你卜不出那妖物行踪，有何打算？我略懂歧黄之术，也许能助你一臂之力。” 

            　　闻言，山林之主当即大喜，握住沼泽之主的手，恳切说道：“大仙愿意帮忙，那自是最好不过。救人要紧，我们现在就去那村子？” 

            　　“先把这铃收起来吧，它响得异常，该查一查。” 

            　　“行。救完人后，我随你回来，调查这铃的事。”山林之主许诺道。他这一回来，就再也没有离开过这片山林。 




            　　但实算起来，他待在山林的时间并不算长，只有两年；成为山林之主的时间更短，也就十来个月。而这还都是沼泽之主不得不镇守沼泽之底，才托他管理山林。 


            　　那一段惺惺相惜的时光，不过是短短两年。推开密室的门，沼泽之主颇有点自嘲地苦笑着：他为何一时错手杀害了这位年轻的仙人，那个人是如此善良直率；虽然偶然也会鲁莽，但不经大脑的鲁莽总是显得很有趣。 


            　　猛然，他手中的锁跌落地上。密室的锁是铁制的，落到地面发出刺耳的声音，敲醒了沼泽之主的沉思。他忽然有一种奇怪的感觉，被骗了的感觉。 

            　　龙玄玉对他说山林之主是故意受死的，然而，他还记得当时山林之主发了疯地向他攻来，招招逼近要害。 

            　　龙玄玉对他说山林之主让他该放手时且放手，然而，他还记得山林之主在最后一刻紧紧抓着铜铃，目光既愤怒又绝望。 

            　　山林之主在临终时说：“我早该知道，你是我命中的劫数……我不杀你，你就会杀我，你骗我太久了……” 

            　　彼时彼刻，山林之主恶意的言语响彻他的脑海。如他所知地，山林之主不是转弯抹角的人，不是聪明得可以算计他的人，他临终时所说的句句都是真心话。他为什么会可笑到认为山林之主的亡魂会原谅他，会关心他？这些都是龙玄玉的的谎言，为了反击他试探他乱其心智的谎言。 


            　　顿时，沼泽之主背脊发寒，脸色也暗了下来。如果龙玄玉来到沼泽之底另有所图，那么在剑尘恢复原样后，他无疑等于失去最大的筹码。而对方所求的，或许是……沼泽之主展开右手，小巧玲珑的铜铃出现在他手上。 


            　　这个铜铃是山林之主至死仍紧握在手里的东西，也是龙玄玉让他放手的东西。如果那人真有所图，必然是这东西。沼泽之主轻轻叹了口气，暗忖他并非失去全部筹码。 


            　　就在方才龙玄玉逆转时间之时，他知道了这铜铃的用处。而且，他手上还有另一个重要的筹码——他得到铜铃事后再到神树，在那附近捡到的腰带。 

            　　沼泽之主从最里面的箱子中取出腰带，托在手中看了片刻，徐步走向封印着山林之主的房间。房间中无人，巨大地光棺悬浮在半空之中，内里是形如活人不腐的尸身。要是能带来山林之主的魂魄，他有能力让死人复生。只可惜，他无法做到。他必须镇守着沼泽，无法上地面一步，哪怕他曾居住在那儿。 


            　　不知道过了多长时间，才有人步入这个房间。龙玄玉踏进房门，就见沼泽之主神色颓然地跪坐在光棺面前，颇有些意外。沼泽之主显然也发现人来了，神色一变，恢复惯常的模样，笑意盈盈地看着他们，只是目光中多了一分打量。 


            　　他抬头看着眼前这名二十出头的华美青年，第一次认真地端详。龙玄玉依然美得夺目，似笑非笑，一张倾国倾城脸几乎要把人神魂颠倒。可是，这回沼泽之主终于在他的笑中读出算计。哪怕他此刻并不在算计你，但正对着他的目光，目睹他的笑颜，都可使人心生惧意。他有一种内敛的天生的危险的霸气。 


            　　沼泽之主又看向剑尘，感觉既熟悉又陌生。剑尘此时只系紧中衣，外袍宽宽地披在身上，虽衣不露体，但仍给人衣冠不整的感觉。大概是初承雨露的缘故，他举手投足间添了几分温润，再配上英俊帅气的脸，格外别致好看。尽管染上其他男人的气息，但剑尘的目光没变，仍如初见时的清澈如泉，这点让沼泽之主安下心来。 


            　　沼泽之主并不站直，跪坐着，从长袖中取出一条腰带，在那两人面前展开，说：“剑尘，你的腰带不见吧。就用这条吧？” 

            　　“这？”龙玄玉认出腰带的款色，一笑说道，“原来是被你捡了。”沼泽之主取出的腰带，正是剑尘原来那条。 

            　　“是我捡的。在我得到铜铃后不久，在神树附近捡的。＂沼泽笑着回答。他看到二人脸色一变，越发愉悦起来，他押对了。 




            　　悬空之棺的光芒照亮了沼泽之主愉悦的笑颜。他唇角的笑意荡漾开去，让一旁瞧着的龙玄玉心中一惊。后者多多少少从他的笑中看出敌意，旋即挑起眉头，半带试探半带挑衅地说：“片刻不见，你就用意不善了。你所说之话，有什么用意，不妨直言吧。” 


            　　“我还未怪你诈骗在先，你倒先说起我来？”沼泽之主边说着，边站起来。眨眼之间，他已经站在剑尘身侧，手按在道者纤`腰上，似是要为他系上腰带。 


            　　“咦？”剑尘轻哼一声，看了看沼泽之主按在他腰间的手，又抬头直视对方双目，说，“你想拿我做人质，只怕不能如愿。”话音刚落，他已经捉着沼泽之主的手腕，指缝间隐隐有仙气逸出。 


            　　法印已成，此刻沼泽之主的手如坠千斤。然而，他并没有放手，反而用另一只手向前一捞，把剑尘整个人都揉在怀中。沼泽之主收敛笑意，轻皱着眉头，额角浸出薄薄的汗珠。剑尘的法术不能轻视，所幸在他把人纳在怀中时，手上的重量减轻了。 


            　　只是道者的反击并未结束。上一个法术因分神被破，剑尘马上念起咒语，片刻便有净火自指尖生起，沿着衣裳蔓延开去。净火，不毁丝缕，不焚肉身，却直伤魂魄。便是龙玄玉一般的天地精华化身，也会为这招所伤。 


            　　沼泽之主被烧得不好受，再也不顾下手轻重，按着剑尘腰间穴道的手狠狠一点，顿时怀中人整个软了下去。这一番教量发生在瞬息之间，待龙玄玉要出手时，沼泽之主已然略占上风，制住剑尘的举动。为此，龙玄玉亦不敢轻举妄动。 


            　　见自己占了优势，沼泽之主才稍稍安心。方才他与剑尘交手的任一招用在其他妖怪身上，都足令对方魂飞魄散。因此，他现在仍心有余悸，不由得紧紧困着怀中人。剑尘并不习惯被人这样抱在怀中。他不常与人有过于亲密的接触，唯独对龙玄玉例外。这时他整个人被敌友不明的人搂着，很是难受，不由自主地挣扎起来。 


            　　沼泽之主察觉怀中人的举动，手略微松了松，但仍制住对方要害。他劝道：“剑尘，别再乱动，这对你我都无益。而且，你刚刚恢复，又被那混蛋折腾半天。现在的你没有体力与我继续斗下去。” 


            　　听到这话，剑尘安静下来。沼泽之主见状，浅浅笑着。然而，他抬头对上龙玄玉如狼似虎的目光，马上收起笑意。这个人真可怕，沼泽之主腹诽着。如果龙玄玉的目光能伤人，那他现在称之为被千刀万剐也不为过。值得庆幸的是，他制住剑尘，对方不敢妄动。 


            　　“你打算做什么？”龙玄玉冷冷问道。他心情极差，也不打算和沼泽之主客气了。 

            　　“我只想问一个很简单的问题，但你要照实回答。” 

            　　“什么问题？” 

            　　“山林之主……那家伙对你说了什么，托你做什么？” 

            　　龙玄玉紧盯着沼泽之主，目光落在他制着剑尘的手上，回答：“他让我调查你杀他的原因，还有你把他的灵魂封锁起来，不让他向其他人求助的原因。” 


            　　“除此之外……” 

            　　“他恨你。”龙玄玉回答，“我知道的就这些了。” 

            　　“他真的在恨我……”沼泽之主呢喃着，良久没有说道。最后，他又问：“当初你为什么要骗我，这对你有好处吗？” 

            　　闻言，龙玄玉笑了起来。骗他的好处不是显而易见吗？自从见了那一番话，沼泽之主对自己的戒心顿时下降，甚至还助他完成逆转时间的法术。逆转时间的法术需要一个安全稳定的环境，不能有外人骚扰，因而他当时不得不想办法取信沼泽之主。即使无法让他相助，至少也要让他不打扰。 


            　　当然，龙玄玉并不会坦然相告。他回答：“你试探我对剑尘的感情，让我很不爽，所以稍稍报复你。” 

            　　“你！”沼泽之主失声责道。 

            　　剑尘看了一眼龙玄玉，眉毛轻颤，眨眼说道：“他说的是真的，他常做这种事。如果你想知道，我可以举很多例子。” 

            　　“那些例子都是我和剑尘的甜蜜回忆哦。”龙玄玉瞟着剑尘，语调欢快地接着说。此刻，他心神荡漾，心中暗叹：真是生我者，父母也；知我者，剑尘也；连圆谎也圆得满脸正经，真不愧是他看上的人。 




            　　闻言，沼泽之主狐疑地看着两人。要信或是不信他们，答案自然是——不信。且不说那位撒谎不眨眼的东经国少主，便是他怀中这位，也不是善类。他们所说之话，能信一半已嫌多了。可是在龙玄玉救出剑尘并坦言山林之主所托的此刻，他也找不着继续怀疑的理由：这两人没有必要再骗自己了。 


            　　姑且，就信他们一次？沼泽之主迟疑着，制住剑尘的手略略松开。便在这一瞬间，剑尘解开他的禁固，移到龙玄玉身侧。与此同时，龙玄玉伸手拍向沼泽之主，掌中清洌之气势若狂风，逼得一时不察的沼泽之主疾退数步，重重摔在地上。 


            　　“你！”沼泽之主唇角吐了一口鲜血，怒道。 

            　　“这是你刚刚轻薄剑尘的惩罚。”龙玄玉一把搂紧剑尘，后者正要阻止他继续出手。龙玄玉笑道：“他是我的人，除了我之外，谁也不能碰。” 

            　　“你还在胡闹？”剑尘皱起眉头，轻轻一推，就从龙玄玉怀中脱了出来，并肩站在他身旁。 

            　　“我就是在胡闹啊，一本正经的多没意思。”龙玄玉应道。他转头对沼泽之主笑了笑，笑得非常温柔：“你现在怎样，还好吧，也该相信我们不会加害于你了吧？” 


            　　“……”沉默片刻，沼泽之主站了起来，似怒非怒地回答，“是的，你们没有必要害我，不然刚刚那一掌可以直接杀死我。”方才那一掌，虽然攻势看似凌厉，但并不会伤及筋骨。凭沼泽之主的能耐，就算硬接下那一掌，所受的亦不过是小伤而已。 


            　　“你对我们有恩，我们不会作小人。”剑尘答道，“沼泽之主，我们该谈谈铜铃的事了。” 

            　　“行，我也想与你们聊聊。我们换一个地方。”说着，沼泽之主挥了挥袖，三人便离开了房间。 

            　　华光辗转，笼罩于他们身上的光芒消失之际，三人已经站在神树之下。剑尘见状，心中一叹。自他醒后，还是第一次经历这般幻境。他刚开始时，以为沼泽之主把他们带到了地表的神树之下，待看清那纹丝不动的叶子时，才察觉这里是幻境。 


            　　随着沼泽之主靠近神树，此间的景物渐渐动了起来。叶随风摇，发出沙沙的响声。走到树底，沼泽之主举手摸着粗糙的树皮，说：“这颗神树在山林的最东处。我初到这片山林时，神树还有灵性，有仙人居住在附近。可是等那仙人走后，神树的灵性就消失了。” 


            　　“那铜铃和神树有关系？” 

            　　“除了铜铃被挂在神树上这事之外，没有关系。” 

            　　“呃……”剑尘意外地应了一声，转头看向龙玄玉，想听一下他的说法。 

            　　这时龙玄玉也走近神树，靠着树干席地而坐。他抬头见到剑尘正在瞧他，微笑着朝他挥挥手，说：“我饿了。” 

            　　“你就不能认真一点儿么？”剑尘为之气结，但还是走近龙玄玉身边。他从腰间解出一块方形的玉佩，放在草地上。剑尘伸手拍了玉佩一下，玉佩变成一张矮桌；再拍一下，桌上堆满鲜果；又拍一下，果旁美酒留香。 


            　　龙玄玉非常满意地品一口美酒，取一颗葡萄塞进剑尘嘴里，含笑答道：“我很认真。有你在这里，我当然是很认真地做你的后盾。”他“后盾”二字说得格外重，意思无非是：你先行，我随意。 


            　　沼泽之主饶有趣味地看着这两人。此刻他们相处较之前身处险境时不同，极为恣意逍遥，悠然自得。于修仙者而言，这其实是最为理想的一种心境。因而，沼泽之主轻易就能察觉他们身上充盈的仙气，已然强烈到令人不能直视。 


            　　见到沼泽之主呆立一旁，龙玄玉抛了一只蟠桃给他，朗声说道：“我想你已经知道铜铃的作用了，对吗？” 

            　　“是。”沼泽之主也在他们旁边席地而坐，“那铜铃的作用是控制时间。你施展逆转时间之法时，铜铃与你的力量产生共鸣，于是你们被带回将近二十年前，我与山林之主相识那段时间。” 


            　　“那我很在意一件事。”剑尘说道，“当时，我与玉哥哥听到有三个脚步声靠近神树。也就是说，当时除了我、玉哥哥、你和山林之主外，还有第五个人在那里。”



       11 




        
            　　“第五个人？”闻言，沼泽之主低头沉思起来。长发掠过他的眼帘，眼前的景物被遮去大半。这一瞬间，他仿佛感觉到一如既往的景色中多了一股监视的目光。然而，转头看去，他面前景物依旧，多了的是心底的寒意。 


            　　这里的景色是依照他的印象幻化出来的。当他知道这里曾经有人隐藏在背后时，自然而然会幻化出相应的压迫感。想着，沼泽之主自嘲笑了笑，问：“你们见到那第五个人吗？” 


            　　见到就不会坐在这里和你聊，剑尘早就直接去抓人了。龙玄玉如此腹诽着，目光在道士身上流连。此时他倚靠着树干，坐姿优雅，眼睛盯着剑尘张合的双唇，嘴角勾出一丝秘而不宣的笑意。 


            　　剑尘浑然没有察觉身侧的目光，摇着头回答沼泽之主：“没有，就在你们来前，我和玉哥哥就被扯回来了。那时，我们……”说着，剑尘脸一红，别过头去看龙玄玉，发觉对方正深情注视着他。道士原本微红的脸越发红润，他心知龙玄玉已然回忆当时那回事去了，旋即掐了一下他的腿，侧过身去，继续说道：“当时，我只听到那个人的脚步声。” 


            　　“哦……”陷入沉思的沼泽之主没有发现剑尘的脸色，他应了一声，又问，“那脚步声有没有异常之处？譬如，能不能听出是男的还是女的……” 

            　　“是伤者的脚步声，有印象吗？”龙玄玉回答。 

            　　“伤者？”沼泽之主猛然抬起头，瞪着他们，“那人身上有没有妖气，是不是妖怪？” 

            　　“不知道，当时没有办法卜算。但那个脚步声很沉重，确实是伤者的脚步声。”剑尘肯定地回答，又问，“当时你和山林之主都没有受伤吧？” 

            　　“我和他都没有受伤。当时，确实该有一个伤者，山林之主说过的那个妖怪。”沼泽之主说着，徐徐把当年之事道明。 

            　　那时山林之中确实有一只受伤的妖怪。它被山林之主打伤的妖怪，残害东南村子幼童的妖怪，还是事后他们重回山林怎么样寻找也找不着的妖怪。不但如此，它还是山林之主后来卜出的会影响他们一生的妖怪。他们当时在附近数百里寻找那妖，几乎掘地三尺，也没有发现它的足迹。那个妖怪无端失踪了。 


            　　“原来当时听到铃声的还有那个妖怪。”沼泽之主叹息着，“当时我们怎么样找也没有找到它，却发现了沼泽之底出现了历来不明的黑洞，还会渐渐凝聚附近的魔气。” 


            　　“你就是从那里开始起守着沼泽吗？”剑尘听完沼泽之主的话，心中了然，问。 

            　　“嗯，不过当时我并不在沼泽底，而是在后山那儿观察沼泽的情况。”沼泽之主答道，“我想你也看到山崖上的刻字吧，就是那时候刻的。我和山林之主守在沼泽边上，闲时就吟诗对弈，忙时就各理公务。也就是那时候起，山林之主渐渐代我管理山林的事。” 


            　　“后来，沼泽的情况越来越不乐观，所以你就把管理山林的职责委托山林之主，然后自己来镇守沼泽吗？这样说，你其实是上上代的山林之主？”剑尘边猜测边问，“当时沼泽发生了什么事？” 


            　　“瞧你，我还没有说是，你就这样肯定你猜测正确了？”沼泽之主话音刚落，剑尘脸色便僵了起来，仿佛他猜错是一件很奇怪的事。前者见着，“噗”的一笑，继续说：“不过，你确实猜对了。当时聚集起来的魔气强得难以想象，几乎笼罩整个山林。你知道返魂道的事吧？所谓的开启返魂道，其实也就是我不再压制这里的魔气罢了。当时，山林就处于没人压制魔气的失控局面。” 





            　　沉思片刻，剑尘仍未理清个中因由。依他看来，魔气是因黑洞而凝聚起来的，那首先追究的便是黑洞的来历；那黑洞之内并不是现在的时空，大概是过去或未来的某个地方；而黑洞又是在遇到铜铃后才出现的，铜铃的力量是穿梭时空……这样一来，目前所知道的线索能够串连起来，但却又至此断了。 


            　　为何铜铃会响？为何会产生黑洞？黑洞为什么会凝聚魔气？那受伤的妖怪又到何处去？每推进一步，更多问题接踵而来。剑尘习惯地看龙玄玉一眼，对方朝他点了点头。于是，他问：“玉哥哥，你是不是想到什么？” 


            　　＂这嘛……”龙玄玉故意吞吞吐吐，仿佛要吊起他们的胃口，“你们说，那个受伤的妖怪会不会知道铜铃的作用？” 

            　　“你怎么突然问这个？”沼泽之主想起些什么，进一步追问，“你是不是怀疑……怀疑他躲进黑洞中了？” 

            　　“正是。”龙玄玉笑语盈盈，“他的脚步声凌乱不齐，又十分沉重，想来受伤不轻。我猜测他短时间内没有办法走出百里之外。而你和山林之主一直找不到他，那么，他很可能躲在黑洞之中。” 


            　　“玉哥哥，沼泽之主发现黑洞时就会发现他吧？” 

            　　“哎呀，你进黑洞时还昏迷着，所以不知道。那里面漆黑一遍，万物的气息都会被隔绝，我连怀中的你都看不见。” 

            　　“那就是说，就算沼泽之主进去了，也不可能发现躲在里面的妖怪？” 

            　　“对，就是这样。”龙玄玉肯定地回答，“对一个被追杀的妖怪来说，黑洞是最好的藏身地点。” 

            　　“依你这样说，我就想通当年为什么找不着他了。”沼泽之主点了点头，赞同龙玄玉的说法，“但我还有一点不懂。自从发现黑洞后，我就一直守在它旁边，没有看见妖怪从里面出来。”说着，他露出很是困扰的表情，又道：“莫非那妖怪现在还在黑洞里面？” 


            　　“我想他早出来了。”剑尘放出拈指卜算的手，说，“我刚刚占卜了一下你的过去，你曾被一个妖物纠缠而发生很大的变故。” 

            　　“呃……”沼泽之主心头一震。 

            　　“这次卜算正好对上当年山林之主卜算的结果。”剑尘说着，微微一笑，又道，“据我所知，你近二十年来，遇到的大变故只有与山林之主决裂的那一次。” 


            　　“你的意思是……我中了那妖怪的陷阱？这怎么可能！”沼泽之主脸色大变。 

            　　龙玄玉看着，也微微一笑，只是他笑得有点幸灾乐祸。有鉴于沼泽之主对剑尘做过的种种，他对他敌意不浅，还无从发泄。自然，他不会落井下石就是了。龙玄玉瞧沼泽之主一眼，就转头问剑尘：“娘子，你有什么看法？” 


            　　剑尘汗颜，黑着脸嘀咕一句：“劳驾你换一个称呼吧？” 

            　　“哦，要叫孩子他娘吗？现在就叫是不是稍嫌太早？” 

            　　“玉哥哥，你啊……”剑尘白他一眼，别过头去，同时也把问题抛回去，“我没什么看法，玉哥哥你有什么想法？” 

            　　“想法嘛，大抵和你差不多，先去查清楚那妖怪的能力。” 

            　　龙玄玉说完，剑尘点了点头，顺势接下去：“那妖怪的能力也好查，我们只要去问山林之主的亡魂就行了。另外还要到神树附近看看，找出当年铜铃响的原因。” 


            　　“你们要离开沼泽之底吗？” 

            　　“留在这里也干不了什么事，不如先回地面再作打算。”剑尘回应，“而且这里魔气太重，我留在这里也不是什么好事。” 

            　　“你说得也是。只是我在沼泽中设了结界以来，沼泽之底与地面便完全隔离。你要离开这里，恐怕我得打开返魂道。”沼泽之主看面前二人一行，解释说，“我与山林之主决裂后，从沼泽之底通往地面的暗道就倒塌了。你们进来那条路，只能进，不能出。” 


            　　“没有关系，我有法子出去。”剑尘展开手掌，掌心多了一朵洁白的小花，“这是沼泽边开着的白花……我刚刚试了一下，你布的结界并不会阻碍我的腾挪之术。带一两个人离开这里，我还是能办到的。” 


            　　沼泽之主又是惊奇又是欣赏地看着剑尘。他从未想到剑尘的术法如此了得，同时也明白为何对方能以魂魄之体屡次破他的禁固。这样的人物……沼泽之主的目光从剑尘转到龙玄玉身上，心中叹惜着：这样的人物，屈就在其他男人之下，实在太可惜了。 




            　　云袖飞扬，清风荡漾，剑尘运掌之时，三人眼前便现出一道朴实无华的门。待他法成，垂袖而立，便见门扉开启。门外是锦绣山色。 

            　　这招对剑尘来说，本是极易。但此时身处沼泽之底，施展此法既要绕过沼泽之主的结界，又要防止魔气外泄，一来一去竟费了许多功夫。因此，直到功成，剑尘的脸色才舒展开来，向沼泽之主告别，对龙玄玉说：“玉哥哥，我们走吧。” 


            　　龙玄玉含笑看他一眼，徐步跨过门槛。外面是沼泽之畔，却不是山崖后的那一边，大抵在沼泽另一端。这里张目看去，都是树林。靠近沼泽水边，有一排银薇树，树上开着簇簇细碎的白花。 


            　　“这是你采的花吗？”龙玄玉边问边转头看向随后走出的剑尘，原本轻松的语气瞬间忧虑起来，“你怎么了？” 

            　　剑尘此刻的脸色着实不好看，铁黑铁黑的，显得很疲倦。他捂着肚子走近龙玄玉，一个踉跄直接扑进人怀里。龙玄玉这时也顾不得什么软玉怀香，扶着剑尘问“你怎么了”。他第一次见到道者出现这种情况，一时之间不知如何是好。 


            　　剑尘并不答话，抬头看着龙玄玉。片刻，他轻皱眉头，伸手环上对方脖子，迎上去便是一吻，主动的生涩的吻。神族的气如同涓涓细流般流入道者体内，他们相触的地方渐渐热了起来。 


            　　此时，龙玄玉苦笑起来，亦喜亦悲。喜的自然是怀中人终于不受威胁就投入他怀抱；悲的即是剑尘根本是用进食的表情在吻他。之前阿土吻他时，因为孩童模样尚有三分可爱；现在眼前这人嘛……龙玄玉轻轻推开剑尘，上下打量剑尘的脸，越看越觉得这张脸分明写着“我很饿”。于是，他带些许恶意地问：“你想要我吗？” 


            　　闻言，剑尘一怔，点了点头，答：“要。” 

            　　话音刚逝，银薇树下铺散一地华衣长发。枝干轻摇，抖落满树银华花落如雪。附近的鼠兔听到动静，探出头来，不知死活地悄悄靠近。岂料上位者抽出腰带，随手一丢，带子上挂的玉佩坠地。 


            　　玉在地上翻滚，一滚为桌，再滚花果满案，三滚佳肴倾倒。美酒浸入泥土，鲜果染上尘埃。自然，山林小动物是不怕灰尘的，它们大胆跑了过去，捧起难得的仙果大快朵颐。 


            　　一只小白兔伸出舌头舔着酒杯，酒液见浅，便醉薰薰地向前走去。它走不到三尺，就一头撞向温热的硬物。兔子竖起耳朵，向前嗅了嗅，察觉有水滴，便以为是方才的美酒，伸出舌头舔了起来。 


            　　殊不知那水滴是剑尘额上的汗珠。他被无端骚扰，便腾出架在龙玄玉肩上的一只手，去驱赶这不速之客，然而，待他碰到浑圆的毛团时，下手的力度轻了，反而把它单手环抱起来。 


            　　这一瞬现出的温柔，令剑尘自然而然由内至外地放松起来。龙玄玉乘虚而入，直抵此前从未到达的深处。他不由得吃味地嘀咕起来：“你怎么就不对我这么温柔呢？” 

            　 
            　　“我对你还不够温柔么？”剑尘反问，凑近龙玄玉的肩膀一口咬下去，“还是你喜欢这样？” 

            　　“我是喜欢这样。”龙玄玉答，又问，“你不是不擅此道么，怎么……” 

            　　“我是不擅此道，可是……”剑尘眉头颤了颤，“我不是被你们家当童养媳养大的么？这是迟早的事，要学总是有办法的。” 

            　　“不急，我们以后有的是时间慢慢探讨。”龙玄玉笑着，俯首吻着怀中人，特别坏心眼地在那些衣服遮不住的地方印下红痕。 





            　　树下的动静渐息，边上的小动物竖着耳朵听了听，未几，便抛下手中佳肴，逃命似的往外散去。它们很没有良心地落下那只仍醉昏在剑尘怀中的小兔子，全然不顾它是否会成为某人的晚餐。 


            　　剑尘拍了拍身边的醉兔，见它未醒，就整理衣服站起来，对龙玄玉说：“我们走吧。” 

            　　“不带这家伙走吗？”龙玄玉捏着脖子提起兔子，“娘子，我们晚上吃烤兔肉吧。” 

            　　“我吃斋，你自便。”剑尘没好气地回答，“我们先在这树林里找一个宿处吧……不知道为什么，我觉得腹中的子玉有些不安分。” 

            　　闻言，龙玄玉挑一下眉，静候剑尘说下去。其实，他心里也奇怪：凭剑尘荡然深广的仙气，不该出现方才那种气衰力竭的样子；子玉每日要吸收母体多少力量，他还是有底的。因此，他只以为这是劳累所致，却不曾想到另有蹊跷。 


            　　“出来后，其中一块子玉不断吸取我的力量，怪怪的。”剑尘说。虽然他无法直接和子玉沟通，但心里就觉得那块玉在恶作剧。 

            　　“孩子嘛，偶然会淘气的。”龙玄玉一笑，就知道这是环儿闹的事。 

            　　这种举动其实是在向母体撒娇，历代子玉或多或少都干过。龙玄玉小时也曾想这样，奈何他的母亲太弱，干不行。现在剑尘腹中的孩子，另一个很安分不显山水瞧不出什么也就算了，但环儿绝对是淘气捣蛋个性恶劣的那一个。 


            　　更何况环儿一直以来对剑尘都有意见，从它化人后的言谈来看被教育得也不太好，以后会弄出什么是非还未可知。想着，龙玄玉安抚剑尘说：“如果以后他闹什么事，我来善后就好了。”说着，龙玄玉只盼环儿也就吸吸力量闹着玩就好，可不要弄出什么危及剑尘性命的事。不然，他这做老子的可不会饶过儿子的。 


            　　对龙玄玉这一番十分有担当的话，剑尘也只简单地“嗯”了一声。直到发觉前者不满的目光不断投身他时，才又说：“看着你的言行，想想那是你的孩子，那他是什么个性脾气我也就有底了。” 


            　　“那也是你的儿子啊！”龙玄玉腹诽着，却不敢直说出来，败下阵来。他只好扯过话题，说：“今晚的宿处我已经定好了，我爹爹的师兄，也就是你师伯住在这里，我们现在就去他那儿吧。” 


            　　话毕，龙玄玉手划一道玄光投向林深处，那是通知属下集合的信号——接收的人便是仍留在洞中的女鬼与地鼠。剑尘对此并不多问，跟着他往前走。 
            　 
            　　黑仓庐离他们的位置不远，以他们的脚程也就一个时辰的路。剑尘本想继续用腾挪之术过去，但又怕腹中孩儿出来捣乱，所以决定慢慢走过去。龙玄玉亦想看看山林的情况，对此没有什么意见。唯一不满的地方便是白狐不在身边，没能变顶轿子出来让他坐坐。 


            　　山林中的景色一如既往，绿林郁郁，禽飞兽走，只是妖怪并不多见。直到靠近黑仓庐所在的高山，才稀疏看到几个妖怪从山上下来。越往上走碰到的妖怪也越多。 


            　　剑尘见着奇怪，出手抓了一只蝶妖问：“这里发生了什么事？” 

            　　“奴家……”蝶妖头上的触觉动了动，一双大眼左右打量抓着她的两人，有点委屈地说，“奴家现在只想回家。” 

            　　蝶妖外貌妍丽，脑子却不太好。剑尘轻叹一口气，心忖他怎么就近抓了这妖怪呢，只好耐着性子细问：“你当初为什么上山呢？” 

            　　“奴家听说返魂道要开，大伙都上山避难，就跟着上来了。” 

            　　“现在为什么要下山呢？” 

            　　“大伙说返魂道不开了，都下山了，奴家也就跟着下山。” 

            　　“谁告诉你返魂道不开的？”龙玄玉问。他们才从沼泽之底回来，沼泽之主不开返魂道的消息应该还没有传开 

            　　“奴家不知道，大伙都这样说。”蝶妖回答。 

            　　龙玄玉二人一听，知道没法从她嘴里问出有用的情报，挥一挥手，就允她飞下山了。横竖前面就是黑仓庐，这事问墨苍该比谁都清楚。 

            　　踏入薄雾，走出雾海迷阵，眼前就是黑仓庐。龙玄玉才见到楼舍，就发现一道银光飞向他们。他连忙退了一步，把剑尘拉到身后，再看银光落处——他方才站着的地方斜斜插着一把长剑。 






            　　剑尘眉头一皱，移步走到龙玄玉身侧，举目看去，眼前正是道极玄光施秘法，百般兵器列阶前。墨苍立于楼舍之前，顶上剑影刀光，如陨星雷电往四处击出，把整片花田毁得不成模样。 


            　　而被袭击的目标，只见一抹飘忽不定的翩翩白影，轻松洒脱，不着半点寒光。明眼人一看就知道他处于上风，即使墨苍已经搬出无题观仙道绝技，也奈何不了他。 


            　　这白影在龙玄玉二人到来后，身形停了一停，对他们笑了笑。然后，眨眼功夫他便到了墨苍身旁，朝他肩上一拍。顿时，墨苍腿一软，泄气般坐在地上，仰望一掌击倒自己的人。 


            　　他很不甘。自己自小便在无题观苦修，一心求证仙道，资质亦被认为是弟子中的魁楚，却比不上眼前这个人。而他，不过是继承仙族的血脉罢了。而更可笑的是，当初自己能得道成仙，靠的也是眼前这个人一句话。 


            　　白衣人显然瞧出墨苍的不满，笑意盈盈地摸了摸他的头，像安慰小孩子般说：“别生气，待会给你好东西。” 

            　　“混你个蛋！” 

            　　墨苍已然不顾仙人的矜持，白衣人却一笑置之。他走向龙玄玉，看他们几眼，又绕剑尘一圈，上下打量后说道：“乖徒儿啊，你总算学得为师一些本事了。不错不错，也不枉当日妖主让你拜我为师。” 


            　　说着，他的目光飘向剑尘，问：“徒媳，我那乖徒儿待你还好吧？” 

            　　“狐仙大人见笑了，玉哥哥一向待我不错。” 

            　　“那就好。”白狐仙安心地点点头。冷不防旁边的墨苍突然插口讥讽：“好是好，他是把你不要脸的本领学得一点不差的好徒弟嘛。” 

            　　闻言，狐仙又是一笑，仍是方才那种如沐春风的笑意。他瞟墨苍一眼，悠然应道：“小玉儿当然是我教出来的好徒弟。温柔体贴乐于助人敢作敢当。虽然有时淘气点，喜欢骗人玩儿，有时也毒舌点，气得人七孔流血，但本性却是不坏的。更别提看人的目光，”说着，他自豪之情洋溢言表，“你看他挑的小尘儿，资质聪敏为人仗义什么的就不说了，光是那坦然胸襟，就比某些拿得起放不低的人强。” 


            　　这话言有所指，气得墨苍“哼”的一声就转身远去。龙玄玉见着，不禁说道：“师父，这师母脾气挺冲的，你也不就着点。”尽管他不在意墨苍，但也不喜师父夫妻不睦。 


            　　狐仙却不太在意，淡然回答：“由他去吧。他放不下，我也强逼不来。” 

            　　“那你为什么来这里，来找我？其他师母们还好吗？” 

            　　“我来这是公差，这事稍后再和你说。至于你其他师母，好得不行，就差把我吵疯了。”狐仙答，又问，“对了，我那小侄儿，怎么不见他跟在你身边？” 


            　　“他应该和一个猫女在一起。”龙玄玉话刚话，屋里便被丢失一个白团，直向他们这边飞来。那白团被摔落地，滚了一圈，扑腾扑腾地跑过来，钻到剑尘怀里。 


            　　这时候，小白狐是这样打算的：扑狐仙怀里，怕；扑主人怀里，不靠谱；扑主母怀里，好歹算个靠山。 

            　　狐儿的担忧不无道理。它才寻了个舒服的姿势，就听到狐仙说道：“真是个不中用的家伙，好歹有几百年的修为了，还是这副懒样。得罚。” 

            　　“呜……呜呜……”小狐哭诉着，它的意思大抵是：我才几百年的修为，比不上你这个千年老仙狐，变人是很累很累很累的。 

            　　不过，它这话只有狐仙听得懂。后者听完眉头一皱，说：“那就这样吧：这次任务小侄儿你得变成人形，一路侍候我。” 

            　　“呜哇……”小狐悲鸣着。它畏畏缩缩地从剑尘怀中跳了下去，转了个圈，化成五岁女童的模样，奶声奶气地说，“伯伯是坏人，伯伯是大坏蛋。” 

            　　狐仙敲了敲小狐的头，变出一串糖葫芦：“叫声好伯伯，给你糖葫芦。” 

            　　小狐眨了眨眼，赶紧抱紧狐仙的大腿，仰着头说：“好伯伯，要糖葫芦，要糖葫芦。” 

            　　“乖徒儿，记着，以后带娃要这样带。”狐仙转头对龙玄玉说。后者顿时汗颜：假如他的娃能这样乖巧单纯就好了。



       12 




        

            　　“咳。”剑尘轻咳一声，打断那两师徒的对话，问，“狐仙大人，你一向不离妖主身侧，莫非这里发生什么大事？” 

            　　“不算什么大事，就是妖主丢了件东西，让我来这里找找。”狭长的媚眼一挑，狐仙柔声回答，道不尽的艳丽脱俗。他抬手掠过鬓前银丝，又说：“站着说话颇不方便，我们进屋里再谈。”言毕，他便如进自家门一般走进屋内。 


            　　“你们有没有见过一只很小的铜铃？”席间，狐仙说，“最近长老们查点宫中收藏的异宝，发现册上记载的一只小铜铃不见了。妖主觉得它就在这里一带，所以让我来看看。” 


            　　“那铜铃的作用是不是控制时间？” 

            　　“是。不懂法术的人可用它逆转时空，懂的即可时半功倍。”狐仙回答。他口中的“法术”自然是指控制时空之法。 

            　　“那铜铃不见很久了，为什么现在才查出？”龙玄玉又问。据他所知，宫中异物至少每十年查点一次，若沼泽之主手中的铜铃与狐仙所说的是同一个，早在十前年就该查出了。那时他才回神宫，不知道具体情况，但按理来说不会出什么差错才是。 


            　　“它失踪的时间不太好说，长老们也没有失职之嫌。”狐仙含糊其辞，沉默良久才说道，“除了铜铃之外，我也顺道来看看故人。说起来，你们在这里没有干什么违背天规的坏事吧？” 


            　　闻言，剑尘瞟了一眼龙玄玉，任其嬉笑交代，自己即低头沉思狐仙话中之意。那铜铃可控制时间，它失踪时间不好说……这是不是意味着铜铃曾用过，但影响的范围很少？ 


            　　龙玄玉所施的逆转时间之法，可以锁定在他一个人身上；那铜铃被使用时，是为谁而用？他又忆起那棵挂着铜铃的神树……那时，只有铜铃在响，四外无人。这是本无人，还是使用铜铃的人突然消息，去了其它时空？ 


            　　越想剑尘的眉头皱得越深，忽然一只手抚上他的额头，令他回过神来。他定睛一向，就看见龙玄玉近在眼前的俊脸与带着担忧的双目。后者低声问：“娘子，你又不舒服了？” 


            　　“不，我只是在想铜铃的事。”那铜铃相当诡异。 

            　　剑尘答着，朝狐仙的位置看一眼，却发现对方不知道何时走了。而这时外面的天色亦已经暗了起来。刚刚他的走神，不过片刻，怎么时间就过了？他心底一惊，连忙问：“你有没有对我施法？” 


            　　龙玄玉疑惑地摇着头，答：“我为什么要对你施法？没这必要，我有什么事要隐瞒你吗？你刚刚一直坐在这里，像是在想什么……”说着说着，他的脸也暗了下来，说：“该不会我那混蛋师父干了什么吧？他好像已经猜出我用过逆转时空之法。” 


            　　“他不点明就是不打算追究吧。不过，”剑尘目光闪了闪，“他可能么？” 

            　　“不好说，他背后是我爹……目前我还斗不过他们。”龙玄玉想了想，“现在只能见步行步了。明儿我们去找山林之主，他也会跟去。” 

            　　“嗯，那我算一下刚刚发生了什么事。”剑尘点头，闭目拈指。 

            　　龙玄玉坐在他面前，目不转睛地盯着剑尘。两起了，自他们离开沼泽，剑尘身上出现的异常已经两起了。在那么一瞬间，他突然觉得剑尘会突然消失不见。日间剑尘突然虚脱无力，真的是子玉所致？逆转时间之法，是不是真的完全成功？还是…… 


            　　龙玄玉情不自禁地摸向剑尘，接触的刹那手中如同无物。他心底一惊，手指却又分明转来道士的体温与衣衫的触感。 

            　　这动作惊动了剑尘，他张开眼，看着龙玄玉，问：“玉哥哥，怎么了？你的面色不太好看。” 

            　　“没什么……你有什么发现吗？” 

            　　“我身上没有被施法的痕迹。刚刚也许是我太累了，不知不觉睡了过去。” 

            　　“那今天就早点休息吧。”龙玄玉一笑，动手把他抱到床上，“无论发生什么事，我都在你身边，生生世世，永不分离。” 

            　　剑尘眼眸一动，报以一笑：“我也一样。放心，我不会有事。” 




            　　清冷月光落于床前，龙玄玉放下纱帐，避开银华。憧憧阴影中，剑尘睡在他身侧。道者此刻十分嗜睡，稍一闭眼，就昏睡过去。龙玄玉颇为担忧，伸手把玩着他柔长的青丝，确定人还在自己身边。 


            　　忽然一双小手搭上龙玄玉手臂。他转头看去，只见一名两三岁小童趴在剑尘腹上，睁着大眼睛看他。小童形貌有些像剑尘，但更像龙玄玉，小嘴一张一合说着话，却没有发出声音。 


            　　龙玄玉对他一笑，伸手敲小童的脑袋瓜，手指莫名地穿了过去。摸不着……他轻挑眉头，收回手，问：“环儿？” 

            　　孩童甜甜一笑，连忙点头。环儿似乎知道爹爹听不到他的声音，不再说话，目不转睛地看着大人。孩童的眼睛是会说话的，尤其是一个可爱小童闪闪动人的大眼睛。 


            　　“饿了？”龙玄玉问。 

            　　环儿又点了点头，动了动嘴唇，模样就像待哺的小兽。 

            　　“你娘亲的力量之强人间罕见，你怎么饿成这个样子？”龙玄玉不解，印上剑尘的唇。他没法直接把力量给予子玉，只能通过养育者。然而，在触碰到剑尘之时，龙玄玉心中大骇——他的仙气如溃堤之水般急剧流失，泻入无底深潭。 


            　　“爹爹……”细小的声音在耳边响起，龙玄玉抬起头，发觉环儿已坐在床内侧。他还是两三岁的模样，却跪坐着，歪着头说：“爹爹，我想出生，我想保护娘。” 


            　　“怎么了？”龙玄玉伸出手，可他还是摸不着孩童，“剑尘他……发生了什么事？” 

            　　环儿摇了摇头，放在膝上的小拳头握得紧紧的，答：“不知道，环儿不知道。但我知道娘会有危险，我想保护娘。” 

            　　“小傻瓜，你才在你娘身上呆多久，这么快就想出来？”龙玄玉笑道，“只有一两天啊，一两天哪能够你出生要的力量？就算把我的力量给你，你娘也受不起折腾。” 


            　　“才不止一两天呢，我在娘身上好几年了。”孩童反驳道，“我见到弟弟才知道，虽然娘一直不让爹爹你碰他，但他已经用自己的力量养我好几年了。弟弟在我旁边躺着，不会动、不会听、不会说，而我早就会动会听会说，我看过的法术说不定比爹爹你还多。” 


            　　龙玄玉莞尔。这小子确实离出生不远了。其实细想起来也是，要不是子玉已经快化成人形，凭沼泽之底魔气，是无法让他一两天之间就变成孩童出来捣乱的。这样说，到底是他这个做爹爹的太失败，还是剑尘这个做娘的太成功，让他连自己的孩子快出生也不知道。 


            　　照这情形看来，大概再一次就够了？龙玄玉侧身压上剑尘，挑开他的衣带，伸手探向下方。那处白天被弄了很多次，至今仍柔软可欺…… 

            　　“爹爹？”环儿眨了眨眼，看着自家爹亲欺负娘亲，“这次我可以把弟弟那份也吃了么？等我出生后，我会好好保护娘和他的。” 

            　　“嗯……啊！”剑尘吃痛地呻吟出来，半梦半醒地微睁双目，惊觉身上人在干什么，一瞪他，“你！” 

            　　“爹爹，轻点，娘会痛的。”孩童关心地说，浑然不觉始作俑者就是自己。 

            　　“那孩子……”眼前的情况无比诡异，龙玄玉莫名其妙地弄醒他，身边还多了一个孩子。剑尘一下子醒了过来，见彼此除着相连之处外仍衣服整齐，越发觉得难受，就像这仅仅是为了泄欲。 


            　　“环儿，背过身去。你娘会害羞的。” 

            　　“为什么啊？”你们做的事，我在娘身体里就看得一清二楚啦。环儿如是想，但还是乖乖背过身去，接着就传来他爹爹的声音“你娘不喜欢被人看到我如何疼爱他啊。” 


            　　“哦。”孩童拖长尾音应道，身后便传来打架般的声响。环儿低头听了半晌，又抬头看着月光投到墙上的黑影，略有所思：就打架来说，至少近身打架，他爹娘半斤八两嘛；他爹很会缠人，在娘身体里面地不觉得，但现场看，叹为观止啊；不过，娘怎么总会输爹一着呢，明明只要狠狠打一拳就好…… 


            　　最后，环儿依然不解，稚气地问：“爹爹，娘为什么总会输给你啊？” 

            　　“别答。” 

            　　“你娘不让答，爹就不答了。”龙玄玉嘻嘻笑着制住怀中人，不断索求。 

            　　不觉间，鸡已啼白，房中的动静才渐渐平息下去。 




            　　日影渐渐从床边移向窗沿，门外传来猫妖鼠精的吵闹声。 

            　　猫妖向鼠精做了个鬼脸，讽刺地笑着：“胆小鬼，我还以为你逃了呢。你那些兄弟都不知道逃哪去了，鼠辈真是鼠辈，一窝无胆匪类。” 

            　　原来鼠精收到龙玄玉的信息，从秘道中出来。他才回到黑仓庐，还没有来得及问这里发生什么事，就碰上猫妖。冤家碰面，自然而然就吵上了。猫妖出言相讥，鼠精自然不会罢休，贼眉贼眼地笑了几声，说：“小爷我去做正事，不像某只野猫，没帮上忙还四处捣乱，把别人家种的花都摧残了。” 


            　　鼠妖指的是黑仓庐原先栽种的仙花异草。昨儿墨苍和狐仙相斗时，把它们毁了大半，至今仍未收拾。这事和猫妖无关，她当然不会认，匆忙出口反驳：“住口，这些花变成这样，可不关我的事。” 


            　　“哼，谁不知道你是只野猫。这不是你干的，是谁干的？”鼠精不信，“看你的样子，分明是作贼心虚。怎么仙人没把你……” 

            　　突然，一道半带慵懒的声音打断鼠精的话：“确实和这个可爱的小猫女无关。这事有一半是我的责任，另一半就要问这里的主人了。”狐仙倚着房门对他们说，脸带淡淡的微笑。他的神情，温和、淡然，像月光一般迷人，却又似清风一般带着疏离。 


            　　狐仙是极美的，不然他也说不出“越美丽的人力量越强”的话，他对此相当自信。他的身影落在两个小妖怪眼中，瞬间震撼他们。猫妖马上涨红了脸。她昨日怕事躲中屋中未曾看清，今日一见才发现狐仙之貌丝毫不输于龙玄玉，柔情媚态更在其上。同是狐族，此林间最美的狐夫人，在这位仙人面前，不过是灰头灰脸的丑狐狸。 


            　　“好俊的仙人，如果能委身其下，我就是死一百次也甘心。”猫妖不由自主地说。 

            　　“你怎么会死呢？对别人的要求，我一向来者不拒。”狐仙悠悠笑道，就像猫妖说的是一件极其平常的事。 

            　　“来者不拒？如果对方又丑又笨呢？”猫妖被他的笑撩得心痒痒的，忍不住靠近狐仙，偎着他的臂问。 

            　　“丑的人往往不敢靠近我，就没有和我说话的机会了。至于笨的人嘛，”狐仙想了想，“惹上我的人都比较笨，你也要做一个小笨蛋吗？” 

            　　“其实我觉得自己挺聪明的，但碰到你就变笨了。”猫妖很认真地回答。此刻，她的目光凝视着狐仙的脸，没有察觉墨苍黑着脸从不远处的房中走出，径直走到龙玄玉房前，就要推开门。 


            　　“你们不是有事要办么？现在都晌午了，还不起床？”墨苍是这样解释自己行为的。尽管他是看不过狐仙和猫妖调`情，忍不住从房中冲出来打断他们。 


            　　狐仙亦看出他眼中的不甘与不满，只好抱歉地报以一笑。他说：“墨苍，你这样推开门，就不怕看到些不该看到的东西？” 

            　　“看到你的好徒弟怎么样混帐吗？”闻言，墨苍当即气得往前打了一拳。这拳不巧落房门上，推开了门扉。眼前的变故让墨苍吃了一惊，他不想因此得罪龙玄玉。所幸，门内没有什么不雅的景象，让他放下心来。 


            　　狐仙朝门里瞟了一眼，却收敛了笑意，满脸严肃。他确实看到不该看见的景象：龙玄玉失神地看着床——剑尘消失无踪。 

            　　“乖徒儿，你用过逆转时间的法术？”狐仙问。虽然龙玄玉隐瞒详情，但他猜出大概。 

            　　“是。”龙玄玉点了点头，答。 

            　　“这里的时间很混乱。” 

            　　“我本来不知道，昨天和师父谈话后，我知道这事了。” 

            　　“剑尘不在这里，但他不会有危险。”狐仙安慰徒弟说。但他并没有十足的把握，只好又补充一句：“你施展的逆转时间之法没有失误。等解决这里的事后，你们总有机会再见。” 


            　　“那就是说……”龙玄玉猛然抬起头，瞪着他的师父，“那就是说，即使修复这里错乱的时空，我也未必能见到剑尘？” 

            　　狐仙苦笑一声，叹了口气：“你难道没有想过逆转时间之法为什么是禁忌吗？因为它带来的恶果远比好处大。”他摇了摇头，才又说：“所幸你是神族，本来就有凌驾在所有时空中的能力；而剑尘身怀子玉，又极擅长时间法术。恶果再大，也大不到哪里去。” 


            　　眼前看到的，不过是剑尘消失在这个时空，去了另一个时空。这已经是施展逆转时空之法后最好的恶果了。比起自家徒儿犯下的小错，狐仙这次奉命前来，要处理的是更坏的恶果。而且，这件事还牵扯了他昔日一名好友。 


            　　“徒儿，我们走吧。我们先拜访一下那位山林之主。”狐仙说。这是他们昨天商量好的第一步。 

            　　龙玄玉看他一眼，转过身，头也不回地走出黑仓庐。他的戾气自里至外地散发出来，吓得鼠精不敢靠近，只好远远地跟着他走。 

            　　狐仙也远远地跟着龙玄玉。他轻声对身边的鼠妖说：“他这身戾气是自娘胎中带出来的，一般神族不会有这种暴戾之气。小玉的力量越强，这戾气也会变得越强。剑尘是他的鞘，他不能没有剑尘。” 





            　　“只可惜剑尘是个会惹事的主。他和小玉相识这几年，没少惹麻烦。”狐仙继续说。他并不是说给鼠精听，鼠精听也没用。他是说给龙玄玉听，尽管龙玄玉离他们较远，但依然能听清楚狐仙所说的一字一句。 


            　　“妖主就是怕他们闯祸，所以下令，让他们分开。每年只能见四次面，每季只能见一次。然而，就算这样，他们凑在一起就是会卷入形形色色的是非中。”狐仙说，“这其中，剑尘占了很大一部分原因。” 


            　　“那道士他……”鼠精吃惊地叫了起来，可他不知道如何继续形容。虽然接触不多，但剑尘给他的感觉是沉稳、冷静、可靠，最起码他更像解决麻烦的人而不是惹麻烦的人。 


            　　“小尘很聪明，也很强。人间同辈中几乎没有人能出其右，但就是这样的人特殊容易惹麻烦啊。”狐仙笑了笑，说，“更何况，他有一个说不上好但也不太坏的毛病，就是爱炫耀。” 


            　　“啥？”鼠精又吃了一惊，他真没有想到。 

            　　“他有这毛病很正常啊。你想，他又年轻又厉害，当然有向别人展示自己本事的雄心了。而且，他身边还有一个不输给他的厉害知己，就更想要向这样的人炫耀了。这样一来，小尘自然而然就会管些普通人不敢碰的闲事，找些普通人不敢惹的敌人。”狐仙说着，转头问鼠精，“你说，这两个算不算欢喜冤家？” 


            　　“你不懂。”鼠精还没有来得及回答，龙玄玉的声音就打断他的说话，“师父，你不懂。” 

            　　“哦。” 

            　　“你不常到人间，没见过人间的女孩。她们都喜欢心上人陪她们逛街，买些胭脂水粉。”龙玄玉说道，“尘儿没有一次自己解决那些事，就算他有能力自己解决，他也会等到我去他身边。那些麻烦对我们来说，如同逛一次街。” 


            　　“闯下的祸事也是吗？” 

            　　龙玄玉笑了笑。他浅浅一笑后，身上的戾气奇迹般消失不见，只余下带着快意的声音：“当然是。闯祸只不过是因为我们身上带的钱不足，只好赊账了。但最后总会没事的。”龙玄玉说着，从他此刻的表情看来，他好像已经解决了所有事，就要与剑尘见面。 


            　　眼前的状况，他们并非第一次碰到。而且，就目前的局势来说，他们的处境比最危险一次好太多了。他还记得他们最危险的那一次，是对付一只产于人心的妖怪。那妖怪能吸收别人的杀气戾气，成为自己的粮食。是以去消灭这妖怪的人都无功而返，同时又让它越来越强大。 


            　　这样的敌人，只有对敌时仍能谈笑风生或是冷静自持的人才能对付得了。所以他和剑尘知道这妖怪存在时，决定去会一会。那一场对决，开始时进行得非常顺利，他和剑尘就是能对付它的那种人。然而，自它伤了剑尘后，形势就逆转了。龙玄玉没法控制自身的散发出来的戾气，那些戾气成了妖怪最美味的佳肴。妖怪越来越强，压迫得他们只能自保。就在他们自认胜算无望时，妖怪却自爆了。 


            　　试问，神族的力量有多强，神族的戾气有多强，一只产于人心的妖怪又何以能承受这种力量？所以它撑死了。但这一役确亦令龙玄玉在床上躺了一个月，剑尘在旁侍奉汤药一个月。与那次危机相比，眼前剑尘不过是失踪而已。龙玄玉从低谷中恢复过来。一个人失踪了没什么大不了的，找回来就是。而且，环儿出生了，他足以保护自己的母亲，量这片山林中还没有能伤到神族的妖怪。再者，剑尘本身就不是好相与的主。 


            　　剑尘无论在任何地方，都不会有性命之危。想到这点，龙玄玉又笑了起来。他这一笑，身边沉闷压抑的气氛一扫而去，四周变得轻松愉快起来。一直被戾气压迫得不敢探头的禽兽从树间草里窜了出来，树林重现该有的生气。 


            　　鼠精吃惊地看着周围的变化。这次并不是龙玄玉的法术让他吃惊，而是气势。鼠精从来没有想过一个人的心情能影响到四周的环境，但他亲眼看到了。狐仙对此并不诧异，仿佛本就该如此。他张口对龙玄玉说：“你冷静下来了。” 


            　　“嗯。” 

            　　“你不想办法消去这身戾气，总会闯下大祸。” 

            　　“要能消去，我早就消去了。”龙玄玉对此也感无奈。他转身走到自家师父身边，说：“师父，从这里到山林之主那儿还有一段路。你不如施过法术，好少走一点路吧。” 


            　　“这些法术你要学也是顺手拈来，谁让你平常不学？”狐仙笑道。他自然知道自家徒儿不学的原因。 

            　　“横竖我身边有剑尘就好了。”龙玄玉答。 

            　　鼠精看着他们，搔了搔脑袋，突然问：“你们找山林之主要干什么？啊，对了，你们还留在这里要做什么？返魂道已经关闭，这里应该平安无事了吧？”这些问题是鼠精跟在龙玄玉后面的原因。现在见他们提到山林之主，鼠精连忙将问题抛出。 


            　　龙玄玉对他淡淡一笑：“我师父要找一样东西，我要解开一个疑惑，这两件事都和山林之主有关。” 

            　　“哦哦哦，那我在这树林里四处走，还会有危险吗？”鼠精又问。 

            　　“会有危险。” 

            　　“啊？” 

            　　“如果你遇到饿了的猫妖，你又打不过她，那你就有危险了。” 

            　　鼠精双手擦了擦着，笑着。猫族是他的天敌，尽管他打不过他们，但要逃还是有法子的。 

            　　龙玄玉又道：“我接下来要做的事，不过是见几个人，问几个问题，没什么事要你帮忙。这树林里不会再发生像返魂道那样的危险。如果你要走，请多多保重吧。” 


            　　闻言，鼠精连忙向龙玄玉躬一个鞠，说：“那我走了，大仙也多多保重。”他说完，奔跑着钻入树林深处。 

            　　“你知道他赶到什么地方吗？”狐仙看着鼠精匆匆的背影，问。 

            　　“鼠辈群居，他大概是想家了吧。”龙玄玉看了眼狐仙，“你现在不也要去看看山林之主吗？说实话，我不知道师父你早就认识他……你在这里最想见的人不是墨苍师母，而是他吧？” 


            　　“是。来之前我不知道墨苍在这里。”狐仙叹了口气，“其实他和你也颇有一段渊源……我现在还很怀念当年他相处那一段时光。” 

            　　“呃，你和山林之主……” 

            　　“君子之交。我确实对他有意思，可是落花有意流水无情啊。”狐仙回答，言语间透出惋惜之意。 

            　　龙玄玉看着狐仙施展腾挪之术，动了动唇，迟疑片刻，终是说道：“师傅，你对得到的人的好，和得不到的人发自真心的好，很不同。这种毛病得改改，不然很伤人。” 


            　　“这只是因为爱我的人我爱得不深，我深爱的人却又不爱我。对前者，我只能尽应尽的责任。” 

            　　“嘻，那我就没有见过和你彼此相爱的人。”龙玄玉禁不住调侃他。 

            　　“有的。但那个人早已死了。自那之后，我也不再主动招惹喜欢的人了，免得自伤。”狐仙自嘲一笑，答道。他收起施法的手，身形轻移，跨过门槛，步入沼泽之主所在的洞穴。



       13 




        
            　　月色如昨夜一般清冷，晚风比月色更冷。剑尘被冷风吹醒过来，才恢复知觉，就感到怀中扒着个软软的暖暖的小人。他睁开眼一看，就见到幼小的孩童缩在他衣襟里，握紧双拳，全身赤`裸，睡得正香。 


            　　这让他回想起昏迷前的事：龙玄玉牢牢压着他，专注地干活。他在颤抖，龙玄玉也在颤抖，但后者的颤抖是因为怕。即使只是一个眼神，他也知道龙玄玉在怕什么。所以他整个人软了下来，温驯地迁就着对方的动作，抱紧龙玄玉的肩膀，问：“发生了什么事？” 


            　　“你刚刚消失了……”龙玄玉惨笑一声，这种表情与他正在做的事并不相称。此刻，他抱着心上人在做天底下最快活的事，可是他依然高兴不起来，又笑了一声，说：“小尘，我怕我一停下来，你就消失了。” 


            　　“逆转时间之术失败了？”剑尘想了想，问。这是他能想到最大的可能。 

            　　“不，我自信没有失败。” 

            　　“那么，很可能是它触发另一些东西，而这种东西会把我带到别处。”剑尘说道，“我消失过，依然无碍。这也就是说消失并不会危害到我。只要我不死，那就能找到破解之法。” 


            　　劝慰的话非但没有安慰龙玄玉，反而让他脸色更加阴沉，也更加卖力。在一次不知道是痛感还是快感的释放中，剑尘晕了过去，再醒来就看到天上的银月。眼下的月才升起，黄昏后的月亮自然不是昏迷时的月光。原来不知不觉间，他已经睡了一天。 


            　　这里的景物亦不像黑仓庐。虽然山水依旧，但这里少了楼舍，少了仙花仙草，只是一片寻常的草地。剑尘就在这草地上睡了一天。在草地上，除了剑尘外，还躺着几团黑影，似是正在休憩的动物。只是月光不甚分明，他一时半刻也认不出那是什么动物。 


            　　剑尘坐了起来，长袖一挥，远远近近的枯枝败叶都聚到他跟前。他往枝叶丢了一道咒符。顿时，枝叶燃起，成了一堆篝火，四下顿时明亮温暖起来。剑尘也籍此看清楚那几团黑影是什么。 


            　　那里躺着一只灰粮、一只豹子，一只雪白的老虎。它们都是森林中的猛兽，吃肉的。也许白天的时候，灰狼看到草地上躺着一个昏迷的人，就跑过来要大快朵颐，然后不知道咋的死了。接着豹子和老虎嗅到血味，过来看看，也死了。 


            　　看到它们的尸体，剑尘皱起眉头。假如没有人杀死这些猛兽，那么遇害的很可能是他。但杀死这些猛兽的是……他想到，低头看怀中的幼童，掰开他的拳头，果然在指甲缝中看到血迹。 


            　　竟然是孩子杀死那些猛兽的吗？这孩子……剑尘出神地想着，忽然感到有团暖暖地东西拍打他的脸。他回过神，就发现孩子醒了。 

            　　环儿伸开肉肉的手，努力摸上娘亲的脸，奶声奶气地说：“娘，娘，饿！” 

            　　“哦，你要吃什么？”剑尘问。他对孩童吃什么完全没有概念，没有人告诉过他这方面的知识。而且，他本人其实还是一个未行过成人礼的大男孩，哪有育婴经验？这时候，他只希望孩童告诉他，初生的神族也是以别人的力量为粮食。力量这东西，他自问还喂得起。 


            　　很不幸，孩童清脆悦耳地答了一个字：“奶！” 

            　　单单一个字，顿时让剑尘红了脸。他上哪找奶去啊？这时，他才发现胸前多了很多幼齿的啃痕。原来这娃钻到他衣服里，不仅仅是因为冷。当下的情况让他又窘又束手无策。最后，他摆出石桌，从上面挑出一碗羊奶，才算了结此事。 


            　　环儿抱着碗低头喝着，大大的眼睛却盯着剑尘。后者注意到他的目光，放下正要进口的茶，问：“怎么样，你也要喝茶？” 

            　　孩童摇了摇头，爽快地回答：“不。我还在娘亲指上时，曾听到有人说，刚出生的孩子都是喝奶的。” 

            　　“哦。”剑尘点点头，才想到这孩子牙齿长出来了，也可以喂些稀粥什么的，就说，“那是人类的孩子。你不同，你也可以吃别的。” 

            　　“可是……”环儿眼睛仍盯着自家娘亲，白白的幼齿咬着碗沿，有点委屈地说，“可是，我想喝娘的奶。娘，你的奶是不是被爹爹喝光了？” 




            　　童言最是无忌，剑尘答是也不是，不是也不是。他伸手摸了摸环儿的头，说：“你要学的东西还很多，明天起我慢慢教你。” 

            　　“哦。”孩童眨了眨眼，露出好奇的目光。他歪着脑袋，回忆着以前听过的事：娘亲们都会教小孩子干什么呢，读书识字，做家务？ 

            　　剑尘见孩子有兴趣，愉快地笑起来：“对，我教你爬树，骑马，还要到雪地里打雪仗。要是人不够，我可以唤一些妖怪来凑数，我有挺多妖怪朋友。”他边说着，边叹了一口气：“其实这些事，我小时候很希望父亲陪我做。可是我从来没有见过父亲，师父每天只会监督我练功、练功！” 


            　　“外公怎么了？”环儿问。娘亲的爹爹叫“外公”，所以他这样叫。但这称号让剑尘皱了一下眉头，他想让环儿换一个称号，至少别叫他“娘亲”。可是想着龙玄玉那屡教不改的禀性，他也不指望眼前这孩子能改正过来。怎么样的父亲生怎么样的孩子。 


            　　想到父亲，剑尘又想起自己从未谋面的父亲。他淡淡一笑，答：“他很好。我师父说，他是殷实人家，膝下有好几个孩子。我因为有仙缘，打一出生就被师父讨了去。如果我没有碰见师父，大概就像凡间的公子哥儿一样，锦马貂裘，抱玉怀香吧。” 


            　　“哦。”孩童冷冷应道。他一想到娘亲不做道士就没有自己，便对这番外不感兴趣。而且，娘亲似乎很憧憬那种生活？ 

            　　察觉孩子的神色，剑尘安慰地摸着他的脑袋，道：“我确实很想过凡人的生活，但现在这样也没有什么不好的。回想起来，从前那些很辛苦的修炼日子也没有什么不好的。如果我小时候没有被逼着练功，那么也许在接受师父传给我的功力时就死了，也不会有现在的力量……那个时候，如果不是一天得练八个时辰的功，我还满喜欢修行的。就是太累了。” 


            　　“八个时辰？”环儿不太懂八个时辰有多长。 

            　　“太阳每天只升起一次，一天就是十二个时辰。”剑尘答，“我小时候，要在鸡还没有开始啼，太阳还没有升起前就到瀑布下打坐，接着就跟师父练武念经，只有吃饭和洗澡时才能休息，一直到半夜三更才能停下来。” 


            　　“我以后也要这样吗？” 

            　　“当然，神族的修行比凡人辛苦得多，不然……不然你与人夺位时，可能会被杀死。”剑尘很认真地说，“现在没有人敢动玉哥哥了，但他初回神宫时，被人暗中欺负得很惨。” 


            　　“哦。”环儿显得很兴奋。他当然兴奋，修炼、与人打架能赢，可以保护亲人，这三件事在孩童心中很简单地划上等号。他渴求力量，以此平息心中的不安。尽管他不知道那股不安来自何处。 


            　　假如他还记得掉落沼泽后发生的事，那么他可能知道为何在娘亲怀抱中仍然会那么不安。他渴望变强，就像饥饿的人渴望粮食，贫穷的人渴望金钱一样。没有经历过的人没有理解这份执念，经历过的人会把它植入骨髓。 


            　　龙玄玉也是这样。当年他爹与娘交往，吞吞吐吐，险些让他胎死腹中。所以，自他认识剑尘认定剑尘后，他就给予十足的信任与坦率。他在后怕，害怕自己哪怕一丁点的犹豫与怀疑会害了自己与剑尘。 


            　　看到环儿跃跃欲试的模样，剑尘轻轻一笑，只道这孩子真有干劲。他拍了拍怀中孩童的肩膀，低声说：“喝完奶，你就睡吧。明天早上我们还要四处走走，看看这是什么地方。” 


            　　“嗯。”环儿把碗递给娘亲，就握着拳头倦缩在剑尘怀中，不稍一会便沉沉睡去。 

            　　剑尘收起玉桌，抬头望向天际。此刻，月色不甚分明，像是隔了一层雾气。夜越深，雾气越浓。自树林深处，一直蔓延至天边。 




            　　直到东方吐白，雾气渐稀，却没有完全散去，留下薄薄的一层，像美女的面纱。剑尘夜间只是小憩一会，日出就醒了。他看一眼浅色的天空，微微皱起眉头：雾仍不散，整片树林都笼罩在水气中，这是异象。 


            　　然而，水气并没有沾染上妖气，随风而动时甚至能感觉到仙气流淌的气息。这是仙人施的法，却不知道仙人用意如何。道者不解何故，站起来巡视四周，心中诧异。他眼前景物有变，但地形确是黑仓庐；也许他昨晚醒的地方就是他睡下的床的位置，只是楼舍变了……或者说，墨苍收回了幻化亭台楼阁的法术。 


            　　逆转时间之法，让他到了什么地方？是过去，未来，还是另一个时空的同一片树林？龙玄玉在哪里，墨苍又在哪里？眼前的雾气是因何而生，这树林发生了什么事？连踊而来的疑惑涌上心头，剑尘抱起睡在白虎皮毡的孩童，决定四处走走。 


            　　白虎皮毡是剑尘昨夜做的。环儿没有衣物，总不能一直赤裸着窝在他怀中。所以他割了白虎的皮做了件肚兜，又剪了一截道袍缝了条小短裤，余下的虎皮就裁成一幅不大的毛毡。　　 


            　　环儿在毛毡上睡得安稳。谁料才刚被抱起来，他就朦朦胧胧地睁开眼，贴在大人怀中，顺手抓着垂在眼前的长发，叫嚷着：“环儿饿了，娘，环儿饿了。”他昨日只在睡前喝了一碗羊奶，饿是当然的。 


            　　剑尘自然不能不喂孩子。他只好又取出玉桌，取出一碗羊奶递给他，又塞了一只包子，笑道：“快吃。” 

            　　孩童眨了眨眼睛，很乖巧地拿了包子，双手抱着咬了起来。其实他不怎么喜欢喝羊奶，他想喝自家娘亲的奶。可是，娘亲的奶都被爹爹喝光了，他就不能再向娘亲撒娇要了。环儿是一个乖孩子，要体贴娘亲的，是不？ 


            　　幸好道士并不知道自家娃心中所想，不然得吐血三升。而且，他的注意力很快就被远处的树林吸引过去——薄雾中，一个黑影慢吞吞地走近，不知道是敌是友。 


            　　没隔多久，黑影走入了剑尘的视线范围，后者看清了他的样子。他是一只狼妖，胸口受了重伤，已经半现原形。他的伤势极重，毛上的血迹从右胸一直沾到腰间。要不是狼族的生命力强，他恐怕不能撑到这里。 


            　　狼妖看了一眼剑尘，又看见背后消失的楼宇，眼中掩不住绝望。他声音颤抖地哀叹：“为什么……为什么山林之主死了，连墨苍仙人也走了？” 

            　　这一句落入剑尘耳中，带给他莫大的震撼。据他所知，山林之主早就死了，但墨苍并没有走。而狼妖口中，这两件仿佛是先后发生的事，相隔并不远。莫非……道士灵光一闪，捉到些重要的线索。他问狼妖：“你找墨苍师伯有什么事？我是他师侄。” 


            　　狼妖像是抓住救命草一样，跌跌撞撞地走到剑尘跟前，紧张地问：“你是墨苍仙人的师侄，你会疗伤吗？” 

            　　“我会。”剑尘露出淡淡地笑容。 

            　　这笑容落在狼妖眼中，就像阳春三月绽放的花朵，带来无限的生机。狼妖动了动嘴，刚要说什么，就发现身体一暖。不知何时，一张道符已经贴在他的胸前，道符周围涌动着舒服的暖流。暖流过处，他可以感觉到伤口正在慢慢地愈合。 


            　　墨仓师侄的治疗法术竟比墨苍还精湛，甚至比山林之主更高。狼妖一时之间感到得不知道说什么好。这时，他耳边响起了道士的声音“呃，你知道现在人间的年号吗？” 


            　　狼妖报了一个年号，恰好是剑尘来此之前的那一年。这也就是说，这个地方并不是过去，也不是未来，而是别一个空间……与他们原来世界同步的另一个空间。 


            　　狼妖说完，见剑尘没有回答，而是一付沉思的模样，不由得担心起来。他怕道士怀疑自己，连忙解释道：“虽然我们林中的妖怪不太过问人类的年号，但之前听山林之主的朋友说过。他说，这一年叛臣夺位，失了天道，凡间的人将受恶疫之灾。” 


            　　“哦……”剑尘点了点头。他知道这件事，当时他还想和龙玄玉一起去帮帮那些患者，可是他们还没有来得及动身就听说已经有仙人化解了这场灾难。 


            　　“当时，山林之主的朋友一直劝说山林之主出山救这些凡人，但山林之主并没有答应。” 

            　　“嗯。”剑尘应了一声，又问，“那最后呢，他有去救吗？” 

            　　狼妖摇了摇头，答：“没有。所以，他的朋友就很生气离开了山林。这十几年来，我第一次见到他们吵架，也第一次看到他朋友离开山林。山林之主的朋友也是个仙人，他也常常帮助我们，比墨苍仙人更可亲。” 


            　　“这位仙人的仙号是？” 

            　　“你瞧我，一直朋友朋友地称呼，都忘了他的仙号了。他仙号落华，据说是因为出生在华城的世家，所以起了这名。”狼妖爽朗地笑着。此刻他胸前的道符化为灰烬，身上的伤口亦已然愈合。 


            　　落华仙人……剑尘默念这个名字，十分熟悉。他没有见过落华，落华也不在神宫中居要职，只是名得了仙籍的散仙。可是剑尘就是知道他，因为他与当今妖后有一面之缘。昔日，落华仙人不过是名善于卜算天命的瞎眼公子，因撞见妖后而卷入妖主妖后的追逐之中；后来，他又助狐仙查出妖后的身世，因此得了仙籍。 


            　　剑尘听过落华仙人的名字，却没有想到这十几年来，他一直留在这里，与山林之主在一起。想着，剑尘突然抓住狼妖的手问：“山林之主他长得什么模样，是不是一头银发，身穿白衣？” 


            　　狼妖怔了怔，十分好笑地说：“道长，你不是已经见过山林之主了吗，怎么还问我他长得什么样子？这林中没有哪个仙人或妖怪像他那样一头银发的了，毕竟谁也没有他年纪大，他都活了上千年……” 


            　　狼妖的话还没有说完，剑尘的心已经沉了下去。他形容的是他所认识的沼泽之主，而不是山林之主。在这个世界里，沼泽之主就是山林之主，而他所知的山林之主其实是落华仙人？而且，在这里，沼泽之主已经死了！ 





            　　云掩山色，入眼便是酒旗。这里是驿道旁随处可见的酒棚，古旧的木桌上放着只茶壶，壶并不新，上面还冒着白烟。 

            　　狐仙看到此景心里一惊，怀疑自己走错地方。然而，他步入腾挪之门前，确实看到门外是一处洞穴，穴中一条巨大的石笋悬空垂下。他没有走错地方，也许这里是幻象…… 


            　　他惊疑之时，眼前的茶壶旁多了一双手。那双手在桌面上抚摸着，触到茶壶，小心翼翼地摸了一圈，然后右手按着茶壶，另一只手继续在桌面上摸索。这显然是瞎子的举动。于是他抬起头，看着不知何时坐在旁边的人。 


            　　那是位文质翩翩的公子，白净斯文，一瞧就知道是不会干活的人物。也许在家时，他连一杯茶也不会倒，合靠府中的奴仆照料。但现在奴仆并不在他身边，他被人掳走了，只好自己倒一杯茶。 


            　　狐仙就这样坐在他身边，看着他摸索到杯子，看着他把壶里的粗茶倒进杯里，看着茶水溢出流过他的手，看着他吹着烫伤的手，看着他用另一只手把茶杯往他的方向推了推，说：“你先喝。” 


            　　“我没瞎，可以自己倒。”狐仙的声音徐徐响起，带着笑意。但他本人却清楚自己没有说话，他震惊得没法出声——眼前这一切，并不是幻象，而是回忆。当年，他掳走瞎眼公子前去寻找妖后故乡时，确曾坐过这样一个酒棚，确曾发生过这样一件事。 


            　　瞎眼公子的举动确也像当年那般，轻轻摇了摇头，非常唐突地说：“你是个可怜人。” 

            　　“是个可怜人。”瞎眼公子又重复一遍，“你的过去被一滩血迹，被血肉模糊的碎尸掩盖着。你是个可怜人。”他重复了三次可怜，他同情眼前这位狐仙。 


            　　每个人或多或少都有些不快的回忆，但悲惨的回忆占据这位仙人的全部……瞎眼公子在接触他的刹那偷窥到他的过去，那一瞬间，他以为这仙人没有心。至少，他的情感应该崩溃了。 


            　　然而，狐仙一直在笑，答他的话时也在笑：“那不是碎尸，是一个对我很重要的人，是我第一个情人。” 

            　　“哦？”瞎眼公子的手抖了抖。 

            　　“很久以前的事了。那时我们还年轻，没有多少实力。她又好管闲事，就被杀了。而我为了救她，也被抓起来，大概被奴役了五六百年吧。”狐仙轻轻叹了口气，没有多少伤感，毕竟这是过去很久的事了。他继续说：“她死后，我就想为她报仇，想逃出去，常常趁着人不注意时练功。幸好，抓我的那个人喜欢高傲，他就喜欢看着天生的狐仙被他拘役的样子，所以没有毁我的功体。再后来，我报仇了……这大概是一百年前的事吧。” 


            　　“我报仇后，就想自己还是会死。抓我的那家伙在神宫中很有权势，我这样一个没什么名声的仙人，随时会被他的同党杀掉。”狐仙又笑了一笑，尽管他眼前的对象并不能看到他的笑容。他觉得还是笑的好，毕竟他说的并不是让人愉快的事。接着，他说下去：“也许我命不该绝。先王抓到我时，并没有杀我。他说，抓我的人虽然人品不好，但不失为一枚好棋子；而我毁了他的棋子，就要取代这枚棋子的位置；刚好，我的容貌可用，忍辱负重的性格又讨他欢心……” 


            　　“啊！”瞎眼公子惊叫一声。 

            　　“反正，我能帮他铲除异党就可以了，无论用什么手段。我的任务完成后，他就安排我做当今妖主的伴读。在妖主登位前，他身边还有很多旁支的兄弟，都是会夺位报仇的主。有我跟在妖主身边，先王比较放心。”狐仙笑着，这次笑总算带了点欢愉的味道，“再说，先王对孩子的要求也很简单：能坐稳妖主的位置就行。所以他根本不担心妖主跟我在一起会学坏。甚至妖主决定把子玉放我身上看看能不能孕育时，先王也不反对，只说一句‘只要强大的后代，弱小的话就杀了吧’。” 


            　　“为什么你要对我说这些？”瞎眼公子脸色苍白，轻轻喘息着。 

            　　“因为你想知道。就算我不说，你也会用自己的力量窥探到我的过去。”狐仙温柔地说。他当年帮先王做了那么久的细作，察言观色的本领还是有的。 


            　　“我……” 

            　　“既然迟早会被你知道，我还不如自己说出来。虽然你窥探他人回忆的本领是与生俱内的，但故意而为，还是会反噬吧。”狐仙边说着，边伸手掠起瞎眼公子额的青丝，“说起来，你挺像我那位情人的，我不希望你受到伤害。” 


            　　就在狐仙触碰到瞎眼公子的额心时，周围的景色模糊起来。然后，他手尖一片冰凉，摸到的是洞穴中央垂下的巨大石笋。狐仙一怔，有些惘然地看着指尖的水珠。这洞里没有水滴下，他的指尖却多了一滴水珠。 


            　　他转头看了站在一旁的龙玄玉，说：“我似乎中了幻术，你见到落华……山林之主了？” 

            　　龙玄玉对师父点了点头，答：“见到了，也知道陷害他和沼泽之主的妖怪是谁了。”说着，他仍然看着狐仙，看着狐仙指尖的那滴泪。虽说他师父风流满天下，但山林之主对狐仙的态度怎么说也透着诡异。



       14 




        
            　　在玄玉玉踏入洞穴之时，他就看到山林之主站在那里，没有初见时的暴怒，只是静静地如同雕像一般站在那里。龙玄玉说了一句“我从沼泽之主那里回来了，大概查清了当年的情况”，他听见后，也只是淡淡瞟说话的人一眼，然后把目光投向不知不觉走向石笋的狐仙。 


            　　“我想问你一个问题。＂龙玄玉问。 

            　　“什么问题？” 

            　　“当年你要抓捕的那只妖怪是什么？” 

            　　“狐狸，善于变化的公狐狸，但技术还不纯熟。”山林之主没有回头，很冷淡地回答。他的眼睛仍然盯着狐仙，盯了很久，惋惜地叹惜一声。 

            　　龙玄玉挑了挑眉，没有接话。在山林之主说出他追捕的妖怪时，他心里就已经有底了，颇有一种“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”的感触。 

            　　当年那妖怪要挑拨沼泽之主和山林之主，的确是要那么一种本领，变化的本领。就算他被追捕时的变化之术还不纯熟，但有沼泽底的那个黑洞存在，他就可以弥补这份不足。黑洞能连接到过去的时空，他可以回到过去修炼。在那两人找不到他的时候，他能变得比他们想像中强。处于暗处，实力莫测，狐妖一开始就占据优势。接下来，狐妖只要变化成他们的模样出现在对方面前，说一些话或做一些事，就能够促使他们决裂。狐狸天生就有媚惑人心的能力。 


            　　不过，现在形势已经反转过来：敌在明，我在暗。山林之中的狐妖仅剩一个，虽然看上去是母狐，但对于擅长变化的妖怪来说，看上去的样子没有什么意义。想着，龙玄玉突然一笑，他终于明白为什么山大王为什么会恨狐狸，以致于把林中的狐族赶尽杀绝。因为他亲身尝过狐狸的苦头，但他最恨的身边那只狐狸，他杀不了。 


            　　如果想着，龙玄玉明白很多。为什么山大王会放着如花美妻不管，去宠爱未长大的小猫妖？因为美人如蛇蝎。为什么山大王会生病，洞中事皆由狐夫人说了准？因为实权本来就在狐夫人手中。为什么狐夫人初见他就领他去见道士，而不贪恋他道士肉能增进功力的妙用？因为她早就看出牢中的道士被移花接木。为什么她会故意留下空隙，放任他们逃走？因为她想他与沼泽之主结仇，借他之手铲除心腹大患。 


            　　狡猾的狐狸……龙玄玉心生寒意，如果他当初真如狐妖所愿与沼泽之主为敌，那么剑尘就救不回来了。而最可恶的便是，直到得知过去曾发生的事，在得到山林之主的确认前，他都没有怀疑到这位狐夫人身上。与这种人为敌，非常危险。 


            　　龙玄玉从沉思中回过神，望向山林之主的位置想再问什么，就发现山林之主不见了。他师父怔怔站在那里，看着指尖的水珠。他打断狐仙的回想，答过狐仙的问题，又问：“我们现在就去找那只狐狸？这个让人见不到山林之主的幻术，应该也是那狐狸施的。” 


            　　“嗯，我们先去见那只狐狸吧。在干正事时，我想与山林之主再见一面。”狐仙微微一笑，恢复了往常温文尔雅的模样。他颇为语重深长地说：“乖徒儿，如果你有恨的人，就放心派一只狐狸过去吧，但自己不能太信任狐狸。对了，我那小侄子就算了，他不太管用，只能养着玩。” 


            　　“师父，你在说你自己啊。”龙玄玉报以一笑，道，“对了，你不是让他侍奉左右么，怎么没带他出来？” 

            　　“那家伙带在身边不是碍事么？”狐仙答。 

            　　龙玄玉一想也是，点了点头。然后，他又见自家师父手划法术，施展腾挪之术。门扉开启，门外正是他十分熟悉的峭崖。崖壁上清晰地刻着八个字“欹靠青山，静观绿水”。 





            　　青山绿水，绿水青山，以山为居，以水为邻，只可惜物是人非……龙玄玉踏上石径，叹息一声，转头看向崖下沼泽。泽上水绿如黛，较数日前所见绿得更浓，使得龙玄玉挑了一下眉头。 


            　　“怎么了？”看到徒儿的表情，狐仙问。 

            　　“沼泽的魔气更浓，我有点担心下面的沼泽之主。他力量虽强，但恐怖抵挡不了越来越浓的魔气。” 

            　　“不必担心。依你所说，他只是镇守在那儿，不是被囚禁在里面。如果他撑不了，自然会出来。” 

            　　“但是……”龙玄玉迟疑一下，心有困惑：这魔气的增加速度未免太快了，若数日前是累积十数年的魔气，那这几日增加的魔气堪比从前之和。而且，他确实告诉过师父此林中的情形，但狐仙此刻选这里作落脚之点，未免有些微妙。想着，龙玄玉问：“师父，既然你认识山林之主，以前是不是也来过这片山林？” 


            　　“你应该知道，没有妖主的命令，我不会离开神宫。”狐仙答，“怎么了，有什么不妥的地方吗？” 

            　　“没有什么不妥。”龙玄玉指着石径一侧，“那条路可以通往崖上的石台，那儿石桌石椅，是沼泽之主和山林之主相会的地方。所以我想，如果你曾来过，山林之主也会邀你到此。” 


            　　“所以，你认为我会腾挪到这里，是因为曾经来过，故地重游吗？”狐仙不禁笑了出来，随即又摇了摇头，一付恨子不成才的样子，说，“我选这里，是因为经返魂道一事，洞府正门必然戒备森然。而这里是囚人的地方，虽然有秘道，但外人不知晓，所以洞主人并不会派多少人来守。我们这次来的目标只有狐妖一个，没有必须伤及无辜。” 


            　　“弟子受教了。”龙玄玉恭恭敬敬行了一礼。 

            　　“你就这点毛病，恃着天生神力，放着好端端的脑子不用。此般处事的技巧并不是我一朝一夕能教会你的，须得你自己领悟。”狐仙一笑置之，走进通道，又道，“随后我得和剑尘说说，让他别在这方便骄纵你。不然，以后出了问题，为师我也不能在你身边指点了。” 


            　　“师父言重了。父王他老人家勤勤恳恳乐于公务，我想没一千几百年不会退下妖主的位置。而师父你已经活了上千了，再活几千年也不成问题。”龙玄玉笑道，“我嘛，还有很长时间能慢慢长进，不急不急。不然一下子到了师父你的境界，那我出门游历就没有危险的乐趣了。” 


            　　“纨绔子弟，就知道找乐子。”狐仙调笑一句，又问，“你能听到洞中的动静吗？” 

            　　龙玄玉止住笑，很认真地聆听洞中的声响，只闻洞穴深处传来阵阵笙歌，间或错杂着觥筹交错的声响。他沉默片刻，回答：“山中的妖怪像是在行乐，就在前面不远处……大概是在上次狐夫人见我的地方。” 


            　　狐仙点了点头。他亦听见洞穴稍深处传来热闹的声响，但他耳力不及龙玄玉，一时未能听清，辨不出是行乐声还是兵戈声。这时得徒弟确认，连忙快步向前，未多久就看前方一片明亮。 


            　　通道的尽头是一处山洞，洞内便是众妖行乐的地方。洞外本来守着几个小妖，但这时他们早已醉薰薰躺在地上，是以狐仙打他们身边经过也全然不觉。见状，狐仙暗自一乐，步入洞中。待他看清洞内情景后，不由得勾出一抹相当动人的笑意。 


            　　龙玄玉随后赶到，目睹洞中光景，却没有像其师那般展露笑颜，而是匆匆别个脸去。直到他心镇定下来，才又转过头打量洞中物事。 

            　　此时洞中的妖怪并不多，约莫十来个，都极尽妖艳之能事。这些妖怪也不行正事，除了在中央扭动细腰撩拨人的几只蛇妖外，其他三两成群地抱着。为首的就躺在中央尽头的大椅上，狐夫人半裸着身，抬起白玉一般的腿勾上山大王的腰…… 


            　　“我们来得真是时候。想不到这些妖怪学的阴阳双修的法门，现在怕是分不开身来吧。”狐仙说道，这也是他笑的原因。能不费吹灰之劲灭掉敌人，于他而言，再好不过。 


            　　却没料到龙玄玉摇头拒绝，说：“我不屑这时动手。” 

            　　“嗯……那就依你所言，守在这里，等他们准备好吧。”狐仙转头看他一眼，莞尔笑道，“我也正想看看，那只狐狸还能玩出什么花样。” 



            　　龙玄玉闻言，转身走出洞穴。他余光过处，只见狐夫人脸色有变，但肢体柔弱无骨，神态异常娇媚，显然沉沦其中不能自拔。他出去未久，就听见自家师父在里面冷冷的声音“哎哟，想不到你们还敢慢吞吞，如果不快了事滚出这洞，就别怪我不客气了。我要找的可只有狐狸啊”。 


            　　接下来，洞中便传出衣物翻动的声音，接着又有好几个脚步响起，从另一端洞口远去。龙玄玉闻声，就猜度着洞中情况：有师父镇场，那样妖怪该走的都走。他却没有料到内里又传出一把略带阳刚又娇滴滴的声音：“美人，这里这么热闹，你就这样看着，不觉得太扫兴了吗？” 


            　　这一句不听犹可，一听龙玄玉顿时冷汗直冒。其实他很懂师父的个性：不管男女老少，来者不拒。现在这种情况，师父他可别乱搞才好啊。如此想着，他匆匆回头，刚进洞便看到一个妖怪半挂在狐仙身上，双手勾着他的肩，脸带诱惑。 


            　　龙玄玉认得出这只妖怪，他就是刚进洞时遇见的蛇半君。蛇半君在这山洞府里的地位不算低，他的位置最靠近山大王的宝座，可算是洞府中的第三把交椅。只是他形貌虽然姣好，但与方才一洞的妖怪相比，不算特别突出，是以龙玄玉刚进洞时没有发现他也在洞中。 


            　　此时，蛇半君仅披一件单衣，衣不系带、微露双肩，斜斜倚靠在狐仙身上，把身侧张腿如弓的情人抛到一边。他边用长指划着圈，边伸出一腿摩擦着，又媚声说道：“美人，我陪你玩玩如何，求你别伤害我们的夫人。” 


            　　“也许，你还蛮得我中意的。”狐仙淡淡笑着，抱着蛇半君顺手一捏，后者顿时“啊”的一声叫了出来。 

            　　“你……欺负人……”蛇半君声音微微颤抖，身体扭动着，只盼与狐仙更亲近一些。方才他不过被摸了一下就被撩起了火，可见眼前人是个中高手，这使得他忍不住想快些尝尝对方的滋味。只是，他没有料到下一瞬间，痛苦便取代了快感。狐仙毫不客气地卸下他的双臂。 


            　　“你！”蛇半君双手从肩膀上划下来，无力地垂着。他难以自信地瞪着狐仙，不解为何会受到这种对待。 

            　　狐仙对蛇半君笑了笑，刚刚对方的主动并没有引起他一丝怜惜之意。他说道：“你刚刚不是说过么，我在欺负你啊。” 

            　　“你……你骗我？” 

            　　“我何时骗过你？我确实挺欣赏你的，”狐仙说着，轻轻摸着蛇半君的头，似是安慰地说，“我挺欣赏你的脑子，很聪明，聪明得把我那笨徒弟也给骗了。” 


            　　“什么？”蛇半君的顿时变绿。他偷偷瞟了一眼，见龙玄玉也是同样惊讶的表情，强作镇定，问：“我不懂你在说什么。” 

            　　“变化之术虽然能改变性别，但雌雄之间的习惯是很难改变的，尤其是床上的习惯。”狐仙徐徐说道，仿佛他说的是件无关要紧的事，但蛇半君知道他说出来的话会要自己的命。 


            　　只是，现在他已经没法阻止了。狐仙的手还在他头上，狐仙的话还在继续：“狐夫人是个好女人，一眼就瞧出是女人的好女人。也许当初你是想隐藏在狐妖中，不被人发现的吧。只是后来林中的狐妖被灭族了，你仅仅救下了一个。” 


            　　狐仙瞧了犹有余悸的狐夫人一眼，又道：“可是，林中只剩下两只狐妖，万一你的仇人来了，目标还是太大了。所以，你变化成蛇妖，又取名叫‘蛇半君’。这样，你不但能更好地掩饰身份，还多了一个很引人注目的盾。” 


            　　话已至此，蛇半君已经没有什么话可说。他突然后退避开狐仙的掌，然后一头撞向身后的石壁。艳红的鲜血自他额侧流下，蛇半君整个身子倒下地上，死了。 


            　　狐仙看了一眼，走近蛇半君的尸体，丢了一道符。符刚触衣，三昧真火便燃了起来。突然，烈火之中传来狐狸的尖叫声，本已死的蛇半君忽地滚动起来，滚着滚着，渐渐露出狐形…… 


            　　火烧了良久才熄灭，地上多了一团烧焦的狐狸尸体。狐仙见着，悠悠叹了一口气：“我很欣赏你的聪明，但聪明往往会被聪明误啊。”再怎么仙妖有别，眼睛这狐妖亦算他同族；因此，狐仙多少有些惋惜之意。 


            　　“师父，现在这样就好了吗？”龙玄玉看了自家师父一眼，问。他虽然也猜得八九不离十，但终归来说姜还是老的辣。 

            　　“嗯。”狐仙点点头，随手划了一道腾挪之门，说，“山林之主那边的幻术该破解了。” 




            　　幽幽山洞，景色依旧。女鬼举起磷火，把山洞照得亮些。憧憧火光中，狐仙看到石柱前的身影，对他笑了一笑，道：“很久不见了，落华。” 

            　　“嗯。”山林之主，亦即落华仙人点了点头，惨然一笑。此时他已经不像初见狐仙时的失魂模样，也不像初见龙玄玉时满怀幽愤，而是恢复翩翩公子的样子。他很有礼节地问：“你轻易不会离开神宫……这里是不是发生什么大事？” 


            　　“对。”狐仙答。 

            　　“是为了欺骗我与沼泽之主的那只妖怪？”落华仙人试探着问。其实他说得很是犹豫：若只是为那妖怪，该不会轮到狐仙亲自出手；若不是，那岂不就…… 


            　　狐仙似是看中他心中的疑惑，柔声答道：“是与不是，你难道就卜不出来吗？” 

            　　落华摇了摇头，说：“其实，十多年前，自从我来到这里后，就丧失卜算未来的能力了。虽然我触碰人时仍然能看到人的过去未来，但实际上我看到的却和事实不同。” 


            　　“譬如，你当年看到那个狐妖的未来是什么？” 

            　　“我看到他时，他阳寿所剩无几，然而，当时我依照卜算的影像追踪过去，却没有发现狐妖的踪迹。”落华闭着眼回忆着，道，“从那个时候开始，我看到的占卜就不再正确。” 


            　　“那你可曾见过那位沼泽之主的未来？”狐仙又追问。 

            　　“他……我……”山林之主一时语塞。他预知未来的本领难以控制，时常肢体接触就能窥探到别人的过去现在，甚至于将来。沼泽之主是他极为亲密的朋友，又岂会没有看过？ 


            　　只是，他看过，却不解。沼泽之主道行颇高，无生命的忧虑，但他却只能看到其短短十数年的光景，再往后却是一片空白——没有原因、突然的一片空白。通常，只有死人才会没有未来，他才会看到这种情景；然而，沼泽之主却不像是死去，因为他虽然没法看到未来，却也没有看到死象。 


            　　当然，这种情况并非完全不会发生。假如沼泽之主是因他而死，或是被他杀死，那么他确实也不会看到沼泽之主的死象。落华是无法看到与自己有关的未来的。当年他与沼泽之主交战前，就曾想过沼泽之主会因此死在他手中。然而，最终却是他死了，他的卜算又一次失误。 


            　　“我……”落华又说了一声，仍是不知道如何作答，便听见耳畔传来熟悉的声音。 

            　　正是说人人到，沼泽之主不知何时已经走进洞穴，他身后悬空飘浮着落华的尸体。沼泽之主扫了洞中众人一眼，追问：“我怎么了？” 

            　　“你……” 

            　　“你早该死了。”一旁的狐仙代替不知如何言语的山林之主，冷冷说道，“你早已死了，而且是被落华杀死的。” 

            　　沼泽之主闻言，皱起眉头，问：“你是说，在与他交战时，被杀的应该是我？” 

            　　“不，不是那时候的事。”狐仙轻轻摇头，转头看向落华，“你的卜算连老天也忌畏你，让你天生瞎了双眼。你大可不必怀疑自己的能力。” 

            　　落华一惊，反驳道：“可是，我看到的结果确实……” 

            　　“你看到的，与你经历的，那个才是真的……或者说，哪个才是命中注定？”狐仙眨了眨眼，说。他声音虽轻，可字字句句却如巨石跌入山林之主与沼泽之主心中：“我这次来是为了追查铜铃的事。铜铃的作用是逆转时空，它前不久被用过，逆转回的时间大概是你们相遇前，逆转时的地点大概也就是你们相遇的地点……这样，你们难道还不清楚吗？” 


            　　闻言，沼泽之主一震：他事实上已经死了，他死的地点是神树；对他而言，这已经能说明一切。 




            　　神树……剑尘慢慢走着，听狼妖说着先前发生的事。狼妖伤势初愈，走得不快，所以剑尘走得也不快。这段路途，剑尘正好细细追问狼妖一些事。所幸，狼妖与他们常常打交道，所以知道的并不少，甚至于当日他俩吵架时，狼妖也在场。 


            　　“那日，我与虎妖打了一架，受了点轻伤，就去找山林之主。”狼妖口中的“山林之主”自然是剑尘交往过的“沼泽之主”。他说，“当时，落华仙人忽忽赶过来，对他说：民间恶疾肆虐，已经有数十人病死，上万人患病；如果放任不管，患病的会越来越多。” 


            　　“这事我知道，那时我和玉哥哥赶到医仙那里求药，但医仙刚好出门了，所以胆识了时间。等拿到药再去时，这病已经被人治好了。” 

            　　“那病听起来挺恐怖的，落华仙人说得很紧张，巴不得山林之主马上陪他一起去救人。”狼妖说，“其实那时候我也以为山林之主会马上走，所以已经做好了自己疗伤的准备了。” 


            　　“哦，但山林之主没有答应？” 

            　　“呃……”狼妖说，“那时我以为他是不答应，但你现在问起，我又想了想，不太确定他是不是没有答应。” 

            　　“咦？” 

            　　“山林之主说‘这种犯天遣引起的病，一般草药收效甚微。而且，就算有应对的药草，单是找药草就要耗费很多时间。在这段时间内，不知道会有多少人病死’。” 


            　　“嗯，是这样。我们见着医仙时，他也这样说。医仙那次出门，就是猜着我们会找他，提前出门找药草去了。” 

            　　“医病的事我不懂，不过那时山林之主又说了一个方法。”狼妖搔搔脑袋，“他说‘要马上医好这些人，确实有一个方法：这山林里有一棵万年神树，浸它的叶即可治好病患，焚它的枝即可驱散病因。但这树在林中镇守万年，一直庇护这里的生灵，如此你要砍去它，对这片树林恐怕不太好’。山林之主这样说完，就跟落华仙人说，他无法陪他一起去治疗那些患病的人。” 


            　　“然后，落华仙人就那样跑了。那棵神树呢？” 

            　　“瞧，神树就在那里。”狼妖伸手向前一指。不知不觉间，他们已经走到神树所在之处。 

            　　此时的神树已经不是剑尘初见那样枝盛叶茂，剩下一个树桩和周围倾倒在地的枯枝。如果没有见到眼前情景，估计没有人会发现他们以为是神树的部分只是它的主干。见到此般情景，才能发现附近将近一亩地的树木都是神树的分枝。 


            　　独木成林，苍郁万年。剑尘抚上树桩，触及树上残留的仙气时，手却像触电一般收了回来。他皱起眉头，叹了一口气：“万年的神木，早就应该成仙了。”以一个仙人的本体去平息天遣，又岂会不达呢？当年师父离开他，也是同样的原因：为了救一个村庄，以得道高人的身体平息山神的愤怒，即人祭。 


            　　“这棵神木，就是山林之主的本体吧？”剑尘问。他在树桩上感觉到的仙气，与那个人的仙气丝毫不差。他也明白为什么那个人无法陪落华仙人一起去：被砍下来后，他这位树仙就已经不在了。 


            　　狼妖没有回答他的问题，倒是另一个声音插入：“小尘儿你猜对了。” 

            　　龙玄玉三人突然出现在神树旁边，狐仙对他一笑，说：“落华砍了神树去救那些病患后，再回来这里，发现树仙不见了。当然，他马上知道原因，就连忙赶到神宫盗出铜铃。那时候，这家伙满脑子只想着‘自己杀了好友’，就犯糊涂了。这真是糟蹋了上天赐给他预知过去未来的本领。” 


            　　“到底发生了什么事？”对他们的出现，剑尘错愕。 

            　　“发生什么事你就直接问你那位吧。我在这边的事了决，得带落华回神宫……，小尘，你以后不要太宠小玉了。不然他这徒弟会丢师父我的脸。”狐仙说完，瞧了落华一眼。后者乖乖地跟着他转身远去。 


            　　剑尘怔怔地看着他们离开，狐仙最后那一句话给他很不好的感觉，却又说不出什么来。他这样站着，冷不防龙玄玉整个搂着他，紧紧地，说：“小尘，终于见到你了。我多担心你不在这里，我们再也见不到面？”说着，他伸出一只手摸着剑尘怀中孩童的头，又道：“环儿，有好好保护娘亲吗？” 


            　　“有，娘亲睡着时，我打死了老虎，不让它们打扰娘亲睡觉哦。”环儿兴奋地说着，头顶却被敲了一记。 

            　　“瞧你这好大喜功的模样。”龙玄玉松开手，看着剑尘，说，“来龙去脉我都清楚了，我想你也猜得差不多。我是很乐意为娘子你解惑，只是，”他顿了顿，迷人的笑了笑，“每一个问题我都会要一点小小的报酬。” 


            　　“报酬？” 

            　　“这是第一个问题。”龙玄玉说着，迅速地咬上他的耳朵，柔柔地舔着，弄得剑尘心也骚痒起来，才又说道，“就像这样。你很想知道我们那边发生了什么事吧？”



       15 




        

            　　闻言，剑尘拉起龙玄玉的手，微微一笑。笑意间，浑身发出千般光华，眨眼之间，二人已经落在峭壁悬崖之上。道者松开手，走近边上的石桌，长袖一挥，顿时桌上便多了一盘棋子。他抬眼说道：“这里是昔日山林之主与沼泽之主对弈的地方。” 


            　　“你要与我对弈？”龙玄玉问。依眼下的情况，他纵想非礼，也没法非礼得起了。 

            　　“年前我俩也下了一局棋，你输了给我。那时你说，如果那局棋再下一次，你不再出差错，就能赢。那我们再下一次。”剑尘道，“我大概会问你十个问题，所以让你十目。” 


            　　“真吝啬。”龙玄玉口中抱怨着，却脸带微笑。他挑了一下眉头，眼角唇间露出道不尽的风情，煞是好看。 

            　　他言下所指自然不是指棋，毕竟年前那一局棋他亦只输一目。此刻剑尘让他十目，基本可以说他是赢定了。而输棋之人得为赢棋之人做一件事，这与他所求的报酬比起来，却是亏大了。 


            　　“请问吧。”龙玄玉入席，捏起一指，在棋局上轻轻按下，道。眼下，他已然应允剑尘的条件。 

            　　剑尘亦执一子，置于棋盘之上。他既然已经让出十目，在棋盘之上就无须手下留情了。或者说，他得额外专注，才可从龙玄玉手中取胜。所幸此时局才初开，正是双方各自占地之时，他仍可分神说话。因此，他答一句：“且慢，我只能问十个问题，所以先让我分析一下此事，不懂再问。” 


            　　“此事起于十多年前，落华仙人来到树林之中，与这里山林之主结交。”不待龙玄玉答应，道者便说了起来，“当时，落华仙人是为了追捕一个受伤的妖怪而来。那妖怪之事我曾问为我领路的狼妖，他并不清楚。你知道那妖怪的身份和下落吗？” 


            　　“那妖怪是狐妖，但早已死了。落华仙人进入山林后没多久就卜出那只妖怪的下落，接下来的事就不用我细说吧。”龙玄玉又下一子，“那个时空中，落华仙人不能杀他，是因为他逃进铜铃产生的黑洞之中……不过，他现在也死了。小尘，你第一个问题我已经答完了。” 


            　　“狐妖？呵，那么落华仙人与山林之主相杀，也是因他而起吧。我记得狐妖大多擅长变化之术，尤其精于算计。”剑尘笑道，“可以省下一目了。” 

            　　“是我的失策。”龙玄玉道，渐渐认真起来。初时他因剑尘让的十目而大意，此刻隐隐处于劣势，不敢轻忽对待。 

            　　道者抬头看他一眼，又下一子，说：“那就说回落华仙人与山林之主吧。据我所知，山林之主乃是此林中万年神树修行而成的仙人。落华仙人为了救一方百姓，而误砍神树，也就等于误杀山林之主，对吗？” 


            　　“这算是一问吗？” 

            　　“算半问，另外一半是：误杀一事，山林之主是故意造成的？” 

            　　“真吝啬。”龙玄玉又抱怨一次，仍是笑着，答，“前一半你猜得不错，后一半我却不好确认。” 

            　　“哦？” 

            　　“回到这里前，师父确实让落华仙人和山林之主恢复在这里的记忆，山林之主也坦言他是故意告诉落华仙人救人的方法，让他那样做的。但，”龙玄玉话锋一转，“剑尘，换作是你，你会隐瞒自己的危险而让我去救人吗？” 


            　　剑尘沉默，执指的手放下，待落子后才反应过来，皱起眉头。他淡淡扫视龙玄玉一眼，似是在责备他害他分神，下了一步坏棋；又似是在抱怨他问了一个不该问的问题。 


            　　道者虽无言，龙玄玉又岂会不解其中之意。他也下了一步，活了剑尘的子，分明是让棋。棋子落后，他叹一口，才道：“我希望你别那样做，我受不了。”说着，他凝视着剑尘，严肃地说：“落华愿为山林之主不懂冒犯逆天之罪，我绝对比他有过之而无不及。” 


            　　“又省下一目。”剑尘下了一步不算好亦不算差的棋，勉强亦算是让棋。他抬头看龙玄玉一眼，双目相接，会心一笑，道：“我不会那样做，你放心。” 




            　　道者承诺，心中自然知道龙玄玉的所为。为他逆转时空一事，龙玄玉已然做过一次。逆转时空，轻则被开除神籍，重侧被神宫格杀……想到此处，剑尘心头一震，此次狐仙把落华仙人带回神宫，结局可想而知。 


            　　“落华仙人误杀山林之主后，后悔不已，就到神宫中盗取铜铃，以逆转这里的时间，以求所有事能重新再来一次。他大概以为把所有事重新再来一次，他就不会犯下误杀山林之主的错误。” 


            　　“对。但他没有料到逆转时间这事非同小可。虽然他的确重新回到过去，与山林之主重新相遇，但接下来的事也跟着改变。” 

            　　“引起变化最明显的就是沼泽之底的黑洞。假如没有那黑洞，那只狐妖就没有逃脱，那么事情也许能照落华仙人的意思重演一遍。玉哥哥，你可知道那个黑洞的来历？” 


            　　“那是时空相斥产生的裂缝。虽然树林里的时光回到十多年前，但树林外没有改变。譬如说，树林外得恶疾的人被落华仙人救了，树林里的落华仙人却死了……这种种矛盾，催生黑洞的出现。”龙玄玉说，“越接近使用铜铃的时间，相斥就越大。到我们回到这里之前，那个时空沼泽里的魔气已经膨胀到连山林之主也没法继续待在沼泽之底。我想，即使我们没有插手干预，那个时空的山林迟早会崩溃。” 


            　　“嗯……”剑尘沉吟一声，淡淡说道，“这一切却又都是落华仙人一手造成的。他怕是没有想到，再重复一次相遇，自己会取代山林之主的位置，而山林之主被逼镇守沼泽；更不会想到，他与山林之主之间竟会发生矛盾，甚至于会被山林之主杀掉，而且还连累整个山林。” 


            　　“说起这事，小尘，你还记得山林之主有保存着落华仙人的尸体吗？” 

            　　“记得，这怎么了？” 

            　　“师父说，若不是山林之主保留了落华仙人的尸体，山林会崩溃得更快。而且，我们修正这山林混乱的时空更困难。毕竟从有到无易，无中生有却难。” 


            　　抹杀山林之主容易，让落华仙人“死而复生”却难；幸亏落华仙人的尸体与灵魂仍然存在，才让他们能在最危急的时刻修正时间。可是，至于山林之主为何留下落华仙人的尸体，却成了一个迷题：他不会知道落华仙子逆转时空之事，留下尸体的作用，莫非是……为了复活落华仙人？ 


            　　心念至此，剑尘眨了眨眼，问龙玄玉：“山林之主除了是万年神树之仙外，有没有其它身份？” 

            　　“不知道。”龙玄玉摇了摇头。 

            　　他与剑尘想到一处去了：复活死人可不是区区一树仙能做的，若他不能做，那留下尸体又有何用？若他能做，那么他必定另有一个身份。只是，此刻已经死无对证。龙玄玉叹了一口气，专注于棋局之上。此时杀局正酣，他已然无暇兼顾剑尘的问题。 


            　　“三目，本局只须让三目。”剑尘突然说，颇为得意地一笑。言下之意，他无须再问，已知欲知之事。 

            　　龙玄玉点点头，此时他居劣势中，但与剑尘也不过相差一两目之间。剑尘的提议，明是让棋，但实质以问答使他处于被动，反而影响思路，失了先机。这点小聪明，他中途便已察觉，却不得不接受。谁让他堂堂妖国王储，偏偏栽在眼前这个小道士手中？ 



            －　全文　完　－　



       16 




        

            番外 


            　　皎皎圆月铺一地银光，狐仙自房中走出，行至中庭，便见一道中庭徘徊。若非银月照耀，那人一身黑色道袍怕是会融入黑夜之中。于是，狐仙抿着笑意，说：“你真好雅兴。以前我以为你只喜欢修仙，原来也喜欢看月色啊。” 


            　　“我在等你。”墨苍回答。说话时，他奇怪地顿了一下，像是强忍着怒意。 

            　　狐仙轻挑眉头，摇了摇头，又笑了一笑。他悠然坐在中庭的石椅上，仰视着道士说：“你舍不得我。” 

            　　“……，是。”墨苍迟疑一下，接着说，“你是我敬重的仙人，强大、洒脱、看穿世事。但……” 

            　　“但实质无情。”狐仙接道，挥了挥手，让道士走到他身边。他抬起手仔细帮墨苍理着鬓前碎发，柔声说：“我的劣根性早就跟你说过，也警告过你：如果受不了，就别来招惹我。但你高估你自己了。” 


            　　“我不懂。连妖主也可以专注一人，为什么你……” 

            　　闻言，狐仙不由冷笑一声，笑得墨苍觉得寒意从脚底生起。然而，狐仙神情未变，语调未变，答：“这大概是种族本性原因吧。妖主虽然能把子玉给予任何人，但实质能养育子玉的历代廖廖无几……这世上确有终生一夫一妻的种族，但我不是。即使我天生是仙，我也是狐狸。” 


            　　闲时独来独往，得趣时寻人陪伴，且每次伴侣都不同人的狐狸。 

            　　这些墨苍都知道。当年他告密后被抓，就是罚做这仙人的仆人。狐仙从不让他接触神宫的公务，接触的都是杂事，那种传书信予情人的杂事。 

            　　狐仙在神宫内外有数不清的情人，正经的女仙有，放`荡的妖女有，男女不拘。曾经有一次他还传信给妖主，吓得墨苍接信时手抖得把信掉了。幸好那次狐仙只是约妖主赏月，没有干什么太过分的事。 


            　　当然，这事狐仙是有解释的：他确曾想过对妖主下手，在妖主还很小的时候。狐仙说这话时，脸带着微妙的笑意：“那时，我想到妖主年纪还小，就变成年纪相若的童子去接近他。结果一眼就被看穿了，还被说‘你这个老家伙年龄很大了吧，装什么嫩啊’。那时妖主才六七岁啊。” 


            　　另一件事是狐仙也曾从妖主手上接过子玉。其时，妖主说：“如果你能养他我会省下不少麻烦。”狐仙试了试，不无遗憾地答：“可惜它不喜欢我。” 


            　　这些事，墨苍所知甚详。狐仙从来没有掩饰过他的情史，包括和妖主那一段。某种意义上，若非妖主宠爱，狐仙纵再有实力也爬不到现在的位置。妖主的死党、同谋、得力助手，神宫众人对狐仙能力评价不一，倒有一件很一致：旧情人。 


            　　于是，墨苍曾经以为狐仙也是个可怜人，纵使身居高位手握大权实力无权。他因此敬仰他、同情他，然后渐渐滋生一种奇妙的感情。却不料事后提起这些事，狐仙以一种无所谓的态度回答：“我不能养育子玉之后，他转身离去，我也没了这事。你想这么多干什么，我早就说过，我不会对某一个人专情。” 


            　　狐仙当时说话的神情与眼前月光下说话的样子几乎一样。往昔的记忆涌上心头，墨苍别过头，避开对方的手指，说：“你从来没有真心喜欢过人。” 

            　　“不，我对每一个对象都是真心的，对我每个妻妾都是。” 

            　　“也许是吧。”墨苍勾出一抹苦笑，“我不后悔当初招惹你，但我们到此为止。其实这句话我十多年前就说了。” 

            　　“嗯，那就到此为止吧。”狐仙浅浅一笑，回应。 

            　　“你这家伙，难道就不会表现得悲伤点吗？哪怕是装的！”墨苍终于忍不住暴跌，祭起道符就要打向狐仙。 

            　　狐仙身形一闪，避开。他止住道士还要进攻的手，摇了摇头，说：“你的脾气要改改，不然不利于修行。你既然说要放下，那就干脆放下吧。” 

            　　墨苍一怔，止住动作，低声问：“你这次来，要帮妖主干什么事？” 

            　　“不能对你说。” 

            　　“因为我曾经告密？” 

            　　“不尽然，不过和以前的事确实有些关系。” 

            　　“真是……无论妖主让你干什么事，你都照办。” 

            　　“替主上分忧本来就是臣最理所当然的事啊。”狐仙一笑答道，与墨苍辞别，走入楼舍。 
