

　　“唰唰唰” 
　　　　纤细白长的手指轻握著黝黑的炭笔在清晨第一丝微弱的阳光下与白纸做著亲密的接触。薄薄的毛毯披在单薄的肩膀上，而毛毯的下摆轻轻的落在青葱嫩绿的草坪上，被湿湿的露水打潮了但披著它的主人却丝毫不知情。”还有一点点，只差一点点就可以了!” 白雨灵想著，不觉得加快了炭笔和纸面接触的频率。
　　　　晨风微微的吹过，仿佛不愿打扰草地上作画的人儿。可是微风还是带著阵阵凉意，让披著毯子的肩膀抖了抖。
　　　　“终於完成了!”人儿兴奋的站了起来伸了个懒腰，嘴角扬起了些许弧度。看著素描本里一页页被画满了的纸张，认真的检查了起来。这个星期的素描课题终於告一段落了。
　　　　“小灵! 你还在画啊? 就为了画日出你都一个星期没睡好觉了。真是的。。。你看你，衣服都湿了!” 人儿回过头，一眼就看到了穿著皱皱的睡衣的凌风顶著个惟恐世界不乱的恐龙式鸡窝头，一边伸著懒腰一边打著哈欠 地向著自己的方向走来。
　　　　“没事啦! 三十秒的姿态素描是难不倒我的!” 人儿回过头，露出洁白的贝齿缓缓地答道。所谓的 三十秒姿态素描就是在短短三十秒内用线条，弯曲，和随性的笔画 来表现出物体的变化和动作。虽然听起来很简单，可是既要用简单的线条来表达画作又要让物体的姿态展现出生动的活力仿佛每个细胞在画纸上都在呼吸，让每条随意的线所展示出的动作都栩栩如生可不是件容易的事。
　　　　“你还没事?! 死小孩快点回宿舍换衣服! 你这样一整个星期不好好睡觉肯定会病倒的!” 凌风皱著眉头，拽著白雨灵冰凉的手，不管某个全身快要冻得跟个大冰棒似的人怎麽反抗，硬性的把这个 白 “大冰块” 拉近了跟室外比较起来还是稍微暖和一点的宿舍里。
　　　　“上个星期四才布置的课题，要到下个星期一才交，还有那麽多的时间，你用得著把自己的命都搭上去去完成西瓜头的功课吗?” 看到 “白大冰块” 轻轻的把他那一打宝贝的画纸放在了书桌上 还小心翼翼地把笔盒的底面用衣角轻轻擦干净才把笔盒放到了画纸上面防止风吹乱，凌风心疼了。
　　　　“风哥，你这种艺术天才又不是不知道像我这种要费下很多功夫才能把铁杵磨成针的人，三天时间作画根本就不够。所以说，像我这种笨鸟当然要先飞啦!”
　　　　“你还小笨鸟啊? 年年都是T大美术系第一名的白大仙人哟，我哪年不都是第二名吗? 你是笨鸟那我就是小虫了我! 我看啊，你就为你那一学姐吧?。。。都说色字头上一把刀， 我看不错，你到时别美人没到手就陪上性命啦兄弟!” 
　　　　“呸呸呸! 你说啥哪? 连色字头上一把刀都出来了!　我和晴学姐那可是至死不渝的爱情你懂不懂? 我们可是说好了的! 我非她不娶她非我不嫁的! 不像某人。。。根本就不会明白这种纯纯的爱~ ~ 爱~ ~ ~ 啊。。。 啊。。。啊嚏!!” 我们的白大情圣上一秒眼里还燃烧著爱情的火花，下一秒就被感冒病菌给打倒了。
　　　　 “好了好了! 看你那熊样还纯纯的爱?! 我看是蠢蠢的爱吧? 老兄我的鸡皮疙瘩都掉到不知哪国去了。” 看著白雨灵红红的鼻子和被刚才那个大喷嚏打得都泛出泪光的大眼睛， 凌风无奈的叹了口气， 拿著盒纸巾递了过去给那楚楚可怜的人儿: “你那叫活该。还好刚刚把你死拖硬拖的拽回来了， 要不然现在你可就真的和大地母亲紧紧的拥抱在一起了。” 
　　　　“嗯! 谢谢风哥帮我收尸!” 白雨灵抽起一张纸巾，扬起最甜的笑容，丝毫没有悔改之意的说著。
　　　　凌风无语的摇了摇头，简直是豆腐掉到灰里， 吹也不是打也不是。真是败给那小子了。
　　　　“我们白大画家，您现在忙也该忙完了吧? 快点给我滚回到被窝里去! 待会儿我给你打些热水来抹抹身。到时候发烧了我看你还怎麽跟你那学姐约会!” 凌风看著白雨灵乖乖爬上床之後才放心的拿起脸盆打水去了。 
　　　　
　　　　====================
　　　　　　
　　　　　　大家好! 偶是新人! 这是我第一次写bl也是第一次用中文来写文。。。 如果写的不好请见谅! 求票票!




第二章

　　在凌风以及同宿舍的手足一个星期的细心照顾下，白雨灵的感冒渐渐好转了起来。每次他有个什麽头晕身热，或是任何鸡毛蒜皮的小病，整个宿舍的哥们都会围著他转。这是为啥？为啥人人都得伺候著他啊？切!还不是因为校长发话了吗？!白雨灵，白雨灵。。。这名字可不是叫著好听的。白雨灵可是人如其名，暂且不说他那弯弯的柳眉下那双黝黑发亮琉璃似清澈、散发出淡淡清雅气息的大眼睛，他的的画也是带著一股谁也模仿不了灵气。因为画出一手好画，白雨灵成为了T大唯一一个在大二就被破例成为代表学校每年一度的维安那美术大赛的固定画家之一。为了保证这位国宝级人物的安全，大家当然得全体的护著，哄著啦。
　　
　　虽说白雨灵经常不满宿舍的哥们儿把自己当小弟弟看待可是不可否认的事实就摆在眼前。宿舍里的男生们个个都是牛高马壮的，就算不是个个都是六排肌但也有最基本的手臂肌。没有手臂肌至少也有晒得古铜色、充满男人味的肌肤。就只有白雨灵--长的白里透红、细皮嫩肉的，全身上下没有任何肌肉可言(更别说男人味了)。就他那弱不经风的小身板。。。如果没有背著沈沈的画具，恐怕在风刮得大一点的秋天里整个人都得飞上天去不可。
　　
　　“你那学姐到底喜欢你啥？”同屋的刘明坐在床上边折衣服边开玩笑的说道。
　　
　　“这你就不知道了吧？小爷我的魅力可是挡不住的哦!”白雨灵两手叉腰，昂高著头得意的说道。
　　
　　“你可要当心啊!别被人家吃干抹净了之後再跑回来抱著枕头大哭哦!”李鹏趁机插嘴道。
　　
　　“你!。。。李鹏!你说谁被吃干抹净？!爷我可是个堂堂正正的男子汉!”
　　
　　“哟!得了!还“爷”呢!我看啊，你就是个“妹”!你那小身板。。。我看算了吧!”凌风说完又打量打量了瞪著眼睛鼓著腮帮的白某人。
　　
　　“哼!你们就嫉妒吧!晴学姐可是唯我不嫁的呢！你们等著吧!我今天就和晴学姐约好了一起去吃烛光晚餐。羡慕吧？嘻嘻!”白某人说完了之後，美滋滋的去选约会穿的衣服了，留下刘明和宿舍那帮兄弟们大眼瞪小眼的在那犯嘀咕。虽然大家嘴上这麽说可是心里还真的替白雨灵操心。别看那白某灵平时跟大家嘻嘻哈哈说说笑笑打打闹闹的，啥事都跟没料到似的，可是他这种人一做起事情来总是认真得全心全力去对待，丝毫不马虎。就拿那姿态素描来说吧!他一人用了整整一个星期来画出最接近与完美的日出百态来。那麽何况是感情呢？大家都知道这孩子一旦陷下去了就把真心完完全全的交出去了。
　　
　　“呃。。。呵呵这其实大家也别太担心了!我表姐上次还发给我了个网站呢!哦对。。。是这个!你们看---“十大网络帅哥2010年排行”!我觉著吗。。。他们跟小灵差不多啊!也是这麽小胳膊小腿的，白白嫩嫩的。我看啊现在女孩都好这口吧!”一直坐在床上沈默著玩电脑的吕宁把整段谈话都听到耳里後干笑了几下，边试著安慰著屋里的群众们边展示著笔记本电脑上的画面。
　　
　　“啊？!吕宁!你。。。你骗人吧你!这。。。这是。。。男的吗？分明就是剪了短发的女生!”刘明指著电脑屏幕，睁著金鱼眼不可思议的问道。
　　
　　“我的笨蛋小明明!你也不看清楚!女人脖子上会有那一坨东西吗？再说了这可是全国女性投票公选的!”所完了，吕宁还宠溺的轻捏了一下刘明挺挺的鼻子。
　　
　　“难道。。。难道说现在这世道，女人都是潜意识的女同性恋？要不然怎麽会认为这些人帅啊？”刘明边想边小声的嘀咕著，根本没察觉出吕宁刚刚的动作有多暧昧。
　　
　　全宿舍的群众们都在偷笑。吕宁对刘明有意思已经不是一天两天的了。大家都已经是见惯不惯了。就只有刘明自己一个人不知道。。。还真够迟钝的。
　　
　　======================
　　
　　更新更新咯!呃。。。这麽久小攻还没出现~~~偶会努力的ORZ
　　
　　求票票!




第三章

　　如白玉般细长的手指轻柔地覆盖在柔软如丝的深黑色短发里， 微微的拨开些许发丝到左边， 又缓缓的翻回些许到了右边。这双手的主人不管怎麽来回整顿著都好像不满意似的。翻来倒去，白雨灵还是看著餐厅外玻璃窗倒影里像个傻帽似的自己，不知道该怎麽打扮才能给他日念夜念的晴学姐看到最自己完美的一面让这次足以能够决定他们终生幸福的夜晚里画上最美好的句点。
　　
　　“呼~~” 深吐了一口气，白雨灵终於鼓起勇气，拉开了西餐厅装潢精致的门走了进去。天知道他可是把这个月的零用钱全都攒了下来就是为了今晚啊。
　　
　　“小灵!” 一位身穿Gucci最新款的夏季红色露肩晚礼服的女人向著白雨灵的方向挥了挥手，抿著W丽的红唇微微的对著他笑著。
　　
　　“晴学姐! 这麽久没见，你真是变得越来越漂亮了!” 女人丰满妖W的红唇扬起了更大的弧度，脸颊上露出了浅浅的酒窝，好似一番韵味。
　　
　　“你还不是一样! 这麽久不见，你这个可爱的小学弟可是越来越会说话了嘛!” 带著一种成熟女人才有的挑逗的语气，欧阳晴懒懒的眨著画著性感烟熏装的眼睛。
　　
　　虽然说白雨灵对著宿舍那帮兄弟们夸下海口说他的晴学姐告诉他说她是唯他不嫁，而他也是唯静学姐不娶的可是，这只是纯粹的吹牛皮。呃。。。好吧，也不是全是牛皮。。。只有最後面那句才是真的。其实， 事实是。。。欧阳晴从来就没有跟我们白大画家说过这句话。只是我们白大画家自从在大一那年某次凌风死拖歹托的拽著他去看学校篮球队比赛的时候偶然的看到了穿著拉拉队队长服的欧阳晴的第一眼时就没命似的迷上了这个充满成熟女人味的大姐姐。之後， 白雨灵成为了体育运动比赛的粉丝。因为只要是体育运动比赛的场合，拉拉队铁定会出席。
　　
　　而白雨灵所谓的 “我和晴学姐已经交往了很久” 也就是每次看完比赛之後围著欧阳晴身後转的护花使者之一。因为去多了，跟多了就和欧阳晴时不时的搭上了一两句话。慢慢的，得知欧阳晴和他一样都喜欢著梵高的画，两个人成了无话不谈的好朋友一直到了欧阳晴毕业了之後两人还会时不时的发一下电邮。
　　
　　好了，言归正传。现在我们的白大花痴还沈醉在欧阳晴那杀死人不偿命的笑容和刚刚那充满挑逗性的撒娇里(暂且不提那双散射出几千瓦数的烟熏眼)，口水都差点快滴出来了。
　　
　　“。。。灵! 小灵! 你还好吧?” 欧阳晴继续眨著她那勾魂的眼睛，妩媚的问道。 
　　
　　“呵呵! 当然啦! 我。。。我们还是先点菜吧!” 白雨灵一边傻笑著答道一边想著等会儿怎麽在上甜点的时候和他梦寐以求的晴学姐说出他已经背了五个小时的告白语句。
　　
　　“那个。。。其实。。。小灵，今天特地约你出来。。。我也挺不好意思的。。。毕竟这些话还挺难难为情的。。。你知道啦，我在大学也没有这麽多和我谈的那麽来的男生。你可是少数中的少数哦!” 欧阳晴的脸颊稍微泛起了点点红晕，顿时让白雨灵心里小鹿乱撞。没想到晴学姐是个这麽大胆的女生。。。竟然先开口跟自己表白?! 不行不行!这可是万万的不可哦! 如果他不在现在把主动权先抢回来的话。。。那自己不就太没绅士风度和男子气概了吗?! 
　　
　　“那个。。。晴学姐。。。我。。。” 白雨灵不断的在心里跟自己说 道: “兄弟! 一定要给我撑住了!这可是关键的时刻!一定不可以退缩! 冲啊!”
　　
　　“晴学姐其实我是真的─”
　　
　　“景涵!” 在白雨灵还没察觉出异状的时候，欧阳晴性感的烟熏眼已经眯成了一条线，嘟起了美丽的红唇，朝著还没搞清楚状况的某白傻帽的後面喊道。
　　
　　“你怎麽这麽久才到嘛?!” 欧阳晴轻盈的扭著阿娜多姿的身影走到了穿著笔挺、黑色竖条的阿曼尼西装的英俊男人身旁，一双出水芙蓉般纤细的手臂挽上了西装主人结实的手臂。
　　
　　这是什麽状况啊?! 白雨灵愣愣的看著身後那两个站在一起极像一对金童玉女的人们，心里顿时喀啷了一下。虽然已经有了最坏的打算了。。。可是他还是咬著牙对自己说可能没有自己想象的那麽糟。可能这只是学姐的一个朋友，或是表哥什麽的。。。没事的。
　　
　　“小灵! 给你介绍一下! 这是我的未婚夫尚景涵。其实这次我约你出来是想邀请你参加我和景涵的订婚宴的。”欧阳晴再次咧起了嘴甜甜的笑著，从皮包里拿出了一个镶著金边的白色信封递给了白雨灵。
　　
　　“呵呵。。。是哦? 恭喜你啊学姐!”虽然脑子里想著 “这是骗人的，这是梦”的自己对自己催眠 可是该来的还是来了。。。看到暗恋了四年的学姐递给了他那张不属於他们的喜帖而且上面印著【新郎】那栏後面的名字竟然不是自己，心里阵阵的抽痛起来。好像有谁拿了一把最锋利的刀狠狠的往他的心窝上捅去，一边捅一边往心房的深处绞著。
　　
　　“景涵，这就是我说的那位大学学弟白雨灵。他可是我大学里最好的死党哦!” 欧阳晴边说边把头小鸟依人状的靠在了尚景涵结实的肩膀上。
　　
　　“噢，是吗? 我可是会嫉妒的哦!” 说完，尚景涵伸出了右手礼貌的打了打招呼: “你好啊可爱的白雨灵小学弟!” 带著磁性的嗓音不慌不慢的吐出的问候虽然带著点调戏的意味可是听起来却有著令人无法抗拒的魅力。
　　
　　看著对面坐在一起天造地设的一对，眼睛仿佛被人泼了硫酸似的熬得酸痛无比。哒。。。哒。。。哒。。。心在某个不知名的地方滴著血。惨白修长的指头抓著坐椅的扶手，指甲使劲的往橡木把手里钻直到把漂亮的指尖挤得破皮了还不放弃的用力掐著，好像只有这样才可以分担心里还在滴血的伤口。
　　
　　“景涵我跟你说哦，我和小灵刚刚认识的时候他就跟个小跟屁虫一样围著我身边转呢! 好不可爱呢~” 欧阳晴并没察觉出白雨灵的异状继续说道。
　　
　　终於，白雨灵站起了身子，理了理衣服，勉强的挤出了一个他认为最完美的笑容 说道 “竟然天色已经那麽完了，那我就不打扰你们两位的约会了。再说我也得回学校了要不然教务主任又得拿我开刀了。晴学姐你放心吧! 我一定会去参加你们的订婚宴的。”
　　
　　原来这就是所谓的失恋的滋味啊。。。
　　
　　==================
　　
　　终於更新完了~~~ 跪求票票~~~




第四章

　　　
　　从西餐厅出来之後，白雨灵整个人都浑浑噩噩的，脚上好像灌了铅一样，脑子里不停地回闪出欧阳晴那满溢幸福的笑容。自己根本不知道到底是怎麽走回宿舍的。　
　　
　　他真的很想好好的发泄一通。真的好想在当时揍那个叫尚景涵的男人一拳。可是无奈他这个无能的、没有任何肌肉可言的小身板。在这个时候，白雨灵也想学著那些煽情连续剧里的主角们到酒吧里喝个烂醉。可是，宿舍里根本就没有任何含酒精的东西。在百般无奈之下，白雨灵拿起今早凌风打好水的水壶，给自己倒了满满的一杯，以水代酒的喝下了肚。还好今天是礼拜六，宿舍里的兄弟们都出去不知道哪儿的地方混去了要不然自己这个熊样让他们瞧见那他不是更丢人了吗？　
　　
　　“小灵!给你介绍一下!这是我的未婚夫尚景涵。。。”不要。。。不要!为什麽那个人不是我？!为什麽我什麽都不知道？为什麽要在我还没有得到任何答复之前就被判死刑？!在橘黄色台灯下显得微微泛黄的双手里还紧紧地握著那张白雨灵已经反反复复读了不下数遍的精致卡片。“尚景涵。。。”这个名字让他的心在毫无防备的时刻被狠狠的掏光了。连渣都不剩。漂亮的眉头微微形成了个川字。这不公平!在比赛还没有开始之前为什麽就已经输掉了？自己连比赛都还没有参加，凭什麽就认输？不行!绝对不被容许!　
　　
　　“尚景涵。。。尚景涵。。。你等著!你以为这麽容易就能打倒我吗？我一定会把晴学姐夺回来的!老虎不发威你当我是HelloKitty吗？!”不知不觉中，水壶里的水已经被他空口喝的一滴不剩了。拖著疲惫的身躯，白雨灵拿著空水壶去楼下打了一瓶满满的回到宿舍继续喝著。　
　　
　　“尚景涵!你。。。额。。。你这个大混蛋!横刀夺爱。。。你算个什麽东西？!”白雨灵接著边打著嗝边沮丧的又灌下了一杯水。不说还真是怪了。。。喝了这麽多杯的白水，白雨灵还真的有点晕乎了。难道在心情不好的时候连喝水都会醉吗？　
　　
　　“呵呵。。。以後可以把水当酒喝也不错嘛!正好省了酒钱!”说著说著，白雨灵把水壶里所剩的水一滴不漏的倒进了喉咙里。　
　　
　　正想再站起来去添水，白雨灵突然觉得全身无力，连个手指头都抬不起来了。脑子感觉有点胀胀的。　
　　
　　“U当”手里的水杯随著地心引力，落在了又冷又硬的水泥地上，发出了抗议似的响声。好想睡觉哦。。。沈重的眼皮慢慢的合上了。　
　　
　　在梦中，白雨灵感觉到自己仿佛就走在云端，轻飘飘的。温和的风静静的吻著双颊。头顶上好像有一双散发著暖暖的体温的双手不重不轻的拂过。好舒服哦!好想要这双手再摸摸自己。。。不要离开!　
　　
　　病房里穿著白色大褂的人静静的看著躺在眼前嘟著粉唇的人儿，棕色深邃的眼眸透出一股难以让人猜透的复杂神情。　
　　
　　===========================　
　　
　　猜猜白大褂是好银还是坏银~~~猜错了没奖赏。。。猜对了。。。也没奖赏。　
　　求票票!收藏!求推荐!亲个先~~飘走　




第五章

　　哒。。。 哒。。。哒
　　
　　干净明亮的单人病房里散发出消毒药水的味道。单人床床头靠左边的位置放置著一个活轮架。架子上吊著一小瓶装著半满的高浓度盐水吊瓶。瓶子里的液体顺著接著瓶口的细长塑料管子缓缓地向针头的所在地移动著，最後流入那个有些许浮肿的雪白手臂里。
　　
　　穿著白色制服的护士轻轻的调著流往人儿手臂里的液体的频率之後无奈的看了看坐在病床边椅子上因疲惫而睡著了的少年一眼後缓缓的摇了摇头，才轻手轻脚的离开了房间。
　　
　　“吕宁。。。你说小灵会不会有事啊? 他怎麽那麽傻? 万一。。。万一。。。还好凌风早回去了。。。” 刘明和吕宁两个人拎著大包小包的食物和洗漱用品往XX医院的201 病房走去。
　　
　　“没事的。。。不要想太多了! 小灵他福大命大一定没事的! 况且，那个主治医师不也说了吗? 小灵是轻微水中毒，住一个星期的院就没问题了。” 说著，吕宁把左手上的袋子移到了右手上再用空出来的左手轻轻的拍著刘明的背安慰道。
　　
　　虽然刘明的心在听到吕宁的话之後定了下来，可是当他们进到201病房的时候可就。。。。另当别论了。
　　
　　“小灵小灵! 呜呜呜。。。你怎麽变成这样啊? 我可怜的娃啊!” 瞧瞧。。。大家都瞧瞧吧! 刘明一把眼泪一把鼻涕的狼嚎著，完全不顾床边上趴著睡著了的凌风，一下就扑了过去抱著白雨灵的身体仿佛抱著自己亲生骨肉的尸体的寡妇一样地大哭了起来。不知情的过路人肯定会以为201病房里有某个可怜的母亲在白发人送黑发人。真是好不伤心的一幕啊! 不过，如果大家再听到下面那句话的话，他们肯定会买块豆腐当场砸死自己丰富的想象力的。
　　
　　“灵儿! 你叫我们怎麽活啊?!呜呜呜~~~ 我们。。。我们整个美术系还等著你来救火啦! 快醒醒! 我的小祖宗! 快醒醒!” 看吧看吧! 我说什麽来著? 刘明还偏偏不死心，使劲在那摇啊晃啊，唯恐医院的床不塌似的。
　　
　　这时，已经被压得透不过气来的凌风终於受不了了，一把把刘明从身上拔下就往吕宁怀里丢了过去。 边丢还边警告著: “把你家这位看好了! 别再让他过来捣乱!”
　　这刘明的一闹可不得了了，医院二楼的值班护士立刻带著医生赶到了。
　　
　　“201室的病人怎麽了?” 穿著白大褂的英俊男人问道。
　　
　　“那个。。。尚医生。。。不好意思! 我们这个同学他。。。脑子不好有点激动。没事的。” 凌风不好意思的道歉著再顺道的白了刘明一眼。
　　
　　“你说谁脑子不好使?! 死凌风!” 刘明回驳道。
　　
　　“明明，不要吵了。” 吕宁赶忙拉著怀里的人，以防他再作出什麽更惊人的事来。
　　
　　“好了! 大家都给我安静一下! 这里是医院。有什麽其他事的话请你们回去再说。麻烦你们
　　不要在这里大声喧哗打扰到其他病人休息。” 磁性的声音还似乎带著一股王者的霸气，让人有种不可违抗的感觉。
　　
　　床上的人儿也挺不住这麽一折腾，长长的睫毛微微的颤抖著，眼皮慢慢的睁开了一条缝。水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的，困惑的看著天花板，再转了转头看看左边再看了看右边。
　　
　　“这是什麽地方? 我明明回到了宿舍了啊!” 白雨灵轻声说道。
　　
　　“小灵! 你醒了?! 太好了! 尚大夫! 你快过来看看!” 凌风赶忙拉著穿著白大褂的男人往白雨灵的床边走去。
　　
　　长及耳垂的深黑色短发带著些许凌乱的刘海 的英俊挺拔男人穿著白袍，站在了白雨灵面前朝著他微微的笑道。性感的唇角露出了漂亮的弧度。
　　
　　“怎麽。。。。怎麽是你?!” 白雨灵的大眼睛里露出了惊慌的神色。这个人。。。这个让他化了灰也认得的人。。。怎麽会出现在离他不到三十厘米的半径内?
　　
　　“你好啊! 白雨灵同学! 还觉得身体有哪里不舒服吗?” 尚景涵嘴角的弧度拉得更大了些。双手拉开白色的被子，直往白雨灵的下半身伸去。
　　
　　=========================================
　　
　　俺们腹黑的小攻你要做什麽?! 当众xx我们小白童鞋吗?! 捂脸~~
　　求票票!




第六章

　　“你。。。要干什麽？”双手潜意识下的紧抓住了裤头，一双微肿的大眼睛警惕的盯著早已到了裤边的大手。

　　“噢~~原来白同学是害羞啊？不用那麽紧张。这是例行检查。”穿著白袍的男人此时正眯起他那像狐狸一样的眼睛，邪邪的打量著他眼前这个“小绵羊”。可是，这话可起了反效果。“小绵羊”不但没有放低警惕，反而还更往床的另一边缩去。边缩还边摸索著任何在他范围内的武器准备自保。

　　“小灵。。。你不要怕!如果你觉得不好意思的话我们大家就先出去。。。那个我们不会嫌你的那个的尺寸啦!。。。又不是没有看过。”刘明突然没头没尾的冒出了这句来，惹得白雨灵脸上一阵热辣辣的又气又急的想著：这丫的。。。情急没给爷救火也就算了。。。竟然还给我火上浇油!看我好了怎麽治你!

　　刘明这不说还好，一说还真的。。。不得了了。吕宁那醋劲可是不打一处来了。拖著刘明就往房外走，边走边说“你说你看到什麽来著？再跟我说一遍？!”

　　刘明不但反应迟钝得二和尚摸不著头脑还拖上凌风一起下水“风哥!救我!救救我!”那双像牛皮糖一样的双臂紧紧地拽住凌风的衣脚。

　　床上的白雨灵还可怜兮兮的看著凌风希望凌风不要留下他一个人在这对付眼前这位披著羊皮的狼。

　　凌风也没法了。被刘明死拉著的衣脚就像脆弱易断的救命稻草般随时就会裂开。他可不想一身狼狈的走在大街上。医院里有尚医生这样这麽细心又关心病人的好大夫在这照顾著白雨灵，他也放心了。

　　看著大夥儿都陆陆续续的走出了病房，白雨灵就像是热锅上的蚂蚁一样。可是他耐的何得？如果要他告诉兄弟们这个假扮慈悲的尚大医生其实就是夺走晴学姐的人。。。那在尚景涵的面前他的脸不就丢大了吗？话说输人可不能输势!要是还没出招之前自己就输了势那还不得让尚景涵有机可乘了吗？!可是不告诉他们。。。自己的性命就真的不保了。

　　看见最後离去的凌风的背影消失了之後，白雨灵那颗心。。。真是说不出的苦。

　　“呵呵，怎样？大夥都离开了。白同学，我们应该可以开始检查了吧？嗯？”尚景涵还是带著脸上那副坏坏的笑容用著不容反抗的口吻问道。还不等白雨灵的回答，尚景涵就已经开始自己动手起来了。没一会儿功夫，白雨灵上身的衣物已经被扒得一干二净了。粗糙的大手带著点点力道按著脖子上的淋巴结再缓缓的移到腋下的淋巴组织。按完了以後，还轻轻的拍了怕白雨灵胀鼓鼓的肚皮说道：“这小肚子还真能撑呢!一晚上喝了那麽多水也不去上厕所，你就不怕肚子爆炸？”

　　尚景涵不拍还好可刚刚那一拍可是害得白雨灵不轻啊!白雨灵本来晚上就喝了过量的水导致轻微水中毒。再加上早上打的帮助排除体内多余水份的盐水吊针，现在正是把持不住自己膀胱肌肉的重要时刻。不行了。。。要。。。要尿裤子了!

　　“厕。。。厕所。。。在哪儿？我。。。我要去厕所!”

　　尚景涵不慌不忙的从病床下拿出了一个蓝颜色的容器。

　　“喏!厕所在这里!”说完，尚景涵得意的摇了摇手中的尿壶。

　　“你。。。你不是要我在你。。。你的面前。。。？!”白雨灵难以置信的问道。

　　“你猜对了哦白同学!”尚景涵再一次的眯起了眼睛看著躺在病床上的人儿，心想到：真是太有趣了!

============================

呃。。。又要再重装我们家那老掉牙的打印机~~~ 杀了偶吧! 记得上次安装的过程可不只是痛苦两个字可以概括得了的。。。　




第七章

　　“为什麽我不可以去厕所? 为什麽我一定要在这里。。。?”
　　
　　“如果你想去公共厕所的话，可以! 请便。我是不会拦著你的哦白同学!” 穿著白袍的像狐狸一样的男人狡猾的瞄了瞄躺在床上手无寸铁的人儿，礼貌的说道。说完还优雅的伸出了左手来指著门口的方向。
　　
　　白雨灵试著站起身来。可当他的脚在刚刚挨到地面的时候就虚弱的跌倒在了床上。太阳穴传来了阵阵疼痛。胃里恶心的让他想把肠子都吐出来。
　　
　　“你。。。你这个卑鄙小人! 你说!你到底对我做了什麽? 我怎麽会全身无力?!” 白雨灵愤恨的望著眼前的男人，仿佛这麽看著他就可以将他千刀万剐。
　　
　　“呵呵~~ 可爱的小学弟，这个问题你应该问问你自己吧? 你现在这些现象都是轻微水中毒症的患者都会出现的症状。” 尚景涵答道。
　　
　　“该不是。。。你是为什麽事想不开而想饮水自尽? 所以说小孩子还是小孩子嘛!” 大手微微的摸了摸下巴，性感的薄唇微微的抿起。
　　
　　“你。。。! 我。。。我才没有小儿科到这总地步! 我会为了这麽丢脸的事自杀?! 你以为你是谁啊? 我自杀那还不是便宜你了?!” 白雨灵指著尚景涵恼羞成怒的回驳道，心想: 难道这狐狸男会读心数?
　　
　　“哦~~ 原来这事和我有关系啊? 该不会是。。。为了晴吧? 如果我没猜错的话。。。” 优雅的薄唇再次不经意的翘起了弧度。
　　
　　“你这个卑鄙小人! 我一定会把晴学姐抢回来的! 晴学姐是我的!” 
　　
　　尚景涵慢慢的走到白雨灵的身边，缓缓的蹲了下来，眼睛和白雨灵平视著。 “是吗? 晴是你的? 那我就拭目以待了!” 说完眼角带著嘲笑的意味看著眼前这个鼓著大大肚子的白白嫩嫩的人儿。真是太有趣了! 小猫咪竟然说要跟他玩争夺游戏? 他已经很久没有遇到过这麽好玩的对手了。心里竟然有点期待。
　　
　　目光再次转到眼前毫无防备的小猫咪的可爱肚皮，说道: “不过，现在要看看你有没有那个能耐咯!”
　　
　　“你什麽意---啊!” 还没等白雨灵说完，尚景涵就恶恶的用指头拽了拽眼前圆滚滚 的雪白肚皮。触感真是如玉般光滑细腻呢!
　　
　　“你! 你这个无赖! 我。。。我。。。” 救命啊! 白雨灵内心不断的呐喊道，眼泪不停地在眼眶里打转。双手紧紧的盖住下垮的那块重要部位。长这麽大，他可从没试过憋尿憋到这麽丢脸过。
　　
　　尚景涵再次不容分说地一把拉下了白雨灵的裤子，伸出手抓住白雨灵那可怜兮兮的小东西就往尿壶的入口处塞。
　　
　　“啊! 轻点!。。。好痛!” 眼泪终於忍不住的从眼角滑落，滴到白色的床单上。真是一幅妩媚的景象啊! 弄得尚景涵心里升起一种莫名的、想要继续欺负这个可爱的小猫咪的想法。
　　
　　“好了，不要憋了。尿出来吧!” 尚景涵邪邪的笑道。
　　
　　“你。。。! 你这个变态! 干嘛看我上厕所?! 我。。。我尿不出来。” 说前面那几句话的时候，白雨灵倒是理直气壮的。 可是後面那句话可是越说声音越小了也越说脸越红。
　　
　　“是吗? 尿不出来吗? 看来你需要一点辅助力哦!” 狐狸似的长眼微微的眯了起来然後，没有扶著尿壶的另一只手轻轻的抬了起来。
　　
　　“辅助力? 啊!。。。啊!!!” 在白雨灵同学还昏头昏脑的提著问的时候，某只邪恶的大手就带著点点力道往 他那胀鼓鼓的雪白肚子上压了下去。
　　
　　只听见 “嘘”的一声，带著些许暖暖体温的液体开始慢慢的流入了蓝色的容器里。
　　
　　白雨灵的脸蛋就像熟透的番茄似的，眼睛根本都不敢再往男人在的方向望去。




第八章

　　“好了哦白同学! 你可以穿上裤子咯! 还是说。。。你要我帮你穿上?” 尚景涵若无其事的说道。对在医院当了七年的医生的尚景涵来说，给病患穿戴更衣早就已经是家常便饭了。不像白雨灵，从刚才到现在都一直扭扭捏捏的跟个大姑娘似的。
　　
　　“你。。。你想得美! 你又想干什麽?” 这次，咱们小白同学可是学精了。一个翻身，左手抓住上衣，右手抓住裤子，身子使劲往床头的医护铃的按钮旁靠。如果眼前这个贱手男再对他毛手毛脚，那就不要怪他不仁不义。正在使劲清著喉咙的白雨灵一边想著怎麽在尚景涵再靠过来的时候放声大叫一边考虑著在报了警後怎麽跟警察说。 是该报性骚扰? 还是该跟公安叔叔说他险些被强暴兼已被 “目光强奸”了? 可是。。。有人听说过男人被强暴或是 被
　　“目光强奸”吗?　警察会相信吗? 就算信了，那他不就成了。。。 
　　
　　“同性恋?!” 白雨灵不小心的说了出来。
　　
　　“同性恋? 哦? 我还不知到小白学弟有这种癖好呢! 不过。。。那你这副摸样。。。。” 
　　尚景涵从头到脚又从脚到头的打量了床上的白雨灵一遍，看得白雨灵心里更是毛毛的。
　　
　　“肯定是被压的那个!” 脸不红心不跳的说著，再看向那被盯得满身因为害臊而羞红了的人儿的可爱表情，尚景涵的嘴角的弯度咧得更大了。
　　
　　“你。。。你可不要胡乱栽赃我! 我可是货真价实的直男!直男! 你懂不懂? 不知道可不要乱说话!”
　　
　　“呵呵~~　白同学，你真健忘啊! ‘同性恋’这三个字可是你先说的哦! 难不成你现在是。。。恼羞成怒? 难道导致你饮水自尽而自杀未遂的人是我? 是你太想被我压在身下而嫉妒晴? 哎哟! 那我可是罪过咯!”
　　
　　好一个自恋的下流狐狸男! 白雨灵心里恨恨的想著。你想压爷? 够格吗? 也不看看自己长什麽样子! 爷压你还差不多! 呃。。。说错了说错了!呸呸呸! 老天爷保佑! 刚才那句话不算数! 什麽压来压去的。。。我可是直男! 那就。。。 白雨灵邪恶的想了想。对了! 就让这卑鄙无耻的狐狸男永远被男人压! 压他个永生永世不得翻身!
　　
　　想著想著，白雨灵乐呵呵的笑了起来。 这回，尚景涵就蒙了。 这小家夥到底在笑什麽? 
　　
　　“怎麽了？难不你真的愿意被我压？而且想被我压想到疯了?”
　　
　　“呸呸呸! 你才疯了呢! 我看你是自恋到了极点了吧? 哼! 就算你整个人全身裸体躺倒在床上求著让我压，我也不会压你的! ” 身上还是一丝不挂的人儿紧紧地握了握拳，乌黑亮丽的大眼睛死盯著尚景涵。说完後还白了可恶的狐狸男一眼。真是赤裸裸的示威啊!
　　
　　“咚咚” 
　　
　　门外，欧阳晴手里拿著水果篮，轻轻的敲了敲门。见这麽久都没人来开门，就自行拉开了门往房内走去。
　　
　　“呵呵! 你们在说压什麽呢?” 惊W美女的意外到来似乎吓了白雨灵一跳。还带著些微肿的雪白手臂赶忙遮住身体，死劲地往被窝里钻。
　　
　　“晴! 你来得正好哦! 我们正在谈怎麽压果酱呢! 你那可爱的小学弟还想亲自做果酱送给我们做订婚礼物呢!” 天啊! 这个狐狸男还真的没有辜负他的外号嘛! 真是跟狐狸一样狡猾、会说谎呢!
　　
　　还压果酱?!哼! 看我不把你压成肉泥! 白雨灵心里默默的念叨著。




第九章

　　“呃。。。我说小灵，那你在干嘛啊？这麽大清早的就起床。。。你不会是上次水中毒把脑子给毒坏了吧？”凌风懒洋洋的躺在温暖的被窝里，边揉著眼睛边打著呵欠，连一点想睁开眼睛的意思都没有。自从白雨灵那次水中毒意外之後，已经两个礼拜了。就算白雨灵没有自己招供，大家夥的都隐约觉得这事和那个晴学姐一定离不了干系。

　　“乱说什麽呐？我这是在为了和敌人抗战而作的准备啊!不可以草率的!”白雨灵还是不慌不忙的在收拾画具和背包。一边收拾一边翻看著昨天从吕宁的电脑里查出来的不知道是什麽的资料。

　　白如羊脂般的清秀手指轻轻的翻著那一页页印著黑色油墨的纸张，黑溜溜的眼睛像打了鸡血似地兴奋得闪闪发光。瘦小的人儿边看还边得意洋洋的说道：“死狐狸男!你以为你能整死我？不就是曲曲一瓶果酱吗？哼!做出来一定吓死你!哈哈哈哈!”

　　虽说白雨灵是个手无寸铁的白斩鸡(要肌肉没肌肉，要肤色也没肤色)一只，可是刚刚那个皮笑肉不笑的毛骨悚然的笑声还是唯他专属的致命武器。瞧瞧这一宿舍的可怜哥们儿吧!个个顿时背起嗖嗖凉意，拼命地往自个儿身上拉著被子。

　　“好啦!爷先出去备战了!兄弟们课堂上见!拜拜!”说完‘砰’的一声就关上了门。宿舍里不管醒了的、没醒了的顿时睡意全无。

　　“那个。。。吕宁，我怎麽觉著毛毛的啊？小灵他会不会又惹出点啥事来？”刘明担心的爬起了身往床下望去。

　　“那丫的!一个星期没画画他手痒痒了呗!每当他这麽笑的时候准没好事!不过我的直觉告诉我这次我们应该替白小鬼的敌人担心了!”吕宁深思熟虑的答道。

　　“你是说那个什麽‘狐狸男’吗？”刘明好奇宝宝似的继续问道。

　　“嗯!我看错不了!那‘狐狸男’可是倒霉到家了!”凌风插嘴道。

　　---------------------------------------

　　好不容易趴到了宿舍楼顶，白雨灵从背包里拿出了两个精美的玻璃罐子来，坐在前两天他从菜市上买回来的一盆带著绿油油的嫩叶的黄澄澄金桔面前，小巧灵活的手指把一颗颗圆鼓鼓的黄色果实放进了从宿舍带上来的水桶。当白雨灵把所有的金桔都摘完後，拿著半满的水桶从天台上的水管接了些清水，仔仔细细的把每颗小金豆都洗了个遍。

　　然後，白雨灵又一个接著一个的把洗好的金桔拿出来按著白纸上的说明去除核。对从来都没有下过厨房做过菜的白雨灵来说，他跟本就不知道要怎麽除核。说明上也没写怎麽去除核。该怎麽办呢？想了想，终於---“那就用挤的吧!”白雨灵乐呵呵的说道。想不到自己还是挺有厨艺天分的嘛!

　　双手拿起一颗金黄色的果子，大麽指使了吃奶的力气往下压。

　　“噗”

　　一道金色的光芒连同两粒乳白色的籽一同从金色的果子里蹦了出来。下意识的闭紧了双眼，白雨灵只觉得火辣辣的一阵灼痛，双眼就好像烧著了般传来了令人难熬的痛楚。

　　“啊!救命!谁来救救我？妈!。。。爸!呜呜呜!”一把鼻涕一把眼泪的哭著，白雨灵可真是後悔死了。早知道这样的话，当初在家里就应该跟老妈老爸学学做菜的本领了。

　　----------------

　　这个早上对尚景涵来说可是不顺心的到了极点。大清早就接到自己以前大学死党克尔文的电话说因为上课雇佣的模特突然间病倒了要叫他去授课的大学里帮忙做美术课模特。不管尚景涵怎麽推脱都被克儿文再三威胁得不得不举起了白棋投降。天知道这可是他唯一的一星期一天的休假日啊!他一个星期好不容易才有这麽一天来睡睡懒觉，这到底是什麽烂差事？怎麽好搭不搭的都让他揽上身了？

　　可是，好死不死的，自己这个对白巧克力有著恐惧症的特殊体质偏偏被这个可恶的老友知道了。真是可恶到了极点。克尔文就是掌握了这个把柄把他耍得团团转。

　　当尚景涵穿著一身的休闲装的从黑色的宝马轿车里走了出来的时候，突然间听到的从头顶上传来的哭声和断断续续的“救命”呼叫。

　　当了医生这麽多年了，职业病又犯了。管不了这麽多了，尚景涵快步小跑的冲上了眼前的男生宿舍楼往呼救地点跑去。

==============================

看在布丁努力更文的份上。。。各位亲们~~~ 布丁又来求票票了~~~




第十章

　　“呜呜呜!疼死我了!”白雨灵现在心里可是七上八下的。被桔汁辣得睁不开眼睛的他正急的团团转。就快上课了啊!可气的是，眼睛现在根本就张不开，还怎麽收拾天台上一大堆的东西？

　　白雨灵现在就跟瞎子摸鱼似的到处去找水龙头所在的地方。细白漂亮的手指沿著水泥地上的水管道路带动著身子往前爬行。

　　“咚咚咚”

　　一阵急促的脚步声从天台的门边传来。接著，带有点微喘的磁性声音传入了白雨灵的耳朵里：“里面的人还好吗？有受伤吗？”

　　尚景涵只顾著匆匆忙忙的跑上楼了，现在才终於发觉自己的体力确实没以前在学校时那麽棒了。在医院里工作的这些年都一直没日没夜的值班，他根本就没有多余的时间再去健身房锻炼身体了。刚才那几步楼梯就已经跑得他有点喘了所以也就没有再多的精力在第一时间往门内看。

　　“水。。。!水!呜呜呜!”听到有人的声音，白雨灵已经不管三七二十一的像溺水的人抱住浮到手里的救生圈般不顾形象的大哭了起来。越哭还越凶，深怕没人知道似的。

　　“是你？!你怎麽了？”尚景涵不可思议的盯著眼前趴在地上泪流满面的人儿。心里带著点点惊讶，不解，还有些许连自己都没发现的兴奋。本想顺势整整这个没大没小又大惊小怪的小鬼头可是，当他看见白雨灵此刻狼狈的模样，尚景涵又不仅有点心疼了。

　　他带著有些仓促的步伐走到了还趴在地上摸著黑地寻地的人儿再次问了问：“你没事吧？”

　　“你。。。你还问我怎麽了？你有眼睛不会看啊？你不是医生吗？”哼!就是这个家夥!这个杀千刀的狐狸男!如果不是他，他会弄成这个样子吗？现在还袖手旁观，见死不救，他还是人吗？如果他的眼睛真的有个三长两短的话，他也要拉著这个狐狸男和他同归於尽!就这麽定了!

　　“哟!我还从没看见过像你这样儿的求救者呢!”看著眼前人儿调调的样子，尚景涵真有点哭笑不得。不过，当他再看见周围那一大桶金桔和人儿有点红肿的眼角时，尚景涵不由分说的就抱起了趴在地上的白雨灵往水龙头的方向走去。

　　“你这个毛手毛脚的卑鄙小人!你要干什麽？!快放我下来!放、我、下、来!你再不放我下来的话我就喊了!”白雨灵呲牙咧嘴地喊著，对著尚景涵就一顿拳打脚踢的，完全不带任何一点犹豫。

　　“吵什麽吵？!都这份上了!你给我安静点!你还要不要你的眼睛了？你不要就直说!我现在立马就走，顺道把天台的门给关上让你一个人在这里等著做瞎子吧!”尚景涵斩钉截铁的怒吼道，完全把刚刚怀里还在挥动著拳头的人儿给吓呆了。

　　大手迅速的打开了水龙头的开关。冰冷的自来水哗哗的流了出来把干干的水泥地打湿了一大片。

　　尚景涵赶忙伸出手来做成了一个漏斗状，凑到了哗哗直流的水柱下接了满满一手。接著就直往白雨灵的双眼浇去。边浇还边轻轻的揉著微微泛红的双眼来帮助清洗。洗完後，尚景涵从裤兜里拿出一包崭新的纸巾替白雨灵擦干。

　　“还疼吗？试试睁开看看。”带著性感的磁性声音温柔的问道，顿时让白雨灵一时间不知道该怎麽应对。

　　还带著些许水珠的长长睫毛们慢慢的分开了亲密的拥抱。红肿的大眼睛轻轻的眨了眨，好像没那麽痛了。

　　“那个。。。你。。。你不要指意我会原谅你!你把晴学姐从我身边抢走这件事可没那麽容易一笔勾销!”从粉粉的唇瓣里所说出的话怎麽听还是那麽的嚣张，就连一点感谢的口吻都没有。可是尚景涵还是微微咧起嘴角笑了。

　　“没关系!我已经迫不待及的想看看你能耍出什麽花招来对付我咯!”尚景涵随之又眯起了狐狸般长长的双眼，随意的答道。

===========================

久等的第十章终於到来了~~~




第十一章

　　等尚景涵走了之後，白雨灵才匆匆忙忙地收拾著自己带上天台的那些杂七杂八的东西。回想著刚才那个可恶狐狸男险些对他见死不救还差点要把自己变成瞎子的一幕，心里就特别的不爽。

　　“哼!不给你点颜色瞧瞧你还真是不知道我白大爷的厉害了!”一边说著一边想著，小脑袋转得溜溜的。对了!就往这个该死狐狸男的桔子酱里加盐!咸死他!看他还敢不敢小看人!

　　想到这，白雨灵兴奋的拍了拍手，兴高采烈地背著画具去上素描课去了。

　　---------------------

　　“美术画室109。。。。这是在哪儿啊？就快上课了吧？这个该死的克尔文!真是人如其名的到处克人!打了他电话这麽久也没人接，也太没责任心了吧？”本想著就这麽溜走回家睡大觉的尚景涵回想起电话里克尔文赤裸裸的威胁。竟然说如果他途中逃跑的话就要在订婚典礼当天让他当著全体群众的面吞下整盒白巧克力？!是的，尚景涵这个丢脸的秘密连身为未婚妻的欧阳晴也不知道。因为他特别讨厌被人家抓到把柄。为什麽？看看克尔文是怎麽对他的就知道啦!自从小学五年级的时候第一次碰触到白巧克力这种可怕的食物而导致全身发热差点七窍流血一命呜呼之後，他连看到稍微和白巧克力相似的东西都会让他瞬间腿软。

　　可是，毕竟自己这麽一直站在原地也不是个办法，还是得找个人问问路。尚景涵愤恨的拖著懒洋洋的身体往人群处走去。

　　-------------------

　　俗话说得好。什麽叫“冤家路窄”？当白雨灵在踏入画室的那一秒起，他隐约感觉到了空气中有些与平时不同的。。。气场。女孩子们今天好像都特别兴奋？!发生什麽事了？眼皮突然一直跳个不停。

　　等等。。。人家不是都说左眼跳是福，右眼跳是灾吗？那。。。两个眼皮一起跳是。。。怎麽一回事？是福是祸？

　　“哟!真巧啊!小白同学!我们又见面了!”抬头一看，眼前眯著眼睛还笑得一副兴灾乐祸的样子的英俊男人就站在了他跟前。额。。。又是这个痞子狐狸男。不过，话说他干嘛要来他的教室里？是要威胁？勒索？报复？不行不行!眼前这个人真是太奸诈了!不就是在早上救了他一下吗？用得著这麽快就来向他讨债拿医药费？可是那水可是学校的公家财产，又不是他尚景涵的，他凭什麽来要挟？

　　於是，我们的白同学仰起头，理直气壮的问道：“你别想来跟我勒索医药费!我告诉你!这水可是学校的资源，不是你尚景涵的!你休想从我这儿骗吃骗喝!我是一个子儿都不会给你的!”说完又补充道：“还有，不准叫我‘小白同学’!我既不是你同学也不是二百五!”

　　“说完了吗？说完了可轮到我了哦!”尚景涵双眼带著点愚昧的意味望著面前困惑的人儿，得意的笑了。

　　“那好，既然你那麽主动的向我提起更改我们之间称呼的亲密感，我就如你所愿吧。。。灵灵!不过你好像搞错了噢!我来这里可不是因为你哦!”薄薄的唇微微的翘起，露出了迷死人的笑容。空气中仿佛闻到了阵阵甜甜的花香。现在又是什麽状况？!女生们竟然个个满眼冒著桃心的看著。。。可恶的狐狸男？!

　　“好了好了!同学们!大家坐好!今天我们要开始画人体素描了!由於之前请的模特李小姐突然病倒了所以我找了这位老朋友来帮忙。我来介绍一下，这位就是尚景涵尚先生，我们今天的人体模特!那我们就给为了伟大的艺术而献身的人鼓掌!”克儿文激动的说道，弄得尚景涵整个人都毛毛的。伴随著激烈的掌声，尚景涵突然有种不太好的感觉。。。好像被人卖了自己还在帮人数钱的感觉。。。慢慢从心底滋生了。

　　优雅的走到克尔文身旁，尚景涵凑在他的耳边悄悄的问道：“那个。。。你刚刚说的是什麽意思？我。。。我不用。。。不用脱吧？”

　　“我有这麽说嘛？兄弟!我不是说要看情况吗？”克尔文面不改色的答道。

　　“可你在电话里不是这麽说的!”

　　“兄弟!这你就不懂了吧？艺术家和医生是不同的喔!艺术家才不吃死记硬背那套!我们追求的是什麽啊？是创新!是新的元素!新的结构!新的idea!况且你都事先答应了!难不成。。。你要我在学生的面前为他们示范尚大医生吃白巧克力的精彩一幕吗？还是说。。。你对你的身材没信心了尚大美男？”

　　“你。。。谁说我对自己的身材没信心了？好!脱就脱!谁怕谁!”尚景涵下了死了都有的绝心，潇洒的脱了上衣露出若影若现的六排肌，引得女生们差点就叫出声来了。

　　台下的白雨灵此刻已经傻了眼了。天啊!他没看错没听错吧？狐狸男。。。是他们的人体模特？!

　　==============================

　　於是，偶非常不好意思的对大家说一声：”久等了!”*鞠躬*

　　某布丁郑重表示。。。敬请期待明天的更新~~~火辣辣的剧情就要到来了~~飘走

　　求推荐!求收藏!求票票! 万分感谢!




第十二章

　　眼看著尚景涵大方的在大家面前脱了上衣，克儿文满意的笑了。

　　“唉唉!小灵，你认识那个帅哥啊？你好幸运哦!你看。。。你可不可以帮我们介绍介绍？”坐在左侧的某位女同学推了推还没回过神儿来的白雨灵，一脸羡慕的说道。眼睛还时不时的往尚景涵的方向瞟去。

　　不知道到底怎麽的，在女同学们花痴般的盘问中，白雨灵的胸口突然觉得闷闷的。凭什麽啊？!难道就凭他那张脸，那几块肌肉，全世界都被他迷了个晕头转向？!怒视的盯著前方上半身还裸著的男人，脑子就快被气炸了。他就是凭著那张脸到处骗人的吗？就连自己最憧憬的晴学姐也是吗？可是，为什麽。。。为什麽在他得到晴学姐之後，还要到处招蜂引蝶？

　　“他可是有未婚妻了呢!我劝你们还是不要抱太大希望。”白雨灵一字一句的说道，心想著今天一定要在众人面前亲手把尚景涵毁得名誉扫地，杀他个片甲不留!

　　“呵呵!没关系哦!他又没有结婚，就算接了婚也可以离婚啊!”呃。。。他没听错吧？现在的女生们怎麽都。。。这麽恶劣啊？可怜的晴学姐，我会保护纯洁的你的!白雨灵默默的在心里许诺道。

　　“好了好了!我现在只要听见画笔的声音!开始作画!”克尔文不容辞地说道，手轻拍了一下桌子示意著安静。

　　白雨灵全神贯注的看著眼前的白纸，紧紧地抓著手里的炭笔，虽然知道眼睛应该往眼前的男人的那个方向瞄可是，每当他望著那个拥有著古铜色肌肤的结实男人的时候，头脑就跟浆糊似的顿时一片混乱。

　　已经开始了五分锺了，白雨灵还是迟迟未能下笔。每当他望向尚景涵，他的脸就不知怎麽的，越来越烫。此刻站在他面前的男人早已收起了往日挑拨他的无赖嘴脸。带著英气的眉宇之间的刘海此刻正蓬松任意的搭在炯炯有神的长眼上。深黑色的瞳孔散发出浓烈的王者气息，好像神秘的黑洞那般要把所有周边的事物都吸进去，吞噬，然後再也不让它们逃出来。就算要逃出来也必定是粉身碎骨。这样的感觉令他害怕，胆珐，不知如何应对。这个男人的眼睛。。。如果再继续看著的话，他怕自己会沈沦在内无法自拔。

　　砰。。砰砰。。。砰砰砰砰

　　不行，不要这样望著他，这样的话心脏会爆炸的。真的好丢脸!不能看!

　　“白雨灵同学!白雨灵同学!Earthto白雨灵同学(地球在呼叫白雨灵同学)!”随办著同学们的嬉笑声，克尔文的话语终於传递到了还发著愣般盯著眼前的纸张的人儿。

　　“到!”出於下意识反应的白雨灵立刻站起了身，响亮的回答道。右手臂还高高的举起，手里还抓著那只纹丝未动的炭笔。这幅样子看起来有多丢脸就有多丢脸。同学们再一次的哄笑开了。这让白雨灵本来就已经有点儿红扑扑的脸呈现得更加的W丽了，就像个熟透的红苹果一样。画了这麽多年的画，这可是他第一次不知道该怎麽提起笔来作画也是他第一次在有模特的情况下对著白花花的纸发呆。这。。。这到底是怎麽回事？!

　　只见眼前半裸著上身的男人又用著他那仿佛可以把他的心都吞食下的那双黑色眸子望著他，薄唇帅气的扬起，带著点不知名的嘲笑意味让人怎麽看怎麽不爽。

　　“白同学，这可是身为一名画家最忌讳的事你知道吗？你这不仅是在侮辱著你的画具也是在侮辱著神圣的艺术。”克尔文严厉的说道。其实，白雨灵心里都明白。拿起笔来却不能作画的画家就如没有翅膀的小鸟，这就等同於艺术界的残废。

　　心里酸酸的疼。他，可从来没有这样过。但是今天，他却做了整整三十分锺的艺术残疾人。无话可说，白雨灵静静的站著，听任克尔文的处置。

　　“白同学，如果你今天不舒服的话，请你还是回宿舍休息吧!我不希望你把个人情绪带到课堂上来。你如果还想继续画画的话，你最好打满十二分精神。艺术界不需要废人也不需要垃圾!”

　　白雨灵真的有种要哭的冲动。自己哪次不都是被同学们，老师们呵护著、捧著的高高在上的？他从来没被这麽唾弃过也从来没有被人称作为“垃圾”。委屈的眼泪滴答滴答地往下流，牙齿咬紧著下嘴唇。

　　“教授，对不起!我。。。我愿意承受任何处罚。”声音带著些许颤抖的鼻音，唇被咬得更紧了。

　　尚景涵看著对面那个低著头的人儿，禁有点儿担心了起来。克尔文这次做得太过火了点。就算学生没画出画来，也不用当众践低学生的自尊心吧？

　　“克儿文，你--”尚景涵试著开口劝道，可是却被克儿文打回了。

　　“白同学，你的处罚是跟尚先生一起当我们今天一整天的人体模特。除了这个，这个月每天放学後都要到美术室来打扫直到你自己好好的反省清楚一个画家需要具备什麽样的条件!”

======================

谢谢广大伟大亲们的支持! 真的是给了我好大的鼓励和动力! 所以，某布丁表示，为了答谢大家，明天一更会有肉渣~~~ *鞠躬*　




第十三章 (微肉)

　　“现在，全体先休息五分锺。之後再继续!”克尔文今天不知道是戳著哪根筋不对了，威胁他就算了，还连同学生也要欺负。亏这个克尔文以前还跟他说为人师表的人不应该以践踏学生的自尊来教学。真是说一套做一套啊！尚景涵无比郁闷看著自己这个为了艺术而抽风的朋友。

　　是的，当不谈到艺术的时候，克尔文可是最最亲切友善的人啊!但是每当他一谈到与美术相关的任何事物，那时候就是遇人砍人遇佛杀佛的嗜血状态。在他脑里仅存著的信息就是：艺术在我在，艺术亡我亡。

　　“白同学，你先过来!”克尔文示意著还站在原地发愣的白雨灵。白雨灵踏著沈重的步伐，慢慢的走向克尔文的方向，怎麽看怎麽像是要踏上断头台的感觉。

　　“你先跟景涵站在一起摆个pose先。我要看看大致的效果。”竟然克尔文都发出命令了，白雨灵不管有多麽的不情愿还是得照办。虽说克尔文可是T大美术系最年轻的教授，可是美术系的学生没有谁是不知道克尔文的。他可算是顶顶有名的维安那大学美术学院的高才生啊!不单是这样，他还是维安那大学美术研究院的入学面试官兼顾问。大家都知道，如果想要继续深造或是在美术界闯出一番名堂来的话就必须要得到克尔文的赏识和认可。

　　可偏偏最不可思议的是，最有望进入维安那大学美术研究院的白雨灵，今天竟然搞砸了克尔文的堂上练习还成为了众人的笑柄。周围的同学们都还在悄悄的议论著这个T大的美术系风云人物刚刚那惊人的一幕。

　　“还在磨蹭什麽？虽然说这堂素描课是上足七个小时的，可是我们大家没有再多的时间来让你浪费掉了白雨灵同学!”克尔文已经有点不耐烦了。

　　白雨灵加快了脚步走向被一大圈画架所包围著的尚景涵。当他走到尚景涵身边的时候，他已经再也没有和尚景涵对上眼睛的勇气了。白雨灵无力地低著头，眼睛还是一动不动地盯著地板。

　　“不要摆出这麽垂头丧气的样子!我要热情!Passion！尚景涵!你们两个不会贴近一点嘛？这麽硬梆梆的要我们怎麽画出肢体的美感？白同学，把你的手搭上他的肩膀!给我再挑逗一点的表情!。。。”克尔文冲著两人指点到，还不断的围著他们两人走，以三百六十度全方位的角度看著摆出姿势的白雨灵和尚景涵。

　　可是这两人动作还是僵硬得要把克尔文气得火山爆发。白雨灵和尚景涵好似带著不爆发不罢干休的决心一般继续僵硬地摆著姿势。再也耐不住了，克尔文发疯般地指著两个木偶人一样的模特爆吼著：“给我把衣服全脱了!”

　　这回，两个人才真正的傻了眼了。

　　“那谁。。。兄弟，你这也---”还不等尚景涵说完，克尔文就嚷嚷开了：“你给我闭嘴!我的课堂我做主!轮不到你教我该怎麽做!你们两个!到那边把衣服全脱了!”边说手指还边指著画室里那个用布帘做著遮挡物的“更衣室”。

　　无奈之下，白雨灵和尚景涵还是乖乖的除下了衣物，再回到了画室的正中央。

　　“好了，这次我不想再多说了。摆出刚才那个姿势来!我现在只想看到passion这个pose!”

　　白雨灵还在默默的发抖，暴露在冷空气下的细腻光滑、宛如羊脂的嫩白皮肤散发出了美丽的光泽。尚景涵轻轻地拉起了白雨灵的小手，凑到他耳旁细声地说道：“相信我吧!”

　　男人暖暖的气息使得白玉灵的耳朵微微的犯著痒，但是他刚才说的话不知怎麽的，竟让他异常的安心。慢慢牵起男人温暖粗糙的大手，白雨灵靠在尚景涵宽厚结实的胸膛上。听著那醉人心扉的平静心跳声，白雨灵的脸悄悄的热了起来，就连他自己也丝毫没有察觉。

　　“嗯。。。还不错!不过，好想还是差了点什麽。。。哦!对了!”克尔文激动的朝著窗户底下的板凳看著，就像看到了珍宝似的。赶忙小跑过去，拿起板凳就往尚景涵的方向走去。

　　“坐下!”克尔文看著尚景涵说道。

　　经过三番四次的调整後，克尔文终於满意了。

　　现在，白雨灵和尚景涵的姿势有多暧昧就有多暧昧。两个人全裸的抱在一起。尚景涵还整个人坐在板凳上，双腿与肩同宽的敞开著。而白雨灵就轻轻的坐在了尚景涵一边的大腿上，细腰上还被尚景涵粗壮有力的古铜色手臂包围著。两人鼻尖顶著鼻尖，看起来就像一对热恋中的亲密情侣般做出即将要亲吻的动作。好像两人即将要把对方融入自己的骨肉中一样。

　　白雨灵此刻的心脏就快从嘴里蹦出来了。呼吸著男人吐出的温热空气，脑袋就渐渐开始短路了。乌黑的大眼睛被长长的睫毛遮了起来，根本不知道该往那里看才好。呼吸慢慢的开始变快了起来。

　　砰砰。。。砰砰。。。砰砰。。。

　　好丢脸哦!身边的男人肯定听见了!白雨灵想著，双手更加紧力道地抱住了尚景涵的脖子。

　　尚景涵望这面前可爱的人儿，顿时呆住了。细细弯弯的柳眉下因为紧张而不停颤抖的长长睫毛诱人的颤动著。白里透红的粉嫩精致脸蛋让人有种想要咬下去的冲动。粉嘟嘟的樱桃小嘴微微的翘了起来，好像在做著最後的抵抗。再加上脸颊上残余著方才还没擦干的泪珠，真是越发得让人想玲爱一番。

　　真的忍不住了!好想侵夺这近在咫尺的柔软唇瓣啊!尚景涵静静的想著。可是刚一想到这，尚景涵就被自己的想法吓到了。怎麽可以啊？在他面前的可是一个活生生的男孩啊!自己大概是疯了吧？不仅自嘲的笑了起来。

　　可是，此刻坐在他腿上的白某同学却开始不安分的扭动了起来，惹得尚景涵好不容易呼唤回来的理智就快云消雾散了。




第十四章 (微肉)

　　现在可是十月初，刚刚入秋的季节。可怜的白某同学此时正全身一丝不挂的坐在某个饥渴难耐的狐狸身上，而这只狐狸就快要化身为狼了。虽然课室里的窗户都已经关得严严实实的了，可是要人足足坐著全裸五个锺头可不是开玩笑的。

　　已经坐了三个小时了，三个小时保持著同样的姿势，坐姿，和身体每个部位的角度平衡已经让白玉灵有点受不住了。虽然说以前也有画起画来一直坐著屁股不挪窝的坐他个几小时，可是至少还可以自己随意变动著姿势。但是现在这种状况。。。可不是简简单单说动就能动的。

　　坐在尚景涵大腿上的白雨灵此刻的屁股早就开始酸痛起来了。他的神经就快要崩溃了!真的好想移一下臀部的位置哦!刚想开口问克尔文可不可以休息一会儿，脑子立刻就自行打消了这个念头。今天，他可是把克尔文气得不轻啊!百雨灵此刻的心情可是无比的郁闷。。。有苦也都不能说。

　　在无比的无奈之下，白雨灵决定了，他就往尚景涵的腿内侧移一下下吧!至少那地方的肉多一点，坐起来屁股会好受点。

　　所以，我们的白雨灵同学开始了他艰巨的移位任务。既然要移位，那就只能悄悄地一点一点挪，不能大幅度的移。要不然被这麽大咧咧的发现了，他这位克尔文教授还不得把他剁成肉泥了吗？

　　但是千想万想左顾虑右顾虑，白雨灵却没想到此时正坐在他身下的尚景涵竟然就快被他左挪右挪得欲火焚身一塌不可收拾了。

　　忍无可忍之下，尚景涵只得抿著唇对著白雨灵，用著已经有点沙哑的嗓子小声的挤出了几句话来：“小祖宗，我可以拜托你能不能不要再动了？你知不知道你这是在玩火？”

　　白雨灵听到後不但一点也没发现尚景涵的变化还变本加厉的挪动了起来。边挪还边用著恳求的眼光望著尚景涵，学著他刚才那样抿著唇说道：“求求你!再一下下。。。再一下下而已!拜托!我屁股不舒服。。。拜托!”

　　白雨灵不说还好，一说这尚景涵更是快撑不住了。因为在尚景涵的眼里，这可是华丽丽的主动勾引啊!还没有机会再多挪一下，白雨灵就突然觉得有个什麽热热的东西在顶著自己的大腿根部。坐在自己身下的男人的体温变得越来越烫了。

　　“你。。。”白雨灵睁大了眼睛盯著离他不到五厘米的英俊脸孔，脸红到了脖子根了。

　　尚景涵也不甘示弱的瞪了回去：“我不是已经跟你说了吗？是你自己坚持不听的。所以，你不能怪我!”

　　“你这个死色狼!你怎麽在这种情况下也能随便发情？我。。。我掐死你!!”白雨灵毫不客气的把自己那不算长可是还算挺锐利的指甲往尚景涵肩上使了劲的压了下去。边压还边想著：我掐死你!我不掐死你我白雨灵三个字就倒著写!好不容易对这个狐狸男改观了一点，想不到他还是江山易改本性难移啊!真是看错了人了我!

　　尚景涵现在可真的是欲哭无泪。恐怕只有一个字可以形容他现在的逄了。那就是─惨。

　　某人说的好：人逢喜事精神爽，人逢衰事可是处处不妙啊!尚景涵就是後者。在他还在拼死忍耐著白雨灵那猫爪功的时候，他屁股底下的那个可怜的板凳似乎就跟快活到生命的尽头般开始叽嗝叽嗝地响著、危险的摇晃著。然後，“啪叽”一声，光荣的牺牲了。

　　尚景涵悲剧的仰天倒下了。不单是这样，对著他身上施虐的小野猫也跟著倒了下来，正正的压在了他身上。

　　可是这并不是最倒霉的事。最倒霉的事是。。。他刚才早就期待想侵略的粉红色嫩唇现在竟丝毫不差的覆盖在他的唇上。

====================

跪求票票、推荐兼收藏! *鞠躬*　　




第十五章

　　“你们两个还好吧？有没有受伤？”克尔文也知道这回可出了大事了，也就一刻也不耽搁的跑上去看白雨灵和尚景涵的状况。

　　此刻的白雨灵还有点搞不清楚状况，继续趴在尚景涵身上，唇贴著唇。大家别误会了!我们白某同学可是个冰清玉洁的乖宝宝，要不是这一摔让他连著一同磕到尚景涵的额头上让他两眼冒金星，他可是说什麽也不会让别人大大咧咧的吃他的豆腐的。何况，这豆腐可是何等的极品啊!

　　教室里的同学们看到现在这一幕可是震惊又震惊，新奇又新奇，全给惊呆了。就按现在来说，这两个人倒下後的姿势有多亲密就有多亲密，有多暧昧就有多暧昧。虽然两个人都是男的，可是不可否认的事实是，两个人的亲密姿势不但没有让人觉得不协调和有违常伦，反而让人怎麽看怎麽舒服，怎麽看怎麽匹配，怎麽看怎麽养眼。这一黑一白的两人竟然形成了一种性感的对比。要不是现在出了意外，同学们肯定会拿出手机大拍特拍地拍下这让人充满创作灵感的一幕。

　　“你说你俩也真行。。。就这麽摆个pose也能摔个脚朝天。”克尔文无语的看著两个丢人现眼的人，带著百般无奈的口气抱怨著，边抱怨还边走过去正要把两人扶起。

　　“啊!血!教授有血!”某个眼尖的女生看到从尚景涵後背靠近脖子的位置淌出的一小摊深红色的液体，惊恐的说道。

　　克尔文听闻後，赶紧动手正要把趴在尚景涵身上的白雨灵给抱起来好让他看看两人的伤势如何。可是正当他碰到白雨灵的压在尚景涵背後的手臂的时候，白雨灵突然撕心裂肺的叫了出来。就连额头上都布满了大滴大滴的冷汗。

　　这可把克尔文吓坏了。好在躺在地上的尚景涵现在头也稍微没那麽晕了，人也从刚刚两人唇瓣亲密接触的那会儿回过神来了。尚景涵立刻向怀里的人儿望去，投出了急切而担心的目光。古铜色肌肤的大手轻轻的拍了拍怀里人儿的脸，关切的问道：“白雨灵!白雨灵!你还好吗？还起得来吗？”口吻中竟带著连自己也没有发觉的温柔。说著说著，尚景涵自己慢慢的撑起了身子，负荷了两个人的重量。

　　成功的坐起来後，尚景涵捧起人儿那张被冷汗浸湿了的惨白脸蛋，心里顿时慌了。赶忙寻找著人儿身上任何还没被发现的伤口。

　　当他顺著人儿的手臂往下看，一直看到了人儿的雪白小手时，他的心脏差点就停止跳动了。往日光滑细腻的灵活小手此刻已经被鲜血染成了触目惊心的红色。手掌的中心还被一颗带著橘黄色锈斑的铁丁深深的扎进了几乎一半的钉身。

　　当克尔文和同学们看到了这里，心里都凉了一片。这可不是随随便便说扎就能扎的手啊!这可是画家们视为比自己生命都重要的右手啊!而且还扎得那麽深。。。

　　“我的手。。。我的手。。。好痛。。。我。。。怎麽了？”白雨灵这时才昏昏沈沈的醒来，头疼得让他难受。尚景涵定定的看著白雨灵，把那只沾满鲜血的小手藏到背後，不敢给白雨灵看到。大家都知道，这对白雨灵来说会是多麽大的一个打击，所以个个都不敢出声的望向克尔文。克尔文又为难的看著尚景涵。尚景涵知道，如果身上的人儿要是从克尔文的嘴里听到这件事，人儿会受到更大的打击的。

　　“你。。。你在干嘛？你把我的手放在背後做什麽？”白雨灵露出困惑的眼神，不解地望著眼前什麽话也不说的尚景涵。

　　“你放手!我跟你说哦，你别想对我毛手毛脚的，这里有这麽一堆证人在这里，小心我告你非礼!”白雨灵还半开玩笑的说道。清澈的大眼睛还一眨一眨地瞟瞟身後的同学们和克尔文，再转回身看著尚景涵。

　　尚景涵还是什麽也没有说就抱起怀里的人儿，站了起来，然後再往教室里的“更衣间”走去。

　　“你干什麽？快点放我下来!听见没有？!死狐狸男!放我下来!”

　　虽然尚景涵的背後被板凳的木刺扎得生疼，可是他还是拽著人儿受伤的手把它放在了身後，一边迅速地从脱下的裤子的裤兜找到了纸巾，简单的包住了那只收了伤的小手以免让白雨灵看到又一边抽出自己的外套给白雨灵披上。自己则草草的穿上了裤子就要抱起白雨灵往外走。

　　“你。。。你干吗把我的手包住？我的手到底怎麽了？你给我放开!放开!放开!”白雨灵真的急了。刚刚大家都这麽安静，不管他说什麽都没有人应。。。是不是出了。。。出了什麽大事了？难道。。。

　　当尚景涵正要再抱起白雨灵的时候，白雨灵再也顾不身体上的不适，使劲了吃奶的力气去掰开尚景涵紧抓不放的手。可是，白雨灵这点力气根本就跟要举起大象的猫咪一样，一点也没有用。

　　无奈之下，白玉灵张开了口，抓紧了尚景涵的手臂，对准了狠狠的往下咬，发狠了地咬。尚景涵忙抽了口气，痛得放开了手。

　　终於得到自由的小手从大手中抽离，另一只没有受伤的雪白小手发著抖地疯了似的扯开了包著右手的纸巾。

　　从前完美无缺羊脂般的白嫩手掌上竟淌著W红的血液。就在这手掌的中心，那个外来的异物，也就是红色液体涌出的源头，竟然稳稳的立在那里，连个移动的意思也没有。怎麽会？!

　　“不可能。。。不可能的。。。这一定是梦。。。对。。。我在做梦。。。教授。。。教授。。。你告诉我。。。告诉我这不是真的。。。不是真的”白雨灵那木地盯著受伤的右手，不断的抖动著。

　　尚景涵看著眼前这个让他心疼的人儿，不顾手臂上和背上的疼痛，紧紧的抱住了不断颤抖著的瘦弱身体说道：“不要怕。乖，我们去医院把伤口治好!乖，不要怕!”

　　“能治好？我还可以继续。。。继续画画？可以画蓝天，白云，小花，小草，和小鸟吗？我还可以和凌风，刘明，吕宁一起上研究院吗？”

　　“嗯!会哦!一定会的!狐狸男会把你治好的哦!乖，不要怕!因为有狐狸男在啊!”尚景涵边说边摸著白雨灵细柔如丝的头发，把怀里的人儿抱得更紧了。

===================

某布丁在此声明。。。偶不是後妈~~~
那就为了我们流了血又流了汗的小白同学投上一票吧~~~
谢谢大家的支持! (再次声明。。。偶不是後妈~~)




第十六章

　　啪嗒。。。啪嗒。。。啪嗒

　　一辆黑色宝马轿车发疯了似地在马路上狂飙著。透明的挡风玻璃已经被雨水打得一片模糊了。车上坐著一个衣衫不整的少年和一个半裸著上身的司机。少年有著一副比女孩子还精致的五官但却又不失男孩子该有的阳光气派。可是此刻，这张漂亮的脸蛋却显得异常的苍白，失去了往日红润的血色。少年的眼神呆涕得让人心疼。

　　坐在驾驶座上的尚景涵趁著等红绿灯的空隙时间，时不时地瞥眼看著副驾驶座上的人儿。人儿不哭不闹的坐著，乖得让他越想越恨自己。

　　温暖的大手覆盖上冰冷的小手，尝试著把自己的体温度给这个虚弱身体的主人。

　　“放心啊!我们就快到医院了。不要怕啊!狐狸男就在你身边哦!狐狸男发誓一定会治好你的!你也要好好的，要坚强起来。你不好起来怎麽跟狐狸男一较高下呢？乖，听话啊!我们马上就要到了。”虽然，尚景涵的这些话是用来安慰身边的白雨灵的，可是事实上，他也是在安慰著自己。一定会没事的。希望那颗钉子插偏位了。一定要插偏位!尚景涵心里一直默默的祈祷著。

　　好不容易开到了医院的门口，尚景涵车也没停好就赶紧抱著白雨灵冲进了急诊室。前台的护士小姐看到了一身狼狈的尚景涵，吓了一跳。心想著：这尚医生不是今天休息吗？

　　可当她看见尚景涵怀里的苍白小脸，立刻就明白了。

　　“尚大夫，有什麽可以帮忙的吗？”

　　“小吴，麻烦你帮忙叫夏医生过来帮帮忙。要尽快!”

　　小护士点了点头就立刻奔去找人了。

　　等小吴带著夏擎天一起站到了急诊室的病床前，尚景涵赶忙拉著夏擎天到一边小声的说道：“老夏，我求求你!你一定要帮帮我!你是骨科的权威!虽然我是内科医生但是。。。我是真怕了!这孩子不能有事!真的!我求求你!”

　　“好了好了!我明白。救人要紧。先让我看看伤口吧!”说完，夏擎天拍了拍尚景涵的肩膀，耐心地安抚著尚景涵激动的情绪。

　　唉!爱情真是个恐怖的东西，认识了尚景涵这个小子这麽久，夏擎天可从来没看到过他紧张人的样子。尚景涵哪次不都是高高在上的主啊？现在，站在他眼前的这人一面低声下气的来求他不说还一面用温柔得让他鸡皮疙瘩都掉满地的声音哄著坐在病床上的漂亮少年。这。。。不会是他的幻觉吧？夏擎天不仅又眨了眨眼睛，望著眼前这个陌生的尚景涵。依这小子现在的样子来看。。。八成是来真的了。

　　“来来来，小弟弟，你不用紧张啊!我来看看!”说著，夏擎天拿起那只冰冷的、布满了血迹的惨白小手，细细地端仰著。

　　“小吴，拿棉签和消毒酒精过来。再顺道给我把全部家当都拿过来。看来我们要做个小型的拔离手术了。”

　　




第十七章

　　“老夏!告诉我，这孩子的情况怎样了？他还好吗？你一定要治好他!我。。。他不能。。。不能残废。。。那手是他的命根子!没了，他就会疯的!我求你了!”说著说著，尚景涵突然双膝贴地的跪在了夏擎天面前。

　　这可不得了了，全急诊室的人都在看著呢!就连小吴也吓傻了。

　　“小涵啊!我跟你说，你先不要那麽激动。。。你也知道我们事先要先把伤口切开大一点才能判断清楚有没有扎到筋上啊!真的。。。你，你先坐下来冷静点先!小涵!你不要这样!我承受不起!快!快起来!”夏擎天赶忙伸出手把还跪在地上的尚景涵扶起来。真是怕了他了!这爱情的力量可是真伟大啊!

　　“你不知道，我是多麽的恨自己。都是我的错!如果我没躺倒在他手上他就不会这样。那颗钉子就不会扎得那麽深。我现在真是没用!我竟然紧张到没法抓起手术刀把那个可恶的钉子拿出来。我。。。我情愿受伤的那个是我你知道吗？这孩子。。。他还有那麽长的路，那麽好的未来。。。我竟然。。。竟然亲手把他给毁了!我是个混蛋!彻彻底底的混蛋!”

　　尚景涵抱著头狠狠的骂了自己一遍又一遍。眼圈微微的泛著红。

　　“你不要这麽灰心!等我的好消息啊!你就放一百个心吧!就去年我负责的那个钢琴家，右手的大麽指不还有粉碎性骨折吗？现在人也不是好了还在继续弹琴吗？上星期还给了我一张他那演唱会的票呢!”

　　“是吗？那我就拜托你了老夏!”尚景涵抓紧了夏擎天的手恳求道。

　　“夏医生!全部东西都已经准备齐了，可以开始了!”小吴在旁边说著。

　　尚景涵只得无奈的坐在急救室里的椅子上跟个热锅上的蚂蚁般，心都提到了嗓子眼了。

　　过了几分锺後，白雨灵所在的布帘间里传来了嘶吼声：“我不要!不要!不要碰我的手!不要!不要!”

　　还在外面不断反省著自己的尚景涵听到了叫声，整个人“嗖”地站起了身，忙往人儿所在的布帘间的方向走去。边走还边祈祷著：千万不能有事!千万不能啊!

　　等尚景涵冲进去的时候，他看到吓得躲到床脚边拼命卷缩著身体的人儿。人儿一边颤抖著还一边死命地抱著那只已被鲜血染得惨不忍睹的右手。苍白的唇里吐出这样一句话：“你们不可以。。。不可以!这样我会感觉不到我的手的!我不要变成残废!我不要当垃圾!我不要做废人!”

　　尚景涵的心无比的抽痛。小家夥一定不能出事!老天爷，你要什麽就冲著我来就好了!不要折磨他!不要折磨他的人儿!

　　之後，尚敬涵又望向了手里还拿著麻醉针的无比郁闷的夏擎天，突然明白了。

　　他轻轻的走到了还缩著一团的白雨灵的身边。健实的男人蹲了下来，然後伸开长长的结实手臂把一身冰冷的人儿抱了个满怀。

　　“灵儿乖!要听夏医生的话知道吗？那样手才会好的哦!”大手又溺爱的轻轻抚摸著那一头被雨水微微打湿了的乌黑发丝，再把可爱的小头埋进了自己的胸膛。

　　“但是，我不要打那个麻醉针!我不要!那样我会感觉不到我的手的!我害怕!我可不可以不打？”像琉璃一样的大眼睛里布满了一层透明的雾水，恳求地望著抱著自己的男人。

　　“可是那样会很痛。。。我怕这孩子。。。”夏擎天解释道。

　　“老夏，这样吧，竟然灵儿他不愿意，我们就不要强求了。如果你不介意的话，能否让我在这里帮帮忙？我可以当人肉止痛剂。”尚景涵诚恳的问道。

　　夏擎天真受不了这两人了。他怎麽能说“不”呢？现在就只有尚景涵这小子能安抚得了这个孩子了，不让他来谁来啊？

　　“灵儿，那你等会儿如果觉得痛的话就咬狐狸男的手臂吧!乖，我们不用麻醉剂了!不要怕!”




第十八章

　　瘦弱冰冷的小身体正躺在铺著洁白床单的病床上，微微地发著抖。此时，夏擎天手里拿著沾满消毒酒精的棉棒，灵巧地擦拭著少年受伤了的右手。

　　虽然只是棉签轻微的碰触，可这已经让少年痛得咬住了下唇。

　　在病床的另一边，一双古铜色的大手紧抓著少年仅剩的一只完好无缺的白净小手，担心地望著床上的人儿。

　　“乖，不要怕。我在这里陪著你。”

　　“你。。。真的，真的会陪著我吗？”少年眨著黯然无光的大眼睛，不确定的看著身旁的男人。

　　“嗯!放心吧!”不知为什麽这句简单得不行的句子却让人儿乱得六神无主的心平静了下来。

　　简单的消毒完毕後，夏擎天从桌子上的托盘里拿出一把小巧的手术刀，又重新拿起一根棉签，沾满了酒精，再将之涂抹在了手术刀上做第二层的消毒。

　　“孩子，你忍著点，现在我要看看钉子尖所在的位置。这会有点痛，不过很快就会过去了。”说完，就拿起消完毒的手术刀在细嫩的手掌心上划下了个不深不浅的十字形口子。少年额头上黄豆大小的汗珠一颗一颗的往下掉，有如一把把锐利的刀尖刺在尚景涵的心窝上。尚景涵拿著护士小吴递过来的干净毛巾，轻轻的擦拭著人儿的额头。虽然，躺在手术台上的人不是他，但此刻他却希望那个躺在手术台上的人是他而不是他面前的这个虚弱的人儿。

　　“小吴，把镊子拿过来。”夏擎天微皱著眉头，透过镜片往伤口望去。

　　接过小吴手中的镊子，夏擎天小心地用镊子夹住了还屹立在人儿手掌心的那枚罪该万死的钉子，加重了点力道向外缓缓地拉出一点。

　　床上的人儿痛得直咬嘴唇，咬得下唇唇瓣都是一圈圈深深的牙印。尚景涵看急了，赶紧把人儿的小嘴掰开来，又把自己的右手臂塞到了人儿的口中。这时，人儿已经疼得失去了理智，也不管口里被塞入了何物就使了劲地张口往下狠狠的咬。

　　“小傻瓜!刚刚不是都跟你说了吗？你要是痛就咬我啊!”尚景涵忍著手臂上传来的阵阵疼痛，怜爱的又拿起毛巾抹去人儿额头上再次飙出的汗水。

　　“啊!!!”随著白雨灵最後一声嘶喊，牙关紧紧地咬住口中那只布满了红色牙印的手臂，夏擎天终於拔出了人儿手掌中的钉子。

　　“幸好没有伤到手筋。如果这枚钉子再往右边偏个两毫米，这手就废了。”夏擎天边转身把钉子往垃圾桶里丢去，边吩咐著小吴再用酒精给伤口消毒、包扎。等这一切都完毕之後，夏擎天又拿起托盘里的破伤风针，就著白雨灵细细的手臂打了下去。

　　尚景涵这才松了口气，望著病床上痛昏了的白雨灵轻声的说道：“没事了!没事了!”

　　“谢谢你老夏!我都不知道该怎麽报答你才好。你真的帮了我个大忙!”

　　“不用客气了小涵!这人谁都有个六神无主的时候。没关系的!大家都做了朋友那麽多年还跟我来这套!我看你啊，你就把你家这个宝贝看好了吧!这可是报答我最好的方法!别到时又来出裸男冲进医院的尴尬事件!”夏擎天笑著拍了拍尚景涵的肩膀，端起托盘走出了刚才还人心惶惶的急诊间。

　　护士小吴听了夏擎天的话後，不禁偷偷笑出了声。

　　“尚医生，你就听夏院长的话吧!我还是头一次看您这样儿!你要好好珍惜眼前人啊!对了，你先在这坐会儿，我去给你拿点药水过来给你包扎包扎你那背。”说完，小吴又吃吃的笑著地一溜烟跑了。

　　“这丫头片子!真是没大没小!”虽然嘴上说是这麽说，可是尚景涵跟吃了蜜糖似的，心里甜开了花。




第十九章

　　“唔。。。嗯。。。”白雨灵慢慢地睁开了懒洋洋的眼皮，看著一片白哗哗陌生的天花板，脑子一时当机了。

　　这又是那里？自己怎麽会在这里？刚想试著起身，才突然发觉身上沈沈的有点不对劲。右手那又传来了阵阵的刺痛。天啊!该不会是他这一睡就突然一夜间爆肥了吧？!小头赶紧往还盖著被子的身上看。结果，在肚子的上面，白雨灵发现了趴著睡熟了的尚景涵。帅帅的脸上露出了疲惫的神情。英挺的眉头缩成一团皱在了一起。可是，这却当不住从那长长的眼睛、笔挺的鼻子、和薄薄的唇瓣所散发出的成熟男子气概。

　　小人儿看著看著就看呆了。之後还抬起没有受伤的左手，悄悄的贴近男人的睡脸，用手指轻轻的抚上那个还缩在一块的眉头，试著把这顽固的肌肉给舒展开来。

　　人儿边摸边想起了昨晚那一幕幕让人脸红心跳的话语和男人那温柔熬热的眼神，霎时间让他心里的小鹿不安分地开始乱跳乱撞了起来。

　　男人被在眉宇间来回徘徊的手指所带来的丝丝凉意惊醒了，突然间睁开了还布满著血丝的眼睛。

　　男人的目光顿时和白雨灵的对上了，两人竟尴尬得不知所措起来，不知道该说什麽。病房里一阵安静。两人只听得见晨风吹起窗帘的啪嗒啪嗒的声音伴奏著自己那就快蹦出喉咙的心跳声，沈浸在那寻绕在鼻间的消毒药水的刺鼻味道里。

　　“那个。。。”两个儿不约同时的说道，试著打破著该死的沈默。

　　尚景涵礼貌的挥了挥手，示意让白雨灵先讲。

　　结果这个本带著好意的挥手却让白雨灵皱起了可爱的眉头，“你的手。。。对不起!”看著尚景涵那布满红紫色牙印的右手臂，人儿不好意思的小声道歉道。

　　“这点小事没有关系!倒是你，你现在还觉得那里不舒服吗？手。。。还疼吗？”尚景涵一边问一边拿起那只被白纱布缠了一圈又一圈的手，轻轻的按摩著。

　　“你不要担心，你这手拆了布之後就会没事的了。你现在只需要定期按摩一下手指，保持血液循环就可以了。”尚景涵耐心地解释著。

　　“那个。。。谢谢你!我。。。”白雨灵慌忙地道著谢，整个人害臊到连眼睛都不知道看哪。

　　“咚咚咚”

　　穿著白色制服的小吴端著药盘走了进来。

　　“你们这对苦命鸳鸯，到时间吃药了哦!”边说边捂著嘴笑出了声。

　　“谁说我们是一对？!”

　　“我们才不是!”

　　病房里的两个人竟然不约而同的喊出了口。小吴噗哧的又翘起了嘴角露出了脸颊上可爱的小酒窝，心想：这两人真是别扭的一对!

=================================

结果，偶今天手痒痒了，特想打字。。。所以又二更了! 嘻嘻! 希望亲们会喜欢! *啵个*
飘走~~~　
p.s. 求票票! 谢谢亲们的支持!




第二十章

　　“是吗？可是尚医生，如果昨晚我眼睛还没有花，耳朵还没有聋的话，我因该是看见你紧张到差点都哭了吧？在做手术那会儿某人还不是心疼得连自己也供出去当那什麽‘人肉止痛剂’吗？怎麽样？小可爱，止痛剂好用吗？”小吴调皮的吐了吐舌头，看著尚某人就快要黑得成碳一样的脸，一脸得意地笑了。

　　“你这丫头片子!乱说什麽呐？工作时间还不快点好好换药？我看你是嫌工作太多了是吧？”尚景涵想尽法子叉开这个尴尬得不行的话题，死死的瞪著面前那个还在偷偷背著他做鬼脸的护士。

　　“哟，瞧您说的!难不成是怪我调戏你家的小可爱啊？哎呀!弟弟，来!给姐姐看看!”越说小吴越起劲了，还借著喂药这个借口就一屁股毫不留情的坐在了白雨灵的病床上，双手伸向还完全没有任何危险意识的白某人的脸颊，爱不释手地掐了起来。边掐还边说：“姐姐可不介意有个年下的男友哦!”

　　“我。。。那个。。。”白雨灵不好意思的涨红了脸。本来就皮白肉滑的小脸此刻更是透出了粉扑扑，水灵灵的光泽呢。就连可爱小巧的圆润耳垂也都红了。

　　“你真~~的好可爱啊!那个啥。。。小灵灵，如果尚医生不要你的话，你就过来找姐姐我哦!姐姐一定会比尚医生更疼你的!”某女还不知死活的继续说著，根本就当某个快气炸了的火山男没料到。

　　“吴!婉!君!”那个被晾在一边不爽到了极点的人终於爆发了。二话不说，尚景涵就把小吴从床边给拽了起来，忙往病房门外塞。这个死小吴，自己明明就有男朋友了还在这诱拐无知少男，简直跟她那个阴险可恶的表哥克尔文一个样!

　　某女虽然被推到了门外但还是顽强地抵抗著，继续不罢干休地往病房内的白雨灵喊道：“小灵灵!记得要吃药啊!还有那个，这药比较苦。你吃完别忘了把旁边那粒糖吃了!你可不要辜负姐姐的一片好心啊!”

　　“死狐狸精!你给我滚吧!”说完，尚景涵用力一推，就把病房的门关得严严实实的了。

　　“切!尚景涵你还是不是人啊？人家可是好心帮你一把可还反过来被你当恶人来打，真是好心没好报!我画圈圈诅咒你!哼!”说完，某女又往走廊两边左右看了看，拍了拍身上的衣服，一蹦一跳的走了。

　　“小吴，什麽事这麽开心啊？”夏擎天看著在屋里一边整理文件一边哼著歌的小吴，静静的问道。

　　“姐夫，你可不知道吧？好戏就要登场了!”

====================

额。。。狂飙汗啊~~~ 亲们真是灰常对不住! 今天更的文比较短。。。(众人: 是非常短!)某布丁今天身体有点不舒服。。。头好痛。刚刚吃了点药现在要去睡了。。。明天再继续努力码字~~~ ORZ　　
*厚著脸皮求票中*




第二十一章

　　终於把小吴这个电灯泡给轰走了，尚景涵心里真是说不出的舒坦啊!

　　“灵儿，我来喂你吃药。你现在手还伤著，不太方便动。”说完，某狐狸男走到了白雨灵的床边，拿起床头柜上塑料盒里装著的白色药丸就往人儿的唇边递。

　　人儿听到话後，脸儿红翻了天。尚景涵刚才叫他的称呼又让他隐隐约约地想起了昨晚男人对他的温柔。他还记得男人臂膀的温度，那个带给他平静的好听磁性嗓音，还有那闻起来让他安心的、只属於男人的那种混有汗水和淡淡香皂味道的体味。

　　“那个。。。刚才那个护士小姐还好吧？那样对她是不是有点太过份了？”白雨灵试著转移著话题，避开男人投过来的视线，可是还是乖乖的吞下了男人手中的药片。接著又把旁边的糖吃了下去。

　　此刻听到人儿嘴里蹦出小吴的名字来，尚景涵心里顿时翻江倒海了起来。

　　“现在是吃药时间!关小吴什麽事？你还是好好的顾著你的手吧!别到时後又哭著喊著求我来救你!”这句话怎麽听都觉得酸度已经不是一般的浓了。可惜，我们反应迟钝的白同学不但没有察觉到这话里的醋味，反而还在为自己刚才沈溺在狐狸男温柔的攻势下不断地反省著。

　　“你!”瞪著圆鼓鼓的大眼睛，白雨灵就快悔恨死了。可见这个狐狸男是夸不得的。

　　“你臭美吧!我才不会求你来救我呢!”人儿眼睛一翻，就把小脸别过去了。

　　“我白雨灵承认，我是欠你一条大大的人情。不过你不用担心，我来日会奉还给你的。以後不管我是死是活，尚医生你就不必再为我操心了。如果我命中注定本该如此，那是逃也逃不掉的。我就认了!不必你这个黄鼠狼给我拜年!”人儿边说边咬著还留有些许齿痕的唇瓣，再也不理旁边伸著手往他嘴边递著水的男人了。

　　尚景涵急都快急死了。人儿竟然对他说了如此过分的话!什麽如果自己注定要死了那就死了好了，和他一点关系都没有。这还是人话吗？!

　　“我是黄鼠狼？!我如果是那黄鼠狼的话，我用得著刨心挖肺吗？最後还让你当成驴心狗肺了!那我他妈是个神经病!自虐狂!你以为你死了就一了百了了？你就忍得下心丢下关心你的人和爱著你的人？我告诉你，你不要再这麽轻易地说出这个‘死’字!”

　　“是!你说得很对!可是你既不是关心我的人，也不是爱著我的人。所以说，这跟你一点关系都没有吧尚、医、生!”

　　“你!你说什麽？!再说一遍？!”

　　“我说，你既不是关心我的人，又不是爱著我的人，你凭什麽管我的死活？”人儿任性的答道，根本就没察觉男人那张黑得跟包公有得一比的脸。

　　此刻，火山真真正正是要爆发了。尚景涵早已压抑不住那已被人儿打乱得成了一团糟的心，猛地伸出了强健的双臂，厚厚的大手扭正了因为惊讶而不知所措的脸蛋，对准了那粉嫩嫩的嘟唇，霸道地吻了下去。谁说他对他不关心？谁说他对他没有爱意？要不是这个任性又调皮的人儿一次又一次地让他提心吊胆，害怕他会突然间从自己身边消失，他会说出这种话吗？难道经过了昨晚，人儿还不知到自己的喜怒哀乐早已经被他牵著走了吗？现在，人儿偷走了他的心还居然敢跟他说自己的死活再也不干他尚景涵的事？!重来没有人敢这麽对他尚景涵。每次都是他高高在上的将别人抛弃，敢问何时有人敢抛弃他？!

　　白雨灵，你别想指意逃离我的身边!不管你再怎麽逃，我都会把你抓回我身旁来的I

　　男人越想越气，发了狠的吸允著人儿柔软的唇瓣，灵活的舌头趁著人儿吸气的机会，一不留神地就串进了人儿的嘴里，贪婪地品尝著还留有淡淡牛奶糖甜味的丁香小舌，时不时坏坏的用牙齿咬了咬。

　　“唔。。。嗯。。。啊!”人儿吃痛得哼出了声，试图用没有受伤的左手推开男人的怀抱。可惜人儿的力道还是太弱了，而这一推反而显得就像是欲拒还迎赤裸裸的勾引把戏，竟让尚景涵抱得更紧了。

　　“难道你还不明白吗？你是要我把心挖出来摆在你眼睛底下你才会善罢甘休吗？可惜我已经没有心了!都是你这个小偷!早在我能亲手把自己的心挖出来给你之前，你就已经把它给偷走了!你说!你告诉我!我要怎麽办？”尚景涵轻轻的抬起了白雨灵那张犹如熟透红苹果般的那张惊讶万分的小脸，痴痴地问道。

　　此刻，白雨灵的脑子早就已经变成一团浆糊了。胸口还砰砰的乱跳不止。天啊!这个男人。。。到底。。。在说什麽？!这份该死的悸动。。。又是什麽？!男人刚才所说的话是。。。什麽意思？

　　白雨灵不知道为什麽自己现在会觉得这麽兴奋。自己竟然有著一种奇怪的感觉。。。好像在期待著什麽。但是自己却又不敢再想下去，深怕那不是自己所想要的答案。

　　“尚景涵，你。。。在说什麽？我不明白你--”

　　“白雨灵，你给我听好了!我是真的好像有点爱上你了。”

=============================

呃。。。本来是想要3更的。。。不过偶发现偶还是没有这个能耐。。。郁闷ing
不过，希望这一章可以将功补过吧! 谢谢亲们的支持! 我爱你们!
跪求票票~~




第二十二章

　　“你。。。说什麽？”砰砰砰。。。人儿不敢相信自己的耳朵。这难道这是梦吗？此时，从那双薄薄的性感唇瓣里所吐出的字就快让他窒息了!好想再听男人亲口说一次!就是这个让他不知所措的又能让他瞬间被幸福填得满满的男人!

　　“我好话是不会说第二次的。”

　　“可是，人家耳朵刚刚塞住了，没有听见你在说什麽。”白雨灵顽皮的眨著眼睛，一副可怜吧啦的样子望著脸上布满黑线的尚景涵。

　　“我已经说过我是不会再说的了。”尚景涵一脸正经的答道，完全没有相信白雨灵刚才所编的大话。

　　“哦~~竟然是这样的话，那就不是什麽重要的话了吧？那好吧!我不听了。我这就去找小吴姐姐去!她刚刚给我的糖好好吃喔!既然她那麽喜欢我，我也那麽那麽的喜欢她，那我就和她在一起吧!”说著，人儿竟然从尚景涵的怀抱里钻了出来，利落地穿上了鞋子就要往门外跑去。

　　“白、雨、灵!你给我回来!你穿成这个样子到底要干吗？你是要跑去强奸别人还是要被人强奸？”哟，某狐狸男头上已经开始冒烟了!

　　“我偏不要!”小嘴一撅，白雨灵更是得意的把手往门把上靠。

　　危险警报!危险警报!位於XX市的X病院里的202病房里的火山即将要爆发，请全体人员撤退!撤退!

　　只见此刻，白雨灵身上依旧穿著昨晚尚景涵给他套上的拉锁式运动卫衣外套。因为昨天情况紧急，我们白同学下身可是光溜溜的什麽都没穿。以白雨灵的小身板，他只能勉勉强强的撑起宽大的卫衣外套。外套的下摆刚好松松垮垮的停在了人儿诱人的雪白大腿的中间。白雨灵现在这样的打扮是怎麽看怎麽的娇媚。虽然他是要气气尚景涵但是他可不知道现在自己这个样子有多麽的勾引人。不过，我们的尚大医生怎麽可能会让这种危险的事情发生呢？

　　尚景涵大步的走到白雨灵的身边，微微地将双臂一弯就一下子把几乎全裸的淘气小野猫给横抱了起来。

　　“快点放我下来!混蛋!臭狐狸男!大色狼!”某同学还在不知死活的嚷嚷著。

　　“你跑啊!跑啊!怎麽不跑了？我看你还敢不敢跑!再跑我就把你的小短腿给废了!”

　　这会儿人儿可终於止住叫声了。可是没一会儿，人儿的小眼圈就变得红红的了。可怜的水珠就在眼睛里来回的打著转。

　　“怎麽了？是不是我弄疼你的手啦？我看看!”尚景涵可是被人儿给吓住了。赶忙把人儿抱到床边坐了下来，仔细地检查著小手。都怪自己刚才太鲁莽了!要是又把伤口给弄破那就不得了了!

　　“这里疼吗？”大手掌握著力道地压了压白雨灵手掌心旁的肌肉。

　　“伤口说只要你对我说‘我爱你’就不疼了。”大眼睛还是泪汪汪的看著尚景涵。

　　“你!”

　　“呜呜呜!好痛好痛!我要去找小吴姐姐!”

　　“我爱你。”

　　“大声点嘛!”

　　“。。。”

　　“小吴姐─”

　　“我爱你!”

　　白雨灵满意的笑了，露出了两颗白白的小门牙。尚景涵此刻真的非常怀疑。这孩子真的是画画的吗？他没报错专业吧？刚才那出都够当专业演员了!

　　不过，他尚景涵是什麽人？有那麽容易被人抓在手心当猴耍吗？

　　“竟然你已经听到的我对你的想法了，那你呢？是不是也得有个表示啊？”尚某人此刻露出跟狐狸一样奸诈的表情。

　　“如果你说不出口的话，我不勉强你。只要你吻一下这里的话那我就不再追究了。”尚景涵伸出手指点了点好看的薄唇，微微的笑道。

　　人儿缩在男人的怀里，动也不动地再也不说任何话了。尚景涵见状就抓住了人儿别到一边的小脸，对准了可爱的嘴唇往下一亲，吃了一口甜甜的豆腐。

　　可是，这次亲完小嘴後，尚景涵隐约觉得有点不太对劲了。全身体温竟然不明的加烫，心跳频率也加快了许多。嗓子突然觉得异常的干渴。难道。。。

　　“白雨灵，你刚刚吃了什麽糖？”尚景涵费力的说出了口。

　　“你这个人真的很奇怪呃!刚刚还是你喂我吃的耶!难不成你连看也没看就往我嘴里塞啊？那万一是毒药怎麽办？尚狐狸!我算看透你了我!你就那麽想治我於死地吗？你这个混蛋!”白雨灵还在男人的怀里不停的扭动著，试法从强壮的臂弯中逃离。

　　“你给我安静点!安静!”尚景涵艰难的吼出了声。大手把还放在床头柜上的糖纸拿了起来。

　　“白巧克力夹心牛奶糖？!”尚景涵睁大了双眼读出了糖纸上那一排五颜六色的字，心里咒骂著：小吴你这个死丫头!我要把你杀了!

========================

求票票!　　




第二十三章

　　“呼。。。呼。。。呼”

　　坐在白色病床上的男人急切的呼吸著，额头上慢慢的冒出了一颗颗晶莹的水珠。此刻，有点摸不著头脑的某小白同学还一动不动地窝在了男人的怀里。看见男人英俊的脸孔竟然在不停的变红，体温又越加的升温了些，白雨灵不禁有点担心了起来。

　　难道这个尚狐狸又发脾气了？可是，这到不像是普通生气表情吧？凉凉的小手伸到了男人的脸旁，轻轻地摸了摸。好烫!这。。。这个狐狸男发烧了吗？可是刚才不是还好好的吗？会不会是昨天晚上抱他来医院的时候被雨淋的啊？

　　“呃。。。尚景涵。。。你没事吧？”这会儿，白雨灵才开始认真了起来。本来还懒洋洋躺在男人怀里的人儿赶忙坐起身来，大眼睛还直溜溜的望著表现异常的男人。

　　“没。。。没事。你先下来一会儿，我。。。我出去一下。”尚景涵费力地喘著气答道。

　　尚景涵说是这麽说，可怎麽可能会没事嘛？!自从他小学五年级那次(也是唯一的一次)吃了一块外祖母从比利时带回来给他的白巧克力之後，他就再也不敢吃这个邪恶的食品了。记得那次吃完了白巧克力後，他也是这样全身发热，满脸通红。而下面那个让他不堪启齿的地方居然涨得生疼。当时的他并不知到这是怎麽一回事。後面只得郁闷的在浴缸里泡了整整半天的冷水才硬把这种莫名奇妙的热度给压住了。当然，第二天他就整个人病倒了在床上，发了足足两个星期的高烧。

　　这时，尚景涵又回想起吴丫头刚走的时後所露出的古怪表情。虽然他隐约预料到小吴那丫头会给他时不时来上个恶作剧，但是尚景涵却没有料到小吴会下如此毒手。而且，这个秘密不是只有那个该死的一肚子坏水的克儿文才知道的吗？肯定又是克尔文告的密才又便宜了这个跟他同样恶劣的小表妹!真是个杀千刀的主!

　　人儿乖乖地站了起来。坐在床上的尚景涵慢慢的试著支撑起身体，抬起脚往前缓缓地移了一步。

　　只听见“当”的一声，尚景涵双腿发软的倒在地上，根本就站不起来。

　　白雨灵见状，忙走到男人的身边蹲了下来，担心的说道：“你是不是病了？你病了就不要再逞强嘛!我看啊，还是我扶你吧!你要到哪里去？”

　　此刻，尚景涵虽然还有力气可以站起身来但是下面已经涨得刺痛。想站起来却怕又会碰到裤头的拉链，那才更是痛上加痛!如果可以稍微把拉链拉下来一点的话那还好些。可是，眼前这个二了吧唧的小子根本都不知道是怎麽回事。就算知道了，要他在人儿的面前这麽做也太那个啥了吧!尽管两人都是男的，但刚刚才确任完彼此的关系现在就突然要在人儿的面前做这麽个“暴露狂”，他尚景涵的脸皮还没有厚到这个程度。

　　“来吧来吧!我扶你起来!你把手搭到我肩膀上。”人儿边说边开始动手了。

　　正当人儿使了劲地把尚景涵的身体往上抬的时候，尚景涵疼得吼了出声。而白雨灵又是半个病人，右手本就帮不上忙，只能用左手笨拙的抬了抬，根本就使不上多大的力气。这不，才微微离地一尺，白雨灵和尚景涵就悲剧的倒下了。

　　人儿整个人扑倒了在尚景涵的身上。“哎哟!”白雨灵慢慢的撑起了身来，委屈的揉著刚才跌倒时撞在尚景涵胸口的额头。

　　本来这个动作可是非常非常的和谐的。。。可是。。。某人却无意中坐在了一沓非常之不和谐的部位上。

　　白雨灵才刚想说要好好的跟尚狐狸赔个不是，毕竟自己想要帮他忙却不慎地越帮越忙，可是就当他要开口的时候竟觉得自己的屁股底下有个滚烫的硬物在顶著自己。

　　“尚景涵。。。你!你还是不是人了？竟然在这个时候你还。。。”白雨灵不可置信的用著自己那双睁得跟金鱼一样大的眼睛鄙视地盯著身下的男人。

　　“尚景涵你这个死猪!我不管你了!”

==========================

求票票! 求推荐! *鞠躬，磕头* 灰常感谢各位亲! 飞吻个~~ (^3^)/　　




第二十四章 (肉)

　　白雨灵气鼓鼓地从尚景涵的身上爬起，赌气的往门口走去。

　　“哈。。。呼。。。呼。。。”男人什麽也没说，这也难怪小家夥会这麽想他。可是，身体已经热得像在火炉里烤的一样。头也开始隐隐作痛起来。喉咙又干又哑，真恨不得把自己整个人沈浸在北极的冰海里再也不出来。

　　尚景涵艰难的翻了个身，让自己的背朝上，以手代脚地慢慢的往放著水杯的床头柜移去。

　　“呼。。。呼。。。呼。。。”只不过挪了几下，他就已经上气不接下气了。好看的额头早就已经汗如雨下，被不停冒出的水珠打得湿漉漉的。

　　虽然人儿嘴上是那麽说，可是心里面还是不忍心。现在听到男人费力的喘息声，白雨灵更是迈不出脚步狠心的离去。

　　“U当!”

　　乘著半满的水的玻璃杯从床头柜上掉落到硬梆梆的瓷砖地上，开起了一朵朵绚丽透明的琉璃水花。待这些花朵以最耀眼的姿势在阳光下绽放完毕时，地上只剩下了一大滩夹著玻璃碎片的水迹。

　　白雨灵再也按捺不住自己的无动於衷，转身就往男人的方向跑去。

　　“对不起!涵。。。我。。。我真的好坏!我不因该就这麽丢下你的!”人儿蹲著身子，抱起男人的头就往怀里塞。

　　之前不管尚景涵嘴上对他怎麽的不客气，可是到了关键的时刻，他总是会守在自己的身边陪著自己，以防自己受到任何的伤害。而现在自己却在男人需要的时候落荒而逃，自己到底算什麽啊？如果男人是小人的话，那他还不是连小人都不如了吗？

　　“哈。。。哈。。。”虽然人儿的反应让尚景涵有点出乎意料但是这份吃惊慢慢的转变成了惊喜。可是郁闷的是，尚景涵现在已经全身发热到快要死掉的境界而头却还被白雨灵抱在怀里。真是快要闷死他了!

　　“呼呼呼。。。呼呼呼!”男人呼吸的频率越发的加快了。白雨灵这时才意识到男人的狼狈模样，赶紧又把男人从怀里松开来了。

　　“涵，你怎麽了？说话啊!你。。。你到底生了什麽病？”人儿微凉的小手捧著男人滚烫的脸颊，著急得眼圈都红了。

　　“s。。。水。。。水。。。”男人用沙哑的声音喊著。

　　人儿立刻伸长了手臂，用左手笨拙地到了满满的一杯水乘在另一个干净的玻璃杯里，端著就往尚景涵的嘴里送。

　　喝完水後，男人勉强的舒缓了些。

　　“呵。。。白巧克力。。。该死的。。。白巧克力。。。”尚景涵自嘲的笑了笑。

　　“你难道是。。。食物中毒？食物过敏？还是。。。不行!我去叫医生过来给你看看，要不然病情恶化那就糟了!”说著，白雨灵站起身来就要往床头的医护警铃那儿按。

　　尚景涵见状，赶紧抓住了人儿说道：“不。。。不用了!我这是老毛病了。”如果他不现在就制止住人儿，那全医院的员工不就都知道他这个丢脸的秘密了吗？虽然这是件食物过敏案例，可是，这并不是一件普通的食物过敏案例。是的，他这个大名鼎鼎的尚大医师吃了白巧克力就会过敏!但这种过敏症状不是皮肤发痒，嗓子肿痛，或是呼吸管堵塞，而是发情!

　　“我。。。每次吃了白巧克力後，就会。。。变成一只发情期的。。。动物。。。呵呵。。。很可笑吧？”尚景涵指了指自己那个涨得发疼的部位，无奈的说道。

　　“对。。。不起。。。把你给吓。。。到了。你，最好。。。还是离我。。。远点儿。要不然，我可能会做出。。。伤害你的。。。你的事情喔!”男人尽著最後的理智说道，用尽全部的力气把人儿推开了。

　　“你。。。不介意把。。。把头扭过去一下吧？我。。。占时走不到厕所去了。。。”男人望著呆滞的白雨灵，轻轻的说道。

　　“我知道。。。我是。。。怪人。所以，如果。。。你觉得害怕。。。的话，你。。。可以。。。可以─”

　　“你要我趁你发病的时候离开吗？!难道我在你眼里就是这麽的不可依赖吗？!你当我是什麽人了？难道你所谓的爱情就是在你有难的时候要我丢下你不管吗？我告诉你!尚景涵!你别想踹开我!我这辈子跟定你了!我是不会放开你的手的!”人儿激动地说著，迈著大步就往男人的怀里奔去。整个人坐在男人的怀里，双臂圈上男人的脖颈，粉润的唇瓣就使了劲地往男人的薄唇上盖去，学著男人吻他的方式笨拙地回吻著，辗转著两片覆盖在一起的双唇。

　　“哈。。。哈。。。”男人艰难地推开了人儿，望著人儿漂亮的大眼睛，想看清楚人儿的心。

　　“灵儿。。。你。。。真的。。。不後悔？”

　　“嗯!我已经说过了，我是不会离开的。”人儿决心已定。说完後又往男人的唇上袭去。

　　听见人儿如此坚定的答案，尚景涵那仅存的理智在两人的唇瓣和皮肤的摩擦之间消失了。

　　男人粗暴的除下了人儿身上的衣物，熬热得发烫的双手不重不轻地爱抚著人儿全身光滑的肌肤。性感的嘴唇从人儿的小嘴离开，又顺著可爱的下巴一直往下吻著。人儿带著微凉的皮肤碰触著男人的身体让男人越发的抱紧著人儿，试图索取著那丝丝舒服的凉意。

　　因为身体燥热得快发疯的缘故，尚景涵没有再花更多的时间去爱抚怀里的人儿就直接往人儿身後的地方摸去。手指在雪白的双丘中间打著转，试图探入人儿的身体里。

　　本来意志还有点模糊的人儿突然就惊醒了过来，惊恐地望著男人的脸。

　　“你。。。你要干吗？”

　　“我。。。可以。。。进去吗？”男人含著人儿的耳垂，温热的气息吐进人儿的耳朵里，惹得人儿双腿发软。而男人的手指还是不停的在那周围打著圈圈。

　　“什麽。。。什麽进去？我们不就是亲亲、摸摸、抱抱吗？难道不都是这样做的吗？”人儿满脸疑惑地说道。

　　此刻，尚景涵满脸黑线的望著怀里那个歪著头的人儿，就差吐血的份了。这孩子到底是怎麽混过健康教育课的？连最基本的男女那啥啥的方法都不知道，更别提男男的那啥了。

======================

*捂脸* 这就是为什麽偶一直延迟著没有写肉的缘故。。。因为偶杯具地不知道怎麽写肉肉。。。这是人家第一次写嘛~~ 555 刚刚写完这段，人家都快羞死了~~
不过请亲们看在布丁努力写肉的份上给偶投些票票吧! 某布丁感激不尽! *鞠躬*
p.s.谢谢亲们的支持! 居然还有亲读偶写的烂文，真是感激得偶内流满面! 所以今天这章写长点来满足各位~~~ 嘻嘻　　




第二十五章 (纯肉)

　　“灵儿，你。。。还是算了吧!我。。。自己来。。。就好了。”尚某人已经快被身上这个无知的人儿给弄得精神分裂理智崩溃了。

　　“不行!我说过我会陪著你的!”人儿不甘妥协的答道。

　　天啊!这不是得要了男人的命吗？!现在就连让他自己自行解决都不行了。这。。。这还有天理吗？!

　　“可是，如果。。。你要陪著。。。我的话，那就。。。不只是亲亲、抱抱、和摸摸了。”男人费力的说著，用尽全力地忍著那随时就要爆发的欲望。

　　“那。。。那我要怎麽做？我是不会离开你的!”人儿搂著男人那烫得发红了的脖子的瘦小手臂加了把劲地越搂越紧了，深怕一个不留神男人就会把他给推开。之後，人儿好像还不放心似的，使劲的在男人怀里蹭来蹭去让尚景涵的心更是痒上加痒。

　　男人为难的看著卷缩在自己怀里的这个倔强的人儿，无奈到极点地叹了口气。他上辈子到底是造了什麽孽啊？怎麽摊上了这麽一个让自己不但是痛不欲生还又是欲罢不能的小家夥。现在，尚景涵就跟那没病吃黄连的主似的，真是有苦无处说。

　　男人终於伸出了大手，抓住人儿还紧搭在他脖颈上的那个像八爪鱼一样的小手，慢慢的拉了开来，再抓住人儿的左手往自己胯下的熬热上拂去。另外一只大手又游回到了人儿那圆润挺翘的雪白双丘之间的那个让人害臊的地方，伸出了食指往那可爱的粉红色小口里戳了戳。

　　人儿立即明白了男人的意思，羞得小脸烫到都可以煮熟鸡蛋了。

　　“如果。。。你还想要。。。待在这里。。。的话，就会。。。被我。。。这样喔!”说完，男人还又邪恶的用手指往小口里顶了顶。

　　“唔。。。嗯。。。!”人儿忍不住的叫出了声。

　　男人见人儿那漂亮的柳眉都痛苦的缩成了一团，最终还是於心不忍的说道：“灵儿，我不想伤害到你所以你---”

　　“不要!我就要待在这儿!”人儿又用手臂牢牢地抱著满身大汗的男人，身子紧贴著男人的胸口继续说道：“我不怕!”

　　这句话对尚景涵来说简直就跟通许令似的，身体已经再也控制不住地对身上的人儿施行著粗暴的揉搓。下面那个已经涨得通红的欲望再也忍不住了。男人简单的用食指粗略的旷展了几下後就逼不带急的进入了窄窄的穴道里。

　　“唔!唔!”虽然男人只进入了前端那一点，可是人儿已经痛得忍不住地叫出了声。尽管人儿拼命地咬著下唇不让自己发出声音来，可是尚景涵还是听到了。

　　此时，尚景涵已经急得满头大汗，大口大口的喘著粗气。他现在是进也进不得，退也退不出去。

　　“灵。。。灵儿，放。。。放松点!”男人的大手开始不轻不重的按摩著人儿的细腰，看著差不多的时候，一只大手又从腰上滑到了人儿那个软绵绵的小东西那儿，上下的套弄了起来。

　　过没多久，人儿的呼吸越来越快了起来。水嫩嫩的肌肤也慢慢地变成了诱人的粉红色。原本就已是粉色的小唇早就被男人吻得、索取得又红又肿了。

　　男人见人儿已经进入状态了，就把刚才那个进入到一半的欲望开始缓缓的向里挺进，直到最後全根没入。

　　“啊!!!痛!”随著人儿的喊声，肠道也瞬间紧紧地夹住了进入到身体里的异物。

　　“哈。。。哈。。。乖!放松点!”男人忍著不动，让人儿慢慢的适应著。大手更卖力的套弄著人儿那可爱的玉茎，嘴巴又含上了人儿胸前的小红豆，惹得人儿娇喘连连。

　　“还疼吗？”男人望著人儿被情欲的泪水所覆盖住的朦胧眼眸，关心的问著。

　　人儿没有作声，只是微微地摇了摇头。

　　男人见状，变开始了抽动。男人一阵又一阵的疯狂顶撞，使初尝情事的人儿有点吃不消了。虽然中途开始变得适应也让人儿感觉到从未尝试过的快感，可是，男人的欲望好像永无止境似的一遍又一遍的侵夺著他的身体，拼命地往身体的最深处顶著。触目惊心的红色的液体从两人的交接处缓缓的流了下来，滴在白色的瓷砖上，开起了一朵朵W丽的玫瑰花。

　　最终，男人终於在紧致的肠道里喷出了最後一滴熬热的液体，才带著欲望退出了人儿的身体。而在男人怀里的人儿早已痉挛得昏了过去，小脸苍白得吓人。

==================

谢谢大家的支持、礼物、和票票! 亲们真的很有爱哦! \(^3^)/




第二十六章

　　经过昨天那番疯狂的情事，人儿已经精疲力竭的瘫睡到了床上。男人也被自己昨日的粗暴给吓到了。当他终於从白巧克力的那会儿劲下清醒过来时，尚景涵惊恐的看著眼前晕倒在自己怀里的虚弱可人儿，慌忙地把人儿抱到了厕所清洗了一番，再细心地帮人儿止血包扎。

　　此刻，看到被窝里白雨灵那不安分的睡姿和微微卷缩到了一起的好看柳眉，尚景涵不禁情不自禁的伸出了大手温柔地轻拍著躺在病床上的苍白人儿的小肚皮，试法让人儿睡得更安稳些。

　　“嗯。。。唔。。。”

　　尚景涵那带著暖和体温的粗糙大手经过被子和衣物在人儿肚皮上的摩擦，慢慢的把热度传到了人儿那早就已经酸痛得发麻的腰，惹得人儿在睡梦里发出阵阵舒服的哼声。

　　男人看著人儿那可爱的睡脸，渐渐露出了笑容。他有多久没有发自内心的笑过了？他已经不记得了。可是那天，当晴拿出大学的同学相册出来和小吴谈天的时候，竟无意中让他看到了那副让他无法挪开眼球的素描画和那幅画的作者之後，他的世界改变了。

　　不过，他真心的感谢这个改变。如果不是眼前的这个人儿，他大概永远也不会知道什麽是真心，什麽是紧张一个人的感觉。人儿带给他太多太多的惊喜了。

　　大手缓缓的从人儿的腹部移到了还带著些许凉意的小脸，爱怜地抚摸著。

　　人儿被脸上的那只温热大手上的老茧所蹭著，满足的咧著嘴扬起了个跟懒猫一样的笑容，还不住地往大手里钻。

　　“涵。。。”

　　睡了足足一上午大觉的小猫咪慢慢的睁开了朦胧的双眼。小手伸到了嘴边，擦了擦那还没流完的口水，望著男人小声的叫了声男人的名字。

　　“怎麽这麽快就醒了？是不是我吵醒你了？”男人又宠溺地摸了摸人儿那柔软的发丝，轻声问道。

　　人儿微微的扭了扭头，摊出了左手就往床头柜上的水杯伸去。

　　男人赶忙拿起半满的水杯，右手小心地撑起了人儿的上身，再把水杯凑到了人儿的唇边，喂著人儿喝水。

　　“对不起，昨天我做得太过火了，把你给伤著了。”男人边说边用那只还撑著人儿的右手继续不轻不重的按摩著人儿的腰部。

　　人儿本来还有些苍白的脸颊顿时跟抹了胭脂似的，涨得通红。刚喝入嘴的水差点就给喷出来了。这个狐狸男真是太不识风趣了!人家才刚刚醒过来就哪壶不开提哪壶。不过自己也真够丢脸的。竟然在那啥啥做到一半的时候给昏了过去，真想找个地缝钻下去。

　　“咕咕咕。。。”某人的肚子突然在这种时候不争气的发出了抗议，让白雨灵真是又羞又恼。

　　“乖，你要不要再睡会儿？我给你买点吃的去嗯？”尚景涵继续用著那甜死人不偿命的温柔语气说著。

　　此时已经睡到了大中午的白雨灵早就快饿得前胸贴後背了，根本禁不起食物的诱惑，口水就快滴到被子上了。人儿三七二十一的也管不了那麽多了。看在食物的份上就暂且饶了那个厚脸皮的男人吧!

　　“那。。。我要吃炸虾，京都排骨，辣炒腰花，宫保鸡丁，麻辣凉皮，还有---”人儿源源不断地说著，大眼睛里闪著金光，兴奋得不得了。

　　“不行!你现在只能吃流质食物。”尚景涵二话不说地就打断了还在兴头上的人儿，毫不留情地就往人儿头上泼了盆冷水。

　　“为什麽不行？”人儿露出委屈的表情，望著尚竟涵审问道。

　　男人无语了。双眼无奈地看著人儿轻声的劝道：“乖，等你好了，狐狸男再带你出去吃大餐好不好？”

　　“那等好了是要多久？一天？一个星期？还是一个月？死狐狸!都是你害的!我才不要吃一个星期的粥!”人儿的小嘴不满的往上一撅，再露出了白白的牙齿就往男人的手臂上咬去。

　　唉!男人也只能忍气吞声。毕竟，这祸都是自己惹出来的。他认了还不行吗？

======================

额。。。最近的河蟹之风刮得真厉害。。。虽然这次的河蟹让偶很蛋_疼但我还是很高兴认识到这麽多爱偶的文文的亲们。谢谢大家! *鞠躬*
求票票!　　




第二十七章

　　自白雨灵出院之後的那一整个星期里，尚景涵都快成了负责他膳食的营养调理师兼厨子兼护理人员了。不管是早餐、中餐、还是晚餐，尚景涵都变著花样做出各种不同口味的粥给人儿定时送到学校去，风雨无阻。

　　每天尚景涵也会给人儿打上好几通电话，时不时地就交代白雨灵要好好吃饭，不能太累了要不然就会对伤口不好之类的话。唠唠叨叨地跟个老妈子似的。

　　宿舍的兄弟们看到人儿每天都有个固定的帅哥男来给这白小子又是送饭又是嘘寒问暖的，都好奇死了。这不，现在白雨灵还窝在被窝里拿著那个帅哥送的手机在那跟人家讲电话吗？

　　“嗯!拜拜!”白某人终於收了线，可是还有点舍不得的样子。看著手里那因为长时间谈话还发著热的手机，人儿的心里就像吃了蜜糖似的，乐翻了天。小手还宝贝的把手机抱在胸口，摸了又摸。

　　“小灵，乐啥呢？刚才是谁啊？”刘明张著眼睛，密切的打量著某个还缩在被窝里抱著手机沈醉的人，奸奸的问道。

　　“切，你干嘛啊刘明？你丫咋就这麽关心我起来了？难道就不怕吕宁对你不客气吗？我看啊，你还是小心点为妙喔。”某白同学还边说边举起食指放在唇边摇来摇去，调皮地做出警告的样子。

　　“吕宁干嘛要对我不客气？他又没跟我过不去!再说了，你小子那麽神神秘秘的。。。是不是跟那个画室帅哥有一脚？呵呵呵~~~你就不要再装了!系里都传开了!那些女生们还说你们两个那天看起来真是天造地设的一对呢!虽然都是男的，但在一起也是超级养眼的。”刘明二愣愣的继续说著。

　　“呸呸呸，什麽叫‘有一腿’？别说得那麽难听!还‘天造地设’都出来了!那个尚先生又是个男的，怎麽可能？就算这小子愿意人家可都还不肯吧？”凌风象征性的瞪了刘明一眼，心想：刘明这小子真的是够不靠谱的!他跟他家那个吕宁那样就算了还以为全天下的人都跟他两一个样啊？真是够可以的!

　　“喂!你们两个别太过分了!还有，风哥，你那是啥意思？难道你是在说我不够姿色吗？我告诉你，我可是国色天香，独一无二，天下仅有的美男一个!别小看我!”白雨灵不服气的驳回刘明和凌风。

　　这时，躺在床上看连续剧的吕宁终於开了金口，插嘴到：“那什麽，你们两个别在那边瞎说行不？小灵前阵子不还一直在那嚷嚷他的那个学姐吗？怎麽会别有新欢呢？他不是爱得那个晴学姐要生要死吗？是吧小灵？”

　　本来人儿还想著说，亏了吕宁还是这间屋里比较正常的那个，想不到他也来合著刘明跟凌风两人来欺负他了。

　　不过，当吕宁提到晴学姐的时候，白雨灵心里顿时凉了一片。这几个和尚景涵在一起的星期让他都乐昏了头了。脑子里根本就把自己本来要整垮男人的初衷给忘了。白雨灵也没有想到，他自己竟然把连以前口口声声说著‘非她不娶’的晴学姐也给抛在後脑勺了。怎麽会这样？!

　　屋里的三个人看著低著头默默无闻的白雨灵，感觉到空气中尴尬的气氛，一时都停了下来。结果，还是二了吧唧的刘明打破了僵局。

　　“哎呀!吕宁你在看什麽看得这麽入神啊？这电视剧有那麽好看吗？”

　　“嘘!不要吵!我正看到精彩的地方呢!这个不知廉耻的小三还在威胁著人家的原配妻子呢!”

　　‘小三’这个字眼重重地敲进了人儿的耳朵里，让耳朵觉得生疼。此刻，‘小三’这个词把人儿的头绪打乱了。呼吸好沈重喔!就好像有人正拿著把刀似的直直的捅进了白雨灵的心脏。怎麽。。。会这样？

　　“小三。。。”人儿轻轻的动了动嘴唇，用著谁也听不见的声音默念著。

　　自己怎麽会堕落到这种地步？他竟然抢了初恋对象的未婚夫？!而且自己以前还夸大其词的说著他爱晴学姐，会为晴学姐做任何事。况且，自己不是还说了要把晴学姐从尚景涵那里抢回来吗？怎麽事情会。。。变成这样？!他怎麽会晕头转向的沈溺在男人的温柔里了呢？他怎麽会做出这麽对不起晴学姐的事来？还有。。。还有两个星期就是学姐的订婚宴了!他怎麽可以。。。做出。。。怎麽卑鄙的事？

　　“这个小三还真贱!抢了别人老公不说，反而还污蔑那个清清白白的妻子，真是太过份了!呃，小灵要不要过来和我们一起看啊？真的很好看呢!”刘明傻了吧唧的问道，根本就没有注意到白雨灵那苍白得跟死人一样的脸蛋。

　　如果自己还是以前的那个自己，现在或许就会凑在下铺那儿跟吕宁还有刘明一起看那个电视剧，也会跟他们一样为那个可怜的妻子打抱不平。可是现在，他没有这个资格。因为，他就是个名副其实的‘贱小三’!

　　白雨灵!你是个混蛋!你怎麽会这麽糊涂？你竟然干出这种天地不容的事情来，而自己还沈醉在其中茫然不知？!你是个烂人!你太卑鄙无耻了!

　　“不用了。我。。。先睡了。晚安。”白雨灵面无表情的回答著就又钻进被窝里了。发冷的手一把拉起了被子就往头上蒙去。白雨灵，你怎麽不去死？人儿心里不停的念叨著，眼泪不争气地往下流，把枕巾都浸湿了。

======================

求票票~




第二十八章

　　“小灵。。。小灵。。。”是谁？是谁在叫他？

　　“小灵。。。小灵。。。”在朦朦胧胧的白雾中隐约的出现了一个模糊的轮廓。

　　“小灵。。。小灵。。。。”在雾中踏著步的影子慢慢的往他的方向走去。影子越走越近，但影子的轮廓却让人儿觉得异常的熟悉。

　　“小灵。。。小灵。。。。”每当影子和人儿的距离越发的缩短时，那呼唤的声音听起来就越来越凄凉、越来越悲怨起来。

　　“晴。。。学姐？!”人儿惊恐的睁大了眼睛。

　　“小灵。。。你背叛了我。。。”

　　“不。。。不是的。。。不是的。。。我不是，我不是故意的!”人儿拼命的喊著，摇著头，双脚无力的跌坐在地上。

　　“你。。。这个抢别人男人的骚货!不要脸的骚货!”影子那尖利的声音就像带著刺的冰刀一样，毫不留情的插进了人儿的耳骨膜里。好痛!耳朵就像是。。。就像是要破了一样!

　　“不是的!不是。。。我真的。。。真的不是。。。不是故意的!我。。。我会把他还给你的!对不起!对。。。不起!”

　　“贱人。。。!死小三。。。!”影子继续用著那怨恨的声音说道。

　　“不是的!。。。对。。。对不起!我不是故意的!”人儿手抱著头，整个身体卷缩成一团，坐在地上瑟瑟的发著抖。

　　“。。。脏东西!。。。骚货!”声音中的怨恨仿佛能刺穿心脏，让人陷入无限的绝望。

　　“不是。。。。我不是。。。我不是。。。我不是!我不是!”人儿犹如波浪鼓般地不停的摇著头。

　　“灵儿。。。灵儿!灵儿!”温暖的大手轻轻地拍打著人儿那被冷汗浸湿的脸颊。轻薄的棉制睡衣也早就把身上的汗水吸得满满的，此刻正紧紧的贴在人儿的皮肤上，把人儿那纤细的线条展现得更为突出了。

　　“唔。。。”人儿轻声的呢喃了一下，抬起了小手揉著眼睛。

　　“做噩梦了吗？怎麽吓成这样了？嗯？”男人宠溺的用食指挂刮了刮人儿的笔尖，再伸出了另外一根手指恶趣味地夹了夹那可爱的鼻梁。

　　“。。。涵？”人儿睁开那双肿得几乎张不开缝的眼睛，迷迷糊糊的叫著眼前男人的名字。

　　“眼睛怎麽了？怎麽肿得像个桃子似的？”男人又担心的摸了摸人儿的眼角，心疼得不得了。

　　人儿只是静静的看著男人的眼睛，不说话。

　　这样是不对的!这对学姐不公平!自己不能再待在男人的身边了!不能一错再错!尽管自己已经对晴学姐没有感觉了可是，这样偷走她的幸福的自己很自私，很卑鄙。对!一定要把属於学姐的幸福还给她!

　　“哦。。。没事。我晚上好像喝太多水了。”人儿勉强的挤出了点笑容。

　　“你!是不是上次那个水中毒事件还没让你记住啊？怎麽又喝那麽多水？”尚景涵听到人儿的回答後就急了，也就没顾得上自己的语气了。不过看著人儿那可怜的眼神，语气也就慢慢的软了下来。

　　“灵儿，答应我，不要再做出这种傻事了好吗？”男人把还在发愣的人儿拥进怀里，爱怜地说著。

　　“嗯。”

　　“好了，快点把湿衣服换了过来吃早餐!我今天可是做了你最爱吃的花生鲫鱼粥哦!”尚景涵听到人儿的答复後，拍著人儿的後背就把人儿推进洗手间换衣服去了。

　　看著男人脸上露出的温柔神情，白雨灵更是觉得愧疚。自己。。。真的是太残忍了!

　　当人儿走到门口，双脚瞬间停顿住了，仿佛已经失去了行走的能力。如果他离开这个男人，男人会难过吗？突然很想再听到男人那充满磁性的声音。。。

　　“涵，你爱我吗？”人儿歪著头静静地问道。

　　“小傻瓜!我不爱你，我能对你这样吗？”

　　“涵，我是不是很坏啊？”

　　“怎麽会呢？你为什麽这麽问？”

　　“没有。。。我只想知道。。。如果有一天我不在了，你还会记得我吗？”

　　“我怎麽会舍得把你给忘了呢？”

　　男人那充满柔情的双眼让他真的很舍不得。

　　“我该怎麽办？”人儿在心里默默的念著。




第二十九章

刷。。。刷。。。刷。。。

　　在这晴空万里，白云朵朵的好天气里，T大美术系里的同学们都恨不得早点下课，溜到外面去。哪怕只是随便走走、散散步，也好过在画室里再待上那仅剩的一个小时。

　　可是，此刻握著画笔在白纸上继续不停挪动著、描述著模型的人儿的心情却和这样少有的好天气形成鲜明的对比。

　　“小灵，这是我的未婚夫尚景涵!”脑海里一遍又一遍地徘徊著当时欧阳晴跟他介绍男人的情景。那个时候，她笑得很幸福，很甜。那是个他从来也没有见过的、发自於心的笑容。连那美丽动人带有双眼皮的大眼都眯成了一条弯弯的线。

　　那麽，当自己亲手夺去她的幸福的时候，自己又是怀著一副什麽样的心态呢？

　　呵呵。。。自己居然连这个善良的女人都忘记了。更别提那个本该属於她的幸福。

　　“白雨灵同学，画得不错!观察得很细致!不过，这幅画似乎。。。有点。。。太阴沈了。总觉得它含有一股不知名的压抑感，让人有点透不过气来。怎麽了？我记得，你以前的作品都带有一种清新脱俗的味道。这次怎麽这麽沈重？难道是想开始进军重口味了吗？”

　　克儿文绕了教室一圈，边检查边点评最後快完工的描述练习。

　　就在白雨灵刚要开口说‘没什麽’的时候，克儿文好像是早就预料到他会这麽回答自己一样，忙在人儿即将要吐第一个字的时候就事先开口自问自答了起来：“不要跟我说‘没什麽’因为你的画早已出卖了你。不要小看一副画的功能。画是它的创作者的另一副嘴巴。不懂艺术的人只会把它当成点缀品。可是，懂得艺术的人却能解开它其中想要述说的秘密。”

　　“我。。。”

　　“你如果不想说的话，我也不会勉强你的。只是，我希望你知道，以後要画出更多像这样具有著丰富感情和思想的作品。”克尔文拿出一个特大号的黄色信封递给了受宠若惊的人儿。信封上左上角那块写著邮寄地址的位置是用工工整整的黑色钢笔墨所写的英文字：

　　University of Vienna

　　Graduate School of Visual Arts

　　(译：维安那大学美术研究学院)

　　白雨灵顿时愣住了。这是。。。

　　“恭喜你白同学!我把你上次的那幅日出姿态素描寄到维安那大学部那里做年度学生进度考察了。没想到研究院里的佛利顿教授竟然对你的作品赞叹不已也替你破格向研究院申请提前录取。学院里的教授都统一赞成了。真是可喜可贺啊!”克尔文对眼前惊呆了的白雨灵扬起了一抹满意的笑容。

　　“Do your best!Don’t disappoint me!(译：加油!不要让我失望!)”克儿文伸出了手，欣慰的拍了拍人儿的肩膀，暗自想道：我果然没有看错人啊!

　　此时，整个画室都炸开了锅。天啊!虽然大家都知道白雨灵是T大美术系的神童、神画手。可是，维安那大学的美术研究院哪是那麽容易进的啊？暂且不提申请时要通过的那个困难重重的面试，就算过了面试之後还要申请者当众用30秒画一副代表自己的作品。而且在这幅作品中，不但要表达出画者心中丰富的情感和思维，也要在显示出全部美术元素的同时展现出自己的强项与创意。

　　现在这位站在他们面前的白神童竟然在还没通过面试和画试的时候就被提早录取了？!还有还有，这位被称做是‘魔头教授’的克儿文对学生从来都是严厉要求、苛刻对待的。此刻，他。。。居然。。。破天荒的称赞人了？!难道，天要下红雨了吗？

　　“教授，我。。。”

　　“好孩子，你不用担心!入学手续维安那那边已经办好了，连飞机票也给你准备好了。你只要安安心心的收拾行李就ok啦!”克儿文看著人儿那张还带有些许犹豫表情的脸，兴奋不已地劝说道。

　　或许，这是件好事吧!正好可以让他离开，让他停止在所有事情变得更糟之前把一切都归原。白雨灵心中默念著，双手握紧了那个让所有人都眼红得不得了的黄色信封。

　　“谢谢你教授!”人儿弯起他那瘦小的身体，向面前的克尔文深深的鞠了一躬。

　　不属於自己的东西是怎麽也勉强不来的。该属於自己的东西是怎麽样也推不掉的。

===================
 
感谢亲们的票票! (^3^)/ 飞吻~~




第三十章

　　哔。。。哔。。。哔。。。哔

　　某种令人厌烦的不知名声音在安详宁静的周六早晨一遍又一遍的响著，吵醒了T大五楼的某间男生宿舍里还美美的会著周公的同学们。也不知道做拥者到底是不是故意的。难道是宿舍里某个兄弟招惹了什麽人让人家用这麽卑鄙的手段来寻仇来了？真是够变态的!要知道，礼拜六、日可是大夥儿睡懒觉的日子。到底是谁？!是哪个混蛋惹的祸？!如果被他们查出来肯定要狠狠的敲诈他一顿饭，让他来个大出血!

　　哔哔。。。哔哔。。。哔哔

　　天啊!这声音还真是越闹越起劲了!到底是谁？!还让不让人活了？!

　　“TMD!我靠!到底是那个王八蛋小兔崽子？如果让哥我搜出来，看我还不把你的皮给拔了!有你这麽欺负人的吗？!”某个起床气不是一般重的凌某人早就粗鲁的把还带著暖和体温的被子给踹到了床脚。

　　凌风那还被粘糊糊的黄色眼屎沾著的眼睛也丝毫不顾仪态地眨巴著，瞪著还布满了血丝的眼球，寻找著罪该祸首。

　　哔哔哔哔。。。哔哔哔哔。。。哔哔哔哔

　　本来也使劲用著枕头堵住耳朵的刘明和吕宁也终於受不了的暴走了。

　　就这样，三个还带有些许黑眼圈的国宝华丽丽的下了床，往声音的来源走去。

　　哔哔哔哔。。。哔哔哔哔。。。哔哔哔哔!

　　只见凌风上铺的位置鼓著个用被子裹起来的特大号棉被包。而且，那个棉被包竟然开始诡异地向床角边的位置挪动了起来。某只瘦小细长的雪白小手从被子包里探了出来，往凌风他们三人的方向做出了一个敬礼的姿势，然後就往角落里的蓝色企鹅闹锺上的闹铃按钮按去。在这一系列动作都完毕後，小手又消失在厚厚的棉被里。

　　三只还处於未清醒状态的的国宝们，大脑顿时呆涕了一分锺，没反应过来。但是这呆涕的一分锺很快便过去了。而随之而来的就是平静过後的暴风雨。。。

　　“白雨灵!你给我下来!好好的早晨就给你这丫给毁了!竟然在5：30就把老子叫醒了？!”三人愤怒地一拥而上，硬是把上铺还躲在被子里的人给揪了出来。

　　“呵呵呵!对不住啊兄弟们!你们大人大量就饶了小的我吧!我是实在逼不得已啊!”某人被三只就快要发彪的大熊猫包围在中心，右手搭在左手上地做成了个‘求大人们饶命’样子再装模作样地摆出了一副可怜相的嘴脸，小嘴还滔滔不绝的说著。

　　“你。。。你！真是太过份了!明知道大家昨天晚上都被西瓜皮的的课後练习搞到凌晨两点才睡，你还给我调个5：30的闹铃？!白雨灵，我看你是屁股痒痒想被人抽抽是吧？好!今儿个，哥成全你!”就知道这个皮小子哪天不弄出个事来心里就不安宁!

　　凌风，生气的举起了右手，瞄准了人儿那圆润挺翘的臀瓣就要往下挥去。

　　“哎哟!风哥!风哥!你手下留情呐!你可是我嫡亲嫡亲的哥们儿啊!你怎麽忍得下心啊？呜呜呜~~~小弟我可是同你上过刀山下过火海的呀!呜呜呜~~~我们不是说过要有福同享有难同当的吗？我真的是逼不得已啊!”人儿可是一把眼泪一把鼻涕的，叫得让人於心不忍。

　　凌风见状，心想：我还没打下去这小兔崽子就在这鬼哭狼嚎的，像个啥样？

　　可是真要他打下去，他还是有点不忍的。毕竟大家都住在一起四年了，情谊深厚嘛!刚刚也就是做个样子，吓吓这小子。

　　“那，那啥。。。风哥，明哥，宁哥!你们三个就大发慈悲饶了小弟我吧!我。。。我。。。我为了补偿大家，今天的早饭我请了怎样？保证大家吃香的喝辣的!好嘛好嘛!”某人还死皮赖脸的扯著凌风的睡衣袖子，厚著脸皮的撒起娇来。那模样看起来活生生的就像是那跪求慈禧太後开恩的小李子。

　　看著人儿那五星级的耍宝演出，凌风三人的气也就消了一半。

　　“算了算了!这回就暂且饶了你。不过，只请吃早餐还不够。至少还得加个午餐!”

　　“是是是!小的遵命!”

　　见凌风三人又爬上了床，人儿小声的叹了口气也登著梯子上了床，拿出了被窝里的那个镶著金边的精致卡片，又重复地看了一遍。

　　“不行!得快点赶工!後天就是定婚宴了!”说著说著，人儿就简单的换了下衣服，带著一桶的瓶瓶罐罐上了天台。

========================

求票票!




第三十一章

　　咕咕咕!咕咕咕!

　　宿舍里那三个好不容易才补完眠的人此刻的五庙府早已饥肠辘辘，非常不耐烦的叫了起来。

　　白雨灵这小兔崽子到底跑到那儿去了？不是说好要请他们去吃饭的吗？现在都几点了？

　　就算出去也留个信告诉他们什麽时候会回来啊!太不守信用了!就算有什麽事耽搁了也来通电话吧？真是的!害得大家夥个个在这好好的礼拜六里挨饿，太没道德了!

　　凌风掏出了手机，直接就拨了白雨灵的号码。

　　叮铃铃~~叮铃铃~~

　　三人都翻了翻白眼。白雨灵这小子居然没拿电话就溜了!

　　“风哥，要不我们自己出去吃吧!我看小灵八成是忘了。”吕宁建议道。

　　“唉!你说这小子该不是成心的吧？最近比以前更爱胡闹，他到底是咋的啦？一会儿在那玩自杀，一会儿又跟打著鸡血似的说什麽要备战，我看。。。他该不会是。。。那啥啥了吧？”刘明挠著脑袋说道。

　　“什麽那啥啥？”凌风盯了刘明一眼，心想：这小子怎麽越来越不正经了？竟然怀疑别人精神不正常？!

　　“额。。。就。。。你也知道啊!。。。通常那些画画画到无我境界的不都有点。。。类似於人格分裂或是产生幻觉之类的吗？还有，我看这小子现在都已经那麽神乎的进了维安那的研究院，会不会是真的。。。那个。。。”刘明那张不见棺材不闭口的嘴巴继续在那不知死活的吐著唾沫。

　　“老兄，你别那麽瞪著我行吗？拜托!你看看梵高、列维坦、蒙克、达芬奇、还有草间弥生等等不都是吗？我现在是担心小灵啊!”

　　“你小子狗嘴里就吐不出颗象牙来!什麽好的不说说这个!”虽然凌风嘴上这麽否认道，可是刚才听刘明那麽一说，还真是纳闷了起来。这两个月以来，白雨灵那小子的举止是比平常怪了很多。时不时就发呆、傻笑。就连现在的画风都比以前阴暗多了。究竟是怎麽一回事？到底是什麽能让白雨灵那小子在短短的两个月内改变这麽多？

　　凌风想著想著就往床边靠去。当他正要向下坐的时候却没仔细看好，竟一屁股撞上了床尾的铁栏杆。

　　“哎哟!”随著凌风一声吃痛的叫声，一张精致的卡片也顺著这一震从上铺的床边慢慢地飘落到地上。

　　“你没事吧？要不要紧？”刘明和吕宁马上就迎了上去，扶起了凌风。

　　“没事没事!。。。嘶。。。!都怪我自己太不小心了。”凌风不好意思地边说边揉著撞伤的地方。

　　等凌风终於安全的坐到了床上，两人才放下心来。

　　“咦，这是什麽？”眼尖的吕宁马上发现到了躺在地板上的卡片，顺势就给拾了起来。

　　“邀请函？!谨订於公历20XX年X月XX日星期一，即将为尚景涵先生和欧阳晴小姐两位准新人举行订婚典礼敬备喜筵？!地点位於：豪景大饭店二楼，宁波路1030号。恭请光临？!”

　　当吕宁读完後，宿舍里的三个人都震惊了不小。难怪最近这小子不对劲!原来，是被人横刀夺爱了!那小子日思夜想了三年的晴学姐竟然在後天就要订婚了？!而且订婚的对象竟是别人？!这事轮到谁，谁都会不好受的。

　　凌风想了想，还是觉得这事有点不妥。

　　见身旁的两人都沈思著不说话，吕宁忍不住提议道：“我看这样吧!我们还是分头出去找找小灵。就算有个好歹，至少还有我们可以帮帮忙。走吧!”

　　-----------------------------------------

　　“如果没有你，日子怎麽过？我的心也碎~~我的事。。。都不能做。。。”

　　天台上那带有点哭腔、唱走了调的歌声的主人看著铺满报纸的地面上那一罐罐盛满了自制果酱的精致瓶子，小心翼翼地一个挨著一个的扭上了盖子。边扭还边痴痴的笑著，带著满眼的柔情望著那些五颜六色玻璃瓶子里所散发出甜甜果香味的那些漂亮的食物，仿佛就像在往里面灌入他心里那满满的爱。

　　被泪水打湿了的粉嫩小嘴并没有停下口中那断断续续、磕磕巴巴的调子，继续在那唱著：“如果。。。没有你，日子怎麽过？反正。。。肠已断~~，我就。。。只能去。。。闯祸。我。。。不管天。。。多麽高，更。。。不管地多麽厚。只。。。要有你伴。。。著我，我的命就。。。为你而活。如果。。。没有。。。你，日子。。。怎麽过？你快。。。靠近。。。我，一起。。。一起。。。”人儿唱到这里，终於唱不下去了。最後面那五个字，他唱不出口。也不能唱出口。

　　这是他可以为他们所做的最後一件事。

　　不可以让晴学姐不幸福!不可以!不可以!

=============================================

　　那个啥。。。偶平时写文章已经习惯在不是偶的东西後面注明来源。。。

　　白同学所唱滴歌叫做【如果没有你】(属於专辑：金片子)。原唱歌手是蔡琴。




第三十二章

　　“小灵!小灵!白雨灵!”凌风跑出了宿舍楼，一边著急地喊著人儿的名字，一边就要往人儿以前常去画画的草坪的方向奔去。当他才跑出离楼梯口差不多一米的距离的时候，耳边好像听到了熟悉的歌声。

　　“如果。。。没有。。。你，日子。。。怎麽过？。。。”这是。。。？!

　　这声音好像是从楼顶上传来的!白雨灵那小子难道是要。。。？!这个小祖宗可千万不要做傻事啊!凌风仰著头，不停地往楼顶上张望著，那心就快从喉咙里面跳出来了。可是，不管他怎麽看怎麽望，就是不见人儿的身影。这会儿可把凌风吓出一身冷汗来了。

　　凌风二话不说地就立刻往五分锺之前才走过的楼梯上跑去。边跑边把口袋里的手机掏了出来，“刘明，你快通知吕宁!那小子找到了。就在宿舍楼顶的天台上。赶快过来帮忙!”

　　小祖宗啊!你可千万不要想不开!一定得等著哥来知道吗？凌风不断地在心里祈祷著，双脚不顾一切的往那看似永无尽头的阶梯上奔去。

　　等凌风终於抵达到天台的门口的时候，就看见一个瘦小的身影蹲在被一层彩色琉璃瓶包围著的水泥地上，嘴里还不停地用著那带有点鼻音的声音，断断续续的哼著那老掉牙的曲子。

　　凌风轻轻的松了一口气。幸好没有事!真是谢天谢地!

　　中午那暖暖的太阳打在五颜六色的玻璃上，发射出耀眼的光芒，刺得人眼睛发痛。这看起来本该是一幅快乐的画面却不知怎麽的越发让人觉得悲凉。

　　“咦？风哥？你怎麽到这来了？”还在扭盖子的人儿听见门口传来的声音後，抬起了还挂有些许泪痕的小脸望向那个站在门口死死盯著他的凌风。

　　“白小子!你!你存心的是吧？你还当没当我们是你兄弟了？今早还在那说什麽我是你‘嫡亲嫡亲’的哥儿们。我看，你那都是装的吧？你什麽事都不跟我们说，你算哪门子的兄弟啊？!别以为你那学姐的事我不知道!人家不就是要订婚吗？有啥了不起的？全世界又不是只有她一个女人。失恋才多大件事啊？!你值得把自己搞的要死不活的吗？”凌风说著说著，就把那张邀请函从裤兜里拿了出来，丢到人儿的面前。

　　“你。。。你怎麽会。。。？!”

　　“我怎麽会有这个？唉。。。该怎麽说呢？这是天意啊!谁叫今儿个我自己好死不死的把屁股给撞到床脚的栏杆上去了，而这张该死的卡片就这麽自己飘到哥我的手里了。我看，如果不是亏得我的屁股，你打算这辈子都不会让我们三个知道是不是？你就是爱你那个该死的面子多过兄弟是吧？好，以後你就别指意哥再理你了!我，凌风，以後今生今世跟你绝交!”本来，这最後两句话也就是吓唬吓唬白雨灵的。怎料人儿竟然当真了。

　　“风哥!你不要不理我!别跟我绝交!我说!我说还不行吗？”人儿眨著大眼睛望向那就要远离自己而去的身影，可怜兮兮的求道。要知道，凌风和他可是从小就光著屁股一起长大的。凌风就像是自己的亲大哥一样的照顾著自己，每次出了事都会是那第一个挺身而出帮住他的人。这种情谊怎麽能说断就断？!

　　“其实，这一切都是我的错。如果不是我自己在那里自作多情的话，这些事情根本就不会发生吧!是，我承认我开始是为了学姐要和其他人在一起觉得不甘心、失落。所以我就开始决定要和那个夺走学姐的男人一较高下。可是，在这个较量的过程中我却。。。开始变得。。。变得好奇怪。我。。。我不知道我到底吃错了什麽药。可能我真的是疯了，脑子坏掉了。。。”

　　“你，你这是什麽意思？”凌风看著眼前那个有点激动的人儿，顿时困惑了。

　　“风哥，我是一个彻彻底底的坏人你知道吗？我。。。我真的。。。很贱。我。。。”人儿带著点自嘲的口吻说著，眼里覆盖上一层薄薄的水气。

　　“你别乱说话了!你怎麽会是坏人呢？”

　　“风哥，你不知道。其实，我真的。。。特混蛋。我。。。竟然对。。。自己的情敌。。。动心了。”

　　“小灵。。。”

　　“而且，你。。。知道吗？当我得知。。。他也。。。喜欢我的时候，我。。。我还。。。高兴的昏了头。直到最後，我连。。。我连学姐。。。都忘了。你说，我这人。。。是不是。。。特渣啊？”

　　“小灵。。。”

　　“对!我是个混蛋!我觉得自己好坏好坏!以前明明就觉得那些第三者真的很可恶。竟然到处破坏别人的家庭!我以前就觉著如果是我的话，我就绝对不会这样对待我爱的人和爱我的人因为这样真的很无耻。可是，现在我竟然做了我自己以前最痛恨的人!我是烂人一个!我应该消失!彻彻底底的消失!我真的很後悔，自己为什麽不去死了算了!我那时还口口声声说什麽我会一生一世爱著学姐。。。可现在呢？我竟然违背了自己的诺言!我真的不是人!我好恨好恨我自己!”说著说著，人儿竟抬起了那只还缠著纱布的右手。虽然手心的伤口已经结了痂，可是，不多加小心的话，伤口还是会裂开。

　　“呵呵呵。。。我真是活该!原来，老天是有眼的。它看得见。。。”人儿仰起了头，苦笑著。那声音越听越苍凉。

　　“原来这就是警告。。。呵呵!”人儿看著右手的手掌心，左手突然拾起了旁边一颗尖锐的石子，举起手就要往右手的手掌心中刺去。

　　凌风看见人儿这危险的动作，吓得脸都白了。一只手赶紧盖上去护住人儿的右手，另一只就抓紧了人儿那正握著石子向下挥的手，阻止了这让人胆战心惊的一幕。

　　“白雨灵!你要干什麽？难不成你疯了？为了个男人就要毁掉自己的前途和自己的一生？值得吗？你只不过是不幸的爱上了你不该爱的人而已!这并不全是你的错!那个男人也有一定的责任你懂吗？!你太傻了!”凌风对著白雨灵的耳朵吼道，希望可以把这傻得可以的人儿给吼醒。

　　看见了人儿那布满了泪珠、哭得有点肿的脸蛋，凌风的心里有种说不清的滋味。其实，爱情里是没有分谁对谁错的。只不过是老天作弄人罢了。自己爱的人不爱自己，爱上自己的人自己又不爱。爱情本来就是个矛盾的东西。

　　凌风说完就赶紧把人儿手里的石子给拽了出来，往远处丢去。

　　凌风见那哭得一塌糊涂的人儿，也不知道该怎麽安慰才好。想了许久，才伸出了手把人儿的头推向自己的肩膀。

　　“风哥？”人儿有点惊讶的眨了眨那还泛著泪光的红肿眼睛，不解的看著凌风。

　　“喏!肩膀借你靠一靠。干嘛这麽惊奇？小时候我不都是这麽哄你的吗？你现在最需要的就是好好的发泄发泄，哭一哭。哭完之後就不会这麽难受了。”凌风定定地看著人儿那深黑色的瞳孔，轻轻的说著。

　　“风哥。。。谢谢你!你真的是我最好最好的兄弟!”说完，人儿就整个靠到凌风的怀里，抱头大哭起来。

　　“是啊!最好最好的。。。兄弟。”凌风又伸出了手温柔地拍了拍人儿那单薄的後背，嘴角咧出一丝苦笑。

　　“灵儿!灵儿!你看我带了什麽东西来给---”此刻正兴高采烈的拎著一盒香喷喷的金黄色炸虾站在天台门口的尚景涵，恰好看到自己所爱的人儿扑到别人怀里的一幕。脑子顿时一片空白。

========================

=。= 这是甜文啊!这是甜文! 请容许偶再虐一下下。。。一下下就好了啦~~~
*进入撒娇状态*




第三十三章

　　看著拥抱在一起的两人，尚景涵别扭地皱起了漂亮的眉头。那个曾在不久以前还躲在自己臂弯里取暖的人儿，现在竟趴在一个陌生男人的怀里，做著原本只属於他跟他的亲密动作。尚景涵脑袋里顿时炸开了锅。

　　为什麽？!那个属於自己的可爱人儿。。。怎麽会。。。？!

　　尚景涵早已被嫉妒和怒气冲昏了头。他二话不说地就冲上前去，使了蛮劲地拉开了两个还毫不知情的抱在一起的人。男人的大手握成了一个结实的拳头，对准了凌风的脸就毫不留情的往下挥去。

　　凌风吃痛地跌倒在地上，人还有点没反应过来。

　　“风哥!你没事吧？”人儿走到凌风的面前，惊恐地看著凌风那被打得破了皮的嘴角，担心的问道。

　　“尚景涵!你到底在发什麽疯？怎麽随便乱打人？”人儿带著些许责备的眼神望著那还杵在原地、双手握拳的男人。

　　尚景涵霎时就郁闷了起来。从他进来到现在，人儿竟没有正眼的瞧过他一次。而且现在，他还居然帮著这个。。。这个所谓的“风哥”的陌生男人？!

　　“我乱打人？!那你刚才和他到底是怎麽回事？我和你又算什麽？!”尚景涵死死地盯著还在那搀扶著凌风的白雨灵，气不打一处的来。

　　“我─”在人儿即要开口之时，凌风却生生打断了人儿将要说出口的话。

　　“原来你就是那个不负责任的男人啊？你这个让小灵痛苦万分的家夥到底又有什麽资格来问他这些话呢？你不是就快要订婚了吗？那你还来纠缠小灵干嘛？你应该好好的和你那位美丽的未婚妻甜甜蜜蜜的在一起而不是让无辜的人更加的痛苦!”凌风边擦拭著嘴边的血迹边狠狠的说著。

　　“风哥!”人儿带著哀求的目光看著凌风，示意他不要再讲下去了。

　　“小灵，你不要拦著我!我知道这些话你说不出口，我今天我就在这而替你跟这烂人说清楚!因为，他这样的人根本就不值得你去爱、去为他付出!这麽不服责任的人根本就不配当男人!如果他真的爱你的话，那他怎麽会忍得下心来伤害你呢？”

　　“灵儿，其实我今天来就是要跟你解释关於我跟晴的事，我们其实─”

　　“够了!你不要再找借口了你这个欺骗人感情的骗子!你还嫌害得小灵不够深是不是？你知不知道你差点就断送了他的一生？如果不是我恰好赶到阻止了这个傻到了极点的傻瓜，他的手现在可能就已经废了!”

　　“灵儿!你的手。。。你的手怎麽了？!让我看看!”男人听闻後，急切的抓起人儿那只还缠著纱布的小手，心疼的看著。

　　人儿痴痴的望著那双带著焦虑神情的眸子，感受著从男人瞳孔中所流露出的炎热气息，心中好像有什麽东西就快要崩溃了。

　　正当男人的手指刚要解开纱布做更仔细的检查的时候，人儿狠下了心的把手从男人掌心的禁锢中抽离。

　　对，就是现在!之前自己还千方百计的考虑著要怎麽和男人说出分手二字，现在这个时机不就刚好吗？他可以让男人回到从前，回到那个只属於学姐的尚景涵。这不是很好吗？

　　“灵儿？!”男人吃惊地睁大了眼睛，困惑地望著眼前这个异於常态反应的人儿，不解的叫著人儿的名字。

　　“其实，风哥说得对。你不要。。。再纠缠我了。我们应当好聚好散，不要再让这个本来就不简单的关系变得更加的复杂。”

　　“灵儿!事情不是你所想的那样的!你听我说─”

　　“我不要听!我也不想听!风哥，我们走吧。”说完，人儿拉起凌风的手就往门口走去。

　　“灵儿!”尚景涵还不放弃的猛的拉住了人儿的手臂，用著几乎似於哀求的声音唤著人儿的名字。

　　人儿直视著男人那双熬热的眼睛，一字一句的说道：“放、开、你、的、脏、手!”

　　“你这个烂人还杵在这儿干什麽？你难道没有听见小灵的话吗？难道你还想拿小灵当笨蛋耍吗？你希望他一次又一次的掉进你所设计的陷阱里摔得满身是伤、痛不欲生吗？!我告诉你!只要有我凌风在一天，我就绝对不会让你伤害小灵一分一毫!”说完，凌风就拉起了人儿那只甩开了男人的小手，大步地往门外走去。孤单的天台上只留下了那个跟丢了魂似的男人独自一人呆涕的站在原地。

　　================================

　　哇!今天偶收到了等待已久的封面了(而且还是两张耶)!真的是非常的感谢撒大人啊!那个。。。偶就把这两张漂漂的图图拿出来秀秀吧!以後偶会轮流的用~~

http://i62.photobucket.com/albums/h115/pucapunipoemi/o201108102326202287134.jpg
http://i62.photobucket.com/albums/h115/pucapunipoemi/o2011081023261922871341.jpg




第三十四章

　不知怎麽的，虽然摆脱了男人也如愿以偿的和自己所希望的那样跟男人做了了断，可是白雨灵的心却在隐隐的作痛。整个人就好像一条脱离了水的鱼儿一样，尽管知道自己的身体根本就不可能吸取得到陆地上的氧气，但是还是带著侥幸的心理带著最後的一口气拼命地挣扎著、不顾一切地拍动著鱼鳃和尾巴，凭著仅剩的微薄意识去感受空气中那丝遥不可及的氧气。

　　自己不是都说好了吗？不是都想好了吗？不是要忘记吗？为什麽还是舍不得？胸口闷得发慌，漂亮的眼睛也越发的酸痛了起来。

　　要忘记!要忘记!一定不可以再继续下去了!这只是一段孽缘，一段不应该发生的孽缘!竟然是一段孽缘，那就更不应该藕断丝连!

　　可是，为什麽？为什麽自己还是那麽的不争气？为什麽脑子里还是不停的出现那个男人的身影？男人那双温柔的眼眸、吐出的熬热气息、让人安心的怀抱、带有安抚性的磁性嗓音、还有男人所有的一切的一切，都让他难以忘怀。

　　难道，他中毒了吗？被男人下了蛊了吗？男人不知何时已在他的心里牢牢地扎下了根，烙下了不可抹灭的印记，融入在他的血肉之中了。

　　“小灵？!你怎麽了？”看到人儿脸上滑落的两行清泪，凌风心疼的伸出了手，拭去了那两条还带有微热体温的湿漉漉的痕迹。

　　“风哥，我胸口。。。憋得好难受。老天爷。。。是不是在惩罚我啊？我做了那麽多过分的事，你说我会不会被打入十八层地狱？”

　　“不会的!不会的!你不要乱想!没事的!风哥会罩著你的!”凌风抱住了人儿，安慰地拍了拍人儿的头，嘴凑在人儿的耳边轻声的述说著。

　　看著怀里无声掉著泪珠的瘦弱人儿，凌风的心里突然有种翻江倒海的酸劲。此刻，他真的好希望自己就是这个让人儿牵肠挂肚的男人，而不是尚景涵。如果，人儿爱上的是自己的话，他一定不会让人儿为他哭泣、为他痛苦。为什麽那个人不是他？!

　　---------------------

　　“咦？小灵，你今天怎麽打扮得那麽帅气？还居然还穿上了西装？行啊你!说吧!你是不是。。。要去和美女约会去了？”隔壁宿舍的某位同学看到为了要出门去扑赶宴席而盛装打扮的白雨灵，就顺便开玩笑的问了问。

　　“去去去!李俊哲，你该干嘛就干嘛去!”凌风听到门外的动静，也就探出头来看个究竟。

　　“切，我问问都不成？哥们，你那麽小气干啥？”

　　看见那某位多管闲事的同学还不死心的杵在那打破砂锅问到底，凌风就警告性的瞪了人家一眼。

　　“额。。。得得得!不让问就不问了呗!干嘛那麽凶神恶煞的盯著我看？我走还不成吗？”

　　某位识趣的同学终於走开了。

　　“小灵，你这样真的行吗？”眼看刚才那位同学走远後，凌风轻声的对著站在门边的人儿说道。

　　“风哥，你不用担心啦!我没事的。再说了，我答应过学姐我一定会去的，所以我要遵守承诺。”看著人儿脸上故作开朗的笑容，凌风莫名的担心了起来。

　　“小灵，我看。。。要不你就让我陪你去吧？这样，也好有个照应。就算你在中途无聊起来的话，我还能当个聊天的伴。成吗？”凌风望著人儿的眼睛，恳求的问道。

　　他还是不放心。毕竟，那个人与人儿还是会碰到面的。到时候如果有个啥的话，他也好帮帮人儿的忙。

　　“好吧!”人儿终於点头答应了。凌风帮忙提起地上那一袋人儿自制的包装精美的果酱就和人儿一起走出了宿舍楼。




第三十五章

　　“恭喜恭喜!想不到连欧阳小姐这个大美人也已经是名花有主的人了，真是让人好生羡慕啊!而且，准新郎还那麽帅!真是一对金童玉女啊!”听著来宾们的贺词和祝福，欧阳晴笑得合不拢嘴。微微泛红的美丽脸颊在W丽的晚妆和幸福的熏陶的衬托之下更是显得妩媚无穷，楚楚动人。

　　可是，在这偌大的华丽宴席会场里，唯有这个身穿白色西装、站在欧阳晴身旁的英俊男子没有任何高兴的兴致。虽然，他也是面带笑容对著来宾们，可是如果认真细看的话，这并不是发至内心的笑容。

　　待围上来的来宾们都散回到各自餐桌的位置後，身穿白西装的男子就拉著身旁的欧阳晴进入了换装室。

　　“景涵，你怎麽了？怎麽突然就拉我进来了？外面等会还会来人的。”欧阳晴不解的看著男人英俊的脸孔，担心的问道。

　　“晴，其实。。。我想跟你坦白一件事。”男人谨慎的关上了门，再转过身来对著一头雾水的欧阳晴说道。

　　“那个。。。关於我们之前的约定，可以告一段落吗？现在，我已经找到我爱的人了。我也想请求你一件事。我想把我们之间的协定告诉他。因为我不想让他再误会我们下去了。晴，真的很对不起。可是，我是不会在这种节骨眼上丢下你不管的，相信我!但是，我求你，至少让我告诉他真相。我不想让他更加的痛苦。。。我求你了晴!”

　　“所以，你就忍心让我痛苦？你不要忘了我们开始定下的协议!在婚礼以前不可以告诉任何人!”

　　“晴，就是因为我不想一错再错了所以我才想---”

　　“尚景涵!你不要忘记你的责任!这就是你要为你所做的一切所付出的惩罚!你答应过敬寒的!你答应过他要好好照顾我的!难道你想再伤害我第二次吗？现在就连个仪式也不肯给我吗？你好狠心，好自私啊!我只是想在最後的日子里留下属於一段本该属於我的记忆而已!难道，你连这麽个小小的要求都不能满足我吗？”

　　“我。。。”

　　男人在听到“敬寒”这两个字之後顿时哑口无言。是，那次是他的错，是他的不对。如果不是那次的事故，眼前这位美丽的女人应该会过得很幸福，很美满吧？至少那个人还会待在她的身边陪著她。是他摧毁了他们的幸福。是他罪该万死，罪有因得!

　　“好了，宾客们还在等著呢!我先出去了。”欧阳晴说完，就头也不回的转身离开了房间。

　　-----------------------

　　“小灵，你真的确定你要进去吗？如果你後悔的话，我们可以现在就回去。”凌风还是有点忐忑不安。他不想再让人儿受到一点一滴的伤害了。他也不想人儿冒这个险。

　　“没事的啦!风哥，你真的不用再为我担心了。你看，你都已经陪我一起来了，我还有什麽好怕的？就算我有个什麽三长两短，不都有你罩著吗？再说了，我既然答应了学姐，我就一定要做到。”

　　人儿脸上那个耀眼的笑容，刺疼了凌风的心。

　　“风哥，走吧!干嘛还哭丧著脸呢？这是喜事!喜事啊!笑一笑嘛!”人儿伸出了手，尝试著的拉开了凌风脸上那两块僵硬的肌肉。

　　“对了!就是这样!这样才帅啊!”人儿看著自己面前满意的杰作，开心的笑了起来，露出了洁白可爱的门牙。凌风的心跳顿时加快了速度。真希望人儿的每个笑脸都是属於自己的!

　　而刚从换装室里走出来的尚景涵好巧不巧的就看到了这样的一幕。一种涩苦的滋味慢慢的从心脏蔓延至全身。难道人儿就算没有他在身边也可以快乐的生活吗？难道他的灵儿已经不再爱他了？还是说。。。不行!他一定要问清楚!人儿到底对他是抱持著一种什麽样的心态的呢？

　　大脑好混乱好混乱。尚景涵忍不住的迈出了脚向人儿所在的位置走去。他今天一定要问出个究竟，他必须要知道人儿确切的答案。

　　“哟，景涵!原来你还在这啊？我找你找了老半天了!我都快忙不过来了呢!”欧阳晴迈著优雅的步伐，慢慢的走到了尚景涵的面前，理所当然地揽住了男人的手臂，撒著娇。就好像刚才在换装室里所发生的事只是尚景涵的幻觉一样。




第三十六章

　　离两人不远的凌风和白雨灵却在听到了欧阳晴的声音之後便打断了刚才的嬉闹，不自觉的愣了一会儿。但是很快又回过神来了。

　　“晴学姐，真是恭喜你了!”人儿走了过去，向笑得无比灿烂的女人祝贺道。

　　“小灵，你来啦？能见到你真是太好了!我还怕你会不来呢!”欧阳晴微微的翘起了红唇，露出了可爱的酒窝来。

　　“难道在学姐的眼中，我就是这麽不守信用的人吗？”人儿红著脸说道。

　　“我就知道小灵你是不会让我失望的!”

　　“呵呵!这是当然的啦!对了，我差点都忘了!这是我自己研制的果酱。因为不知道学姐喜欢哪种口味的多一点，所以我做了很多种不同的哦!希望你们会喜欢!还有那个。。。虽然我做得不是很正中地道可是，这里面有我满满的心意和祝福哦!”

　　“谢谢你小灵!你别那麽说!它们真的很漂亮!我很喜欢呢!我相信景涵也一样会喜欢的，对吧？”欧阳晴对著站在身旁的尚景涵眨了眨眼，把男人的手臂挽得更紧了。

　　看著眼前这对如此般配的两人，人儿的心不禁往下沈了沈，呼吸突然变得沈重了起来。

　　望著男人那双深邃的眸子，人儿试图想从里面探出个究竟来。

　　“嗯。”男人面无表情的应了一声，伸出了手来接过人儿手中的袋子。男人的指尖在接递过程中无意的碰触到了人儿那双带有些微凉的小手。他仿佛能感觉得到人儿正在微微颤抖著的身体。

　　难道，他身体又有什麽不适吗？是不是哪里不舒服了？

　　“灵--”男人情不自禁的叫出了声。

　　可是，人儿却丝毫不留情的打断了男人接下来要说的话：“那个，我。。。我和风哥先进去，不打扰二位迎接宾客了。”说完，人儿立刻抽回了手，就和凌风快步地走进了会场里。

　　难道人儿就这麽讨厌见到自己吗？难道他就这麽抵触被自己碰触吗？还有，刚才他为什麽会和那天在天台上见过的男孩一起来？他为什麽要对不那个不是自己的男人笑得那麽开怀？为什麽为什麽为什麽？一大堆问题顿时在尚景涵的脑里一涌而出，就像发洪水灾似的，一发不可收拾。

　　不行!他一定要向人儿问清楚!

　　--------------------------------

　　“今天，我们有幸在这喜庆的日子里来见证欧阳小姐与尚先生两人的爱情。请大家用最热烈的掌声欢迎他们出场!”穿著黑色燕尾服的主持人手握麦克风在台上兴奋的播报著。

　　只听见“哒”的一声，穿著白色晚礼服的欧阳晴双臂挽著穿著同样是白色西装的尚敬涵在激光灯的照射下一起登上了台。

　　此刻的两人就像童话中的公主和白马王子一样，惹得台下的宾客们都被两人惊W的气场怔住了。待过了几秒锺後，客人们才陆陆续续的回过神来，大声的鼓起掌来。

　　原来，这两个人才是天造地设的一对。原来这两人中间根本就不可能容下第三个人的位置。而尝试分开两人的那些不知好歹的傻瓜们必定会遭到天谴的!人儿在心中默默地念道，胸口疼痛得厉害。

　　在弥漫的灯光下，宴会主持人陆续地读出来自於两位准新人的亲朋好友们所送上的祝福。欧阳晴美丽的脸蛋上顿时笑开了花，亮丽的大眼还时不时羞答答的望向坐在她身旁的男人。

　　当优雅的音乐声响起的时候，欧阳晴红著脸把纤细的玉手搭上了男人那宽广的肩膀，把头轻轻的放入了男人的怀里。男人也伸出了他那强壮有力的手臂，亲密的圈住了欧阳晴那阿娜多姿的腰身，和她跳起了属於两人的第一支舞。

　　此刻正坐在宾客席里的白雨灵却不知怎麽的，眼眶竟不知不觉的溢出了熬热的液体，滴答滴答的滑下了苍白冰冷的脸颊。眼睛眨都不眨的看著舞池里抱在一起的甜蜜两人，心里空得发荒。那个怀抱已经不再是他特有的专属。以前的一切就像一场消散得无影无踪的梦般，灰飞烟灭，不见踪影。

　　难道，那些誓言和承诺都是他的幻觉？原来，眼前那个男人从未成属於过他。

　　“小灵，你。。。”坐在人儿身旁的凌风察觉出了人儿的反常，担心的问道。

　　“风哥，我。。。有点不太舒服。我们能。。。先走吗？”

　　“嗯!正好我也想出去透透气。这儿的空气太闷了。走吧!”说完，两人在暗淡的灯光下静静的走出了会场。

　　在音乐终於停止之後，尚景涵就逼不带急的往人儿所坐的位置望去，可是刚抬起头就看见了人儿在人们热烈的掌声中头也不回的悄悄地逃出了会场。

　　尚敬涵急了。不行，他今天一定要向人儿问清楚。他不能就这麽不明不白的让人儿走掉。

　　借著更替衣服的时间，尚景涵冲出了会场，尾随著人儿逃走的背影到了酒店的後花园里。

　　




第三十七章

　　“唉，果然是外面的空气舒服啊!”凌风见白雨灵还是沮丧地低著头不说话，就尝试著转移人儿的注意力。

　　“风哥，对不起!让你这麽担心我。。。我其实─”

　　“嘘!今天晚上就不要再说那些不开心的事了!难得这麽好的天气，这麽美的风景，我们不要浪费掉喔!”凌风说著说著就牵起了人儿的手往花园的深处走去。

　　飘著淡淡花香味的清凉微风在夜里柔柔的抚平著人儿那颗伤痕累累的心。原来花香也有治愈受伤心灵的功效啊!

　　慢慢的，人儿的脑子开始放松了起来。

　　“小灵，你听!”顺著凌风的手所指的方向，人儿望向前面那堆茉莉花丛的位置。

　　“嘻。。。嘻。。。嘻。。。嘻”

　　“是蟋蟀耶!”人儿不禁闭上了眼睛，静静的用心听著那一下又一下有协奏的旋律。

　　自从搬到城市里来以後，白雨灵就再也没有在夜晚间听到过蟋蟀的叫声了。城市里的人流多，田地少。虽然也有做些绿化什麽的，可是毕竟还是比较少数。除了高楼大厦、柏油大马路、和住宅区占多数以外，平时想在夜晚里呼吸到香甜的花香、听见蟋蟀的叫声可真是难啊!

　　可现在就像回到了小时候乡下家里院子的後廊那样，这些声音和味道让他舒心的迷醉了。

　　“风哥，谢谢你!”人儿对著身旁的凌风甜甜的笑了笑，再次闭上了眼睛，感受著脚下让他回到了童年时光记忆的珍贵土地。

　　微黄色的月光悄悄的打在了人儿的脸上，把人儿那又长又翘的浓密睫毛衬托得更加的纤长动人。红润的粉唇不自觉的嘟了起来，可爱的抖动了几下之後又缓缓的舒展开来。随之，弯弯的嘴角也翘起了深深的弧度。

　　左侧的凌风早已看呆了，整个人就好像被下了迷魂药似的，情不自禁的就把脸往人儿那粉嫩嫩的唇瓣凑去。每当两人之间的距离缩短一下时，凌风就能感觉到自己那越发加快的心跳的节奏声。

　　砰。。。砰。。。砰砰。。。砰砰。。。砰砰砰。。。砰砰砰

　　“住手!你到底想要干什麽？!”眼看只差几厘米就可以碰触到的唇瓣突然在不知何时竟被一只从身後伸来的大手给拉开了。人儿也顺著大手带来的强大力道“嗖”的一声，倒进了一个宽大厚实的怀抱里。

　　“尚景涵？!怎麽会是你？你不是应该在里面和你的新娘在一起吗？怎麽会跑到这里来了？”凌风看著眼前那位怒火中烧的英俊男人，不解的问道。

　　“你放开我!放开!”人儿不停的在男人怀里挣扎著，试图摆脱男人那死死圈著他身体的双手。

　　“我应该还回你同样的话吧？你又是为什麽会和灵儿在一起？”男人平静的问道。

　　“呵呵!真是好笑!怎麽会有你这种贼喊抓贼的人啊？明明就是你!既然已经有了个欧阳晴，干嘛还要再来招惹小灵？你难道就不知道检点一下自己的道德操行吗？你这个一脚踏两船的烂人!”

　　“灵儿!你不要听他乱说!这一切都是误会!我是逼不得已的!”

　　“误会？逼不得已？这到底是什麽荒藐之谈啊？我倒想听听!”凌风义不容辞的继续说著。

　　“我现在。。。不能说。但是，灵儿，求你给我点时间!我保证之後一定可以证明我是清白的!请你相信我!”男人恳求的望著人儿，希望人儿能明白他的苦衷。

　　“还要再给你点时间？!哼!哪怕到时候你是连婚都结了，孩子都生了吧!小灵，你千万不要心软啊!”

　　被困在男人怀里的人儿此刻的眼睛却一眨也不眨的看著男人的眼睛，似乎要把男人看个透彻才罢休。从男人深色的瞳孔里，他仿佛看到了男人压抑的挣扎与痛苦。难道。。。他和自己的心情一样？人儿的心不禁摇动了起来。如果他真的有隐情的话，那麽，是否应该再给他一次机会呢？

　　“多久？你要我等多久？”人儿面无表情的问道。

　　“我。。。我不知道。”

　　“小灵，我就说这个烂人信不过!你看，他连自己的谎都不会圆。给他机会就等於再次的伤害你自己!小灵，你不要再傻了!”凌风听闻男人那貌似没有一点悔过的答案，不停的劝著还呆呆愣在男人怀里的人儿。

　　原来，一切都是自己在那自作多情!原来，自己在男人的心目中根本就没有任何所谓的存在!原来，男人所说的“爱”只是随口而出的耍人的把戏罢了!自己只不过是一个让他玩腻了的玩具而已，用完就丢了。

　　“哈哈哈哈!哈哈哈哈!”人儿悲凉的笑著，不禁自嘲起刚才心里所燃起的那丝卑微的希望。男人怎麽可能会真的爱上自己了呢？自己还真是会痴心妄想啊!想不到自己已经白痴到不可一世的境界了。人儿彻底的绝望了。

　　“灵儿？!”男人被怀里人所发出的笑声给吓坏了。

　　“你不要再说了!尚景涵，我早已看透你了!呵呵，你真的以为自己有那麽的伟大吗？你真的以为我把自己的心掏出来给你吗？你真是太好笑了!这一切只不过是我为了夺回学姐而埋伏下的陷阱而已!你只不过是这当中我所要利用到的一颗棋子罢了!因为我知道只有这样，你才会乖乖的离开学姐。而我，就可以在这个时机趁虚而入，轻而易举的抱得美人归!不过，现在我对晴学姐没有兴趣了。但是，可以看到你现在这副狼狈的模样也真解恨啊!至少我没白费一番功夫!”人儿几乎疯狂的说著，带著一脸的讥讽看著眼前男人那变得一阵青一阵白的脸。

　　“灵儿，你。。。说什麽？我。。。不懂。。。你的意思。”

　　“我的意思是，我、根、本、就、不、爱、你!”人儿狠狠的盯著男人的眼睛，一字一句的答道。

　　“你。。。你说谎!骗人!你不可能。。。!。。。怎麽可能？我不信!”男人爆吼著，仿佛将要把身边一切的一切都撕碎掉，擦去刚才几秒锺前所发生的事。这一定不是真的!一定不是!

　　“随你怎麽说吧!但是，事实就是事实。你不可否认。不管你相不相信，我都要再次郑重的告诉你。我、根、本、就、不、爱、你!请你不要再纠缠我了!”人儿不慌不忙的说著，极力忍耐著心中那快隐隐作痛的地方。

　　“你。。。爱过我吗？”男人艰难的吐出了这句话。哪怕这个绝情的人儿曾经有那麽一点点的喜欢上他，他也知足了。

　　“你难道没有听明白吗？你不懂中文吗？那好，我最後再说一次。我、不、爱、你!也不、曾、爱、上、过、你!”人儿的声音中充满了决绝，别过脸来不再看向那个还不死心的男人。

　　“那他呢？他又是谁？”男人无力的指了指还站在一旁的凌风，双手不停的颤抖著。他觉得自己就快要疯掉了!原来自己才是那个什麽都不知道的傻瓜!不过，就算宣判了他死刑，他也要搞清楚心中的疑惑。因为，他讨厌在死之前还被蒙在鼓里不知情的感觉。

　　人儿甩开了男人那松解的双臂，直径走到了凌风的身边，一把抓起了凌风的手把它和自己的小手放在一起，十指相扣。

　　“他，就是我爱的人!”

　　




第三十八章

　　-三年後-

　　“你看你看!那个不就是画那幅<<手中之星>>的那位大名鼎鼎的白雨灵，白学长吗？真是太高兴了!能与他上同一所研究院真是太幸运了!”在还带有著18世纪的独特复古建筑风格的维安那大学的餐厅内，一群一年级的美术系新生们一边排著长长的买饭队伍，一边兴高采烈地议论著坐在就餐区的某个和朋友们谈心的白色身影。

　　要知道，这位天才中国美术系留学生可是在国际的艺术界闯开了一番不小的名堂。暂且不提他是前史未有的第一个被世界知名的维安那大学美术研究院提前录取的学生，他也是唯一一位在还是研究院一年级生的时候就画出了两幅价值上亿的代表作品。据说现在，他已经和一位经纪公司签好了合同，毕业後就是独当一面、可以专门做自己设计的画家了。而且，在离他毕业还有一个月的时间内，他的档期已经被排得满满的了。

　　“好羡慕哦!那个。。。学长，你可以给我们签个名吗？我好喜欢你的作品哦!”某个低年级的学妹凑到餐桌旁，拿出了笔记本和笔，递给了餐桌前突然被打断了谈话的白雨灵。

　　“噢，可以啊!”说完，人儿就抓起了笔“嗖嗖”的画上了自己的大名。

　　“哇!谢谢学长!学长的签名还真是有个性呢!想不到连名字也可以编排得那麽有美感!”看著笔记本上那连成一串像星星图案的笔迹，学妹不禁赞叹了一番。

　　而放下了手中的笔之後，人儿不经意的瞥了瞥右手手掌心那块像星星一样形状的疤痕，撇开嘴角苦笑了下。

　　“呵呵，不用谢!”人儿礼貌的回道。

　　待那学妹走後，人儿又默默地对自己细声呢喃著：“我还不知道原来连伤疤也会有让人觉得唯美的地方呢!”随之，人儿陷进了自己的沈思中。

　　三年前，那个男人所带给他的一场轰轰烈烈、爱恨交织的梦在睡醒之後，竟什麽也没给他留下。唯独陪伴著他，让他记得原来那个男人确实有在他生命里存在过的，只有他右手掌心这个星形的印记。

　　“他，才是我爱的人!”

　　“。。。我不爱你，也不曾爱过你!”

　　“你不要再纠缠我了!”

　　“。。。这一切只是我复仇计划当中的一部分!。。。我只是想看到你那狼狈的样子!”

　　呵呵!自己以前所说过的那些过分的话何尝不是像把刀子一样割得自己痛彻心扉呢？他还记得那晚男人那双充满了震惊、愤怒、怜爱、不解、失望、和悲痛的眼神。

　　那晚之後，他们两个就像两条再也不会交错在一起的平行线一样，丢失了过去，遗忘了现在，也不再会有未来。

　　其实，这样不也很好吗？至少，那个男人走回到他应属的人生轨道中。至少，自己现在对晴学姐没有抱负著那麽多的愧疚感了。呵呵，这全部的全部不都是自己想要的吗？

　　不知道那个男人会不会恨他呢？不过，用脚趾头想也知道吧？没有人会在这种情况下会不恨的。毕竟，当初自己真的很绝情。

　　“。。。灵!小灵!你在想什麽呢？”凌风挥著手在人儿眼前来回摇摆。

　　“噢，没事没事!继续吃饭!”看著人儿那全神贯注地注视著右手的手掌心，凌风就知道这不可能是没事。虽然人儿嘴上不说，可是凌风心里可知道得一清二楚。

　　这三年来，不管他怎麽明著暗著地跟人儿表示他的心意，人儿总是会笑著和他说自己乏了，倦了，怕了。凌风知道人儿心中早已被那个男人填满了，根本就没有任何多余的地方留给他。可是，凌风还是不想放弃。自己还是为了人儿三年前的那句话“他，是我爱的人!”而沈沦了。虽然他知道这是人儿为了气那个男人所说的谎话，可是那还是让自己的内心不自主的产生了一种叫做“或许”的希望火苗。而他就是那个傻愣愣的飞蛾，不惜舍命身亡也不要放过任何一丝细小零星的烟火。

　　就算人儿不领他的情，他还是会待在他的身边，做他的守护者，他的“风哥”，他的兄弟。

　　叮铃铃!叮铃铃!

　　突然响起的手机铃声把两位还在边吃饭边各自想著事的人给打乱了头绪。

　　人儿从口袋里掏出了手机，按下了对话按钮。

　　“Hello？是萍姐啊？什麽事？。。。改变行程？那。。。好吧。知道了。拜拜!”

　　“怎麽了？”凌风见人儿的脸色在接完经纪人来的电话後就变得不大好，他也就担心的问了问还抓著手机发愣的白雨灵。

　　“萍姐跟我说下个月毕业之後的第一个行程被更改到X市。原本那个美国医院的负责人突然被通知到中国的姐妹医院去了。详细细节萍姐已经发了电邮过来给我。”看来自己终究还是得回到那块让他心碎的土地上。

　　“风哥，能借我用下你的电脑吗？我想查查邮件。”凌风见状，也默默地把自己跟前的笔记本电脑推到人儿的面前。

　　当白雨灵点开邮箱的时候，突然发觉到在萍姐所寄给他的邮件的上面，有一封来自於已经有三年都没联络的欧阳晴所发的信件。而信件的主题竟署名为“对不起”三个字。




第三十九章

　　人儿看著屏幕上那个久违的名字，犹豫的点下了鼠标。

　　邮件里面没有写任何内容，只有左上角那个靠近主题的位置的下方显示出一个视屏附件。

　　应该打开吗？为什麽学姐什麽也没写呢？难道。。。

　　人儿终究还是耐不住自己的好奇心，把鼠标移到了【打开】的按钮上点了点。

　　“小吴。。。快点。。。帮我看看。这样。。。可以吗？”视屏里正对著的女人此刻正虚弱的靠在白色的病床上，美丽的眼睛早已失去了往日的风采。她那头乌黑微卷的柔细长发不知何时竟被头顶上的紫色紧身帽给代替了。身上的小号白色病患装也松垮垮的搭在女人身上，看起来仿佛就像是一件特大号的风衣。由於长时间接受化疗的关系，女人那瘦得皮包骨的脸蛋上不管怎麽用彩妆掩饰，也无法遮挡住那凸出来的大眼睛里所流露出的倦容和疲惫。

　　“嗯!晴，你今天很美!”人儿只听见视屏里传来小吴那带有点哭腔的声音，压抑的回应著。

　　听见小吴的回答，欧阳晴满意的笑了笑，头转向镜头的位置，微微的动了动那双被口红染得W红的唇。

　　“小灵，对不起!这麽久都没有和你联络，你最近还好吗？希望你一切顺利!你一定会觉得很奇怪吧？你肯定在想为什麽我什麽也没有写，只发了这个视屏给你，对吧？呵呵。。。其实，这可能将会是我发给你最後的一封电邮了吧？当你看到这个视屏的时候，我应该已经离开了这个世界了到另一个地方去了吧？咳。。咳咳”

　　“学姐？!”人儿不可置信的睁大了眼睛，看著视屏里那个虚弱得不得了的身影，不禁开始屏住了呼吸。学姐。。。怎麽会。。。变成这样？!

　　“我这次寄这个视屏来其实不单是要跟你说一声‘抱歉，这麽久没联络了!’。我还有另外一个目地。我是来告诉你一个我欠了你三年的解释。其实，当初你水中毒我到医院去探望你的时候，我就已经知道景涵对你已经抱有一种爱慕的心态了。但是，我却一次又一次的威胁他，跟他说不能告诉任何人关於我和他之间的秘密而导致於你和景涵之间产生的误会。真是。。。非常的抱歉!”欧阳晴接过小吴递上的一杯水，艰难的吞下了几口继续说道。

　　“其实，我真正的未婚夫。。。那个应当陪我走入教堂的人。。。是尚景涵的双胞胎哥哥尚敬寒。那时我刚毕业的时候，我就被分配到X市的XX医院来当妇产科的培训护士。就是在那个时候，我认识了担任妇产科医生的敬寒。後面，我们渐渐的对对方产生好感，开始谈起了恋爱。一年後，敬寒终於跟我求婚了。可是，当时我的年纪还太小，家里人不同意我们那麽早结婚，所以就答应我们只能让我们先订婚。等我正式拿到护士证书的时候才能和他一起步入礼堂。”

　　“但是非常不幸的，离我们订婚的日子还有大约两个月的时候，敬寒却在下班开车回家的路途中遭遇了车祸，被一名醉酒驾驶的司机。。。当场撞死了。那个司机随後也当场身亡了。而那时，敬寒的弟弟景涵也在车里。但是，景涵当时却因为两晚连续值夜班，坐在後座上睡觉而保住了性命。那个时候，当我看到躺在病床上那两幅一模一样的脸孔，一个全身冰冷，僵硬的像石头。另一个却只是头上缠了一圈纱布、还带有温暖体温的人，我顿时崩溃了。咳咳。。。咳咳咳咳!那天晚上我几乎疯掉。为什麽。。。两个同是乘坐一部车的人却有著截然不同的命运？为什麽上天就是要那麽的狠心，在幸福离我只有一步只差的时候摧毁了属於我的一切？我。。。好不甘心!当我亲手把白布盖在敬寒的脸上的时候，我仿佛就像行尸走肉一般，脑子一片空白。而在隔壁病床上昏迷了的尚景涵竟在那个时候奇迹般的苏醒了。那时，我就把所有的不甘和怨恨加注在景涵的身上。我那个时候一直有一种奇怪的念头。那就是。。。景涵是因夺走了敬寒的生命而存活下来的。如果不是景涵的话，或许敬寒就不会死。所以，我就想方设法的报复活下来的景涵。我就想让他。。。尝试著这种不能和所爱的人。。。长相厮守的痛苦。我要他和我一样，永远拥有不了。。。自己的幸福。所以，我就利用他的愧疚感和同情心，叫他扮演敬寒的角色，当我两个月後订婚典礼上的准新郎和婚礼上的新郎，帮我实现我一直以来所想实现的愿望─和敬寒步入礼堂。咳咳。。。咳咳咳。。咳咳!”

　　欧阳晴还是不停的挪动著嘴唇，额头上慢慢的冒出了豆大的汗珠。一边的小吴看得心疼，赶忙跑到欧阳晴的身旁劝道：“晴，我们改天再接著录吧!你不要再勉强自己了!”

　　“不行!我。。。一定要说完。如果我不说完的话。。。恐怕我也就没有机会再解释了。小吴，你从了我吧!”欧阳晴倔强的说著，不再听小吴的劝告了。

　　“小灵，其实景涵有求过我。。。让他告诉你这一切。他不希望你再继续被蒙在鼓中痛苦下去。。。可是我，我一直怨恨著他。。。不让他告诉你这一切。对不起!小灵，真的很抱歉!事过三年後我才终於想通。我一直被怨恨蒙蔽了双眼。。。直到现在我才明白。原来爱一个人也是需要包容、爱惜他身边所有他爱的人和爱他的人。就算敬寒他当初是用自己的生命换回景涵的生命又怎样呢？那是说明了敬寒是非常疼爱他的弟弟，想让景涵幸福的活下去，连同他自己的那份一同幸福下去。可是我。。。我竟然。。。对你和他。。。做了这麽过分的事。。。想必敬寒一定对我非常失望吧？咳咳咳。。。咳。。。咳咳!”欧阳晴早已咳得不成声了。她抬起自己那双瘦得只剩皮包骨的手臂，不停的安抚自己的胸口。不管小吴在旁怎麽劝说，欧阳晴都一一无视掉了。

　　“小灵，我希望你可以原谅自己，原谅你和景涵之间的关系。。。因为，你并不是自己所想的第三者。而我。。。我不敢奢侈你的原谅，毕竟我带给你们太多的伤害了。我只想和你说。。。小灵，当看你完这个视屏，平静下来之後，如果你觉得你内心深处所爱的人还是没有变的话，请你回到他的身边吧!我不想再让你们再一次的错过彼此。这。。。是我的遗愿。”

　　“学姐!你。。。”人儿的眼眶早已被泪水打湿。

　　“呵呵。。。不要再为我担心也不要为我哭泣了!傻小子!学姐自己知道自己的身体。。。我患的是血癌。。。现在只剩下一个月的生命了。就算找到了配对成功的骨髓。。。我也撑不到手术。况且，我就快可以见到。。。我最爱的。。。敬寒了。所以，我希望在我离开之後，你会幸福。不要。。。和愚蠢的我一样。。。一样那麽。。。痛苦。。。咳咳。。。咳。。。咳咳咳。。。”

　　“学姐。。。!”当白雨灵面前的视屏终於播到尽头自动停下之後，他失声痛叫了起来。原来。。。原来那天晚上，男人并没有欺骗他。是他自己，一切都是自己一意孤行所造成的错!而且，自己还对男人说了那麽过分的话。。。男人。。。还会原谅他吗？

=============================

感谢大家长久以来的支持! 偶承认偶的剧情写得非常的狗血，可是大家还是那麽的鼓励我，我真的很感动! *鞠躬*




第四十章 (上)

　　-一个月後-

　　叮铃铃!叮铃铃!

　　“Hello？风哥？你别担心了!嗯!。。。。嗯!我才刚下飞机你的电话就到了，还真准时呢!”白雨灵手托行李，拿著手机边说边往机场的出口走去。

　　“小灵。。。如果不行的话你就回来吧!”

　　“风哥，我都说了多少次了？我ok啦!真是的!我又不是小孩子!行了行了，你快去忙吧!你真的不要再为我瞎操心了!”人儿有点不耐烦的回道。

　　“那如果。。。如果你再遇见他怎麽办？如果他不再爱你了怎麽办？”电话里，凌风用那带有些许担忧的声音不安的问著人儿。

　　“没关系，顺其自然就好了。还有，你不要说得好像我就是那个没人疼。没人爱的小白菜好不好？!我也是非常有行情滴!爷我也不至於在一棵树上吊死是吧？得了得了，我挂啦!”这个凌风怎麽越来越像老妈子了？才二十多岁的大好青年就整天在人耳边唠唠叨叨的。。。估计到时後到了该唠叨的年纪准比那菜市场的阿婆还话噪。

　　虽然人儿嘴上说得好像自己已经把什麽都看得无所为了，可是凌风的话还是问到他心里去了。如果。。。他真的已经把自己忘了，或者已经不再对自己抱有任何眷恋了。。。那。。。自己该怎麽办？刚想到这里，白雨灵又不禁自嘲的摇了摇头，托起行李大步地走了起来。

　　其实，这次回来也只是为了工作。自己在这个城市顶多只会待上一个星期的时间。再说了，回来这趟到底能不能遇见那个人还不知道呢!

　　待他终於走出机场到了马路边，看著车水马龙的柏油大马路，人儿不慌不忙的伸出手来向路上来来往往的出租车招了招手。

　　没想到还能再次回到这个地方来。空气中还带有记忆中熟悉又陌生的那阵混有著土味的潮湿气息。白雨灵又仰起头来望了望天空中那一朵朵巨大的灰色云彩。看来，就快要下雨了吧？

　　白雨灵回过头来，突然瞧见离自己的不远处停下了一辆打著“空车”牌子的出租车。他不仅心生感叹：今天真是太幸运了!

　　二话不说，人儿伸出小手抱起了行李箱，向著出租车的方向跑去。

　　“师傅!等等!等等!”白雨灵边说边打开了车门，连人带箱一起坐进了车里。关上车门後，白雨灵好不容易才松了口气。只见这时，豆大的雨点就开始从空中滴落，慢慢用自身的水分侵蚀周围几秒前还是干燥无比的大地。水珠啪嗒啪嗒的滴落到车窗上，模糊了人儿的视线。真是赶得早不如赶得巧啊!人儿庆幸的拍了拍胸口，舒心的笑了笑，转向前方驾驶座上的出租车司机正要开口说明目的地名。可想不到，司机竟提前他一步开口了。

　　“那个。。。小兄弟啊，不好意思!俺这车上还有客人。泥还是另外打车吧!”

　　额。。。这到底是怎麽回事？

　　“师傅，您那车不是还打著‘空车’的灯吗？”人儿困惑的问道。天知道他才不想在这种鬼天气里被淋成个落汤鸡。所以，能不下车就不下车。如果非要下车的话，那个人也绝对不可能是他!

　　“对不住啊小兄弟!俺这灯坏了。真是不好意思!”司机愧疚的答道。

　　“可是我─”

　　“没关系!师傅，您就一起载吧!”这时，车厢的另一边传来了一个带有磁性的声音。

　　人儿把视线移开身旁的车窗，打量起自己左边位置上的那个声音的来源。

　　只见一位身穿白色衬衫、黑色西装裤的男人正在悠闲的读著手里的报纸。男人手中摊开的报纸隐隐约约的遮住了他的脸孔，人儿一点也看不清男人的长相。可是，白雨灵还是礼貌的对著身旁的男人微微的点了点头，说道：“谢谢你!”

　　男人头也没回的继续翻弄著手中的报纸，随即应了声“嗯。”

　　“那个。。。师傅，麻烦到白天鹅宾馆!”

　　说完，人儿再次打量著身旁那个怪人，也就不经意的想起自己记忆中的那个男人。现在，他到底变成什麽样子了呢？会不会也是跟以往那样，那麽帅气、潇洒呢？他还会不会用那双满是温柔怜爱的深邃眸子深情的望著自己呢？

　　“先生，我觉得。。。你长得好像一位我曾经认识的人呢!”人儿顺口说著，眼睛还是不断的打量著身旁的人。

　　“是吗？曾经？”身旁的人还是不断的翻阅著手中的报纸，连头也没抬。

　　“嗯!呵呵，虽然我看不到你的脸，可是气质真的很像呢!至於为什麽说是曾经。。。我想，他应该已经忘了我了吧？不对。。。准确来说，应该是恨吧？”

　　“恨？”

　　“嗯!因为，我对他做了很过分的事。我伤害了他。”人儿缓缓地低下了头，用手指轻轻的摆弄起衣脚。

　　“。。。为什麽？”

　　“我那时也是逼不得已。如果不那麽做，我会伤害到另外一个人。所以我捏造了一个天大的谎言来骗他。。。想不到，像他平时那麽精明的一个人。。。居然真的相信了。我当时真的很後悔。可是，为了他的前途和另一个人的幸福，我不得不这麽做。”

　　“。。。”

　　“但是，直到三年後的一个月前，我才知道原来我错了。那一切都是一个误会。我是被一个误会而误导，间接地造成了另一个误会。我现在才领会到人与人之间坦诚相对的重要性。而我也因此，失去了那个对我而言非常重要的人。”

　　“怎麽会？”

　　“呵呵!先生，你不用安慰我了!我想，就算我现在想要再见他一面都很难吧？况且，他可能也不会愿意见到我吧？毕竟，我那个时候真的对他说了很多绝情的话、做了很多过分的事。我不敢奢求他的原谅也更不敢奢望他会再度。。。再度跟我和好。我欠了他太多太多。。。我只是希望他会在没有我的地方过得好好的，那我就心满意足了。”

　　“。。。”

　　“噢。。。对不起，我好像说了很多不必要的话。希望你不要介意!我也不知道自己是怎麽了。。。怎麽会跟一个素未谋面的人说这麽多话。让你困扰了，真是抱歉!”人儿揉了揉微红的眼角，尴尬的说道。想必这位好心的先生可能已经把他归类为神经有问题的那一类人了吧？人儿苦笑著别过头来，隔著玻璃看著那些被雨点模糊了的风景，心里酸酸的。

　　“小兄弟啊，泥也就不要那麽烦恼了。泥说谁没个过去是吧？虽然俺没读过多少书，不过俺还是知道这个人啊，在不开心的时候吃甜食可是会好过一点滴!呐!拿去!”趁著塞车排队的空档，好心的出租车司机递了一包本是自己给自己准备做晚餐甜点的巧克力豆给人儿。

　　“嘿，泥瞪俺干嘛哪？泥放心吃吧!这没毒!再说了，俺给泥下毒了俺也会被警察抓滴。况且，这位先生也在。俺咋敢呐？”

　　司机看著人儿脸上还带有点怀疑的态度，就自己撕开包装，倒了一颗出来，放进嘴里嚼了起来。

　　“泥看!没事吧？俺莫有骗泥!泥放心吃吧!”人儿见状，才从司机手里接过那包巧克力豆，大口大口的倒进嘴里。

　　“巧克力。。。呵呵”人儿看著包装上的字，不仅想起了那次和男人在医院里吃了那颗白巧克力夹心牛奶糖的事，痴痴的笑了起来。想不到，之前的所有只会变成这种让他心酸的回忆。难道，这些回忆就不能不变成回忆吗？




布丁有话要说。。。

那个。。。大家，对不住! 今天偶去买开学要用的生活用品了。。。9月份偶要搬到校外的公寓去住所以今天是偶忙碌购买的一天。

40章的後续偶明天继续更~~~ 

某布丁在这献上十二万分的抱歉! *鞠躬*

(自罚跳SORRY SORRY 十次~~~)

p.s 感谢从第1章以来一直支持偶文的亲们! 偶真是内流满面啊!亲们都是好银呐! 所以，偶决定了，正文结束後会献上甜蜜蜜的外番来给大家，请大家敬请期待吧! (*^___^*)




第四十章 (中)

一粒粒裹著五颜六色糖衣的巧克力豆在短短的几分锺之内就从包装袋里消失，滑落到白雨灵的小肚皮里。吞下最後一口嚼碎的巧克力後，残留在口中那带有些略微苦涩味道和浓纯香味的可可粉慢慢的在口腔里散播开来，不禁带给人儿一种微妙的感觉。难道，自己和男人之间的关系也是这样吗？在甜蜜过後就只剩下无穷无尽、无法抹灭的心痛和那些折磨死人的回忆吗？如果男人所谓的爱情是这样的话，那他。。。宁愿不要。他不想被男人淡忘，不想从男人的生命里消失，也不想再伤痕累累的独自舔舐自己的伤口。

　　就算那个男人把全世界都忘了。。。他也不允许男人把自己忘掉!虽然知道自己的想法很任性、很自私、很不讲理，可是心脏某个不知名的角落竟在一声又一声疯狂地暴吼著、叫喊著‘不可以!’。声音在脑海里越传越大声，仿佛就快要把自身撕裂般一样。而这样的疼痛此刻正一阵阵的从小腹蔓延到胸口。

　　人儿忍不住胃里传来的钻心痛楚，发狠了似的咬紧了下嘴唇。本来还是白里透红的粉嫩脸蛋此时竟“唰”地一声变得惨白。白雨灵试图缓解著这突而其来的莫明疼痛。他一边艰难的做著深呼吸，一边翻看起手中的包装纸。

　　这糖又没过期，也没有被人做任何手脚。。。但是。。。为什麽自己会。。。？!可是，司机不也吃了吗？怎麽司机却没事？

　　“唔。。。!”

　　冷汗一颗颗的从人儿光滑的额头上飙出，染湿了额前的碎发。人儿不仅微微的皱起了漂亮的柳眉，痛得忍不住哼出声来。

　　就在这时，坐离人儿身旁不远的那位在不久前还装著一副专心看报样子的男人却发现了人儿的异常。男人赶忙丢下手中的报纸，往疼得眯上眼睛的人儿那边移去。

　　“灵儿!灵儿!你怎麽了？你不要吓我!灵儿!”男人紧张地拍打著人儿的脸颊，眼神中透露出的焦虑和担心与几分锺之前那对世事都漠不关心的样子形成了鲜明的对比。

　　人儿虚弱的睁开了眼皮，看著眼前那张不可思议、让他日思夜想的面孔，费劲力气的挤出了一丝牵强的笑容，问道：“。。。涵？。。。是你吗？看来，我。。。又在。。。做梦了吧？呵呵。。。”

　　男人心疼的把人儿搂在怀里，用温热的大手轻柔地抚摸著那张让他失魂落魄、扰乱心神、牵肠挂肚足足有了三年的小脸。怎麽会这样？!

　　“你这个混蛋司机!你到底给他吃了什麽？!”尚景涵不顾形象的对著前方那还是一头雾水、排著队等待前方车辆挪动的司机喊著。

　　司机听到从後座传来的叫骂声後，慌忙的转过了头。

　　“先生，出啥事了？”

　　“出了什麽事？!你还赶问我？!你刚才给他吃什麽了？难道你真的在里面下药了？!你这个王八蛋!我现在就把公安叫来让他们把你给抓去毙了!”男人毫不从容的说道。眼睛死死的盯著那就快要倒大霉的司机。

　　“呃、呃？!先生，泥不要冤枉俺呐!俺没害这位小兄弟啊!泥别要血口喷人呐!再说了，俺刚刚也吃了啊!俺也莫有事啊!怎麽这小兄弟就。。。就。。。就。。。”某无辜的司机著急的为自己辩护。你说他今天招啥惹啥了？怎麽这好心居然还办坏事呢？想不到给人包糖吃也能惹出个血光之灾来。他也太背了吧？

　　尚景涵看著司机那可怜兮兮的样子，上下打量了一番，看他也不像是在说谎，也就放缓了点口气。

　　“去XX医院!快!如果他有个三长两短的话，你也别指意看到明天的太阳了!”

　　“是是是!”可是刚答应完，司机就蒙了。现在不还是在堵车吗？他怎麽给这後面的两人“尽快”的送去医院啊？!天啊!这不是在开玩笑吗？

　　“那个。。。先生。。。”司机慢慢的转过身来，畏惧的看著那个还抱著人儿在怀的男人。

　　“嗯？!”尚景涵只是挑了挑眉就已经把那可怜司机的小心脏吓震得扑通扑通的跳个不停了。

　　“呃。。。现在。。。堵车。。。我们可能要等上一段时、时、时、时间。”

　　“一段时间？!”

　　“差差差差差差不多。。。三三三三三小时。。。”

　　“三小时？!混蛋!怎麽不早说？!你!证件拿来!”这位吓傻了的可怜兄弟想也没想就乖乖的掏出了钱包。而尚景涵却毫不客气的把人家整个皮夹都抢到手里，翻开来看了看身份证上的相片，又对了对司机的脸。

　　“张大年？”尚景涵不慌不忙的念出【姓名】那栏後所写的三个字。

　　“是是是!”司机唯唯诺诺的答道，那心可是提到了嗓子眼了。

　　确认了身份後，男人二话不说就把那可怜兄弟的皮夹给揣入兜里了。单手打开了车门，脱下了外套给怀里的人儿罩著头，又回过头继续对著司机命令道：“你听好了!如果还想要回你的皮夹和你的小命的话，今晚就来XX医院。不然的话，我保证明天就是你与世隔绝，落入黄泉之日!”

　　“是是是!”

　　“还有，这车里的东西若是少了任何一件的话，我就惟你是问!到时可不要怪我对你不客气!”

　　“是是是是!”

　　说完，尚景涵只身抱起了满面惨白得可怕的人儿，淋著大雨，不顾一切地迈起大步往医院的方向奔去。一边跑还一对著怀里的人儿说道：“灵儿，这不是梦!不是梦!你不要怕!我们就快到了。狐狸男就在这儿!你给我坚持住!坚持住!你不是想知道这三年来我是怎麽看你的吗？好，我答应你!只要你好起来我就告诉你!只要你好起来，我们以後就把那些恩恩怨怨全都忘了，好好的在一起!听到了吗？你要给我振作起来!”




第四十章 (下)

　　滴嗒。。。滴嗒。。。滴嗒。。。

　　细细的毛毛雨还是一直不停的下，滴落在屋顶上，然後顺著房顶的边缘往下流。雨滴再乘著风，滑落到透明的玻璃上，留下一道道像细小刀疤般的痕迹。

　　男人看著病床上那个痛得失去了意识的人儿，小心翼翼的用大手帮人儿换掉了身上的湿衣服。男人又再打了盆温水，沾湿了干净的毛巾。当大手把毛巾拧干後，男人就拿起来轻轻地擦拭著人儿额头那堆还未褪去的汗水。望著人儿本来就已经很是纤细的身板，男人暗自叹息著。貌似这小身板比三年前还又瘦了一圈。

　　难怪人儿会胃疼了。这三年来他一定都没有好好的吃过饭吧？在飞机上肯定也没乖乖的吃东西。人儿就是因为这麽常年累月都没按时吃饭的缘故而导致胃酸分泌过多。刚才空腹食入甜食後，胃就自动的产生了酸。自然的，人儿的胃疼也是因为过多的胃酸刺激胃的粘膜而引起的。这也就是所谓的慢性胃炎和胃溃疡的先兆。天啊!人儿怎麽会变成这样？!

　　尚景涵把被子拉高至人儿那瘦弱的肩膀，轻柔地拍了拍人儿的肚皮，静静的哄著还深锁著眉头的白雨灵。

　　人儿为什麽要把自己弄得那麽憔悴不堪？为什麽他都不知道要好好的照顾自己？难道人儿是想要把身体整垮，好让他再次痛恨自己所给人儿带来的那些不可磨灭的伤害吗？就算是这样，就算是要报复他，人儿也不能伤害自己的身体!因为那样就像是他在眼睁睁的看著人儿用刀子在他的面前狠狠的割著自己的心脏。而他，却什麽也不能做，只能看著人儿在自己的眼前死去。要知道，这对男人而言可是比什麽都来得痛苦的煎熬!他宁愿人儿往他的身上插刀也不愿意人儿受到一丝一毫的伤害。

　　为什麽这个小家夥就是这麽的不让他省心呢？他们每一次的相遇，鼻子里几乎都离不开医院的消毒药水味道。

　　难道这个小家夥就这麽不会爱惜自己的身体吗？

　　男人的大手拂过人儿那略微冰凉的小脸，试图用著自己的体温温暖著他。

　　“。。。涵。。。涵。。。!不要。。。不要离开我。。。”人儿的小嘴突然细声的吐出了一句焦虑不安的呢喃。

　　“。。。涵。。。涵。。。”晶莹剔透的泪珠从人儿的眼角滑落，打在棉制枕头上，形成一朵淡灰色的牡丹花。

　　“灵儿乖!我不会走的!我不会再放开你的手让你有机会再次从我身边逃走了!我不会放手了!你让我等的好苦，好苦!你知道吗？我当初也费尽了心思去找你、打听你的消息。可是，想不到那该死的克尔文竟然通知了门卫!当我抵达到维安那的时候，他们竟然不让我进去还把我送到保安局了。你到底，要逃避我逃避到什麽时候？你难道就这麽的狠心，想让我放弃，让我死心，让我永远的忘了你吗？你为什麽就是不肯让自己见到我？你这个小傻瓜!你知不知道，我这三年绞尽脑汁，想了多少的方法，拖了多少关系，求了那个死克尔文多少次才得到你这次回国的消息吗？三年前那天的晚上，我迷茫了。当你说你不爱我的时候，我的心就被你给摔碎了。我当时真的很怨、很恨你。我怨你为什麽要在我付出了所有的感情後却毫不留情的抛弃了我。我恨你那狠心绝情的眼神和你那可爱的唇里所吐出的冰冷决绝。但我不信，我不信!如果你当时真的对我没有任何感觉的话，你为什麽。。。为什麽会在看到晴挽著我的时候露出那种失落的表情？为什麽会在离开後的一年内画出了那幅画？我知道!我都知道!你那幅【手中之星】就是在说我对吗？那就是你想在三年前那天晚上想告诉我却又没能说出口的真相!你是爱我的!你一直都是爱著我的不是吗？可是我这个混蛋竟然在那个时候放开了你的手。。。我真是不配做你心中的星星。。。不配当你那身披闪光铠甲的守护骑士。所以这次，我既然已经逮到你了，就不会再次让你从我的手掌心中溜走!你听到了吗？听到了吗？因为我不允许!不允许你再从我身边消失!因为你也是我心中那唯一的一颗耀眼的星星!”

　　男人握著人儿那只被三年前那次意外所留下疤痕的右手。大手慢慢的把它摊开来，轻轻的在手掌心上那个疤痕的位置上亲了下去，仿佛在许诺著著一个永恒的誓言，一个只属於他们两人的誓言。

　　“唔。。。嗯。。。”人儿在这时竟奇迹般的睁开了双眼，好像他从没睡著过一样。

　　“灵儿？灵儿!”男人惊喜的叫著人儿的名字，满眼深情的望著身下的人儿。人儿抬起了双手，捧住男人的双颊，微微的笑了。

　　“涵。。。所以你不再讨厌我了？你不再恨我了？”

　　“嗯!可是，你得答应我，不要再次从我眼前消失了!听到了吗？”

　　人儿嘴角的弧度越弯越深。白雨灵再次深深的望向男人那深邃的黑色眸子，调皮的回道：“我知道了。但是为此，你可是要付出一定的代价的哦!”

　　“我，尚景涵，甘愿用自己的生命来做筹码来换取你一生的幸福。”

　　男人诚恳的说道，大手伸到鼓鼓的西装裤裤兜里拿出了一个深蓝色的小盒子。

　　男人蹲了下来，单膝著地，双手打开了手中那个精美的盒子。只见在盒里软软的白色海棉的衬托之下，呈现出了两枚银色的白金情侣戒指。戒指的内部刻著：Corinthians13：4-8(译：圣经哥林多前书第13章4-8节)。在这的旁边，还刻著两颗相连在一起的星星。

　　“这就是我对你的爱的誓约。。。永生永世的爱的誓约。”男人拿出当中那枚小号一点的戒指，牢牢地套在了人儿的无名指上，默默的许诺著。

　　人儿也拿起盒子里剩下的那只大号的戒指，帮男人带上了。

　　“涵，吻我。”人儿眨著一双如同繁星般灿烂的大眼，任性的命令著眼前那个让他再次心跳加速的男人。

　　男人温柔的对著眼前的可人儿笑了笑，然後便带著深情炽热的唇，狠狠的堵上了人儿那可爱的粉色唇瓣，激情万分的吻著。为这永生永世的承诺画押下了最後的印章。

　　Love is patient，love is kind(译：爱是恒久忍耐，又有恩慈)

　　It does not envy(译：爱是不嫉妒)

　　It does not boast(译：爱是不自夸)

　　It is not proud(译：不张狂)

　　It is not rude(译：不作害羞的事)

　　It is not self-seeking(译：不求自己的益处)

　　Itis not easily angered(译：不轻易发怒)

　　It keeps no record of wrongs(译：不计算人的恶)

　　Love does not delight in evil but rejoices with the truth

　　(译：不喜欢不义，只喜欢真理)

　　It always protects，always trusts，always hopes，always perseveres

　　(译：凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐)

　　Love never fails(译：爱是永不止息)

　　---Corinthians13：4-8(圣经哥林多前书第13章4-8节)

========================

正文完~~~ 明天更外番　*撒花*　




欲求不满的後果 1

　　“Hello!萍姐？嗯。。。。嗯嗯!知道了。现在在做最後一道工。今天下午三点准时交货。嗯!那下午见!”

　　瘦小的身影坐在宽敞明亮的客厅里，一手握著电话，一手拿著油画笔，边说边打量著完成品。

　　自男人向他求婚那天起已有一个月了。本来安排的一个星期的回国工作期竟意外的变成了永久定居。白雨灵也和经纪公司谈妥了。以後工作上的订单就改为用互联网上的通讯系统来联络。这样一来，他也就不用长年累月的东奔西跑了。若是交订单的地点是国外的话，一律都改为邮寄。因为自从他开始和男人开始了两人的同居生活，他就已经在短短的一个月时间内开始学会了怎麽做个好吃懒做的米虫。可是，那也不能怪他啊!都是那个狐狸男把他给照顾得太周到了嘛!

　　早上在他还没醒来前，男人就已经为他接好漱口水、挤好牙膏、端上可口开胃的早餐来叫他起床。午餐和晚餐就更不用说了，全都是男人一手包办。就连普通的家务事，清洁打扫男人都不让他做。他现在就觉著自己跟废人没啥差别。哦，对了。。。其实还是有差别的。幸好他没有成为骨灰级米虫，因为他至少还有一份吃香的工作。可是，就算是这样，他还是觉得这之中缺了些什麽。

　　每当这个时候，人儿就觉得自己变得越来越贪心了。都这麽幸福美满了，他还在抱怨什麽？

　　白雨灵不经意的搓了搓右手无名指上的银白色戒指，嘴上小声的说著：“Corinthians13：4-8。。。”嘴角轻轻的往上翘了翘，不仅想起了男人那天那个激情澎湃、仿佛要把他灵魂所吸走的一吻。放下了电话，白雨灵缓缓地抬起了手伸向粉色的唇瓣，微微的触摸著。那天的一幕在脑海里清晰的像自动倒带的录影带一样不停的重播著。人儿的小脸无法自制的“唰”的一下从耳朵根一直红到了脖子。

　　虽然至现在以来，男人一直都对他很好，很温柔体贴，呵护万分。。。可是。。。男人却不再向他做出任何更加亲密的动作了。人儿不仅开始担心了起来。以前时常听人说，婚姻都有个七年之痒。可。。。可他们现在。。。

　　难道他们连一个月都撑不过去吗？不会吧？!可是，如果不是这样的话男人为什麽这麽久都没有。。。对他做出那些“过分的事”呢？是自己魅力不够吗？

　　叮铃铃!叮铃铃!

　　这时，摆在桌上的手机开始边叫边疯狂的震动了起来。人儿按下了绿色的按钮，接通了线。

　　“我可爱的小灵弟弟!你还好吗？回来这麽久都不知道和你小吴姐姐联系联系!好歹当时也是我帮你和你们家尚木头牵的红线!要不然，你们哪来得这麽快就结合成一体是吧？”某位护士对著话筒完全不顾仪态的撒起娇来。

　　“呃。。。小。。。小吴姐!。。。我们不是在扫晴学姐墓的那天见过了吗？”想不到那个看似斯文的白衣小护士竟是个这麽直白又不知害臊的人，人儿脸上顿时布满了黑线。

　　“哎哟~~小灵弟弟真是无情啊!连打个招呼都这麽吝啬!果然啊!遭尚木头那个臭屁的人所染指的小灵灵也被传染了。唉。。。姐姐我怎麽那麽命苦啊？我招谁惹谁了？”电话那头的小吴还是一直滔滔不绝的诉著苦。

　　“小。。。小吴姐。。。你、你不要难过了。”握著手机的白雨灵同学就快要无语了。

　　“本姑娘能不难过吗？费劲了心思，到头来还是被人当个驴肝肺!你和你家那木头就每晚都逍遥快活、翻云覆雨。现在甜甜蜜蜜过著小两口的幸福日子就不需要姐姐了是吧？亏姐姐我当时还那麽护著你来著。我真是没事干吃饱了饭撑著了我!呜呜呜呜!”

　　“小吴姐。。。我。。。我们并没有。。。不是你想的那样的!我─”

　　“不是我想的那样？难道你是要跟我说尚木头居然忍得住不碰你，每晚都禁欲麽？!呵呵!如果这是真的话，姐姐我就买块豆腐一头撞上去得了!小灵灵，不是姐姐我说你!可是，你说谎也得说个能让人信服的谎啊!这麽容易就能让人拆穿的谎言你就不要搬出来唬弄姐姐我了!”

　　“。。。”

　　“苍天啊!大地啊!难道这是真的？!额。。。那个小灵灵，你。。。你也不要太过担心了。这肯定就是那块不透气的木头的错!你那是快什麽样的豆腐啊？你可是一等一的极品豆腐啊!要不是本身就性冷淡的家夥，谁看了都会流口水，忍不住一口吞下肚滴!你不要怕啊!姐姐。。。姐姐这就来帮你!你等著我!看来，姐姐这次得亲自出马了!”还不等白雨灵反应过来，小吴就“啪唧”一声把电话挂了。匆匆忙忙的和同事们调了班後，某女拔腿就往白雨灵和尚景涵两人的小窝跑去。

===================

感谢亲们一直以来的支持! 偶真的很感动! 想不到今天竟然收到了鲜专栏的第一个评论~~ 偶好高兴哦~~~ ^__^ *鞠躬*




欲求不满的後果 2

　　叮咚!叮咚!叮咚!

　　白雨灵那手机还没放下超过三十分锺，小吴的人就已经站到了门口，催命般的按著门铃，深怕屋里的人听不见似的。

　　看见人儿的小头终於从铁门的门缝里探出了来，某女竟激动得不管三七二十一就往白雨灵身上扑了过去，双臂死死的抱紧了被吓呆了的人儿。

　　“小灵灵!我可怜的小灵灵!想不到尚木头竟然那麽对你!不拍不拍!姐姐来为你打抱不平!唉!那块死木头也真是的!”小吴拍了拍白雨灵的头顶，又向人儿投去了同情的眼光。

　　“小。。。小吴姐。。。我、我快喘。。。喘不过气来了。”人儿艰难的挪动了下身体，无奈还是没能摆脱掉小吴那比牛皮糖还粘的手臂。

　　“哎呀。。。对不起对不起!来来来，姐姐看看!”小吴捧起了白雨灵的小脸，左右端量了一下之後还间接的伸出魔掌来，把还在不停大口大口喘著气的人儿给全身上下都摸了个遍。美名其曰说是要看看尚景涵有没有把人儿照顾好，其实真正的目的却是要免费的吃吃上品的滑嫩豆腐。

　　待某色女终於摸够了之後，才慢吞吞的开口抱怨了起来：“那木头不是说要好好的照顾你的吗？怎麽这一个月的时间也不见你身上多长些肉？姐姐真是心疼死你了!”额。。。其实某女的意思应该是要人家多长些肉好让她隔著衣服布料摸得更过瘾些吧？

　　“呵呵，其实涵他已经对我很好了。我到希望他能让我做点什麽。家里样样事情都被他揽下一手包办，我现在就觉得我像是个十指不沾杨春水、好吃懒做的大无赖。好像我就是那个被他包养的小白脸似的，弄得我都觉得如果万一有天要是他不在我身边的话我就无法自力更生了。”白雨灵不好意思的抓了抓头，有点无奈的说道。

　　“呵!想不到这块木头也会偶尔自己开下窍啊!真是的!你这个小笨蛋!你家男人就是因为怕你再离开他所以他才会这麽做的。到时候就是你想走，也走不了啦!他就是要让你没他就活不下去!呵呵呵!原来我没猜错嘛!你家男人就是块不折不扣的腹黑木头啊!”某女捂著嘴开始坏坏的笑了起来。

　　“好了，先不说这些了。姐姐今天来可是任务重大啊!你们小两口以後的“幸”福就要靠我了!”小吴边说边从大背包里拿出了一打DVD递给了一愣一愣的白雨灵。

　　人儿把那一盒盒的光碟放在了客厅的茶几上便开始随手的拿起一盒来看了一下封面标题。这不看不要紧，一看可把白雨灵的小心脏给吓得快停止运行了。

　　“【SM牢笼炼狱】？!【就爱潮湿的你】？!【色色医生和我】？!。。。”再往下面看，白雨灵的声音可是越读越小声了。最後，人儿整张脸都变成猪肝色了。

　　这是什麽东西啊？!小吴姐也。。。也太。。。太超过了吧？!

　　“切!你怕啥啊？又不是未成年!又不是没看过A片的毛头小子，有啥好大惊小怪的？这和A片的本质是一样的。只不过就是把里面的女主角换成个男的而已。慢慢看吧!你可得好好学习学习里面的那些姿势啊，XXX啊，YYY啊，和OOO(额。。。由於小吴说的某些字眼太劲爆了所以某作者就在这里用X，Y，和O来代替。。。)!这些对男男的那啥那啥可是非常的有用滴!你可不要小瞧它们，知道吗？”某女面不改色地说著，好像这些就跟家常便饭似的，没啥好大不了。可是，某个在刚才尴尬得无地自容只能来借喝水来逃避这个话题的人在听完小吴的话後，差点就快把刚喝进嘴的水给一股脑的喷出来。

　　“小吴姐。。。你咳咳，你是。。。咳咳。。。怎麽。。。怎麽拿到这些东西的？”

　　“呵呵呵呵呵~~这个，你就不必知道了!反正这些我也看过了，有些还真是不错!呐呐，我强力推荐这张和这张!这里面的男优的XXX和OOO可是极品啊!还有，这张里面的YYY也超猛的!。。。。”某色女还在滔滔不绝的说著，眼里泛著金光，兴奋得不可开交。

　　等小吴终於说完冷静下来以後，她才开始慢慢的从头到脚的仔细端摩著坐在身边那个面红耳赤的人儿。

　　“啊!我知道了!”某女突然神经质的拍了拍自己的额头。她怎麽就忘了呢？!

　　“小灵灵，今天可是你超级幸运的一天哦!呵呵呵~~!”怎麽这笑声越听越让人心里发毛？

　　“你家木头的衣柜在哪？”小吴突然蹦出了这麽一句无头无脑的话，弄得人儿更是丈二和尚摸不著头脑了。这。。。这到底是啥跟啥啊？!




欲求不满的後果 3

　　“小灵灵，转过来给姐姐看看!”小吴色眯眯的看著那个被逼换上尚景涵的衬衫、背对著她的那个不知所措的人儿，整个人就差把嘴角的哈拉子流成一条河了。

　　“小吴姐。。。我。。。我怎麽就觉得那麽别扭呢？那个。。。我可不可以不穿这样儿？”人儿有点害羞的扯了扯宽松的领口和衣脚，企图遮住衬衫下面那双细长嫩滑的雪白大腿。

　　小吴狠狠的瞪了白雨灵一眼，仿佛就是在用眼神说：你敢给我换下来我就把你丢到大海里去喂鱼!

　　“那。。。那。。。那至少让我穿条裤子嘛!这样。。。好奇怪!”白雨灵用著发颤的声音细声的抱怨著。

　　“好啊好啊!我看你就把你那冬天的大棉袄、大棉裤拿出来裹到身上，或者干脆变装成一粽子那就更好了!”小吴憋得一肚子的火，咬著牙恨恨的说道。

　　“是吗？额。。。我去找找看。”不知道人儿是真傻还是假傻，说完後竟开始翻箱倒柜的找起来了。

　　“白雨灵!你找个头啊找!你到底还想不想把你家那块木头拐上床啊？!你还在这给我装傻？!算了!算我该你的欠你的!你给我过来!”某女此时气得头顶都冒烟了。根本都懒得再理会人儿的意愿了。不管人儿到底是愿意也好，不同意也罢，小吴一把就把白雨灵推倒在床上，一手按著人儿的腰，一手就使了蛮劲的把人儿下身那唯一一块遮羞的布给扯了下来。扯完後才又满意的笑了笑。

　　“嗯。。。这样才像话!就是要这种若影若现的视觉感才会让人食指大动嘛!”看著自己面前的杰作，某女不仅邪邪的坏笑起来。而那笑声让人听得毛骨悚然、後背发凉。

　　可正在这时，大门的方向传来了U嗒U嗒的开锁声。

　　“灵儿!灵儿!你看我给你带什麽回来了？”尚景涵手里捧著一盒陶陶居的鲜奶油蛋糕，换上拖鞋进了家门。男人见平时都会跑到门口迎接他的宝贝人儿此刻却人影也不见一个，隐约觉得有些不对劲。要是平时人儿要出去的话，肯定会打电话提起通知他的。

　　“灵儿!灵儿!”男人把手上的西饼盒放到了餐桌上，就开始到处找自家的失踪人口了。

　　“灵儿!灵─”当尚景涵推开主人房的房门时，就看到了眼前这样一番场景：他到处要找的人儿居然形成个大字型，大咧咧、衣衫不整的躺在凌乱不堪的大床上。而某个不该属於这房间里的某个碍眼的女人却一点也不慌张的插著腰，站在了对准人儿正下方位置的床边。那涂著粉色指甲油的手指上还吊著一条白色小内。

　　这是什麽状况？!难道。。。

　　“死丫头片子!你竟敢来公然勾引有夫之夫？!我看你是不想活了是吧？!今天还给我来一出抓奸在床？!看我怎麽收拾你!”说完，男人就挥起大手迈起大步，直直的往小吴那儿走去。整个房间顿时充满了地狱的危险气息。

　　“不要!涵!你听我说!事情不是那样的!小吴姐今天来是因为要帮我一件事而已。我们之间不是那样的!”白雨灵赶忙拦住男人那只就快要打下去的手掌，奋力的解释道。

　　“帮忙？!到底是在帮什麽忙要直接帮到床上去了？!”要知道，今天他可是特地调了班早早回来给人儿来个庆祝结婚一个月的惊喜。想不到，要被惊喜的人可没被惊喜到。不该被惊喜到的人反而被华丽丽的震惊到了。

　　“不!不是这样的!”人儿死命地抱著男人那即将要挥下去的手，紧张的辩解道。

　　“呐!我说。。。尚大医生，你也不要冲著我发火啊!就算我和小灵灵真是那样那样了，你也要检讨检讨你自己!你还是男人吗？连自己的老婆都满足不了，搞到要叫我来帮忙!你也不好好的反省一下还反过来怪我？!真是奇了怪了!我就从没见过你这样不透气的木头!算了!看在我和小灵灵的交情上，我吴大美女就宽宏大量暂且放你一马吧!”某女无奈的叹了口气，看著眼前愣著的男人不仅又摇了摇头继续说道：“我先走了!不必送了!”

　　“等等!把你手上那条不属於你的东西给放下!”看著某女扭著屁股屁颠屁颠的走出了房间，这才想起了她刚才还拽在手里的那条白色的小裤裤。

　　“切!人家还想说要拿到腐女团体那里炫耀炫耀的。。。呜呜呜!”某女小声的嘀咕了一句。

　　“你说什麽？!”想不到这句话竟飘进了某个听觉超强的人的耳朵里。

　　“呃。。。呵呵，没啥没啥!您幻听了!那个。。。拜拜!”

　　说完，某女放下手中的东西就知趣的溜了。

　　待大铁门终於合上了，男人便开始眯起狐狸般细长的眼睛，斜斜地瞪著还抱著他手臂的无辜人儿。

　　“灵儿，我问你个问题。你先不要著急。想好了再回答我，好吗？”

　　人儿乖乖的点了点头。男人见状，便继续说了起来：“灵儿，你是不是对我有什麽不满意？为什麽会叫个不相干的人来家里？嗯？”

　　“我。。。不。。。嗯。。。嗯。。。涵。。。不要。。。嗯。。。嗯。。。”男人的大手立刻缠上了人儿的柳腰，把人儿搂在怀中。舌头邪恶的探了出来，轻轻的舔舐著人儿那小巧玲珑的耳垂，微微的往人儿耳朵里吐著热气。

　　“你是不是觉得我这阵子没碰你，你觉得欲求不满了，所以才找其他人来安慰你，是不是？嗯？”男人还是不疼不痒的问著，熬热的唇贴上了人儿那白玉般细滑的脖颈，开始慢慢的吸了起来。

　　“不。。。嗯。。。唔。。。不是。。。嗯。。。”

　　“不是？是吗？那你刚才和那个死丫头在做什麽？嗯？”

　　“我。。。我是。。。在。。。在请教。。。小吴姐。。。教我。。。教我。。。让你。。。让你。。。对我。。。对我。。。”

　　“对你什麽？嗯？”

　　“对我。。。对我。。。有。。。有。。。啊!。。。有感觉。。。的方法。。。嗯。。。”男人坏坏的咬了一口人儿胸前的凸起。

　　“你。。。你这个小傻瓜!我。。。我怎麽会对你没感觉啊？!要不是因为我想要借这一个月好好的调理你的肠胃避免你像上次那样胃疼，我早就对你出手了!想不到你还为我迟迟不对你出手而感到不满了!唉~~看来，我真是个失败的男人啊!”男人那发烫的大手带著挑逗性的意味，暧昧的拂过人儿那双细白的大腿。

　　尚景涵再次眯起眼睛望著眼前那个可爱的人儿，坏坏的说道：“宝贝，今天老公就来好好的疼爱你，让你在这之後再也不会说‘欲求不满’这四个字了。你说好不好？嗯？”

　　男人邪恶的勾起了嘴角，一个翻身抱起了人儿就一起躺倒在大床上，把人儿狠狠的折磨了一番。

　　而隔天的一早，人儿却被手机的铃声给吵醒了。白雨灵睁开沈重的眼皮，揉著酸痛不已的腰，打著哈哈，顶著黑眼圈，奋力的按下了通话的按钮。

　　“白、雨、灵!臭小子!你那幅画打算要拖到什麽时候交？!昨天，客人打电话过来事物所投诉你了!你小子居然学会迟交、拖延交货日期了？!你听好了!我现在就给你三十分锺!三十分锺再不见你出现在事务所的话你就死定了!”

　　於是，某人拖著疲惫不堪的身体急急忙忙的赶到事务所去了。

　　他发誓，以後再也不会去惹尚景涵那个精虫上脑的混蛋了!




高傲的孔雀 (医生篇)

　　白色的窗帘布轻轻的敲打著透明的玻璃窗，发出啪嗒啪嗒的响声。

　　夏天的热风在不知不觉中慢慢的侵入充满消毒药水味道的五楼内科医疗办公室里，把周遭的空气变得闷热又难以喘息。

　　夏擎天扯了扯衬衫脖子上那条扎得严严实实的灰蓝色领带，稍微让自己在这让人热得透不过气来的鬼天气里好受点。

　　不过回想起来，这种闷热难熬的鬼天气也许并没有想象中的那麽坏。十年前的那天要不是因为这样闷热的天气的话，恐怕，自己也不会认识到那个骄傲又美丽的人吧!

　　想著想著，夏擎天推了推架在鼻梁上的眼镜，勾起了嘴角，温柔的笑了起来。

　　“院长，你怎麽还傻傻的坐在这里连个空调也不开？小心中暑啊!您别说，这鬼天气还真能热死人呢!”某个男护士走进了办公室，看著桌前那满头大汗却还是满脸沈醉的人，郁闷的摇了摇头，伸手把窗户关上之後又拿起空调的遥控器按下了开关。

　　“呵呵，没事!”夏擎天对著男护士笑了笑，又低下头来继续填写著手里的病历表。

　　那个时候，那个人也和现在这位小护士差不多大吧!记得那时，他自己才刚当上医生不久而那个人也是刚好在大四的暑假里来到医院做实习生的。当初听闻那个人在大学里是主修医学和美术这两个天差地别的科系的时候，他就对那个人充满了好奇心。

　　有一次，产房的医人手不够，他也就被当时的院长叫去帮助做破腹产的手术了。那次也是他们两人第一次的相遇。他还记得人儿那头微卷的棕色短发和那双炯炯有神又散发著神秘色彩的碧绿色眼眸。再附带上在那白色袍子的衬托之下而显得更加高贵的白玉色肌肤，那个人就像一只开著屏的孔雀，那麽的高傲W丽，夺人目光。那时的自己当场就被这个给白色光环所包围住的美丽人儿给迷住了心魂。

　　可是想不到，那看似冷酷又高傲的美丽人儿却在观摩中、手术进行到一半的时候看到血，给吓得晕倒了。没想到还有这麽逊的内科实习生啊!

　　直到後来他才得知原来那只美丽的小鸟一直都不知道自己有晕血症。人儿学医也是因为家里世世代代都是医生。而当个画家才是人儿一直以来的梦想。

　　今年，他会回来吗？已经走了三年的人，还会再回来吗？

　　夏擎天苦笑著，不仅纳闷起来。自己三年前到底是怀著怎麽样的一副心情放开那只想要不顾一切、自由飞翔的美丽鸟儿的手的呢？虽然那只鸟儿说过他会回来。。。待他把最後的心愿完成之後，他就会摘下翅膀回到自己的身旁可是，夏擎天後悔了。这三年。。。没有鸟儿陪伴他在一起的三年，让他觉得好寂寞，好孤单。就连呼吸的声音也变得沈重了。

　　真是太好笑了!三年前，他还亲口对尚景涵那个臭屁的混小子说要好好的珍惜眼前的人儿，要好好的把握住眼前的幸福。可是，自己却说一套做一套。他竟然答应了那只高贵的鸟儿，让他离开自己的身边出去闯荡了。当时自己就该狠下心来，握紧那只鸟儿的手，亲手摘下他的翅膀让他再也没有办法逃离自己的身旁!那麽现在，他也就不用被相思之苦所煎熬。

　　夏擎天端起桌子上的茶杯，叹了一口气之後才又慢慢的抿起了嘴唇，喝下一口苦涩的茶水。

　　“哟，叹什麽气呢？我们夏大院长还有什麽事情需要这麽烦恼？”某个让他牵肠挂肚、熟悉不已的清澈嗓音此时正随著行李箱轮子在水泥地上滑滚的声音，霎时间从敞开的房门传入了夏擎天的耳朵里。

　　夏擎天赶紧放下手里的茶杯站起身来，望向门口那个还握著行李箱手把的人儿。三年不见，想不到他还是那麽的迷人心神。那头被窗外阳光所照射到而微微闪烁著金光的棕色头发和那双变得深邃的墨绿色眼睛在经过了三年的磨练里变得更加的魅力四射，风采十足。

　　“我，克尔文?李?美伦，回来了!”美丽的鸟儿眨了眨又长又卷的棕色睫毛，双手背到了身後。薄薄的唇瓣摆出了个好看的弧度，翡翠般深绿的大眼睛静静的凝视著那个还呆呆望著自己的男人。

=============================
额。。。在这里，偶先小小的透露一下明天要写的剧情。。。
是的，明天的一更会有肉。。。某布丁为了弥补昨天的无肉外番，明天将献上大尺度的肉。
*鞠躬*




高傲的孔雀 2(医生篇)

　　夏擎天看著眼前这只让他盼了整整三年的美丽鸟儿，心脏仿佛就快要停止了。

　　三年前，当鸟儿和他说他想借著维安那总部那边让他回去担任研究院教授的机会，再次去疯狂一回，最後一次再去寻找那丝可以点燃心中那激情澎湃的灵感来源的某种不知名的东西。那个时候，他只想让这只还未完全甘心待在他身边的鸟儿自由的展开翅膀，完成他最後一次的航程。他知道如果自己不这麽做的话，这只顽皮的鸟儿肯定是不会善罢干休、不愿被困在那个自己为他打造好的华丽牢笼里。

　　美丽的孔雀不管是有多麽的高贵华丽，它始终是属於大自然的。要是它们被人硬性的束缚住，那麽它们将会变成一只没有灵魂的普通鸟儿而已因为自由是它们灵魂的一部分。没有灵魂的身体只会是一副行尸走肉的空壳，再也不存在任何的意义。若是他只想要一副没有灵魂的躯体的话，那他还倒不如去打造一个陶瓷娃娃摆在身边。

　　可是，事实是他爱的不单只是那只鸟儿的美丽容貌，他还更爱鸟儿的灵魂--那个给予这副美丽身躯生命的种子。

　　“终於。。。舍得回来了？你要找的东西找到了吗？”男人透过蒙了层雾水的镜片望著依旧站在门口的人。

　　“嗯。找到了。走了三年，结果才发现原来我要找的东西一直都在我的身边。只是我自己没有发现到而已。”克尔文轻轻的走到了男人的身旁，伸出细长的手臂从背後环住了男人的腰，再把头靠在男人那宽大结实的背上。嗯。。。就是这个味道。。。这个闻起来像家一样幸福的味道。真的好温暖，好舒服。这比他三年里所待过的任何地方都要安心可靠。

　　“是吗？那你可不要後悔喔!”男人那低沈温和的声音传到了还贴在他背後的克尔文的耳朵里。声波透过男人的背部和衣物散发出细微的震动，磨得克尔文的耳朵痒痒的。

　　“天。。。我回来了。”克尔文懒懒的动了动薄唇，轻轻的吐出了这像撒娇一样的几个字。

　　“欢迎回来，我美丽的鸟儿!”男人用自己厚厚的手掌覆盖住那双还环在腰间的雪白细长的手。

　　“我想清楚了。那个我一直要找的东西只有你能给我。那个能让我灵魂变得激情澎湃的来源。。。就是你对我的爱。天。。。不要再放手了!不要再让我离开的你身边了!你那该死的温柔已经让我变成了个罪孽深重的人!不要再让我逃离你了!不要再和蔼的包容我一切的任性了!天。。。”待克尔文说完後，夏擎天再也忍不住的把身後的人抱起身来，边啃吻著怀里人儿的那双粉色的唇瓣，边大步迈向办公室里一旁的沙发。

　　“嗯。。。天。。。把。。。把门。。。把门关上。”躺在沙发上呼呼喘气的美丽人儿眨著绿宝石般的大眼睛说道。

　　“怎麽？难道我们高傲的王子殿下害羞了？”说完，夏擎天恶作剧般地摸了摸美丽鸟儿那胀鼓鼓的胯下，让克尔文更是受不住的哼出了声。

　　“唔。。。!夏擎天!你。。。嗯。。。你这个。。。这个混蛋!嗯。。。!!”

　　这句话在男人的耳中听起来却像是求爱般的话语，让他更加的兴奋不已。可是，无耐於克尔文那双不断捶打著自己胸膛的白哲的手臂，夏擎天忍著胯下那根滚烫之物慢慢的站起身来往门口走去。大手轻声地关上了门，插好了锁。

　　“这样放心了吗我美丽的小鸟？”男人再次回到克尔文的身旁，继续亲吻著那双让他迷恋不已的薄唇。男人那熬热的唇瓣慢慢的顺著人儿的下巴滑到了那片晶莹剔透的白嫩脖子上。仿佛带著点惩罚的意味，夏擎天狠狠地在脖子根部那块比较显眼的位置上往下深深的吸了一口，让原本雪白无瑕的脖子上长出一朵鲜W的紫红色草莓。

　　“啊!!”男人早就知道了那是人儿的敏感带，於是他更是卖力的在周围种下了更多的紫红色果实。

　　男人见著人儿那陶醉的模样，顺势用那厚厚的炽热大手拔下了躺在沙发上的人的裤子。虽然大手把外面那层紧身牛仔裤脱下了可是却没有再把那条黑色的三角内裤也拔下的意思。散发著高温的大手摆动著灵活的手指，竟隔著内裤那层薄薄的布料挑逗起沙发上的人那不断流出蜜汁的性器，让那人儿那美丽的脸颊染上一层W丽的光辉。

　　“哈。。。哈。。。”克尔文忍不住大声的娇喘了起来，双手死死地抓住男人的肩膀。

　　“不行。。。天。。。不行。”白皙的手臂搂紧了夏擎天的脖子，尊贵的王子殿下忍著男人所给予的一波波快感，强行撑起了身体，压到男人的身上去。

　　“虽然我说过不要再任性了。。。可是，唯一这一点我不可以妥协。我要在上面。”被吻的有些红肿的双唇吐出了一句犹如命令般口吻的话语。虽然清澈的声音中带著柔软的气息但却有种让人不得违抗的意思。

　　“如你所愿，我尊贵的美人!”夏擎天听闻後不但没有生气反倒是越发开心的抿起嘴角，微微的笑了起来。

　　男人老实的躺在沙发上，任意让那个妖W的人儿跨坐在自己的身上。在人儿脱完自己身上所剩下的衣物後，他又再伸出手来抚摸起男人胯下那早已变得硬梆梆的熬热欲望。边摸人儿还边把头探向男人的上身去，用洁白灵巧的牙齿把夏擎天衬衫上的纽扣一颗一颗的解开。另一只手也没闲下来就直直伸向男人裤子上的皮带和拉链，一股脑的将这些碍事的家夥也都通通地除下。

　　直到两人身上都一丝不挂之後，妖W的人儿才斜斜地勾起了唇角，双手拿起男人的大手，带动著大手往自己身上的敏感地点游走、捏弄。

　　“啊。。。啊。。。嗯。。。唔。。。”人儿狐媚的身影不断刺激著夏擎天的神经，而人儿自己身下的洞穴也早已忍不住的开始一张一合的颤抖著，全身被情欲染出了诱人的色彩。

　　克尔文再也克制不住身体里即将要爆发的欲火，双手直接握起下擎天身下那早已挺起的欲望，把自己身体稍微往上一抬就直接的坐了下去。

　　“啊!!。。。哈啊!啊!”男人的欲望只进入了一半，克尔文就已痛得叫出了声。

　　“你这个傻瓜!这麽久都没做了怎麽能在没有任何润滑的情况之下就这麽坐下去呢？你先起来，我看看有没有哪里受伤了。”夏擎天又急又气的说著，话语里却带有著对人儿的满满的关怀。当大手正要抬起人儿的翘臀时，克尔文却死死地盯著男人的眼睛，不肯让步。他就是要感觉到男人所带给他的疼痛，好让他牢牢地记住这个对他燃烧著满腔爱意、处处为他著想的男人所为他做的一切。

　　克尔文拉开了男人的双手，咬了咬唇，任性的往下坐去。直到那紧致的肠道把整根粗大的肉棒都吞进才肯善罢甘休。

　　美丽的身体上顿时布满了冷汗，随著男人那阵低声的喘气声，克尔文也疼得叫出声来。

　　“我。。。不要再。。。离开你了!。。。天，不要再。。。放手。不要再。。。用你那该死的温柔。。。宠坏我。”雪白精练的手臂紧紧的抱住夏擎天的脖子，白色的牙齿在男人的肩膀上留下一道深深的牙印。

　　“抱紧我。。。天!我想要。。。感受到。。。你所带给我的。。。所有的一切。不管是甜的。。。苦的。。。酸的。。。还是辣的，只要是属於你的一切。。。我都要!”说完，克尔文立即吻上了夏擎天的唇。两人的舌头都不停的翻转著，吮吸著对方。待两人终於分开後，一丝透明的唾液在两人之间慢慢的拉开来，让周遭的空气显得更加的暧昧和火热。

　　“宝贝，我明白了。”夏擎天笑了笑，轻轻的吻上了那妖W人儿的额头。

　　“那。。。我要开始动了喔？”

　　“嗯!我。。。早已等不及了。啊。。。嗯。。。嗯嗯。。。啊!”男人开始在紧致的洞穴里抽插了起来，每次都往记忆中那敏感的一点顶去，惹来身上人儿发出了更大的呻吟声。

　　“我爱你。。。我美丽的王子殿下!永远的。。。爱你!”夏擎天捧起克尔文那殷红的脸颊，深情的说道。

　　“啊。。。嗯。。。天。。。天!我也。。。爱。。。你!永远的。。。爱你!Ich…liebedich(译：我爱你)!”说完这句几乎像是一整个世纪那麽长的宣誓後，沙发上的两人更加激情的拥抱著对方。就像这闷热的夏天一样，燃烧著这段刻苦铭心的爱恋。

=