　　钻石年代
　　作者：帚木
内容简介
他人生里最重要的回忆属于一个人。

在那样懵懂无知的年纪里他记住了他并且成了他唯一活下去的理由；

在那样如水晶般真挚而纯净的年岁里他是陪伴他走过了最艰难生活的人；

在那样混沌的世界里他是他心里犹如钻石般闪耀的存在。

他是他嵌进心里的钻……

倘若钻石真的是一颗就能恒久远……

那么我希望你，在我心上永恒不变。

可是你究竟，在哪里？

内容标签：都市情缘 黑帮情仇 情有独钟 阴差阳错
　　第一章

　　这是座被人遗忘了的小城。
　　这里没有交通工具，人们还在用着最古老的牛力板车，不论是拉货亦或是装载，随处可见的鞠楼着背有着沧桑面孔的人吃力的在前进。那里青砖红瓦的建筑物也无不在述说着她的古老，斑驳的墙壁上生长了许多厚如石阶的青苔，稍稍一碰触就会沾染上粘腻的恶心的污垢。这里没有政府，在破烂的房屋之间横亘着许多小街小巷，偶有吵骂声和殴打声从某处阴暗的角落里传来，疲惫不堪的人们路过了听见了犹如像没发生过一般继续低头走路，由此可见，这样的滋事闹事行为已经司空见惯了，人们懒得理会，亦或是不想压根就没打算去理会，傍晚时分的太阳给这些那些人的身后留下了长长的一道影子。像是某种预告般，影射出了日后越渐荒凉的景象。
　　可是，在这样被夕阳笼罩的小城又是那么的美丽。
　　破败的有些残忍的美……
　　此刻她是宁静的，至少临近夜晚的街道上已经空寂无人了；此刻她又是喧闹的，因为街道的尽头处传来了阵阵犀利的哭喊。
　　那么绝望的，不可救赎的哭喊……
　　……
　　潮湿的下水道里传来了“踢踏踢踏”的声音，时慢时快、时轻时重，分不清是哪边的人，只见墙上闪烁着无数红外线在黑得不见五指的空间里整齐的聚在一起，像是要捕捉什么似的，慢慢的朝一个方向前进。
　　他靠作在那里仰着头抵住脑后的墙壁，从空气中可以感受到他微弱的呼吸，他似乎受了伤，可表情却是平静的没有一丝波澜。他摸出胸前的项链坠子借着下水道里那些红外线反射出的微弱光芒静静的凝视着里面的照片。
　　那些脚步声似乎越来越近了，毫不在意的他懒懒的把坠子上的盖子合起，打开，再合起，再打开……如此反复，直到红外光线突然照射到了坠子上并且清晰的映照出照片里的人的摸样他才收住了动作。
　　微微握拳，小小的链坠被他放回原处紧贴着胸口，那微凉的属于金属的温度刺激他的肌肤，他微微皱眉抿了抿苍白的薄唇，而后突然笑了……
　　虽然下水道里的空气混浊得令人窒息，可是那熟悉的气味还是传进了他灵敏的鼻子里。
　　“你们来晚了。”说出这句话的时候他没有看来人，他的声音很轻，像大提琴一样低沉而富有磁性，但是那音调却冰冷的没有一丝温度，在这样闷热的空间里，让人犹如置身万丈冰窟。
　　训练有素的部下立马低头放下手里的枪，此时幽闭的空间里安静得只听到远处流动的水声和他自己稍显急促的呼吸声。
　　时间好像就停在了这里，他不再说话，他的部下也给不出来晚的理由，但他却已没有多余的气力吐出任何言语。
　　他们似乎，都没有发现他的异样。
　　突然，人群被人拨开。
　　来人是一个年过半百的老伯，组里的人知道他是他们老大最孝敬的人，也知道他最疼他们家老大。见他来了在场的组员都屏住呼吸听他吩咐，谁知却听到他突然大叫：“快扶住你们老大，他受伤了你们这帮小崽子。”听了他的话靠他最近的一个男人立马上前抱住了他，这才惊讶的发现他身上的衣服已经被血浸得有些粘腻了，那刺鼻的血腥味这时候才扑面而来，男人顿时鼻头一酸差点留下了眼泪。男人低声喊出了句“该死”不管三七二十一打横抱起了此刻受伤异常脆弱的家伙转头对老伯说：“齐老，他流了很多血，我们得赶紧回去。”
　　“好好好，快回去。”被称作齐老的老伯连连点头答应，边应边从随身带来的小箱子里拿出应急的止疼、止血药和绷带，打着手电筒有些颤抖的为他包扎伤口。
　　因为知道是谁，所以他安心的靠在抱着他的人怀中，感觉到齐老的颤抖他在黑暗之中淡淡的扯出一抹笑，轻轻的说：“我没事。”
　　“是是是，没事，你不会有事。”齐老本就沙哑的声音此刻显得更加沙哑了，这孩子是他养大的，他心疼他，打心眼里疼得不得了，可是他又不能阻止他现在做的这些事情，早些年也许还可以，但现在已经不是想抽身就抽身那么简单的事情了，他从独身一人到现在部下几千，这么一离开，会是多么不负责任的表现啊，偏偏这孩子就很看重责任这回事，加上这么多年了，他身上背负的血命仇债也不允许他离开。这么想着他的手颤抖得更厉害了。
　　因为被人抱着，行走的路途有些颠簸，齐老包扎的时候会偶尔戳到他的伤口，虽然很疼，可他还是吭都不吭一声，可想而知他现在连疼的力气都没有了，他虚弱的深呼吸一口气，他放松下自己的神经吃力的抬起眼皮望了一眼抱着他的人，然后带着些疲惫的语气说：“我好累。”
　　“睡吧，有我在。”
　　“嗯。”
　　他轻轻应了一声然后头靠在男人的肩膀上，很快的进入了睡眠，或许换个说法来讲，那就是他撑到了现在才昏迷过去。
　　他得确认，他能安然睡过去，否则下一次闭上眼就是永远的沉睡。
　　他们要去的地方叫青山，和它的名字一样，那里四面环树风景十分优美，从远处看郁郁葱葱的一片绿色。早几年前就被艾组的组长――也就是老大给买了下来作为栖息地，青山外表虽然看似温和实则内里凶险非常，四周的地皮上围起了铁丝竖起了警戒线，只因为那临近山脚处埋了密密麻麻的许多地雷，不知情的人一走进就有被地雷炸得骨肉分离粉身碎骨的可能。
　　所以当地人也称青山为只可远观不可亵玩的“美人”。
　　那真的很美，有山有水有小溪有瀑布，撇开那些令人害怕的地雷不说，越过了雷区你就可以看到人间难得的仙境。苍天的大树把青山笼罩在了一种神秘感之中，山里有不少的小道林荫，都是后来通过人工形成的。整个青山犹如一个巨大的半人工半天然的森林公园，而且还是私人的。穿过那些小道，顺着蜿蜒向上的鹅卵石小径往上走就会看到那半山腰靠近瀑布的地方建了一座似城堡的别墅，整座别墅高达5层，呈金字塔状耸立在那，很是壮观。
　　“滴――！”自动识别器响应了一声后那立在“金字塔”前的大门便自动开启，严知茗等不及汽车驶入停好就径自打开车门把奄奄一息的人儿抱出来往别墅疾速奔走。
　　别墅第一层透明的玻璃大门也是早在他靠近一米的时候自动打开。
　　谁也不知道他有多着急。
　　“小书快出来！”他刚跨进门里就迫不及待的朝里面吼叫。
　　话音刚落，楼上立马传来了似乎是摔倒的声音，一个矮个子戴着眼镜的俊秀男孩连滚带爬的从楼梯口跌跌撞撞地跑过来，套在他瘦弱肩膀上的是宽宽大大的白色T恤，而会让他摔倒的罪魁祸首也正是那条肥大的不符合他身高的休闲裤。
　　被叫做小书的男孩子仰着头望着眼前的两人，眼里的惊慌与担心一览无遗，他忙指了指身旁的沙发示意严知茗放下手中的人，严知茗遵循他的意思轻柔的把怀中孱弱的身躯放置在柔软的沙发上。
　　那人苍白的脸色已然接近透明，呼吸已经微弱到快接近零，董书萌稍稍探了下他的脉搏立马脑门就溢出了丝丝汗珠，他随便往胳膊袖子上擦拭便小心翼翼的解开沙发上人儿的衣服。
　　随后赶到的齐老气喘吁吁的拿着急救箱立在严知茗身后，和他一起凝神看着眼前的惨像。
　　没有被衣服遮盖的手臂上的伤已经被简单的包扎过了，看不到的伤口是掩藏在衣服里左腹上的枪伤，也是最致命的，血液已经干透了不再渗出，可是那粘在伤口上的衣服要扯下来的痛也是让人难以忍受的，光看昏迷中的人紧皱着的眉头就可以看出。
　　齐老心疼的在那死拽着急救箱，脸上急得满头汗嘴里还不停的小声嘟囔：“轻点！轻点！”
　　右肩膀上也有伤痕，那是被刀划开的伤口。
　　严知茗眼里是无波澜的沉静，他只是冷静的站在那里，看似和平常严肃的没有一丝改变，但那垂在身侧握成拳头的双手颤抖的出卖了他的情绪。
　　他在愤怒，在害怕，在内疚。
　　愤怒伤了他的人，害怕受伤的他，内疚自己为何没有早点到那里。
　　他不该让他一个人去那交易，他早该知道那些人全是人渣。
　　董书萌转头睁着蓄满泪水的大眼睛望着严知茗，严知茗从他的眼中看出了无助，纵使心里再怎么愤怒，先下他得先让自己冷静下来，他需要他。
　　二楼有间医疗设备先进齐全的无菌手术室，他把受伤的人移送到那以后便和齐老坐在楼梯隔间的休息室里等待手术结果。
　　齐老倒了杯水在严知茗的面前：“相信他，会没事的。”他俨然记得刚刚那人也是这么和他说的。
　　严知茗双手撑在膝盖上交握成拳抵住额头，他不想说话，不想去想任何可能的后果，如果可以，他宁愿躺在手术里的那个人是他自己。
　　今年是第几次了？他又进了那间手术室里――生死不可测。
　　外面的严知茗和齐老不得安宁的坐在休息室里，里面的董书萌也紧张到每一刀都像割在自己身上一样，神经和注意力全部高度集中在了腹部的那个枪口上。
　　这不是他第一次为他人手术，却每次都像第一次那般，不是他的医术不高明，相反的，他在医学临床这方面的知识和操作早已达到了不可估测的深度，否则，他眼前的这人不知道都死了多少次了。
　　手术室里只有他一个人，他对待每一次大小的手术都很认真，明明不用那么用力的紧绷自己的身子，明明每一次的下刀都分毫不差，明明动作在内行人眼里堪称熟练完美，可他还是不由自主的去害怕自己是否能不能成功的完成。
　　直到那颗小小的弹壳终于被取出，他为他消毒全身的伤口然后包扎，然后推动病床到连着无菌手术室旁的休养室里才重重的呼出了那口憋了许久的气。
　　高度的精神集中让他本就不怎么健康的身体在放松下来后感到无尽的疲惫，他推开休养室的门朝离得最近的那间休息室走，轻轻的推开半掩着的门，他像个孩子般对里面的人扬起羞涩的微笑。
　　严知茗和齐老看到董书萌纯真的笑颜双双放下了提调到喉咙的心，齐老瘫在休息室的沙发里说着搞笑的“感谢上苍感谢上帝”之类的话，严知茗则上前伸出双臂揽住了那个瘦弱的男孩。
　　一切尽在不言中。
　　董书萌艰难的从他的怀抱中抬起脑袋，下巴抵在他的肩膀上望着窗外风景无限好的青山，嘴边笑容依旧，可眼里的哀伤已经把他淹没在无尽的黑暗之中……

　　第二章

　　依旧是那座小城。
　　小巷街道房屋什么的都没变，变的是他身边已经没有了那个人，变的是他早已不是当年的他。
　　寂静的街道上只有他一个人。他缓慢的行走在那里，脸上没有一丝表情，他修长的手随着前进的速度轻轻划过那些年岁已久的残破的石壁。
　　这里，已经完全被人遗弃了。
　　他突然停下了脚步。曾经在那个小石阶上戏耍过，他记得。看着那个小石阶忆起了他和他的第一次接触：纷纷从石阶上滚落下来的他们被其他的小孩子嘲笑，那对于孩子来说高高的台阶下面，他们彼此抱着相互去感受彼此所遭受到的疼痛。
　　你也是那么痛么……
　　……
　　光线似乎有些刺眼，他吃力的抬起手臂想遮住却立马感到手背一阵刺痛，耳边传来了模糊的人声，他任人抓着他的手直到眼前的光线没那么强烈了才慢慢睁开眼睛。
　　“朝？”严知茗看着虽然睁开眼却还处在混沌状态下的人轻声唤他。
　　“嗯？”虽然还搞不清楚状况，可是朝艾谦感觉到那人声像是在叫他，便模糊的应了句。
　　严知茗伤脑筋的手抚着额头叹息，他不能让一个晨起就会低血糖的人在昏睡了那么久以后能很快的脑子清醒过来。他怕他会乱动打着点滴的那只手便轻轻的握住他的左手腕，半起身拉过床头敞开的窗帘，室内的光线立马变成暗淡的晕黄色。
　　过了约有半分钟这样，朝艾谦眨了眨眼睛，迷蒙的琥珀色双眸很快的转变成清明。
　　“我还没死？”醒来的第一句话便是如此的不可爱，严知茗的头痛了。
　　“你要死了整个艾组都崩了。”严知茗放下搭在他手腕处的手，起身帮他坐起随后转身在身旁的手推车上端起一碗粥用勺子舀了一小勺举到他面前。
　　朝艾谦看了一眼便乖顺的张口吃了下去，他实在是饿了。看饥饿的程度他也知道自己躺了很久，食物咽下去以后他就问：“我睡了多久？”
　　“有三天了。”
　　“嗯，齐老呢？”
　　“去睡了，他昨晚守了你一夜。”
　　听到这，朝艾谦皱起眉头，“小书呢？”
　　“你该知道，每次帮你做完手术那家伙就会发烧，现在在房间里睡。”
　　朝艾谦连眉头都不皱了，他索性把眼睛闭起来。
　　“那你呢？”他问。
　　“什么我呢？我不在这伺候你吃东西么，饿了吧，赶紧把眼睛开开吃了再睡会。”严知茗温柔的又重新舀了一勺粥。
　　“你都解决掉了？”
　　拿着勺子的手举在半空没有丝毫抖动，他笑得依旧温柔，“没错，一个不留。”
　　睁开眼，朝艾谦看着眼前盛着食物的勺子，盯了好一会才张嘴含了进去，知道问了也白问，于是他安静的吃完那小碗粥。每次都是这样，害他受伤的人严知茗总是会在他身后解决掉，虽然他是艾组的组长，可是他这个副组长有时候做事比他还绝。他不想问他是用何种方法解决掉那些人，这次如果不是那些人在背地里暗算他也不会伤成这样。
　　也不会让齐老又担心和小书再次生病。
　　知道艾组的人都知道他们的副组长比组长狠利和残忍，却不知道他们组长是个比谁都还护短的男人。
　　严知茗亦不知，此刻眼前这个神情淡如水的男子此刻在心里想的事。
　　朝艾谦在床上躺到第六天的时候他终于忍受不住了。左腹上的伤口愈合得很快，虽然还是有点痛，可是他想起身走动走动应该没事。知茗去组里处理事务了一时半会回不来，看着墙上的时针指向下午四点，齐老现在在商场里选购今天的食材也回不来，他抚着左腹慢慢的走向门口，手刚搭上门把门便从外面被打开。
　　他忘了，这屋子里还有个人……
　　“我是想喝水。”他说。
　　“啊。”董书萌细弱的回了他一个单音节，要不是房间里很安静朝艾谦说不定听不见他那声低语。
　　无奈的，他重新躺回到床上，看着那个小人在房间里忙忙碌碌，还时不时会被肥大的裤脚绊倒，不过幸运的是在他成功的倒了一杯水送到他面前之前他都没有摔倒。
　　并且杯子里的水都没有泼出来。
　　那样不合身的衣服穿在瘦小的董书萌身上虽然显得有些搞笑，但是搞不懂为什么他老是穿着那样宽大的衣服还随时有摔倒的危险可能的朝艾谦还是觉得这样的小书很可爱。
　　接过杯子他意思意思的喝了一口，本来就不是要喝水的他喝完后便放下杯子关心的问董书萌：“病好了？”
　　趴在床沿的董书萌听见朝艾谦这么问便笑着点点头。
　　“虽然地板上铺了地毯，可是以后不要老跪着。”朝艾谦拉起半趴在床上的董书，略带着苛责的语调说。
　　董书萌苍白的脸颊微微染上了一丝粉红，他咬着下唇点点头乖巧的站起身想搬张椅子来坐，哪知朝艾谦往旁边挪了挪伸手拍了拍旁边的空位置说：“坐这吧。”
　　似乎脸上的那抹粉红更加深了，董书萌害羞的爬上了床像只小猫咪一样蜷缩在朝艾谦的身边。
　　“小书你好像只猫。”说着千篇一律的同样的话，朝艾谦拉起被子盖住了他和董书萌。窗外的夕阳洒进纯白色的屋子里把两人笼罩在金色的光辉下，美好的让人睁不开眼。
　　严知茗回到别墅的时候看到这样的一幕，心里涌起了这样的感想――又来了。
　　每次朝艾谦受伤需要动手术的时候，为他治疗的董书萌总是会在手术结束以后发烧，他们都知道是董书萌太过紧张所导致的，再加上他身体素质不是很好，每次手术完后都让他和齐老觉得他快倒下去了一样。
　　虽然他们也心疼，可是身为艾组组长的朝艾谦来说，能信任的医生只有这个脆弱的娃娃。
　　不然，他早就死了不知道多少次了。
　　他好笑的走上前俯视着这两个睡得酣甜的家伙，小书每回病好了去看朝的时候最后都会和朝靠在一起睡觉，此时的朝半靠在床上，右手搭在小书的后背上，小书则蜷成小小一团缩在他身畔，身上肥大的衣服在他身上散开，虽然看着有些好笑，却在看到小书熟睡的小脸后觉得异常可爱。
　　在这一认知上，别墅里除了董书萌以外的三个男人均表示一致赞同。
　　他们虽不是一家人，却有着比亲情还浓的羁绊，有着比任何人都深的情感。
　　在别墅里不需要注意外来的危险，向来小心警惕的艾组组长在他们副组长的“深情”凝视下缓缓的睁开了双眼。
　　“回来了？”
　　“嗯，见你睡得熟才没有叫你。”
　　“哦。”朝艾谦起床的时候虽然会低血糖，但是他此刻可没忘记他的身边睡了个小人，小心翼翼的移动下身子，他揉了揉有些朦胧的眼睛。
　　“小书还在睡。”严知茗说的小声，却在话音刚落的瞬间看到董书萌长睫毛下的阴影闪动了一下，他无奈的看向了朝艾谦。
　　朝艾谦放下手没有说话，他知道即使他们再小心还是会吵醒这个浅眠的小家伙，他干脆的揉了揉董书那头柔软的半长发，“醒了么？”
　　头顶蹭着朝艾谦的手，董书萌半迷蒙状态的低低的“啊”了一声，比猫咪还小的声音。
　　却更动听。
　　齐老在厨房里一边哼着老旧的情歌一边做饭，饭菜的阵阵香味在别墅里洋溢着。朝艾谦征得齐老的同意得以坐在一楼大厅的沙发上看无声的电视做消遣，而严知茗坐在离朝艾谦不远处的双人沙发上看手中的文件，间隙小心的翻页，他们两人的动作如此之小心是因为严知茗的腿上枕着一个小人。
　　之前在休养室里睡到一半还处在半梦半醒之间的董书萌被严知茗抱了下来，现在趴在他的大腿上，身上盖着毛毯继续着之前未完成的“睡眠任务”，直到齐老做完菜端上桌他才像是睡醒的样子从严知茗腿上爬起来。
　　他的举动让他们三人都觉得这家伙是只只懂得吃和睡的猪猡猡。
　　吃饭期间，齐老又嘲笑起了董书萌每回都会在朝艾谦床上睡着的事情。不对，是他不论是在什么场地都能睡着的事实。
　　董书萌的脸皮本就薄且容易害羞脸红，此时被齐老如此笑话已经红到了一个不可思议的程度，语言的障碍使得他不能出言反驳只好不停的扒饭，最后的结果就是被饭噎到咳嗽不止，自己难受还不行，连带着三个人手忙脚乱的给他找水喝。
　　完事后，他的脸已经不能用颜色来说明了，如果有颗鸡蛋，说不定打在他的脸蛋上都能煎到七分熟。
　　由此得出四个字――得不偿失。

　　第三章

　　朝艾谦不知道他走了多久，总之在这荒无人烟的小城里他看到的影子只有自己身后的那一个。
　　夕阳把他的影子拉得好长好长，一直延伸到远处那口在他记忆里一直干涸的枯井旁。于是，他的眉头深深的锁了起来。
　　他被困在井里的那几天全是那人一点一点的给他送食物，否则现在他早已成了井底那众多枯骨的其中一具。那人小小的身影在井上晃动着，他听得到他嘴里呢喃的话语，他在想办法拉他上去，凭他小小的力气他完全拉不动一个比他年纪大的孩子。他也不着急，在井里静静的等着，他知道他不会像他那狠心的父母一样抛下他，他知道这几天他吃的食物是他好不容易弄来的，要知道在这个小城里，挨饿是每个人必须学会的本领。
　　他终于被他救上来了，可当他爬上地面看到他躺在他不远处对他微笑着说没事了的时候他哭了……
　　他的腰间绑着粗粗的麻绳，是他拉着爬上来的那根，他腰间已经被磨出了血迹，他虚弱的趴在那一动不动，他看见他身后笑得开怀的那些坏孩子终于明白为什么在他向上爬的时候好像有股力量在扯着他让他更容易的向上攀登，他几乎没用什么气力就脱离了那口枯井。
　　原来，用着类似拔河的方式……
　　他感觉到他身上带给他的痛，而他亦察觉到了他眼底的心疼。
　　于是，他笑了。
　　意思是，没事，我不疼。
　　……
　　在躺到半个月的时候朝艾谦的身体完全恢复了，可是在董书萌这小医生的命令下还得再休养几天。
　　虽然他已经躺得快要发疯了。
　　这天齐老跟往常一样要去市里买菜，朝艾谦笑着说他也要去，董书萌怯怯的想了会后才点头同意。
　　超级市场里很多人，戴着棒球帽驾着厚厚框镜的朝艾谦走在齐老的身侧推着购物手推车，齐老在他身边一边说着哪种食物的钙物质比较多哪种食品的碘含量超标哪种该买哪种不该买，朝艾谦从始至终都是带着微笑回应，明明是很烦人的中年老伯的罗嗦话语，可他依旧没有露出不耐的神情。
　　在那个混乱的时候齐老捡到了奄奄一息的他和知茗，被组织上抛弃了的他们后路只有死这一条，可是那个老伯还是不怕麻烦的领他们回了家。虽然那时候的房子还是很破旧生活还是很艰辛，可是有小医生董书萌在他们的伤也慢慢的在恢复。
　　小医生在那时候也是瘦瘦小小的，听齐老说，他捡到他的时候他就已经不会说话了……
　　他以前会说话的，可是后来不会了。
　　他们……都是被世人遗弃的孩子。
　　许多年了，他们相依相靠一路走到现在，成了彼此心里最深的牵绊，齐老和董书萌是朝艾谦和严知茗在外拼了命都要守护的存在，他们决不允许任何人任何事威胁到他们两人。
　　否则整个艾组将会与威胁同归于尽。
　　如果说还有什么值得朝艾谦去以性命看重的，那么就只有胸前的那个回忆了吧。
　　齐老罗里吧嗦的说了一堆后终于选好了今天和明天要吃的东西，他去前台结账的时候朝艾谦等在一旁，突然后背被轻轻拍了一下，他警惕的回头，然后愕然。
　　“还真的是你。”顾莘宇笑眯眯的看着眼前“武装”过后显得平凡的男人，有些开心的说道。
　　朝艾谦不语，只微微点了点头，眼角的余光瞥见了不远处这家伙的姐姐――顾莘颐。
　　说起来，和这家伙的相遇还真是有些搞笑。
　　艾组是对道上人的对外称呼，而不是道上的，则是称之为“钻石年代”。
　　所谓道，便是黑道。这样的一个黑暗组织是不能光明正大的进行一些正常的生意经营的，所以“钻石年代”便是朝艾谦在白道上的合法公司。
　　虽然公司的老总是叫齐七怪名字的神秘人，可是朝艾谦才是“钻石年代”最终执掌者。
　　虽然在公司里，他只是个小职员。
　　“病好了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候回来上班？”
　　“过两天。”
　　“这样啊……”顾莘宇沉思着摸了摸下巴，朝艾谦是他的下属，虽然平时的工作表现平平，可是也一直没出现过什么差错，他不在的这半个月里替换他职位的是一个平日里活跃的积极分子，可是不知道怎么的，他就是不喜欢他拍出的那些有着鲜明色彩和镜头刁钻的素材，他还是喜欢朝艾谦那种带着些含蓄与保守和神秘并肩的晦涩景致。
　　果然还是他比较好啊。
　　带着这种想法，顾莘宇笑着说：“快回来吧，我需要你。”
　　听到这，朝艾谦稍稍楞了一下，然后很快回过神，淡淡的说：“嗯，知道了。”
　　“钻石年代”是做什么的？
　　是一家杂志社。
　　却也不是普通的杂志社，它涉及的领域之广到人们无法想象的地步，不论是商政亦或是娱乐，你都能买到“钻石年代”出版的书刊，且内容要比其他出版社要来的精确，有些细节还是其他杂志社都无法去了解到的。
　　市面上能买到的各类书籍它都能出版。
　　所以，只有你想不到的刊物，不然就没有他们杜撰不了的。
　　且内容真实度高达百分之九十九。
　　至于那百分之一，仅仅是内部员工小小的恶作剧心思罢了。
　　因此许多在上流社会赫赫有名的人物都有点惧怕这个“钻石年代”，想啊，它就好像是一个巨大的网络搜索引擎，你想知道的事情只要你轻轻点击就能搜索得到，更别提那些人们最喜欢的名人丑闻了。它的存在又好像是一枚地雷，明明恨得想马上除之而后快，可又怕炸到自己，因此唯一的办法的就是避免得罪里面的人。
　　得罪谁也别得罪“钻石时代”，不然你连怎么死的都不知道。
　　身败名裂可怕么？也许对于平民百姓来说一点都不，可是对于那些有着显赫背景的有名人士来说就相反了，尤其是做了坏事的那种。
　　一点点的负面新闻都能让他们从天堂堕入地狱。
　　然而他们的“终极BOSS”仅仅只是摄影部里小小的一个摄影师，这会让人不禁猜测，这是怎样的一种恶趣味。
　　顾莘宇看着眼前男人淡定从容的神色，不禁有些郁闷，自己的话说的那么暧昧这男人居然一点反常的表态都没有，难道是他的感觉出了错？他的视线装做不经意的扫过他胸前挂着的吊坠，那为何……
　　他带着自己的相片？
　　朝艾谦神情泰然的站在那，看似平静得没有任何情绪波澜，其实心里早已乱成了一堆。
　　他受伤的前一天。
　　跟着上司到处找素材的小职员朝艾谦因为善心大发拯救了一名即将被车撞到的小孩子，车子在紧急刹车后他抱着孩子滚到了一边，然后他的上司赶忙上前查看他的伤势，结果被他看见了他胸前因为撞击而开启盖子的项链坠子。
　　然后……
　　“你怎么有我小时候的照片？”
　　一句话，惊如天雷般劈向了朝艾谦。他以迅雷不及掩耳之势迅速的合上链坠的盖子，低声回应他：“你看错了，那是我。”
　　虽然顾莘宇只看过一眼，可是那照片上着实是他四五岁时候的样子。
　　不过，他印象里不记得自己拍过那种黑白泛黄的照片。对于朝艾谦的解释他也只是听听就过了，可到第二天的时候，他的下属，就一直没出现过了。
　　他们就这么相对无言的站着，顾莘宇的姐姐顾莘颐结账完了以后来到两人身边对朝艾谦打了个招呼，说的也是“好久不见”“病好了没”之类的客套话，顾家的千金，素养是极好的，即便只是一个不起眼的平凡人，也是笑脸依旧。
　　更何况对方还是自己弟弟的下属，她眼里不带任何笑意的假笑着。
　　朝艾谦伸出修长的手抚了抚脸上笨重的黑框眼镜，略带些卑微的姿态说：“多谢顾小姐的关心。”
　　“嗯。”她笑着回应他一个单音节，转而对向顾莘宇，“我们回去吧。”说罢也不再看朝艾谦一眼头也不回的朝超市出口走去。
　　“大后天上午九点沃尔广场有美食采访，记得带上相机，先走了，拜！”潦草的交代几句，顾莘宇往前小跑几步跟上了他姐姐。
　　他看着那两双离去的背影，手握住了胸前的项链。
　　是你么？他在心里问……
　　如果是你，你为何没有认出我来。
　　齐老提着买好的东西走向朝艾谦，朝艾谦则自然的接过齐老手中的购物袋，嘴里似抱怨的小声问出：“饮食杂志什么时候轮到人文生活部的人去弄了？”
　　“嗯……”齐老想了会，说：“人才短缺。”
　　“……”
　　齐老又补充了一句：“人才济济。”
　　“你知道这两者的意思么？”
　　“不是多和少的意思？”
　　“那你混为一谈？”
　　“因为你就是这两者的结合体。”
　　“……”
　　用齐老的话来说，一个朝艾谦等于一个“钻石年代”。
　　前提是，头顶着“BOSS”称号的朝艾谦。
　　要知道，他是集电脑、武器、火药知识等等于一身的天才。
　　创办“钻石年代”的初衷朝艾谦已经不记得了，然而他现在不禁为自己当初的决定而感到欣慰，对于收集情报这一方面，“钻石年代”可帮了他不少忙，功不可没啊。

　　第四章

　　那时候外面来人了。
　　朝艾谦记得。
　　那场面就像屠城一般，除了像他们这样的小孩子，大人、老人甚至是狗牛这样的畜生都被那杀伤力极大的冲锋枪给射死了。
　　他们害怕极了，害怕得紧紧握紧彼此的手，可惜最后还是被分开，被迫照了相，被迫压上车，被迫离开了那座小城……
　　直到他在组织的训练场地上认识了严知茗，直到他在组织欲销毁的人员名单中奋力争夺下的那一寸照片，
　　直到他们假装失败被组织当做死狗一般扔出了训练场。
　　直到，他们遇上了还是青年的齐老……
　　……
　　郁闷。
　　这是朝艾谦此刻的心情。他坐在沃尔购物商场内的露天广场下暴晒了足足一个小时，大病初愈的身体让他苍白的脸颊上渗出了不少汗珠。
　　临时搭建的舞台上，一个长相圆润的中年胖男人坐在舞台中央况况而谈，他便是最近美食界最炙手可热的甜点师。虽然他的长相不怎么好，可是他做出的甜点真的是连不喜欢甜食的家伙都会赞不绝口。各大媒体杂志社都派人前来采访，可是现在顾莘宇有些后悔为什么要亲力亲为，他觉得随便找个人来就好了。
　　“这个家伙也太嗦了点吧。”顾莘宇不禁小声抱怨，扭头看朝艾谦的时候才发现他的不对劲，下意识的就把手贴上他的脸颊，“怎么了？脸色那么不好。”
　　不习惯与生人接触的朝艾谦被这么一碰触脑袋里的某根炫就“啪”的断了。
　　视线所触及的是顾莘宇略带担心的眼神，他紧抿着薄唇，与他对视了良久，最后突然垂下眼帘微微侧过脑袋避开了那温热的触感。
　　手心里突然没了那冰凉，顾莘宇才知自己刚才的举动有些失礼，有些尴尬的咳嗽了两声，他没话找话的说：“我记得下面负一楼有一家甜点店的东西还不错……”
　　朝艾谦突然抬眸看他。
　　他心里微微一颤，继续说：“你去买……”
　　朝艾谦点头放下相机，不言一语的起身朝商场入口走去。
　　看着朝艾谦头也不回的走进去，顾莘宇不满的撅起嘴：“我都没说我要吃什么，这个木头。”
　　他想他得离开那。
　　朝艾谦想。
　　那不是他，虽然他说了那些话。可是那不是他，他调查过了，顾莘宇从出生的那一刻起就没离开过顾家，那么他又怎么可能会出现在那里呢……他悲哀的叹口气。
　　当他有实力能对抗组织的时候，却被组织上告知当年从那小城选来的孩子均被流放了。那么他为什么找不到他呢……
　　当年的死亡名单上，亦没有他的名字。
　　无声的叹了口气，他双手插兜挪动脚步朝负一楼走，他知道那个甜点店，齐老是很喜欢里面的核桃露的，虽然他对那些甜得发腻的东西不感兴趣，可他还是会经常来这里买上两份带回去。
　　想到这他就笑了，谁能看出来那个雷厉风行的艾组副组长严知茗也是个喜欢甜食的货。
　　“莲记”的员工依旧是那几个，见到他都热情的和他打着招呼。
　　“帅哥好久都不见你来了。”收银台的可爱小妹妹带着调皮的口气说。
　　朝艾谦抿嘴笑了下。
　　“还是老样子么？两份核桃露？”手捧价目表的服务生说。
　　朝艾谦想了下，摇摇头。
　　“那是？”
　　“我忘了问他要吃什么了……”
　　“……”
　　朝艾谦出来的时候采访刚好结束，他不禁松了口气，这种无聊的采访下次他绝对不要来了，看来回去得颁布一条新规定――采访事宜均由新人去做。
　　那个该死的家伙真嗦……顾莘宇坐在位置上腹诽着，眼睛老远的就看到那个高挑的男人领着份什么东西走他走过来。好奇怪啊，顾莘宇望着朝艾谦的越走越近的身影想，什么地方都不出色，工作表现一般般，说话慢吞吞的像个木头，样子也挺糟，看那有些厚实感的眼镜几乎遮住了他半张脸，再加上那稍长的留海让他总是看不清他的眼睛。可偏偏生了副欣长挺拔的身子，举手投足之间透露出了一份不失高雅的痞气，真的是好奇怪啊……他竟会觉得他紧抿的薄唇是那么的性感，他每靠近一步他就觉得的心脏跳快一分。
　　他是不是疯了？
　　这家伙在发什么呆？朝艾谦把东西举到他面前已经有半分钟了他还没回过神。
　　顾莘宇知道自己神游游过头了，便假装咳嗽了一声以掩饰自己刚刚的失态，他有些窘的接过朝艾谦递过来的塑料袋子，打开之际心脏不禁微微颤动了一下。
　　他竟买对了自己的口味。
　　“谢谢。”顾莘宇略带些羞涩的微低下头道谢。
　　朝艾谦不明所以的看着平时张扬高调的人突然变成了小媳妇的样子，他一时间没能很好的控制自己的脸部表情，嘴角边略带些抽搐的回应：“不客气。”
　　顾莘宇边吃着甜点边在心里抓狂：啊啊啊啊，自己究竟是怎么啦，绝对是鬼上身了。
　　采访完后他们今天的工作也就到一段落了，可朝艾谦还是很绅士的等顾莘宇吃完东西，虽然期间，两人无任何对话交流。临走时顾莘宇问朝艾谦用不用他送回去，朝艾谦对他微微一笑说不用客气自己还有些事情要做便两人分道扬镳。
　　其实顾莘宇那么说也夹带了些私心，不知道为什么，自从看到朝艾谦那个项链里的照片他的心就不由自主的完全跟着那个人转了。想了解他更多一点，想看看他在过生活的态度是否也如工作时那般，这个温润如水的男人啊……顾莘宇又开始胡思乱想了。
　　有些急躁的情绪从心底涌起，顾莘宇不耐烦的拿出车钥匙飙车回家。
　　他得好好想想以后该怎么办。
　　目送顾莘宇的车离去，朝艾谦转头往商场里走，他不是没有看出分手时顾莘宇那纠结的样子，虽然不懂他纠结的原因为何，但是他突然升起一股以后还是少接近他的这种的思想。
　　馨舔的香味还没靠近便扑鼻而来，朝艾谦没有立即回去而是重新走回到那家“莲记甜点”，店里的营业员见他又重新光临不免有些好奇。
　　“是买的甜点不合口味么？”招待过他的服务生有些谦卑说。
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“两份核桃露，要暖的，打包。”说出自己的目的，在场的店员均松了口气。
　　“一共28元，收您50元整，找您22元，先生慢走欢迎下次光临哦！”长相可爱的收银员尾音调皮的向上扬了扬，这个有着平凡外表浑身透露着和蔼可亲气息的高个子男子很得店里的人的喜欢，老实的长相令收银员都忍不住的调戏了一番。朝艾谦也没有任何不快的接过外卖袋，微笑着走出了“莲记”。
　　看着那个挺拔的身影消失在店门口，年轻的有着八卦心里的女店员不禁对这个常客评头论足。
　　“现在这种性格的男人都死绝了啦。”
　　“对啊对啊，你没看他说话永远都是温温柔柔的，虽然长得不是很帅，但是他笑的时候那唇形超性感的诶！”
　　“我看到了啦，而且他买东西还体贴的为家人要暖的，真贴心……”
　　“啊！他老婆和孩子真幸福。”
　　“你怎么知道他有老婆孩子？”
　　“笨蛋，一个大男人会吃甜食么？而且还是两份诶，不是给老婆和孩子的那是什么。”
　　“谁说男的就不吃甜的啦？”聊得正欢的两位女生突然听到有陌生男声在身后响起均吓了一跳，回头看见是顾客都不好意思的吐了吐舌头，见顾客点单了以后两个女孩子便很快的忘记谈话内容进而认真工作。
　　这边朝艾谦离开了沃尔广场到街上随便打了辆车，三十分钟后他在离“钻石年代”不远的一幢大楼下下车，接着走到地下停车场自己开车回去。
　　要说隐瞒身份有什么不便的地方就在这里，他一个小职员，开车去上班是多么引人注目的一件事啊。
　　摸着还温热的甜点，朝艾谦嘴角带笑的驶车回家。
　　昨天就听齐老说想吃核桃露了，可惜沃尔广场离得太远且“莲记”不送外卖等等因素他一直都是因为要去买换季衣物或家里要添置什么大件的货才会来沃尔顺便吃上一顿，否则就只有在工作清闲之余绕上大半个城市去买给他吃的朝艾谦带回家的外卖了。
　　所以说，美食，总是让人很无奈。

　　第五章

　　不见了。
　　他翻遍了整座城市的角落都没有发现他的身影。哪怕是一根微不足道的发丝，都已经随风飘走。他抓不住了……
　　只剩下胸前能证明那人真的存在过这个世界上的一寸照片。
　　如今也早已泛黄……
　　……
　　流言四起，艾组组长被偷袭身负重伤疗养半个月的事情在事发一个月后以病毒般的生长方式在道上大大小小的帮派组织中流动。
　　这不是秘密的秘密朝艾谦和严知茗并没有隐瞒，毕竟当初伤了朝艾谦的人均被严知茗灭口了，他自信能在朝艾谦受伤的时候可以保护好他。他不能理解的是，为什么这件事会在一个月后又重新被提起。
　　严知茗问朝艾谦对此有什么看法。
　　朝艾谦只给了他两个字：挑衅。
　　“你的意思是有人要对付艾组？”
　　朝艾谦摇摇头，“是针对我。”
　　“怎么会？你在道上很少露面的啊。”虽然身为组长，可朝艾谦真的算是个道上极其低调的帮派老大了，因为除了少数部分的帮派高层见过他的样子外，其余的均是只闻其名不见其人。
　　朝艾谦盯着眼前巨大的电子屏幕，淡淡的说：“上次的交易我暴露了。”
　　“你是说还有第三者？”
　　“嗯，我事后想过了，凭那帮家伙的胆识还不会公开和我们组叫嚣，不过当时我的确是没有注意远处的危险，还是我大意了。”说到这，朝艾谦难得的露出了一丝苦笑。
　　严知茗听了有些懊恼的捶了捶墙壁：“该死！我就知道，事情没那么简单。”
　　“以后我会小心的。”朝艾谦低声道，在没完全解决事情之前，他绝对不会再被人偷袭第二次。
　　“嗯，要不要叫几个兄弟跟着你？”
　　“不用了。”他是疯了还是怎的，普通小职员需要保镖那么夸张么。“你好好照顾组里，辛苦你了。”
　　“说什么呢！”严知茗抱怨道，“我们之间需要那么客气么？”
　　朝艾谦低头一笑，回道：“也是。”
　　“你要是觉得我辛苦就多去买核桃露回来就好了。”严知茗又说。
　　“……”
　　最近不知道怎么的，顾莘宇对他的态度有点怪怪的。
　　朝艾谦看着桌上那杯冒着热气的咖啡皱着眉头想。
　　就拿这杯咖啡来讲。
　　五分钟前……
　　“朝你要喝咖啡么？”突如其来亲密的称呼令朝艾谦不免楞了一番，他之前不是都直呼全名么？
　　呆了半分钟这样他才反应过来，“……不用了。”
　　“我听你朋友都这么叫你，不介意我也这么称呼你吧。”顾莘宇眨眨眼睛问道。
　　他说的朋友是知茗吧，朝艾谦略想了会点头，“不介意。”
　　“那就好。看你样子挺累的，嗯，我想想看，咖啡就要热的吧！”于是某人完全不理会当事人的意愿自顾自的决定了。
　　“……”
　　五分钟后……
　　“呐，我加了糖和牛奶，不知道你喜不喜欢。”
　　“我不加糖的。”
　　“啊，这样，那你是喜欢加奶咯？原来如此……”某人领着加了糖的咖啡又重返茶水间。
　　“……”
　　再五分钟后……
　　“这次的，加奶不加糖，尝尝看我煮的好不好喝。”某人闪着亮晶晶的眸子问他。
　　因为留海比较长，加上朝艾谦戴着眼镜，所以顾莘宇看不出那隐藏在浓密黑发下的眉头此时是紧皱起来的。
　　朝艾谦不喜欢咖啡，说真的，这种不喜欢就好比猫天生讨厌老鼠一样来得莫名。
　　他拿起咖啡抿了一口，淡淡的说：“可以。”
　　似乎对这样模凌两可的答案不满意，顾莘宇有些不悦的说：“好喝就好喝，不好喝就不好喝，哪有说可以的？”
　　“抱歉，我很少喝咖啡。”
　　这句话在顾莘宇听来却是另一种意思：“也是，看你的样子很少会去咖啡厅消费吧。”
　　朝艾谦不置可否的笑了笑。
　　再然后就是下班的时间。
　　“朝，我送你回去吧。”顾莘宇开车停在朝艾谦的身边问。
　　“不用了。”
　　“我见你每次都一个人回去，不如我送你吧，看下顺不顺路。”某人不死心的继续的问。
　　“……”就在他为难之际……
　　“朝？”宛若天籁的声音在身后响起，朝艾谦对来人报以感激的微笑，然后对坐在车里的顾莘宇说：“抱歉，我朋友来接我了，谢谢你的好意，那么下星期见。”说罢头也不回的钻进了后头严知茗的车里。
　　被拒绝的顾莘宇也没有不悦的情绪，他想感情是需要培养的，他不急于这一时。
　　是以，在沃尔广场那回去以后，顾莘宇就理清了自己的思绪，那个男人……他想他是喜欢上他了。
　　而且今天也收获到了他不喜欢在咖啡里加糖的事情。
　　他脸带微笑的开车回家，这件事要是被老姐知道了绝对会被说死，他那老姐可是势力得很呢……可惜了虽然他在公司里的职位颇高，但是还没高到可以调动人事的权利。
　　那个神秘的老总，他还从未见过呢。
　　叫什么？齐七？
　　真是怪名字……
　　严知茗开着车，不时斜眼瞄一下身旁的人，想说什么又不知该如何开口。
　　朝艾谦见他一副欲言又止的样子，很是疑惑的问：“你干嘛一副想说又不想说的样子？”
　　“诶？有么？”被看出心事的严知茗假装不懂他在说什么回问道。
　　“从上车到现在你已经偷瞄我不下十次了。”朝艾谦指着后视镜说出了事实。
　　“……”严知茗在心里叹了口气，说：“我没记错的话，那家伙是顾莘宇吧。”
　　“嗯。”
　　“那他不是顾莘颐的弟么？”说这句话的时候，严知茗的语气似乎有些纠结。
　　“嗯。”朝艾谦不解的看着他，这关他是谁的弟弟什么关系。
　　“难怪。”严知茗皱着眉头说。
　　“怎么？”
　　“顾莘颐和我说她弟弟是个同性恋。”严知茗沉重的说出事实。
　　同性恋？朝艾谦在心里说了一遍，他下意识的摸了摸胸前的项链，低头抿笑，是啊，同性恋呢……
　　“你还笑得出？”
　　“不然？”
　　“你难道没看出来那小子看你的眼神不对劲？”
　　“嗯？”这他倒是没看出来，就是觉得顾莘宇怪怪的。
　　感觉到自己的嘴角有抽搐的症状，严知茗皮笑肉不笑的幽幽开口：“那小子的眼里都快变成桃心样了，他那狼样等你被吃了都不知道！”
　　终于听出他说什么了的朝艾谦低低的笑出声：“你觉得……”
　　严知茗看着前方发问：“什么？”
　　“难道不是我吃他么？”
　　“……”一分钟后，正在开车的人突然踩了刹车，严知茗有些意外的望向他：“你……”话语在看到他脖子上露出的一小截链子后停住了，虽然不知道那项链里的人是谁，可是看当时朝拼命的样子不用想都知道是个很重要的人，而这些年他也陪着找了许久，那样漫无目的的寻找，他从来不问，他知道有一天朝终会向他们说明，他也相信，有着深深羁绊的他们是不会被朝轻易放下的。
　　即便是他有了相伴一生的恋人。
　　“他小时候很像他……”朝艾谦没头没脑的说了一句，严知茗想了会，指着他胸前的链子说：“他？”
　　“嗯。”
　　空气中沉默的暗流涌动了许久，严知茗最后轻声问：“他究竟是谁？”
　　然后朝艾谦笑了，笑得温柔，笑得平和，良久以后才听见他说：“他是我心里的钻石。”
　　“所以你任长得像他的顾莘宇追求你？”
　　“不。”
　　“那……”
　　“他是无可取代的。”
　　他看过一则广告，是这么写的：钻石恒久远，一颗永流传。
　　他是他心上的钻，那么一颗便够了。
　　严知茗点点头，认为他说的话也有理，既然是心上人，那么便是独一无二的。
　　“再说了……”朝艾谦又开口，在严知茗看着他的时候说，“我总有一天会找到他的。”
　　一定。

　　第六章

　　你知道吗？这么多年了，我总是很想你……
　　虽然我不知道你现在的样子，可是我就是想你。
　　越来越想……
　　……
　　知道顾莘宇的那点小心思，严知茗从那天以后便天天到“钻石年代”楼下等朝艾谦下班，令他每每看到顾莘宇那气绝的表情时心里就感到无比的愉悦和舒畅。
　　车里。
　　“哈哈，朝你没看见那小子的表情，搞笑死了。”严知茗捂着笑疼了的肚子趴在方向盘上。
　　朝艾谦手肘撑在车窗上食指抵着唇瓣，略带着些笑意的看着车窗外的风景，道：“是有些搞笑。”
　　“我的天啊，他看我的样子简直像是在看杀父仇人一般，哈哈，笑死我了。”
　　这回朝艾谦不说话了，他只是静静的笑着。
　　习惯了他的安静，严知茗也没有抱怨什么自顾自的笑，等到笑够了才发动汽车回家。回去的路上偶尔也会聊些道上的事情，但绝大多数时间都是严知茗在说朝艾谦专心的听。
　　如果这个世界上有最佳听众奖，那么非朝艾谦莫属。
　　因为他的耐心可不是一般的足。
　　餐桌上齐老已经念了有差不多一小时了，严知茗苦兮兮的耷拉着脑袋瘫在座位上。因为告诉了齐老过两天要去美国谈笔生意，到时候朝艾谦也会一起去，齐老便叮嘱他们两人要注意危险啊天气凉了要注意穿多点衣服小心着凉之类的话，诸如此类的叮嘱每回都会在他们出远门之际上演一番。
　　第一次还好，多了严知茗就有种还是小孩子的感觉，他知道齐老是担心他们，不过那样像唐僧念经一样的唠叨话语还是让人受不了啊！
　　反观朝艾谦，则是一脸微笑的淡定的坐在位置上，时不时的应两句“嗯，知道了”“会注意”的话，让连乖巧的董书萌都不禁为他的耐力在心里赞叹不已。
　　“那就让小书一起去吧。”晚餐进行到最后时刻齐老突然蹦出了一句惊为天人的话语。
　　淡定如朝艾谦也不禁放下碗筷一脸凝重的看着齐老，坚决的吐出两个字：“不行。”
　　严知茗也赶忙应和：“是啊是啊，绝对不行，你又不是不知道有多危险，怎么能然让小书也跟着去，这不是让我们担心么。”
　　“就是让你们担心。”齐老严肃的说：“这样你们才会更加小心，我告诉你们，你们一定要把小书给我好好的带回来。”
　　朝艾谦又陷入了自己的安静之中，他看了眼纤细瘦弱的董书萌，此时董书萌也看着他，面上虽然一脸的不知所措，但眼里却闪烁着不知名的光芒。
　　然后……
　　“那小书就一起去吧。”朝艾谦下了决定。
　　“朝？”严知茗不明白他为何突然又同意了。
　　他笑，“也许小书也想去看看外面的世界，我说的对么？”后面那句，朝艾谦是看着董书萌说的。
　　董书萌苍白的小脸顿时染上了一片红晕，他镜片下的大眼睛眨了眨然后羞涩的点点头。
　　“可是……”严知茗还想再说什么，却被朝艾谦打断了。
　　“我们会保护好他的，不是么？”
　　严知茗楞了一下，然后也笑了，“没错。”
　　“钻石年代”那，顾莘宇看着桌面上的假条不禁皱起了好看的眉。
　　修长的手指夹起那张上午严知茗送来的病历单，嘴里嘀咕：“怎么朝的身体那么差，又请假半个月。”
　　晚上他回家的时候就见他姐问他：“你那下属朝艾谦又住院了么？”
　　“是啊，你怎么知道？”顾莘宇惊讶的问。
　　顾莘颐皱着一张美丽的小脸，说：“因为我们经理也请假了，每次那姓朝的一生病他就得去照顾他。”
　　“啊，原来如此。”严知茗是顾莘颐上班地方的总经理，而她便是他的助理。他们四人彼此间都认识，继而造成了一人有事四人皆知的消息通道。
　　谁叫严知茗和朝艾谦就像是个连体婴样的，一个病了另一个就不得不跟在旁边守着，又谁叫她顾莘颐喜欢那个严经理呢，又谁叫他朝艾谦是他弟弟的下属呢……
　　“又要有半个月见不到我们经理了……”顾莘颐咬着指甲怨念的说，她想不透，她们堂堂的总经理大人怎会有如此平凡的且要好得不得了的朋友。
　　“啊……me too！”顾莘宇也懒懒的趴在沙发上回应道。
　　经过十几个钟头的飞翔飞机在拉斯维加斯麦卡伦国际机场降落。
　　“小书？”朝艾谦垂首对躺在他臂弯睡着的董书萌耳畔轻声说。
　　董书萌似乎还未清醒，只觉得耳边有些痒随意的抬起手抓了抓便把朝艾谦的手臂抱得更紧连带着在上面蹭了蹭，朝艾谦不禁失声笑了出来。
　　听见他的笑声严知茗也转头看着他，笑着说：“真像只猫。”
　　朝艾谦也不再叫醒他，掰开他看似紧握其实没有什么气力的双手弯腰把他横抱了起来，然后对严知茗说：“连体重也像。”说罢跟在严知茗的后头下了飞机。
　　不顾周围人看他的眼光，朝艾谦的心情是愉悦的。
　　此时正值秋季，美国已有些冷，出了机场大厅朝艾谦敏感的察觉到怀里的人儿有些微微颤抖，他煽动着睫毛有清醒的迹象。眼神示意严知茗，他了然的脱下身上的外套盖在董书萌的身上，朝艾谦则低头用脸贴着他有些冰凉的脸颊，柔声说：“乖，再睡会。”
　　只见董书萌伸出细瘦的小手抓住朝艾谦的前襟，脑袋更加的往朝艾谦怀里靠，嘴里嘤咛了一声便不再颤动。
　　“这小家伙……”严知茗无奈的叹息，这也不能怪董书萌，他几乎很少出门，出国这是第一次，坐飞机也是第一次，既然是第一次就不免的有些兴奋，结果导致上机后几个小时全机人都睡下了他都还在兴奋之中。
　　想当然尔，差不多三十个小时不睡觉的他后来会有多困了。
　　因前一天晚上，他也是因为要出门而兴奋得睡不着。
　　机场外已经有人在那等候了，严知茗接过来人递上的钥匙，和来人交代了几句便自己坐进了驾驶座里。车后座上，便是朝艾谦抱着熟睡着的董书萌了。
　　在夜幕降临的麦卡伦国际机场外围，一辆暗红色的劳斯莱斯向拉斯维加斯大道驶去。
　　……
　　入住的地方是著名的拉斯维加斯天空酒店。
　　他们只订了两套房，原因是他们觉得董书萌自己住一个房间里似乎有些不太安全。且不说这里对他而言完全陌生，就他那小样，着实让人很担心。
　　这里的□业发达他们又不是不知道，这样唇红齿白的摸样出去后不被人吃干抹净了才怪。
　　还是放在自己身边安全点，最好打上个标签――闲人忽扰。
　　最后的结果是严知茗自己住一间，朝艾谦则抱着依旧沉睡的小家伙进了另一个房间。
　　小心翼翼的把怀中的人儿放在房间中央的那张大床上，朝艾谦有些无语的看着房间的摆设，谁能告诉他，为什么订的是双人套间？
　　所谓双人，便是只有一张床的双人。
　　约莫过了一个小时左右，床上的董书萌翻了个身，陌生的味道让他微微皱起了眉，他睁开双眼迷蒙的看着这陌生的房间，眨眼……再眨眨眼……他猛的从床上爬起来，结果一不小心从床上滚了下来。
　　在浴室里洗澡的朝艾谦听到外面有重物落地的声音忙关了花洒连身子都来不及擦干便套上睡衣往外跑。
　　只见铺了地毯的地板上，一团白色的物体在蠕动着。
　　董书萌被裹在棉被之中，他想爬出来看看究竟是怎么一回事，可是越挣扎好像棉被包得越紧，干脆他就伸出手扯住床单好使力能把自己从棉被里抽出来，可惜最后的结果是连着床单一起被他扯下来笼罩住了头顶上方。
　　“呜……”嘴里发出幼猫一样的叫声，董书萌扑腾的想拉开被单，已经快有些想哭的迹象了，怎么只有他一个人？
　　这么想着，原本罩住脑袋的被单被人扯开了，挣扎着向上看，他的视线里映入了一张俊美无暇的脸。
　　朝艾谦好笑的把他从棉被里抱出来，用电话通知了客服上来收拾一下便走出房间敲响了严知茗的房门。
　　严知茗开门的时候便笑着说：“你刚去游泳回来么？”
　　朝艾谦看着自己身穿的浴袍和额前淌水的发丝，下巴在董书萌有着柔软的发丝的脑袋上蹭了下，说：“看好他，我去弄一下。”
　　“嗯，去吧，你出来都不记得穿鞋？”严知茗这才看到朝艾谦是光着脚丫子出来的，而董书萌，也是……
　　只不过，后者是由前者抱出来的，穿不穿都一样。
　　董书萌会从床上摔下来是因为他不知道这里是哪里，而且身边也有没有熟悉的人，他感到很害怕才不知所错，听了严知茗的解释他才松口气，原来他们已经到拉斯维加斯了。
　　这个地方，他在电视上听说过呢……
　　而后又为自己的行为感到脸红。
　　此时，朝艾谦也处理好了身上的衣物，只是头发还略带些湿润，严知茗见了嘴里嘀咕“要吹干了再出去，会感冒”的话然后从床头柜里取出电风筒插上电源帮朝艾谦吹起头发来了。
　　是夜，房间里除了吹风筒呼呼的响声外，便只他们剩下偶尔的交谈声和笑声与一声小小的喵呜声。
　　画面很是温馨。

　　第七章

　　我不知晓你是否还活着，即便你真的不在了，但你在我心里，一直都是鲜活明亮的。
　　……
　　董书萌显得很紧张，面对如此壮观的人潮，他紧紧的拽住了朝艾谦的手。
　　朝艾谦侧头看了眼只到他下巴的小家伙，宠溺的用手揉了揉他的发，说：“不要放手，抓紧我哦。”
　　“啊……”他只能发出单调的单音，他猫样的嗓音在这嘈杂的环境中是传不进他们的耳朵的里的，可是他就是想回应他。
　　酒店中设有赌场、温泉等一系列娱乐措施。他们在房间里用过餐后便想下去转转，放董书萌一人在房间里是不可能的，所以就把他带了下来，不过这小东西鲜少出门，在人潮拥挤的赌场里显得有些不能自已。
　　但看他握着朝艾谦的纤瘦白皙的手背上已经出现隐隐的绿色血管就可感觉到他的心理。
　　抚慰性的再揉了柔他的脑袋，朝艾谦不着痕迹的在他们交握的手腕上系上了一根绳子。严知茗看见了也只是微微一笑，换做是他，为了保险起见他也会这么做的。
　　反正连当事人都不介意了，再看董书萌，他完全都没注意到自己手已经被绑起来了。
　　即便是注意到了，知他如朝艾谦和严知茗，定是知道他只会接受不会拒绝。
　　像他们这样的三人行并不特别，加上他们都有在外貌上做了“武装”。所以即使他们在赌场里漫无目的的走了几圈也没有引起注意，他们并非来玩的，他们在找人。
　　很明显那人也在找他们。
　　屡屡的擦肩而过，他们都看到了对方却都没有出声。
　　在僻静的角落里，他们假装“邂逅”了。
　　“嗨！朝，那么巧。”纪孑熟络的上前和他们打招呼。
　　“对，很巧。”朝艾谦淡淡的向他一笑。
　　严知茗撇撇嘴，心下不满，切！就只和朝一人打招呼。
　　“咦？”纪孑似乎是看见了某人不爽的表情假装这才注意到他，“这不是小知么？”
　　听到这个称呼，严知茗脸色涨红的朝他大喊：“不要这么叫我！”
　　“那要怎么叫？”纪孑摆出一副伤脑筋的表情，揶揄道：“小茗？”
　　叫下我名字会死哦！！！严知茗在心里怒吼，不过他可没那么蠢就把自己的想法说出来，那很丢脸诶。对于眼前这个两年前就认识的合作伙伴，他不知道为什么总是会在言语上输给他。明明就是吴三大粗的男人，偏偏要叫他“小知”“小茗”这样带“小”字的昵称。
　　虽然和纪孑比起来，他这个“吴三大粗”的男人相对他来说细了那么点，可是他还是很反感别人那么称呼他，就像……就像和他很亲密一样。
　　“哼！”严知茗想了会，很干脆的回应他一个单音节。
　　见状，纪孑不禁叹气：“唉，小知每次见我都像吃了火药一样。”
　　“谁吃火药啦！”
　　“你啊。”
　　“都说了不要叫我小知，像个娘们一样。”
　　“小茗！”
　　“这个也像！”
　　“那……”
　　“有话快说，有屁就放。”被逼急了的某人连粗俗的语言都暴出来了。
　　“知茗。”纪孑很认真的叫了一声。
　　“……”严知茗听了突然一愣，这家伙吃错药了？怎么那么温柔的叫自己，而后在看到那人脸上邪气的笑容时才发现自己又被他耍了，于是严知茗的小宇宙暴发了……
　　“滚！！！”
　　“好了，你别逗他了。”看了老半天热闹的朝艾谦这时候出声挽救了已经处于暴走边缘的严知茗。
　　纪孑耸耸肩，说：“好好好，看在朝你的面子上，我大人不计小人过，不与他一般见识了。”
　　“你……”得了便宜还卖乖，严知茗的拳头握的咯咯作响，一旁看着的董书萌悄悄的把空出的手搭上了他的臂弯。
　　手臂感到一股小小的暖意，严知茗低头看了看，怒意瞬间荡然无存。只见董书萌开合双唇，用唇语说：不气。
　　于是，严知茗就真的不气了。
　　见严知茗突然恢复了平静的神态，纪孑不禁感叹这世界上居然能有人比朝还能更快的让这个家伙冷静下来。
　　他把视线挪到了董书萌身上，他问：“没见过，这是？”
　　严知茗虽然怒气已消，但是拒绝和他讲话，他哼了一声把头转向一边，纪孑见了苦笑得摇摇头：真像小孩子。
　　还是朝艾谦出声解释：“能完全信任的。”他不想把董书萌的名字告诉他人，这对他来说只有益无害。
　　“总得有个称呼吧，难道要我叫他小个子？”纪孑笑，他能明白他们不愿意透露的原因，毕竟少个人知道，那个看起来单纯无害的孩子便少一分危险。
　　“随便你。”朝艾谦回答。
　　这倒是令纪孑有点意外，这种称呼这小东西听了不会不高兴么？
　　看出了他的疑惑，朝艾谦笑：“你不会和他有单独的接触的。”
　　保护得真严密啊。纪孑在心里想，眼睛不经意瞥见两人交握的双手上缠了根绳子，不禁脑门滴下一滴汗……用不用那么小心翼翼啊。
　　这么想着，纪孑在下一秒便把前面的心思给全部推翻了。
　　这个孩子，的确要小心的保护。
　　纪孑注意到了，只要稍稍有人靠近他们，那个孩子的眼里便呈现出一种惊慌的感觉，且总是往朝的身后缩。是自己的错觉么？还是这个孩子太敏感了？也是这个时候他才仔细的看他，这个孩子，竟然有着极致清秀的外貌，虽然被他略长的头发遮盖住了半张脸和眼睛，脸上也有大大的眼镜，可是却逃不过他这双在万花群中浏览无数美人的“火眼金睛”。
　　其实他也看出来了，眼前的这两个家伙一定也伪装过了，他一眼就看出来他们脸上戴的那副笨重的框镜根本不是近视镜。
　　好吧好吧，自己可以理解，身为艾组的组长和副组长一旦被人认出将会是件多么危险的事情。
　　难道自己还是不能让他们信任么？哎，真是伤心……明知道他们并不是不相信自己的纪孑在自哀自怜当中……
　　真是的，这一大家子都是危险人物……不过……他的视线又回到了那个瘦小的孩子身上，啧啧，真的长得够标志的，越看越好看。
　　“他不适应人群。”朝艾谦淡淡的冒出一句话。
　　“额？”惊觉自己的视线一直在那个小家伙身上，纪孑有些尴尬的收回视线并用手摸了摸鼻子。
　　重温的寒暄一过，他们便讨论起正事来了。
　　“这说话不方便，明晚去我的住处吧。”过了几分钟，纪孑压低嗓音说。
　　“嗯。”朝艾谦点点头，分手的时候纪孑自然的不露混迹的塞了一张纸条在朝艾谦的口袋里，顺便还向严知茗抛了个飞吻，朝董书萌眨了眨眼，说：“拜！”
　　纪孑走后，董书萌敏感的察觉出周围有一股冷冷的低气压在缓缓流动着，他不安的扯了扯朝艾谦的衣袖，后者给了他一个温柔的微笑：“没事。”
　　董书萌见了，羞涩的笑了笑，点头。
　　余下严知茗眼里冒火的在心里把纪孑杀了又杀，虐了又虐……那家伙脑筋搭错了么？居然给他kiss goodbye？虽然还没实质性的碰触，可是那种隔空传递的也够郁闷的了。
　　加上那还是个令人讨厌的家伙。
　　离开了三人的纪孑心情愉悦的坐上了自家的车，嘴里不时的吹几声口哨，明眼人都看得出来他的心情非常好，做在车里等着自家哥哥的纪廷好奇的问：“怎么笑得那么开心？艾组那边没有为难你吧。”
　　伸出一根食指，摇了摇，纪孑痞痞的说：“见面很顺利，某人还是那么可爱。”
　　“某人？”纪廷稍微想了会，说：“那个姓严的？”
　　头往后靠了靠，纪孑舒服的呼出口气，说：“对啊，还是一激就怒，而且我还见到了不可思议的人。”
　　“什么不可思议的人？”
　　耸耸肩，纪孑有些遗憾的说：“不知道名字，朝把他护得死死的，虽然看起来很平凡，可是哪逃的过我的眼啊，其实是个标志的主，可惜了，是个碰不得的人。”
　　“哦。”纪廷有些淡淡的回应。
　　看出纪廷的心不在焉，纪孑不再继续这个话题转而问了另外一个：“符爱还是没消息么？”
　　听到这个名字，纪廷的身子僵硬了片刻，随后摇摇头，声音里难掩的落寞和哀伤：“虽然那具尸体不是他，可是……那么多年了……也许，死在别处了吧。”
　　“小廷。”慈爱的揉了柔纪廷的脑袋，纪孑感触的说：“也许当初，本就不应该去那里……”
　　之后，车厢里一片寂静……
　　看着车窗外的景物不停的在倒退，纪廷的心情也跟着降到了冰点。如果他没去过那里，那么此生他便不会看到这世上最美的笑颜。

　　第八章

　　有些事情有些人，一旦有了交集，那便是一生都无法摆脱的纠缠。
　　……
　　次日傍晚，吃过晚饭的朝艾谦三人行走在拉斯维加斯大道上。街道两侧耸立着仿埃菲尔铁塔、自由女神像等世界著名的特色建筑物，让董书萌的嘴巴一直都开住没合上，严知茗和朝艾谦见了都微笑不语。
　　“诶诶，口水要流出来了哦。”严知茗坏心的揶揄他，董书萌听了愣愣的合上嘴巴，然后低下头……
　　牵着他的朝艾谦见状，对严知茗说：“他害羞了。”
　　“哈哈！”严知茗开心的道：“我们家小书脸皮最薄了。”
　　董书萌的头都快要垂到地底下去了，严知茗一手托起他的脑袋，用手指戳了戳他泛红的脸颊，又说：“也最可爱哦。”
　　看着董书萌听完他的话完全混乱掉的样子严知茗也不打算再逗他了，再逗下去这家伙估计就要哭了。
　　他直视着朝艾谦的眼睛，说：“待会我一个人去吧，你和小书呆房间里等我消息。”
　　“你一个人没事么？”朝艾谦指的是纪孑，他知道严知茗一对上纪孑就像是猫对上了耗子，并且对应的角色是汤姆和杰克。
　　知晓他说的什么，严知茗撇撇嘴皮子，“切，那家伙，小爷我不跟他一般见识。”
　　在心里暗笑，朝艾谦摇摇头，“好吧，那要叫个兄弟和你一起去我才放心。”
　　“安啦，安啦，我会叫安杰陪我一起去的。”严知茗口中的安杰便是昨日在机场外等他们的下属，是艾组里除了朝艾谦与严知茗以外职位最高的家伙之一。
　　艾组除了朝艾谦和严知茗这两个组长外还另有四个小组长，分别辅助朝与严管理组里的事物，安杰便是其中之一。
　　这次之所以让安杰跟去，当然是安杰的口才比较好啦。严知茗深知，自己在嘴上是斗不过纪孑的。
　　听到是与安杰一同去，朝艾谦了然的道：“那就好。”
　　“再加上纪孑那小子又不会耍什么花招。”别的不敢说，严知茗虽然对纪孑偏见颇深，但是他的人品严知茗还是很佩服的，虽然拿不出具体例子，可是内心深处严知茗知晓那是个可以信任的人，否则他们的合作关系不会维持两年之久。
　　朝艾谦听了只能低声叹气，严知茗一碰上纪孑整个人的智商就降低了，他出声解释：“我担心的不是纪孑。”
　　“不是纪孑？”严知茗反问，寻思了会，他正色道：“你说的是那天伤你的人？”
　　一听到朝艾谦受伤的事情，董书萌轻轻拽了拽他的袖子。
　　知道他担心，朝艾谦轻声说：“没事。”
　　严知茗也安慰他：“对啊对啊，朝还有你呢，小书你要好好照顾他啊……”语气颇有嫁女儿的态度。
　　不如所料，董书萌听了脸色又红了。朝艾谦斜睨了一眼严知茗，说：“你还逗？”
　　“好了好了，我不逗了，那我先去和安杰联系了，你们注意点……”说完摆摆手，便消失在了人群里。
　　朝艾谦转头，便看见董书萌担心的视线紧紧追随着严知茗，他出声安慰：“知茗没事的，那个人，在这的势力绝对比我们想像的还大……所以，他不会让他受伤的。”
　　听不明白朝艾谦话里的他是谁，董书萌只好点头表示自己不会让自己太担心。
　　朝艾谦低头抿嘴一笑，“那就好。”
　　然后，董书萌清秀的脸上又泛起了一层红晕。
　　看了看时间，才是晚上七点半，朝艾谦问董书萌：“是回酒店还是去看表演？这里晚上有很多节目可以看。”
　　董书萌歪着脑袋想了下，执起朝艾谦的手，在上面写到：逛。
　　朝艾谦笑，“好。”
　　拉斯维加斯的夜晚，充斥着让人惊叫的疯狂。
　　几个节目看下来，董书萌已不知道今夕是何年了……原因是，他被吓到了……
　　被那大胆的脱衣舞秀。
　　他是故意的。董书萌在心里愤愤的想，本来以为他要带自己去看什么好玩的表演，结果当那个漂亮的表演者做着挑逗的动作剥掉自己第一件衣服的时候，董书萌已经转头窝在朝艾谦的怀里再也不回身看了。
　　“哈哈哈！”爽朗的笑出了声，朝艾谦伸手环住董书萌纤瘦的身子，这里人群汹涌，人们都在看表演，完全都没注意到这里有个小家伙已经被台上那个令人咋舌的表演给惊得无地自容了。
　　“我们去别的地方。”说着，揽着董书萌走出了人群。
　　听了这句话，朝艾谦明显的感觉到怀里的人松了口气，虽然已经是二十二岁的年纪了，可是董书萌还是像个孩子般容易害羞，他不知道这是好事还是坏事。
　　好事，在这样复杂的环境中他的心境还是如此单纯令他和严知茗感到很欣慰；坏事，他不知道这样的小书要个怎么样的女孩子才配得上……
　　离开了脱衣秀的现场朝艾谦并没有带董书萌去别的娱乐场所，他们只是漫无目的的走在街上，两人彼此间都很安静，一个少话，一个是不会说话……
　　自然安静了。
　　可惜，上帝总是要在人们感到安静的时候制造点什么骚动他才满意。
　　就好比此刻……
　　他们正在往酒店的方向走，准备抵达酒店门口的时候却被几个人拦了下来。
　　挡在黑框眼镜下的双眸闪过一丝寒气，朝艾谦不动声色的看着眼前的几个彪形大汉。
　　“嗨！”其中一个棕色头发的高个子青年对朝艾谦打着招呼，用英语叽里呱啦的说了一串话：“第一次来么？见你是生面孔？需要我们作陪么？”
　　“不用。”朝艾谦淡淡的回应。
　　“啊！”棕色头发的高个子青年摆出了一副很失望的表情，再看到董书萌的时候又起了精神，“那这位朋友呢？需要我们陪你玩玩么？他们的技术很好哦！”说着还指了指站在他身后几个看起来不像好人的家伙。
　　听不懂英文的董书萌睁大眼睛望着朝艾谦，那副单纯的样子，让朝艾谦心里暗叫糟了。
　　朝艾谦会说英文，自然知道那青年说的作陪是怎么个陪法，看来自己和小书是被他们盯上了。他看了前方一共六个人，估摸着双方的实力自己应该打得过，可是现在身边还有个小书，是怎么都不可能跟对方硬扛上的，这样说不定会让小书受伤。
　　对方迟迟听不到朝艾谦他们回应也有些烦了，棕色头发高个子青年开始上前拉扯董书萌的衣服，董书萌见状忙吓得躲进了朝艾谦的怀里，朝艾谦下意识的收紧了手臂。
　　只见青年身后一个稍矮的金发男子发出一声□的声音，说：“看来他们是一对，那个小个子看起来皮肤很好，上起来应该很够味。”
　　金发男子身旁的人也笑，说：“我看是觉得那个高的看起来不错，身材够好，就是脸蛋看不清。”
　　其余几人见朝艾谦一直没说话就开始在他们面前评头论足了起来。
　　这时候朝艾谦笑了，他低头在董书萌的耳边说了几句话，董书萌听了直摇头，但是一看朝艾谦眼里那严肃认真的表情最后还是垂下了眼帘，点点头。
　　“好乖。”他在董书萌的额头上轻轻印下一个吻，说：“在房间里等我，除了我和知茗，不管谁敲门都不要开知道么？”
　　朝艾谦和董书萌的对话用的是中文，然后那帮美国小伙子没一个是听得懂的，然后自大的他们认为这两个不会是他们的对手便任其说悄悄话。
　　点点头，董书萌表示知道了，然后就听到头顶上朝艾谦的声音，他用英文说：“我愿意陪你们玩，不过这个小家伙就算了吧，他看起来是那么的弱不禁风，我想你们也不想一具尸体是不是？”
　　对方听了，都皱起了眉头，其实他们中间还是有人想试一下那样纤细的身体，说不定感觉会很好呢。
　　朝艾谦见他们迟迟不表态便把脸上的眼睛摘下来，随意用手拨了拨留海然后对他们笑，老实说，对于美男计，他一向挺唾弃使用的。
　　果然，对方看清了他的样子都流露出了一种很贪婪的表情……
　　“看不出来你长得如此漂亮……”
　　“没错，身材又那么棒！”
　　“你简直就是上帝完美的杰作……”
　　“……”
　　他们，完全遗忘了朝艾谦怀里那个瘦弱的人儿。
　　“好吧，希望你今晚能令我们满意，否则……”棕色头发的青年发出威胁，看得出来，这家伙是这帮人的头。
　　“保证令你们满意……”朝艾谦妩媚的一笑，那六人见了立马倒抽一口冷气。
　　“天！我快忍不住了，这家伙太会勾人了。”
　　“我也是。”
　　不理会他们污秽的言语，朝艾谦说：“那我的朋友可以回去了么？”
　　“OK。”说完，青年让开了一条路，让董书萌离开他们的包围圈，董书萌一直不敢回头看，他谨记着朝艾谦的嘱咐在进入饭店的那一刻立马跑回了房间。
　　害怕有人在背后跟着自己，董书萌没命的跑进电梯然后回到房门前慌张的开门关门最后反锁，一系列动作下来后他倒在了房间的地板上不停的喘着气。
　　然后，泪水就那么滑落……

　　第九章

　　那时候，我真的是用尽了我全部的力气去寻找你……
　　可是，你究竟在哪？
　　……
　　地点：拉斯维加斯。
　　时间：晚上9点。
　　阴暗的小巷里，朝艾谦双手被制高举到头顶上方。
　　“不找个房间么？”朝艾谦面露羞涩，小声说。
　　“哈！”抓着他手的青年干笑了声，然后转头对他的伙伴说，“这家伙还挺清纯。”
　　听了青年的话，一个长得最壮的男子走近朝艾谦靠在他耳边，色.情的说：“就算在外面，我也会做得让你高.潮涟涟的宝贝……”
　　朝艾谦不说话，低下头笑得更羞涩了。
　　其中一个人似乎有些忍不住了，他发出难听的嘶哑的声音：“本，跟他废话那么多做什么，想不到他那么媚，我都硬了。”
　　“没错，我也是。”另一个也喘气说出这句话。
　　“那还等什么？上吧……”不知道是谁发的话，那一行六人就全部涌了上去……
　　然后，在这之后……
　　“你们在干什么？我已经报警了啊！在这之前，我警告你们，警官正往这边赶呢……”一声清脆的男中音在充满淫靡气味的小巷里回荡。
　　“shit！”气急败坏的发出一声低咒，六个人均放开了手里的动作，果然没多久，就听到了警铃的声音，黑暗里，他们看不到那个男中音的位置，只隐约听得出声音发生在巷口，可是警铃声越来越大，他们在原地骂了几句就往巷子深处跑。
　　“呵！”朝艾谦低声笑出来，他慵懒的靠在斑驳的墙壁上，凌乱的发配上有些凌乱的衣衫，让他在黑暗中显出了别样的风情，于是当那男中音靠近他的时候，就被他那抹若有似无的笑容给惊艳到了……
　　那是怎样的一双眼睛呢？余倾禾在未来的日子里想了许久，他始终想不透那样的一双眼睛究竟是如何吸引他的。
　　“你……”余倾禾咬咬嘴唇给自己壮了壮胆，靠近墙上的那抹黑影，说：“还好么？”
　　朝艾谦不说话，低着头。
　　“你还好么？”余倾禾又重复了一遍自己的话，然后，他就看见那抹黑影嘴角带着笑的昂起头靠在墙壁上眼睛看着上空……
　　最先让他注意的是那双凝望着夜空的琥珀色眼睛，虽然是夜色正浓，可是那琥珀色的眼睛在此刻显得是那么的耀眼夺目，就像是黄宝石一样……那个东方人，竟然有那么好看的眼睛……余倾禾知道自己看傻了。
　　因为他那双眸子里倒映出了自己很白痴的样子，于是，他的脸咻的一下红了。
　　似乎，他没注意到呢……余倾禾低头用眼角余光瞄他。
　　他结结巴巴的说：“呃……我是在路上看到你们的，那帮人昨天强.暴了一个外来的游客，该死的，他们都是人渣，那个游客的肛.门裂伤了非常严重……他们，都是人渣……我说，你……应该没事吧，我看见他们围着你就知道不妙了……果然，他们就是人渣……”
　　他的话语里停停顿顿，朝艾谦听得皱起了眉，他多次强调了那帮人是人渣，可想而知，他肯定是受到过他们的欺负，想到这，他不禁同情起了他，而后又觉得他挺可爱的。
　　因为他又听到他说：“喔！怎么办，你看起来好像挺糟糕的……唔，该死的，我就应该真的报警……啊，我的意思是，那个警铃是我的录音机……我是想说，兴许会用得到的，所以昨晚我录的……啊，果然，真的派上用场了……那个……”
　　朝艾谦看着夜空，扬起一边的眉毛，看起来挺糟糕？他的样子？于是他垂首看了一眼眼前这个有些鼓噪的……男孩，然后，他楞了……
　　上帝啊，你是听见了我的祷告么……
　　余倾禾这回彻底傻了，这个人，长得真好看。
　　“你……”两人同时出声，又同时望向对方的眼睛。
　　朝艾谦在他的眼睛里看出了艳羡，余倾禾同样在他的眼里看出了不一样的情绪。
　　那是怎样的情绪呢？带着悲伤、又带着欢喜、然后是强烈的，让他有些晕眩的爱慕……
　　余倾禾想说些什么，结果话没说出口眼前瞬间就被一片黑影包围，之后，他便落入了一个温暖的怀抱里，然后上方传来了令他久违的熟悉的语言：“我终于找到你了……”
　　他知道这个男人是亚洲人。
　　但是他不知道这个男人是中国人。
　　余倾禾有些兴奋的想，既然是中国人那么他是不是就有机会回去了？可是，他说的终于找到你了，是什么意思呢？
　　“你……”余倾禾问出了自己的疑问，“你说你找到谁了？”
　　朝艾谦听到他的反问不禁又一愣，笑容僵在了脸上，他松开抱住他的双臂，控制住自己有些失控的心跳，颤抖着声音问：“你……不是符爱么？”
　　“符爱？”余倾禾听到这个名字，微微皱眉，再次反问，“是谁？”
　　透心的凉，从脚底直窜到脑门，朝艾谦有些木然的说：“不是你么……”
　　“你知道我是谁么？”余倾禾低头想了会，不答反问。
　　“你是谁？”
　　“我叫余倾禾……”很平静的语调。
　　“是么……”朝艾谦的声音低了下去。
　　余倾禾看着眼前男人突然变得忧伤的表情，心里微微有些抽痛，然后，他缓缓的说：“我不知道符爱是谁，可能我想你认错人了……但是……”
　　朝艾谦闻言突然抬头盯着他的眼睛，认真的看着他，说：“但是什么……”
　　深呼吸一口气，余倾禾脸带苦笑望着眼前的男人，说：“我记忆只有这五年……”
　　“你……？”朝艾谦愕然。
　　突然余倾禾上前抓紧了朝艾谦的衣袖，说：“你见我眼熟是不是？那你肯定能帮我的是不是？我不知道我是不是你口中的符爱，兴许就是呢？而且我确定五年以前的所有事情都不记得了……你能帮我离开这对不对……对不对？”
　　余倾禾不知道符爱对于眼前的这个男子来说具有怎样的意义，但是他不能放过离开这里的一切机会。
　　哪怕，他真的不是符爱……
　　朝艾谦迷茫了，他一直确定符爱还活着，否则死了怎会连尸体都没有，虽然前几年有发现一具男尸形似符爱，可是经过DNA鉴定后确定那不是他。可既然不是他，那么他究竟在哪？是躲着自己还是……
　　真的像眼前这个人说的一样……
　　符爱，是不记得了。
　　而且……朝艾谦情不自禁的伸手覆上眼前少年的双眸，闭上眼睛狠狠的压制住心里几欲崩溃的悲伤，这双眼睛……这双让自己魂牵梦萦了多年的眼睛……他在心里想，如果这不是真的，他将没有勇气再继续寻找。
　　被盖住眼睛的余倾禾听了身子猛的一震，抖着声音说：“余奶奶说，她是在中国一个破落的小城里捡到我的……”
　　于是，余倾禾再次落入了朝艾谦那温暖的怀抱之中……
　　“那时候我什么都不记得了，连我是谁都不懂，我现在的名字……是奶奶过世的孙子的名字。”余倾禾在他怀里慢慢的讲述，“奶奶带我偷渡到了拉斯维加斯，接着……奶奶去世……奶奶是可怜的人，奶奶死后，没人保护我了，我便开始了这五年艰难的生活……我想回中国去，我想知道自己究竟是谁……可是没人愿意帮我，那些中国的游客见我都动手动脚的……我不愿意，他们就威胁我表示不会帮助我……可是我，宁愿死都不会做出卖尊严的事。”
　　余倾禾说的断断续续，这五年的生活，他是受尽了欺凌，可是他仍旧保持了自我没有堕落。
　　“就是刚刚的那帮人……”余倾禾突然压低了声音，掩面蹲下身子小声的啜泣，“如果不是本那个人渣，奶奶是不会死的……奶奶是对我最好的人……”
　　朝艾谦低首看了他一眼，慢慢的蹲下自己的身子，伸出了双臂环住了这个此时异常悲伤的男子，他说：“我带你回中国。”
　　闻言，余倾禾抬起泪眼婆娑的脸庞，惊讶的问：“你说，你要带我回中国？”
　　朝艾谦看着他的眼睛，微笑，“是的。”
　　“可是，我没有户口，我在这是黑户。”余倾禾说出了他担忧的地方，对方仅仅只和自己认识不到一小时，难道就凭自己可能是他要找的人他就那么帮自己么？
　　有那么一瞬间，余倾禾嫉妒起那个叫符爱的人了……
　　“这对我来说很简单。”朝艾谦不紧不慢的说。
　　“可……”余倾禾犹豫了，“你为什么那么帮我？”
　　“因为……”朝艾谦想说因为你很有可能是符爱，可是他说不出，他怕会伤到这个自尊心有些强的男子，然后，他说：“因为你和我们一样都被人遗弃了……”
　　“？”余倾禾惊讶他会这样回答，他以为他会说是因为他长得像符爱的缘故，不过，这个回答还是让他松了口气，不管他是否真的能帮助自己，但是至少他愿意帮忙了不是么？

　　第十章

　　不管你是不是真的。
　　不管我是不是真的。
　　我都不想再失望了……
　　我开始眷恋你的温暖了……
　　……
　　帮一个人重新塑造一个新的身份对艾组朝艾谦来说易如反掌，不过现在最主要的就是回酒店。他看了下时间，磨磨蹭蹭现在已经将近有十点了，估计知茗也回来了，而且也不知道那小家伙是不是吓坏了。这么想着朝艾谦直接把余倾禾带了回去。
　　“这……”余倾禾在酒店门口犹豫了。
　　“怎么了？”不解的回望他，朝艾谦问。
　　“你真的确定要帮我？”
　　“嗯。”
　　余倾禾抬头望他，声音里带着些微的颤抖，说：“那你带我来这做什么？”他是不是也像以前那些中国游客一样，想要他的身体做交易？如果是这样……他咬唇望了一眼朝艾谦，如果是这个人，那么他好像……是愿意的。
　　“那你有地方去么？”朝艾谦并没有听出他话里的意思，虽然贵为一组之长身边定不会缺少俊男美女，但是他的心从始至终都系在一个人身上，加上他在道上又不经常露面，所以在某种事情上响当当的艾组组长是纯洁得如同一张白纸的。
　　“额？”没想到对方关心的是这个，余倾禾心里有些感动，他摇摇头表示他没有地方可以去。奶奶死后，他就被房东赶出来了，这五年来他都在拉斯维加斯大街小巷上穿梭，有时候有好心的酒家会施舍他一些食物，有时候就只能空肚子，并且一两天不吃饭他都能忍下来。
　　“那你之前住在哪？”朝艾谦皱着眉头问。
　　余倾禾用手在空中画了一圈，说：“到处都可以，拉斯维加斯这的赌场里会招很多小弟，偶尔我会去帮工，然后得点小费，不过常常会被那些游客占便宜就是了，最后受不了我只能不停的换地方工作……那些地方的员工会有宿舍的，没有工作的时候我哪里都可以住，只要不被人发现……”
　　“是这样么……”朝艾谦若有所思的想，拉过他进了电梯，询问道：“如果有个机会可以让你好好工作，你愿意么？”
　　“什么工作？”
　　“你会什么？”
　　“我什么都不会……”
　　“……”
　　“可是我不知道我以前是做什么的。”
　　听到这，朝艾谦沉默了片刻，说：“慢慢来吧。”
　　“你是做什么的？”听到电梯“叮”的一声开了，余倾禾赶忙问他，“对了我还不知道你叫什么名字……”
　　出了电梯的朝艾谦朝自己的房间走去，他边走边回答：“你叫我朝便可。”
　　“朝？”余倾禾重复了一遍，又问：“全名呢？”
　　“全名……”话还没说完，房间门猛的就开了，从里面扑出来一个小小的身影，朝艾谦一个没留神便被撞倒在地，他吃痛的摸了摸怀里那个小人的脑袋，微笑着说：“我没事，知茗还没回来么？”
　　董书萌缩在他怀里颤抖着摇头。
　　“吓坏你了吧，我没事，乖，我们先起来。”朝艾谦一边哄着董书萌一边把他抱起来。
　　余倾禾看到这幕，楞在了当场。那个人是谁？他怎么会对他如此温柔？余倾禾顿时有了种被欺骗的感觉，明明前一刻还抱着自己，后一刻又改去拥抱他人。虽然知道自己的气来得有些莫名其妙，可是余倾禾还是觉得眼前的画面刺眼，他不自在的咳嗽了一声。
　　听到声音，董书萌这才发现朝艾谦的身后跟了一个人，他睁着大眼睛看着朝艾谦，眼里满是疑惑。
　　“呵！”朝艾谦笑，他点了点董书萌的鼻子，说：“这个人会和我们一起回去。”
　　董书萌依旧看着他，朝艾谦又说：“等知名回来了再说好吗？”
　　董书萌点点头。
　　朝艾谦说：“好乖。”
　　余倾禾这才看出不对劲，虽然他们是在对话，可是从开始到现在那个头发有些长得遮住了面容的瘦弱男孩却一句话都没吭出来，他也表达出了自己的疑问，“他……不会说话么？”
　　他没有用哑巴这个伤人的词，余倾禾婉转的说出了自己的疑惑，朝艾谦给他一个微笑，说：“是的。”
　　听朝艾谦回答，董书萌也抬起头羞涩的对他笑，余倾禾这才看见他的脸，虽然被发丝挡住了眼睛，可是不难看出这是个容貌清秀的男孩子。
　　于是，余倾禾那莫名的怒意在这一羞涩的笑中瞬间荡然无存……这孩子，笑得多漂亮多单纯。
　　在接近十点半左右，严知茗回到了酒店。
　　在看到余倾禾第一眼的时候，严知茗便有些了然的望着朝艾谦，只见后者只是对他微笑。
　　在听到了朝艾谦说要带他回国的时候，严知茗也只是深深皱起了眉头。
　　老半响，才回答：“好吧，但是你要怎么安置他？”
　　朝艾谦懂严知茗所谓的安置是什么意思，于是说：“就安排他在‘钻石年代’里做事吧。”
　　“然后呢？”
　　朝艾谦低头笑了，说：“知茗，我知道你在外面买了不少的房产，腾出一间总不会为难你吧。”
　　严知茗听了，也笑了，说：“当然不会，我求之不得。”
　　对于身世同样可怜的严知茗来说，助人为乐，他求之不得。
　　此时的余倾禾已经完全说不出话了，他听着他们之间的对话，深深的把自己的头埋了起来。
　　严知茗转头看他的时候就看到这样的一副画面。
　　余倾禾那不算长的留海遮不住他白皙的面庞，于是他看到了那滑落在他脸颊上的清泪一滴一滴的低落在地板上，严知茗开始感到难过了……曾几何时，他也如他这般……什么都没有，什么都不是……
　　可是严知茗不懂余倾禾为什么要哭，余倾禾哭，是因为自己眼前的这两个人跟他非亲非故却那么的帮助自己……不仅要帮他回国，还帮他想好了以后……他哭，是因为感动。
　　“谢谢。”千言万语，也只有这一句最真切，虽然单调了点，可是余倾禾实在想不出其他的语句了，他哽咽的说出的这句，已经是他脑海里仅剩的词汇了。
　　严知茗听他这么说，轻声回应：“不用，我们那差不多都是和你一样无家可归的人，今后要好好相处了。”
　　余倾禾抬头，泪光闪闪的答：“嗯。”
　　事后听说了他们的事，余倾禾只觉得好在遇到的是朝艾谦，不然他这辈子说不定都逃离不了这里。
　　知道了他们在国内都有自己的工作，而且在知道了严知茗还是一家公司的经理后他才稍稍放下了心，这样说来，他们是真的有能力帮助自己的了。
　　在帮余倾禾在酒店又定了间房间后严知茗又回到了朝艾谦的房里。
　　示意董书萌已经睡了，他们来到阳台。
　　看着拉斯维加斯的夜景，严知茗问出了自己心中的问题：“他是你要找的人么？”
　　朝艾谦深深叹了口气，回答：“不确定。”
　　“怎么说？”
　　“之前也和他谈过了，他只有这五年的回忆。”
　　“那么，你觉得他信得过？”说真的，不难保证余倾禾的身份不是假的，加上今晚他又在纪孑那里听到了一些让他意外的事情，事情总该没那么巧。
　　“一半吧，因为他的眼睛，实在很像……”朝艾谦从胸口处掏出了那枚吊坠，缓缓诉说：“知茗，你还记得么？那时候我们刚在组织上认识不久……”
　　怎么突然提到那时候？严知茗看着他，点点头，说：“记得，当时你一直吵着要去B组找符爱，结果后来被组长打了一顿，可是你仍旧不死心，我那时候就觉得你这个人很固执，宁愿被打得半死也不放弃心中的执念，假如那时候你就被组长打死了那你还有什么机会去找符爱呢？不过也是因为这点，我才会想靠近你的。”因为你身上有着当时的我所没有的勇敢。严知茗想，想到了曾经的岁月，他只道在心里感慨万千，回首往日，他们竟然携手度过了那么多个风风雨雨。
　　朝艾谦似乎也想到了以前，亦有些感慨的说：“那时候，他也在组织里，只是不在我们这一组。”
　　“我知道，如果在的话我就能见识那个让你念念不忘的家伙是谁了。”严知茗揶揄道。
　　朝艾谦听了不禁莞尔，说：“想看么？”
　　严知茗惊讶的转头，“你给看？我记得你拿它当宝一样谁都不能碰，虽然有想过在你受伤昏迷的时候偷偷拿过来小瞧一会，不过……嘿嘿，还是忍住了……”
　　“你这家伙。”
　　“好啦好啦，既然你已经有意对我们坦白那些往事，我当然不会拒绝知道啦，天知道我都好奇死了。”
　　朝艾谦只是笑，他轻轻的按了吊坠旁的一个暗扣，那个银质的小盖子就打开了，就着夜色，严知茗终于看见了那镶嵌在小小吊坠里的照片……
　　“他……”严知茗愣住了，照片里的人笑得很羞涩，那纯真的笑颜宛若天使的光环般刺目，严知茗开始感到慌张了，因为仅仅只是通过一张泛黄的照片他的心就不受控制的擂鼓起来。
　　啧，这可是不详的征兆。
　　“他是这个世界上……我最爱的人……”朝艾谦的低语更加刺激了严知茗心里的不安，严知茗抚平自己慌乱的思绪，开玩笑说：“果然是个祸害。”
　　朝艾谦听了也没有指责的意思，他只是轻轻的合上吊坠盖子，回头说：“很晚了，该睡了。”
　　“嗯。”严知茗回答，在走出房间的时候，他突然转头轻声对朝艾谦说：“我想我知道你为什么如此帮余倾禾了，不仅仅是他的身世，他的眼睛……果然很像……几乎就是一摸一样，我能把你此刻的表现说成转移么？”
　　朝艾谦听了，微微摇头，说：“他有一半的可能是他。”
　　只是他会是他么？在严知茗看过了符爱的照片后，他开始有了些许期待。那个笑容，真是美好得让人惊心动魄。
　　于是第二天早上，当严知茗再看到余倾禾的时候就总会时不时的盯着他的眼睛看，这就让余倾禾感觉身上毛毛的……
　　然后，董书萌看着严知茗怪怪的眼神，又转头看一直在微笑的朝艾谦，之后再看了一眼似乎浑身不自在的余倾禾，小脑袋瓜子里顿时混乱一片。
　　为什么就没人注意到他呢？他已经吃不下想回去睡觉了。

　　第十一章（上）

　　是你么？
　　你从没出现过在我梦中，那么，是你么？
　　我为何，又看到你笑得温柔的脸庞。
　　原来，我只是太想你了么？
　　……
　　严知茗在纪孑那听到了让他感到意外的事情。
　　朝艾谦表示吃过早饭后去他房里谈，至于余倾禾……
　　“你还有什么东西要处理的么？”朝艾谦问。
　　余倾禾摇摇头，“我什么都没有。”
　　董书萌看着严知茗，严知茗看着余倾禾，余倾禾看着朝艾谦……
　　然后朝艾谦摸了摸董书萌的脑袋，说：“吃饱了？”
　　董书萌楞了一下，点点头。
　　“那就好。”朝艾谦看了看桌子边上的另两个人，说：“小禾，你既然没有要处理的事了那你和知茗先吃，我跟小书先回去了。”
　　他给他的感觉，似乎没有昨晚那样热烈了，明明昨晚他还抱着自己说……
　　余倾禾低头吃着早餐，低声回应了句哦，严知茗则开口对朝艾谦说：“等会纪家兄弟也要来。”
　　朝艾谦挑眉，问：“要来？”
　　严知茗点头，说：“他们来只是为了叙旧的。”
　　“那好。”说完，拉着董书萌离开了位置。
　　剩下的气氛安静得有些诡异，余倾禾一直低头，说是在吃早餐不如说是虐待面包，严知茗看了好久终于忍不住的问：“你和这片起司有仇么？”
　　听到有人说话，余倾禾抬头“啊？”了一句。
　　严知茗用眼神示意他盘里已经被戳得不成原型的面包，余倾禾看了一眼，脸就立马红了，他支支吾吾的说不出个所以然来，最后只能在沉默中灭亡……
　　等了许久，严知茗也已用完了餐，不过他在等着眼前这个有些别扭的人，见他有话想说却说不出的样子看得他都为他着急。
　　终于……
　　“那个……”对面传来了小小的声音，严知茗百无聊赖的左手撑着左边脸颊抵在餐桌上，右手在上面打着拍子，懒散的回应：“嗯？”
　　“就是，朝和那个小家伙是什么关系啊？”
　　右手的拍子停了，严知茗放开左手有些怔怔的看着他，说：“什么意思？”
　　余倾禾咬咬下唇，慢悠悠的说：“看朝对他好像……很好的样子。”
　　严知茗呆了一下，随后“扑哧”一声笑了出来，他边笑边说：“难不成刚你一直闷闷不乐就因为这个？”
　　余倾禾不能理解严知茗为什么笑成这样，但是他刚才的确是看到朝艾谦对董书萌那么亲密的举动时心里有了郁气，于是他说：“昨天晚上他抱着我，说、说他……那个什么，现在他又不理我……我、我、我……”
　　他我了个半天也没见他我出什么来，倒是严知茗说出了他心里的困惑。
　　“你不知道符爱在他心里占有什么样的地位，应该说，从昨晚朝带你回来到现在，想必你先连符爱是谁都不知道吧？”
　　余倾禾点点头，“他只说找到你了……”
　　“我们谁也不知道你究竟是不是。”
　　“可是他一眼就认出我是……”
　　“老实说，我第一眼看到符爱的照片的时候，也以为你就是，可是……”
　　“可是什么？”
　　“你除了眼睛像以外，其余的，现在是越看越不像了。”
　　这样的回答有些残酷，余倾禾霎时苍白了整张脸，他只觉得脑袋里嗡嗡嗡的响，手脚发凉不知该如何放制。严知茗也有些不忍，但他是实话实说，于是他又说：“究竟你是不是，还要等回国再做打算了，毕竟你五年前的所有记忆都不见了，即便你不是，帮你找回记忆也是好的。符爱对于朝来说，是个和生命一样重要的存在……”
　　余倾禾咬紧下唇，有些吃力的点点头，小声说：“谢谢。”
　　对于把话题扯到别去的严知茗最后还是把话题扯了回来，“至于小书么……”
　　“嗯？”
　　“是我们比生命更重要的存在……”严知茗说的是“我们”，他在说这句话的同时还想到了远在中国的齐老，想到这，他不禁勾起唇角微笑，补充道：“他是我们的家人。”
　　余倾禾知道自己不该嫉妒，可是就在这一刻，他是真的嫉妒了……嫉妒他们之间如此之深的感情，他想，如果他真的是符爱，那该有多好？
　　这样，那个男人就能用看待生命一样的看重他。
　　严知茗看着余倾禾眼里的失神，不禁皱眉自己话太多了，不过和外人坦言他们之间的关系还是好的，因为他和朝发过誓，不论任何人想伤害小书或是齐老，他们绝对不会放过那个人。
　　严知茗心想：哪怕那个人是符爱……
　　“你的眼睛真的很像，只不过，你的眼里少了一份光芒，一份我都搞不清楚的光芒。”
　　“是么……”余倾禾低低的回应，说：“那我先回房间了。”
　　严知茗想了会，说：“好，等中午我们叫你下来吃饭。”
　　“嗯。”余倾禾站起身，瘦削的身体倒映在晨曦的光辉之中，让严知茗看了有些晃眼，有那么一瞬间，他似乎看到了余倾禾背后长出了白色的巨大羽翼，宛若天使……即刻翱翔而去一般。
　　“等等。”下意识的，严知茗怕他真的会飞走一样猛的抓住他的手，不免一惊……好凉的触感。
　　余倾禾有些讶异严知茗的举动，他看着被握住的手腕，那温热穿透他有些冰凉的肌肤传达进内心深处，让他感到一阵久违的温暖，他垂眸看着严知茗，放柔声音说：“要一起回去么？”
　　“额？”本来为自己莫名的举动而感到一丝尴尬的严知茗在听到余倾禾这样说的时候不禁楞了，然后在发现这家伙是在找台阶给自己下又笑了，“好，一起回去。”这家伙，似乎还不赖。这句话，是严知茗在心底补充说的。
　　余倾禾也不甩掉握住自己手腕的手，他跟在严知茗的身后，五年来，第一次感到了一种名曰安全感的东西。
　　回到房间的时候，严知茗说有些事情要和朝谈一下，余倾禾识相的点头回到自己的房间，对于一个才认识一天的人来说，要他们能信任他是完全是不可能的。
　　再说了，撇开他究竟是不是符爱这一点，他们还是他的恩人呢，他不过是有求于他们的一个连自己是谁都不知道的孤儿罢了。
　　余倾禾有些悲哀的想，他以前……究竟是个怎么样的人呢？想了好久，他也只能在床上打滚，嗯……这床好软，好久没睡过床了，这么柔软的床他还是第一次睡，再睡会吧……好困。
　　严知茗敲开朝艾谦的房门，朝艾谦站在门口，说：“去你房里谈吧。”
　　“小书？”严知茗看了一眼房间里，问，“那他一个人没事？”
　　朝艾谦回头看了看里面，见没动静再回头说：“他刚刚睡着了，怕吵到他。”
　　“哦。”严知茗回应，没过多久又笑了，“嘿嘿，恐怕现在不吵也得吵了。”
　　“什么意思？”
　　严知茗耸耸肩，伸出食指指了指朝艾谦的身后，朝艾谦转头，便头疼的望见董书萌一边揉着眼睛一边光着脚丫子往门口的方向走。
　　朝艾谦示意严知茗进来，然后走近董书萌一把横抱起他，说：“不是困么？怎么又不睡了？”
　　揉着眼睛，董书萌被突然的凌空抱起吓了一跳，他瞬间脸红的低低“啊”了一声，伸出细瘦的双臂圈住朝艾谦的脖子，脑袋在他的怀里蹭了蹭。
　　朝艾谦理解为他是在摇头，又说：“睡不着？”
　　董书萌又蹭了蹭。
　　朝艾谦宠溺的笑了笑，“那好吧，你坐在这，困了就睡。”说罢把董书萌放置在了双人床上，顺便帮他盖上被子。
　　严知茗见朝艾谦如此小心翼翼的动作，便上前调戏董书萌：“小书羞羞咯……脸红红哦！”
　　董书萌听严知茗这么一说，果然本来有些粉红的脸颊更加的红了，他反抗的“哼”一声随后钻进了被子里。
　　他这一钻，倒是惊吓住了站在床边的这两个男人。
　　严知茗傻愣愣的说：“朝，你刚才听到什么声音了么？”
　　朝艾谦也有些呆的点点头，表示自己听到了。
　　严知茗惊喜的上前把埋在被子里的董书萌挖出来，他手托着董书萌小小的脸蛋，欢喜的说：“小书小书，你刚刚发出其他声音了……”
　　被强迫挖出来的董书萌本来有些生气，可是在听到严知茗的话后他眨了眨眼睛，不解的歪着脑袋看着他们。
　　“再发一次，刚刚那个音……”严知茗的兴奋的抱着他，下巴不断的在董书萌的脑袋上摩擦。
　　董书萌稍微回想了一下之前的场景，然后他自己也愣住了，他在严知茗的怀抱里探出脑袋望着眼前的朝艾谦，只见他面带柔色的望着自己，脸皮薄的董书萌那没消退的红潮又再次布满了整张脸。
　　“哼……”这次没有之前的那次来得大声，这在安静的房间里就好比一声小小的呜咽，不过这已经够了，许多年了，他们想尽办法让小书能再次发声，但是都无果，就连医术超然的他自己也无法治好自己的失声，早年他终于能发出声音了，但仅限一个啊字，那时候他们别提有多开心了，能发出声音，意味有朝一日他能说话，既然可以说话那么小书就能像正常人一样笑能笑出声，哭也可以大声哭出来了……
　　他们刚认识他的时候，小书是连哭都哭得极度压抑与痛苦的……他不能发声，于是便不能发泄出积郁在心里的闷气，这样的小书，让他们心疼。
　　好像，自从朝第一次受伤开始，小书哭过那么一次，之后便很少哭了，即便是哭，也是忍着眼泪在眼眶里不落下来……
　　“小书。”严知茗收紧了双臂死死抱住怀里这个脆弱的孩子，他为他高兴，为他难过，他和朝一样，把他放在心尖上疼着宠着呵护着，听到他发出了不一样的声音，即便是哼哼，他也感到开心。
　　“我们的小书，会发脾气了。”朝艾谦笑着说。
　　“是啊是啊，不过发脾气的小书还是很可爱的。”严知茗松开双手，继续用头在他的脑袋上磨蹭，董书萌反抗的用手挥来挥去，不禁惹得严朝两人的哈哈大笑。
　　笑过之后，他们也该谈正经事了。
　　严知茗此刻是半靠在床头，腿上枕着董书萌的脑袋。
　　董书萌并没有睡觉，他只是觉得这样的姿势舒服，于是便直接躺了上去。严知茗也没有表现出任何不满，应该说，他从来都没有不满过，他疼都来不及怎么可能还会不满呢，他轻轻的拍董书萌的后背，像是在哄他睡觉一样，接着对朝艾谦说：“纪孑向我透露说，别的帮有向他定下这批货，可惜他之前已同我们说好，于是便拒绝了。”
　　“那些家伙怎么知道纪孑有这些货？”朝艾谦提出自己的疑问，纪孑当初弄到这批军火时非常的保密，并且他还是本人亲自从美国去到中国找到自己来告知的，如此的小心翼翼理应说不会有第三方知道。
　　严知茗看着他沉思了好久，半响才道出：“朝，我们组里出了内奸。”
　　缩在被窝里的董书萌听了忙坐直身子担忧的看着他们俩。
　　朝艾谦用眼神抚慰他，说：“没事，我和知茗心里有数。”
　　严知茗也摸了摸董书萌的脑袋，说：“我们两人会同时来美国，就代表我们心里有个底了。”
　　点点头，董书萌为自己打断他们的对话感到不好意思，他虽然担心，可是他深知自己帮不到什么，那么就尽量别添乱吧。
　　见董书萌睡了过去，朝艾谦与严知茗走到阳台。
　　“朝，你说，我们该不该处置他？”
　　“你知道昨夜我差点被人强上了么？”
　　“什么？”严知茗听到吓得瞪大了眼。
　　朝艾谦低头抿嘴笑了一个，“就知道你会是这样的反应，当时我和小书都没注意到，就那么被要挟了。”
　　听了朝艾谦昨夜的讲述，严知茗非但没有嘲笑反而绷起了脸，他说：“那个余倾禾……你昨晚怎么不说，那个他……”
　　“他不是对方的人……”
　　“你怎么知道？”
　　朝艾谦笑，“直觉。”
　　“就因为他长得像符爱？”
　　“不全是。”朝艾谦摇头，“一个人的眼睛，是可以透露出很多信息的，难道你没发现么？那家伙所有的情绪都会表露在脸上。”
　　想到了在餐厅的时候，严知茗一眼就看出了余倾禾满脸的怨念，不禁一笑，“是啊，是个藏不住心事的主。”
　　“那……”严知茗又不放心的问，“他说的，你相信？”
　　“为什么不信？”
　　“为什么信呢……”
　　“他既然不是敌人，我为什么不信呢？”
　　“呵，朝，我真是服了你了。”
　　“怎么说？”
　　“你如此的相信他，但倘若他不是符爱，那你怎么办……”
　　“知茗，在这件事上我不想抱以太大的希望，因为那种从高空跌落下来的感觉真的很痛，如果他不是，那么……我不会再去寻找了……”
　　严知茗一惊，问：“为什么？”
　　“太累了。”朝艾谦淡淡的说，话语里透露出了一丝不易觉察的疲惫，“我找了他许多年，活不见人死不见尸，倘若连这个都不是，那么只能代表他在躲着我……既然躲着我，我又何必去打扰他呢？说不定他此刻……过得很好，既然他好，那么我便是好的。”
　　“你……”严知茗你了半天，最后只是拍拍朝艾谦的肩膀，无奈的说：“你还有我们呢……”
　　“对啊。”我还有你们呢，朝艾谦看着远处哀愁的想。

　　第十一章（下）

　　朝艾谦与严知茗的对话还在继续，严知茗身上的手机就开始震动了起来，不用接他都知道是谁了。于是他转身走出阳台，不一会朝艾谦就听到了敲门的声音。
　　朝艾谦用食指抵在唇上，用唇语说：去你那。
　　回过头的严知茗看到点点头，对门外的人小声说了几句便和朝艾谦轻轻掩上门去了隔壁的房间。
　　朝艾谦对纪孑的这个弟弟不是很熟识，所以两人见面仅是点头问好，不过严知茗似乎和他的关系不错，因为他们两人一见面就一人窝在沙发的一边聊起天来了。
　　纪孑好奇怎么不见那天的那个小朋友，刚刚从那个房间被赶出来那个小朋友应该在里面吧。
　　看出他的疑惑，朝艾谦微笑的说：“他睡了，我们聊我们的。”
　　“哦，还是大早上的……”纪孑微微有些无语。
　　朝艾谦的笑意更深了，“他是我们家出了名的小猪。”
　　“猪？”纪孑想了会，笑着摇摇头，“那可真是我见过最小的一头了。”
　　朝艾谦这回只是笑而不答，纪孑便也不再这个话题上继续了，他转了个话题，说：“那批货下个星期我会亲自运过去给你，这个星期你和知茗找个时间跟我去看货。”
　　“嗯。”朝艾谦低声应了一句，随后莞尔：“怎么这会叫知茗了？”
　　纪孑听了一愣，然后弯起眉眼笑了，“也许是相遇的时机不对，所以那家伙一见我就像是老鼠见了猫一样，猫最喜欢做的事情就是逗逗老鼠嘛……”
　　“小心别被他听见了。”朝艾谦笑着说，一点也不介意纪孑在自己的面前调戏严知茗。
　　此时他们两人在阳台处，严知茗与纪廷在室内的沙发上，彼此间的交谈都听不真切，偶尔在室外会听到室内传来严知茗朗朗的笑声。阳台上的两人听见了均是对望一眼然后也跟着微笑。
　　“这几天在美国需要我帮忙的尽管开口。”纪孑话锋一转，转到了别处，不好干涉艾组的“家务事”，纪孑只能为朝艾谦做他能做的。
　　“我会的。”朝艾谦也不拒绝，对于此事，他和知茗在心里已经有了个底，也做了些预防，不过不代表没有万一，美国不是他们的地盘，凡是小心点好，有纪孑在，也多份保障，毕竟他们现在身边还有个小书，小书是万万不能出危险的。
　　否则，他永远都不会原谅自己。
　　纪孑听了也不好再说什么，只好东扯西扯，他们此次来的目的本就是叙旧的，顺便放松放松。每天都把神经绷得紧紧的，这样的生活着实很累。
　　“反正现在也闲着无聊，不如我们下去玩玩如何？虽然还是白天，不过这并不影响。”纪孑提议说。
　　朝艾谦微笑着表示无所谓，用眼神示意纪孑屋子里的那个人才是关键，于是纪孑痞痞的勾了勾唇角，笑：“包在我身上。”
　　对于他说的这句话，朝艾谦不置可否，用脚趾头想都想得到纪孑能对严知茗使用的方法无非就是激将法之类的。
　　严知茗最经不起纪孑的刺激了。
　　想到这，朝艾谦笑得更欢了，猛然间，他突然对上了纪廷的视线。
　　纪廷只与他对望了两秒便把视线转移到了和纪孑斗嘴的严知茗身上，也许是受到了感染，他俊俏的脸上露出了一丝笑容，朝艾谦皱眉，印象里，他似乎很少见纪廷笑的。
　　刚才的那一对视，莫名的，让他心里感到一阵不舒服。但愿，是他想多了。
　　四人谈好以后说去酒店里的赌场玩两把，可是朝艾谦突然不放心董书萌一个人在房间里便推辞了，纪孑就说那就带小家伙一起下去不就得了，结果被严知茗反驳说他在人多的地方会感到害怕，纪孑说那就不去人多的地方玩，严知茗又反驳说这个地方哪的人不多？纪孑听了还想再说什么就被一直沉默的纪廷打断了。
　　“那我们就在房间里玩纸牌好了。”
　　纪孑听了，撇撇嘴，表示他不喜欢纸牌，于是他就不怎么乐意的说：“纸牌有什么好玩的。”
　　纪廷看了自家哥哥一眼，说：“那你自己下去？”
　　“我……”他看了一眼朝艾谦，后者完全就是一个奶爸，根本放不下家里的孩子，他再看一眼严知茗，这家伙一副“不想和你去”的嘴脸，纪孑嘴角抽了抽，最后盯住了纪廷……算了，就是这小子提议的玩纸牌，他还是妥协好了。
　　“好吧。”
　　于是他们四人便纷纷盘腿坐在地板上，一人手里抓着一副牌，纪孑嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说什么，严知茗一个心烦伸脚踹了踹他，说：“少废话，快出牌。”
　　“瞎操心什么啊，没看见你大爷我在想么。”纪孑不爽的拍了拍眼前那只脚，嘴里依旧嘀嘀咕咕的。
　　“您老都想了接近五分钟了，有那么难么？”
　　“少废话，对二。”纪孑情急之下丢了一个对出去。
　　接着严知茗大声喊了句“又赢了”便哈哈大笑的把自己手里最后一对四丢了出去。
　　纪孑目瞪口呆的看着地板上那红艳艳的对四，傻了……
　　朝艾谦手中还握着牌，但是那只手却抵在额头处掩盖住自己的脸庞，不过从他那微微颤抖的肩膀来看就知道他忍笑忍得多辛苦，就连纪廷看了也不禁摇头。
　　“哈哈，季节性呆子，你从头输到尾，笑死我了。”严知茗肆无忌惮的大笑，不是他不厚道，而是纪孑从玩第一局开始就不停的输，试问一下，一个赌运超烂的人居然会提议去赌场赌博，真不知道他家的财产得有多雄厚才能避免他败光。
　　纪孑有些挫败的耷拉下脑袋，他也不想啊，他天生的对数字不敏感，他们说的哪个最大哪个最小他根本就记不住。
　　所以这就是他不喜欢纸牌的缘故，可是他却偏偏执着于一些和数字有关的东西。
　　比如股票啊这些的，后果想当然尔，让人好郁闷啊……
　　正在他想为自己辩解的时候门被人敲响了，他转头看了看门口然后对严知茗说：“是服务生么？”
　　严知茗摇摇头，表示他没叫到。
　　四人面面相窥，就是没人愿意起身去开门。
　　最后还是朝艾谦放下手中的牌起身对他们说：“我去开吧。”
　　打开门，让朝艾谦微微吃了一惊，不过他很快的又恢复正常，他微笑的对来人说：“要玩牌么？13张。”
　　“诶？”余倾禾愣了一下，不解的问：“怎么你会玩……这么幼稚的游戏？”
　　朝艾谦耸耸肩，说：“没办法，有个人除了这个能教会一点外其余都是教不会的。”
　　“哦？谁啊？”余倾禾表示对这个人很好奇。
　　朝艾谦侧过身子给他进屋，意思是叫他自己看。余倾禾走进房间内就看到面对他坐在地上的严知茗，严知茗看见他便和他打招呼说：“小禾过来玩，你在拉斯维加斯呆了五年了，总该比这季节性呆子强。”
　　“季节性呆子？”余倾禾念着严知茗嘴里奇怪的名字，视线就落到了坐在他边上那个脸被气得鼓鼓的男子身上，心下顿时了然，他笑：“我也不会玩多少的。”
　　“没事没事，至少你该知道对四比对二大吧，哈哈哈！”一想到刚才的事情，严知茗又忍不住的笑了起来。
　　“喂喂喂，你够了哦。”纪孑忍不住的抗议。
　　余倾禾不说话，就是那么笑着站在那里，直到身后的朝艾谦关上门走近他叫他坐下一起玩时他才挪动身子。
　　纪廷在洗牌，没注意来人，等他再抬头望向来人时原本洗牌的动作顷刻间停了下来。
　　最先讶异于他的举动的，是纪孑，纪孑奇怪的看着他，说：“廷，你怎么了？”
　　纪廷不说话，眼睛直盯着刚刚坐下还没摆好坐姿的余倾禾身上。听到纪孑的话，严知茗和朝艾谦也看着纪廷。
　　只不过，纪孑和严知茗只是好奇的看着他，而朝艾谦则是皱眉看着他。
　　纪廷手中的牌渐渐散落在地上，余倾禾此刻也注意到了刚刚进门时坐在严知茗对面的男人，那个男人在他进来时是背对他的，现在他坐在他对面，余倾禾友善的对他微微一笑，但是……为什么他看他的眼神那么奇怪，就好像，昨天晚上朝的眼神一般。
　　这么想着，余倾禾就感觉脖子上一紧，他就被前面的人紧紧的箍进了怀里。
　　同一时间，朝艾谦的眉头锁得更厉害了，而纪孑和严知茗则是完全睁大了眼睛看着他们俩。
　　他们同时做出反应，完全是因为纪廷抱着余倾禾的时候，嘴里竟然吐出一个谁都意想不到的名字……
　　“符爱，符爱真的是你么……”
　　纪廷死死的抱着余倾禾，仿佛这个世界上就只有他这一个人一般，他害怕松手了，他就那么不见了。
　　他，害怕极了……

　　第十二章（上）

　　纪廷最近经常做梦。
　　在梦里他常常会看到符爱仰首微笑的侧脸，那么的苍白，那么的美……
　　明明是美好的梦境，却每每让他惊出一身冷汗。
　　……
　　许多年了，纪廷怎么都忘不掉符爱，那个笑起来美好得宛若天使的男孩。
　　“符爱符爱……”纪廷嘴里一直不停的呢喃这个名字，好像永远都说不够一样，被他紧紧抱着的余倾禾已经快不能呼吸了，他在他怀里微弱的挣扎着，小小声说：“先、先放开我行么？”
　　“不行。”纪廷立刻反驳。
　　可是好难过……余倾禾心里想，他满脸通红的再次抗议：“快、死掉了……不能、呼吸了……”
　　一听到死，纪廷忙的松开了自己的双臂，不过仍旧圈住余倾禾的上半身，他痛苦的看着眼前的人，艰难的说：“你不可以说死，全世界谁都可以说死，就是你不能……”
　　“喂……”身为哥哥的纪孑听到这句话，小小声的抗议，不过眼中只有“符爱”的纪廷明显已经遗忘了房间里其他的人，对于这声小小的抱怨，他置若罔闻。
　　余倾禾不知道该怎么回应他，他稍抬眼眸望了眼还站着的朝艾谦，后者一脸凝重，他看不懂他的表情。于是他咬了咬下唇随后又对上纪廷的眼睛，说：“你也认识符爱么？可惜……我现在叫余倾禾。”
　　纪廷身子一僵，缓缓的眨了眨眼，有些不能理解的说：“余……倾禾？”
　　点点头，余倾禾挣开了圈住自己的双臂，他有些无奈的笑，“朝也把我认成符爱呢……”
　　“朝？”纪廷呐呐的说，他有些木然的转头望了一眼朝艾谦，然后站直身子走向他。
　　朝艾谦还杵在原地，他眯起眼睛看着纪廷向自己走近。
　　纪廷在离他还有一步的距离站定，他开口说：“十二年前，我见过符爱。”
　　朝艾谦闻言很平静的看着他，不说话。
　　“那年他十二岁。”纪廷慢悠悠的开口，似乎他并不好奇为什么朝艾谦也认识符爱，他说：“你说，十二年后他的样子会有多大的改变呢？”
　　朝艾谦依旧沉默。
　　纪廷转身，视线又重回余倾禾的身上，他笑，笑得有些凄凉，“符爱……你还真是和那时候一摸一样呢。”
　　严知茗想反驳他看过符爱的照片，细看还是看得出些微差异的，可是他看了一眼沉默不语的朝，随即把到了嘴边的话吞进了肚子里。
　　他差点忘了，余倾禾不记得五年以前发生过的所有事情了。
　　余倾禾有些头疼的看着眼前这个高瘦的男子，他眼里的神情让他不敢直视，太过哀伤了……看了竟让他有些说不出的难过，符爱到底是谁……从昨晚到现在他对发生在自己身上的事情从震惊转变为无力，全部都是符爱……他不记得他是谁，他们说他是符爱，可是他不知道他是谁……
　　也许只是长得像，也或许他真的就是。
　　可是不管结局是与否，他似乎都摆脱不了了，就像黑洞，你明明不想靠近，却无形的被吸了进去。
　　从此，便再也出不来……
　　朝艾谦对符爱与自己分开之后认识的人并不感兴趣，他只是有些惊讶那个人会是纪廷，世界上怎的就有如此巧的事情呢，你深爱的人，曾与人有染……而那人，此刻就在自己眼前赤.裸.裸的向他展示他对符爱的占有欲。
　　一想到刚刚纪廷看着自己的那个眼神，朝艾谦就忍不住在心里苦笑。
　　似乎余倾禾是符爱的事实就等着朝艾谦说那一句是。朝艾谦下意识的握住胸前的项链坠子，符爱……你究竟要我情何以堪？
　　纪孑发话打破了这室内的沉静，他对自家弟弟说：“廷，你确定他是符爱么？”
　　纪廷垂眸想了会，然后点头。
　　纪孑难得的皱起了眉，转向朝艾谦，“似乎朝你也认识符爱，那么你认为呢？”
　　朝艾谦并没有立马回答他，而是转身走了几步坐在沙发上，他闭上眼睛沉默了许久然后睁开双眼，看着余倾禾说：“你现在可以笑一个么？”随后他又觉得不对，改口：“不用了。”他转向纪廷，“你和他相处了多久？”
　　纪廷不明白他问自己这个问题有什么意思，但还是老实回答：“两年，确切来说是一年零九个月，直到那天他不知道为什么就消失不见了，然后我就再也找不到他，直到现在……”说完，他的视线又回到了余倾禾的身上，余倾禾见了则有些不自在的缩了缩肩膀。
　　“两年啊……”朝艾谦在自言自语，那时候他和知茗还没脱离组织呢，是什么时候的事情了？朝艾谦想不起来了，他有些伤脑筋的看着严知茗：“知茗，我们什么时候成立艾组的？”
　　“咦？”对于这个风马牛不相及的问题，在场的所有人都表示奇怪，特别是纪廷，他的眉头已经皱成了一个深深的“川”字。
　　“似乎是五年前……”严知茗回答，而后想了会，又补充：“我们是七年前碰到齐老的……”
　　“原来有那么久了么？”朝艾谦有些不好意思的笑，“我和符爱……竟有那么久没见过面了……”
　　“朝你究竟想说什么？”纪孑终于忍不住问出了自己的疑惑。
　　“对啊。”严知茗难得的和纪孑在思想上统一。
　　朝艾谦也不打哑谜了，他摸着胸前的项链，有些无奈的说：“从我们进了组织开始，我就不曾再见过他……”
　　听出还有下文，其他人都不再说话，静静的听他说下去。
　　“那时候似乎是六岁吧，还是七岁？我不记得了……”朝艾谦的语调很平静，看他的样子好像真的是在很用力的回忆，明明是已经刻在心里的东西，可为什么他会有些记不清了的感觉？“在那之前，我们只相处了十一个月多……”
　　朝艾谦只说了两句话，可是却好像用尽了他全部的力气，他有些脱力的靠在沙发上，表示自己不想再说下去。但是话到这所有人都听出来了，他……对于符爱的样子完全没有概念。
　　“可是你昨晚……”余倾禾脱口而出，他想到了昨晚上朝艾谦看到自己第一眼时的样子，那种瞬间的喜悦是假装不了的。
　　“那个么？”朝艾谦笑，他伸手到自己脖颈后，解下那条项链往空中轻轻一抛，然后那条曾被他视为和生命同样重要的东西便落入了余倾禾的怀中，余倾禾好奇的拾起跌落在自己腿上的东西，他打开暗扣的同时朝艾谦的声音也随之响起，“照片看太多了自己也产生了幻觉。”
　　余倾禾惊讶的看着那坠子上小小的照片，“这……简直就，不可思议……”虽然照片上的样子和现在的有些不同，可是余倾禾还是有种像在看自己小时候照片的感觉。
　　太像了，几乎都没怎么变过一样。
　　“那照片并不是符爱刚进组织时的照片，几岁的我也不知道。”朝艾谦淡淡的述说，这照片本来就不是符爱亲手给自己的，那是他从组织上面的人手里抢下来的，他之所以一眼就认出是他，完全是因为那时候符爱和刚进组织时的样子没差多少，只是更瘦了，但那笑容却依旧，想到这，朝艾谦扯出一抹若有似无的微笑，“那是我进组织的第三年，符爱也许是死了，不然上面的人不会销毁个人资料。”
　　“他没死。”纪廷出声打断他的话，他有些焦躁，因为他一直盯着余倾禾手里拽着的项链，可恶，这家伙竟有符爱的照片，想他这些年只能在回忆里记忆符爱，而朝艾谦身上却一直有这条项链陪着。
　　想到这，他就有些不甘。
　　“我从没相信过他死了。”朝艾谦的语调虽然还是淡淡的，可是视线在扫向纪廷时却异常凌厉，纪廷像是没看到一般静静的站着。
　　感觉出这两人的不对劲，纪孑赶忙上前劝说：“没死没死，符爱这不是好好的在这么？”
　　“符爱……”纪廷充满无限爱意的低声呢喃出这个名字，然后看着余倾禾微笑的说：“对啊，你就在这……”
　　余倾禾从看到照片的那一刻起脑海里就混乱非常，他完全被事情搞懵了，符爱这两个字不停的在他眼前转来转去，虽然看照片会有惊艳感，但是他却没有任何除了惊艳以外的感觉，他仿佛只是在看一个和自己长得很像的人一般。而且对于朝艾谦说的事情，他一点也记不起来，听着好像是很恐怖的事情，什么组织什么名单的，照例说就算不记得以前的事情，总该会有点反应吧，可是他就像在听故事一样，一点熟悉的感觉都没有……
　　熟悉？余倾禾浑身一颤，对了就是熟悉，假若自己是符爱，那为什么在见到朝艾谦和纪廷的时候自己一点熟悉感都没有……
　　他摇摇头把自己脑海里的设想甩掉，说不定只是因为遗忘得太彻底，所以才会一点感觉都没有……

　　第十二章（下）

　　余倾禾要疯了，他一边否认自己是符爱，一边又希望自己是。前者是因为符爱的那些过去似乎充满了恐惧，后者是他迫切的想知道自己究竟是谁。
　　于是，他说：“我们，能不能回国后再说？”
　　“为什么？”纪孑总是充当着中间人的角色，即便他本身并不自知。
　　余倾禾笑了，“与其在这里乱猜测，不如回去查清事实比较好不是么？”
　　纪廷这时候才想起来不对劲，那就是为什么“符爱”一脸都认不出他的样子，还有他说自己现在的名字，为什么要改名呢？他不解，他望了一眼朝艾谦，后者只是安静的坐在那，脸上平静的看不出表情，照理说这个人能把符爱的照片带身上那么多年那么他对符爱的感情绝对不会比自己浅，可是他从“符爱”进门到现在除了在讲述曾经的那些事的时候表现出小小的情绪波动外其余的都一直很平静，再看向“符爱”……他一脸的不知所措，没错啊，虽然过了那么多年了，可是这张脸……一如当初。
　　啊不对，还是有些差别的……但是差别在哪，纪廷说不出了。
　　“乱猜测？”纪孑不解的反问，“猜测什么？”
　　低头想了会，纪廷转头问朝艾谦：“你是不是知道他什么都不记得了？”
　　朝艾谦抬眸看了他一眼，里面虽然无波无澜，但是透露出的意思已经是肯定了。
　　纪孑听了瞪大双眼，不可思议的说：“不记得！？”这是什么一种状况？
　　“嗯……”纪廷有些挫败的抱住头蹲下身子呻吟，“怪不得你会认不出我。”然后他又猛的抬头，看着余倾禾，“所以你现在是余倾禾不是符爱对不对？”
　　“诶？”余倾禾看着他，他不记得以前的事情，那么他现在是余倾禾没错，所以他点点头。
　　“也说不定我只是长得像符爱。”余倾禾有些艰难的说出这句话。
　　纪廷看着他发呆，有些恍惚，“长得像？”
　　“嗯。”余倾禾不想骗人，如果回国后，他记起了所有的事情证明他不是符爱……那么他，不敢想象眼前的两人会有怎样的反应。
　　严知茗拾起不知道什么时候被余倾禾松开掉落在地上的项链，替余倾禾又补充了一句：“小禾完全不记得这五年以前的事情，所以我们并不知道他是长得像还是真的是。”
　　“我以为只是不记得，原来还有长得像的么……”有些不能接受这样的事实，纪廷痛苦的闭上眼睛瘫坐在地板上，在这件事上，纪廷和朝艾谦有着同样的感受……在寻找符爱的这一条路上，他们均感觉到了前所未有的疲惫。
　　纪廷此刻到希望眼前的人不是符爱了。说他懦弱也好什么也罢，他宁愿相信自己还没找到，就这么抱着回忆直到死去也甘愿，也不愿对眼前的人报以任何憧憬，因为一旦证实了他不是，那他这颗早就千疮百孔的心是怎么也承受不住的了……
　　想到这里，纪廷缓和了自己的情绪对余倾禾说：“你要和他们回中国是么？”
　　余倾禾点点头，“只有回去了才能找到答案。”于是他又把昨夜对严朝两人说的自己的事再复述了一遍，纪廷听了，又一阵沉默。
　　纪孑反之，他就像之前没发生任何事一般很二百五的说：“13张还玩么？”
　　众人皆一愣，严知茗最先反应过来，“你个季节性呆子输得还不够？”
　　“喂你够了哦，再说我是呆子翻脸啦。”
　　“切，翻啊，我倒要看看你的脸要怎么翻。”
　　“哦？”纪孑意味深长的看了他一眼，然后很娘的唤他的名：“知知！”
　　果然，原本占了上风的某人很恼羞成怒的吼了句：“你给我滚！！！”
　　“哈哈哈！！！”刚刚在纸牌上输得抬不起头的纪孑终于有了获胜感。
　　朝艾谦看着两人斗嘴，不知不觉心情也没之前的那么压抑了，每次一想到符爱，他的心里除了爱以外还有无尽的痛。
　　伴随着爱的痛，无止尽的折磨着他……
　　那边两人吵嘴的内容已经从小学水平降到幼稚园了，却被纪廷一句话瞬间打破。
　　“你们回国我也一起去。”
　　“嘎？”纪孑停住了吵闹，愣了半响才笑眯眯的看着自己的弟弟说：“我也要去。”
　　而严知茗也皱起了眉头，他到不是反对纪廷啦，他知道他跟他们回去是要干嘛，可是……
　　“季节性呆子你跟着去干嘛？”
　　“去玩啊！”纪孑回答的理所当然。
　　“美国这里你不管啦？”
　　“嘿嘿，你不懂了吧，我本来就是打算和你们做完这笔生意后就休息一段时间去旅游的。”
　　“……”严知茗白了他一眼，表示自己不与呆子苟同。
　　纪孑耸耸肩也不在意严知茗的态度，反正他早就习惯了，不再逗严知茗的他这会倒是端详起余倾禾的样子来了。
　　“原来符爱是长这样的。”
　　“啊？”严知茗一愣，嘴角有些抽搐的说：“亏纪廷还和他住了两年你居然不知道他长什么样？”
　　把之前严知茗送他的白眼又送了回去，纪孑不以为然的说：“两年前我家老头子死了我和廷才重新住一起的。”
　　“原来如此。”严知茗恍然大悟的表情，“怪不得两兄弟的性格差那么多。”
　　“哼，你和朝的还不是一样差很多……”
　　“那是因为我们不是兄弟。”
　　“有差别么？”
　　“……”
　　余倾禾对于纪孑的话并没有表现得太在意，他像符爱已经是不争的事实了，毕竟那两个男人在没知道他不记得曾经的事情前都一度认定他是符爱。
　　所以他只是安静的坐在斗嘴的这两人身边，不理会旁人的视线……
　　他不敢回头望，不回头他也知道，纪廷的视线有多么的热烈，他不敢，是因为不敢看到那热烈里同样热烈的绝望。
　　装作若无其事的，四人围坐着打纸牌。
　　为什么说四人，因为某个白痴正无聊的坐在沙发上碎碎念。
　　“什么嘛，完全就是有了媳妇忘了娘……”
　　余倾禾保证，他在听到这句怨念的时候手一抖便把牌丢错了。
　　这句话的结果是除了严知茗以外，纪廷与朝艾谦均跟着余倾禾一起丢错了牌。
　　于是严知茗便从他们玩纸牌的第一局开始赢到了最后……
　　娱乐过后，一早上的时间也消磨了过去。纪孑气鼓鼓的说肚子饿了，于是朝艾谦放下手里的牌揉了揉太阳穴，说那就去吃饭吧，纪孑眼珠子一转，便说：“你家的小朋友醒了没？”
　　正在收拾纸牌的严知茗一听没好气的一哼：“我家小书才不是小朋友。”
　　“切，看着像嘛。”好像捕捉到了关键的字，纪孑眼睛一亮的喊：“原来小朋友叫小书啊？”
　　惊知自己说漏了嘴，严知茗皱起眉头不予回答，不过朝艾谦这会像是没起初那么顾忌了，他帮严知茗回答：“小书已经二十四岁了。”
　　“二十四？”纪孑和余倾禾同时发出惊呼。
　　严知茗见两人惊讶的表情便淡淡的说：“小书只是长不高而已。”的确，明明是二十四的青年了，可董书萌的身高却只有一米六左右。
　　“看起来就像个娃娃。”纪孑说，然后又像是发现新大陆一样，惊喜的叫嚷：“你们觉得不觉得小朋友有点像符爱啊？”
　　朝艾谦觉得太阳穴更疼了，纪廷没见过董书萌所以完全不知道自己的哥哥在瞎说什么。
　　严知茗实在受不了他，“你哪只眼睛看他俩像啦？你看看……”说罢举起那个项链送到纪孑的眼前，纪孑盯着里面的照片，笑嘻嘻的说：“还真的不像……小朋友可可爱得多了……”
　　“白痴……”
　　这边纪孑听了意外的没有回嘴，面上仍旧笑嘻嘻的，可在心里却不停的感叹，这余倾禾可真和那照片上的一摸一样……
　　啧啧……一边是好友，一边是弟弟，一个人可怎么分哟……
　　结果其他人都在为余倾禾是不是符爱这件事上头疼，纪孑到想到这方面去了。

　　第十三章

　　这是一条没有尽头的路……
　　这是一场没有结局的电影……
　　我们在这挣扎着想抓住对方的手，可是抓到的只有彼此伤痕累累心，血淋淋的……
　　从噩梦中惊醒时，我才发现，原来幸福早在身边唾手可得。
　　梦境，总归是梦境。
　　……
　　严知茗望着朝艾谦立在阳台处的修长身影暗自叹了口气，看来事情果然如同书上说的那样百般波折啊，原以为回国以后查清了余倾禾是否符爱这件事朝便能从中解脱出来，至少严知茗不会想看到半夜朝的房间还亮着……不用猜也知道那小子老在他们看不到的地方偷偷伤心。不料半路却杀出了个程咬金，严知茗半靠在墙壁上看着还坐在地板上的那三人，纪廷的视线虽然已没有半个小时前的那样热烈，但是谁能说此刻他的眼睛里除了余倾禾外还有谁？
　　啧啧，全是为情所困的家伙。
　　情啊……他在心里感叹，视线不经意间落到了纪孑的身上。他瞬间瞪大眼睛把视线收回来，他是脑袋进水了还是被驴踢了，他他他……居然会在想这种事情的时候想到这个缺了根筋的二百五？
　　不过……他偷偷打量纪孑，脸蛋虽然不是很漂亮，却也清秀，和纪廷比起来就稍显阴柔一些，身高嘛……似乎和自己差不多，身材？此时的美国有些冷，室内开了空调，所以现在严知茗清楚的看到了纪孑那件V领针织衫下露出的锁骨是那么的清晰与……性感？他绝对是疯了，他居然会觉得那家伙性感，但是见他笑眯眯的像个孩子一样坐在地板上嘴里叽里呱啦的说一大堆时严知茗又觉得他没有平常那么讨厌了。
　　这难道就是用有色眼光看人？
　　啊！上帝啊！你是在捉弄我么……严知茗在心里纠结的呐喊。
　　“怎么服务生那么慢啊，我快饿死了。”纪孑突然发出了这样的哀嚎。
　　严知茗为心里那奇怪的感觉烦躁不已，待视线与“罪魁祸首”对上后他的脑袋里面似乎有什么东西突然断掉了，于是他慢悠悠地、缓缓地，说：“你这只……”
　　“什么？”纪孑疑惑，什么东西要用只来称呼。
　　“只知道……”
　　“额？”
　　“吃的……”
　　“额……”
　　“猪……”
　　“扑哧！”率先笑出声的是余倾禾，但他很快的就抿住了嘴，眉眼弯弯的一转头就碰上了一直盯着自己的纪廷，然后他连笑的心情的都没了，只忙低头脸红去了。
　　纪孑居然没有反驳，他不怒反而哈哈大笑，“又不是只有我一个人如此，哈哈。”
　　“什么？”严知茗挑眉。
　　“嘿嘿。”纪孑笑的阴险，他指了指门外，解释道：“你们家的小书到现在还在睡呢。”
　　严知茗不置可否，无所谓的道：“小书和你又不一样……”
　　纪孑一愣，他有些呆呆的望着严知茗那异常柔和的侧脸，这家伙，从没对自己展现过龇牙咧嘴以外的表情呢，更别提温柔了……
　　“原来是不一样的么……也对哦……”我们除了合作关系外真的一点交集也没有。纪孑自言自语的低头小声呢喃，谁都没有听到，纪廷只顾着看余倾禾，而余倾禾只顾着脸红，严知茗又离得太远了，所以也谁都没有看到，那双掩盖在长睫下的眸子有那么一瞬间流露出的哀伤。
　　严知茗在奇怪纪孑怎么突然变得安静了起来，从服务生送饭进来到现在坐在餐桌上进餐，纪孑都没再说一句话，于是严知茗有些郁闷的扒饭，这话唠怎么好像中邪了？明明是自己先喊饿的，可是都没动到多少菜。朝艾谦也看出了异样，但他没心思也没心情去想为什么。
　　因为他现在心里很乱。
　　他想去摸胸前的项链，以前只要他一烦躁他就会去看一看符爱的照片，只要看一眼，他就能够得到短暂的平静。可是现在那里空空的什么都没有，那么多年了，这是他第一次解下它。
　　他用眼角的余光瞥见了余倾禾一直都没消退的红颊，纪廷不停的给他夹菜，嘴里说着多吃点，的确，余倾禾现在真的很瘦，看起来像没几两肉一般。他无法像纪廷那样把这些事情做得那么理所当然，他和符爱分开的时间比纪廷的要久很久，而纪廷与符爱相处的时间比自己的多还多。他发现，自己与符爱的回忆仅仅只有那一年不到的光阴，并且在那样的年岁里，他们经历的除了痛苦就是折磨。他对符爱没有做出任何承诺，而他亦没有应允过自己什么，而他和纪廷，有着差不多两年共同生活的岁月，他无法想象那时候他们是否已经承诺相伴一生，那么就余倾禾真的是符爱这个作为前提，当他回想起了以往的所有，他是不是会义无反顾的去履行那个承诺呢？
　　朝艾谦不确定的想，他和符爱在一起的时候，符爱是否懂得爱情……
　　是否懂得，自己对他的情愫。
　　余倾禾现在的心里也很乱，他无法思考，无法去面对眼前这个满脸柔情的男人，朝艾谦坐在他对面低头专心的吃饭完全没正眼瞧过自己，他有些恼怒，现在还没确定他不是符爱呢他就这样了，倘若自己真的不是那么他是不是连面都不给自己见了？他看得出来，朝艾谦和纪廷对符爱的感情非同一般。再说万一他真的是，他是不是又要回头讨好自己？哼！他到时候绝对不会那么容易的就理他。虽然这样想有些无理取闹，可他就是忍不住，他有些气愤的戳着碗里的菜。纪廷见他不吃，担心的问：“饭不合口味么？”
　　余倾禾抬头深深的看了他一眼，过了会垂下眸子，淡淡的说：“我吃饱了。”
　　被那一眼给刺激到了的纪廷久久没有回神，记忆里的符爱总是哀伤的，眼里虽然充满了深情，但时间久了他也发现那并不是对着自己，因为他看着他的眼神总是有着淡淡的忧愁。
　　一种带着愧疚的忧愁……
　　他在透过自己想念谁？纪廷不知，虽然他曾婉转的问过他心里的那人是谁，而他总是望着天边，和自己说：那个人，也许永久都见不到了……
　　他记得那时候他这么说：既然见不到了那为何不试着重新找过一个？
　　那时的符爱只是低头微笑，笑得那么凄美，那么苍凉，他说：那个人像钻石一样嵌在了心里，拔掉了心会死，不拔，就会一直闪耀下去，想忘……却忽视不掉。
　　纪廷听到这句话瞬间明白了，不是忽视不掉，是他根本就没想忘。于是他等他，他相信时间可以磨灭世间一切的不可能，可到最后他却等到了他不辞而别的消息，他愤怒过悲伤过崩溃过，但就是没有遗忘过。
　　如今余倾禾给自己的那一眼里，不再有其他的人，天知道……他有多开心。
　　难过的开心。
　　因为随后他又想到，这个人，不一定是符爱……
　　餐桌上的每个人都食不知味，这种气氛令身在状况外的严知茗很不好受，一个两个是怎样？都是哑巴啊？哑巴就算了，现在又是怎样？每个人的头顶上好像都笼罩了一层黑黑的云，似乎还有打雷下雨的征兆。拜托想打雷下雨的那个人是自己好吧，这么想着他转头对余倾禾说：“你吃饱了？”
　　余倾禾抬头看了他一眼，点点头，“嗯。”
　　严知茗之所以会问他，是因为他觉得只有余倾禾头顶上的那朵乌云没那么沉重。
　　“哦，我也吃饱了。”严知茗回答，然后起身对朝艾谦说：“房卡给我，我去看小书醒没。”
　　朝艾谦闻言顺从的掏出房卡扔给严知茗，严知茗接过就朝门外走，准备开门的时候就听到朝艾谦的声音在身后响起：“门开到45°左右那扇门会响，你注意下。”
　　“嗯。”严知茗的声音消失在了门后。
　　出了房门，严知茗深呼吸口气，他不会看错，在他说要去看小书的时候纪孑的身体很明显的僵硬住了，“搞什么鬼嘛……”严知茗小声抱怨，拿出钥匙开了隔壁的房门。
　　他小心的把门打开一条小缝侧过身子进了屋内，然而却在下一瞬间，他手里的钥匙跌落在地上，四肢百骸迅速窜上一股无法言喻的寒冷……
　　他感觉自己的胃有点疼，可是他顾不了那么多转身跑回自己的房间。
　　“嘭！”他连钥匙都懒得拿直接就用蛮力踹开了门，门被暴力开启发出了巨大的声响，立刻，房里的人都望向他。
　　朝艾谦看着他强忍着泪水的眼眶，站起身看着他走向自己，问：“怎么了？”
　　严知茗很想控制自己那不算发达的泪腺，可他还是忍不住的让一滴眼泪滑过脸庞，他颤抖着声音说：“不见了……小书不见了……”
　　什么叫恐惧，朝艾谦第一次见识到了。
　　谁能告诉他这不是真的？

　　第十四章（上）

　　四周是不见光明的黑暗，耳边是恶魔的声音，心里是痛彻的嘶喊……
　　为何真的要我绝望，为何……真的要我去死……
　　上帝啊，你明知道，我是如此如此……舍不得离开他。
　　……
　　屋内凌乱的摆设完全可以看出这里曾经遭到洗劫过，房间中间那张大床上应该躺着一个安静甜睡的人儿，然而此刻那上面什么都没有，什么都没有……
　　门似乎是被撬过了，有不平整的刮痕，严知茗在确认小书是真的不见了的时候疯狂了，好在纪孑及时抱住了他，不然这整座酒店的工作人员就全部都丧命在他手下了。
　　开玩笑，这里可是美国，出了事远水救不了近火，在这闹事有白条命都回不了中国。
　　“兄弟们什么地方都找过了，就是不见小书的身影……”身后安杰的声音响起，朝艾谦紧紧的握住拳头，他转身回头看着安杰。
　　半小时前他们刚刚发现小书不见就迅速拨了安杰的电话叫他召集兄弟们去寻找，可半小时过去了，他给自己的答案是没有找到。
　　朝艾谦一字一句的，没有任何感情温度的，冷冷的说：“再去找，找不回来，我要这里的人，跟着陪葬……”
　　“是。”安杰见组长真的发怒了一刻也不敢怠慢立马转身出去，虽然组长的表情很可怕，但他们家小书的安危才是此刻最重要的，那个可爱的孩子，虽然见面的次数不多，但是那天真单纯的笑，谁看了谁都会喜欢，谁看了谁都会心疼。
　　纪孑头疼了，严知茗他压得住，可这朝艾谦，谁有胆去压啊？光听以往艾组组长的事迹都有够闻风丧胆的了，虽然平常看起来挺好说好的样子，可如今见他真正发怒了说实话也让他有些恐怖，这家伙敢情以前都是装的。现在朝艾谦摘了眼镜，没了以前那些伪装，整个人邪魅的脸就那样露了出来，不说纪孑，纪廷都愣住了。
　　原来朝艾谦那副眼镜是有色的，完全遮住了他那双淡琥珀色的眼睛。那样纯粹的颜色，简直摄人心魄。
　　就连余倾禾，也呆了。昨夜的光线果然太暗了么，那双眸子，有着莫名的魔力把他深深的吸引住了，比夜晚见到的更加惑人，更加璀璨……也令人恐惧。
　　淡琥珀色眸子里，倒映了一层怒火，余倾禾好想好想上前捂住它，他好想好想为他熄灭那火苗，可是他不行，不知道为什么，他心里就是这么对他说的，他不行……
　　酒店的录像视频上，只照出了两个男人的身影，一高瘦一健壮，朝艾谦定格住画面。那样的角度很明显是被人挪动过摄像头位置的。朝艾谦皱眉，那身影似乎有些熟悉。
　　一瞬间，他猛然想到了什么，回头望着余倾禾，说：“那些人平常去什么地方？”
　　“哪些人？”余倾禾一下子没有反应过来，但当他的视线落在视频上时他就猛然明白了，他顿时紧张了起来，“快。快去救他，不然那个小家伙会死的，会被他们玩死的……”
　　“你说什么？”一听到死，严知茗跳起来揪住余倾禾的衣领，“你别说他死。”
　　“你放开他。”纪廷见状赶忙拉开严知茗，来不及询问余倾禾好不好朝严知茗厉声道：“给他说完。”
　　严知茗心知自己有些冲动了便低声说了句“对不起”。
　　余倾禾扶住脖颈喘着气说：“没事。”心里却想，天啊力气真大，他缓了缓呼吸，继续说：“那个高瘦的叫本，是个不折不扣的人渣，他们一伙一共有六人，最喜欢的就是找男人来轮着玩，我就记得上年他们差点玩死了一个英国游客……”
　　全部人都立马感觉到背后起了一阵阵的寒风，朝艾谦最先冷静下来，问：“在什么地方？”
　　“什么？”
　　“他们都藏在什么地方！”朝艾谦忍不住的大吼，“已经半个小时了，快说他们都藏在什么地方！”
　　余倾禾被他一吼，顿时吓了一跳，随后赶忙说：“昨晚的那个后巷是他们经常……哦，对了离拉斯维加斯西南方向一小时路程的地方有一个破旧的仓库，他们也有可能在那……这是我听别人说的……我……”
　　“一个小时？”朝艾谦嘴里说着打断他的话，回身看了眼视频上的时间，35分钟前……他转头看向纪孑：“你车最高时速多少？”
　　纪孑了然的把车钥匙丢给他，说：“看你的技术。”
　　“好”接过钥匙的朝艾谦简洁的应了一句便夺门而出，严知茗还没来得及说我也去便不见了他的身影。
　　“走吧，我们也跟上去。”纪孑拉过严知茗对余倾禾说：“你要去么？”
　　余倾禾点头，他也想知道那小家伙有没有事，毕竟……他的笑容是他见过最单纯的。
　　“那就抓紧时间了。”说完，一行人出了房间。
　　朝艾谦完全是在进行生死时速，他已经把挡挂到了最高，脚踩油门一刻都不曾放松过。他面上严肃的没有丝毫表情，可天知道他有害怕。他怕他赶不及怎么办，他怕等他赶到了已经发生什么事了怎么办，他怕他……失去小书了怎么办。他还答应过齐老要把他好好的带回去的……
　　已经完全看不清车窗外的景物，朝艾谦手握方向盘的力道越来越大，出了拉斯维加斯他除了黄色的沙漠外再看不到其他景物，渐渐地、渐渐地……
　　那远处一抹小小的黑点像那无尽黑暗中的一抹亮光，照亮了他心底的阴霾，于是，荒凉的高速路上进行着一场单方面的生死角逐。
　　开着车的高瘦青年有着一头棕色的头发，他一边吹着口哨一边从后视镜观看车后座上的东方少年。
　　“真是太漂亮了……”他高兴的赞美了一声，坐在他身边健壮的男人也跟着附和：“昨夜的那个东方男人吃不到真是太可惜了，不过还在我们还是把这个小可爱弄到手了，吃不到大的吃小的解馋也好啊……哈哈……”
　　“不急不急，只要他们还在这里我们总会有机会吃掉大的，我从比尔那打听到了他们至少在这住一个礼拜呢。”
　　“哦？比尔又去他那个情人那了？”
　　“哈哈，昨夜那小子最冲动了，到嘴了的葡萄吃不到他当然要去找别人消火啦。”
　　“如果不是他那个情人在天空酒店当前台，我们说不定还抓不到这个小可爱呢。”健壮的男人回头望了一眼昏迷住的董书萌，目露猥琐的眼光，说：“他的皮肤可真是好啊……”
　　“昨晚的那个男人我总感觉他有点危险。”
　　“哈？危险？”健壮男人好像听到了很好笑的话，“你不见昨夜那个男人乖乖的跟我们走么？比尔的情人说了这小可爱和那个男人是同开一间房的，你看房间里一个安全套都没有，说不定是个没用的男人。”
　　高瘦青年想了会，也觉得是自己太多心，回应健壮男人，笑着说：“也是。”
　　“啊，仓库快到了，你快加速我都等不及了。”健壮男人一直看着董书萌，□早已有些□。
　　高瘦青年笑他，“那么着急？”
　　“废话，我从昨晚忍到现在了。”
　　高瘦青年又看了一眼后视镜，突然他似乎看到后面有一辆车以极不正常的车速在向他们缓缓靠近，他皱着眉头问身边的男人：“兰克，你看后面。”
　　“什么？”名唤兰克的健壮男人闻言把头伸出窗外往后看，不禁大叫：“哇！好炫的车。”
　　“白痴不是叫你看车，你看车上是什么人？是不是这小可爱的那个男人？该死，不会的，他哪能那么快追上我们。”
　　“啊！挡风玻璃反光看不见呢，那么着急做什么？说不定是某个有钱人自助游呢？”
　　“是么？”高瘦青年自言自语。
　　兰克还在车里大叫：“不亏是顶级跑车，他都快追上我们了，啊，到身后了……咦？不对？那车里的男人……”话还没说完，兰克就看到那辆他嘴里的顶级跑车以极速超越他们以一个完美的侧弧横亘在高速公路上。
　　刺耳的刹车声在下一刻响起，高瘦青年心有余悸的握紧方向盘，嘴里低声咒骂，不停的按喇叭。
　　健壮男人皱眉回想那一瞬间的画面，是他看错了么？他怎么在那辆车靠近他们的时候看到驾驶座上的那个人就是昨夜差点被他们强.暴的男人？
　　见横在他们前面的车辆一动都不动，高瘦青年示意健壮男人下车看下。兰克点点头打开车门朝那辆车走去，当他准备靠近的时候就被突然打开的车门一个大力撞击而撞倒在地上。
　　“妈的，谁？”健壮男人抱着被撞疼的肚子瘫坐在地上骂道，就看到背着正午炽烈的阳光，从车里走下一个高挑的男人，兰克睁大双眼定定的看着他，不是昨夜的那个男人还有谁？
　　坐在车里的高瘦青年见状赶忙从车里下来，他见对方只有一个人便也放心的放董书萌一个人在车里。
　　他看清了眼前的男人，魔魅的淡琥珀色眸子冷冷的反射出嗜血的光芒，高瘦青年在心底打了个冷颤，这个男人，好像不是昨夜他见过的那一个了……

　　第十四章（下）

　　朝艾谦面无表情的瞥了一眼他们两个，头稍微转了一个角度，他便看到矗立在不远处的一个仓库里走出几个人，他冷哼：“正好，我很久没打架了。”
　　“哼，臭小子，可不要自大。”健壮男人嘴里说着，心里却不得不承认，刚刚那一撞的力道很不好受。
　　高瘦青年明显冷静一点，他说：“我们一共有六个人，识相点乖乖的从了我们，说不定我们会让你和你的小恋人好受一点。昨夜我们的人里有人是很喜欢你的。”
　　朝艾谦闻言，笑了：“是么？”
　　顺从的回答。是高瘦青年意料之外的反应，他松了口气，看来真的是他想多了，眼前的这个男人真的一点危险性都没有。
　　“那当然，只要你肯……啊！”一声凄厉的惨叫响彻在晌午的高空中，伴随着阵阵回音，高瘦青年惊恐的看着眼前这个男人，他完全看不到他是什么时候动作的，等他感觉疼痛的时候他的左手臂就已经断掉了，他疼得说不出话来倚靠在吉普车的车头。
　　“你、你……混蛋。”健壮男人见了心里也有些害怕，可是自尊心作祟他顾不上双方的实力差距自以为自己比对方壮便冲了上去，一出拳便用尽了全身的力气。
　　“不自量力。”这句话朝艾谦是用中文说的，对方听不懂，于是在说话间他便伸手接下了对方的那一拳。
　　健壮男人不敢置信的看着抓住自己硕大拳头的白皙的手掌，他想挣脱出对方的束缚，可是那个男人好像都没有放手的意思，他赶忙又挥出了另一个拳头，同样的被眼前的男人轻而易举的握住。
　　然后，恐怖的事情发生了……
　　当高瘦青年和健壮男人的同伴赶到的时候便听到了惨叫和类似什么东西碎掉了的“咯咯”声。
　　走近后才知道，原来是兰克的骨头在那个男人的手下活生生的被捏碎了。兰克粗犷的脸已经被扭曲成了一个难看的画面。
　　朝艾谦放开眼前没用的男人，扫了一眼来助阵的四人，冷声道：“一个一个来，还是一起上？”
　　四人见他那狂妄的样子也不禁心里产生了不服，他们就不信四个人打不过一个？抱着这种想法四人很默契的向他挥拳……
　　想当然尔，四人全都高估了自己的力量。其实，是他们太低估了眼前这个男人的实力。
　　“你究竟是什么人？”双手被废的健壮男人兰克出声问道。
　　朝艾谦看了他一眼，没有回答他的问话，跟这种人渣讲话简直脏了他的嘴。他无视满地哀嚎的男人们径自打开那辆吉普车的后门抱出了仍旧昏睡的董书萌。
　　高瘦男子见他如此小心翼翼的动作不怕死的再次调侃道：“你的小恋人有你这么勇猛的伴侣真是幸福……啊！”又一声惨叫，朝艾谦不耐的一脚踹向了高瘦男子的□，慢悠悠的说：“我估计你以后都只能被男人操而不能操别人了……”
　　说完这句话，朝艾谦便瞧见远处行驶而来几辆车，他不用想都知道是谁，于是他抱着怀里的人回到了原先他开来的那部车上。
　　董书萌似乎被下了强剂量的迷药，从他抱他回到车里到现在他都没醒过来，朝艾谦看到他那张苍白白皙的脸颊上有着深红的掌印，他伸手轻轻的抚摸，车窗处便传来急促的“咯咯”声，朝艾谦打开车后座的门，严知茗便钻了进来。
　　“小书怎么样？”严知茗着急的询问。
　　朝艾谦摇摇头，“还没醒。”
　　“有受伤没？”严知茗又问。
　　听到这句话，朝艾谦的眼里闪过一丝阴寒，“知茗，把他们的手，一个一个都卸了……”
　　“什么？”闻言，严知茗探过身子往前面瞧，便看见昏迷着躺在朝艾谦怀里的董书萌半边脸颊都肿了起来，他眼里顿时燃烧起了无数烈火，“该死的家伙……”边骂边开门下车，朝艾谦不想去看严知茗出去后做了什么，车门合上的时候也隔绝了外面那难听的吼叫声，他目不转睛的专心用自己的指尖摩挲着那深红。
　　“笨蛋……”朝艾谦柔声说，“痛不痛？”他低头吻了吻那被打肿的半边脸颊，这应该是董书萌反抗的时候被那伙人打的，“明明就害怕，还逞什么强……难道不相信我们能救你么……”
　　这么说着的朝艾谦，其实在董书萌重新回到他怀里的那一刻之前都不敢想象自己如果没能赶上后果会如何。
　　他不确定的拉上董书萌的袖子，那白皙瘦弱的腕上也有深深的绑痕，想必是被绑着上车然后解开的。越想朝艾谦的眼里越深沉，越深沉那琥珀色越闪烁不定，他强忍着心里嗜血的因子，看着从后视镜里映出车外余倾禾那惊恐的表情……他身边的纪廷不停的说着什么，并且用手挡住了他的眼睛……最后干脆的把他抱进了自己的怀里。
　　朝艾谦冷笑，这个世界，有什么是值得的？
　　敏感的感觉到怀里的小脑袋在蠕动，朝艾谦忙低头凝视着那张睡颜，小声问：“小书？”
　　董书萌感觉头很晕，胃里很想吐，他想摆脱这股难受劲，可是他一点力气都使不上，脑袋里全是昏迷前的那一幕，他迷迷糊糊中好像听到了门吱呀的声音，他奇怪朝艾谦不是这样开门的，他开门都是很小心的没有弄出声音，他睁开眼睛想看是谁，结果看到了令他意想不到的人，他害怕的反抗，他知道他们想干嘛，他很想叫救命，但是不管他怎么喊叫回应他的都是一声声淫邪的笑声，他不停的挣扎，却挣脱不开制住他的两个男人，最后只觉得脸上很疼，然后就什么意识都没有了……
　　董书萌绝望的想，过去了么？可是为什么身上除了无力以外一点痛感都没有呢？而且，抱着他的怀抱怎么如此的熟悉如此的温暖呢？
　　还有那在自己耳边低喃的嗓音怎么那么温柔，自己脸颊边的湿润是什么？嗯……有些疼，有些痒……董书萌竭尽全力的睁开双眼，好模糊……那轮廓……
　　那是……什么？
　　满含笑意的，似曾相似的……眼眸……在做梦么？
　　董书萌笑了，虽然还是看不清，可是那琥珀色像温柔的光束笼罩着他，他情不自禁的伸出手描绘着那边沿，逐渐清晰的，是那浓黑的密发，那好看的唇瓣，还有那双……似乎没有焦距的淡琥珀色眼睛。
　　董书萌眨眨眼，看着自己头顶上方的朝艾谦露出一丝疑惑的神情。
　　朝艾谦怔楞了好一会才回过神，轻轻的捏着他的下巴，问：“醒了？”
　　确认自己没有听错，董书萌猛然惊醒伸手环住了朝艾谦的脖颈，脑袋不停的在他怀里蹭着。
　　“没事了……”朝艾谦轻拍他的背部，双唇抵在他的头顶，不时印下一个又一个轻吻，他心疼的感觉到自己胸前传来阵阵濡湿，双臂微微使力，便把怀里的人抱得更紧，嘴里不停的说：“没事了，我在这……我不会再丢下你了……”
　　董书萌无声的哭泣，谁也不知道他哭得有多伤心，他似乎要把这辈子没流完的眼泪一次性哭个干净。他难过，非常非常难过，他此刻真的好想就这么一直哭下去，不要停……
　　可是，有人偏偏不给他如愿。
　　朝艾谦捧起董书萌泪涟涟的小脸，有些心疼又有些好笑的看着他说：“哭得好伤心哟……”
　　董书萌的眼泪还在流，可是奇迹的是心里面却不再难过了，他只顾眨眼睛，结果让眼泪掉得更凶。
　　朝艾谦无奈的叹了口气，然后琥珀色的眼睛里带着些许调皮，说：“再哭我就吻你了哦……”
　　闻言，董书萌瞬间睁大双眼，那聚集在眼眶里的眼泪不用眨眼都摇摇欲坠了，而朝艾谦也抓紧时机赶紧低头吻上了那滑落的泪珠。炙热的呼吸喷洒在眼睑上，条件反射，董书萌颤动着长睫缓缓闭上了眼睛。
　　唇还贴着董书萌稚嫩的脸颊，朝艾谦勾起唇角不怀好意的说：“人家都说眼泪是咸的，可我们家小书的，却是甜的……”
　　董书萌猛的睁开双眼，就对上了那双充满笑意的琥珀色眸子，惊觉脸颊上还贴着他的唇，董书萌心里瞬间就乱得比蜘蛛网还密密麻麻了。
　　当严知茗重新打开车门便看到了这么一副场景。
　　此时的朝艾谦已然没了之前那狠厉的表情，正笑意盎然的看着脸色已经爆红到快要滴血的董书萌。
　　本来心情极度不畅的严知茗见了这番场景便也稍稍舒心了，他笑着问：“怎么了？小书脸红成这样？”
　　“嗯……”朝艾谦做思考状，斜睨着眼睛笑眯眯的说：“因为吃糖了。”
　　“吃糖？”严知茗表示不理解，却细心的注意到董书萌那张脸上的颜色更深了。
　　“对啊，很甜……”朝艾谦说完，便爽朗的大笑了起来。
　　严知茗愣住了，他不敢相信眼前的这个人是他所认识的朝，虽然以前的朝也会笑，可是却没有像这样开怀过。不明白是什么糖能让他如此高兴，严知茗把视线转到了董书萌身上，而后者也是一副完全被吓到的表情，呆愣愣的注视着自己。
　　严知茗见董书萌傻乎乎的样子也不再问，在后座直接把身子探向前面，随后惊讶的发现，“小书你的脸越来越红了。”
　　朝艾谦听了以为他还在为之前的事感到不好意思，然后便想再逗逗他，殊不知当他看到他那满脸不正常的潮红时才发觉不对劲，他用手捧住他的脸把额头抵在他的额上，那高烫的温度瞬间让他不自主的低声咒骂“该死的”。
　　“小书发烧了。”他转头对严知茗说，他怎么就忘了，这小东西一受到惊吓就很容易引起发烧。
　　董书萌没感觉出自己在发烧，他一脸傻相的看着眼前这两个男人，眨眨眼，然后像是突然想起什么似的伸出手摸了摸自己的额头。
　　果然很热呢……
　　严知茗见他那傻气的动作不禁有些心疼，他忙对朝艾谦说：“那我们还不快回去？”
　　朝艾谦从后视镜里看着他，很冷静的说：“车没油了……”
　　严知茗：“……”怪不得他一直呆车里没动。
　　安杰接到电话火速赶到现场解决掉了这些人渣。他在原地等着他们家老大，然后就看见他们家老大怀里抱着看起来好像软绵绵的小书朝自己走来，他立马上前询问，得知他们家的小可爱发烧后他便怒了，于是当他们家老大说接下来的事情交给你了，安杰便勾起唇角笑得很诡异，说：“包在我身上……”我绝对会让他们求生不得求死不能。
　　原来，艾组的组员都秉承了他们家老大护短的习性么？
　　朝艾谦对纪孑说了声多谢，说他的车果然是好车跑起来很快，然后又说了抱歉，说可能要请人帮忙拖回去因为加速的原因导致车辆没油了。
　　纪孑听了忙说：“那么久了你还客气什么，就算这车废了我都不会你计较。”
　　朝艾谦只是点头微笑，然后抱着奄奄的董书萌上了安杰开来的车里。
　　也许当时现场真的有些混乱血腥，纪廷忙在原地安抚余倾禾，纪孑也在和朝艾谦寒暄，严知茗则在车里准备发动引擎，而急于把董书萌送回酒店的朝艾谦即便是抱着他也没有很好的注意到他的身体有一瞬间的僵硬。
　　董书萌颤抖着把头埋进了朝艾谦的怀里。
　　即便是憋死，都不愿意再探出来了……

　　第十五章

　　傻瓜，我们都一样。
　　……
　　“用请医生么？”
　　酒店里，朝艾谦以随意透露客人资料为由向酒店经理投诉了前台的那位工作人员，并把原来和严知茗的那两间双人房换成了一间豪华套房，他们认为，在拉斯维加斯剩下的这几天里，董书萌绝对不能离开他们两人的视线范围。而此刻里间那张柔软的大床上，董书萌满脸苍白的蜷缩在上面昏睡。
　　纪孑在客厅小声的问朝艾谦，高烧这种事还是请医生来比较方便吧，虽然后来得知董书萌自身就是个医生，但是谁规定医生生病了就不能看医生了？
　　“之前你把他保护得死死的连名字都不愿意透露，但是还不是发生了意外？我会请家里的医生过来的。”纪孑打着商量。
　　“嗯，劳烦了。”朝艾谦淡淡的说。
　　纪孑挥了挥手，忙说：“不劳烦不劳烦，过几天和你们回国还要麻烦你们照顾呢。”
　　朝艾谦：“……”
　　严知茗翻了个白眼，随意问：“你家那个什么医生啊？”
　　谁知纪孑却表现得无比冷淡的说：“如果没有他就没有我。”
　　什么？！严知茗听了扫了一眼纪孑平静无澜的脸庞，想从他脸上看出点什么，可是却什么都没看出，而他也找不出任何一句话来回应他。于是这两人难得的在沉默中沉默了……
　　纪孑打了个电话，十分钟后房间的门就被敲响，于是他十分欢喜的去开门，严知茗坐在客厅沙发不知味的看着纪孑那高兴的表情，他搞不懂，虽然他和他的关系不是很好，见面了也总是吵个没完，但是像现在这样的情况还是第一次有。从上午玩了纸牌到现在这家伙就对他不冷不淡的，自己故意找茬他也没反应，反倒是自己像是中邪了一样见他没有搪塞自己而变得有些不爽。
　　啊，难道是自己犯贱么？严知茗伤脑筋的想。
　　纪孑家的医生叫陈谷然，朝艾谦以前见过，所以也算是认识。不符合他医生的形象，他有一副很英俊的外貌，严知茗不着痕迹的打量他。不知道为什么，当他看到纪孑对着他笑得人畜无害的时候他就觉得心里有股说不出来的郁闷。
　　那家伙和他连话都从没好好说过，更别提那开怀的笑容了。想到这，严知茗有些累，他揉了揉太阳穴叫自己不要去想，于是他把心思全放在了小书的身上。
　　朝艾谦一言不发的看着陈谷然为小书扎针吊点滴，严知茗走到他的身后他也没有回头。此时正是傍晚，没有拉紧的窗帘缝里透出了一屡屡淡淡的夕阳。床上的董书萌安静的看着帮自己贴胶带固定针头的帅气医生，腼腆的微微一笑表示谢意，陈谷然便伸手揉了揉他的头发。
　　“你真可爱。”他这么说，朝艾谦和严知茗同时皱起了眉头。
　　纪孑也好笑的跟在旁边附和，“对啊，叫你过来准没错吧。”
　　听了纪孑的话，朝艾谦和严知茗的眉头皱得更紧了。
　　不小心看见严、朝两人脸上那奇怪的表情纪孑才发觉自己说错了话，赶忙改口：“我的意思是，小书长得很可爱，而且还是医生，同僚嘛，哈哈，切磋切磋……哈、哈。”笑到最后纪孑也笑不出来了，其实他是有私心的 ，叫陈谷然来有两个原因，一是他是同性恋，二是如果小朋友找到了男朋友那么就不会粘着严知茗了……虽然他不知道小朋友是否异性恋，但是……这不是还是未知么。
　　一看严知茗听到小朋友出事了那紧张的表情好像下一刻就是世界末日的样子他就觉得有种喘不过气的感觉，他需要时间理清自己这种奇怪的心情，可是又不愿意看到他和小朋友之间那亲密无间的样子。
　　他曾说过，他和小朋友不一样，那他是不是要努力争取做那个一样的人呢？
　　“切磋切磋？”严知茗挑起一边的眉毛反问，“小书这样子能切磋才有鬼咧。”
　　纪孑垂下头，小声的回应他：“那你总不能看着你家小书发烧难受吧。”
　　“那当然，所以我代我们家小书向你说声谢谢！”说完，严知茗很严肃的弯腰以示郑重，在俯身的时候又说：“谢谢你的车，谢谢你的医生。”然后抬头，给了纪孑一个大大的笑脸。
　　“你……”纪孑愣住了，包括一直沉默呆在客厅沙发上的纪廷在内，他们两兄弟完全想象不到严知茗这样一个在道上心狠手辣的人居然会向人弯腰，要知道，像他们这样的人要向别人点头弯腰是多难的事情。纪孑一直认为小朋友对他们两人来说很重要，可是他不知道那个程度究竟有多深，是否深到自己永远都无法触摸到的位置呢？
　　纪孑苦笑出声：“不用客气。”
　　严知茗看着他有些忧郁的脸庞，解释道：“小书是对我们来说比生命还要重要的家人。”他特地强调了“家人”这两个字，虽然不知道为什么要解释，但是他感觉出纪孑好像误会了什么，因为他……不想要他误会。
　　听到他的解释，纪孑笑了，问：“是比爱人还要重要的家人么？”
　　“爱人？”表示没爱过人的严知茗反问道，随后补充：“应该是吧。”
　　好像听到了什么天大的消息，纪孑嘲笑他：“你不要告诉我你长那么大了没谈过恋爱没交过女朋友……”
　　“那又怎样？”在某方面和朝艾谦一样纯洁到不行的严知茗老实回答道。
　　“哦？”纪孑意味深长看着他，严知茗被他看得毛毛的，没好气的说：“不要阴阳怪气的。”
　　“谁阴阳怪气啊，你这小处男。”
　　“你说谁小处男呢！”严知茗瞬间涨红脸大叫。
　　“谁激动叫谁。”
　　“你……”刚你了一声，严知茗才发现此刻套房里的人都憋笑着看着自己，然后才意识到刚刚自己说了什么，于是震天一吼：“你这个季节性呆子以后我都不想再看到你了……”
　　朝艾谦坐在床沿拥着打着吊针正昏昏欲睡的董书萌，对恢复了“战斗力”的两人报以一记微笑。
　　因董书萌被绑架事件而被人们忽略了的余倾禾还心有戚戚的坐在沙发上消化不久前刚听到的事情。他晓得他这次遇到的人和以前的那些不一样，但是没想到他们的身份竟是黑社会老大……这是怎样的一个称呼啊，虽然拉斯维加斯不缺大人物，可是他一直生活在底层那些上流人士富豪名媛什么的他都没碰到过，如今他一连就碰到了四个，其中两个还是黑社会上令人闻风丧胆的危险人物，上帝啊，你是嫌我命太长了么……
　　纪廷看出余倾禾的不自在，关心的问：“怎么了？脸色那么苍白？”
　　余倾禾摇头，表示自己没事，其实他的心里早就乱作一锅粥了，说不怕是不可能的，就在今天，他亲眼看见活生生的六个人就那么被断腿砍手并且连声都不能出，那是多么残忍的事情啊，虽然那一行六人是害死收养他奶奶的罪魁祸首，他也很恨他们几个，可是一下子看到那么血腥的场面他还是有些接受不能。
　　抱胸倚在门框上当门神的安杰看到纪廷疑惑的神情微笑的插嘴解答：“他八成是想到下午那些画面了。”
　　这么一说，纪廷就想到了，余倾禾现在什么事都记不得，以前他是怎样的他不知道，不过现在的余倾禾不是道上的看到那样的画面害怕是一定的，他以为他很快就没事了，没想到了回来那么久了他还没能平复自己的心情。
　　于是他伸手递到余倾禾的面前，温柔的说：“如果害怕，就把手交给我。”
　　余倾禾有些惊讶的看着纪廷，他不能明白纪廷这么做的原因，因为他还不能确定自己是不是符爱。既然这样，那为什么他还对自己那么好呢，余倾禾看着他的手，那双不算厚实但是看起来却很温暖的手，他很想那么握上去，可是他害怕……他怕自己恋上了那温度，他怕当他失去了他该怎么办。
　　他怕他不是符爱伤了他的心怎么办？
　　他怕……他看了一眼里间的朝艾谦，黯然的想，这两个人，都是好人……
　　余倾禾抬起头微笑的看着纪廷，慢慢把自己有些凉的手放在那温暖上面，轻声说：“谢谢……”不管之后我是不是，不管之后我们还能不能再见，这一刻，我谢谢你……给予我久违了的温暖。
　　谢谢你。
　　纪廷在那双手触到自己掌心的时候就一把握住了，不为别的，就如同当初他为符爱做的，在他需要自己的时候无条件的付出。
　　虽然他也曾想过，万一这个人不是符爱，他该怎么办？而后他又嘲笑自己，是也好不是也罢，这有什么至关重要的呢？如果他是符爱，那么他便好好的守着他，如果他不是，这么多年都等了，还会在乎多几个几年？
　　似乎等你，已然成了习惯。
　　朝艾谦在心里这么想着，符爱这个名字就像是烙印一样印在他的心底，他不想忘也不能忘。他伸手摸上了自己的胸口，那条链子最终还是挂回去了，他笑，为何要丢弃呢？那可是自己最爱的人啊……
　　丢了什么，都不能把他丢了。
　　他轻轻的把已经睡着了的董书萌放置在床上，回过头的时候陈谷然用一种暧昧的眼神看着自己，他笑着说：“陈大医生要在这吵醒病人么？”言下之意是出去说，陈谷然听了随意的耸耸肩然后起身往外走。
　　见陈谷然走到外间消失在自己的视线里，朝艾谦低头在董书萌熟睡的眼睑上印下一个轻吻，无声的说：好梦……
　　外间很热闹。
　　朝艾谦走出去以后第一感觉便是如此。斗嘴二人组吵闹不断，自己明明听见严知茗说了再也不要看到纪孑的话，可是现在这两人斗嘴依旧，而且感情看上去似乎比以前好了，朝艾谦笑。
　　余倾禾的手被纪廷握在手里，看样子是被吓坏了，此刻已经头靠在纪廷的肩上睡得很熟。纪廷见到朝艾谦也只是无表情的和他对视，从交情来说，这两人是很好的合作伙伴，至于朋友么……也只是点头之交，现在又加了个情敌的身份，真是伤脑筋啊，朝艾谦笑。
　　纪廷不能理解朝艾谦那抹笑有什么含义，不过现在的他们已经不做任何伪装了，那样的外貌，的确是危险啊……
　　他下意识的握紧手里的双手，符爱心里的那个人会不会就是朝艾谦呢？符爱除了他和朝艾谦……这些年，还遇到过什么人呢？
　　陈谷然手脚真快，就这么勾搭上了安杰，安杰一脸吃了大便的神情不耐的皱着眉，朝艾谦心情愉悦的走近，调侃道：“陈医生对我的下属感兴趣？”朝艾谦不会不知道，这位大医生的性向，不过为了避免他家的小朋友免于落入虎口，他只好牺牲自己的部下了。
　　安杰听了自家老大的话脸色大变，结结巴巴的说：“鬼、鬼才、才让这家伙、感兴趣咧……”
　　朝艾谦觉得好笑，安杰的口才在组里一直都是最好的，怎的现在连一句话都说不全了？他不禁佩服起这位陈医生来了，同时也在好奇，在这两分钟里他究竟用了什么招把安杰击溃成这样的？
　　好在，小书被自己保护得很好……朝艾谦在心里庆幸。
　　结果人家陈医生很妩媚的一笑，那张英俊的脸上尽显不一样的风情，朝、安两人便听见陈大医生说：“我会让你……对我感兴趣的。”
　　前者听了一脸的期待，后者听了一脸的绝望。
　　陈谷然潇洒的脱下白大褂单手挽在胳膊上，另一边手随意拨弄着额前的留海。朝艾谦挑眉，耍帅选错地方了吧。然后他适时的解救了安杰，说：“交代你去办的，怎么样了？”
　　闻言，安杰立马表情严肃的回应：“那天，他果然不在组里。”
　　朝艾谦听了不住皱眉，竟真的是这样么？然后他又问：“他现在在哪？”
　　“这个……”安杰看了眼陈谷然，迟疑的说。
　　“他没事，你说吧。”陈谷然虽然看起来轻浮，但也是铮铮的一条汉子。
　　安杰低头想了会，才说：“在莫斯科。”随后他又用一种无比哀怨的语气说：“我实在不能想象，他在做这些事情的时候是怎样想的。”
　　而朝艾谦只给了他一个抚慰的笑容，说：“人各有志，我不能强迫每个人的想法和我一样，包括你，安杰，如果有一天你有想法要离开艾组，我定会二话不说放你离去，只是……别用背叛的方式。”
　　安杰闻言浑身一震，鼻子里不停的泛酸，有些难过的说：“我的命是你救的，从我活过来的那一刻起就发誓对艾组不离不弃，你该知道我是不会背叛你的，所以也请你相信我。”
　　“我一直都相信你。”朝艾谦给了句肯定，然后说：“那么大的人还哭鼻子很失礼哦。”
　　“哼，我才没有呢。”安杰把头别向一边，谁知道却看到正用玩味眼神看着自己的陈大医生，顿时脸色发青把脑袋转向另一边，那眼神，真是露骨的……安杰连难过的心情都没了，只顾着捡掉在地上的鸡皮疙瘩了。

　　第十六章

　　天空是灰的，人心是冷的。
　　你握过我的手此刻依然温热……
　　……
　　严知茗坐在床沿用手梳理贴在董书萌额际的头发，董书萌晕晕沉沉的醒来。
　　“醒了？肚子饿么？”严知茗收回手，轻声问。
　　董书萌点点头，左看右看看不到朝艾谦的身影，用手指了指自己的胸口，然后在空中画了个问号。
　　“你问朝在哪？”严知茗问，那么多年了，董书萌一直不去学手语，他自创的说话方式只有和他生活久了的人才看得懂。
　　至少安杰看不懂，于是他看见董书萌点头。
　　“他很快就回来，你先吃东西。”严知茗笑着说，走出外间。
　　其实严知茗心里也很不好受，董书萌睡了差不多两天，自然不知道昨夜发生了什么。可是他不能表现出一星半点不开心的样子让小书担心，刚才的强颜欢笑已经让他很受不了了，他觉得很压抑，他需要自己一个人好好安静下来。安杰站在房子的中央进也不是出也不是，敏感的小书一定是察觉到什么此刻睁着大眼睛不安的看着自己，安杰顿时有了种欺骗小朋友的感觉。
　　他说：“组长和纪家兄弟去看货了。”
　　那眼神分明就是在说“是么？”，安杰脑门降下一滴汗，看来不用和他生活太久，因为这小家伙的表情实在是充分表现出了他的想法。
　　简直太可爱了……
　　安杰笑得很艰难的点点头，说：“是的。”然后他便退出了里间，背对着董书萌，安杰深深的松了口气。
　　假笑真的让人觉得难受。
　　严知茗看着安杰坐在自己对面，沉声问：“现在最难过的，应该是朝吧？”
　　安杰点点头，回答：“是把，当初我们几个人的命都是组长救的，而如今……虽然他表现得很平静，可是我知道他心里一定很痛苦，对吧？”
　　严知茗闭起眼半躺在沙发上，“没错，他就是这样的一个人，什么都压在心里，再痛再苦脸都不会皱一下就是不想我们担心，被自己所关心的人背叛，那种感觉会比死还难受……”
　　安杰沉思了一会，说：“副组长，你还不知道吧？”
　　“什么？”严知茗微微睁开一条眼缝。
　　“莫宁昨夜在莫斯科吞枪自尽了……”
　　这无疑就是晴天霹雳，严知茗立马从沙发上跳起来，大声喊道：“什么？”谁知话才刚停口他就听见里间传来了勺子掉落在地上的声音，他一句“该死”脱口而出赶忙跑进里间，歉声道：“对不起，我说话太大声吓到你了……”
　　董书萌本想弯腰捡起地上的汤勺，可是某人快他一步拾了起来，还说：“勺子脏了，等下叫服务生再送条上来。”
　　董书萌摇摇头，表示已经不饿了，严知茗看了他一眼，然后把勺子放在托盘上。不知道是不是刚才的那句死讯带给他的冲击还是日积月累的压抑带给他的难受，总之严知茗不顾安杰在场颓然的坐在床上一把抱住了董书萌。
　　“小书小书，你不能有事……”话语里的焦急令安、董两人感到一阵心酸，前者是为同伴的死感到难过，后者则是为他的脆弱。
　　董书萌伸手轻轻拍着他的背，此刻无声胜有声，安杰皱起眉头退出外间，他也需要时间冷静一下。
　　寂静的空间里没多久就传来了压抑的哭声……
　　“我们明明……来这之前还在组里见过面，那时候他还笑着说……让我们一定要注意安全……”
　　“我明明想原谅他的……朝也一定是想原谅他的……”
　　“他明明知道，我们都有多信任他……小书……莫宁死了……他死了……”
　　董书萌楞了，记忆里那个鲜活的人物就那么毫无征兆的闯入了他的脑海里。笑得温润的男子，说话温柔的男子，举手投足间一派优雅的男子……那个艾组四小组长之一的莫宁。
　　死了？
　　严知茗的哭声越渐压抑，董书萌的心里很乱，此刻的严知茗都如斯难过了那么朝艾谦在哪？他开始感到惊慌，因为从他醒来到现在他就没见到他的身影。
　　可是他挣脱不开，也不能挣开，严知茗需要他，可他心里慌乱的只想知道朝艾谦在哪，他需不需要自己。这和他每次受伤后自己的感受一样，害怕就那么失去他。
　　也因此在他受伤的时候他没有一刻不在心底庆幸自己当初学的是医学，否则他无法想象自己失去他的后果。
　　时间仿佛过了很久，也许是他自己觉得时间过了很久。董书萌感到肩上的力量消失了，严知茗抬起头的时候脸上已经恢复了正常让他幻觉上一秒那个还在哭泣的家伙现在是戴了一张面具见他的。
　　董书萌安慰性的对他一笑。
　　谁知严知茗倒是忍不住笑出声，“好了你别笑了，笑得都不可爱了，我知道你在担心朝，他昨夜赶夜班机去了莫斯科，我们等下收拾东西明天就回去，你病好点了么？”
　　董书萌大大的点头，表示好很多。
　　严知茗摸了摸他的脑袋，“别那么用力，等会又头晕。”
　　然后董书萌羞涩的笑了笑，随后想到了什么在严知茗的手上写：那个人呢？
　　“你说余倾禾？”
　　他点头。
　　“自然是和我们一起回去，至于机票护照什么的，你就不用担心了，现在纪廷那小子不知道多宝贝他，想必已经做了万全的准备。这两天小禾都在纪家那，我是无所谓啦，不过我真搞不懂，又还没确定他是符爱呢他怎么那么……咦？小书你脸色怎么那么苍白？很不舒服么？快躺下睡一觉……”
　　董书萌不肯，一把抓住了严知茗的手，继续写：你说符爱？
　　“是啊！哦，对了你还不知道，朝和纪廷那小子都认为小禾像，我也看了照片，的确是很像的，不过小禾可能因为什么缘故以前的事情都不记得了，所以我们要带他回国，你还不知道谁是符爱吧，跟你说哦，朝那条宝贝项链里的人就是，我还是这几天才知道的，哼哼，这小子向我们隐瞒了那么久，亏我以前像个没头苍蝇一样跟在他身后乱找一通……”
　　董书萌已经完全听不进话了，假若他的心里有座山，那么此刻，那座山已经全部崩塌了。
　　他沉默的低头，确切的说是他什么时候都是沉默的，严知茗见了也没看出异状便温柔的说要看电视么？瞧见他摇头严知茗也不知道要说什么了便同样沉默的坐在床旁边的沙发上兀自想着自己的事情。
　　严知茗想：莫宁为何背叛艾组？朝去莫斯科不用说定是去领莫宁的尸体，如此，朝是放心不下身为孤儿的莫宁死后无处葬身的，毕竟是同生共死的兄弟。严知茗换了个坐姿，半躺在沙发上，嗯……余倾禾到底是不是符爱呢，如果是的话就好了，可是纪廷那小子看起来也不是个好对付的家伙，啊！伤脑筋，事情好像变得复杂了怎么办啊？怎么突然觉得感情这回事比杀人还累啊？就像和纪孑那小子冷战一样……不对，怎么就想到他了呢，啊啊啊，疯了疯了……严知茗又换了个姿势，把脸埋进沙发里侧完全的躺在了上面。
　　安静的空间里流淌着不一样的气息，严知茗在想事情没有注意便闷在沙发嗡嗡的说：“安杰你有事的话等下再说。”
　　“安杰”久久没有回应，严知茗觉得奇怪，再次出声：“安杰怎么不说话？”
　　“安杰”依旧没有回应。
　　严知茗疑惑的翻了个身，结果鼻头好像不小心的擦过某个湿软物体，他被惊吓得一时间忘了呼吸。
　　纪孑半弯腰手撑在沙发扶手上俯身望着一脸呆滞的严知茗――傻了。他本想吓吓他的，可是刚刚他的唇是不是碰到了他脸上的什么东西？纪孑转了转眼珠盯着眼前那个高挺的鼻子。
　　严知茗反应似乎慢了很多拍，被那张放大在眼前N倍的俊脸吓到，他呆呆的问：“安杰呢？”
　　纪孑也呆呆的回应：“在外面。”
　　“干嘛？”
　　“谷然找他好像有事。”
　　谷然？陈谷然？！严知茗像是意识到什么了一样立马回神，然后看到两人之间的距离忙心慌的破口大骂：“你个季节性呆子死远点。”说罢一掌推开了一厘米之外的某人。
　　纪孑被他那不算大的力道一把推在了地上，不痛不痒，他哈哈笑着说：“恼羞成怒了？”
　　严知茗大叫：“羞你个头！”
　　“哦？你知道我说的是什么？”纪孑不怀好意的看着他，顺便伸出舌头舔了舔嘴角。
　　脸一红，严知茗回想刚才鼻子上的湿润，然后看了一眼纪孑那泛着粉红的薄唇，再一次大叫：“你这个季节紊乱的呆子！”
　　纪孑听了笑得更欢，他满脸□的看着严知茗，调戏道：“是有些乱了，美国是秋天了现在，不过我怎么好像看到桃花开了呢……”
　　于是严知茗向天空吼了不知道第几次的狮子吼：“你给我滚！”
　　这边，董书萌看着闹得欢乐的两人微笑。那边，安杰像是见到了鬼一样的看着陈谷然……
　　陈谷然邪邪的笑，说：“宝贝，你今天穿紫色的很诱人哦……”
　　安杰低头看了眼自己今天穿的紫色开领衬衫，不禁仰天长叹：苍天，来道闪电劈了我――前面的这个家伙吧。

　　第十七章

　　窗外是三万英尺的高空，而我的心，坠落到了不知名的地域……
　　谁来，救赎我呢？
　　……
　　陈谷然说：“嗨，宝贝。”
　　然后安杰癫狂了……可是他不能发作，因为他们此刻正在飞机上，除非他不想活了从飞机上跳下去。所以安杰结结巴巴的问：“你你你、怎么、怎么会在这？”
　　谁知陈谷然无辜的摊手，说：“没办法，作为一名合格的医生，还是一名私人医生，我必须要随传随到，所以……”陈谷然贴近安杰耳畔，而安杰因为位置是靠窗的退无可退只能绷直了身子接受那洒在耳畔的湿热，“宝贝我很期待此次的中国行哟……”
　　安杰欲哭无泪，他记得上飞机的时候坐他旁边的还是一名阿婆，怎么才刚打了个盹醒来就变成这个色鬼了？
　　“啊！”安杰小声低呼，他可没忘这是在飞机上，所以他恨恨的瞪了眼旁边这恬不知耻的家伙，“你手放哪呢。”
　　陈谷然痞痞的加重了手里的力道，说：“帮你按摩啊。”
　　“可是……啊……”安杰死咬着下唇，强忍着那奇怪的感觉，说：“唔，你不用……不用放在那……那个地方啊……舒服，嗯……”
　　“宝贝你的声音可真……”陈谷然不放手上的动作再次凑近安杰的耳际，这回是在上面轻轻的舔了舔。安杰不受控制的浑身颤抖，低声呻吟：“嗯，不要，那里、痛……”
　　“痛就好。”陈谷然也不忍心，可是痛是必须的，所以他只好残忍的说：“忍一下就好了。”
　　“嗯……”可是真的好痛啊，安杰想，他从来没想过，会那么痛，可是没过多久，他就感觉到了不一样的体会，“舒服，再用力点。”
　　陈谷然笑看着安杰陶醉的表情，低声道：“遵命。”
　　去上厕所的纪孑经过他们座位的时候不禁瞪大了眼睛，随后大呼小叫：“啊啊啊陈谷然你这个臭家伙我求死求活的叫你帮我按摩一下你连鸟都不鸟我好了现在有情人了就讨好情人了你个见色忘友的混蛋哼！”一口气不带标点的说完这句话纪孑就消失在过道上了，余下安杰脸色有些微红的问：“他在说什么我怎么一个都听不懂？”
　　陈谷然笑，说：“刚才是你的错觉，他没有说话，乖，我说你这只手是不是断过？”
　　安杰大惊：“你怎么知道？”
　　陈谷然又一笑，说：“别忘了我是医生。”
　　“可那又不是算命的。”安杰小声反驳，还别说，除了刚开始有点痛之外，陈谷然按的地方都有一种酸酸涨涨的说不出的舒服感。
　　后来陈谷然才和安杰说因为自己看到他的右手拿东西有些抖，且没见他拿过重物，遂自行断定的。听完，安杰心里涌上一股暖意，虽然这医生说话没个正紧，举止也挺轻浮的，不过不失为一个细心的人。
　　余倾禾晕机得厉害，上了飞机没多久就昏睡了过去，期间还吐了两回。坐在他身边的纪廷有些担心，给他吃了晕机药似乎也没有用，纪孑从厕所回来的时候手里多了杯水，说给他喝点清清肠子。纪廷点头接过可余倾禾表示不想喝还是想吐。于是纪廷转头望向坐在严知茗身边的董书萌，董书萌浑身一震，摇摇头。
　　纪廷不知晓董书萌的情况，加上余倾禾的脸色实在是太苍白了所以语气不免重了点，他说：“你摇头什么意思？他晕机那么厉害你总该有个方法吧，你不是医生么？”
　　想阻止的纪孑也已经来不及了，就看见董书萌把头低得低低的，严知茗也皱起了眉，他不理会纪廷的无理取闹一把抱过董书萌压在胸口处，轻声说：“别怕。”
　　纪廷听了就想晕过去，怎么他是魔鬼么？说什么？别怕？！他欲想再说点什么就被纪孑捂住了嘴，纪孑用眼神示意他：不要说了。
　　纪廷见了也不由的皱起眉头，陈谷然坐得较远他不好去问，身边最近的医生看起来好像没什么用的样子让他心里一阵郁闷。余倾禾见了脸色苍白的摇摇头，在他耳边虚弱的说了句话，纪廷听了立马浑身僵硬的转头看了眼还埋在严知茗怀里的董书萌，眼里透出一丝愧疚。
　　纪孑明白余倾禾对他说了什么，于是翻了翻白眼坐回自己的位置，他坐在纪廷和严知茗的中间，他转向严知茗的方向小声的在他耳边说：“不好意思。”
　　严知茗微别过头小声回应：“没事。”然后伸手揉了揉怀里那颗小脑袋，“对吧小书。”
　　怀里的小脑袋闻言点了点头，纪孑见了，什么心思都没有了，只有一种也很想摸一摸的冲动。
　　“他真像一只猫。”纪孑说着，却感觉到他身边的纪廷突然颤了一下身子，于是他回头问纪廷：“怎么了？冷？”
　　纪廷摇摇头，说：“没事，只是突然想起了某人也很像猫。”纪廷笑了，那是十二岁的符爱，蜷缩在太阳底下睡觉的样子，就好像堕落凡尘的天使，美好得不像话。
　　“啊，这样……”纪孑回头又看了眼董书萌，然后抬头对上严知茗的眼睛，久久才问：“那个……”
　　严知茗挑眉，说：“什么？”
　　纪孑笑，笑得谄媚的说：“我可以摸摸不？”
　　严知茗嘴角抽了抽，手臂收紧把董书萌环住，坚定的吐出两个字：“没门。”
　　“切，小气。”纪孑撇撇嘴，不过眼睛还是没离开那颗黑溜溜的小脑袋，自己在那自言自语，“看起来真的好柔软的样子。”
　　严知茗笑，“小书不是宠物。”
　　“啊？”纪孑不是很理解严知茗的这句话，于是他说：“我没当他是宠物啊。”
　　“我的意思是，你没必要问我，你要问的是他本人。”
　　纪孑想：他当然想问他本人啦，可是你们一个两个的把他护得死死的一脸生人勿近的表情让他怎么问啊？
　　然后纪孑小心翼翼的低下头，趴在座位之间的扶手上对着那颗小脑袋说：“可以让我看看你么？小书？”老实说，他还真没仔细瞧过他。
　　董书萌听见有人叫他，缓缓把头脱离那个暖暖的怀抱，眨眨眼，盯着眼前那张脸。就见纪孑睁大双眼看着自己，然后伸手轻轻的撩开自己额前的发丝，因为没戴眼镜，所以董书萌顿时觉得眼前的景物变得清晰了许多，果然是头发太长了的缘故么。
　　严知茗见纪孑定定看着董书萌脸上一脸惊艳的表情，心里闪过一丝酸味，他略有些不快的出声：“喂喂，你看够没摸够了没。”
　　纪孑像是神游太虚猛然回过神的样子，打着哈哈说：“哈哈，够了够了。”可是却在心里想，奇怪怎么会没人发现呢？纪孑看了眼余倾禾，不禁皱起了眉头，事情好像越来越乱了……
　　但愿，不是自己想多了。
　　而董书萌只是疑惑纪孑那奇怪的举动，他抬头看了眼严知茗，后者给了他一个微笑，说：“还有很久才到，你肚子饿不饿，要不要吃点东西或是睡一觉？”
　　董书萌摇摇头，表示不饿，接着点点头，然后窝在严知茗的怀里睡着了。
　　纪孑也好想睡，可是，他左看着纪廷，余倾禾倚在他的肩膀上，他整个人倾向了他那边靠在他的头上睡着了，那个，距离有点远。右看，严知茗抱着董书萌头往后靠在位置上头闭着眼不知道睡没睡着，那个，距离刚刚好……
　　啊啊啊！他也好想有个人靠着自己一起睡或是找个人来靠啊……可是，那是只有在白天做梦才会有的事吧。严知茗那他是不敢靠的，毕竟……他们似乎……还没好到那种程度。
　　过了许久，严知茗突然睁开双眼。
　　他转头望着突然枕在自己肩头的那颗脑袋，下意识的伸手……
　　然后严知茗调整了坐姿，把董书萌抱得更紧些，同时也让旁边的人靠得更舒服些，莫名的，他的心情异常的好。
　　重新闭上眼的时候，严知茗在心里想：那触感，也很柔软啊……

　　第十八章

　　曾经的往事都一涌而上，我淹没其中靠不到岸。
　　谁说过的只要有你，便让我放心大胆的去？
　　……
　　在酒店里安顿好纪孑一行三人，严知茗便打算带着董书萌回青山的家去。为什么说是三人呢？因为安杰一下飞机就逃也似的跑了，陈谷然这家伙倒好，连招呼都不打也跟着安杰跑了。
　　让纪孑每每想起就觉得气结。
　　刚走到门口，严知茗便被纪孑拦住：“你就这么丢下我们啊？”
　　严知茗上下扫了他一眼，说：“你有手有脚，还要我伺候你么？”
　　“额，我不是这个意思。”纪孑有些尴尬的放开抓住他胳膊的手，“我的意思是，你好歹也让我们适应下再走吧，人生地不熟的。”
　　头疼。严知茗蹙眉看着眼前这个有些奇怪的家伙，好像自从下了飞机后，这家伙的脑筋就好像少了根似的，不但不说话搪塞自己了，面对自己时也开始不好意思了？希望是自己看错……这就好像被鬼上身了一样。
　　“小书累么？不累就晚点再走？”严知茗转头对董书萌说，而后者只是摇摇头。
　　这时候纪廷才真正的看清楚董书萌的样子，第一眼，就有着说不上来的怪异。
　　似乎是感觉到了什么，董书萌转头，就那么对上了纪廷的视线。
　　四目相接，有着什么讯息在两人之间来回传递，董书萌一个寒颤忙把视线转移，而纪廷心底那股怪异感像爬山虎一样爬满了他整棵心脏。身边是余倾禾，可他的视线就像是被万能胶水黏住了一样不能从董书萌的身上移开。
　　纪孑一看到小家伙点头便开心的又去前台多订了一间房。
　　“为什么是一间？”严知茗问。
　　纪孑愣住，“啊？我以为你们……那个要一间的啊。”
　　严知茗无语，“现在是在中国……”
　　如梦初醒，纪孑忙又去再订了一间，不好意思的说：“哈哈，脑袋一时间转不过来。”
　　董书萌只是笑，其实这也不怪纪孑，这几天严、朝两人对他的呵护实在是过头了。平常时他们都在忙工作上和道上的事情以至于回家以后除了吃饭外他们都不靠在一起，彼此能在一起的时间就是他们中的某一个人受伤并在家休养才会有多的时间相处。在拉斯维加斯那是特殊情况，他们对他形影不离是因为他不会说话亦不熟知当地的情形。他知道自己有些弱需要人保护，可是好歹来说他也是个男人啊。
　　睡前的时候严知茗来和他道了晚安，在昏黄的灯光下董书萌微微一笑阖上了双眼。
　　“啪”的一声，严知茗伸手关了床头灯，室内立马陷入了黑暗。等到门被阖上，董书萌睁开了那双在黑夜里无法看清的双眼，缓缓起身，光着脚走到了那巨大的落地玻璃前，窗外霓虹闪烁人影绰绰，他看不清底下的人在做什么，依稀只看到映在玻璃上的自己的身影，苍白的脸色，墨黑的发……他伸手佛上那倒影，同时那倒影也佛上了他，双掌相触的瞬间他只感到了冷冷的寒意。
　　他的眼睛笼罩在了一片阴影之中，他努力想看清记忆中那熟悉的容颜，可是却捕捉不到任何画面，画面里只有那琥珀色，只有那琥珀色、那琥珀色的光芒直击他心底最柔软的角落……
　　让他生生的疼，生生的感到难过。
　　我不后悔，朝，我真的不后悔……董书萌抬起头时，月光正好洒在他脸上，那晶莹的泪珠瞬间滑过脸颊滴落在地板上，那宛若钻石的光辉让夜晚都失去了堕落的理由。
　　次日清晨。
　　“嗨，小家伙你脸色怎么越来越不好了？”纪孑在餐厅见到董书萌的时候便和他打招呼，结果就让他看到了那苍白如纸的脸色。
　　而董书萌只是微微一笑，摇摇头示意自己没事。
　　纪廷坐在餐桌的位置上瞥了他一眼，然后者则直接无视他落座在餐桌的另一头，这举动，令纪廷微微皱起了眉。
　　因晕机得比较厉害导致身体的不舒服，余倾禾到此刻都还在睡。
　　“难为他了，晕机这种事情简直就是折磨。”纪孑深有体会的说。
　　“听起来好像你也有过类似遭遇？”不知道什么时候来到餐厅的严知茗揶揄道，顺便向纪廷和董书萌问了声早，前者回应一声后者则是微笑。
　　纪孑一直望着严知茗，直到他坐在董书萌身边的位置上才开口解释说：“我不晕机，我晕的是其他的东西……”
　　严知茗扬眉，问：“是什么？”
　　纪孑垂首戳着荷包蛋，说：“以后你就懂了。”
　　这两人之间的怪异，纪廷从昨天开始就感觉到了，这种安静的相处在两人认识以来是绝无仅有的，于是他打破这种氛围，说：“你们要怎么调查符爱的事情？”
　　说这句话的时候，董书萌的勺子掉在了地上，他尴尬的笑了笑便弯腰拾起，不等严知茗出声纪孑便把服务生叫来为董书萌重新换了根新的勺子。
　　纪廷想在董书萌的脸上看出什么，可惜，除了最初和他的那一抹对视他露出了瞬间呆愣的表情之外他的脸上就再无微笑以外的神情了，纪廷看着他的侧脸，恬静得好像这个世界只有他一个人一样。
　　纪廷在心里忍不住的想，他会为谁，展露他不一样的一面呢？这个一直想减少自己存在感却无时无刻不显露在人们眼中的孩子……？
　　听说都二十四岁了，真是看不出来。纪廷带着些玩味的笑容看着董书萌，身高不够高，脸蛋很白皙，穿的衣服松松垮垮显得他很瘦小，他笑，这明明就是一个初中生。
　　严知茗回答他：“这个要等朝回来了才知道，以前符爱的事情他都从没和我们说起过的。”
　　“那小禾呢？”纪廷又问。
　　“先去我们公司上班。”严知茗看了纪廷一眼，“当初他也表示同意了。”
　　“哦，他要留在这么？”
　　“我怎么知道，这你该问他，而且再说了啊，他是不是符爱到现在还不知。”
　　“你们有什么方法证明？DNA？去哪弄符爱的DNA……”纪廷一连串的问题让严知茗招架不住，老实说他也不懂，他也是最近几天才知晓对方叫符爱的。
　　于是他老实回答：“这就不清楚了，只有朝知道。”
　　纪廷挫败的说了句：“那家伙要什么时候回来？”
　　在酒店住了两天后，严知茗便接到了朝艾谦的电话，说他现在在组里，要他来组里一趟。严知茗便说他还没和齐老说他们已经回来，小书此刻还在他身边。那边的朝艾谦想了想便说带小书一起过来吧。
　　半个小时候，朝艾谦面无表情的看着艾组高层办公室里聚集的人，把莫宁的骨灰放置在办公桌上。
　　他说：“莫宁已死，恩怨全消。”朝艾谦指的恩怨是上次暗杀的事情，他会负伤全是因为莫宁背叛艾组并且在暗地里给了他那一枪，没有击中要害，证明莫宁还保留了点兄弟情分，而他会吞枪自杀，必定是有什么原因。
　　朝艾谦想，一个人，不会无缘无故的就那么结果了自己的生命。他赶去莫斯科莫宁的住处时，只看到他安宁的躺在床上，床头柜上了放着一张用枪压住的纸，纸上只有三个字。
　　――对不起。
　　严知茗不去问他在莫斯科都看到了什么，但看朝艾谦疲惫的表情便深知肯定遇到了令他不好受的事情，是什么，相信朝艾谦会和他说的。
　　艾组有四个小组长，专门负责组里各项不同的领域，而“钻石年代”毋庸置疑的是负责情报这块的，他法律上的负责人之前也提到过，那便是齐七。
　　齐七无名无姓，只因是齐老捡来的便与他姓齐，而他是齐老捡到的第七个人，便取名为齐七，虽然很怪，但是性格比名字还怪的齐七并没有表示出什么异议，于是这一叫便也叫了好多年。
　　齐七绝对是个有故事且神秘的人，整个艾组都知道，因为齐老捡到他的时候便发现了他在网络这方面的造诣堪称是天才，可当他问他叫什么名字的时候他却一个字都不说了。不说就不说吧，想必也是不好的过往，就好比齐老捡到的那几个孩子，齐老每每想起他们都忍不住的为他们心疼。
　　齐七这时候走上前递了一份资料给朝艾谦，不带任何感□彩淡淡的说：“这是我在莫宁的手机上查到的通话记录，虽然号码都不是同一个，但是我看过了，均是同一个地区打过来的。”
　　朝艾谦接过看了一眼，眉头不由得深深皱起。
　　“想必你也猜到了，是美国南部的一个黑社会组织，这两年才开始崛起。之前你们去美国想必纪家那边也和你们说起过，有人早你们一步向他们要了那批货，我估计没错的话那便是他们，早些时候你被伏我想就是莫宁做的了，那么，莫宁叛变的理由想必就是他们了。”
　　齐七说完这些话，四小组长里最后一个才知情的阿木大声惊叫：“你说老大受伤是莫宁干的？”
　　齐七像看白痴一样白了一眼阿木，话都说得那么明白了他还没反应过来。
　　而安杰只是耸耸肩，在美国的时候他就已经知道了。而且还是接到了齐七的电话才知道莫宁在莫斯科自杀的事情，想来，老大是很早以前就开始怀疑莫宁了，不然不会叫齐七去调查，那样说，老大只是一直不愿意相信？
　　这么想着的时候就听到阿木不满的大叫。
　　“嘿，为什么你们都不告诉我这些？”
　　“告诉你？”齐七又白了他一眼，“哪次不是你坏事？”
　　阿木气结，他人如其名，的确是像根木头一样，虽然木，但是性格却咋咋呼呼的，事先告诉他这些机密事件肯定没得两天全艾组上下的人都知道完了。他木在反应异常的迟钝，迟钝到朝艾谦都不得不佩服。
　　要知道，朝艾谦是很少佩服一个人的，至今为止……除了阿木，还真的没。
　　因为他会在把事情全部公布天下之后两天才反应过来那个是不可以说的机密……于是每次在开会的时候众人都会直接把阿木排除在外，然后他的任务只要在当天告诉他该去哪该怎么做就可以了，其余的他就没必要知道了。
　　要说他为什么会是四小组长之一呢？原因是他的枪法很了得，可以说是百发百中，在暗杀行动中缺他不可，要说是神枪手么？算是吧，因为在他之上还有个朝艾谦。除去生活，阿木可以说是个很帅气的人。
　　因为组里的人都说，阿木组长开枪的样子帅呆了……
　　而后又说，如果阿木组长能不那么迟钝的话。
　　阿木哀声道：“我知道我有时候是神经很大条，可是莫宁和我们那么多年兄弟，他死了我竟是最后一个知道的。”
　　众人沉默，均想到了那句“那么多年兄弟”。
　　严知茗叹气，“在你之前，我是倒数第二个……”
　　“啊？”阿木楞了好一会，才反应出个单音节。
　　于是众人就那么把话题打岔到一边去了……明明是该沉重的时刻，却变得没那么伤感了。
　　朝艾谦没心思理会他们之间的对话，他专心的看着资料上最前面的一页，没有照片，没有背景，什么都没有就只有一个外号――Gemini。
　　双子？意思是有两个人么？
　　朝艾谦坐在滑椅上转了个角度，意外的发现了之前没注意到的人。
　　董书萌坐在办公室的角落里，垂首不知道在想什么，那个角落，的确不怎么引人注意。待朝艾谦走近他时他才回过神。
　　“在想什么？”朝艾谦蹲在他面前，微仰头注视着他。
　　董书萌看着朝艾谦专注凝视他的样子心里不禁涌上一股酸涩，他其实有好多话想和他说，只对他一个人说。
　　可最后他只能向他摇摇头。
　　他说不出，什么都说不出。
　　朝艾谦有些担心的看着董书萌有些哀伤的脸，他今天似乎有些不一样，不一样在哪他说不出，也许只是自己想多了。
　　但愿……
　　阿木他们也是这时候发现了董书萌，一个两个像看到自己老爸老妈一样（意思是见鬼了，不过是可爱的鬼），忙上前和他寒暄。朝艾谦见状笑着站起身让开了位置，看了一会后不由的皱起眉，小书真的不一样了。
　　在遇到人多的时候他会有些紧张的不知所措，最经常的反应就是害羞脸红，这是他们一直都知道的事情。可是此刻阿木在他面前唧唧歪歪的说了一大堆他不但没有不自在的样子反倒显得很淡定，偶尔点头偶尔摇头，脸上是平静得看不出情绪的微笑，就如同往常一般。
　　朝艾谦退到一边，顿时恍然大悟……
　　他一直都没有注意，小书从在拉斯维加斯开始就没有戴过眼镜了。原来……是这里出了差错么。朝艾谦在心里嘲笑自己，果然是平常时观察得太少了的缘故么？如今再看他时朝艾谦发现自己竟一点都不了解眼前的这个男孩。戴上眼镜的他低头的确会给人一种他在害羞的错觉，因为看不清表情，所以猜测不出他的心理，于是他低头便认为了他那是在不好意思。是以，往常他在低头的时候都是在想什么事情呢？他笑看着眼前这个恬静的男孩，或许称呼对已经二十四的他来说不妥当，可是谁知道呢，他永远是他心里的男孩……
　　虽然发现得晚了点，可是他不介意，因为他将会有一辈子的时间去发掘那些自己未知的事情。

　　第十九章

　　如果这就是你想要的结果，我能拒绝接受么？
　　……
　　朝艾谦的头有些疼。
　　这是第一次，齐老的念叨让他有些受不了。
　　回到青山的别墅家里，齐老在为他们回来也不和他说声这件事上责怪他们，而后又得知了莫宁叛变自杀的事情又在那喋喋不休，严知茗早早的溜回了三楼的房间，而董书萌则呆在一楼的角落看着齐老那张已经蠕动了将近一个小时的嘴和朝艾谦那越渐皱紧的眉头。于是他坚定的走上前，一把抱住了齐老。
　　然后……
　　齐老停下了他的喋喋不休转头问：“肚子饿了？”
　　董书萌乖巧的点点头。
　　“好，我给你煮饭吃。”这么说着齐老顿时恍然大悟，拍了下脑门说：“你看我这老记性，你们一定都没吃吧，来来小书上去通知知茗那个臭小子叫他不要躲了，半小时后开饭。”
　　董书萌笑着点点头。
　　朝艾谦看着齐老的身影消失在客厅的拐角处，他微笑的转身走向董书萌一把抱住了他。董书萌被这突然的拥抱惊吓得楞住了，那抹未散的微笑瞬间僵硬在脸上。印象里他抱过的自己，各种姿势都有，唯独没有这种……印象里他说过百种话语，宠溺呵护句句不落，唯独没有这句……
　　“谢谢你。”
　　董书萌的心情此刻是哀伤的，说不出的哀伤。他能做出的回应不是反手拥抱回他，而是只能在他的怀里点头摇头。朝艾谦松开他时，他脸上是一如既往的羞涩的笑容。星眸低垂，董书萌长长的羽睫在苍白的脸色打下淡淡的投影。
　　朝艾谦伸手握住他的下巴轻轻抬起，他凝视他的双眼，用一种谁都无法相信的深情语气说：“我怎么就没发现，你眼里的忧愁是那么深……”深到，我都快看不清你本来的样子了。
　　董书萌不明白他的意思，稍稍挣扎了一下便挣脱了他的手，他微笑的看着他指了指楼上示意要去叫严知茗，朝艾谦深深的看了他一眼，他慌张的躲开他的视线，于是朝艾谦点头说：“那你去吧。”
　　董书萌迟疑了会，然后转身跑上了楼。
　　朝艾谦低头看着自己的右手，忍不住的笑：“我们家小书原来还是有脾气的。”想到他刚才躲开自己眼睛的样子，他就不由的想笑。
　　朝好奇怪。
　　董书萌边跑上楼便想，一个没注意就被过大的裤脚绊了一下，结果他“啊”的一声便摔在了二楼上三楼的楼梯口。
　　啊，好疼。他撩起裤脚便看到膝盖处红了一大片，他用手搓了搓便站起身跳了跳，笑着想，好在没事，然后又继续上楼，不过这次他学乖了没有用跑的。
　　朝艾谦一个没忍住扑哧一声笑出声，不过他及时的捂住了自己的嘴，所以董书萌没有听见。朝艾谦小心的靠在二楼的扶手上，心想：差点就被发现了。
　　刚才他上楼时他就跟着上来了，不要问他为什么，他也不知道。谁知才上到二楼就听到他跌掉的声音，朝艾谦赶忙跨大步子上楼，结果就看到那小家伙坐在地上不停的用手拍自己的膝盖，嘴里无声的说着什么，如果他猜的没错的话那应该是“不痛不痛”吧。
　　他见了在心里骂他笨蛋，不是说不痛就不痛的。而后他又蹙眉，我的痛……你看得到么。
　　我们的朝大组长事后发现在自己家里偷偷摸摸的这种行为有点愚蠢于是他便装模作样的当做自己是刚刚上楼然后“巧遇”了一起下楼的严、董两人。
　　于是他说回房间找点东西便与之擦肩而过。
　　那种感觉，怎么说呢？朝艾谦有一瞬间的错觉，小书在经过他身边的时候他觉得如果他不及时抓住，那么他便会失去他了……
　　于是他真的抓住了他。
　　董书萌觉得腕上一紧，他就那么被迫停了下来，他回头看着朝艾谦，满脸的疑惑。
　　严知茗见董书萌停了下来也回头看，看见朝艾谦抓住他的手，问：“怎么了？朝。”
　　朝艾谦看了严知茗一眼，转而盯着董书萌，很认真很认真的说：“你……”
　　董书萌被他盯得有些不好意思，忙撇开视线东看西看，然后朝艾谦接下来的话让他差点滚下楼梯。
　　“你扎皮带了么？”
　　“噗！”严知茗忍不住笑出了声。
　　董书萌一个没站稳差点摔倒，好在严知茗扶住了他。闻言他还真的去掀开自己的衣服看有没有扎皮带，结果看到的便是自己穿的是运动裤不用扎皮带……
　　愚蠢是会被传染的么……
　　三人面面相窥，不知道要说什么。朝艾谦一脸的尴尬，说自己刚才是在说冷笑话。
　　结果，真的好冷……严知茗和董书萌都被冻住了。
　　于是，朝艾谦更尴尬了，要他怎么说？他明明想说的是以后走路注意点裤脚不要再摔倒了。哪知脱口而出的竟是另一番言语。
　　董书萌想了会低头掀开自己的衣服拉出裤头里的绳子打了个结。然后对着朝艾谦笑，意思是这就跟扎皮带没什么两样了。
　　严知茗在下面满头黑线……两个都是白痴。后他像是突然想起了什么，问朝艾谦：“纪廷问你，符爱的事你要怎么处理。”
　　一句话，两个人，不同心思。
　　董书萌听到符爱脸色瞬间暗了几分，那面上的笑容也消失不见，朝艾谦敏感的发现了。他不动声色的对严知茗说：“小禾呢？”
　　“他已经安排好了，就在‘钻石年代’上班，和你同一个部门。住的地方也安排好了，不过纪家兄弟倒是不知廉耻的一起住进去了。”
　　朝艾谦闻言低头笑了，“那陈谷然呢？”
　　严知茗一听陈谷然的名像是听到了情敌的名字一样满脸醋味的说：“谁知道啊。”
　　“哦？他不和纪孑住一起么？”
　　“不知道。”没好气的回应，一听到他们住在一起他就不爽，极度的不爽。
　　朝艾谦没想到的是他不要陈谷然接近小书反倒激化了另一桩……不知道是坏事还是美事的姻缘（？）。奇怪他怎么看都觉得那陈大医生对自己的部下比较感兴趣？
　　难道真是当局者迷？朝艾谦笑，让他们自己发现吧，现下自己的事情都还乱得可以。接着他又和严知茗说：“明天我就去和纪廷谈谈，小书也去吧。”
　　董书萌听了瞪大双眼看着他。
　　“还记得前几年我要你帮验的那具男尸的DNA么？”朝艾谦解释道，“明天你再去帮我对比小禾的。”
　　严知茗一副原来如此的表情，说：“原来那时候的DNA报告是符爱的？如果明天小禾的基因完全吻合了那就证明他真的是符爱了，如果证实了他是符爱，那么他以前的记忆找回来就方便多了。”
　　朝艾谦但笑不语，可董书萌已如置冰窟般无法运作自己的思路。
　　他怎么没想到……他怎么没想到呢……

　　第二十章

　　你说的，我该相信么？
　　可是，你又是为了什么？
　　……
　　余倾禾觉得自己就像是被宰的羊一样。
　　他们此刻正在青山的金字塔别墅里，他从进入到这座别墅的那一刻起就开始恍惚。
　　听说这座山是私人的吧……他看着四周环绕在落地玻璃外的景致，最后定格在了不远处的那条瀑布上……那得多少钱啊？
　　光想想，余倾禾就不敢去想象那得有多少个零，他正襟危坐的坐在客厅中央等待最后一刻的到来。来这是干嘛来的？哦对，是来验血的。
　　哦不对，是DNA……
　　纪廷看他全身僵硬一脸的不自在便好笑的说：“你那么紧张干嘛？”
　　“为什么不紧张？难道你不紧张么？”余倾禾反问。
　　纪廷一听，暗自苦笑，紧张？“我不紧张。”
　　“嗯？”余倾禾不能理解，“如果我不是……”
　　纪廷摇头打断他的话，“你是或者不是，现在来讲还有那么重要么？”
　　“诶？”
　　纪廷笑，带着些苦涩：“我不知道……这段时间我都是和你在一起，我不知道你是不是符爱，但是就是你这个人，只是你这个人而已……”
　　余倾禾瞬间低下了头，心上有些想哭，他不知道要怎么回应纪廷这句话，但是他真的有感动到，原来这段时间他对自己好不是因为自己是符爱的那个可能……
　　在他抬头的时候视线不小心的对上沙发那边坐着的朝艾谦，他一愣，不好意思的撇开了视线。此时的朝艾谦比之前他见过的任何一次都要邪魅，虽然他本身不自知，可是他随意的坐在那就尽显一股慵懒的迷人气息，特别是他的琥珀色眼睛，余倾禾一直都在好奇，为什么东方人也能有那么淡的颜色的眼眸，而且，还如此的好看。
　　这几天他都没见到他，听严知茗说在“钻石年代”他和自己是同一部门的，但他却没见过他在公司上过班。后来才听纪家兄弟说，那个部门的职位只是他伪装身份一个障眼法，余倾禾顿时了悟，可心底也有些遗憾，他一直想再见他和好好说声谢谢。
　　不管他是否因为自己是符爱，他都想好好的谢谢他。
　　因为如果没有见过他，那么他便不会知道这个世界上其实还是有好人存在的；如果没有见过他，那么他便不会感受到这个世间残留给自己的温暖；如果没有见过他，那么他不会知道，原来心痛的感觉是这样的……
　　他看得出来，除了第一次相见他眼里的炙热，打那以后那里面便不再装着自己，有的只是无尽的哀愁和疑惑……
　　朝艾谦平静的看了余倾禾一眼，后者略带着感伤的向自己投以一记微笑。朝艾谦便以淡淡的笑容回应对方。
　　难得的严知茗和纪孑都安静的没有吵嘴。严知茗不说话是因为不敢破坏朝艾谦等了许久的时刻，所以他一直忍着。纪孑不说话是因为担心某个人，所以他心不在焉着。
　　陈谷然也在，似乎也是在寻思着什么事情。
　　总之，一屋子人，每个人的脑袋上都笼罩着一层乌云。
　　齐老拿出煮好的咖啡看到这个场面不禁摇摇头，在每人的面前都放置了一杯。在余倾禾前面的时候他停下了，他仔细的端详着眼前的孩子，心里不禁感叹，这样的事情都能被朝那小子碰上，难道真是上天注定的？
　　唉……
　　齐老轻咳了一声便把视线移开了，再看下去他旁边的那个小子眼里就要喷火了，年轻人火气就是旺盛。他一把老骨头了，可不想落得个与人争风吃醋的名头。
　　下午14：32分。
　　董书萌在化验室里呆了足足有两个小时了。
　　他在犹豫着要不要出去，他只要一走出去公布结果，那么他和他……就彼此落下帷幕了。
　　怪只怪当初他听朝说要那具男尸的DNA报告时没有多个心眼，不然也不会有现在的这种窘境了，一切，都是因为符爱……
　　他要怎么做呢？
　　是如实还是……
　　再三思量，董书萌拉了拉衣袖艰难的走出了化验室。在下楼的时候他感觉自己的脚步异常的沉重，那一格一格自己走了无数次的阶梯在此刻看来是如此的陌生，他手里紧拽着那份报告，有些头晕，有些想哭，有些想就那么逃避下去的想法，可是当他的视线里一点一点的收进朝艾谦那张英俊的侧脸时，他又不可抑制的疯狂了……他舍不得……他舍不得他难过，舍不得他不开心……
　　舍不得离开他，一切皆因他――舍不得。
　　一楼客厅的沙发上，众人的视线凝成一束注视着这个看起来异常脆弱的男孩，他穿着宽大的不合身的T恤休闲裤，他的头微低，留海盖住了他的视线，以至于他们只看到他略有些苍白的面颊和嘴唇。他似乎有些紧张，因为他死死的拽着手里的纸张。他看似孱弱却把每一步都走得异常稳定，他看似瘦弱却让他们觉得他肩上似乎有着很沉很沉的负担，他看似脆弱却让他们感觉到了他身上散发出来的强大气息……
　　他们，好似从没认真观察过这个孩子……这个像孩子的男人。
　　董书萌好不容易走到他们面前，他望了一眼朝艾谦，后者也望着他，眼里有他读不懂的感情。那视线太过直接，他心下一慌忙把眼神对向纪廷，然纪廷看着他，眼里透出了一丝期待。
　　于是董书萌笑了，真心的微笑……
　　刹那光景，客厅里的人都被他的笑震撼得一时愣住了。只见他微微的点了点头，告诉大家是或否。还没来得及看大家的反应，下一秒，他便被无尽的黑暗席卷了全部的神经。
　　在失去意识的前一秒，他好像听到了那熟悉低沉的嗓音在自己耳边说：为什么……
　　朝艾谦接住了那柔软的躯体双眼无神的望着落地玻璃外的瀑布，那下降的流水，就好像他此刻的心情一样，跌入了无尽的深渊。陈谷然上前叫朝艾谦放他在沙发上，然后自己为他检查了一下，最后松了口气……
　　“他只是劳累过度。”陈谷然说。
　　“劳累过度？”严知茗表示不能接受这样的解释，“他怎么会累？”
　　陈谷然皱着眉头回应他：“他的累是在心理。”
　　“心理？”
　　“那就要问你们了，你们和他生活在一起，难道没看出他心里有事么？”说这句话的时候陈谷然很不经意的看了一眼朝艾谦。后者只是静静的蹲在沙发边上注视着董书萌，那表情……陈谷然看不到。
　　而严知茗只是不语，虽然生活在一起，他还真的没看出来小书有什么异样。
　　纪孑这时候眉头紧锁，他看了一眼那个报告，里面余倾禾和符爱的基因完全吻合，意思就是说，余倾禾真的是符爱……
　　余倾禾愣住了，虽然早有心理准备，可是当他得知自己真是符爱的那一刹那他真的傻了。这感觉好不真实，就连纪廷抱着他的怀抱他都觉得是假的，他满脑海都是董书萌晕倒的那一瞬间朝艾谦脸上露出的紧张神情。
　　为什么呢？
　　他深深地闭上了眼睛。
　　余倾禾觉得，这个世界，好乱……
　　齐老倚靠在厨房的门栏上，看着客厅里那有些混乱的场面不由的叹气，同时也在心里为那个孩子心疼。
　　何必这么折磨自己呢……
　　又何必那么折磨他人呢。
　　不过年轻人的事，他还是不要参合的好，人各有命，是自己的终究逃不掉啊……

　　第二十一章

　　在爱与被爱之间徘徊，我选择爱你。
　　你呢，是否和我一样？
　　……
　　朝艾谦问陈谷然：“他为什么会晕倒？”
　　陈谷然说：“因为劳累啊。”
　　朝艾谦看着他：“实话。”
　　陈谷然说：“我以为你会知道。”
　　朝艾谦扬眉，“我不明白。”
　　“在美国我给他检查身体的时候，他的各项指标都很正常。”
　　“然后？”
　　“我觉得他对药物不吸收……”
　　“这个好像是没错，很早以前我就有注意到了，他以前常常发烧，可是都没见过他打针吃药，他每次都说睡一觉就好了……可是不知道为什么。”朝艾谦有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　陈谷然瞥了他一眼，说：“在美国那次不是打了针？”
　　朝艾谦自嘲的笑：“药是进去了，可是他当天并没有退烧啊……”
　　“这……”朝艾谦这么一说，陈谷然倒是想起来了，他再次见到董书萌都是两天后了，那时候也听严知茗说他睡了两天之久，那还真是奇怪啊。
　　朝艾谦表示不想再继续这个话题，他问：“小禾那怎么样了？”
　　“你还叫他小禾？”陈谷然玩味的看了他一眼。
　　“习惯了……”朝艾谦解释。
　　“好吧，不过那家伙也说了还是叫他小禾好一点。”
　　“为什么？”
　　“他也说习惯了……叫其他名字他不习惯。”
　　朝艾谦低头想了会，说：“好吧，那随便他了。”
　　“嗯。”陈谷然随意说着左右打量了下朝艾谦的这间书房，然后说：“你的下属不住这？”
　　朝艾谦挑眉，这家伙醉翁之意不在酒，难怪刚刚叫他留下来的时候他答应的那么爽快。
　　“我这大归大，可是住不了那么多人。他们都有自己住所。”朝艾谦淡淡的说，开玩笑，艾组那么多人全都住进来这座别墅不爆了才怪。
　　“哦？”陈谷然显得很感兴趣，“那安杰住哪？”
　　朝艾谦一脸“原来如此”的表情，笑着说：“我要保护好我的下属。”
　　陈谷然气结，“怎么我是猛兽么？”
　　朝艾谦摇头，“一半。”
　　“你……”这次真的是被噎到了。
　　陈谷然当然是心情愉悦的走出了别墅，因为朝艾谦为了答谢他在他走的时候递给了他一张名片，那上面写的是“钻石年代”总经理助理安杰，以下电话座机都在上面了。
　　陈谷然坐在严知茗的车上提出了自己的疑问：“你们那‘钻石年代’的总经理是谁？”
　　严知茗边开车边从后视镜瞄他，说：“齐七。”
　　“那是谁？”
　　“说了你也不懂。”
　　“你不说我更不懂。”
　　“……”最后拗不过陈谷然的逼问，严知茗把他是艾组小组长的身份告诉了他。
　　“啊哦！”陈谷然一脸凝重的沉思，“那他是不是和安杰的关系很好啊？”
　　“安杰？”这和安杰什么关系？难道……迟钝如严知茗终于恍然大悟，说：“你看上的是安杰？”
　　陈谷然一脸“你是白痴啊”的表情看着严知茗，说：“我以为全部人都知道了啊。”
　　严知茗嘴角抽搐的说：“你说的全部人是包括纪家兄弟在内？”
　　“对啊。”
　　严知茗无力了……这段时间他一直把陈谷然当成那什么情敌（？）来看了……该死，他就知道那季节性呆子是个祸害，看吧，自己好像貌似依稀……是喜欢上他了。不然为什么他在知道陈谷然喜欢的是安杰的时候自己心里那么高兴咧？
　　啊啊啊，他是神经搭错线了么？他怎么会喜欢上那个神经病？
　　陈谷然似乎是看出了他的纠结，颇有感同身受的感慨说：“纪孑那小子虽然嘴巴贱了点，不过如果你能深入他的内心，说不定会发现新的东西哦！”
　　“新的东西？是什么？”严知茗一个没留神就被他套了话去，好像心里的事被发现他有些不好意思，忙说：“他贱不贱关我什么事啊，奇怪。”
　　陈谷然表面微笑内心嗤笑，哼，你装，你就装吧……还别说我不提醒你，等到你深入了他的内心，你就会发现他――更贱。
　　然后陈谷然又提出了自己的疑惑：“我说你怎么绕来绕去的不走直线？绕得我头都晕了……”
　　“必须的，如果你想活着出去。”
　　“为什么？”
　　“只有我和朝知道这座山上哪些地方埋了地雷。”
　　“……”陈谷然寒颤一抖，不敢置信的看着这风景秀丽的山脉，会在自家门口埋地雷的家伙是有多奇怪……不过转念想想，这也是为了安全起见。毕竟家里还有一老一少呢……
　　前方的路是漫长的，鼎鼎大名的严副组长和陈大医生在交谈之余互相抖落了某个近亲之人的老底。
　　那边，纪孑和安杰都打了个喷嚏……是空调开太大了么？
　　在严知茗安排的住所里，余倾禾呆呆的坐在地板上一点开心的感觉都没有。
　　至少在他看到纪廷满脸欣喜的样子时他心里只有淡淡的哀伤，他现在脑海里全是那个人，那个人那一瞬间的表情……没有想象中的惊喜，只有意料之外的错愕……
　　纪廷看见他一脸心不在焉的样子叫他：“符……小禾？”那声符爱差点脱口而出。他说，不想别人叫他那个名字……可他等叫他那一声等了许多年……
　　“嗯？”余倾禾条件反射的回应。
　　“你怎么了？”纪廷上前抱住了他，余倾禾顺从的接受。
　　“我不知道，我只是觉得脑袋里很乱。”余倾禾说。
　　纪廷轻吻着他的发顶，确认了他是符爱后，这样的动作他做的就有些理所当然了，“是还不能重新接受么？”
　　余倾禾苦笑，“可能吧，虽然之前已经有了觉悟，可是当真的听到了还是被冲击到了……”
　　“呵呵……”纪廷低声笑，想了好一会，才开口问：“小禾，你会离开我么？”就像当年一样，无声无息的离开。
　　余倾禾一听，愣了，离开？他笑，“我能去哪？”
　　“那朝艾谦……”
　　这个名字让他心里莫名的疼痛，余倾禾闭起眼睛说：“我现在是余倾禾，我什么都不记得了，在我身边的是纪廷，是纪廷……”
　　闻言，纪廷更加用力的抱紧他，诚如他所言，陪在他身边的此刻是他。
　　而他，亦没有拒绝他……
　　纪孑看着相拥的两人，慢慢地退回了自己的房间，这该如何是好？他总觉得事情不对，朝是不是也知道什么而没有明说呢，不然……符爱会任我们随意带走么？毕竟他要留住他们很容易，那个地方如果没有严知茗带着他们是走不出来的。
　　突然之间，纪孑好想见到严知茗那张气急败坏的脸，如果这时候他在，想必自己也没有空余的闲情想些有的没的了。那家伙，总是有本事让自己和他吵架让自己生气……明明是想好好说说话的，纪孑无奈的笑出声，这条路什么时候才是个头啊……
　　老实说当他从他的肩上醒来的那刻起他就明了自己的感情，但他不确定，老是对自己冷言冷语的严知茗是否也如他一样对他有感觉。纪孑有些抓狂的转了个身用额头抵住墙壁，手指的不停的在那上面挠啊挠。虽然看过无数帅哥美男，也在蝴蝶群中飞了好久……可他纪大少真正用心想和一个人在一起还是第一次啊！
　　这，难道就是想恋爱的感觉么？纪孑巴在墙壁上抬头望天花板，现在可是秋天……难道他的爱情路注定那么坎坷么，都说春天恋爱比较好啊……真羡慕外面那一对，那么迅速……虽然小禾看起来有些迷茫，可是守得云开见月明，总有一天他那个傻老弟会得到他的幸福，虽然会和预想的有些不一样。
　　但愿在那之前，他不要做错事才好……

　　第二十二章

　　我爱你。
　　我能做的，只是爱你……永无止境的爱你。
　　……
　　再次醒来，窗外是一片昏黄的日光，他微笑看着梦幻中的景物，犹如无数泡泡形成的光辉洒进室内，他只觉得此刻的心好冷……
　　“怎么哭了？”低柔的嗓音在耳边响起，他犹如被闪电击中瞬间回神。像是一朵浮萍终于找到了归属，伸出手死死的抓住那人的衣领用力一扯，结果那人粹不及防的就那么倒在他身上，好在他及时用手肘撑住了自己的身子才免于把低下人压扁的噩运。
　　朝艾谦一只手撑在床上另一只手帮他理顺微乱的发丝，笑说：“想到什么事了在这一个人哭？”
　　董书萌不摇头也不点头，只是把头埋在他的胸前，说什么都不愿意放手。老实说，他后悔了，他醒来的那一刻就后悔了……想到他就要失去他了他的心就痛到想死……
　　怎么办呢，他做不到洒脱，做不到把他让给别人。他以为他们只要像现在这样以家人的身份继续生活下去就好了，但是当他真正面对的时候他才明白这远远不够，他不愿意现在拥着他的胸膛里躺另外一个人，他不愿意现在揉着他头发的手去触碰别人的发丝……他不愿意现在吻着他眼睛的唇去亲吻别人……吻？董书萌想得太入迷了完全没有注意到朝艾谦的唇不知道什么时候已经印上了他的脸颊。
　　似乎有越渐往下的趋势，他慌了……
　　呆若木鸡就是用来形容他此刻的状态的，朝艾谦吮掉了他脸上的泪珠，带着些嘶哑的声音说：“你这次的眼泪是苦的……”
　　董书萌缓缓地眨了眨眼睛，还没能看清朝艾谦的神情下一瞬间又猛的睁大……
　　那双唇带着无限柔情的在他的唇上辗转着，有着些许咸湿的味感，那是自己的眼泪，董书萌想。下一秒那原本轻柔的吮吸就变成了侵略意味十足的占领，他被迫仰头微张开口接受他的舌在自己的口腔里肆无忌惮。
　　脑袋里一片空白……他微微颤抖的闭上眼，周围全是他的气息，缠绵的，暧昧的，潮湿的……全部入侵到了他的胸腔里，那里瞬间充斥着满满的，涨的疼疼的……幸福感。
　　董书萌忘记了挣扎，或许对上朝艾谦，他从来就不知道挣扎为何物。他乖巧顺从的样子让朝艾谦心痒难耐……他用手托起他的后脑勺加深了这个吻……他和他之间的第一个吻。
　　他的唇是那么柔软，就和自己想象了无数遍的触感一样，甚至更好，朝艾谦吻上瘾了……
　　感觉自己就快要窒息在这个吻里了……董书萌抓着朝艾谦衣领的手更加用力，他不愿放开，不能放开。
　　他们彼此沉溺其中，不可自拔……
　　直到……
　　“啊！我什么都没看到……”严知茗本想来看看董书萌怎么样的，谁知道他刚打开门便看到了如此火辣的景象，他下意识的就伸手遮住了自己的眼睛一句话打破了室内所有的温情。
　　听到第三个人的声音，朝艾谦也不觉得羞愧，只见他把董书萌的脑袋压到另一边就着还压在董书萌身上的姿势朝门口的严知茗说：“有事么？没事就先出去。”
　　一下子反应过来的严知茗忙回答：“啊，没事没事，我这就出去顺便帮你们锁门。”说完“嘭”的一声门关上了，室内又恢复了暧昧的气息。
　　朝艾谦好笑的看着董书萌已经红得可媲美窗外夕阳的脸蛋，他意犹未尽的舔了舔唇瓣，刚才的吻让他的心情巨好。可惜某人好像不这么想就是了，就见董书萌把头埋在枕头里全身不停的颤抖，朝艾谦怕他闷死在里面忙用手托起他的脑袋。
　　额头抵着额头，鼻尖对鼻尖，朝艾谦时不时轻啄那已经被吻得泛起红润光泽的粉唇。董书萌气息有些紊乱的慌忙避开，朝艾谦见状把唇游移到他的耳畔一口含住了那柔嫩，董书萌一个激灵便僵硬住不动了。
　　“你还想躲到什么时候？”只见朝艾谦哑着嗓音道：“我找了你那么久……小爱……”
　　就像是被人推进了万丈深渊，董书萌惊讶的瞪着天花板。
　　他、他怎么……
　　朝艾谦单手支起身子，由上俯视着他，那凌乱的发丝垂在董书萌的眼前，他微眯起眼的样子充满了野性，让他的心神不由自主的乱掉。同时他也清楚的看到了那双琥珀色眼眸里深深的不解。他不知所措的把头别向一边，但下一秒又被朝艾谦扳回来固定在自己面前。
　　他无处可逃只能把眼睛闭上。
　　朝艾谦泄气的摩挲着他的脸，用一种无力的语气说：“你知道当你点头的那一刻我有多难过么……”
　　董书萌浑身一颤，死咬着下唇就是不敢睁开眼睛，可是那落出眼眶的泪水早已出卖了他自己。
　　“不要咬。”朝艾谦心疼的用手捏着他的脸颊，董书萌被迫松开了口，朝艾谦一个俯身，唇又重新覆了上去。比之前那次要来的热烈，董书萌承受不住的捶打上方人的肩膀，然，这只加剧了朝艾谦掠夺的欲望。
　　时间好像过了很久，比过一个世纪还要久……董书萌不知道什么时候睁开了双眸，他看着上方的人没有闭起的眼里，那深情、那热烈让他忍不住的落泪，他哭着环上了朝艾谦的颈项，主动的回应。
　　董书萌的回应让朝艾谦疯狂了……也不顾身下人承不承受得了一味的深吻，加深……不够，始终不够……怎么都不够……
　　那么多年了，这个人就在自己身边，该死的自己一点感觉都没有。是什么让自己产生了错觉？是了，这几年自己总在外不停的寻找完全忽略了身边的人，加上这小家伙刻意的隐瞒，难怪他总找不到他。他的样子是变了没错，可是有时候有些人的某一个眼神便是所有事情的答案……
　　他记得在拉斯维加斯时他在车里看着他醒来的那一刻他心里有多震撼，他为什么在那之前没有好好注意过，那副眼镜的背后，那双眼睛……简直就和自己梦中的一摸一样。
　　他一直在自己身边。想到这朝艾谦就忍不住的幸福起来，可是……他为什么都不告诉自己的身份？最可恶的是他居然说余倾禾就是他……想到这，朝艾谦就带着些惩罚意味的咬了他一口。
　　董书萌吃痛的皱起了眉头。
　　“你、就那么想一辈子不告诉我么？”朝艾谦离开他的唇，喘着气说。
　　董书萌也同样喘不过气，他有些不能自已的张开嘴在那呼气……
　　朝艾谦看着他无助的样子，一种陌生的□在他的身体深处蔓延开来，“该死的”，他低声的咒骂了一声忙起身背对着董书萌坐着。
　　“如果不是我自己发现你是不是打算瞒我一辈子？”朝艾谦有些痛苦的说，他不敢回头看他的表情，他怕在他的眼睛里看到歉意。他怎么就没想到呢，也许这么多年了只是自己的一厢情愿？否则他不会隐瞒自己的身份并且还变了个样子。
　　“呵！原来是这样么……”朝艾谦双手捂住脸，自嘲的笑，“你是不是不愿意和我相认呢？”
　　“你知道没有你的这些年我都是怎么过的么……”
　　朝艾谦没有回头，如果他回头，那么他就会看到董书萌脸上痛苦的表情，那么他就会看到他一直在不停的摇头。可是，朝艾谦一直到走出了房间都没有再回头看他一眼……
　　到了这一刻，朝艾谦变得懦弱了，他坚持了许久的事情到最后只是单方面的他有些接受不了。
　　他阖上房门的那一刻，似乎把什么也关上了。
　　他苦笑着，慢慢走下了楼……
　　董书萌躺在床上，眼泪无意识的流……泪湿了半个枕头他也不在意，只是一味的哭，好似要把这些年没来得及哭的都一次哭透了。
　　这是自己要的结果，可是他后悔了啊，他也认出他了，但是为什么又放开他了呢……
　　是不是自己的行为让他讨厌了？不要啊……董书萌害怕了，他慌慌张张的从床上爬起来跑下楼。
　　“咦？小书？”严知茗看到董书萌满脸泪痕的从楼上跑下来不禁感到惊讶，同时也有些尴尬，毕竟他刚刚……嘿嘿，很不识像的那个了……
　　董书萌在客厅找了许久都没看到那个人的身影，他转身对着严知茗用手指了指自己的胸口。
　　“你说朝啊？他刚出去了，还说今晚不会回来了……怎么了么？怎么哭了？”严知茗看到董书萌瞬间落泪的样子不由的慌了，赶紧手忙脚乱的找纸巾。
　　齐老从厨房里出来，看着桌上满满的菜肴，想今晚估计是没人吃了，他不禁叹口气走上前，说：“我当初就不是很赞成你这么做，朝那孩子死心眼得厉害，你瞒他那么久他会认为你并不在意和他的那几年，想来，他这次出去就不会再回来了……”
　　董书萌不停的摇头，他不要这样的。他无助的看着齐老，他该怎么做？
　　严知茗听不懂齐老的话，他有些转不过弯来，问：“你们在说什么啊？什么走了就不会回来了？朝不是说了就今晚不回来么？”
　　齐老见既然朝艾谦都知道了，那这件事就没必要隐瞒了，于是他对严知茗说：“今天下午来家里的那个孩子并不是符爱，小书才是……不过，他隐瞒了自己的身份，同时还骗了朝那个孩子是他。”
　　严知茗听了瞬间就傻了，脑袋里转了好久才转过弯来，“这这这，怎么是这样的？”他机械的转头看着董书萌，问：“你不爱他么？”
　　董书萌不知道他干嘛这么问自己，摇头表示不是的。
　　严知茗不理他继续说：“你知道他很爱你么？你知道那条链子里面的是你么？你知道他有多宝贝么？”
　　董书萌只能摇头，他不知道会这样，他不知道……他瘫坐在地上，捂着耳朵表示不想再听了。严知茗看着他脆弱的样子知道自己说的话有些过了，他蹲下身子抱住他瘦弱的肩膀，“我不知道你是怎么想的，但是小书，你知道吗，那年发现的那具男尸差点让朝崩溃了……不过好在，那不是……我看见他喜极而泣的样子不知道有多难过……他不止一次的和我说，他找得好累，他也说，如果这次再找不到他就不再找下去了……他宁愿当他是死了……可是你就在他身边，你就在他身边啊……”
　　还能说什么？什么都不能说。还能想什么？什么都不能想。
　　错了，什么都错了……

　　第二十三章

　　一瞬间，我再次沦陷。
　　回忆里仅有那几年，微不足道的几年。
　　……
　　朝艾谦开着车不要命的在高速上飞驰着。
　　如果能一直开下去什么都不要想那该多好？电话响了很多次他一次都没接，最后只好把电池拔掉，他现在只想一个人静一静。可是不久前那唇上的触感像羽毛般一直撩拨着他的心弦让他不得安宁。
　　最后直到消耗完了油箱里的油他才把车停在了一边。
　　“Shit！”他心烦的猛拍方向盘，前方立马传来刺耳的喇叭声。
　　他看了一眼四周的场景，最后开门下车。他停在一家花店的前面，在这么偏僻的地方开花店还真的是少见，带着一点观赏的心态朝艾谦走进了花店。
　　谁知他刚踏进花店他就后悔了，什么叫孽缘？这就是。
　　“朝？”听到身后有人叫自己，朝艾谦下意识的回头，结果就瞧见了自己差不多遗忘的人。
　　朝艾谦回头的那一刹那，顾莘宇就被惊艳到了。
　　什么叫回头一笑百媚生？这就是。虽然眼前这个人的表情有些冷，可是当他回首的那一秒的确让世间失去了色彩，让自己瞬间丢了魂……
　　朝艾谦皱着眉头看着顾莘宇有些呆滞的表情，稍微想了下才记起自己出门忘了戴眼镜。
　　他有些不悦的看着对方，冷声道：“你哪位？”
　　“诶？”很明显的顾莘宇被对方的反问问住了，他有些迟疑的问：“你是不是姓朝？”
　　“朝？”朝艾谦挑眉，笑得邪气，说：“先生你认错人了。”
　　顾莘宇被他这一笑惊住了，脑子瞬间当机。认错人了？估计是吧，如果那朝艾谦有那么大的杀伤力估计整栋公司的女职员都要疯了，他忙道歉：“对不起，我可能真的认错了，你有点像我的一个下属，呵呵。”顾莘宇尴尬的笑笑。
　　“没事，那么再见。”朝艾谦废话不多说转身走出了花店。
　　顾莘宇呆呆的站在原地看着他的背影消失在夜色中，不禁疑惑的想：这背影还真是一摸一样啊……
　　“阿弟？你在看什么？”顾莘颐选好了自己要的花走到自己的弟弟身边问。
　　“啊？哦，没有，刚刚认错人了。”
　　“认错人？谁啊？”
　　“就是朝艾谦啊。”
　　“啊，那家伙，不过话说回来，我们经理明天就回来了。”顾莘颐难掩脸上羞涩的神情，憧憬着。
　　顾莘宇一听，是哦，这么说来明天就能见到朝艾谦了。这么想着他就遗忘了刚刚的那个男人心情愉悦的和自家老姐付了钱出了花店，这该死的花非要跑那么远来这家店才有的卖，怨念！
　　出了花店，他发动车子准备回市区，却意外的发现车后不远处停了一辆BMW，透过朦胧的夜色他看见是刚刚在店里遇到的男人，看样子好像是遇到什么麻烦了。他倒车到那辆车的身边，摇下车窗。
　　朝艾谦坐在车里伤脑筋的想没油他要怎么办，这附近又没有加油站，早知道刚才在花店里就不要否认自己的身份了。就在他困惑之际就见一辆似曾相似的车靠近，他见对方摇下车窗自己也把车窗放下了。
　　“没油了还是抛锚了？”对方问。
　　“没油。”
　　顾莘宇很高兴自己猜对了对方的窘境，忙说：“我后车厢里有备用油，可以给你用。”
　　朝艾谦很惊讶的看着他，此刻的自己对他来说只是陌路人，他也这么帮自己？于是他说：“那怎么好意思，我还是等警察来拖车吧。”
　　显然顾莘宇为对方的客气感到不高兴，他绷着一张脸说：“路见不平拔刀相助，而且那点油又不值钱，等着警察来拖车那得到何年何月啊，你遇上我就是你的幸运，说那么多干嘛。”
　　朝艾谦沉思了会，才回答：“那谢谢了。”
　　“不客气。”于是顾莘宇屁颠屁颠的下车从后备箱里取出油给朝艾谦的车子灌满了整箱油。
　　朝艾谦抽出皮甲，问：“多少钱，我付你吧。”
　　“都说不用了。”顾莘宇有些气结的摆摆手，连看都不再看他一眼就回到自己的车里，摆明了一副就是不收你奈我何的样子。
　　“那……”朝艾谦看着手里的钱夹，沉声道：“那好吧。”
　　顾莘宇眼珠一转，干脆的说：“如果你要谢我，就请我喝咖啡吧，就这么定了，这是我的名片。”说罢从车窗里递出了一张小纸片。
　　朝艾谦暗自叫糟，照理来说这时候他应该是和对方交换的。可是他的名片……他瞥了眼那印有“朝艾谦”三个大字的卡纸不禁有些无语，情急之下他随便抽了一张别的名片递给他。
　　“安杰？”顾莘宇念着上面的名字，然后在看到公司职位的时候不禁张大了嘴巴：“你你你你……”
　　朝艾谦只是对他点头微笑，然后道了声再见便发车离开了原地。
　　留下顾莘宇和他老姐面面相窥。
　　顾莘宇：“那个是头的助理。”
　　顾莘颐：“阿弟你这回赚到了，帮了上司那么大的忙。”
　　顾莘宇沉思：“是赚到了……”
　　顾莘颐花痴状：“而且他好帅哦，比我们经理还帅，不对，应该说他和我们经理完全是不一样的类型……”
　　顾莘宇抽搐：“白痴。”
　　于是没过多久，车辆稀少高速路上驶进了一辆保时捷。
　　这边朝艾谦拿起电话装上电池，那边就不停的有电话和信息进来，他皱眉，又迅速的拔掉电池。之后来到一处可以打公共电话的便利店，拨通了安杰的号码。
　　“喂？哪位？”
　　“是我。”
　　“老大？你怎么给我打电话，副组找你都要找疯了……”
　　朝艾谦深深的闭上眼睛，打断他的话，“先不要和我说这个，你听我说，以后如果有个姓顾的家伙打电话找你……”
　　解决了顾莘宇的事情，朝艾谦和安杰寒暄了几句便挂断了电话，并嘱咐对方不要告诉任何人自己曾给他打过电话。安杰在那边也支支吾吾的勉强答应了，可是……有谁知道呢？此刻安杰的身后，那位陈大医生正笑眯眯的站在那……
　　哦不！应该是色迷迷……
　　电话刚放下，安杰就立马察觉到对方向自己靠近，还没反应过来就已经被抱了个满怀，他又惊又慌的说：“你你你、你怎么知道我住在这的？”
　　陈谷然灿然一笑：“山人自有妙计。”
　　安杰欲哭无泪，神啊，谁来救救他……
　　“宝贝，把你家老大的事放到一边，我们来做、爱、做、的、事吧……”陈谷然那魅惑的声音简直要把安杰逼疯了。
　　安杰死咬着下唇，艰难的吐出：“你、去、死、吧。”
　　于是在市区某栋公寓楼的高层里，发出了一声惨绝人寰的叫声……
　　纪廷认为此刻的情景是自己人生以来最富有戏剧性的了。
　　陈谷然丢下一枚重磅炸弹之后拍拍屁股就走了，留下一屋子的人错愕的错愕，惊讶的惊讶，痛苦的痛苦……
　　错愕是余倾禾，惊讶是纪孑，痛苦是纪廷。
　　余倾禾想：我究竟，是来做什么的？
　　纪孑想：陈谷然这该死的家伙。
　　纪廷想：你心里的那个人，始终都是朝艾谦么……
　　屋内的气氛有些凝重，陈谷然的到来不为别的，只为那一份DNA报告，昨日朝艾谦留下他就是让他帮忙重验DNA，果不其然，和符爱相符的那份DNA是董书萌从自己身上抽取的血液，而余倾禾的那份，则全然不相符。余倾禾还没来得及接受此前自己是符爱的事实后一秒又被否定了，他有些想笑，可是却笑不出来，他对自己是不是符爱现在已经不那么看重了，相反的，他知道自己不是反而还松了口气……
　　因为相比较符爱，他宁愿自己是什么都不记得了的余倾禾……
　　那么，他能得到的爱，就纯粹得多了，哪怕只有一点点……甚至是没有，他也不想做别人的替身。
　　纪孑想，他担心的事还是要发生了，只是没想到会那么快，才一天不到，他气愤的在心里把陈谷然那张烂嘴撕了又撕撕了又撕无数遍。他早就看出董书萌那小家伙不简单，可是又被他的外表蒙骗了。那天在飞机上那双眼睛让他醒悟过来原来眼前这斯才是深藏不露，不细看还真的看不出来那双眼睛和朝艾谦项链里那张照片里的眼眸一摸一样。啊啊啊，真是，想他阅人无数应该一眼就看得出的啊。
　　这么说的话，应该是那小家伙给人的存在感太少了，让人完全都没注意起他。
　　这可怎么办呢？纪孑想，他担心的看了眼自己的傻老弟，他找了他那么久，没想到他就一直呆在情敌的身边，这让他如何去接受呐，这明摆着他符爱的心里只有朝艾谦这家伙。如若要有他纪廷的位置，那为何那么多年了，是生是死连个音讯都不带给他？
　　纪廷还真是爱惨了符爱了……
　　“原来他骗我。”纪廷自言自语的傻笑。
　　“廷？小廷？”纪孑紧张的抓着他的手，着急的问，“你怎么了？”
　　纪廷哀怨的看着他哥哥，说：“哥，他骗我，你知道吧，他昨天对我笑得那么美我居然都没看出来，他骗我……”
　　“小廷小廷。”纪孑抱住自己唯一的弟弟，安慰道：“不要去想他了好不好，那样的家伙不值得你去想，他就是个混蛋……”纪孑说的是心里话，他的确觉得符爱这样的做法是挺混的。
　　“可是就算他是混蛋我也回不了头了……哥……”纪廷把头埋在纪孑的怀里，脆弱得像个孩子，他止不住的哭声从胸口处传来，刺痛了余倾禾的心脏。
　　余倾禾神情木然的站起身走出了门，他不愿再去看，前一刻还诉说着叫自己不要离开他的人此刻为他人伤心哭泣。在这个世界里，他是谁，属于谁，谁又……属于他呢？
　　他漫无目的的游走在大街小巷上，他不认识这里，陌生的环境致使他完全找不到回去的路了，以至于他没注意到身后逐渐接近的人。突然，有种不详的预感从心底深处涌上来。余倾禾还没来得及反应就感到鼻息间传来一股刺鼻的味道，顷刻，便失去了全部理智。
　　来者上前一步接住他的身子，嘴角勾起一抹阴谋得逞的微笑，在寂静无人的夜晚里，他的声音宛若地狱来的使者，阴沉而嗜血……
　　“抓到你了……”
　　这样的夜，理应是没有人的。
　　可是……
　　“都怪你，没事干嘛要吃橄榄菜啊，大半夜的。”
　　“突然想吃嘛。”
　　“额啊，快回去啦，街上都没人了，阴森森的……”
　　“怕什么，胆小鬼。”
　　“哦哦，你不怕，你不怕干嘛抖成这样？”
　　“那不是天气冷嘛……啊喂，你看那边，那辆车超炫诶……”
　　“哪里？这车是从国外空运来的吧，好像现在国内还没呢。”
　　“嗯，顶级的就是不一样，跑起来就是帅……”
　　“是啊，啊不对，现在不是研究车的时候啦，回家啦阿弟……”
　　“好啦好啦。”
　　由于大半夜的顾莘宇想吃橄榄菜继而爬起来拽起自家老姐来到了这家二十四小时便利，也因此成为了那夜唯一的目击者……
　　却不知，这也造成了今后无法挽回的悲剧。

　　第二十四章

　　什么是错？什么是对？
　　我已经分不清了……
　　……
　　朝艾谦站在“钻石年代”顶楼套房的落地玻璃前向下凝望着这座城市。这是连严知茗都不知道的住所之地，它在总经理办公室的上方，有他专属的通道。
　　这百平米的套房，朝艾谦来的次数不多，但每次来，都是他心情不好的时候。他在这已经住了两日，说他没用也好退缩也罢，他就是没办法回去面对董书萌的脸，尤其是在他知道他隐瞒了他七年之后……
　　他轻嘬了一口手里的红酒，那有些微涩的液体滑入他的食道……他低垂下眼眸转身坐到了身后的沙发上。
　　胃疼……
　　突然，房间里连着办公室的座机铃声响起，他忍着胃里的疼痛伸长手臂去拿不远处的电话。
　　“喂？”
　　“老大你现在在哪？”唯一知道如何联系他的安杰有些焦急的问。
　　“我在公司。”
　　“嗯？公司我怎么没见你呢？啊！我忘了，我打的是公司电话。”
　　朝艾谦不理会他前一个问题，问他：“找我什么事？”
　　“哦，对了。”安杰如梦初醒，“纪家兄弟说余倾禾不见了。”
　　“不见了？”没怎么仔细理解这句话的朝艾谦摇着高脚杯里的红色液体，眯起眼迷离的看着前方淡淡的说：“然后呢？”
　　“哎哟，我的意思是，他被人绑架了……”
　　“什么？”朝艾谦停止手上的动作，转头望向落地玻璃外，“你再说一次，说清楚点。”
　　“就是……”安杰在电话里把来龙去脉说了一遍，大意就是余倾禾后来知道了事情真相离家出走然后被不明人物绑架了。
　　朝艾谦听了，不禁皱起眉头，他在电话里问：“有什么线索留下来么？”
　　“……有。”
　　“是什么？”
　　“Gemini。”
　　“……他们？”朝艾谦疑惑的道，“还有什么。”
　　“这个……”
　　“说。”
　　“说符爱在他们手上叫我们别轻举妄动，就没了……老大，他们可能还不知道余倾禾不是符爱呢。”
　　“好，我知道了。”朝艾谦说完便把电话挂了。
　　在房间的抽屉里找了点胃药，混着酒喝了下去。朝艾谦撑着桌面想，那批军火对他们而言有那么重要么。他转了个身背靠着桌沿，他们怎么知道……符爱的名字……
　　是谁？难道是曾经组织上的人么？
　　朝艾谦拿出手机，无视手机上无数短信未接直接拨通了严知茗的电话。
　　严知茗接到电话已经不能用激动来形容了，他忙问他在哪，朝艾谦只说等他想清楚了就回去，叫他们不要担心。
　　“怎么可能不担心？你不知道……”严知茗在那边突然噤了声，朝艾谦也感觉出了他身边似乎有人。
　　“是不是他？”朝艾谦问。
　　“……啊，额。”
　　“知茗，你懂的，我现在……需要时间。”
　　“我知道。”
　　“嗯。”把这个话题从脑海里甩掉，朝艾谦说正事，“Gemini有什么消息没。”
　　“你知道啦。”
　　“嗯，安杰刚告诉我了。”
　　“安杰？这臭小子知道你的消息也不告诉我们！”
　　“是我叫他不要告诉你们的。”
　　“你……”严知茗气结，而后想想情有可原便泄气的答：“好吧。”
　　朝艾谦和严知茗说了自己的猜想，严知茗听了也陷入了沉思，虽然他们抓错了人，可是余倾禾是他们带回来的，救他也是必须的。而且已经快两天了，不知道对方会不会用什么私刑，万一用了，就糟了……
　　组织上的刑罚他们不是没见过，那绝不是余倾禾这样的普通人承受得了的。
　　挂了电话，朝艾谦才开始庆幸，虽然这样的想法不对，可是他真的感谢上帝……对方抓到的，不是小书。
　　可转念一想，造成这种局面的，也是小书。
　　朝艾谦第一次感到了深深的无力……
　　纪廷这边也是乱了头绪，已经两天了他没有好好合过眼，连美国那边的情报网他都动用了就是一点消息都查不到。那么大活人就那么凭空消失了不可能连一星半点的踪迹都没有，除非抓他的人……生活在原始丛林。
　　可是，没理由啊……
　　那么就只能说对方的隐藏手段一流。
　　真是伤脑筋啊，纪廷揉乱了头发，对着眼前的电脑皱眉。
　　纪孑也皱眉……这算什么事？一波未平一波又起，不过这样也好，能让这傻小子认清谁在他心里最重要……他把视线转到了沙发那坐着的严知茗。
　　最没进展的就是他们了，纪孑叹气。
　　在余倾禾不见的第二天严知茗便把他们接到了这，照严知茗的说法，对方都找上门来了自然得找个安全的地方藏藏，否则不知道不见了个余倾禾下一个不见的会是谁。
　　那么这安全的地方自然就是青山上的金字塔别墅了。
　　青山外人是进不来的，撇开地雷不说，那上山的路也是错综复杂，稍稍走错就会失了正确的方向。
　　严知茗看着纪孑走向自己便微微抬起头注视着他。两人最近相处的模式和以前有很大的不同，以前只要一靠近就没完没了的争吵，现在沉默却是彼此之间最多的话语。
　　“朝的电话？”纪孑问。
　　严知茗瞥了他一眼，老实回答，“嗯。”
　　“怎么说？”
　　“说不清。”
　　“这样啊……他不打算回来么？”纪孑意有所指的看了眼楼上。
　　“朝的心结，等他慢慢结吧。”严知茗头痛的说，“纪廷也是啊，见小书都避开视线。”
　　纪孑耸肩，“这没办法，是符爱用的方式太过分了，他明知道我弟对他情深意重。”
　　“啊！小书这次真的做得过了……可是……”严知茗停顿了一会，转头看着纪孑，说：“他这么做是为什么呢？”
　　纪孑也看着他，说：“对啊，为了什么呢？这小家伙看起来也不是那么无情无义的人啊……”
　　“去你的，我家小书哪无情无义啦。”
　　“这不明摆着嘛。”
　　“说不定有苦衷。”
　　“那苦衷呢？”
　　“不知道……”
　　“唉……”
　　两人本来刚养起来的那点气氛就这么被两声怨气给打散了……
　　齐老给董书萌送吃的上来，自从朝艾谦离开家以后董书萌就再也没出过房间门，加上纪家两兄弟的到来他更是因为愧对纪廷把出去的欲望全部磨灭掉了。
　　把托盘放在桌上齐老朝他走近，有些心疼的对坐在地上的董书萌说：“你说你这孩子，图什么呢？”
　　董书萌把头埋在膝盖里，轻轻摇摇头。
　　齐老蹲下来把他环进自己的胸前，意味深长的说：“你想啊，如果你早些时候说，你们就不会白白浪费了七年时间……”感觉怀里的身子有些颤抖，齐老继续说：“世上没有什么事情是绝对的，你总以为你会比他先去，可是谁能料到，下一秒离开的，会是对方呢……”
　　董书萌猛的挣脱齐老的怀抱改为紧抓着他的衣袖，他的双眸蓄满了泪水，脸上也尽是未干的泪痕，他不停的摇头不停的想张嘴说点什么，可是他无能为力，不管他多拼命多使劲，他都无法说出一个字……
　　齐老明白他想表达的意思，他和蔼的摸了摸了他的脸颊帮他拭去脸上的泪水，说：“孩子，你陪了他七年，是时候让他陪陪你了，给彼此留条活路吧……”
　　“趁现在还有时间。”
　　趁你们还有时间……

　　第二十五章

　　我该把你放在心里的什么位置？
　　你可知道，那里已经被你全部填满……
　　……
　　从那次以后，Gemini再没给朝艾谦他们任何消息。
　　朝艾谦他们处于被动的劣势上，不得不小心翼翼的应对，因为在余倾禾被绑之后，安杰也不见了……
　　“该死的。”陈谷然一拳打在了朝艾谦的办公桌上，他厉声质问：“为什么会不见，我昨天还见他回到公寓！”
　　“我昨天也和他通了电话。”朝艾谦不去理会陈谷然怎么知道他在这，他自顾自的在电脑上输入指令进入程序，陈谷然见他一副爱理不理的样子顿时有些恼火，忙冲上去揪起他的衣领，大声吼道：“你这是什么态度。”
　　朝艾谦被迫以这样难看的姿势看着陈谷然，他缓缓的眨了眨眼睛，淡淡的说：“安杰身上有跟踪器。”
　　“什么？”陈谷然一听，忙松开了手，他有些懊恼的抓了抓头发，说：“你究竟在做什么？”
　　朝艾谦勾起唇角似笑非笑，低声说：“在玩捉摸藏……”
　　表示听不懂的陈大医生一脸的茫然。
　　朝艾谦为他解释，Gemini一定是知道自己抓错人了，他们会抓余倾禾肯定是犯了之前他和纪廷都会犯的错误――错把余倾禾当做了符爱。但是他们不知道真正的符爱是谁，也就是说，只能从亲近的人身边下手。纪孑和纪廷均被严知茗接回了青山，他们靠近不了，毕竟青山可不是个好进去的地方。那么也只剩下艾组的人了，他们肯定已经确定了符爱在艾组里，那么只需要抓个人来问就好了。
　　“他们抓安杰是逼供？”陈谷然问。
　　“一半。”朝艾谦盯着电脑屏幕回答。
　　“另一半？”
　　朝艾谦笑，“安杰是谁的人？”
　　“那当然是……”陈谷然想说当然是我的人啦，可转念想想又不对，于是他说：“他们的目的是把你引出来？”
　　朝艾谦笑而不答。
　　陈谷然不以为然的撇撇嘴，“还笑，现在人家都骑到你头上来了，等哪天那小家伙也被……”
　　“陈！”朝艾谦出声打断他的话，斜睨了一眼陈谷然，不带一丝感□彩的说：“只要有我在，谁都不许伤他半分。”
　　陈谷然面色暗了暗，阴沉的回应他：“安杰对我，亦是如此。”
　　沉默，现场的气氛安静得可以。
　　朝艾谦面色有些严峻的看着电脑上的光标突然消失，开口想说点什么办公室的门就被敲响。
　　“谁？”陈谷然警惕的望着朝艾谦，后者给了他一个放心的眼神，说：“这是‘钻石年代’，没那么好闯进来。”
　　现在这种时候见到眼前的这个人无疑就是让自己的脑袋疼上加疼。
　　顾莘宇气势汹汹的打开总经理办公室的门，气汹汹的大步走到朝艾谦的面前质问他：“你就是朝艾谦是吧，别骗我了，别以为随便递张辞职信我就好打发了，我就觉得奇怪了怎么前一天刚见你第二天你就辞职了，想躲着我是吧，我碍着你什么了？嗯？你说啊？”大有你不给我个理由我就赖在这不走了的趋势。
　　陈谷然挑眉看着眼前的情景，哇哦，情债？
　　朝艾谦扫了他一眼，陈谷然便装模作样的把头转到另一边，表示自己什么都不知道。
　　“第一。”朝艾谦转回视线看着顾莘宇淡淡的出声，“我有辞职的权利无须向他人报备。”
　　顾莘宇的脸色黑了一分。
　　“第二，我不是你的什么人，要说有关系，也仅是曾经的部署关系。”
　　顾莘宇的脸色黑了两分。
　　“第三，我现在是你的老板。”
　　顾莘宇的脸色黑了三分。
　　“所以，出去。”
　　顾莘宇的脸色黑得不能再黑了。
　　他上前揪住朝艾谦的衣领，朝艾谦无语，他今天穿的衣服不对日子么？这已经被人揪第二次了。
　　顾莘宇有些牙痒痒的说：“老子管你老板不老板，大不了我不干了顾家有的是职业我去做，姓朝的我只和你说一句。”
　　“说。”朝艾谦也没就这样的姿势感到不满，他脸上一派的平静，让顾莘宇感到无尽的挫败。
　　他放下揪着他衣领的动作，还顺便帮他整了整衣服，出声道：“对不起。”
　　朝艾谦扬眉，“就这句？”
　　顾莘宇恼羞成怒的一吼：“才不是！”
　　耸耸肩，朝艾谦坐回椅子上，笑看着他。
　　顾莘宇被他这么一看，之前的气势全无此刻像个可怜兮兮的小媳妇样耷拉着脑袋嗡嗡开口：“其实你没必要骗我，虽然这么说挺难为情的，可是……既然喜欢你，那么就请你相信我。”说到这他抬头看了他一眼，又赶忙低下继续说：“我的意思是，我不知道你为什么要降低自己的身份去当个小职员，虽然也有很多有钱人有些很奇怪的想法或是嗜好，譬如我爸啦，他就常常会去街边捡些空瓶子拿去卖之类的，啊不是不是，我不是要说这个，我想说我不会……就是那个，泄露出去的……然后就是想说，我喜欢你这样的……”
　　陈谷然在一边已经忍不住的笑出声了，顾莘宇惊讶的回头，天啊，这什么时候还有个人？！啊！这不丢死人了么？
　　朝艾谦也笑，“这就是你说的……一句？”
　　“嘎？”顾莘宇反应一下子迟钝了，随后爆红了脸不好意思的说：“好像、好像不止一句了……呵呵！”
　　“哈哈，朝，他太可爱了，不是说那个小家伙不要你么，你干脆就不要守着他把这家伙扛回家得了……哈哈！”
　　“小家伙？”顾莘宇疑惑的看着朝艾谦，那是什么人？
　　朝艾谦皱起眉头低声叫了声：“陈！”
　　陈谷然见好就收，有些话不能说得太过了，否则就不好了，于是他道歉：“好吧，那个小家伙正在家里等你，你快回去吧。说到这，朝你好像已经有差不多一个礼拜没回去了。”
　　是白痴都听得出来那个人嘴里说的“小家伙”想必就是朝的心上人了，原来已经有爱人了么？顾莘宇有些难过的想。对啊，他那么优秀的人，有也是正常的啊……
　　不过难过归难过，心里还是很好奇对方长什么样啊。
　　陈谷然似乎看出了顾莘宇的想法，眼珠子一转，贼兮兮的说：“想知道朝心上人的样子么？”
　　“咦？”顾莘宇睁大双眼看着他，“可以么？”
　　“陈！”朝艾谦出声呵斥，可是陈谷然不把他当一回事继续和顾莘宇说，“我有拍照片哦，喏，这个就是。”说罢把手机拿出来递到顾莘宇的面前。
　　陈谷然给他看的当然不是董书萌的照片，而是余倾禾的。
　　“怎么样？可爱吧，可惜，他现在不长这样了……”
　　顾莘宇本想问什么叫“现在不长这样了”，可是当他仔细看照片时竟发觉这个人好像在什么地方见过，于是他不确定的说出来：“我好像，在什么地方见过他……”
　　一句话，惊得陈谷然和朝艾谦同时望向他同时出声：“你说你见过他？”
　　“什么时候？”陈谷然离他最近，急忙问。
　　奇怪他们的反应，顾莘宇边努力回想边说：“好像……是在……上星期？不对……哦，哦哦哦，对了，五天前……”
　　“五天前？”
　　“对对，五天前的凌晨这样，一点多的时候吧，那时候我半夜睡不着想吃橄榄菜拉我姐出去买的。”
　　“还有么？”陈谷然焦急的问，没错了，就是那一天他从朝的别墅回到公寓告诉了他们那个消息，然后余倾禾就不见了，他记得他走的时候还看了时间，是差不多十二点左右。
　　“还有？”顾莘宇看了眼朝艾谦，只见后者眉头紧锁的看着他，示意他继续说，顾莘宇心下一紧，有些不知味的想，对哦，对方可是他的心上人，人家着急是应该的，可是为什么着急？难道是……不见了？
　　“难怪。”他脱口而出，不等对方继续问他他便把他全看到的说了出来，“我当时看见的只是一个男人抱着另一个男人，就是……照片的里那个人，我以为他们是喝醉了就没多仔细看，后来他们上了一辆车，我就是因为那辆车才多看了几眼，那个男孩似乎晕倒了……总之我没看清楚那个抱着他的男人长什么样。”
　　“是什么车？”朝艾谦问，“有车牌么？”
　　“没有车牌，是进口的兰博基尼，虽然是晚上，可是我是玩相机的，对色彩比较敏感，所以我看得出来那辆车是宝蓝色的。”顾莘宇说完，寻思了一会，不确定的问：“那个，他不见了是么？”
　　朝艾谦没有听到他的问话，坐在椅子上拨通了齐七的号码，也不顾还有外人在场便和齐七交代了事情。
　　陈谷然见他被朝艾谦冷落的样子有些可怜便为他解释：“是不见了，而且现在，连我的爱人也不见了。”
　　“你的？”顾莘宇惊讶的反问，“难道，是同一个人干的？”
　　陈谷然耸耸肩，“谁知道呢？”他不想说太多，多一个无辜的人卷进来不是好事。
　　顾莘宇听了有些为他感到难过，“如果是同一个人那说不定还好找呢。”
　　“也许。”陈谷然幽幽的回应，关键是那个人好不好对付……
　　顾莘宇不再说话，他低头想着什么，最后他慢吞吞的走到朝艾谦的面前，欲言又止。
　　“怎么了？”打完了电话的朝艾谦看他一脸吃了鳖的表情问。
　　“那个……”顾莘宇望着天花板，豁出去的样子说：“上次你车没油了我帮你加了油你说请我喝咖啡的这件事还算不算数啊。”
　　朝艾谦想，他什么时候说过要请他喝咖啡了？那完全是他自己说的，于是他微微一笑，说：“算数。”
　　“真的？那什么时候？”
　　看到那张满脸兴奋的脸朝艾谦就想笑，忽地他突然想起家里的那人也是这样因为一点点开心的小事就能绽放笑颜，他不由的苦笑，说：“就今天吧。”
　　“好啊！”
　　谁知道某人很不识趣的插话，说：“既然这样，多一个人也热闹些，我也去吧，我想朝不会介意多请一个人哦！哈！”
　　于是在某人微笑点头的同意下某人的脸瞬间又变成了黑色……

　　第二十六章

　　有些事，一转身就是一辈子。
　　那么我们，何不好好珍惜眼前？
　　……
　　整个咖啡喝下来，顾莘宇都食不知味。他真的有种想拍死自己的感觉，人家的恋人被人绑架了自己居然还有闲情逸致叫别人请喝咖啡……他真的是……脑袋秀逗了。
　　直到结账走人他们几乎都没说什么话，各有各的心思。
　　“朝。”顾莘宇叫住了准备开车门的朝艾谦。
　　朝艾谦回头看他。
　　“如果我能帮上忙，尽管叫我。”他指的是绑架的事情，虽然此刻他还不知道那个其实并非他心上人。
　　朝艾谦对他微微一笑，说：“会的，多谢。”
　　语气客套生疏得令顾莘宇一阵难过，从很早的时候……朝艾谦还是他下属的时候，他就如此了，可那时候自己没有对他有任何的非分之想所以就没有很在意，而如今，他不管说什么做什么都会牵动他心里的那根弦。
　　他有些庆幸，自己现在才发现，否则他不知道得难过多长时间了。
　　“那么再见。”顾莘宇说完，头也不回的朝自己的车子走去，有些东西，注定不是自己的，他顾莘宇不会强求。
　　看着他离去的背影，陈谷然叹息，“多好的人啊。”
　　朝艾谦笑笑，不置可否。
　　回“钻石年代”的路上，陈谷然问：“不回去看看小家伙？”
　　握住方向盘的手突然用力，朝艾谦平静的说：“过两天。”
　　“难道你忘了纪廷那家伙也在？”
　　朝艾谦加速，“在就在。”
　　陈谷然在心里笑，切！逞强，明明介意的要死，还不承认。只见他望着窗外急速倒退的风景，用一种从未有过的悲凉语气说：“如果我是你，我就不管过去发生了什么事，只要他还在……”
　　一个急刹，陈谷然没坐稳差点撞到脑袋，他气急败坏的转头：“谋杀啊我告诉你没救出安杰我是不会死的……”
　　只见朝艾谦什么话都没说直接调转车头。
　　“诶诶诶我说你要去哪里？”
　　朝艾谦在后视镜里瞥了他一眼，那里大有“你明知故问”的意思。
　　“嘿嘿。”陈医生很得意的笑了两声，可当视线又重新对出窗外时他的心情又变得无比的沉重，对方究竟，想做什么？
　　严知茗听到玻璃门开启的声音忙转过头去看，不期然的便看到朝艾谦微笑的向他走近。他上前一把抱住了他，嘴里不满的说：“你这家伙舍得回来了？”
　　朝艾谦好笑的回抱住他，说：“这才是我的家。”
　　严知茗听了，顿时有股想哭的冲动，“你还知道这是你家，都跑出去快一个星期了也不告诉我们你在哪。”
　　“以后不会了。”寒暄间，朝艾谦看到了楼梯拐角处那人纤细的身影，他忙别开视线和纪孑纪廷打招呼。
　　“现在如何？”纪廷开门见山的问。
　　朝艾谦看了他一眼，拿出手机把刚刚回来之前齐七传来的资料递给他们看，说：“我公司里有个下属曾经在小禾不见的那天晚上看见过他，这辆车就是当时绑走小禾的那个男人的。”
　　“下属？”纪孑和严知茗同时问。
　　朝艾谦低声笑，对严知茗说：“就是顾莘宇。”
　　“那么巧？我记得小禾不见是在半夜，大半夜他干嘛呢？”
　　听了朝艾谦的解释，严知茗有种哭笑不得的感觉，这时候纪孑问：“橄榄菜是什么？好吃么？”
　　严知茗回头耐心的回答，“是一种罐装的小菜，味道还行。”
　　对于眼前这两人和谐相处的样子，朝艾谦微笑扬眉，而站在他身后的陈谷然心情更低落了，最不可能的两人好像都有好结果了，可他的安杰到底在哪呢……
　　纪廷研究着那辆车，不解的问：“查到这辆车就能找到小禾他们了？”
　　“国内目前拥有这辆车的人不多，我只能说查到了我们找的范围就能缩小，不一定找得到。”
　　纪廷也是个耐心很好的人，他点点头，又说：“听说齐七收集情报的手段很厉害，能把他的联系方式给我么？”
　　朝艾谦笑，“当然。”他差点忘了，纪家在美国的情报网可不比“钻石年代”差。
　　“肚子饿了没？齐老在厨房做饭，他还不知道你回来了，我去和他说一声。”严知茗说完便一溜烟跑进了大厅另一头的厨房里。
　　纪孑只是笑看着他的背影，然后回头对同样笑着的朝艾谦说：“纪廷那小子在小禾不见后表现得很紧张，我想他应该有所觉悟了谁在他心底比较重要，给他点时间，对于符爱，他还是很难放下的。”话里的意思很明显，即是纪廷并不打算跟他争符爱。
　　朝艾谦听出他话里的意思，依然保持着微笑，但是纪孑看得出，那里面有不易察觉的苦涩，他说：“对于符爱，我亦不确定他心里谁的位置更重要。”
　　纪孑忍不住笑出声，“想不到堂堂艾组组长竟也有怕的时候。”
　　“为何不怕？你该知道，为什么叫艾组。”朝艾谦有些疲累的说。
　　纪孑不解，“什么？”然后又仔细的想了想才领悟，他笑，“朝艾谦，符爱，呵！怎么就没想到呢，你为他做到这般地步，怕是自然的……”因为倘若他心里没有你，你今时今日的这一切，便任何意义都没了。
　　“他这几日好么？”朝艾谦问。
　　“不知道。”纪孑耸肩。
　　“什么叫不知道？”
　　“我和廷来这几天了他愣是没出过房门半步。”
　　朝艾谦沉默，而后笑了，“他怕是觉得尴尬。”
　　“谁知道呢。”
　　说到这，严知茗也回来了，“在说什么？哦对了，刚刚我看见小书在楼梯间那，我一看他他就跑了……”
　　这回轮到纪孑笑了，“怕是在躲了……”
　　朝艾谦苦笑，“是的。”
　　严知茗听了他们的对话，也猜到了七七八八，心想这两个人到底在干嘛啊……一个走了另一个哭得死去活来，现在回来了，那个又躲起来了……猜不透。
　　吃饭的时候齐老没说什么，只说在外不如在家好，既然回来了就把该解决的解决了。
　　朝艾谦便吃便点头答应，餐桌上少了一个人，他有些心不在焉。齐老吃完饭，说他送饭上去给小书，朝艾谦一个筷子没夹稳那肉便掉到了餐桌上。严知茗忙拿来纸巾递给他，纪廷也稍也有些迟疑然后继续扒饭。
　　纪孑叹息，谁能真正放下？看来……谁都不能。

　　第二十七章（上）

　　无处安放，我眷恋着你的心。
　　……
　　不能逃避一辈子，董书萌深深的知道这句话。也许他逃不了多久，因为他此刻发疯般的想见隔壁房间里的朝艾谦。就一门之隔，只要他打开就能看见……
　　他走到窗前仰望着夜空，那漆黑的幕布上点缀的无数繁星向他眨着眼睛，让他的心情不由自主的好转起来。青山的夜景算是很美的了，这座金字塔别墅的最顶层就是一个观星的好地方，最顶端的三角形还能根据遥控开启和关闭，不但如此，那里还放置了一架天文望远镜。
　　想到这，董书萌突然有了想去看一看的念头……他看向墙上的时钟，已经是凌晨一点了，想必所有人都睡了吧？台上齐老之前拿来的饭菜他还没动过，他摸着空空的肚子有些不好意思的笑笑，然后坐到桌前拿起筷子慢慢的吃了起来。
　　凌晨一点半，他吃完了饭小心翼翼的把碗筷放回厨房。一楼大厅虽然关了灯，但是外面的夜色很亮，所以他没有找不着路的窘境，等把碗筷洗好放回消毒柜里他又蹑手蹑脚的跑上楼，并没有直接回房，而是直接上了五楼。
　　五楼和一楼互相辉映四周均是全透明的玻璃，金字塔别墅的保卫系统是二十四小时全开的，全自动化的玻璃门识别了董书萌的身份便自动开启，他有些不知所措的踏进这个鲜少进入的地方。从前是没敢往那个方面想，因为害怕朝艾谦发现他的身份，所以他总是把自己关在房间里很少出去，住了七年，他还是第二次来这里。第一次，便是这座别墅建成的时候。
　　四周有制作得很别致的藤椅方桌，不仅如此，这里就好像是一个空中花园，玻璃上有许多突出的挂钩，好方便那些青藤的生长，这些年，上面都爬满了密密麻麻的花藤，有些还垂吊下来好些小花，看起来很漂亮。
　　这里居然还有秋千，董书萌笑了，他走过去坐在秋千上仰头轻轻摇晃，此刻就算不开启顶端他也能把夜空看的真切，不知道是不是看久了眼睛有些酸涩，他感觉脸颊上滑落过什么液体使得脖颈处有些凉凉的，他伸手一摸，竟触到了一滩水渍。
　　许多年前，他们相依而偎。他在他的怀里说希望每晚都能见到星星，他问为什么，他说有星星在的地方他会觉得很安心，他问为什么，他说因为曾经和你一起看过无数次，然后他笑说以后我会陪你一直看下去。
　　许多年后，这繁星满布的夜空下，只有我一个人……
　　双脚在地面上来回摩擦了几遍，秋千渐渐停了下来，董书萌揉了揉眼睛走向中间放着天文望远镜的高台。他拿起旁边放置的一本星座书籍一页一页的翻，翻到自己感兴趣的他还会对着星空自己找。
　　当翻到其中一页的时候，他像是突然回忆起了什么表情在一瞬间转变为错愕，手中的书也跌落至地面……
　　他瘫坐在地上不敢置信的盯着书中翻到的那一页。
　　双子星座……
　　这几日他虽然没有出房门，但是也听齐老说了余倾禾和安杰不见了的消息，一开始他还在为他们两人担心，后来又听说对方想抓的是他，他就想不透了，他不记得他得罪过什么人，而且这些年他的样子也变成了另外一个，他亦很少出青山，那么有谁会想抓他呢？
　　在听到Gemini的时候他没有很仔细的去想，现在当他看到了那幅图他才猛然想起。
　　记忆里是有这么一个人，董书萌紧紧的抱住自己……他以为他能把他忘记，可是……当记忆的闸门被打开的那一刻起，他就注定得沉沦……
　　为什么呢？那么多年了……你为何还不放过我……噩梦……那简直就是噩梦……
　　董书萌不管不顾的冲了出去，下楼的时候也没注意脚步的轻重他急急忙忙的跑回自己的房间也不管中途撞到了什么，他需要一个安全的地方，能让他躲起来的地方……
　　于是最后他缩在了房间的角落里。他得躲起来，不然他会被他抓到的……那个人……他逃了两次都被他抓回去，这次，他不能再被抓了……否则……他会死的，真的会死的……
　　本就睡意全无的朝艾谦在董书萌开门的时候就睁开了双眼，他就那么躺在床上，一动不动。他静静的听着那人开门关门的声音，下楼的声音，上楼的声音。开始的时候，他心里还有一丝窃喜，以为他会来看他，但是直到他听到他的脚步声消失在楼上他那原本有些炙热的心便慢慢冷却。他在想什么呢？以为他会来看他么？他回来那么久了他连他的面一次也没见到，他的确是因为陈谷然那一句“只要他还在”便决定回来的，可是……他竟那么不想看到他么，那为什么还呆在自己身边那么久……朝艾谦有些烦躁的坐起身，不知道过了多久，他就听到楼上传来急促的奔跑，他一惊，这笨蛋……跑那么快不怕摔倒么……平常连好好的走路都能摔的人在晚上下楼梯而且还是跑那么急的情况下更加不用说了，果不其然，他立马听到了“嘭”的声音……他赶紧跑出房间……
　　没人？
　　朝艾谦看着楼梯间空荡荡的，他转头，董书萌的房间门大开，他有些犹豫的走过去……在他看到横在房间中央的那张凳子时他才反应过来，原来那一声巨响并不是他摔倒的声音，他不由的松了口气。可是……他人呢？此刻房里的那张大床上被子叠得整整齐齐的表示他今晚根本就没有上去躺过。
　　忽地，寂静的空间里传来了如喵呜般的呻吟声，他皱着眉头循着声音的方向走……
　　朝艾谦只觉得心里生生的抽疼，他瞧见董书萌瘦小的身子蜷缩在房间角落的柜子底下并把头埋进了墙角，他全身不停的颤抖，那细微的呻吟声不用说也知道是哭声。他上前蹲下身子想把他拉出来，可是某人不肯，执意的扣着墙角不愿意出来。
　　被那声巨响吵醒了的众人满头雾水的聚集在董书萌的房间门口，严知茗打了个呵欠揉揉眼睛，问：“怎么了？”
　　见没人回应他只好走进去，众人见了也带着些好奇心跟在他身后。严知茗把歪到一边的凳子扶正，想再说点什么却在看到房间角落的情景时愣住了。
　　只见朝艾谦很没形象的蹲在地上对着桌子底下的董书萌耐心哄着，“乖，不哭……先出来。”
　　众人面面相窥，在他身后小声嘀咕：“朝欺负了小书？”
　　“有可能……”
　　“那太阴险了，大半夜的……”
　　“……”
　　朝艾谦不顾身后那些人的议论，董书萌怎么都不愿意出来，他一着急心一横，就钻进了桌子底下用蛮力把不肯挪窝的家伙抱了出来。
　　透过室内暖黄的灯光，董书萌紧闭着眼的苍白面色，让所有人都噤了声。
　　心疼，此刻只有心疼两个字才能说明他的心情。
　　“睁开眼看看我，听话，不要咬嘴唇……”朝艾谦一边轻拍他有些冰凉的脸颊，一边用手捏着他的下巴希望能让他松口，如果可以，他真想就那么吻下去。

　　第二十七章（下）

　　他真的，就那么吻了下去……
　　众人见了，均不好意思的撇过头。
　　好不容易把他的唇齿撬开，朝艾谦才又低沉着嗓音说：“听话，把眼睛睁开。”
　　董书萌睁着朦胧的双眼望着一脸担心看着他的朝艾谦，这几日以来积累的所有委屈所有痛苦所有想念全部把之前的恐惧都消磨殆尽。
　　他发现，只要有这个人在，什么都无所谓了……
　　眼泪还是不停的流，他控制不住，心里的惧怕还存在，可是只要紧紧抱着眼前的人，世界末日又如何。
　　严知茗他们搞不明白眼前的一幕究竟是怎么回事，看样子好像是小书受欺负了，可是又好像不是，因为朝艾谦的脸上也是带着迷惑的神情。
　　朝艾谦就这么坐在地上抱着一直哭泣的董书萌，嘴里不停的念着“有我在别怕”的话语。
　　齐老对着众人比了个噤声的手势，小声说：“有什么明天再说，回去睡吧。”
　　严知茗他们对上长辈即使有再大的疑惑也只能等董书萌平静下来了，于是他们便各怀心事的离开了董书萌的房间。纪廷走在最后，他稍稍回头望了一眼脆弱的董书萌，曾几何时，他也曾看到过他这一面，但那时……
　　他还能说话，他说：“我不是在难过，我只是在流泪……”
　　于是，一句话便把他所有的关心的打入了谷底。
　　只因我不是你心里的那个人么？所以，你不愿向我袒露你的伤心难过。可是你知道么，即便是那时候的我听见你这么说，我还是陪着你一起流泪了……
　　只因，我想体会你的难过。
　　你们的倔强都一样。我终是输了么……余倾禾的眼里，我看出了他对朝艾谦的爱恋。这场爱情争夺战里，你是否给过我机会，他是否明白过我的心。也许是我不够专一，在对他好的同时还想着你，伤了他伤了自己，于是在最后拼命寻找着他的踪迹，我想……我是可以放开你的……但需要时间。我想……我是可以爱上他的……也需要时间。
　　那么，我最初的爱，请你一定要幸福。
　　朝艾谦拥着董书萌软软的身体，让他把他的重量全部交给他，他希望能让他依靠，他希望能抚平他全部的不安。而董书萌也如他所愿的渐渐平复了情绪，此时已是凌晨两点多。朝艾谦在耳边轻声说：“累么？”
　　董书萌点头。
　　朝艾谦笑，折腾了大半夜不累才怪，于是他把手绕过他的腿弯一把横抱起他，有些不怀好意的说：“那去睡觉。”
　　董书萌顿时羞红了脸。
　　把他轻柔的放置在床上，朝艾谦半跪在床沿在他额上印下一个轻吻，并说：“晚安。”于是站起身准备离开，却在转身的刹那，手指被牢牢的握住了……
　　他僵硬了片刻才回头对他微笑，“好好睡。”可是那手指的力道却丝毫没有减弱，朝艾谦微皱起眉头，望着他的眼神有些不解。
　　董书萌慌了，他不知道该如何表达自己的意思。他只能握住他的手，不能放，只要一放开他就会离开他，他不要……于是他一挣扎坐起身，在朝艾谦诧异的视线下紧紧的抱住了他，用力到……仿佛用尽了他全部的力气。
　　朝艾谦半响才回过神，他有些不确定的说：“我……要回去了。”
　　董书萌摇头，更加用力的环紧自己的手臂。
　　朝艾谦的心神乱了，嘶哑着再次发声：“你知道，你在做什么？”
　　董书萌点头。
　　“那么……你在做什么？”
　　闻言，董书萌抬起了脑袋。朝艾谦低头看着他，不知道他在想什么，只见董书萌脸红红的就着手臂还抱着他的腰身就那么跪在床上和自己平视。
　　然后，彼此之间的呼吸都乱了……
　　朝艾谦还没来得及去想他要做什么就感觉本来环在他腰上的手移到了他的脖子后面，他刚想问他要干嘛，那未出口的话语便被轻轻的堵在了相贴近的双唇之间。
　　只一秒呆愣的时间，朝艾谦便伸手搂住了董书萌狠狠的吻了下去。
　　这个吻里包含了太多太多的情感，压抑的、痛苦的、欣喜的、悔恨的……董书萌也尽量的配合他的节奏，可是他渐渐感觉自己的肺里那微薄的氧气已全部被对方吸吮了过去，难过之下他只能更加搂紧他的颈项。
　　就快要……窒息了……每每这么想的时候朝艾谦便变换一个角度让他呼吸到一丝空气但接下来又全部夺取。无助的仰头承受，董书萌的双手渐渐无力的搭在他的臂膀上，眼角泛红，一滴晶莹的泪珠被逼出眼角滑落在颊畔混着嘴角边吞咽不下而流出的水渍形成一股淫靡的色彩。
　　不知何时两人已经双双陷入了大床里侧，董书萌宽松的T恤因姿势问题导致领口大氅继而露出了圆润白皙的肩头，朝艾谦一个没忍住便离开了那诱人的粉唇一口咬了上去。没有意料之中的痛呼，只有搭在自己肩膀上的双手突然用力扣紧自己，朝艾谦瞬间恢复神智松开了口看着那个被自己咬得渗出一点点血丝的齿印……
　　“对不起……”浅啄着他的唇，朝艾谦不甚平静的说。
　　董书萌再次环上他的颈项，摇头，因真的呼吸不过来他不得不把头转向一边大口大口的呼吸，那白皙的侧颈毫无防备的展露在自己面前，朝艾谦琥珀色的眸子闪了闪，低头在那白皙的皮肤上舔吻起来。董书萌一个激灵身体不受控制向后仰起，这更让朝艾谦有机可趁的吮吻更多地方……
　　理智什么的，该死的都被扔到外太空去了。
　　看着董书萌被解开了差不多的衣服，朝艾谦才稍稍回过神，此时自己身上的睡袍也在彼此的摩擦之间松散开了。
　　董书萌看着眼前朝艾谦敞开的衣襟下那□出的精壮胸膛不由得扭头埋进了床单里。
　　理智什么的，都给我死回来。
　　朝艾谦喘着气把头埋在他的耳畔，有些狼狈亦有些开心的说：“你之前，是想留我下来。”
　　不是疑问句而是肯定句，董书萌已经羞得没处躲了。朝艾谦把他的脸板正，有些不敢相信的低声呢喃：“之前也是在这，你那时候没有挽留我……这次……我可以理解为，你……”他停顿了会，稍微平息身体里那狂热的□，一字一句，对着他的眼睛，说：“爱我么？”
　　董书萌听到他小心翼翼的问自己这句话不由的哭了，他爱，爱了许多年，爱到即便过了许多年他还是爱得无法自拔……他多想和他说一句“我爱你”，但是他说不出，所以他只能用自己的方式去向他说明。
　　不是点头，而是吻上了他的眼睛……
　　朝艾谦下意识的闭起眼，他已经不知道要说什么了，说不感动是假的。够了，已经够了……
　　谁能说董书萌无声的告白不是最美的爱语？
　　谁又能说朝艾谦不是爱死了他的这种方式？

　　第二十八章（上）

　　只想听你说……
　　……
　　“早安！”朝艾谦心情很好的在董书萌的唇上印下一吻，声音有丝慵懒。
　　董书萌有些迷茫的趴在他的胸口处，昨夜……
　　朝艾谦有些手忙脚乱的忙他擦拭□后的身子，他因为疼痛而时不时的皱起眉头，于是他便像做错事了的孩子对他道歉：“对不起，我是第一次，很痛么？”
　　他笑，伸手抱住了朝艾谦，用手指在他白皙的胸膛上写着：早。
　　结果朝艾谦脸色一变，有些僵硬的回应他：“额……你以后，不要在我身体上、写、字。”
　　董书萌表示不理解，仰头无辜的看着他，难道是他讨厌自己这样做么？这么想着，他微微松开了抱着他的手。
　　知道自己说错话了的朝艾谦一个翻身把他压在了底下，用手引领着对方到自己的下身，只见对方的脸上瞬间升起了一片红云，朝艾谦有些好笑又有些隐忍的说：“如果你要写，我是不会介意的，就是不知道你……能不能承受？”
　　所以说朝艾谦爱死了董书萌这种无声的方式。
　　但他知道彼此都是第一次，他不想伤了董书萌，加上自己经验不足无法给予他过多的快感，于是他强忍着自己的欲望把董书萌环上他腰际的双腿轻轻的扯了下来，在他唇上轻啄了一下，说：“我去浴室。”说罢便起身离开了。
　　可谁知道……
　　此时从后面环上自己腰部的双手不是那个正在床上躺着的董书萌还有谁？
　　神啊！你是在考验我的意志力么？朝艾谦有些咬牙切齿的转头，他在心里不停的说“要克制住要克制住”面上却异常平静的拿起沐浴球帮董书萌清洗身子。
　　董书萌坐在浴缸的边沿，看着他隐忍的摸样，不由的笑了……
　　后来朝艾谦在帮董书萌洗好身子后等对方出了浴室才用冷水洗刷掉那焚身的□……
　　等双方出现在一楼大厅的时候已经是中午十二点多了，众人正在吃午饭。
　　齐老见了，只是欣慰的笑一笑。
　　之后，先是严知茗，“起来啦？精神看起来不错。”
　　然后纪孑，“小书你不用躲了，我们已经看到你了……朝的后脑勺难道比他的正脸还好看？”
　　接着陈谷然，“真是守得云开见月明啊，朝我嫉妒你。”
　　最后，纪廷有些伤感的说：“符爱，要幸福啊。”
　　董书萌听见纪廷这么一说，心里有些内疚，便从朝艾谦的身后走出来对上纪廷歉然一笑，后者也回他一个笑，并说：“好久不见，终于舍得下来了？”
　　董书萌看着他，微微点点头。
　　朝艾谦牵着他的手来到餐桌上，刚坐下纪廷便说，“那辆车查到了。”
　　“在哪？”
　　“不知道，齐七说只查到买主的名字。”
　　“叫什么？”
　　纪廷看了董书萌一眼，蹙眉，“是符爱。”
　　“怎么会是小书买的呢？”严知茗问。
　　“我也觉得奇怪，对方为什么要抓你？”纪孑看着董书萌问。
　　陈谷然沉默不语，朝艾谦也看着他，很体贴的握住了董书萌瞬间冰凉的手。董书萌像找到救命稻草一样反手紧抓着他的手掌。
　　他在恐惧……所有人都感觉出来了，可是都在好奇，究竟是为什么？
　　只见他抬起无助的双眸望着齐老，众人也随着他的视线望过去。齐老坐在主位上平静的看了他们一眼，然后叹口气放下碗筷，说：“有些事，我想你们都知道。”
　　齐老见他们都没有吭声便继续说下去：“四十年前，道上成立了一个没有名字的暗黑组织，专门抓一些没有亲人的孤儿去训练他们杀人的技巧，不仅如此，他们会根据每个人的体质去分配他们所能学的内容，看起来有点像各尽所长的样子，其实不然，组织上的人想看的是各种不同本领的人互相残杀，然后能生存下来的人将得到组织的重点培养。”
　　“这期间，有一种人是例外的。”
　　齐老说到这停了下来，大家很明显的察觉出董书萌的反常，他的脸色已经血色全无，临近冬天的季节额头处竟还渗出了丝丝汗珠。朝艾谦担心的抱着他，着急的问陈谷然，“他怎么回事？”
　　陈谷然给他检查一下，说：“他身体没事，是心理问题。”
　　“齐老！”朝艾谦转头看他，毕竟他是因为他的话才变成这样的。齐老无奈的站起身来到他们身边蹲在董书萌的面前，望着他苍白的面庞说：“你不能抹杀了这段过去，因为这切切实实的发生了。你因为不能面对它而隐藏了那么多年，于你于朝来说，都不公平。而且……现在有两个人可能因为这件事而遭受到我们无法想象的境地，也许是危险……也许是死亡。”
　　说到死亡，董书萌才稍稍恢复了神智，他拼命的摇摇头，表示自己不想再看。
　　齐老帮他拭去颊边的泪，说：“他是因你而来，你该知道的。”
　　董书萌有些吃力的闭上眼睛，然后点点头。
　　“你们在说什么？”朝艾谦抱着董书萌有些茫然的问，为什么他心底会涌上不安的情绪，为什么他会觉得他有可能会失去他……
　　齐老似乎是陷入了回忆中，他边朝客厅中央走去边说，声音里有些听不出来的飘渺：“这孩子说不定没多少日子可活了……也许是一年、两年，可能就是明天……”
　　“这都、什么跟什么啊？”严知茗有些害怕的说，“谁没多少时间可以活了？小书么？可是他现在不是好好的么？”他看着董书萌苍白的脸色，那么透明，好像下一秒就会幻化成泡沫消失不见。
　　齐老最后坐在了客厅的沙发上背对着众人，他的话语忽轻忽重，“组织上有一种人，叫‘实验人’。就是人体实验，给活人注射不同的药物来试验人所能承受的极限。”
　　“你是说小书就是‘实验人’？天啊！”纪孑惊呼，“虽然以前有听说过有人拿活人做标本，可我还是第一次见，毕竟那种人的寿命都不长，因为身体的细胞都被破坏了……那……”纪孑说到这猛的看向董书萌，有些不敢相信的睁大双眼，这小家伙……
　　董书萌已经平静下来了，只是他靠在朝艾谦的怀里想闭眼又没闭上的样子看起来很累，朝艾谦同样为齐老的话震惊，他有些不能接受这样的答案，他更加用力的抱紧怀里的人以确定他的存在，他怕他会在松手的那一秒就那么失去他……
　　齐老的话还在继续，“那种人的寿命的确是很短，不过也有例外。”
　　“齐老你是说小书是那个例外么？”严知茗问。
　　“我不知道。”
　　“那你说例外？”
　　“我说的那个例外……”齐老停顿了会，才开口：“……是我。”

　　第二十八章（下）

　　“哈？”众人都不敢置信的望着齐老的后脑勺，这这这、怎么……回事啊？
　　“我曾经也是组织上的一名‘实验人’，本来也是因为实验失败而被丢弃的，我本来以为我会死，可是没想到我在昏迷了几天后又醒过来了，我无法解释发生在我身上的病变，但是起码，我没有死……这便例外。”
　　简短的话语有时候比长篇大论还让人容易懂，齐老回头笑看着大家，说：“你们以为，我几岁了？”
　　严知茗有些惊恐的看着齐老，“难道，这个……还能长生不老？”
　　纪孑无语的看着他，“你电视剧看太多了。”
　　“开个玩笑开个玩笑，看你们神经绷那么紧。”
　　见众人顿时松了口气的样子，齐老回过头若有所思的仰头望着天花板。
　　“一点都不好笑。”朝艾谦用谁也听不到的音量小声呢喃着，这不是原因，绝对不是……这绝对不是他恐惧的真正原因。
　　就在朝艾谦胡思乱想之际，齐老话锋一转，“不过……”他瞬间抬头望着齐老，就见齐老用着一种他也无法琢磨透的语气说：“我第一次见那个孩子，是在九年前的一个夜晚，我不知道‘实验人’被注射了过多的药物是否会变成另一个样子，但是那时候的符爱的确不是现在这个样子……我想想，就和余倾禾那孩子长得差不多，不过符爱这孩子的眉眼细，不像那孩子那般圆润。我真不知道当初你们怎么就没看出这个细节来，一味的就认定那个孩子就是了还闹出这种事。”
　　纪廷在听到这里的时候脸色不由的僵住了，他一直都觉得回来以后朝艾谦的态度太过冷静。照现在来看，他是一早就看出来了？不知道为什么，他的脑海里竟想不出当年符爱那双细长的眼睛，占据他脑海的，全是余倾禾笑的、难过的、惊讶的、不解的……很多很多这段时间里他所展现出来的所有表情。
　　一时间，他感受到了前所未有的疲惫。
　　“符爱不能说话是被作为‘实验人’后产生的副作用，其实每个‘实验人’都会产生一定的不良后果，包括我在内。其实我一直都在想，余倾禾那孩子是不是和我们一样……”
　　“什么？”纪廷愣愣的发问。
　　“想必你们也都去调查过了，关于那个孩子的身世，是不是都是空白一片？”
　　严知茗蹙眉，“是的。”他们的确是去调查过，可是得到的资料上显示是根本没有这个人。
　　“他可能是脑细胞被人抽取才导致得记忆空白。以前组织上也有这样的实验，把人体本身的脑细胞抽取出来一部分再注射进其他人的，这样子的目的是看会不会使人产生双重的性格或是会不会被外来的细胞所吞噬继而变成另外一个人。”
　　“妈的。”陈谷然忍不住心里的怒火骂了出来，“作为一名医生，这种有违伦常的实验是无耻之极的。”
　　齐老看着他只是笑笑，继续说：“符爱和我呆在一起半年后有一天就突然不见了……”
　　纪廷一惊，也出声附和：“那一年他也是突然不见的。”
　　齐老仍是笑，“那么问题就出现在这了，符爱曾两度消失过，那么，他不见的那段期间……究竟发生了什么？以至于他现在，会如此的恐惧……”说完，笑容便定格在了脸上，他站起身有些担忧的望着躺在朝艾谦怀里的董书萌，顿时眼神一闪，忙大叫：“朝，你看看小书是不是昏过去了……”
　　朝艾谦怔楞一下才缓过神看着怀里人，他抱着他以为他是睡着了，但经齐老这么一叫他才发现他的脸色的确苍白得不正常，他赶忙抱他到沙发上叫陈谷然过来。
　　陈谷然简单的伸手探了下他的额头，叹了口气，说：“他这是发烧了。”然后他又为他做了些简单的检查，他不禁皱起眉头。
　　朝艾谦望见他的神情，担心的问：“怎么了？”
　　陈谷然望了眼周围或担心或不解的看着他的人，有些不好意思揽过朝艾谦的肩膀小声开口，问：“你们，昨晚……make love？”
　　朝艾谦连想都没想就直接回答，“嗯。”
　　“果然。”面对他那么直接的回答，陈谷然只是头疼的按了按脑门，“这发烧是正常的……”
　　“这有什么关系么？”
　　陈谷然一脸“你真的假的”的神情看着朝艾谦，想不到他居然不知道！后来他再问了他几个问题，陈谷然便叫他把董书萌抱回房间，看来……自己不但是一名医生，还是一位老师。
　　陈谷然小小声的教授了他一点那方面的知识。
　　朝艾谦听了才知道原来初次做那件事如果做得不好让承受方受伤了次日是会发烧的，他后知后觉昨晚的确是感觉那里有什么液体流了出来，于是他仔细的翻了一下床单，果然在墨绿色的床单上发现了一块面积不大但是颜色对比来说较深的区域。
　　于是难得的，朝艾谦白皙的面颊上沾染了点点红粉，让陈谷然见了活生生以为自己见了鬼。
　　在董书萌昏睡的期间，齐七打来电话说已经查到了那辆车的所在，朝艾谦在确认了董书萌深度熟睡后便下楼和纪廷他们商讨救人事宜。
　　毕竟事情拖到现在，已经是他所能忍耐的极限了。
　　陈谷然此刻只想把朝艾谦生吞活剥了。
　　因为在那之后，朝艾谦便把他们领到了金字塔别墅的四楼，当四楼那扇较于其他不同的铝合金门开启的那一瞬间，陈谷然很清楚的看到了朝艾谦脸上那似笑非笑的冷酷表情，他无奈的摇了摇头，究竟哪个才是他？有时候觉得他挺聪明的，有时候又觉得他很笨，明明是个黑帮老大却连那方面的知识都没有单纯得可以，有时候又很阴险，有时候又觉得他挺近人情的。这样的一个男人……究竟是怎么建立艾组的？
　　说实话，他还没见过朝艾谦耍狠的样子……
　　会是什么样啊？
　　带着这种想法，陈谷然一脸茫然的踏进了四楼那唯一的一扇门里。
　　这是……怎样的一个房间啊？
　　只见四周墙壁上挂着无数大大小小的液晶屏，每个屏幕上所显示的地理位置都不同，同时连接到了房间中央控制台上一个高速运转的主机上。这还不止，房间的一面墙上有个等同于整面墙壁大小的电子屏幕，朝艾谦随后点了控制台上的一个按钮，那个漆黑的电子屏幕瞬间闪现出了一幅地图。
　　“这是齐七传过来的资料。”朝艾谦指着屏幕中一个小红点淡淡的说，“那是我放在安杰身上的跟踪器。”
　　陈谷然以为自己听错了，他眨眨眼，再眨眨眼，不确定的问：“跟踪器不是在第二天的时候就失去了信号么？”
　　朝艾谦不以为然的说：“那是故意让对方发现的……”
　　陈谷然觉得脸上有点僵硬，他继续问：“你的意思是，安杰的身上还有另一个？”
　　“嗯。”
　　“在哪？”
　　“他的身体里。”
　　“……”陈谷然在心里叫自己一定要忍住不要动怒，可是这家伙的语气实在是欠扁得可以，他一字一句的反问：“你、说、在、身、体、里？”
　　“嗯，所以事后你要帮他取出来。”
　　陈医生的怒了，他周遭都散发着一股生人勿近的危险气息。纪孑下意识的拉过严知茗的手退到一边，笑吟吟的看着他家的医生恼羞成怒的样子，真好玩！
　　而严知茗在被纪孑握住手的那一刻起就完全呆滞了……
　　等到纪孑发现自己的举动想松开手时却被对方反手握住了……下一秒，轮到纪孑呆滞了。
　　现场只在气氛里的除了浑然不觉危险气息的朝艾谦外就剩纪廷一个了。
　　于是这两个是情敌又不是情敌的家伙很默契的交换了自己的想法。
　　至于齐老，本本分分的在厨房里做着晚餐……
　　照他的话来说，那都是年轻人的事了，他一把老骨头了，不适合参与。

　　第二十九章

　　有一种隐忍其实是蕴藏着的一种力量，有一种静默其实是惊天的告白。
　　……
　　董书萌醒来的时候，窗外一派阳光灿烂的景色，他稍稍转了转头注视着这陌生却又有些熟悉的房间。
　　下一秒，便在惊讶中坐起了身……
　　这……是朝艾谦的房间。
　　他人呢？他拖着还有些疲累的身子缓缓踱到门口，恰巧便碰见了齐老端着托盘上楼的身影，齐老见他醒了笑着问：“好多了没？”
　　董书萌笑着点了点头。
　　“那就好，我煮了你喜欢吃的，肚子饿不饿？”齐老又问。
　　董书萌依旧笑着，眼神越过齐老身后看着楼梯的拐角处，怔怔的望了差不多半分钟眼里的笑意渐渐淡去。齐老望着他脸上强制挂上的笑容不禁在心里叹了口气，“你要想知道他现在在干嘛那就先吃东西，吃完了我再告诉你。”
　　董书萌看着他，缓缓的点点头。
　　“那进去吧。”
　　这饭吃得有些心不在焉，齐老也不急，等着他吃完。其实董书萌已经完全没有胃口继续吃下去了，因为他直觉等会齐老说的事情不会是他想知道的，可是事关朝艾谦，他排斥却又迫不及待，这样的矛盾……他心烦意乱的轻轻把筷子放回原地，摇摇头。
　　“就吃这么点么……”齐老有些责备的看着他，后揶揄道：“以后一定要叫朝那小子把你养胖点。”
　　果然，董书萌苍白的脸上露出了一抹红晕。
　　齐老无奈的摇头，“他们都去救余倾禾那孩子了。”他看着董书萌瞬间又褪回苍白面色的脸，“你知道些什么，对吧？他们昨晚就确定了对方的所在地，貌似是在海上……”
　　“那些家伙的头头还说要见你……你们之前就认识吧？对不对？”
　　齐老一连串的问题让董书萌有些招架不住，他脑子里很乱，唯一清晰的就是他去了？他去救他们了……
　　“你是不是知道Gemini是谁？”齐老最后扔出了这个问题，董书萌惊得睁大了眼睛看着他。
　　“我说对了是吗？那家伙的目标一直是你……虽然我不知道那家伙是谁，但是……这和你那年突然消失有关吧？”齐老分析道，“纪廷那小子也说你是突然不见的，小爱你是不是有什么没对我们说的？”
　　董书萌拼命摇头，他捂着耳朵不想听齐老的声音，他拒绝去回想那段黑暗的岁月……他好不容易才摆脱了他，用一个全身的身份生活……
　　“朝去见那家伙了！”
　　不要、不要说……
　　“还有知茗，还有纪家小子，连陈医生都去了……你知道纪廷那孩子对你的执念很深吧？余倾禾那孩子现在不知道是生是死……安杰也在那家伙手里，你难道忘了莫宁就是因为那家伙自杀的么……”
　　不是的，董书萌捂着胸口难受的呼吸。
　　齐老有些抱歉又有些心疼的看着他，他不是故意要刺激他的，有些事情不说出来他一辈子都得不到安宁。加上那家伙的底细根本查不出来，他们这一去，是生是死……谁都无法预料。
　　“也许这一去，他们就无法回来了……”
　　什么？董书萌懵了，他在说什么？
　　“Gemini昨天说，今天必须要见到你，你知道朝不会这么做，可是对方拿小禾和安杰做要挟，于是他们在不知道对方的情况下自己去了。”
　　齐老边说边往外走，“谁知道呢？听说是在邮轮上见面……指不定在什么装了炸药他们就……”同归于尽四个字还没说口他就感到手臂突然一紧，于是齐老停住了口，他侧头，就见董书萌死死的抓着他的手睁着他的眼睛盯着自己，齐老本来想笑的，可谁知道他眼前突然一黑就那么晕了过去。
　　倒下去的前一秒，他在想，这难道就是骗人的报应？
　　董书萌吃力的扶起齐老的身子拖到床上，他默默的在心里念着对不起，把手上抹有麻醉药的细针扔进了垃圾桶。他来到自己的房间换了身衣服便出去了。
　　不是不会，只是不愿意去想起，自己最痛苦的回忆……
　　把车倒出车库的时候董书萌的手心已经变得湿滑而粘腻，有多久没开过车了？他不记得了。只记得在学车的时候那人就在自己的身边，用一种他永远都看不懂的眼神盯着自己。就像是毒蛇看到了猎物吐出了危险的舌信，每次都让他心生恐惧，那人的眼睛……永远都像要把他射穿一样。
　　虽然出去的次数不多，可是已经够了。那复杂的路线，他看过一次就够了……董书萌在心里想，如果不是以前出去过偶然把路线记了下来，那么现在只要他走错一步，说不定他还没赶到朝艾谦的身边他就先葬身在青山了。
　　是在哪？海边是么？加速踩着油门朝海边的方向驶去，董书萌的脑海一片空白，他能想起片段的只有朝艾谦温柔微笑的脸。他一直微笑看着前方，直到前方露出了海天一线他才收回笑容。他停好车，环顾四周，除了一些游艇船只，他没看到什么邮轮的影子。
　　难道是……出海了？！不行！他赶忙跑到一边的商店要来了纸笔在上面写：今天有没有轮船出海？
　　商店的大婶看了看纸上的字，又看了眼董书萌，一脸怪异的回答：“这里之前是停了一辆轮船，不过好像是私人的，因为没有见载客，但是今天早上就出海了……”
　　董书萌又继续写：请问有没有见其他人上去？
　　大婶稍稍的回忆了下，回答：“每天都有，不过……”大婶突然闭嘴转了个语调说：“我不知道了，你问别人吧。”
　　董书萌赶紧又写：那艘船朝什么方向驶的？求求你告诉我。
　　大婶看见他后面写的那一句稍微有些心软，放低声音说：“大概只是出去转转吧，那些有钱人说不定没两天就回来了。”
　　董书萌想了会，在纸上写：谢谢。
　　看着他越走越远的身影，大婶不禁叹了口气自言自语：“那么好的孩子，怎么会跟那帮凶狠恶煞的人搅合在一起……”
　　看着无边无际的大海，董书萌眯起了眼，走到港口处向店家租了一辆游艇自己朝海上驶去。
　　海风带着一股特有的咸味扑面而来，如果他没估计错，那艘船应该没有行驶太远……他们的目标是自己，那么朝会让谁充当他？如果那人发现没有一个是他会不会生气呢？他不敢想象，因为从很多年前开始……他就不敢想他生气的后果。
　　他握紧自己的拳头，强迫自己一定要镇定。
　　游艇在大海上行驶了差不多半个钟，他便望见不远处的海上有一艘巨大的油轮在缓缓的向前……他心中大喜，赶紧加大马力靠近那艘船……
　　……
　　朝艾谦看着被绑在甲板上的两人表现得很平静，他朝坐在甲板中央那个俊美无邪的男人说：“你要符爱？”
　　男人闻言低头笑了笑，冷冷的回答：“没错。”
　　“这里没有符爱。”
　　“我知道。”
　　朝艾谦蹙眉，不明白男人的意思。
　　男人手一挥，示意手下给那两个人松绑，好在这人没什么怪嗜好，因为余倾禾和安杰看起来除了异常消瘦之外并没有其他的皮外伤，他淡淡的说：“我手上现在有你们这些人，不怕他不来。”
　　余倾禾和安杰有些吃力的走向朝艾谦他们，陈谷然一个大跨步上前就抱住了安杰，安杰因为太累了只好乖乖的闭上眼任他拥着。余倾禾停在原地，不知道该如何前进，眼前的这些人……有谁是可以让自己依靠的么？
　　他不知道，他只知道自己此刻真的好累好累……在被绑架的这半个月里他们虽然不殴打他，但是也不给饭吃，每天只给少量的水来维持生命。他现在是连站立的力气都快被抽空了……他软软的向下倒，腰部立马就传来了温暖的触感，他吃惊的抬头，便瞧见纪廷笑得很温柔嘴角，纪廷向下轻吻他的额头，“以后不要再离家出走了……”
　　余倾禾哭了，就算是假的好了，就算是他安慰他的好了，就算是自己出现幻觉好了，他哭着把头埋进了那宽阔的胸膛，就算是替身好了……他现在是多么需要这个怀抱，宁愿忘了自己，也丢不开那温暖。
　　“他不会来的。”朝艾谦淡淡的说。
　　男人像是听到了好笑的笑话，笑得很开心，他仰着他高傲的头颅，睥睨着他们，“就算他们不来，你们也回不去。”
　　他们都是遇事冷静的人，从上船到现在身上的所有武器通讯物品都被搜出来他们也没有任何异议的发言。
　　朝艾谦也笑，“大不了一死。”
　　“哦？”男人倒是很佩服他们的骨气，那么久了，他还没见过他们中有谁露出过害怕的神情，“就为了符爱一个人你就要牺牲掉纪家的人？”
　　朝艾谦看了纪孑一眼，歉意的说：“抱歉，扯你下水。”
　　“切！”纪孑撇撇嘴皮子，“我还真不知道死字是怎么写的……就是……”他还没说完话，脸色一青立马住了嘴，严知茗见了忙上前抓住他的手，问怎么了……
　　结果纪孑脸色难看的回头问他：“你还记得我说过的，我晕某种东西么……”
　　严知茗稍稍回想了下，记忆里好像是有这么一个对白，他顿时恍然大悟的看着他：“该不会是……”
　　纪孑点点头，然后转头对上这艘船的主人，艰难的说：“喂，不介意我弄脏你的船吧？”
　　“什么？”男人反问，谁知话才刚停某人便很不给面子的在甲板上大吐狂吐了起来。
　　男人见了也没有表现出不满只示意属下拿杯水过来，纪孑接过说了声谢谢又有些奇怪：“你这个人从头到尾都没表现出要对我们怎么样的样子，而且小禾和安杰也没受伤，你究竟是想做什么？”
　　“我说了，我只要符爱。”
　　“可是这里没有啊。”
　　“那我就等。”
　　“等不到呢？”
　　“一直等。”
　　“我还以为你会说杀了我们。”纪孑喝了水不以为然的道。
　　男人笑，“我倒是想。”
　　闻言，除了朝艾谦和余、安两人外其他人都瞬间沉下脸色。
　　男人又继续说：“如果我这么做，只怕这辈子他都不会原谅我……”
　　话语里的凄凉倒是让他们惊讶，朝艾谦最先明白，应该说他一早就猜出了这个男人对符爱抱有的企图。这是他最无能为力的地方，分开的岁月里，他无法阻止他和别人发生过什么……
　　可是，既然他现在已经和他在一起了，他绝对不会再让他从他身边消失第二次……

　　第三十章（完）

　　最初既然是我保护你，那么就让我保护你到最后吧……
　　……
　　事情的发展有些混乱，朝艾谦他们还没明白过来对方的人就发生了内讧。
　　结果，很戏剧性的，他们就呆呆的站在原地看着眼前的骚动。
　　男人很阴沉的看着他眼前的下属，冷酷的发问：“千，我想不到你会背叛我……”
　　“哼！”名叫千的男人很不屑的看着他，“你想不到的多了……你知道吗？这艘船上已经没有你可以信的人了，程双，落到这种众叛亲离的下场你没想到吧，你投降吧，说不定我还会给你留个全尸。”
　　程双面无表情的看着千，“你说可能吗？”
　　千阴沉着脸，说：“那就不要怪我。”
　　朝艾谦明显的感觉到了那个千身上的杀气，他估计了下时间，齐七他们就快赶过来了，可是不知道，来不来得及……
　　只见千朝身后比了个手势，示意隐藏在暗处的兄弟们上前解决掉甲板上的家伙，那些家伙，当然包括了朝艾谦他们，只要解决掉朝艾谦整个艾组就会垮掉。当初抓安杰是他一个人的意思，一是要引朝艾谦出来干掉他，另一个他的确是想见见那个传说中的符爱究竟长什么样子。虽然事后被程双责骂过无数次，可是他就是为了今天的这一刻才忍气吞声到现在的……
　　不需要多久，整个Gemini都会是他的囊中的之物。
　　可是……为什么会那么久？千疑惑的转头，除了最初的两个人在他身后，空旷的甲板上一个人影都不见。
　　程双也感到奇怪，会发展到这种局面只能说是他大意，因为想见符爱的急切心情把他的判断力给混肴了。思及此，他不由的哈哈大笑：“想不到啊，偷鸡不成蚀把米，你的人呢？哈哈哈！”
　　恼羞成怒的千抽出随身的配枪给了程双的腿上一枪，“混蛋！”程双闷哼了一声随即倒在了原地，鲜血汩汩的从枪口处流出来，他按住受伤的地方冷冷的笑出声，千最恐惧的也最憎恨的就是程双这样的表情，这是他永远都学不会的阴狠……他永远都做不到像程双那样，即便是死，都不会皱一下眉头的骨气……
　　现在身上有武器的只有他一个人，他的人不知道为什么都不见了，可是到了现在这种情况没人出来那只能代表都被杀了，如此……他只能自保了，在确定对方是谁之前。
　　他把枪指向了朝艾谦他们，“你们，到程双那去……少废话，从我到你们那的距离你们说是子弹快还是你们的脚步快。你们上去把它们给我绑了。”千扭头朝身后仅存的两个手下说。
　　朝艾谦见状笑了笑很镇定的向程双走去，严知茗见了忙扶起晕船晕得厉害的纪孑也跟过去，然后便是纪廷和陈谷然，都默不吭声的跟过去，他们都忙着照顾怀里的人哪还有心情去想对方是干嘛的？
　　朝艾谦站在程双的面前，没有表情的低头望着他，“你和他之间究竟有着什么？”
　　程双没有看他，低低的笑出声，“他没和你说么？想不到啊……”
　　朝艾谦笑，说出了事实：“我找到他的那时候，他就已经不会说话了。”
　　“什么？”程双惊讶的抬起头望着他，“你说，他……已经不会说话了？是什么意思？”
　　“还不够清楚么？不会说话就是不会说话，一个字都不会说。”
　　程双有些接受不了这个事实，他呐呐的自语：“怎么可能，他离开我的那时候还好好的……”
　　“哼！”朝艾谦难得的冷笑，好好的？好个鬼……如果他好好的，他就不会动不动就发烧，就不会一想起他就害怕得全身的颤抖……想到这里，朝艾谦他们便被上前的黑衣人反手扣在身后用绳子绑住了。
　　朝艾谦靠着程双坐下，有些好笑的用商量的语气说：“反正现在被困，不如说说你是怎么和他认识……”
　　“他啊……他是我从那个组织上夺过来的战利品。”程双说起这件事的时候脸上一派的得意，“我闯进去的时候他们好像在做什么实验，于是我就把那些人一个一个解决掉了，哈！不过他真美，特别是笑的时候……”
　　朝艾谦强忍着心中的那股怒意，夺过去的？战利品？他当他是什么？交易的货品么？他没有回话，面上平静的看着他。
　　“可惜……他太倔了，差不多一年了他还是会反抗我，所以我不得不采取一些强制的手段。”程双也不在乎是否有人在听，也许是血流得太多，他好像是陷入了一种半现实半幻想的状态，他在回忆他和符爱的那几年，全是痛苦的记忆……他所描述的符爱，从没有笑容。
　　“我给他注射毒品，让他离不开我……他想方设法的离开我，可惜都被我抓回去了……我给他注射更多的毒品……我教他杀人的方法，任何能杀人的方法都教给他，但他却背着我偷偷学习如何去救人……真可笑，我受伤的时候他居然还为我治疗……明明是恨得我想死的……但是为什么不直接杀了我却在我受伤的时候再一次逃走……他难道不怕再次被我抓住么……”
　　“你这个混蛋……他没杀了你那是他善良！”说出这句话的不是朝艾谦，而是严知茗，只见他气呼呼的用头狠狠的撞了程双的脑门，程双一下子没受得住便晕了过去。
　　纪孑虚弱的看着他，“你个笨蛋，撞他脑门不疼么？”
　　严知茗睁着眼睛看了程双好久，才狠狠的吐出一个字：“疼。”
　　“扑哧！”纪孑笑出声，“你这个呆子。”
　　严知茗回头担心的看着纪孑，“你别说话了，你脸色都发青了，该死的，怎么之前你不说你晕船，这样我就不会让你来了。”
　　纪孑笑：“我不可能不来的。”因为你在，我不可能不来的。
　　严知茗一愣，似乎是明白了他话里的意思，脸上露出了一丝“拿你没办法”的笑容，“怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　严知茗脑袋一歪，挪到纪孑的身边，用只有他们两个人能听到的音量耳语，“我好像，更加喜欢你了……”
　　于是，纪孑石化了……
　　千的手枪还指着朝艾谦他们，在思索是否先回到岸上再另想办法。却感觉自己的脖子上缠绕上了一双纤细的手臂，太阳穴抵着一个冰冷的原型物体，他立马吓出了一身冷汗，大声质问：“你是谁？”
　　朝艾谦他们本来就没在意过这个小喽，被他制住完全就是将计就计，他们看得出来，程双一开始并没有杀他们的打算，也就是这点，他们才同意上船，虽然内讧这种事是他们没有预料到的，可是对手看起来好像准备的不够充分最后闹了笑话。把他们绑起来也只是怕他们会突然奋起反抗，只要他们能撑到齐七来就好了……
　　可是……
　　朝艾谦睁大双眼不敢置信的看着眼前的情景，不止他，严知茗也是一脸惊讶的张大了嘴。
　　面对着朝艾谦和严知茗的陈谷然和纪廷他们见他么奇怪的表情均一脸疑惑的回头，结果也是在瞬间睁大了眼睛……
　　“这这这……”严知茗不能言语了，谁能告诉他这是真的假的？
　　朝艾谦琥珀色的眼睛刹那间变了颜色，他垂下眼睑面无表情的定坐在原地，没人知道，他究竟在想什么。
　　千手底下的两个人看着不知道什么时候从甲板上冒出来人投降状的举起了双手。
　　董书萌没有表情的看着那两人，用眼神示意他们两个给身后的那些人松绑，那两人看了眼千，千深呼吸口气，“去，松绑。”
　　被松绑了的众人都还愣在原地没有回神，除了朝艾谦……
　　任何人都感受得到他身上散发出的寒冷气息。
　　“诶，朝你干嘛？”严知茗看着朝艾谦一步一步的朝前走，预想拉住他，结果被纪孑制止，后者对他摇了摇头，于是纪孑呆呆的立在原地。
　　一直沉默的陈谷然抱着安杰一脸看好戏的贼笑，“朝要发飙了……”
　　“怎么说？”严知茗好奇的问。
　　“嘿嘿。”陈谷然换了个姿势，把安杰更舒服的抱在怀里，反问他：“如果现在拿枪指着那小喽的家伙不是符爱而是纪孑，你会怎样？”
　　“他敢？”严知茗下意识的回应，然后顿时大悟，“原来如此。”
　　陈谷然笑得更欢了，因为他瞧见纪孑瞬间涨红的脸。
　　千浑身僵硬的看着朝艾谦朝自己走过来，他举着手枪的手因为害怕脑门上的那个抢眼而不住的在颤抖。眼看着朝艾谦越走越近，千却连说话的勇气都没有。身后的人一直没说话也看不到表情，所以千不知道他在想什么，可是看他抵着自己脑门的枪一直稳稳的不曾颤动过他就不敢轻取妄动了。而前面的朝艾谦低着头只看得到他紧抿的唇，似乎也是不好惹的样子……
　　不对……是他一直都没见过他不好惹的样子。
　　“啊！！！”惊天动地的惨叫从千的嘴里发出，朝艾谦只一手握住枪口轻轻一甩，千的手腕就瞬间脱臼。
　　董书萌在看到朝艾谦手握上前方那人手举着的枪口时心脏停止跳动了两秒，接着听到那声惨叫他把绷紧的神经渐渐放松了下来，千感觉到钳制住他的力量变小了便忍着手上的剧痛开始反抗。董书萌一个没站稳便被千一个后手肘攻击给撞倒在地，手上的枪也因气力透支而跌落在地上。
　　朝艾谦见状也顾不上只折了对方的手腕赶忙上前查看董书萌怎么样了。
　　千抓好时机一个翻身用没有受伤的手拾起董书萌之前掉落在地上的手枪对准朝艾谦的后脑勺，“别动，把你手上的枪扔了，仍远点。”
　　严知茗他们一直在看，此时见了这样的情景都不由的咒骂“混蛋”。
　　朝艾谦做投降状双手举起慢慢直起身，他眼睛一直盯着董书萌，后者没有想象中的惊慌，脸上有着只是被刚刚那一记手肘击中而稍显有些痛苦的表情。
　　朝艾谦面无表情的挥手一甩，他手里的枪支“噗通”一声便落入了海里。千得意的看着他，阴险的说：“朝艾谦，你的死期到了。”
　　“是谁的死期现在还说不准。”朝艾谦冷冷的回应。
　　“什么？”千不解，可在下一秒他就感觉肚子传来一阵剧痛，他弓起身子捂住脸又被瞬间打到了一边，他被打翻倒在地上，举起手里的枪对着朝艾谦扣下扳机。
　　可是……
　　“没有子弹！”陈谷然说出了最后结果，接着就哈哈大笑了起来，“朝你那小家伙太搞笑了，居然用没有子弹的枪把我们救了，哈哈哈！”
　　千听到身后陈谷然嘲笑的声音脸立马黑了，“该死的，你究竟是什么人？”后面一句千是朝董书萌吼出来了。
　　陈谷然再次好心的替他解答，“喂喂喂，臭小子你们老大一直要抓却抓错的人就是他。”
　　千愣住了，他就是符爱？他仔细的打量着眼前这个看起来纤细瘦弱的男人，“是你做的？”他指的是他部下全都消失不见的事情。
　　董书萌靠着朝艾谦站着，微微点点头。
　　不可思议，看起来那么脆弱的一个人竟然有那么强大的力量，千不敢置信的看着董书萌，“怪不得程双一直对你念念不忘，没想到你竟那么强。”
　　听到程双的名字，董书萌的身子不由自主的颤抖起来，他想起了那几年因为注射了毒品痛苦却又不能解脱的黑暗的日子。朝艾谦琥珀色的眸子暗沉到了一定的程度，他转过董书萌的身子把他的脑袋压到自己的怀里，把之前在程双那里摸出的一把左轮对准千的脑袋，面无表情的扣下了扳机……
　　一声巨响之后，甲板上陷入了宁静。
　　“伤他的人，我绝不放过。”
　　朝艾谦丢掉手里的枪双手死死的环住董书萌瘦弱的肩膀，压低自己的声音，有些后怕的说：“你个笨蛋，你知不知道这样很危险？”
　　董书萌点点头，伸手回抱住了朝艾谦。
　　“那你还这么做？”
　　董书萌在朝艾谦的背后写着字，轻轻地、像羽毛一样的力道。
　　朝艾谦笑了，他捧起董书萌脑袋，不顾现场还有许多人在看，就那么深深的吻了下去，而董书萌虽然觉得害羞，却也大着胆子环上了朝艾谦的颈项，和他交换着彼此之间浓浓的爱意……
　　程双其实一早就醒了，他看着完全换了个样子的符爱内心在深深的自责着。
　　他会变成这样……都是因为自己，程双虚弱的闭上双眼，也许，这样做才是最好的。
　　如果爱一个人的方式有很多种，那么他的那种，便是伤害……和成全。
　　***
　　全文完