  
 
G月 楔子

　　
　　
　　那是一只极大的木箱，锁著九曲玲珑金锁、绘著玄银莳龙花纹，便这麽静静地放置在大殿上。
　　
　　围绕著木箱的，是一圈圈低头跪著的黑衣人。敛眉，静默。
　　
　　彷佛良久，高悬堂上的纱帘无风自动，众人更是屏息，一名黑衣男子无声无息步下玉阶，邪魅黑眸冷然如冰，苍白唇畔却彷佛带笑，不曾理会跪於堂下的人群，他一阶一阶缓缓走下，身旁一人随即呈上一只繁复钥匙，握上冰冷银钥，男子走至木箱之前，饶负兴味地转动了机关。
　　
　　喀达一声，在极静的大堂中不断回响。
　　
　　锁落，箱启。
　　
　　箱中放著一个人，一个男人，开箱之人轻轻一笑，长指拨开那遮掩面容的墨黑长发，不意外地看见那脸上乾涸血迹，不只是脸，就连发丝、衣裳，无不淌著黑色血渍，他毫无血色的长指轻轻滑过，鲜血独特的气味令他满足的眯起细长眼眸，而一旁跪著的下人递上白色湿巾，他便缓缓地擦过箱中人的脸庞，那人毫无反应，任他动作，只是浅浅呼吸著，昭示其生命的存在。
　　
　　点点黑血染上白绢，箱中人的容颜顿时清晰，并令人惊W。
　　
　　丢下手中白绢，他的长指抚过那眉、那眼，甚至是唇，然後轻轻地笑了起来，分明是笑，众人却纷纷惊心地颤了一下。
　　
　　明明瞧见了众人的反应，他却似乎毫无所觉，自顾自的把玩著箱中人的柔细发丝，他的动作越是轻柔，人们便越是胆战心惊，而他唇畔笑意愈深，殿中空气便彷佛愈是沈重。
　　
　　他不开口，宛如著迷於新得手的玩具。
　　
　　那麽柔软的发、那样绝W的脸庞，即使在他的收藏中也不曾见过。武林中人总说他的双眼更是惑人，若能见他睁开眼眸，不知又是何等目眩神迷的美丽？而当那眼眸染上鲜血……
　　
　　他笑，而指尖微一使力，便划过箱中人的眼角，一滴朱红滑落，而他将之送入口中，满漾甜腻的鲜美，只是一滴便令他成瘾！
　　
　　人们几乎颤抖，直到他终於轻声地问。
　　
　　「他单独一人便杀了殿中十名高手？」语气淡然，长指未离那人脸庞，仍是轻轻地把玩著他的发，眼却缓缓扫过跪在地上的众人。
　　
　　「是。」
　　
　　「还逼你们动用了长生？」
　　
　　颤抖著，即使只是一个字，都彷佛千钧之重。「是。」
　　
　　那身著黑衣的人又笑，依稀夹带一丝赞赏。
　　
　　二十多名高手覆灭几半，馀下十数人亦为重伤，若非动用殿内独门剧毒，怕是那十几人也要命丧此人手下，越是这般想著，他越是笑，手略松，墨黑长发自他指间落下，再次掩上精致如画的五官。
　　
　　这样的高手、这样的人，若能见他苦痛、让他臣服於己，要他心甘情愿的跪在自己身下，甚至……求他，又该是如何至高无上的感受？
　　
　　阖上箱盖，墨鸩淡然笑开，眼神中却满是狂乱欣喜。
　　
　　一字一字，他缓缓地念出一个名字。
　　
　　「宣h伦。」




G月 一

　　幽暗的地下牢室中，墨鸩斜斜地靠在软椅之上，灯火随著身旁侍者摇扇的动作而微微晃动，明亮时若见唇畔一丝笑意浅浅，黑暗中却显双目如深潭般冰冷无波，他不语，牢室中众人便悄然无声，偌大空间中彷佛仅能听见昏迷不醒的宣h伦一丝呼吸浅浅。
　　
　　墨鸩一笑，对著眼前仍僵直的背影轻声说道。「够了？若真不能，便把人还我吧。」
　　
　　苏如岫转身跪地，低下的面容看不清表情，声音却是不卑不亢，甚或透著一点不愿屈从的委屈。「是属下失职，请殿主降罪。」
　　
　　轻而易举的听出他隐匿的不从，墨鸩更是笑了开来，黑缎衣o随著他的起身而闪动丝丝暗辉，越过了仍是跪著的苏如岫，他迳自来到被吊在牢室中央的宣h伦面前，长指勾起低垂W容，较之身躯上的历历鞭痕、无一完好，宣h伦的脸几乎是毫发无伤的完美无缺。
　　
　　「失职？怎会呢，你这不是照著本殿的吩咐留下了他的脸吗？」墨鸩敛了笑，长指一松，沾染著血渍的黑发再次掩去宣h伦的脸庞。「一个月的时间尚不能让你套出半点暗麒麟的情报，如岫，你说，是这宣h伦太有骨气，还是你逼供的才能半点不存？」
　　
　　苏如岫偏过头，没有回应，墨鸩略微回身，见苏如岫仍是跪著，眉微挑，来到他身前一步之处，微弯下腰在他耳旁轻道：「如岫，你既不能，便将人还本殿吧。」
　　
　　抬头看著墨鸩的眼，苏如岫字字清晰地说道：「殿主，宣h伦非易与之辈，更非殿主玩乐的对象。」
　　
　　墨鸩又笑，伸手像是想要扶起苏如岫，却又不甚意外地被甩开，没有多说什麽，只是吩咐一旁下人：「来人，将宣h伦送往耆医之处，命耆医好生照料，可要他还本殿一个完好如初的宣h伦。」
　　
　　「殿主！」
　　
　　墨鸩看著下人的动作，直到宣h伦消失在地道尽头，他才转身看向苏如岫，眉眼带笑，语气如常。「如岫，本殿难得看上了一个人，你就如此不识相？」
　　
　　「殿主，请为大局著想。」方站起身的苏如岫又再次跪下，坚决的姿态让墨鸩敛了不变的笑意。。
　　
　　轻叹一声，墨鸩摇摇头。「如岫，我不喜欢你这样的态度。」
　　
　　闻言，苏如岫浑身一震，本就苍白的容颜更是森然如雪，直直地站起身，僵硬的说道：「属下该死，属下这就到刑隶房领二十鞭去。」说完，也不曾理会墨鸩，便转身离去。
　　
　　墨鸩只笑。「慢。」
　　
　　「殿主还有何吩咐？」没有转身，苏如岫只是停下脚步。
　　
　　「如岫。」
　　
　　听见呼唤，苏如岫几乎是无法反抗的缓缓转身，墨鸩仍是站在五步远的地方，淡笑著朝他伸出了手，看著那苍白的手，苏如岫终究只能一步一步的往他走去，却只在墨鸩身前站定，不能更近了。墨鸩笑，也不理论，往前跨出一步，拉近自己与苏如岫的距离，近得彷佛能看见苏如岫长长的羽睫轻轻颤动，他笑意更深，扬起冰冷十指轻柔地整了整苏如岫因拷问宣h伦而略显凌乱的衣襟，满意地看著苏如岫直想後退又不能的窘态，并落下轻轻一句。
　　
　　「五十鞭。」
　　
　　苏如岫侧过头，形状美好的唇像是想说些什麽，却只是几番无声开x，紧紧闭眼复又睁开，像是终於定下心神，他後退一步，甚至没再对墨鸩说些什麽便转身离去，步履又快又急，直如身後有著什麽猛兽追赶一般！
　　
　　看著他的背影，墨鸩只是低笑。
　　
　　「殿主何时才能改掉这戏弄右护法的好习惯？」
　　
　　笑意不变，墨鸩偏首看向苏如云，细长眼眸略微眯起，刹那之间，饶是无礼如他也要战栗。「如云，本殿吩咐的事可办妥了？」
　　
　　站直身子，苏如云略微行礼。「禀告殿主，如云不负所托。」
　　
　　墨鸩轻笑，朝他轻轻扬手。「这便好，何必吓成这副样子？委屈你一番奔波了，本殿自有重赏。只眼下仍有一事要你去办。」
　　
　　「谨尊殿主吩咐。」
　　
　　「如岫那五十鞭，你去代本殿数数，可一鞭也不许少了。」笑著，他便转身离开牢室，却又在门前停下。「对了，再替本殿吩咐如岫，待宣h伦好转後，要他亲自送人进入夜台。」
　　
　　双拳紧握，苏如云却恭敬行礼，目送墨鸩离去後，他急忙来到刑隶房，才知苏如岫早已自行离去，他面色暗沈，又转向耆医宿，果见耆医正一边念叨著一边为苏如岫上药，药却是殿主亲自调配的雪灵膏，一见殿主专用的月白瓷盒，苏如云气从中来，扬手便摔得粉碎！
　　
　　「与其送药不如别打！」还想多骂两句，苏如岫却拉住了他。「哥，这回分明是殿主任性，你莫要拉我，让我和殿主理论去──」
　　
　　「够了！」开口的却是耆医。「嫌你哥麻烦不够，还想让他多挨几鞭？」
　　
　　「是我顶撞殿主，这是我应得的。」拢了拢凌乱黑发，苏如岫摇摇晃晃地站起身，一旁下人立即上前服侍他更衣。「如云，殿主可吩咐了什麽？」
　　
　　苏如云一声冷笑。「要你等那宣h伦大好以後，亲自将人送入夜台。」
　　
　　苏如岫点点头，没再多说什麽，只整了整衣带，朝著耆医行礼後便转身离去，看他走向议事房，苏如云不禁为之气结。「苏如岫是让人打坏了脑袋吗？」
　　
　　「好了，别再说了。」耆医只是摇头，苏如岫的心意他们爷俩比谁都明白，还能怎麽著？「随我去看那宣h伦吧。」
　　
　　走入药室，看著躺在榻上昏迷不醒的宣h伦，苏如云蹙起了眉。「苏如岫把人打成这样？」若再多打个一天，只怕这天下第一剑就要让苏如岫毁了。
　　
　　耆医一边净手一边摇头。「冤孽。」
　　
　　一个月前若非苏如岫由殿主那儿抢下人来，说要以大局为重，请求让他先行逼供，只怕人早进了夜台，殿主对宣h伦的兴趣当时殿上的所有人无不看得一清二楚，他却还是笑著答应了苏如岫。一个月来苏如岫几乎将人往死里逼，什麽毒啊药的没少用过，这宣h伦骨头倒硬，撑了一个月也只剩一口气，莫怪殿主要出面阻拦，苏如岫那每一鞭……其实分明私心暗藏。
　　
　　耆医取来剪子与清水，放下水盆的同时重重的一声叹息，苏如云看了他一眼，不再多说什麽，只帮著清理宣h伦身上的伤口，才清理一半，墨鸩便派人传话来了。
　　
　　二十天後，便要宣h伦进入夜台。




G月 二

　　宣h伦缓缓清醒，却没有睁开眼睛。
　　
　　他应该清楚自己置身何处，但身下柔软的触感却让他略微有些怀疑，他没有动，只是静静感觉著两腕上的沈重，此铐极沈极冰，恐为寒铁所铸，无法轻易挣脱，而脚踝上的枷锁只怕也是同样，这般严密的禁制却正与他身下的柔软被褥形成强烈对比。
　　
　　突然，不远处传来一阵衣物摩擦声，宣h伦心下一惊，纵然闭著双眼，但自清醒後他并不曾有过一丝松懈，却从未察觉此人的呼吸声息，难道……
　　
　　然後，他更听见了低低的笑声。
　　
　　墨鸩一步一步，时而扬手拂去垂地紫纱、时而饶负兴致地看向床上人的动静，然足下步伐不停，仍是轻轻缓缓的走向这偌大宫殿的正中央，坐上床沿，他抬手抚上宣h伦的眼角。
　　
　　冰冷的感受，便自身前人的手指一点一点的蔓延。
　　
　　「武林中人说，宣h伦有一双江湖最美的眼。」
　　
　　似叹息，又似期待，温热吐息随著话语洒落在他面上，衬得冰冷手指更加冰冷，宣h伦依旧没有动静，墨鸩只是笑。
　　
　　「本殿等了那麽久，宣h伦，你怎好令本殿失望？」墨鸩手指些许使力，宣h伦眼角血珠便随著带笑嗓音一同滑落。
　　
　　就在同一刻，宣h伦睁开双眼，敏捷动作牵动锁声响，一阵天旋地转，转眼间，墨鸩已仰面平躺在柔软大床上，而宣h伦的手带著锁的重量精准地扼住他的颈项，略挑眉，墨鸩抬起未被压制的手，抚上宣h伦靠得极近的眼，倒映在那眸中的他，仍是在笑。
　　
　　「原来如此……本殿确实未曾见过这样的眼！」彷佛赞叹，墨鸩著迷般的望著他的眼眸，原以为是无月的黑夜，但若细细凝望，却又带著一点流动的阴红，只是这样看著，他更是笑了。「本殿的收藏中，正少那麽一点红。」
　　
　　宣h伦没有说话，扼著墨鸩颈项的手指却缓缓收紧。
　　
　　「不知如岫看了眼前情景，又该自请几鞭？」无视宣h伦的杀意，墨鸩拂过冰冷锁，似是陷入了思考。
　　
　　正欲动作，宣h伦却感心口一窒，随之而来的疼痛无法言说，身躯彷佛风中秋叶般颤抖著，他却还是撑著不肯倒下，双手松了又紧、紧了又松，他不愿放开墨鸩的颈项，却几乎在剧痛中失去所有意识！
　　
　　看著宣h伦因疼痛而扭曲的脸庞，墨鸩低低的笑了，轻而易举的卸去宣h伦早已不带任何威胁的双手，那麽温柔的将他拥入怀中。
　　
　　锁声，越来越响。
　　
　　宣h伦更疼了，彷佛每一次的呼吸都会带来痛楚，他不肯碰墨鸩，便将双手紧握成拳，指尖陷入肉中，血滴一点一点地染红他身上的白衣，连唇都被他咬破，但这般的隐忍仍是无法抑制全身的痛，宛如身体的每一寸都被谁紧紧捏著、又似千针万刺的椎心刻骨，连头脑都冷著热著无法思考，若能失去意识便也罢，却只觉得全身感官愈发清明，他甚至闻到墨鸩身上的一丝诡异香气，并听见墨鸩靠在他耳旁的轻轻笑声。
　　
　　「宣h伦，你忘了，你身中长生，而我身上的味道，便是你的毒。」
　　
　　他一字一句听得清晰，却没有半点力气推开那盈满香气的怀抱，他知道自己现在不该呼吸，但身体跟不上思考，只能痛苦的喘息，直到墨鸩冰冷的指抬起他的下颚，几欲昏厥之时，他还是能清楚的感觉到墨鸩的吻。
　　
　　不是强烈的渴求，反像是好奇的探索，墨鸩的舌滑过他的齿列，然後缠绕住他的，宣h伦几乎可以感受到相互缠绵的热度、感受到墨鸩舌尖的滋味，带点甜、带点苦，男人的味道让他身上的痛楚缓缓平复，仍是痛的，却不再那样激烈，彷佛与墨鸩吻得越深便越是不疼，而那仅存的些微痛楚便成为这个吻的记忆。
　　
　　无法吞咽的津液流下宣h伦的嘴角，墨鸩一一舔去，并吻上他眼角的伤口，略重的吻让伤口再次绽开，墨鸩饮下他的血，满足的笑了。
　　
　　他很喜欢宣h伦的味道，无论是吻，或是血。
　　
　　宣h伦仍在他的怀中，让长生折磨过的身躯无法太快恢复体力，看向怀中温顺的他，墨鸩拂去几绺遮掩面容的黑发，看向他略带朦胧的眼，方才痛苦时彷佛转赤，而现下却是深黑，只在黑中有一点微红，墨鸩的手指抚上他的眼角，杀意令无法动弹的宣h伦浑身一震！
　　
　　「你的双眼真的很美……」若将这双眼瞳挖出封於冰中，不知能保存多久的美丽？
　　
　　是了，若是在蓝天之下，就不知这双眼又是何等的光彩？
　　
　　这样想著，几乎令宣h伦颤抖的杀意便为之降低，墨鸩略微抬眸，只见宣h伦眼中警戒依旧，他笑著，自怀中取出月白瓷盒，以指尖沾取一点药膏，轻柔地擦上他眼角伤痕，这麽漂亮的脸庞，他一点也不想留下疤痕。
　　
　　於是，当苏如岫不顾门外侍卫反对闯入夜台时，看见的便是墨鸩温柔为宣h伦上药的画面。
　　
　　「殿主……」他站在原地，不敢上前不能後退，只想著擅闯夜台，墨鸩会给他什麽样的惩罚？
　　
　　墨鸩眼未抬，只道：「来得正好，如岫，来为宣h伦解开这手脚上的枷锁。」
　　
　　「殿主！」
　　
　　「纵然层层枷锁又有何用？」墨鸩轻笑，用仅馀些许药膏的手滑过颈项上紫红指印，苏如岫见了，却是惊颤。「殿主！」
　　
　　未经传唤，苏如岫便上前意欲探视墨鸩伤势，本一直温顺依偎著墨鸩的宣h伦却突然出手，锁声响中只闻墨鸩一声无奈轻笑，黑袍翻扬间便飞速制住宣h伦双手，而一丝黑发轻缓落地，看著略损的右边发丝，墨鸩却只是笑。
　　
　　「本殿怜你长生苦痛，却不想你倒颇有精神。」
　　
　　墨鸩与他靠得极近，鼻间彷佛又能嗅闻到那诡异香气，但宣h伦却是屏气凝神，显见早有戒备，墨鸩笑著摇了摇头，又看向苏如岫。
　　
　　「如岫，解开枷锁，然後退下。」
　　
　　取出随身不离的钥匙，苏如岫咬了咬唇，终是上前为宣h伦解开手铐与脚镣，墨鸩没有看向他，只定定地看著宣h伦的眼，就在苏如岫将要离开之时，他又开口。
　　
　　「如岫。」
　　
　　苏如岫停住脚步，缓缓回身，眼前的墨鸩仍是看著宣h伦，半点目光也不曾移转向他。「殿主还有何吩咐？」
　　
　　「将这夜台中的紫纱撤了，换上暗红。」墨鸩终於看向苏如岫。「如此，方能与宣h伦相衬。」




G月 三

　　就在墨鸩移开视线的那一瞬间，宣h伦再次出手，相对於宁静的幽暗宫殿，锁声响显得巨大沈重，苏如岫不自觉的上前一步，伸出的手却只扑向空气，墨鸩敛了笑，险险避过宣h伦刺向他双眼的手指，即使手无寸铁，身下的男人仍是天下第一剑，体认到这一点，墨鸩不再轻敌，扬手格开凝聚剑气的指，另一手重重拍向宣h伦左肩，毫不留情的一掌令宣h伦倒落床面，一丝鲜红滑落嘴角，但他仍是紧咬双唇，不曾让自己发出一点声音，而双眼则是定定地注视著墨鸩，彷佛还在寻找著男人的破绽。
　　
　　「殿主！」率先出声的，却是苏如岫。
　　
　　「本殿无事。」虽是如此说，墨鸩犹如著迷却更多警戒的目光却再也不曾离开宣h伦。「如岫，你是对的。」
　　
　　「殿主？」
　　
　　「有牙的猛兽多麽危险……你说是吗？」
　　
　　苏如岫看著墨鸩，却分不清男人的最後一句问的究竟是自己，还是他仍深深凝视的宣h伦。
　　
　　墨鸩淡淡地笑了，笑容温柔深情，像是看著自己最喜爱的事物，宣h伦却微微一颤，就在那一瞬间，墨鸩的左掌握住了他的手腕，几乎还感觉不到那掌心间的温度，他的腕骨便在微笑中被重重捏碎，宣h伦紧咬下唇，全身却因剧痛而弓起，斗大的冷汗与唇角的鲜血混合，流淌在他优美的颈项上，墨鸩仍是笑著，掌心顺著宣h伦的手腕下滑，轻轻地握住了他的食指。
　　
　　「是了，本殿还不曾听过你的声音。」墨鸩像是非常开心的，转过头看向苏如岫。「如岫，你听过吗？」
　　
　　饶是苏如岫，也在墨鸩如此嚣狂的行径中刷白了脸，但他没有开口，只微微地摇摇头。
　　
　　像是早已预料，墨鸩点点头。「如岫，晚一点记得请耆医来为宣h伦上药。」
　　
　　「是……」
　　
　　以为他要离开，苏如岫静静地等待著，却见墨鸩奇怪地看向他。「如岫，为何还不退下？」
　　
　　「殿主，我……」
　　
　　「本殿交代的话，你若听清了，便退下吧。」
　　
　　苏如岫黯然离去，夜台中终於只留下墨鸩与宣h伦两人，墨鸩看向剧痛过後不住喘息的宣h伦，他所喜爱的那双眼如今仅剩下一点微红，不自觉的伸手去碰，宣h伦却用左手飞快的制住了他！
　　
　　挑起眉，墨鸩的手刻意压上他的伤处，身下人仍是不出声，只颤抖著想要逃开，墨鸩岂能让他如愿，扣住冰冷双腕，一运劲，冰冷真气粗暴地灌入宣h伦经脉之中，一寸一寸，粗暴却又缓慢的蹂躏著他的全身，不住奔窜的剧烈痛楚令宣h伦险些痛叫出声，他却还是死死地咬著牙，几乎不能呼吸了，大脑一片空白，以为自己昏迷过去，却又再一次的痛醒，反覆之间，他只看见墨鸩的笑，依稀想起了什麽，仅存的意识中只有恒罪月担心的面容。
　　
　　最後的一股剧痛在丹田处消失，墨鸩松开了手，像是讶异却又恶劣的语气中，依稀带著一丝欢快。「真的不出声？宣h伦，本殿著实对你另眼相看了。」
　　
　　宣h伦软软地倒卧在被冷汗浸湿的床上，悄然闭眼，因痛楚而被逼出的毫无意义的眼泪，墨鸩轻轻地为他拭去，并送入口中，微热而苦咸的液体不如鲜血甘美，但若是心甘情愿为他而流的眼泪，或许将会无比甜润？
　　
　　笑著，墨鸩轻轻地抱起宣h伦，在他耳旁悄声道：「方才，你想起了谁？」
　　
　　宣h伦没有任何反应，乌黑长发细细披落，掩盖了他的面容与表情，墨鸩没有追问，只握上他的左腕，宣h伦警觉的睁开双眼，却只见墨鸩温柔地吻上他的掌。
　　
　　「宣h伦，被本殿废去七成功力以及右手时，你想起了谁？」
　　
　　宣h伦看著他，却又不是看著他，墨鸩很清楚，宣h伦的眼里倒映的是自己，但心里不是，其实那个人是谁根本无关紧要，但他极想撬开这个男人的心及嘴，要他完全的臣服。
　　
　　「开口，宣h伦。」
　　
　　低低的热气吹拂在他的手心，他却又闭上双眼，直到墨鸩一声轻笑。「你就不怕本殿同样废了你的左手？」
　　
　　不过略微使劲，宣h伦靠在他怀中的身子便僵硬了几分，墨鸩笑著低下头，宣h伦与他的视线正好对上，没有任何一方愿意退让，他也只是缓缓地加重手上的力道，就在他以为宣h伦的左手同样要废了的同时，他终於听见宣h伦模糊的声音。
　　
　　「本殿听不清，再大声一点。」略微放松了手，墨鸩愉快的笑著。
　　
　　「住手、住手……」几乎听不见声音，只有微弱的气息，但抵抗的意味却非常清晰。
　　
　　「求我，宣h伦，如果你恳求我，本殿不是不能答应让你留下无用的左手。」
　　
　　宣h伦看著他，眸中微红转烈，与他对视半晌，墨鸩突然笑了开来，并松开他的左腕，宣h伦不懂他在笑些什麽，却无力探询，他闭上眼，在这个男人的怀中平抚身体的痛楚，但他的气味……宣h伦一震，忙要退开，右腕却无法使力，且仅是一动，便痛入心肺！
　　
　　墨鸩笑著吻上他的唇，唇舌交缠间，一颗药丸被送入他的口中，苦涩而极度清凉的，淡淡地化去他的痛苦，但即便药丸已完全化去，墨鸩仍然没有放开他，吻越复加深，带著欲望的强烈需索，吸乾了他胸中的所有空气，无法呼吸、无法思考，只能任由男人撕开他的衣裳，当墨鸩不知是刻意或无心的动到他的右腕时，他疼得蹙紧眉头，而口中一个用力，便咬破了墨鸩的舌。
　　
　　以为男人会因此再捏碎他一根指头的宣h伦喘息著，想要逃开却又不能，墨鸩笑著，像是非常满意他的颤抖，於是他明白这个男人想要什麽，想要自己的惧怕，以及臣服。
　　
　　他会给他，但不是现在。
　　
　　男人再一次吻上了他，微微的血腥味在两人的舌间蔓延，宣h伦到了男人的鲜血滋味，竟是带著些药草香气的甜美，甜得……让他想要更多！
　　
　　他并不愚笨，自然清楚体内燃烧的火焰叫嚣著什麽，是不知名的药丸，还是男人的鲜血，是什麽激起了他的欲望，但无论如何……不！不！不！
　　
　　仅存完好的左腕推拒著男人的吻，察觉到宣h伦的动作，墨鸩湛黑的眸中闪过一瞬赞赏，却更加深了吻，甚至略微咬破宣h伦的舌，血混著血，连来不及吞咽而留下嘴角的津液都泛著丝丝粉色，鲜血的气味让宣h伦再也无法思考，他想要……
　　
　　墨鸩放开他红肿而妖W的唇，勾起了一抹笑。




G月 四

　　墨鸩低伏在他的耳畔，语音带笑，而那丝丝热气犹如挑逗。「为何反抗？宣h伦，你很想要的不是吗？」
　　
　　宣h伦偏过头，彷佛想要趁著这个空档调整自己的呼吸，但墨鸩冰冷指尖抚上他下颚的那一瞬间，他浑身一震，再也无法克制的颤抖，像是很满意他的反应，墨鸩的指抚过他濡湿的唇，宣h伦微启唇瓣，男人的长指便滑入他的口中，迷离的意识让他不自觉地吸吮著那带有甜美药草香气的指，感受粗糙的舌面被温柔爱抚，而墨鸩的舌更侵入他的耳，反覆的舔吻带起欲望，清晰的声音更令人为之疯狂……他想要更多。
　　
　　「宣h伦。」
　　
　　墨鸩的声音像是带有魔力，沈沦的瞬间他却又恍惚清醒！感受到自己的指被狠狠咬住，墨鸩却只是笑，任他咬著，宣h伦的口中已泛出一丝血腥味，他却没有松口，男人的血那样甜……
　　
　　果然是血、是墨鸩的血带起他这样的疯狂欲望！一惊，宣h伦立刻松开牙齿，墨鸩笑著抽出指，以舌舔去指间流淌的鲜血，复低身吻上宣h伦的唇，宣h伦猛地挣扎，却怎麽也挣不开男人的手，泛著血味的舌舔吻过他的齿列，强迫著他与之交缠，没有空气、无法思考，墨鸩仍不肯放过他，像是要熟悉他每一处的反应，分明是如此温柔而缓慢的吻，却深深的深深的入侵他的心，把所有一切都破坏殆尽！
　　
　　「反抗，是因为心底有人吗？」吻过他的脸颊，墨鸩在他耳畔轻声问道。
　　
　　宣h伦没有反应，只是微喘著，墨鸩望著他迷茫的眼，低声道：「宣h伦，本殿可以给你一个选择，只要你说你心底有人，本殿便还你清晰思绪，不令你因本殿之血而动情。」
　　
　　宣h伦努力的看向他，像是正在凝聚意识，墨鸩看著他的眼穿透自己，彷佛看向其他的人……最终宣h伦只是偏过了头，不再看向他。
　　
　　「如此可是默认了？」墨鸩又笑，眼中泛著不被察觉的赞赏，身下的宣h伦被迫面向他，但依旧没有回答，只敛下眼眸。「本殿说到做到。」
　　
　　看著墨鸩将不知何时出现在指间的药丸含入口中，向著自己低下了头……如果吃了那药，他就可以思考、可以不被墨鸩的血所左右？宣h伦略抬起头几乎就要吻上墨鸩的唇……最终却只是勾起惨澹一笑，放任自己倒向床面。
　　
　　清晰的思绪……墨鸩没有说要放过他，眼下的一切不会改变……若是如此，他宁可被墨鸩的血控制、宁可不能思考！
　　
　　像是察觉到他心中所想，墨鸩又一次吻上他的唇，未完全化去的药在他与他的舌间交传著苦涩的滋味，墨鸩的掌并同时向下包覆了他微微挺立的欲望，明明是冰冷的，对他发热的身躯而言却是最致命的吸引，他挺起腰，却又缩著想躲，这样上下不定的动作却更像是主动在男人的掌中摩挲著。
　　
　　药丸全部化去之时，墨鸩离了他的唇，改以指挑动他炙热的舌，而双唇则向下含住他胸前的暗红，男人的齿尖轻巧地摩过他挺立的乳珠，带起疼痛却令人沈沦的快感，身体越来越热，头脑却像是越来越清醒，身体想要更多，思绪却清楚明白的反抗著、羞耻著，但墨鸩的手与唇，甚至是贴近的身体，都正在他的迎合与抗拒之间，化为一张细密的网，与他缠缚死紧！
　　
　　墨鸩的手掌不曾动作，只以足能逼疯人的力道圈著他身下欲望，任他摇摆腰身在其间摩擦取得快感，想要更多，几乎要开口恳求了，清明的思绪却又让他紧紧咬住下唇，忍住所有的呻吟与哀求，像是不曾察觉他精神与身体的分裂，墨鸩只带著恶劣笑意吻遍他的身躯，在他身上留下片片红紫爱痕，就在宣h伦终於将要开口之际，墨鸩却松开了手，下一刻，他便分开宣h伦的双腿，将自己挺立的肉刃强力地顶入宣h伦体内。
　　
　　没有任何爱抚与扩张，男人粗热的凶器以著难以想像的力道猛地刺入他的身体，就在窄小甬道因此撕裂泛血的同时，宣h伦的欲望亦跳动著喷出热液，墨鸩笑著将他的腿分得更开，一下一下的重重顶入！
　　
　　宣h伦涣散的眼瞳中没有墨鸩的笑意，他只是跟著男人的律动摇U身躯，亦再也没有力量压抑声音，墨鸩一次一次顶得越深越深，他的呻吟亦愈夹杂哭音，一定是疯了、一定是疯了！否则他的欲望怎会在墨鸩的动作下再次挺立？男人将他的身子翻转过来，从身後插入他的体内，而他身前的欲望便被压在床榻间，因著男人的剧烈动作而与锦被摩擦著，他因此又射了一次。
　　
　　在墨鸩将他的双腿架上肩头，整个人压上他时，宣h伦恍然觉得那一瞬间自己将被男人的阳具刺穿，身体已经感觉不到痛，只是很难受、很难受，无意义的哭喊著想要结束这疯狂的一切，但男人却不让他如愿，只是压住他的双手，不在乎又牵动他的伤口……全身都痛，他明明想要离开，身下的小穴却紧紧包覆著男人，在每一次抽离时无尽挽留。
　　
　　「啊……不、不要……放开……啊啊！」
　　
　　想要听清他嘶哑的呻吟哭泣，男人恶意的将他拉近自己，於是他呈坐姿的被锁在男人怀中，由下而上的顶入轻而易举的进入最深处，他紧紧抱著墨鸩，像是世界已经崩毁，而男人是他唯一的依靠！其实不是的、不是的，他只是想要阻止男人的动作，但身体却贴合著墨鸩，甚至配合著他的抽插而摆动，不、不……再这样下去他便要疯了……不能思考、他不要思考！
　　
　　下一刻，宣h伦狠狠地咬上墨鸩的颈项，宛如猫儿般吸吮著他的血，他不能清醒，这所有的失序疯狂都是因为口中的血腥，不是他自己！
　　
　　墨鸩因疼痛而紧蹙的眉，又因宣h伦舔吻的动作而缓缓放松，没有理会颈上的伤口，他扳过宣h伦的脸，望入那双眼眸，只看见深陷情欲中的一片暗红，他轻轻一笑，任宣h伦在自己身上摆动著腰肢索求更多，一下一下，越来越深，他的阳具全数没入宣h伦的体内，而宣h伦晃动著身躯摩擦体内的某一处，忘情的呻吟出声。
　　
　　「宣h伦。」
　　
　　听见叫唤，宣h伦看向他，暗红的眸子里彷佛带著不可解的笑意，而主动迎上的双唇那麽甜美，墨鸩将他压下，彷佛再也无法满足於他的动作，取而代之的则是更强力的入侵！
　　
　　夜如此漫长，彷佛没有尽头一般……




G月 五

　　宣h伦甚至不知道墨鸩是什麽时候离开的，再次睁开双眼，是几名侍女接近的时候，他警戒著，但侍女身上的香味却让他无法动弹，亦几乎无法使力，於是他只能软软地任她们动作，侍女将他扶起，为他净身更衣，当仍带著些许恼人温度的黏稠液体自股间淌落时，他只是闭上了暗红的眼。
　　
　　墨鸩的命令，毫无疑问的被执行。宣h伦被放倒在已换成一片红的床褥间，侍女无声退下，过程中不曾发出任何声音，甚至不曾碰疼他的伤口，他就这样仰躺在大床中央，身上没有任何禁锢，但他也失去所有力气。吃力地抬起完好的左手，大红衣袖滑落满布伤痕的手肘，盯著旧伤看了好一会儿，宣h伦终究不置可否地移动疲软的身躯，蜷缩在床的一角，他以为自己不会睡去，但原来身体的疲惫超过他的想像……
　　
　　梦境是他熟悉的地方，有人那麽温柔的执起他的手，为他的旧伤上药，叨念著他总是不肯乖乖擦药才留下这些疤痕，当那人说话时，他总是偏头看向别的地方，他怕看著那人的眼睛时，他会说，自己是故意的，但即使他这样说，那人也一定只是以手中折扇无可奈何的轻敲他的头吧？
　　
　　宣h伦将自己缩得小小的，像是这样就可以留在梦境里更久更久……
　　
　　耆医无声无息的走入夜台，身上配戴的药囊散发著独特的香气，他以为宣h伦已经沈睡，於是他轻轻缓缓的走到床边，看著宣h伦瑟缩在床角的模样，彷佛若有似无的一声轻叹，而当他探上宣h伦的手腕时，却惊见一双微红的眼直直地望向他。
　　
　　耆医略沈下眸。「宣公子，在下耆医，奉殿主之命为你疗伤。」
　　
　　宣h伦没有反应，只是垂下头，任耆医为他探看伤势并把脉问诊，而当墨鸩带笑的嗓音传来时，他浑身一震，明显的连耆医都无法忽略。
　　
　　「耆医无礼，眼前这位可是大名鼎鼎的寒月庄主。」
　　
　　耆医松开正在诊脉的手，向著墨鸩跪下行礼。「耆医参见殿主。是耆医失礼，还请殿主见谅。」
　　
　　墨鸩又笑，却不理论，只看了看夜台中深深浅浅的红，眉眼间似是满意，他缓缓走向宣h伦，伸手探向他的面颊，宣h伦微微抖著，像是想躲，却又怎麽也躲不开，墨鸩笑意更深，直接将人抱入怀中，宣h伦的颤抖在墨鸩身上的气味中缓缓平静，并终於无力的闭上双眼。
　　
　　耆医便就这样为墨鸩怀中的宣h伦上药，耆医动作老练轻柔，他不曾感到一丝疼痛，但当包扎完毕，墨鸩却执起他的右腕，力道正好让他感到疼痛，又不至於伤上加伤。
　　
　　「耆医，这右手可还能持剑？」手指越发收紧，好似耆医一旦应是，他便要再次将他的腕骨掐碎。
　　
　　耆医微楞，终是低头恭敬应道：「只怕终生不能持剑。」
　　
　　「哦，那真是可惜了……」可他的声音中满是得意。「可总能做些别的？」
　　
　　「若这几日好生静养，日常生活该是无虞。」
　　
　　墨鸩笑著松开施加压力的手，转而挑起他的脸庞，轻轻暖暖的呼吸喷洒在他的脸上，声音那麽温柔的问：「寒月庄主文武兼备，不知这手除了持剑，还会做些什麽？」
　　
　　宣h伦仍是闭著眼，却微微地偏过头，但墨鸩岂能让他如愿。「宣h伦，睁开眼睛看著本殿。」墨鸩的另一手，压上了他完好的左腕。
　　
　　宣h伦缓缓睁开眼，却回避著他的视线，看著他的模样，墨鸩又是一笑，不再追问，只微摆手要耆医退下，耆医欲言又止，好一会儿才开口。「殿主，时辰到了。」
　　
　　墨鸩偏头看向耆医，良久，才笑道：「本殿竟忘了。」
　　
　　宣h伦听不懂他们说些什麽，就在一瞬间，体内突然传来阵阵痛楚，他紧咬下唇不肯喊出声来，但剧痛犹如无情浪涛拍打心脏，像是全身都要碎了，他痛极，在墨鸩怀中不断挣扎抽搐，耳边却还听见墨鸩的低低笑声，对著他说：「疼吗？宣h伦，这长生之毒可是本殿的得意作品，可令你长生，却要你苦痛。」
　　
　　耆医早已端著解药站立一旁，墨鸩却丝毫不理，只紧紧地抱著不断挣扎的宣h伦，见宣h伦挣扎的狠了，他索性翻身压住他的颈项与左手，放任他无力的右手拉扯著自己的长袍。
　　
　　「中此毒者，需日日服食解药，不得，则五脏六腑剧痛难当，二十四个时辰内若无解药，便将这样活活疼死……」他俯低身，在他耳畔低声道：「宣h伦，本殿曾切开那些人，你可知他们如何了？」
　　
　　宣h伦疼得只想撕裂眼前的一切！但墨鸩的话仍是一字一字的敲入他的脑中，解药、二十四个时辰、疼死……不要、不要！好痛好痛好痛！宣h伦撑著不曾喊出一声，紧闭的双眼流下温热的泪水，划过他苍白如雪的面颊，终於隐没在他散开的发间，而他无意识的紧咬下唇，甚至咬出了鲜血，於是那一丝苍白间的红丝，在墨鸩眼中竟显得那样惹人怜爱。
　　
　　笑著舔去他唇上咬破的血珠，墨鸩终於抬手，耆医忙将解药送上，温热的药汤灌入咽喉，引起他一阵呛咳，但男人没有停手，仍是不断的将药汤送入他的口中，直到碗空，墨鸩才将空碗交给耆医，而耆医便在宣h伦撕心裂肺的嗽声中退下，墨鸩任他咳著，直到时间过久，似是嫌那声音扰了，他便将人抱入怀中，一手为他顺气、一手则缓缓渡入内力，疼痛随之退去，宣h伦却也无力挣脱，只能在墨鸩怀中虚弱的喘气。
　　
　　似是觉得这样的宣h伦温顺乖巧，墨鸩笑著抚上他因剧咳而泛红的脸颊，宣h伦没有任何反应，墨鸩也不在意，只问：「宣h伦，你还没回答本殿，你这右手还懂得做些什麽？」
　　
　　宣h伦没有回答，墨鸩只轻轻地说：「说话，宣h伦，否则，明日的解药便由本殿亲自来送。」
　　
　　怀中的男人略微颤抖，却又强自镇定，但终究开口：「不会、我什麽都不会。」
　　
　　「不要紧，美丽的娃娃就该如此。」
　　
　　墨鸩低笑，有些冰凉的指划过他的眉眼，而唇随後贴上他的，这是个漫长而温柔的吻，宣h伦几乎因此迷醉，他放软了身子，任墨鸩紧紧抱著。
　　
　　直到下一次疼痛的来临。






G月 六

　　步入望生园，浓厚的血腥味令苏如岫不禁蹙紧眉头，怕是殿主又以活人为验了……念头既起，他便停下脚步，正思索著是否该进入打扰，而墨鸩嗓音已响。
　　
　　「如岫，进来。」
　　
　　苏如岫依言走入，望生馆内灯火通明，烛光摇曳下的血腥场景却教他忙忙低下了头，压抑太过明显的抽气声。墨鸩回头，看著苏如岫的样子却只是笑著朝他招手。「如岫，来。」
　　
　　不去看那些分明仍睁著眼无声挣扎，却被开膛剖肚并现出腔内脏器的十数个活人，苏如岫走上前，静默跪落墨鸩椅边，眼前朝他伸出的掌上躺著一颗墨绿的药丸，他没有开口，只温顺吞下，墨鸩看著他的动作，笑意更深。「不怕本殿以你为验？」
　　
　　「若能为殿主效劳，乃如岫之幸。」
　　
　　墨鸩冰冷的手指抚过他的脸庞。「本殿哪里舍得。只是此处长生之毒弥漫，本殿怕你伤著了。」
　　
　　苏如岫垂下眼，不去对上墨鸩笑得毫无温度的眸。「殿主仍在试验长生？」
　　
　　「本殿想知道延误几个时辰服药，会对身体造成何种影响？」
　　
　　一面说著，他站起身，苏如岫亦跟在他身旁，随之走向最远的受验者，眼前敞开的胸腹中脏器已烂，满溢恶臭血水，见状，墨鸩摇摇头，走向下一个，口中且几近愉快地轻声念著：「十一个时辰、十个时辰、九个时辰……」
　　
　　十二名受验者中以最後一名受验者挣扎最甚，而脏器亦看似完好，墨鸩看著那跳动的红色心脏，像是对著苏如岫道：「一个时辰未服解药，看来似乎对身体影响不大。」
　　
　　「殿主，但这只是一日。」
　　
　　「你说得不错，但……其实便就坏了也无妨。」
　　
　　苏如岫不懂，却也不敢问，此时，侍者无声无息走入，轻声道：「殿主，时辰已到。」
　　
　　墨鸩却无反应，只抬头看了一旁的铜壶滴漏後便又埋首於桌前瓶罐之中，苏如岫摆手让侍者退下，自己就这麽楞楞地站在一旁，看墨鸩细长的手指划过倒映烛光的瓷瓶、看他缓缓摇动融合的药毒。墨鸩唯有此时显得与平日不同，少了那些虚伪冰冷的笑容与温柔，却多了几分沈溺於喜爱之物的天真，他无法克制自己的目光，只想能这样一直看下去，看多久他都愿意！
　　
　　偶尔，墨鸩会抬头看向铜壶，苏如岫也跟著他的目光望去，方过了一刻钟。
　　
　　墨鸩再次抬头，又将近一刻钟；第三回，则未至一刻钟，而铜壶中掉落的水滴映动墨鸩唇角的深深一弯，苏如岫屏息地看著墨鸩抬手，隐於暗处的侍者似是会意离去，那抬起的手没有放下，只轻轻转向苏如岫，几步向前，他为墨鸩放下炼毒时卷起的衣袖，又跪落地面整理男人玄黑暗绣衣o。他想，时序将变，该要下人再为墨鸩缝制新衣才是。
　　
　　「如岫，有事？」
　　
　　为墨鸩拢齐衣襟，他缓缓道：「不是什麽大事，只流风堂那儿来了新近的武林消息，如云欲禀殿主，然……」
　　
　　「如云向不喜进这望生园，本殿是知晓的，便传众人明日尚堂等候吧。」
　　
　　「是。」苏如岫後退一步，恭敬应道。
　　
　　墨鸩转身离去，让主人弃置一旁的瓷瓶中传来苦涩药味，苏如岫眼光扫过桌面，心下却是一跳，何事能让墨鸩放下手上的毒……而墙角边绑著的药人扭动身躯，早已毁坏的咽喉中发出无声的嘶吼，蓦地看向铜壶滴漏，自侍者进入，恰好一个时辰。
　　
　　长生之毒……宣h伦！
　　
　　
　　■　　■　　■　　■
　　
　　
　　墨鸩走向夜台的脚步一如以往，轻缓、和徐，唇畔却荡漾著深深笑意，夜台之前，他自身後跟著的侍者手上接过条盘，亲自端著，在侍者难掩惊讶的目光中，消失在层层掩映的红纱之间。
　　
　　偌大床上，宣h伦只蜷缩在一角，然床面却甚是凌乱，只怕在这之前宣h伦是疼得在床上翻来滚去，想著，墨鸩又笑。上前几步，只见宣h伦面色苍白，却死命地咬著牙怎麽也不肯出声，而豆大的冷汗自额上滚落，滑过他紧闭的眼角，许是听见声响，宣h伦吃力地睁开暗红双眼，分明应当警戒，但早已混沌的神智又让涌上的痛楚席卷，他紧抱著自己，几乎连挣扎都无力，却模模糊糊地想起眼前男人不在时，他便陷在深深浅浅的梦中，怎麽也睡不安稳，总是几刻钟便惊醒，恐惧著下一次长生发作之时。
　　
　　而当长生终於发作，他却想起一个人，如果是为了他……这样的疼他可以忍受！可越疼越久、越久越疼，那人的身影终於消失在剧痛之中。
　　
　　坐上床沿，墨鸩的手轻柔抚过宣h伦的额，触手一片冰凉，几乎比他更冷，轻轻抱起几乎让冷汗浸湿的他，墨鸩轻问：「宣h伦，你想著谁呢？」
　　
　　宣h伦没有回答，亦无法回答，只使力咬著嘴唇，怎麽也不肯在男人眼前出声喊痛，墨鸩亦不追问，只拨开让汗水沾黏在他面庞上的发丝，低头轻轻地吻上了他。
　　
　　男人的舌撬开他仍泛血丝的唇，紊乱的气息更因这一吻而凝滞，但墨鸩带著药草甜香的气息与唾液却安抚了他身上的疼痛，是了……墨鸩的气味是他的毒，他的吻却是解药，只要吻著就不疼了、不疼了……无法思考的大脑只能凭著本能需索，他想要更多，不想要疼了，他痛了好久、好久！
　　
　　墨鸩离开了他，他仍追著，男人只笑著以指止住他的动作，而心脏涌上的撕裂痛楚又让他浑身止不住地颤抖。
　　
　　「宣h伦，出声。」
　　
　　怀中人不断摇头，让长生之毒折磨整整一个时辰，却还能这般傻气的硬骨，墨鸩几乎要赞叹了。更接近宣h伦，墨鸩笑著伸出舌轻舔过他又紧闭的唇。「乖，开口，本殿会赏你的。」
　　
　　宣h伦挣扎许久，唇上那一点点平抚根本不够！「唔……」
　　
　　听见声音，墨鸩奖赏似地又舔过他的唇。「再大声一点。」
　　
　　「啊……啊啊……不、不！」他不应该开口、不应该满足墨鸩，但他真的不能再撑了……好痛、像是有人翻搅著他的心脏、大力地揉捏，能够死了一定更好，可又无法死透，总是痛、一直痛！
　　
　　听著他略带泣音的叫喊，墨鸩终於满足的端过一旁早已冷去的解药喝下，低头喂入宣h伦口中。
　　
　　苦涩的药汤缓解了身躯的疼痛，但一口还不够，墨鸩离开时他再次追上，饥渴地汲取墨鸩口中的一切，那怕是一点点也好，他想要、想要好好的呼吸、想要好好的休息，再一点就好！墨鸩任他索讨，直到宣h伦无法呼吸才放开了他，并取过药碗将剩下的汤药喂入他口中，笑看著他凌乱的呼吸渐趋和缓。




G月 七

　　抚过宣h伦逐渐恢复血色的脸颊，墨鸩的语气那样轻柔，几乎让人错觉为关心。「还疼吗？」
　　
　　宣h伦犹微喘著，一句话也不肯说，墨鸩亦不追问，冰冷的掌心如蛇般滑入他敞开的衣襟，带起一阵轻微的战栗，细长手指停留在乳首，略硬的指甲刮过敏感的尖端，宣h伦咬著下唇，左手忍不住按上了他的手，分明意欲制止那太过挑逗的动作，却更像将那一阵冰凉压向自己的心口。
　　
　　墨鸩不动，只低头轻轻地舔过他犹带血痕的唇，和缓的、疼惜的，彷佛千般不舍，又似万般珍惜，也许是这样的温柔抚触太过令人昏沈，宣h伦微微启口，恍若邀请，墨鸩一笑，迥异於方才的一切，他狠狠地吻上宣h伦，激烈的近乎粗暴，犹如梦醒，宣h伦拚命的反抗，几乎折痛了受伤的右手，却依旧无法撼动墨鸩半分，男人不耐地扯住他的发，强迫他仰起头迎入侵略。
　　
　　唇舌猛烈交缠，气息快速的渲染彼此，分明遭受蹂躏，已识得情欲滋味的身体却涌上被占有的欲望，但他抗拒著，抵抗越强、墨鸩越是狂暴，舌尖似乎已泛淡淡血腥，而每一次的舔舐与吸吮却更迷乱理智，几乎错觉将被男人啃咬入腹之际，男人又放轻了一切动作，缓如和风、柔若春水，摇U著他昏乱的神智，拉扯著要他陷入更深一层的疯狂！
　　
　　不能思考、无法抗拒，墨鸩是毒，迷蒙了他的一切……双手环上男人的肩颈，而不知何时被扯开的衣襟显露出大片白晰，随著男人的吻而剧烈起伏的乳尖早已染上嫣红，挺立著渴求男人的抚触，墨鸩离开了他红肿而妖异的唇，并吻上他优美的颈项，这一刻仍是温柔、下一刻便换了狂野，吻痕如花，朵朵绽放在他的身躯上，红、青、紫，像是暴风吹落的花瓣，狂乱飞拂。
　　
　　墨鸩的手握住了他身下的欲望，但只是重重的一握，宣h伦尚来不及粗喘出声，随即自一旁滑过，探向他身後的紧窒，宣h伦浑身一颤，以为墨鸩会这样长驱直入，但男人却只是轻缓的抚过穴口的皱折并一点点的探入，宣h伦绷紧了身体，却更敏锐地感觉到墨鸩冰凉的指尖旋入体内，并沿著他的内壁，一圈一圈的往内深入。
　　
　　太慢了，慢得他几乎感受不到被侵入的痛楚，直到太过深入的指尖碰触到一点，像是什麽在体内绽开，而挺立的欲望随即兴奋地泌出透明汁液，即使已经目眩神迷，宣h伦仍是感受到墨鸩探入了第二根手指，像是爱抚著他的体内一样，偶尔旋转、偶尔勾摩，并不断的刺激著那一点，宣h伦颤抖著，却依旧不肯出声。
　　
　　墨鸩笑著加入第三根手指，不疾不徐的抽送著，间或碰触著那一点，次数少得彷佛无意。
　　
　　宣h伦只是紧咬著唇，而左手抓著墨鸩的黑袍像是隐忍著什麽一般，墨鸩的动作不断地侵蚀著他的一切，彷佛连吸入的空气都是炙热的，全身都痛，痛到渴望一次深深的顶入！
　　
　　但他仍在忍，直到墨鸩的痛作越复加快，他忍不住就要呻吟出声，又咬牙隐下，随著他的呼吸，男人又放慢了速度，而他的欲望跳动著，却因缺乏快感而仅能焦灼地鼓涨。墨鸩带笑的看著他泛红的眼圈，几乎是可怜的，但他没有同情，仍持续手指的动作，甚至用指甲尖端刮搔著，宣h伦已是忍得气若游丝，此时男人再一次加快抽送的速度，甚至微张三指，像是要将那里撕裂并抓出所有脏器一般，突如其来的强烈刺激令宣h伦的一切瞬间溃散。
　　
　　身下的阳具在墨鸩含笑的注视下射出白浊的液体，令人晕眩的战栗过後，仍是无比的空虚，他想要的不只是这样……不只是这样……
　　
　　墨鸩更在此时撤出所有手指，而体内的空虚几乎让宣h伦忍不住大叫，不不不……想要、好想要！身体要烧起来了，欲望在体内焚烧著，几乎连心脏都要焦灼了，只渴望著一样事物，他想要……
　　
　　抚过宣h伦暗红而失神的眼，墨鸩仍是在笑。「求我。」
　　
　　看著男人的笑，恍惚间像是什麽也看不见了，只有那嘲讽的弯。「不……」
　　
　　墨鸩凑上他的耳畔，低声道：「求我……」
　　
　　温热的舌划过他的耳，气息吹入他的身体，助长了隐忍的火势，而那狡诈的舌仍不肯退去，只在他的耳中反覆厮磨，说著，求他。
　　
　　求他……「不、不……」
　　
　　墨鸩轻声一笑，将浑身湿透的宣h伦放倒在床上，并扣住他的一条腿，向上高高的抬起，只是这样的一个动作，宣h伦已忍不住一阵粗喘，但那泛著高热的硬物却只是在他收缩的穴口外徘徊，他几乎已经能够感受到那一团火热，但就是得不到！
　　
　　「宣h伦，求我。」
　　
　　他几乎就要疯了……而墨鸩恶意地将自身坚挺挤近他的穴口，在外轻轻地划起撩人的圈，但就是不肯进入……宣h伦摇著头，指尖几乎嵌进肉中，累积的情欲在体内翻滚，饥渴地狂吼著需索，他要……但不求……不求！
　　
　　「那麽，叫本殿的名字，墨鸩。」他还未听过宣h伦呼唤他的名，若是情动时低沈的嗓音，定然甜美的宛如天籁。
　　
　　宣h伦喘著，紧握的指松了开，改而抓住墨鸩让他揉得凌乱的黑袍，低哑的嗓音饱含著欲求不满的渴望，低低的、断续的唤道：「墨鸩……」
　　
　　鸩，剧毒。他的毒！
　　
　　墨鸩清亮的眸倏地锐利起来，他微挺腰，阳具轻缓地插入宣h伦体内，突如其来的动作引动身下人的呻吟，又随即停止，他看著宣h伦咬住自己的手背，却只是笑著俯低身，吻上他的掌心。
　　
　　那一吻的热度，彷佛穿透了他的手，而至他的唇、他的心。
　　
　　可身下的刺激却停止了，墨鸩只挺入了三分之一便停下动作，而当他抽出的那一刻，宣h伦几乎是无法忍耐的哽咽了。
　　
　　「不……不！」
　　
　　「宣h伦，求我。」
　　
　　宣h伦只是摇头，并摇出了不甘而渴求的泪水，却依旧得不到半分怜悯……本来已经得到了，所以现下的空虚更是难耐！墨鸩的阳具又退回原本的位置，就在他的身下，明明已经这麽近了。
　　
　　他一定是疯了！他感觉自己微启双唇，带著一点低微的泣音，对著眼前的男人恳求著。「求你……」
　　
　　像是终於得到想要的，墨鸩笑了，却更是恶意的低问：「求我什麽？」
　　
　　终於无法忍受的哭泣了，但男人只是舔著他的泪水，那麽怜惜的动作却伴著恶质的笑语。「说啊，求本殿什麽？宣h伦，你不说清楚，本殿怎麽取悦你呢？」
　　
　　宣h伦终於以双手掩住脸庞，哀鸣哭求。
　　
　　「求你……求你进来！」




G月 八

　　带泪的哭求勾动男人唇畔笑靥，当粗硬的阳具挺入他体内深处时，饥渴的欲火烧毁一切，崩塌的理智如同灰烬漫天飞扬，却狂舞著自甘堕落的欢愉。
　　
　　墨鸩肆意地在他的体内插入又拔出，过猛的力道挤压著他体内脏器，疼痛之馀却带起强烈快感，彷佛连灵魂都被狠狠翻搅，他却无法停止渴望……还想要、再深一点！
　　
　　他在男人身下婉转承欢，哭喊著、呻吟著，而男人的衣裳甚至没有完全脱下，他的也是，但他大张著双腿恳求男人的进入，又或是趴跪在锦被间向著男人露出犹充塞白浊热液的後穴，迎接再一次的侵犯。
　　
　　他的姿态取悦著男人，吻上他的唇甚至仍有些微弯，像是非常满意他的表现。
　　
　　墨鸩冰凉的手如蛇一般抚上他的颈项，将他压向自己，亲吻中低声喃道：「宣h伦，以前是谁满足这副淫荡的身躯？」
　　
　　他在男人身上迎接著他的吻，於是停下了腰际的动作，男人的阳具便这样埋在他的体内，很深很深，却还是不够，他扭动著腰，感受体内每一处都被填满，几乎能在脑中描绘出那一片滚烫，他微睁开眼，眼中只是点点迷蒙，墨鸩笑著，紧紧扣住他的腰，再不让他动。
　　
　　「你还没回答本殿。」
　　
　　「唔……」宣h伦深吸了一口气，却什麽也不说，只微微地低喘著。
　　
　　见他不说，墨鸩也不再追问。「不要紧，本殿知道的……」
　　
　　松开了扣紧的手，墨鸩由下而上挺入他的体内，战栗的快感爬上宣h伦的背，然後遍及全身，这样的姿态让墨鸩更加深入，亦更迷惑他的一切，就在他将要高潮的那一刻，墨鸩翻身将他压倒，大力拉开他的双腿，毫不留情的狠狠插入，甚至咬上他的颈项，彷佛野兽嘶啃著他的身体一般。分明如此疼痛，宣h伦却射出了一道道浓浊液体，身下的抽插仍在持续，双重的快感几乎逼疯了他，而当墨鸩重重挺身，在他体内射出滚烫精液的那一瞬间，除了屈辱，更深刻的竟像是被拥有的错觉！
　　
　　「嗯……啊啊……」
　　
　　男人的热液冲刷著体内，缺乏魅药的迷醉，於是他清醒地感受著脑中一闪而过的污秽……被彻底弄脏了，却又无法逃避，历历在目的是自己的恳求、扭动的身躯，彷佛仍在耳边缠绕的则是自己的呻吟与哭求。是他求墨鸩的，求墨鸩插入他的体内、求墨鸩给予他快感……体内充满污秽淫液的当下，一切都是他自己求来的！
　　
　　见宣h伦双眼失去焦点，迷茫的倒在床上，双腿因被强烈占有而无法紧闭，身下小穴则仍汩汩地流出著无法吸收的白浊，墨鸩一笑，拉著他的手沾上那染著血色的液体，在他眼前晃动著被占有的证明。
　　
　　「本殿不欲伤你，然这身躯著实太过诱人，而你又恳求著本殿……」
　　
　　墨鸩低低的声音像是带著疼惜，然而隔著滴落的精液，宣h伦却看见男人眼中仍是惯有的戏谑与嘲讽，但他已经无法反驳，亦无法反抗男人的吻，唇舌缠绵间，却泛开一点点的咸涩，当男人舔吻上他的眼角，宣h伦才发现自己流著泪。
　　
　　「本殿知道你为何而哭。」
　　
　　宣h伦没有动作，只是泪水已停，低垂的眼眸像是毫不在意墨鸩的声音，直到那个名字的出现！
　　
　　「你哭……再也无法得到恒罪月的爱，因为这副肮脏的身躯，已经不值得。」敏锐地察觉宣h伦手指一动，但墨鸩只是静静地任他压倒，而唇角犹在笑。「如此激动，岂非默认？」
　　
　　因著墨鸩身上的气味，其实他是无力的，而熟悉的疼痛又涌上心头，但扣著墨鸩颈项的手指却抖著不肯松开。墨鸩总是问他心底的人是谁，因为那样的疑问太过追究，所以他天真地以为没有人知道，然而墨鸩若无其事的揭露却嘲笑著他的无知，像是一柄刀，划过他心底最深的地方。
　　
　　红袖掩映下的旧伤口，隐隐地疼痛，一定是因为太疼了，所以他压制不住墨鸩，轻易地让男人反转眼前形势，压上他的身躯。
　　
　　「我无极殿早是盟主心头大患，可被派遣入我无极殿的线人屡屡成为无法说话的尸体，只怕盟主恼羞成怒定要攻下我无极殿，而你……只有将恒罪月放在心头的你，才会愚蠢地送上门来。」
　　
　　眼前墨鸩的笑迷蒙了一切，他想起自己总是看著那摇著扇子的人……看那人为无极殿伤神、看那人为一具具惨遭杀害的尸体而痛心，那人只是想要武林更好，而他只想要那人好，於是在迅风门无能为力之际，他动用了手下的暗麒麟并得到珍贵的线报，知道无极殿暗中将目标转向白少邪与自己，於是他调开白少邪，孤身一人踏入无极殿的陷阱，他果然来到墨鸩身边，却什麽都还来不及做……
　　
　　「其实，本殿最想要的是白少邪，一个完美的药人。本殿真想品他的血。」墨鸩抚过他的眼角，犹有些湿润，但已渐乾。「可来的却是你，无用的宣h伦。」
　　
　　墨鸩说著，另一手滑入他凌乱的衣袍，握上他疲软的阳具，嘲讽而熟练的挑起他的欲望，冰冷的指间逗弄著半挺的欲望顶端，引动他阵阵低喘。
　　
　　「宣h伦，你知道吗？本殿很失望，这麽快你便开口恳求了。」他向来不希罕得到的东西，原以为宣h伦能够更坚持，让这个游戏一直持续下去。「这副淫荡身躯虽然迷人，可还不如本殿其他的收藏令人愉悦。」
　　
　　杀气渐浓，宣h伦一颤，头微偏，墨鸩的指只划伤他的额角，鲜血滑落，墨鸩只是笑。
　　
　　「至少，你有一双美丽的眼睛……只是一切既已说破，便嫌索然乏味了。」
　　
　　墨鸩起身离去，毫不眷恋的袖角拂过宣h伦额上伤口，擦去几点血珠，在玄黑的衣袍上却是那样不显眼，而被留下的宣h伦只是蜷起身子，但即使缩得再小，腿间仍然有著被插入的错觉，於是他更是抱紧自己，那怕勒疼了身上的爱痕。




G月 九

　　而日升月落，一日复然，长生之毒成为他生命中的滴漏，当疼痛再起，他恍惚察觉又是一天……十二个时辰原来这样快，他几乎还无法从墨鸩的话语中解脱。
　　
　　他是不是已经帮不上恒罪月了？甚至，失去与他并肩作战的资格了……
　　
　　或许这样也很好，想著，他竟奇异地笑了，零落笑声回U在空无一人的夜台。他翻过身子，不去理会身下乾涸精液传来的不适与紧绷，甚至是体内涌上的痛楚，横竖等会儿便会蔓延至全身。宣h伦抬高左手，任大红衣袖翻落并露出纵横不一的伤痕。
　　
　　他已经帮不上恒罪月了，甚至将成为他的负担，他知道，恒罪月会不顾一切的来救他，因为恒罪月便是这样的人，从小到大他都没有变过，总是将他与白少邪放在他的心头，那样温柔相重……虽然现在多了一个雁离，想起那个月夜看见的一切，他又笑，而後笑意黯淡。
　　
　　无极殿、墨鸩都非易与之辈，他不该让恒罪月为他涉险。
　　
　　痛楚如火星蔓延，他压抑了呼吸，却仍是无法抗拒！
　　
　　迷乱之中，他想著就让恒罪月来吧，雁离不会武功，所以恒罪月不会带上他，恒罪月一定会孤身一人来救他，然後……不！不能让恒罪月来！宣h伦蜷起身子，牙齿打颤，冷汗一瞬间便浸湿衣裳，他仍在想，他想要恒罪月来……但不能让恒罪月来。
　　
　　他不能、不能让恒罪月来！但心底叫嚣著渴望，他想要恒罪月来救他，也许一起死在这里也是好的……
　　
　　艰困的移动左手，颤抖的指划过仍受伤的右手臂，许是太疼了，他根本无法集中精神，平日只要轻轻划过便会见血的，可现下却只是浮现一道道轻微的红痕，不行！不够疼，必须要再疼一点，他必须、必须让自己清醒，不能让恒罪月来！
　　
　　左手手指奋力划过，被废七成功体後，他日日夜夜皆在这张红色大床上运气自疗，眼下他已能凝聚些许真气，而微弱剑气割开皮肉，熟悉的痛楚虽压不过长生之毒，但溢出的鲜血却让他安心，不同於衣裳的红，鲜血的颜色令他清醒。对，他不能让恒罪月来、他不能伤害恒罪月，可是、可是……
　　
　　察觉心底动摇，他又割开另一道血痕，一道、又一道，不断流淌的血液加深了眼前的黑暗，但长生的痛楚却依旧压碾著他的身躯，越来越疼了，他缩著身子紧紧地抓扯著眼前锦被，动作牵拉手上伤势，扭曲间几乎能看见模糊血肉，他却已经看不见，深刻苦痛逼出他的泪水，眼前一片血色朦胧，他却分不清究竟是衣裳、还是血，或是……风吹起夜台中迤地的红纱。
　　
　　风吹得狂了，带来一阵花香迷醉，宣h伦闭上双眼，感受痛楚如同潮水冲打全身，也许这样疼也是好的。
　　
　　同样的一阵清风吹入尚堂，勾动墨鸩颊边乌黑发丝，他放下手中书卷，苏如云亦跟著停下滔滔不绝的禀告，并迟疑地问：「殿主，是否有任何疑问？」
　　
　　「你说恒罪月没有任何动作？」
　　
　　「是，这几日来恒罪月仍是在扬子江畔处理武林事务，似是对宣h伦失踪毫不知情。」
　　
　　墨鸩一笑。「那白少邪呢？」
　　
　　「白少邪近来倒是动作频频，但戒心更为加重，属下们暂时皆无法近身。」停顿了一下，苏如云又接著说道：「属下猜想，定是白少邪按下了宣h伦一事不令恒罪月知情，并想自行救出宣h伦，如此一来，我等要擒得白少邪也更加容易了。」
　　
　　墨鸩扬眸，却吐出令众人惊异话语。「可本殿偏要恒罪月知晓此事。」
　　
　　「这……殿主，一旦恒罪月知情，必然将目标指向我无极殿，再者，其必加强各种戒备，令我等更难以接近白少邪或其自身。」闻言，苏如岫立刻站起，话语方尽，众人纷纷附议点头。
　　
　　墨鸩仍是笑著，风已停，垂落发丝遮去他带笑眼角。「本殿倒以为此乃不费一兵一卒，生擒恒罪月的好方法。」
　　
　　此语一出，席间一片默然，心下却各暗自盘算，照墨鸩说法，分明是要将恒罪月引入无极殿中，这一入Y之计虽好，却也太过冒险。见无人出声，墨鸩站起身子，见状，众人亦连忙起身，冷冷的环视各处一眼，墨鸩仅是抬起手轻摆了摆，知晓墨鸩心意不会改变，众人面面相觑後也仅能会意退下，各自操办相关事务去了，仅有苏如岫仍站在原地，墨鸩看著他挺直的背脊，却不明所以的笑了。
　　
　　「殿主。」
　　
　　「何事？」
　　
　　「宣h伦的长生之毒已发作半个时辰，没有殿主的吩咐，侍者不敢妄送解药。」
　　
　　「本殿倒忘了。」墨鸩挑起眉，像是真的忽略了。
　　
　　「殿主，如岫大胆问一句，殿主打算如何处置宣h伦？」
　　
　　墨鸩走了几步，轻轻缓缓的来到苏如岫面前，两人的距离极近，但仍有风吹过的空隙。「如岫，你说呢？又或者，你希望本殿如何处置宣h伦？」
　　
　　「如岫逾越，还请殿主将宣h伦逐出夜台。」从没有任何墨鸩口中的玩物能在夜台待上三天，宣h伦是第一个，他不想冒险。「殿主……也该腻了吧。」
　　
　　墨鸩笑。「还是如岫懂得本殿，本殿确实腻了。」
　　
　　闻言，苏如岫双眼一亮。「既是如此，属下即刻命人将宣h伦送入药人囚。」
　　
　　「等等。」墨鸩伸出手，冰冷长指划过苏如岫的笑靥。「毕竟是冷月庄主，还是让本殿亲自去送吧。」
　　
　　满意地看见苏如岫笑靥又失，墨鸩笑著转身，不再说些什麽的离去。见墨鸩走出尚堂，侍者忙端著方熬好的解药跟上，直至夜台之前，本以为墨鸩又要接过条盘，然他却只是静静站著。
　　
　　血腥味？难道……不，不可能，打消心中疑虑，却仍是无法放心，沈思许久，他转身取过条盘，并开口吩咐。「唤耆医此处候令。」
　　
　　见侍者退下，墨鸩方才缓缓步入夜台，红纱之後，宣h伦倒卧床间，一切看似如常。墨鸩放下条盘，循著血腥味走去，映入眼帘的却是令人怵目惊心的景象。
　　
　　好奇地执起宣h伦的手臂，只见其上伤势纵横，较深者甚至已能看见森然白骨掩映在模糊血肉之间。他想，难道是宣h伦耐不得长生之毒的折磨，因而自残欲求解脱？但昨日发作之时，即使他刻意延迟了一个时辰才送来解药，也不见宣h伦这般行径，细思来，只怕该是与他昨日言及恒罪月有关……
　　
　　墨鸩笑了。




G月 十

　　看著眼前的望生园，苏如云轻叹一声，如果可以，他著实不愿踏足此地，光是想到里面不知有多少被开膛剖肚以供墨鸩试毒的药人，他就胃中一阵翻搅。
　　
　　「如云，进来。」
　　
　　听著墨鸩嗓音中带笑，苏如云更重更重的叹了一声，终是踏入房中，但地上的每个圈圈里却是空无一人，只有墨鸩在大桌前摆弄著那些不知名的瓶瓶罐罐，放下高悬的心，苏如云还是第一次觉得望生园内的空气原来也能如此清新。
　　
　　「属下见过殿主……殿主！」走到墨鸩身前，他正要行礼，却惊见墨鸩仰头喝下方才加热过的液体，他连忙上前握住墨鸩的手腕，却还是迟了一步。
　　
　　「你不喜见药人，本殿唯有以身试毒了。」
　　
　　「你！」怒上心头，苏如云连礼节都忘记，见他表情狰狞，墨鸩忍俊不住，一声轻笑更令苏如云气愤，甩开墨鸩的手，苏如云转身便要离开。
　　
　　「如云，此举该当何罪？」
　　
　　苏如云转过身，只见墨鸩轻轻抚著方才被甩开的手腕。无极殿殿规森严，莫要说是举止冲突，单是言语冒犯殿主便是动辄数十鞭以上的刑责，上回苏如岫不过稍逆其意便是五十鞭，他今日举动怕是百鞭也不为过，於是他咬牙切齿的说道：「属下这就到刑隶堂去。」
　　
　　墨鸩笑。「你何时同如岫学得一般模样？」
　　
　　苏如云没有说话，墨鸩也不在意，只朝著他微招了招手，复又低下头去磨那钵中不知什麽物事。「那原就是配给本殿自身服用的，只不知是否奏效？」
　　
　　分明是一个问题，墨鸩说得那般云淡风轻，苏如云反不知如何接话。他与耆医及苏如岫不同，自小便无耐性在这方面上，虽能治些寻常外伤，药毒还真是一窍不通，但墨鸩便就随著他去，只说这样倒也有趣，於是他竟成了无极殿中唯一特例。
　　
　　「好了，本殿不过与你玩笑而已。」
　　
　　苏如云乾笑两声，真是好难笑的玩笑！
　　
　　「如何？」
　　
　　「不好笑。」
　　
　　闻言，墨鸩仍是笑，苏如云却将墨鸩眼神中的一丝不耐看得清楚分明，於是他抬起手中纸张遮住自己，顺从的回答墨鸩真正的问话。
　　
　　「相较於恒罪月与白少邪，宣h伦在武林中堪称极为低调，从不单独现身，而其寒月山庄地处偏僻，门人亦少，但守卫森严，属下遣人探过，却是无功而返。」听著再次传来的捣物声，苏如云略顿了顿，又开口道：「至於殿主提出的宣h伦手上的伤势，属下亦查过，但没有相关的消息。」
　　
　　捣物声骤停，苏如云抬起头，只见墨鸩静静地拨弄著钵中的药粉，而後自一旁篓中捉起一只浑身翠绿的小蛇，手起刀落，俐落得让苏如云又蹙起眉头，但墨鸩却突然停了动作，只看著蛇头上红亮的眼睛，良久，才笑著将之刨出并扔入钵中，，擦过手後，复又轻轻地捣将起来。
　　
　　「然後呢？」
　　
　　「宣h伦之原籍尚未寻得。」苏如云低下头，不去想谁要吃下那丸药。「以三大庄主之名，宣h伦的原籍应该不难查得才是，属下怀疑是恒罪月刻意隐瞒，甚或销毁了当地官府的纪录。」
　　
　　看著红色的蛇眼逐渐被翠绿药粉所吸收，墨鸩轻轻勾起唇畔。他很清楚宣h伦的自伤行为绝非无故而起，他要知道原因，然後……
　　
　　「继续查，本殿只等三天。」
　　
　　三天？如此紧迫的时间……苏如云心下一惊，眼角却又见到墨鸩手腕上自己抓出的红痕，终究只能行礼退下，不知是否墨鸩刻意吩咐，就在他踏出望生园时，园内哑奴正巧送上几名已被折磨得不成人形的药人，苏如云回头，果见墨鸩正站在门旁，似笑非笑的看著他。
　　
　　手下紧握成拳，却也不能说些什麽，随著药人而来的耆医见他僵住不动，奇怪地拍了拍他的肩，他回过神来，门旁哪儿还有墨鸩的身影？
　　
　　「怎麽，又和殿主没大没小了？」耆医看著苏如云，忍不住摇摇头。「你们这对兄弟是怎麽一回事？成天让殿主这样闹著玩，不腻吗？」
　　
　　「是殿主爱玩……」苏如云嘴里嘟哝著，却还是让耆医听了个清清楚楚。
　　
　　「无礼！」耆医叹了一声，无奈地说道：「殿主什麽脾气你会不知道？如岫是成日要殿主和他过不去、你是天天和殿主过不去，你们到底哪时才能让我这老人家省省心──」
　　
　　「好了，您老别再说了，我还得去办殿主交代的事呢，再说下去，若耽误了时间，我可要成这望生园内的药人了。」语落，苏如云急忙转身离去，看著他的背影，耆医气得揪紧胡子，却也无可奈何。
　　
　　「耆医息怒。」
　　
　　突闻身後墨鸩声音，耆医浑身一震，忙回身跪下。「殿主。」
　　
　　「耆医何必如此？」虽是如此说著，墨鸩却毫无令其起身之意。「他二人便是如此，本殿也惯了，耆医就别放在心上。」
　　
　　耆医心下清楚，墨鸩的宽慰话语其实是警告，却也仅能点头。「是……」
　　
　　看著他，墨鸩偏头想了想，复又笑。「本殿已将配方置於桌上，接下来便劳烦耆医。是了，莫忘了熬碗益气活血汤送往夜台。」
　　
　　墨鸩头也不回的离去，轻缓脚步行过刑隶堂，却只让苏如岫看见了他翻飞的黑袍。笑著来至夜台，侍女很快的跪了一地，悄悄地向他说著已让宣h伦服下今日的长生解药，只宣h伦方才又睡了过去，摆手遣退众人，他穿过深浅红纱，只见宣h伦平静地闭著双眼，像似睡去。墨鸩坐上床沿，想著这该是他第一次见宣h伦眉也不皱的样子，
　　
　　果然是非常美丽的脸庞，不枉他总让侍女用上他最精心调配的雪灵膏。
　　
　　长指抚过宣h伦的眼角，墨鸩轻笑。「既醒了何不睁开眼？你知道本殿最喜欢你的眼睛。」
　　
　　若蝶的睫轻颤了颤，宣h伦终是睁开双眼，看著那微红中的自己的倒影，墨鸩毫不掩饰迷恋。「你这会儿割得深了，怎麽，就不怕手真废了？」
　　
　　宣h伦轻抬起手，只见肘上伤痕都已被细细包扎，几乎连一点疼都感受不到，倒是一阵阵的微微清凉。
　　
　　墨鸩的手捏上他的下颚，逼迫他面向自己。「宣h伦，你喜欢疼？」
　　
　　他一面说著，手下一面使劲，宣h伦蹙起眉，想要挣扎开来，却无法如愿。
　　
　　墨鸩松开手，又抚上他的伤处，极轻极轻，一点也不疼，反是略有些麻痒。「原来你不喜欢疼。那麽，是为了什麽？」
　　
　　宣h伦没有说话，却望入他深邃而漆黑的眸，那样坦率的凝视像极了宣战，他一笑，又轻轻地抚上他的眼。
　　
　　「为了恒罪月？」




G月 十一

　　骤闻恒罪月之名，微红眼中宣战意味顿时消退，改而警戒，墨鸩笑著，手下动作未有半分改变，然而那一下一下轻似羽毛的抚触，却令宣h伦浑身战栗，彷佛下一刻墨鸩就将刨出他的双眼，脑中划过无数闪躲的招式，但墨鸩始终没有下一步的动作，心下虽是疑问，他却不曾放下戒备，而身体涌现熟悉的无力与痛楚，墨鸩靠得太近，那诡异香气充盈鼻间，但他不肯示弱。
　　
　　「为你所爱之人伤害自己……本殿实在百思不得其解。」像是自言自语，墨鸩抚著他眼角的指缓缓下滑，改而执起他受伤的手，并低低地这样说道。「宣h伦，你在想什麽？」
　　
　　宣h伦偏过头，长睫低垂，暗红眼眸中似是一丝黯淡，又如无言以对，墨鸩的黑发垂在他的脸旁，他恍惚想起那一年那一夜，母亲披散的发也似墨鸩这般，如夜如缎……更像是网，将他层层的困绑！
　　
　　胸口的伤早已痊愈，却总是隐隐的疼痛，宣h伦无意识的抬起手按上左胸，像是这样用力便不会再疼了，他那麽使力，彷佛忘记了右手的伤，墨鸩没有阻拦，只谨慎地看著他的动作，直到白色纱布上晕开一片一片的鲜红，他才拉开宣h伦的手，後者恍如梦醒，却依旧怔怔的不知想些什麽。
　　
　　墨鸩扯开宣h伦宽松红袍，冰冷的指抚上宣h伦方才紧紧按著的地方，之前不曾留意，但现下细瞧便能看出宣h伦此处受过极重的伤，不是刀也不像剑，反倒像是女子裁缝用的利剪，事後虽用了顶好的伤药，仍是留下淡淡粉色旧痕。三大庄主皆出自同一师门，而白少邪医毒独步天下，几乎可与他无极殿齐肩，其师於此方面必然有独特之处，却依旧治不了宣h伦胸口这道伤，可以想见这伤该有多深……深得不只留在宣h伦的身上，更留在他的心上。
　　
　　「谁刺伤你？」宣h伦自踏出江湖以来，便以天下第一剑闻名江湖，数年来从不曾听闻其受过如此沈重伤势。「这不是近年来的伤。」
　　
　　「与你何干。」
　　
　　甫听闻宣h伦第一次主动开口，而话语内容难得地如此不耐与无礼，墨鸩没有动怒，反是轻轻地笑了开来，手指强硬地扳回他的脸庞，强迫他面向自己，宣h伦亦不甘示弱，暗红的眼便直直地看向墨鸩，不闪不避。
　　
　　「你开口挑衅，无非是要本殿转移注意。宣h伦，这道伤口对你来说至关重要。」
　　
　　宣h伦没有说话，但直视著他的眼没有丝毫改变，却彷佛少了一些力道。墨鸩的话刺入他的旧伤口，挑剥著往日模糊的血肉。多年来，再没有人这样对他说过，温柔的师尊总是在他陷入梦魇时低声安慰，说的都是没事了、没事了；恒罪月与白少邪从不提起他的过往，只在他自伤後带著心疼又无可奈何的表情为他包扎，并对他抱怨他手上的伤痕因为反覆受伤总是好不了，他总只是沈默，偶尔私下拆开纱布看著那一道道狰狞丑陋的伤痕，就像他心底的痛楚不曾好过，可他不能说，所以没有人知道。
　　
　　没有人知道他的心已经腐败……
　　
　　墨鸩突然吻上他的旧伤，吸吮的力道过重了，宣h伦闭上眼一缩，奈何无处可逃，胸前肌肤敏感地察觉墨鸩的舌勾画著那道旧伤口，甚或以齿轻轻啮咬，像是非要将那片粉色染成情欲的青紫，宣h伦双手无力推拒，却让墨鸩压制於头顶，男人没有其他动作，只是非常专注地吻著同一处，像是所有感官都被迫集中在那一点，宣h伦扭动身躯想要逃离，墨鸩抬起头，胸前一空，宣h伦终於睁开眼睛，却迎上墨鸩蛮横的吻，而熟悉的冰凉指尖则抚上他的旧伤，毫不疼惜的以尖锐指甲重重一划，痛楚取代麻痒，却交织成奇特的快感。
　　
　　相较於下方的手指，墨鸩的吻极度轻柔，只勾住他的舌不住厮缠，恍惚间竟有被吞咽的错觉，禁锢於头顶的双手不知何时已被松开，他却全然没有反抗的念头，墨鸩的吻令他目眩神迷，而唇间交流的津液宛如佳酿，不仅解他苦痛，更令他迷醉……墨鸩太熟悉他的身体，知道他的每一处弱点，甚至明白他喜欢被这样对待。
　　
　　「唔……」煽情的低吟自他口间溢出，像是清醒，宣h伦睁开眼，硬是推开了墨鸩。
　　
　　墨鸩只是笑，又重新将他揽回怀里，此时红纱飘动，墨鸩只一弹指，耆医端著条盘进入，碗中盛著他方才吩咐的益气活血汤，接过已是微温的瓷碗，墨鸩没有说话，耆医迅速退下，而宣h伦只是看著墨鸩手中的药碗，不可避免的警戒。
　　
　　「怕？」
　　
　　宣h伦不言不语，眼神却更加锐利，只是配上那方被吻过而显得酡红的面颊，看来竟不吓人，反倒可爱得紧，墨鸩笑著饮下药汤，复而低头哺喂入他的口中，猝不及防，宣h伦喝下一口苦涩，几乎连眉都紧蹙，墨鸩仍是笑，将他扶起後，挑衅般的将药碗递到他眼前，宣h伦气愤不过，左手接过碗便仰头喝下，而後随意将碗丢开，碎裂声响惊动侍女，却也只是拾了碎片後便又离开。
　　
　　「苦吗？」墨鸩的指点上他紧皱眉间，笑道；「你失血太多，只怕这日日都要一碗。」
　　
　　闻言，宣h伦又偏过头，然後猛然察觉这样的举动太过幼稚，却无法挽回，只得听著墨鸩的笑声暗自气闷，而後又被推落床面，正欲挣扎，墨鸩的手却盖住他的双眼，陷入黑暗之际，他嗅闻到一股淡香，不同於墨鸩身上令他疼痛无力的气味，只让他一阵昏沈，硬是撑了一会儿，终究敌不过意识的沈重，他静静睡去。
　　
　　墨鸩松开手，走出夜台之时，不意外地看见苏如岫月白的身影，见了他，苏如岫依礼跪下，直盯著他的眼中却满是不悦，墨鸩敛了笑，无视般的自他身前走过。
　　
　　「殿主。」
　　
　　墨鸩恍若未闻，仍是向前走著，苏如岫站起身，几个箭步便越过墨鸩，男人没有说话，只静静地看向他，那熟悉眸中毫无波澜，他却惊得又是跪下。
　　
　　「如岫，本殿已不想再为你耗费雪灵膏。」
　　
　　「那麽就可以耗费在宣h伦身上吗？」墨鸩挑眉，苏如岫似自知失礼，却不肯低头，然眸中的坚定已几近逞强。「殿主……你说过已对宣h伦失去兴趣。」
　　
　　「可他又重燃了本殿的兴致。」




G月 十二

　　「殿主！」苏如岫恨恨地开口，又像是不知该说些什麽一般，只能怔怔地看著墨鸩若带一丝笑意的眼，男人在等，等著自己吐出大不敬的话语，这一回他又要用多少的鞭笞来惩罚自己？
　　
　　墨鸩前行一步，凑近跪著的苏如岫，长指挑起他的下颚，似笑非笑地问：「如岫，你怕什麽？」
　　
　　垂下无力双眸，心头分明涌上一丝绝望，却又因两人之间的微小距离而欣喜。「怕……殿主引火自焚。」
　　
　　听见墨鸩一声轻笑，冰凉长指顺著线条抚上他的眼角，苏如岫偏过头，墨鸩便收回手，只略低了腰，在他耳旁淡然道：「如岫，本殿真是喜欢你。」
　　
　　苏如岫浑身一震，说不上心头是什麽滋味，又听见墨鸩轻轻说道，「可，如岫愿为本殿而痛吗？」
　　
　　尚不及反应，左肩已传来一阵剧痛，鲜血瞬间染红他月白衣裳，他惊恐地看向墨鸩，後者已直起腰，居高临下地看著他，像是对他的眼神多所不满，随後又是一笑，彷佛那不满的情绪不曾出现并伸手扶起了他，却什麽也不说，只是拉著他往前行，步伐仍是一如往常，清缓和徐，好似没有听见他的血一滴一滴打上殿中白玉地面，蜿蜒一地怵目惊心。墨鸩的手没有使力，他大可甩开，但苏如岫却只是任他拉著走入刑隶堂，坐上自己平常的位置，墨鸩却是站著，沾了血的手指冷冷地擦过他的面颊。
　　
　　「如岫，你怕吗？」
　　
　　苏如岫面色苍白若雪，微启的双唇轻轻颤著，却吐不出一言半句……怕？不怕？他不知道，只觉得肩上的血该是来自心脏，才会痛得这般撕心裂肺。
　　
　　墨鸩唇畔一弯，像是说起多麽喜爱的玩具。「如岫，你知道吗？宣h伦不痛，他的伤比你更重，他却不痛。」
　　
　　感觉墨鸩的手指划过肩上伤痕，苏如岫只想著怎麽可能不痛……
　　
　　像是看见他眼中的疑惑，墨鸩轻道：「如岫，本殿不会一直容忍你。」
　　
　　男人转身离去之际，又在桌上放下一样东西，苏如岫没有回头去看他的背影，只颤抖著拿起桌上的药盒，这是墨鸩说过不愿再为他浪费的雪灵膏，可是他还是留下了一盒……雪灵膏专治外伤，瞬间止血、决不留疤，效果惊人却制造不易，墨鸩从不轻易予人的，总是放在他专用的月白瓷盒中。他知道，墨鸩最喜欢的颜色就是月白，所以他总是穿著这样的颜色，可他更喜欢墨鸩身上的暗黑与墨绿，最喜欢了……
　　
　　直到耆医顺著地上的血迹寻到他，苏如岫几乎已要失去意识却仍是将药盒抓得死紧，朦胧之际，他听见瓷盒开启的声音并闻见那一股子熟悉的清凉水香，疼痛减轻的瞬间他却想挣扎，墨鸩说宣h伦不痛，他也想撑著说不痛！可是怎麽可能、怎麽可能不痛！
　　
　　爱上这样的男人怎麽可能不痛！
　　
　　耆医燃起安魂香，又喃喃地安慰著不断梦呓说不痛不痛的苏如岫，花费了一番力气才让挣扎的他安静下来，直待苏如岫沈沈睡去，老者才坐在床沿长长地叹息，而外头的侍者正忙著擦去地面留下的滩滩血迹。
　　
　　流风堂内，墨鸩淡然挺立，伸出血污的双手，让双膝跪地的侍者持著月白绸巾轻轻地为他擦拭，其馀众人忙忙写下墨鸩方才交代的事务，而信鸽纷纷飞出竹笼，洁白的羽翅划开黯淡的天空，墨鸩静静看著，唇畔不明所以的勾起。
　　
　　两日後，苏如云在雪中风尘仆仆的赶回无极殿。
　　
　　「终於赶上了。」耆医松了一口气，忙命侍者为苏如云准备热水及乾净的衣物。「我可为你捏了一把冷汗。」
　　
　　苏如云一面吃著包子一面灌著热酒，含糊地笑道：「我也真以为自己要去望生园当药人了呢。」
　　
　　耆医笑著，又为他倒了一杯。「好了，别多喝，当心让殿主闻见酒味。」
　　
　　将最後一颗包子塞进嘴里，苏如云左右张望，却不见苏如岫的踪影，不免奇怪。「苏如岫呢？我好不容易回来了，他也不来看看我？」
　　
　　「别提如岫了，他还在生气。」
　　
　　「生什麽气？」正说著，侍者已捧来一桶热水，摆手让众人退下，苏如云便直接脱下衣服，梳洗沐浴。「莫非……他又和殿主闹别扭了？」
　　
　　「可不是。唉，算了，别提了，你待会儿赶紧去见殿主吧，我还得到望生园去处理些事，记得嘴巴放聪明点，别再惹殿主不高兴了。」
　　
　　「是是是，我知道了。」苏如云挥挥手，当真加快了动作，不敢轻忽，梳洗过後又换上一身新衣，虽想著要去刑隶堂看看苏如岫，终究还是摇摇头，转向另一个方向。
　　
　　可尚堂之中却是空无一人，苏如云搔搔头，还没开口，已有一名侍者上前朝他跪下，低声说墨鸩昨夜睡在合欢苑，只怕至今仍在那儿。苏如云吐了吐舌，只想总比在望生园好的多，於是便走向合欢苑。其实他也许久没到合欢苑去走一走了，不知那儿的美人们可好？不过，既然殿主在那儿过夜了，是否代表殿主已对宣h伦失去兴趣？若真是如此，苏如岫也能少生些气了……正胡思乱想，合欢苑朱红的门扉已在眼前，门前的侍者见了他便恭敬跪下。「参见左护法。」
　　
　　「殿主在谁人房中？」
　　
　　「禀左护法，殿主现下仍在白蝶房中。」
　　
　　果然是白蝶。点点头，苏如云便朝白蝶房间的方向走去。宣h伦未来前，白蝶一直是合欢苑中最受宠的一人。来到门前，苏如云不敢造次，伸手轻敲了敲，门随即开了，一头白发若雪的白蝶穿著白衣，一身的白衬得那红眼更是突出，白蝶开门後立刻後退，苏如云随即想起白蝶畏光，忙x上了门。
　　
　　白蝶的房里一向昏暗，即使是白天也点著微弱的灯，苏如云走了几步，便看见上身赤裸的墨鸩正躺在月白纱帐之中，微闭著眼，像是不知道他来了，但他仍是在纱帐前跪下，而男人也偏头睁开了眼，笑著看向他。
　　
　　「如云参见殿主。」
　　
　　「可查到了？」
　　
　　「查到了。」
　　
　　墨鸩坐起身，白蝶拿著衣裳为他披上後，便软软地靠著他，墨鸩也不说话，只看著苏如云，眼中闪烁著异样的光芒，苏如云想起苏如岫，又看看那温顺沈默的白蝶，突然很想叹气，却只是拿起了手中的蓝皮本子。




G月 十三

　　「宣h伦原籍会稽，宣家为当地富商，其父为宣家三少，其母为宣三少於外地买回的名歌妓，而名字不详。」苏如云慢慢说著，见墨鸩没什麽反应，便又继续。「宣三少向来花名在外，歌妓有孕之时又在外另筑爱巢，歌妓知情後，竟持刀砍杀其新欢，甚至伤了宣三少，宣家惊骇之馀，便将歌妓囚禁於城外别苑，著人看管，而後歌妓於别苑产下一子，便是宣h伦。」
　　
　　「既有如此家世，又为何难寻？」
　　
　　「属下本以为是恒罪月等故意隐瞒，後来才发现乃因宣家之故，宣h伦原本无名，亦不进宣家祖谱，於官府处更无记录，若非殿主传来利剪之伤等线索，恐怕属下没那麽快寻到这些消息。」
　　
　　「那可是其母所伤？」
　　
　　「正是，据当年别苑仆人所说，歌妓生下孩子便陷入疯狂，总是嫌弃孩子生得像是自己而不像宣三少，是以对孩子多所凌虐，但清醒时又爱如至宝，就在宣h伦七岁那年，其母持利剪刺伤宣h伦，而後……」
　　
　　墨鸩没有说话，只静静看向苏如云，後者却是迟疑许久，又突然说起些彷佛不相干之事。「宣三少向喜收藏兵器，歌妓便贴身收著一把其所赠之塞外弯刀。当歌妓刺伤宣h伦时，许是为了自保，宣h伦便以该弯刀杀死了歌妓。」
　　
　　语落，一时无声，白蝶微张著口，惊愕不定。苏如云只是垂首看著蓝皮书册上的墨字，他还记得那名老仆说起当时的场景，暗夜无月，而一地的血像是将人拉入地狱的泥沼，歌妓俯在孩童的肩，喃喃地不知说了什麽，然後像是用尽所有力气一样的紧紧抱住她的孩子……最後女子无力倒落血泊，苍白的W容非常安详，但站著的无名孩童却抖得如狂雪般惊惶，手中的弯刀满是母亲的鲜血，而胸口的伤则染红了母亲清醒时为他手作的衣。
　　
　　老仆说，那是一个可怕的红色夜晚。
　　
　　而墨鸩轻轻地笑了，白蝶忙低下头，苏如云却著实吃了一惊，抬起的双目中满是讶然，只能怔怔地看墨鸩像是听到什麽有趣消息一般的笑著，待墨鸩笑得够了，他转身轻抬起白蝶低垂的头。
　　
　　「白蝶，你可知那歌妓为何要杀宣h伦？」
　　
　　白蝶摇头。「白蝶不知。」
　　
　　「那你说，宣h伦为何要杀他的母亲？」
　　
　　「因为怕她杀了自己？」
　　
　　松开了长指，墨鸩又转向苏如云。「如云，你说呢？歌妓为何要杀宣h伦？」
　　
　　苏如云只是摇头，见状，墨鸩笑著步下床榻走向苏如云，明知不可，他却还是因墨鸩身上的莫名压力而倏然站起，男人什麽也没说，只是更靠近他，深邃的双眸里彷佛闪动著残忍的欢愉。
　　
　　「歌妓杀宣h伦，是因为爱，可这份爱却成了刺穿他的伤。」墨鸩的指如刀刃一般，刺上苏如云的胸口。「宣h伦杀歌妓，是因为他恐惧。」
　　
　　苏如云後退一步，墨鸩又跨了一步，却收回指尖改而执起他的左手，而长指划过他光洁的手肘。「因为恐惧，所以他伤害了爱他的人……而恐惧之後变成失去，他又渴望，於是他伤害自己。」
　　
　　彷佛对著自己说话，墨鸩说著，复又低低地笑了，想起宣h伦在那一片红纱之间狠狠地抓破自己的伤，像是再痛也不够。他曾问过宣h伦，因何要为所爱之人伤害自己，当时宣h伦的神情黯淡而恍惚，犹如让蛛网层层缠绕的彩蝶，怎麽也挣不出个羽翼斑斓。
　　
　　松开苏如云的手，看著他恐惧似的後退了好几步，墨鸩不免失笑，又向他招手，果见後者不甘不愿的向他走来并在跟前跪下，目光却逃避著，怎麽也不肯看向自己，他笑著转身坐上床沿，留下仍跪著的苏如云。
　　
　　「白蝶。」他低声轻唤，彷佛情语。「你爱本殿吗？」
　　
　　白蝶跪在他身旁，覆上他伸出的手。「白蝶深爱殿主。」
　　
　　「为何？」
　　
　　「不为何。」
　　
　　闻言，墨鸩又笑了，却收回手，冷静地吩咐沐浴更衣，白蝶站起身，在门边轻拍拍手，便有侍者鱼贯而入，苏如云仍是跪著，而墨鸩在众人侍候之下换上一身新制的衣，仍是暗黑衣袍，只滚著雅致墨绿暗绣，繁复纹彩看得苏如云眼花撩乱，然後便是一双洁白的手伸到面前，正要握上之时，他机警的抬头，只见墨鸩仍是在笑。
　　
　　「跪著作什麽？」
　　
　　「多谢殿主。」虽是这麽说，他却自行站起，墨鸩也不说话，只收回了手，信步便出了合欢苑。
　　
　　雪仍是在飘，时序方入初冬，却已是冷得冻心刺骨，男人却无反应，彷佛连呼出的气都是冷冰冰的。苏如云静静地跟著墨鸩，却始终厘不清身前的男人究竟在想什麽，又终究希望得到什麽。
　　
　　以为墨鸩要去夜台，男人的脚步却是转进了尚堂，几名长老正在处理卷宗，见了他俩忙忙站起又跪下，墨鸩只摆了摆手，便坐到自己的位置上处理些杂事，在苏如云看来，那些卷宗都不是急待处理的，但他也只是站在墨鸩身边帮忙磨墨、铺纸，就因为站得那麽近，他才发现墨鸩偶尔总会出神，只是他仍然看不懂男人脸上耐人寻味的神情意味著什麽。
　　
　　不到一个时辰，墨鸩便放下手中的笔，转身又走出尚堂，没有其他吩咐，苏如云只好继续跟著他，只想著终於要到夜台了，墨鸩却走向长牢，他心下一惊，终究在长牢入口站定，墨鸩像是听见他骤停的脚步声，回过头来看向他惊疑不定的脸。
　　
　　「你便在这等著吧。」说完，没有等他的回应，便只身下了长牢。
　　
　　长牢内没有任何看守者，墨鸩的脚步无声地打在岩壁两端，空荡荡的回U著。寒铁栏杆浸润著地底的阴气，而栏内的摆设却是异常奢华，软软的铺垫上是一座垂著纱幔的大床以及一张长桌，桌上同他在望生园中的一般摆著不知名的瓶罐，不远处还有一精美绣架，一名黑发垂地的女子正低著头在绣架前不知绣些什麽。
　　
　　墨鸩站到牢笼前，低声地唤著。「师父。」
　　
　　女子回过头，分不清年龄的秀丽脸庞上满是欣喜，立即丢下了手中的绣针朝他走来。「墨鸩。」
　　
　　女子的笑靥几乎还带著三分少女的天真，墨鸩任由她探出栏杆握住自己的手，不意外地看见乌黑指痕浮现，他笑著，轻吹一口气後黑痕便消，女子却不笑了，取而代之的是深深的妒恨，却又转瞬即消。
　　
　　「师父这毒仍是不及长生。」




G月 十四

　　女子听著，淡淡的笑了，十指蔻丹轻柔抚上墨鸩双颊。「是啊，墨鸩，师傅仍是不及你……真想将你剖开，看看你究竟是哪儿与众不同？」
　　
　　「师父舍得？」
　　
　　闻言，女子银铃般的笑声轻巧地洒在长牢之中。「师父当然舍不得，若真舍得，在你十二岁那年第一次解开我独门密毒之时，我便该杀了你，又怎能让你继我之後坐上无极殿主之位？」
　　
　　墨鸩沈默不语，女子笑声骤停，十指轻缓滑至他的颈项，眼神中满是迷恋，指尖却透著深厚恨意。「为什麽呢，墨鸩，为什麽我总是赢不过你……为什麽我不见你时只想掐死你，真见了你却又爱你爱到不忍下手了。」
　　
　　「师父爱我？」
　　
　　「我当然爱你，可惜你永远不会懂的，墨鸩。」语落，女子笑著离了他，又静静地坐回绣架前。
　　
　　「师父绣什麽呢？」
　　
　　「绣你的冬衣。」女子没有回头，黑色的绣线在同色布料上不断穿动，刺成一朵朵彼岸之华。
　　
　　「师父因何爱我？」
　　
　　绣线停了动作，女子背对著他，於是墨鸩看不清她的表情，只听见她低声笑道：「自是爱你远胜於我的才华，但越爱你，我就越恨你。」
　　
　　墨鸩转身离去，走出长牢之时，苏如云忙忙上前探视。「殿主，你没事吧？」无极殿中众人皆知，长牢内只关著前任无极殿主──水清，其本为墨鸩之师，深爱墨鸩之馀，却又妒恨其药毒天分，在墨鸩弱冠之时，竟欲将之毒杀，却反败於墨鸩之下，於是无极殿内一朝变天，出人意料的却是墨鸩独排众议，不杀水清，只将之禁於长牢，为此苏如岫不知进言多少次，总说此人不除，夜长梦多，墨鸩却仅是轻蔑的笑了。
　　
　　任苏如云将自己的手掌翻来覆去的看，见他染上水清的馀毒，墨鸩便拍开了他的手。整座无极殿也只有苏如云这一个不识药毒的人会无知地来碰他，这样想著，墨鸩只笑了笑，又向他招手。
　　
　　「殿主何事？」才刚被打了手的苏如云站得远远的，怎麽也不肯走向墨鸩一步。
　　
　　「本殿手上有水清的毒──」
　　
　　墨鸩话语未尽，苏如云已是一阵暴跳。「什麽！那女人又向殿主下毒了？」
　　
　　墨鸩又是笑，索性自己走向苏如云。「本殿无事，倒是你有事。」说著，自怀中取出一只月白瓷瓶，并将内中液体倒在苏如云手上，一阵灼烧的痛楚教苏如云又後退了好几步，忙不迭的想甩开手上的液体。
　　
　　「不怕手废了？」
　　
　　墨鸩一句话就让苏如云停了动作，可灼烧感始终不退，看著男人眼底笑意，苏如云恼得差点咬碎一口银牙，又见墨鸩朝他走来，冰凉双掌握上他的十指，不适感略微消退，他正松了一口气，抬起头来却望入墨鸩暗黑的眼眸中。
　　
　　「如云，你爱过吗？」
　　
　　苏如云怔怔地摇头，墨鸩敛了笑并松开他的手，又迳自往前走去。苏如云赶忙跟上，一路上却只望著自己的手，待得灼热感完全消退，他才发现墨鸩带著他走到了刑隶堂，依旧一身月白的苏如岫独自坐在堂上处理卷宗，墨鸩向前走去，刻意地发出了些脚步声，苏如岫抬起头，似乎楞了一楞，又慌忙起身行礼迎接。
　　
　　「殿主。」
　　
　　墨鸩坐上主位，只静静地看著苏如岫，就在苏如云将要开口的同时，他微抬起手，而苏如岫低下头犹如逃避他的目光，却仍是一步一步向他走去，在男人身前站定，他思考许久，终是覆上墨鸩的手并缓缓跪落，然後抬头看著这个他一生都无法拒绝的男人。身後的苏如云偏过头，他早知道他的哥哥永远无法抗拒墨鸩。
　　
　　「如岫，你爱过吗？」
　　
　　相同的问话，问著不同的人，苏如云突然醒悟，但才跨出一步，墨鸩锐利的目光随即投向他，眸里依旧是一片笑意，却彷佛带著一点胁迫，而双手又再度传来灼热的痛感，苏如云强撑著仍想往前，只见墨鸩笑意更深，衣袖微扬，依稀一阵风过，他终究无力跪倒，而双手剧痛更甚！
　　
　　听见身後声响，苏如岫本欲回头，却让墨鸩握住下颚。「如岫，你尚未回答本殿的问题。」
　　
　　「殿主早已知道我的答案。」
　　
　　「可本殿想听你说。」
　　
　　苏如岫恨恨地看著墨鸩，紧闭的双唇充分表达他的意愿，他不会说，他从不曾将他对墨鸩的心意说出口，以前不会、现在不会，将来也不会！
　　
　　见他倔强，墨鸩反是一笑。「好，不说。如岫，本殿问你，你因何爱著本殿？」
　　
　　跪著的人仍是不肯开口，墨鸩笑著低下头，他与苏如岫之间的距离从未如此近过。苏如岫看著男人的双眼，感受他在自己脸庞上的轻微吐息，几乎连他身体的热度都能清楚感觉到的同时，彷佛连意识都被那抹笑晃动得模模糊糊，苏如岫恍惚地想，墨鸩是毒，无可救药的他心底的毒。
　　
　　「如岫……」
　　
　　彷佛要吻上了他的唇，却还是隔著一些距离，但已经那麽近了，而他的名字被男人吞吐在唇间，最终溢成一丝甜美的轻叹。「你为何爱我？」
　　
　　在一切迷蒙之间，他只听见墨鸩问，为何爱他？为何、为何……这个问题他自问许久，却从来没有答案。不，他有一个荒谬的回答，荒谬到没有人会相信，但除此之外他再也无法解释自己对墨鸩的爱恋！
　　
　　「殿主……很温柔……」
　　
　　听闻答案，苏如云多麽想笑，或说多麽想哭，谁会相信墨鸩是温柔的！
　　
　　墨鸩轻轻地笑了起来。「只是这样？」
　　
　　心底深处最私密的一切被刨挖出来，感觉像是什麽都没有了……他却还是看著眼前的男人，渴望著他的碰触与温度。苏如岫点头，乖顺的动作换得墨鸩赞赏的笑容，於是他也跟著笑了。
　　
　　松开了苏如岫，他直起腰看向远方，像是那里有著他所真正想要的。「如岫，本殿想要宣h伦的爱。」
　　
　　已被放开的苏如岫仍是跪著，清楚地听见墨鸩的一字一句敲上他的心，狠狠的，敲落他最後一丝期待。
　　
　　「本殿想要他的爱。」又重复了一次，他已许久不曾这样渴望一样东西。
　　
　　「为什麽……」
　　
　　闻言，墨鸩看向苏如岫，唇畔开心的弯度直如刀刃般剖开他已然空虚的心，却已经不再疼痛，仅倒映著男人的笑靥。
　　
　　「本殿想见他为我割开他的伤口、为我流血，甚至，因此而死。」




G月 十五

　　墨鸩笑著扬长而去，不知过了多久，苏如岫才站起身，没有表情的脸庞看不出悲喜，他扶起苏如云，轻声问道：「没事吧？」一面问著，一面为他把脉。
　　
　　墨鸩离去後他便好多了，只是仍有些乏力，苏如岫从怀中取出一颗药丹喂他吃下，而後便回到桌前继续办公，苏如云不敢离开，却也不敢多说些什麽，只能静静地看著苏如岫平静的侧脸，看得久了，苏如岫才转头面向他。
　　
　　「苏如岫……」
　　
　　看了他一眼，苏如岫又低下头去。「没事，殿主只是爱玩。」
　　
　　听著他的回答，苏如云不免失笑，无奈地摇了摇头，转身离开。
　　
　　爱著的人听不进任何劝阻，分明死路一条，却还是期盼柳暗花明。
　　
　　而墨鸩踏入数日不曾来过的夜台，红纱飘扬处仍是一片寂静，扬手招来侍女，後者跪地低低地禀告几天来宣h伦的动静，按时服药之馀，只在大床上打坐练功，没有什麽异样的举动。摆手遣退侍女，墨鸩缓缓走向宣h伦，而他必然已听见他刻意发出的脚步声，却没有动作，直到墨鸩的手按上他的肩，他方一个起手，以极快的速度压倒墨鸩，完好的左手不偏不倚地扼上他的颈项，两人情势互换，墨鸩却不吃惊，仍是在笑。
　　
　　「几日不见，你倒大好了。」不顾颈上压力渐增，墨鸩没有被压制的手抚上他的胸膛，带著点挑逗的意味。「不枉本殿放你数日安眠。」
　　
　　男人一面说著，手指一面按上他胸前突起。照他的吩咐，宣h伦在夜台中仅著一件红罗单衣，纱罗薄而软，全然无法抵御他的动作。隔著薄纱传来墨鸩略低的体温，男人的手指轻柔爱抚他的乳尖，宣h伦强撑著，直到长指突地用力一捻，他吃痛却不出声，只自墨鸩进入後便闭气的关口一泄，他吸入墨鸩身上的气味後便渐感乏力，用力按住男人颈项的指尖跟著微微颤抖，墨鸩笑著坐起身，顺势吻上他紧闭的唇，在绷紧的唇上以舌舔过，宣h伦偏过头想逃，又让他扳了回来，并强硬地撬开他的嘴，感受著男人的舌侵入自己的口腔，肆意地搅弄著他的舌，察觉自己在每一次的摩擦与逗弄间得到一丝丝隐晦的愉悦，他更想抵抗，却让男人紧紧拥在怀中，不得动弹。
　　
　　「唔……」
　　
　　宣h伦不自觉地发出模糊的吟哦，男人听了只拉住他的发，强迫他向後露出优美的颈项，并轻轻地舔咬他敏感的锁骨凹陷处，感受他浑身传来一阵战栗。
　　
　　「本殿喜欢你的声音，宣h伦，再让本殿多听一些。」
　　
　　闻言，宣h伦随即紧闭双唇，怎麽也不肯再发出半点声响，墨鸩见了只是笑，抬手拉开他松垮的红衣，含住方才被掐得红肿的乳珠，并轻捻著被忽略的另一端。宣h伦无力推拒，仅能任他予取予求，但仍是紧咬下唇，不让自己发出一点声音，然越是隐忍，男人的动作越是粗暴，像是非要逼他出声一般，墨鸩的手重重地握上他的阳具，强硬地套弄起来，十指深深陷入墨鸩的肩，他几乎就要呼痛，终於还是忍下。宣h伦不住喘息，男人却没有停下动作，明明是被迫的，身体却依旧涌现无比快感，墨鸩熟悉他的一切，他亦已习惯男人微凉的掌心，就在他将要攀上顶端之际，墨鸩突然松开了手，并将他放倒在床上，而後却没有任何动作，只是看著仍微喘的他。
　　
　　疑惑地看著身上的墨鸩，宣h伦暗自警戒，只怕男人又有什麽花样，墨鸩彷佛思考良久，终是低下身来吻上他的唇，并在吻间喂他吃下一颗药丸，纵然察觉，宣h伦却让墨鸩紧紧压制，直到药丸全数融去才被放开。
　　
　　抚上宣h伦的眼角，墨鸩笑看著他又转为暗红的眼瞳。「不问本殿让你吃了什麽？」
　　
　　「无极殿主除了毒药，还能让我吃什麽。」低沈的嗓音毫无起伏，只带著惑人的沙哑。
　　
　　闻言，墨鸩笑了开来。「果然大好了，连话都说得全了。」
　　
　　宣h伦直欲偏过头，不去看他得意的笑容，又让墨鸩扳了回来。「可惜让你失望了，这是解药，不是毒药。」
　　
　　解药？宣h伦狐疑地看著墨鸩，同时敏锐地察觉手脚似乎已有力气，不似往日嗅闻到墨鸩身上气味後的无力，意欲挣扎，却让墨鸩快了一步地将双手禁锢於头顶，并以红纱衣带紧紧困绑。
　　
　　「本殿发现这样更有乐趣。」语落，墨鸩又低头吻上他的双唇，察觉身下男人不住挣扎，他不禁笑了起来。
　　
　　肆无忌惮的手抚过宣h伦赤裸的身躯，而湿润的舌则一路下滑，由颈项来至他的胸膛，留下一条显眼的水痕，然後停留在他的旧伤口上，前日留下的爱痕早已消退，墨鸩便肆意吸吮啃咬，宣h伦全身战栗抖动，彷佛抗拒又似渴望，直到墨鸩的手按上他仍挺立的阳具，宣h伦一阵剧烈颤抖，挣扎更甚，墨鸩轻而易举地压住他的身躯，微凉的手加快速度上下套弄，很快地唤醒他的欲望，快感犹如潮水般冲刷他仅存不多的神智，但他仍在抗拒，不住摇头企图留下一点清明，然墨鸩仅是抚上他的身躯，便轻易地击垮他所有想望。
　　
　　「宣h伦，没有人比本殿更清楚你的一切……你喜欢本殿碰触这里，是不是？」墨鸩凑近了他的耳，如同低低情语般的说著，而大手一面抚上宣h伦的腰侧，并顺著他的曲线而下，按上练武之人柔韧的臀。
　　
　　宣h伦只能喘息著，断断续续地低喃：「不……不要……」
　　
　　墨鸩松开套弄的手，手指向後滑去，却只在他身下的甬道外爱抚搓揉，不急著探入他的体内，并在他的耳旁轻道：「开口恳求本殿，本殿便放了你。」
　　
　　宣h伦偏过了头，紧闭双眼，彷佛这样便可以逃避一切，墨鸩笑著，自一旁取来雪灵膏，靠著药膏的润滑侵入宣h伦的体内，而身下的男人仅是一缩，并紧咬下唇忍住所有吟哦，当手指增为三根时，墨鸩爱怜地舔过他唇上的咬伤，宣h伦睁开迷蒙的眼，只看见男人邪魅的笑靥。
　　
　　身前的火热没有得到最後的抒解，而身後逐渐弥漫空虚，深刻黏腻的灼热感烧遍全身，饥渴的泪水滑落他的面颊，神智已在绝境，他却还是抗拒，不肯吐出一点声音。
　　
　　「宣h伦，恳求本殿，本殿便放了你。」




G月 十六

　　凑在他的唇边，男人的吐气如此轻滑，即使只是一点点都挑动起无限魅惑，宣h伦挣扎般地偏过头，却敏锐的感受到男人擦过他的唇，不知是刻意还是无心，但欲望却随著这个小小的动作而遍烧全身！
　　
　　墨鸩又笑了。「本殿知道你不会开口。」
　　
　　宣h伦低喘著，黑发沾黏在他不断起伏的胸膛，墨鸩以指轻柔抚过，甲尖重重划上他暗红的乳首，宣h伦咬牙一缩，无法克制的泪水滑落面颊，墨鸩低头舔去，而身下的男人只是闭上双眼，遭到绑缚的双手却依然微微地挣扎，墨鸩捧起他的脸庞，语气彷佛万般爱怜。
　　
　　「你既不求本殿停手，本殿唯有遂你所愿。」
　　
　　感受到男人的动作，宣h伦紧咬下唇，以为墨鸩会如同以往般狠狠插入，孰料男人却是慢慢地逼迫他敞开身体，并一点一点确实进入。
　　
　　「唔……不……」失了药效，宣h伦第一次强烈地感受到自己正被身上的男人所占有，於是他再也忍不住破碎的呻吟。「不、不要……不要！」
　　
　　墨鸩轻而易举地压住他彷佛疯狂的挣扎，而身下的侵略没有停止，仍缓缓地插入，男人巨大的火热一点一点的翻开他最柔软而羞耻的地方。直到最深处时，宣h伦已不再动作，而墨鸩伏在他的耳旁低声问道：「宣h伦，你感受到本殿了吗？」
　　
　　只是略动了动腰，宣h伦便是一阵战栗，但他仍在反抗，紧闭著眼不肯望向他，墨鸩笑著，而额上汗水滴落的那一刻，他架起宣h伦的一条腿，倏地强硬动作起来，几乎拔出後又深深插入，过於激烈的抽插带来强烈痛楚，宣h伦扭动著身躯想要逃离，却让墨鸩重重压著，彷佛被贯穿了一般，宣h伦仰起颈项，分明想要闭上双眼想要咬紧嘴唇，墨鸩的动作却打乱他所有思考，暗红眼瞳因泪水而显得迷蒙，微张的唇则低低地吟哦。
　　
　　「啊、不要……痛……不要。」
　　
　　在犹如求饶的泣音中，墨鸩竟停下动作，轻柔地吻著他被架起的腿，复而放下，没有抽出仍深埋在宣h伦体内的阳具，只低身吻上他。
　　
　　吻与吻之间，带著一点温热的泪水滋味，混杂著墨鸩身上的药草香，竟揉合成一股奇异的气息，迷乱了宣h伦的意识，双手已被解开，他却不思抵抗，反而环上墨鸩的肩，让自己更贴近男人因欲望而灼热的身体，像是要加深这个吻，又像是要引诱墨鸩，後者在吻中弯起唇角，竟在宣h伦来不及反应时抱起他。
　　
　　「唔……啊！」
　　
　　突如其来的动作令宣h伦忍不住低吟出声，坐在男人怀中的姿势让仍深埋在体内的阳具更深更深的插入，他忍不住扭动身躯想要逃离，却敏感地察觉到男人的温度甚至形状，彷佛是自己摇摆著腰求欢一般，这样想著，他起身要逃，墨鸩只是按住他的颈项将他拉近自己，又是一个令人痴迷的吻。
　　
　　也许，墨鸩真的知道他无法抵抗这种温柔的吻。
　　
　　一开始的动作只是慢慢的，而後逐渐加快，又突然停下，墨鸩总是轻而易举地便逼得人发狂，宣h伦随著他的动作摆动腰肢，主动迎入他坚挺的欲望，而自身的阳具在男人腹上摩擦著，仅是如此他便射了，而墨鸩仍未尽兴，只将他放倒翻身，又从後重重地插入，犹如动物交媾的姿态令人万分羞赧，他却仅能伏在红浪之间，任墨鸩拉扯著他的发要他主动摆腰迎向後方的撞击。肉体相击声、粗喘声，以及他不愿承认的呻吟声充斥在整个夜台，明明是羞愧的，身体却因此而更加敏感，像是每一寸肌肤都在取悦墨鸩、都在感受墨鸩。
　　
　　墨鸩是毒，他已经成瘾。「不……啊啊……还要、还要……」
　　
　　男人抱著他从後方插入，他只能无力地靠著墨鸩的胸膛，耳旁传来两股剧烈心跳，猛一听竟轰隆作响，他伸出手，以为看见满天白灿灿的烟花，而墨鸩舔弄著他的耳，烟花绽放间又闻淫靡水声，他几乎就要疯了！
　　
　　墨鸩吻上他满布汗水的肩颈，留下属於他的印记，青的、红的、紫的，交叠在宣h伦略嫌苍白的肌肤上竟显得那般妖异，甚而引动男人嗜血的冲动，而利齿便就这样刺入他的肩，明明该是疼的，受到刺激的身躯却跳动著又射出白浊精液，宣h伦无力地仰靠墨鸩，暗红眼瞳早已涣散，而全身轻微抖动，墨鸩重重一挺，便在他体内射出。
　　
　　宣h伦以为自己晕了过去，却还有些感觉，好像有谁拨开他的发，微热的唇吻上他额角细汗，而後他被凌空抱起，放入温热水中，他终於完全失去意识，那一瞬间，他却想起墨鸩的吻，犹如恶水将他环抱吞没，却轻飘飘地令人耽溺……
　　
　　再次醒来，夜台内暗无灯火，宣h伦眨了眨眼，良久才看清眼前环抱著自己的手属於墨鸩，於是他抬手，迅雷不及掩耳之际，墨鸩睁开清明双眼，压住他仍带两分剑气的指。
　　
　　「不愧是冷月庄主，这般折腾後竟还有力气来刺杀本殿。」
　　
　　宣h伦的眼，即使在暗夜中仍带有一丝鲜红，墨鸩看著，又笑了。「仅馀三成功力的你在本殿眼中犹如童稚，宣h伦，你已失败多次，却不死心麽？」
　　
　　「放开我。」沙哑的声音淡淡响起，毫无惧怕。
　　
　　墨鸩无所谓地松开手，宣h伦强撑著疲软的身躯缩到一旁，床极大，他能远远地避著墨鸩，看著他的动作，墨鸩轻道：「今日的解药，本殿会亲自来送。」
　　
　　没有忽略宣h伦浑身一震，墨鸩笑著起身离去，宣h伦仍是蜷缩在床的一角，动也不动，而即使多麽不愿面对，该来的仍是会来。毒发之刻，宣h伦咬紧牙关，但毒素激起猛烈痛楚，犹如恶狠浪潮强力拍打，全身几乎都要碎了，却还是死不透，意识那样清明，他甚至看见自己紧紧抓住被褥的指节泛著诡异的白，却怎麽也等不到平日总会准时送上解药的侍女。
　　
　　是了……墨鸩说过，他会亲自来送！
　　
　　像是过了一年、两年，他趴伏在已让冷汗浸得湿透的被上，而嘴里紧紧咬著自己的手，他不愿出声，他听不见细碎的声音了，可他总认为墨鸩便在这夜台周边，等著听他的哀嚎与哭泣，他不能出声，不能遂了墨鸩的意……
　　
　　当墨鸩终於踏上夜台，他几乎已要死去，却又因墨鸩哺喂入口的解药而复苏。
　　
　　「疼吗？」以袖擦去宣h伦面上冷汗，墨鸩轻笑道：「一个时辰。」
　　
　　让泪水迷蒙的双眼，只依稀看见男人得意的笑靥，却听不清他双唇开x究竟说了些什麽，他只是拉著墨鸩的衣袖，欣喜终於等到坠入黑暗的这一刻。




G月 十七

　　睁开双眼，宣h伦只觉昏昏沈沈，像是连眼前的一切都是灰暗的，暗得那麽黑，甚而透著一抹异样的墨绿，然再定睛一看，方知是一袭柔软玄衣，只在袍角滚了一圈繁复墨绿花纹，他惊而欲起，後脑却传来一阵钝痛，而後，他听见一声笑。
　　
　　「醒了？」
　　
　　说话的自是墨鸩，而眼前是墨鸩的衣，他不知自己为何枕在男人的腿上，想动，但全身都疼，墨鸩扳过他的脸，打量了好一会儿，终自袖中取出一月白瓷瓶，倒出一颗碧绿药丸喂他吃下，宣h伦没有反抗，只是口中的药丸苦涩非常，他忍不住蹙眉，又引来墨鸩一阵笑，而後男人伸手探上他的腕，像似静心诊脉，宣h伦抽回手，墨鸩也不生气，只抚上他的眉间。
　　
　　「著实大好了，可人倒清减几分。」这也难怪，自宣h伦来到他无极殿後还没有一日不中毒带伤的，这一天三餐少说只得两顿，又仅进几吊药粥，自然是要瘦的。「这是我无极殿待客不周了。」
　　
　　强忍著痛，宣h伦翻身坐起，可还来不及离墨鸩远远的，又让男人拉进怀里，只在口头上还能逞强几句。「我不是客。」
　　
　　「你确实不是客，冷月庄主宣h伦如今不过是我墨鸩的禁脔。」宣h伦听见禁脔二字时的锐利眼神又让他一笑，俯身吻上那双紧闭的唇，感受到宣h伦的抵抗，於是墨鸩吻得更深，像是要烧乾他胸中所有空气，唇分之际，两人吐息俱是火热湿润，而宣h伦已无力反抗，只能乖顺地任墨鸩抱在胸前。
　　
　　不知是谁的吩咐，端著条盘的侍女们默然无声地鱼贯而入，搬来矮几、摆设膳食，甚或架起小炉温酒，过程俱是安安静静，一点声音也不曾发出，宣h伦看著几上犹飘U暖烟的精致菜肴，疑惑地蹙起眉头，墨鸩却不理论，只拉著他下了床，硬是将他按在矮几前，自己也在旁边坐下。
　　
　　「日日药粥你也该腻了，既已好了，便就正常用膳吧。」
　　
　　狐疑地看著墨鸩好整以暇的执箸用膳，直待墨鸩用过桌上每一道菜肴後，他方以右手拿起眼前的乌木银箸，往昔不察，手伤了後方觉箸沈，竟拿不住，银箸滚落桌面，他一阵默然，墨鸩也不言语，只看著他笑。
　　
　　「可要本殿帮忙？」说著，甚或挟了一筷子软白鱼肉稳稳地伸到他眼前。
　　
　　宣h伦别过眼，改以左手执箸，虽极不顺手，他也不慌，只慢慢地动筷，可桌面渐是狼籍，他却仅吃了几口白饭，墨鸩早放下碗筷，取笑似地看著他的动作。明明像是就要挟起来了，筷又一松，於是继续重复相同的动作，或者放弃，原以为蔬菜较好挟取，可总自大开的筷尖滑落，更不提松散的鱼片或肉。墨鸩看著那徒劳无功的乌木银箸，并慢慢向上看著怎麽也握不紧的手指、再向上至宣h伦的眉眼，以为他当真波澜不惊，细细看去，却还是能见一丝困窘，不过是一瞬间，他却已抚上宣h伦的眼角。
　　
　　「真不让本殿帮你？」
　　
　　宣h伦放下手中的筷子，并拨开他的手，而後便只是直直地看向他，直看到墨鸩笑了出来。「你真是喜欢逞强。」
　　
　　宣h伦没有回话，只垂下眼眸，不知墨鸩作了什麽动作，侍女又再次进入，撤下满桌膳食与狼藉杯盘後，又捧上一盅盖碗置於宣h伦面前，移开碗盖，只觉阵阵药香扑鼻而来，宣h伦不著痕迹地退後一点，却让墨鸩拉住。
　　
　　「怕什麽？」自侍女手中接过匙子放入他手里，墨鸩笑。「本殿若想毒死你，只怕还不必如此大费周章。」
　　
　　虽是不甘，却也明白墨鸩所言属实，宣h伦却仍是拿著匙子动也不动，只看著碗中深色药汤，直到墨鸩也不耐烦，夺过匙子舀了口汤便趁他不留神时灌下，宣h伦一惊，汤甫入口便走岔了气，顿时咳得撕心裂肺、双眼泛泪，朦胧之间见墨鸩伸手要来拍他，他偏身一闪，墨鸩不置可否，只又将匙子递给他。
　　
　　思考许久，宣h伦终是一口一口地喝起汤来，一旁墨鸩见他咳得两颊通红，而喝汤的样子委屈乖顺，忍不住又是笑，待他喝完一盅药汤後，便不由分说地将人拉到怀里，然宣h伦既已不受其气味影响，自是奋力抵抗，墨鸩笑著闪过他无力右手，只缓缓开口说道：「今日解药仍是本殿亲自来送，你说可好？」
　　
　　话语一出，宣h伦只一抖，彷佛不知究竟该如何做，趁他一瞬闪神，墨鸩便覆上他的唇，唇舌交缠间仍能依稀品到药汤温醇滋味，混著墨鸩身上的药香，宣h伦竟有些晕眩，又或者，他著实不愿承认，墨鸩拥著他的动作无比轻柔，他不能反抗。
　　
　　明明知道这不过是欲擒故纵的把戏、是墨鸩笼络的手段，他还是耽溺在这虚假的温柔中，任墨鸩反覆需索，没有空气了、不能思考了，思绪却反而清晰起来，他的手环上墨鸩的肩，五分刻意五分试探，而墨鸩果更抱紧了他，紧闭的眼因激情溢出一丝温热，他却只觉心底一阵冰凉。
　　
　　如果这便是墨鸩想要的，他自当该给，但要给得步步为营，便如这吻，他总退缩著引墨鸩来追，待他追著又偏头抵抗，直到墨鸩将他牢牢锁在怀里、压在身下，而吻亦发深了，彷佛天旋地转之间，他只感受到墨鸩的呼吸与气息。
　　
　　冰冷的、温暖的……原来可以一起。
　　
　　思绪真的乱了，宣h伦倒在地上无力喘息，墨鸩的指划过他的眉间，复而拉起了他，也不说什麽，只带他穿过层层~地红纱，於是他惊觉夜台如此空阔寂寥，不知走了几步，才终於见到微弱天光灰灰暗暗，似将下雪，随风扑来了一阵馥郁花香，他却足下一顿。
　　
　　墨鸩笑著又拉他向前，而眼前一片W紫花海开得张狂，临风竟成肃杀，他又欲後退，墨鸩却不许，拉著他直直步入花海之中的羊肠小径，恍惚间，像是要被花朵吞噬，虽不解心底不安从何而来，他却仍是看清四周并无护卫看守，甚至暗暗记下方才的步伐，唯恐有甚机关暗器，墨鸩见他打量四周，却只将他更拉向自己。
　　
　　「冷月庄主可得当心。」见宣h伦露出不解神色，他又笑。「此花名为鸩华，便是囚你的牢。」
　　
　　宣h伦往四周望去，依然不懂，墨鸩便牵他向前，而鸩华彷佛开得漫天铺地，远远几处竟不是W紫，而成暗黑。花海尽头，墨鸩笑著拉他走出九步，第十步尚未迈出，宣h伦已是面色苍白，亟欲跪倒，却又紧紧拉住墨鸩衣袖。




G月 十八

　　风愈强，疼痛愈甚，分明不是发作的时间……宣h伦按住心口，再也无法支撑自己，墨鸩当然没有扶住他，任他跌坐在地，迳自看著开得漫天的鸩华，像是想起什麽的出神，直到听见挣扎声响後方缓缓看向宣h伦，只见後者跪地，十指紧埋入土，斗大的汗珠不断滴落，却仍是撑著不肯发出半点声音，墨鸩一笑，拉起他虚软身子，前行的步伐依旧平缓清和，第十步後，墨鸩手一松，宣h伦又无力跪倒，扑鼻而来的花香清晰浓烈，却如清流般平抚著他的呼吸，全身亦不再疼了，困难地抬眸望向男人，他却没有笑。
　　
　　墨鸩看著眼前的花，彷佛花心中藏著什麽奥秘，而他始终看不清。总是笑著的侧脸非常平静，唯独眼神流露一点玄机，宣h伦看不清晰，却知道这是他唯一能够侵入的空隙，局已开始，而他从不认输。
　　
　　察觉宣h伦摇摇晃晃的站起，墨鸩偏头看向他，见他又要跌倒便伸手来扶，触上他冰凉掌心时，宣h伦略微一缩，墨鸩却将他牵得更紧，见他指尖的泥土污了自己洁净的手，墨鸩只是一笑，顺势将他拉入怀中，两人靠得那样近，几乎能够感受到轻拂在彼此脸上的呼吸与气息，宣h伦毫不畏惧，直直望入他漆黑眼眸，男人看著他眼眸转红，只近乎宠溺地笑了。
　　
　　墨鸩牵著他走回夜台，方入，便有侍女捧来洁净白巾为两人擦拭双手，拭净後宣h伦独自走入，并不理会身後的墨鸩，看著他的背影，墨鸩转身便离开了夜台，这一日再没有来过，然侍女依旧妥善服侍，即使他走出夜台也不拦阻，只在身後五步紧紧跟著，彷佛早已知道他不能踏出夜台，宣h伦没有走远，只在阶前看著云间朦胧的月，侍女甚至拿了皮裘与他披上、并取了手炉给他，拨弄著炉中炭火，宣h伦又想起恒罪月，只不知他现今如何，但又想仍有白少邪在该不妨事，再者，还有雁离。
　　
　　雁离什麽都不懂，又只有恒罪月一人可作依靠，为此恒罪月决不会轻易涉险……楞楞地看著自己的左手，他仅馀三成功力，右手也废，纵尚有能为，其实也与雁离相差不多……惊觉自己所想，宣h伦掩面苦笑。
　　
　　曾几何时，他竟要将自己与雁离相比！
　　
　　以手上尖细火钳划过旧伤未愈的右手，他那样使力，纵使侍女眼尖赶前阻止，却已溢出大量鲜血，众人忙乱止血之际，宣h伦却还是在笑，直到耆医到来，他方敛了笑意，静静地任老者动作。
　　
　　「冷月庄主何以如此？这手哪还经得起这样折磨。」
　　
　　宣h伦没有回应，茫无焦点的双眼彷佛盼望远方，却仅倒映殿外重重花海。耆医放下用罄的月白瓷盒，双眸一暗，手指灵巧地盖过，接了几滴宣h伦的鲜血後才为他敷上雪灵膏并包扎，诡异动作却隐藏得极好，似乎连离去的背影都毫无破绽，不过寻常风景。
　　
　　宣h伦却抬眸看向小径另一端，复望向茫茫夜空，唇畔微微勾起，一如云间弦月，
　　
　　无极殿果如他所想，暗潮汹涌……
　　
　　平稳睡去，隔日仍是寒浸浸地冷著，墨鸩没有来，宣h伦却不慌，他知道墨鸩何时会来，自是夕阳西下，毒发时分。
　　
　　当夕阳馀光消退，他已是一身冷汗地趴伏在床上。原来疼痛是怎麽也不能习惯的，像是谁拿著锐利刀片剐割他的心脏、又似千支细针深深插入每处肌肤，他揪紧身上的衣，力道之大让昨日之伤又渗出血迹，他却没有闭上双眼，反而挣扎地看著眼前黑玉地面，泪水浸淫了一片暗玄，他不愿承认，他在等待，等那清徐和缓的步伐划开冰冷空气，等待那个男人手上的解药！
　　
　　墨鸩长长的衣袍曳过纤尘不染的地面，他笑著走来，见宣h伦分明等候却又快速闭眼的动作，他笑意更深，然笑意终凝结於宣h伦右手肘的崭新纱布上，但只是一瞬间，他将宣h伦拥入怀中，爱怜地拂去他颊旁汗湿发丝後，便端过侍女手上的药碗，将解药饮尽後哺入他口中。
　　
　　喝下解药後，痛楚便慢慢退去，宣h伦闭眼蜷缩在墨鸩怀里，感觉男人以湿巾擦拭过他的脸庞，直到完全不疼了，他才睁开眼睛，映入眼帘的便是男人的笑靥。相较於昨日的昏沈，他今日倒觉好些，虽仍是无力，却还能拨开男人划过他新伤处的手指。
　　
　　「怎又伤了？」
　　
　　宣h伦别过脸，墨鸩强硬扳过，粗暴吻上他的唇，激烈吮吸中几乎能尝到轻微血腥味，宣h伦无力抵抗，却仍是以手推拒，墨鸩拉住他受伤右手重重一握，明明知道这般动作必然要伤了他，但墨鸩却反更是使力。在他命令之下无人敢伤宣h伦，除了他自己！然这道新伤不是因他而起，亦非他所下手……像是据为所有的物品上带著别人留下的伤疤，领域遭到侵犯的不悦与愤怒淹没墨鸩，几乎要折断宣h伦手骨的那一瞬间，他却又停下，居高临下地看著一身凌乱的宣h伦，只见他拉著胸前的衣襟，因喘息而微启的肿胀唇瓣上带著一缕血丝，怒气倏地消散，墨鸩笑著低身舔去他唇上鲜血，彷佛抚慰的动作却只让宣h伦闭上双眼。
　　
　　不知墨鸩作了什麽动作，侍女抬进大桶热水，宣h伦被有礼而半强迫的拉出床席，在男人的目光下褪去衣裳，露出满布爱痕的身躯，他略抬眸却正好触上墨鸩目光，眼微暗，而侍女彷佛全然不觉两人之间诡异氛围，只专注为他梳洗。
　　
　　除了受伤的右手外，几乎全身都被浸入温热水中，宣h伦正等著侍女下一步动作，却听见退离声响，抬头只见墨鸩走近木桶边，手指抚上他微红脸颊，正欲偏头，手指已然离去，再凑上来时彷佛沾了什麽东西便往他唇上伤口涂去，他蹙起眉，下意识要去碰，却让墨鸩拉住手。
　　
　　「别碰，只是雪灵膏罢了。」
　　
　　顺著拉住自己的冰凉手指一路向上，他又看见墨鸩的笑，却笑得那般似曾相识，彷佛真心想为他疗伤，只怕留下半点伤痕……垂首敛眸，那样的笑让他想起恒罪月，心下一慌，宣h伦抽回手就往水里浸，却不想是受伤的右手，还来不及感觉到疼，墨鸩已将他自桶中抱起，丝毫不顾他一身的水，就这样沾染了他身上洁净黑袍。
　　
　　水痕渐弥漫扩大，宣h伦闭上了眼，不再去看。




G月 十九

　　早已有侍女取了方巾来为宣h伦擦乾身上水珠，又拿来红色单衣给他披上，墨鸩不顾身上的水，只亲自解开他手上纱布，拭去旧药，并以雪灵膏厚厚敷上，再缠上乾净纱布，动作俱是轻柔，不曾碰疼了宣h伦，然後者却只是闭著眼靠在墨鸩身旁，直待一切事完，墨鸩方摆手令众人离去。
　　
　　「想什麽？」墨鸩的手指划过他的面颊，像是细雪落下。
　　
　　宣h伦没有动作，墨鸩便将他带入怀中，似有若无的抚触犹如轻羽，缓缓地顺过他长长的发丝，侍女又纷纷进入准备摆桌备膳，依然是无声无息，一瞬间，彷佛天地间仅只剩下他们两人，宣h伦不敢睁眼，却也没有逃脱的想法。直到墨鸩拉起他时，宣h伦才惊觉自己彷佛作了一场极美的梦，不肯看向墨鸩，他独自走到矮几前，却见几上几碟膳食都与昨日不同，多是一口一个的大小，连食具都换上简单的竹箸，他转头，墨鸩却已离开，不去想这一刻心下涌起的是什麽感受，他以左手握紧竹箸，在心底说这是个局。
　　
　　只是个局。
　　
　　原以为墨鸩今日再不会来，宣h伦还在用膳时却听见身後刻意发出的脚步声，他没有转头，却掩饰不了心下惊慌，本已困难挟起的菜肴落到桌上，他又听见笑声。
　　
　　只见梳洗後换了新衣的墨鸩坐到他身旁，带著一股子难以言喻的香气，他笑著执起侍女送上的乌木银箸，依旧是稳稳一筷子的白嫩鱼肉送到他面前，那麽地靠近他的唇，已经闻见令人食指大动的清香，然宣h伦只是看著那道他唯一不曾碰过的鱼……握著竹箸的手略微放松，思考良久後，他仍是刻意地偏过了头，墨鸩也不理论，只将鱼肉放入他的碗中，然後便只是偏头看他用膳，宣h伦直当身旁没人，依旧一口一口地吞咽著他辛苦挟起的菜肴与米饭。见他吃得认真，墨鸩又笑著挟了几样菜放入他碗里，宣h伦都吃下了，姿态说不上吃得香甜，反倒是辛苦万分，看起来著实别具趣味。
　　
　　虽是个局，却出乎意料的有趣。
　　
　　一时用毕，侍女亦已收拾妥当，宣h伦信步便走出夜台，墨鸩笑著跟上，宣h伦自是听见了身後的声音，但他只是往前走，然後停在花海边缘，他停，身後的墨鸩亦停，羊肠小径容不得二人并肩，他若要回转必然需经过墨鸩身旁，像是被逼到绝路，宣h伦只得怔怔地站著，墨鸩依旧是饶具兴味地看著他，直到宣h伦伸手抚上鸩华，并又快速缩回後，他才上前握住了他的手。
　　
　　「这花是碰不得的。」
　　
　　宣h伦恼怒地看了墨鸩一眼，他早该想到这花有毒，但方才一时心急便伸手去碰，不想立刻被花刺所伤，所幸伤口并不甚痛，再者他早已一身的毒，眼下又有何妨！这般想著，他便要抽回手，墨鸩却不让他如愿，拉起他的手放到唇畔，舔吻上他的伤处，混合著墨鸩的唾液，指尖立刻隐隐地疼了起来，见他吃痛欲缩，墨鸩勾起唇角一笑，放下他的手後便吻上他的唇，而唇舌缠磨间隔著一粒逐渐化去的药丹，散发著火热的甜腻。
　　
　　夜月当空，而人影交缠，早已熟悉的呼吸心跳，挑动一身爱欲涌现，宣h伦推开了他，无法掩饰的喘息著。
　　
　　挑起宣h伦的下颚，墨鸩看著他分明已然迷蒙却依旧不服输的眼，又静静地笑起来，冰凉手掌向下滑去牵起他的手，两人一前一後穿越花海，夜台之中早已是一片黑暗，只有几盏细微的烛火在流风中轻轻摇曳，拉长他们的影子。
　　
　　墨鸩将宣h伦带往床上，起先宣h伦还挣扎著，後来才慢慢停下，墨鸩依旧带笑看著他，却没有任何动作，宣h伦仍带七分警戒，却猝不及防地让墨鸩压倒，蓦然坐起之际，墨鸩已在他身旁躺平，他的动作反倒显得十分突兀，正不知该如何是好，黑暗中竟只觉墨鸩的手指顺著他的腰缓缓向上，滑过他的背脊，随著男人的抚触，宣h伦全身一阵战栗，赶忙要躲，已让不知何时起身的墨鸩拉入怀里。
　　
　　「冷月庄主精神倒好。」
　　
　　靠在耳旁的笑语带著湿热的吐息，与之相反的手掌则漾著一点冰凉滑入他的衣襟，整个人被圈在墨鸩怀中，纵然想逃却无处可去，宣h伦只得压住墨鸩四处游移的手，却反更像是将自己压向男人，进不得、退不成，宣h伦万般无奈，只能任由男人由後拉开他的衣裳，并抚上他因微寒而挺立的乳尖，另一手则向下握上他的阳具，套弄的动作彷佛已经熟悉他的一切，宣h伦朦朦胧胧的想著，再也不会有人比墨鸩更了解他……
　　
　　再也不会，即使是恒罪月！
　　
　　想起恒罪月，他又去抓手上伤口，墨鸩察觉却不阻止，任一片鲜红泛过那纯白纱布，在痛楚与快感的交击之下，宣h伦在他手中射出，仍颤抖著的疲软身躯更靠向他，彷佛他便是世上唯一依靠，那一瞬间，墨鸩只紧紧地抱住宣h伦。
　　
　　察觉男人奇怪动作，然当宣h伦睁开疑惑的眼时，墨鸩已将他向前压倒，沾著精液的手指探入他的身後，只微微扩张後便迫不及待地插入，被撕裂般的疼痛贯彻全身，但身後的男人没有停下激烈的动作，犹如要将他贯穿一般！
　　
　　趴伏在男人身下，任他将自己向後拉去又狠狠推前，摩擦的动作逐渐带起快感，亟欲凝聚思维却又被打散，宣h伦再也不愿去想，只放任自己顺著男人的动作而摆动身躯，连自己都不曾发现他已放开手上的伤口，而心底恒罪月的影子一点一点地被墨鸩所抵销，只留下依稀的样貌，并同时消散在墨鸩又一次重重挺入的动作中。
　　
　　墨鸩就著交合的姿态将他翻转过来，粗暴地吻上他的唇，甚至咬破了他的嘴角，他没有抵抗，反而环上墨鸩仍著柔软黑袍的肩，低低的呻吟被含入墨鸩的口中，然後他便渐渐地放慢了动作，由激烈而温柔、由粗暴而疼惜，竟给人一种不得不沈溺的错觉……
　　
　　当墨鸩在他体内解放时，他也跟著射出，以为就要结束，墨鸩却又缓缓地动作起来，体内的阳具越是火热，并凭藉著精液的润滑挺入更深处，宣h伦摇著头，几声无力的拒绝都消逝在墨鸩放入口中的指下，舌面被翻搅著，竟像是思绪也混乱了。
　　
　　冬夜漫漫，而他欲海沈浮，在墨鸩身下死生数次，最後的记忆竟是墨鸩温柔笑靥吻上他的手指，他告诉自己定然是梦……




G月 二十

　　抱著昏睡的宣h伦，墨鸩只是看著那犹泛暗红血迹的纱布，正想抚上却已听闻一阵脚步声，他没有动作，只听来人在床榻前十步停下，然後便是跪地声。
　　
　　「殿主。」
　　
　　取出药粉洒在四周，确保宣h伦不会如此快醒来，墨鸩才放开了他并起身下床。脱去已然污秽的黑袍，侍女早已捧上热水，沐浴後，侍女拿来衣袍，他却摇头，侍女忙又递上柔软玄黑单衣，见他没有动作才为他换上，而苏如岫始终没有抬起头，不需抬头他也能闻见这夜台中的欢爱气味，煞是刺鼻！
　　
　　更衣毕，他方前行几步，仍离苏如岫一点距离。「何事？」
　　
　　「禀殿主，恒罪月已有行动。」
　　
　　墨鸩一笑，彷佛毫不意外，却不知为何转身看向床上仍睡著的宣h伦，良久方道：「便依之前商议行事。」
　　
　　「是，属下将会撤换夜台外一应人等，以及其馀十岛八堂之人。」苏如岫终於抬起头，却见墨鸩背著自己，他看不见墨鸩的表情，却害怕将是痴迷。「殿主，二十日後的晚宴……」
　　
　　「自是照旧。」转过身，墨鸩仍是在笑。「那是恒罪月侵入无极殿的最佳机会，他不会放过，而本殿亦不愿错过。」
　　
　　苏如岫没有回应，只直直地盯著墨鸩的脸，彷佛企图自那一如往昔的笑靥中捕捉到半点蛛丝马迹，却是徒劳无功，他想，是墨鸩掩饰得太好，还是他所担心的一切本就不会发生？见他表情迷茫，墨鸩前行数步，两人靠得极近，苏如岫却低下头，只看著墨鸩衣角的暗绣。
　　
　　「如岫，怎麽了？」
　　
　　「殿主……难道不怕引火自焚？」
　　
　　墨鸩弯身挑起苏如岫的脸庞，只见他深黑眸中满是不甘、迷惘与无法掩饰的关怀，他笑意更深。「看来你比本殿更怕。」
　　
　　「因为殿主不懂。」不懂情爱不如他所擅长的毒，未必有解。
　　
　　「你既懂，不如你来教本殿。」
　　
　　墨鸩笑著离他更近，呼吸彼此缠绕，苏如岫如痴如醉，也不怕冒犯便就这麽握住了他的手，十指交缠，像是打不开的结，但握得越紧便越疼，这就是情爱，明知自己痛了却还是不肯放手，如果可以就这样痛下去……他抬起头，却见墨鸩不再笑，只眉眼间依旧无谓，他在感受不到痛前便松开手，因为他怕墨鸩会痛！
　　
　　他不怕自己疼了苦了，却怕墨鸩尝到一样的滋味，但因为他总先松开了手，所以墨鸩永远不会知道，就像他永远不会明白墨鸩会如何爱人？
　　
　　「殿主。」到最後，苏如岫仍只能这样无助地唤著。
　　
　　墨鸩的手指轻轻抚过苏如岫的脸庞，却毫不留恋的转过身。「这几日本殿都要待在夜台，若有任何事便让如云来禀。另将本殿在望生园的东西都搬来。」
　　
　　苏如岫起身离去，抚过自己脸庞的手指不若墨鸩的微凉，心底对墨鸩的恨再一次转瞬即逝，但即使没有恨，却也连笑都笑不出来，走得离墨鸩越远，他越想哭泣，但只是想，他走出羊肠小径的背影依旧挺拔，而白玉脸庞上无喜无悲。
　　
　　今年第一场雪，缓缓落在他走过的路上。
　　
　　在梦中越发觉得冷了，宣h伦靠向回到床上的墨鸩，看著他的手，墨鸩学著苏如岫的样子紧紧握住，宣h伦痛而惊起，墨鸩只低低地笑了开来。
　　
　　墨鸩的命令被确实的执行，他在望生园中的长桌便这样摆上夜台的一角，不远，就在床边，他说制毒时也要看著宣h伦，後者只偏过了头，仍在练习左手执箸，他便笑著拿走竹箸，宣h伦伸手来抢，手起手落竟是剑式，墨鸩笑著，不甚认真的与他拆招，直到宣h伦的动作越来越慢，他才收手，终是将手中的竹箸交还给他。
　　
　　看他用膳，墨鸩轻问：「还想练剑吗？」
　　
　　宣h伦没有回应，墨鸩也不再提，昨夜纵欲，宣h伦再掌不住，用过午膳後又睡去，再醒来时已近黄昏，墨鸩并不在夜台内，看著一旁布满瓶瓶罐罐及满笼毒物的长桌，他只闭眼倒落床沿，长生之毒再次肆虐，他仍等不到解药，恍惚间他竟算起这是未能按时服解药的第几日，却怎麽也想不起来！
　　
　　紧紧抓著的暗红垂地长纱已让他扯破，挣扎著看向夜台入口，他知道解药会由墨鸩亲自来送，剧烈的痛楚之下他已无暇思考其他，只想为何墨鸩还不来？
　　
　　他终於放弃的闭上双眼，不知过了多久才感受到男人将他扶起，并拭去他满脸的冷汗，朦胧间依稀听见墨鸩说了什麽，但他却不能回忆，只记得墨鸩哺入口中的解药滋味，甚至没有发现自己紧紧地抓住了墨鸩的衣。
　　
　　墨鸩笑著，抚过宣h伦的发。「第三日，迟半个时辰。」
　　
　　侍女又为他梳洗更衣，墨鸩亦亲自为他换药，虽觉平和气氛在两人之间直是荒谬非常，但宣h伦不动声色，直到用过晚膳後，侍女捧上一柄长剑，墨鸩含笑抽剑而出，一阵细微龙吟荡漾。
　　
　　「此剑名唤扬雪，便给你了。」
　　
　　宣h伦接过长剑，只觉手中不过几片雪花的重量，明明以右手持剑却不觉重，而剑锋凛然，竟漾著冷冷雪色般的光华，望向墨鸩，只见他仍带笑看向自己，宣h伦垂首敛眸，反手长剑刺出，墨鸩仰身险险避过，而後仅见剑光荡漾，扫开一片杀意肃然，墨鸩偏身闪去凛冽攻势，指间长针倏地刺入宣h伦臂间，宣h伦手一麻，扬雪落地，一声铿然。
　　
　　缓缓抽出长针，墨鸩笑著按上他的手，一旁侍女送上雪灵膏，他便挽起宣h伦的衣袖为他上药，又拿过侍女拾起的扬雪再一次放入他手中，但却牢牢地握住了他的掌并剑柄。
　　
　　「你不是本殿的对手。」
　　
　　抽回手，他还剑入鞘，不再企图攻击。「现在不是。」
　　
　　闻言，墨鸩淡淡地笑了起来。「只怕在你全盛之时也非本殿敌手。」
　　
　　宣h伦不再理会他，只专注地看著手中的扬雪，而欣喜之情溢於言表，见状，墨鸩心生不悦，抬手便抽去扬雪，又阻止了宣h伦欲夺的动作。「你既爱剑，本殿偏不给。每日只许你拿一个时辰。」
　　
　　「你！」
　　
　　见他不甘，墨鸩反笑得更开心，拉著他行至夜台外，看那夜幕中洁白飞雪近乎疯狂，宣h伦不禁抬手去捉，却还来不及看清便转瞬成水，墨鸩将他拉入怀里，抬手接住一片凑到他面前，只见雪片在墨鸩手中竟不融化，望之如花。
　　
　　两人赏雪直至夜半，宣h伦心下清楚，自己看的是雪，墨鸩看的却是狂雪下的鸩华，於是他也看向那雪中依旧盛放的花儿，却始终不能明白。




G月 二十一

　　墨鸩越来越少离开夜台，一应大小事务俱是让苏如云到夜台中禀报。苏如云第一次来到夜台议事时，墨鸩只披著玄黑长袍靠在床柱旁，宣h伦枕在他腿上，身上只盖著一件暗红单衣，侍女忙著更换床底的炭炉，而墨鸩的手则轻轻地抚过宣h伦的眼角，低声地问他冷不冷。
　　
　　苏如云低头权当不见，手里的纸都遮住了脸，墨鸩见状不免一笑，却没有改变姿势的打算。苏如云一面说著需议之事，一面偷偷自纸後打量两人，只觉墨鸩恁是大胆，这些都是无极殿内事务，就这样让宣h伦全听去了……可宣h伦只是闭著眼躺在墨鸩腿上，竟像是一点反应也无，直到他离开时，宣h伦皆无半点动作，就像是睡去一般，苏如云放下高悬的心，却忍不住又回头看了墨鸩一眼。他想，自己管理合欢苑以来，从未见墨鸩对谁这样轻声细语，只怕是真将宣h伦放进了心。
　　
　　只是……墨鸩说想要宣h伦的爱、想要见他为自己而死的情景，他犹历历在目，但方才亲密姿态看来实在不似作戏，他又想，也许墨鸩会真的喜欢上一个人。
　　
　　外头雪仍下著，侍女为发楞的他打起伞，苏如云忙点头接过，一面走一面想，墨鸩若真喜欢宣h伦也没什麽大碍，就是苏如岫那儿麻烦……思及此，不免叹气，想著墨鸩指定自己来这里议事，说不准就是不让苏如岫见他与宣h伦这般情景，若真是如此，他还真能明白苏如岫说的温柔究竟是怎麽一回事了，但想到要将温柔与墨鸩挂上边，他还是忍不住打了个冷战。
　　
　　苏如云离去後，宣h伦睁开眼睛，朦胧双眼间彷佛仍带著欢爱後的倦意，但思绪却是清明，苏如云说过的每一句他都暗暗记下，恒罪月不会坐视他的困境，定然会派人潜入无极殿中，他所持有的这些消息若能外传，将是恒罪月最大的助力……思绪中断於墨鸩抚上脸颊的冰冷指尖，自下而上望向墨鸩，宣h伦只觉这个男人将戏作得太真，竟是毫无破绽。
　　
　　「宣h伦。」
　　
　　他总是喜欢这样连名带姓的唤著他的名字，咬字清晰，甚或带著一点浅浅的暧昧笑意，却又是那样欢欣而珍重，像是什麽值得纪念的回忆的，都将在这三个字中成为永恒的风光。
　　
　　他从不回应墨鸩的叫唤，只是看向他，男人仍是在笑，抚过他发丝的手指满漾柔情。「只是突然想起，你尚未唤过本殿。」
　　
　　宣h伦又闭上眼，墨鸩也没再说话，仍让他枕在腿上，自己却看起书来，宣h伦迷迷糊糊又睡去，陷入黑暗之前，他突然想起自己来到无极殿後似乎极少恶梦，不似过往十日内只睡得两天好觉，後又不免失笑，他自来此之後，多少夜晚不是昏过去的……但墨鸩身上的药香确实宜人，或许待他脱困，也该请白少邪为他炮制相同香气的枕才是。
　　
　　再醒来时墨鸩已不在，顺了顺有些凌乱的长发，他犹有些睡眼朦胧，只想自己真睡得如此沈，竟连墨鸩离去都不晓得……但墨鸩既离开，便代表又将是日落毒发时分。斜倚床柱，宣h伦茫然地看著自己手腕上的伤，想不到无极殿的药竟比白少邪所调制的更好，他肘上的伤口几乎都已消失，若不细瞧，再难想像当日伤口之深……
　　
　　脚步声近，他偏头看向来人，却是一名白衣侍女，宣h伦不动声色，只见女子向他略微福身後便捧上热茶予他，看著条盘中犹冒热气的茶碗，他却疑惑，夜台之人自该晓得他将要毒发，而墨鸩总会迟送解药，这段时间内不会有人靠近他，这名侍女竟在此时端上热茶？
　　
　　侍女见他不接过茶，只低身跪下，一声清脆声响吸引他的注意，向下看去，竟是一块熟悉木牌，他心下一惊，暗暗看过四处後才弯身拾起，其实不需要拾，他永不会错认，玄黑木牌上暗箝以碧玉雕琢的一个「月」字，这是恒罪月的令牌，唯亲近之人方有之。看向侍女，宣h伦接过热茶，还未来得及饮下一口，金乌西坠，长生毒发！
　　
　　茶碗摔落地面，碎成片片，苦痛中他不忘将木牌丢回侍女怀中，见侍女佯装惊慌地快步离去，他却已经笑不出来，这几日他总想……为什麽、为什麽墨鸩在自己面前分明温柔用尽，却仍不忘这样日日折磨！
　　
　　墨鸩想要什麽？
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇
　　
　　尚堂。
　　
　　看著浓密乌云中的落日，墨鸩突地一笑，耆医想起什麽，却不敢开口，仍与墨鸩谈论近日研毒之成，墨鸩状甚不在意，却准确地指上卷轴中一处错误。
　　
　　「这儿，是谁教你的？」
　　
　　「这……怕是誊写出了错。」耆医慌忙蘸墨改过，看著他的动作，墨鸩竟似真不在意，又问起其他试验。耆医忙道：「关於长生，若日日延迟一时辰服药，短时间内似对身体无害，但长久观之，内脏必受损甚剧，目前所有药人都已在试验下出现或多或少的症状。」
　　
　　「主要受损之脏器为何？」
　　
　　「禀殿主，只在心肺。」
　　
　　墨鸩不语，这般状况自在他预料之中，他又一笑，转而想起宣h伦，便回头去看那铜壶滴漏，过去五日他总迟上半个时辰，今日……
　　
　　耆医见墨鸩已无心再论，便退下离去，却在望生园门处听到身後传来叫唤。「耆医留步。」
　　
　　「是，敢问殿主还有何吩咐？」
　　
　　「近日水君那儿可求了什麽奇特的药或毒？」虽将水清禁於长牢，但他亦不让殿人失礼，一律便唤水君。
　　
　　「禀殿主，并无异常，仍是两日送上一帖长生，以及其他寻常药毒。」
　　
　　「是吗？」看向耆医，墨鸩微微一笑。「水君任性，定让耆医头疼了？」
　　
　　「不敢。」
　　
　　墨鸩袍袖一扬，耆医便静静退下，背影瞬时被狂雪掩去，墨鸩翻掌向上，掌间便是数朵不融之花，他却想起宣h伦掌间的那滴水……若宣h伦有泪，或许便像那滴纯净雪水。
　　
　　他又笑，这数日迟送解药也该见效了，若再迟下去，只怕宣h伦不久後便要毁了，届时岂不无趣？想著，他抬手唤来侍者，侍者接令便退下熬药。
　　
　　宣h伦的长生解药，熬制便需一个时辰。




G月 二十二

　　墨鸩踏入夜台，已是宣h伦毒发後一个多时辰，四周悄然无声，他笑著拂去层层红纱，身後侍女捧药跟随，红纱帐内已是一片狼籍，若是过往，宣h伦定撑不过一个时辰便要昏厥，但这数日经他悉心调理，如今该还撑著。
　　
　　夜台内只见宣h伦趴伏在地，湿透黑发沾黏脸庞，墨鸩却清晰看见那双微红双眼紧紧盯视夜台入口，他知道宣h伦在等，等自己送来解药，而他要的也不过如此。
　　
　　要宣h伦心焦若焚、要他痴痴等待，就要他无须开口也是恳求。
　　
　　宣h伦朝他伸出了手，颤巍巍的却准确地抓住他的衣o，只是无甚力气，抓得不牢，墨鸩弯身握住他的手，一片冰凉令他异常满意，原以为主动伸出的手已是宣h伦的极限，却又见他双唇开x像是说了什麽，墨鸩拂去他面上湿发，这才听清那无力叫唤的是墨鸩二字。
　　
　　自侍女手中取过解药饮下，再喂入宣h伦口中，几日来反覆的行为几乎成为习惯，只是他从不知原来长生的解药自有一股甘甜。
　　
　　饮下解药後，宣h伦浑身的低颤逐渐舒缓、气息亦渐平稳，偎著他的模样像是只有他能依靠。抱起宣h伦回到床上，侍女忙又上前更换床底炭炉，怕宣h伦冷了，墨鸩索性便抱著他，後者没有什麽动静，只是抓著他的衣袖，仍微微地抖著。
　　
　　「疼吗？」
　　
　　男人的气息轻轻地吹拂在他汗湿的脸上，竟显得冰凉而舒服，宣h伦几不可见地点点头，换来男人温柔的抚触，仍是有些冰凉的手擦过他的眼角，他已经忘记自己是否疼到落泪，但墨鸩吻上他的脸颊彷佛吻去看不见的泪水，那瞬间他睁开双眼，以为会看见嘲讽的笑，却望入墨鸩深邃的眸中，依稀疼惜。
　　
　　他想，墨鸩的戏太较真！
　　
　　「本殿明日再不会了。」
　　
　　宣h伦没有相信，因为虚假的一切不可能得到真实，他是故意唤墨鸩的名字，他想，或许墨鸩要的便是如此……而他猜对了。
　　
　　只是如此，但男人的怀抱有力而温暖，他忍不住耽溺，或许再一会儿就好……他分明在这个怀抱中失去一切，却奇异地感到轻松自在，似乎在墨鸩面前展现出什麽样的姿态都无妨，他不必是三大庄主、不必伪装自己，更不需掩饰心底的伤。再一会儿就好，就当是他猜中男人心思的奖赏，他很痛、很冷，却只有这个男人知道。
　　
　　察觉怀中的宣h伦颤抖更甚，墨鸩奇怪地低下头，只见宣h伦闭著眼像是想著什麽，他勾起一笑，没有说话，只柔柔地吻上他的额、他的眉、他的眼及他的颊，吻得那麽轻，犹如怀中的他已经破碎，而他正以吻一点一点地拼凑他的心。
　　
　　诡异的平和渲染夜台氛围，两人平静沐浴、更衣，然後用膳。墨鸩见宣h伦左手持箸仍是拿不好，玩笑似地又挟起一筷子菜放到他嘴边，宣h伦盯著他看了老半天，两人彷佛对峙一般，宣h伦终究还是张口吃下他喂的菜，那一瞬间，墨鸩突然笑了开来，自己却也不知为何而笑。
　　
　　这一夜宣h伦睡下时，墨鸩仍在长桌前弄著他的瓶瓶罐罐，不知睡了多久，宣h伦睁开眼才发现自己又在墨鸩怀里，男人靠著床柱，双眼依旧清明，显是不曾入睡，只是紧紧握著他的手，见他醒来，便淡淡一笑。
　　
　　「本殿放你安眠，你却在梦中叫嚷起来。」
　　
　　宣h伦忙抽出手抚上眼睛，乾的，他放下心，这是他最後的界线，即使是梦魇，他也不想落泪。
　　
　　随著他的动作抚上眼角，墨鸩问：「梦见什麽了？」
　　
　　「没什麽。」
　　
　　墨鸩又笑。「可你喊著娘。」
　　
　　「胡说！」
　　
　　墨鸩不语，只是笑，像是什麽都被看透了一样，宣h伦突生不悦，翻身又要睡去，墨鸩却拉著他不放，两人拉扯许久，墨鸩似是觉得幼稚的笑了起来，宣h伦虽也这般觉得，但怎麽也不肯收手，直到墨鸩将他拥入怀中，他却还在挣扎。
　　
　　「难道你要逼本殿下药吗？」
　　
　　闻言，宣h伦停了手，墨鸩抚过他的发丝，话尾仍带笑音。「本殿与你玩笑的，哪里还舍得？」
　　
　　宣h伦没有回话，微红眼瞳静静望向远方，墨鸩知他有心逃避，正在思考强逼有趣、或是今日便就放他好睡？还没理出个思绪，宣h伦竟已先开口。
　　
　　「说话。」
　　
　　「你不睡了？」
　　
　　「继续说。」
　　
　　分明无礼，墨鸩笑得更是开怀，但话语却尖锐刺入宣h伦的心。「宣h伦，你娘是什麽样的人？」
　　
　　察觉怀中的宣h伦全身僵硬，随即放松，便是害怕被发现什麽一样的心虚表现，他没有放过，又问了一次：「宣h伦，你娘是什麽样的人？」
　　
　　「我忘了。」
　　
　　说著忘了的声音那样生硬，彷佛刮过沙地的寒风一般，墨鸩拍拍他的发，知道自己应该继续逼问，正要开口，宣h伦已反问道：「你呢？」
　　
　　本不欲回答，但墨鸩转念又想，或许有来有往更能降低宣h伦的警戒，於是他笑道：「本殿不知父母是谁，倒有一个师父，名唤水清，她是一个矛盾的女人，说爱本殿却又恨本殿。」
　　
　　听著，宣h伦竟像是轻声一笑，墨鸩低头时已不见他的笑靥，只见他茫然地看著自己的手。「我娘也是，她偶尔说只有我，却又总说希望没有我。」
　　
　　低头凑上他的额，墨鸩轻道：「如此一来，你与本殿可算同病相怜。」
　　
　　宣h伦终於看向墨鸩，眸中莫名一点嘲讽，墨鸩了然於心却不说破，只抚过他的眼。「你定生得像你娘，是不？」
　　
　　宣h伦闭上眼，没有躲开墨鸩的抚触，说起过去的感觉对他而言是陌生的，他身边的人总是比他还害怕提起这些，怕他忆起过往会受伤、会难过，但原来不过是如此，说起过去的感觉，其实就像看著尚未痊愈的伤口，虽会想起当时的痛，但已经有点距离。
　　
　　但比起心底隐隐约约的痛，他更觉得荒谬，自己竟是向著墨鸩说起这些他从未向任何人说过的！明明这样想著，他却忍不住又开口。「我不知像不像，只记得娘亲生得极美……我总想起她坐在窗台边唱歌，映著月光的脸庞像是透明的琉璃，碰一下就碎了。」




G月 二十三

　　这就是他记忆中的娘亲，苍白如琉璃的美丽、脆弱，却又疯狂。
　　
　　好几回，他都以为自己会死在因绝望而疯狂的娘亲手下，但事後娘亲总是抱著他哭得梨花带雨，他明明很痛很痛，却还是要轻轻地拍著娘亲，那时的自己是什麽样的心情，他长大後却再也想不起来。
　　
　　场景一转，又是那个有著红月的夜晚，温热的血、冰凉的刀，母亲的发丝一点一点的下滑，那麽柔软地拂过他的脸庞，最後一点沈重的地声後，他的世界突然变得那样安静，再也听不见娘亲的歌声、娘亲的哭喊，那瞬间，他突然觉得这样很好。
　　
　　很好，但却是不对的！所以师父、恒罪月、白少邪才会那样看著他，同情的、不可思议的！
　　
　　他们说不要紧，只说不要紧……
　　
　　宣h伦像是受到惊吓，浑身重重一颤，并自墨鸩怀中挣脱，墨鸩以为他又要出手，正自防备，却见宣h伦只是退向角落，蜷缩成小小的，彷佛这样便能将一切排除在外，姿态分明如此可笑，却又惹人无比怜爱，墨鸩探出了手，抚上那犹颤抖并冰凉的手，宣h伦想缩，墨鸩却握得很紧。
　　
　　「宣h伦。」
　　
　　宣h伦没有回应，仍执著地想要抽回手，乌黑的发丝遮住表情，墨鸩抬手拨开，宣h伦偏过了脸，颤抖更甚，墨鸩的指扣上他的下颚，只要再稍微用力一些便可以看见他的一切，他所遮掩的、所逃避的、所隐藏的……但墨鸩却松开手，将他拉入怀里，一起躺下。
　　
　　将他的脸往自己胸前带，墨鸩的声音那麽轻，却沈沈地敲入宣h伦心中。「睡吧。」
　　
　　良久，才自他胸口传出宣h伦闷闷的声音。「现在睡……会作恶梦。」
　　
　　「有本殿在，不会作恶梦的。」低头吻上他的发，墨鸩微抬一手，一点粉末随著他的动作而成烟飘散。「睡吧，本殿在这儿。」
　　
　　一定是墨鸩的声音太温柔，又或者是他的怀抱太温暖，宣h伦闭上眼，以为又会看见那轮梦魇般的红月，但却只是一片黑暗，也许还有墨鸩袍角的丝丝暗绣，他还记得那花纹绣的是紫黑的彼岸花，就像夜台外漫天开放的鸩华……
　　
　　一夜无梦，隔日醒来，犹似仍在梦中，宣h伦看著眼前彷佛仍熟睡的墨鸩，却不知自己该作些什麽，於是他又闭上眼，遂不见墨鸩睁开了眼，为他的静默而笑。
　　
　　墨鸩知道自己已经抓住了宣h伦，但还不够，他要走进宣h伦的心，成为他的独一无二。
　　
　　这一日，墨鸩没有离开夜台。日落时分，他抱著宣h伦，一口一口地喂他喝下侍女准时送上的解药，宣h伦看著他，眸里像有什麽难以说清的，他不懂，只是笑著盖上他的眼，要他趁侍女备膳时休息一会儿，宣h伦乖顺地在他怀里休息，平缓的呼吸声听来竟让他大为满足，他笑著，而正好进入的苏如云见了却惊愕地止步不前。
　　
　　他一直都讨厌墨鸩的笑，总觉那笑容从不真心，而且嘲笑的成分居多，但眼前这一笑，他竟挑不出半点虚假！
　　
　　「何事？」墨鸩早已听到他的脚步声，听他开口，宣h伦便要起身，却又让他按住。「别管他。」
　　
　　苏如云心下不免咋舌，面上却不动声色，只站在略远处恭敬禀告。「禀殿主，长老欲请殿主共论夜宴之事。」
　　
　　「不都交如岫办了吗？」墨鸩一面漫不经心的说著，一面把玩宣h伦的发。
　　
　　「但仍需要殿主最後裁决。」
　　
　　墨鸩扶正宣h伦，安抚似地拍了拍他的脸後，便转身与苏如云一同离开，两人一前一後走上鸩华间的小径，看著墨鸩一如往常的背影，苏如云实在忍俊不住，终於开口。「殿主可是真的喜欢上了宣h伦？」
　　
　　墨鸩笑了，又转头来看著他。「如云觉得本殿做得好吗？」
　　
　　苏如云不觉有异，反倒点了点头。「很好啊，说实话，殿主你也该找个伴定下来了。」
　　
　　墨鸩仍只是笑，又向前走去，苏如云跟著他的脚步，边走边说：「只是既喜欢人家，对他多好也不为过，要不万一他不喜欢殿主你……」
　　
　　苏如云边说边注意墨鸩的反应，果见墨鸩停住脚步，竟像十分留意他说的话，不免又笑，墨鸩只停了一会儿，便又迈步向前。
　　
　　「他便不喜欢本殿又如何？」
　　
　　苏如云听他问得奇怪，立刻回道：「他若不喜欢殿主，殿主又怎麽会开心呢？」
　　
　　墨鸩不再回应，走入尚堂的脚步一如往常。既已来到苏如岫面前，苏如云亦不敢再多说。夜宴乃无极殿历年之例，於仲冬时节设宴款待无极殿下十岛八堂之人，除慰劳其一年辛劳外，更有不可说破之密，正因兹事体大，众人商议许久，待得散会已是子时，看著墨鸩走回夜台的背影，苏如岫暗暗握紧了拳，一旁苏如云见了，也只能不著痕迹的摇头叹气。
　　
　　夜已深沈，侍女在夜台周围点起微弱灯火等他回转，方见鸩华，眼前已落下细细雪片，身旁侍者为他打起伞，他却已见另一端有别於暗紫的一点沈红，自侍者手中接过纸伞，墨鸩穿越花丛，脚步略显急促，他却没有发现。
　　
　　「你在这儿做什麽？」
　　
　　连看也不曾看向墨鸩一眼，宣h伦仍是望著盛放鸩华。「赏花。」
　　
　　抛开伞，墨鸩将宣h伦搂进怀里，怀中早无真气护体的身躯冰冷的可怕，他蹙起眉，便要拉著宣h伦回到夜台内，但宣h伦却执著地站在原地，甚至挣脱他温暖的怀抱。
　　
　　「我在赏花。」
　　
　　「此花有甚可赏？」
　　
　　宣h伦终於看向他，眸中竟泛起一点赞赏。「我觉得很美。」
　　
　　「即使长生之毒便是由此花提炼？」
　　
　　宣h伦又转向鸩华，眸中一暗，原来如此，所以墨鸩说这便是囚他的牢。「那又如何？」
　　
　　见他又要去碰，墨鸩按上了他的手。「本殿说过这花是碰不得的。」
　　
　　墨鸩强硬地将他拥入怀中，以自身的长袍与他紧紧包裹，正听闻他彷佛遗憾地轻叹，不免失笑。「自本殿培育此花以来，你是第一个想碰花的人。」
　　
　　凡经他手之物，众人莫不退避三舍，就怕沾带上什麽奇异的毒，饶是不精此道的苏如云也有些警戒，更遑论长生之毒正是由眼前鸩华所提炼，无极殿人避之唯恐不及，只怕连鸩华生得是什麽模样都不曾真正看清，宣h伦竟说此花极美，并第二次伸出手，又因无法碰触而叹息。
　　
　　「思之不可得，著实可惜。」




G月 二十四

　　那夜宣h伦在他怀中低低地喘息，微闭的眼渗出激情的泪水，他低头吻去之时，却想起他在雪中的最後一句话──思之不可得，甚至清晰地忆起他赞赏的目光、遗憾的叹息。
　　
　　他又想起苏如云说，喜欢一个人，对他再好都不为过。
　　
　　墨鸩轻轻地笑了，拥著疲倦不堪的宣h伦入睡。当宣h伦睁开眼时，天已大亮，墨鸩已不在他身边，但犹有他人的气息，不敢大意，他轻轻下床，双腿却不听使唤地软倒，还未感觉到撞地的痛，墨鸩已扶住了他。
　　
　　「当心。」
　　
　　宣h伦抽回手，似乎有些困窘的坐回床沿，墨鸩手轻扬，三两侍女静静走入，为宣h伦梳洗更衣，而後，只见一身清爽的宣h伦竟缓步走至长桌边，专注地看著他在做什麽，墨鸩也不在意，只命人搬了张椅子给他，宣h伦便坐在长桌对面静静地看著他的动作。墨鸩兀自捣药，眼角馀光却见他本坐得端正，不久则以左手撑著下颚，最後直接趴在桌上睡去，放轻了捣药的动作，墨鸩笑看著宣h伦的睡脸，索性放下手中的玉杵，无声地绕到宣h伦身後，手指划过他闭著的眼角，後滑向犹带爱痕的颈项，似乎嫌吵，宣h伦略动了动，见状，墨鸩收回手，不再扰他，只脱下长袍为他披上，便仍旧回到他的位置继续制药。
　　
　　只是，他总在捣药、配药的过程中，抬头去看宣h伦，看他是否睡得安好？墨鸩知道，宣h伦夜里总是睡得不好，彷佛有无穷无尽的梦魇缠著他，也知道欢爱後的疲倦是宣h伦唯一解脱……发现自己又抬眸看著宣h伦，墨鸩一笑，指间轻弹间药粉已漫，抱起昏睡不醒的宣h伦上了床，墨鸩轻轻抚过他紧闭的眼，指尖徘徊许久，彷佛不忍离去。
　　
　　不知这双眼若因笑意而微微弯起，会是什麽模样？
　　
　　指尖下滑，摩挲著他的双唇，虽不若女子柔软，但吻来却更是香甜，是了，就像鸩华的花瓣尝来竟是异样的甜腻。
　　
　　却不知这唇若笑起来，又会是怎生模样？
　　
　　墨鸩想起什麽，笑著离去。宣h伦醒来时，身旁已无人影，只有身上盖著的黑袍犹张狂地散发著男人混著药香的气息，移开黑袍，触手一片流水般服滑，他竟楞了住，想起自己夜里每每因梦魇而少眠，於是白日总无精神、昏昏欲睡，许多时候都是靠著白少邪的药汤才得以一夜安睡，但恒罪月总恐他因而成瘾，不许他多用，又怕他日间多眠，夜里走了困，总要拖著他在白日里练剑或会客、议事，说是累了夜里才睡得香，却不知他仍是在梦魇追赶下疲累挣扎，不过总瞒著恒罪月不叫他知道，那怕已是疲倦不堪，他也总是强撑。曾经，他以为这是自己爱人的方法。
　　
　　墨鸩却不同……思及此，他不免笑，墨鸩当然不同！不再让自己多想，他披著黑袍赤脚下床，见四下无人，他便走到长桌旁快速地写了些什麽，又将纸角折得极小後藏在手里，然後便唤侍女要茶，越是简单而光明正大的动作，反越是安全。捧著热茶，他漫步走至夜台边，雪轻轻地飘上他的肩头，融在墨鸩的黑袍上，像是开了一朵黑色的花。宣h伦望向鸩华，最後终是放下手中的茶盏，静静走向花丛深处，他想知道，鸩华对於墨鸩究竟有何意义，为何墨鸩总是落寞而复杂地看著这花，像是曾经希望得到什麽，但他总是没有得到，甚至嘲笑著对此感到失望的自己。
　　
　　宣h伦伸出手接住飘落而下的雪，任其在掌心融化成水，他想起墨鸩手中不凋的雪花、又想起墨鸩的眼，如果他能知道墨鸩所想要的，甚至能够满足他的需要，也许……
　　
　　他想得入神，浑然不觉墨鸩就站在花海边缘，却只觉自己看见黑袍下一朵红色的花。
　　
　　他静静向前，一步一步走向宣h伦，并在他还来不及反应时便将人拥入怀中，并低声问：「又在赏花？」
　　
　　「有何不可？」
　　
　　墨鸩轻笑，伸手折下一朵鸩华递到宣h伦面前，又在宣h伦伸出手时迅速移开。「本殿说了，这花是碰不得的。」
　　
　　宣h伦也不与他争，只静静地看著他手中的鸩华，良久，才听墨鸩轻问：「真这麽喜欢这花？」
　　
　　墨鸩等了很久，才终於等到宣h伦似有若无的点头，他一手抱著宣h伦，一手百无聊赖地转著手中的鸩华，宣h伦仍是认真的看著，墨鸩微低头，只见他红眸中尽是掩不住的喜爱，忍不住轻笑。
　　
　　「自本殿十二岁栽出此花後，你是第一个想碰花、又说喜欢的人。」分明笑著，他的语气却是淡然惆怅。
　　
　　宣h伦抬起头，正见墨鸩将手中的鸩华抛向远方，紫黑的花朵在纷纷白雪中划出一道美丽的弧线，然後地不见。像是冷了，宣h伦更凑近墨鸩，男人将他连人带袍抱得更紧。
　　
　　「你真是个奇怪的人。」这样说著，他却无法放手。「本殿花费十数年光阴栽成这片花海，你既爱，本殿便将它送给你。」
　　
　　宣h伦静静地看向他，後又转头看向这片已属於他的鸩华。「但不能碰。」
　　
　　墨鸩闻言轻笑开来。「对，不能碰。」
　　
　　见他像是负气又像惋惜，可又舍不得拒绝的模样，墨鸩心下竟泛起一片欣喜，忍不住吻上他的唇，如他所想，这双唇柔软清香一似鸩华花瓣，他舍不得放开，也不必放开，宣h伦已是他的！
　　
　　吻，无法停止，意乱情迷的宣h伦环上他的肩，只觉分明足踏实地，却像是无止尽的落，於是他仅能紧紧攀著墨鸩只怕失足，鼻间尽是墨鸩的气味混杂著鸩华浓烈香氛，他越来越混乱，只想著这片花海花费男人十数年光阴，而今他转手相赠，只为他一句喜爱。
　　
　　但又荒谬，他冷月庄主宣h伦在这无极殿中竟拥有一片鸩华！心底不知为何泛起一点苦涩，他在江湖上收过许多r赠，却从未有任何一样如此挑动他的心，连他自己都再也分不清，他说喜爱鸩华究竟是真心还是作戏，为什麽这个局让墨鸩演绎得如此真实，就像这个吻、就像墨鸩的黑袍、体温。
　　
　　这个局，究竟谁输谁赢？




G月 二十五

　　越是迷乱，他越是强逼自己清醒，挣脱墨鸩的吻，宣h伦转身向著夜台内走去，什麽鸩华、什麽体温都让他丢在脑後，连黑袍都落了地，却不想墨鸩竟追上来，直接脱下身上的黑袍又为他披上，一瞬间，本已丢开的一切又涌上心头，他想挣扎，墨鸩却紧握著他的手带他进入，层层红纱後的夜台仍是寂静无声，像是只有他们两个人……只有他们两个人！一思即此，宣h伦竟是无来由的心慌。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　墨鸩的语气那样轻柔，明明听不出一点嘲讽、明明低著头什麽也没看见，宣h伦却像看清了他唇角的一点戏谑，甚至看透了墨鸩这个人。不，其实他早就知道，但他必须这样反覆提醒自己！
　　
　　知他动摇，墨鸩更是温柔的抱住他。原来温柔也是一种牢笼，他竟无法挣脱，只能听著墨鸩低沈好听的嗓音在他耳旁轻声说著蛊惑的语句。
　　
　　「宣h伦，成为本殿的人。」
　　
　　几近迷乱，他却仍是挣扎。「不……」
　　
　　墨鸩笑著，轻柔吻上他吐出拒绝话语的唇，以为只是吻，却不想又是一场欢爱的开始，靠著床柱，宣h伦承受著来自後方的撞击，颤抖的双腿几乎就要跪倒，却又硬是强撑著不肯示弱，就像他对墨鸩一般……身後的抽插一次强似一次，每一次都刺激著他最脆弱的地方，强烈的快感几乎冲垮了他的一切，他想要更多，却不肯开口恳求，但贴近的身体、昂扬的欲望，甚至是泛起片片红潮的肌肤都背叛了他的理智，而男人仍在他的耳边低声呢喃。
　　
　　「成为本殿的人……」
　　
　　成为他的人，再也不要挣扎、不要抗争，就这样倒向他的怀抱，不需思考、不需害怕，夜台便是庇护他的天地，男人就是他的一切……不、不、不！宣h伦猛烈摇头，却不知是反抗著侵袭神智的欲望、或是拒绝他甜美的要求？墨鸩拔出阳具，将宣h伦推倒在床沿，再一次从後方贯穿他的身体，火热的凶器以著猛烈的姿态插入他的身後，他感受到的却不是单纯的苦痛，而是混杂著快感的渴望。
　　
　　「唔……啊、不、不要了……」
　　
　　过於强烈的撞击让他无法承受，大脑里只是一片空白，压抑不住的呻吟伴随著啜泣声，宣h伦再也无法思考，嘴里分明吐出拒绝的话语，身躯却跟著墨鸩的抽插而摆动，他想要更多！
　　
　　彷佛明白他的想法，墨鸩越是狂烈深入，每一下都像是撞击著他的心脏，身前无人看顾的欲望已射出白浊热液，他的眼前忽而光明忽而黑暗，彷佛天与地都颠倒错乱，只有墨鸩埋在他体内的阳具仍是那样滚烫，好似所有感官都集中在那里，更像是自己的身躯已成为墨鸩的所有，他对这样的契合感到抗拒、绝望，却又因此而得到欢畅淋漓的快感。
　　
　　宣h伦终於倒入一片黑暗之中，几乎错觉自己倒在墨鸩怀里，原以为是梦，但他睁开眼睛时，依旧只著暗红单衣的自己竟真被墨鸩抱在胸前，全身上下显是已清洁过了，乾爽舒适，而墨鸩身上的气味那样宜人，他几乎想闭上眼睛，假装自己没有醒来，但墨鸩已低下头，笑著抚上他的眼角。
　　
　　「醒了？」
　　
　　他几乎是撒娇般的摇摇头，墨鸩笑著以手盖上他的眼。「既累，便再睡一会儿吧。」
　　
　　宣h伦真的又沈沈睡去，直到墨鸩轻轻地摇醒他，他才睁开朦胧睡眼，以为墨鸩有什麽事，却见他端著解药近乎宠溺的摇摇头，仍是含下一口後方哺喂给又闭上眼的他，就这麽一口一口直到一碗喂完，墨鸩笑看著依旧紧闭双眼的宣h伦，竟觉他甚是可爱，却更想闹他了。察觉脸上落下细细碎碎的轻吻，宣h伦只伸手挥开，墨鸩索性困著他的双手，吻上他仍是嫣红的双唇，这一吻不同於玩笑，满溢温柔甜美，墨鸩不知何时含了颗糖，於是唇舌摩挲间便是糖球散发的丝丝甜味，宣h伦终於清醒，被吻得迷醉的双眼间尽是不满，却更引动墨鸩心下宠爱。
　　
　　「可该醒了。」又喂他吃下一颗糖球，墨鸩笑著抚过他因吃糖而略微鼓起的脸颊。「来，下来试试。」
　　
　　还不知要试些什麽，他已被墨鸩硬拉下床。该是听闻两人动静，侍女忙忙抬入一只木箱，并自箱中取出几套衣裳，宣h伦犹打著呵欠，侍女便只垂首立於一旁，还是墨鸩取过衣裳来为宣h伦披上。
　　
　　「夜台虽是温暖，但也已入冬，你又爱在外头赏看鸩华，穿得这样单薄，若染了风寒，本殿可不舍得。」
　　
　　宣h伦含著糖球没有回话，只静静任侍女接过墨鸩手上动作为自己著衣，新衣仍是朱红，作工精致细美而服贴温暖，他没有在意，只看著眼前紧紧注视著他的墨鸩。为他著装完毕後，侍女便又静静退下，墨鸩笑著朝他伸出手，宣h伦迟疑许久，终是覆上他的手。
　　
　　「真好看。」
　　
　　男人的眼中尽是赞赏，他却垂下眸不再去看，墨鸩拉著他来到桌前，两人用过膳後，墨鸩为他披上自己的玄黑长袍，便又拉著他往外头走去。今夜无雪，夜空中一弯弦月散发微弱光辉，鸩华仍是盛开，宣h伦看著并忆起，这片花海已是属於他的。
　　
　　属於他的……墨鸩从後头环抱住他，与他一同看著眼前鸩华，宣h伦像是累了，微微地靠向他，他便就这样拥著他，许久，才靠在他耳旁轻声说道：「宣h伦，成为本殿的人。」
　　
　　宣h伦略微偏过头，没有任何回应，却也不曾开口说不，墨鸩笑著将他抱得更紧，宣h伦仅挣扎了几下，便也随他，这一夜那样平静，就寝时，侍女为宣h伦褪去新衣，墨鸩扶他睡下，自己却又回到长桌前不知忙些什麽，宣h伦只见侍女上前低低地向墨鸩说了些什麽，墨鸩摆摆手，侍女便一一熄去夜台内的灯火，只留下长桌上的一盏烛光，宣h伦看著那微弱昏黄的光，映著墨鸩的脸庞，恍惚间竟有一种温暖的错觉。
　　
　　他没有家，疯狂的娘亲没有给他家的感觉；彷天谷内，师父与恒罪月、白少邪带给他的自是呵护与关怀，但他心底仍是不能餍足，他想要只属於自己的。而今摇曳的烛火中，他竟像是终於得到他所想要的。




G月 二十六

　　但怎麽可能……无意识地握紧手腕旧伤，指尖用力得几乎又要划破皮肉，他却恍然不觉，仍是定定地看著墨鸩，当鲜血溢出的同时，墨鸩忽然抬起头看向他，并对著他淡淡一笑，宣h伦忙闭上眼，眼底却已映上墨鸩的笑靥，他心下一惊，又听闻缓缓而来的脚步声，他惊慌的睁开眼，却见微光之中墨鸩笑著走来，身後长袍~地竟似羽翼，眼前一晃，他已被纳入玄黑翼下。
　　
　　吻过他的伤处，墨鸩又一次打开他的身躯并重重挺入，已被欲望喂养成瘾的身体为他展开，容纳他的侵入与占有。宣h伦沈沦在墨鸩的每一个吻中，双腿大张地在男人的身下婉转承欢，却只觉黑夜仍不够深、不够黑，不足以让他忽略自己的低低吟哦。
　　
　　「唔……啊啊！」
　　
　　墨鸩折弯他的一切，以不同姿态进入他的身躯，紧窒的甬道中早已注满墨鸩的精液，但男人没有停止动作，不断的进入更深更深，像是要将他的体内也划满属於他的记号！
　　
　　「成为本殿的人……」在他耳际这样轻声地说著，并混杂著欢爱的热度与迷蒙。
　　
　　宣h伦无力推拒，却觉那一字一句在自己的喘息声中被无限放大、不断回还，并终於刻骨铭心……但他不愿、不愿！「不……啊、不！」
　　
　　听见他的拒绝，墨鸩泄愤般的重重咬上他的颈，几乎已能闻见淡淡血腥，而身下亦跟著粗暴插入，宣h伦想逃，却怎麽也无法逃脱，呻吟声中已夹带无助啜泣，墨鸩却又心软，抚慰似地舔舐他的伤口，又温柔地吻上他。
　　
　　唇与舌，便一刻也不能分离。
　　
　　身躯交缠，若鱼比目、似燕同心。宣h伦几觉自己将融在墨鸩的火热中，又在他冰凉的指尖下体会生与死的轮回，最後只记得自己哭喊似地求著墨鸩停止，而身躯一阵强烈战栗，他便失去意识。
　　
　　醒来时他仍在墨鸩怀中，心底刹时涌上的温暖与满足却让他无奈的闭上眼，抚上手肘，前一夜划出的新伤已被妥善包扎，他却只想划得更深、更深！
　　
　　「终於醒了，可有哪儿觉得不适吗？」墨鸩抚上他的发，轻柔地问著，却只换来一个摇头。「那可饿了？也该用膳了。」
　　
　　宣h伦仍是摇头，墨鸩笑了笑，便摆手让侍女撤下，宣h伦却睁开眼，似有若无地推他。「你去用膳。」
　　
　　略有些沙哑的声音听来竟是甜腻，墨鸩握著他的手，并轻轻吻上他的指尖。「昨日是本殿过份了。」
　　
　　宣h伦看著他，终是偏过头去，却又让墨鸩扳回来，覆上的双唇内有著清凉温润的液体，适当地缓解了他喉间不适，唇分之际，他望入墨鸩眸中，只觉任何举动都是徒劳无功的挣扎，这个男人将他捉得死紧，像是鸩华，分明是牢，却又满溢芬芳。
　　
　　「还要吗？」
　　
　　宣h伦点点头，墨鸩便又喂他喝下一口，见他仍是无精打采，墨鸩低头轻道：「怎麽，还是很疼吗？」
　　
　　宣h伦转过身，没有任何回应，但欢爱过度的身躯显露的疲态却令人难以忽略，墨鸩拂去他颊旁发丝，顺著他的後颈一路下滑，隔著柔滑布料抚过他的背脊，听宣h伦发出舒服的叹息，他微微一笑，指尖凝气准确划开他的衣裳，宣h伦不动，只扬眸看向他，却见墨鸩取来雪灵膏，并以指沾取一些，沿著他的脊椎缓缓向下揉按，如风似水，宣h伦只觉自己就将这样化开在他的指下。
　　
　　「舒服吗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　他听见墨鸩轻轻笑开。「今日便让本殿服侍你。」
　　
　　宣h伦没有回应，任他一手轻轻环著自己、一手则在他赤裸背上反覆按压，几乎就要睡去之际，却感觉墨鸩停下动作，他一动，墨鸩又按住他。「如云？」
　　
　　原是苏如云进入议事，他躺在墨鸩怀里，脸正好背对著入口处，遂没有看见。甫进入的苏如云见了眼前情景，困窘的进也不是、退也不是，墨鸩瞧他手足无措，只是笑道：「低头。」
　　
　　闻言，苏如云忙低下了头，脑海里却还是墨鸩的指在宣h伦犹带爱痕的背上缓缓游移的模样。「呃……那个……属下失礼了！只是……」
　　
　　见他面上泛红、吞吞吐吐，墨鸩饶是有气亦已消散，仍是笑道：「何事？」
　　
　　「G……夜宴之事俱已齐备，这是名单，请殿主过目。」
　　
　　听他说话不是过快、便是忽慢，墨鸩当真笑了起来，又摆摆手。「不用看了，下去吧。」
　　
　　「是，属下告退。」
　　
　　苏如云逃难似的离开，墨鸩摇摇头，手指方开始动作，却听得宣h伦开口：「你对苏如云很好。」
　　
　　「你嫉妒？」见他没有反应，墨鸩只低了头，仍在他背上几个穴道处按压，宣h伦也只是等候。
　　
　　看著他的模样，墨鸩无奈一笑，这才缓缓开口。「无极殿惯将所有七岁孩童集中一处研医习毒，挑选有天赋者加以培育。本殿七岁那年，一同学习者共有十人，本殿八岁时，已仅剩一人，你道发生何事？」
　　
　　怀中人摇了摇头，墨鸩轻笑。「若说是本殿炼毒时不慎毒杀了其他九人，你可相信？」
　　
　　宣h伦不假思索的点头，後又停住，墨鸩笑著以指滑过他的鼻尖，却不想指上犹有未化开的雪灵膏，竟沾了宣h伦一鼻子的白，他不禁失笑，抬手接过侍女递上的湿巾为他擦去，又接著说道：「可当时却无人相信，水清反赞本殿下手狠快，便收了本殿为徒，从此，无极殿人便视本殿如魔。」
　　
　　「本殿在的地方，无人敢多加逗留；本殿在此培育鸩华，众人皆不愿近。他们知我一身的毒，无声无息中便可杀人，於是他们惧我、怕我，但本殿转手便可救人，他们遂又爱我、敬我。」
　　
　　听不清墨鸩彷佛嘲笑的语气下是何心绪，宣h伦抬眼看向他，而墨鸩仍是笑著，宣h伦不知为何竟去握住他的手，彷佛安慰。
　　
　　「如云不擅药毒，他只将本殿作殿主看待，又生性率直，比起他人自更是有趣。」
　　
　　「那苏如岫呢？」
　　
　　听闻苏如岫名字，墨鸩又是一笑。「如岫虽爱本殿，但他亦惧怕本殿，自不比如云有趣。」
　　
　　宣h伦不语，但握著他的手没有松开，墨鸩另一手抚过他的眉眼，突然想问宣h伦是否也怕他，却又不知为何终究没有问出口，只楞楞地看著他，直到宣h伦缓缓开口，他方回神。
　　
　　「你很寂寞。」
　　
　　寂寞二字犹如石子投入心湖，激起未知的涟漪，他从不知何谓寂寞，亦不曾如此想过。墨鸩双眉微蹙，手下正抚到宣h伦颈项，一刹那竟起杀意！




《G月》 预购 DM

《G月》DM


夜台深处，红纱飘U之间，墨鸩低声笑语问他心底是否有人？
而春宵浮沈、死死生生，他在男人身下失去一切所有。

夕阳时分，长生苦痛。
僵局之内，意假情真。
思之不得，鸩华如梦。

墨鸩，你是鸩，我的毒。
宣h伦，可本殿因你而痛，并懂得这就是寂寞。


爱已成瘾，回首无路。

书名：G月

作者：月名

封面绘图：废画三千

封面设计：Sapphe

尺寸：A5判


页数：约260页

预定价格：300元。

通贩邮资：一本～两本为60元。
三本以上请先询问邮资，谢谢。

（以邮局宝贝便利袋寄出）

通贩日期：售完为止。


预定首卖场次：CWT28 2011/08/13 （六）台大综合体育馆　
摊位名称：旧时之月
摊位号码：（未定）

通贩付费方法：

（1）

ATM转帐

银行代号：007
帐号：442-50-241291

（2）

邮局划拨

户名：郭宛真
划拨帐号：22579162

划拨请一定要记得加上手续费十五元哦！
Ex：划拨款项一套为：360（含邮资）+15（手续费）＝375元

（二）现场付费方式：

《G月》预定首贩於2011 年CWT28
时间：八月十三日（六）
地点：台大体育馆
摊位名称：旧时之月
摊位号码：（未定）

注意事项：

欲购书者，请先来信： moon3612@gmail.com

信件标题请注明：G月

或至 月名 个人部落格：月夜荼蘼　留言版 留言亦可。

月夜荼蘼： http://blog.yam.com/msg/moon3612

并请附上预购者姓名（笔名）、本数、付费方式及取书方式，
并在汇款过後，再来信通知月名，信中请书明汇款日期及付费方式，ATM转帐者，请随信附上帐号後五码，通贩者并请附上真名及通贩地址，待CWT过後，月名就会以最快的速度帮你寄出罗！

一切动作可在汇款後进行，这样就不用寄两封信罗，月名收到信後，会在第一时间回覆，如果超过两天没收到回信，请记得再寄一封给我哦！ ^^

因此，若要现场购书及付费者，也请先寄信通知月名哦，好为你留书哦！

另，因为少量印制，所以定价或高，敬请原谅。

PS. 需要作者签名的话，也请在信中注明，虽然我还是觉得应该没有人需要……

订购多本者，可先来信询问价格。
另，海外通贩者，请先来信询问邮资哦！ ^^




G月 二十七

　　察觉他动作奇怪，宣h伦抬头看他，望入那微红眼中，朦胧之际竟觉那看向自己的眸内竟是暗藏爱怜，只不知如何言说。墨鸩轻轻一笑，而手指轻柔按上他颈项穴道，动作却是忽又停止，彷佛正想著什麽，良久，他才低头轻道：「有你，本殿并不寂寞。」
　　
　　他说得那样轻、那样缓，像是反覆考虑後才脱口而出的话语并非谎言，甚至有著他自己也不肯相信的真心，於是墨鸩忍不住失笑，又不敢再笑，但终是抚上宣h伦的眉眼，唇际一点微弯，竟似万分苦涩。
　　
　　宣h伦看著他，一瞬间也分不清心底涌上的是何情感，只能沈默，墨鸩却是抚著他的脸庞彷佛若有所思，忽又笑了。
　　
　　「三日後的夜宴，你与本殿一同出席，可好？」宣h伦还来不及开口，他已按上他的唇。「本殿不想听见拒绝的话。」
　　
　　「那又何必问我？」
　　
　　「怎麽，你不高兴？」墨鸩轻击掌，侍女退下复又进入。「本殿可是连你的衣裳都准备好了，你瞧。」
　　
　　宣h伦回眸，侍女手中的朱红衣裳分明却是女装，他又看向墨鸩，後者仍是在笑。
　　
　　「白少邪男扮女装之时，曾得『天下第一美人』的美称。本殿想，你若换上女装，只怕较他更W三分。」侍女甚至送上了一只木盒，盒中竟是一把极其华丽的鸟状发钗，墨绿珠翠为本体而红宝为目，并缠绕细细金线再缀以碧玉作一双翼之势，而流苏则是闪烁瑰华光辉的红色玉石。墨鸩拿起发钗在他发上比著，笑靥那样刺眼。
　　
　　宣h伦拍开他的手，还未起身，已让墨鸩拉入怀中。「生气了？本殿可是怕你不愿让人知晓寒月庄主的身份才为你出此下策的。」
　　
　　没有听信他的甜言蜜语，宣h伦挣扎著想要离开，几乎就要动手之际，却见墨鸩毫不心疼的将手上发钗抛到地面，发出清脆细响。
　　
　　「好好好，不气，你既不喜欢，那便毁了。」
　　
　　侍女会意，连忙撤下女装及发钗等饰物，又换上一套男装，仍是朱红，宣h伦根本不看，墨鸩亦只是低声的在他耳畔讨饶。「本殿真是与你玩笑的，别气了。」
　　
　　宣h伦没有回应，墨鸩看著他，像是下定什麽决心一般地抬起他的脸庞，覆上的吻内依稀有著一颗清凉药丹，宣h伦挣扎著，却让墨鸩制住。
　　
　　「不是毒，是解。」按住他的唇直待药丹化去，墨鸩无奈笑道：「今後你再不受鸩华所制，可原谅本殿了？」
　　
　　听著他近乎讨好的话语，宣h伦却仍是不说话，也不看他，墨鸩摆手令所有人退下，又沈默地拿著雪灵膏为宣h伦按压背部及腰，後者没有任何动作，既不再逃开，也不表示舒服与否，但墨鸩笑著，像是多麽宠溺一般，见他按得久了，宣h伦终於抬眸看向他，却正好迎上他的吻。
　　
　　没有药丹，其实也吻得不深，更不带什麽火热欲望，反像是日常一口甜蜜的糕饼，更近乎寻觅。
　　
　　寻著彼此的气息，一种习惯性的亲腻。
　　
　　「墨鸩……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　宣h伦却不答腔，只静静地看著他，墨鸩抚上他的眼角，在那淡然微红中看见自己的倒影，一瞬间，竟恍惚沈入海底，冷冷清清……再回神，宣h伦已闭上眼，却握著他的手，只是握得那样轻。
　　
　　墨鸩笑著，重重地握住他。像是什麽都拥有的错觉，仍是错觉。
　　
　　
　　
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　
　　「少邪。」
　　
　　白少邪回过头，身後却是亲自端著条盘前来的恒罪月，见状，他不免笑。「这冷月山庄哪用得著你武林盟主端晚膳来？」
　　
　　「我不亲自来，你哪肯用膳？」伸手拿开他手上的瓷瓶，恒罪月拉著他来到桌前。「别忙了，先吃饭吧。」
　　
　　白少邪依言拿起银箸，却仍是出神，直到恒罪月拍了拍他的脸，他才回神，忙夹了一块菊香糟鱼吃下，见他终於用膳，恒罪月这才松一口气，又自一旁下人手中端过水壶，为他倒了一杯清水，然後便也只是看著他出神，直到白少邪用完晚膳，下人上前收拾完毕，不忘放下红泥火炉，白少邪静静地烹起药茶，直待药香弥漫，恒罪月才恍如梦醒。
　　
　　「这几日我总是想起我们在仿天谷的日子。」捧著药茶，恒罪月淡淡地开口。「也许，我是真的怕了。」
　　
　　「无极殿非易与之辈，怕总比轻敌的好。」
　　
　　恒罪月无奈一笑。「我担心h伦。」
　　
　　白少邪低下头，沈默地看著杯中轻烟袅袅，良久，才又开口：「我担心h伦，也担心你。瞧我，连你该带些什麽药品都不知道……」
　　
　　他收拾整理了好几天，却还是不知道该让恒罪月带些什麽必备的药品在身上，好几次，他都在书页中沈沈睡去复又惊醒，懊悔自己不曾对无极殿的药毒钻研更多，什麽也帮不上忙！
　　
　　恒罪月轻拍了拍他的头，只换来一个勉强的微笑。「还是由我去无极殿吧，我擅药毒，总好临机应变。」
　　
　　「不行，我们说好了的。」恒罪月看向房中的一片凌乱，不再笑了。「h伦被擒是我的失误，我必要亲自将他救回。」
　　
　　「没有人怪你……」
　　
　　「可我责怪自己。」为让白少邪宽心，他复温然轻笑。「少邪，相信我，我不会有事的。」
　　
　　「你若有事，雁离定然哭死，届时，我绝不帮你。」
　　
　　恒罪月当真笑了开来，又以手中折扇轻敲他的头，表情无奈而宠溺，白少邪没好气地夺过扇来，收在袖里。「横竖你暂且也用不著了，我替你保管。」
　　
　　恒罪月看著空无一物的手，终究还是笑著点点头。
　　
　　「好了，你明天就要走了，还不把握时间去陪雁离。」一面下著逐客令，白少邪一面将他推出房间。「我还得给你收拾东西，别来吵我。」
　　
　　站在门外，恒罪月回身笑道：「少邪，明日之後，一切便劳烦你了。」
　　
　　白少邪关上了门，没有回应，仍沈入他的瓶瓶罐罐之中。恒罪月转身回房，雁离还醒著，并笑著握上他无扇的手，什麽也没说，恒罪月爱怜地抚过他的发，这一夜，众人均是无眠。
　　
　　天未明，数辆不显眼的车驾驶出冷月山庄，白少邪走入竞龙馆，将折扇放入雁离手中，看著熟悉的扇，雁离轻轻地笑了，复又哽咽地低下头去，白少邪没有看他，只望向沈沈云间。
　　
　　雪，又静静地下了。




G月 二十八

　　虽说是夜宴，墨鸩等人却自卯时便开始忙碌，接见来客、清点礼品，直到
　　酉时将近，墨鸩方出现在夜台，无奈地拉起仍在床上躺著的宣h伦。
　　
　　「你啊。」宣h伦让他拉起後，也只是楞楞地坐在床沿。「就是真不想
　　去，也得作个样子给本殿看吧。」
　　
　　「那该怎麽作？」
　　
　　笑著揉乱他的发，墨鸩拉他起身後，侍女便依序而上为宣h伦沐浴更衣，
　　换上的正是昨日那套朱红新衣，被迫坐到镜台前的宣h伦透过铜镜看向墨
　　鸩，却见後者缓缓走来，按著他的肩轻问道：「真不在意让人发现你是寒
　　月庄主？」
　　
　　看著铜镜中的自己，宣h伦点点头，墨鸩淡淡一笑。「真的？可不许再同
　　本殿生气。」
　　
　　「既是事实，又何须掩盖？」
　　
　　「寒月庄主倒是透彻。」墨鸩抚过他的眉眼，又是轻笑。「只可惜了本殿
　　的易容术，竟是毫无用武之地。」
　　
　　宣h伦偏过头，侍女灵巧地为他盘发，墨鸩亲自挑了一枝簪为他插上，又
　　看著他好一会儿，方道：「倒打扮得像是本殿的男宠了。」
　　
　　宣h伦没有说话，只站起身迳自向外走，心下明知他身上之毒已不受鸩华
　　所制，墨鸩却不惊不慌，只问了是否下雪，要一名侍女为宣h伦打伞并送
　　去长袍後，便独自在夜台内任侍女为其梳洗更衣，换上崭新黑袍，看著上
　　头的精致纹绣，他却像是想起了什麽，忽又一笑。一旁侍女轻声提醒时刻
　　将至，他便走出夜台，只见宣h伦仍站在鸩华前，他不免又笑，就不知这
　　鸩华究竟有何可赏？他上前摘下一朵，除去过长的茎，又小心地卸去部分
　　细刺，并将之别在宣h伦袖口。
　　
　　「可别去碰。」
　　
　　宣h伦看了看手上的鸩华，又抬头看看墨鸩，终是静静点头，并任墨鸩牵
　　著他的手走出夜台范围。自己虽已不受鸩华所制，他仍是小心谨慎，数日
　　来不曾走出鸩华花海，纵无极殿地图已牢记脑中，他却是刻意放慢脚步，
　　像是只能跟随著墨鸩一般，又彷佛按捺不住好奇的四处观看，待得墨鸩回
　　头，他便又垂首去看手上的花，暗地里却将脚上步伐默记於心。
　　
　　步下尚堂前的长梯，又绕过议事处的长廊，俱是烛光黯淡，直待绕过偏堂
　　一角，眼前忽地光灿起来，墨鸩抬袖遣退众人，只单与宣h伦站在夜宴外
　　二十来步处，看著那灯火荧煌、人影来去，宣h伦不解，遂偏头看他。
　　
　　「酒，只可喝本殿为你斟的。绝不可离开本殿身边。」低头为他整理胸前
　　衣襟，墨鸩低声笑道。「年年夜宴俱是暗潮汹涌，自己当心。」
　　
　　语落，宣h伦还未开口，墨鸩便笑著牵住他的手，一步一步地走入大堂，
　　苏如岫、苏如云兄弟不知何时出现在两人身後，而当墨鸩与他进入的那一
　　瞬间，所有声音顿时消散，众人皆屏气凝神，墨鸩仍是在笑，宣h伦却敏
　　锐地察觉许多打探目光穿刺全身，墨鸩恍若不知，只带著他走上主位，待
　　两人坐定，苏氏兄弟亦同入席後，夜宴便始。
　　
　　说是夜宴，其实是每年无极殿下十岛八堂之人回殿禀事献物之日，宴会不
　　过是犒赏众人一年辛劳的名目。夜宴方始，宣h伦便见一名岛主献上稀世
　　药材，墨鸩看了也只一笑，并赐酒一壶，之後众岛主俱来献物，墨鸩也有
　　赏酒也有不赏的，得酒者自是欢欣，不得者却是惊慌不定，宣h伦方解酒
　　中另有名目。
　　
　　「殿主。」阶下跪的乃是季理堂主，献上的名贵珍珠让墨鸩捧在掌上，却
　　似不堪一顾。
　　
　　「本殿要珍珠何用？」墨鸩轻笑，将珍珠递给宣h伦。「这是本殿的新
　　欢，名唤夜来，眼下正是本殿心头之宝，不如这样吧，他若喜爱这珠，本
　　殿便赐酒一壶，他若不爱……」
　　
　　闻言，季理堂主忙看向宣h伦，後者却只看著墨鸩，沈吟许久，方轻道：
　　「夜来谢过殿主赏赐。」
　　
　　听著他恰如其份的回答，墨鸩笑了开来。「来人，本殿要赏季理堂主，便
　　就赐酒两壶。」
　　
　　此言一出，众人惊愕！顿时堂中细语不绝，墨鸩却似不闻，只亲自斟了一
　　杯酒递给宣h伦，又在他耳旁低语。「寒月庄主真好心肠。」
　　
　　宣h伦接了酒却不喝，墨鸩拿过酒杯一仰而尽，又拉过他吻下一杯温醇，
　　一旁苏如岫别过了头，宣h伦却推开墨鸩，後者也不动怒，只拿过那硕大
　　真珠在宣h伦身上比划。「这珠该作何用处呢？穿了做钗与你戴，你又不
　　肯，便就当玩物吧。」
　　
　　拿著墨鸩又放回掌上的珠，宣h伦只随意一放，竟似真不在意，墨鸩看著
　　他几近任性的动作又笑了起来。众人纷纷交头接耳，直道此人在殿主心中
　　份量颇重，究竟是否大家心中所揣测之人，反是不重要了。
　　
　　而後所献之物，十有八九都让墨鸩拿到宣h伦面前，苏如岫想起身阻止，
　　却让耆医按住，只得无奈饮酒解气。苏如云暗自耸肩，只想宣h伦哪知那
　　酒中有著解药，不得者便活不过今夜。那得了两壶的季理堂主，便成了未
　　得者的另一目标。但倒亏得宣h伦好说话，又或者是单纯与墨鸩呕气，众
　　人所献之物他一概收下，墨鸩亦不食言，只要宣h伦向他说一声谢，他便
　　赐酒一壶，当下真是皆大欢喜。苏如云摇头笑著，又自饮了一杯，眼角馀
　　光却见水Z岛主仍是按兵不动，记起去年水Z岛主未能前来，便派其长子
　　代替，不想那厮竟持刀袭向墨鸩背後空门，後死於墨鸩之下，当时，水Z
　　岛未得解药，就在水Z岛主将毒发之际，墨鸩又派人为其解毒，却只留下
　　水Z岛主一人，令其妻儿自生自灭……而今水Z岛主似乎有异，他心下便
　　暗自警戒。
　　
　　水Z岛主灿笑站起，向墨鸩毕恭毕敬地说道：「殿主，属下带来一支歌
　　舞，愿与殿主同欢。」
　　
　　墨鸩笑著摆袖同意，只见水Z岛主轻击双掌，便有十名美姬翩翩舞入大
　　堂，美姬各持双扇，扇上燃火却舞动生风，刹时间，堂内一片流光煌煌，
　　众人不免鼓掌。
　　
　　而阶上的墨鸩凑近了宣h伦，低低地不知说些什麽，苏如岫见两人调笑模
　　样，心下更是气愤，便只埋头喝酒。
　　
　　此时扇舞更盛，挥动间竟似火光成雨，苏如云不觉伸手去碰，竟是不烫，
　　正要叫好，却让苏如岫皱著眉拉回了手，还没摸清头绪，眼前十名舞姬已
　　舞著齐聚一处，二十把火扇照得大堂犹如白日，就在此时，扇中竟发暗
　　箭，直直射向阶上墨鸩！
　　
　　




G月 二十九

　　却见耆医率先站起，袖内银针破空而出，然暗箭过多，竟是猝不及防。「殿主！」
　　
　　墨鸩将宣h伦护在身後，长袍一扬，劲风打落第一批暗箭之馀，又见数支暗器逼面而来，此时却是苏如云跳出，以手中长鞭打落暗器，一旁苏如岫手中毒粉轻扬，舞姬便一一倒地不起。
　　
　　「来人，速速擒住水Z岛主。」
　　
　　水Z岛主仰天长笑，身後援兵飘然而至，其馀岛主、堂主亦纷纷加入战局，水Z岛主却似命也不顾，刀风剑雨中只紧紧盯视墨鸩，手下暗器纷纷而出，皆朝墨鸩而去！迅雷不及掩耳之际，又见牛毛细针如雨般穿过苏如云长鞭之隙，直直朝向阶上而来，墨鸩蹙眉，反手脱下长袍包覆所有毒针，正欲携宣h伦由後方暂退，眼角又见两支银箭射来，宣h伦摘下发上金簪欲挡，然右手乏力，墨鸩轻击其臂，藉势送出掌力，却仅逼退一支，欲拉宣h伦避过另一支的同时，他却缓了一步！
　　
　　「殿主。」
　　
　　眼前仅见墨鸩将宣h伦护在身後，而银箭深深没入其右臂，分明中箭，墨鸩却淡然一笑，反手扬起一片轻烟，馀火未灭，触及轻烟处竟成青紫，众人皆欲屏息，却不想此毒附体即发，纷纷倒地，就连耆医及苏氏兄弟亦不能幸免，独墨鸩及其身後宣h伦安然无恙。
　　
　　没有理会手臂箭伤，墨鸩只随意取过方才的真珠打向耆医及苏如岫、苏如云三人，三人立起，苏如岫忙上阶来探视墨鸩伤处。
　　
　　「殿主！」
　　
　　「本殿无事。」拔出银箭，墨鸩细细观视箭簇之毒，却蹙起眉来，又看向伤处血液，心下一动。「长生？」
　　
　　「长生？怎麽会！」
　　
　　苏如岫欲夺箭一观，墨鸩却拿了开。「你三人尽速清理此地，将那真珠磨碎便是解药，水Z岛主单独禁入地牢，其馀叛贼送入药人囚……」正自吩咐，心头却一道血气上涌，墨鸩转身呕出一口黑血，尽数喷在了宣h伦衣角。
　　
　　宣h伦上前扶住他，换来黯淡一笑。「如云，记得取来一只净竹玉露给宣h伦服下。」
　　
　　「是。」虽不明就里，但苏如云连忙点头。
　　
　　看向仍扶著自己的宣h伦，墨鸩扯开无力笑靥。「真是……你可得抱好本殿了。」
　　
　　墨鸩倒下之际，不忘紧紧握住宣h伦袖角鸩华，握得那样紧，未除尽的细刺扎入掌心，流出诡异黑血来，见状，耆医忙拨开鸩华。
　　
　　「寒月庄主，劳烦你与我一同送殿主回夜台。」
　　
　　宣h伦不动声色，只静静点头，却趁耆医转身之际拾起鸩华，纵然痛了，他也不曾松手，只将鸩华紧紧握在掌心，再以此扶住墨鸩，众人皆是眼错不见，却只有苏如云转过了头，佯装不曾看见，静默不语。
　　
　　
　　夜台之中，墨鸩静静躺在床上，身旁苏氏兄弟及耆医三人围绕，却是不知所措。宣h伦只静静坐在一旁，直到苏如云走到身旁，他才如梦初醒，抬眸却见苏如云拿著一只细长竹节，送到他的面前。
　　
　　「这是殿主吩咐的净竹玉露，还请寒月庄主尽速服下。」
　　
　　点点头，他撕开竹节封条，略有些颤抖的喝著，苏如云没有在意，此时，苏如岫收回为墨鸩诊脉的手，一脸凝重，苏如云不禁上前询问。「怎麽，看出什麽来了吗？」
　　
　　「这……」苏如岫欲言又止，终是转身离去。「无论如何，殿主提过长生，我便先去准备长生解药。」
　　
　　耆医轻叹一声，转身又见宣h伦放下净竹玉露，以为他怕露中有毒，不免相劝。「寒月庄主，此净竹玉露可解百毒，想来殿主是怕方才堂上之毒侵害了庄主，这才吩咐如云取来。此药於身体无碍，请你放心服下。」
　　
　　转头，耆医又向苏如云吩咐。「我去帮著如云，你在此好好看顾，殿主若有任何异样，立刻来找我。」语毕，便也跟著苏如岫的脚步离开。
　　
　　苏如云站在墨鸩身旁，又看了看仍是拿著净竹玉露发楞的宣h伦，终究忍不住开口。「寒月庄主，你可以过来，不要紧的。」
　　
　　宣h伦看向他，心底却泛起一阵荒谬。他为什麽要过去？他不识药毒，过去也帮不上任何忙，再者，墨鸩若死了……明明这样想著，他却摇摇晃晃地站起身，方到床沿便无力跪倒，苏如云正想去扶，他却就这样静静看著墨鸩。苏如云收回手，只觉宣h伦的眼神那样复杂，甚至弥漫哀凉。
　　
　　可他没有松懈，彷佛还记得宣h伦实为无极殿之敌，於是他谨慎地看著宣h伦的动作，只要他一有异样，自己便可立刻出手。但宣h伦只是沈默地看著，伸出的手一瞬间像是想要扼上墨鸩颈项，却终是向下握住了他的手。
　　
　　仍是那样冰凉……说不清心头纷然情绪，宣h伦只是楞楞地看著墨鸩。他想，自己该是第一次看到这样毫无防备的男人，也该是第一次见他闭眼沈睡的模样。自己贪眠，每每醒来时，男人总已带笑抚上他的朦胧睡眼，而每夜拥著自己的怀抱那样温暖，又让他较男人更早睡去，於是他竟不曾见过墨鸩闭眼的样子，原来便是这样。
　　
　　缺了那一点不真心的笑，墨鸩看起来只是苍白宁静，又少了那眼中傲人骄气，竟让他……宣h伦突然放开了墨鸩的手，苏如云还来不及开口，他已走到夜台的另一端，独自坐在镜台前，离墨鸩远远的，而朱红的背影像是拒绝所有人的靠近。
　　
　　为什麽……紧按著让鸩华刺伤的掌心，宣h伦忍著全身的疼，不懂为什麽明明这麽痛了，他却还是会分神想起墨鸩的手，想他紧紧握著自己时的温度、想他拿著真珠时的笑容……竟像是真的疼宠！
　　
　　而墨鸩倒下时的无力低语，彷佛只有自己能够依靠。闭上眼，宣h伦指尖划过手肘，旧伤再次并裂，看著眼前鲜血，像是突然想起自己曾为谁划开血肉，如今又是为谁，他终於压抑不住哽咽，却紧紧咬住下唇，那怕溢出血腥他仍不放，心下却是一片冰凉绝望。
　　
　　错觉！一切只是错觉，无论如何，皆不关辜负或错爱！




G月 三十

　　「殿主？」
　　
　　墨鸩醒转之时，只见苏如岫握著自己的手，满脸的焦急，见他终於醒来更是连双眼都红了，看著，他忍不住又想笑。
　　
　　「本殿无事。如云，将那银箭拿来。」
　　
　　苏如云依言取来银箭，墨鸩仔细观视，又让苏如岫拿来许多试剂，良久，他却只将银箭随手一抛，便摆手让人撤下了，苏如岫还想说些什麽，墨鸩一个眼神，他便会意。一时间，夜台内万分宁静，看著手上因鸩华细刺所造成的微小伤口，墨鸩竟淡然一笑。
　　
　　「如岫，你来。」
　　
　　苏如岫上前跪在床沿，只见墨鸩在他耳边低低地说了几句，苏如岫点头表示明白後便静静退下，苏如云仍站在床边，却也不知该做些什麽，只得楞楞地等著墨鸩的吩咐。
　　
　　「本殿睡了多久？」
　　
　　应该是晕，但苏如云没有纠正。「大约三个时辰，现下正是寅时一刻。」
　　
　　「宣h伦呢？」一面说著，他一面下了床，见状，苏如云忙上前来扶。
　　
　　「寒月庄主在那儿休息。」
　　
　　见墨鸩根本没有在听，苏如云只好扶著他走到镜台边，只见宣h伦趴伏在镜台前，双眼紧闭似是熟睡。正要开口，却见墨鸩独自上前抚过宣h伦额角，旋即慌忙地想为他诊脉，却又见他手上伤痕，墨鸩一愣，仍是探上他的手腕，一连串动作下来，宣h伦竟是动也不动，苏如云心下暗叫不好，墨鸩没有理会他，只伸手想扶起宣h伦，但方中毒手脚无力，竟拉不起来，苏如云见了，赶忙上前帮著扶起昏迷的宣h伦，将人安置在墨鸩才躺过的床上，墨鸩则走到长桌前开始配药，却似十分暴躁，竟打碎了几只瓷瓶，听著破碎声响，苏如云惊愕不定，只站在长桌与大床中间，却是如坐针毡。
　　
　　「殿主，真的很抱歉，我没注意到寒月庄主的状况……」才说著，墨鸩又打碎了手边的瓷盒，苏如云吓了一跳，结结巴巴的问道：「可是，为什麽呢？方才明明还好好的……是那朵花的关系吗？」
　　
　　墨鸩终於静了下来。「花？」
　　
　　「就是本来别在寒月庄主袖口的那朵花，对了，就是外面的花。殿主你不小心碰到，手就伤了，耆医帮殿主拿开後，寒月庄主不知为何又捡了起来。」
　　
　　闻言，墨鸩停下手边的所有动作，不自觉地转头看向床上犹自昏睡的宣h伦，然後失笑。他本以为是那人向宣h伦下毒，一时怒火中烧，却不想、却不想竟是……
　　
　　见墨鸩突然毫无反应，苏如云不免奇怪。「殿主？」
　　
　　「没事，你也累了，下去休息吧。另传本殿命令，没有本殿的吩咐，今日不许任何人擅入夜台。」
　　
　　「是。」苏如云不敢再多问，便领令退下。
　　
　　夜台中仅剩他与宣h伦，墨鸩没有动，仍是静静地看著床上的男人，并听著他细微的呼吸声，一声、两声，直到数至百声，他方回过神来，像是笑著自己一般，他在宣h伦的气息中缓缓配药，待得药成，他回到大床上并哺喂宣h伦喝下，然後，便只是看著他。
　　
　　很久以前他便怀疑自己身边有内奸，或不该说是内奸，但总有人想将他拉下殿主这个位置，他毫不在意，只想自身天赋无人可敌，一如长生之毒除他之外无人可解，他的地位亦同样稳固，然昨日之毒分明便是长生，却又不是长生，想是取了身中长生者的血所改制，亏得如此，毒性已是稍减，而长生之毒又混有他自身的血，於他倒是无碍，再者，宣h伦身上的鸩华恰好解去最猛烈的毒性……只是，他怎麽也想不到，宣h伦明知鸩华毒性却依旧伸手助了他。
　　
　　执起宣h伦受伤的左手，墨鸩看著那略微泛黑的细刺伤痕，心下明知该取来雪灵膏，却怎麽也无法移开视线，更无法动弹。这是为他受的伤……
　　
　　宣h伦睁开眼时，便看见墨鸩执著他的手，在他曾紧握鸩华之处落下轻吻！
　　
　　他是否知道自己将在此时醒来，所以故意作戏？一瞬间，宣h伦只能这样想，但低头的男人没有看见他已醒来，落在掌心的吻分明那样轻，却重重地刻到心底，他慌乱的闭上眼，以为又会听见男人近乎戏谑的语句，却不想墨鸩只是将他拥在怀中，呢喃著他的名字。
　　
　　声音是那麽低那麽低的彷佛怕被谁听见，语气却是那样沈那样沈的不舍与动摇，男人的气息吹拂在他的发间，他更听见男人的心跳，一声一声地勾动他的灵魂。
　　
　　刹那之间，竟多希望这所有的情生意动，仍只是错觉！
　　
　　「宣h伦？」察觉他已醒来，墨鸩略微放开了他，想为他诊脉探看，却让宣h伦紧紧抱住，动弹不得。「怎麽了？还有哪儿痛吗？」
　　
　　「我……作恶梦了……」
　　
　　「恶梦？」听他语声颤抖，墨鸩不禁将人抱得更紧。「怎麽会又作恶梦了呢？不要紧，本殿在这儿，不怕。」
　　
　　墨鸩没有多问，只静静地抱著他，宣h伦以为自己会如同往常睡去，却不想竟是无法成眠，但他仍是闭著眼睛假寐，不知过了多久，他听著墨鸩的鼻息渐趋平缓，知道墨鸩真的睡著了，虽想起身探看，又怕些微动作便惊扰了他，便仅能就著原本的姿势不动，心下却浮现僵局二字。
　　
　　眼前便是化地为牢的僵局，进不得、退不成。




G月 三十一

　　午时，侍女悄悄进入的声响仍是惊动墨鸩，他睁开眼，侍女著慌的跪下，他却没有理会，只看向怀中仍睡著的宣h伦淡淡一笑，才终於抬头低声吩咐了侍女几句，这才摆手让她们退下。再次低下头时，宣h伦却已醒了。
　　
　　「本殿吵醒你了？」
　　
　　宣h伦摇摇头，他模模糊糊睡去，却睡得不沈。墨鸩笑著抚过他有些疲态的脸庞，又击掌让侍女进入为两人沐浴更衣，而後送上的膳食只是两碗粥，宣h伦却是毫无胃口，转身又想走回床去，却让墨鸩拉了住。
　　
　　「本殿知道你吃不下，但还是多少用一点吧。」
　　
　　宣h伦在他身旁坐下，持著匙子的手有一下没一下的搅动药粥，墨鸩看著他的动作也只能无奈摇头，笑著舀起一匙送到他唇边，宣h伦只是看著，却不张口。
　　
　　「本殿为你生受一箭，又这样服侍你，你就这般不赏光？」
　　
　　宣h伦望入他深邃黑眸，後又移开。「那一箭你分明闪得过。」
　　
　　那时他在墨鸩身旁，场景虽是混乱，他却看得较任何人都真确，墨鸩最後那一步根本没有认真，彷佛连伸出的手都已计算详尽，於是那一箭射在了不伤及筋骨之处，只怕墨鸩唯一失算的仅有箭上的毒。
　　
　　见他说破，墨鸩只是笑。「果然瞒不过寒月庄主。」
　　
　　像是动了气，宣h伦放下匙子後便头也不回的走出夜台，墨鸩看著他的背影，却敛了笑意。宣h伦没有走远，仍是在鸩华花海之中，墨鸩从後方抱住他未著长袍的身躯，只觉怀中一片冰凉。
　　
　　「宣h伦，你是否後悔为本殿握住鸩华？」
　　
　　「我只是忘了。」忘了鸩华有毒、忘了这个男人的局里只有温柔，没有真实。
　　
　　墨鸩突然想起水清说过，毒害他人的同时，自己亦深受其害，只是程度不同、感受不同，但伤害却是真正存在。那时他不懂，只觉水清说错了，只要有足够能力，毒害他人时自己又怎会同等受害？
　　
　　扳过宣h伦的身子，墨鸩冰冷的掌按上他的胸口，他说不清，只觉宣h伦该是受了伤，於是他同样伤了，就像水清说的一样。
　　
　　「放手。」
　　
　　宣h伦退了一步，怎麽也挣脱不开墨鸩的手，他强烈反抗，却不想足下一个顿步，险些便要跌入花丛之中，但他被墨鸩拉进怀里，拥得那样紧、那样牢，彷佛害怕失去。
　　
　　「放手。」仍是同样的一句话，但却没有抵抗。
　　
　　「本殿向你道歉。」
　　
　　话甫出口，却连墨鸩都吃了一惊，更遑论宣h伦，但他只是别过头，像是这一切并不重要。「箭是射到你身上。」
　　
　　「但你因本殿而伤。」
　　
　　「不是为你！」他慌忙反驳，只觉掌心又疼了起来，却怎麽也不比手上自己扯开的伤更疼。
　　墨鸩扳过他的脸，那样坚定地望入他的眼。「鸩华之伤是为本殿，你腕上之伤同样是为本殿！」
　　
　　「不是……不是！」宣h伦猛烈摇头，
　　
　　「就是为了本殿。」墨鸩将他抱得更紧，一点逃脱的机会都不给，并俯在他的耳畔，又一次低声的重复。「你就是为了本殿……」
　　
　　「不是！」
　　
　　宣h伦偏头想逃，墨鸩却抓得那样紧，而覆上的双唇灼热激情，舌尖的热度让他更想逃离，却在墨鸩的吻中迷离了神智，只能无力地依靠他、任他掠夺索讨。
　　
　　墨鸩是他的毒，他已成瘾，回首无路。
　　
　　
　　
　　□　■　□　■
　　
　　
　　
　　听见脚步声，水清收起桌面上的一只月白瓷盒，指间弹出些许香粉，然後灿笑回头。「墨鸩。」
　　
　　「师父。」墨鸩站在栏外，淡淡地唤。
　　
　　水清走到他身前，纤细的手伸出栏杆抚上他的脸庞，像是多麽心疼地叹道：「怎麽了？墨鸩，你的脸色不好，可是中毒了？」
　　
　　「正如师父所说，本殿确实中毒了。」
　　
　　「竟有人能毒害你？或者，你又在作戏了？」墨鸩曾假装中她之毒以降低她的戒心，过往所有场景，水清仍历历在目，不曾忘却。
　　
　　墨鸩笑著，第一次说出不确定的话语。「或许，一半一半。」
　　
　　水清看著他的眼，却发现自己仍是看不透，於是她笑著回身取来一件黑袍，炫耀似的递到他面前。「瞧，师父为你绣的袍，快穿上让我看看。」
　　
　　墨鸩接过长袍，顺从地披上，水清笑得那样天真烂漫，拉著他的手说为这件袍她花了多少心思，墨鸩看著听著，也只是笑。多年来，他从这栏内接过多少件衣裳，一开始，他也曾疑心衣裳上会否有淬著剧毒的针，又或是绣线上浸有附体的毒，但没有，水清为他所制的衣裳上从没有毒，彷佛只有真心。
　　
　　「下回作什麽好呢？对了，近来外头必是下雪，为你作一件雪裘可好？」
　　
　　「师父何必如此辛劳？」
　　
　　水清看著他，眸中的欣喜顿时消散，取而代之的却是茫然失落。「只有为你制衣时，我才能平静。」
　　
　　「为何？」
　　
　　「因为……我爱你，却更恨你！」爱恨烧灼她的身心，想要爱，却又不能不恨。她在长桌制毒欲杀墨鸩，却每每挫败於他轻蔑的笑靥下，她的恨从来得不到回应，但她亲手所制的衣，却总能让墨鸩温暖，於是她的爱在绣线中得到满足……生活便这般爱恨反覆，最後只有绣架令她平静。
　　
　　「师父，爱是什麽？」
　　
　　水清一愣，复又大笑。「我不会教你的，墨鸩，我不愿教你爱。」
　　
　　墨鸩听著，竟也笑了，水清拉住他的手，反覆叮咛。「墨鸩，你不需要懂爱，掌理无极殿的人不能懂爱，懂了就会像我一样，知道吗？你不能像我一样。」
　　
　　墨鸩笑著点了点头，水清像是十分满意，又凑近他，压低了声音说道：「墨鸩，有老鼠闯进来了，你知道吗？」
　　
　　「本殿知道，也知道那老鼠要的是什麽。师父不需担心，一切都在掌握之中。」
　　
　　墨鸩走出长牢时，只见苏如岫已在十步之外等候，看著他身上崭新长袍，苏如岫略别过了头，墨鸩笑著将手上的旧袍递给他，苏如岫静静接过後便只跟在他身旁，两人一路静默行至尚堂，墨鸩坐上主位後，长老们纷纷跪下行礼，又送上相关卷宗让墨鸩观看。
　　
　　一旁苏如岫放下手中长袍後，便开口禀道：「水Z岛主已押入地牢，其馀叛贼亦已打进药人囚，交由耆医看管使用。」
　　
　　墨鸩点点头，长指在卷宗上轻轻敲打。「一干叛众皆不可放过，水Z岛处……便由易长老前往处置吧。」
　　
　　易左非上前跪下。「属下领命，必不负殿主所托。」
　　
　　墨鸩笑著，长指骤停，一丝药粉自指尖弥漫，却无人发觉。「那便劳烦易长老了。」




G月 三十二

　　紧紧握住手中的讯息，宣h伦沈吟许久，终是扬起手将纸片投入炭炉之中，看著纸片化灰成烟，他只觉心头凝滞不安，却不知是为了潜入无极殿的恒罪月，或是……
　　
　　脱去长袍的墨鸩由後抱住了他，带著雪般温度的指紧紧握住他的手，轻问：「想什麽？」
　　
　　宣h伦摇摇头，更往他怀里靠去，离那炭炉越来越远。墨鸩淡然一笑，便就抱著他倒在床上，宣h伦闭著眼随他去，不想墨鸩却硬是将他翻过身，他睁开眼，只见墨鸩轻轻地抚上他的脸庞，仍是带笑。
　　
　　「本殿这几日忙於夜宴後事，倒真疏忽你了，你可生气？」
　　
　　见他问得认真，宣h伦摇摇头，墨鸩却不笑了，凑近他的颈子咬了一口，有些使力，宣h伦忍不住一缩，墨鸩又退开，冰凉的指尖轻轻地擦过那点牙印，像是抚慰又像挑逗。
　　
　　「你不生气，本殿倒寂寞了。」
　　
　　宣h伦索性闭上眼，不作任何回应，墨鸩笑著吻他的唇，後又吻上那牙印，手则向下滑去，在他大腿内侧反覆摩挲，宣h伦睁开微红双眼，不甚认真的推拒更似回应，墨鸩拉著他的手按上自身阳具，宣h伦略有些退缩，墨鸩却紧握著他的手不放，隔著衣裳彷佛还能感受到那灼人的温度，他猛地抽回手，已然情动。
　　
　　墨鸩笑著，丝丝热气吹拂在他耳畔，说著极轻极轻的情话。「可知本殿与长老议事时，总是想著夜台中的你，想你现下在做什麽……是不是又在外头赏花，还是又贪眠睡去？」
　　
　　衣裳已然大敞，他却不觉得冷，墨鸩压在身上的重量带著不言可喻的火热，他低低喘息，不承认耳际缠绵的话语更勾动他的欲望！
　　
　　「若在外赏花，不知你冷不冷？若是睡著了，又不知你是不是还作恶梦？」
　　
　　大掌抚上他胸前旧伤，羽毛般的抚触犹似不舍偏又挑逗，甲尖若有似无地划过他的乳首，分明只是轻轻的疼，他却无法压抑地呻吟出声。「唔……」
　　
　　「今日作恶梦了吗？」他一面问，一面抚弄著宣h伦的阳具，动作那样轻、那样缓，欲望根本无法和缓，反是越加胀热。
　　
　　「没……有……你！」
　　
　　「嗯？怎麽了……你不说，本殿不懂。」墨鸩笑著，向下舔吻他胸前茱萸，而手仍是轻轻的，几乎近於抚摸。
　　
　　「快、一点……」理智知道不该这样说，但他已经受不住了，墨鸩比他更熟悉这具身躯，轻易地就点燃他一身欲火，却又恶意压抑著他，分明该要再重一些、再快一些！
　　
　　墨鸩果然加重手上的动作，几乎让他疼痛了，但却更陷入爱欲的渴望中，阳具顶端已溢出透明而兴奋的液体，墨鸩却又停手，不顾他几近於失望的吟哦。
　　
　　「把腿张开。」
　　
　　闻言，宣h伦本已因情欲而微红的脸颊更红了，他偏过头去，刻意平缓的呼吸彷佛正抑制著冲动，墨鸩怎可能让他如愿，低头吻上他微启的唇，强硬的需索与探求令宣h伦无法抵挡，唇舌缠绵间更让所有理智消融，目眩神迷的快感根本无法压抑，他想要……
　　
　　「乖，把腿张开。」
　　
　　墨鸩的声音令他无法抵抗，偏过头，他微张的腿彷佛颤抖，却不知是因为愉悦或是羞耻，双腿大张的姿态於他而言并不陌生，自己主动做来更是羞赧万分，喘息更急了，他无力地以双手掩住脸，墨鸩伸手去拉，只见宣h伦双颊泛红、眸更如勾，看著他的眼神像是无限委屈，淡淡水光掩映著需求，开x的唇无声地唤著两个字，墨鸩知道是自己的名字。
　　
　　男人的阳具在一瞬间贯穿了他，痛楚、快感，以及被占有的欢愉强烈涌上，墨鸩将他的腿分得更开，强硬挤入的动作不带半分怜惜，总是几乎抽出了，又深深插入，情动至极，宣h伦低低呜咽。太过欢愉的尽头原是永无休止的苦痛，却仍是焦急而渴盼的迎合著，心跳声过於剧烈，於是他听不见自己放浪的呻吟，直到墨鸩低身来吻他，他才恍惚察觉喉头乾渴，只觉墨鸩的吻那样甜美。
　　
　　「宣h伦……」
　　
　　听见自己的名字，他睁开泪光朦胧的眼，暗黑间一抹流红浮动，竟是无比W丽，墨鸩将他拉起，由下而上的顶入，宣h伦搂著他的肩，只觉全世界都在震动摇晃，更遑论他的心与灵魂！
　　
　　「啊！不、不要了……」声音已是沙哑，体内流淌而出的液体令两人身下一片湿滑，他摇头喊著不要，双腿却紧紧攀住墨鸩的腰。
　　
　　墨鸩与他的气息相互缠绕，俱是异样的火热，唇寻著唇，彷佛连一点津液也不肯放过，他们需索彼此，宛如要将对方吞入腹中化为血肉，执著的直到解放的那一瞬间都仍紧紧相拥，好似要将对方揉进体内。
　　
　　失去意识的那一刻，宣h伦只听见墨鸩低低在他耳畔说：「你是我的。」
　　
　　他已为墨鸩所有……这样的念头缠绕黑暗，他昏沈沈地睡去。
　　
　　这一夜他睡得极不安稳，却因此更深刻地记得，每当他因梦魇惊醒，墨鸩冰凉的手总会轻轻地抚过他的脸庞、他的发丝，甚至连自己都染上了一丝药草的清香，但他仍是恶梦不断，好几次他都挣扎著想要醒来，却又被抓回母亲满是鲜血的怀抱中，手里的弯刀越来越是沈重，他想甩开，却只能跟著恶梦一次又一次的将刀尖刺入母亲的胸口……最後一次睁开眼，他终於忍不住说出自己多年来不肯说出口的话语。
　　
　　「为什麽……」为什麽要杀他、为什麽他的母亲不爱他，为什麽他要被迫背负这样的重担！




G月 三十三

　　将宣h伦拥入怀中，墨鸩静静地拍著他的背，他想说些什麽，又说不出口，分明是手足无措下的举动，宣h伦却抓紧了他胸前衣襟，察觉胸口传来一点濡湿，墨鸩心下一惊，抬起的手像是想拉开宣h伦，却终究没有动作，仍是静静地抱著他，不知过了多久，墨鸩方扬手洒开药粉，并将陷入昏迷的宣h伦放倒在床上。
　　
　　冰凉的指划过他略肿的眼，然後抚上他因忍住啜泣而咬红的唇，不知为何，明明是在宣h伦身上的伤，他却觉得有点疼……不可思议地抚上自己的眼角，指尖仍有些温热的是宣h伦的泪水，不是他的，可痛楚那样明确，他想，或许不是疼痛，而是不舍。
　　
　　宣h伦心中有魔，这本是他意欲侵入的缺口……但为何此时看著宣h伦的模样他竟是真的心疼，疼得无法平静，忆起水清说爱的模样，他心中一动，温柔地抱起宣h伦，他开口轻道：「来人，命苏如云至殿外候传。」
　　
　　天方微亮，接到命令的苏如云一头雾水，却不敢耽搁，匆匆忙忙的梳洗更衣後便来到无极殿外，只见马车中的墨鸩抱著宣h伦，好似已等候许久。他更不懂，墨鸩缓缓地看向他，语气低缓到听不出任何情绪，只道：「快马加鞭，宣家别苑。」
　　早已备妥的车驾驶离无极殿范围时，苏如云犹在迷雾之中，可眼前的墨鸩与宣h伦又如此真实，他不是在作梦，但……
　　
　　「殿主？」
　　
　　墨鸩没有开口，只看向他，怀中仍是抱著犹自昏睡的宣h伦。
　　
　　「嗯……水Z岛主之事方发生，殿主眼下离开无极殿，似乎……不妥。」他很谨慎的斟酌用字，却听见墨鸩轻轻一笑。
　　
　　「有何不妥？」墨鸩抚过宣h伦的眼，指尖不再湿润。「这一缺口，恒罪月等绝不会放过。」
　　
　　「殿主是故意的？」所以才这样大动作的准备车驾，在凌晨时分匆匆离开无极殿。
　　
　　「你说呢？」
　　
　　没有计较真假，苏如云只是轻叹一声，明知墨鸩好奇地看向他，他却还是忍不住……本以为墨鸩是为了宣h伦，却不想仍是为了他的游戏。
　　
　　车轮辘辘前行，宣h伦醒来时有些茫然，眼前情景自非夜台，但身旁墨鸩冰冷的手指又那样真实……
　　
　　「我们去哪儿？」
　　
　　墨鸩笑而不语，只拉著他躺下，宣h伦也不追问，昨夜恶梦难眠，而眼前墨鸩的怀抱温柔和暖，他又睡去，睡梦中再不见往昔恐怖情景，只是一片鸩华，以及男人冰凉手指、淡淡笑靥，他看著，却不知心下颤动所为何来？恍惚又觉掌心一片冰冷，睁开眼，方知是墨鸩握住了他的手，坐起身，墨鸩拿著水杯凑近他的唇，他便温顺地喝水，车帘外漫进昏黄日光，他想，又是夕阳。
　　
　　却不知墨鸩自何处端来了解药，犹冒著热烟，他不去想，喝过解药後，墨鸩打开一旁小盒，却是几碟点心，墨鸩一面喂他，一面笑道：「日日闷在那夜台，如今得以出来，你可开心？」
　　
　　宣h伦还来不及回答，车驾已停，苏如云掀开车帘，看向宣h伦的眼神有些抱歉，後又立刻转向墨鸩。「殿主，到了。」
　　
　　墨鸩一笑。「原比想得更近。」
　　
　　车帘掀，宣h伦也不在意，任由墨鸩拉著他下了马车，抬眸一看，却是无声惊愕，眼前情景熟悉却又陌生，无意识地後退了一步，像是要看清眼前这幢早已颓败的小园，又像是要逃离夜夜的梦魇。
　　
　　「不！」
　　
　　见他惊慌，墨鸩只紧紧地拉著他的手，袍袖一扬，苏如云等人便立刻退下，小院前仅剩他与宣h伦二人。只觉宣h伦的手那样冰冷，甚或微微地颤抖，墨鸩将人拉入怀中，却得到前所未有的反抗！
　　
　　像是疯了一样，宣h伦起手便是杀招，无剑在手，甚至被废七成功力，但他依旧招招凌厉，手成剑锋划破墨鸩黑袍，墨鸩只守不攻，险险挡下划过双眼的他的指，脚步挪移，掌势将要按上宣h伦左肩的同时却又收手，宣h伦回身再攻，微弱剑气割伤墨鸩左颊，墨鸩微蹙双眉，指间银针闪动黯淡光芒，准确插入宣h伦肩颈几个大穴，手脚一麻，宣h伦跪倒在地，墨鸩上前拔去长针，惊觉针尖竟有鲜血！想不到宣h伦的攻势竟令他下针失误，讶异之馀却又无奈，取出雪灵膏正欲为他上药，却不其然被宣h伦压倒在地，墨鸩没有挣扎，手中的月白瓷盒滴溜溜地滚到一旁。
　　
　　宣h伦的手准确地扼在墨鸩的颈项上，长生之毒虽未解，但他已不再因墨鸩身上的气味而无力，只要收紧手指，或许他真能杀了墨鸩……只要夺得剑，苏如云等人未必是他的敌手，那怕不敌，眼下既已出了无极殿，他便有机会逃脱！理智如此清楚，他却无法进行下一个动作，只能楞楞地看著墨鸩的眼，直视著他的脸上没有昔日的笑意，眼眸深处竟近於怜惜。
　　
　　「为什麽……」其实并不重要，这定又是墨鸩打击他的方法，但他想要一个答案。
　　
　　见他话语颤抖，墨鸩竟情不自禁地伸手抚上他的脸。「宣h伦，你心中有魔。」
　　
　　听了墨鸩的话，他只是咬住下唇，没有回应。他的心中有魔……那又如何？自那一夜起他便已成魔，再也不可能改变！
　　
　　墨鸩笑了，轻易地自他手下坐起，竟像是将宣h伦抱在怀里一般，墨鸩凑上他的耳，淡然道：「本殿再不想你夜夜恶梦。」
　　
　　宣h伦依旧没有反应，墨鸩拉他起身，却仍是感受到抗拒。「没事的，本殿在这儿。」
　　
　　茫然地任由墨鸩拉著他走入颓敝小院中，斑驳的白墙、枯萎的藤萝，昔日弥漫香气的茜纱窗下仅馀几寸尘烟，他挣脱了墨鸩的手，迳自向前走去，墨鸩也不扰他，只跟随在他身後。宣h伦一步一步向前走著，脑中划过那麽多记忆，以为已经忘却，但其实一直刻在骨血之中，他忘不掉……娘亲最爱的秋千架早已倒落、为宣家三少所准备的书房从来没有人用过，他还记得自己总是躲在园里的小山石中，不想被娘亲找到……手指划过已无法容纳他的假山，宣h伦终於停住脚步，目光却惊恐不定地飘向一旁的小楼。
　　
　　墨鸩朝那儿看去，知道这里便是一切的开端，於是他牵著宣h伦缓缓走入，方到房门，宣h伦便停下，看向他的眸子里第一次有著恳求。「不要……」
　　
　　墨鸩没有同情，仍强拉著他入内。沈闷空气中，只见女子的镜台、发梳，甚至是仍挂著衣裳的屏风、已无轻烟飘U的香炉都还在原位，好似主人尚未离去。眼前是极平常的摆设，只除了房中一大滩早已乌黑的血渍，一切的一切彷佛都停留在那一年，那一夜。




G月 三十四

　　宣h伦如在梦中，静静向前几步，却是将自己缩在柜与柜之间的小空隙，墨鸩站在他身边，随他看向面前的月洞窗，窗下还有一张破旧的美人榻，宣h伦沈默地看著，墨鸩轻轻地开口，彷佛怕惊动了梦中的他。「你在看什麽？」
　　
　　「看娘。」宣h伦指向美人榻。「娘喜欢在那儿唱歌。」
　　
　　「那你为何躲在这儿？」
　　
　　「娘见了我只会生气。」
　　
　　「你娘不在，你可以出来了。」
　　
　　墨鸩拉起宣h伦，却不想他竟直直走向那一滩血渍之前。「你说我心中有魔。」
　　
　　他走到宣h伦面前，与他分立血渍两端，宣h伦抬头看向他，眸中清明，不复方才迷茫，但太清明了，竟是几近冷漠的张狂。
　　
　　「墨鸩，你想知道什麽？」宣h伦缓缓跪下，又抬头看著墨鸩。「那时，我大约这样高，我娘持著利剪插入我的胸口。」
　　
　　抚上旧伤，他黯淡地笑了。
　　
　　墨鸩第一次见他笑，却不想竟是这样落寞，他无言以对，只能听著宣h伦轻轻地、轻轻地，犹似害怕惊扰了他梦魇中的女子般地开口。
　　
　　「我很痛、很害怕，但没有人能够帮我。娘说要带我一起去找爹，剪子越刺越深，我拔出娘总放在身旁的弯刀，我只想、只想让娘停下。」
　　
　　停下、停下，好痛！他真的只想这样，但弯刀刺入娘的胸口，流出的血比他更多更多，几乎染红了娘的衣裳，然後娘疯狂大叫，他想一定很疼，所以他拔出弯刀，鲜血飞溅在他的脸上，娘不叫了，攀住他的身躯一点一点的下滑，却还撑著在他的耳旁说──
　　
　　「最後……娘说……」他总是想不起来，想不起娘究竟对他说了什麽？
　　
　　墨鸩看著他空洞双眼，忍不住弯身抱住了他，接触到一点温暖，宣h伦便几乎崩溃。
　　
　　「我想不起来、我想不起娘说了什麽。」他只记得娘的血那样温热，但很快就变得冰冷，还记得娘的头发抚过他的脸颊，然後这些便成为他永远的恶梦！
　　
　　胸口又疼了，像是被丢入冰冷的血海中，他无法呼吸，只觉身上口中都纠缠著女人的黑发，就在他将要窒息之际，墨鸩低头吻上他，渡过一丝空气，他挣脱并大口喘息，然後被墨鸩紧紧抱在怀里。
　　
　　「你心中有魔，宣h伦，你想回到过去，你每夜每夜都回到过去，但已经无法挽回。」
　　
　　恶梦总是开始於弯刀刺入的那一瞬间，如果可以，他多希望能够再回去一些！
　　
　　「你希望，死的人是你。」
　　
　　如果他不挣扎，那把剪子很快就会让他死去，如果娘刺得再深一点，他就不会有力气抽出弯刀。
　　
　　「宣h伦，但我很高兴你还活著。」
　　
　　泪水悄然滑落，他紧紧抱住墨鸩。在恶梦的起源处，他不是一个人……有一个人，说很高兴他还活著。他却总是觉得，自己应该要死在记忆的那一端。
　　
　　「宣h伦，看著我。」墨鸩抚上他泪湿的脸庞，看著那双红眸终於看见自己。「你没有错，你只是保护自己，我很高兴你这样做了，否则你就不会在这里，不会和我在一起。」
　　
　　不可置信地看著墨鸩，宣h伦想起师父及恒罪月、白少邪说的都是不要紧，他们只说不要紧，其实他一直很想有人告诉他，他没有做错！他没有做错，他只是想要活下去……可是，怎麽会是墨鸩说出这句话？
　　
　　「为什麽……为什麽是你？」
　　
　　没有回答，知道沈默带起更多想像。墨鸩只是抱住他，以他所知的最温柔的方式，他知道宣h伦喜欢被温柔对待，於是他竭尽所能。
　　
　　这一刻，他突然想，也许世上再也没有人让他这样心机用尽，只为了成为其心底的独一无二。
　　
　　苍茫月光射入窗内，他拥著怀中无声流泪的宣h伦，知道他心中的女人与过往已然死去。这一夜後，他终於拥有宣h伦的一半，他未忘却，宣h伦心底尚有一个恒罪月。
　　
　　双手动作依旧，墨鸩面上却冰冷一笑。
　　
　　他要宣h伦心中再也没有其他人，哪怕是魔，也只能是他墨鸩！
　　
　　
　　
　　
　　□　■　□　■
　　
　　
　　
　　尚堂。
　　
　　拿著手中苏如岫刚丢过来的沈甸甸卷宗，苏如云著实想要转身就跑，但苏如岫冰冷的视线又让他动弹不得，看向堂上丝毫不为所动的墨鸩，苏如云忍不住又是叹息，听见声音，苏如岫马上瞪了过来，苏如云忙拿卷宗挡住脸，装作认真阅读。
　　
　　苏如岫转头看向墨鸩，後者彷佛看见了他与苏如云的互动，终於抬眸看向他。「如岫。」
　　
　　「我只当殿主不想回来了。」
　　
　　墨鸩笑。「那宣家别苑自不如本殿的夜台。」
　　
　　苏如岫恨恨地绞紧手中卷宗，什麽也不说的模样倒像十分委屈，墨鸩本不在意，却无意间想起宣h伦、想起胸口的一阵疼痛。
　　
　　不知宣h伦眼下正在做些什麽，是在赏花，又或仍是贪眠？正自思索，他复又一笑，记起这本是他同宣h伦说过的情话，却不想竟由假成真……看著他望向夜台泛起温柔笑意，苏如岫沈下眸，不甘愿的开口禀道：「殿主离开无极殿的这几天，易长老已回殿覆命，相关事项都在卷宗之上，还请殿主尽快过目。」
　　
　　「不愧是易长老，这麽快就回来了。」看著手中整理详尽的文簿，苏如云不禁点头称赞。
　　
　　「自不能和殿主及左护法相比！」
　　
　　闻言，苏如云只将头低到不能再低，墨鸩笑著，像是没有听见苏如岫大不敬的话。「恒罪月处可已处理妥当？」
　　
　　听见恒罪月三字，苏如岫心中饶是万般气愤，亦不免认真回禀：「属下已确认所有潜入无极殿者，并已指派数名长老暗地跟随。」
　　
　　墨鸩与宣h伦、苏如云离开无极殿的数日来，苏如岫反覆查找，并一一比对夜宴名单，虽不得不赞恒罪月行事大胆谨慎，又不免叹其过於轻视无极殿，不知所有参与夜宴之人皆是有毒在身，而当日不分何地所燃烛火皆为墨鸩亲自制作，其烟混入空气之中便使众人身上显现出独特印记，纵使恒罪月属下易容之术如何高明，终成Y中之鳖。
　　
　　「只不过寥寥五人便企图救走宣h伦，只怕恒罪月之智亦不过如此。」
　　
　　「是吗？」墨鸩不甚在意地点头。「人数既少，其行动便不会太过张扬，定只想私下带走宣h伦，不肯与本殿正面对峙，既是如此，便由他去吧。」墨鸩一面说著，一面看向苏如云，打量眼光令後者不免一颤。
　　
　　「殿主有事？」
　　
　　墨鸩起身走向他，一步一步越走越近，苏如云後退几步，只见墨鸩笑著拉住他的手，又是一阵细细盯视。「本殿突然发现，你与宣h伦身高相仿，体型亦甚相似，就只差了这双眼。」差了一点微红。
　　
　　苏如岫上前一步，似乎已然知晓墨鸩心中所想，开口问道：「殿主可有办法改变？」
　　
　　「只怕也非毫无办法。」墨鸩笑著放开了他，便转身离去，却又在尚堂门处停下脚步。「是了，如岫，本殿为你带了一瓶酒，就放在如云那儿。」
　　
　　苏如岫抬起头，却只来得及看见他的背影消失在彼端，他又低下头，不肯承认不过是一瓶酒便令他满腹怒气瞬间消弭。他想，墨鸩便是这样，令他爱不得、又恨不得。
　　
　　见苏如岫只是出神，苏如云拉了拉他的衣袖。「喂，苏如岫，你们不是要把我卖了吧？」
　　
　　「正是要将你卖给恒盟主呢。」
　　
　　闻言，苏如云不免大叫。「什麽！」
　　
　　「跟著恒盟主不好吗？」苏如岫转身，笑著去收拾桌上卷宗。
　　
　　「说不准比殿主好。」知道自己斗不过墨鸩与苏如岫，苏如云只能不满地喃喃自语。
　　
　　「无礼。」
　　
　　「就知道你只站在殿主那边……」
　　
　　听著他仍旧不放弃的窃窃私语，苏如岫无奈一笑，全然无视那越来越大声的抱怨，苏如云见苏如岫不再睬他，气得就要拂袖而去，却不想转身之际便听见身後人淡然笑语。
　　
　　「要走了？既是如此，那瓶酒我便自己享用了。」
　　
　　苏如云重重几个步伐又踩回桌旁，苏如岫见了不免笑开，拿著手中的卷宗去敲他的头。
　　
　　「苏如岫。」
　　
　　以为他在催促自己，苏如岫头也不回，手上仍在收拾。「再等一会儿就好。」
　　
　　「我想问你……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「算了。」
　　
　　其实他想问，如果墨鸩真的爱上宣h伦了，苏如岫该怎麽办？但他终究没有问，也许他早就已经知道答案了。
　　
　　其实爱就是这样，即使明知没有结果，还是只能往前走。




G月 三十五

　　墨鸩回到夜台时，宣h伦披著他的黑袍正在赏花，看著他的样子，墨鸩忍不住笑了，上前将他拥入怀中，宣h伦没有反抗，比往常更温顺地靠上他的胸膛。
　　
　　像是豢养已久的猛兽终於卸下心防，墨鸩笑著吻上他的手指，低声问他今日睡得可好、又是否用过膳了，宣h伦只点点头，仍是看著眼前的鸩华。
　　
　　墨鸩抚过他的脸颊，低声笑问：「怎麽无精打采？定是觉得夜台闷了，是吗？」
　　
　　其实他没有回答，男人却似一时兴起，拉著他便往夜台外走，穿过鸩华花海，走过几日前方才走过的阶梯、长廊，众人见了墨鸩无不跪下行礼，见他走在墨鸩身後则是一脸又惊又惧，墨鸩笑著将他拉到身旁低声要他不必在意，便与他并肩同行，一面说著这儿是何处、一面又说那儿是什麽，竟像带著他熟悉整座无极殿一般。看向墨鸩，宣h伦心下仍是复杂，面上却全然未现，就任他拉著自己往前走。
　　
　　墨鸩带著他绕向另一道长阶，阶甚长，尽头处竟是一座花园，隆冬之时百花凋萎，仅有几枝红梅零零落落的开著，姿态却甚美，想起爱梅的白少邪，宣h伦不免跨出几步，又让墨鸩拉住。
　　
　　「当心，这是无极殿最高之处，另一端可是峭壁。」
　　
　　见离尽头尚远著，宣h伦又想上前，墨鸩笑著带他走到最大的梅树前，伸手便折下一枝给他，接过梅枝，宣h伦仍是沈默，墨鸩却看得透彻，开口问道：「想起谁了？」
　　
　　「少邪。他最爱梅。」
　　
　　「本殿还以为你想起了恒罪月。」
　　
　　看了他一眼，宣h伦依旧不言不语，墨鸩又笑问：「你呢，你喜欢什麽花，本殿为你在这种满一片。」
　　
　　宣h伦像是想起什麽，随即快速地回答。「不用。」
　　
　　「也只有你舍得这麽回绝本殿一片心意。」墨鸩笑著抱住他，低低爱语回绕耳际，宣h伦却挣脱了他，迳自走下阶梯，随即又让墨鸩拉回怀里。「别走那麽快，没有本殿扶著，万一跌伤了，本殿可要心疼。」
　　
　　靠在他怀中，宣h伦低低地说了什麽，墨鸩没有听清，於是低头轻问：「你说什麽？」
　　
　　「鸩华。」
　　
　　闻言，墨鸩心下一动，忆起自己曾以夜台外的鸩华相赠，刹那间竟不知究竟该不该笑，最後只能将宣h伦拥得更紧。
　　
　　「你已送我一片花海，别的我都不要。」
　　
　　其实那不过是一句笑语，他从不当真，却不想宣h伦真将之放在心底……不知为何，墨鸩突为怀中人感到委屈，又因此而无奈。
　　
　　良久，墨鸩方低低回道：「那不算。」
　　
　　「为何不算？」
　　
　　「那片鸩华原不是为你而植。」
　　
　　宣h伦抚过手上梅花，竟像是泛起淡然笑靥。「也许一开始不是，但现下已为我所有。」
　　
　　「不行，本殿要给你更好的。」
　　
　　宣h伦轻声一笑，墨鸩扳过他的脸庞，仍见他眼中依稀笑意盈盈，於是他更坚定地说道：「本殿要给你更好的。」
　　
　　看著他认真眼神，宣h伦不自觉地偏过头，甚至离开了他的怀抱，而眼下各处已燃起灯火，一眼望去竟似洒了一地的星，他静静看著，却明白自己什麽也看不进去。他只想著墨鸩眼中无法解读的认真究竟是否可信，他所说的一切又是否当真？
　　
　　夜风吹得寒了，墨鸩将他拉进怀里，低声问：「宣h伦，你在想什麽？」
　　
　　无法回答，宣h伦往下随意一指，只想扯开话题。「那儿是作什麽的？」
　　
　　顺著他的手指看去，墨鸩只笑。「那是合欢苑。」却不多作解释。
　　
　　听著名字，宣h伦心下便知那处是作何用途，也不说话，只是低头把玩手中梅枝，墨鸩看著他的动作，只笑著握住他的手，梅枝不再东转西转，宣h伦的目光却始终不曾看向他。
　　
　　「怎麽，你嫉妒？」
　　
　　「没有。」
　　
　　墨鸩笑著拂去他颊旁的发。「放心，你在本殿心中远胜那儿的所有人。」
　　
　　听著他的话，宣h伦只静静看向他，仍是什麽也不肯说。
　　
　　「宣h伦，只要你一句话，本殿便废了那合欢苑。」墨鸩低声的说著，轻柔的嗓音犹似蛊惑，而抚过他脸庞的手指更是勾动人心。「只要你说，你的生命、你的忠诚、你的心从此属於本殿，本殿便是解了你身上长生亦无妨。」
　　
　　闻言，宣h伦眸中竟无半点动摇，只是手中梅枝落地，一旁侍女正要上前拾起，墨鸩却无奈地摇摇头，亲自弯身捡了起来。看著他的动作，宣h伦竟是半悲半喜，腕上伤处痛彻心肺，然他面上却是一点不露，仍是静静地接过墨鸩递上的梅枝。
　　
　　「你不肯说，只因为恒罪月吗？」
　　
　　许久，见宣h伦再也没有回应，墨鸩也只是笑著牵他的手带他在无极殿中四处乱走，走得久了，宣h伦便奇怪地看向他，墨鸩仅静默地吻上他的唇、他的指，彷佛贪恋著这样的时光，於是他只能低头看著手中梅枝，却因此错过了墨鸩眼中的阴影。
　　
　　绕过一处水帘，迎面而来的几名灰衣人见了墨鸩不免停步，见墨鸩宠爱似地拉著宣h伦的手，领头的易左非忙低头只装不见，并恭敬跪下行礼。「属下等见过殿主。」
　　
　　「易长老请起。长老这几日辛苦了，本殿自重重有赏。」
　　
　　易左非没有起身，仍跪在地上回话。「不敢，此乃属下分内之事。」
　　
　　墨鸩笑著，也不在意，便牵著宣h伦自他身旁走过，而隐在袍中的手指又是一动，一点药粉随著烟尘消失在月光之中，没有人看见，他却勾起一笑。
　　
　　这一夜，墨鸩摘下一朵鸩华，随手带进了夜台，宣h伦本在床前看著已插起的梅枝，见他进入，又将视线移至他手中的紫花，看著他的目光，墨鸩将鸩华递到他面前，待他伸手又快速移开，宣h伦扑了空便不再理他，他只笑了起来。
　　
　　午夜梦回，他幽幽转醒，看向怀中仍熟睡的宣h伦，墨鸩静静一笑後便起身，很小心地不去惊动他，下了床，警醒的侍女款步而来为他披上长袍，墨鸩却又回头看向宣h伦，并抬手洒出一点药粉，确认宣h伦不会因任何声响醒来後，他才走到长桌旁开始制药。
　　
　　改变双眼颜色著实困难，他沈思许久……心底又浮现宣h伦的眼，他一笑，又想起什麽一般敛下笑意。伸手撤去眼前药毒，他让侍女自望生园捧来几株含苞待放的鸩华，抚过未开花瓣，他想起宣h伦的唇，并想起水清好胜地说著恨他、又那样欣喜地为他制袍。
　　
　　他不懂爱，却开始明白，爱与恨……原使人不得平静。
　　
　　面向鸩华，他取过一旁几瓶试剂，便沈入自己的世界，直待床上人一个翻身，他才恍惚惊醒，不想已是丑时将尽，他命人撤下鸩华，轻声地转身离去，心知药效仍有一个时辰。
　　
　　墨鸩再次踏入夜台，已近卯时，侍女上前为他脱去长袍，他看向仍沈睡的宣h伦，竟莫名地一笑。
　　
　　回到床上，墨鸩复将宣h伦拥入怀中，知道宣h伦将醒，他遂闭眼假寐。
　　
　　醒转的宣h伦轻轻抚上墨鸩的脸，想起他昨日所说的一切，心下仍是些微恍然，他看不透墨鸩的话语中究竟有几分真心，却清楚自己怀抱著一把双面的刃，只是不可言说。
　　
　　他们本是敌对，即使任何事物在他们之间动摇，那一条线仍是无法跨越。
　　
　　就像他每日迎接的黄昏，那样美丽灿烂，却总是伴著长生的些微痛楚。
　　
　　而且，那样的冷。




G月 三十六

　　寅时，天未亮，无极殿一角。
　　
　　一道苍灰人影无声无息地出现，并取出怀中药水在大石上写下几字，复转身离去，不曾惊动任何人，或任何事物。
　　
　　明月沈，云低垂，细雪飘落，一名白衣侍女低头快步行来，雪不沾衣，手中一只小小碧绿瓷瓶散发淡烟，烟下暗号立显，她默记在心，收起瓷瓶後正欲转身离去，却惊见墨鸩带笑的眉眼！
　　
　　袖起招扬，却是朝向自身天灵，墨鸩身形瞬移，长指在女子掌势前点上其额，袖间轻烟随雪飘扬，女子右手无力垂下，双眼恍惚，墨鸩微一示意，身後白衣侍女手捧纸笔上前，面对与自身一模一样的脸孔，女子却不惊愕，竟像全然不见，只提笔於纸上动作，每落一字，女子便一孔出血，於是墨迹混著血迹，直待最後一笔落下，女子便倒地不起，墨鸩笑著，袍袖一挥，女子面孔便腐蚀见骨，再不可辨。
　　
　　取过几让血迹濡湿的纸，墨字在他的注视下缓缓漫开，将纸交给身後侍女，墨鸩转身静静离去。
　　
　　天仍未明。
　　
　　
　　
　　□　■　□　■
　　
　　
　　
　　其实他早已清醒，却在墨鸩犹带鸩华香气的怀中再一次睡去，醒来时已近晌午，以为墨鸩早便起身，却不想男人仍在他身旁。
　　
　　「终於醒了，本殿可为你动弹不得。」
　　
　　宣h伦低头一看，才发现自己竟在睡梦中拉著墨鸩的袖子，他连忙放开，墨鸩只笑著勾起他的下巴，唇便迫不及待的覆上，长驱而入的舌挑起没顶的情欲，宣h伦的手抵在他的胸口，只觉那声声心跳依然平静，他蹙起眉，竟像是不甘心地探舌挑逗，墨鸩唇角微弯，不认输地抚上他的下身，宣h伦怎麽也做不到他这步，便懊悔地想推开他，但又哪里能够如愿？
　　
　　吻，越复深了，鼻间甚至漫著一点不散的花雪气味，依稀有些血腥，宣h伦却无法察觉，唇分之际，彷佛连喘息都还纠缠。
　　
　　又是一个吻、两个吻、三个吻……墨鸩在吻中仍是模糊轻道：成为本殿的人……
　　
　　宣h伦只偏头不答，墨鸩撕开他的衣裳竟似气愤，并未经任何爱抚便进入他的身躯，一瞬间，彷佛被撕裂的痛楚令他狠狠咬住下唇，血珠滚落，顺著方才仍深情款款的银丝混在一处，墨鸩分明看见了，却没有停下粗暴动作，只吻上他下唇的伤，於是更痛更痛。
　　
　　痛得像是刻在血与骨中，再也无法回头！
　　
　　宣h伦挣脱了他的吻，咬上他的颈间，墨鸩吃痛，却是笑了，身下动作转瞬轻柔，然宣h伦仍是重重咬著，既是疼，便一起疼……除了疼痛之外，他们还有什麽能够一起？
　　
　　「不要紧，你若喜欢咬便咬……本殿陪你一起。」
　　
　　一起、一起！他竟想与墨鸩一起……一起疼、一起痛、一起苦，但为何、为何心底呐喊著想要真的一起，但又那样凄凉的明白不可能在一起。
　　
　　哪里能够在一起！
　　
　　身下抽插越复深刻，每一次的顶入都像将他分裂，如果真能从心口处断成两半……男人将他的身子翻过，手自後向前伸来套弄著他下身欲望，宣h伦跪伏在床间，随著男人的挺入而动作，整个世界彷佛随著眼前的一片W红而浮动，他突然感到害怕，无止尽的恐慌袭上心头，双手竟凝聚剑气，一时间，他无力的呻吟伴著割裂声响，听来恍如阵阵抽泣。
　　
　　红锦碎裂，他却觉得不足，微弱剑气划开手臂，还是不够，身後一个顶入令他真气一乱，嘴角血丝溢出他却在笑，无力手指硬是掰开伤处，像是不觉得疼，又或是还不够疼……绝望而疯狂的举动静止於男人的射出，而後他被拥入温暖怀中，却再也笑不出来，当墨鸩的指抚上他的眼角，他才发现自己竟然止不住眼角的一滴泪水！
　　
　　那一定是激情时无法克制的泪，与伤心没有关系！他闭上眼，在心底一次又一次的对自己这样重复。
　　
　　墨鸩什麽也不说，只是吻去他的泪水，而後轻柔地执起他的手，眼前伤处纵横错列、新旧夹杂，单是这般看著便觉得痛，宣h伦却似不觉，只靠著他的胸口彷佛有些恍惚。墨鸩口中泛起一点微咸，他知道是宣h伦的泪，那滴毫不起眼的水珠分明已被他吞咽落入喉间，却仍是滚烫得令他心惊。
　　
　　「宣h伦……」
　　
　　「不。」不要说、什麽都不要说……「我冷！」
　　
　　以自身长袍将他包覆，墨鸩强硬压下心中悸动，开口唤来侍女为宣h伦梳洗更衣，侍女们很小心的不去触碰到宣h伦肘上伤口，然伤口虽浅却是密布，无论如何总会让水沾湿，侍女唯有加快动作，但宣h伦却像是一点也不疼，换了衣裳後便楞楞地坐在床沿，丝毫不理会想为他上药的侍女。
　　
　　墨鸩换了新衣後便坐到他身後，一面将他轻柔拥入，一面自侍女手上取过雪灵膏，上药时，宣h伦只闭著眼靠在他胸口。包扎毕，墨鸩也不出声，仍是静静抱著怀中不知是否睡去的他，却不知心下为何茫然。
　　
　　他看出宣h伦心下无形的伤，却不能解读他看向自己时的哀伤，他想问，却……只觉不能开口！
　　
　　眼角见白衣侍女静静走来，墨鸩心下突然有股冲动想要遣退所有人、想要制止一切的发生，但他伸出了手却没有动，只静默地看著宣h伦睁开双眼，似是有些迟疑地接过侍女手上的热茶。
　　
　　他没有看清，却几乎可以确定宣h伦巧妙地收起杯底折得精巧的纸。
　　
　　「宣h伦，你愿意一直待在这里吗？」他突然开口，话语却在意料之外，但已覆水难收。
　　
　　这里？宣h伦看向墨鸩，却不知他口中的这里指的究竟是无极殿……或是他的怀中？尚未能理解，墨鸩已笑著握住他的手，力道之大，彷佛要将他的手指捏碎。
　　
　　「本殿希望你说愿意。」墨鸩仍是在笑，却翻身将他压制在床上，一阵花香弥漫，他想挣扎却惊觉浑身无力！「可本殿心下却又明白，你不会愿意的。」
　　
　　也许是墨鸩眼中的失落刺痛了他的心，掌中的纸片落入墨鸩手里，墨鸩却不急著看，反在他眼前缓缓展开，纸上墨迹混著乾涸血渍，写些什麽早已看不清，他却移不开视线，只楞楞地看著墨鸩笑靥下的自嘲，突然荒谬的想著，如果他说愿意的话……
　　
　　墨鸩放开了已无法动弹的他，又那样心疼的抚过他手上伤处。「宣h伦，本殿给你最後一次机会。跪在本殿面前立誓效忠於我，你的心、你的生命、你的忠诚，从此只属於我。」
　　
　　「我不能……」
　　
　　「不能，或是不愿？」
　　
　　宣h伦不再回答，墨鸩静静离去。




G月 三十七

　　黄昏时分，苏如岫步上长阶，尽头处只见墨鸩背对著他，站立於一树盛放红梅之前，正想上前叫唤，却又见他低头似说了些什麽，方见那玄黑怀中尚有一抹暗红。
　　
　　「殿主。」
　　
　　墨鸩含笑转身，一手牵著宣h伦，看见跪在地上的苏如岫，宣h伦直想将手抽开，墨鸩却握得很紧。「何事？」
　　
　　「水Z岛事尚有疑虑，易长老为此求见殿主。」
　　
　　「有何疑虑？」
　　
　　「易长老在水Z岛暗房发现的瓷盒中似有殿主的血。」
　　
　　墨鸩略蹙起眉，後又笑了。「只怕还有鸩华汁液，是吗？」
　　
　　「殿主所言不差。」
　　
　　墨鸩前行一步，宣h伦却拉住了他，他回眸笑问：「怎麽了，还舍不得离开这里？」
　　
　　宣h伦点点头，见状，墨鸩无奈一笑，脱下身上长袍为他披著，并宠溺地抚上他的脸庞，几乎就要吻上了，却又只是笑著吩咐身後侍女。「好好守著寒月庄主。」
　　
　　「是。」
　　
　　白衣侍女纷然退开，目送墨鸩与苏如岫踏著暮光离去，宣h伦转过了头，仍在红梅下流连，就在此时，身後侍女一阵骚动，他回过身来，只见几名侍女倒落雪地，而领头者收起兵器，朝他颔首示意，宣h伦漠然点头後便拾长阶而下，剩馀侍女跟随在其身後，穿越长廊、绕过议事堂，此时只见夜空中突起火光，心下知是暗号，宣h伦更是加快脚步，就在此时，一人拦路！
　　
　　「寒月庄主意欲前往何处？」
　　
　　见是耆医，宣h伦後退一步，身後侍女立即上前，垂首恭敬禀道：「禀耆医，殿主命寒月庄主尽速前往流风堂。」
　　
　　「流风堂？」耆医正自疑惑，白衣侍女出手如电直向耆医袭去，老者猝不及防，心口中掌後顿失意识，倒地不起，怕再有意外，侍女等护著宣h伦便急急往前，心下只欲尽速到达会合之地，掀开一处暗门，侍女点亮火折交予宣h伦後便令其先行进入，宣h伦一人前行，无论身後传来任何声音皆不停步，约莫走了百步，眼前又见一火折发出的微光，宣h伦心下暗自警戒，又走了几步，终於看清那人的身影。
　　
　　灰发苍衣，竟是易左非！
　　
　　见他惊愕，易左非绽开一笑，柔如春风，而带笑嗓音与老迈面容全然迥异。「h伦。」
　　
　　宣h伦没有说话，只上前牢牢地抓住了他的手，易左非回以一握，便带著他又往前走。「此处最为惊险，但你无须担心，无论发生何事，我必护你周全！」
　　
　　绕出密道，竟是无极殿大堂，过了此处便可直接抵达出口，只见易左非屏气凝神，拉著他的手弥漫一点冰凉，显是十分紧张慎重，宣h伦看向易左非的背影，却不知为何轻声叹息。
　　除却叹息声，又闻一声笑。易左非心下一惊！
　　
　　百来支烛火一同点起，刹那间便点亮大堂犹如白昼，而墨鸩正高坐堂上，笑意粲然。
　　
　　「不知易长老欲带夜来往何处去？」
　　
　　易左非不动声色，彷佛思考著脱身之道，却仍是没有放开宣h伦，身後宣h伦松开了他的手，迳自向著墨鸩走去，易左非蹙眉，忙要上前拉回，却不想宣h伦回身之後竟朝他出掌，毫无防备之下，他便生生受了宣h伦一掌！
　　
　　後退数步，他强撑著没有倒下，却呕出一口鲜血。「h伦……」
　　
　　墨鸩笑了开来，像是看著什麽样的好戏。「恒盟主，如何？本殿的易容术与你相较，是否毫不逊色？」
　　
　　同时，阶下的宣h伦脱去面上精致人皮，原是苏如云。
　　
　　「殿主果然非易与之辈。」见状，易左非竟也笑了，抬手一抹，苍老顿成年少、丑陋却化俊美，不过转眼，台下所站正是当今武林盟主。
　　
　　只见他勾起一笑，纵是唇角带血，仍是映得满堂灯火顿时失色。「恒罪月见过殿主。」
　　
　　「恒盟主好胆色。」墨鸩站起身，笑意却转淡然。
　　
　　「哪及殿主好智谋。」
　　
　　还要开口，堂後却传来一阵纷扰，墨鸩尚未出声，恒罪月已趁隙飞身而上，长剑直取墨鸩而来，其势如电似光，堂上一干人等竟是不及防备！身微侧，墨鸩堪堪闪过，一黑一灰衣袖飞扬，来来往往竟是无人可插入。墨鸩双眼一敛，左袍已裂，长指探出夹住剑身，那一瞬间，他想，自己为何不使毒？是不是因为眼前这位武林盟主是那人心上的人……白光一闪，他又退开，心下仍在想若杀了恒罪月，他与那人之间是否便将走到头？
　　
　　长剑划过，一绺发丝飘飘坠地，烟雾未散，此时，身後传来一声清清亮亮的住手。连墨鸩自己都不能解释，他为何转瞬便解了方才散出的毒。
　　
　　「h伦！」宣h伦一身的红，看不出是否有血，但手上那柄亮晃晃扬雪长剑却沾带血迹，见状，恒罪月不再恋战，忙飞身至他身旁出手相扶。
　　
　　「我无事。」虽是这样说著，他却直直的看向堂上墨鸩。
　　
　　「宣h伦……想不到只馀三成功力的你，仍能杀我殿中五名一流高手？」
　　
　　没有理会他的话，却也不曾移开目光，宣h伦只轻缓道：「放了罪月。」
　　
　　「你说放人就放人，当真以为本殿不会连你一同杀了？」墨鸩拾阶而下，一声轻笑却冷得诡异。
　　
　　苏如岫正要上前，墨鸩却瞧也不瞧，只摆袖遣退。「退下。」
　　
　　「殿主！」
　　
　　「本殿说退下。」话语依旧平静，却无端令人心寒。
　　
　　微红眼眸扫过大堂，无极殿人虽不多，但单是墨鸩便已极为棘手，更遑论还有同样使毒的苏如岫，若他尚有十成功力，或许可与恒罪月携手杀出重围，但如今……他已成恒罪月的累赘。
　　
　　视线复向墨鸩，良久，宣h伦终究缓缓开口：「我答应你。」
　　
　　墨鸩前进一步，却又不语。
　　
　　「我答应你。」
　　
　　恒罪月拉住宣h伦的衣袖，不愿他为自己许下任何承诺。「h伦，即使你只馀三成功力，我还是可以──」
　　
　　话语未尽，宣h伦竟出手点其昏穴，恒罪月便软软倒入宣h伦怀中。
　　
　　「我答应你。」




G月 三十八

　　墨鸩偏著头，笑盈盈的伸出手。放下恒罪月，宣h伦笔直走至他的身前，单膝跪下，并於其掌间落下轻吻。
　　
　　「宣h伦在此立誓，从今後效忠於无极殿主之下，我的生命、我的忠诚，都只属於你。」
　　
　　听著他的誓言，墨鸩却不再笑了，面色反是阴沈，没有多说，他拉起宣h伦便转身走出大堂，宣h伦担心恒罪月，抬头还想说些什麽，却只看了看墨鸩後便沈默地随著他离开。
　　
　　雪仍在飘，宣h伦只著一件单衣，冷得不断颤抖，但墨鸩仍是拉著他直往前走，宣h伦握紧墨鸩的手，以为能够得到一点温暖，但仍是一片冰凉……
　　
　　穿过鸩华花海，墨鸩略微停步，看向地面五名侍女，白衣虽是染血却犹有气息，他轻蔑一笑，拉著宣h伦快步走入夜台。只见烛火将尽，明明灭灭，映得红纱飘扬犹似梦境摇曳，那一片深深浅浅的红却更挑动他内心怒气，将宣h伦摔入床间，墨鸩随手扯下身旁红纱，撕裂声响在深夜中更是可怖！
　　
　　「何不杀了她们？原来在寒月庄主眼中，我无极殿的人命也值得珍惜。」
　　
　　「她们只想阻我，并不伤我。」他没有说，但他著实下不了手。
　　
　　墨鸩冷笑著缓步而来，在他来不及躲开时压倒了他。「宣h伦，你的生命及忠诚既已属於本殿，那麽，你的心呢？」
　　
　　望入他彷佛燃烧的黑眸中，宣h伦缓缓轻道：「我已属於殿主。」
　　
　　知他逃避，墨鸩又是一声轻笑，并执起他的左手。「既是如此，你可有何事隐瞒本殿？」
　　
　　话语仍是带笑，墨鸩却已撕开宣h伦胸前衣裳，手指重重划上他的旧伤，像是就要穿透一般！浑身一颤，宣h伦却仍是不语。
　　
　　「宣h伦，你的誓言原来那麽快便不算数了？」
　　
　　「左手剑……」
　　
　　闻言，墨鸩朗朗长笑，笑声中竟带疯狂杀意。「江湖中人皆说宣h伦之右手剑天下无人能敌，但原来你所练的却是左手剑……」
　　
　　想起初废宣h伦右手时，见他左手诸多不便不免略微怜惜，如今想来不过一场笑话。「宣h伦，原来你也会作戏。」
　　
　　右手压上宣h伦左手，见他眼中一凛，似是惧怕，又似抗拒。墨鸩笑著，话语却是冰凉。「怎麽，怕本殿再废了你的左手？」
　　
　　「住手！」
　　
　　「宣h伦，你既已属於本殿，若我只要你终生为我禁脔，要你一身高强武艺又有何用？」
　　
　　「不……」宣h伦挣扎著，却被墨鸩轻易制服，并被一手按住双腕囚於头顶，墨鸩的另一手则扼上他的颈项。
　　
　　「求我，你可以为了恒罪月而屈膝，难道不能为了你自己来求本殿？」
　　
　　宣h伦不肯开口，冷冷的双眼直直地望进他的眼中，但剧烈起伏的胸膛却泄漏了惊恐情绪，看著，墨鸩仍是一笑，只觉胸中怒气似略微平息。
　　
　　「宣h伦，我要你求我！」
　　
　　被墨鸩强硬压住的双手旧伤已泛出鲜血，墨鸩却像是没有看见，只静静地看著宣h伦，彷佛他不开口求饶，他项上的手指便会缓缓收紧。这一次他不会松手，再也不会心软！
　　
　　看著墨鸩坚定眼神，宣h伦心下一紧，不肯承认涌上心头的是後悔也是无奈、不肯承认自己因为冷与痛而感到委屈，更绝不承认自己竟因墨鸩的话语而受伤！
　　
　　「不……」
　　
　　他死也不会开口恳求……但原来失去是这样的感觉，竟比长生的痛楚更刻骨，但失去什麽？他什麽都没有了！
　　
　　「为什麽哭？」
　　
　　宣h伦闭上眼，无法掩饰的温热滑落眼角，他却仍然不肯承认。「我没有！」
　　
　　松开扼住他颈项的手指，墨鸩轻轻地摸著他的眼，指尖湿润的那一瞬间，他才惊觉自己竟还会心疼。「为什麽哭？因为痛吗？」
　　
　　像是这时候才看见他的伤口绽开，墨鸩放开了他的手，还来不及抚上他的伤口，宣h伦却已欺身上来压倒了他，情势互换，墨鸩仍只是冷冷地问：「为什麽哭？」
　　
　　左手明明已凝聚剑气，但他的指尖却颤颤的彷佛不知所措，明明只要刺下去就好了，往著心口一刺谁也不会感觉到痛！但泪仍在流，甚至一滴一滴地打上墨鸩的胸膛。
　　
　　这一瞬间竟似千年，墨鸩恍惚只觉自己的心口让他的泪水穿出一个深深的洞，那样空旷、那样寂寞。
　　
　　原来这就是寂寞，明明两个人那麽靠近，却像是一个人。「为什麽哭？」
　　
　　「不要……」微红的眼里满是悲伤，强挤出的话都是颤抖的。「不要再逼我求你。」
　　
　　「为什麽不杀本殿？」
　　
　　凝著剑气的指缓缓放下又举起，墨鸩以为他终於要出手，却不想宣h伦竟朝著自己的右腕重重刺下，血花四溅，几点零星甚至喷上墨鸩的脸，他刺得那麽深，几乎见骨却还不停止，扬起的手像是还想重复同样的举动，墨鸩忙起身拉住了他，宣h伦却是疯狂挣扎，你来我往间，连墨鸩都让宣h伦所伤，不顾身上越来越多的伤口，他终是将宣h伦紧紧抱在怀里！
　　
　　明明那麽温暖、明明是他这一路上想要的温暖！但为什麽心底却那麽冷，像是在那一洼凝结的血中、像是在娘亲僵硬的尸首旁，宣h伦分明只觉无力却又紧紧地抱著墨鸩，他不懂自己为什麽会那麽痛！眼下仍是深夜，夜风吹灭了烛火，没有侍女来点灯，夜台内一片黑暗，周遭的一切都提醒著他眼下并非黄昏时分，长生之毒未发……那麽为什麽、为什麽他会那麽痛！
　　
　　「宣h伦，你是否爱著本殿？」只要一个答案、他只要一个答案。
　　
　　太痛了，痛得他几乎疯了。「不是不是不是！」
　　
　　「宣h伦。」
　　
　　眼前一切如此可笑，他还是因男人温柔深情的呼唤而清醒。
　　
　　他想说、想问的所有一切，千言万语，到最後却只是一个名字。「墨鸩……」
　　
　　墨鸩在自己的名字中想起一切的初衷。是了，他想要宣h伦的爱、想要成为他心中的独一无二。「宣h伦，你爱本殿吗？」
　　
　　手上的血仍在流，他却在笑。彷佛没有听见墨鸩的问话，他只想，什麽时候会死呢？等到血流乾了、等到他像娘亲一样冰冷了，是不是就死了……他要死了，为什麽呢？
　　
　　对了，因为墨鸩，他的鸩、他的毒。为了墨鸩而冷、而死，若能如此，彷佛也是好的。
　　
　　他笑著，却再也没有哭，什麽都凝结了。
　　
　　什麽爱……
　　
　　竟比死更冷。




G月 三十九

　　墨鸩在尚堂里坐了多久，苏如岫便看了他多久，但这是他第一次猜不透墨鸩心中所想，可也不忍开口，彷佛将会吵醒墨鸩的思索。
　　
　　一个时辰、两个时辰，直到苏如云急迫的脚步声惊醒了他，他慌忙回眸，墨鸩却已看向急奔而来的苏如云。
　　
　　「殿主！」仍喘著，见苏如岫也在眼前，苏如云突然不知该不该说，但人命关天，不容他再思考。「殿主，寒月庄主不肯服下长生解药。」
　　
　　以为墨鸩会有所动作，他却只是偏过头，若有似无的一声轻叹却惊动苏如岫！
　　
　　「殿主？」十多年了，这是他第一次听见墨鸩的叹息，虽然很轻很轻，但却那麽真确的出自墨鸩口中。墨鸩为何叹息？为了无极殿？还是为了宣h伦……
　　
　　仍是一声叹息，而後墨鸩却又一笑。「他既不想喝，便别逼他。」
　　
　　「可是……殿主！」
　　
　　抬手止了苏如云未完的话，墨鸩站起身头也不回的离开，苏如云不死心还要追上，却让正好自外而来的耆医拉住。
　　
　　「好了，没见殿主不高兴吗？」
　　
　　苏如云甩开耆医的手，转头便冲出尚堂，耆医犹自低骂不休。
　　
　　收回紧追著墨鸩的目光，苏如岫低下了头，即使不愿承认，他仍是知道墨鸩变了……
　　
　　
　　以为墨鸩会上哪儿去，却不想他竟来了合欢苑，苏如云一句话都不想多说，伸手推开苑前守卫便迳自走了进来，本想直接冲入白蝶房里的他却停下脚步，眼前墨鸩正站在苑中的花树下，出神似地不知看些什麽，他不敢上前，又不能离开，只好跟著墨鸩楞楞地看著树，心下却又著急，只不知这冬季光秃秃的树有什麽好看，他可记得那长生之毒只有十二个时辰的缓冲时间，这每刻每时均拖不得的！
　　
　　眼前分明是一树枯枝，他却想起宣h伦的鲜血飞溅在自己面上的那一刻，又想起他手中转啊转的红梅枝。他说，只要宣h伦一句话，他便废了这合欢苑。
　　
　　只要他属於自己，便解了长生之毒亦无妨……这哪儿是对一个禁脔该说的话？自己又怎会真说出口？这般想著，他忍不住又笑，一瞬间，只觉此处半点意思也没有。
　　
　　「如云。」
　　
　　突然让墨鸩一唤，他连忙应声。「啊？」
　　
　　墨鸩转身走向他，却只与他擦肩而过。「废了这合欢苑。」
　　
　　「啊？」摸不著头绪，苏如云皱起一双好看的眉，没有多想，只转身跟著墨鸩而去。
　　
　　心下只想墨鸩终於要前往夜台，却不知是要甩开他还是怎麽的，墨鸩的脚步竟转进望生园，苏如云一咬牙，仍是跟著进去，墨鸩就站在他的长桌前，看似漫不经心地抚过每一只月白瓷瓶，偶尔他会停下，将长瓷瓶中的液体倒入另一只，苏如云以为他在配药，但後来倒出的液体却是五颜六色，不像药或毒，倒像他们小时候拿来玩的无聊把戏。
　　
　　与其有空在这里玩，不如……像是突然懂了，苏如云坐到一旁，静静地看著墨鸩浪费那些该是价值连城的药与毒，望生园里的侍者没有吩咐不会贸然进入，於是此处只有他和墨鸩两人，而屋外无风无雪，太静了，一旁铜壶滴漏的细微声响竟像被无限放大，一点、一滴，时间就这样过去，听起来很慢，其实很快。
　　
　　「殿主，你爱宣h伦吗？」苏如云突然想起他从未这样问过墨鸩，他曾经看过的那些温柔情长或许真只是墨鸩的游戏，也可能已经不是游戏。
　　
　　「本殿不知爱是什麽。」他停下了手中无谓的动作，双眼却没有离开桌面红色的液体。「水清没有教本殿爱。」
　　
　　「又是那女人……爱哪儿需要人教？」
　　
　　「那你说，爱是什麽？」
　　
　　「爱是……」以为很简单，但原来说起来那麽复杂。「爱应该就是……想和他在一起，一直在一起，哪怕、哪怕再怎麽不开心，看著他也会开心……就算他不在身边，只要想著他也就不寂寞了。」
　　
　　听苏如云低低地说著，墨鸩只是抹开桌面药液，手上传来一阵凉意，他又想起没了真气护体的宣h伦却偏爱在夜台外赏花，叫那寒气冻得他全身冰冷，然後才偎进自己的怀里，撒娇似地说冷。
　　
　　苏如云的声音混著铜壶滴漏的声响，他以为已经过了很久，但原来不过半个时辰。
　　
　　「如果他疼了，自己也会痛……只要他笑了，就觉得好像很幸福。」
　　
　　苏如云仍喃喃地描述著那些他像是知道却又不清楚的情感，看著手上的红色药液，他突然笑了，黑袍翻出一弯浪，他一步一步踏出清明。看著他离去背影，苏如云却没有起身，反是仰头一声长叹，其实根本不该过问，只是……望著苏如岫久了，竟多麽希望能够看见哪些人可以开开心心的在一起。
　　
　　墨鸩也好、宣h伦也罢，若有那样的人，便似乎还有些希望。
　　
　　
　　墨鸩仍然没有走入夜台，却下了长牢，寒铁栏内的水清正绣著他的雪裘，紫黑的貂毛柔得发亮，他却知道这件雪裘永远不可能完成。
　　
　　「师父。」
　　
　　「墨鸩。」水清转过头来，笑笑地放下手中未完成的裘衣。「听说你抓住了恒罪月，可已决定如何处置了？」
　　
　　「本殿要放了他。」
　　
　　闻言，水清脸色大变。「什麽！」
　　
　　「师父没有听错，本殿要放了他，毫发不伤。」
　　
　　「为何……」水清的手穿出栏杆，彷佛有些颤抖地抓住墨鸩的衣袖。「难道是为了谁？」
　　
　　「不为谁，只为本殿自己。」
　　
　　「你胡说！」像是想要将墨鸩拉近，水清的手那样用力，但墨鸩却是纹风不动，仍静静站立原处。「为了无极殿你不能那麽作。」
　　
　　「为何不能？」墨鸩笑著将衣袖抽离她的手，转身像是就要离去，却又停步。
　　
　　「墨鸩，你是不是爱上了宣h伦？你不能爱他！」
　　
　　「师父，爱是什麽？」
　　
　　「对！你不懂爱、你不会爱，墨鸩，我没有教你爱！」
　　
　　看著眼前似乎疯狂的水清，墨鸩淡淡一笑。他自小便跟随在水清身旁，水清一直待他很好，他也曾经很喜欢女子看著自己时骄傲的笑，然随著年岁经过，他的药毒天赋再也无法掩盖，女子的笑越来越扭曲，竟像是痛苦大於欢欣，而女子待他越来越是冷淡，抓著他的手又那样牢紧，紧得几乎伤了自己。那时，水清对他说恨。
　　
　　面对那样热切的恨意，他只能冷漠对待，将所有的年少岁月耗费在喂养一片无声的鸩华。
　　鸩华盛放之时，水清杀不成他，无极殿内变了天，他仍只是一个人看著鸩华花海，越复冷漠，心下却明白那个会为自己骄傲而笑的女子已经不在，但他没有杀了水清，仍是叫她一声师父，并听她反覆说著恨与爱，那是水清从未教过他的。不，或许水清教过他恨，用她的独门秘毒与不再出现的笑。
　　
　　关於爱，水清没有教过，而她的表现亦难以理解，他只笑著，并不试著去懂。
　　
　　他不需要爱，若有想要的东西便取来放在手中就是。苏如岫、甚至是合欢苑的所有人都曾对他说爱，但他从不觉得有何差别，爱也罢、不爱也罢，他仍是笑著，几乎已带一点轻蔑。
　　
　　直到今日……直到宣h伦走入他的花海。一开始真的只是游戏，他只想看著宣h伦为自己划开血脉、为自己血尽而亡，他想那一定很有趣，毕竟自己翻手便可给他人苦痛，却无法要人心甘情愿为他而痛。
　　
　　但分明只该看著的局外人，为何也跟著疼了？
　　
　　「你没有教我爱。」苏如云说，爱是不需要教的。
　　
　　「对，我没有教你，你不能爱！」
　　
　　「可我疼。」他淡淡的说著，并抚上自己的心口。「无药可解的疼。」
　　
　　除了疼，还有空，宣h伦的泪水在他心底打出一片空洞，教会他什麽是寂寞。




G月 四十

　　「墨鸩！」
　　
　　水清带泪的哭喊没有唤住墨鸩的脚步，不知墨鸩究竟走了多久，又有一道脚步声敲响长牢，耆医走得缓，每一步都像迟疑，他终於在寒铁栏前站定，只见水清坐在绣架旁，正拿著剪子在拆那件未完成的雪裘。
　　
　　「水君。」他低头恭敬行礼。
　　
　　「你带了墨鸩的血吗？」
　　
　　耆医点头，将所得之物双手奉上。「是，这是水Z岛主私藏的殿主之血及鸩华汁液。」
　　
　　上前夺过瓷盒，水清恨恨地说：「那老贼倒有些本领！只要有了这些，我就可以赢过墨鸩的长生，赢过他……然後杀了他！」墨鸩，是墨鸩不好……他爱上了别人，所以她只能杀他了，只剩这条路可走了！
　　
　　「届时，还请水君莫忘承诺。」
　　
　　看向老迈耆医，水清本已扭曲的脸庞又勾起温柔的笑。「耆医是我再次君临无极殿的最大功臣，我自不会忘却，无论耆医求什麽，我必为你实现。」
　　
　　「我只要和如岫、如云三人平安退隐，其他的什麽都不求。」这样的生活他已经厌烦了，他无亲无故、无妻无儿，唯有亲手抚养长大的两个孩子是心头的宝，无论如何，他定要让他们平安离开这个是非之地。
　　
　　「自我无极殿创立以来，除了尸体外从无人能自无极殿全身而退，但这既是耆医唯一心愿，我也只有应允了。」
　　
　　「耆医在此谢过水君。」
　　
　　水清摆了摆手，耆医便静静退下，步出长牢後他便走向耆医宿，一面走、一面沈思。他知道为爱疯狂的水清也不是真正能够交易的人，但若有水清在，便尚有人能牵制墨鸩，可还是不够，他还需要其他的方法……
　　
　　
　　
　　
　　倒卧在一片破碎红纱之间，宣h伦只觉心脏将和眼前红纱一般，被墨鸩撕成片片……可墨鸩分明不在跟前，或者痛楚也是一种思念，恍惚到几乎产生错觉。
　　
　　墨鸩抱起他，那麽温柔的嗓音像是责备，又彷佛也有著一点疼痛。「你啊……真是不让人省心。」
　　
　　鸩华香气唤起一点朦胧意识，宣h伦努力地睁开眼，才发现原来眼前的墨鸩不是幻觉或梦魇，他微弱无力地抓住玄黑衣襟，困难地开口：「放了……罪月。」他不傻，哪怕他已在男人面前屈膝，他仍是没有听见男人亲口说放人。
　　
　　还以为墨鸩会嘲讽的开口，却不想他只是端过侍女手上的解药并轻声地说：「好。」
　　
　　宣h伦一阵愕然，却又让痛楚冲散，他蜷缩在墨鸩怀里，一身冷汗沾湿了墨鸩总是洁净的黑袍。
　　
　　「只要你喝了解药，再陪本殿去一处地方，本殿便在你眼前放了恒罪月，并保证毫发不伤。」
　　
　　像是知道他一定会答应，墨鸩仰头含入解药，却离他的唇尚有一分距离，宣h伦犹自疼得喘息，却怎麽也移不开目光，他看著墨鸩，墨鸩亦静静地望著他，长生之毒分明仍在肆虐，他却连呼吸都忘记，而後只见墨鸩宠溺又似无奈的一笑，终是主动覆上他的唇喂入解药，一口一口，解药已尽唇却不离，舌尖缠绵一点苦热，漾到心头却恍惚是甜。
　　
　　墨鸩轻柔地抱起他，沐浴更衣时都在他身旁，不曾一步或离。更衣毕，更是亲自为他上药，前日的伤割得深了，除了雪灵膏外墨鸩还为他另上了一些药，他没有问，只是看著墨鸩灵巧手指沾药抚上他的伤口，明明那麽重的伤，竟是半点也不疼。
　　
　　墨鸩很专注地为他上药，宣h伦忍不住想，如果他现下出手，也许墨鸩便就这样死去，但他只是看著墨鸩的手指动也不动，直到包扎结束，墨鸩方拉他站起并不忘细心地为他披上黑袍，这才牵著他走出夜台。夜已深，雪仍在飘，侍女为两人打起伞，墨鸩却接过了伞，摆摆手不要任何人跟。
　　
　　细雪落在伞上其实无声无息，但他与墨鸩靠得太近，近得能听见彼此的呼吸，宣h伦一步一步向前走著，分明是墨鸩略微在前，却反而像是他在带领著，依稀察觉墨鸩垂首看著自己，他却不愿抬眸去证实……他不敢看向墨鸩，怕只是一眼又要沦陷，所以他只能逃，但墨鸩的手将他握得很紧，像是一不小心他就会消失。
　　
　　分明紧的痛了，为何却觉得是一种疼惜？
　　
　　来至目的，墨鸩收了伞，门旁侍卫一面接过，一面恭恭敬敬地为他们打开沈重铁门，眼前是一道点著烛火的长阶，透著一点不散的寒气，墨鸩仍是牵著他的手一步一步走下地底，约莫数十阶後，他才看清此处原是一座水牢，只是地面乾燥无水，却躺著一个他万分熟悉的人！
　　
　　「罪月。」
　　
　　墨鸩任他挣脱了自己的手，冲上前去探看恒罪月的脉息，他笑著，等宣h伦回过头来、等他像是一步步踩著惶恐般的走向自己，然後轻轻地拉住他的衣袖。
　　
　　「放心，他虽服了本殿的毒却於性命无碍，不过是无法动弹罢了，他仍是听得见你，甚至感觉得到你。」墨鸩淡然一笑，又勾起他的下巴。「宣h伦，他是否便是你心头的人？」
　　
　　他曾这样问过，那时的宣h伦同眼下一般毫无回应，但他知道宣h伦惯於隐藏自己的心绪，就像一口深深的深深的井，叫人看不清、摸不明。
　　
　　「他总是在你身边，你为何不说？眼下他身旁有人，你更说不得了，是不？」宣h伦逃避了他的目光，却仍是听著他的一字一句。「你可曾想过，在你与他错身而过的当下，也许你所渴望的曾经唾手可得？」
　　
　　他想过、当然想过！每个心中曾有期盼的人都会这样想，但他从来不曾伸出手，他知道妄想只是妄想，墨鸩说的不是事实，因为他不懂恒罪月，更不懂自己在爱著的同时，其实更早更早的放弃了，只是单相思成了惯有的无奈，梦魇之下的他更贪求恒罪月的温暖与笑靥。
　　
　　而现在……




G月 四十一

　　「宣h伦，你不说，是否怕破坏了你与他之间的关系？」
　　
　　即使说了也不会真的破坏，他们三人的关系坚如磐石，他只是不想恒罪月因而愧疚，墨鸩不懂，真正会被破坏的横亘在他与他之间，就差一步。
　　
　　就差一步。
　　
　　「去说吧，只要你说了，本殿立刻便放了他，并依我所承诺的，毫发不伤。」
　　
　　宣h伦低下头，复又抬起，双眸闪动几近放弃的红，墨鸩却仍是在笑，指尖轻柔地抚过他的眼角并直到他的唇，而凑上前的唇瓣那样近了，几乎像是以话语、以气息吻著他。
　　
　　「去破坏吧。」
　　
　　抓著他衣襟的手缓缓地松开，水牢里那麽静，於是宣h伦转身离去的脚步声那样清晰，像是涟漪一阵一阵在他心底化开，墨鸩笑看著宣h伦走到恒罪月身旁、看著他握住恒罪月的手，然後，他竟轻轻地转身，独自一人走上烛火摇曳的长阶。刻意发出的脚步声忽缓忽停，宣h伦知道墨鸩不会离去，也许他就站在那儿，凝神听著自己所说的每一句。
　　
　　恒罪月的手依旧那样温暖，心底却有一阵冰凉漫过。「罪月……」
　　
　　他将恒罪月的手握得很紧，紧得痛了，他便立刻松开，然後又握住。恒罪月没有睁开眼睛，但宣h伦知道恒罪月感觉得到他，也听得到他，因为他居然相信墨鸩不会骗他……於是他低低地又唤了他的名，彷佛除了这两个字以外他再也说不出什麽。
　　
　　他想，恒罪月那样聪明，一定已经知道他要说什麽了，但他应该说，因为墨鸩就站在另一头。
　　
　　墨鸩说，去破坏吧。
　　
　　那一刻，他看见墨鸩脸上分明在笑，眼底却那样冰凉，就像是他的指尖一般。
　　
　　「罪月……我一直将你放在心头！」曾经，恒罪月比他自己还要更重要，但他现在已经忘记那时的心情，半点都无法回忆，只是无法言说的疼。
　　
　　话语分明颤抖，他却绽开苦笑，指尖划过恒罪月的掌，深深地刻上耆医二字，又一次、再一次，然後他重重地握了一握恒罪月的手，随即放开，回头奔上长阶，慌乱脚步犹似逃离，却更像是寻找，只是连他自己都不知究竟要逃离什麽、又能寻找什麽！他终究撞入墨鸩黑色的怀抱，墨鸩没有看他，只紧紧地抱住了他。
　　
　　宣h伦在他怀中模糊而破碎地说著：「我想回去，回夜台……」
　　
　　「好，我们回去。」
　　
　　风雪吹得狂了，墨鸩却没有打起伞，只牵著他那样快的走著，雪打在身上几乎都痛了，宣h伦什麽也看不清，只能任由墨鸩的手牵他往前，回到夜台後墨鸩摒退了所有人，摇曳的烛火间他依稀冷得颤抖，墨鸩将他拥入怀中时，心口却又恍然炙热！
　　
　　覆上的吻那样深沈而狂乱，他却不自觉的回应，几乎就要窒息了，但墨鸩却仍像不够一般的不断深入，只觉自己就要断气的那一刻，墨鸩放开了他，轻轻地靠上他的肩膀，气息恍恍惚惚地吹上他的颈项，竟像是不舍、像是乞求。
　　
　　不舍什麽、乞求什麽？
　　
　　以为他要自己的世界全部粉碎，那现在这样又算什麽！明明这样想、明明有很多咒骂就徘徊在方才被吻得肿胀的唇际，他却什麽也说不出口，真正溢出来的只有两个字，很轻很轻的两个字，彷佛只是一声无可奈何的叹息，听不见，却打在墨鸩的胸口。
　　
　　那是他的名字。
　　
　　「你的心里，还有谁？」
　　
　　这一刻，宣h伦竟愿意相信这一句是真心的。墨鸩问，他的心里还有谁？
　　
　　「宣h伦……」
　　
　　那麽温柔的声音，却比长生还要更毒！
　　
　　「宣h伦，你的心里能不能有我？」
　　
　　墨鸩的手准确地指上他的心口，宣h伦忍不住想要後退，却已经没有退路，他望入墨鸩的眼，希望看见一点戏谑一点挑衅，但却没有，他甚至觉得、甚至以为墨鸩伤心了……
　　
　　双唇几次开x，他欲言又止，心底最柔软的地方彷佛被狠狠地刺入一刀，他终是紧紧地闭上了嘴。
　　
　　不能说！
　　
　　说不出……也做不到！
　　
　　他吻上墨鸩的唇并闭上双眼，再也不要听见他说的话、不要看见他的神情。两人倒入床间，墨鸩的动作那样温柔，犹如水般，宣h伦却拉著他无声地要求更多，什麽都可以，就只不要温柔。
　　
　　他在墨鸩怀中啜泣哭喊，逃开墨鸩每一个疼惜的吻。「不要……」
　　
　　不要说、什麽都不要说！
　　
　　「宣h伦、宣h伦、宣h伦……」
　　
　　墨鸩唤著他的名字，一声一声、一声一声，不断的、不断的敲入他的心。
　　
　　夜台的红纱间，他问，他的心里还有谁？他的心里能不能有他？
　　
　　每一次的顶入都像撞击心脏，不要紧，因为他的心已经空了……或许还有什麽，但他没有忘记，他与墨鸩本是敌对，他要、他要帮恒罪月杀了墨鸩！
　　
　　「宣h伦……」
　　
　　随著温柔低唤而贴上肌肤的是墨鸩的吻，他吻著他的心口、吻著他的旧伤。墨鸩知道这是宣h伦为他划破的伤口，每一处他都舍不得治愈，只想留著，所以除了雪灵膏他还为宣h伦抹上了别的，他要留下这些伤疤，一辈子都看著。
　　
　　一辈子……他竟对著这个人想起一辈子？墨鸩失笑，动作越复狂暴，像是否认像是逃避，宣h伦疼得落下泪水，他便舔去，怀中的男人环著他的颈项将他拉近，狠狠地咬上了他，分明吃痛，他却又笑，而宣h伦像是後悔伤了他，只将脸埋在他的胸前，吐息那样炙热的吹拂在他心口，他又忍不住疼惜。
　　
　　欲望叫嚣著需要宣泄，他们却吻著彼此直到天地无声，彷佛已经太渴求了，於是什麽都不能要了。如果时间能停留在这里、如果天能永远不要亮，就让这场风雪不断的下。
　　
　　拥著沈沈睡去的宣h伦，墨鸩听见夜台外终归无声，雪已停了。
　　
　　宣h伦醒来时却不在墨鸩怀中，他有些恍惚地寻找著，直到墨鸩轻轻地将他拥入怀中。「醒了？」
　　
　　他却又是摇头，惹来墨鸩一阵轻笑。「既没醒，便继续睡吧。」
　　
　　冰凉的手覆上他的眼，他在熟悉的黑暗中沈沈睡去，洒开药粉，墨鸩吻上他的额角，知道他两个时辰内都不会再醒来，於是他安心地离开夜台。




G月 四十二

　　尚堂。
　　
　　看著眼前的苏如岫与苏如云，墨鸩勾起一笑，x上手里的卷宗，他轻声问：「如岫，本殿若死，你可能一人撑起无极殿？」
　　
　　匡啷一声，苏如岫手中的茶盏落地，瞪得大大的双眼写满不可思议，一旁的苏如云亦是同样。
　　
　　「看来是不能。」
　　
　　苏如岫慌忙站起，匆匆几步便来到他身旁，慌乱地诊著他的脉息。苏如云仍坐在原位，表情还是不敢置信。「殿主，你在说什麽？」
　　
　　墨鸩仍是笑著，却不再提。「耆医可回来了？」
　　
　　「哪能那麽快？冷月山庄远著呢。」苏如云看了看似乎漫不经心的墨鸩，低低地说著。
　　
　　「嗯。」看向仍为自己诊脉的苏如岫，墨鸩轻道：「如岫，你还爱著本殿吗？」
　　
　　抽出了自己的手，改而将一只极薄的竹片放入苏如岫手中，墨鸩淡然地环视整座尚堂，离他最近的苏如岫无法分辨，里头是否有一点不舍？「殿主……」
　　
　　苏如云终是按捺不住，起身夺过竹片细瞧。「这、这是……」手中镂刻精致纹路的竹片那样熟悉，分明是他所管理的合欢苑牌，从前墨鸩若看上了谁，便给一片竹牌，除了墨鸩与自己外，唯持有竹牌之人方能进入合欢苑。
　　
　　墨鸩忽又笑了起来，像是方才的沈重全是错觉。「如岫，本殿便就陪你一夜，如何？」
　　
　　苏如云正要发难，却见苏如岫抬起了月白的袖子转过身来对他说：「如云，你先下去。」
　　
　　知道眼前便是苏如岫一生的想望，他又如何能够阻止！苏如云拂袖而去，偌大尚堂内便仅馀墨鸩、苏如岫及几名屏气凝神、不敢出声的侍者，墨鸩微摆手，侍者们如临大赦，忙不迭地退下，并不忘关起尚堂大门。
　　
　　「殿主，为什麽？」
　　
　　「因为本殿终於明白……原来爱会这麽痛。」抚上宣h伦在昨夜欢爱时紧紧咬著直到见血的颈，他却淡淡地笑了。
　　
　　紧握著手上的竹牌，苏如岫几乎就要哽咽却还是强硬撑住。「殿主就用一夜换我半生爱恋？」
　　
　　「不，本殿只为你准备了一间空房。」
　　
　　苏如岫只觉又屈又辱，转身便要离去之际，却让墨鸩抓住衣袖。「如岫。」
　　
　　不应该再为这声呼唤而停步，但他却走不出去……
　　
　　「如岫，本殿只说一次，你可要听清。」
　　
　　但却突然没了声音，苏如岫不免嘲讽地笑著，想难不成墨鸩还在琢磨著该说什麽？於是他转过头，却见墨鸩似乎真楞楞的望著远方，他以为像墨鸩这样的人是不需思索和考虑的，因为他不在乎伤害任何人……尤其是自己。
　　
　　「本殿不爱你。」
　　
　　斟酌了那麽久却只说出这句？他笑了，却又想哭……无极殿上下俱知他对墨鸩一往情深，有人笑他、有人气他，鄙视的亦不在少数，但唯有墨鸩什麽也不曾说过，只是偶尔取笑偶尔戏弄，他知道墨鸩不曾将他的爱意放在眼中。
　　
　　而这是他第一次听见墨鸩对他的情感做出回应，哪怕说的是不爱……可他抓著自己的衣袖，终是给了一个答覆。
　　
　　「殿主果然变了。」他转身抬袖拭去泪水，不再回头。「可比以前更温柔了……」温柔到叫他不得不放弃，因他知道墨鸩为谁而变！
　　
　　苏如岫夺门而出，不管一旁众人惊愕目光，只是不断前行，待回过神来，他已在合欢苑前，而苏如云正在门口来回踱步，见了他又是迟疑又是冲动，仍是上来握住了他的手。「苏如岫，你没事吧？那个混帐殿主！」
　　
　　「无礼……」任苏如岫拿著方巾为自己擦去早已不再流的泪水，他这才发现自己手中仍拿著合欢苑的竹牌，他楞楞地看著，苏如云察觉到他的目光，气愤地夺去竹牌。
　　
　　「这算什麽，我砸了它！」
　　
　　「等等。」墨鸩说，他只为他准备了一间空房？「那是合欢苑哪房的门牌？」
　　
　　苏如云看向竹牌上精心雕刻的六角雪花，不免疑惑地搔了搔头。「雪之间？那儿也该数年没有用了，怎麽哪儿不挑──」
　　
　　忙竖指在唇前示意他噤声，苏如岫拿过竹牌在守卫面前示出，便拉著苏如云进了合欢苑。
　　
　　「快带我去。」
　　
　　哪怕墨鸩不爱他，他仍是墨鸩底下最忠心出色的臣子，墨鸩可以不爱他，但绝对不能没有他，唯有这一点永远都不会改变、唯有这一点会是他永生的骄傲！
　　
　　
　　
　　□　■　□　■
　　
　　
　　
　　墨鸩回到夜台，拥著将要醒来的宣h伦，心下却仍暗自盘算，直到宣h伦的指抚上他的脸，他才惊觉自己竟连怀中人已醒都不知道。
　　
　　「想什麽？」
　　
　　墨鸩笑著吻上他的手指。「想你与本殿越来越是亲腻了。」
　　
　　宣h伦抽回手，没有回应，却仍是躺在他的臂弯中，听他低声地说：「宣h伦，你是不是不信本殿？」
　　
　　宣h伦没有说话，只是翻了个身，却敏锐地听闻墨鸩呼吸一滞，忙抬头看向他，只见他按著右臂笑道：「没事。」
　　
　　知道那是他中箭之处，也知道无极殿不乏上好的伤药，不过是一支箭哪儿奈何得了无极殿主，那道伤又怎会留到眼下？明明知道，却又想起墨鸩挡箭时的样子、想起他对自己道歉、想起他牵著自己的手走入宣家别苑……越是想，越是不能忍心。
　　
　　「我不信你。」
　　
　　他不信墨鸩，犹如不信他的伤仍会痛，但他却坐直身子，伸手反将墨鸩拥入怀里，很小心地没去碰到那应该已不存在的伤口。一切便是这麽无奈，但相拥的感觉却又极好，彷佛连静谧的空气都值得记忆，待得一切结束，也许他再也不能忘怀这座夜台。
　　
　　肩上箭伤早已痊愈，根本一点也不疼，他笑著，却也不肯起身。「不是不信本殿吗？」
　　
　　宣h伦眼一睨，墨鸩笑著没再说话，夜台内一片寂静，只有风拂起红纱时的细微声响，看著怀中的墨鸩，宣h伦只觉这个世界荒谬可笑，却怎麽也不能像墨鸩那样笑出声来，彷佛勾起唇角的那一瞬间便会崩裂所有一切……他闭上眼，复又睁开，墨鸩仍在他的怀中，没有丝毫改变。
　　
　　眼前的平静不是梦，明日之後的一切也不是。




G月 四十三

　　以为墨鸩不会再开口，宣h伦却感觉到一点冰凉抚过自己的右手，并在那不曾取下的纱布上反覆徘徊，几近爱抚。「宣h伦，本殿不懂爱……你呢，你懂吗？」
　　
　　敛下眸，他想起黑夜中的母亲，想起她妆点W红的美丽双唇总只能悲戚地唱出盼君的情歌。他的母亲教过他爱，爱是求不得的狂妄与悲伤，而失去之後终归平静。宣h伦无意识地握紧墨鸩的手，明明知道彼此都痛了却还是不能放开，放开就是失去！
　　
　　墨鸩恍如未觉，仍淡淡地道：「宣h伦，你若懂得便教本殿吧。」
　　
　　「为何……」为何要学？懂了，便会疼的。
　　
　　「有一个人为本殿划开血肉，而我想好好的爱他。」
　　
　　想要反驳、想要再次开口说出不是为他，宣h伦终是静静的移开目光，墨鸩知道他看向何方，他看著的是明日、是宣h伦身为三大庄主必须去达成的未来，於是他轻轻地笑了开来。
　　
　　「你不信本殿也罢，可本殿为你疼了，天下药毒俱无法救治。」望入复又垂首的宣h伦眼中，他只看见自己淡然笑意。「疼也不要紧，本殿只想要你。」
　　
　　随著他的手覆上墨鸩的心口，宣h伦略低下身，唇与唇几乎相触之际，又听见墨鸩问：「在你心中，本殿……」
　　
　　墨鸩没有问完，宣h伦已吻上了他，依稀之间彷佛听见谁说……
　　
　　你就是鸩华，我的鸩、我的毒。
　　
　　
　　黄昏之时，喂著他喝下解药的墨鸩似若有所思，却不再笑了，抚过他眼角的手指那样依恋，他亦移不开目光，而後墨鸩离去，最後的那一眼恍若千言万语，宣h伦却终於笑了起来。
　　
　　早就知道是一场祸灾，但失去的再也回不来。
　　
　　月光漫入夜台，一地红影微摇，宣h伦看著，怎麽也无法闭上眼。也许明日就要结束一切，他早该歇息，但少了墨鸩的体温後他却怎麽也睡不去，恍惚之间总像梦见男人的最後一眼，他终於起身，侍女为他披上犹有药草气味的黑袍，他一人行至鸩华前，明明伸手想抚上花瓣，但鸩华的毒令他只能收手，进退两难之下，他又想起墨鸩。
　　
　　思之不可得……无心的一语成谶，他想笑，勾起的唇角却彷佛溢出哽咽，像是怕被谁听见，他忙咬住了唇，夜台外的风扬起鸩华浓烈香气，吹乾他眼角一点湿润，终归平静。
　　
　　
　　隔日正是旬日，无极殿众人齐聚议事之时，但议事堂内却是气氛诡谲，应当先行到席的几位长老竟都不见，另几位到场的长老左右张望，像是想说些什麽却又不敢，苏如岫只低头处理卷宗，苏如云却拿著笔在雪浪纸上不知画些什麽，侍者奉上茶来，他便端起喝下一口，又厌烦似地摆了摆手。
　　
　　墨鸩高坐堂上一语不发，从没有人知道他在想些什麽。
　　
　　终是有人按捺不住，起身道：「殿主，不如让属下去唤众人前来。」
　　
　　「不用，随他们去吧。」
　　
　　墨鸩看向苏如岫，後者会意起身，不管在场多个空位便开始议事，至中途，一人起身。「属下以为这些都是小事，反倒是一件大事，殿主做错了。」
　　
　　「哦？」看著眼前最喜与他唱反调的叶双阳，墨鸩只勾起一笑。「叶长老所谓何事？」
　　
　　「正是武林盟主恒罪月之事，殿主怎可不与众人商议便私自放了他？要知道若有恒罪月在手，我无极殿便可藉此要胁中原正道──」
　　
　　「可本殿既已放了，叶长老又能如何？」墨鸩站起身，沈重压力令叶双阳立即噤声，但他还是在笑。「本殿应了宣h伦放人，难不成要本殿言而无信吗？」
　　
　　叶双阳还想开口，议事堂外已传来一阵娇俏笑声。「既是如此，只怕这无极殿在殿主心中还比不上一个宣h伦！」
　　
　　众人惊愕回头，堂外缓步行来者却是水清，身後尚有本应到场的另三名长老，而议事堂外更是卫士齐聚，刹那间气氛竟是风声鹤唳。墨鸩只静静看著水清，苏如岫与苏如云交换了个眼神，苏如云隐於几下的手一个动作，身後侍者便无声无息地退去。
　　
　　看著堂下三名长老，墨鸩玩笑似地道：「本殿还以为会有更多人站在另一端，原来也不过三位。」
　　
　　「若非遣送恒罪月，连耆医也该站在我身後。」
　　
　　苏如岫敛下眼眸，对於耆医的背叛他仍是无法接受，墨鸩却只是无谓地摆手。「耆医要的，本殿确实给不起，只怕他要的，你也不会给。」
　　
　　水清冷笑。「墨鸩，你不配做无极殿主，这个位置还是还给师父吧。」
　　
　　「手下败将凭何口出狂言？」墨鸩仍坐回他的主位，语气虽轻却不无嘲讽。
　　
　　水清美丽的脸庞一阵扭曲，复又绽开一笑。「就凭我已破你长生！」
　　
　　语落袖扬，几片细如雪花的薄冰迅疾射出，墨鸩起身长袍一翻，眼前冰片落地即化，竟又成缕缕轻烟，水清一笑，墨鸩警戒地後退一步，正跌坐在他的主位上。「长生？不，这不是长生……」
　　
　　「这的确不是长生，而是师父为你一人所制的『一刻生死』。」水清款款上前，巧笑倩兮，却又满漾杀意。「墨鸩，此毒因你血而发，一刻後，便要你尝尽长生苦痛而死。」
　　
　　墨鸩掩著心口，又笑了起来。「逆转长生成一刻生死，师父确实有些本领。」
　　
　　「墨鸩，是你逼我的，如果你不爱宣h伦、如果你仍属於我……」
　　
　　「本殿从不属於你。」墨鸩淡然一笑，竟又站起，掩著心口的手缓缓放下，就在此时，跟随水清进入的三名长老竟跪地不起，面上俱如死灰，见状，水清大惊失色又强自镇定，但步步後退的样子却更显其惊惶。「你……」
　　
　　「师父就不曾想过，那水Z岛主如何能取得本殿的血？」墨鸩笑。「那原是为引恒罪月出现时的一个理由，本殿随口编的，不想耆医与师父倒深信不疑。」
　　
　　「那不是你的血！」
　　
　　「不，本殿确实放了自身的血，只可惜师父还是让本殿失望了。」
　　
　　墨鸩轻蔑的眼神令她方寸大乱，水清终於在三名长老间站定脚步。「我不信我仍是输你！我不信！」
　　
　　「你赢不了我，水清，何不看看你的手掌？」




G月 四十四

　　阶下众人无不翻掌细瞧，却唯堂中四人张口结舌、面如土色。水清看著掌中不知何时出现的黑色瘢痕，竟忍不住颤抖起来。「你何时、何时下的毒？」
　　
　　「在你们四人走进来时。」墨鸩撑著额，像是看著多麽有趣的事物。「水清，你以为本殿已将长生视为毕生最高成就？或许，你等所中之毒才是。」
　　
　　其馀三人早已跪地求饶，水清恨恨地说：「求饶有什麽用！真以为墨鸩会放过你们吗？」
　　
　　墨鸩百无聊赖地轻笑。「师父怎麽知道不会呢？本殿这便将解药告诉诸位，可仔细听好了。」
　　
　　阶下众人纷纷抬头，苏如云蹙起眉，不敢相信墨鸩竟就这麽放过眼前叛贼，苏如岫却低下头，心知墨鸩的解药必然有异，中毒四人不免露出一点期盼，而墨鸩只是笑著，唇瓣吐出的话语却令人不寒而栗。
　　
　　「解药便是同中此毒者的血肉。」语毕，他又似沈思。「可本殿尚未试过，不知究竟该吃下多少份量，只怕是多多益善了。」
　　
　　阶下突然响起一片惨叫，四人相互残杀、开膛破肚，互食血肉之状令其馀众人纷纷转头只觉不忍卒睹，唯有墨鸩静静看著眼前一片混乱，阴森森的风混著血与哭嚎，满地的狼籍原来只是一场闹剧，他略弹指，四人便如断线的偶般倒下。
　　
　　苏如云还未开口，殿外已惊传震天声响，只见火药之力冲破云霄，饶是如何坚固的石门也要动摇！瞬间天空染成一片火红，苏如岫却似早有准备，站起身正欲行动，又让墨鸩唤住。
　　
　　「如岫，你可能亲手杀了耆医？」
　　
　　闻言，苏如云不免几步上前。「殿主！」
　　
　　墨鸩看著殿外众人纷乱样子，仍只是笑。「这回你若真能保住无极殿，本殿也就不与你计较了。」
　　
　　苏如岫听著，竟也跟著笑了。「还请殿主放心，如岫从不让殿主失望。」
　　
　　恒罪月的人马转瞬杀到，苏如云的手下关闭了议事堂的大门，并领著其馀长老往苏如云方才在雪浪纸上画的方向撤退，苏如岫则是运筹帷幄尽在心头，得意笑容却在看向不动的墨鸩时一凛。
　　
　　「殿主……」
　　
　　门外杀声越响，他终於站起身。「本殿尚有一局未了。」
　　
　　「还请殿主小心。」苏如岫弯身行礼，再抬起头时已不见墨鸩身影。
　　
　　
　　
　　□　■　□　■
　　
　　
　　
　　明知恒罪月就在无极殿内，甚至很快就会来到夜台，宣h伦却没有等待，他拿起墨鸩不曾收回的扬雪缓缓走出，白衣侍女们没有拦他。站在夜台入口，他忍不住回头望了一眼，只见深浅红纱兀自飘U，他转身前行，走出鸩华花海的那一刻他又回眸，留恋总是令人无从否认，但他没有迟疑，带著一身花香踏出数步，身後却突起一阵热气，他愕然回首，只见身後夜台陷入一片火海，紫色花朵在火红之中被揉合成星点的黑，竟於张狂火焰中散发浓烈香气，彷佛连雪都成甜腻，他忍不住伸出手，却让飞动的火星烫了掌心。
　　
　　他的鸩华……
　　
　　他转身离开，其实他并不知道墨鸩在哪里，也许找不到更好……他顺著墨鸩曾带他走过的路，却不免想著男人是否早已知道会有这一天才带著他在无极殿内到处走动，又或者，那仍是引出恒罪月的陷阱……无论如何，墨鸩像谜，他总是无法看清。
　　
　　踏上长阶，他知道即使自己找不到墨鸩，恒罪月也不会对此有何疑义，想不到自己竟已在寻找後路，他不免苦笑，复又想，他何时染了男人爱笑的毛病？
　　
　　几乎就要放弃，墨鸩却站在红梅的尽头，带笑望著他。
　　
　　「你……」
　　
　　见他手中拿著扬雪，墨鸩轻问：「你要杀本殿？」
　　
　　「为了中原武林，无极殿不可留。」明明该是义正辞严，他却厢逦薮搿
　　
　　「宣h伦，你曾跪在本殿面前以生命立誓忠诚，却还是要背叛我？」他冷冷说著，眼里却是一抹明晰笑意。
　　
　　相较於他，宣h伦暗红的眸内却是认真。「你死，我不会独活。」
　　
　　「为了你的誓言，还是为了你的心？」




G月 四十五

　　宣h伦看著他，没有回答，墨鸩轻声一叹，叹息中却是无限宠溺。「把剑丢了，过来本殿身边。」
　　
　　明明是那麽轻描淡写的一句话，他却不得不照做，扬雪落地，铿然剑鸣，他不由自主地走上前，握住墨鸩伸出的手，眼眸略偏想向著墨鸩说过的绝崖看去，墨鸩却抱著他，将他的头压回胸前，落在耳畔的话语仍带轻笑。「别看，很高很可怕的。」
　　
　　「墨鸩，你为什麽不逃？」
　　
　　「本殿想起欠你两样东西。」
　　
　　宣h伦楞楞的，脑中因他的话划过许多两人相处的情景，虽觉得自己又掉进墨鸩要他想念的陷阱，却仍旧想不起男人欠了他什麽。
　　
　　「首先，是一声歉。对不起，本殿烧了你的鸩华。」墨鸩微微垂落眼睫，贴著他的脸庞轻声地说，气息缠绕在他的唇上，一点热度那样令人怀念。
　　
　　他以为墨鸩会吻上他，而墨鸩也确实这麽做了。多麽荒谬，身後杀声震天，间而传来火药声响，他们却在此地拥吻彷佛不能失去彼此。墨鸩的舌探入他的口中，纠缠索讨，他不能抗拒，微弱的一点理智淹没在墨鸩的气息中，哪怕察觉吻间依稀有一颗逐渐化去的丸药，他依旧没有挣扎，药香混合著鸩华的香气，分明苦涩却令他迷醉，他想那一定是毒，无药可解的毒，将他鲸吞蚕食，半点不留。
　　
　　气息仍是炙热，墨鸩抚过他的眉眼，笑看著他的朦胧。「还记得，本殿允诺过要给你更好的？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　略微与他分开，墨鸩自长袍袖中取出一支花，仍是鸩华，但墨鸩却拉著他的手缓缓握上花茎。直到完全握住，宣h伦才如梦初醒，手中的花茎平滑柔细，他没有受伤、没有中毒，只闻见熟悉的香。
　　
　　「可以碰的鸩华？」
　　
　　墨鸩只是笑，没有说话，像是宣h伦迷离的眼已带给他多大的乐趣，而宣h伦也不再开口，只傻傻地看著手中终於可以触碰的鸩华，恍恍惚惚地想起那句思之不可得、想起墨鸩……他抬起头，却不知道还能说些什麽，意识已经混乱，他的手中没有剑、只有鸩华，他要帮恒罪月杀了墨鸩、可是！
　　
　　熟悉的冰凉手指抚上他的脸庞。「宣h伦，本殿是真心的。」
　　
　　墨鸩说得那样轻那样轻，混杂著身後越来越近的纷然脚步声，宣h伦几乎就要听不清，墨鸩又低低地重复了一次，浅笑低语生生穿破他的心！
　　
　　墨鸩说他是真心的……
　　
　　「你信吗？」
　　
　　宣h伦摇头，只是摇头，却更紧更紧地握住手中鸩华。「我不信！」
　　
　　墨鸩彷佛轻叹，宣h伦抛开鸩华，改而拉住他的衣襟。「我不信，你若是真心……就带我一起走。」
　　
　　墨鸩笑了，像是等待已久，他松开宣h伦，向後踏出一步，几乎已近崖边，狂风吹动了他的长袍，他却还是在笑。
　　
　　「好，本殿带你一起走。」
　　
　　墨鸩伸出手，只伸出了手，宣h伦分明已经听见身後的脚步声踏上崖顶，耳边恍惚听见熟悉的呼唤，他却毫不迟疑地握住墨鸩的手，眼里只能看见墨鸩满足的笑。
　　
　　一起，即使最後也要一起……
　　
　　墨鸩向後一倒，翻飞的黑袍像是羽翼包覆住他身上的红。
　　
　　
　　
　　恒罪月惊慌上前，伸出的手却只握住一抹空。

作家的话：
据说……作者本来打算停在这里。 XD




G月 四十六（完）

　　宣h伦再一次醒来，已在冷月山庄，白少邪长年冰冷的手指搭上他的手腕，他却恍惚觉得哪里不对。
　　
　　「h伦。」白少邪握住了他的手，很轻很轻地说恒罪月是在崖底发现毫发无伤的他，当时裹著他的黑袍有些破碎，并满是血迹，一旁鲜血漫成一条小路，他们循著去找却什麽也没有发现，那个男人就像烟消云散了一样。至於无极殿，他们打下的几乎是一座空壳，耆医也消失了，但恒罪月对外只说，无极殿已灭、墨鸩已死。
　　
　　墨鸩已死。他轻轻地念了一遍，又念了一遍，最後只留下两个字。墨鸩。
　　
　　「罪月呢？」
　　
　　「在外头。」翻看著他手上的伤，白少邪若有所思地抚过那些像是烙印般无法消除的伤疤。「他怕你不肯见他。」
　　
　　「让他进来。」
　　
　　白少邪点点头，他离开之後再打开门的自是恒罪月，仍是一身蓝衣、手中一把绘金折扇，但神色却没有从前的意气风发，反是惶然。
　　
　　「h伦……」他看著宣h伦拉住墨鸩的手一同坠崖，他懂宣h伦，知道他是真心与墨鸩同生共死。「对不起，我、我一定会找回墨鸩。」
　　
　　宣h伦握住他的手，只轻轻地摇了摇头。「没关系，不要紧的。」
　　
　　恒罪月也握住他的手，明明还有很多应该说的，包括宣h伦曾对他付出的感情、包括眼前所有一切，但他终究什麽也没有说，他知道，对宣h伦来说那些都不重要了。
　　
　　宣h伦清醒後的第一个黄昏，他披著自己的黑袍站在窗前，身体没有传来痛楚，他心知长生之毒已解，却不懂为何心底仍觉得疼，并那样怀念墨鸩给他的最後一个吻。
　　
　　虽说坠崖之後毫发无伤，但被废的七成功体却并非虚假，宣h伦仍是虚弱，白少邪专心为其调理，虽被调理之人总是心不在焉。偶尔白少邪会反覆观看他的右手，想著是否有方法为他治疗，他仍是不置可否，淡淡地看著窗外已是百花盛开，仲春时节。
　　
　　万紫千红中，宣h伦总是想起那朵鸩华，也忆起自己在夜台时曾想著脱困之後要白少邪炮制墨鸩身上的香，但他没有开口，每个无法入眠的夜里，他总觉记忆中的香气便萦绕在身旁，而耳边传来的细微声响则是那深深浅浅的红纱飘扬。
　　
　　偶尔想起墨鸩，他便又去划开手上的旧伤，每一剑都恰恰划在那些不会消失的伤疤上。就因为这些伤，恒罪月硬是将他留到了孟秋。
　　
　　宣h伦在枯黄叶片中骑马离去，并坚决婉拒了恒罪月的所有人马，他不知自己为何坚持独自一人离开，或许是因为在冷月山庄时他身旁总是有人的关系，他很想自己独处，很想……他不知道自己想做什麽，也不知道自己该去哪里？看著眼前的蜿蜒山路，他下马步行，而当眼前之路变得宽阔平坦，他却仍是一步一步走著。每一步都像是踏碎思考，却又不得不思考。
　　
　　天地之大，他已不知何去何从。
　　
　　只是因为失去一个人。
　　
　　他茫然止步，像是这一刻才终於体悟自己已被抛下，但他的泪水已在墨鸩怀中耗尽。
　　
　　墨鸩。他轻轻地开口，却是无声无息。
　　
　　「宣h伦，本殿来接你了。」
　　
　　宣h伦缓缓回头，身後的男人仍是一身熟悉的黑，墨鸩一步一步走向他，他却闭上眼，感觉一双冰凉温柔的手捧起他的脸庞，一瞬间什麽尖锐的东西划过心头，像是忧愁、後悔、思念、憎恨、埋怨、等待，他的左手凝起剑气又想往右手去划，墨鸩比他更快一步的制止了他手上动作，他终於睁开眼，眼眸转红，墨鸩仍是在笑。
　　
　　「这是属於本殿的，再不许你伤了。」
　　
　　墨鸩抚过他的眼角，看见他的眼底映著自己温柔笑意。
　　
　　也许在崖下时，他也是这样看著宣h伦……苏如云曾问过他为何要留下宣h伦一人，他只是沈默地看著远方，苏如云的问题再一次考倒了他，想著，他又笑了，宣h伦疑惑的看著他，略微偏头的模样令他忍不住失笑，当宣h伦像是想要说话时，他又将人紧紧地拥入怀中，这一刻，什麽都不再重要，他们在一起。
　　
　　宣h伦推开了他，动作间衣袖滑落，墨鸩拉住他的手臂，轻轻地抚过那又增添的新伤，每一道都恰恰地划在了他刻意留下的伤痕上，明明那麽狰狞，他却只觉万般怜爱。
　　
　　於是他又一次轻轻抱住宣h伦，怀中的人还想挣扎，但熟悉的温度却唤起心底的依恋，他终是无法挣脱。
　　
　　「以後你若想伤害自己，便这样抱紧本殿吧。」
　　
　　宣h伦真的抱紧了他，非常非常紧的让两人都疼痛了，墨鸩却像全然没有感觉一样，手指轻柔顺过他的发，然後抚摸他的背，一次一次地像是抚慰著他一样，宣h伦缓缓平静，墨鸩笑著覆上他的唇，然後握住他总习惯拉著自己衣襟的手。
　　
　　「宣h伦，你心底可有本殿？」
　　
　　看著墨鸩的眼，他想，自己不会错看那眸底的认真与渴望，於是他淡然开口，一字一句却又那样地重。「除了你……再也没有别人。」
　　
　　墨鸩抚上他脸颊的手仍是冰冷，笑意却荡漾温暖，而後他轻轻靠向宣h伦，在他耳旁低声说道：「本殿的心底也有一个人，你可知是谁？」
　　
　　宣h伦轻轻地笑了，却又摇头不语。
　　
　　墨鸩宠溺地摇头，贪看他淡然笑意。「你可想知道？」
　　
　　宣h伦仍是笑，并点点头。
　　
　　「那便吻我吧。」
　　
　　就在宣h伦的唇即将凑近他的那一瞬间，墨鸩轻轻地念出一个名字，宣h伦没有听清，他知道那个人是谁，而再一次重温的吻比记忆中更甜美，唇分之际，墨鸩牢牢地握住了他的手。
　　
　　「走吧。」
　　
　　宣h伦任他牵起自己的手，两人便就这样往前走，他仍不知要走向何处去，却已不再茫然，他笑著，知道自己已有归处。墨鸩伸来了手抚上他唇角的弯，红眸内映著他仍是浅笑盈盈的脸庞，只见他悄悄地说了什麽，宣h伦一愣，复又笑开，握著他的手更紧了。
　　
　　
　　知道吗？本殿已为你种满一片鸩华，明日便要开花了。

作家的话：
花都开好了。

--

感谢大家对《G月》的支持。 ^^

下星期月名将上传最新篇章：《无能为凤》。

请大家继续支持。

