
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　有一个小攻，美貌与才智齐高，权势与财富并得。
　　
　　唯一美中不足，便是他是个有着断袖之癖的变态。
　　
　　小攻喜欢一个清香脱俗的美人儿，可那美人儿太过于冰冷，小攻送去的金银财宝礼金被他尽数倒入渠沟，小攻说的甜言蜜语被他嗤之以鼻，就是不愿从了小攻。
　　
　　小攻恼火了，威胁要诛灭美人九族，美人这才心不甘情不愿的入了宫。
　　
　　小攻是皇帝，九五之尊。可他得到了天下得不到他想要的美人的心，第二天美人就施展轻功逃脱了，连带一家老小。
　　
　　得而复失，小攻暴怒，调动一万军队去追查美人的一家老小的下落，未果。小攻郁郁寡欢，从原本的勤政明君变为了残酷无情的暴君。 
　　
　　如果要用二个字来形容，就是鬼畜。
　　
　　有一个小受，相貌英俊，功夫也不差，一心爱慕着当朝皇帝，也就是小攻。
　　
　　可是小攻的眼里只有超尘清雅的当代武林第一高手兼天下第一杀手兼江湖第一美人，小受这类货色，根本倒贴都不屑一顾。
　　
　　小受的职务是御前侍卫，说白了就是为皇帝无条件试毒挡刀子做人肉盾牌的，可小受依旧乐此不彼。
　　
　　小受有时也会自问，为何自己如此对一个暴君如此情深，可每次一想这问题头就裂开似的痛。
　　
　　全天下的人都知道皇帝好男色，好的是哪个男的色，成天和小攻形影不离的小受更是深知在小攻心里，美人地位不可动摇。
　　
　　小受从来没巴望着皇帝会爱上自己，只是每天站在小攻门外，跟在小攻身后，远远看着他的背影，就满足了。
　　
　　如果要问小受最大的心愿，就是为保护小攻而死。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　自从小攻失去了冰山美人后，，饲养了男宠，也称得上绝色，可没个有天下第一美人的风韵与神采，小攻本想寻个替身来爱，可左挑右捡，没有适合人选。他的白莲花小受是一等一的，仿制品都难求。
　　
　　原本职责是保卫皇上的小侍卫小受，如今每日清晨还要多做一件事：收尸。
　　
　　小受性格温润善良，总是会将这血肉模糊，死状凄惨的不得宠的娈童好生埋葬，又托人买了些纸钱，给他们烧了，当作黄泉路上的路费，祈祷他们下辈子投个好胎。
　　
　　只叹他任务在身，无法出宫。不然真想去菩萨庙里拜一拜，多捐些香火钱，为小攻积点微不足道的阴德。
　　
　　小受明白，乱杀无辜是要下十八层地狱的，可他又无法阻止小攻的残暴行为，只能夜夜念经，祈求苍天把小攻的罪过转嫁给他自己来承担。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　受不敢乱动，自个穿上了衣服，在屋子里呆到了天亮，都不敢离开半步。可皇上再也没有出现。
　　
　　被太监们当作谋害皇帝的嫌凶，不由分说的被投入天牢时，小受都没有担心一点自己的安危，脑海中想得全部都是小攻，还能回来吗？再通过他的□回来？如果回来时被天牢阴暗潮湿臭气熏天的环境给污了龙体，那他岂不是罪该万死。
　　
　　狱卒对小受进行了非人所能承受的严刑拷打，让他说出皇帝的下落，交代同伙。小受他能说，皇上是和他拳 交到一半，被吸入后 庭后消失的吗？他不能。
　　
　　只能选择沉默，一声不吭的小受，没过几天的时间，就已经浑身上下没有一处皮肤是完好的，没有一寸毛发是干净的，血肉模糊了地上的稻草。躺在地上，奄奄一息。
　　
　　皇上，他还能回来吗？小受只想着念着小攻，也不知道他是死是活，如果还活着，那此刻身在何方，有没有被人欺负……
　　
　　几乎十八酷刑都已经用上了，小受觉得自己就算能侥幸不被处死，在天牢里也活不了多少时日了。可他强撑着，不让自己的意识崩溃，他不能太早死。如果他死了，那皇帝怎么办？或许皇帝还和毛笔花瓶好好的在他的肚子里？
　　
　　头可断，菊花不可无，没了菊花，小攻回不来了怎么办。
　　
　　终于，在小受几乎回光返照的时刻，一个穿着黄大衣的身影出现在他眼前。
　　
　　全天下只有一个人可以穿龙袍，小受挣扎着想要起身下跪问好，可他连一根手指头都动不了了。
　　
　　视线早就被自己沾染凝结血块的乱发模糊，小受只隐隐约约看到皇帝蹲下了，笑语盈盈的。
　　
　　凑近了，小受才认清那人的真面目。
　　
　　原来的二王爷。
　　
　　这二王爷也是英俊潇洒，风流倜傥，文武双全的主。 国不可一日无君。皇帝一夜消失，龙椅总不能一直空下去。众大臣推举了他做新的皇帝。
　　
　　新皇帝用很温柔的声音在小受耳朵边问他，知不知皇兄上哪儿去了。
　　
　　如果是二王爷的话，可以相信他和皇帝的手足情深？小受用尽力气，把真相告诉了新皇帝。
　　
　　新皇帝听了之后泪如雨下，说小受他受苦了，让婢女安排他去上房住，让御医给他上最好的创药，特别是养好菊 穴，等待皇帝归来。
　　
　　小受用充满感激的眼神送走了新皇帝，真是个好皇帝，好弟弟啊！小受想。还好遇到了他，不然真的没准会害小攻一起断送掉性命。
　　
　　可新皇帝刚一出门，转身就吩咐守候在门外的侍卫：他全部都招了，用了化骨水，尸骨无存啊，太残忍了……哎，先皇死滴好惨。后日午时拉出去，凌迟。
　　
　　被菊花吸走？这是上天对他这万年老二的格外恩宠啊。小受的菊花没了，皇帝就再也回不来了，他求之不得呢！
　　
　　二王爷和皇帝都是皇后娘娘亲生的，当时二皇子就老是喜欢和太子哥哥抢好东西，比如他们的父皇御赐的礼物之类的。不过当时念着他年纪小也没怪罪，成年后王爷的野心收敛了一点，没太表露。不过现在皇帝一不在就原形毕露啦，这不那么快还没悼念完皇兄的忌日，就自己龙袍加身了。
　　
　　占了皇兄的龙椅宝座，二王爷还不觉得满足。他和皇帝一样，也有着不可告人的特别嗜好――见血则兴奋，也是个不折不扣的虐待狂。晚上了还对酷刑加身虐得凄绝的小受念念不忘，想到□小受就兴奋，虽然已经身子半截进了土的，但他是习武之人，应该还能挺得住。再说了，他又是曾经被皇上临幸过的人，皇兄喜欢的货色，理应和二王爷口味一致的。让什么吸进菊花见鬼去吧！谁信啊，一定是借口借口，皇兄他偷溜出宫玩儿的借口！现在的王爷，只想上那他皇兄上过的人！
　　
　　于是新皇帝偷摸进了小受的房间，小受浑身都是绷带，累坏了，睡得和死猪似地。新皇帝想有福气了，赶紧脱了裤子，掏出自己的那玩意，对准小受的菊 穴，插了进去。
　　
　　被未经润滑的巨 物的刺入痛得惊醒，小受睁开双眼，见到竟是二王爷，大惊，怕他重蹈皇上的悲剧，便想阻止，可他已经累得说不上一个字了，就看到新皇帝狞笑着插入了他的硕 大。
　　
　　然后扑哧一声，被吸进小受的菊 穴，啥都没留下
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊地睁开眼，二王爷见到了一片洁白。
　　
　　是地狱，还是西方极乐世界?他挣扎着起身，身边有个人扶着他：“二皇弟，你总算是醒来了！”
　　
　　“哥！哥！原来你还活着好好的！这里是哪儿？”果真是皇上，完好无损的站在他身旁，穿着浅绿色的，布料款式很奇怪的衣服。
　　
　　其实二王爷自己穿的也是这套衣服，只是没注意到罢了。
　　
　　皇上苦笑着指指玻璃窗外穿梭着的穿着白大褂的人们：“他们说他们是术士，设了个法阵，只要一触发，就会瞬间移动到这修炼之地来。而法阵的位置，正好就在韩护卫的□上……”
　　
　　原来他们是穿越到了22世纪的时空穿梭研究所里。
　　
　　科学家做穿越时空的实验，在古代的时间缝隙中找了个洞，作为穿越的支点。
　　
　　不幸的是，那个位置的虫洞，正好开在小受的菊花穴中。
　　
　　穿越是相对的，科学家还没想好传送啥玩意去古代做试验呢，那边已经穿过来了一古董花瓶，俩打上等手工艺毛笔，没过多久，一个大活人就呼啦啦的穿越过来了，还是穿着龙袍的九五之尊呢。不过，受到如此惊吓，皇帝已经晕了――几天后传过来的王爷亦然。
　　
　　皇上又狐疑的说道：“哦对了，皇弟，你怎么也来这儿，莫非，难道，你也……对他出手了？”
　　
　　王爷头上一滴汗，他怎么能承认，自己是在皇帝战斗过并且‘牺牲’的场所继续作战呢，便说：“韩护卫称皇兄你是被吸进了他的□，臣弟刚伸出手指，想一探究竟，检验一番，没想到就也来了这里。”
　　
　　皇上嘀咕了一句：“可那些术士，说你过来时未着衣缕……”
　　
　　王爷又是一滴汗，跪下说臣弟绝无此心，被吸进□之后便失去了知觉，怎么没的衣衫，他也不晓得。
　　
　　还好当时脱光了，不然被大哥看到自己穿黄大衣不给抽死，他才失踪没几天啊！
　　
　　兄弟相见，却并无喜悦，一个想着今后能不能回去做皇帝，一个想着就算能回去也做不了皇帝了，俩人都是愁眉苦脸，连连唉声叹气。
　　
　　房外，一群科学家忙碌的跑来跑去！“快！快叫医护人员！”“谁去打120啊！”
　　
　　“发生了什么事？”皇帝探出一个脑袋。
　　
　　一个科学家停下脚步：“又穿越过来一个你们的同伴，浑身都是血，受了重伤，快要不行了，需要急救，你们也去看看，认识他不？”
　　
　　二王爷尖叫了一声――喊的是小护卫的名字。
　　
　　皇帝目瞪口呆，他还不知道小受被严刑拷打的事儿。风风火火的就跟着二弟跑了出去。
　　
　　在病床上看到了插满了各种管子与盐水瓶的小受。
　　
　　俩鬼畜爱好者差点以为这些高科技的医护用品是新品种的S M道具，对着几乎赤 裸只有绷带的小受狂流口水。
　　
　　经过抢救，小受醒了，见到皇上和二王爷，慌忙着想要起床下跪。
　　
　　皇帝说免礼，你怎么也来了。
　　
　　原来小受见到接连俩皇帝都在插入自己的□之后就消失了，担心了，就自己撑大了内 壁想看看里面的状况，这手指一插入，也就和皇帝一样，被吸了进去。
　　
　　皇帝一听傻眼了，小受连着那个洞都过来了，那他岂不是永远都没办法穿回去了？
　　
　　皇帝的渣攻属性又发作了，也不顾病床上是个病人，一拳头砸上小受：“没事捅自己屁 眼做甚么！现在可好，一辈子困在这儿了！“
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　医护人员急忙拖开皇帝，让他不要着急。
　　
　　虽然小受穿过来了，但是时间的虫洞还留在原来的那个时空，这边的端口没变，他们想穿回去，完全有可能。 只是不知道转移到了哪个实体的洞上，要是一个不巧，在在高空的悬崖上，或者深深的海底，那穿过去等于立死。
　　
　　皇上内心斗争严重了：究竟是要冒着风险也要穿越回去做皇帝，还是3个人一起留在古怪而陌生的这里，对他，是个难题。
　　
　　有什么安全的回宫之路吗？
　　
　　试探性的和弟弟假客气：“可以回去呢！太好了，要不皇弟你年纪比较幼小，你先上路吧，哥在后面垫着……”
　　
　　王爷急忙摆手：“不不不不不，皇兄你是九五之尊，我理应让你，按照礼数，我这个做弟弟的怎可抢在皇兄的前面先走一步呢！”
　　
　　两个兄弟推来推去，磨了好久的嘴皮子，都拉不下那层脸，把话挑明，让对方做问路的石子。
　　
　　还是床上的小护卫识趣，两位还是莫要再争了，就让他去做先锋探路，若是能安全抵达，就再扔个信物回来。若是此去毫无音讯了，那定是遇到凶险只能等好心人收尸了，也只能请皇上王爷打消回国的念头，安心点留守着过日子。
　　
　　王爷惺惺作态的说，你身子还没养好，连床都没法下，怎可贸然让你去冒险呢。
　　
　　皇上却等不及了，在研究所里，他吃的都是5块钱一份的客饭，穿得是廉价的尼龙服装，多怀念过去的锦衣玉食的日子呦，忙说那你多养两天，能下床走路了就穿回去试试。
　　
　　旁边的科学家不合时宜的插嘴：我们作了700多次试验，成功的寥寥无几，你要想清楚，为什么我们不拿活体动物做实验呢，因为穿越后死亡的概率有9成……
　　
　　现代词汇小受听不懂，他只是回了科学家一个灿烂的笑容：能为皇上敬上犬马之劳，罪民万死不辞。
　　
　　王爷有些羞愧了。离开病房后就拉扯着他哥说，真打算让峰儿去送死？
　　
　　皇帝说，哪有，不是还有一成的几率活下来么。你看他的眼神，一副自愿为我们赴死的样子，君子有成人之好。
　　
　　王爷叹气，可你舍得？当初又是为了什么千金换得‘醉生梦死’，消去他的所有记忆，带在身边做护卫，？
　　
　　皇帝说，
　　
　　一晃大半个月过去了，临行前夜，王爷和皇帝促膝长谈。
　　
　　皇帝说，哪儿送死了，不是还有一成的几率活下来么。你看他的眼神，一副自愿为我们赴死的样子，君子有成人之好。
　　
　　王爷叹气，可你舍得？你当初爱他爱到几乎毁掉了他，不得不用深宫秘藏的‘醉生梦死’，消去他的所有记忆，带在身边，没日没夜都形影不离伴随你，做个小侍卫……
　　
　　皇帝淡淡地说，是啊，朕是真心喜欢他，可惜他不属于朕一个人的，老二你啊，老四啊，老六啊，老八啊，小十二小十三小十四小十六不都上过他吗？消了记忆不去碰他，每天只能看不能做更折磨，就算是天下第一美人也没办法让朕转移真情，哎。还是死了的好。
　　
　　王爷又是一滴汗，不敢再多问，生怕言多必失，被皇帝看出，他也对小护卫有点意思。
　　
　　虽然嘴上说希望护卫死了好，但皇帝还是很巴望着这次穿越能成功的。小护卫在跳进时空虫洞之前，还想再多看皇上一眼的，却被皇帝怪罪了：回什么头，看什么看啊，磨磨蹭蹭的，你是存心不想穿啊！朕还等着你早点把信物带回来呢！快跳啊！
　　
　　小护卫面如死灰，嘴巴动了动，似乎想说什么，又咽了下去，老老实实地跳进了深不见底的洞……
　　
　　




6

6、大结局(NP~慎？） ... 
 
 
　　一个时辰过去了，小护卫的‘信物’还是没有扔过来。
　　
　　皇帝和王爷俩人眼皮子眨也不眨地盯着虫洞，都快成斗鸡眼了。
　　
　　越等越寒心，直到月亮高挂，都还什么都没等到。
　　
　　俩人开始急躁不安起来：不会真的传送地点有误，小护卫已经不幸身亡了吧？
　　
　　科学家也开始劝说他们：别等了，能来，早该来了，你们还是别再等下去，他大半是遇到了意外，你俩节哀，再等个几年，等我们的技术发达了，可以确保安全了，再过去吧。
　　
　　皇上一听着急了：还要等几年？朕宁可死也不要留在这个鬼地方呢！待了半个月已经到极限了，操！ 说着就也跳进了黑洞。
　　
　　皇上以为会必死无疑的，可降落时却砸在一个软绵绵的物体上，伴随而来的是一声惨叫
　　
　　原来虫洞的开口在一棵老槐树梢上的鸟巢中，皇上一穿过去马上就掉地上了。小护卫正好给做了人肉靠垫。
　　
　　皇上挪挪屁股起了身。小护卫被他这么一砸，又哇的吐出一口鲜血。
　　
　　这时皇上才发现地上已经一滩血了。小护卫穿越过来的时候就没皇上那么好运了，实打实的跌在地上，腿给摔断了，原本身子就没痊愈，一直都在吐血。
　　
　　小护卫费力地告诉皇上，，看景致这里应该是京城北门外的荒坡，待会王爷来了之后，趁着天没黑快点下山，怕晚了，他身上的血腥会吸引狼群。
　　
　　皇上跺足说王爷怕是不肯过来了，谁让你没把信物带回去呢，还好朕英明神武，有胆有为，眼一闭心一横的就穿过来了。
　　
　　小护卫连声说罪该万死，那鸟巢还挂在树梢上，太高了，他腿又折了，全身的五脏六腑都在阵痛，就算是用轻功也没办法把信物放回去。
　　
　　话音刚落，又一个重物砸到小护卫的身上，这次他连叫都来不及，就直接被砸得晕了过去。
　　
　　王爷也穿过来了。
　　
　　皇上用看敌人的眼神看自己的同父同母的亲弟弟。
　　
　　他原本是抱着殉情的心才穿越的，莫非王爷也抱着同样的想法吗？
　　
　　王爷看出了皇上的心思，摇着手说不是，被人踢过来的。
　　
　　王爷遇到了一个熟人。
　　
　　天下第一美人。
　　
　　那天美人原本是想逃跑的，被小护卫发现了。美人用剑指着小护卫说要命还是要通报。小护卫跪下求他说皇上是真爱他的，还没抱到美人就给他溜走不知道会发生什么样后果哪怕是为了天下的黎民也好，求他不要离开皇宫。美人对说辞嗤之以鼻，但小护卫一脸隐忍而痛苦的压抑表情太可爱了，美人心动了，邪魅一笑掏出自己不知不觉硬了的家伙就插入小护卫的□……然后悲剧的第一个穿越了。
　　
　　美人的生存能力很强，在未来也很快适应了，这次难得回一次研究所，就见到王爷穿着傻逼无比的衣服在呆滞，问清情况后，美人一脚把王爷踹到洞里，说要让这渣给小护卫做陪葬。
　　
　　皇上一听怒了，把晕迷的小护卫从地上揪起来，骂他说他太浪，多么冰山多么清高的美人啊送一车黄金珠宝都不要的啊对着九五之尊都不给个正眼的美人啊居然见到他就动心了，而他也就这么着没反抗的让美人上了！怎么就那么贱啊。
　　
　　王爷在一旁直冒虚汗，皇上也太不讲道理了，面对的是人武林第一高手，怎么反抗的了啊。还好皇兄不知道自己也上过小护卫，不然肯定掉脑袋。
　　
　　正想着，又一人穿过来了。是美人，到底是高手，旋风似的缓缓落地，衣袖飘舞，简直就像是仙人下凡一般。
　　
　　皇上还没反应过来，美人就把小护卫抢到他怀里，说收下了，头也不回的抱着小护卫转身就走。
　　
　　皇帝说给朕回来！他是我的人！美人冷冷的说，再多嘴就割了你的舌头，你敢过来，我就砍了你的脑袋。
　　
　　皇帝和王爷都是三脚猫功夫，加一起都不是美人的敌手，只能眼睁睁看着那人的身影离去。
　　
　　直到这时皇帝才后悔莫及，第一次深刻体会到了身为弱者的无能为力。
　　
　　虽然下了山又可以继续做皇帝了，可皇帝一点也不高兴。
　　
　　人生难得几次冲动！就在美人快要消失在山腰时，皇帝不知道哪里来的勇气，撒脚丫子狂奔，一边奔一边说站住！
　　
　　美人说你不要命了！ 皇帝说，先听我解释，你这是要带他去哪里啊。
　　
　　美人说带去神医薛回春那儿看病。
　　
　　皇帝说薛回春住南蛮的，等找到诊，峰儿都死绝了。你要杀我没意见，皇宫离这儿近，让御医给他抢救一下先！
　　
　　于是3个人带着小护卫回了宫。该做皇帝的继续做皇帝，美人也留下来了，反正他本来就是御封的侧妃。王爷死皮赖脸的留在宫里要观察昏迷的小护卫的病情。
　　
　　四四十六天之后小受终于苏醒，于是从此他们4个人过着幸福快乐的生活。那个困扰他们的黑洞，被皇帝锁在了大内仓库中，再也没有祸害到其他人。
　　
　　




7

7、番外1-王爷X小护卫山洞里的一夜 ... 
 
 
　　
　　虽说是过上了三龙入穴的日子，可对王爷来说，毕竟身份在那儿，深宫后院哪是那么容易进的？就数他吃到小护卫的次数最少，每次都眼馋皇上和侧妃运气好，能天天享受鱼水之欢。
　　
　　这次皇上御驾去京城郊外的皇家狩猎场打猎玩儿，王爷觉得是个好机会，也便一并跟了去。果真就遇到好事了。
　　
　　皇上和侧妃娘娘为了追赶一只白色的雄鹿进了山林，直到傍晚也没见到他们归来。
　　
　　王爷在心里默默诅咒他们最好永远都不用再出现了，这样皇位和小护卫都是他的了，但小护卫可着急了，到了大晚上的，还要加入搜山的队伍去找寻皇上的下落，王爷无奈只能陪着他一起找。
　　
　　结果皇上的踪迹还没寻到，小护卫和王爷倒是自己迷了路，夜黑风高的，找不到山道了，只能找了个山洞休息，待到第二天天亮了，养足精神再继续找。
　　
　　燃起了篝火，王爷忍不住打起了小护卫的主意：都快大半月没碰过他的身体了，眼下活脱脱的二人世界没人打扰，机不可失啊：你快过来，帮我这儿吸一吸。
　　
　　小护卫一声不发，乖乖地跪在地上，驾轻就熟地用牙齿扯下了王爷的裤子，将那弹出的那啥含入口中轻轻舔舐。
　　
　　“恩恩……啊啊……对……就这样”王爷可享受了，按住小护卫的脑袋，不停地发出愉快的口口，小护卫的舌尖技术很是高超，总往王爷那啥最敏感的部位舔，不多时，王爷就达到了口口，射了小护卫满口。
　　
　　看着小护卫一脸麻木地吞下自己的琼露，王爷有些好奇了：“你不是喜欢我皇兄吗？为何还要替我吹箫？”
　　
　　小护卫依旧跪着，不解地回答：“王爷您的命令，小的怎能不从呢。再说，皇上他亲眼目睹我与你……那么多次，也没反对，也没怪罪。而且，本朝律例里可没规定御前侍卫不能与王爷同床啊。”
　　
　　“可你就不担心皇兄他吃醋嫉妒吗？”
　　
　　小护卫憨厚地笑笑：“皇上怎么会嫉妒呢，他又看不中我，我只是他顺手拿来发泄的道具罢了。”
　　
　　原来这小护卫居然还没察觉到皇兄对他的一片心意吗？王爷感慨着他的迟钝：“你说，我皇兄既然看不上你，那他为何还要成天带你在身边，还与你交合啊？”
　　
　　小护卫连思考都没，直接作答了：“皇上他爱的人可是侧妃娘娘啊，可娘娘他到底是天下武功第一高手，不肯做被压得，皇上他九五之尊，怎么能放□价被娘娘上呢？明明相爱的两个人，却因为体位而无法欢爱，那可多悲催！
　　
　　早知道这小护卫脑子不开窍，没想到居然愚笨成这样，王爷又追问了：“那你自己呢？你那么喜欢我皇兄，就这么眼睁睁地看着他去爱别人，不难受吗？”
　　
　　小护卫摇了摇头：“能像现在这样在他身边守着他，我就已经很满足了。若是将来能为他而死，就再好不过了，我也没什么能耐，唯一能给他的，只有这一条贱命罢了。”
　　
　　哎……王爷叹气，三年前这小护卫为皇上挡了致命的一刀时也是这么说的，说能为保护皇上而亡很荣幸。想不到他人虽然失忆了，爱好竟然从未变过。
　　
　　其实……王爷很想告诉小护卫，当年皇上流落民间时与还不是护卫的他相识相爱的，感情可好了，后来皇上登基，还差点要封他为后……倒是他自己老担心着自己是男人，怕给皇上染上污名，一直不从。
　　
　　不过，如果这两个人的误会解除的话，还能轮到他品尝到香甜可口的小护卫了吗？
　　
　　为了自己的私心，王爷决定一辈子把这个秘密藏在中心。
　　




8

8、番外――皇上X第一高手小木屋里不得不说的故事 ... 
 
 
　　另一方面，皇上和美人也的确是走岔路了，眼看着天黑了，找不着回去的路，倒是给寻到了栋山间小屋。
　　
　　推门而入，皇上得意洋洋：朕多么英明神武啊，早料到可能会有这种事情发生，早早的就让人给布置好了半里路给造一间避难的小屋，水粮也准备俱全，就等着明个儿他们搜山找到咱们了。
　　
　　美人捏着鼻子指着发霉了的米袋：什么英明神武啊，你这是多少年前准备的粮食，你看米里都爬满蛆了怎么能吃呢。
　　
　　皇上扳手指：大概也就2,3年前吧。
　　
　　美人无语：你果真是个天生做皇上的料，说罢夺门而出。
　　
　　皇上慌了:深更半夜的你怎么就忍心把朕一个人丢下啊，要是朕出了什么事你担当得起吗？
　　
　　美人白了他一眼：我把不得你早点出事呢，别人都敬你是皇帝，我可从来都没怕过你。别慌，我只是出去找点吃的，一会儿就回来。
　　
　　皇上也不顾美人说了那么多叛逆不道的话，连连说，那你赶紧去，快去快回，多打点野味来。
　　
　　没天下第一个高手在身边到底心不定，皇上连蜡烛都不敢点，黑灯瞎火地就缩在被子里，生怕有仇家找上门来，谁让他是个暴君平日里杀人杀多了呢，这时候倒怕起报应来了。
　　
　　熬了不知道多少时辰，美人还是没有回来，皇上有些着急了，肚子也在咕噜咕噜叫了，几乎都快出现幻觉了，似乎门外有一股烤肉的香味徐徐飘来……
　　
　　皇上内心挣扎了一下，便乖乖服从本能驱使到了门外，嘿，原来美人已经狩猎归来了，在门外架着炉火烤全鹿呢。
　　
　　皇上的阿拉子不争气地流了下来，假意殷勤地跑回到屋里拿了一罐子盐巴出来：“来来来，多洒洒，这儿有调味料呢，嘿嘿，快熟了吧。“说着他就伸手去扯一块红里透黑皮脆肉香明显已经输了的肉。
　　
　　啪嗒一声皇上的手背美人打落：“我可没说有你的份。”
　　
　　皇上眼红了：“你，你竟敢欺负一国之君！大不了朕回去之后赏你十倍的鹿肉得了，朕又不差这钱。”
　　
　　哼，美人不屑地用鼻子出气，白光一闪，用小刀切了块热腾腾的肉，扔到皇上怀中，算是爷今天心情好打赏你的。不欺负你欺负谁啊，别忘了我们可是情敌。
　　
　　皇帝低头一言不发地啃肉，他可真是饿坏了，双手并用狼吞虎咽，不多时就只剩下骨头。
　　
　　吃饱了，皇坐在地上上望着天感慨，今夜月光泛滥，不知道朕家小护卫此时此刻身在何处又在谁人的怀抱……
　　
　　美人说我与你都被困在这儿，那么真是便宜了你弟弟那个老色鬼，可以独享啊。
　　
　　皇上若有所思：朕那皇弟，估计他也就是贪个新鲜，过不了多久咱们这圈子就能缩减到三个人，看好吧，不会超过三个月。
　　
　　美人笑问，你就那么对你弟弟没信心？
　　
　　皇上反问：你对自己有信心没？你到底是不是真心喜欢他的？
　　
　　美人说，可笑，若不是为了他，我好好的天下第一高手会甘心在你身边做侧妃？
　　
　　皇上舔了舔嘴唇：你能爱他多久？如果你答应朕，能守他一辈子不离不弃，朕，朕就放你们俩自由……
　　
　　美人一惊：原来先厌倦他的居然是皇上您啊。
　　
　　皇上摇头：哪儿会，朕和他相爱好多年了，正是因为爱他，所以才要放开手啊。
　　
　　美人奇道：此话怎讲。
　　
　　皇上娓娓道来：其实朕以前曾经流落民间过……那时候朕和他可恩爱了，可惜造化弄人，阴差阳错的朕就成了太子，惹了不少是非，误会他是冲着皇后的宝座才接近朕的，就虐啊虐啊几乎把他虐到死，可最后……哎……你也知道了，是误会。朕对他做了那么多残忍的事，也就没指望他能原谅朕，可又舍不得他，就给他灌下了醉生梦死洗去记忆。
　　
　　美人听皇上说得轻描淡写的几次欲拔剑砍死这个渣，终究还是忍住了听他把故事说完。
　　
　　皇上说，现在就算他不记得我对他的伤害，可是我记得啊，我心虚啊，一直生怕哪天他重新想起了给朕脖子上抹一刀。
　　
　　美人冷眼：你果真还是贪生怕死。
　　
　　皇上改口：哎，哎也不是怕死，朕对他下手可毒了当年，就算他现在要报仇朕也心服口服，只是……咳咳……咳咳……朕可是出了名的暴君啊，害了多少人命啊，有多少人咬牙切齿要杀朕在背后钉小人下诅咒的啊？伴在朕的身边太危险了，为了他好，远离朕才是正道。
　　
　　美人讥笑：怕死你就认了呗，非要说是为他好，他对你一片痴心，要他离开你，比杀了他还不如呢。
　　
　　皇上摇头：别说了，现在他没了记忆，对我只是普通的效忠之心罢了。等他恢复了记忆，那可是只有恨没有爱意了。一直只是朕自作多情的单相思而已、
　　
　　听皇上说话的口气可是一点都不像撒谎，美人又好气又好笑，这皇帝究竟迟钝到了什么地步，旁人一眼就看穿的事实，他到现在还看不透。
　　
　　




9

9、大纲补完 ... 
 
 
　　皇上还是太子的时候，外出私访，被人追杀，然后还是年轻少侠的小护卫救了他，虽然没有性命的担忧，但皇上失忆了。就被少侠带回青城山照顾修养，日久生情，再然后太子身边的锦衣卫到处寻找太子，找上了门，少侠才知道自己喜欢的人是太子，因为害怕因为知道太子回宫就成了高高在上的皇族，不可能和自己好，就瞒着锦衣卫，不告诉他太子的下落，把太子藏起来，因此太子和小受产生了争执，闹不愉快跑了出去，接触到了找他的影卫头子，知道了自己的身世，很生气，生气少侠为什么知道真相还瞒着他，以为少侠是对自己有目的才接近的。
　　
　　以太子的身份出现在少侠的面前，少侠绝望了。而太子以为他是想要利用自己没成功而伤心的，更生气了，就带回去虐啊虐，各种虐心虐身，还扔给所有的弟弟轮X。。。。。。说你不是想当皇后啊，我成全你啊，你和所有王位继承人都X了肯定有一个能中的嘛= =
　　
　　再然后在□少侠的时候有刺客少侠为太子挡了一剑 快要死了太子才顿悟原来他只是单纯的喜欢自己= = 然后觉得自己做了那么多对不起他的事情，他一定已经不爱自己了，太子还是喜欢少侠，于是把他的记忆洗掉当成普通的侍卫带在身边但是，能用醉生梦死洗掉的只是记忆即使记忆没了，但是心底的爱意是不可能消失的只是皇帝不知道罢了，然后害怕再伤害到护卫就没有再碰他-又其实一直很想要他――于是皇帝欲求不满了就成了文章开头的昏君。
　　


