
魅惑
作者：烟锁秦楼
第一章
    下课铃响了，大学的老师没有高中老师那样喜欢拖堂，所以，几乎是与下课铃同时的，老师推门而出，教室里顿时吵杂成一片，同学三三两两的走了出来。
    “乔亚安，去酒吧玩玩吧。”几个同学走上来，笑眯眯的说道。
    “酒吧啊……”乔亚安稍微迟疑了一下，平时的好哥们姚远看见走上前去，搭上他的肩膀：“我说，小安，我们大家都说好去的哦，你要是不去就太扫兴了吧。”
    “可是……”乔亚安面露难色。
    “没有可是！”班级里一向活跃的缪婷瑜一巴掌拍着他的肩上，“乔亚安，今天要是从你的嘴里听到个不字，老子当场灭了你！”
    缪婷瑜大大咧咧的样子引得其他同学哄笑起来，当事人倒是一副不在意的样子，一把拉起乔亚安：“好了好了，走了走了，快点，老子时间很宝贵！”
    同学们集体去了本地最有名的一家酒吧，刚进酒吧，乔亚安就感到一阵头晕目眩，一时适应不了里面的灯光，红的绿的不停的闪动着，作为标准的乖宝宝的乔亚安，这样的地方是陌生无比的，舞场上，红男绿女疯狂的扭动着自己的身体，晃动着头，乔亚安顿时有一种整个世界都陷入疯狂的感觉。
    来的同学几乎都跑到舞池里去了，乔亚安也被拖了进去，刚开始有些不知所措，但是渐渐的也被那种疯狂的气氛感染了，乔亚安也开始随着夸张的舞曲扭动身体。
    “感觉怎么样？”缪婷瑜挤到他身边对他大声道。
    “什么？”巨大的金属撞击的声音，让他听不见缪婷瑜的声音，大声的喊了回去。
    “我说――”缪婷瑜用更大的力气吼道，“你感觉气氛怎么样？”
    “很好――”乔亚安吼道，哎，怪不得酒吧的生意这么好，现在人学习工作压力都那么大，而这里刚好是可以卸下一切压力的地方，所以生意好是自然的，乔亚安想着想着就想到了自己以后要不要开个这样的酒吧，然后坐在那里等着白花花的银子自己滚进来，想着想着，自己一个人吭哧吭哧的笑了起来，对面的姚远看见他的傻样，不由对他比了个中指。
    乔亚安做出个要揍他的动作，姚远撇撇嘴，一副不把他放在眼里的表情，乔亚安刚想上去扁他，这是，眼睛一晃，不会是真的吧，再看一眼，一个熟悉到不能再熟悉的面孔，阴沉着脸一步一步向他走来，乔亚安先是一愣，继而转身就跑，那个人立马追了上去，乔亚安冲出了酒吧，一时慌忙之下，没有看清信号灯就冲到马路中央，一道刺眼的光伴随着汽车的喇叭声射了过来，乔亚安吓的当场愣在那里，一个巨大的力量猛地把他拽到后面，乔亚安感觉到自己被抱在一个温暖的胸膛里，紧接着就是劈头盖脸的一阵臭骂：
    “你他妈的眼长哪了？我没告诉过你过马路要看路灯的吗？你是色盲还是什么，那么大一个红灯看不见的？想死也不用挑人这么多的地方吧！”沈落气的几乎要爆炸，刚才那样的情景，即使想在想起来，还是心有余悸。
    乔亚安习惯的缩了缩头，挨他的骂，嘴里小声的嘀咕道：“谁让你追我……”
    可惜这话还是被耳尖的沈落听见了，原本看他一副认错的样子而稍稍降下去的怒火又一次被点燃：“你还敢顶嘴！追你就可以瞎跑吗？还有，我是为什么才追你的？跟你说过多少次了，这种不三不四的地方不准来，把我的话当耳边风了吗？是不是太久没揍你了，嗯？”
    “同学要一起来的嘛，而且，你不是也来了，你都可以来，我为什么不可以？”乔亚安不服气的说道。
    “我是成年人！”
    “我也是成年人了，而且四年前就是了！”乔亚安竖起四根手指头，强调四这个数字。
    原本盛怒的男人微微愣了愣，他总是会忘了，面前这个看起来还是跟小时候一样有着一张天真的娃娃脸的人只比他小两岁，早就已经不是孩子了，但是自己却总是保留着小时候的习惯，总把他当小孩子一般。
    但是沈落很快恢复了那张臭臭的脸，狠狠的拍了一下乔亚安的头：“胆子真是原来越大了啊，敢跟我顶嘴了！让你不准来就不准来，哪来这么多理由！”说着拉起乔亚安走到地下车库，一把拉开车门，把乔亚安扔进去，冲着里面吼一句：“系上安全带！”说着“轰”的把车门一关，乔亚安撇了撇嘴，听话的系上安全带。
                  第二章
    车一路开到沈落的高级公寓，沈落打开门径自走了进去，乔亚安对这里再熟悉不过，走进去过后，路过沈落的卧室时，不经意的一瞥，看见床上凌乱的放着几件衣服，其中有一件是女人的胸衣，乔亚安心中一阵不舒服，是的，他喜欢沈落，从小就喜欢，沈落一直就知道他的性向，但是却不知道乔亚安喜欢的人竟然是他，沈落，是个彻头彻尾的异性恋。想到这里，乔亚安连忙转过头不再去看，努力甩掉心里堵堵的感觉。
    这时沈落拿着医药箱从书房走了出来，看见乔亚安愣愣的发呆的样子，沈落走过去，一把拎起他，把他扔在沙发上，“把手拿出来！”
    “咦？”对方一副莫名其妙的样子。
    沈落脸一虎：“让你拿出来就拿出来，咦什么咦！”
    “哦。”乔亚安乖乖的伸出手，咦？他的手上怎么会有擦伤？难道是刚才被车擦到了，一直紧张会不会被沈落骂，心中太紧张反而没有感觉到痛，但是现在。
    “嘶，疼，疼……”乔亚安可怜兮兮的说道，想把手往回收。
    “别乱动！”沈落嘴上骂骂咧咧，手上的动作却异常温柔，“谁让你乱穿马路！你这个笨蛋，是不是要打你一顿才记得？”
    沈落骂个不停，乔亚安自知从小就吵不过沈落，只得垂着脑袋，乖乖的听沈落骂，时间不早了，乔亚安自然而然的留宿在这里，他已经在这个地方睡过无数次，所以更本没有跟沈落推辞。
    “小安，睡到床上去！”沈落不悦的看着抱着被子跑到沙发上的乔亚安，这个死小子，又在搞什么？明明两人每次都睡一起，突然之间搞什么分离。
    “我不要！”乔亚安倔强的说道，心底本能的对那张沈落和别的女人翻腾过的床产生了一种排斥的感觉。
    “听话！”
    “我不要，不要不要就是不要！”
    沈落见平时听话的要命的乔亚安也有坚持的时候，先是一愣，继而丢给他一个白眼，“随便你。”说着转身进了卧室。不一会，就听见轻轻的鼾声传了出来，那个死人，竟然这么快就睡着了。乔亚安狠狠的捶了捶沙发，可恶！自己生着闷气，不一会便也迷迷糊糊的睡着了。
    早晨，乔亚安朦朦胧胧的睁开眼，映入眼帘的却不是料想中的学校的寝室，稍稍愣了愣，这才想起昨天的事，咦，他什么时候睡到床上来了？揉了揉还看的不太清晰的双眼，乔亚安感受到柔软到不行的席梦思，全身舒服的不得了。这个时侯沈落已经去上班了。而乔亚安因为今天早上并没有课，便悠悠闲闲的爬起来，刷牙洗脸，餐桌上预料中的是袋装的快餐――所有单身男人总是懒得做早饭的。
    下午，乔亚安来到教室时，几个女生八卦兮兮的围了上来：“哎，乔亚安，昨天那个帅哥谁啊？”
    “哦，我家对门的邻居。”从小到大总是被女孩子这样问，乔亚安已经完全习惯了。
    “那他是那个学校的？”
    “他已经毕业了，现在在他爸爸的公司上班。”
    “哇塞，标准的企业家第二代啊~~~”女生们感叹道。
    “你们给老子闪一边去！”这时大姐头缪婷瑜赶苍蝇似得把她们赶走，然后大刺刺的在乔亚安旁边坐了下来，“哎，你昨天没事吧？”大姐头关心的显然跟别人不一样，事实上，这个缪婷瑜根本就是个彻头彻尾的腐女，整天两眼发着绿光的看着班上关系好的男生，让人不由自主的联想到了一首歌：我是一只来自北方的狼。
    “来，给姐姐说说，看看你们配对指数是多少。”大姐头继续挂着色迷迷的表情说道。
    “如来佛祖，观音菩萨，斗战胜佛，天蓬元帅，上帝啊阿门，求求你们带走这个整天蹂躏我的思想的死女人吧，小的来世结草衔环以报！”姚远在一旁做着烧香拜佛的姿势。
    大姐头一拍桌子，脚往椅子上一踏：“NND，你给我立刻消音！当心老子秒杀你！”
    乔亚安立刻抱着书逃离了现场，坐到其他座位上，明眼人都看得出来，这是暴风雨来临之前的征兆。只见姚远低头看着缪婷瑜的脚，幽幽的说道：“这位同学，你让我想到了一个成语，”姚远停了停，继续幽幽的道，“一马平川。”说着，视线从大姐头的脚一路上升，停在她的胸上。
    ……
    班级里静默了三秒钟，继而就是大姐头爆发了：“姓姚的，你他妈的@#￥%%&*#%%……”
    
                  第三章
    下了课，乔亚安和往常一样乘着公交车去了市中心，他在市中心的一家花店打工，老板娘是个胖胖的慈眉善目的中年女人，对他挺照顾，平时并不怎么到店里，所以大多数的时间，花店只有乔亚安一个人。
    乔亚安一如平常的给花浇水，剪去多余的叶子，拿着剪子的手熟练地在花束中穿梭。这时手机突兀的响了起来，乔亚安吓得一跳，看了看桌上不停闪着的手机，一把抓了起来：“喂，干嘛？”乔亚安毫不客气的说道。
    电话里传来沈落的笑声：“我说小安，你什么时候能把你接电话的口气改改，不知道的会被你吓死的。”
    “少说废话，说重点！”乔亚安道。
    “你又皮痒了是不是！”沈落的声音陡然升了上去，乔亚安可以猜想到电话的那头某个人拧着眉，瞪着眼愤怒的样子。
    “那请问沈大哥找我有何贵干？”乔亚安阴阳怪气的说道，平时在沈落的面前屈于他的淫威，总是低眉顺目的样子，现在沈落不在他面前，他才没必要看他脸色。
    电话那边，沈落深吸一口气，露出笑容道：“你妈说天气变冷了，寄来一床被，等会你过来拿。”
    “我妈真是的，我的被明明都已经够盖的了，她想把我热死啊。”乔亚安叽叽咕咕的抱怨。
    沈落一想起电话那边乔亚安那张娃娃脸皱成一团的可爱模样就忍不住想笑：“好了，你那边结束就快点过来，我在公司等你，听见没？”沈落边说心里边盘算着等会该怎么教训教训他，竟然敢用那样的语气跟他说话。
    “好，知道了。”乔亚安闷闷的说道。
    傍晚，乔亚安熟门熟路的走进了沈落的公司，接待处的小姐见到他冲他笑笑，一点拦他的意思都没有，走上电梯，乔亚安按了一下14，电梯开始往上升。14层是沈落的办公室，随着叮咚一声，电梯到达14层，乔亚安走到沈落的办公室前，门是虚掩着的，乔亚安想都没想，直接推开门，映入眼帘的一幕让他当场愣在那里。
    只见一个衣衫凌乱的女人坐在沈落的腿上，和沈落疯狂的拥吻着，沈落的手伸进女人的衣服里不安分的上下游走，女人发出阵阵娇喘，两人太过投入以至于门口什么时候站了个人都不知道。
    乔亚安十分尴尬，心中更不是滋味，知道沈落是异性恋是一回事，真正看到他更女人交缠在一起又是一回事，他低着头想要退回去，却在慌忙之下猛地一转头撞到了门。
    “哎呦。”乔亚安连忙捂着头，刚才拿一下撞得还真是不清，头晕乎乎的。
    这时屋中忘我投入的两个人才发现了异样，看到了尴尬的站在门口的乔亚安，两人却皆是不慌不忙的样子，女人动作优雅的整了整衣衫，处处显示一个小白领的端庄模样，仿佛刚才那个在男人怀里发出浪声的人不是她一样。
    “沈总，那我就先出去了。”女人对着沈落点了点头，向门口走去，经过乔亚安身边的时候跟他点了点头，便走了出去。
    沈落点了根烟抽了起来，看着低着头站在门口的乔亚安说道：“来了？”
    “恩。”
    “来了就进来吧，光站在门口干什么？”沈落白了他一眼。
    “哦。”乔亚安低低应了一声游魂似得走了进来，定了定神，抬头道，“我妈寄来的东西呢？”
    “喏，在那。”沈落冲着沙发扬了扬下巴。
    乔亚安径直走到沙发前，一把拎起那个装了被子的包，一转头却撞到了一个结实的胸膛里，抬头便看见沈落那张有点邪气的脸。
    “干嘛？拿了东西就想走啊？”沈落轻笑。
    乔亚安挑了挑眉道：“不然你还要请我吃晚饭？”
    “没问题啊，”沈落笑道，接过乔亚安手上的包又扔回沙发上，“放心，等会我连你人一起给送你学校去。”说着便伸手习惯性的拦住乔亚安，没想到却被乔亚安猛地推开。
    沈落愣了愣，皱眉道：“你发什么病呢？”
    乔亚安低头道，“我约了同学一起吃饭，就不留下来了，你要是实在太闲的话，就帮我把被子送学校去。”说着又想往外走，却被沈落一把抓了回来摔在沙发上。
    “我说你今天闹什么别扭？别他妈的跟我打哑谜，我要是哪得罪你了你就直说，看都不看我一眼算是什么？怎么？晚饭我还请不动你？”沈落性子本来就易怒，见到乔亚安拼命想逃开他的模样顿时就来了火气。
    乔亚安猛地站了起来，冲着沈落吼道：“我说了要跟同学一起你没听见吗？我才懒得跟你这种人多罗嗦。”说着趁着沈落愣神的空飞快的冲了出去。这个屋子他一刻都不想多呆。
    坐在电梯上的时候，乔亚安有些失神的样子，他刚才竟然跟沈落那样说话了，从小到大他都是什么都听沈落的，也难怪沈落刚才都愣住了。
    下了电梯刚走几步，乔亚安突然一个激灵，连忙找了个角落躲了起来，果然不出所料，沈落怒气冲冲的从楼梯口冲了下来，飞快的往外跑。看着他的背影，乔亚安不由背后寒毛直竖，幸好刚才他聪明，不然就沈落那个样子，他不被狠狠的教训一顿才怪。
                  第四章
    虽说快到冬天了，秋老虎的威力还是不容小觑，空气中都闷闷的，让人心里不由自主的烦闷起来。乔亚安买了一瓶冰饮料，边喝边往花店走。昨天晚上，沈落打电话来把他狠狠的教训了一顿，沈落这种人是受不了半点委屈的人，只不过是稍稍对他说话大声了点，就被他唠叨了大半夜。后来乔亚安实在困得受不了了，直接挂机睡觉，虽然知道他会气的跳脚，但眼下睡觉最重要。
    只听“叮咚”一声，门口的铃铛响了一声，有人推门而入。
    “欢迎光临。”乔亚安笑着迎了上去，却在看到来人的瞬间愣住了。
    “乔亚安？”来人也认出了他。
    乔亚安抿着嘴有些不自然的笑了笑：“秦天。”
    秦天的眼中顿时露出欣喜的神色，激动之下一把拉住他的手：“真的是你，没想到竟然会在这里看到你。”
    乔亚安不动神色的挣脱开他的手，秦天这才发现不对，不好意思的松开，尴尬的笑了笑：“这么久没见，你还真是一点都没变。”
    “你是要买花吗？”乔亚安扯开话题，“要送给女朋友？”
    “别开我玩笑了，哪来的女朋友，送给我妈的，我妈身体不好，在K市住院，我最近请假到这边来照顾她，没想到竟然会遇见你。”
    “既然是送病人，我替你包个花篮吧。”乔亚安说着就动手包了起来，忙乱的样子，反而让秦天不好再插话。
    秦天在高中的时候和乔亚安在同一个高中，比乔亚安大两级，两人曾经在一起过，后来秦天考上了省外一所大学，走了，两人之间的关系也就不了了之。
    乔亚安包好花篮，递给秦天：“快去见阿姨吧。”
    听出他话中的逐客之意，秦天也只好说道：“那好吧，我先走了，以后会再跟你联系。”
    送走秦天，乔亚安思绪乱极了，不由自主的回想起以前，秦天是个不错的人，性格很温和，但是跟他在一起的时候不会有像跟沈落在一起时候的复杂心情，两人之间一直都是不愠不火，乔亚安以为自己对他也不过是依赖的心理，没想到在秦天的堂弟来把他打了一顿并警告他不准再靠近秦天的时候，乔亚安却真真实实的感觉到心像掉进了冰窖一样。
    下午六点左右，乔亚安关了花店的门，准备回学校，没想到刚走两步，却在拐弯口看见秦天，秦天一见他，立刻露出笑容，迎了上去：“忙完了？”
    “嗯……”乔亚安点了点头，“你没走？”
    “不是，刚才去看过我妈了，看时间差不多我就又回来了，一起吃个饭吧。”秦天笑着说道。
    乔亚安迟疑了一会，还是点了点头：“好吧，不过我可没带多少钱，贵的地方我可去不起。”
    秦天顿时笑了起来：“放心吧，这顿我请。”
    秦天挑了一间高级饭店，乔亚安顿时浑身不自在起来，这种饭店让人感觉每个动作都被规格化了一样，即使有一点点不对都会感觉不协调。秦天看出他的不对，吃到一半就结了帐，又在附近的肯德基买了点吃的，这下可正合乔亚安的心，一口气要了一大推东西。
    秦天哭笑不得，“怎么还是这么喜欢吃小孩子吃的东西。”
    乔亚安埋头大吃，嘴里含糊的说道：“秦天，你该不会是没带够钱吧。”
    “还够你吃的，放心吧。”
    “那就好。”
    秦天不由轻笑，这样才像当年那只活蹦乱跳的猴子。
    “小安……”秦天突然叫他。
    “嗯？”乔亚安头也懒得抬，懒懒的应了一声。
    “秦宁打你那件事，我也是后来才知道，那个不是我的意思……”
    “我知道，秦天，”乔亚安打断他的话，难得认真的抬起头，“你是好人，我相信你没有，过去的事情了，不用再提。”
    秦天愣了一下，没想到再提起这件事的时候乔亚安表现的这么云淡风轻，他抿了抿唇，笑道：“好。”
    两人又胡乱的闲聊了一会，时间不知不觉的过去了，乔亚安回到学校的时候已经九点多了，刚进了宿舍楼的大门，迎面便看见同宿舍的方晨，只见他正提着水瓶往外走，看来正要去打水，一见到乔亚安，连忙迎了上去，“你怎么回事，手机也不开。”
    “没有啊，我开了呀。”乔亚安莫名其妙的掏出手机看了看，“没电了。”
    “不是六点就结束了吗？怎么到现在才回来，快上去看看吧，你哥都快气死了，当心点啊。”方晨笑着拍了拍他的肩。
    沈落？他怎么来了？乔亚安苦下脸，难得晚回来一次，还被沈落抓了个正着，被他骂一顿也就算了，要是沈落再向他妈告状，他不被他妈唠叨死才怪。
    “你他妈的还知道回来啊！”乔亚安刚推门进来便听见沈落火爆的骂声，但自己却忍不住笑了出来，沈落的话是典型的在家等丈夫的妻子御用台词。
    “还有脸笑！”沈落三两步走了过去，狠狠踢了乔亚安一脚，“去哪了？竟然还敢关机，你他妈的脑子犯浑了吧？”
    宿舍里的人对这样的情景见怪不怪，屏着气各自做自己的事情，乔亚安撇了撇嘴：“手机没电了。”
    “没电不知道要充吗？去哪了？恩？”
    “遇见个朋友，吃了个饭。”乔亚安道。
    “哪个朋友？”沈落拧起眉，乔亚安在这个城市除了现在的大学同学，根本没有什么认识的人。
    沈落的语气让乔亚安心里犯倔，梗起脖子道，“我自己的事情我自己知道，又不是三岁大的孩子，出去吃个饭还要报告啊！”
    刚说完后脑勺上就挨了狠狠的一掌，沈落暴跳如雷：“还敢顶嘴，做错了事还敢顶嘴，你自己看看现在几点了？不回学校在外面穷游荡个什么东西？我看你最近是不是脑子被热昏了……”
    沈落噼里啪啦的教训着，乔亚安只得低着头挨训，后悔自己刚才不该逞能顶嘴，本来沈落脾气就不好，现在更是捅了马蜂窝了。乔亚安偷偷瞄了一眼对面床位的许小风，正好看见他拿出手表看了看，沈落训他最长的时间是一个半小时，以前许小风他们就开玩笑说让他再接再厉，勇创新纪录。
    乔亚安心想，照这个架势，这次可能真的要破纪录了。
                  第五章
    好不容易等他训完话，乔亚安忙不迭的倒了杯水递给沈落，沈落不客气的接过，一仰头喝了下去。
    “你来找我有事？”乔亚安小心翼翼的问道。
    沈落白了他一眼，对着床上的被子努了努嘴，阴阳怪气的说道：“我闲的没事干，给你送被子来了。”
    乔亚安抓抓头，尴尬的笑了笑，沈落见他憨憨的样子，又忍不住笑了出来，揉了揉他的头，“行了，看在你现在还算乖的份上，就不说你了。”
    乔亚安心里犯嘀咕：刚才被你说了老半天，该说的都说完了，当然不说了。又见沈落正色下来，开口道：“再过几个月该毕业了吧，先到我公司来实习吧，就从明天开始，花店的工作给辞了。”
    到他公司实习？天天可以看见沈落他自然高兴，可是同时也意味着要天天看着他跟那天那个女人亲近。乔亚安的脸色渐渐发白，沈落看出不对，皱眉道：“怎么了？不愿意？”
    乔亚安强打起精神笑了笑：“当然不愿意，谁想每天被人监视着，我要去你公司还不被你管死，我才不要。”
    沈落被他气乐了，照着他的屁股就是一脚：“得了吧你，就你那副样子，看别的公司谁要你，我好心收留你你就该偷着乐了，还挑三拣四嫌我管着你。行了行了，我明天来接你，让你先了解一下公司的部门。”
    “我反对！”乔亚安坚定的说道，沈落理都没理他，一边接起电话，一边伸手把他推到床上：“反对无效！喂？沛沛，怎么了？好……恩……我知道了，我等会就到。”
    因为离沈落近，乔亚安可以清楚的听到手机里传来的女人特有的娇媚的声音，正常的男人都喜欢这样这样娇弱的女人吧？乔亚安干脆拉过被子蒙在头上，沈落也没在意，隔着被子拍了拍他的屁股，“我那边有点事，先走了啊。”
    听着他的脚步声消失在门口，乔亚安扯下被子，盯着屋顶发呆，自己还没从又见到秦天的冲击中恢复过来，秦天？乔亚安猛地坐了起来，千万不能让沈落发现他又跟秦天联系上了，当时那件事过后，沈落先是把秦天的堂弟秦宁狠狠的揍了一顿，然后又满学校的要追杀秦天，可惜秦天那时候早已登上了飞机，做他金光闪闪的留学生去了。但是沈落这个人记仇记的特别厉害，没有能教训到秦天，心里肯定呕的要命，要是让他看到秦天还不得出大事？
    从那天起，乔亚安开始频繁的接到秦天的电话，平时的闲聊还可以，但是秦天一提到要约他出来，乔亚安立刻拒绝了。
    “小安，今天晚上我要见个客户，跟我一起去。”沈落头也不抬的对进来送文件的乔亚安说道。
    “哦。”乔亚安应声道。在公司的时候，他还真是不敢跟沈落讨价还价，沈落是个工作起来六亲不认的人，认真的让人觉得可怕，甚至又一次他的女朋友何沛沛做错了事也被他不留情面的训个半死，公司里没有任何人敢挑战他的威严。
    “小安，”乔亚安放下文件刚想出去，便被沈落叫住，乔亚安回过头就看见沈落难得的从一堆文件中抬起头看着他，“还习惯吗？”
    “还好。”
    “过来。”沈落对他招了招手，乔亚安很听话的走到他的办公桌前，没防备被沈落敲了一下脑袋，“我怎么发现你最近跟我假客气啊？怎么了？你落哥对你不够照顾？”
    乔亚安便揉脑袋边说：“是你说的，工作的时候你是上司，我们都是下属，不准套近乎！”
    “我那是说给你听的吗？”沈落不解气的又敲了敲他的脑袋，不知道他的这个脑袋里装的是什么东西，怎么敲都不灵光。
    “是啊，开会时候说的，对大家一起说的，当然也是说给我听的。”乔亚安义正言辞的说道。
    “嘿，你还教训起我来了，”沈落嘴上说着，脸上却出现笑意，作势捋起袖子，乔亚安见势不对，连忙想往外跑，刚跑两步就被沈落一把捞住，扔在沙发上，不留情面的挠他痒，乔亚安从小就怕痒，边杀猪般的又是求饶又是笑，边拼命的挣扎。
    刚入秋的天气还很热，两人穿的都不是很多，在身体互相摩挲的过程中，两人都有了反应，乔亚安意识到自己身体的变化，连忙侧过身，不想让沈落发现，却没想到自己的腿侧却分明的感觉到被沈落的顶住了。
    沈落也不知道自己怎么了，竟然会对跟自己一起玩到大的玩伴产生欲望，他只知道，现在躺在他身下的乔亚安全身散发出诱人的味道，红扑扑的脸蛋，慌乱的神情，让人忍不住想占有他，狠狠的占有他，沈落的眼神越来越迷乱，喷洒到乔亚安脸上的呼吸也变得炽热起来，他的头越来越低，越来越低，整个办公室中只能听见两人沉沉的心跳，和粗重的呼吸。
    就在沈落快要吻到乔亚安的唇的时候，突然传来的敲门声打断了屋中迷乱的气氛，两人如触电般猛地分开，各自整了整自己的衣服，沈落又坐到他的办公桌后，乔亚安走到门口打开门，侧身让过刚才敲门的人，然后自己低着头走了出去。
    “沈总，这个是上个月的报表，您看一下。”
    “嗯。”沈落低低应了一声，暗暗庆幸自己刚才没有真的做出什么，但是不知为什么，心中却又有些莫名其妙的恼烦眼前这个打断他的人。
                  第六章
    尴尬的感觉一直延续到晚上去见客户的时候，两人刻意的当做下午的那件事没有发生过，有一句没一句的聊天。说话间，沈落的高级私家车拐进了一个五颜六色的灯亮的刺眼的地方，酒吧？
    “咦，不是要去见客户吗？”乔亚安奇怪的问道。
    “是啊。”
    乔亚安习惯性的拧起眉，不解道：“那为什么要来酒吧？”
    “客户要求。”沈落简单的答道。
    沈落修长的身影即使是在光线并不怎么明亮的酒吧里也显得格外显眼，打他一进酒吧，周围就传来好几束意味不明的目光，乔亚安这个时侯才发现沈落已经不是那个喜欢跟他一起玩闹打滚的黑黑的小男孩，而是一个足以让女人动心的成熟男人。沈落对那些目光丝毫不以为意，径直走向吧台，乔亚安寸步不离的跟了过去。
    “小安，要喝什么？”沈落瞧着吧台问道。
    乔亚安歪着头想了想，上次难得来一次酒吧，半途还被沈落追了出去，还没来得及品尝酒吧里的东西，于是开口说道：“当然要酒了，男人嘛。”
    沈落又好气又好笑的瞪了他一眼，对服务生说道：“一杯果汁，加冰。”
    “哎，谁到酒吧还要喝果汁啊？”乔亚安不满意道。
    沈落没理他，接过服务生递过来的果汁，塞到乔亚安的手里：“在这边慢慢喝，要是有坏人叫我一声。”没等乔亚安说什么，沈落说完便走向一个比较安静的角落。
    乔亚安瞪着手里的果汁，他怎么越来越觉得自己被当成小学生了，还什么坏人，天哪，他看上去也不像什么有钱人，又不是女人，坏人？是劫财还是劫色啊==。
    乔亚安瘪着嘴，闷闷的喝起果汁来，突然感觉有一道视线紧盯着自己不放，乔亚安皱皱眉，狠狠的瞪过去，没想到却看见对方脸上露出欣喜的神色：“小安。”
    “秦天，”乔亚安笑的有些不自然，想想这几天来自己找各种接口拒绝秦天的邀请，其实心里还是挺过意不去的，毕竟秦天也是一片热心。
    “我陪我们老板出来见客户。”
    “老板？”
    “哦，不是花店的老板，花店的工作我辞了，现在在一个公司实习。”乔亚安解释道。
    “我说怎么这几天去花店看不到你。”秦天说着便坐到了乔亚安身边，“你们老板对你挺不错，还是个实习生就出来见客户，看来他挺重视你。”
    乔亚安干笑两声，这还不是因为沈落给他开后门，不然凭他在学校不思进取那个劲，学习是不错，但是那些学生会，社团，甚至是班级内部的班干部选举，一样他都没参加，他这样没特色的人，怎么可能轻易找到实习的地方。
    “最近很忙吗？”秦天笑道，“怎么都不肯出来，我记得你高中是时候不管谁一叫，你立马高高兴兴的跟着出去了。”
    “是吗？呵呵……”乔亚安脸上笑着，心里却想，就是因为这样才轻易的被你那个堂弟给骗出去，正想着，突然看见原本在角落里与人交谈的沈落站起身，阴着脸往他这边走，乔亚安心头一惊，连忙拉起秦天：“天，秦天，你先走吧，下次有空我一定跟你联系，那个，你一定很忙吧，快走吧快走吧。”
    秦天虽然一头雾水，但是还是顺着他：“好，那我先走了。”
    乔亚安一回头，沈落已经到了他的面前，只见沈落目光严肃的盯着秦天的背影，不知为什么，他会有一种熟悉的感觉，沈落扬了扬下巴，对乔亚安道：“那是谁？”
    “就……一个问路的。”乔亚安随口说道。
    “问路的？”沈落好看的眉头皱了起来，“跑到酒吧里来问路？”
    乔亚安吓得背后渗出一层汗，舌头几乎打结：“他内急，找不到厕所，所以来问我。”
    一双剑眉微微一挑，锐利的目光直射向乔亚安，沈落的声音有些压抑的，声音变的诡异起来：“哦？我怎么看他一点也不像内急的样子？”
    听出沈落声音中的不悦，乔亚安嘴巴张开又闭上，沈落太了解他了，每次他说谎总是会被他轻易的识破，乔亚安干脆闭上嘴什么都不说。
    “那人到底是谁？”沈落开始不耐烦，语气变的有些冲。
    “你不是在谈业务吗……”
    “别跟我扯开话题，回答我的问题。”沈落脸色越发不善。
    不能告诉沈落他又跟秦天联系上了，但是要是撒谎又会被轻易的识破，乔亚安低下头不说话，沈落的怒气越聚越大，猛地一拍桌子：“我不是让你遇见坏人要告诉我吗？竟然还对我撒谎，不要告诉我你对那个人有兴趣，我告诉你乔亚安，你给我好好的找个女朋友好好过日子，这样下去像个什么话！”过分愤怒的声音，引来周围人的注视。
    乔亚安错愕的抬起头，原来在沈落心中他这样一直都是不正常的，本来以为沈落多少跟其他人不一样，不会因为他的性取向跟别人不同而瞧不起他，其实根本就是一样，沈落根本就是觉得他异常，觉得他变态。
    这样的想法让乔亚安全身冷了下来，血液回流，他动作极其缓慢的站了起来，直视着沈落道：“如果觉得我不正常，不配做你沈落的朋友直说就是了，我又不会死皮赖脸的缠着你沈落不放。”
    “你想到哪去了，”沈落见乔亚安的话反常的冷硬，不由放松语气，“我不是那个意思……”
    “我知道，”乔亚安打断沈落的话，神色变得落寞，长长的睫毛在眼下落下一层阴影，“你是为我好。”
    见乔亚安的脸上露出脆弱到有些绝望的神色，沈落不由心疼起来，上前揉了揉他软软的头发，“好了，刚才是我不对，说的话有些重了，你先上车，我去那边跟客户说一下，然后送你回去，好不好？”
    “嗯。”乔亚安的声音小的如蚊子叫一样。
                  第七章
    乔亚安拿着钥匙打开沈落的家的门，两天没见他去公司，也没告诉任何人他的行踪，公司里的人议论纷纷不知道他到底是怎么回事。
    门一打开，一股浓浓的酒气扑面而来，乔亚安皱了皱眉，看来是喝了很多酒吧，沈落并不是一个习惯良好的人，只要自己有什么不满，立刻毫无保留的发泄出来，确切的说，沈落其实是一个很恶劣的人，习惯不好，脾气不好，乔亚安甚至自己都不知道自己为什么会喜欢这样的人。
    “沈落？”乔亚安试探性的叫了一声。
    没有人回应，乔亚安推开卧室，更加浓烈的酒气涌了出来，沈落坐在床边，手里还拿着一瓶酒，乔亚安愣了一下，连忙走了过去，伸手想要拿回酒，却被沈落推开。
    乔亚安呆了呆，有些怯怯的道：“沈落，不能再喝了，喝多了要死人的。”
    沈落没有说话，反而是目光凝结到乔亚安的脸上，那样阴冷的让人骨子头都结冰的眼神，让乔亚安不禁打了个寒战，沈落从来不会用这种眼神对他。
    只见沈落薄薄的的唇微微动了动，低沉的声音从喉咙深处传来：“女人都他妈的犯贱！”
    乔亚安一愣，继而心里一寒，原来是为了他的女朋友，迁怒到他的身上，乔亚安神情有些黯然，“跟你女朋友吵架了吗？不要紧的，人家谈恋爱不都是经常会吵架的吗，很快就会好的。”
    “好个屁！”沈落狠狠的把手里的酒瓶摔倒地上，“我沈落就他妈的这辈子没女人也不要那种货色，在我面前还敢学别人水性杨花，我还没落魄到要收一个公共汽车做女人！”
    从沈落骂骂咧咧的说话中，乔亚安渐渐整理出事情的过程，原来是何沛沛在跟沈落保持交往的同时，还傍上别的公司的老总，结果很俗套的被沈落发现了，直接抽了何沛沛一耳光，没有任何其他的话转头便走。
    乔亚安心中暗暗感叹，果然是沈落的风格啊，从来没有不打女人这种意识，难怪这两天在公司里没见到何沛沛，猜想也应该是被沈落辞了，果然是个小心眼的男人。
    沈落发完脾气，余怒未消的坐回到床上，乔亚安坐到他身边，张了张嘴，却又不知道说什么，只得低着头干坐着。突然感觉到沈落带着酒气的呼吸喷到他的脸上，乔亚安猛地一怔，回过头来看着沈落，沈落的眼神有些迷离，他抬起手轻轻的抚摸着乔亚安的脸，“小安，你还是喜欢男人吗？既然这样，你还不如来喜欢我，我总比那些不认识的男人好吧。”沈落的语气带着轻佻，让乔亚安忍不住皱了皱眉头，一把拍开沈落的手。
    “沈落，你自己失恋别跟我发神经，我喜欢男人喜欢女人是我的事，因为被女人背叛了就想随意侮辱我的感情吗？我就算喜欢男人也不会喜欢你这样的。”乔亚安说道最后，声音中带着一丝不易察觉的颤抖。
    仿佛是被人击中了痛处，沈落浑身一颤，目光中凝结起冰凌，幽深的让人看不见底，“不会喜欢我？”他冷笑一声，“那你会喜欢谁？秦天那样不负责任的？”
    “那件事……不是天哥的错。”想了想，乔亚安还是忍不住替秦天申辩了一句，没想到却换来沈落更大的怒气。
    “天哥，天哥，你他妈脑子到哪里去了？他要是真对你好，怎么可能放下你，自己跑的没影没踪的，到现在都不跟你联系？”沈落因为醉酒的缘故，猛的站起来的时候还有些站不稳。
    “天哥他是……唔……”乔亚安刚想说什么，却被沈落猛的拉过来推到在床上，紧接着自己也覆了上来，狠狠的吻住乔亚安，那样疯狂的气息，让乔亚安一直呆愣在那里来不及作出任何反应。
    沈落在吻他！熟悉的气息疯狂的在他的口腔中肆虐，似乎是不满他的木讷，沈落吻的更加疯狂，一路撬开他的唇齿，进入到他的口腔中疯狂的席卷着他的每一寸领土，粗重的呼吸声在空旷的房间中显得格外的煽情。
    乔亚安几欲沉醉在这样激烈的进攻中，如果不是胸口突然传来的一阵凉意，“沈落！”乔亚安惊慌失措的叫道。沈落已经撕下了他的衣服，手掌覆到他的胸膛上，色情意味十足的抚摸着。
    “沈落，你喝醉了！”乔亚安惊道。
    沈落没有应他的话，向来闪着精明的光芒的眼睛中难得的带上了他从来没有见过的迷乱，深邃的让人读不懂，乔亚安突然就不想挣扎了，沈落把他当成女人了吧，或者是何沛沛，或者是其他那个他并不知道姓名的女人，但是即使是这样，还是想被他抱，就让他放纵这一回吧。
    乔亚安的身体渐渐被沈落挑弄的兴奋起来，那个地方渐渐抬起了头，顶到了沈落的身上，乔亚安明显的感受到沈落微微一愣，但是浅薄的理智很快又被汹涌而来的情欲摧毁，凭着本能，沈落俯在乔亚安的胸口对着那两颗红点又是舔弄又是啃咬，弄得乔亚安忍不住发出细碎的呻吟声，那样小小的呻吟声仿佛对沈落起了催化作用，他迅速的褪下两人身下一切的遮蔽物，抬起乔亚安的腿放在臂弯间，巨大的凶器顶到了乔亚安的后庭。
    “啊，沈落，痛！”乔亚安突然失声惊叫起来。沈落没有任何跟男人做爱的经验，天生没有接纳功能的地方被这样对待，乔亚安只觉得痛的要落泪。
    像一个迷茫的孩子一般，沈落不解的看向乔亚安，这样没有任何防备的沈落，他已经好久没有见到，乔亚安软软的躺了回去，喘着粗气道：“没……没事……”
    虽然得到了乔亚安的同意，沈落却没有再没轻没重的往深处挤进，大大的手掌抚上了乔亚安因为疼痛而软趴趴的垂下去的分身上，不轻不重的摩挲着。
    乔亚安抓住沈落的手，眼睛中已经充满了被席卷而来的快感逼出眼泪，“沈……沈落，你不用这样的……”
    沈落低下头吻住乔亚安的唇，不同于刚才的杂乱无章，沈落这次可以说着极尽温柔，温柔的让乔亚安几乎哽咽，“沈落……”
    细缓的品味着乔亚安口中的汁液，手指不知不觉中伸入了他的身体中，手指被温暖的内壁包围着，沈落不由发出一声低吼，手指在乔亚安的体内不安分起来，幅度巨大的摆弄着，乔亚安不由自主的弓起腰，这个动作反而让沈落更加方便进去，感觉到后庭松软的差不多了，沈落抽出手指，几乎是没有任何间隙的，他早已挺立的巨大便埋入乔亚安的身体，直接贯穿到最深处。
    “啊！”
    乔亚安忍不住叫了出来，眼睛中充满惊恐，这种陌生的感觉带起全身的电流，让他几乎昏厥过去，不等他缓过劲，沈落开始摆动腰身，一次比一次深，像是要把乔亚安给撕碎一般。
    房间里顿时只有乔亚安的如哭泣一般的呻吟声，和身体激烈碰撞发出的拍打声，以及沈落粗重的呼吸，淫靡的气息在屋内愈演愈烈。
    ――――――――――
    太不CJ了，太不CJ了，==。于是CJ的孩子请无视这章吧……
                  第八章
    清晨，阳光早已把屋子里照的通亮，乔亚安皱了皱眉头睁开眼睛，刚动一下排山倒海的痛传遍全身，顿时不由得发出小声的呻吟，突然又像发现了什么不对似地，猛的坐了起来，又因为腰身下的剧痛重重的倒了下去。
    沈落因为身边的动静翻了个身，却没有醒。浑身上下都是青青紫紫的痕迹，让人无法忽视，前一天晚上混乱的记忆铺天盖地的回到脑子里。乔亚安怔住，没想到自己竟然会那么大胆，昨天一时脑袋发热，竟然连象征性的挣扎都没有，这样让他以后再沈落面前何以自处。
    强忍着身上的痛，乔亚安起身收拾起地上散落的衣服，胡乱穿好衣服，狼狈的逃出沈落的别墅。在路上拦了辆车，直奔学校去了。到学校的时候时间已经不早了，乔亚安直接去了宿舍，宿舍里空无一人，乔亚安迅速到浴室里打开水冲洗身体，清洗完那个私密的地方，头上已经出了一层汗。
    “乔亚安，你厉害了，系主任的课你也敢逃。”未见其人，先闻其声，姚远还没进寝室，声音就传了进来，一见到刚从浴室里走出来的乔亚安，一把抱住他，“来来来，告诉哥们，昨晚到哪混去了？一晚上没回来，泡妹妹去了？”
    “想哪去了？我……我去我哥那了。”乔亚安有些底气不足的说道，虽然平时经常在沈落那里过夜，宿舍里的人也都知道，但是他多少还是心虚的，希望沈落根本不记得昨晚的事情，不然他真的是不知道要怎么面对他。
    这时，许小风也慢慢腾腾的走了进来，看见乔亚安道：“乔亚安，你哥找你，在楼下。”
    “嗯？”乔亚安愣住。
    沈落靠在汽车上，神情有些不好的样子，脸色阴沉沉的，随意点了根眼，低头吸了两口，乔亚安正迟疑着要不要走过去，便看见沈落已经抬起头看向他，他立刻勉强扯出一丝笑，若无其事的走上去：“沈落你怎么来了，我今天一整天有课，不能去公司。”
    沈落表情严肃的看了看他，直到看的沈落浑身不自在，才道：“上车吧。”
    “去哪？”
    “别问这么多了，上车吧。”沈落的声音不带任何感情，听的乔亚安心里有些发毛，沈落平时脾气再不好的时候他也没真正怕过，但是现在眼前的沈落却陌生的可怕。
    乔亚安迟疑间，已经被沈落一把拉过来塞进车里，猛的关上车门，沈落绕到另一半坐到车上，一言不发的把车掉了个头，开到学校外面。
    车上的气氛僵硬的令人后背发寒，乔亚安转过头试图找点话题以冲淡这种尴尬的氛围，却在看到沈落阴沉到发黑的侧脸的时候退缩了，难道他记得？人家不是说醉酒后的事情酒醒了之后根本都不会记得的吗？乔亚安想着想着，不由被自己吓出了一身冷汗。
    “沈，沈落，我今天下午也有课，两点之前必须赶回去，我要毕业了，不想让老师对我有什么不好的看法……”说话间，乔亚安感觉到自己的下上齿打着颤。
    没有得到任何回答，沈落一路把车开到海边，推看门，并没有下一步的举动，而是靠在车上又拿出一根烟抽了起来，乔亚安坐在车里下了好半天的狠心，下了车，走到沈落旁边。
    “昨天晚上……没发生什么事吧。”沈落的嗓音显得格外的沙哑干燥。
    “当然什么都没有，能有什么呀？你喝醉了，我把你扶到床上你倒头就睡了，然后我就回学校了，就这样。”乔亚安快速的说道，生怕自己一停顿就会让沈落看出什么来。
    沈落认真的看着他，声音低沉的说道：“你宿舍里的人跟我说你昨晚没回来。”
    “……”
    沈落仔细的看着他，良久才道：“小安，不要骗我，我好像有点印象。”
    乔亚安猛的抬起，吃惊的看着他，沈落脸上露出了果然如此的表情，神色更加阴沉，“……做到……哪一步了？”
    “没有，你……只是，根本就没什么，你醉了，很快就睡着了……”
    乔亚安絮絮叨叨的说着，却没注意到沈落已经扔了手上的烟头，伸手扯开他的衣领，乔亚安的声音戛然而止，睁大眼睛看着沈落，沈落的手指有些发抖，眼神盯着乔亚安脖子上那些红紫，原本他还以为是梦，没想到竟然都是真的，他竟然把那个从小当成弟弟一样的乔亚安给上了。
    一股强烈的怒火从心底卷了上来，沈落放开乔亚安，对着自己的车猛地踢了几脚，那辆红色的BMW立刻发出凄厉的鸣叫，在空旷的海边显得格外刺耳。
    “真他妈……”沈落嘴里咒骂了一句。
    ――――――――――――
    “小安，你怎么得罪了沈总了？把你发配到边远地区了。”公司里平时跟乔亚安走的比较进的季双好奇的问道。
    几天没来公司的老板今天沉着脸来上班，因为他几天没上班，公司里积了很多需要他亲笔签名的文件，但是进去让他签名的人无一例外被他骂了一顿，不管有没有错都被他挑一番刺，最后连向来跟老板走的很近的乔亚安都被调到了财务科，虽然这是一个肥缺，但是明眼人都看得出来沈落是想把乔亚安调出他的视线。
    “没什么。”乔亚安低下头，没让季双看见他眼神中的黯然。到底还是发生了，沈落一定会觉得很恶心吧，明明是一个彻头彻尾的异性恋，却跟身为同性的自己发生了那样的关系，一般人都会觉得恶心吧。
    财务科的人除了财务总监会需要见沈落，其他的人根本就整天连沈落的面都见不着，所以接下来的一段时间乔亚安根本就没有再见到沈落，或许这样也好，省的尴尬。
    平时的忙忙碌碌的过着，不知不觉的，毕业的问题就迫在眉睫，同学们都在四处投简历，找工作，乔亚安也不例外，以前沈落曾脸色坚定的对他说，毕业后哪都不准去，直接到他们公司上班。
    以前觉得那样也挺好，可以天天看到沈落，但是现在这样的情况，不仅见不到他，而且还被他鄙夷了吧。
                  第九章
    学校的课已经基本停了，同年级的同学都在忙着赶毕业论文，也是忙得不亦乐乎，乔亚安实在是分身乏术，跟公司请了几天的假。这天，乔亚安到一家公司面试，这家公司不是本地的公司，只不过是在这边的分公司招人，等录取了后便会带去本部，从某种意义上来说，乔亚安就是冲着那点去的。
    “小安？”
    在外面紧张的等着面试的乔亚安突然听见一个熟悉的声音，没想到会这么巧，又遇到了秦天，乔亚安微微吃惊道：“秦天，你怎么会在这里？”
    秦天笑了笑没回答，看了看他的装束问道：“来面试？”
    “嗯，快要毕业了。”乔亚安点了点头。
    秦天点了点头，揉了揉他的头发，“跟我去喝杯咖啡吧？”
    “咦？可是我……”乔亚安指了指会客厅，表示自己还要面试，不料秦天狡黠的笑了笑，低头伏在他耳边道：“放心吧，我是主考官，我说了算。”
    几乎是没有任何刁难的问题，乔亚安被录取进了这家外省的公司，虽然行径有点不光明，但是乔亚安还是接受了秦天的帮助，毕竟这个世界不像小说中写的那样可以让他随心所欲，工作也不是光有雄心壮志就能找到的。
    没过多久，乔亚安就向人事部递交了辞呈，虽然名义上他还是实习生，但是实际上，他的工作内容早就不是实习生做的了，所以离职手续有点麻烦，办理业务上的交接用去了好多天。几天忙下来，该做的也都做了，乔亚安跟部门的同事道了别，便正式离职。
    电梯是从十四层下来的，财务科在12楼，没等多久，随着“叮”的一声，电梯门打开了，乔亚安刚想走进去，却在看见电梯里的人的时候停住了，里面只有沈落一个人，面无无情的模样，见久久没人进来，不由得皱着眉抬头向外看，在看到乔亚安的时候脸上也同样露出惊讶的表情。
    “不进来吗？”回过神来的沈落问道。
    “哦。”乔亚安应了一声走了进去，一排按钮上只有五是亮的，看来沈落要去五楼，乔亚安顺手按了个一，沈落微微吃惊。
    “工作的时间，你要去哪？”他皱眉问道。
    “没什么，前一阵子找到工作了，所以我已经辞职了，老靠着你总是不好的，这两天没看见你，所以也没来得及告诉你……”乔亚安笑着说道。
    “他妈的，好好的辞个什么职？”沈落骤然瞪大眼睛看着他。
    “我……”
    “你什么你？没见到我不会打电话吗？你没手机啊？”
    乔亚安被他一凶，习惯性的缩了缩脑袋：“也不是什么大事，我以为不用告诉你的……”
    “什么不是什么大事！”沈落突然抬高声音，这是又是“叮”的一声，电梯已经到了五层，门缓缓打开，原本在外面等着的人一看见里面脸色不好的沈落，立刻识相的走开，沈落一边咒骂着一边粗暴的按了按关门的按钮。
    “去把那边的工作辞了，这边的辞呈我会帮你拿回来。”沈落冷声冷气的命令道。
    “这样不好吧，公司都已经帮我定好机票……”
    “定好机票？那个公司是哪的？”沈落拔高声音问道。
    “E……E市。”
    这时点电梯已经到了一楼，门一开外面的人就立刻听到沈落的怒吼：“你他妈的还敢给我找那么远的地方，走，现在跟我去，我去给你推了，妈的，你这个样子想跑去哪？”沈落边说着边把乔亚安往外拉，外面的人立刻让出一条道。
    被别人诧异的眼神看的有些不自在，乔亚安使劲的想要挣脱开沈落的束缚：“沈落，你放手。”
    “等你把那边辞了我再放手。”沈落说着已经拖着他走出了公司。
    乔亚安猛的一甩，甩开了沈落的手，认真的看着他：“沈落我不是小孩子，我会对自己做的决定负责，工作是我自己找的，我相信自己有那个能力把它做好。”刚才听见沈落想都不想就立刻否定了他的能力，心里不自觉的有点难过。
    沈落抿着薄薄的嘴唇，神色严肃的看着他，过了好半天，才开口道：“那，总得告诉我是那个公司吧，还有具体地址。”
    没想到沈落会这么快放弃说服他，乔亚安心里有些微微的失落，但还是勉强笑道：“现在还没确定好住址，到了的话我会联系你。”
    ――――――――――
    秦天替乔亚安安排了一间条件很好的单人宿舍，电费水费都不用自己付钱，很理想的条件，弄得乔亚安都有些不好意思，平白无故的受了这么多照顾，实在不好意思再接受秦天要把他直接放在部门主管的位置上的意思，乔亚安坚持要从普通职员做起。
    秦天也不勉强他，只是在工作上给了他很多提点，有了秦天的帮助，乔亚安工作上几乎没有任何困难，没过多久便升上了销售部经理助理的职位，在同批人之中升职算是升的很快的了。
    因为工作上的是比较忙，乔亚安几乎没有时间去思考其他的什么事，忙忙碌碌中总感觉少了什么。这天突然猛地惊醒，他竟然忘了给沈落打电话，平时工作都是用公司发的手机卡，家里来电话也是打到座机上，原来的那个手机竟然已经欠费停机了很久他都不知道。
    乔亚安有些心虚的拨通沈落的私人手机，这个号码只有沈落的家里人和他知道，那边发出“滴滴”两声响，就传来了沈落的声音，一样的充满磁性，仿佛有一种可以蛊惑人的力量，乔亚安竟然有些呆愣了。
    “喂，谁啊？”那边的沈落见久久没人回答，有些不耐烦，“不说话我挂了，”沈落冷冷的说道，突然又像反应过来什么似地，“小安？”
    “啊，沈落，是我。”乔亚安连忙回答道。
    那边的沈落却在听到他声音的时候陷入沉默，乔亚安试探性的叫了他几声：“沈落？你是不是累了，那我先挂了吧，现在不早了，你还是先睡吧。”
    “你敢挂电话试试！”那边传来沈落阴测测的声音。
    乔亚安干笑两声，“我还以为你不想和我说话。”
    “你跟家里，不止打过十次的电话吧？”沈落声音中仿佛压抑着什么。
    没想到沈落会知道的那么清楚，乔亚安立刻有些慌乱起来，原本还想骗骗沈落说因为太忙根本没有时间打电话，却没料到他早就知道。
    “那，那个，我……”乔亚安舌头有些打结。
    “行了，不用编那些有的没的，你的水平想骗到我也不容易，地址电话我都有了，没什么事我挂了。”沈落说完，没给乔亚安会话的时间，就已经收了线，看来他是真的很生气。
                  第十章
    原本还有点担忧的心情因为接踵而来的工作而冲淡，因为最近是公司的旺季，乔亚安几乎天天加班到深夜，秦天也就陪着他加班，两人之间原本还因为几年的隔阂带来的生疏变得无影无踪。
    “秦天，我这边做完了。”
    “嗯？”秦天从一堆文件中抬起头，冲着他笑了笑，“速度挺快嘛，你原来的老板该多伤心呀，把你这个人才给丢了，啧啧……”秦天边说着边摇摇头，事实的确如此，乔亚安虽然话不是太多，但是工作能力却很强，之所以能这么快的升上主管的位置，他最多也只是敲了敲边鼓，公司上下没有任何人有异议。
    “呸，伤个哪门子的心，能把我这个麻烦甩开，开心还来不及呢。”乔亚安半开玩笑半认真的说。
    “行，我就爱惹麻烦，”秦天顺着他说道，拿起桌上的车钥匙，“我送你回家吧。”虽然是询问的语气，但是动作上已经很不客气的拉了拉乔亚安示意让他跟着他。
    乔亚安只得跟在他身后，不甘心道：“所以说，老板，你干脆给我配一辆车就好了，不然还总让您老送来送去的，我多不好意思啊。”
    刚说完脑袋上就挨了重重的一下，“得了吧你，少得了便宜还卖乖，有我给你做司机，专车接送，你还要什么车啊？”
    “哼，当然什么东西都是自己的好。”
    两人有一句每一句的开着玩笑，其实乔亚安就住在不远处的职工宿舍里，几步远的距离，只不过秦天刚好顺路送他一程，这几天工作时间安排的特别紧，白天工作很累，下班时间互相损损对方，好像这已经成了两人之间固有的消遣模式。
    “行了，秦天，那我先走了，晚上开车小心点。”乔亚安说着解开安全带，准备下车，却不料手腕被秦天早一步抓住。
    “秦天？”乔亚安狐疑的看着他。
    “小安，”秦天的表情突然变的万分认真，眼神深不见底，黝黑一片，像是要把人吸进去一般，“既然你已经原谅我了，那我们为什么不能再重新来过。”
    乔亚安没料到他会这么说一时愣在那里，傻傻的看着秦天。秦天的手慢慢的抚上他的脸，极尽温柔的，“小东西，总是那么让人心疼。”
    “秦……秦天！”乔亚安猛的清醒过来，下意识的迅速挣开他的手，动作之激烈让秦天显得分外尴尬。
    秦天讪讪的收回手，自嘲般的一笑：“也是，我说的有写太突然了吧，小安，考虑一下再回答我好吗？”
    乔亚安抿着嘴，最后还是点了点头。
    看着秦天的车开走，乔亚安突然有种松了一口气的感觉，刚才的气氛让他感觉到心里仿佛有什么东西堵着，涨涨的难受，对秦天不能说是毫无感觉，事实上在E市的几个月，秦天已经慢慢融进了他的生活，犹如空气一般的存在。
    一边想着心事，一边低着头打开门，没料想到里面一片灯火辉煌。
    有贼！这是乔亚安的第一反应，刚想伸手去摸放在门旁的扫把却郝然看见一个熟悉的身影大喇喇的坐在他的沙发上。
    “沈落？”
    “回来的还真早啊，我看看……”沈落说着真的抬起手腕看看表，“十一点四十九分八秒，是什么工作需要做的这么晚？”声音中仿佛隐忍着什么。乔亚安四处看了看，果然茶几上放着一盒吃完的泡面，沈落不会做饭，饿着肚子等了那么久，难怪说话阴阳怪气，果然是饿不得得少爷。
    乔亚安想到这里忍不住想笑，“你饿了吗？我给你做点吃的吧。”说着就要往厨房走。
    沈落听到乔亚安要给你煮东西，果然语气就立刻软化了下来，低低的哼了一声：“哼，算你来有良心。”
    “对了，你怎么进来的？”乔亚安便煮东西，便探出头好奇的问道。
    “你的那习惯谁不知道，喜欢把备用钥匙放在门上的缝阁里，迟早得遭贼。”沈落边说着边往厨房里走，沈落的个子很高，即使穿的十分一副十分悠闲的样子，仅仅几步，就彷如走T台似的，很优雅的模样。
    “煮的什么，好香。”沈落探头看了看，顺手自后面抱住乔亚安的腰，乔亚安的身体顿时僵住，如遭雷击般，愣愣的回过头去看着沈落。
    “看我干吗？看着点锅，别糊了。”沈落不在意的说道。
    “哦。”
    乔亚安连忙回过头来，如果没有那晚的事情这样的拥抱或者还没什么，沈落这个人不工作的时候懒得像只猫，哪有趴的地方立刻趴上去，所以乔亚安的肩膀自然被他当过无数次的靠枕，但是两个明明发生过关系的人要说毫无杂念的拥抱也太不现实了点。沈落心里到底是怎么想的。
    “小安，什么时候交个女朋友吧，我可以给你介绍啊，这次跟我一次出差过来的小职员跟你一样也是刚毕业的大学生，长的很不错，应该是你喜欢的类型，我可是专门为了你才把她带过来，一般这种刚入职的小职员哪有机会出差啊，你看，你落哥对你够照顾了吧。”沈落说道。
    乔亚安只觉得一股寒气自背后升起，慢慢延续到全身，原来这次是专门来跟他撇清关系的。不仅如此，连女朋友都为他找好了，大老远的给他递来一个台阶，他是不是应该感谢他才对。乔亚安挣开沈落的拥抱，并没有回过头，淡淡道：“沈落，要交女朋友我自己会找。”
    沈落当他闹小脾气，笑着道：“别那么快否定嘛，好歹也跟他见见，说不定你会喜欢也不一定啊。”
    乔亚安猛的把勺子扔在锅里，关了火，“我不弄了，要吃你自己弄。”说着就走到房间里打开电池胡乱的换着台子。沈落跟了上去，“见见而已呀，又不是让你非要跟她在一起，说不定就那么巧是你喜欢的呢，错过了多可惜。”
    “好，知道了，我会去的！”
    乔亚安忽然开口道，原本以为还要花很多功夫劝他，这下原本准备好的话反而没了用途，沈落一时有些愣住。
    “你……你答应了？”良久沈落才开口问道。
    “是啊，”乔亚安笑着抬头看他，“沈落让我做的事我什么时候说过不？”
                  第十一章
    难得的周六，一大早就被沈落的电话吵醒，昨天晚上沈落让他今天去跟他们公司的那个小职员见见面，连地点都给他们找好了，简直服务到家，这不，怕他睡过头早上还专门打电话把他叫起来。
    硬着头皮来到那家咖啡店，那家咖啡店的环境十分优雅，昏暗的灯光更显得浪漫无比，悠扬的曲调缓缓的自小提琴上流了下来，果然是沈落挑的地方，给足了气氛。
    比预定的时间来的早了点，乔亚安万分无聊的拿起手机把玩，玩着玩着手机突然毫无预警的响了起来，乔亚安一惊，手忙脚乱的按了接听键：“喂，秦天？”
    “还在睡觉？”话筒里传来秦天的声音，一副神清气爽的样子，听得出他早就起床了。
    “我啊，早起来了。”乔亚安的声音有点闷闷的。
    那边传来秦天的笑声，“周末准备怎么过？”
    “上午约了人，下午要补觉。”乔亚安想都不想的说道。
    “呵呵，就想着睡觉，再睡睡成猪了。”
    “老板，你平时剥削咱廉价劳动力也就算了，难道连周末也不放过啊？还让不让人活了？”乔亚安抱怨道。
    “别跟我装可怜，下午我去找你。”秦天说道。
    乔亚安原本还想再跟他说什么，一见一个长相清秀的女子走了过来，心里猜想这就是沈落说的不错的女孩子了，随意应付两声挂了电话。
    “乔亚安？”女子开口问道。
    “嗯，是。”乔亚安连忙站起来点点头，手脚顿时不知道该往哪里放，十分拘谨的模样，看的那个女子忍不住“扑哧”一声笑了出来，落落大方的伸出手：“你好，我是曹佩锦，沈总跟我说过你，说你很可爱，我还不相信，现在看来，我们沈总的眼光果然不错。”
    乔亚安见她伸出手，连忙也递上自己的手握了握，“你……坐吧。”没有过相亲的经验，乔亚安显然十分不安，眼神慌乱的样子。
    曹佩锦是个十分健谈的人，看出乔亚安的拘谨，并没有点出来，而是自己主动地挑起话题。渐渐的，乔亚安也在她刻意制造出来的轻松气氛中放松下来，这样招人喜欢的性格，难怪连向来挑剔的沈落都会对他赞不绝口。这样的女孩子乔亚安实在不愿意骗她，他决定跟她讲明白。
    “其实……这次的这个事情，我其实还不想找女朋友，沈落太热心了，所以我……”
    “哦，是这样啊……”曹佩锦十分镇定的点了点头，继而又恢复了脸上的笑容，“没关系啊，你不用不好意思，这种事情本来就是要两厢情愿。”她耸了耸肩，不在意的说道。
    乔亚安松了口气，还是有些内疚的对着她笑了笑：“真是不好意思，害的你浪费了一上午的时间。”
    “没关系，要是上午不出来的话我也是呆在宾馆里睡懒觉，谈不上浪费时间啦。”曹佩锦笑着吐了吐舌头，十分俏皮可爱的模样。
    哎，这样的女孩子要是能娶了做老婆一定是个很贤内助，可惜他乔亚安这辈子这辈子没这个福，曹佩锦要是跟在在一起也太可惜了一点。
    “怎么了？小安，一副没精打采的样子？”秦天低下头看了看一直在神游的某人。
    乔亚安猛的回过神，“有吗？”
    秦天笑着揉了揉乔亚安的头：“想什么呢？你也会有什么烦心的事？”
    越想越觉得不对劲，乔亚安抬起头：“什么叫我也会有烦心的事？我就不可以有烦心的事吗？”
    秦天好笑得看着他张牙舞爪的样子，一边点头称是，一边轻笑。整个下午，秦天带着小安几乎把E市游了个边，来了这么久，像是在跟谁较劲一般，拼命的工作，估计到现在也就只知道公司到宿舍的路。
    天色渐黑，步行一下午的两个累的几乎脱力，最后打了辆的士直奔回乔亚安的宿舍。
    “啊，好累啊……”乔亚安大嚎一声扑到在床上。
    秦天跪在床上，对着乔亚安的屁股狠狠来了一下，“洗洗再睡吧，脏死了就往床上爬。”
    “不要！”乔亚安说着又往床上爬了爬，把脸埋在被子里，闷闷的声音从被子里传了出来，“不想洗，好累啊……”
    秦天的脸上出现宠溺的笑，三下两下把拼命要往床上赖的乔亚安拉了起来，乔亚安挥着手使劲去抓一切能抓的东西，见没多大成果，乔亚安干脆突然翻身去挠秦天的痒，秦天没防备猛的放开手，乔亚安重重的甩回床上。
    “哎呦，骨头都要闪了。”乔亚安哀叹道，突然感到有什么不对，连忙看上去，发现秦天不知什么时候两只手分别撑在他身体的两侧，眼中的温柔凝结成一片：“小安，我想吻你。”
    “天……秦天……”乔亚安还没说完，秦天滚烫的吻就落了下来，原本温和的他不知怎么突然变得十分强势，吻的乔亚安无所遁形。原本只是单纯的唇齿间的碰撞，不料战火渐渐升级，秦天的手不知什么时候探进了乔亚安的衣服里，反复摩挲着。
    两人都是男人，在这种情况下不一会身体就都有了反应，乔亚安突然有些不知所措，无助的看着秦天，秦天安抚性的吻了吻他，声音沙哑的说道：“别怕，交给我就好。”眼神中欲火愈燃愈烈，不顾一切的把头埋在乔亚安的胸口，疯狂的舔舐啃咬着他胸口的那两点。
    “啊……秦天，不要……”乔亚安声音中充满恐惧，上次沈落醉酒后的狂乱实在是给他留下了不好的经历，让他不由自主的有些退缩。
    “别怕，别怕，小安，没事的……”秦天的越吻越深，两个人的衣服胡乱的扔的到处都是，房间里的温度越来越高，就在这时，一个冷的几乎可以掉冰渣的声音传来过来。
    “你们在干什么！”
                  第十二章
    客厅里的光猛的泄了进来，眼睛被刺得生疼，乔亚安下意识的用手臂挡住眼睛，过了好一会才适应过来，那个男人逆光站着，一时看不清他的表情，只能感觉到光线不停的晃动，乔亚安这才知道男人身体抖得厉害，似乎是在努力压制着什么。
    先回过神的是秦天，他随手整理好乔亚安的衣服缓缓的站了起来，打量着眼前那个面色发黑的男人，过了半天才试探性的说道：“沈落？”
    沈落的眼神一直没离开乔亚安，听到那个不确定的声音，似乎是被雷击中一般，猛的抬头看向声源，在看清那人的时候眼睛陡然瞪大，牙齿间发出咯咯的声响，说出来的话仿佛是从齿缝间挤出来一般：“竟然是你！”
    沈落和秦天念书的时候是一个年级的，两人之间不算太熟，连见面互相打个招呼的程度都不到，要不是因为乔亚安的事，沈落恐怕连正眼都不会瞧这个人一眼的。
    没有想到沈落会这种反应，秦天有些尴尬的摸了摸鼻子，随口道：“你怎么会在这里？”
    沈落的目光在两人加流转，拧着眉头似乎是在思考些什么，目光越来越凝重，最后几乎可以看清脸上的青筋，深知沈落个性的乔亚安几乎可以预见他接下来的反应，于是赶在沈落刚要走进来的时候猛的站了起来，拉住秦天的胳膊：“秦天，很晚了，你先回去吧，沈落找我可能有点事。”
    秦天还来不及说什么，就被乔亚安拉着往外走，走到门口，乔亚安抬头看了看沈落，此时的沈落也看着他，神色复杂，但就是不让开。秦天似乎也察觉到气氛的不对，看向沈落笑道：“你不会也找我有事吧？”
    就在乔亚安以后沈落会这么一直僵持下去的时候，却见他唇间荡开一丝笑，很客气的说道：“我只是在想见到老同学该怎么招待，是不是该这样……”沈落说着，脸色瞬间沉下去，迅速的挥出一拳，打在秦天的脸上。秦天不备，被打得跌倒在地，几乎是在同时，沈落又扑了过来，对着他的脸又是几拳。
    沈落面无表情的一拳又一拳落下去，下手倒是一点都不含糊，不一会就见秦天的嘴角出现血迹，秦天倒也奇怪，从头到尾就没还手，乔亚安见情况越来越糟，连忙上去推开沈落，把秦天扶了起来。
    “秦天，你没事吧？”乔亚安焦急的问，秦天平时总是穿的一丝不苟，而现在却一片狼狈，乔亚安心里愧疚着，不由自主的就说到：“你怎么不还手啊？”
    沈落听到这句话动作一滞，难以置信的看着乔亚安，乔亚安感觉到背后几乎燃起来的目光，他刻意的忽视掉，或者，他真的该作出选择了。
    秦天见乔亚安几乎要哭出来的表情，不在意的笑了笑，抬起头看着沈落道：“我知道你跟小安关系好，我刚才不还手是因为那是我欠小安的，我的确该打。”后面的声音越来越低，秦天低下头看向乔亚安，“那样的错误我是不应该犯，是我不对。”
    秦天亲昵的揉了揉乔亚安的头，那边的沈落只觉得胸口的火越烧越烈，只想找个出口发泄，面前那两人一直含情脉脉的注视着对方，这下更是连手都用上了，几乎是秦天的手碰到乔亚安的同时，沈落的怒吼就响了起来：“你他妈的敢碰他一下，我砍了你的脏手！”
    秦天皱了皱眉，还真是一点都没变啊，从认识他们起沈落就是这样，只要他感觉到谁对乔亚安有威胁，立刻会把对方骂的连自己亲妈都不认识，果然是出了名的毒舌。
    “沈落，如果你只是想当小安的哥哥这个角色，那么不可能保护小安一辈子的，但是我可以。”秦天淡淡的道。
    沈落即将骂出口的话停在了嘴边，静静的看着一脸坚定的秦天，过了良久，突然一笑，“谁要做他哥哥了？小安跟你说的吗？真可惜，你猜如果我跟小安说让他跟我在一起他会怎么选择？”
    这下不仅连秦天吃惊，连乔亚安的诧异的转过头看向沈落，他刚才说了什么？
    沈落微笑着走了过去，修长的身材即使在光线不太好的屋子里还是让人不得不赞叹，他一把把乔亚安扯了回来，“原本我不知道他口中的老板是你所以觉得让他出来锻炼锻炼也好，可是在你这样的人手下我还真是不放心，我的宝贝被人家垂涎，这种感觉我可不喜欢，你说是不是小安？”沈落笑着低下头去，眼中带着威胁看向已经目瞪口呆的乔亚安，刚才看到秦天黯下去的眼神，突然觉得心情变好了点。
    混混沌沌的不知道秦天是什么时候走的，恍惚记得他走之前面色不太好看，乔亚安只觉得自己脑袋里一片乱麻，怎么都理不出个头，今天发生的事太多了。
    秦天一走，沈落便放开乔亚安，自顾自的走到客厅倒了杯水一仰头喝了下去，又走了回来，顺手打开灯，开了眼凌乱的床单，皱了皱眉，掀起来扔到一边。
    “你干什么？”乔亚安皱皱眉问道。
    沈落只管从衣橱里翻出乔亚安的衣服，扔在床上，又从床底翻出箱子，“收拾东西，明天跟我回去。”
    乔亚安已经，连忙跑过去制止住沈落的动作，“谁说我要回去了，我明天还要上班。”
    沈落甩开乔亚安的手：“乔亚安，我现在很生气，不要跟我说话，我怕我忍不住想揍人！”沈落阴测测的说道。
    乔亚安胸口起起伏伏，有些气喘的说道：“沈落，我跟谁在一起是我的自由。”
    “去你妈的自由！”沈落一脚踢开箱子，原本已经收到箱子中的衣服散落一地。似乎还觉得不解气，又踢了两脚，“竟然还学会了撒谎，在K市的时候你们就见过很多次了吧，哈，还什么同学，亏我还相信你。今天又是怎么回事？还，还竟然滚到床上去了，是不是已经被他睡过很多次了？恩？我说，我说你他妈的怎么升职升的这么快，连他妈妓女的手段你都学会了！”
    “沈落！”乔亚安打断他，“你少在那里胡说八道！”
    “我胡说八道？”沈落冷笑一声，走到乔亚安面前，扯开他的衣领，“好，我胡说八道你给我解释一下只是怎么回事！”
    乔亚安沉默了一会，道：“因为我决定跟秦天在一起。”
                  第十三章
    乔亚安的话引来沈落一声冷笑，“是吗？是因为他能帮你升职，给你钱花，还是因为他在床上能满足你？”
    “你说话不要太过分！”乔亚安气的涨红了脸，吵架他从来吵不过沈落，所以很少跟他吵，不过并不代表他不会生气。
    “我过分？你连做都做出来了，还好意思说我过分？刚才被男人压在身底下的人是谁啊……”
    沈落还没说完，乔亚安就扑了过来，沈落被撞的倒在床上，乔亚安二话没说就是一拳，这拳还真是重，沈落清楚的感觉到疼痛感自下颚传来，他立刻转身把乔亚安压到床上还了一拳，两人顿时扭打在一起，看来乔亚安这次真是是生气了，出手几乎是拼尽了全部的力量，连抓带咬，沈落表面虽然凶悍，但毕竟不敢下死力气，两人一时僵持住，分不出上下。
    咬着牙互相瞪视着对方，过了好一会，两人似乎是感觉到彼此此时的样子太幼稚，竟同时笑了出来，刚笑一声，乔亚安立刻又板起脸，一脚把沈落踢开，翻过身去不理他。
    那边的沈落似乎是在想些什么，身后一片沉默，就在乔亚安昏昏欲睡之际，突然听见沈落略带沙哑的声音：“小安，你喜欢我对吧？”
    乔亚安顿时清醒了一大半，坐了起来，看向沈落。沈落也坐了起来，缓缓道：“那天晚上的事，我隐隐约约记得，那时你明明可以逃开的，但是你却并没有挣扎。你喜欢我对吧？”沈落再次问道。
    乔亚安的脸色瞬息万变，他知道了，他到底还是知道了！乔亚安心里慌成一片，自己藏在心里这么久的秘密就这样被发现，感觉想是大庭广众之下裸奔一样。
    两根冰冷的手指轻轻的捏住乔亚安的下巴，抬起他的头，对上了沈落那双幽深的双眸，沈落的声音仿佛带着蛊惑的力量似地：“小安，回答我。”
    乔亚安张了张嘴却什么也说不出来，他该说什么？如果这个时候对沈落说出他的心思，那么他真的是什么自尊都被沈落踩在脚底了。
    “我……”乔亚安自干燥的嗓子中发出迟疑的声音。
    还未来得及说什么，沈落冰冷的吻就印了上来，只是那么一下，凉凉的，残留下淡淡的烟草味道。
    “小安，我们在一起吧。”虽然用了疑问词，但是从沈落口中说出来却是完完全全的命令的语气，没有一点可拒绝的余地。
    “你爱我吗？”
    “我不想让你跟其他莫名其妙的男人在一起。”
    乔亚安点了点头，很显然，沈落并不是因为爱他而跟他在一起，而是因为从小到大的习惯，果然把他当成弟弟啊……
    不过，这样就够了，乔亚安很清楚的知道自己有多喜欢沈落，有多想跟沈落在一起，或许此时他应该学学女人对男人的那些欲擒故纵的手段，但是他不想，他只想跟沈落在一起就好了，即使他不爱他。
    沈落轻笑，仿佛这些在他意料中一般，但是乔亚安可以看出沈落的笑并没有透入眼中，沈落说：“小安，把工作辞了，跟我回去。”
    乔亚安皱了皱眉，迟疑了很久，才缓缓的点了点头。还真是没骨气，乔亚安在心里评价自己。
    “其实，你没必要这样的。”秦天看着桌上的辞职信沉吟了好久才道。
    “秦天，真是对不起，给你填了这么多麻烦。”乔亚安低着头道。
    秦天笑了笑，但却不想平时那样清朗，反而显得有些苍白无力，“所以你选了沈落对吗？”
    乔亚安依旧低着头，打量着红木办公桌上的纹理，低低的说道：“对不起。”
    秦天抿着嘴想了一会，道：“沈落这个人脾气很坏，你真的受得了？”
    乔亚安苦笑，沈落的脾气没人比他更了解，这么多年都忍过来了，还有什么忍不下来？
    秦天叹了口气，“小安，要是哪天真的受不了了，可以回来找我。”
    乔亚安感激的看了他一眼，点了点头。但此时心中却清楚的知道，如果哪天真的离开了沈落，他也不会再来找秦天，他的脸皮还没厚道这种地步。
    “陪我去吃点东西好吗？我还没吃早饭。”秦天笑道。
    乔亚安迟疑的张了张嘴，眼睛不由自主的瞥了眼楼下那辆红的几乎可以滴出血来的轿车――沈落坚持要陪他一起来。秦天顺着他的视线看了下去，立刻猜出那辆车的主人是谁，不由苦笑。他这是想来炫耀自己的成功吗？还真是爱记仇，秦天愈发不懂乔亚安如何容忍得了那人的脾气。
    “不会连最后一顿饭都不肯陪我吃吧？”
    “秦天……”
    “走吧，不会耽误你太久。”秦天说着便上去拉着乔亚安走出去。
    沈落在车上不耐烦的敲着方向盘，抬手看了看手表，从乔亚安进去到现在已经接近一个小时了，沈落随手拨通乔亚安的手机。刚一接通，沈落就道：“辞个职要这么久？”
    “你在等一下，我等会就下去。”手机里传来乔亚安的声音。
    “行了，你快点，别磨磨唧唧的。”
    “小安，你夹的是辣椒。”对面突然传来了一个温和沉稳的声音。
    沈落沉默了一会，没好气道：“快点吃，吃完赶紧下来！”
                  第十四章
    一顿饭就在略显尴尬的气氛中吃完，秦天跟乔亚安并肩走出来的时候一眼就看见了坐在车中显得十分不耐的沈落，心中不由黯然，随之眼中又闪过一丝促狭，拉住乔亚安，十分亲昵的揉了揉他的头。乔亚安对他的这个动作似乎是习惯了，对他笑了笑。
    “小安，不介意给我一个离别吻吧？”秦天问道。
    乔亚安的脸上立刻露出为难的神色，眼睛若有似无的往沈落停车的方向看去，秦天没有给他思索的时间，一个温热的吻已经落到他的额头上。乔亚安立刻愣住，瞪大眼睛看着秦天，不是吧，虽然没有太多人，但这里好歹是公共场合吧？秦天什么时候变的这么开放。
    “再见，小安，别忘了我跟你说过的话。”秦天得气息湿润润的喷洒在乔亚安耳边。
    乔亚安的脑子一时堵塞，反应不过来，秦天让他不要忘记的是哪句话，一时呆住，直到一个声音炸雷般的再耳边响起：“人都走了，还看个屁呀！”
    乔亚安一个激灵缩了缩脖子，一抬头便看到沈落铁青的一张脸：“还挺甜蜜的嘛，看你刚才笑的，整张脸上就只剩下一嘴了。”
    乔亚安不理会他，径直往车走去，对沈落的无理取闹已经习以为常，沈落见乔亚安不理他，不由更气，三步两步追上乔亚安，“你个小王八蛋，竟然敢不理我！”说着便拉开车的后门，把乔亚安按得趴在后面的软椅上，后座的所有安全带齐齐上阵，把乔亚安捆的死死的。
    “沈，沈落，你干嘛呀！”乔亚安慌乱的挣扎，结果换来沈落落在他屁股上结结实实的两巴掌。
    “让你他妈的没事跟乱七八杂的男人不清不楚的。”沈落边咬着牙道边又下死劲在乔亚安的屁股上打了几巴掌。立刻换来乔亚安“哎呦”，“哎呦”的呼痛声，沈落不由自主的停了手。
    那边乔亚安脸从座椅中露出半边脸，笑的一脸傻气：“沈落，你是不是在吃醋？”
    “我吃你爷爷的千年老陈醋！”沈落没好气的凶他，“你他妈的给我好好呆着，看我回去不收拾了你！”沈落说着狠狠的关上了后门。一回头便看到远远围观的路人，顿时脸立刻虎了下来，冲着看热闹的龇牙道：“NND，都他妈的吃饱撑着没事干，一大早在这里看他妈的什么热闹，我他妈的教训我弟弟，你们屎吃多了撑着了在这边散步消化啊！”
    路人一看沈落的气势，立刻呈鸟兽散，乔亚安把脸埋在软椅的靠背中笑的上气不接下气，沈落果然是三句话离不了“他妈的”，念书的时候就没人敢跟他吵架，跟他吵架简直就是自己找气受，有一次沈落跟年级主任对骂了三节课骂人的话都不带重样的，直把那个年级主任气得挠讲台。这周围路过的人都是这里的员工，秦天的下属，沈落多半是把对秦天的气撒到这些不知情况的人身上去了。
    沈落打开前门，听见乔亚安的笑声，嘴角不禁也带了点笑意，“怎么着，在公司有人给你气受了，我骂他们你这么开心？”
    “嗯，挺讨厌的。”乔亚安边笑边说，公司里的这些个人仗着自己老资格，跟他说话的时候都是鼻孔朝天，时不时的还冷冷的哼上两声，要不是看他秦天的份上恐怕什么样的冷言冷语都早就冲着他鼻子就上来了。也是秦天心急，他一做出点小成就就立刻给他升级，不招人恨才有鬼。
    “早知道就他妈的多骂几句，奶奶的小兔崽子，敢欺负老子从小看着长大的人……”
    “停！”乔亚安叫道，打断沈落嘀嘀咕咕的咒骂，哭笑不得的问道：“什么叫你看着长大的人？您贵庚。”
    “免贵，庚二十四，花一样的年龄，咋的？难道不是看着你长大的？”沈落冷冷哼道。
    被沈落一句话噎住，乔亚安只得点头称是，然后苦着脸说道：“沈落，你什么时候放开我啊？”
    “等到了你的那个小的只能站的‘单身宿舍’就放了你，你落哥照顾你吧！”沈落的声音里带着一丝笑意，听的乔亚安想一榔头敲死这只死狐狸，别以为他趴在椅子上看不见路就不知道，他住的地方离公司那点距离，哪用得着开车开个十几分钟的还不到，多半是这家伙开着车绕着E市转呢。还有，他的那个单身宿舍，虽然不想沈落的房子那么大，但他一个人住绝对是够空旷，沈落就是不放过一点点能损人的机会。
    这种人越搭理他他越来劲，乔亚安干脆眯着眼睛准备睡觉，不自觉的又想到临别时秦天让他别忘记他的话，是那句话呢，突然又恍然大悟，脑袋里回想起那句，“小安，要是哪天真的受不了了，可以回来找我。”
    其实秦天不知道，沈落的脾气没人比他更了解，说什么受不了，如果他们最后不在一起，多半是因为沈落甩了他。想到这里，乔亚安顿时觉得胸口发冷，他突然想抱抱沈落，那种空落落的不上不下的感觉让他觉得害怕。沈落原本对待情情爱爱就是不冷不热的态度，对待他多半就是因为多年来习惯性的保护，这样的感情又能持续多久呢？
    正想着，沈落熟悉的气息扑面而来，乔亚安使劲的扭头向上看，只见沈落不知什么时候停了车，钻进后座力，两手撑在他头的两侧，一脸得意的笑着：“来，笨东西，叫声落哥，落哥就放你起来。”
    乔亚安撇了撇嘴，不情不愿的小声道：“落哥。”他倒也想有骨气点来着，但是被这样捆着还真是不好受。沈落看着他委委屈屈的样子，不由乐开了怀，三下两下解了安全带，把他拉了起来，在他屁股上踢了一脚：“滚上去，快点收拾东西，我们今天就走。”
                  第十五章
    回去的时候与曹佩锦同行，乔亚安顿时感到万分尴尬，曹佩锦倒是一点都不介意的冲他笑了笑，沈落好不容易得了个空跟他咬耳朵：“现在才发现落哥的眼光好吧？后悔跟落哥说，落哥给他把她弄回来。”
    乔亚安瞪了他一眼，扭头不理他。沈落自讨了个没趣，回过头去自顾自开车。
    回到K市，乔亚安被沈落拎小鸡似地拎到了他的公寓，刚进门，乔亚安就被饿的眼睛发绿的沈落推进了厨房，沈落整个人瘫在沙发上。
    乔亚安随便做了两个菜，沈落几乎是狼吞虎咽的吃了下去。乔亚安忍不住拿话埋汰他，阴阳怪气的说道：“沈大公子是在那个贫民窟呆的？看看，这脸色都变菜色了。”
    沈落嘴里吃着饭还不忘反击：“你说呢，小贫民？”
    乔亚安不服气的扁了扁嘴：“我又没请你去。”
    “你是没请，我锦衣玉食的日子过久了，想体验一下生活。哪知道，啧啧……果然不是人能呆的。”
    “……”
    就知道不能招惹他，乔亚安气鼓鼓的戳了戳两下饭，往嘴里塞了两口，看的沈落直发笑。电视里正在放着新闻联播，沈落眼睛一瞬不瞬的盯着看，突然又想起什么来似地：“对了，小安，忘了跟你说，你妈过几天过来。”
    “什么？”乔亚安吃惊道。
    “我昨天跟她打电话告诉她我把你捉回来了，然后阿姨就说要过来看看你。”说着沈落转头看着乔亚安调笑道，“乖宝宝就该好好听娘的话，没事乱跑什么，你看，害的你落哥都跟着你乱跑。”
    乔亚安狠狠拍下桌子，“好男儿志在四方！”
    沈落站了起来，满脸研究的神色用手指勾起乔亚安的脸，啧啧叹息：“不得了了，乖宝宝也会说出这种话来了，”话锋陡然一转，脸变得凶恶起来，狠狠的敲了一下乔亚安的头，“去你的好男儿志在四方，下次再乱跑看我不剥了你的皮！”
    伸手揉了揉头，乔亚安不甘不愿的低着头，沈落似乎很满意他的态度，轻笑了声：“小贫民，继续回公司吧，爷给你官复原职。”
    嘴上是讨论的语气，但是脸上却充满威胁的神色，大有乔亚安不同意就动手打人的架势，乔亚安原本想反对，抬头看见他的那张脸，到嘴边的话硬生生的拐了个弯，“不用了，我还是从最基础的做起吧，不然人家说闲话。”
    “谁他妈的敢说闲话，我让他走人！”
    “沈落……”乔亚安无力的叫道，“就算你管得住人家的嘴里怎么说也管不住人家的心里怎么想啊，而且，我也想多锻炼一下。”
    沉吟了一会，沈落最后还是妥协：“那好吧，你爱怎么样就怎么样吧，反正跟着落哥混，饿不死你。”
    吃晚饭，两人一先一后的洗完澡，乔亚安突然就手足无措起来，沈落家里因为只住他一个人所以只有一张床，但是以两个人现在的状况要是他自己要求睡沙发又显得过分矫情，乔亚安干脆厚着脸，一副理直气壮的样子看着沈落钻进被子。沈落倒是觉得理所当然似地，很自然的隔着被子拍拍他的屁股：“喂，身上的谁擦干了没？”
    乔亚安把头埋在被子里道：“刚才没有，在床上噌吧噌吧现在干了。”
    “你个小兔崽子！”沈落一下子跳到床上，掀开被子掐住他的脖子，“你个脏东西，看我不好好教训你。”
    乔亚安连忙手脚并用的挣扎，沈落原本想意思意思一下就算了，一见乔亚安反抗，连忙用更大的力气压着他，最后也钻到被子里去挠他痒，两个人一时闹成一团。乔亚安被闹边笑，突然间感到感到自己的腿碰到了个硬硬的东西，很快就明白那是什么，脸陡然变红。
    沈落也感觉到了自己身体的变话，身下的乔亚安腮浮上红云，眼睛水润润的满是氤氲，因为害羞，眼神没有落点显得迷茫无助，睫毛一颤一颤的，分外惹人疼。想要他，沈落清楚的知道自己想要狠狠的拥抱身下的人，他的呼吸变重，头慢慢往下垂，越来越接近乔亚安。
    就在两人的唇快要靠到一起的时候，沈落猛然停住，触电般地离开床，站到地上。不敢看乔亚安充满疑问的眼睛，沈落生平第一次说话底气不足：“那个……小安，我出去一下，你，你先睡。”说完像遇见鬼似地迅速打开门闪了出去。
    乔亚安看着门口，眼中慢慢出现失落。到底，他还是没有办法在自己清醒的时候拥抱男人。乔亚安往被子里缩了缩，把被子裹得更紧。过了好一会，沈落终于回来了，拉开被子的时候，冷风顿时灌了进来，沈落躺了下来，和乔亚安中间隔了好一段距离，浅浅的说了声：“睡吧。”
    黑暗里，乔亚安咬了咬唇，闭上眼睛。沈落像是知道自己刚才的举动让他的自尊心受到了伤害，转过身，与乔亚安面对面，迟疑道：“小安我……我刚才……”
    “没事沈落，睡吧。”乔亚安冲着沈落笑了笑。
                  第十六章
    回到沈落的公司已经好几天了，因为以前在这里工作过一段时间，很多人都早已认识，乔亚安没有丝毫的不习惯。让他意外的倒是会在这里看到缪婷瑜和姚远这对欢喜冤家。姚远的说法是因为原本以为乔亚安还会继续留在这里，怕缪婷瑜“辣手摧花”，才“义不容辞”，“义无反顾”，抱着被缪婷瑜插两刀的危险来这里应聘。
    沈落也不揭穿他，男生中谁不知道姚远对缪婷瑜的那点心思，不管被怎么打怎么骂，总是牢牢地粘在缪婷瑜身边。缪婷瑜虽然精明，但性格向来就是大大咧咧的，那么明显的事情却看不出来，大家也都懒得告诉她，任由他们两个互相磨着。
    从桌上一张张需要打印的文件中抬起头，眼睛便自然而然的落到正前方的沈落办公室的门，从一大早进去过后就没看到沈落出来，也对，原本在工作上他就是一个势必躬亲的人，在加上前一段时间出差有落下一大堆事，沈落从回来就一直忙的脚不着地，认真的让人诧异，与高中时候一见到书就犯晕完全不同，他的老师看见了不知道得多吃惊。
    想到这里，乔亚安的脸上不自觉的出现一丝笑。就在这时，那扇门开了，沈落面无表情的走了出来，外面的职员看见自己老板走出来，个个都突然显得十分忙乱的样子，想让老板看到自己有多么的兢兢业业。乔亚安不禁有些想笑，沈落走路从来都是目不斜视，特别是有事的时候。只见他径直走到一个办公桌前，跟那个办公桌前的人说些什么。
    乔亚安突然想到一句在网上看到的话：一个人如果爱了，眼神会时时刻刻的随着爱人的转动，不管有多忙，目光中总会有爱人的位置。
    就是像自己现在这样吧，他突然有些渴望沈落可以看看他，哪怕只有一眼。但显然这是痴心妄想，沈落根本连头都不抬一下。
    忽然一个放大的头颅呈现在自己面前，乔亚安一惊，身体下意思的往后一缩，狠狠的撞到后面的桌脚，顿时脸苦下来：“缪婷瑜，麻烦您以后别出现的这么突然。”
    缪婷瑜脸上不见一丝羞愧，拍了拍乔亚安的肩膀道：“不行啊，小伙子，才这点点伤就龇牙咧嘴了，太不男子汉了。”
    “切，人家又不是铜皮铁骨的，撞到当然会痛啊，痛还要分男女啊？”姚远出言反驳。
    缪婷瑜白了他一眼，“又没跟你说话，没事插什么嘴。”说完，又很亲热的坐到乔亚安身边，压低声音道，“乔亚安，我发现个有趣的地方，下班跟我一起去吧？”说着脸上浮现万分向往的神情。乔亚安有种不好的预感。
    “是……什么地方？”
    “哦，也没什么，就是酒吧咯。”缪婷瑜一笔带过，“这种地方光一个女生去不安全拉，你陪我一起啦。”
    只是一个酒吧用得着这么神神秘秘吗，乔亚安狐疑的想着。“你让姚远陪你去吧，我下班还要回家。”
    “回去陪你哥？拜托，你哥有什么好陪的？”缪婷瑜顿了顿又说道，“姚远那个家伙太没趣，跟他一起去实在太无聊，就我们俩，说定了啊！”
    “那个……”
    乔亚安还没来得及说出反对的话，这件事已经成了板上钉钉的事情了。他一定会被沈落骂死的。重重叹了口气，目光下意识的追寻那个身影，沈落依旧在一丝不苟的跟人说着什么。算了，不就是酒吧吗？去就去吧，又不是没去过，等会私下里再偷偷的叫上姚远，乔亚安在心里偷笑。
    缪婷瑜说的那个酒吧就韶夜，乔亚安在里面坐了好一会，姚远还没赶过来，刚开始的时候死死的被缪婷瑜盯着，根本没有机会联系姚远。呆了一会之后那位大小姐忍不住好奇到处乱逛去了，乔亚安这才有机会打电话给姚远。
    这个韶夜跟正常的酒吧没什么区别，只不过，乔亚安进去过后也渐渐明白过来缪婷瑜为什么会这么兴奋――这里是Gay吧。到处是两个男人肆无忌惮的亲吻，这些平时被人们认为禁忌的画面在这里却再平常不过。乔亚安突然有些后悔叫上了姚远，不把他吓的汗毛都竖起来才怪。
    “嘿，小朋友，一个人？”一个黄毛操着一口不太标准的普通话坐在乔亚安身边。
    “不是，跟朋友。”乔亚安指了指不远处跟别人划拳划的不亦乐乎的缪婷瑜，那个外国人顺着乔亚安指的方向看过去，皱了皱眉问道：“Straight？”
    乔亚安笑了笑不说话，倒是缪婷瑜急急忙忙的跑了过来，上下打量了一下黄毛，脸上出现了失望，不快的坐到乔亚安身边，黄毛见状识相的笑了笑离开。只听缪婷瑜小声嘀咕道：“一点都不美形，一点都不美形……”
    又过了一会，姚远总算是赶来了，乔亚安把喝的东倒西歪的缪婷瑜交给姚远后，不顾他环视整个酒吧整个石化住的样子立马开溜。
    回到沈落的别墅的时候已经九点多了，客厅里乌黑一片，只有卧室里露出一两点微弱的光，大概是沈落还在看电视吧。乔亚安走了过去，推开卧室的门，沈落从单人沙发里抬起头，看见他招呼了一声：“回来了？”
    “嗯。”
    “怎么玩到怎么晚？不是说只吃个饭吗？”沈落脸上有着明显的不快。
    “吃饭的时候跟他们多聊了会儿。”乔亚安解释道。
    “哦，这样啊……”沈落说着视线又转回到电视上。乔亚安原本想出去洗澡，眼睛不经意的掠过屏幕的时候不禁僵住――电视里两个赤裸的身体交缠在一起，竟然还是两个男人……
    剧烈的撞击伴随着淫靡的水渍声和下面那个男人状似十分痛苦又似乎无比舒服的低吟充满整个卧室，使卧室的空气都变得都有些稀薄。
    “沈，沈落，你……看这个？”乔亚安的声音充满不可相信。
    “嗯，”沈落应了声，转过头看着他，一脸的云淡风轻，“怎么了？”
    “没什么没什么……”乔亚安手忙脚乱的想要出去，却被沈落一拉抓住拉进怀里。
    “我可学到不少东西哦，”沈落边说便用指腹摩挲着他的唇，另一只手若有似无的在他身上游走，用充满挑逗的声音说道：“要不要试试？这些东西我可是一学就会哦。”
    “不……不用了！”乔亚安一把推开沈落，跌跌撞撞的跑进浴室关上门，倚在门上喘了一口气，脸一定红透了，沈落的笑声穿过门传了进来，那个混蛋，竟然开这样的玩笑。
                  第十七章
    一下班乔亚安就被姚远拖到他家，说是家其实是他和别人合租的一个房子，乔亚安之前没来过，好奇的到处打量。房间虽然很小，但是布置的确十分精致，乔亚安仍不住“啧啧”感叹：“姚远，从来没想到这么有设计的天分，竟然这么会布置房间，看上去简直像是网上的那些图片似的。”
    “得了吧，就我这点破天分还设计房间呢，”姚远边说着边在电脑前摆弄着条条线线，“是和我合租的那家伙，虽然不太爱整理，东西总是东一件西一件的乱扔，但是在这方面还是挺厉害的……啊，好了好了好了，来来来，玩游戏玩游戏。”姚远扔过一个游戏手柄，自己倚着床坐在地上。
    这是一款很暴力的游戏，男生很喜欢玩的类型，不知道姚远从哪弄来的，乔亚安和遥远两个人玩着玩着便得意忘形，大声的交流着游戏的攻略。
    “靠，乔亚安，上面上面，又下来个怪物。”
    “啊，帮我挡挡，我这边这个还没死，真是的，怎么这么耐打？”
    “往那边往那边，快点快点……”
    “……”
    室内都是充满两个人激动地对话，这时，一个冷冷的声音响起：“你们俩个，麻烦可不可以轻点，这是在玩游戏呢还是在杀猪呢？”
    两个人同时停下，向后看去，站在他们面前的是一个睡眼惺忪，脸色不太好的青年，只见他衣着不羁，头发乱糟糟的，甚至一只脚上还没来得及床上拖鞋，乔亚安很快明白过来，眼前这个人就是与姚远合租房子的人。
    耳边响起姚远的声音：“哎呀，不好意思不好意思，思恭，不知道你在，下次注意下次注意，嘿嘿……”
    似乎是觉得自己刚才的态度不太好，李思恭抓了抓自己乱稻草一样的头发，挤出一丝笑：“没事，你们接着玩，声音小点就好了，”眼睛看向乔亚安，用下巴示意了一下问姚远：“客人？”
    “嗯！”姚远一把搂住乔亚安，“以前的同学，现在的同事，行了，你接着睡去吧，保证不吵到你！”
    李思恭含混的应了声，转身离开，顺手把门带上。
    乔亚安冲姚远笑了笑：“你室友人不错哎。”同样的状况要是换了沈落，不狠狠的骂对方一顿肯定不会善罢甘休。
    “是挺不错，”姚远点点头，“来，接着玩。”
    两个人又陷入到游戏中一阵狂战，但是却很自觉地不发出太大的动静。玩到最后，两个人头晕眼花的躺在床上。乔亚安的手机响了起来。
    “喂，兔崽子，几点了？”
    乔亚安拿起手机看了一下，十点五十，马上又把手机拿到耳边：“我等会就回去。”
    手机那边的沈落道：“要我去接你吗？”
    “不用了，我又不是女孩子，我等会搭公交车回去。”乔亚安应道。
    “好。”
    挂了电话，姚远道：“是你哥吧？啧啧，小安，你哥看你看的真紧，你看，哪个男生不是玩到大半夜的才回家？要不是你们两个都是男的，我还真怀疑你们俩人的关系呢。我说，小安，沈落对你真的是比亲身哥哥还亲，你们真的就是从小到大的邻居这么简单？不会是你是他爹散落在人间的私生子，觉得心里愧疚，才让身为哥哥的沈落来照顾你？”
    乔亚安瞪了他一眼：“姚远同志，您看的韩剧太多了。”
    “切！”姚远发出鄙视的声音，“爷我才不看什么韩剧。”
    “那为什么我觉得你的思维跟那些看八点档的女同事那么像？”乔亚安边说着边坐了起来，把刚才因为玩的太激动而一脚登掉的鞋子穿上，“行了，我走了。”
    姚远陪着乔亚安走到客厅，只见李思恭正赤脚蹲在沙发上吃着泡面看电视，见姚远一副要送乔亚安出门的样子，笑着说道：“小朋友要走了？”
    乔亚安一愣，“小朋友？”
    “一副未成年人的样子，不叫你小朋友叫什么？”李思恭歪着头仍然是一脸微笑。
    乔亚安气结，因为这样娃娃脸的缘故他经常会被别人怀疑年龄，这个李思恭明明知道他跟姚远是曾经的同学还故意这样叫他，在乔亚安看来，作为一个成年男性被别人叫‘小朋友’是十分耻辱的事情，一脸愤愤然道：“我叫乔亚安！”
    李思恭做出一脸恍然大悟状，“好，我知道了，下次再来玩啊，小朋友。”
    “好啦，”姚远见乔亚安气红了脸却又因为先天性对吵架耍嘴皮能力严重缺乏而不知道如何反驳，连忙出来打圆场：“思恭你就别逗他了。”
    李思恭点点头，眼中还满是笑意。姚远叹了口气，这个李思恭，总是没个正经的时候。乔亚安似乎也觉得自己对刚认识的人发脾气有些不好，脸上泛出些歉意：“好了，不用送我了，明天见？”开门的时候向沙发上的李思恭点了点头。李思恭顿时扬起一个大大的笑容，很干净，很纯粹的样子，让人很舒服的笑容。
    一进门，乔亚安就落进一个霸道的怀抱中，不由下意识的惊呼一声，这个惊呼很快溺死在突如其来的热吻中，沈落的气息紧紧的包围着他，温热的唇在他的口腔中毫不客气的攻城略地，让他连想要呼吸都变得困难。
    最后乔亚安因为窒息的难受推开沈落而结束了这个长长的吻，他软软的呆在沈落的怀里大口大口的呼吸新鲜空气，沈落十分得意的抬起他的下巴：“怎么样，落哥的吻技好不好？有没有把你吻硬起来？”说着手就要往下探。
    “才……才没有，一点都不好，差，差的要死。”乔亚安吓得连忙推开他，从他的怀里逃开，脚下一软跌在地上。沈落顿时哈哈大笑起来，走到他面前蹲了下来，“看，把你吻得腿都软了吧，还说不好，口是心非的小东西。”
    乔亚安冷哼一声，从地上站了了起来，瞪了沈落一眼就回到卧室中看电视，沈落最近几乎迷上了跟他接吻，只要一有机会就会把他抱过来狂吻一顿。并不是讨厌沈落的吻，只是沈落像是恶作剧一般每次都挑起他的情欲，却从不做超出接吻以外的事。他并不是有多希望做那些事，但是他总是男人吧，情欲被挑逗出来，却有因为沈落在而不好意思‘自己解决’，真的难受的很。
    沈落跟进了卧室，从床的另一边上去静静的从后面拥住乔亚安，乔亚安乖乖的倚在他怀里。心里暖暖的，他知道沈落是想要慢慢习惯他。沈落用下巴蹭了蹭他的头：“哎，小混蛋，最近怎么总往外跑？”声音中充满不满。
    乔亚安撇撇嘴，“你不是也经常有饭局吗？我一个人在家呆着也是呆着，就找朋友玩玩呗。”
    沈落低低的笑着：“这么说，是因为我不陪你，所以你寂寞了？”话音刚落就挨了乔亚安一拐子，乔亚安下手并不重，但是沈落还是十分配合的倒在床上，做出十分痛苦的表情，只见乔亚安红着一张脸，“话一到你嘴里就变味！”
    沈落一把把乔亚安拉过来，身体顺势覆了上去，把他压在身低。乔亚安顿时紧张的全身绷紧，沈落没给他说话的机会，火热的吻再次袭来。
                  第十八章
    难得今天没有被缪婷瑜和姚远那对冤家拖出去折腾，乔亚安终于得以在下班时间有自由时间，突然空下来反而不知道要去哪里，没有目的在闲逛，逛着逛着就逛到了商场。乔亚安从来不做沈落的车回家，他切身体会到和上司走太近会有什么样的下场，他可不想再次成为同事茶余饭后的话题，所以一直以来坚持不和沈落一起回去。
    从地下商城另一边上来，依然是两手空空，沈落那里根本就什么都不缺，让他意外的倒是地下商城的另一头郝然是缪婷瑜上次带他来的酒吧“韶夜”。
    对酒吧根本没有兴趣，乔亚安转头准备打道回府，眼前却突然掠过一个熟悉的影子从车上下来正要进‘韶夜’，他仔细一看，竟然真的是姚远的室友――李思恭。眼前的李思恭与几天前呆在家里的颓废的样子完全不一样，离奇古怪的服饰，左耳上挂着三个银光闪闪的耳钉，全身散发着那种放荡不羁的气质，虽然眉宇间依旧是那种慵懒的样子，但是却显得媚气十足。
    李思恭不经意的一瞥，眼神顿时停了下来，唇角微微上扬，一手插在裤子口袋里，另一只手向乔亚安挥了挥：“嗨，好巧啊，小朋友。”说着就向乔亚安走过来。
    “你怎么在这里？”乔亚安好奇道，直接忽略掉他对他的称呼。
    “我？”李思恭懒懒散散的瞥了眼‘韶夜’十足奢华的大招牌，对乔亚安笑了笑，“我在这里唱歌。”
    “那……哦，没什么。”乔亚安几乎脱口而出的问道他是不是GAY，话到嘴边立刻停住，他跟李思恭并不熟悉，这样问多少有些不礼貌。倒是李思恭仿佛看透了他的心思似地，毫不介意的笑了笑：“猜的不错，我是GAY。”
    乔亚安张大嘴巴看着他，吃惊于他的坦诚，竟然跟一个并不相熟的承认自己的性倾向，倒真是大胆。
    看到乔亚安脸色有些尴尬的笑了笑，李思恭不由大笑出来，拍了拍他的肩膀：“还真是小孩子，什么心思都写在脸上。”说着凑到乔亚安的耳边，“你也是吧。”
    乔亚安的脸猛地僵了下来，李思恭笑了笑，继续道：“我们这种人都很容易认出同类，没什么好不自在的，小东西。”
    “是吗？”乔亚安手足无措，自己的秘密猛然被一个不熟悉的人看透，感觉就像没有穿衣服站在对方面前一样，干巴巴的笑了几声，“我倒是看不出来，那个，我先回去……”
    “难得来一趟，进来玩玩吧！”打断乔亚安的话，李思恭挑眉笑道，眼睛里带了些挑衅的意味。
    乔亚安原本下意识的想要拒绝，但是看到对方似笑非笑的眼神，也不甘的挑了挑眉毛。自己干嘛怕这个人，不过是酒吧而已，他又不是第一次去。声音硬硬的说道：“好啊，去就去！”说完赌气似地走在李思恭前面。
    李思恭眼中满是笑意，真是个单纯的小孩子，难怪总听姚远说这孩子的哥哥平时看他看的死紧。要是他有这么个弟弟也得天天担心哪天他被人卖了都不自知。
    李思恭带着乔亚安走到吧台前，敲了敲桌子，却吧台后的服务员说道：“哎，Keven，我等会要上去唱歌，这个小朋友你帮我照看一下，别被大灰狼骗跑了。”
    那个叫Keven的服务员看了看乔亚安，笑道：“知道了，你的朋友我当然帮你好好照顾。”
    李思恭笑着点了点头，接过Keven递过来的果汁，“来，自己一个人在这里慢慢喝，喝完了让Keven再拿其他的给你，我等会回来。”说完留下目瞪口呆的乔亚安，径自走上台。
    Keven看着发呆的乔亚安，不由发笑：“刚认识思恭不久吧？”
    “恩，只见过一面。”乔亚安低声道。
    “思恭这个人看上去没心没肺的样子，其实很会照顾人，对身边每个朋友都十足的义气。”
    乔亚安抬头看着Keven，不明白他为什么要对他说这些，那么明显的表情，Keven立刻明白了他在想什么，不由大笑：“你别多想，我只是看你不太自在。总之思恭对你好你尽管接受就是了，他这个人就这样。”
    乔亚安点了点头，低头喝了口果汁，以掩饰自己脸部表情，李思恭好像也没有对他多好吧，莫名其妙的把他拉进酒吧就是好？
    台上，吉他奏出来的长长的前奏终于结束，李思恭略带沙哑的声音响起，乔亚安微微吃惊，没想到这个李思恭唱歌真的不是一般的好，原本带着浓浓的重金属味道酒吧里突然充满了一种迷蒙的感觉，李思恭的声音柔柔的在酒吧里回响，竟让人心慢慢的平静下来。
    一曲终了，回音依旧久久不息，乔亚安还没有从那首歌中回过神来，李思恭已经回到他身边，“渴死了，Keven，给我酒。”
    “你只唱一首？”乔亚安问道，人家在酒吧驻唱的不都是要唱一晚上吗？
    “嗯，唱多了累的慌。”李思恭晃着脑袋答道。
    “真可惜，你唱的真好。”乔亚安说道，刚才台上那个有些迷茫有点孩子气脆弱的李思恭让他不由自主的改变自己原本对他说话的语气。
    “既然喜欢，以后我可以唱给你听啊。”李思恭笑道，示意了一下酒吧里的其他人，“唱给这些根本没什么心思听歌的人很没趣。”眼睛里闪着坏坏的笑。
    乔亚安也不由被他的神情逗笑了，原本因为被看透而对李思恭的排斥感消失了，或许真的像姚远和Keven说的那样，李思恭是个不错的人。
                  第十九章
    “哎，我们去兜风吧？”李思恭突然凑到乔亚安面前，笑盈盈的说道。
    “现在？”乔亚安惊讶道。
    “现在！”
    李思恭十分肯定的点了点头，继而又眉飞色舞道：“看你这乖宝宝的可怜相就知道你没有这么干过，很刺激的，要不要试试？”见乔亚安脸上露出迟疑的表情，李思恭又道：“还是你不敢？”
    “谁说我不敢的？！”乔亚安立刻反驳道，过了一会又十分没有骨气的小小声说道，“那，我们十点半之前回来。”
    李思恭忍不住哈哈大笑起来，边笑边说：“好！”
    原本因为李思恭嘲笑他，乔亚安嘴微微撇了撇，但是不知是不是因为李思恭这个人太有感染力，乔亚安也不好意思的笑了起来。
    李思恭把机车推出来的时候十分得意的看向乔亚安，那表情，仿佛那机车是他儿子似地。李思恭的机车果然物似主人形，十分花哨的样子，用李思恭的话说，就是：“够炫吧？”
    乔亚安惊奇的扑上去，摸摸这摸摸那，十分新奇的样子，李思恭乐呵呵的带上头盔跨上车，然后递给乔亚安一个头盔：“来，乔宝贝，上来。”
    这时的乔亚安再也顾不上跟李思恭计较称呼，接过头盔带了上去，坐在李思恭后面。
    “抓紧了，出发！”李思恭说着便发动起车。
    “哇――”乔亚安跟着发出惊呼声。
    李思恭开的很快，乔亚安刚开始还有些不习惯，束手束脚的，渐渐的，看到李思恭十分享受的对着夜空一片乱吼便也放松下来，跟在李思恭后面哇哇乱喊。
    一路吼下来，两个人的嗓子变得有些沙哑，李思恭停下车，看乔亚安还坐在后面“咯咯”傻笑，不由乐了：“乔宝贝，没撞到脑袋吧？”
    乔亚安瞪了他一眼，也下了车。他们停在海边，晚上的海风分外凉爽，乔亚安坐在栏杆上，李思恭静静的坐在他身边。两个人一言不发的吹着海风，李思恭不经意的抬起头便看见乔亚安略显失落的表情。
    “怎么了？乔宝贝，有心事？”
    “没什么。”乔亚安对他笑了笑，然后又板下脸，“不准再叫我乔宝贝，像女孩子似地。”
    “那直接叫宝贝？”李思恭看出乔亚安不想谈心事，便顺着他的话说下去。
    乔亚安顿时火冒三丈，这个人，就每个正经的时候，“也不准叫宝贝！听着很变态。”
    李思恭哈哈笑了起来，乔亚安瞪了他一眼，无力的叹了口气――这种人正是很办法跟他好好说哈。
    晚上回到家，沈落已经等到不满了：“怎么最近总是那么晚回来？每次回来都见不着人，敢情你现在比我还忙？”
    乔亚安有些心虚的缩了缩脑袋：“我一个人在家也没事干嘛。”
    “那至于玩到这么晚吗？你五点就下班了吧？一玩玩几个小时？”沈落愤愤然。
    乔亚安低着头不说话，沈落见他乖乖认错的模样，气消了点，走过去揉了揉乔亚安的头：“知道错了吗？”
    “知道了。”乔亚安小声道。沈落满意的点了点头，他最喜欢乔亚安在他面前乖宝宝的样子，不由自己的把他按在沙发上，吻了上去。
    乔亚安闭上眼睛，笨拙的回应着他，原本只是和平时一样吻着，突然感觉到一个软软的东西滑进他的嘴里，乔亚安吓了一跳，那个软软的东西已经开始攻城略地了。
    “沈……唔……”
    比平时更加激烈的吻，乔亚安终觉是经不住沈落的攻击，脑袋一片空白，甚至渐渐模糊起来，直到胸口传来一阵温湿的酥麻感。
    “啊！”乔亚安惊呼道，睁开眼遍看见在他胸口动着的沈落的脑袋，“沈……沈落，啊……”声音中带着一种酥软的感觉。
    胸口剧烈的起伏着，乔亚安想往后退缩，却被沈落狠狠的拉了回来，乔亚安紧咬着牙齿，硬生生的咽下要冲出口的声音。突然感觉到下巴被沈落捏住，气息不稳的声音传来：“笨蛋，忍什么忍，想叫就叫出来啊。”
    乔亚安的严重充满水汽，沈落只感觉道喉头一紧，低低的咒骂一声，迅速爬起来向浴室冲去。乔亚安看着他的背影，就知道会这样，沈落明明做不到偏偏又逼着自己做。所以他刚才才拼命的忍者声音，只怕他叫出来会比现在更尴尬。
    过了一会，沈落从浴室里走了出来，衣服已经整理好。像是什么也没发生过似地坐在乔亚安身边：“小安，阿姨明天就来了吧？”
    “嗯。”
    “明天早点起床，我们去接她。”
    “不用了，我自己去接她就好了。”乔亚安连忙道。沈落很少因为私事不去公司，他可不像沈落因为他的事烦。
    沈落想了想，道：“那也好，我放你两天假，你好好陪陪阿姨。”
                  第二十章
    沈落给乔亚安放了一整天的课，他便利用这个时间带着母亲四处转了转。于平卉知道沈落从小便懂得照顾人，看到他们的住处便更加放心了。房间收拾的尽然有序，显然这两个孩子还是懂的好好照顾自己的。
    下午，于平卉拉着乔亚安去超市买东西，要把沈落家里她认为缺的东西全都给补上。于平卉向来不爱欠人家的，虽然沈落是她从小看到大的，跟自己儿子也没什么区别。可是别人家终究是别人家。
    乔亚安一路被她在耳边念叨着说等经济宽松点的时候就搬出去住，就算是租房子住也比总麻烦沈落来得好。
    逛超市逛了一整天，乔亚安整个人都累得几乎快站不住了，可是他的老妈还是精神抖擞。女人在逛街这方面果然都是怪物。乔亚安心里想着嘴里便说了出来，理所当然的脑袋上挨了狠狠一巴掌。
    边走边聊着，很快两人便到了公寓楼下面，楼下停着一辆熟悉的车，车灯甚至还没来得及熄。乔亚安和于平卉同时停下脚步。车旁站着两个人，一个是沈落一个是何沛沛，两个人好像在激烈的讨论着什么。
    “那不是沈落那孩子吗？”眼尖的于平卉一眼就认出了沈落，“旁边那是谁？沈落的女朋友？”
    乔亚安含糊的应了声，身边的于平卉不停的感叹：“啧啧，沈落这孩子就是机灵，交的女朋友又漂亮身材又好，对了，这女孩子是做什么工作的？”
    “她……以前是沈落的秘书。”乔亚安有些失神的说道。
    “不错，不错，看上去也是一个聪明的孩子。”于平卉就跟看自己儿媳妇似地乐呵呵的看着何沛沛。
    突然，车旁的两个人拥吻到一起，乔亚安吃惊的看着眼前的一幕，感觉到全身都僵硬了。意识到于平卉还在身边，乔亚安垂下眼帘，努力平复自己的气息。
    “妈，我们还是先上去吧，别打扰到他们。”
    “好，好……”于平卉乐呵呵的任由乔亚安拉着她绕过沈落他们，进了公寓。
    沈落打开自己大门的时候，里面灯火通明，于平卉迅速从厨房里冲了出来：“沈落啊，回来了？吃过没有。”
    “还没有，阿姨好不容易来一次，我当然要留着肚子尝阿姨的手艺。”沈落笑着说道。
    “你这孩子就是会说话，快去坐，阿姨一会就弄好了。”
    “好，”沈落应道，“阿姨，小安人呢？”
    “他啊？卧室里看电视呢，那个懒小子，就知道衣来伸手饭来张口，小安给你惹了不少麻烦吧？”
    “有什么麻烦不麻烦的，小安不跟我弟似地。”沈落嘴里说着，打开卧室的门，电视里正放着无聊的购物广告，乔亚安倒是看得很认真似地，眼睛一眨不眨的盯着电视看。
    “怎么看这个东西？”沈落脱下西服，扯了扯领带。
    乔亚安仿佛刚回神似地，“沈落，你回来了。”
    沈落察觉到他的不对劲，“怎么了，魂不守舍的样子，受什么刺激了？咦，怎么眼睛还红红的，哭了？”
    “没有。”乔亚安推开沈落的手，“眼睛不舒服。”
    沈落有些紧张的走了过去，抬起他的脸，“怎么了？谁给你气受了？”
    “不是。”乔亚安再次躲开沈落的手，“沈落，我妈在，别叫她看出来。”
    “所以啊……”沈落笑着一把搂住他，“我说你是做贼心虚！我们以前不也这样？”
    卧室的门突然被打开，于平卉看着哥俩好搂在一起的俩人，无奈的笑道：“两个人又疯魔什么？这么大人还胡闹，快来吃饭了。”
    沈落向乔亚安眨了眨眼，仿佛在说：我说的对吧？
    乔亚安淡淡的笑了笑，跟着于平卉走了出去，整顿饭期间，只有于平卉和沈落两个人聊的分外起劲，乔亚安一言不发的吃饭。
    吃完饭，乔亚安抢着洗碗。沈落去给于平卉收拾房间。忙了好一会，于平卉便去休息了。乔亚安也躺倒床上，没过多久，沈落就摸了进来，OO@@一阵，沈落也躺到了乔亚安身边。
    习惯性的伸手想去抱他，却不料向来温顺的乔亚安竟然往后躲了一下，沈落皱了皱眉。这小东西今晚是怎么回事，总是跟他闹别扭。
    “无缘无故的闹什么脾气呢！”沈落也有些不高兴了。
    “没什么，就是不想让我妈发现。”乔亚安翻了个身，“我们这两天还是安分点吧。”
    沈落的脾气也被激了上来：“我怎么不安分了？我是要上了你了，还是怎么了？怎么就碰一下都碰不得了？你还成了千金小姐不成？”
    乔亚安翻过身于他对视，两只眼睛里有些愤怒，又有点莫名其妙的伤心，沈落顿时觉得一阵无力感，躺了下来：“行，行，我知道了，爱怎么样就怎么样吧，随便你！”说着翻过身背对着乔亚安。
                  第二十一章
    第二天一早，乔亚安醒来的时候沈落竟然已经不在了，床头的柜子上留了一张纸条，说是多放乔亚安几天。乔亚安原本想带着于平卉到处走走，可是于平卉喜静，最多只在公寓附近的公园溜达溜达。
    下午，乔亚安突然想起上次借李思恭的书还没有还他。李思恭虽然看上去放荡不羁的样子，但是藏书却异常的多，有的甚至是市面上买不到的。想着李思恭一般都是晚上上班，现在这个时间应该还呆着家里，于是便拿起书准备去还。
    “妈，我出去一下，一会就回来。”乔亚安对着正在看家政频道的于平卉说道。
    李思恭和姚远合租的屋子里沈落的公寓并不远，坐公家车也就十分钟的时间。下车的时候，乔亚安还在想以李思恭的性子，现在这个时候会不会还在睡觉。
    楼下停着一辆搬家公司的卡车，乔亚安不由多看了两眼。谁知竟然看到姚远穿梭在其中，
    “姚远？”乔亚安不确定的喊道。
    那人晃了晃脑袋，转过头来，一见是乔亚安立刻扑了上去：“小安，你来的正好，快来帮忙快来帮忙。”
    “你要搬家？”乔亚安吃惊的问道，他竟然都没听他提起过。
    “嘿嘿……”姚远摸着头干笑，“你这两天不是不在嘛，我也就没得及说。”
    “怎么好好的突然想要搬家？”
    姚远一听他这么问，顿时脸上都快笑成了一朵花，热情的拍了拍乔亚安的肩膀：“哥们，兄弟以后就是有家室的人了，就和你们这些个老光棍不同了。”
    “哦~”乔亚安恍然大悟，“你跟缪婷瑜终于尘埃落定了？”
    “嘿嘿嘿嘿……”姚远又是一阵傻笑。
    乔亚安也忍不住陪他一起傻笑，过了好半天才想起来自己的目的，忙问道：“李思恭现在别还在睡觉吧？”
    “他啊……”姚远道，“你来的还真巧，那家伙刚从床上爬起来，正吃着呢。”
    “那我先上去找他。”乔亚安说着就准备往楼上走。刚走两步便被姚远叫住。
    “等等！”姚远跑上前来，“都忘了问你了，你这两天怎么不来上班？”
    “没什么，我妈过来，沈落就放我几天假。”乔亚安说道。
    “那，沈落有没有告诉你他换了个新秘书？”
    “新秘书？”乔亚安皱眉想了想，沈原来的那个秘书不是做的好好的吗？怎么突然就换秘书了？
    “看样子你还不知道啊，本来还想问你……”姚远一脸失望的样子，“他们都说新来的那个叫什么沛沛来着的秘书是沈落原来的女朋友，婷瑜不信我还跟他打赌来着……”
    姚远嘴里还在说些什么，乔亚安却再已经听不进去了，脑子里乱成一片。他把手里的书递给姚远道：“你帮我还给李思恭，我有事先走了。”
    姚远莫名其妙的看着手里书，有看了看乔亚安急匆匆的背影，抓抓头道：“这小子今天是怎么回事，怪怪的。”一回头便看见李思恭正往这边走来，连忙招招手。
    李思恭走了过来，“刚才那个好像是乔亚安，怎么这么快就走了，有急事？”
    “我也不知道，”姚远把书递给他，“喏，小安让我帮忙还给你的，不过小安今天感觉还真是怪怪的，好像心不在焉的感觉，这小子该不会是恋爱了吧……”姚远一个人絮絮叨叨个不停。
    李思恭看着乔亚安离开的方向若有所思。
    现在时下班的时候，公司里的人已经陆陆续续的从大楼里走了出来，刚想进去，便看见两个熟悉的身影。何沛沛十分亲昵的挽着沈落走了出来，沈落脸上一脸拒绝的意思都没有。
    乔亚安顿时觉得全身的血液都冻住了，他站着一动不动，眼睁睁的看着沈落和何沛沛两个人走进车里，看着车慢慢的开走。
    不知道站了多久，突然肩头被人拍了拍，一个声音在他耳边响起：“有时候呢，看到的也不一定是真的。”
    乔亚安回头看见李思恭一如既往的一脸痞笑的看着他，他看见李思恭的表情僵了一下，下意识的去摸脸。果然流泪了，他竟然一点都没有感觉到。好丢人，乔亚安低下头。
    李思恭叹了口气，拿着头盔帮他带了上去，“我带你去兜兜风吧？”
    乔亚安点了点头，默默地跟着李思恭走到他的机车旁边，坐了上去。
                  第二十二章
    乔亚安回到家的时候沈落已经回来了，只见他一脸春风得意的样子迎了上来，全然忘了昨天晚上两个人闹得不愉快的事，“小安，快来，阿姨烧了你最爱吃的川江鱼。”
    于平卉也笑道：“不是说早点回来的吗？饿坏了吧？快来吃饭，沈落今天可是签了笔大生意，看把他给高兴的。”
    “是吗。”乔亚安牵强笑了笑走了过去，拉开椅子坐了下来。沈落趁着于平卉进厨房的空低头看了看乔亚安：“哎，小混蛋，怎么了？还生闷气呢？”
    “没有。”乔亚安低声说道。
    “我说你这两天怎么怪怪的？”沈落拖着椅子坐到乔亚安身边，“昨天就一副掉了魂似地，逮谁刺谁，怎么今天好像还更严重了？”沈落说着似乎想到了什么，贼贼的一笑，凑到乔亚安耳边道：“是不是因为你妈在，不好跟我亲热，所以欲求不满啊？”
    “你别胡说。”乔亚安淡淡的说道，拿起筷子，吃了一口饭。
    沈落见他这样不咸不淡的样子，不由得皱了皱眉，刚想说什么就见于平卉从厨房里走了出来，只得作罢。
    憋着一口气吃完晚饭，见于平卉回房间，沈落一把拉起乔亚安回到房中把门反锁了起来，狠狠的把他扔在床上。沈落居高临下的看着他，脸上满是不悦：“你给我老实说，到底怎么回事！我就算是哪惹着你了，你也得告诉我吧，这么阴阳怪气算个什么事？”
    “沈落，我不想跟你吵，别让我妈听见。”乔亚安有些紧张的看了看房门。
    沈落冷哼一声，“别跟我扯话题！我就是不想让你妈听见才忍到现在，今天你非得跟我说清楚。”
    乔亚安抿了抿唇，眼中出现了些落寞：“沈落，你今天下班去哪了？”
    闻言，沈落的表情顿时变得不自然起来，眼神有些躲闪：“不是跟你说过的吗？我下班后经常会有些应酬你又不是不知道。”
    乔亚安的心渐渐有些发凉，“是吗？”
    “当然！”
    “那么，跟谁一起？”乔亚安接着问道。
    “你什么意思？”沈落渐渐察觉出了乔亚安语气中的怀疑。
    乔亚安盯着沈落的眼睛看了好半响才道：“何沛沛回来了对吗？”
    沈落顿时如遭雷击般：“你……”
    “还有，”乔亚安继续道，“那晚，你们在楼下接吻了吧？”顿了顿，他又继续道，“我妈问我她是不是你女朋友，我说是。的确，人家才是可以光明正大的可以跟你走在一起的人，我算什么呀？你根本连吻我的时候都会感觉到恶心吧？可是沈落，既然你接受不了我，接受不了我的性向，干嘛要答应跟我在一起？”
    沈落的脸上顿时一片惨败，紧紧皱着眉，似乎是想说什么，但终究是没有开口。乔亚安见沈落脸上复杂的表情，讽刺的一笑。往床上一躺，拉过被子把自己遮了起来，泪水渐渐从脸颊上滑落到枕头上。
    被子外面传来沈落迟疑的声音：“小安，这件事……我们以后再谈好吗？等你妈妈走了，我们两个好好谈谈。”
    乔亚安没有回答他，过了一会，似乎听到沈落叹了口气，继而躺倒他身边。
    一夜无眠，早上起床的时候，沈落已经去上班了。乔亚安打开门，发现于平卉在收拾东西。有些诧异的走了过去问道：“妈，你这是干什么？”
    于平卉抬起头，冲他笑了笑，脸上的皱纹看的越发明显。乔亚安心里一阵难过。他这辈子注定是要让他爸妈失望了。
    “我也该回去了，总不能一直呆在这里。我来也就是看看你过得怎么样，现在看过了你就放心了。看看你这几天为了陪我，连班都没去上，这像个什么话啊？今天早上我已经跟沈落说过了，那孩子还说要送我。我可不能再让他为了我耽误事了。”
    乔亚安低头不语，过了一会慢慢的走过去帮于平卉收拾。她的东西并不多，两人一会就收拾好了。
    送走了于平卉，乔亚安突然不知道该去哪里了。公司他是一点都不想去，想起那天，沈落和何沛沛两个人亲昵的依偎在一起的时候，周围人都是那种了然的表情乔亚安就会难过。他们俩才是大家众望所归的，像他这种人就是活该见不得光，怪得了谁呢？
    神不守舍的走着，等他回过神来的时候已经停在姚远的房子那里，突然想起来姚远已经搬走了，还没来得及告诉他他的新地址。
    “傻站着干嘛呢？”身后传来声音。
    乔亚安见是李思恭，略微有些不好意思，“我忘了姚远已经搬走了，也不知道他的新地址。”
    李思恭温和的笑了笑，“他走的时候给我留了，我还以为你们俩个天天在一起上班他早告诉你了呢。跟我上楼吧，我好像记在哪个本子上了。”
    李思恭的房间一如他上次来的时候见到的那样凌乱，衣服扔的到处都是，甚至茶几上泡面盒子还没来得及扔掉。李思恭胡乱翻了一阵，好不容易掏出一本笔记本，摊在乔亚安面前：“喏，这就是了。”
    乔亚安环视了一下房子，因为姚远搬走，这房间顿时显得空旷了许多。李思恭见他打量的目光，有些头痛的说：“那家伙说搬走就搬走，我都还没来得及找到新的房客，这下我可得多付一份房租了。”说着，他无奈的笑了笑。
    “既然还没找到合租的人，要不，我来租吧？”乔亚安收回目光。
    “啊？”李思恭吃了一惊，愣愣的看着乔亚安，“可是你那个……”
    “对啊，我也不能老麻烦沈落，住他的地方，还不肯收房租，我也会不好意思的。”乔亚安冲着李思恭牵强的笑道。
    李思恭沉默了一会，最后露出无奈的笑：“好吧，不过房租可得和姚远在的时候一样，一分都不能少哦。”
    “没问题！”乔亚安答道。
                  第二十三章
    刚从李思恭那里出来便接到沈落的电话，犹豫了一下，乔亚安还是接了起来。
    “喂，小安？”那边传来沈落有些着急的声音。
    “怎么了？”乔亚安听出他的异常。
    “小安，阿姨走了吧？”
    “对，今天早上刚走。”
    沉落沉默了一会，道，“小安，我今天回不去了，公司临时有事，我要出趟差。”顿了顿又接着道，“你呆在家里哪都不要去，我给你放的假还有几天呢吧？等一个星期后我回来我们再好好聊聊好不好？”
    电话里一沉沉默，良久，沈落才听到乔亚安低声应道：“好。”
    沈落松了口气，“那，就先这样。”
    挂了电话，乔亚安呆呆了回头看了看身后的房子，然后慢慢往回走。不想做公交车，就这样一步一步往回走。多久了，自己喜欢沈落有多久了？好像是从自己刚刚懵懵懂懂知道有恋爱这回事的时候就开始了吧，是几年，或是十几年？他自己也已经不清楚了。
    喜欢到连尊严都被他丢至脑后去了，以为自己只要能陪在沈落身边，就算他不像自己喜欢他那样喜欢也无所谓。但是，原来自己也是小心眼的。他嫉妒，他嫉妒何沛沛，嫉妒沈落以前的任何一个女人。原来，他终究是没有自己想的那般伟大。
    算了，还是放弃吧，何必勉强沈落勉强自己？乔亚安闭了闭眼睛，加快了脚步。
    第二天，乔亚安边去了公司，姚远讶异的看着他：“你不是还有几天假呢吗？”
    “呆在家里也没什么事，就来了。”
    “嘿嘿……”姚远贼笑了两声，把椅子往乔亚安身边拖了拖，压低声音道，“我跟你讲哦，沈落啊…看来是真的跟那个何沛沛有一腿，看看，出差一个星期，谁都没带，就单单把她带上了，说没什么谁相信啊？看婷瑜这次还不输给我。”姚远得意的晃了晃脑袋。
    乔亚安手上的动作微微一滞，过了一会才淡淡应道：“是吗？”
    “可不是！”姚远道，“除了你，我还真没见沈落对谁会有退让，可是这个何沛沛啊……啧啧……沈落对他简直就是百依百顺啊，好的不得了。嘿，还真看不出沈落也是个这么体贴的人……”
    “对了，姚远，”乔亚安突然出声打断姚远的念叨，他微笑着看着姚远，但看他姚远眼里，怎么看怎么觉得这个笑太牵强了点。
    “我准备搬到你原来住的地方，和李思恭合租。正好李思恭也愁着没人跟他平摊房租……”
    “什么？”姚远吃惊不小，他在沈落那里住的好好地，抽什么疯突然想要搬家。
    “你脑子坏掉了吧？沈落那个地方多好呀，你别以为我不知道啊，沈落住的那个地方，还真是没话说。存折里要每个六七个零还真是想都不敢想。”
    “再好也是沈落的地方啊，”乔亚安笑道，“他又不是真的是我哥，没那个义务照顾我。再说了，原本住他的地方叫你来玩都不好意思。现在多好，又没人管着……”
    “也是。”姚远应道，没注意到乔亚安脸上越来越落寞的神情。
    沈落没想到自己再次回到家的时候，迎接他的竟是空空如也的房子。似乎是察觉到什么，沈落打开衣橱，乔亚安的衣服一件都不剩，在环顾房间其他角落，只要是乔亚安带过来的东西全部都不见了。那个混蛋是在搞什么！沈落忍不住皱起眉，强忍着怒气拨通了乔亚安的电话。
    “喂？”电话那边传来一个慵懒中略带恼怒的声音，显然对方刚被电话声吵醒。
    沈落刚想开骂，却听见电话里传来的是一个陌生的声音，愣了愣，道：“这不是乔亚安的电话？”
    “哦，你找乔宝贝啊？他去楼下一趟，我等会让他打回去。”对方说完，“啪”的一下挂了电话。
    “乔宝贝”？沈落对这个称呼很是不满，那个家伙什么时候在外面认识那种乱七八糟的人？
    没过一会，手机就亮了起来，没等它响第二声，沈落便接了起来。
    “乔、亚、安！”沈落从牙齿里迸出几个字，他现在已经愤怒到了极点。那个混蛋，他拼命的提前完成工作赶了回来，他竟然给他唱了个空城计。
    “沈落，你回来了？”那边的乔亚安回答的倒是不咸不淡的样子。
    沈落深吸了一口气，耐着性子道：“可不可以跟我解释一下这是怎么回事？不是说好在家等着我的吗？”
    “对不起啊，我食言了。”电话里传来乔亚安轻笑的声音，似乎真的是对沈落感到抱歉，但是沈落却听得堵得慌。
    沈落气得往床上狠狠的踹了两脚，这才说道：“你现在住在什么地方？把东西收拾一下，我现在去接你。”
    “沈落，你别开玩笑了。我不想再这样搬来搬去了。”
    “你他/妈的少给我废话，给我地址！”沈落终于按捺不住怒火，不客气的说道。
    乔亚安听见沈落爆粗口，不由得皱了皱眉头，下意识的抬头看了看李思恭，只见李思恭神情萎靡的在看杂志，于是便走出房间，对着电话说道：“沈落，我们还是分开吧。”
    “我不是让你少他/妈的废话吗！”沈落的声音更大了。
    电话那边沉默了，沈落好不容易缓了口气，稍稍平缓了一点，说道：“小安，回来我们好好说，总不能闹点小矛盾就动不动要搬家，我还答应阿姨要照顾你呢。”
    电话里依旧沉默着，沈落继续道：“那天的事，我会好好跟你解释，住在别人家叫什么？”
    “是，总是住在别人家挺不好的。我现在是自己租的房子。”
    言下之意，他之前都是寄人篱下。沈落皱了皱眉头：“你胡说什么呢？”
    “我们还是分手吧，我发现，自己好像也没有想象中的那么喜欢你。对不起啊沈落。浪费你这么多时间……”
                  第二十四章
    沈落站在一个门牌号为204的门前。哼，想瞒他，小安的朋友手机号他可是都有。再说他现在还捏着某两个人的生杀大权呢，略微对姚远逼问两句他便全招了。
    虽然可以等到周一上班的时候再直接把他拎回家，但是一想起昨天那个不知名姓的男人肉肉麻麻的叫小安“乔宝贝”他就浑身不爽。TNN的，他沈落还没这么叫过，这个不知道那里冒出来的野男人倒是拾了个便宜。
    想到这里，沈落不客气的重重敲了敲门。没人，沈落皱了皱眉，继续敲，敲得左邻右舍都有了意见，那扇门才猛地打开。
    “谁啊，八点都还没到，一大早来吵人扰人清梦，TNND，老子要报警！”开门的人语气冲撞的说道，头发乱糟糟的显然刚从被窝里爬出来，眼睛迷迷糊糊的但是脸上生气的表情倒是十分鲜明，身上的白衬衫皱巴巴的，只扭了一粒扣子，露出的大片大片皮肤上，几点红红紫紫的痕迹分外明显。
    沈落的眼睛不悦的眯了起来，打量着对方身上的红点。努力的否决掉心中想的那种可能，耐着性子，但语气依旧是明显的不善：“我找乔亚安。”
    听说是找乔亚安，李思恭眼睛里这才透露出几丝清醒的光，上下打量他一眼，心里立刻明白他是谁。上次远远的看着，倒是没发现对方竟然高了他一个头。
    “你进来吧。”李思恭依旧是一副随意的样子，推开门，自己先走了进去，咋咋呼呼的对乔亚安的房间吼道：“宝贝儿，有客人找人。”声音里是故意装出来的暧昧。
    李思恭有心替乔亚安出口气，故意把称呼改的更加亲昵，但是沈落不知道他是装出来，顿时差点忍不住破口大骂。好不容易忍了下来，只见李思恭直接推门进去，嘴里还念叨着：“宝贝儿，哥哥昨晚累着你了？怎么还不起床？”
    沈落再也忍不住了，上前跨出一大步，一把揪住李思恭的后领，把他从乔亚安的房间里扯了出来，狠狠的甩到一边。
    李思恭被甩的坐到地上，背靠着沙发，吃痛的揉了揉后脑勺，脸上十分无辜的表情：“很痛耶。”
    沈落冷冷的哼了一声，他是真的生气了，径自走进乔亚安的房间。李思恭看着重重关上的门，嘴边扬起一丝笑，还真是好玩。不过现在没他事了，继续睡觉吧？心里想着，他便站了起来，边往房间走，便揉着自己的后脑勺。那小子下手还真是不轻。
    屋里的电话突然响了起来，李思恭回过头，接起电话：“喂？哪位……怎么又是你……得了，老子昨天被你折腾了一夜，今天要补眠，该干嘛干嘛去。”
    挂了电话，刚才仅存的睡意也没了，从烟盒了抽出一根烟递到嘴里，点起火，重重的起了一口。烟头处明明灭灭，李思恭的眼神没有落点，也不知道在想些什么。
    沈落进了房间，乔亚安早已被刚才李思恭吵吵闹闹的声音吵醒，李思恭刚才的话他听的清楚，出去也不是，不出去也不是，只得苦笑。李思恭这个人还真是找不到个认真的时候。
    见沈落进来，乔亚安装作穿衣服，沈落冷冷一笑：“怎么了？还真是被你外面的那个哥哥累着了，几件衣服穿到现在还没穿好？”沈落阴阳怪气的说道。
    乔亚安皱了皱眉头，刚想反驳两句，一抬头看到沈落那张已经气的发青的脸。硬生生的把话给咽了回去，转移话题道：“今天是周日，不是上班的时间。”
    意思是今天他不上班，是员工私人时候，老板没事不应该打扰。可是到了沈落的耳中便生生变了味，沈落的脸颊抽了抽，说道：“你是说不是上班时间就可以跟别人没日没夜的胡搞吗！”他的声音突然提高，连坐在外面的李思恭都被他吓得生生被烟呛了口。
    “你……别胡说。”乔亚安说道，沈落的胸口剧烈起伏着，乔亚安自然明白这是他已经气到极限的反应。虽然很没骨气，但是沈落这个人，只要是了解他的人都不敢撩逗他。当然李思恭是属于不了解他的人，但是如果是李思恭的话，即使是了解他，也说不定。
    “好，我不胡说！”沈落硬生生的压下脾气，气息不平的指着房间的东西道：“赶紧收拾了，跟我回去！”
    乔亚安沉默了一会，道：“沈落我们出去聊好不好？”
    “回家聊！”沈落毫无回旋余地的说道。
    乔亚安低眉盯着地面，李思恭还在外面，他跟李思恭还没熟到那种可以交心的地步，他不想让别人听见他跟沈落只见的事。
    正为难着，便听见外面传来开大门的声音，然后是李思恭分外兴奋的声音：“宝贝儿，哥哥出去买点东西给你补补身子，你在家好好招待客人哈，哥哥一会就回来。”然后便是关门声。
    乔亚安顿时有种哭笑不得的感觉，他知道李思恭是替他着想才会这个时候出去，但是也不用留下这句话吧？看来是记仇刚才沈落甩了他那么一下。再看沈落，脸色已经从青色变到黑色了。这下更不知道要怎么跟他好好讲了。
    ――――――――
    无语，我突然对李思恭感兴趣了==。
                  第二十五章
    乔亚安刚想从床上下来，就见沈落突然冲了过来，猛地把他推到在床上，动作粗鲁的撕扯起他的衣服来。乔亚安大惊失色，好不容易冲震惊中回过神来，一边反抗着，一边尖声说道：“沈落，你干什么！”
    “干什么？”沈落的声音极其的阴沉，“我他/妈/的看你有没有被别人上过！”
    “你混蛋！”乔亚安气红了了脸，沈落根本不为之所动，继续沉着脸撕他的衣服。乔亚安终究是敌不过他的力气，刚刚还好好的衣服转眼间已经变成一条一条的了。
    乔亚安身上一边光洁，除了刚才和沈落推搡中弄出来的淡红，根本就没有他想象中的吻痕。沈落的神情顿时便缓了向来，像是有所愧疚，更像是松了口气。
    乔亚安气的浑身发抖，牙齿直打颤，眼眶不争气的红了起来。张口便咬住沈落还放在他胸口没来得及拿开的小臂。沈落闷哼一声，便也由着他。
    鲜红的血液自唇角流了出来，乔亚安尝到一股浓浓的血腥味，最终还是不忍，放开了他。用手擦了擦嘴，乔亚安说道：“出去，我要换衣服。”
    沈落难得的听话，走了出去，顺手把门带上。
    乔亚安换了套衣服，两个人终于平静的坐到一起，最先开口的依旧是沈落，他道：“小安，刚才是我不好……”
    乔亚安出口打断道：“沈落，我不会回去了。”一出口便把话堵死。
    沈落盯着他半晌，脸又板了下来，问道：“为什么？”
    “我妈也说了，我不应该总是住在你家，你看，连工作都是你给我的，已经拿了工资，总是麻烦你不好。我还是自己租房子比较心安理得一些。”
    “少给我说这些有的没的，”沈落说道，“你他/妈/的是老子的人，住我地方有什么不对？”
    乔亚安皱了皱眉头，“沈落，我不是女人。”
    “这个我他/妈二十几年前就知道，不用你跟我强调。”
    乔亚安勉强笑了笑，“你看，你向来都是喜欢女人的，你又不是同性恋，我以前太任性了才会想赖在你身边……”
    沈落似乎听出来问题的症结所在，说道：“关于何沛沛的事，你要是不喜欢，我以后再也不见她便是。”
    “不是因为这个。”乔亚安说道，越说自己心里却清明，不是沈落的错，沈落原本就是正常的人，跟他不同。沈落就是因为待他好才会愿意尝试跟他在一起。可是本性终究是本性，沈落终究是没办法真真像对待恋人那样对他。
    还是让一切归回原位吧，看来他还是只适合做沈落的弟弟。
    “我一直都以为自己喜欢你，可能这样想着想着就成了习惯。可是，到现在我才发现一切都是自己的错觉。沈落，对不起。”乔亚安说道。
    沈落挑了挑眉，胸口闷闷的，这是什么感觉？竟然会觉得心在痛。沈落强壮镇定的拿出根烟放在嘴里，点起火，抽了口，说道：“你确定现在不是你的‘错觉’？”他故意把‘现在’和‘错觉’两个字咬的很重。
    乔亚安低着头，咬着下唇，轻轻点了点头。
    “好！”沈落把烟狠狠的按在烟灰缸里，站了起来，居高临下的看着乔亚安，用他从来没见过的陌生的表情看着他，“我沈落也不是死皮赖脸的人，既然你都这么说了，那么，随便你！”
    说着，绕过乔亚安，看都不看他，径直走向门口，门被打开，又被重重的关上。乔亚安这才慢慢的回过头来，屋里已经空无一人了，空荡荡的有点冷清，只有沈落刚刚留下的烟味还提醒着乔亚安刚才发生的一切都是真的。
    以前很喜欢闻沈落身上的烟味，这是第一次感觉到烟味会这么的刺鼻，呛的他眼泪都流了出来。结束了，这次是真的结束了。
    李思恭回来的时候，就看见乔亚安一个人缩在沙发上，两只眼睛红通通的，一边抽泣，一边用手去擦眼泪。像个小动物一般。他叹了口气，走上前去，揉了揉他的头发，乔亚安的头发异常的柔软，都说有这样发质的人性格也会特别温顺。
    乔亚安这才察觉到李思恭的存在，胡乱的在脸上擦了一把，还是低着头：“我没哭。”
    李思恭轻笑：“我说你哭了吗？”
    乔亚安不语，头低的更低了。
    “他走了？”李思恭转开话题。
    “嗯。”乔亚安轻轻点点头。
    “饿不饿？我买了早饭。”
    乔亚安先是摇了摇头，顿了一会，又点点头。
    李思恭顿时感觉一阵无力，难怪姚远说那个沈落看他比什么都紧，这个样子的乔亚安，还真是让人有保护欲。
    ――――――
    于是先到这里吧，等会应该还会再更一章，洗衣服去鸟==。
                  第二十六章
    感觉到胳膊上被碰了碰，一回头便看到姚远和缪婷瑜两人站在他面前，“干嘛？”乔亚安莫名其妙的问道。
    “干嘛？还能干嘛？这都几点了，你都发呆一上午了，该吃饭了，安哥！”姚远说道。
    乔亚安摸了摸自己的肚子，恍然大悟道，难怪我这么饿呢。气的姚远差点没忍住一巴掌拍他脑门上。
    “你们自己去吧，别老拉我做电灯泡。”乔亚安说道，以前这两人没确定关系的时候他可以厚着脸皮插在他们俩中间。现在人家明朗化了，整天卿卿我我的，他们不嫌他闪闪发光，他还怕自己会被这两人搞的一身鸡皮疙瘩呢。
    刚说完，就感觉后领上被一只爪子牢牢抓住，姚远抓着他往外拖：“喊你吃个饭也这么多废话，婷瑜，走。”
    缪婷瑜笑嘻嘻的跟在他们身后，周围的人的目光都聚了过来，乔亚安连忙说道：“好了好了，松手，我自己走就好了。”
    “早这么说不就完了嘛，真是。”缪婷瑜说道。
    几个人正热热闹闹间，路过沈落的办公室时，办公室的门突然开了，沈落走了出来，看见他们，只冷冷扫了一眼，便对着不远处的何沛沛说：“沛沛，走吧。”
    何沛沛立刻走了过来，亲昵的挽住沈落的手臂。看见乔亚安微微一笑，抬起头看着沈落，小女人的娇态尽显，“我们不跟乔亚安一起吗？”
    沈落冷冷哼了一声，没有回答，见何沛沛还是笑盈盈的看着他，乔亚安只得硬着头皮答道：“不用了，我跟姚远他们一起就好了。”
    “这样啊，我还以为你会一起呢，以前不都是那样的吗？”何沛沛依然微笑。
    以前何沛沛在公司的时候，乔亚安还在公司实习，那时每次吃午饭，沈落总要叫上他一起。
    “行了，还有完没完，到底还要不要去？”沈落不耐烦道。
    何沛沛没料到沈落会突然发脾气，只得有些抱歉的看向乔亚安：“那，我们就先走了。”
    看着那两人的背影，缪婷瑜撇撇嘴，“我不喜欢那个女人，一脸狐媚样子，真讨厌。小安宝贝，沈落的眼光还真是差劲。”
    乔亚安笑笑道：“你别这样说人家，她人还是不错的。”
    “哼，人再不错的，长成那个样子的都不会是什么好人。”缪婷瑜继续说道。
    姚远不由笑了起来：“女人的嫉妒心啊，还真是恐怖。”
    “你说什么？”缪婷瑜瞪着姚远，“怎么？被她迷住了，这么替她说话？”
    “冤枉啊……”姚远一脸无辜，“我什么都没说啊，再说了，在我眼里，谁都没有咱家婷瑜好看。”
    缪婷瑜显然很受用，但依旧摆出一副高高在上的样子，说道：“这还差不多……”
    乔亚安叹了口气，摸摸自己的胳膊，竟然没起疙瘩，看来是产生抗体了。
    吃饭的时候姚远私下里偷偷问乔亚安，“你是不是跟沈落闹翻了？前两天突然搬家我就觉得不对，现在的气氛，还真是可以说是仇人相见分外眼红了。”
    “哪有？”乔亚安敷衍的说道。
    “还哪有，你看沈落这几天脾气臭的，以前一周发的脾气也没他现在一天发的脾气多。你说不是做了对不起沈落的事了？还是你以前跟何沛沛有过一腿？”
    “咳……”乔亚安一个没忍住被呛到，边咳边对说道，“你胡说什么啊……”
    “嘿嘿，开玩笑，开玩笑。安哥您别生气哈……”姚远一边说着一边帮乔亚安顺了顺气。突然感觉到一阵寒冷，僵硬的回归头来，发现坐在不远处的沈落正盯着他，严格的说来，是盯着他放在乔亚安背上的那只手，那目光，几乎都快掉冰渣子了。
    姚远讪讪的收回手，还真是吓人，姚远硬生生的打了个哆嗦。
    “你怎么了？”乔亚安一抬头便看到姚远打哆嗦，问道。
    “没什么，没什么……”姚远干笑道，眼睛还是还是有意无意的往沈落的方向瞟。
    乔亚安也看了过去，顿时后背一僵。只见沈落坐在离他不远，何沛沛正跟他说着什么，沈落侧过头，一脸认真的听他讲话的样子。
    即使看了这么多年，乔亚安还是觉得沈落的侧脸很好看，棱角分明的，五官显得特别的犀利，不得不承认他这个长相很有男人味。一缕刘海滑到眼角边，何沛沛伸出手轻轻帮沈落挑开，沈落也没有拒绝。
    乔亚安的目光渐渐黯淡了下来。
                  第二十七章
    沈落狠狠的关上办公室的门，脱下外套重重的摔在办公桌上，坐到椅子上生闷气。他到底在干什么呢？竟然幼稚到故意在乔亚安面前跟何沛沛亲近。自己都感觉自己脑子不对劲了。
    因为太用力，门反弹了回来，又重重撞到门，弹了回去。透过半开的门，沈落一眼便看到外面的情况。姚远不知什么时候又凑到乔亚安的耳边，勾着他的肩膀说着什么。乔亚安被他逗得忍不住笑了起来。
    沈落不由得皱了皱眉，不知为什么突然觉得乔亚安的笑容很刺眼。
    沈落拿起桌上的杯子，走了出去，姚远一眼瞄到领导向他这边走来，连忙坐了回去，乔亚安也转过头去，摆弄桌上的文件。
    沈落经过乔亚安身边时，突然响起了一阵音乐。是乔亚安的手机铃音，乔亚安刚按了接听键，就听见手里里传来了李思恭的吼声：“喂，乔宝贝！”声音之大，连坐在旁边的姚远都被吓了一跳，更不用说就站在乔亚安身后的沈落。
    乔亚安连忙把手机拿的远了点，耳朵差点都被震聋了。与李思恭声音一同传过来的是重金属感十足的DJ乐，一听便知道李思恭在酒吧。
    “怎么了？”乔亚安硬着头皮把手机拿到耳边。
    “等会过来玩吧？下班后过来吧？我们一起回去。”李思恭继续吼道。
    沈落只觉得自己恨不得捏碎手中的杯子，僵硬的转过身来，把被子重重的放在乔亚安面前，扬眉道：“乔亚安，去帮我倒杯茶。还有，以后上班时间专心工作，别净干这些有的没的！”
    乔亚安有些诧异的抬起头，然后连忙对电话那头的李思恭说道：“等会我跟你说。”然后迅速挂掉电话，拿着沈落的杯子去倒水。
    姚远斜着眼偷偷看着这边的目光，果然是闹翻了，好像还挺严重的。那边沈落有些气愤的踢了乔亚安的椅子一下，姚远连忙坐正。身后沈落的脚步渐渐远去，他才松了口气。
    乔亚安敲了敲门，听见里面的人应了声，这才推门进去。沈落正跟谁通着电话，见到是乔亚安，冲着办公桌扬了扬下巴，示意他把茶放到桌子上。
    乔亚安走了过去，轻轻把茶杯放到桌子上，见沈落还在讲电话，便准备出去。刚转头，便感觉到腰上一股巨大的力量把他拉了回去。
    沈落右手把乔亚安按在办公桌上，左手还拿着电话继续他的谈话。刚刚倒的茶已经洒到了地上，茶杯掉到地板上碎成一片一片的。
    乔亚安使劲的挣扎了几下，可是竟然敌不过沈落的一只手。又不敢闹出动静让外面的同事听到。耳边传来沈落悠闲的声音。
    “好……关于细节问题，明天我会让公司里的人过去跟你详谈……那么，祝我们合作愉快。”沈落挂了电话，低头看着因为用力，脸都变的通红的乔亚安。
    “沈落，你放开我！”乔亚安气鼓了脸说道。
    沈落不理会他，身体跟着压了上来，伸出另一只手捏住乔亚安的下巴，似笑非笑的的说道：“下班后要去会你的情哥哥是不是？”
    “不关你的事！”
    “怎么不关我的事？最近公司的事这么多，人手用不过来。”说道这里，沈落原本还略带笑意的脸突然冷了下来，“乔亚安，今天留下加班！”
    说着便放开他，乔亚安连忙跳开到办公桌一米开外，气愤的瞪着沈落，沈落却自顾自的低着头翻阅文件，再不理他。乔亚安只得收回目光，看到地上的碎片，走过去蹲了下来，刚伸出手想收拾，便听见头顶上传来声音。
    “没你的事了，出去！”
    乔亚安的手一顿，“我把这里收拾了就出去。”
    “现在就出去！”沈落的声音分外的坚决。
    自讨了个没趣，乔亚安有些气愤的站了起来，气冲冲的走了出去。
    ――――――――
    卡住了，今天就这些吧==。
                  第二十八章
    在沈落的公司，乔亚安还是第一次加班。同事早已走光，整个大楼只有十四楼还亮着光，空荡荡的空间，有点恐怖。沈落也还留着没走，在办公室里不知道在做些什么。
    乔亚安揉了揉眼睛，好困。还从来没有一天之内做过这么多工作。眼皮越来越重，最后实在撑不住，心里想着就休息一下下，趴在桌子上就睡了起来。
    头顶上的灯光暗了暗，沈落不知什么时候已经来到他的身后，看着乔亚安的睡容，安静乖巧的像个小动物似的。嘴角不由得浮现一丝笑。
    一阵悠扬的音乐突然打断了静谧，乔亚安猛地惊醒，手忙脚乱的接了接听键：“喂？”
    “喂，乔宝贝，怎么还不回来？要不要我去接你？”
    “接我？”乔亚安睡的脑袋有些晕乎，“你是谁啊？”
    电话那边的李思恭似乎听出来乔亚安声音中带含糊，知道他刚睡醒，不由笑道，“我是李思恭，也就是现在和你合租一个房子，整天和你朝夕相对的那个风/流倜傥的帅哥。我说，你们老板再无情也不会让你加班加到这个时候吧？快过午夜了。”
    “啊？哦……”乔亚安似乎才回过点神，“我等会打车回去吧？”
    “现在这个时候哪有车，我现在过去吧？”李思恭道。
    乔亚安想了想，也对，便对着电话说：“好，那，我在公司等你。”
    按了手机，乔亚安顺便看了下时间，十一点四十五。已经好晚了，乔亚安转过头想看看沈落的办公室，却不料一个大活人站在身后，吓得惊叫一声，从椅子上跳了下来。
    “沈，沈，沈，沈，沈落……”乔亚安被吓的不轻，结巴了好久才能正常说话。
    沈落讽刺性的笑了笑，看着乔亚安，“下班了，现在可以回去了，还是在这里等你的情哥哥？”
    “沈落！”乔亚安因为他阴阳怪气皱了皱眉，过了一会又无力的叹了口气，道，“我到楼下等他吧。”说着便收拾起东西来。
    不料沈落突然走上前来，把乔亚安刚整理好的东西挥到地上，乔亚安抬起头，终究还是生气了：“沈落，你到底要干什么？”
    “没什么，桌子乱了，你好好收拾。”沈落说道。
    “你别老像个小孩子好不好？”乔亚安说道，明明就是自己被嫌弃了，现在反倒弄的倒像是沈落被他抛弃了一般。
    “像小孩子？”沈落先是一笑，突然猛地把乔亚安推到桌子边，把乔亚安夹在他和桌子只间，椅子被撞倒发出巨大的声响，在如此安静的空间听起来十分骇人。
    “乔亚安，你他/妈/的被我上过，就他/妈/的是我的人，现在想要逃？你以为这么容易？”沈落注视着他道，“哼，像小孩子，我他/妈今天就让你知道我是小孩子还是成年人。”说着就疯狂的吻了下来。
    沈落的动作分外的粗暴，乔亚安白皙的脖颈上瞬间便被他咬的红红肿肿，手腕也因为被沈落狠狠的卡住而勒出一道红痕。
    “沈落，你放开我。”乔亚安惊叫道。
    “我他/妈/的今天偏偏就不放，小混蛋，老子今天不操的你哭爹叫娘老子他/妈/的不叫沈落！”话音刚落，便传来布料被撕扯开来的声音，乔亚安的衣服连带着外套和里面的衬衫都被沈落一下撕开，突然接触到空气的皮肤不由一颤。
    沈落原本埋在乔亚安脖颈间的头直直下降，滑到他的胸口，一口咬住乔亚安的红蕾，丝毫不温柔的扯咬起来。
    “不要，沈落，好痛……呜……放开我……不要……”乔亚安带着哭腔的声音断断续续的传来。无奈这个时候的沈落已经失去理智，手已经伸向乔亚安微微抬头的那个地方，隔着布料大力的搓/揉。
    “不要……”乔亚安委屈的小声叫道，眼泪顺着脸颊流了出来，想反抗又偏偏敌不过沈落的力气，只能小声的哭泣。这个样子的沈落他好陌生，沈落虽然脾气不好，但是从来不会对他动粗，也不会真正的勉强他做什么。
    沈落的手已经探进了乔亚安裤子中，乔亚安顿时惊的浑身发抖，除了沈落喝醉了酒那次，他还从来没有被沈落做到这个地步过。
    “所以，现在这里是什么状况？”一个慵懒的声音传了过来。
    沈落抬起头，像声音的来源看去。只见李思恭嘴里含着一根烟，万般无奈的看着他们，“虽然很不好意思打断两位，但是，”李思恭笑盈盈的看着沈落，“沈总，你现在是在强/奸吗？不可以哦，犯法的哦。”
    沈落闻言，手一抖，放开了乔亚安，他是在做什么？他刚才竟然差点再次强/奸了乔亚安。拳头渐渐握了起来，脸色分外难看。僵硬的脱下身上的外套披在抖成一团的乔亚安身上。
    “小安，我……”沈落张张嘴，不知道该说什么。
    “乔宝贝，很晚了，回家休息吧。”李思恭说道，仿佛刚才什么都没发生一样。乔亚安低着头，紧紧的攥着沈落的外套，慢慢的向李思恭走去。
    看着跟着李思恭身后的那个小小的身影，沈落突然很想叫住他，但是话到嘴边却又停了下来，现在这种状况，他还能用什么身份留下他？沈落突然发现，原来乔亚安不爱他，那他根本什么都不是。亏得他以前还以为自己是乔亚安的全部。
                  第二十九章
    打开门，李思恭径直走进卫生间。外面下了不小的雨，这种天气，雨水打在身上还是有些凉意。乔亚安刚进屋，李思恭便扔给他一条毛巾。
    “把头上的水擦擦干，不然感冒。”
    “哦。”乔亚安接过毛巾，眼睛不敢看向李思恭，动作僵硬的擦着头上的雨水。
    李思恭换了件衣服出来，见乔亚安手上擦拭的动作已经停了下来，眼睛没有落点，呆呆的想些什么。李思恭叹了口气，走了过去，从乔亚安手中拿过毛巾，帮他擦了起来。
    乔亚安抬头看他一眼，又迅速低下头，被李思恭撞见那样的场面，真的是不知道该怎么面对他了。
    “衣服换下来吧，”李思恭说道，继而又是一笑，“衣服不用我替你换吧？”
    “不……不用。”乔亚安连忙说道。
    围着大大的毛巾被，手里拿着李思恭给他的热茶，感觉到凉气去了一大半。乔亚安看了看在屋里走过来走过去的李思恭，不由暗叹，这人果然像吧台的那个服务员Keven说的那样，很会照顾人。知道乔亚安感觉到尴尬，他就对刚才的事闭口不提。
    厨房里飘来浓浓的中药味，乔亚安耷拉下脸看着眼前那杯黑糊糊的东西，再看见李思恭眉都不皱一下仰头一饮而尽，不由说道：“李思恭，你不会觉得苦吗？”
    李思恭用手指轻轻抬去嘴角边的药汁，明明很简单的动作，但是由他做起来却显得分外性感：“良药苦口利于病，这可是我李思恭独家配方用来防感冒的。乔宝贝，我可最讨厌别人浪费我的心血哦。”李思恭说着挑了挑眉。
    乔亚安看的清楚，李思恭面容上带着威胁，显然是在说：要是你敢不喝，看我不跟你没完。姚远曾经说过，得罪谁都不要得罪沈落，但是宁愿得罪沈落都不可以得罪李思恭。乔亚安一咬牙，闭着眼睛把药喝了下去。
    “这还差不多。”李思恭说着揉了揉他的头，顺便接过乔亚安手中的杯子。
    又把他当小狗摸，乔亚安无奈的低着头任由着李思恭动作，“李思恭，你还真有当医生的潜质，你看，你又会照顾病人，又会煎药。干脆别再酒吧工作了，去做医生吧？”乔亚安开玩笑道。
    “医生？”李思恭无所谓的笑了笑，“你怎么就知道我以前没做过？”
    乔亚安吃惊的睁大眼睛，“你以前是医生？”
    “嗯，”李思恭拿出一根烟放在嘴里，掏出打火机，点火，然后狠狠的吸了一口，屋子里顿时烟雾环绕，见着乔亚安一脸遇见鬼一样的表情，不由笑了起来，“怎么？我当过医生让你这么吃惊？”
    乔亚安连连点头，然后又试探性的问道，“那……你为什么又会去酒吧唱歌？”医生总比酒吧歌手收入多的多，也稳定的多，最重要的是，可以不用应付那些乱七八糟的客人。李思恭经常回到家的时候脸上青一块紫一块，每次一问，总是说是酒吧的客人闹事。
    “这个啊……”李思恭不在意的笑了笑，抬起右手，“因为手被废了，拿不了手术刀，只能沦落到当酒吧歌手。”那个轻松的语气，仿佛事情不是发生在他身上一般，脸上是熟悉的痞气，“你看，乔宝贝，我这么可怜，下个月的房租全由你付吧？”
    乔亚安被他唬的一愣一愣的，听见李思恭的话，认真的点了点头。
    房间里突然爆发出李思恭夸张的笑声，笑的喘不过气来，桌子被他拍的砰砰作响，“哈哈哈哈……我说乔宝贝，你还真相信，这种连小孩子都不相信的睡前故事你还会相信，你还真是单纯的可以……哈哈哈哈……”
    乔亚安渐渐意识到自己被李思恭给骗了，脸倏地的变得通红，拿起沙发垫狠狠的砸在笑的东倒西歪的李思恭身上，对他吼道，“我才没有相信你的鬼话呢！”然后脚步重重的回到房间，“轰”的一声关上门。
    李思恭渐渐从狂笑中平复下来，眼中的神情慢慢的被少有的自厌情绪牢牢的笼罩住，又吸了一口烟，吐出来。仰起头望着天花板。
    思齐，救不好你，这双手又有什么用？
    接下来的几天，沈落都不在公司，公司里的人也不知所以。大概是又出差去了吧，沈落这种工作狂，一个月出几次差也不值得奇怪。
    公司里一切如常，只是乔亚安却越发觉得不对劲，沈落每次出差必定会打电话或者发短信告诉他一声，即使两人闹的再僵这个习惯都没有变过。还有，何沛沛看他的眼神越来越阴沉。甚至连一向神经粗条的缪婷瑜都感觉到了苗头，找了个借口狠狠的跟何沛沛吵了一架。何沛沛向来以温柔大方的知性女子自居，当然敌不过缪婷瑜那张毒舌。结果几乎被缪婷瑜骂的抬不起头。
    “哼，敢欺负咱们小安，当我是死的！”缪婷瑜气势汹汹的坐在椅子上念叨。
    “好了，婷瑜，别生气了，生气伤自己身体，为那种丑八怪多不合算，是不是？”姚远在一旁不知道是在添油加醋还是在安抚缪婷瑜。
    乔亚安到底是拗不过自己的情绪，站起来找了个没人的地方，打了沈落的电话，没人接，又打沈落家里的电话，电话里的嘟嘟声响了很久，才听到沈落略带沙哑的声音。
    “喂？”
    听到沈落的声音，乔亚安反而不知道该说什么好，顿时手足无措起来。那边沉默了一会，像是想到了什么，声音再度响起：“是小安吧？”
    “是，是我，沈落，你是不是病了？”刚刚听他的声音就感觉有点不对劲。
    “关心我？”那边的气息好像是轻笑了一声。
    “那你应该去医院啊。”乔亚安转开话题。
    似乎听出了乔亚安对他问题的排斥，沈落的声音一下降了好几度：“不用，老毛病，休息几天就好了，没事的话我挂了。”
    乔亚安刚想说什么，却不料沈落已经挂了电话，只好收起手机，回去工作。而那边的沈落气得狠狠的砸了一下床，现在竟然连关心他这样的话都不肯说出口了，他是准备完全跟他划清界限吗？
    心情慢慢平复下来后，沈落又开始后悔，他是在干什么，明明一直在等乔亚安的电话，现在竟然还没讲几句便收了线。原本拿在手里的杯子被他重重放在床头柜上，不知道是在生自己的气，还是在生乔亚安的气。
                  第三十章
    乔亚安站在沈落家的门口，犹豫着要不要进去。门的钥匙他有，上次走的时候忘了还给沈落，后来沈落一直对他不阴不阳的，他也就没敢跟沈落提起。
    犹豫了好半天，乔亚安终于还是鼓足勇气打开门。屋子里静悄悄的，乔亚安打开卧室的门，果然，沈落睡在床上，似乎睡的很熟，连有人进来都不知道。
    乔亚安走回客厅，把瓶瓶罐罐的药放在茶几上。沈落感冒发烧从来不吃药，用他的话来说就是抗生素用多了自身的提抗力都变弱了。这次好像病的挺严重，不然以沈落的性格也不会几天不去上班。
    看着房子里丢的乱七八糟的东西，乔亚安皱了皱眉，便轻手轻脚的收拾了起来。好半天，房里里终于有点样子了，乔亚安看时间不早，打开冰箱准备煮点什么，没想到冰箱里居然空无一物。
    想着到楼下的超市买点什么，刚打开门，却不料门的把手上又多了一只手，和他的手靠在一起，明显可以感觉到对方体温烫的吓人。
    门又被重重的合上，乔亚安转过头来，正好落入沈落的控制范围，只见沈落的脸被烧的通红，连喷出来的气息都热的吓人，显然沈落没什么精神，焉嗒嗒的把头埋在乔亚安的肩上，声音有些沙哑的问道：“去哪？”
    “我出去买点东西，冰箱里已经空了。”乔亚安顺着他的话回答道，脖子上细嫩的皮肤感受到沈落的温度，乔亚安到底还是忍不住说道：“沈落，我们去医院吧，你烧的很严重。”
    沈落抬起头，与乔亚安对视，“你陪我去？”
    “嗯。”乔亚安点了点头。
    “那好。”
    见沈落同意，乔亚安再次去开门，却被沈落再次阻止了，乔亚安不解的抬头看他：“沈落？”
    沈落整个身体的重量都依附在乔亚安的身上，沈落伸手环住乔亚安，鼻子里全是熟悉的气息，还是小安的味道最好闻。
    “再过一会，一会会就好。”沈落沙哑着声音说道。
    乔亚安咬了咬下唇，坚决的推开沈落，打开门，“生病了还是快点去医院比较好，走吧。”说完便先走了出去。
    沈落的脸色顿时瞬息万变，僵了好半天，最后还是跟在乔亚安的身后。
    沈落半躺在病床上打点滴，乔亚安坐在一边手中拿了个苹果俏皮，长长的苹果皮从乔亚安手中滑了下来。削好皮，乔亚安把苹果递给沈落。
    沈落接过来咬了一口，听见乔亚安说道：“很晚了，那我先回去了。”说着便站了起来。
    沈落抬头看他，脸上略带了些微笑：“小安，你要把我一个病患丢在这里？”
    “可，可是，这里没有多余的床位，我……”乔亚安的脸上露出为难的神色。
    还没说完，见看见沈落往一边挪了挪，床上空出来很大的一个空地，沈落道：“不会是不愿意照顾我，所以故意找借口吧？”
    乔亚安犹豫了一会，沈落一个人在医院他也不放心，睡一起就睡一起吧，也不是什么大不了的事，于是便道：“那，我先给思恭哥打个电话。”
    沈落的连顿时抽搐了一下，“思恭哥”？竟然都已经用这么亲热的称呼了。乔亚安没有注意到沈落的不悦，走到走廊上，拨通李思恭的电话，告诉他情况。
    乔亚安再次回到病房的时候，沈落已经躺了下来，他抬了抬眼看看乔亚安，淡淡道：“很晚了，过来睡吧。”沈落拍了拍旁边的空地。
    乔亚安走了过去，躺在床上，盖了半边的被子。经过一天的忙忙碌碌，乔亚安躺在床上没过多久便睡着了。沈落略微一转头便看见乔亚安安详的睡容。沈落干脆侧过身来，看着乔亚安一颤一颤的睫毛。乔亚安一个沉长的呼吸，然后转过身来，一只手紧紧的攥住沈落衣服的领口。
    沈落忍不住微笑，伸手把乔亚安整个揽进怀里，低头在他头上轻吻了一下，眼睛渐渐沉寂下来，看着黑暗中的某处，已经不喜欢他了吗？好吧，前面算他笨，竟然会随随便便的放他离开。乔亚安，就算你已经不喜欢我，我也不会放过你！
                  第三十一章
    沈落向来身体就很好，很少生病，这次生病也只在医院住了两天便完全好了。一切似乎又恢复了平常。但是乔亚安却觉得有些不一样，沈落不再像前一阵子那样冷嘲热讽，相反，是相当的和颜悦色，脾气都变的好多了。不说公司里的人，连乔亚安都被吓到了。
    就比如说现在，一群同事聚在一起讨论要不要下班后集体去Gay吧玩（当然是缪婷瑜提的点子），然后乔亚安又被众人推选出来去问问沈总要不要一起去，原以为会得到沈落的白眼，乔亚安硬着头皮去问，沈落脸色先是瞬间沉了下去，但很快又和颜悦色的答应了。同事们皆称奇。
    下了班，一群人打了的，浩浩荡荡的往‘韶夜’赶去。乔亚安原本想跟姚远坐一辆车，却不料被沈落硬生生的塞到他的车里，反而何沛沛跟别的同事坐其他的出租车。
    “沈落，你跟何沛沛闹矛盾了？”乔亚安小声问道。
    “你介意？”沈落反问，见乔亚安低下头，沈落又接着说，“其实我跟她……”
    “前面往左拐。”乔亚安突然出言打断。
    沈落依言往左打方向盘，透过后视镜，看见乔亚安的脸上有些不知所粗的表情，沈落犹豫了下，继续开口：“我跟沛沛……”
    “沈落，刚才是我多嘴了，你不要误会。你跟何沛沛的事我不应该过问的，而且我也不想知道。”乔亚安勉强的笑笑道。
    沈落握着方向盘的手指紧了紧，现在还真是一点都不在乎他了？恼怒的情绪涌了上来，沈落沉着脸开车，再也不说一句话。
    到了酒吧，同事们三五成群的坐着喝酒，几个女同事好奇的东张西望。乔亚安往台上看了看，没有李思恭的影子，看来还没到他的场次。
    “在看什么？”头顶上传来沈落的声音，乔亚安回过头来，答道，“没什么。”
    刚才他看到Keven对他笑了笑，若是平时Keven一定回过来跟他打招呼，但是显然Keven看的出来与乔亚安一起来的是他的同事，不想让别人猜疑他的性向。
    “过来坐吧。”沈落自然的拉着乔亚安坐到吧台上，乔亚安别扭的跟着他。沈落到底是在想什么，他们现在的关系一点都不适合这样若无其事的称兄道弟。
    沈落像以前一样，点了一杯酒和一杯果汁，自然而然的把果汁放在乔亚安面前，而自己拿着酒一个人品尝起来。
    乔亚安低着头喝果汁，突然听见沈落说道：“那个服务员和你是认识的吧？”
    乔亚安一怔，抬头看他，“你怎么知道？”
    “眼神。”沈落说道，从一进门开始便发现那个服务员与乔亚安几乎是相视一笑，心里多少有些不悦，“你经常来这里？”沈落听别人说过，进出这种地方的人大多是来搞一/夜情的。
    “也不是……”乔亚安嗫嚅道，只不过是因为李思恭经常丢三落四，他才总是要过来帮他递东西。
    这时，公司里的一个部门主管过来跟沈落说些什么，乔亚安也就乘着这个机会跑到姚远那桌。跟沈落在一起总会有种战战兢兢的感觉，虽然现在跟他已经不是情人关系，但是多年来养成的对他言听计从的习惯还真是不容易改掉。
    聊了一会，乔亚安觉得肚子有些痛，看来是这两天吃坏了肚子。跟姚远说了一声，便一个人去了卫生间。几分钟后，乔亚安出来洗手，一抬头却发现旁边堆着镜子整理头发的人正是李思恭。
    “思恭哥。”乔亚安笑着跟他打招呼。
    李思恭对他的出现一点也不感觉到惊讶，刚才在外面看到姚远和沈落，便知道乔亚安也来了，李思恭习惯性的揉了揉他的头，然后低着头在他耳边道：“跟你的那个情人一起来的吧。”
    乔亚安的连顿时有些耷拉了下来，李思恭轻笑，道：“你先出去玩吧，我抽根烟，等会快轮到我唱了。”
    “嗯。”乔亚安点了点头，往外走去。刚出卫生间的门不久，便看见两个熟悉的身影。竟然是沈落个何沛沛，两个人拉拉扯扯的不知道在说些什么。
    理智告诉他这跟他没有关系，他应该快点走。可是偏偏脚步就迈不开，定定的看着眼前的两个人。沈落一脸不耐的倚在墙上，眉宇间全是厌烦。突然何沛沛声音高昂了起来，乔亚安依旧听不清内容，只见何沛沛突然踮起脚尖，吻住沈落的唇。
    乔亚安顿时觉得全身的血都往头顶上冲。以为自己早就已经不会为沈落难过了，原来他根本就没办法做到真正不在意。乔亚安转过头又冲回卫生间。
    李思恭抽完烟刚走到门口，没想到便看见乔亚安又冲了回来，不由吃了一惊。回头看见昏暗的灯光下吻在一起的两人，顿时明白了什么。冷着脸转身走回卫生间，只见乔亚安低着头拼命地用冷水冲洗自己的脸。
    李思恭走过去，轻轻帮他拍了拍背，乔亚安转过身，把头埋进李思恭的怀里，李思恭顿时感觉到胸口一阵湿热。他叹了口气，环住怀里一抽一抽的小小身体，手掌轻轻抚摸他的背。
    眼角的余光突然从镜子里瞄到一个正往里面走的身影，嘴角轻轻向上拉了拉，便轻轻把怀中的身体拉开些，抬起他的下巴，吻了上去。
    乔亚安被突如其来的吻弄懵了，只呆呆的任由李思恭吻着他的唇，甚至忘记了流泪，只见李思恭的双眼闪着戏谑的光芒，跟他挤了下眼睛。
    还没搞清楚情况，两个人便被一道愤怒的力量拉开。沈落的脸色黑的吓人，眼睛里被愤怒笼罩着，他感觉到自己的胸口像被人狠狠抓住一样――竟然有人敢吻他的小安！
    沈落捏起拳头，用全身的力气砸向李思恭，随着一个巨大的响声，李思恭的身体重重的撞到身后的隔板。血从嘴角流了出来。乔亚安终于反应过来发生了什么事，连忙上前拼命的拉住正要打第二拳的沈落：“沈落，不要！”
    李思恭坐在冰冷的地上，抬起头轻轻擦了下嘴角的血，顿时脸上露出无辜的表情：“宝贝儿，我被你家老板毁容了。”
    “你他/妈/的给我闭嘴！”沈落冲着李思恭怒吼道，要不是因为乔亚安拦着，他一定上前多给这个王八蛋几拳。
    “好好……”李思恭举起两只手应道。
    乔亚安拼命的把沈落往外拉，快要出门的时候，他看见李思恭又对他眨了眨眼睛。李思恭看着门口消失的欢喜冤家，不由摇了摇头，真是两个笨蛋。这次沈落还真是用尽了全力，幸好他躲的快，只被他的拳头刮到了些，要不然他那口引以为傲牙就真的不保了。
                  第三十二章
    见乔亚安和沈落两个人拉拉扯扯的从厕所出来，同事们以为两人吵架，纷纷围了上去，问两人怎么回事。沈落见状，倒是停了下来，脸色冷的吓人。
    “没你们什么事，喝完酒自己回去。”说完一把抓住乔亚安就往外走。
    姚远看着两人的背影，不由担心的看向缪婷瑜：“沈落那个样子，小安不会有事吧？要不要去看看？”
    缪婷瑜刚想说什么，便有一个人挤进他们俩中间，那人一边揉着脸，一边走到姚远他们原来的位置上坐了下来，顺手拿起桌上的酒瓶灌了一口，满意的赞叹道：“酒果然是好东西啊。”然后抬头看了姚远一眼，“你就在这里好好喝酒吧，没听你们沈总说了吗？没你什么事。”
    沈落拉着乔亚安来到地下停车场，停车场空旷的只能听见两人的脚步声，沈落狠狠的把乔亚安往前面一甩，怒吼道：“你他/妈不是跟我说你跟那个王八蛋没什么关系的吗！你也叫没什么关系？都到接吻了还没什么关系，是不是等他干了你才叫有关系？！”
    “不关你的事！”乔亚安也吼了回去，“我跟思恭哥有没有关系都不关你的事！”
    “别他/妈/的在我面前‘思恭哥’‘思恭哥’，我他/妈恶心！”沈落气得狠狠的踢了柱子两脚。转过头来的时候，两只眼睛都变的通红，指着乔亚安说道：“你给我马上搬回来！”
    “我不！”乔亚安倔强的说道，虽然知道惹沈落生气很可怕，但是他就是不愿意在这个时候屈服于沈落。
    “你他/妈/的……”沈落咬牙咒骂道，目光狠狠的盯着乔亚安的唇，那个人刚才竟然吻了他！越看越觉得不爽，却想心中的火气越盛，猛地把乔亚安推到身后的车上，猛地稳住他的唇，拼命的啃咬。身后的车立即发出刺耳的声音。
    “唔……”乔亚安吃痛的闷哼了一声，嘴唇里立刻充满了铁锈的味道。一定是嘴唇被沈落咬破了，乔亚安一用力，推开沈落，恨恨的擦了擦嘴，对沈落吼道：“你干什么！”
    沈落原本眼神阴暗的盯着地上的某处，闻言抬起头，盯着乔亚安看，一字一顿的说道：“我不准别人碰你。”
    但是你却让别人碰你。乔亚安心中悲伤的想到，沈落对他就只有这种无聊的占有欲吗？
    “你是我什么人？凭什么管我！”乔亚安愤恨的说道。
    “我是你什么人？”沈落冷笑一声，咬牙道，“我他/妈是你男人！”
    乔亚安皱眉，真是没见过这么不讲理的人，“沈落，我不喜欢你，我喜欢你碰我，我宁愿思恭哥亲我我也不要你亲我！”他赌气的吼道，眼眶顿时变得红红的。想到刚才自己看到的画面，还是忍不住想哭。
    沈落气的浑身发抖，脑子里已经炸成一团，闹闹哄哄的吵得他心烦，牙齿磨得咯吱咯吱的响，“你他/妈知不知道你自己刚才在讲什么？”
    “我知道，我脑子清楚得很！”乔亚安说道，但是小腿还是控制不住的颤抖，他从来没有把沈落惹的这么生气过。
    “好！很好！”沈落瞪着通红的眼睛，一步一步向乔亚安逼近，“乔亚安，你现在长本事了是不是？”
    乔亚安下意识的往后退，但是他已经紧贴着车身，再无后退的路。突然身后的车响了一声，乔亚安一惊，正要往后看，就被一道巨大的力气拉了过去，然后车门被狠狠的打开，再然后他被推进车里，沈落跟着进来，压在他的身上。车门又被关上。
    “沈落……”
    “我突然发现，我以前真是傻透了，竟然怕直接做下去会吓到你，看来你很看得开嘛，乔亚安！那我还这么小心翼翼舍不得碰你干什么！”车里光线不好，乔亚安只觉得沈落这个时候的脸色分外可怖，像是随时要扑上来把他撕碎了一般。
    “沈落……”乔亚安的声音中带了丝颤抖，心里害怕了起来。
    沈落这次没有直接撕扯他的衣服，而是一件一件，很缓慢的在脱，只要乔亚安有一点点的反抗，他那种吓人的眼光会顿时扫过去。乔亚安感觉到自己全身都在颤抖，眼泪不由自主的涌了上来。
    沈落感觉到自己手掌下的身体在颤抖，深深吸了口气，黑着脸贴近乔亚安，用手指勾起他的下巴：“告诉我，刚才那些话都是你胡说八道。”声音有些起伏不定，显然他的怒气还没有平息。
    “沈落，我不要……”乔亚安在听到沈落声音的刹那突然哽咽了起来，大滴大滴的眼泪瞬间流了出来，不想让沈落看见，连忙用胳膊挡住了眼睛。
    手腕轻轻被人握住，拿开，沈落低下头吻住他的唇，这次没有像刚才那样狂烈，相反，沈落几乎是极尽温柔的，轻轻的，像是想好好安慰他一样，温柔的让乔亚安觉得自己像是被宠爱着一样。
    过了良久，沈落用手撑起自己，目光炽热的看着他道：“小安，今晚，你别想再逃。”
                  第三十三章
    身上只剩下一件衬衫，乔亚安紧紧的攥住领口，全身抖得厉害，沈落温热的吻落到他的颈上，手却霸道的抓住乔亚安的手腕，固定在乔亚安的头顶上。
    沈落的手指轻轻的挑开衬衫的纽扣，一个一个，慢慢向下，继而挑开衣衫。乔亚安上半身全部裸露在沈落眼前。沈落低下头，用嘴唇细细的啄着乔亚安胸口的肌肤。最后含住他胸前的果实。
    “沈落……”乔亚安细小无助的声音响起。
    沈落用舌头缓缓的折磨着乔亚安极度敏感的地方，乔亚安仰起头，泪水蜂拥而出，把细碎的低吟声堵在喉咙中。
    沈落的手指慢慢下滑，解开乔亚安的皮带，手指长驱直入来到他最为脆弱的地方，熟稔的挑逗着他，没过一会，沈落便感觉到自己手上一热。沈落低笑，在乔亚安耳边说道：“舒服吗？”
    刚刚发/泄完的乔亚安全身瘫软，大口大口的喘着气，沈落亲了亲他的额头，道：“还没完呢。”
    说着，手指慢慢来到乔亚安身后的那个入口，借着手指上乔亚安的发/泄物，慢慢探进一指开始扩张。
    “不要！”感觉到身体里异物的进入，乔亚安顿时紧张起来。
    “乖，别怕。”沈落吻住他的唇，堵住他拒绝的话。
    等到那个地反慢慢可以容纳三指的时候，沈落退出手指，握住乔亚安的腿，抬高，把自己早就已经忍的发胀的凶器慢慢刺进乔亚安的身体。
    乔亚安紧紧的抓住身下的软垫，拼命的摇头，恐惧的求饶道：“不要……沈落……痛……”
    沈落对他的求饶置若罔闻，待到自己完全没入他的身体，沈落松了口气。弯下腰，大手替乔亚安抚去头上的汗水，感觉到乔亚安的身体渐渐放松，便开始抽送起来。
    “啊……沈落……”乔亚安被这种陌生感觉弄的不知所措，只凭着自己的本能叫着沈落的名字。
    乔亚安的声音明显更加刺激到沈落，他的呼吸变的更加粗重，顿时加快了抽送的频率和速度。迷茫中的乔亚安只得紧紧的攀附着沈落的宽厚的肩膀，承受着沈落的在他身体里的肆虐。
    车随着两人剧烈的运动颤抖着，过了很久才渐渐平静下来。车内，沈落已经抽离乔亚安的身体，坐了起来，点了根烟。乔亚安把脸埋在靠背里小声的呜咽。
    沈落终究是不忍心，把乔亚安抱到怀里，把自己宽大的外套披在乔亚安身上，低下头在乔亚安的耳边低声说道：“会很痛吗？”
    怀里的人只管自顾自的抽泣着，不理会他的话，沈落心疼的捧起他的脸，“小安，这么不愿意吗？”
    “你混蛋！”乔亚安边哭边骂道，“你这个大混蛋。”
    “好，我是混蛋，你别哭了好不好？乖。”沈落像安慰孩子一样哄着怀里的人。
    “你又不喜欢我，干嘛还要这样对我，呜……”乔亚安委屈兮兮的哭道，越说越恨，张口咬住沈落的胳膊。
    沈落吃痛的叫了一声，却没有推开他，无辜的说道：“谁跟你说我不喜欢你的？不喜欢你我脑子有病跟你在一起？我吃多了天天跟你屁/股后面转？”
    “你明明就是喜欢何沛沛！”乔亚安瞪着沈落，却因为眼睛红的像个小兔子而没有任何杀伤力，反而显得更加可爱，沈落没忍住亲了他一口，却不料乔亚安抡起一拳打到他的眼上。
    沈落捂着眼，没想到这个时候的乔亚安竟然这么危险。虽然他的力道并不很大，但是却足以叫沈落睁不开眼。
    “我没有啊。”沈落无辜的喊道。
    “你亲她，那天晚上亲她，今天又亲她！”乔亚安说则眼睛又红了起来。
    沈落怔了怔，像是意识到了什么，脸上的表情复杂起来，不顾乔亚安的拳打脚踢，抱着他亲了又亲，“所以说，小安你是在吃醋是不是？还敢说不喜欢我。”
    乔亚安拼命的推开不停的啄着他的脸的沈落，恨恨道：“我就是不喜欢你！”
    沈落捧起乔亚安的脸，看着他一副可怜兮兮的样子，心疼的亲了亲他哭的有些肿的眼睛：“小安，我欠何沛沛的哥哥一个很大的人情，不能完全不顾。那个何沛沛……我以后跟你解释好不好？”
    “我才不管你跟何沛沛什么关系，反正我跟你没有关系了！”乔亚安说道，心里更加生气，就算是欠何沛沛哥哥的人情，也不用去亲她吧，沈落根本就是骗他。
    “谁说你跟我没关系？刚才跟我发生关系的人是谁？”沈落笑道。
    乔亚安顿时红了脸，低着头不敢抬，又想起刚才那种既让他害怕到发抖，又会让他有极度快/感的感觉。那么陌生，第一次的时候沈落喝醉了只知道掠夺，让他对那种事只有疼痛的记忆，而这次的感觉却完全不一样。
    “你不是……根本就不愿意碰我的吗？”乔亚安的声音又发抖起来。
    “什么不愿意碰你？”沈落莫名其妙道。
    “你……”乔亚安脸热的几乎要烧起来，语无伦次起来。
    沈落想了想，突然明白是怎么回事，试探性的问道：“你不会以为我以前不对你做到最后是我不愿意吧？”
    “难道不是吗？”乔亚安反问道，眼神又变得惹人心疼，“你是异性恋，不喜欢同性的身体是正常的。”
    沈落突然很想对天长叹，他好不容易忍到现在竟然完全被人误解了，那他以前到底是在做什么啊。他握住乔亚安的肩膀，迫使他与他对视：“小安，原本我以为那种事情会让你害怕，还想循序渐进的来。原来你根本就是欲求不满，放心吧，我以后一定会绝对的满足你这方面要求……啊！”
    沈落突然哀号起来，乔亚安竟然再次咬住沈落的手腕，这次绝对是下了死劲。只咬到嘴里有血腥味才松口。却始终不肯抬起头。
    沈落一手环住他的腰，另一只手勾起乔亚安的下巴低头吻了上去。没过一会，沈落突然低吼一声，猛地推到乔亚安。车里又开始了某种剧烈运动。
                  第三十四章
    一早，沈落就被闹铃声吵醒，一掌按了闹铃，迷迷糊糊的从被窝里爬出来。低头看了看身旁的乔亚安，脸上不由自主的染上一丝笑，乔亚安对闹钟置若罔闻，翻了个身继续睡，毫无转醒的迹象。昨天晚上回到家里又做了几次，乔亚安最后几乎已经毫无意识只知道哑着声音向沈落求饶了。
    累着他了吧，沈落俯下身在他耳边轻吻一下。细细凝视那张白嫩的娃娃脸，眼中充满笑，那就放他一天假吧。
    到了公司，沈落从一开始就注意到姚远欲言又止的样子，应该是想问乔亚安哪去了吧？沈落心中得意的想笑，却又假装没看见，直接进了办公室。
    工作了一上午，沈落猜想乔亚安应该已经起床了，拿起电话便打了回去。电话里的“嘟”声响了好久都没人接，沈落皱了皱眉，难道是出去了？掐了电话又拨他的手机号，响了几声过后，办公室的门突然开了。何沛沛端着杯热茶走了进来。
    沈落见是她，脸上露出些厌烦，放下电话，看着她：“你还想怎么样？”
    何沛沛无辜的笑了笑，悠闲地把茶杯放到办公桌上，说道：“我只是来送茶给沈总啊，除了这个，我还能怎么样？”
    沈落阴着脸看着何沛沛道：“你知道我讨厌别人威胁我。”
    “的确，不过……公布乔亚安的性取向，让他在公司抬不起头这样的事，沈总你好像也不介意哦？”何沛沛走到沙发旁，坐了下来，修/长的腿显得十分吸引人。
    但沈落却显得很反感，“何沛沛，你到底想要什么？”
    听到沈落的话，何沛沛的脸色也突然阴沉下来，恨恨的说道：“沈落，你明明知道我对你的感情，那个死同性恋有什么好的？哼，从以前我就看出来他对你的那种恶心的想法，没想到沈落你还竟然真的跟他在一起。我何沛沛输给谁都不能输给这种变/态！”
    “你他/妈给我闭嘴！”沈落突然吼道，“什么‘恶心’，‘变/态’？你他/妈狗嘴里吐不出象牙！还有，何沛沛你给我记好了，是你他/妈自己出去找男人，不是我沈落先甩的你！”
    何沛沛咬了咬牙，笑的有些凄凉，“沈落，我只犯过那一次错，你就再也不能原谅我了？”
    沈落冷笑：“我沈落从来不睡别人的二手货。”
    何沛沛全身一震，继而大笑起来，笑的眼泪都掉了出来，最后面目狰狞的看着沈落，一字一顿的咬牙道：“沈落，今天的话你最好都记牢了！”
    沈落冷冷的看了她一眼，脸上的神情净是不屑，低下头来拿起电话，又按了乔亚安的号码。那个小兔崽子也不知道死哪去了，竟然不接他电话。
    “打不通吗？”何沛沛充满嘲讽的声音响了起来。
    沈落突然有种不好的预感，猛地抬起头看向何沛沛，脸上的神情前所未有的慌张。
    “还真是难得看见沈总有这样的表情呢。”何沛沛又笑了起来，“很想知道他在哪是不是？”
    沈落感觉到身体不由自主的一颤，缓缓站了起来，直勾勾的盯着何沛沛道：“你把他怎么了？”
    “沈总果然对自己的情人够粗心，就那样把他一个人放在家里。乔亚安那么老实的人，见睡过头了还不急急忙忙的就往公司赶。沈总，你觉得抓他这么个废物会很难吗？”
    “你到底把他怎么了！”沈落怒吼道，脑子里全部都是乔亚安脆弱无依的样子。
    “很着急吗？”何沛沛笑的很残忍，恨恨的看着沈落，“沈总也感觉到心痛了吗？那沈总明白那种心被别人放在地上践踏的感觉了吗？”
    沈落大步跨到前面，一把掐出何沛沛的脖子，目眦欲裂，咬牙道：“我问你，他现在在哪里？”
    何沛沛感觉到自己简直要窒息，脖子上的力量简直要把她捏碎一般，她艰难的说道：“沈总，我出事了对你的小安可没什么好处。”
    沈落闭了闭眼睛，努力平复自己胸腔中的翻腾起的巨大怒意，把何沛沛重重的甩到一旁。何沛沛咳嗽了几声，缓过气来，又笑了起来，“没想到沈总也有这么束手束脚的时候。”
    沈落迫使自己心平气和的说道：“沛沛，我们之间的事，我们俩热解决就好了，别拉上小安。他，根本什么都不懂。”
    “什么都不懂？什么都不懂就已经知道怎么去勾引男人了？”何沛沛脸上露出嘲讽的神情，继而看向沈落，“沈总，现在好像还没有哪条法律规定男人被强/奸是什么罪吧？”
    沈落一怔，立刻说道：“你别乱来，一切好商量。”声音中竟然难得的带了些祈求。
    这样的沈落反而让何沛沛觉得更加悲哀，他什么时候像这样紧张过她？从以前她就一直觉得沈落紧张他的那个所谓的弟弟多过紧张他，现在更是让何沛沛绝望。越是绝望，心就越坚定，何沛沛看着沈落道：“沈总，你不是从来不睡别人的二手货吗？我倒要看看你还要不要那个‘二手货’！”
    说着拿出手机按了几个数字，很快电话就通了，何沛沛的目光没有离开沈落，她挑挑眉开口道：“喂，让沈总瞧瞧他的宝贝情人现在的状况。”
    说着，何沛沛便把手机递给沈落，沈落接了过来，一看见手机屏幕上那种不堪的画面，他感觉自己浑身的血液都要凝结了一般。
    乔亚安被脱得一丝不挂，与此同时，几个同样赤裸着身体的男人正在他身上肆意凌虐着，透过手机，沈落甚至可以听见那几个男人充满情/欲的叹息声，和乔亚安哭泣的声音。
    “给我住手！”沈落双眼赤红，对着手机像个受伤的野兽般咆哮，身体里一股冲动想摔了手机，却又怕断了跟乔亚安指尖唯一的联系。
    乔亚安似乎听到了沈落的声音，原本紧闭着的双眼突然睁了开来，沈落清楚的看见他眼中的绝望和恐惧，脸颊上已经被泪水打湿，他的声音颤抖着说道：“沈落，沈落……”
    沈落感觉到自己的心都被痛一点一点的吞噬着，他赤红的眼睛突然看向何沛沛，大步跨上前去，揪着她的衣领道：“让他们给我住手！”
    “沈总，你要是不想让你的宝贝连命都没有了的话，最好放开我。”何沛沛冷着声音说道。
    沈落无力的松开手，虽然紧闭着眼睛，但是手机里那种不堪的声音和乔亚安痛苦的哭泣声还是不断的在他耳边盘旋。
    “告诉我，他在哪！”沈落气息不稳道。
    何沛沛看着眼前这个全身都在抖的人，似乎他比那个正在被几个男人玩弄的人还痛苦上几百倍。她就是要这种效果不是吗？
    最后何沛沛扔下一张纸条，对沈落说道：“沈落，让我看看你这次怎么对待一个‘二手货’吧。”
                  第三十五章
    公司里的人都莫民奇妙的看着沈落办公室的门，刚才何秘书端着一杯茶进去以后，办公室里就传出激烈的争吵声和摔东西发出的巨大声响。沈总发这么大脾气？外面的人开始有些同情何秘书。
    可是没过多久，便看见何秘书走了出来，看她的脸色阴沉，果然是被训了吗？何秘书坐上电梯没多久，众人又看见沈落从办公室里冲了出来，电梯都没等直接拐弯去了楼梯。看沈落的脸色好像比何秘书更不好，果然沈总还是在乎何秘书的吧，众人八卦兮兮的笑了笑。
    可姚远却感觉事情并不简单，沈落的脸色，不像光光情人闹矛盾这么简单，倒像是天塌下来一般。向来沉稳若斯的沈落怎么会有这样的表情？
    沈落开着车，油门拉到最大，一路狂奔，连连闯了好几个红灯。从何沛沛给他的地址来看小安现在所处的地方是个郊区废弃的仓库。沈落握着方向盘的两手指关节发白，青筋暴起。牙齿磨得‘咯咯’作响。
    车还没停稳，沉落便冲了下去。仓库里安静的出奇，显然那几个王八蛋已经走了。最后沈落在一个角落发现了乔亚安。
    乔亚安已经被折磨的神志不清，身上的伤口触目惊心，特别是胸口，更是看到密密麻麻的带血的牙印。两腿之间全是红白的液体，两只胳膊不正常的扭曲着，显然是被人拧断了。最脆弱的地方上一道一道的血痕，像是被人用刀划出来的，细小的尿道里被插进了一条钢丝。后/庭也被人塞进了一长串SM道具。
    沈落蹲在乔亚安身旁，感觉自己简直要窒息了。他甚至不敢去抱他的小安，脆弱的仿佛一碰就会碎掉。
    乔亚安听到声音，身体又开始不由自主的打颤，嘴里发出微弱的声音：“不……不要……好痛……求求你们放过我……”
    “小安……”沈落一出声，发现自己声音中已经带了哭音，眼睛里突然有一种陌生的灼热感，他伸着手想去摸乔亚安的脸，却不料刚碰到他，他就激烈的放抗起来。
    “走开！走开！”乔亚安尖叫道，原本迷糊的双眼中迸发出浓浓的绝望。
    “小安，是我，我是沈落。”沈落收回手，尽量把声音放的很轻柔。
    “沈落？”乔亚安无意识的重复道。
    “没事了，乖，没事了……”沈落一边说道，一边脱下自己的外套，包住乔亚安剧烈颤抖着的身体。
    “沈落，沈落……”乔亚安木讷的一遍遍的重复着沈落的名字。
    沈落抱起他，往外面走去，边走边在他耳边细语：“是我，已经没事了，我们回家。”
    听到让人安心的声音，乔亚安缓缓闭上眼睛，原本已经毫无知觉的他，在昏迷前一刻，突然感觉到脸颊上有热热的液体，没来得及思考那是什么便已经沉沉的昏睡过去。
    沈落低头看着乔亚安，乔亚安睡着的面容从来都是一副十分安详的样子，偶尔还会带着些笑容，但是这次却紧紧皱着眉头，像是梦到了什么可怕的事。
    打开车门，把乔亚安放在副驾驶的位置上，小心翼翼的帮他系好安全带。
    石真做医生这么久都没有看过这么惨的情形，面前躺在床上的这个单薄的身体简直可以用惨不忍睹来形容。虽然显然他来之这具身体已经被人清洗过，但是还是花了他好大的力气才把该包扎的地方包好，该上药的地方上好。
    石真出去的时候，沈落蹲在门口吸烟，面前已经零零散散一地的烟头。自从沈落开始工作后，石真就很少看到他抽烟了，更别说抽的这么凶。
    沈落抬头的时候，石真清楚的看见他的眼睛里充满血丝，沈落沙哑着声音问道：“怎么样了？”
    “好好养一阵子就没事了。”石真回答道。倚在沈落身旁的墙上，问道，“不要告诉我这些是你做的。”
    沈落没吭声，低着头狠狠的吸了口烟。难道是真的？石真睁大眼睛，声音中不由得带了些责备：“你要玩也别玩这么过吧，况且里面那孩子身体本来就不是很壮实。对了，他还没成年吧？看上去十六七岁的样子。”
    沈落依旧埋头抽烟，不回话。过了良久，沈落才站了起来，拍了拍身上的烟灰，推门进去，从头到尾没有再说过一句话。
    乔亚安的脸色被白色的床带映的更加苍白，沈落坐到他身边，俯下头用唇轻轻擦了擦他的脸颊。熟睡中的乔亚安依旧不太安详，时不时的抽搐一下。放在外面的手紧紧的抓住被单。
    注视他良久，沈落才缓缓掏出手机，按了个号码。一场空旷安静的空间，清楚的听出沈落的声音中浓浓的恨意。
    “喂，封睿，帮我查几个人……”
                  第三十六章
    乔亚安一睁开眼睛，就发现沈落坐在床前盯着他看，一向意气风发的脸上竟然难得的有些落拓。见他醒来，沈落脸上的表情立刻舒展开，走到床边两手撑在床上俯视着他：“醒了？饿了吧，想吃点什么？”
    沈落看向乔亚安的目光中带了些许期望，乔亚安于他凝视片刻，垂下眼睛。张张的睫毛落下一片阴影。沈落叹了口气，伸手抚/摸乔亚安的额头，谁知手还没有碰到他，乔亚安猛地一抖，瞪大眼睛看着沈落，满满的恐惧让沈落硬生生的收回手。
    叹了口气，沈落站起身走了出去，不过片刻便回来了，手里端着碗粥，放在床头，“多少吃点粥好不好？你放心，是外面卖的，不是我做的，吃不死人。”沈落尽量让自己的声音听起来很轻松。
    过了良久，乔亚安才点了点头，想要自己坐起来，谁知刚动一下身，剧烈的疼痛立刻席卷他的全身，让他再也动不了，脸色惨白，冷汗涔涔的往下流。
    沈落连忙伸手抱住他，一碰到他的身体，便感觉到乔亚安全身僵硬，继而开始颤抖。沈落正犹豫着要不要放手，便感觉到乔亚安两手紧紧的抓住他的衣服，胸前突然一片热热的潮湿感。
    沈落稍稍收紧胳膊，拥住乔亚安，任由乔亚安在他怀里小声抽泣。沈落抬起一只手缓缓的抚/摸他的头，在他耳边低声安慰。
    等乔亚安的情绪慢慢平复下来，沈落抱起他，让他靠着床坐着。考虑到乔亚安的手刚接好，沈落端着粥用勺子喂他。乔亚安小口小口的吃着递到嘴边的粥，温度刚好，不会太冷也不会太热。
    一碗粥吃完，沈落伸手用拇指帮乔亚安擦了擦嘴。问道：“要不要再吃点？”
    见乔亚安摇了摇头，沈落又把他放躺在床上，拿着碗想要出去，刚走出一步就发现自己的衣襟被乔亚安紧紧的抓住，不肯放手。沈落向床上看去，只见乔亚安紧闭着双眼，眼睫毛一颤一颤的，十分不安的样子。
    沈落握着他的手，柔声说道：“我一会就回来好不好？”
    得到沈落的承诺，原本握的紧紧的手慢慢松开。沈落帮他掖了掖被子，走了出去。乔亚安立刻紧张的睁开眼睛，眼睛一瞬不瞬的追随着沈落，房间的门关上的一刹那，沈落甚至可以清楚的看见乔亚安眼中的脆弱无依。走进厨房，站在打开的水龙头面前，沈落脸上的表情突然变的像是极度痛苦又像是极度愤恨。握着碗的手渐渐加重力道，最后把碗狠狠的摔在地上。
    看着地上的碎片，沈落的胸口剧烈起伏，脸上的表情狰狞的像是要把人撕成一片一片的，牙齿紧咬，眼睛中泛着血丝，眼眶红的吓人。紧握着的手青筋暴起，指关节白的看不见一丝血色。
    石真着实被沈落开门时的表情吓到了，还以为自己是不是把房里的那个小东西的伤给治坏了。还好沈落没说什么话，只是偏过身体让他进来。
    沈落打开房门，原本一直注视着房门的乔亚安脸上闪过一丝安心，看的沈落心疼不已。走过去理了理他的头发，哄着他道：“小安，医生来了，我们让医生看看好不好？”
    乔亚安的表情顿时僵硬下来，稍一偏头，便看到已经站在房间门口的石真，石真见乔亚安看过来，举起右手微笑着跟他打了个招呼。
    谁知道乔亚安却突然情绪激动起来，连忙推开沈落钻进被子里，透过被子沈落只能模糊的听见他呜咽：“我不要看医生，我不要，沈落，让他出去，让他出去……”
    “好好，不看就不看。”神落连忙隔着被子抱住他，然后回头对石真道：“你先出去。”
    石真点了点头，退了出去，轻轻带上房门。走到客厅坐到沙发上，随手拿起一支笔把玩起来，过了很久，沈落才从房间里走了出来。
    重重的坐到石真的对面，沈落仰起头倚在沙发上，一只手捂住眼睛。过了一会，石真打破沉静，开口道：“那个小东西身上的伤不是你弄的吧？那天为什么要承认。”房间里的人对沈落的态度是那么明显的依恋，谁会对虐待自己的人露出那样的表情？
    沈落猛地坐起来，神情严肃的盯着他道：“是我弄的，我的人当然只有我能碰！”
    面对他的固执，石真只能无力的叹了口气，扯开话题道：“听说你让封睿帮你找几个人，怎么了，有谁在生意场上得罪沈大老板了？”
    石真原想让气氛变的轻松一点，不料沈落听了他的话过后脸色反而更差。眼神明明灭灭不知道在想些什么。石真只得再次扯开话题：“那个小家伙十分排斥别人看他的伤口，不过换作是你的话，哄哄他他说不定会同意。药要按时换，等会我把药给你，有什么情况立刻告诉我。”
    这次沈落静静的点了点头。和沈落相交这么多年，还没见过他这么沉默。沈落虽然脾气坏，倒也不记仇，这次看来他是真的被惹急了。
    ――――――――――――――
    今天学校网络抽了，好不容易才打开连城，郁闷死我了==。
                  第三十七章
    一连几天，沈落都没去公司，待在家里照顾乔亚安。乔亚安身体上的伤也渐渐好了起来，完全可以下床了。情绪也平复了些，虽然每次沈落替他换药的时候他都紧闭着眼睛颤抖，但也没拒绝。
    看乔亚安好的差不多，沈落仿佛突然忙了起来，每天都要出去一趟，但每次出去的时候却明明都不是上班的时间。乔亚安不知道他在忙些什么，他也不敢去问，这几天虽然沈落对他异常温柔，但他总感觉沈落的情绪已经绷到了极限。
    这天也一样，沈落在他头上轻吻一下，叮嘱他几句便出去了。
    沈落最近买了一大堆心灵鸡汤之类的书，然后故意放在显眼的地方。乔亚安知道沈落是想安慰他却不知道怎么开口。坐在沙发上，乔亚安拿起一本书摊在腿上，速度很慢的读着。
    过了不到半小时，便传来门铃声，乔亚安呆了呆，这个时候沈落应该还不会回来，会是谁？
    乔亚安把脚插进宽大的拖鞋里，走过去，透过猫眼看了看来人。沈落千叮咛万嘱咐让他不可以随便给陌生人开门。看清楚门外的人，乔亚安打开防盗门。
    “乔宝贝，好久不见啊~”门外顿时传来李思恭活力十足的声音，他嘴里叼着烟，冲着乔亚安挤挤眼。
    “思恭哥。”乔亚安低着头声音小小的喊了声。
    “怎么了，小东西，被你男人欺负了？一副无精打采的样子。”李思恭揉了揉他的头，不客气的走了进来，环视一圈，吹了个口哨，说道：“不错啊~”
    然后转过身来，看着关上门，低头跟在他身后的乔亚安：“你男人不在？”
    “他……出去了。”
    “哦，那正好，”李思恭大大咧咧的坐在沙发上，“省得他看到我又吹胡子瞪眼的。那，这个给你。”李思恭把手里的包裹扔在茶几上。
    乔亚安看了一眼，不解道：“这是什么？”
    “我哪知道，”李思恭笑道，“寄给你的包裹，我看你总是不回来，就给你递来了。”
    包裹并不大，一个小礼品盒的大小，乔亚安拿了过来，拆掉上面的胶带，打开盒子，竟然是一只录音笔。乔亚安有些疑惑的拿在手里。
    李思恭看了，忍不住笑了起来，说道：“不会是那个女孩子暗恋你不敢说出口，借录音笔来表白吧？来，别不好意思，来，一起听听。”
    乔亚安正发怔见，手里已经空了，反应过来的时候，只见李思恭修/长的手指按了几下，然后熟悉的声音从录音笔里传了出来。
    “沈落，你明明知道我对你的感情，那个死同性恋有什么好的？哼，从以前我就看出来他对你的那种恶心的想法，没想到沈落你还竟然真的跟他在一起。我何沛沛输给谁都不能输给这种变/态！”
    “你他/妈给我闭嘴！”录音笔里传出沈落的怒吼，“什么‘恶心’，‘变/态’？你他/妈狗嘴里吐不出象牙！还有，何沛沛你给我记好了，是你他/妈自己出去找男人，不是我沈落先甩的你！”
    “沈落，我只犯过那一次错，你就再也不能原谅我了？”何沛沛的声音听上去万分凄凉。
    “我沈落从来不睡别人的二手货。”沈落的声音异常的冷酷。
    录音就到这里断了，李思恭迷茫道：“这什么跟什么啊？你男人独特的表白方式？”
    完全听不见李思恭开玩笑的声音，脑袋里反反复复重复着沈落刚才的那句话：
    “我沈落从来不睡别人的二手货。”
    “我沈落从来不睡别人的二手货。”
    “我沈落从来不睡别人的二手货。”
    “……”
    二手货？那他是几手货了？乔亚安突然感觉浑身发冷，不由自主的伸手抱住腿，蜷成一团。李思恭这才察觉出他的不对，收起玩闹的表情，走过去把手放在他的额头上探了探温度：“好像也没发烧啊。不舒服吗？”
    乔亚安把整个脸都埋在手臂间，不肯抬头，李思恭不由的有些急了：“乔宝贝，怎么了？”
    原本还想继续问，门铃又响了起来，李思恭看了看缩成一团的乔亚安，只得走到门口，看都没看直接打开门。
    门外的人似乎没料到开门的人会是他，张大嘴巴看了半天，才用难以置信的音调说道：“李……李思恭？”
    李思恭皱了皱眉，没想到竟然会在这里遇见石真，扬了扬下巴，不客气的问道：“你找谁？”
    石真似乎还有点反应不过来，结结巴巴了好半天才说道：“沈落在不在？”
    “他？他出去了，既然没你要找的人了，那再见。”李思恭原本想迅速关上门，不料石真动作比他更快一步窜了进来，“沈落不在的话我就看看他家那个小东西吧。”
    说到乔亚安，李思恭倒没了对他的排斥，问道：“乔宝贝到底怎么回事？我看他神色不对的样子。”
    “思恭，封睿一直在到处找你，没想到你竟然在他眼皮子底下……”
    “你不是来看乔宝贝的？”李思恭不客气的打断他的话。
    “当然是，”石真连忙说道，“他今天表现的怎么样？”
    “什么怎么样？”李思恭莫名其妙，“跟以前一样，除了心情不太好的样子，刚才好像突然不舒服。你还没跟我说他到底生的什么病呢。”
    “那个啊……呵呵……我先去看看。”石真干笑几声，心里想着要是告诉你，沈落还不直接阉了我？
    李思恭和石真在回到客厅的时候，便正好看到乔亚安走进卧室里，关上门。
                  第三十八章
    沈落回来的时候，习惯性的提着买的晚饭，直接走进卧室，竟然难得的没有看到乔亚安。走回客厅，随意的把晚饭放在桌子上，把几个房间都看了个遍，竟然都没看到乔亚安。
    沈落顿时有些慌了神，这个时候乔亚安一个人能去哪？拿起电话打了过去，发现他的手机静静的躺在茶几上。想起刚才石真打电话告诉他下午来过，于是想都不想，直接打了过去。
    “喂，石真，小安去哪了？”一接通，沈落就直接问道。
    “乔亚安？就是那个小东西啊……我今天下午去的时候他就回房间了。怎么了，他不在家里？”石真听出沈落语气中的慌张，连忙问道。
    “人不在，手机也没带。”
    “对了，下午我去的时候看到李思恭，说不定他知道什么……”
    石真还没来得及说完，沈落就把手机扔到一旁，转身就往外面跑。
    沈落一脚踹开门的时候，发现李思恭正被人压在身下，脸色差得很。而他身上的人，沈落恰好认识――封睿。
    李思恭转过头来，看向站在门口满脸烦躁的人，挑了挑眉毛，说道：“换门的钱你出。”
    沈落不理会他，直接问道：“知不知道小安去哪了？”
    “乔宝贝？”李思恭皱了皱眉，推开身上的人，“他是不在家里吗？”
    “我回去的时候没看见人！”沈落的语气更加急了，烦躁的抓了扎自己的头。
    封睿走了过来，拍了拍沈落的肩膀，安慰道：“先别急，要不我让人帮你找找？”
    “对了！”一直皱眉思索的李思恭突然开口道，“前两天有个乔宝贝的包裹寄到这里，我今天送去给他，是个莫名其妙的录音，乔宝贝听完过后神情就有点不对。那个录音还有你的声音，我还以为是你给他的，难道不是？”
    沈落突然有种不好的预感，连忙问道：“那个录音里说的什么？”
    “就什么“二手货”什么的，没头没尾的，我倒没听出来什么。”李思恭说道。
    “妈/的，何沛沛！”沈落咬牙说道，封睿和李思恭还没搞清楚怎么回事，沈落就冲了出去。
    乔亚安在外面的旅馆里住了两天才发现自己没有带手机，身上带的只有一些现金和几张信用卡，以及那只录音笔。沈落一定很担心他吧？原本想要一个人出来静一静，却发现越来越静不下来。
    最后还是决定回去一趟，前一阵子让沈落操了这么多心，他不想沈落再因为自己的事烦。
    幸好走的时候身上带了家里的钥匙。乔亚安打开门走了进去，一进去就发现玄关处放着两双鞋，一双是沈落的，另一双他从来没见过。有人来了吗？乔亚安轻轻关上门，走了进去。
    “那几个家伙的情况怎么样了？”乔亚安刚走几步便听到沈落的声音，不知道他在跟说说话，乔亚安不由停下脚步。
    “还能怎么样，不是完全按照你说的做了吗？”另一个十分陌生的声音响起。
    “真他/妈/的……”沈落咒骂一句。
    “突然想问问你，”那个陌生的声音突然问道，“你家小东西发生那种事你真的一点都不介意？”
    乔亚安闻言一怔，重重的咬住下唇。
    房间里，沈落沉默了一会，问道：“你应该查得出来，你家的那个李思恭这两年生活也不太检点吧，你介不介意？”
    “他/妈/的……”那个声音咒骂了一句，无奈道，“沈落你讲话还是一样的欠揍。”继而沉默了一会，叹道，“怎么可能不在意，我他/妈在意的要死。”
    乔亚安的身体一颤，放在墙上的手慢慢握了起来。
    “其实……”沈落的声音再次响起，“小安不在，我反而会觉得松了口气……”
    乔亚安再也听不下去，冲了出去，连门都来不及关。
    里面的两个人一点都没有意识到，继续聊着。封睿笑着问道：“什么松了口气，我看你这两天找他都快找疯了，这样也叫松了口气？”
    沈落把手里的烟头放进烟灰缸里，接着又点了一根烟：“每次看到小安我就会觉得自己特别没用……”
    “行了，”封睿打断他的话，站了起来，抽走他指缝间的烟。踢了一下滚的到处都是的啤酒罐，说道：“别折腾自己了，你家小安到底是成年人，你总不能一辈子护着他。”
    沈落的脸上难得出现了些笑：“我倒就是这么想的。”
    两人正说着，便听到敲门声，接着便听到一个声音说道：“沈先生，在吗？”
    沈落走了出来，看着门竟然没关，有些诧异。门口的人是楼下的保安，只见他手里拿着封信件递给沈落道：“您的信。”
    “谢谢。”沈落的声音有些沙哑，随意看了一眼信件，是一个客户的。
    保安笑了笑，说，“不用谢。”然后又想到了什么似的，说道，“你家的门，是乔先生忘了关吧？我刚才看见开着就直接……”
    “你说什么？！”沈落突然打断他的讲话。
    保安呆了一下，然后说道：“刚才乔先生回来过一趟，我当时一时也没想的起来让他把信件带给你。可是没过多久就又下来了，表情还不太好的样子，我还在想是不是跟沈先生你吵架了……”
    沈落一步跨到前面，抓住保安的衣领，激动的问道：“他往哪边去了？”
    这时候封睿也从房间里走了出来，走上去把沈落的手拿开，“你这样他不好说话了。”
    然后封睿对着保安笑了笑，说道：“不好意思，沈落有些着急。你刚才有没有看到乔亚安往哪个方向去了？”
    保安有些紧张的看了看情绪有些不稳定的沈落，讪讪的说道：“他出了保卫处的大门口就左拐，看样子像是往城郊的方向走，我也不是很清楚……”
    还没讲话，就觉得自己猛地被一个力道撞开，等他再抬起头，已经不见了沈落的身影。一边的封睿有些无奈的看着沈落消失的方向，对保安说道：“如果下次再看见乔先生，请你务必马上通知沈落。”
    那保安下楼后，封睿只觉得更头痛，根据刚才那个保安说的判断，似乎沈落家的那个小东西又误会了什么。心里不由得有些同情起沈落来。
                  第三十九章
    乔亚安慌慌张张的跑到租房里，刚想关上门，就被一个力道阻拦住。他吃惊的回过头去，便发现脸色发黑的沈落。沈落低低瞥了他一眼，把门推开，径自走了进去。一手抓住乔亚安的手腕，另一只手把门狠狠的一关。
    乔亚安被他粗鲁的扔到床上，沈落打量了一下房间，开口问道：“这就是你住了两天的地方？”
    乔亚安垂着眼睛，安安静静的坐在床上，一副乖乖的样子让沈落刚才憋了一肚子的火也没出发。他走到乔亚安面前，用手指重重敲了一下他的额头：“都这么大的人了，没事玩什么离家出走，不知道我会担心啊，嗯？”
    乔亚安的眼眶瞬间就红了，头底的更低，小声的说道：“沈落，我想回家。”
    “废话，我不就是来接你回家的？”听见他的话，沈落松了口气。他还真怕这倔脾气的小子再给他闹出点什么，谁料乔亚安又接着说道。
    “我是说，我想回自己的家。”乔亚安低着头，不敢看沈落。
    沉默了一会，沈落故作轻松道：“好啊，等过两天，我跟你一起回去好不好？”
    “我妈……”乔亚安有些迟疑的说道，“我妈让我回去见见她同事的女儿……”刚说完，乔亚安就感觉到面前那个健硕的身体僵了僵。继而便听到沈落带着些怒气的生音：“所以呢？”
    乔亚安的手指无意识的紧紧抓住被单，硬着头皮说道：“我要回去。”
    “回去相亲？”这次沈落的声音中可以明显的听出怒气涨到了极限。
    见乔亚安不回答，沈落一把把他推倒在床上，掐着他的脖子说道：“你他/妈/的，我在家一个人跟个孙子似地担心了两天，你倒自在，他/妈/的在这里想女人！你当我是什么？”
    沈落虽然没舍得下死劲的掐着他，但是乔亚安的脸上还是被憋得通红，难受的咳了几声。沈落猛地站了起来，连带着把乔亚安的从床上拉了起来。
    “东西都不要了，你跟我回去。”沈落边说边把乔亚安往门外拖。
    手腕上的力道跟铁箍一样坚固，乔亚安试了几次都没有用，走了几步，沈落突然弯下身，一把把他扛到肩上。到了楼下，沈落拦了辆出租车，先把乔亚安塞了进去，然后自己也跟着进去。
    “开车，去滨江路。”沈落简短的对司机说道。
    司机小心的打量着在试图开门出去的乔亚安，和黑着一张脸抓住乔亚安的手然后把车门拉回来的沈落，小心翼翼的说道：“请问两位是什么关系？”
    “让你开车就开车，哪来这么多废话。你他/妈见过拐卖人口拐这么大一个男人的吗？我￥%……#%￥#￥……”沈落的怒气全都发到那个无辜的司机的头上。想到司机刚才怀疑的眼神不断在他身上逡巡，沈落就一肚子火，心想我不能跟小安说重话，还用顾忌你吗？
    被沈落一凶，那司机只得认命的开车，暗自道自己出门不利，怎么遇上这么个凶神恶煞的人。
    车一路开到公寓下面，沈落付了钱，又把乔亚安扯了出来。那司机几乎是逃也似地把车开走了。
    走到门口，沈落威胁似地对乔亚安说道：“不准乱动！”然后放开他伸手去掏钥匙。这时的乔亚安只得认命的站在沈落身边，眼神不经意的看到一个正在迅速靠近的身影。
    看上去是个女人，蓬头垢面，衣衫被撕的破烂不堪，看上去十分吓人。乔亚安一惊之下，连忙抓住沈落的衣服，下意识的往后退了两步。沈落意识到他的不对，回头看过去，一看之下，连忙把乔亚安拉到自己身后。
    “沈落，你个王八蛋！”那女人狰狞着面孔，张牙舞爪的跑到沈落面前，抓住沈落的衣服，却被沈落厌烦的一手挥开。
    那女人跌倒在地，转过脸来恨恨的看着沈落身后的乔亚安：“就是你这个不要脸的东西，就是因为你这个不要脸的东西……”
    乔亚安忍不住惊呼一声，那人竟然是何沛沛。意识到这一点，他的身体开始不由自己的颤抖起来，那些刻意遗忘的被凌辱的记忆仿佛又突然回来了。沈落连忙打开门，把乔亚安推进屋子里，然后又把门重重的关上。
    何沛沛扑了上来，还是没来得及阻止沈落关上门的动作。她歇斯底里的吼道：“你让他出来，我要问问他一个大男人怎么好意思用身体去取悦另一个男人，你们都不会觉得恶心吗？！”
    “这是我们的事，不劳烦何小姐关心。”沈落冷冷的说道。
    何沛沛精神开始崩溃，毫无章法的向沈落打去：“你竟然为了他……沈落，你个混蛋，看到我这个样子你满意了是不是……”
    “如果你想听实话的话，”沈落用一只手阻挡住何沛沛的攻击，一边冷静的说，“我不满意，小安受了你那样的款待，我自然要替他谢谢你。吸毒，卖淫这些很适合你，但是，”沈落的眼神变的阴冷，“我觉得还远远不够。”
    “沈落，我恨你，我恨不得杀了你！”何沛沛咬牙切齿的说道。
    “那可真是我的荣幸，”沈落边说，便掏出手机，拨了个号码，对手机那头的人说道，“封睿，你他/妈店里跑了个小姐都不知道，你是怎么做生意的……在我这儿撒泼呢……好我知道了……”
    最后何沛沛在吵吵闹闹中被带走，沈落揉了揉他发痛的太阳穴。一开门，就看见乔亚安站在门口，不知所措的看着他，沈落瞪了他一眼。
    “站着干什么？看热闹呢？”
    “沈落……”乔亚安的声音有些颤抖，刚才的经过在猫眼里他都看见了。他看见一帮凶神恶煞的人客客气气的跟沈落讲话。跟沈落认识这么久，他从来都不知道沈落认识那种人。
    见他一副心有余悸的样子，沈落走了过去，抱住他，低声说道：“吓到了？乖，没事了，以后不会再让你见到那个女人。”
                  第四十章
    睡到半夜，沈落突然感觉到身边的人开始打颤。他顺手打开床头的台灯，昏暗的灯光下，乔亚安脸色发青，大滴大滴的汗水从额头上冒出来，牙齿磨得咯咯作响。
    沈落拧起眉，连忙把乔亚安摇醒。乔亚安睁着一双充满恐惧的眼，呆呆的看着沈落。沈落叹了口气，说道：“起来去洗个脸。”
    乔亚安听话的从床上爬了起来，走到浴室，打开水龙头把冰冷的水直往脸上拍。看着镜中头发有些湿润的自己，真的有点人不像人鬼不像鬼的感觉，也难怪他不在的时候沈落会觉得‘松了口气’。
    乔亚安低着头走回来，沈落倚在床头上还没睡，正拿着一本书看。听见开门的声音，沈落抬起头，嘴角扬起一丝笑，对他勾勾手，说：“过来。”
    乔亚安慢慢走了过去，刚一靠近床，就被沈落一把拽进怀里，在他脸上啄了啄。沈落的声音在安静的空间里显得格外深沉：“做恶梦了？”
    感觉到怀中的人轻轻的点了点头，沈落轻声骂道：“傻瓜。”乔亚安安安静静的呆在他的怀里，沈落突然觉得有种充实感，这两天来的满腔的不安一点一点的消失。
    他低头找到乔亚安的唇，吻了上去，反复摩/挲着，房间里只听到两人错乱的呼吸。沈落感觉到自己腹部升腾起一股热气，他翻身把乔亚安压在身下，从他的耳朵一直吻到他的颈部。
    两人穿的都是宽松的睡衣，沈落很轻易的就把乔亚安的上衣掀至胸口，温热的唇立刻贴了上去，感觉到身下的身体不停的颤抖，沈落放缓了速度。一点一点的品尝着他细嫩的肌/肤，最后唇落在胸口的那个点上。立刻就听见乔亚安细细碎碎的啜泣声。
    “……不要，我不要……”
    那样带着恐惧的的哽咽的声音，让沈落不得不生硬的停止住自己的动作。他撑起自己的身体，重重的吐了口气，缓和一下自己快要爆发出来的原始的冲动。身下的人已经蜷缩成小小的一团，剧烈的颤抖着。
    沈落揉了揉他松软的头发，躺到他身边，把他抱进怀里，低声说道：“睡吧。”
    听到这句话，乔亚安心里的某跟弦像是突然断了一般，原本一直强忍在眼里的泪不住的流了出来。沈落感觉到自己胸口一阵湿热，怀里的身体一抽一抽的，他突然感觉自己心都被掏空了一般。
    他真的觉得那样子的报复还不够，他恨不得将那群人剁成一片一片的，心里想着，手不由自主的收紧手臂。乔亚安哭累了睡着了，看来真的是累了，这次没有再做恶梦。沈落原本还感觉到毫无倦意，最后还是迷迷糊糊的睡着了。
    不知过了多久，沈落感觉到自己怀里的人不安分起来，细长的眼睛睁开一条缝。只见乔亚安已经醒了，一双漆黑的眼睛忽闪忽闪的没有落点，像是在发呆。沈落突然就不想让他知道自己已经醒了，不出声只静静的看着他。
    乔亚安很安静，瓷娃娃一样的脸蛋在清晨泛着点红，也难怪不认识的人都会误认为他还没有成年。
    可能是最后有些不耐烦了，乔亚安抬头看了看沈落，见他正睁着眼睛看着自己，不由一愣，然后低下头，低声嘀咕道：“你快要迟到了。”
    “那你呢？跟我一起时公司还是在家休息几天？”沈落低声问道。
    “我……”乔亚安迟疑了一会，说道，“我想回家待几天，”顿了顿，抬起头充满期待的看着沈落，小心翼翼的问道：“可以吗？”
    一听他说“回家”，沈落的脸色沉了点，这次却没有一口回绝。他想了一会道：“回家可以，但是不准去见什么女人，明白吗？”
    乔亚安低低哼了一声，算是答应。沈落低叹了一声，虽然不想放乔亚安回去，可是他现在总是一副战战兢兢的样子也不是个办法，或许让他回家待几天静静也好。
    “准备在家住几天？”沈落问道。
    乔亚安刚开口想说什么，就被沈落打断道：“最多不准超过半个月，半个月后我去接你。”若是平时乔亚安回家他可以任着他随便住多久，可是现在这个样子，他还真是放心不下。要是被两个老人发现什么，乔亚安可能就真的崩溃了。
    这次乔亚安过了好一会才应了一声。
    乔亚安回去后，沈落的作息又恢复了正常。每天上下班，翻翻文件，看看股市。这几天晚上去酒吧跟封睿一起喝酒的时候总会被封睿笑，说是想不到他沈落也会有为某个人悲春伤秋的时候。沈落自然是不愿意搭理他。
    这天晚上下班回到家，沈落又跟往常一样边打开电脑边拨通乔亚安的手机。乱七八糟的彩铃直冲进耳朵里，沈落连忙把手机拿开了些。真不知道那个小混蛋怎么喜欢弄乱七八糟的彩铃，这些华而不实的东西又浪费钱又没什么实际用处。
    手机通了，不是乔亚安的声音，而是乔亚安的妈妈于平卉。
    “喂，沈落啊，”于平卉一接到沈落的电话似乎很开心的样子。
    “阿姨。”沈落笑道，“怎么不是小安接电话？”
    “哦，这孩子糊涂，出去忘记带了。”电话那头的于平卉乐呵呵的说道，“你是不是有什么事，要不等小安回来我告诉他。”
    “不用，也没什么要紧的事。”沈落答道，然后跟于平卉家长里短的寒暄了好一会。
    临了，沈落顺口问了句：“小安准备什么时候回来？”
    “啊？”那边的于平卉似乎被问愣了，“他没说要准备回去啊。我跟你叔叔就他这么一个儿子，我看他年纪也不小了，就让他回来找工作，他也没拒绝。对了，沈落啊，你说这孩子是不是有女朋友啊，怎么每次我让他去见见人家姑娘他就反对的跟什么似的……”
    沈落的注意力完全被集中到于平卉前面的话上，他不确信的又问一句：“你说他不准备回来？”
    “是啊，原本我看他在那边工作的也挺稳定的，以为他不会愿意，没想道他一点都没有反对。对了，沈落，你不会怪阿姨吧，那孩子从小就比人家迟钝一点，我觉着还是在家里比较安心一点。”
    “哪里的话，阿姨，我怎么会怪您……”沈落嘴上客客气气的说着，脸上已经黑成一片，最后说道，“等小安会来让他回个电话给我。”
    “好好……”于平卉笑呵呵的应道。
                  第四十一章
    周末，乔亚安坐在家里的沙发上看书，阳光正好从窗子里渗透进来，暖暖的晒的人眼皮都重了起来。乔亚安小鸡啄米般的点着头，要不是因为门铃声突然想起来，他就干脆倒在沙发上睡了。
    “来了！”乔亚安连忙把脚伸进拖鞋里，啪嗒啪嗒的跑过去，也不看猫眼就直接把门打开，一看见来人，不由得愣了。
    “小安，是谁啊？”房间里传来乔建国的声音。
    沈落垂着眼睛，冷冷的看了乔亚安一眼，然后推开门直接走了进去，脸上露出笑容说道：“叔叔，是我，沈落。”
    “沈落来啦？”原本在房间里看电视的于平卉和看报纸的乔建国都迎了出来，见到沈落都乐呵呵的，连忙招呼他坐下。
    “阿姨，不用管我，我又不会跟你们客气。”沈落从头到位都不再看乔亚安一眼，只应付着两个老人的话。
    乔亚安低着头站在一边，看着自己衣衫不整的邋遢样子，偷偷的拉了拉自己的衣角。最后实在无聊，便反复的抠弄着自己的衣角。
    “小安，愣着干嘛，过来跟沈落聊天啊。”于平卉见站在一边的乔亚安，数落道。
    乔亚安看了过去，只见沈落抬起眼，淡淡的看了他一眼，又继续跟两个老头说话。垂了垂眼睛，乔亚安说道：“妈，冰箱里的东西快要吃完了，我出去买点。”
    “哦，多带点钱，别又不够。”于平卉忍不住念叨了句，然后又对沈落说道，“这孩子，也不知道怎么的，这两天总是心不在焉的，以前不是这样的啊……”
    于平卉还在自说自话，沈落便站了起来，笑着对两个老人说道：“叔叔阿姨，我跟小安一起去，等会就回来。”说着就上前走过去，拉着乔亚安的手直接往外走。
    一直走出了小区，乔亚安才甩开他的手，有些不高兴的道：“沈落，你那个样子我爸我妈会怀疑的。”
    “我就是要他们怀疑怎么了！”沈落开口就是语气不善，“让他们知道我反而省心了！你这又是什么意思？总玩离家出走有意思吗？”
    “我告诉过你了的……”乔亚安小声嘀咕道。
    “告诉过我什么？告诉过我过几天就回来，结果呢？嗯？就准备不回去了是吧？怎么，我是亏待你了还是怎么了？三天两头往外跑，你能不能让人省心点？！”沈落不客气的说道，脸上的表情差极了。他憋着气几天没打电话给乔亚安，结果这个小兔崽子就真的也不找他。最后到底还是气不过，直接回来找他。
    听到“让人省心”这句话，乔亚安明显一怔，然后低头说道：“我也不想总让你烦，以后绝对不会让你这么费心。”
    “胡说八道什么呢！”沈落不高兴的打断他。
    “沈落，我想明白了，我呆在你身边也总是给你添乱，我还是不回去了……”
    “然后呢？”沈落冷笑道，“又想说要分手是不是？当初明知道我喜欢的是女人还偏偏让我知道你喜欢我的是谁啊？现在我他/妈喜欢上一个男人了，你就一脚把我给踢了？乔亚安，你这不知道你这种作为是过河拆桥？”
    “不是这样的！”乔亚安急于解释，“不是这样的……”
    “那他/妈/的是哪样的！”沈落终于忍不住怒火吼道，惹来了过路人异样的目光，沈落抬起眼恶狠狠的扫过去，路过的人连忙缩缩脖子快步走了过去。
    但是乔亚安怕了，这周围街坊邻居多，要是有什么闲言碎语流到他爸妈耳朵里去，他都不敢想象他们会有什么反应。乔亚安连忙拉住什么，用哀求的眼神看向他说道：“我们以后再说好不好。”
    沈落冷眼看着他，最后转头走在前面，乔亚安亦步亦趋的跟在身后。在这种诡异的气氛当中，乔亚安在超市胡乱拿了些东西，买回家。竟然真的被于平卉说准了，他走的时候随手抓了一把钱，又没带够。
    看着站在收银员前不知所措的乔亚安，沈落走了过去，把卡递给收银员。乔亚安尴尬的低着头，看着沈落在凭单上签字，然后收起卡，对他说道：“走吧。”
    乔亚安点了点头，然后立刻说道：“你的钱我等会回家还你。”
    沈落回头瞪了他一眼，说道：“乔亚安我警告你，别再说这些话来恶心我，我愿意给你花的，还他/妈/的屁。”
    一回到家，原本还黑着一张脸的沈落又是一副彬彬有礼的样子。乔家的两个老人几乎是对他怎么看怎么顺眼，这孩子从小看起来就机灵，嘴又甜，周围的大人哪个不喜欢他。
    “沈落啊，你难得回来一趟，有没有回过家？”乔建国问道。
    “哦，”沈落看了乔亚安一眼，答道，“暂时还没有。”
    “这可不行啊，你爸老跟我念叨着你，等会让小安陪你回去一趟吧。”于建国说道。
    “好啊。”还没等乔亚安来得及说什么，沈落就先应了下来，见乔亚安张口又止的样子，沈落一边看着他，一边对于建国说道：“叔，乔亚安今天就在我家睡吧，我估摸着我那妈也不会放他回来的。”见乔亚安突然吃惊的抬头满脸慌乱的看着他的样子，沈落突然觉得心里畅快多了。
    “好，去吧去吧……”老人乐呵呵的答应着。
    沈落家他来过无数次，也在这里过夜很多次，可从来没有一次像今天这么别扭的。沈落刚洗好澡，一手拿着干毛巾擦头一手推开门，进来就看见乔亚安一副局促的样子，把毛巾扔到一边，说道：“发什么愣？”
                  第四十二章
    见他还是站着不动，沈落干脆走上前去，一把拎起他扔到床上。乔亚安的头被撞了一下，捂着头苦下脸。沈落原本还笑，见乔亚安的表情，连忙走过去，“真疼？”然后伸手摸了摸他的后脑勺，“呀，还真撞出个包。”
    乔亚安的脸皱成一团，招人疼的模样让沈落忍不住，低头在他的颈部轻轻咬了一口。乔亚安一吓，瞪大眼睛看着他。沈落低声笑道：“这是给你离家出走的惩罚。”
    “沈落……我不是闹脾气，我是真的觉得我们这样不行。”乔亚安缓缓的说道。
    还没说完，沈落已经躺倒床上，伸手一勾，把乔亚安按在他赤裸的胸膛上。因为刚洗过澡，沈落的身上有股淡淡的沐浴乳的味道，香香的，很好闻。
    “沈落……”
    乔亚安还想说什么，却被沈落一翻身按在身下，沈落直直的看着他，脸上的表情分外认真，他开口威胁道：“小安，这种游戏就到此结束，我警告你，如果再这样，我可不保证我会做出什么。”
    乔亚安脸上的表情似乎瞬间崩溃了一般，“为什么要逼我！我不要再这样下去了，沈落，我是男的，而且又……你那么好，有这么多人喜欢你，你放过我好不好，我求你……”
    看着身下哭的稀里哗啦的人，沈落忍不住叹了口气，伸手重重擦去他的眼泪，叹道：“喜欢你落哥的人多不是好事吗？那说明你眼光好，而且下手比人家快，你该偷着乐了是不是？还老想着跑！你落哥难道没长眼看不出你是男的？”说道这里沈落瞪了他一眼，“上都上过了，你哪里长什么玩意儿我还不知道？”看着乔亚安窘困的脸都红了的样子，沈落忍不住低笑，他就是喜欢说这种露骨的话，然后看乔亚安尴尬的样子。
    “关于那件事，我认了。”想到那件事，沈落的脸还是忍不住拉了下来，看向乔亚安说道，“我在家想来想去，好像上次你回来的时候听到我跟封睿说的话了是不是？因为我说在意所以你才这个样子是不是？”
    见乔亚安逃避似的转过头去，沈落狠狠的捏起他的下巴，迫使他于他对视，丝毫不让步的问道：“我现在发现你这个小兔崽子肠子左一道弯右一道弯的，没事就爱乱想，跟你不说清楚还真不行，他/妈/的，回答我，到底是不是？”
    乔亚安被他逼的没办法，只能低低的哼了一声。
    “你还真是……”沈落抬起手做出要打他的动作，但最后到底还是没下去手。“我的人被人家上了难道要我不在意？我不在意你才该滚了呢！”沈落狠狠的说道。
    “可是……你对何沛沛说过……”乔亚安小声嗫嚅道。
    “她是她，你是你，跟那个女人比，你还真是自贬身价。”沈落瞪着他，气呼呼的说道。
    乔亚安沉默下来，沈落瞪着他，问道：“还有什么问题？一并解决了，难得你落哥今天有这个心情。”
    乔亚安摇了摇头，没有了，只是心中还是有些不舒服而已，他都不知道是因为什么。
    “好，现在不问，等会可就没机会让你说话了！”沈落说道。
    嗯？乔亚安有些迷茫的抬起头，沈落对他笑的分外邪魅，他开口说道：“小安，待会我疼你的时候声音小点，要是被我家老头子老太婆听到了可不太好，他们年纪大了，经不起吓。”
    “沈落，不要！不要在这里！”乔亚安惊恐的叫道，要是被沈落的父母发现了，那可就真的糟了。
    “来不及了。”沈落把下身往乔亚安身上贴了贴。乔亚安清楚的感觉到哪里已经硬了。
    那种惧怕的感觉又袭来，乔亚安忍不住的颤抖，眼中露出恐惧的神情。沈落叹了口气，伸手摸了摸他的脸，说道：“小安，你看清楚了，是我，不是别人。”说着低头吻了吻他的额头，在他耳边低声蛊惑道，“别怕，不会有事的……”
    “沈落……”乔亚安可怜兮兮的叫了一声，两只手紧紧的扣住沈落健壮的胳膊。
    “别怕……”沈落继续在他耳边安慰道，手指已经开始解他的衣领，指腹刚一触到乔亚安的身体，就引起他一阵颤栗，沈落把手伸了进去，乔亚安的身体抖的更厉害，沈落缓缓抚/摸着他的身体，试图让他安心。
    沈落抬起头，看着乔亚安紧闭着双眼，眼泪不住的溢了出来，他叹了口气，俯下身体，吻住乔亚安的唇，动作轻柔，手指已经开始玩弄那颗红果实，乔亚安的气息乱了，微微张开嘴，沈落趁机把舌头伸了进去，他并不急着攻城略地，只一点一点的让乔亚安习惯。
    乔亚安与他的性经历也不过只有两次，其中还有一次是在他喝醉的时候，两次都温柔不到哪里去。这次他只想让乔亚安摆脱那种恶梦一般的记忆。
    因为被沈落吻住，乔亚安的呜咽声变的细细碎碎的，结束了一个绵长的吻，沈落轻轻咬了咬乔亚安的耳垂，说道：“小安，睁开眼睛，看着我。”
    乔亚安听话的睁开眼睛，长长的睫毛上还有些湿润。沈落低头吻住他的眼睛，说道：“乖，很快就好，不会痛的，别怕。”
    沈落刚才从浴室里偷偷带回来一瓶沐浴乳，他拿了出来，倒了一点在手上，然后手指探到了乔亚安的股间。乔亚安一颤，瞪大眼睛看着沈落，沈落连忙低头细细的吻着他的眼睛，说道：“没事，乖……”嘴上不停的安慰着，手也不闲着，慢慢的往里探，他用手臂顶起乔亚安的一条腿，更方便自己的进入。
    因为有了沐浴乳的作用，一根手指进去并不太困难，在里面探索了一会，终于有一个点让乔亚安忍不住低低/呻吟了一声，沈落嘴角扬起一丝笑，然后开始有节奏的，不断的按压着那点。
    乔亚安连忙伸手捂住嘴，但是越来越大的带着些媚气的呻/吟还是不断的从他指缝间溢了出来。
    增加到三根手指的时候，沈落看着身下乔亚安的娇态，再也忍不住，抽出手指，把自己已经变的红肿的利器刺进乔亚安的身体。
    越来越快的速度，让乔亚安简直再也忍不住想要大叫出来，可是他不得不顾及外面的人，乔亚安抓过被子，咬在嘴里，拼命的忍耐着。
    因为见乔亚安认得辛苦，这天晚上，沈落只做了一次，便把已经露出疲态的乔亚安揽进怀里，让他在自己怀里入睡。
                  第四十三章
    沈落一觉睡到大天亮，醒来的时候床上只剩下他一个人。沈落一个翻身跳了下来，嘴里念叨了一句：“靠！”那个小混蛋竟然又不在，他连忙穿起鞋子，只穿了个裤子，连上衣都没来得及穿，就急急忙忙的跑了出去。心里不停的腹诽着，这个小贼毛要是敢又逃了，这次不剥了他一层皮才怪！
    沈落黑着一张脸冲出房门，走到玄关处换鞋子，刚想开口出去，就听见乔亚安的声音：“沈落，你去哪？”
    沈落愣愣的回过头来，看见乔亚安从厨房里探出个头，这才放下心。乔亚安见沈落冲他笑，又有些尴尬的把头缩了回去。
    沈落把鞋子又换了回去，走到道厨房，探了探头，看了看锅里煮的什么。然后从后面一把抱住乔亚安，乔亚安吓了一跳，把勺子扔进锅里，溅出一些汤汁。
    “啊！”汤汁溅到了手上，乔亚安不由惊呼了一声。
    沈落吓了一跳，连忙把乔亚安拖到水池边，打开水龙头把他的手放在冷水下冲。
    “沈落，不要紧，也不是很烫。”乔亚安扭过头对沈落说道。
    沈落见他回头，下意识的就像要亲了上去，哪知乔亚安连忙撇过头，沈落不悦的说道：“干嘛呢，躲什么躲。”刚才扫视了一眼客厅就知道他家老头子老太婆都不在。
    乔亚安偷偷看了沈落一眼，说道：“你还没刷牙。”
    沈落气乐了，“嫌我是不是？”一把把乔亚安的身体翻转过来，凑着头就要吻上去，乔亚安左躲右躲，最后无奈的说道：“沈落，不要在厨房里闹，要是把汤弄洒了怎么办？”
    沈落无奈，只得抓了抓头，懒懒的走出厨房，回头看了看在厨房里手忙脚乱的乔亚安，忍不住扬起一丝笑。
    吃饭的时候，沈落故意把汤吸的很大的声音，然后叹道：“不容易啊，有多久没有喝到小安做的汤了？”
    乔亚安的脸红了红，说道：“沈落，以后别这样，要是昨晚真的被叔叔阿姨听到怎么办？”
    沈落伸手捏住他的下巴，摇了摇，说道：“小笨蛋，我吓你呢，我房间隔音效果可好了，就算你叫破了喉咙他们都听不见。”
    乔亚安一听，顿时气红了脸，狠狠的刨了两口饭，然后把碗推到一边，说道：“我要回家了。”
    刚走到门口，就被沈落前一步拉住门的把手，乔亚安回过头来看他，沈落把他圈在门前，说道：“说，还跟不跟我回去？”
    乔亚安低着头，小声说道：“我都答应我妈了……”
    “那你回来之前答应我什么来着？”沈落气道，他竟然还想留下来。
    “我还想再想想。”乔亚安越说越没底气，说道最后几乎都没了声音，他知道沈落肯定会生气。
    果然，沈落怒气冲冲的吼道：“想个屁！有什么好像的？老子是你男人不跟老子走跟谁走！”沈落理所当然的说道。
    “沈落！”乔亚安忍不住瞪了他一眼，说道，“你别胡说。”
    “我胡说，我哪里胡说了？”沈落挑起他的下巴，瞪着他说道，“你来给我说说，昨晚让你要死要活的人是谁啊？嗯？”
    “你闭嘴！”乔亚安连耳根子都红了，他不明白沈落为什么总是把那种事情拿到台面上来说，沈落低笑，继续调笑他道，“还有昨晚一直对我说‘不要了，不要了’的人是谁，嗯？”
    乔亚安气的狠狠的推了他一把，可惜他的力气用在沈落身上完全没有用。沈落抬手捏了捏他的鼻子，把头放在他的劲窝，用低缓的声音对他说：“小安，跟我回去，这次我再也不让你伤心好不好？”见乔亚安没有回答，知道是他心动了，沈落继续蛊惑他道，“以后再也没有其他人，回去我把电话里所以女性生物的名字都删了，还有男的也删，就只留你一个人好不好。”
    乔亚安嘴唇抖了抖，还是忍不住笑了出来，说道：“那你不做生意了？”
    沈落见乔亚安笑，知道有门，连忙说道：“让公司里其他人干，老子花钱请他们来不就是让他们做事的对不对？以后没有别人，我就只对你一个人好，只上你一个人……”说着说着，话题有偏向限制级。
    乔亚安气的一踩他的脚，迅速开门，离开。沈落抱着脚哀号，在原地跳了几下，然后迅速追了出去。他跟乔亚安这么你追我赶的一辈子，他也不在乎再多那么一次。
                  第四十四章
    最后乔亚安还是在沈落力排众议后带了回来。于平卉向来是好说话的人，沈落更是骗人的功夫一套一套。不过两天，于平卉便同意了。
    这次沈落变聪明了，几乎是去哪都带着乔亚安，用姚远对乔亚安说的话来说，就是：恨不得找根绳子拴着他。
    清晨，乔亚安在沈落不安分的动作中醒来，见乔亚安睁开眼睛，沈落脸上露出个大大的微笑，“早啊，小安。”
    “嗯，”刚醒过来的乔亚安低低的哼了一声，然后有些迷茫的问道：“你看我做什么？”
    沈落一只手撑这头，侧着身体看乔亚安，“我在想，怎么样才能让你叫的比昨晚还大声。”
    “你！”乔亚安气的脸红脖子粗，“你怎么就喜欢说这些。”
    “嗯，没错，”沈落煞有介事的答道，“我不但喜欢说还更喜欢做呢。”说着便扑了上去。于是上班前，他们又做了一番激烈运动。
    ――――――――
    封睿和李思恭两人来沈落家做客，但是作为主人的沈落却是一副无精打采的样子。
    “怎么了？现在你家小东西被你管的服服帖帖的，还有什么好不满意的？”封睿问道。
    沈落指了指自己的脸，说道：“看看我的脸上写这什么。”
    封睿仔细的研究了一会，说道：“嗯，欲求不满。”
    一听封睿的话，沈落一拍桌子，说道：“我家小安现在还真是反了，死活不让我碰他，好说歹说也不行！”
    封睿忍不住笑了一声，说道：“凭你的性子，用强的不就完了。”
    “用了，”沈落托着脸耷拉着脑袋说道，“所以到现在都还不肯理我。”
    说道这里，便看见卧室的门被打开。三人同时转头看了过去，乔亚安从里面走了出来，看了看沈落一样，一撇嘴，冷冷的哼了一声，然后转头走进厨房去了。
    “看吧。”沈落无奈的说道。
    “是够惨的。”封睿边笑边道，不经意的一转头，就看见李思恭笑的贼贼的样子，不由低声问道，“不会是你干的好事吧？”
    李思恭低低的哼了一声，说道，“某人一共打过我两拳，我可是现在都还记着呢。”
    封睿闻言，皱了皱眉毛，转头看向沈落，“你打过思恭？”
    沈落干笑了两声，说道：“误会误会。”说完突然反应过来什么似的看向李思恭，“你对小安说了什么？”
    “也……没说什么，”李思恭十分悠闲的倚道沙发里，一只腿缓缓的放到另一只腿上，“也就是以医生的身份向他建议，那种事情要少做点，不然容易精尽人亡。”
    沈落心里那个懊恼，早知道多给小安多灌输一点这方面的知识，不然也不至于李思恭随便一说，他竟然就相信了。
    “那你对他‘建议’最好多久做一次？”沈落咬牙问道。
    李思恭拧起眉毛想了想，说道：“也就一个月吧。”
    “一个月？！”沈落惊叫道。一个月？让他一直看得到吃不到，真想让他欲求不满而死？沈落狠狠的瞪着李思恭瞪了一会，转身走进厨房。
    厨房里传来沈落低低的哄乔亚安的声音，和乔亚安无情的拒绝的声音。
    封睿笑道：“没事吧，这样？”
    “悬，乔宝贝倔起来的时候比谁都倔。”李思恭说道。
    果然，不一会，就见乔亚安从厨房里跑了出来，沈落急匆匆的跟在他身后，乔亚安走进卧室，随即便把房门给关上。门几乎打到沈落的鼻子。
    看着沈落碰了一鼻子的灰，封睿十分没有良心的笑了起来。沈落狠狠的瞪了过来，吼道：“你们两个还在这里干什么？都回自己家去。”说着又打开卧室的门走了进去。
    封睿看了李思恭一眼，笑道：“不被人待见了，我们也回家吧。”
    “好吧。”两人同时站了起来。
    外面的天气已经开始变冷，房间里开着空调，沈落拥着认真看着电视的乔亚安，时不时的偷香一口。乔亚安只是斜起眼睛瞪他一下，也不说什么。
    “你听李思恭的话还是听我的话？”沈落不放弃的继续说道。
    “思恭哥的！”乔亚安毫不犹豫的答道。
    “别呀，还是听落哥的好不好？”沈落耐着性子哄他。
    “思恭哥做过医生！”
    “他那种江湖郎中算个屁啊？要不然我等会上网查给你看？”沈落继续拐骗道。
    乔亚安有些怀疑的看了看沈落，沈落继续加把火道，“我不做假，你坐我旁边，看着我查不行吗？人家专家还不如他一个江湖郎中？”
    “我就是信思恭哥的。”想了一会，乔亚安继续坚定的道。
    他%……*￥%……￥&&*@#的，沈落在心中把李思恭咒骂了个遍。想到要把小安这中倔脾气给理顺了还不知道要经历多久的时间久觉得闹心。
    至于沈落最后有没有把乔亚安劝服，只有他自己知道了。
    ――――――
    抱歉，各位亲，由于实在忙不过来，我就这样把它完结了TAT
