《闻慕雪》作者：风摇影移【完结】

简介：
徐家的小儿因体弱多病，不得已舍入空门，法名绝尘。偏生这绝尘小和尚生得粉团也似的娇嫩动人，让风流公子闻慕雪动了心火，使出多般手段，与绝尘成就好事。却说这绝尘是什么也不懂的，那闻慕雪却是个风月里头的惯家，两人白天吟风弄月，指点两岸风物，晚上便颠鸾倒凤，共赴巫山。只可怜绝尘一个清清白白的佛门弟子，被调教得如此荒|淫不堪，兀自懵懵懂懂，只觉得这个大哥乃是天下第一的好人。

主角：闻慕雪，绝尘
本文风格仿《三言二拍》，风雅别致，内容香艳，轻松无虐，结局HE





闻慕雪BY 风摇影移 



                        (一)


                        洛阳城西门有一徐家，家丁茂盛，且都是进了学的，只剩下最小的老五，生的玲珑清秀，十分的聪明。只是自小身子羸弱，痘花疹子层出不穷，又得了百日咳，镇日价咳得声嘶力竭，肺衰血出。他母亲整日垂泪，求神问佛。一日，一个游方法师路过，便在徐家可可停住，他母亲接了道：“小儿可还有救？”这法师问了生辰八字，掐指一算，皱眉道：“这孩子的天地造化，生得太过干净了，是以四外邪魔都来招惹，况生来杀关重重，必得舍了他，方才能多得几年造化。眼下正是百日关，需要仔细。”

                        着徐夫人听了这一席话，只急得涕泗横流，当晚这孩子便咳得厥了过去，只得急急让这法师与他寄了个名，法名叫做绝尘，却不披剃，说是尘缘未了。

                        话说绝尘当晚便睡得安稳些了，他母亲虽然舍不得他，却也含泪为他打点，却不料都是白忙了，三日之后，那法师携着绝尘，飘然而去。

                        却说这法师是杭州灵隐的无念禅师，只是每日教这孩子颂经念佛，讲些舍生取义，割肉饲鹰的故事，其余一任由他，着意宠爱。

                        这一日绝尘出外修行已满一年，挂念师父，到了岸边找船，却也是他的晦气，正撞到一个船婆被老公披了两掌，正在那里没好气。他才一问：“这船上杭州么？”那船婆便叫嚣起来道：“你这不识时务的小秃驴，当在你娘门口害了老娘彩头，快锁着你那乌龟抬头滚罢，信不信老娘兜头一瓢水替你洗干净那个光秃秃不利市的代头！”那绝尘自从出来，从未受过这种重话，只气得浑身发抖，道：“问一问，也不冲撞了什么，何消如此叫嚷？”那泼妇一听，跳将起来泼口大骂，种种污言秽语，匪夷所思。

                        这边一艘大船上，有人推窗瞧出来，却是一位俊雅的黄衫公子，看到绝尘倒吃了一惊暗道：“哪里有这样一个粉团也似的和尚！”看那小和尚身子颤抖，双目含泪，有一种说不出来的动人之处，一时勾动心魔，回身吩咐了从人。过一时便有一个黑衣结束的壮汉站到船头喊道：“小师傅不必和这乡野泼妇一般见识，我家主人有请，便做伴同去杭州如何？”

                        绝尘顿时感激无已，进船见礼。那泼妇还待鼓勇叫骂，忽地仰后便倒，不出声息。

                        绝尘进得舱中，却见那主人生得：一双丹凤三角眼似笑非笑，两弯柳叶吊稍眉将挑未挑，当面便是一个长揖，平白添了一段潇洒风流态度。这绝尘自小见多的，不是忠厚老实，木讷端严的同门，便是路上那些下里巴人，几曾见过如此丰神如玉的人物，当下心生仰慕，合十答礼。

                        两人在舱中问了姓名，那公子原来姓闻名慕雪，字子京，上京赴考的，两人都是谈吐雅致，自负文采，互相钦服中却又生了比较之心，言辞中渐渐打起机锋，却是绝尘输了一筹，心下懊恼，身上燠热。那闻公子趁机请他宽了上衣，绝尘也不在心，便脱了僧袍，只着一件月白单衣。那闻公子看他身量苗条，举止有致却又稚气未除，更是动了心火。 









                        (二)


                        只是这一席言谈，闻慕雪也钦佩他小小年纪，竟有这般才学。若只是凭着美丽容色，早便把他压在身下云雨一番，只是这时却舍不得了，生怕吓坏了他。这闻公子心下踌躇，且待从长计议。
                        这厢绝尘也是瞅着这闻公子只顾看，暗忖道：“便在寺中师兄弟，寻常也压不下我，这位少年公子却如此年少才高，倒要讨教讨教。”只因这一念好胜，也是他尘缘未尽，到后来许多苦处，一时也难尽言。

                        这闻慕雪也是自负风流美貌，看这绝尘不住地把他上下打量，便想到：“遮莫这小师父竟是个惯家了，恁般一个标致的，他师父也必不肯饶他，如何肉在口边不吃，我且试他一试。”

                        两人一个暗揣心思，一个自怀鬼胎，竟然言谈间一发的投机，不觉之间看看天晚，开了一桌精致素席，那绝尘真是大开眼界，真不知世上有如此珍馐，小孩子馋嘴，只是纵情任性，大块朵颐。那闻公子看他吃的十分香甜，更觉得天真有趣，给他不住加菜。

                        却说这顿饭吃下来，绝尘便不觉之中入了他的套了。原来这一桌素席中每样都沾了一样荤腥，那茶碗蒸里掺了蟹粉，烧全素是用猪油炒过，珍宝豆腐用鸡汤煨香，就连面条里也裹了鱿鱼丝。那绝尘在十二岁剃度前便已久不沾荤，那里见过这些花巧，只一顿饭完便破了一辈子的戒。还觉得每样东西都特别的鲜美，连面条都像肉条一样，又鲜又韧。

                        这闻公子看绝尘中计，十分的得意，便让他洗澡，其实天气暴暑，绝尘也不推辞。不料才脱了衣服，那闻公子也跟着进来。绝尘十分的困窘，急急跳入水中，只逗得闻慕雪哈哈大笑。绝尘有些着恼，缩头不理，这闻公子脱了衣服也走进桶来。桶中热水四溢，绝尘吃了一惊。正待开口，不了闻公子先道：“我与师父今日相见，竟而十分的投缘，如今更是赤袒相见，更无隔阂，不如你我结为兄弟如何？”

                        绝尘听他这一番言语，只觉得此人行止慷慨豪迈，不拘小节，自己相形之下倒显得小气了，于是说道：“出家人四大皆空，父母亲子尚且要斩断尘缘，小僧只能有负公子美意了。”“小师父此言差矣，你我言谈投机，乃是方外至交。当年玄奘法师，也是大唐国主的结义兄弟，我等不妨效法先贤。除非是为兄才疏学浅，贤弟不屑下交。”闻慕雪言谈之际自顾改了称呼。绝尘一时语塞，只道：“闻公子说哪里话来，绝尘是自愧不如……”“若说必定才学相捋才能结为兄弟，天下焉有是理。你是绝不肯叫我大哥的了？”闻慕雪低下头来，一脸神伤，绝尘倒是愧疚起来，低声道：“即是大哥如此见爱，小弟就高攀了，只盼大哥，别说我不配。”绝尘说了这番话，也低下头去，却听闻慕雪并不吭声。

                        原来闻慕雪这一低头，却便宜了他，浴盆狭窄，绝尘为了不与他身体相碰，蜷着双腿，愈显得那双长腿形状优美，粉白滑腴，渐渐向上看去，尽头勾出的圆臀浑圆可爱，双腿并在一起的阴影部分更是惹人遐思……

                        “大哥？大哥？”

                        “啊？”闻公子急忙抬头，“你肯叫我大哥了？好兄弟……”定一定神转身又道：“不知能不能劳动兄弟给大哥擦擦背？”绝尘虽觉突兀，但他性子一向温让，当下捞起毛巾，拧干便擦，才擦得两下，那闻公子便边哼边道：“舒服，再向下些。”觉尘听他呻吟，心下不觉有些毛燥，动作也是用力，听他越来越向下，终于到了后臀上，那闻公子却仍不让他停手，只叫：“就是这里，便大力些不妨。”绝尘哪曾与人做过如此私密的事，只觉触手处绵软微弹，十分的柔腻，竟舍不得放开，只是用力。那闻公子越来越大声，绝尘听得面红耳赤，忽地一惊，流水放手，退了开去。

                        那闻慕雪本不怀好意，见他放手，只转身道：“兄弟想是累了，让我来服侍兄弟。”绝尘哪里肯让，道：“不敢劳动大哥。”

                        慕雪笑道：“不擦背，那便擦擦胸口，今日为兄是一定要伺候你的。”绝尘看他清眸如波，唇角带笑的媚态，一时痴了，眼见他要抚上自己胸口，急忙转身，那毛巾却已擦上臀部，绝尘一惊，心里倒想：“大哥刚才叫得十分舒服，想来擦这里必定不错。”竟不推开，由得他在两瓣玉臀上抚弄，那闻慕雪索性丢了毛巾，一双大手抓住两个圆球用力揉捏抚摸。绝尘只觉得越来越是难受，待要起来，早被闻慕雪压住了两腿动弹不得。绝尘叫道：“大哥！大哥！”闻慕雪却并不答应，一根手指却已顶上了绝尘的秘蕾，只吓得绝尘出力挣扎，那手指忽然顶进，绝尘只痛得浑身一僵，不敢动弹。 









                        (三)


                        待得绝尘缓过一口气来，闻慕雪的手指开始在他的体内缓缓蠕动，绝尘定一口气，反手一掌，只将那闻慕雪劈得仰天翻了出去。
                        那闻慕雪也不是个好相与的，只是绝尘看来弱质彬彬，未料到他竟会武，那绝尘急忙过来，闻慕雪只当要来打他，只是连连稽首，正待告饶。那绝尘却道：“小弟出手没轻没重，大哥可有伤处，这里有小弟从寺里带出的药，治跌打损伤十分的灵验，让小弟为大哥看伤。”

                        闻慕雪听得这话，又惊又喜，这原来是个懵懂天真的宝贝，什么也不懂得的。只喜得他将绝尘一把抱住，正待亲一个嘴，又恐绝尘忸怩起来，又将他打出去。一时没奈何，只得说：“这里痛得十分的厉害，烦劳贤弟为我揉揉。”说这便拉着绝尘去揉自己的玉臀，那绝尘已自红了脸，仍是抹了药为他揉散，那闻慕雪扭腰摆臀，长哼短吟，动作神情越发不堪了起来。绝尘自奇怪道：“怎么大哥难受到如此地步，我下手实在是太重了些。”

                        眼看药已揉散，绝尘正待收手，闻慕雪却道：“这里被你劈得实在气闷，兄弟也帮我揉揉。”

                        绝尘被他把手拉上胸口，正在吃惊，两只手掌却已按上了两只尖尖小乳。那闻慕雪胸口肌肤柔滑细嫩，两只鸡头小乳红润尖挺，绝尘自小那消受过如此恩情，揉了片刻，下面已自起来了。只慌得他倏地站起，抱了衣服夺门而逃。

                        那闻慕雪一番用强，一番勾引，都不曾见效，越发收不得手了，好在此去杭州还有十余日水程，尽可慢慢筹措。

                        却说那绝尘自从那次之后，见了闻慕雪便脸红，话也说不出了。闻慕雪见他对自己也是有情意的光景，越发得意，暗道：“只要让他得了房闱之趣，到时少不得由我摆布，只是如何让他就范，倒费了思量。若要将他蒙到，又没意思。”

                        这日闻慕雪不怀好意，席间便备了酒水。那知绝尘虽然不通事务，酒却是认得的，打死不喝。

                        那闻慕雪眉头一皱，计上心来，叫厨房捞了最纯的酒糟，只作点心端了上来，那绝尘不认得酒糟，虽闻见一股酒气，却看见不是喝的东西，吃来又十分香甜，竟一口气吃得不知餍足，半晌已是昏昏沉沉，不辨东西。

                        闻慕雪将他扶到床上睡下，将里里外外脱得干净，只见那一个白条条的身子懒软无力地躺着，闻慕雪肆无忌惮的大饱眼福，只看得他血脉贲张，立时便想扑了上去。半晌才伸出手捏住两只小乳，着意把玩，暗自赞叹。

                        绝尘这时却仿佛觉得冷似的，将身子转向里侧卧着，腿也蜷了起来。闻慕雪只得放手，半晌卸了小衣，也上得床来，拉起被窝裹住两人。只是用手扪去，原来绝尘自幼练武，这时浑身上下没半点力气，胸口松松软软的仿佛两团好奶，顶端两粒小珠早已被拨弄得又硬又挺，那闻慕雪摸得十分爽气，一只手更是迫不及待的向下钻去。 









                        (四)


                        待得摸到两瓣玉臀，更是按耐不住，一个翻身便压了上去，绝尘被他一压，酒却醒了几分。怪道：“大哥压在我身上作什么，怪重的。”双手撑住用力去掀，然而酒后失了力气，那里掀得起来，那闻慕雪只道：“兄弟，我今实在忍不得了，你只心疼我罢。”

                        说着掰开他两腿，只把那小小玉茎上下揉搓，那绝尘那受得了如此撩拨，几下便一泄如注。闻慕雪便沾了他的琼浆玉露，径向后面捅去。绝尘正待挣扎，已被闻慕雪按到他一个得趣的所在，身子便软瘫下来，只是辗转扭动想要挣脱。
                        这样一个白晃晃软条条的身子在身下扭来扭曲，闻慕雪哪里还把持得住，只是一心要绝尘舒服，竟咬牙耐着，只是不住揉向肉壁。倒是皇天不负有心人，绝尘虽是处子，被他开扩得竟容得他四根手指同出同入。闻慕雪抽手看时，那后庭便似一朵艳花时开时合，诱得闻慕雪在那里重重一吻，绝尘一声轻哼，抬头看时，他竟是媚眼含波，香腮带赤的不足之态。闻慕雪哪里还忍得住。只把腰一挺，直没其身，只把他爽得恰似：分开八块阳顶骨，倾下一桶冰雪来。

                        绝尘也是舒服快乐的时节，偏他师父见他年小也不曾提点过这些，竟然抱着闻慕雪放不得手，只见这两人：

                        一个仰观天，一个俯察地。一个轻骞玉腿，一个款搂柳腰。一个笑孜孜猛然独进，恰似玉笋穿泥；一个战抖抖高举双鸳，好似金莲泛水。一个凭着坚刚意气，意待要直捣长驱；一个旷荡情怀，哪怕你翻江倒海。正是战酣红日随戈转，兴尽轻云带雨来。

                        两个你贪我爱，整整勾玩了两个时辰，绝尘先受不得了，后庭好似火烧一般，只是求饶。闻慕雪兴致正浓，那肯饶他，又撩拨揉弄他的尖尖小乳，嫩嫩玉茎，绝尘又泄了两次，竟昏了过去。闻慕雪仍是不肯放过，只让绝尘昏了又醒，醒了又昏，死去活来了这一夜，直到天明才放了手，将他搂到怀里睡了。

                        闻慕雪这一觉睡到日中方醒，再看绝尘静静缩在怀中，眉间微蹙，脸上仍有泪痕，更觉可怜可爱，便在他微微噘起的小嘴上亲了一吻，心下着实高兴。

                        绝尘醒时，闻慕雪正在他身上揉揉捏捏欢喜赞叹，绝尘又气又怕，待得扬起手来，竟是酸酸软软一无气力。闻慕雪握住他手，欺身吻住他的小嘴，辗转撕吮，将绝尘亲得喘不过气来，这才将他抱起，到浴室为他清理干净。绝尘看他又把手探入自己后庭，只羞得闭起眼睛。

                        二人清洗已毕，闻慕雪又将他抱回，床上洁净如新，不见了两人夜里的痕迹，绝尘少觉心安。

                        闻慕雪又亲自为他端来热粥，见他不吃，将碗放下只是作揖道：“我也不敢说什么了，千错万错，只是愚兄的错处，兄弟若赌气不吃，叫我心里如何下的去。”说着拭起泪来。

                        绝尘看他哭了，心头也是酸酸的，开口道：“我也不是怪大哥，只是昨儿这个开始还好好的，为什么最后竟不停了！弄得我怪疼的，今天又没一些力气，因此生气。”

                        闻慕雪竟料不到他是气这个，一股喜气从心窍里直冒上来，只装惶恐道：“我只想伺候兄弟舒舒服服的，不成相反怄恼了你，以后全听你的。”说着边端起碗来，又道，“兄弟若不恼了，便让愚兄喂你把这粥吃了，也让愚兄省些心痛。”

                        绝尘笑道：“就是要让大哥心痛。”一面低头在他手里把粥吃了。

                        闻慕雪见他笑语如痴，娇憨可爱，越发心里眼里的放不下。一边喂他，一边在他脸上嘴上的不住地亲。绝尘边笑边躲，闻慕雪索性将碗丢了，一把将他按在床上，绝尘也不推拒，两人又是云雨一番，好不畅怀。

                        却说这绝尘是什么也不懂的，那闻慕雪却是个风月里头的惯家，每日里只教他一些新奇古怪的花样，时日不久，绝尘倒浇蜡烛也会了，骑龙点穴也会了，两人白天吟风弄月，指点两岸风物，晚上便颠鸾倒凤，共赴巫山。只可怜绝尘一个清清白白的佛门弟子，被调教得如此荒淫不堪，兀自懵懵懂懂，只觉得这个大哥乃是天下第一的好人。 









                        (五) 


                        话说这日船将至杭州，绝尘想起要见到师父，更是开心，闻慕雪那厢却有些担心，只是想着：“我们这个勾当，他是绝不晓得意思，只是孩子玩得开心。若是说出去有人教导了他，定然气我。别的就不说，就是他师父师兄，只当他一向情窦未开，见他举止行动都渐渐带了媚气，更那有看不出来的。心思之间只是踌躇，暗道：“只把握这两天罢，定要叫他食髓知味，再丢不开手才好。”舱中每日里只是有说不尽的旖旎风光，那闻慕雪存了那个念头，着意服侍，每天直把绝尘弄得欲仙欲死。

                        这日船到扬州，再去没两日水程了，这日移船靠岸，两人便思谋着去城里随处游玩。闻慕雪为他指点那扬州城里好玩的物事，扬州瘦西湖更是美不胜收，两人这些天连日乘船，只是在湖边行走散心，绝尘俯在桥栏上向下望去，但见清波涟漪，荷露亭亭，更有清水出芙蓉的清纯华美，越发地恋慕起来，只回头道：“大哥，这荷花开得真好。”闻慕雪便道：“兄弟若喜欢，不如便租船下去，切切把玩？”绝尘却道：“谢谢大哥费心，但小弟想，莲之为物，雍容高雅，可远观不可亵玩，纵有不足之心，岂可污了他的风骨。”

                        闻慕雪虽然心中感佩，这话却说到他的心病，便道：“愚兄却认为，心中所爱，便一时一刻也放不开他，怎肯与他远远相对。若是折了下来，只怕他憔悴堪损，却不妨与之亲近，想一阙《爱莲说》后，千载之下，无人敢与他亲近，生怕落得一个俗名。那莲若有心，只怕也寂寞得很了。”绝尘怔怔地想了一忽儿，闻慕雪便执了他手，径自下桥。

                        两人携手到了茜霞山上，走到一个荒僻无人的所在，闻慕雪回头一把抱住亲嘴，绝尘却觉得青头白日行此私密之事，有些不好意思，不肯从他，那闻慕雪便从身上掏出两片象牙板来。绝尘的眼眶立刻红了。

                        原来绝尘为人粉嫩天真，两半玉臀更是粉团一般，闻慕雪在船上已是垂涎三尺，想将这雪白粉嫩的屁股扭得青紫，打得通红。

                        可他又忌惮绝尘的武功，这一日便道：“尘弟，你师父教你武功时，没说不能与不会武功的人动手吗？”

                        绝尘道：“是啊，师父说绝不可仗武欺人。不会武功的人，就是人家打我，我都不能回手的，只躲开罢了。”

                        闻慕雪怪道：“怎么那日你又打我？”

                        绝尘低头道：“我不晓得哥哥不会武功的，何况我又以为哥哥在欺负我。”

                        闻慕雪道：“我怎会欺负你，我就是打你，也是为了你好。现在你已经知道了。”

                        绝尘道：“知道什么？”

                        闻慕雪笑道：“第一，我不会武功，第二，我不会欺负你。乖乖脱了裤子躺在这里，让哥哥打几下，你便晓得哥哥的好处了。”

                        绝尘一脸惊惧，迟疑不决。闻慕雪沈下脸道：“你不听话么？那么我要告诉你师父了。”

                        绝尘只急得满脸通红，道：“大哥饶我。”

                        闻慕雪笑道：“以后哥哥要打，便乖乖躺下，我自与你保密。”

                        绝尘只得脱了裤子，按闻慕雪所说撅起屁股，闻慕雪大乐，连抽十余板，又揉又拧，绝尘哪经历过如此调教，当下嘤嘤呼痛，下面却硬得一塌糊涂，骚水四溢。以后闻慕雪每每相求，绝尘不敢抵挡，这是含泪忍耐，闻慕雪更是爽入骨里。

                        便如此时，绝尘明明会武，却只能在自己手下呻吟啜泣，任凭自己搓揉折磨。山中山清水秀，一片绿树绿草中但见绝尘两瓣被打得火烧火燎的红屁股，便如一朵红花一般开在闻慕雪身下，闻慕雪抓住两瓣又烫又软的臀肉，边捏边插，在绝尘又热又烫又紧又痛的小穴中出出进进。

                        绝尘跪在地下大声呻吟哭泣，令人爱怜横溢。

                        闻慕雪就这在绝尘体内将他翻过，将他两只硬硬的小乳拧得又红又肿，凑上舌头去舔，绝尘舒服得尖声叫唤起来。

                        只一叫唤不要紧，却惹来了一只妖精。



                        这茜霞山上有一只修炼千年的蚊子精。这一日正自打瞌睡，却听见骚声不断。到后来越来越是大声，饶是蚊子精吸了几千年人血，什么古怪没有见过，也不曾听过如此放荡不羁的声音，竟自脸红动心，不禁一惊。出来看时，但见一个少年公子，将一个和尚压在身下，将那小和尚一双腿放上肩膊，捧着那一个红得滴溜熟透的屁股在那里动荡，一条灵舌舔着那两粒红肿茱萸。那蚊子怪道：“怎么弄得像被俺蚊子叮过的一般，这等红润可爱。”说着涎水便流了下来，一个把持不住，就上前附在闻慕雪身上，只一捅，将他爽得魂飞天外，再丢不开手了。

                        那闻慕雪正在快乐时，却被那妖精阻了高兴，怒道：“你是哪里来得孤魂野鬼，竟敢附公子的身，不怕遭报应么？”

                        那妖精快乐极了，哪里理他，只不断舔弄绝尘两只红乳，听他淫声叫唤，两个一阵加紧，同时丢了，精液喷得绝尘满身都是。绝尘受不住昏了过去，闻慕雪气得不肯和妖精干休。

                        那妖精道：“你也不用吓我，我也看出来了，你是当今尚书之子，背后有六丁六甲护佑，因此不将我放在眼里。然而我毕竟有不凡之处，这个可人儿料你也放不开他，你若愿作个终身之计，可听我一言。”

                        原来这妖精附身后已看清闻慕雪虽然风流多情，一颗心竟已定在绝尘身上，整日打着终身相守的算盘，但父母那里，绝尘师父那里却怎么交待得过去，每日里喜怒忧思恐几遍轮回，迁怒在绝尘身上，这才如此手狠，甚至招来外魔。

                        这是听得这妖精所言，正中心意，喜道：“不知仙人有何妙计？”

                        这妖精言道：“你只答应我，事成之后让我好好享用一次。我便为你设计。”

                        闻慕雪踌躇不愿，这妖精道：“你我这场奇遇，可算天缘。逆天不祥，你乖乖听我的罢。”

                        “我们又是什么天缘，你不要胡说。”闻慕雪不快道。

                        这妖精笑道：“你叫闻慕雪，字子京，我便是只蚊子精，生平最慕鲜血。名字小节，已泄了天机了。”

                        闻慕雪笑道：“原来如此，这必是注定的了，如此就听大仙安排。”

                        却说这蚊子精便附在闻慕雪身上，每晚共享绝尘，两天后船靠杭州，绝尘自回灵隐，他师父见他容貌中平添一股柔媚之意，眉宇间妖气凝聚，自知他的孽缘已至，叹息不已。



                        却说闻慕雪回到家中，正在预备考试，忽然之间面红耳赤，双目呆滞，仰天一跤跌倒，就此厥了过去。

                        醒来后便疯疯癫癫，见了人不论男女，便要亲嘴，涎脸厚皮，不知羞耻，口中只道：“小怜，小怜，我想的你好苦。”

                        由此合家惊慌，请大夫针刺用药皆不见效。这日那闻尚书的门生便道：“老大人不可惊慌，看公子情状，怕是撞了什么邪物，不如请张天师来，驱除驱除。”

                        这闻尚书如同抱得一根救命稻草，备厚礼请到了张天师。

                        那蚊子精见了张天师，喜道：“你总算来了。”

                        那天师觑眼一看，竟是他的朋友，小声怪道：“你不好好修成正果，损耗功德所谓何来？牵扯这段孽缘！”

                        蚊子精叹道：“只怪我一时把持不定，你只帮我这一回罢，我永远记得你的好处。你若见了那人，也知我不枉了。”

                        张天师叹道：“罢！罢！这等尤物我不见，没的损了几百年道行。”

                        天师这便对这闻尚书道：“这乃是令郎前世今生的一段孽缘，他此生必得这人相伴身边，否则姓命堪忧，且令郎不可婚配，否则必于吉日当天暴毙。”云云。

                        那老夫人在一边颤颤说道：“请天师可怜我们就这一根独苗，尚请指点。”

                        这天师装模作样的一算，道：“请灵隐寺的绝尘和尚，此人乃罗汉转世，伴在令郎身边，解他孽缘。”

                        这尚书十分气恼，然而绝尘一至，那蚊子精立刻收了魔魇大法，日后尚书若提为闻慕雪娶妻之意，他自诈跌作痴，这桩事再不敢提了。



                        却说事成之后，蚊子精便索报酬，闻慕雪只得让他附了，眼看得他骗绝尘脱了衣服，又气又妒，却又无可何如。

                        那蚊子精先在绝尘两乳上各吮一下，又下去叼住他的玉茎，绝尘羞道：“不要！好脏！”那蚊子精却毫不理会。抿住捋了几下，已自起来了。绝尘媚眼如丝，喘息起来，却觉一根冰凉的东西从闻慕雪口中插入小眼，在里面来回搅动，随即一股液体竟灌了进去。

                        绝尘低头看去，模糊中好像看到一根黑亮细长的管子缩回闻慕雪口中，一惊看去，却没有了。

                        闻慕雪又掰开他的股缝，舔弄进去，绝尘大惊，要退时被闻慕雪抓住了臀瓣，只觉一根又热又滑的舌头在那里舔来舔去，须臾顶了进去，撩在肠壁上又痒又麻。绝尘不自禁的扭起屁股，只觉体内最舒服的那一点被什么刺了一下。

                        绝尘睁开眼睛，忽然觉得两颗乳头，阴囊里面，和体内被舔的地方，同时传来一阵剧痒。不禁伸手去抓，低头看去，将他吓了一跳。两只小巧乳头肿得比原来大了一倍，两颗睾丸也红肿透亮起来。后庭内更是搔痒难耐，闻慕雪淫笑着将绝尘双手绑在背后，叫他欲搔不能。然后伸出红舌舔了他的乳头一下，绝尘敏感至极的乳头被这热舌舔上，顿时呻吟出声，闻慕雪吮住一只，轻舔慢咬；手指捏住另一只，时而轻捏，时而用指甲轻轻刮搔。绝尘顿时浪吟不断，身体扭得不成样子。只被他反复玩弄两只乳头，下面已自泄了。绝尘顿觉睾丸中搔痒轻了一些。

                        闻慕雪笑着蘸着他的淫水，把手指探进他的身后，用指甲轻轻刮搔那个被叮肿了的突起。绝尘狂扭起来，刚刚泄过的男根又高高竖起。闻慕雪也不开扩，一鼓作气冲了进去，绝尘已痒得不知痛楚，被他这一下冲击舒服得尖叫出来。闻慕雪哈哈大笑，将他翻过形成跪姿，双手绕过他腋下捏住两只肿胀的乳头，冲刺起来。这一夜蚊子精集他几千年的房帷经验，用了种种匪夷所思的手段姿势，将绝尘玩得死去活来，到最后那可怜的玉茎只是不住痉挛，什么也射不出了。

                        次日闻慕雪醒来看到又一次厥过去的绝尘，被蹂躏得死样活气，心痛刻骨，又气又恨，将蚊子精祖宗八代痛骂数百遍。

                        绝尘这一夜精元大亏，闻慕雪不敢再动，只是诸般珍奇药方小心调补，半年之后始敢行房。

                        此后两人厮守终身，恩爱非常，但闻家受断后之报，那只妖精损了数百年道行，都是这一段风流孽缘的报应。



                        ――The End^^ 



