 
“嘀嘀――！”
    城市特有的公汽鸣笛划破清晨的宁静，男人不情愿地睁眼，面前是陌生的窗帘，驼色的遮阳布外加一层黄得发灰的飘窗，一看就知道房间的主人疏于打理，这当然不是男人的房间，不然他也不会对煞风景的窗帘产生感想。
    四月的晨风吹进房间，男人不禁打个寒颤，身上的酒味窜进鼻子使他打个喷嚏，他这才发现自己竟赤/裸/身体，想起床，可一动，屁股竟犹如被钉在床上，撕扯得全身疼痛。
    “唔！”男人闷哼一声，这不像单纯地宿醉，身体无法动弹不说，一种近乎裂开的不适感集中在臀/部，就好像、就好像股间被硬物捅过，这让男人想起学生时代曾有一次体检，是被医生用棉签插进肛/门，现在就好像那时，仿佛得了痔疮，哪里都不能坐，一坐就想死。
    男人挣扎爬起来，床边散乱着衣服和鞋，还有似乎是事后的纸团，再看身上――明显几处微妙的伤痕，男人意识到一个严重的问题――他、应该、被强/暴了。
    环顾四周，这是个狭小的房间，除了简易衣柜和书本就什么都没有，找不到相片或其它可以证明主人的痕迹，男人咂舌，他努力回想，昨晚到底发生了什么，但脑袋一片空白。
    这时，手机响起，电话那头是男人的同事，“旷宇，你在哪？晨会都开完了，怎么还不来？”
    “李明，我有点事，你帮我敷衍一下。”
    猜到自己上班迟到，男人央求对方，对方说其实已帮他找理由糊弄。挂了电话，男人急忙给下属打电话，说自己去了客户公司。这样的说法，下属当然知道是借口，毕竟男人是客服经理，一大早跑腿的工作肯定轮不到他，不过因为几年时间积累了人缘，大多员工、甚至老板有时都对他睁只眼闭只眼。 
    这时，男人感到脚边有一团毛茸茸的触感，低头看，一只瘦小、橘色的猫正在蠕动。
    “啊！”男人吓得跳了起来，他对于这种多毛的宠物很不感冒，要说喜欢，更喜欢蜥蜴、蛇之类的。他发出“怼钡纳音想让猫离开，谁知小猫不怕生“喵喵”蹭起男人的脚。
    男人连汗毛都竖起，他迅速穿上衣服冲出房间，出了楼才发现这是离公司不远的商住公寓，男人暗暗记下地址，心想一定要查明，到底是什么人把喝的乱醉的他带来，还把他……？！
    公司、今天肯定不去了，男人拦辆车，路上他一边想是不是该报警，但这种事，对于男人的尊严，一边又想要不要去医院，可他连挂什么科都不确定，只好回家。
    勉强自己洗完澡，之后趴到床动也不动了。
    昏睡到次日再也睡不着，男人早早去了公司，好在现在是淡季，公司的新客户寥寥无几，每年这时客服部都超清闲，男人坐在办公桌前假装忙碌。
    这是家主营通信设备的公司，附加技术维修，两大部门一个是全员男性的技术部，负责人是李明，另一个则是男人管理的客服部。客服部女性多，流动性相对比较大，来的各个年轻，质量也很高，除了公司甚至在同个写字楼的其他公司都很受欢迎，为此前来找男人商量员工联谊的络绎不绝。
    发着呆，桌上电话响起，是李明，对方问前天是不是喝多了？男人这才想起，那天的确和技术部去喝酒，他急忙问：“那天、我怎么了？”
    “乖乖！你那天喝高了，大骂女友怎样怎样，话说你跟她怎么了？”
    “别提了，那之后我还去了别家没？”
    对方回想，“没、我让我们部的新人送你回家了。怎么了？”
    随便聊了几句，因为不想听李明扯恋人的话题，男人借口挂电话。也就大约一周前，同居半年的女友搬走，走前还在骂“混蛋！去死吧！”，在恋爱上，男人很笨拙，经常被说“你跟我想的不一样，我们分手吧。”，这种话被说多了，男人也麻木，可这次恋爱时间最长，半年的相处，说实话，男人很难过。
    明明难过，还遭遇那种事！简直雪上加霜，一想起真可能被强/暴，男人全身紧张，如坐针毡。
    他强迫自己冷静，想先找那个新人问问，拨通技术部电话，“我是客服的旷宇，请问向景阳在吗？”名字是男人翻人事部共享资料了解的，最近技术部新人也就他一个。
    等了一会对方接过去，“您、您好。”
    男人开门见山，询问那天情况，对方说是送他回了家，男人开始郁闷，对方的语气不像是骗人，难道我之后又出门了？挂了电话，男人焦躁，他不可能把这件事当没发生，连对方是谁都不知道，他憋屈地捶桌。
    几天后，本不该有的工作失误出现在客服部，一个接线员因报错数据让一家老客户大发雷霆，费了半天，直到男人出面才解决问题，下午接线员被叫进办公室，男人发脾气，“小媛，你也算老员工了，这么低级的错误……你自己说！”
    叫小媛的女员工是客服部头号美女（胸围E），她撅着嘴，眼泪在眼眶打转。
    “你先写份检讨……唔！”大概是动了气，男人忽然觉得肚子痛。
    小媛忙问，“经理，你没事吧？”
    “没、没事，你先出去。”男人摆手，强忍疼痛。
    看时间，离下班也没多久，男人跟主管打了招呼早退，本想回家，可肚子揪心的疼，他只好去医院，研究了半天，还是咨询台的护士建议他挂消化内科。
    “你多久没大便了？”
    CT检查后，男人被医生质问。
    “哎？”
    男人想了想，“有好几天……”
    “你自己看，这里全是大便！”医生指着CT片上黑暗的位置。
    难怪这几天吃不下饭，本以为是心情不好，男人羞愧地低下头。
    医生给他开了几盒便宜的药，外加开塞露。
    取了药，男人拿开塞露问医生：“大夫，这个怎么用？”
    “大便如果出不来，剪个小口塞肛/门。”
    看医生说得泰然自若，周围的病人偷笑着，男人不禁抖了一下，然后灰溜溜逃回家。
    从冰箱摸出蜂蜜，连水都不兑、几口灌进喉，舔着甜腻的蜂蜜，蹲到马桶，结果连报纸的招聘版都看完，大便还像羞姑娘般死活不出门。
    男人颤抖地拿出开塞露，“你娘的死变态，等我抓到你非把这个塞你屁/眼！害我这么惨……”
    一脸视死如归，男人把开塞露塞进菊花，“啊！呀！”准备好的尖叫却没叫得歇斯底里，看来不像想象中疼，只觉大便好像突然化开，伴随“噗噗”的放屁声，一鼓作气僵硬了几天的大便一泻千里，似乎连宿便都排干净，男人虚脱地叹口气，终于、清爽了。
    


02
    隔夜凌晨，男人被恶梦缠身，想翻身却“咕噜”一下滚下床，两个屁股瓣直击地板，“哇！”疼痛让他清醒，只觉一身冷汗，隐约记得梦中他一丝不挂，被一群满身长毛的男人追赶！一阵恶寒，男人骂道：“都怪那死变态！”
    一想到最近种种痛苦都因为不认识的人，男人气不打一处来，他握紧拳头，心中燃起复仇的决心，我一定要他尝尝痛苦的滋味！让他也被爆菊！
    爬上床，男人又想，万一我抓到那人，想爆他菊时硬不起来怎么办？毕竟、我又不是变态！
    ……
    这是个问题！
    思来考去，男人打开电脑，网络店上随便一翻，各种各样的道具应有尽有，也没细看，找个顺眼的直接买，谁知那店主居然在线，说是明天就能寄出。心想不愧是情趣店老板，深夜都营业！已经什么都可以了，男人开始期待买下的“按/摩/棒”，毕竟它可是复仇的第一步。
    三天时间东西就到了，男人兴高采烈把按/摩/棒放进电脑包，保不住哪天就能用，这么想着，他每天把电脑包带在身边。
    日子熬到周末，男人按记忆找到之前的地址。
    这是一幢老字号商住两用写字楼，上到14层，靠西南第二间房，房号“1404”，因为一看就想到“要死您死”，记忆尤为清晰，按门铃，半天没人应，难道不在家？男人咂舌，他只好折回一楼，想问物业，可惜没被正经接待。为了消磨时间，他一连几个钟头都守在楼梯间，碰到同一个清洁阿姨好几次，直到对方跑去找保安，男人这才发觉情况不妙，匆匆离开。
    出大楼没多远，遇到一个人，男人觉得他很面熟。
    男人望着对方，对方也看过来，同时点了一下头。
    “啊、向景阳？！”男人友好打招呼。
    对方显得有点拘谨，“旷经理，您好。”
    “你好你好，好巧，你怎么在这？”
    “刚加完班，从公司出来散步。”
    “哦……对，公司离这不远。”
    “嗯。”
    随便聊着，男人发现对方不善言谈，本想就此告别，谁知自己和对方的肚子同时发出“咕咕”声，男人哈哈笑起来，“都吃饭的时间了！你、接下来有时间吗？要不要一起喝酒？”
    也只是应景的客套话，想到对方会拒绝，谁知他竟点头说知道附近不错的店。
    就如向景阳所说，的确是不错的店，小资格调的装修，对于没有目的的进餐非常适合，看了菜价也很适中，就连带位的咨客都很礼貌，男人吸口气，不自觉放松心情。他在员工眼里属于平易近人的上级，单眼皮、个子小，皮肤不白也不黑，看起来很阳光，喜欢流行，蓄日系发型，笑起来还有虎牙，全公司私下都叫他“小老虎”，工作精明利索，闲暇喜欢开些不伤大雅的玩笑，虽然发脾气会暴跳如雷，但最后对员工的惩罚都不了了之，算是典型的老好人。
    向景阳从进公司第一天就听别人说旷宇，到现在已经觉得他是传奇，因为自己很内向，对于男人这样的人非常憧憬。
    “这里什么好吃？我先说好，虽是你介绍，但、单我来买！”
    “……”
    见对方不语，男人和善地笑，“毕竟是我让你陪我的！”
    不一会，男人看中对方不多言也不奉承的态度，他很开心叫了两瓶二锅头。
    几杯酒下肚，就像和老朋友在一起，不拘小节吃菜，大大咧咧喝酒，男人一不小心又喝高了。
    向景阳从洗手间回来时发现旷宇趴在桌上不动了，“旷经理，你没事吧？”
    男人抬头，“你知道吗？男人也会被强/暴。”
    “？”
    “你说那人跑去报警，说自己被强/暴了，警察局会不会莫名其妙啊？”
    “所以说报警是不可能……不然私下把那变态揪出来，打个半死、再爆他菊花！！！”
    “……”    
    结果，向景阳再一次送旷宇回家，次日，旷宇醒来，脑袋第一反应就是“糟了！”，因为不是熟人，有时候不方便的话反而容易说出口，男人抱头，想死的心都有了。
    来到公司，男人打电话找向景阳，说中午一定要一起吃饭。
    特意找了同事不长去的饭馆，旷宇开门见山，“我昨天喝醉了，估计很失态……”
    本想问是不是说了奇怪的话，但是这么问反而让对方上心，所以旷宇决定先委婉试探，向景阳摇头，什么也不说。
    妈呀，这货是个慢郎中，男人心中咂舌，他装笑道：“其实，我有个坏毛病，一喝醉就喜欢乱说话，老被你们经理说吓人……”
    心中想着，快说啊，说“昨天有点被吓着，原来是乱说”之类的话，这样我就可以不了了之，男人急的脚都不自觉跺起来。
    向景阳倒要紧不慢地说：“您昨天什么也没说。”
    完了！我肯定被当变态了！旷宇低头吃着难吃的饭，这时只能装马大哈转移话题，“这家真难吃，以后还是别来了。”
    “喂！旷总！你怎么在这？”远处穿着光鲜的李明带着几个白领打扮的女性走来，“小向也在？你们吃饭怎么不叫我？”
    本以为绝对不会碰上的人居然出现，原来他是因为最近没乐子，特地来这边约别公司女员工联谊。
    “这里碰到算你们走运，晚上老地方不见不散！”李明做了个手枪的姿势把女性们逗笑，其中有个混血气质的美女偷瞄向景阳。为了保持神秘，李明速速带女性离开，留下旷宇和向景阳尴尬对望。
    大概是午餐太难吃，男人从下午就开始胃疼，不是因为李明一个电话一个电话催，他真会爽约。
    晚上，换了衣服去公司常年预订的雅间，里面男男女女还真多，旷宇一眼就看到对面桌角坐着一脸木讷的向景阳。
    他也来了？一想到李明是上司，向景阳自然得来，旷宇来得晚，眼看没什么好座位，李明忙让出自己的座位，旷宇摇手，挤到向景阳的旁边。
    按理来说，他跟李明同级，自然跟李明坐，但是因为知道李明的个性，他肯定会调侃旷宇刚失恋，男人不想谈那个话题，他象征性对身旁的人打了招呼。
    人员到齐，李明首先炒热气氛，习惯这种场面的旷宇也跟着帮腔，不一会全员high起，除了向景阳。
    旷宇决定今天不喝酒，一边跟女性聊天，一边观察向景阳，他发现向景阳对待所有的人都是直答不问，回答也是无关痛痒的“嗯”、“是的”，这让前来挑战的女性多少有些失望。
    看不下去，旷宇靠过去想帮忙打圆场，结果女性一窝蜂涌上，她们以为旷宇和向景阳很熟，拼命问向景阳私人情报，这让旷宇有点火大。
    之后，男人发现，向景阳在公司也很受欢迎，从女性的观点看，他个子高，有韩式帅哥的脸，偏白皮肤，黑色健康的头发，小嘴巴，唇色很柔，有传统气质，但也不刻板。现在这种天然呆又不自以为是的人太少，旷宇这家风气好的公司，很追捧这类形似文艺小青年的员工，再加上他工作认真，至今未出错，感觉是个低调的完美主义，这让女性更着迷。
    “哎、不就是小白脸么？”旷宇自言自语，他觉得现在的女性眼光有问题，那种看起来弱不禁风的瘦竹竿是帅哥？怎么看还是施瓦辛格那种比较型。
    中午接近下班，办公室门被敲开，进来的是接线员小媛（E罩杯），她把文件放到旷宇面前，然后“咳咳”了几声。
    “怎么了？小媛。”
    小媛故作不好意思，“经理，您现在忙么？”
    “不忙，你说吧。”
    “其实，是私事。我一朋友下周末生日，想请技术部的小向一起去。”
    “朋友？”旷宇当然知道是借口，也就是说连小媛都对那家伙倾心？一股没缘由的烦躁涌上心头。
    小媛娇羞地把脸转到一边，“就是，就是想跟小向交个朋友，经理，你不是跟他很熟么？帮我约下吧！啊，如果经理愿意，也一起去好吗？”
    这丫头，真机灵！旷宇苦笑，说自己可没年轻人的精力，至于邀请向景阳当然可以帮忙，得到想要的答案小媛开心地一蹦一跳跑出去。



03
    周末，旷宇提着电脑包走进大楼，没错，他来报仇了，老规矩按门铃，这次也没人在，这之前，他曾在上班时抽空来过，不仅如此，有一次还特地晚上过来，但每次都扑空。
    难道，那人不住这，只是有需要才拐人来？一想到可能是个惯犯，旷宇心虚，会不会不是一个人，是集团――专门迷/奸集团？！越想越恐怖，旷宇头上冒汗，这时保洁阿姨走来，“你来了。”
    “哦，阿姨你好。”旷宇点头招呼，之前随便用理由糊弄过她，她还很好心地搭腔，她说自己也只见过那人一次，说是很帅的小哥。
    “很帅的小哥”，这让旷宇原本认为是长毛粗体男人的形象有了改变，不过阿姨是老好人，也许见到年轻人都说是帅哥。又或许他是做鸭的？不是说鸭一般都是双性恋？平常服务女人，现实其实好男色？！（误）
    旷宇来回走动，总这么留守也不是办法，但除了这个公寓，他完全没线索，好在据说这间房不提供出租，是房间主人在用，本来可以请人帮忙，让警察局的表亲帮忙查查，但一想到会被问理由，就打消念头。
    跟阿姨唠嗑，不知不觉过了时间，忽觉口渴，他只好下楼买水，谁知又和向景阳不期而遇。
    这次是向景阳先打招呼，“旷经理，您好。”
    “哦哦，小向，你又来散步？”一想到现在根本不是散步的时间，旷宇就想掌自己嘴，我紧张个什么？
    对方摇头，说只是买生活用品。
    “好巧，我也要去超市。”说完，旷宇后悔，这样一来肯定会变成两人一起，之后怎么脱身？
    果然，向景阳就跟着旷宇走起来，半站路的距离有个大超市，里面选东西快，结账却慢，又赶上周末促销，出口人山人海，最短的队伍都排进商品架，两人只好边排队边聊天。
    “旷经理，最近我们都会在这附近碰到，好巧。”
    知道客服部不加班，而男人的家也不在附近，向景阳很难得找话题开口。
    旷宇支支吾吾，正好旁边商品架上放着儿童玩具，上面的宣传册上印着可爱小孩模样，男人开口说：“是我侄子，他、他住附近，我来看他。”想着撒这种谎会不会穿帮，他只好随手去拿货架上的玩具，正好面前一个抱枕大小的霸王龙绒毛布偶很符合旷宇的品味，“巨、巨无霸！”他装作其实是买来送给侄子的礼物，随便挑了一个放进向景阳的手推车。
    “我侄子肯定喜欢！”
    看了布偶一眼，那霸王龙张着嘴，表情微妙，大概是为了逼真效果而使用了深色颜色，不过无论从哪个角度看，都不像会被小孩喜欢，向景阳冷静地问：“旷经理，你是不是经常被人说‘品味奇怪’？”
    “唔！！！”被说中，旷宇犹豫着要不要把巨无霸（已经认定它是“巨无霸”了）放回去，仔细看，这个绒毛布偶很霸气，细节地方连前爪的指甲都很逼真，犹豫来犹豫去，他已经变成自己想要了。
    看旷宇一脸不愿放手，向景阳心里叹口气，说：“不过男孩子应该会喜欢，让它当反派什么的。”
    柜架上贴着显眼的“大减价”标牌，可想而知是不卖座的商品，不然也不会摆在人多的地方，向景阳吸口气，他难得说违心话，感觉有点尴尬。
    得到肯定的答案，旷宇想着向景阳果然是好人！一脸满足，男人决定把报仇暂时忘记，今天就这么回家，走之前突然想起小媛，他试探地问：“小向，我有个私人问题问你，你下周末有空吗？”
    “！”向景阳不自在地摸鼻子，脸突然红到耳根，他以为自己跟男人只是普通的同事关系，突然听到这种类似亲密朋友的对话，让他措手不及，可以说是受宠若惊。
    “没时间吗？那算了！”
    “其实也没啥，我底下员工小媛，你知道吧？她想邀你参加一个party。”
    得知是帮人，向景阳顿时泄气耸肩，“我还以为……”
    “嗯？什么？你要是有别的事，我就帮你推了。”因为在意“巨无霸”没看对方，男人三心二意的样子让向景阳松口气，不然让男人看到他一脸失望还真不知如何解释，他不想让男人为难，勉强答应邀约，“旷经理，没事，只要不加班，我下周能去。”
    不知不觉，到了下周末的前一天，小媛拉旷宇和向景阳吃饭，表面是感谢旷宇的介绍，实际是为了进一步接触向景阳。旷宇能理解女人的小心机，他明白小媛无非是想带向景阳在朋友面前炫耀，弄个暧昧关系让别人羡慕。
    去了公司附近数一数二口碑好的餐厅，小媛平常就是懂得卖弄风姿的小女人，这天穿得更像是性感又可爱的小恶魔，蕾丝低领衬得她那E罩酥/胸，别说旷宇了，周围经过的男人无不偷瞄一眼。
    入座点单后，旷宇故意上级式刁难，“小媛啊，你可要感谢我，不是我，我们小向才不理你。”想让气氛热起来，他故意朝小媛挤眉弄眼。
    谁知向景阳开了口，“啊、没错，是这样。”
    “噗！”以为是向景阳紧张，小媛笑了出来，她说自己先去洗手间补妆。
    旷宇拍了一下向景阳的肩，“你刚才在那里说什么啊？”
    “我说的是实话，我就是因为旷经理才答应的。”向景阳一脸严肃，丝毫不认为自己说错话。
    旷宇叹口气，看对方认真的表情，他忽然莫名高兴，不是因为小媛，而是我？
    “我说小向，你以后工作外就别叫我‘旷经理’了，感觉别扭，直接叫名字。”
    “？”向景阳低头，没答应也没拒绝。
    男人以为他为难只好转移话题，正好小媛回来，三人又开始闲聊。
    上菜后，向景阳无声吃着牛扒，旷宇为他捏把汗，就算做样子也要跟小媛搭个讪吧？吃半天都是小媛在讲，旷宇想这样呆若木鸡的男人到底哪里受欢迎了？
    忽然，小媛笑起来，说向景阳嘴边有胡椒粒，她想伸手去擦，谁知向景阳本能躲到旷宇身后，旷宇那么小的身子哪挡得了他，一幕滑稽的场面出现了，旷宇险些没被推下沙发，他哭笑不得地回头，“你害羞个什么？”
    因为第一次靠这么近，男人发现向景阳真是长着精致的脸，他为他抹去嘴角的胡椒粒，心想，乖乖，这男人的脸已经不只是帅哥了？他记得有本书写过，最美的尤物是中性体，男人的身体女人的脸，虽然向景阳不是长得像女人，但有种美丽的气质，或许是他的白皮肤，使他的五官好像BJD娃娃一般没有瑕疵。
    只是轻轻碰触，向景阳满脸通红，这让旷宇内心“扑通、扑通”狂跳不已（？），因为被直视，向景阳慌张站起来，谎称去洗手间。
    小媛偷偷对旷宇说，“经理，你觉得小向是不是很可爱？”
    可爱？男人也能用“可爱”形容？旷宇“啊”了一声，不过说实话，他刚才确实觉得向景阳可爱（？），他对这种对男人有莫名想法的自己感到心虚，他是同性，我在意个什么？
    叹口气，向景阳回到座位，他明显是洗过脸，水滴还留在下巴，莫名性感（？），性感？！我怎么了？？？旷宇转头看别处，他发现自己开始对向景阳过分地好奇。
    “啊、对了，你们明天party的地址在哪？”
    得知地点就在家附近，旷宇干咳几声，“不然也让我参加吧？”
    “哎？”小媛明显不愿意，迫于无奈还是答应了。
    party当天，意料之中美女很多，但旷宇的眼光始终停留在向景阳身上，那二愣子依旧是“你问我答”状态，活像个“唐三藏”。而且一有机会，向景阳会走到旷宇身边，旷宇走哪他跟哪，因为身高差距，男人总能感到背后巨大的影子，说实话有点生气，很想让他走开，可每看到周围羡慕的眼神，男人又偷笑，总觉得被向景阳亲近有种优越感。
    这样一来我不就是变态？旷宇忽然想起那个变态仇人，心中“噔”一沉，再怎么有好感也不过是同性，之后他故意疏远向景阳，找陌生女人搭讪，毕竟他刚失恋，重新找对象才算正常。
    之后，他照旧去写字楼，仇一定要报，不然作为男人的尊严！士可杀不可辱！！！
    该说是缘分呢还是缘分？旷宇又碰上向景阳，见他进了宠物商店，想着向景阳还养宠物？本想进去打招呼，可一想到决定和对方疏远，旷宇尴尬地躲到货架后，看向景阳选了几盒猫粮，猫粮？！
    男人突然“啊”了一声，他努力回想，没错，那一天他确实在那个房间看到猫，再仔细想，在这附近遇到向景阳的几率也太高了，难道？
    “嗨！”突然，一只手搭上男人肩膀。
    “哇！”旷宇吓得忙回头，是李明！
    “你怎么在这？”
    “我开年就住这附近了，你忘了？我跟你说过。”
    这么想来，李明确实说过在这附近买房。他为什么也来宠物店？难道是他？！
    看李明笑得神秘，旷宇打了个寒颤。



04
    “你来这干嘛？”
    李明无奈地摊手，“我马子，想养一只雪貂，我想来问情况。”
    “雪貂？兄弟，你女友真潮！”旷宇叹口气，他虚惊一场，内心谴责自己，因为有点愧疚便说有事先走。
    出了店左顾右盼，找了一会才看到向景阳，他提着猫粮笔直走进写字楼――不是别的――就是那幢写字楼，那个让旷宇恨到骨子里的大楼。
    想着不可能那么巧，旷宇找到好心的保洁阿姨，让她帮忙按门铃，1404的门铃声很低沉，连按几次，本以为又扑空，可门意想不到地开了，开门的是向景阳。
    “真的是你？？？”旷宇惊恐地从死角跳出来。
    向景阳楞了一下，“不是……”
    “不是什么？”
    向景阳看了保洁阿姨一眼，让旷宇先进房再说，男人犹豫着，但一想到对方是向景阳，也没什么好怕，跟着对方进了屋。
    这个房间一如既往煞风景，除了床和衣柜什么都没有，一看到床就想到那天糟糕的回忆，还有那个该死的消化内科大夫挂着一脸“你是白痴？”的表情，无形的怒火冲上头，当向景阳正准备开口，旷宇一拳打向他。
    没想到男人那么不经打，只一拳，他就“咚”地倒地，嘴角渗出血，旷宇蹲下来俯视他，“喂！变态，你是变态吗？变态！”
    向景阳摇头。
    “说话？”旷宇又是一拳，这拳没有刚才重，但也让向景阳头冒金花。
    “不是。”
    听到对方蚊子般的声音，旷宇气不打一处来，分明是对方做错事，可现在却像旷宇是施暴者，他恶狠狠地问：“你是不是上次趁我喝醉，强上了我？”说到后面几个字，旷宇连脖子的青筋都爆起。
    向景阳沉默，见旷宇又要出手才脱口而出，“我没有。”
    “骗人！你为什么不承认？”旷宇几乎怒发冲冠，这么一说，他突然想到之前他们两人喝酒，他曾误口说过这事，难怪那之后他都不提，原来他就是那变态！旷宇越发气红眼，他扯住对方衣襟，“你说，你为什么这么做？”
    “我、没有，那天李经理让我送你回家，但到了门口你却说不想回去，说里面有女友的味道，说连床单都是她选的，睡在那里很难受……”听着，旷宇渐渐松手。
    向景阳望着旷宇，“我没办法只好带你来这，本想等你睡后我就回宿舍，可你却拉着我吐了一身，我只好帮你把衣服都脱了，免得又吐到身上，结果……”
    “结果你就上了我？谁信啊？我又不是女人！！！”旷宇捶了一下地板，蹲累了，他索性一屁股坐到地上。
    “我没有，因为当时是你先扑过来，我只是帮你、撸管。”说着，向景阳以那种莫名表情的脸，握拳比划着手/淫姿势。
    “撸管？！撸你妹的管！！！你的意思说，其实是我要求你上我的？！屁话！你要不要脸？”嘴里不断辱骂，向景阳不敢还口，只是不断重复“我没有”。
    如果真像他说的那样，岂不是我是变态？旷宇沉默，他忽然发现裤脚正在被什么摩擦，“啊！”因为惊吓，他整个人滑倒，一只小猫跳上来，“喵喵”直叫。
    “小宇！”向景阳紧张地对猫做出过来的手势。
    旷宇几乎僵硬，“快、快把它弄走！怼恚　笨跤疃悦ㄗ鲎哦作，小猫以为在玩，叫声更大，还用前爪挠男人，旷宇内心连叫救命，他无助地望向向景阳。
    向景阳抱起猫，虽然刚才还被地上的男人殴打，可是，却觉得可爱，只是一只猫竟怕得要命，向景阳忍不住表白，“我喜欢你，旷经理。”
    男人跳起来，“喜欢？！你是玻璃？”
    “不是。”
    “那你是女人？”
    看对方认真的表情，向景阳不知所措，良久才说：“不是。”
    “我是男人，我是男人啊！”
    “看也知道。”
    “那你刚才说什么？”
    “我喜欢你。”
    “你tmd是玻璃？”旷宇开始语无伦次，他很混乱，明明已经弄清楚仇人是谁，反倒却没了拉他去警察局的念头，更谈不上爆/菊，更甚是他发现对方是向景阳，居然有种其实也无所谓的想法。
    向景阳叹口气，“我不知道该怎么说，我不擅长恋爱，可我喜欢你。”
    “为什么？我长得不好看，个子不高，没钱又没权……”
    越想越奇怪，男人觉得和向景阳也没熟到可以变成恋爱的感觉，只是单纯吃过几次饭，只是单纯在公司碰到会点头的关系。
    “我去面试那天，你曾帮过我，因为通知出了错，我被除名，结果你让我顺利参加了面试。”
    “就因为这？”想来，他也有印象，当时因为公司单方面失误而让前来面试的人失去机会，他认为很不公平，看当时要被除名的人灰着脸很沮丧，就决定让他继续参加面试，还建议他把刘海剪短，说能带来清爽感。
    之后，向景阳真的剪短头发，被通知录用的那天还捡到一只跟旷宇发色一样的猫，他觉得这是命中注定。进公司不久，旷宇种种传闻让向景阳更感兴趣，他越发觉得自己是爱上了他。
    “而且和你接触后，我发现你是个很有男子气概又善良的人……”
    向景阳咬了咬嘴唇，他确实是有生以来第一次说出心声，一面想解开旷宇的误会，一面带着小小的心愿期望对方回应。
    旷宇将信将疑，他无法理解面前的人，但他无法真心生气，他一开始明明就想报复这个人的。
    “反正，你是变态！我不会放过你！”
    丢下狠话，旷宇做贼般逃回家。
    当晚，两人都失眠了。旷宇生自己闷气，为什么凶不起来？明明做出几乎算犯罪的事，可一想到是向景阳，男人就软了心，他在床上翻来覆去，终于忍不住坐了起来，打开电脑，上网检索有关男同性恋的知识，结果次日，他挂着两只熊猫眼上班。
    另方面，向景阳第一次迟到了，被李明说教了一番，低着头坐到办公桌。中午吃饭碰到小媛，小媛热情地坐到对面。
    “小向，你知道‘小老虎’怎么了么？”
    “？”
    “他一早上神经兮兮的，挂着狰狞的表情，嘴里老念‘太可怕’之类的，刚才叫他吃饭他也不来。”
    看向景阳若有所思的样子，小媛嘟着嘴，“喂，你到底知不知道？哦、对了。我跟你说，‘小老虎’生日快到了，我要去买礼物，你可不可以陪我？”
    “啊、……”向景阳这才发现，自己连旷宇的生日都不知道，想了解男人更多的事情，他答应了小媛。
    下班，旷宇呆着表情从办公室出来，经过大厅，听到部下对话，一个接线员问小媛去不去K歌，小媛骄傲的说跟向景阳有约。旷宇突然清醒，昨天还说喜欢我，现在居然跟小媛约会！！！
    旷宇咬牙切齿，他尾随小媛，果然在公司楼下看到向景阳，两人碰头拦了出租车，旷宇果断也打了车，来到不远的商业街，一路上看他们有说有笑，引来不少注目，旷宇边“哼”边握拳，向景阳你这个骗子！
    过马路时，一辆跑车飞驰而过，小媛没站稳，向景阳本能去扶，结果小媛借机整个人贴到他身上。
    “向景阳！你这个大骗子！！！”
    旷宇握拳，他再也看不下去，见两人进了百货大楼，他转身离去。我跟踪他们干什么？他们怎么关我鸟事？就当什么都没发生，就当我倒霉！
    男人哭丧着脸，他发觉胸口堵得慌，莫名惆怅，莫名失落，就连跟女友分手也没有这么难过，为什么？我到底怎么了？
    


05
    不知不觉居然来到向景阳的公寓，门上贴着金底黑字的“1404”，旷宇望着它，好像要把它望穿一般。
    他就那么傻站着，直到身下传来“喵”一声。
    这不是向景阳的猫吗？
    男人脑中闪现坏念头，他捻起小猫，那猫倒不怕生任由旷宇摆弄，还好今天穿着宽松的休闲裤，旷宇心虚地把猫放进口袋，然后匆匆回家。
    接近凌晨，门铃响了。第一反应是向景阳，旷宇把猫藏进卧室，然后故作镇静地开了门。
    “有什么事？”
    向景阳满头大汗，喘着粗气问：“小宇――我的猫，它不见了。”
    “哦！是不是跑别家了，猫不是经常会抛弃主人吗？”
    见旷宇话中带刺，向景阳低下头。
    于心不忍，男人又说：“你猫不见了，来我家干嘛？”
    “保洁阿姨说你今天去过我家。”
    “什么？你难道怀疑我偷了你的猫？”
    旷宇挑起眉毛，装作一脸不快，内心却因为说谎狂跳不已。 
    “我不是这个意思，可是我找遍整幢楼，怎么也找不到，我想问问你有没有……”
    向景阳低声下气，一脸快哭的表情，他真的很担心小宇，不然他也不会如此厚脸皮跑来敲旷宇的门。
    “我看，还不是因为你忙着约会，才害猫失踪。”
    “约会？”
    看对方一脸疑惑，旷宇脸不自觉抽搐了一下，“你今天不是跟小媛在一起！”
    “为什么你知道？”
    关键时刻这么敏锐！旷宇白了一眼向景阳，“小媛、小媛跟我说的！反正猫不在我这，你赶快走！我不想看到你！”
    向景阳几乎要瘫倒，他扶着头，头发因为汗水垂下盖住眼睛。
    旷宇内心挣扎着，自责和刁难一上一下，最后怕男人真的会哭，他缓和语气问：“你、哭了？”
    “……”
    “你真的哭了？”男人担心地靠近。
    “没有。”向景阳抬头。
    意料之外，旷宇心不甘，故意使用嘲笑的口吻，“那就好，你就把猫忘了，跟别人快乐约会吧！”
   “你、到底要我爱你爱到什么程度？”
    见旷宇楞住，向景阳毫无预兆抓住他的肩，“之所以跟小媛出去，是因为她说你的生日快到了，我想跟她去选你的生日礼物，我想从她那里得到哪怕是一点有关你的信息……”
    “喵~”    
    屋内突然传来声音，向景阳毫不犹豫冲进房。
    糟了，旷宇“喂！”地转身想拉男人，可是猫发出的声音，客厅离卧室的距离绝对听得见。
    向景阳推开卧室门，“小宇！”
    看到主人，猫飞扑过去。
    “你的猫叫什么？”
    旷宇像做错事的孩子，把脸别向一边，现在企图用讨好的语气让对方息怒。
    “它叫小宇。”
    “小雨？因为在雨天捡到？所以叫小雨？”
    “不是，它是‘宇宙’的‘宇’。”
    “！”那不是跟我名字一样？满脸写着这样的疑惑。
   向景阳看穿男人的想法，他点头，“因为我觉得它跟你很像。”
    “哪里像了？”
    旷宇鄙视地看着猫。
    “它的毛色……”
    “我明天就去染黑！”
    “它的虎牙……”
    “我明天就去磨牙！”
    “他动不动就发脾气……”
    “你这个混蛋！！！”
    旷宇几乎跳了起来，他从来没有拿对方没辙的时候，分明是不懂世故的小子，却意外难搞定，反倒觉得自己被他牵着鼻子走。
    向景阳放下猫，表情严肃，“你不是说猫不在你家？”
    “！”
    被揭穿谎言，男人咬着唇，他索性胡搅蛮缠，“还不是你不管它，我去的时候，它就在门口，我看它很可怜才带回来。”
    “小宇是公猫，原本就喜欢外出散步，到时间它会从凉台回家。”
    “我哪知道？我又不喜欢猫。”
    “问题是，你为什么去我家？”
    感觉对方的问话好像在说男人是跟踪狂一样，旷宇皱起眉，他坐到沙发上，整个人像泄了气的皮球，“你带猫走吧，我最近脑袋肯定出了毛病，不然才不会做出这种事，我不会再找你麻烦，之前的事我也当没发生过。”
    见向景阳没动，旷宇站起来赶人，到了门口，向景阳手中的猫忽然跳了下去，好像不愿离开。
    向景阳拉住男人的手，“我刚才没有责备你的意思，你今天去了我家，刚才又因为我跟小媛出去而生气，我是不是可以以为，你其实是有一点喜欢我？我觉得自己对恋爱很笨拙，所以如果我让你生气了，我道歉……”
    旷宇没有挣脱被拉住的手，他觉得自己无法挣脱。
    见男人没有拒绝，向景阳得寸进尺抱住旷宇。
    “我爱你、我喜欢你、我想和你在一起……你觉得哪句好？”
    “哪句不都是骗人的。”
    “为什么？我想吻你。”
    旷宇惊吓地左顾右盼，还好是深夜，邻居早已休息，他拉向景阳进屋，锁好门。
    “可以吗？”
    见男人低头想要接吻，旷宇红起脸，他明明觉得这是不可想象的事，可他无法拒绝，“你、不要什么都问，我对这个也不在行！”
    向景阳托起旷宇的头，深情吻上。
    男人并不是没接过吻，但和男人还真是第一次，意料之外的是男人的唇也很柔软，温度没想象中的高，但却使人感到热情。
    向景阳一脸幸福，他迫不及待把舌头伸进旷宇的嘴，被突然的侵袭吓到，男人惊慌，他倒吸口气，以至于呛了起来。
    “还好吧？”
    听到向景阳的关心，男人担心自己被以为是蹩脚，旷宇主动吻上去，可惜动作太猛，撞上向景阳的牙齿，这让两人“噗嗤”笑了出来。
    “哇！”近距离看，向景阳的微笑如此纯真，真是一张无与伦比的脸，旷宇不禁颤抖，打从心底，他终于认可，就算是同性，爱了了就是爱上了，更何况爱上的还是个美人。
    “这让我想到那天，喝得乱醉的你，大吵大闹，最后我只能用吻让你停下……”
    “我说，你那天到底有没有？”
    “没有，你释放后就睡了，我能把个睡死的人怎样？这也不是我的兴趣。”
    “可是早晨起来我屁股疼！”
    “哦、对了，那天你进房间摔了一跤，大概那时把屁股摔痛了？！”
    看男人认真回忆，旷宇也跟着回想，模模糊糊他确实有摔跤的印象，他突然想挖个地洞钻进去，他觉得自己误会向景阳了。
    “可是现在，我很有兴趣。”
    向景阳就仿佛换了人格，他似笑不笑的样子让旷宇觉得新奇，以至于旷宇突然有种飘飘然的感觉，这就是恋爱吗？
    男人把旷宇推到沙发，轻而易举吻上去，边吻边摸他的胸。
（未完待续）
  旷宇闷哼一声，他觉得痒，痒得连下体都有反应，他难为情地夹紧腿，谁知一动更让性器僵硬。
    “不要忍耐。”
    男人的手从胸游到下身，他感到旷宇半立的阴/茎因爱抚而膨胀，是他的手让旷宇兴奋，一想到这，向景阳更高兴地揉捏。
    旷宇紧闭双眼，“好、难受。”
    听到对方调情的语调，向景阳无法游刃有余，他迅速褪去男人和自己的裤子。
    “要不要戴套？”
    旷宇突然好奇地问。
    向景阳点头，他其实也不懂，但觉得不能把男人身体弄坏，还是戴比较好，见身下的人“咚咚咚”跑进房，然后傻兮兮地递上小包装，向景阳笑了，他发觉自己爱的这个男人可爱到不行，看着对方迷人的小眼，男人下身越发灼热，迫使他恨不得立刻进入。
    不想在前戏浪费时间，向景阳直接戴上套，然后用手试探性拨弄男人的私密。
    “你该不会想……？”
    向景阳点头，他吮吸着手指，想用唾液润滑，两人面对面并不理想，他只好让旷宇趴到沙发，旷宇僵硬地翻着身，感到股间有一团温热的肉棒在磨蹭，说实话，挺可怕。
    “我要进了！”向景阳准备长驱直入，谁知只是抵入一点，旷宇竟杀猪般叫了起来，“好痛！好痛！！混蛋！！！”
    身下的男人跳了起来，他二话没说挥上一拳，不偏不倚正中脸颊。
    “疼、”
    向景阳倒退几步，捂住脸，雪白的脸上印着被打的红印。
    “对不起，我条件反射……”
    “……、没关系。”
    因为惊吓，两人大眼望小眼，旷宇过意不去，前来道歉，“不然我们去房间。”
    向景阳点头，两人光着身子蹿进房间，结果还是没能做成，最终以互相打/飞机的方法解决问题。
    次日清晨，旷宇睁眼，他忽地坐起，发现身边没有人，难道因为昨天没做成，向景阳生气走了？男人垂头丧气，尿意让他不得不爬下床。
    进了客厅，男人发现向景阳竟穿着整齐地坐在沙发看书。
    “你、回去过？”
    见男人赤裸上身，向景阳点头微笑，“是的，我想拿本工具书就回去了，顺便换了衣服。”
    看向景阳认真看书，旷宇心里笑起来，真是一板一眼的人，还不忘拿工具书，想着是什么书这么重要，一看没把旷宇气晕，那书的腰封竟光明正大写着“how to sex？let's go！”，有点英语基础的都能看明白，再看封面，两个硕大的男性符号被桃心包围，箭头靠在一起就算了，那圆圈和圆圈还恬不知耻地勾在一起，这是坑爹吧！工具书！！！
    “唔！你让我胃疼。”
    旷宇扶住胃，哭笑不得地望着所谓的“工具书”。
    向景阳放下书担心地问，“胃疼？有没有药？”
    “在我包里。”
    男人顺着旷宇指的方向走到酒柜，柜上除了皮包还有电脑包，他随便打开一个，从里面拿出――是按/摩/棒！！！
    旷宇连叫的时间都没有，他冲过去夺过按/摩/棒藏在身后，“不是的，不是你想的那样！”
    “？？？不是我想的哪样？”
    向景阳歪着头，表情复杂地看着比自己几乎矮一个头的男人。
    “反正我不是变态！”旷宇涨红脸，一想到刚才男人还在看那种书，他又叫嚣起来，“你没资格说我，你刚才不也在看色/情书？！说变态你才是！”
    “我又没说你是‘变态’，再说那也不是色/情书，我只是为了今后做得顺利，才努力学习。”
    “你、你！”看旷宇语塞，向景阳内心乐开花，不是他别扭，他只是很享受这种打情骂俏，他故意抬高音调，“再说了，我可不想被包里放着按/摩/棒的人骂‘变态’！”
    “额！我懒得理你！”旷宇气的连胃都疼不下去，他冲进洗手间，谁知刚开门，小宇竟在里面，它趴在深色绒毛布偶上，趴着也还好，它竟还高速做着猥/亵动作。
    那熟悉的颜色，那霸气的前爪，那个绒毛布偶是？！旷宇“嗷嗷嗷”悲鸣起来，“巨无霸！巨无霸你怎么了？巨无霸！”
    向景阳闻声而来，看到这一幕只好为小宇找借口，“你知道，所谓的晨间勃/起！”
    “勃你妹啊！都给我滚！！！”旷宇像只小老虎竖起毛来嚣张跋扈，他把猫和男人都踢出去。
    门口，向景阳轻声敲门，“这是小宇的错，怎么连我也关门外了？”
    “你知道什么叫‘上梁不正下梁歪’？你们都给我好好反省！”
    旷宇抱起心爱的绒毛布偶，此刻“巨无霸”微妙的脸好像欲哭无泪的表情。
    “旷宇，让我进去吧！我的工具书还在里面！”
    “滚！”
    然后、就这样，男人们恋爱的一天开始了。

（全文完） by：鬼祷三一太 2011年夏