霸王烈爱 01

　　某个温暖的南方小镇上住著一个妖怪家族，但镇上的人们并不知道他们是妖怪，只隐约晓得那户姓烈的人家背景不单纯，时常有阵仗庞大的外地车队来拜访，从华丽马车上下来的若不是年轻俊俏的公子哥儿就是貌美如仙的小姑娘，因此镇民们私底下猜测，这户姓烈的人家肯定是皇亲国戚，跟当朝皇帝烈天宇脱不了关系。

　　烈家有三个孩子，最小的孩子烈狂生性冷漠，没人见他笑过，一脸煞气教人退避三舍，路上遇见了都不敢打招呼。

　　大儿子烈爱成天无所事事到处f晃，也不找份正经事儿做，镇民们对他的评价不高，但也不致於把他当成流氓地痞，事实上，烈爱有时还会帮忙做些杂活，跑腿或搬东西什麽的，跟镇上的人相处还算融洽，如果他能找份差事认真过日子，相信大家对他的好感会大大提升，但他本人对此毫不在意。

　　「别人怎麽看我是别人的事，与我何干？」

　　但烈爱并非对所有的事情都提不起兴趣，至少，对於那些妄想追求妹妹的登徒子，他可是很乐意把他们都给打跑。

　　烈爱的妹妹，也就是烈狂的姐姐，烈家的老二烈情是个活泼开朗十分讨人喜爱的女孩子，金发蓝眼的美丽容貌遗传自他们的阿爹日风，虽然烈家的三个孩子都有蓝眼睛，可是遗传到金发的只有烈情一个人而已。

　　她总是俏皮地说：「我是女孩子嘛，当然要比你们漂亮才行啊。」

　　烈爱就担心她太抢眼，容易招锋引蝶，所以没事总爱在她身边充当护花使者，不准有男人接近他的小妹妹。

　　对此烈情可有话要说。

　　「哥哥的武功比我还差劲，想保护我？还是我自己保护自己吧。」

　　这话真是一针见血，烈爱不喜欢练武，那过程实在太辛苦，他一点都不想委屈自己，所以他半点武功底子都没有，就连最基本的马步都不会，打起架来乱无章法，唯一能引以为傲的只有妖术之中最实用的治疗术。

　　就算是妖怪也难免受伤，所以烈爱才勉勉强强挑了个治疗术来学，既然武功太烂，那就必须在不小心挂彩的时候迅速治好自己的伤势免得丢脸难看。

　　总体而言，烈爱对目前的生活是满意的。

　　只是偶尔独处时内心会感到特别空虚，像是少了什麽似的，烈爱曾经想过离开这座小镇见识外面的世界，毕竟连阿爹日风和爹爹烈天寒都离开这里到山上隐居，他要是想出去冒险闯荡也无可厚非。

　　「大哥要走没人会拦你。」烈狂冷淡地说：「只是到时候别哭著回来说有人欺负你，我可不想收烂摊子。」

　　听听这家伙说的是什麽话？武功好很了不起吗？烈爱真是一肚子气，有时候他甚至觉得烈狂才是老大，而自己是烈狂的小弟。

　　身为月神剑第四任主人，烈狂的确是有嚣张的本钱，但烈爱对於这点可就不服气了，当初是月神剑选择烈狂为主人，若非如此，那家伙能有今天的实力吗？

　　如果月神剑能说话，烈爱一定会问问它，它选择主人的条件究竟是什麽？目中无人的烈狂凭什麽获得它的青睐？

　　好吧，就算这个弟弟样样都比他出色，那也就算了，烈爱不会去计较那些，只是为什麽他会这麽倒楣，连看守一把剑都会出事？

　　整件事情的起因是他的妹妹，烈情。

　　二十四岁的年纪，以人类来说不大也不小，见识尚浅，从小生活在朴实小镇里，对於人心险恶没有深刻的体会，以致於当她哭哭啼啼衣衫不整地跑回家时，谁都没料到竟然会发生这种事。

　　「他、他们是外地人……说要买、买糖……」她一把鼻涕一把眼泪地哽咽道：「我亲自招待他们，可是他们、他们偷偷在我的茶里下药……」说到这里，她哇地一声大哭，接下来的话因为哭声与鼻音的影响模糊不清，必须很仔细才听得懂。

　　烈爱与弟弟烈狂不发一语地听著，脸色愈来愈沈。

　　迷药对妖怪是有作用的，但是时间很短，所以当烈情在一个陌生地方醒来的时候，那些人才刚脱了她的衣服要侵犯她，她吓得连自己会武功都忘了，慌乱之下只想著要马上离开现场，於是抓起衣服施展瞬移回来。

　　「怎麽办？我在人类面前用了妖术……」她哭红了眼睛，声音因为哭泣而沙哑，「这下被人类知道我们是妖怪了，怎麽办？」

　　拜托，这根本不是最严重的问题好吗？

　　烈爱深呼吸压下杀人的冲动，咬著牙问：「小情，你老实告诉我，那些人有没有……有没有……碰你？」

　　烈情摇头，抽抽噎噎：「我想应该没有……我太快醒来，他们来不及……」

　　烈爱松了一口气，没有就好。

　　正满心怒火要把那些恶棍找出来毒打一顿，烈狂却先他一步开口。

　　「那些人在哪里？」

　　他只问了这句话，得到答案後转身离去，还带著他的月神剑。
----------------------------
明天就是四月一日罗，偷懒的时光总是过得特别快呀，
真怀念没有更文的日子啊(被巴)
明天晚上可能会加班，怕大家久等所以提早在今天晚上更，
我知道大家等我写新文等很久了(汗)
至於小狐的个人志，四月份就会开始预购，
确切的日期尚末决定，牧秦要先处理一些细节，
确定都没问题就会通知大家预购日期，也会把预购方法贴上来，
有意愿购买的读者请再等一下哦，感谢.....^^




霸王烈爱 02

　　一身煞气的弟弟教烈爱背脊发凉，直觉要出大事。

　　果不其然，当烈狂回来时，烈爱问他怎麽料理那些人，他居然很乾脆地说──

　　「全宰了！」

　　天哪，这家伙只有十八岁，居然下得了手杀人？面对小了自己八岁的弟弟，烈爱不禁肃然起敬。

　　这小子真行，有种！

　　但是他们的阿爹日风就不这麽想了，人命关天，这事情怎麽也瞒不住，传到日风那里，这位教孩子们又敬又爱的阿爹十分生气地下达禁令，不准烈狂再拿剑。

　　「你这小子戾气太重，从现在开始必须修身养性直到我满意为止。」

　　月神剑被收在练功房里，摆在铜制剑架上，日风亲自以妖术封锁，谁也无法将它自剑架上取下。

　　「为了谨慎起见，由你来看顾这把剑。」

　　被点名的烈爱直呼倒楣，阿爹既然都已经对月神剑下了封锁咒语，哪里还需要他来看守，根本是多此一举。

　　日风当天就把家里的事业收了，带著饱受惊吓的女儿回山上，烈狂把自己关在石室里闭关不见任何人，不晓得是不是在生日风的气，家里就只剩下烈爱一个人，冷清到连他这个整日无所事事的人都待不下去。

　　白天烈爱依然在镇上f晃，不过他发现人们不再跟他打招呼，每个人都用惊惧的目光看他，避他避得老远，害他也没兴致f晃，索性踱步回家。

　　或许他该认真考虑离开小镇的事了。

　　烈爱这麽想著，刚踏进家门就迎面撞见正要开溜的蒙面人，两人同时吃了一惊，待回过神来，蒙面人已经出手先攻，烈爱忙闪避，心里直叫苦。

　　为什麽紧要关头会武的人全不在？

　　如果是一般的小偷也就算了，偏偏这个人的身手不弱，衣服质料上等，手上戴著一枚金戒指，摆明不是来偷财物的。

　　烈爱躲不到三招就被对方一手扣住咽喉无法呼吸，他涨红脸，蓝眼对上蒙面人的眼睛，竟是金绿色，头巾下露出一小撮浅棕色头发，烈爱大脑缺氧，逐渐不能思考，就在他几乎要昏厥时，对方突然松了手劲，他整个人软倒在地，不断呛咳，大口呼吸新鲜空气。

　　一道清朗的男中音在头上响起。

　　「在下借宝剑一用，他日定当亲手归还，如有冒犯之处请见谅。」

　　见谅个屁！

　　等烈爱终於能站起来时，蒙面人早已溜之大吉，他把从市井小民那里听来的秽言全部骂过一遍，尚不能消气。

　　方才的确看见对方手里拿著月神剑，烈爱怎麽也不相信阿爹的妖术如此轻易被破解，他奔到练功室一看，剑架上空空如也。

　　这就只有一个解释说的通了，拥有千年道行的日风所设下的封锁结界，修行浅的小妖怪拿它没办法，并不表示修为高深的大妖怪就束手无策。

　　可恶，原来刚才欺负他的是一只老妖怪！

　　这下可好，月神剑被偷走，日风那边不打紧，烈狂那儿才是问题。

　　烈爱绝对不想留下来面对烈狂的怒火。

　　唯今之计只有把剑追回来了。

　　但是没有线索，怎麽追？

　　烈爱很快就想到一个能够帮他找回宝剑的最佳人选，於是立刻施展除了治疗术之外最拿手的妖术──瞬移，匆匆忙忙赶到魏城去了。


　　魏城城主罗坤是豹妖，跟朝廷的关系一向不错，他的爱人杨焘跟烈家三兄妹可说是一块儿长大的好朋友，有福同享有难同当，因此当杨焘听烈爱述说月神剑被偷的情况，立刻点头答应助他一臂之力。

　　既然对方是老妖怪，自然要找老妖怪出马。

　　「要我帮你把剑夺回来？」罗坤很少皱眉，此刻却面有难色，「这我办不到。」

　　没料到罗坤会拒绝，这下杨焘在朋友面前失了面子，不由得气恼，祭出威胁。

　　「你要是不帮他就别想再碰我一根汗毛！」

　　成天就只知道把他往床上压，需要帮忙的时候却不肯伸出援手，杨焘好生气。

　　「你别生气，听我解释。」罗坤好脾气地安抚道：「不是我不肯帮，对方是凶悍的狮族，就算朝廷也无能为力。」

　　杨焘与烈爱同样一脸茫然，「狮族？」

　　「你身上有狮子的味道，一进门我就闻到了。」罗坤进一步解释：「狮族人最大的特徵就是发色与瞳色跟其他妖族相比异常美丽，他们的头发从接近全黑到深棕、金褐或红棕色都有，复杂多样，光泽W丽，尤其是眼睛，美得如同上等宝石，连星月都要为之失色。」

　　说著举手指向西方，「往这个方向直走，越过乡镇，越过山林，越过边界，越过沙漠，最後再坐船出海，抵达的第一个陆地就是狮国，但是从来没人会去那里，就算是千年妖怪也会避开那个地方，狮族凶悍且数量多，单枪匹马硬闯是自寻死路。」

　　烈爱苦笑，「能比我家的小弟凶悍吗？」




霸王烈爱 03

　　狮族似乎很可怕，杨焘很担心，「小爱，你还是跟日风主子明说吧，不然你自己一个人，妖术不精又不会武功，怎麽闯狮国拿剑回来？」

　　烈爱摇头，「不行，怎麽说我也是堂堂男子汉，总不能每次都要别人帮我收拾烂摊子，剑是阿爹交给我看顾的，既然被偷，自然也要由我亲自找回来，否则我就真的只是个吃f饭的废人了。」

　　烈爱心意已决，狮族又怎麽样？他可不是被吓大的。

　　罗坤打开木柜里的暗格，从中取出一只锦囊交给他。

　　「如果你真的要去就把它戴上，这里面是幸运符，能带给你好运。」

　　还以为罗坤要给他什麽有用的宝物呢，烈爱顿时失望，「这是骗三岁小孩的吧。」

　　「不，这幸运符是真的灵验，有上古咒术加持，能助你躲避灾难，非常有用，送给你我还舍不得呢，就当是借给你的，等你拿回月神剑时，记得把它还给我。」

　　真小气，一个不知道管不管用的幸运符也舍不得给。烈爱心里嘀咕著，把锦囊挂在自己脖子上，收进衣服底下藏好。

　　临走前，烈爱交代：「如果三个月後我没回来，你们就去通知我阿爹。」

　　「别这麽说，小爱，你一定会平安回来的。」

　　杨焘很想跟他一起去，但是罗坤绝对不会同意，於是只好作罢。

　　烈爱拱手告辞，坚定地转身离去，罗坤搂著爱人站在魏城最高的观月楼上目送他远去，直觉烈爱这趟狮国之行肯定是凶多吉少啊。


　　狮国所在的大陆因为旱季长雨季短，土地沙漠化，能种植的作物有限，生存条件严苛，以致於没有其他种族愿意在此居住，狮族人的祖先自上古时代便开始在这块土地上定居，数千年来他们已经习惯故乡的贫脊，甚至利用唯一的绿洲建造庞大的城市，也就是狮国的首都靖武城。

　　这座城市依山傍水，皇宫就位在靖武城深处，坐落在跋提山脚下，琅琊湖旁，二十万大军布署在靖武城四周，再加上三层结界保护，易守难攻，乃狮国防守最森严的地区，进出城门都要管制，上自皇亲国戚下至黎民百姓，没有向谕令官请领谕令就不得擅自出入，违者直接打入大牢候审，绝不宽贷。

　　会如此严格不是没有原因，狮国两大部族斗争不休，连年征战，每隔五到十年左右朝代就要更替一次，战火摧毁作物，造成无数百姓伤亡，重创国家经济，百害而无一利，但是两大阵营的领导者却总是看不清这点，为了土壤肥沃水源充足的绿洲资源争夺不休。

　　本来，以沙为姓的沙氏部落和以朱为姓的朱氏部落势均力敌，实力在伯仲之间，双方在战争中互有输赢，也都曾经占领过绿洲，可是後来沙氏部落的太子成功打造出时轮宝刀，那是妖怪最害怕的神器，普通刀剑只能使妖怪受伤，时轮宝刀却能致妖怪於死地，战争局势一夕之间完全改变。

　　原本只能用妖术致对方於死地，如今只要大刀一挥，释出一道剑气就夺走许多人的性命，朱氏部落的士兵节节败退，他们的妖术不如沙氏部落的士兵，全靠精良的武器和战术谋略与之匹敌，唯一的优势一旦失去便只有挨打的份。

　　对沙氏部落而言这是全面性的胜利，他们不只守住靖武城，还打得朱氏部落溃不成军，族长被时轮宝刀所杀，族长之子朱越带领百馀名士兵逃之夭夭，他们一举攻入朱氏部落的心脏地带，为沙氏部族增加了一千平方里的广大国土。

　　而那场战争，已经是三年前的事了。

　　战後，皇帝一心想归隐山林，於是太子沙恒接下皇位，除了协助百姓重建家园，更减轻税赋，鼓励耕作，亲自带头缩衣节食，减少文武百官俸禄，精减後宫，不到三年时间经济就开始复苏，财政转亏为盈，人们开始希望，开始期盼，甚至有的人开始相信，沙恒陛下跟以前那些只知道打仗的皇帝不一样，会照顾百姓。

　　只有沙恒心里清楚，只要朱越一天不死，天下就没有太平之日。

　　生怕朱氏馀党混进城里，他下令严格把关；担心朱越东山再起，三年来他持续派人追查他的下落，但始终一无所获，朱越很会躲，妖术也探查不出他的行踪。

　　於是沙恒决定派出他最信任的大将，也就是他的弟弟，手握十万大军的尹西王沙罗前去追击朱越，他相信只要沙罗出马，朱越一定手到擒来。

　　「不，我不去！」沙罗断然拒绝，「朱氏部落已经被皇兄所灭，百姓纷纷归顺，为什麽连逃走的馀党都不肯放过，非要赶尽杀绝？」

　　「朱越一天不死，朕一天不能安心，今天朕不杀他，明天他就会来杀朕，朱越若是东山再起，兴起战事，百姓又将深陷战火之中，国家社稷又将遭受战火摧残，和平是需要付出代价的，这点你绝对不能忘。」

　　沙罗当然明白这个道理，只是……「一定要杀他吗？」

　　「对敌人仁慈就是对自己残忍，朕明白你心地善良，所以也不勉强你，如果你下不了手杀人就把他逮回来，由朕亲手了结他的性命。」

　　既然皇帝都这麽说了，沙罗只得接下命令，即刻率领兵马出发。




霸王烈爱 04

　　将最重要的任务交给弟弟，沙恒很放心，他们是同父同母的亲兄弟，从小感情融洽，彼此尊敬也彼此信任，若要问这世上最不可能背叛他的人是谁，毫无疑问便是他的弟弟沙罗了。

　　当初朱越溃败时逃进沙漠深处，沙罗自然也必须到沙漠里搜索他的下落，朱越逃走至今已经三年，躲得愈久愈难追踪，沙恒估计即使一切顺利，沙罗最快也要三个月才能回来。

　　因此当一个月後，沙罗带著被五花大绑且封住妖术的朱越回到靖武城时，沙恒不只吃惊，同时也起了疑心。

　　就算是他亲自率领士兵深入沙漠地区搜寻朱越的踪迹，也没有把握能在三个月内找到人，就算真的找到了，不经过一番生死奋战怎能逮住朱越并带他回城？

　　沙恒下令先将朱越关进重犯大牢，之後在御书房里单独接见沙罗，就只为了厘清满怀疑问。

　　「朕以为你至少得花三个月甚至更久的时间才能捉到他，真是料想不到，仅仅只花一个月就完成使命，朕低估你的能力了。」

　　沙罗面无表情立於案前，半点欣喜之情也无，似乎刻意避开兄长炯亮如炬的眼神，垂首道：「皇上要如何处置他？」

　　沙恒不放过他任何一个细微动作，双眼微眯，目光渐冷。

　　「朕说过会亲手取他性命，朱越难逃一死。」沙恒起身，绕过桌案步至沙罗面前，冷峻目光咄咄逼人，「朕倒是有个问题想请教你。」

　　兄长的眼神太犀利，沙罗不禁退後一步，心底发虚，「皇兄……」

　　「你是从什麽时候开始背叛朕的？」

　　冷汗自沙罗额前渗出，他不擅说谎，一时竟说不出反驳的话，看在沙恒眼里无疑是等同默认了。

　　「既然你背叛了朕，为何还要捉他回来覆命？」沙恒忽然想到一个可能性，心底一惊，「难道是为了能够顺利通过结界和城门？」

　　「答对了。」

　　声音来自後方，沙恒猛然转身，蛰伏黑暗中的野兽现出身形，竟是朱越！

　　「你……被关进牢里的是替身？」沙恒懊恼自己居然没看出来，导致自己陷入危险局面，前有朱越，後有沙罗，腹背受敌！

　　「我终於等到这一天。」朱越手持银剑嗜血地说：「我要为父报仇。」

　　「就凭你？」沙恒抽出腰间宝刀，选择面对朱越，就算到了这一刻，他还是认为弟弟就算背叛他也绝不可能从他背後偷袭。「你是怎麽迷惑他，让他甘愿为你背叛亲人？难道他有把柄落在你手上？」

　　朱越闻言仰头大笑，「沙恒呀沙恒，你聪明绝顶，却被最亲近最信任的人蒙在鼓里，沙罗，你告诉他我们是什麽关系？」

　　沙罗面颊微红，低声道：「皇兄，小弟已经是他的人了。」

　　两大部族的皇室成员苟合，这还是头一遭，前所未闻，沙恒顿时火冒三丈，血液逆流，宝刀直指朱越，「你玷污他！」

　　「你怎麽不说我们两情相悦？」宝剑光芒映出朱越阴邪的俊脸，愤恨道：「我和沙罗在一起十年了，我们原本打算私奔，偏偏发生那场战争……你杀死我父亲，今天我就要杀了你以慰我父皇在天之灵！」

　　朱越举剑攻来，沙恒横刀接招，以他的实力对付朱越绰绰有馀，但是刀剑相击那一刻，沙恒的信心动摇了。

　　「这把剑是……」

　　朱越冷笑，「月神剑，特地为你偷来的。」

　　普通刀剑能伤他却无法杀他，但如果是月神剑就另当别论了，能与时轮宝刀相抗衡的利器自然也能夺取他的性命，难怪朱越信心满满，原来手上已经有王牌。

　　书房实在不是打架的好地点，身手难以施展，沙恒格外小心，被月神剑砍中可不是闹著玩的，本想使出妖术应敌，但一来对方同样也是妖怪，妖术被避开或弹回来的机率很高，二来这座皇宫已经有九百年的历史，沙恒不想让先祖的心血毁在自己手里，於是只能以宝刀对抗。

　　对手如果是朱越一个人，沙恒根本不放在眼里，朱越的武功不及他，若非月神剑使他加倍小心谨慎，他早就一刀取下朱越的首级！

　　沙恒自恃武功高强，且时轮宝刀整日配带不离身，刺客找上门来是自寻死路，因此总是屏退书房四周的内侍护卫，他的高傲使自己身陷险境，书房里的打斗声没有一个护卫听见。

　　无所谓，即使如此他仍是游刃有馀，交手不到百招朱越就开始落於下风，左右为难的沙罗没有加入战局，一边是爱人一边是亲人，他无法决定自己该帮谁，背叛兄长引狼入室使他心生愧疚，而朱越渐落下风又使他内心焦急，一颗心两边撕扯，摇摆不定，他到底该怎麽做才好？

　　节节败退的朱越见他还杵在那里，不由得气恼喊著：「快动手啊沙罗！」
------------------------------------------
所以，偷剑的不是小攻，有谁猜对了呢？嘿嘿......
这好像是牧秦第一次写落难小攻哪，整体而言是不虐的，大家可以轻松看文。^^




霸王烈爱 05

　　「他不会对朕痛下杀手。」从小一起长大的兄弟他还会不了解吗？沙罗虽然个性软弱，一时被敌人迷惑背叛了他，但绝不会对他刀剑相向。

　　沙罗越是犹豫，朱越就越是焦急，一时分心，差点被时轮宝刀削掉半边脑袋，幸好及时闪过，只削落一撮红棕色的头发。

　　「该死！」他低声咒骂，急道：「沙罗，难道你想看我被他杀掉吗？」

　　这句话终於产生作用，沙罗痛下决心，抽出靴中匕首加入战局。

　　「对不起，大哥。」

　　听到弟弟的声音就在背後响起时，沙恒整颗心都凉了，难道他从来没有了解过自己的兄弟？难道过去数百年的情谊全是假象？

　　匕首刺入背後那一瞬间，火烧般的剧痛贯穿整个身体，狮吼震天，整座皇宫彷佛为之撼动，沙罗抽出匕首时，鲜血溅上他华丽的衣裳，触目惊心，吓得他松手丢掉匕首，「大哥……」

　　负伤的男人出於本能挥刀反击，时轮宝刀直取沙罗颈项，他却呆立不动，眼看就要人头落地，朱越心惊大喊：「快躲开啊！」

　　沙恒硬生生收住刀势，痛心的眼里映出弟弟苍白的脸，他下得了手刺他一刀，而他却下不了手取他性命……

　　沙恒收回宝刀撑住自己受伤的身体，背後伤口血如泉涌，如火烧灼般热烫抽痛，他感觉到力气随著血液不断流失，连妖力都无法凝聚，心下暗惊。

　　难道……

　　「月神剑是子母剑，伤你的匕首就是从月神剑上拆下来的。」情势大逆转，朱越总算松了口气，重新举剑指向沙恒，「只要沙罗站在我这边，你就毫无胜算。」

　　沙恒怎麽也料想不到自己会有这一天，他的目光瞥向房门，心里正疑惑刚才那声狮吼为何没有引来护卫时，沙罗就满脸歉意地开口了。

　　「对不起，大哥，宫里的护卫全换成我的人了，没有我的命令他们不会过来。」沙罗十分内疚地说：「早在三个月前我就已经布署好了，但是我真的不想对你动手，如果不是你坚持非要杀掉朱越不可，今天的事不会发生。」

　　「你……你宁愿杀我也要保全那个男人？」沙恒寒透了心，今日彻底看透弟弟的真面目，「好，很好，从此刻起你我恩断义绝，下次再相见我一定杀了你！」

　　「还指望有下次？」朱越冷笑，「你以为你逃得出这里？」

　　沙恒受伤使他信心倍增，持剑欲再度进攻，没想到沙罗却挡在他面前。

　　「我们说好不杀他，你不能食言。」

　　朱越沈下脸，「不杀他怎麽报仇？让开！」

　　沙罗却很坚持，「不让！」

　　「你这个笨蛋！」朱越真会被他气死。

　　就在这两人僵持不下的时候，沙恒撑著受伤的身体後退，悄悄移向房门，他必须逃离皇宫，在自己失血过多之前……

　　「无墨！」居然落魄到必须使出最後一招，实在有损他的自尊，但眼下顾不了这麽多了，沙恒撇开面子问题大喊：「快给朕滚出来，无墨！」

　　凭空出现在书房的修长身影教朱越与沙罗吃惊，为防止外敌入侵，整座靖武城都设有禁制咒语，就算是皇帝本人也不能使用瞬移来去自如，为何这位黑发黑眸黑衣的青年竟能在皇宫里使用瞬移现身？

　　无墨在沙恒面前就像摇著尾巴的小宠物，睁著大眼睛很是兴奋。

　　「殿下需要无墨帮什麽忙呢？尽管说别客气啊，就算要上刀山下油锅，两肋插刀无墨也在所不惜！」

　　这家伙还是一样不够稳重可靠，一百年才唤他出来一次就那麽开心忘形，显然是闷太久没活动筋骨了。

　　「看清楚点，朕现在是陛下。」这只笨鱼！沙恒没好气地说：「帮朕挡住他们，这你应该做得到吧？」

　　无墨当真张大眼睛把沙恒上上下下瞧个仔细，果然身披黄袍，是陛下不是殿下哪，他有那麽久没出来晃吗？怎麽一眨眼主子就当了皇帝？

　　见无墨一脸迷糊，摆明还搞不清楚状况，沙恒火气直冒，血也流得更快了。

　　「笨蛋，快帮朕挡住他们，不能让他们追来，快点！」

　　他们？无墨这才後知後觉地发现房里还有两个人，「陛下是说他们？」

　　「没错！」这个笨蛋到底要他重覆几次！「他们是敌人，欲加害於朕，朕需要你帮忙阻挡他们才能逃走。」

　　这下无墨更不懂了，「可是陛下武功高强，你自己就能解决他们，不需要叫我出来……」话到一半转而惊呼，「啊，陛下你受伤了，流好多血啊。」

　　沙恒差点没昏死过去，知道再废话下去他会先失血而亡，於是匆匆丢下一句：「别让任何人追上朕。」的命令，随即打开房门跌跌撞撞跑向御花园。

　　「哪里走！」朱越持剑欲追，却被黑衣青年挡住去路。

　　「陛下说了，不准让任何人追上他。」

　　无墨正经八百地端出架势，朱越根本不把这种小喽罗放在眼里，惟恐沙恒逃出生天，他直接举剑劈向无墨，欲杀了这名挡路碍事的小喽罗。




霸王烈爱 06

　　结果无墨只是两指一夹，剑锋竟不能再往前一寸，无论朱越使尽多大的力气都不能把剑刃从对方的两指之间拔出来。

　　「陛下说了，不准任何人追上他。」无墨冷冷重覆，突然松手教朱越往後跌个四脚朝天，接著随手一挥，书房里罩上浓雾，沙罗往窗外望去，惊觉不只是书房，整座皇宫都笼罩在白雾之中。

　　而无墨早在雾起的那一刻消失无踪。

　　起雾了，能见度只有一臂的距离，沙恒什麽都看不见，只能踉跄著盲目前进，他明白这是无墨召来的浓雾，要让敌人看不见他找不到他，幸好他对这座皇宫的熟悉引领他走向正确的路径。

　　他其实可以命令无墨带他逃离皇宫，但是那家伙太不可靠，妖术有时灵有时不灵，叫他出来是不得已，沙恒不信任他的能力，宁愿自己辛苦点想办法逃出去。

　　途中好几次察觉附近有人，但他不能求救，到处是沙罗的暗桩埋伏，他不能冒这个险，他的身体愈来愈冰冷，失血使他体温下降，意识开始模糊，但他仍是咬著牙，努力保持清醒。

　　到达安全的地方之前绝不能倒下！

　　整座皇宫位在山脚下，依山势而建，山上融化的雪水汇集成河流，流往山下的琅琊湖，因此工匠们开凿水道，引部分河水直接流往宫内，供皇室贵族们使用，这些错综复杂的水道就在他的脚底下。

　　凭著记忆，沙恒终於找到一口井，他面无血色，靠著井边直喘气，他一直无法凝聚妖力为自己疗伤，以前听闻月神剑的种种事迹，总以为是传言夸大其词，如今亲身体会才晓得月神剑的厉害。

　　沙恒拔掉身上所有戒指手环颈和头饰，这些东西只会成为他的负担，他甚至忍痛丢下爱刀，这把由他亲自打造的时轮宝刀只认他一个主人，唯有在他手上才能发挥最大的威力。

　　「朕一定会回来，夺回属於朕的一切。」

　　沙恒脱掉外袍，脱掉沈重的锦服只留中衣，最後脱掉靴子。

　　向下望著黑黝黝的深井，他深吸一口气，咬牙跳入井中。

　　他所练的闭气功只能闭气一个时辰，而他并不确定这些水道有多长，哪一条才是通往城外的出口，而出口又是在什麽地方？

　　只得碰运气了。

　　冰冷刺骨的河水将他淹没，背上伤口剧烈抽痛，他几乎没有力气往前游，本想逆流而上或许能找到进水口，现在却只能顺流而下，任凭河水将他冲向未知出口。

　　在水中载浮载沈的男人意识逐渐昏沈，却仍然靠著钢铁般的意志力强撑著，他要是昏过去就会死在这里，他不能死，绝不能死……

　　也不晓得过了多久，伸手不见五指的黑暗终於出现一点亮光，朦胧中，他看见那针尖般的微弱光芒愈来愈大，逐渐向他逼近，强光使他眯起眼，下一秒他就跟著水流滑出水道，在半空中往下坠落。

　　他本能曲起手臂护住头脸，幸亏只有一丈高，落水的冲击并未对他造成伤害，但是当他挣扎著游向水面时，背痛得厉害，疼痛延伸到整只手臂，他差点游不到水面，呼吸不到新鲜空气。

　　「咳、咳咳……」

　　沙恒一向坚信这世上没有他办不到的事，他成功从水道逃出靖武城，没被结界困住，没有昏死在水里，现在他只要游向岸边，找个隐密的藏身处栖身就安全了。

　　水道截取山上的河水送入宫中，最後流向湖里，他落水的地方就是琅琊湖，因为是从水道出口掉下来的，因此离岸边不远，他拖著又湿又冷的虚弱身体，划动僵硬四肢努力朝岸边游去。

　　快到了，就快到了，撑下去，一定要撑下去……他不断在心里鼓励自己，然而他的身心都已经撑到极限，他甚至看见自己的手背生出金毛，那表示他身上的妖力太少，少到维持不了人身的地步。

　　到最後全凭求生意志撑著他爬上岸，沙恒倒在长满杂草的泥泞湖岸边，失去意识之前依稀看见自己的手指长出利爪……

　　施展瞬移前往从来没去过的地方有很大的风险，第一，距离不好掌握，很可能会跑过头；第二，你永远不知道自己会现身在什麽鬼地方。

　　烈爱从湖里爬上岸，浑身湿透，喷嚏打不停，还从怀里捞出一条鱼丢回湖里。

　　好吧，至少不是掉进泥坑或更糟的地方，只不过是掉进水里而已，算是不幸中的大幸。烈爱又打了一个响亮的喷嚏，揉著鼻子抬头观望，眼前是缥缈如画的美丽湖泊，远处是山峦叠翠，山脚下是一座龙蟠虎踞般的宏伟大城。

　　这里就是狮国？风景是挺美的，不过远方那座城在一望无际的原野中显得十分突兀，偷走月神剑的人会在那里吗？

　　回想起小偷手上戴著金戒指，似乎是个有身份有地位的人，如果他到城里打听对方的下落，会不会打草惊蛇？




霸王烈爱 07

　　「哈──哈啾！」

　　噢，他快要冷死了，还是先进城去，找家客栈投宿，把湿衣服换下来，洗个热水浴再饱餐一顿，这样才有精神找人嘛。

　　烈爱摸索腰间钱袋，想确定自己带的钱够不够，没想到却摸了个空，「咦？不见了？」原本挂在腰际的钱袋竟不翼而飞！

　　烈爱大惊失色，钱袋肯定在落水时掉进湖里了，他怎麽就这麽倒楣，没有银子根本寸步难行啊。

　　妖怪虽然拥有点石成金的本领，但仍有不少例外，烈爱偏偏就是其中之一，他妖术不精也就算了，反正妖术烂的妖怪比比皆是，可他却比那些妖术烂的妖怪还烂一点，连把石头变成黄金的本事都没有，现下丢了钱袋，非喝西北风不可了。

　　「可恶，早知道就把点石成金术学起来。」烈爱十分懊恼自己的大意，钱袋应该收在衣服暗袋内才不容易遗失，现下他身上连一块铜板都没有，不能投宿，不能洗热水澡，也无法饱餐一顿，晚上更没有柔软床铺可睡。

　　「什麽幸运符嘛，掉进水里还丢了银子算哪门子好运？」

　　烈爱频频发牢骚，心里正忖度著接下来该怎麽办，忽见远方那座大城的方向出现滚滚烟尘，好似有大队人马朝他而来，而然煞气逼人，他心头一惊，那些人应该不是来找他的吧？他才刚到这个国家，不可能马上就被发现啊。

　　烈爱蹲低身子，藉著草丛的掩护悄悄移动，他的目的是寻回月神剑，在打听到剑的下落前最好还是低调行事，避开那些不知是善是恶的狮国人才是上策。

　　「哎哟！」

　　已经够狼狈的烈爱这下又跌个狗吃屎，天杀的，他当场火气上升，究竟是什麽玩意儿绊了他一脚！

　　爬起来往地上一看，怒气顿时烟消云散，「怎麽这里有只猫，而且还受伤了？」

　　烈爱从没见过这种猫，耳朵居然是圆的，猫的耳朵不都是尖的吗？而且他也没见过这麽漂亮的毛色，宛如成熟小麦的金黄，染上鲜血触目惊心，烈爱小心地抱起小猫，发现它全身湿透。

　　仔细察看伤口，看起来像被利器所伤，小猫似乎因为失血过多奄奄一息，必须赶快治疗，令烈爱纳闷不解的是，为何地上还有一件衣服，而且是白色中衣？

　　衣服上的鲜血更多，烈爱摸不著头绪，无法将一只受伤小猫和一件染血的衣服联想在一起，索性不想了，温柔抱著小猫离开湖边，决定往山上去。

　　四周一眼望去全是草原，没有遮蔽物提供掩护，很快就会被狮国的人发现，罗坤那麽厉害都对狮族避而远之，半点武功都不会的烈爱自然也不敢随便跟他们接触，只能躲躲藏藏以策安全。

　　山上树林浓密，是藏身的好地方，眼下先找个栖身之处躲起来再慢慢想办法，希望那座山上有野味可以填饱他的肚皮啊。
 

　　由山顶融化的雪水所汇集的河流一路流往山下的琅琊湖，途中切割出地势险峻的峡谷，肥沃了岸边的土地，因此越接近河流树林就越是茂密，栖息的小动物也更多，烈爱在河岸边找了一块足够挡风的巨石，接著在巨石旁架起枯枝升火，他妖术不精，试了很久才勉强弄出一点小火苗，等火苗烧得够旺时他已经快冻僵啦。

　　脱下衣服摊开在巨石上晒太阳，烈爱边烤火边晒衣服，但他只敢上身打赤膊，不敢连裤子都脱，这里可是荒郊野外，不是在自个儿家里啊，会有什麽突发状况很难说，万一突然冒出个毒蛇猛兽来，他可不想光著屁股跟猛兽搏斗。

　　烈爱收集树叶铺了一个窝，让小猫躺在上面，他已经用最拿手的治疗术为它止血，但是伤口很难愈合，待会儿还得再为它施行一次治疗术，直到伤口痊愈为止。

　　真奇怪，小猫究竟是被何种利器所伤，为何治疗术无法一次治好它？烈爱想到了月神剑，被这把剑砍伤的确会有伤口难以愈合的情形，难道偷走月神剑的人在使用它对付敌人之前先拿这只小猫试剑吗？

　　烈爱一向最讨厌恃强凌弱的人，原因当然是因为自己很弱，每次被欺负了都只能叫弟弟帮他讨回公道，烈爱实在很厌恶这种无力的感觉，所以对於这只受伤的小猫，他寄予无限同情，更加细心照料。

　　相逢即是有缘，不如就收养这只小猫当宠物吧。

　　烈爱不只施行多次治疗术治愈它的伤口，还特地去猎了几只野鸟，宰杀处理乾净之後串起来，架上火堆慢慢烤，要让它一醒来就有东西吃。

　　虽然他不会武功，妖术也极差，但厨艺倒是不错，至少从来没被嫌过。

　　这一趟狮国之行总算没有白来，多了一只小宠物呢！烈爱心情大好，边烤野鸟还边哼歌，眼角馀光瞥见小猫缓缓睁开眼睛。
-----------------------------------
小狐预购办法请见最上面的「我想对你说」.......




霸王烈爱 08

　　「你终於醒了，肚子饿不饿？想吃烤小鸟吗？快烤好了哦。」

　　小猫似乎相当错愕，瞪著他好一会儿，又转头东张西望察看四周环境，最後对著自己有肉垫、利爪和金毛的脚掌发呆。

　　「呃，你不想吃烤小鸟的话，我去捉鱼。」

　　小猫还是没理他，兀自窝在角落不吭一声，整个就是一副深受打击的模样。

　　这是一只很有个性的猫呢！

　　烈爱撕下一些烤肉，用树叶盛起来放到它面前，「冷了就不好吃了哦。」

　　它睨了那些平民食物一眼，露出鄙夷的眼神，别开脸去趴在角落，心情郁闷。

　　烈爱也不勉强它，反正饿了就会吃，先填饱自己的肚皮比较重要，他把烤小鸟全部啃完，又往火堆里加了几根枯枝，拿起晒乾的衣服穿上，靠著巨石闭目养神。

　　眼看著太阳都要下山，今晚就在这里过夜吧，烈爱曾经有过露宿荒郊野外的经验，重点就是别让火堆熄灭，也不能睡得跟死猪一样，要保持警觉，但这是他头一回离开温暖的南方在遥远的异国过夜，当夜晚来临，气温骤降，他才惊觉自己少带了一样最重要的必需品──御寒衣物。

　　日夜温差极大的异乡气候让他很不能适应，辗转难眠，睡到下半夜的时候，实在忍不住了，半睁开眼睛看见小猫还窝在那儿，索性一把揪住小猫的後颈提了起来，不顾对方扬著爪子示威的无用挣扎，将软乎乎又热乎乎的小毛球抱进怀里，烈爱满足地喟叹。

　　果然很温暖啊！

　　烈爱不一会儿就沈沈睡去，似乎小猫的存在让他多了安全感，忘了应该提高警觉，反而是被迫待在他怀里的小野兽竖起耳朵，睁大眼睛注意四周动静。

　　这个小子居然就在这里睡著，还睡得这麽香，真是太没有警觉心了。

　　沙恒任由他抱著，没再试著挣脱，依他现在走投无路又妖力全失的落魄处境看来，除了跟在这小子身边之外没有其它办法。

　　真是教人泄气，唯一值得庆幸的是他治好了他的伤势，在当时孤立无援，而无墨又可能笨到不知道要来找他的情况下，能遇到这个小子实在是他的运气，但沙恒同时也疑惑，一个外族妖怪来到狮国到底想做什麽？救他是巧合还是特意安排？

　　沙恒想到弟弟的背叛，想到自己失去了一切，变成现在这副可笑的样子，身边这个年轻的小妖怪是否也是共犯之一，救他是为了把他带回皇宫交给叛徒？

　　不，沙恒立刻否决这个可能性，连他都不晓得自己失去妖力之後会变成一只幼狮，沙罗和朱越就更不可能想到这一点了，他们说不定正派人到处搜索，企图找到身受重伤昏迷的他或是他死亡的证据，绝对想不到他已经不是人类的模样了。

　　这麽说来，能获救是上天特地给他一条生路，既然天无意灭他，那麽等他恢复妖力之後，沙罗和朱越就该死了！

　　沙恒打定主意跟在救命恩人身边直到妖力恢复，既然决定好自己的未来，那麽现在只剩下一件事情必须马上解决。

　　他肚子好饿。


　　就算烈爱从来没养过宠物也知道，别人家的小猫绝对没有他眼前这只难搞！

　　昨天盛在树叶上的烤鸟肉已经冷掉了，那只猫拒绝吃冷掉的食物他能理解，但为什麽连他辛辛苦苦猎来的野味都不屑一顾？

　　「咱们是在荒郊野外，难道你还指望我拿山珍海味来喂你不成？」

　　烈爱双手抱胸，跟沙恒大眼瞪小眼，身为主人有必要让宠物明白，主导权握在他手里，他是绝对不会被宠物牵著鼻子走！

　　「我这辈子头一回捉到这麽大条的鱼，不吃拉倒！」烈爱义正严词地说：「有本事你自己去打猎，别以为我会让你爬到我头上来无法无天！」

　　这臭小子以为他在跟谁说话？沙恒顿时火冒三丈，气得张牙舞爪，一连串怒骂出口变成毫无威胁性的怒吼，小狮子的叫声缺乏震撼力，看在烈爱眼里就像个任性耍脾气的小孩子，只会无理取闹。

　　「凶我也没用，这条烤鱼就是你的早膳，要吃不吃随你高兴，老子我很忙，没时间应付你的任性！」

　　说的这是什麽话？这小子把他当成三岁小孩吗？

　　骄傲的沙恒哪里受得了被当成爱闹性子的孩童，再加上肚子实在饿极了，好汉不吃眼前亏，只得暂时忍著怒气和委屈将就著吃下那条鱼。

　　外观看来有点焦的烤鱼味道其实还不错嘛，没有沙恒想像中难吃，而且烈爱事先已经把鱼刺都挑出来了，方便他大块朵颐，算是相当体贴细心，沙恒想到自己乱发脾气，心里就有些发虚。

　　所以接下来当烈爱满意地拍拍他的脑袋，露出嘉许的眼神时，他也只得忍著脾气，默许对方把自己当成小宠物的幼稚举动，甚至当烈爱揪住他的後颈拎起来，把他抱进怀里时，他也没有试图挣开。

　　烈爱拿著树枝在地上写字，对著怀里的小狮子自言自语：「从现在开始我就是你的主人，这是我的名字，要好好记住这两个字。」

　　沙恒看著地上两个大字，原来这小子叫烈爱，还以他的主人自居？有没有搞错，这家伙竟然真的把他当成宠物了！




霸王烈爱 09

　　「再来这三个字是你的名字。」烈爱抹掉自己的名字，重新用树枝写下三个大字，「爱闹脾气的小猫最适合这个名字了。」

　　沙恒一看傻眼，小霸王？真是教人气结，他是皇帝，不是地痞流氓啊！

　　烈爱好像看见，这只小猫在听到他说出「小猫」这两个字的时候，面部肌肉似乎抽搐了一下。

　　一定是他的错觉。

　　从河边取水浇熄火堆之後，烈爱抱著新宠物离开营地，本想下山寻找这附近除了那座大城之外有没有别的村落，但是一离开营地他就发现，原来这座山上不只他一个人，到处都是身著黑色军装的士兵，看似在搜寻什麽，烈爱小心地避开他们，往山林深处走，怀里的宠物似乎也察觉异样，十分安静不吵不闹。

　　「那些人究竟在找什麽呀，真伤脑筋。」

　　士兵们一个个看起来都不好惹，还是离他们远一些比较安全，虽然他不是逃犯，但终究是外族人，被逮到了要怎麽解释他出现在这里？月神剑失窃的事情不能让太多人知道，因此烈爱选择避往深山，寻找更隐密的地点栖身。

　　这一路走了两个时辰，直到连路径都消失，只能拨开杂草前进，好几次被不知名的植物刺伤手掌划破肌肤，在他怀里的小狮子却被他另一只手臂护得周全，这不经意的温柔莫名地教沙恒窝心。

　　杂草比人还高，完全遮蔽视线，烈爱只注意前方，完全没留意脚下，当他突然一脚踩空的时候根本措手不及，惊叫著往下坠落，掉进漆黑地洞里，摔得眼冒金星，全身沾满尘土。

　　当他狼狈地爬起来时，发现怀里的小宠物不见了，顿时惊慌地四下找寻，「小霸王？你在哪里，小霸王？」

　　这家伙还真的叫他小霸王，沙恒真不想应声，但是见他一脸著急，也不知为什麽心就有点软，低低叫了一声当作回应，立刻就见烈爱闻声大步朝他走来，藉著头顶上的大洞照进来的微弱光线找到他。

　　「小霸王你没事吧？摔著哪里没有？」

　　沙恒当然不会有事，他又不是某个神经迟钝的笨蛋，这麽大一个坑都没瞧见，要不是被他抱得死紧他早就跳开了，才不会跟著一起掉下来呢！

　　然而烈爱满脸真切的关心之情让他把满腹牢骚压下来没发作，乖乖被他抱回怀里，听见他对著上方的洞口叹息。

　　「这麽高怎麽上去啊？」

　　沙恒当场以为自己的耳朵出了问题。

　　这才两丈多的高度他居然上不去？拜托不要告诉他，这个胆敢把皇帝当宠物的小夥子连轻功都不会！

　　扎马步都嫌辛苦的烈爱哪里肯学轻功，这下上不去该怎麽办才好？

　　「我们另寻出路吧。」

　　洞穴深处伸手不见五指，升火都要老半天的烈爱当然不可能弄出妖火来照明，於是只得紧捱著石壁，一路靠摸索寻找出口，黑暗中只有小狮子的一对眼睛亮得有如两簇火炬，诡谲妖异。

　　也不知道究竟走了多久，烈爱终於感觉到气的流动，有风就代表有出口，他们终於可以出去了，他欣喜地加快脚步，当黑暗的前方出现一点亮光时，他高兴地大步朝向出口飞奔。

　　「这是……」

　　洞穴外别有天地，连沙恒都惊异地睁大眼睛，身为土生土长的狮国人，他却从来不晓得狮国境内还有这样的地方。

　　这里的树木又高又大，树上的果实肥硕多汁，烈爱忍不住摘下一颗，吃得津津有味；这里的花儿开得最美，争奇斗W，吸引许多蜜蜂蝴蝶留连；这里的河水份外清澈，是山下河流的源头，水里的鱼比沙恒早膳吃的那条还大上两倍；就连这里的空气都特别芬芳，充满花香和青草泥土的味道，令人心旷神怡。

　　「真是个好地方，我们就暂时在这里栖身吧。」烈爱愉快地说。

　　沙恒很快就察觉到这里跟其它山明水秀之地不一样，这座山谷是灵气汇集之地，所孕育出来的生命会更长寿，更健康，他们真是来对了地方，有吸收灵气而成长的动植物为食物来源，再加上天地汇聚的灵气相助，他的妖力不到一个月就可以完全恢复，摆脱小狮子的形象了。

　　只是身为狮族人，而且还是狮王，却未曾听过别人提起这个地方，全是靠著外族人的关系才来到此地，这麽一想就不免觉得，这个小子的运气有点好过头了吧。

　　连轻功都不会却能避过满山士兵的搜寻，这座山那麽大他却偏偏掉进大坑，不只毫发无伤而且一路来到这里，沙恒不相信运气，但若不是运气好，烈爱为什麽能够找到所有狮族人都不晓得的灵气之地？

　　沙恒心里充满疑问，光是一个外族人独自出现在狮国这点就十分可疑。




霸王烈爱 10

　　「喂，小霸王，你看那只山鸡真肥呀，捉来当午膳你觉得怎麽样啊？」接著不等沙恒反应又迳自说道：「我去捉它，你在这儿等我呀。」

　　烈爱在一棵结满果实的大树旁边放它下来，疼爱地拍拍他的脑袋，害沙恒全身冒起鸡皮疙瘩，目送他远去的身影，心想不会武功的小夥子要怎麽捉刁钻的山鸡？

　　烈爱自有他的一套办法，山鸡跑得快但飞得不高，采用围捕或设陷阱是最适当的方式，烈爱对设陷阱比较拿手，利用现成材料轻易便做出几个陷阱，分别设在不同的地方，接下来只要追赶山鸡踏入陷阱就成啦。

　　沙恒趴在树荫下无聊地等待，没多久烈爱就拎著两只拚命扑著翅膀咕咕啼叫的山鸡回来，问他：「我到河边杀鸡，你要跟来吗？」

　　小狮子趴在草地上一副意兴阑珊的模样，烈爱笑著说：「那你在这儿等我，很快就可以吃午膳了，别乱跑哦。」

　　沙恒懒懒抬头瞥了他一眼，那表情像是在说：「别把我当成小孩子。」

　　烈爱离去前又笑著摸摸他多毛柔软的小脑袋，惹得沙恒很不高兴。

　　他可不喜欢被一个男人又抱又摸。

　　半个时辰後烈爱终於回来，忙碌地捡柴升火，沙恒见他连起火都要搞上老半天，不禁脸色发绿，小夥子半点武功都不会，妖术也极烂，只身来到狮国是想找死啊。

　　好不容易烤好山鸡，烈爱满头大汗饥肠辘辘，却先扯下一只鸡腿用树叶垫著，讨好地说：「小霸王，这只鸡腿给你，快吃吧。」

　　热烫的烤鸡腿摆在沙恒面前，这回他学乖了，没再跟自个儿的肚皮过不去，一爪按住鸡腿埋头撕咬。

　　这小子的手艺不错，等他夺回皇位，或许可以在御膳房里给他安排一个f差，算是报答他的救命之恩。

　　除了鸡腿，烈爱也撕下一些鸡胸肉给他，都是一只鸡最好吃的部位，摆明了相当疼爱这只小宠物，但沙恒可不领情，填饱肚子之後就独自窝在树荫下，避开正午的烈阳，专心调息吐纳，不理会烈爱的叫唤。

　　没见过这麽阴阳怪气的猫呢，烈爱有些无奈，只好一个人自言自语对他说：「我去找找看有没有其它路径可以出谷，你乖乖待在这儿知道吗？」

　　沙恒连敷衍地回应一声都懒，烈爱倒是很能自我安慰，心想小猫本来就听不懂人话，没有回应也是正常，再说猫天生就是任性的宠物，不像狗那麽忠心乖顺，还是要等时日一久，摸清楚小霸王的脾气才能相处融洽，既然决定收养它就要对它付出爱心和耐心，烈爱可是打从心里喜欢这只怪脾气的小猫呢。

　　一边想著小宠物，一边哼著小曲，烈爱踩著轻松愉快的步伐，开始在山谷里寻找其它出路，他原本打算使用瞬移出谷，但是万一不小心瞬移到那些凶神恶煞般的士兵面前就要倒大楣了，他对这座山林不熟，无法精确控制瞬移现身的地点，烈爱可不想冒这个险，找剑的事可以慢慢来，横竖是自己的生命安全比较重要。

　　狮国到底发生什麽事？那些士兵又在找什麽呢？他若冒然现身安不安全？

　　这些问题的答案只有出谷之後才能知道了。

　　皇宫内，沙恒的失踪并未引起轩然大波，事实上，除了朱越、沙罗和沙罗的属下，没有人知道皇帝已经不在宫里。

　　「哼，要不是莫名其妙冒出一个小妖孽，我早就取下沙恒的首级为父报仇，哪里还用得著在这里躲躲藏藏当他的替身！」

　　沙罗的属下迟迟找不到沙恒，朱越只能窝在皇帝的寝宫里，躲在重重纱帐後面假扮皇帝，幸好有沙罗帮他掩饰，否则早就穿帮了。

　　背叛最信任自己的兄长，沙罗内疚不已，当他在水井边找到沙恒留下的衣物和宝刀，知道他已经从水道逃出去的时候，他著实松了口气。

　　十分不愿意最亲的两个人再起冲突，沙罗试著劝道：「做到这个地步该够了吧，大哥如今生死未卜，他若死了，我将背负杀害兄长的罪名，若还活著，请你抛却过去的恩怨与他和解好吗？」

　　「和解？」朱越嗤道：「你就是那麽天真，沙恒是什麽人你比我更清楚，你我联手将他逼入绝境，只要他没死就绝对不会放过我们！沙罗，你和我已经走上一条无法回头的路，沙恒唯有死，我们才能活著离开狮国。」

　　真的无法回头了吗？

　　沙罗想到狮国的八十万大军只有十万在他手里，其馀七十万由狮国最骁勇善战的两位大将军和沙恒三个人分别掌控，而那两位将军是沙恒的亲信，只听令於沙恒一人，这就是朱越不得不假扮皇帝的原因，要是沙恒失踪的消息传出去，他和朱越就要遭殃了。

　　沙罗还帮他想出不能上朝的藉口，方便他躲在沙恒的寝宫，隔著层层纱帐，谁也看不出後头的人是朱越。

　　如今满朝文武大臣和狮国百姓们都以为他们最爱戴的皇帝遇刺重伤，必须疗伤静养，为了安全起见不接见任何人，人们甚至以为城里城外大肆进行搜索的士兵是为了找出刺客。

　　只要让他们找到证据，确定沙恒即使逃出皇宫也没有活下来，沙罗就可以宣布退隐，放心与爱人远走高飞，不必担心沙恒派人追杀他们，而且皇帝死後狮国群龙无首，肯定又会陷入另一场夺权大战，没人会将心思放在隐居他乡的王爷身上，这是沙罗和朱越长相厮守的唯一机会。

　　眼前越快找到沙恒伤重不治的证据越好，此事拖延不得，但沙罗派出的军队只在湖边找到可疑的鞋印和一件血衣，无法判断沙恒是否还活著。

　　「朱越，我总觉得大哥没这麽容易死掉。」沙罗忧心地说。

　　朱越沈著脸不发一语，因为他的心里有著同样的预感。

　　沙恒很可能还活著！




霸王烈爱 11

　　说要去探查出谷路径的烈爱，这一去竟然直到太阳下山都没有回来，老神在在运功调息之後又睡了一场午觉的沙恒，眼见天色全暗还看不见小夥子的身影，内心不由得著急起来，也不知道为什麽，一想到烈爱可能发生意外，他的心便揪结著，非得确定他平安无事才能心安。

　　沙恒於是只好摸黑去找他，猫科动物在黑暗中仍拥有绝佳视力，一双金黄色大眼犹如两盏鬼火，脚掌肉垫使他的奔跑寂静无声，如暗夜中的魅影，极度敏锐的听觉与嗅觉带领他在森林中准确无误地找到烈爱。

　　就在一棵杉木底下，烈爱瘫坐在那儿，脸色发青，沙恒心里直喊不妙，这小子不会被蛇或虫子之类的毒物咬了吧？

　　妖怪中毒虽然不会死，但严重者会陷入昏迷，以沙恒现在的状况可没有能力救他，他担心地快步上前想了解他的情况，烈爱一见他出现，立刻感动得热泪盈眶。

　　「我就知道你会来找我，呜呜……小霸王，快帮我赶走它，快点……」

　　赶走什麽东西？沙恒起先还一头雾水，但接著他就看见了，烈爱的衣服上爬了一只大蜈蚣，起码有九寸长，他不敢相信地瞪著那只蜈蚣，领悟一个不争气的事实。

　　这小子居然怕蜈蚣怕到腿软起不来？

　　沙恒的脸色比他还绿，本想转身离开不理他，但经不起烈爱含泪哀求，只好助他一臂之力，一掌拍死大蜈蚣。

　　「啊啊啊，把它丢远一点，丢远一点！」

　　连死掉的蜈蚣尸体都吓得他大惊失色，这小子到底是不是男人？

　　狮爪把蜈蚣尸体从他衣服上扒下来，再挖个小坑埋了，眼不见为净。

　　「小霸王，你救了我一命哪！」

　　烈爱一把拎起小狮子搂进怀里，脸埋进柔软毛皮摩蹭，激动不已，甚至还亲吻他毛绒绒的脑袋瓜，语带泣音：「我爱死你了！」

　　沙恒一脸的不以为然，被一个把狮子当成猫，见到蜈蚣就腿软，半点武功都不会，妖术烂到家的小妖怪说爱你，真是让他笑不出来。

　　但是当他和烈爱一起在野外生活一段时间後，沙恒慢慢地发现，其实，烈爱并非全然只有缺点，他的大而化之与不记恨赢得他的好感，他的善良与率真紧紧牵系他的心，温柔的抚摸与拥抱使他迷惘，而那双比天空还蓝的眼睛则教他心悸。

　　狮族人没有这种颜色的眸子，每当与烈爱的视线相接，他都会心跳加速，迷失在那双蓝眸里久久不能自己。

　　来到山谷的第四天，烈爱还是没找到出路，事实上他并不是很用心地在找，这座谷里只有他和小霸王，随手一抓就有食物可吃，晚上随意往草地上一躺就呼呼大睡，每天自由自在悠f惬意的生活使得烈爱的懒散性子又冒出头，根本提不起兴致去找月神剑。

　　就让他在没有任何人管他的地方逍遥几天吧，他会去找剑，但不是现在。

　　「好热啊，小霸王。」烈爱满头大汗，不停用手扇风，「今天为什麽特别热啊？一点风都没有，太阳又那麽大，我都快烤成人乾了。」

　　沙恒趴在树荫下，热到连抬眼都懒。

　　夏天到了，热是正常的，沙恒早习惯狮国冷热差异极大的气候，烈爱虽然从小生长在温暖的南方，自然耐得住夏天的炽热，只是气候从春寒变化到夏季酷暑的过程太快，不过短短两天而已，使他非常不能适应。

　　「好热啊，小霸王，咱们去游泳消暑吧。」

　　沙恒心一惊，游泳？

　　下一秒他发现自己被揪住後颈提了起来，立刻挥舞爪子抗议，脸上表情像是在说──胆敢把我丢进水里试试看，我绝对要你付出代价！

　　烈爱要是会怕他的威胁就不是烈爱了。

　　「就算是猫也要洗澡。」他煞有其事地说：「不然会长虱子。」

　　你才会长虱子，混蛋！

　　烈爱一点都不手软，直接把他丢进河里，害沙恒不小心被水呛到还全身湿透，心里谯到不行，但是当他在水里转身正要游上岸，却看见烈爱脱光衣物走进水里的画面，登时愣住。

　　烈爱一身白皙无瑕的肌肤在阳光下呈现奶油般的光泽，他的四肢修长，体态匀称，精瘦结实，身上没有一丝赘肉。

　　他走向河流深处，那挺翘的臀部和柔韧纤腰被河水淹没，沙恒咽著口水，只觉得喉咙发乾，下腹窜过一股熟悉的热流，他尴尬到想撞墙的地步，连忙游上岸，奔到最近的大石头後面躲起来，解决生理问题。

　　居然对著男人的裸体产生反应了，沙恒受到严重打击，开始思考一个问题。

　　难道他……喜欢那个小妖怪？

　　不会吧？他的眼光……有那麽差劲吗？

　　「小霸王，原来你躲在这儿。」烈爱伸手一探，把小狮子从石头後面给揪了出来，「你以为你溜得掉吗？」
----------------------------------------
小狐：小静要告诉大家一个小知识哦。
烈爱：哦，什麽知识说来听听。
小狐：狮子在发情期的时候一天可以交配超过一百次哦。
烈爱：哦哦，好猛啊！＠＠
小狐：但是一次只有六秒钟.......
烈爱：..................




霸王烈爱 12

　　沙恒瞪直眼睛，这小子居然光著身子裸奔？在水里也就算了，但现在是在岸边哪，难道他以为山谷里只有他们两个，光著屁股跑上岸来也没有人会看见？

　　烈爱拎著他回到河里，重新把他按进水中，一双骨节分明的手掌在他身上又搓又洗，沙恒头皮发麻，挟紧後腿，就怕他搓到不该搓的部位。

　　他实在很想知道将来有一天，这小子发现他又搂又抱又摸还一起洗澡的「小猫」其实不是猫，而是年纪比他大很多的狮妖时究竟会有什麽反应？

　　「这样应该够乾净了。」烈爱满意地放开它，一获得自由，小狮子急忙游上岸，甩去一身水珠，在心里发誓绝不会再有下一次。

　　沙恒讨厌弄湿毛皮，一上岸就赶紧离河边越远越好，还趴在大太阳底下试图晒乾自己，一对金黄色眸子不忘盯著水中矫健如龙的身影，见他一会儿游到对岸再游回来，一会儿潜到水面下捉鱼，而且还让他捉到一条大鱼抛上岸，烈爱就像个孩子一样自得其乐，玩得不亦乐乎。

　　以年纪而论，烈爱之於他确实只是个孩子。

　　就算妖怪成年後相貌不会再改变，沙恒依旧看得出来，这小子的年纪应该不超过三十岁，跟已经超过五百岁的自己相比实在太年轻了。

　　沙恒完全没有老牛吃嫩草的意思，他反覆思索自己对一个小妖怪有生理反应的原因，最後得出一个明显逃避现实的结论。

　　今天的天气实在太热了！

　　烈爱发现，自从三天前小猫被他捉下水洗澡之後就开始躲著他，虽然小霸王总是对他爱理不理，但都没有像现在这麽严重，根本把他当成陌生人，不肯靠近他三尺之内，烈爱想不透小霸王究竟又在闹什麽脾气，这只阴阳怪气的小猫真难侍候。

　　事实上沙恒并非闹脾气，他只是每次看到他就会想到他光溜溜的裸体，一旦想到他的裸体跨下就会有反应，完全控制不住，沙恒爱面子，这麽糗这麽尴尬的事情怎麽能够被当事人发现？索性离他远一点以策安全。

　　烈爱自然不知他的心思，还以为他因为被迫洗澡生闷气，想想自己强迫他下水似乎真的有点过份，於是对他也就更加和颜悦色。

　　「小霸王，今天有烤猪可以吃哦。」

　　烈爱为了讨好小宠物，大费周章猎了一头野猪，烤得香喷喷油滋滋，只等找到不知跑到哪儿撒野的小猫就可以开动了。

　　「你在哪里呀，小霸王，快出来，吃午膳了。」

　　烈爱在森林里到处找寻他的小宠物，从早上就没看见小猫的踪影，烈爱有点担心，找得也就更加仔细，不知不觉深入森林，那是他住在山谷期间从来没有踏足过的地区，植物茂密，虫蛇鸟兽也更多，只要别有蜈蚣跑出来，不管出现什麽野兽烈爱都不怕。

　　「小霸王？」

　　眼角似乎瞥见一道人影闪过，但是不可能啊，整座山谷里应该只有他一个人，难道森林里住了其他人不成？

　　烈爱循著人影消失的方向拨开杂草前进，走没几步就看见一块开满不知名白花的空地，他的小猫正懒洋洋窝在白色花海里，烈爱高兴地奔向前，「小霸王，原来你躲在这儿，今天的午膳是烤猪哦，凉了就不好吃了，快跟我回去。」

　　沙恒练功练到一半被打扰很不高兴，所以也不理他，只希望他自讨没趣之後快点离开，别耽误他的修行。

　　但他忘了自己是小狮子，对方一手就可以把他拎起来，因此当烈爱如同以往一样揪住他的後颈拎起他时，他的皇帝脾气就上来了，一爪子耙下去正中前臂，烈爱惊呼一声放开他，利爪在他前臂上留下抓痕，渗出鲜血。

　　沙恒一肚子火，丝毫不认为自己有错，这小子看不懂他的脸色，受伤活该！

　　烈爱愣愣看著手臂伤口，沈默半晌，突然又朝他伸手，沙恒以为他不死心，怒气更盛，扬起爪子又在烈爱手背上留下数道血痕。

　　但烈爱并未缩手，甚至连迟疑停顿都没有，迅速抓起地上一条黑白花纹相间的毒蛇，却失准没有掐住蛇头，反被蛇咬住手指，烈爱皱著眉头，忍痛不松手，抽出靴中小刀砍下蛇头。

　　沙恒呆住，烈爱手指上两个牙洞映在他眼里是那麽触目惊心，一抬头，却见烈爱对他露出笑容，松了口气说：「幸好被咬到的不是你。」

　　这一刻，沙恒的心陷落了，陷落在那双真诚坦率的蓝眸里。

　　毒蛇死而不僵，因此烈爱忙挖坑把蛇尸埋了，免得毒牙再度害人。

　　「好了，小霸王，我们回去吧。」

　　烈爱脸色苍白，显然是蛇毒开始起作用，但他仍强忍著，扶著树干起身。




霸王烈爱 13

　　妖怪体内的妖血能缓和毒液发作的速度，再逐渐将剧毒中和，问题是这个化解蛇毒的过程依毒性不同需费时数个时辰到数天不等，在此期间，剧毒与妖怪体内的防卫机制互相对抗将造成身体极端不适。

　　妖怪是从来不生病的，所以像烈爱这种很少吃苦，身体也没有锻练过的平凡小妖怪来说，忍受病痛的能力就跟普通人类没什麽两样，因此摇摇晃晃勉强走了几步就不支倒下，痛苦地蜷起身躯。

　　烈爱作梦也想不到，只不过被蛇咬了一口而已，竟会让他痛到几乎昏厥，伤口灼热有如火烧，他甚至能够感觉到体内有两股正邪力量在拉扯，互不相让，他知道是他体内的妖血在阻止毒性扩大，但他没想到这个过程会让他痛到死去活来。

　　意识逐渐模糊时，他感觉到自己似乎被抱起来，纳入一副厚实强壮的胸怀里，一个陌生的声音喃喃说著什麽，但他听不真切，黑暗不断向他逼近，一点一点侵蚀他的知觉，夺走他的意识。

　　烈爱昏了过去。

　　森林深处有个天然洞穴，沙恒一直瞒著烈爱偷偷在这里练功修行，拜这座山谷灵气汇聚源源不绝所赐，他的妖力复原神速，已经达到恢复人身的程度，只要他愿意随时都可以走，但是一想到不告而别之後，那个小子孤身一人无法保护自己，於是便犹豫著，直到现在都没有离开。

　　如今发生这件事，他更是不能抛下他了。

　　洞穴里十分宽敞，角落甚至铺了一床被褥，沙恒偶尔晚上会睡在这里，大多数时候都在外头陪烈爱喂蚊子，想来就觉得好笑，他竟会不放心让那小子一个人睡在外头，真是匪夷所思。

　　但是现在他明白了，就是因为喜欢所以不舍，因为不舍所以牵挂，因为牵挂所以时时刻刻惦著他，放心不下也离不开他。

　　沙恒抱著烈爱回洞穴的时候，有个人正蹲在地上往火堆里添加柴薪，察觉背後动静回过头来，火光照亮他俊朗的脸庞，竟是无墨！

　　沙恒把烈爱放在床褥上的时候，无墨也好奇地靠过来，「陛下，他怎麽了？」

　　「他不小心被毒蛇咬了，可能会难受好几天，我用内力助他一臂之力，你去外面守著，我没喊你不准进来。」

　　无墨很听话地出去了，沙恒的命令他不敢不从，先前他使用大雾助沙恒逃出靖武城，结果却连自己都迷失在雾里找不到主子，幸好沙恒平安无事，主动召唤他来到这座山谷，现在无墨可不敢再自作主张乱施法术，主子说什麽他全都照办就绝对不会有问题。

　　等无墨离开了，沙恒躺在烈爱身边，伸手搂住他。

　　烈爱的体温明显下降，四肢冰冷，蛇毒阻碍血液运行，沙恒用内力为他保暖寒，他的怀抱是那麽炽热，昏迷中的青年下意识偎向他，脸色不再苍白若纸。

　　提高体温使妖血运行顺畅，蛇毒就会更快被活络的妖性之血中和，应该不到两天烈爱就能完全康复。

　　从来只知道在战场上杀敌，只擅长用心机谋略对付敌人，沙恒这还是头一回用自己的内力去救一个不相干的外族男子。

　　後宫美女如云，没有一个能像烈爱一样打动他的心，狮族人太高傲，不论男女都太好强，就算是他那些妃子也不曾对他说出像「幸好被咬的不是你」这种温情的话来，更别说这小子被他闹脾气抓伤好几次还不生气，一看见他旁边有条毒蛇就急忙伸手去抓，就怕那条蛇不长眼睛咬了他的小宠物。

　　烈爱的宽容他望尘莫及，不吝惜付出的温柔他从未在其他人身上体验过，沙恒为此心动，不管这小子是打哪儿来的，他都想留下他在身边，给予他想要的一切来交换他的真心。

　　沙恒执起他伤痕累累的手，手指的两个牙洞虽然触目惊心，但他造成的抓痕也不遑多让，每一道都渗出血丝，仅管他出手已经很轻了，看著这些伤痕仍旧让他後悔不已，心头刺痛。

　　将烈爱的手包在自己的双手中，沙恒施展治疗术，烈爱手上的每一道伤痕，连蛇咬的伤口都一并治愈。

　　沙恒持续用内力维持怀中人的体温，一连数个时辰不曾中断，到了晚上便觉得有些累了，於是抱著烈爱闭目浅眠，睡到後半夜时，烈爱突然挣动，惊醒沙恒。

　　「怎麽了？」




霸王烈爱 14

　　烈爱应该没那麽快醒来才是，沙恒见他双眼朦胧，似乎意识不甚清楚，蓝眸怔怔望著他，嘴里喃喃念著：「水……好渴……」

　　沙恒起身为他取水，回来时烈爱却又睡著了，双眼紧闭，沙恒捧著水袋坐在他身边看著他的睡脸好一会儿，这才小心翼翼扶起他坐靠在自己怀里，打开水袋仰头喝进一大口水，再抬起烈爱的下巴低头吻住他。

　　清洌甘甜的泉水徐徐喂进烈爱口中，解除喉咙的乾涩不适，烈爱满足地低吟，主动把舌头伸进男人嘴里索求更多，沙恒犹如触电般浑身一震，忍不住捧著他的脸加深这一吻。

　　一个男人的嘴唇怎麽能够如此柔软娇嫩，像初开的花瓣一样香甜？

　　沙恒迷失了，吻得浑然忘我，连怀中人儿意识不清都忘了，直到下腹起了反应才猛然惊醒回神。

　　他到底在对一个昏迷的男人做什麽啊？

　　沙恒有些懊恼自己的失控，他从来就不是没有自制力的男人，今天是怎麽了？

　　偏偏在这个时候，他想起那回被烈爱丢进水里洗浴的事，想起烈爱修长匀称毫无赘肉的裸体，想起他的腰有多细，臀部有多翘，肌肤有多白皙……

　　噢……沙恒抚额呻吟，小心地扶烈爱躺回去，自己则慌慌张张逃出洞穴，一路奔到河边，掬起冰冷的河水洗脸，渴望藉此压下升腾的情欲，却发现一点效果都没有，最後他只得咬牙跳进河里，心里不断咒骂。

　　柳下惠真不是人当的！
 

　　等烈爱醒来已经是三天後的事了，他茫然睁开眼，一时还搞不清楚发生什麽事，但接著记忆慢慢回笼，他想起自己被蛇咬，痛到不支倒地。

　　然後呢？他昏过去了吗？

　　烈爱试著起身，这才发现身上盖著棉被，而自己正躺在柔软的被褥上，心里的疑惑更深，他撑著虚弱的身体坐起来，环顾陌生的洞穴。

　　原来森林里还有这样的地方？这处天然石穴十分宽敞，但穴顶是倾斜的，壁面凹凸不平，其中一面石壁还爬满藤蔓，他的视线移向洞穴对面，火堆烧得正旺，而趴在火堆旁的毛绒绒小生物不正是他的小霸王吗？

　　小狮子懒懒抬眼，金黄色眸子教他倍觉熟悉，烈爱微愣，依稀记得自己似乎作了一个梦，梦中的男人也有这麽一双好看的金黄色眼睛，炯然有神，就像所有的光线都集中在他的眼里那麽明亮。

　　梦中的男人是那麽真实，烈爱不禁要怀疑，那真的是一个梦吗？

　　低头查看自己的手，不管蛇咬还是抓伤都已经痊愈，不留一点疤痕，再加上他在陌生地方醒来的事实，证明了的确有人救了他。

　　会是谁呢？

　　才刚这麽想就见无墨拎著两只处理完毕的野雁走进来准备料理，发现他已经醒了，蓝眸打量著自己，无墨显得慌乱，结巴道：「你、你醒啦，我正在准备午、午膳，再等、等一下就能吃了。」

　　他甚至紧张到差点把已经洗乾净的野雁尸体掉到地上，沙恒见状在心里大翻白眼，直骂笨！

　　也难怪无墨那麽紧张，他又不是瞎了眼，自然能看出冷漠高傲的主子对这个男人特别不同，说不定烈爱会是他未来的新主人呢，他理所当然要好好表现，给他留个好印象，只是他一紧张起来手脚就特别笨拙，当他差点打翻大锅时，烈爱再也看不下去，主动上前接手。

　　「你想煮什麽？」他问。

　　「呃，炖肉汤……」

　　火堆上方架了一只大锅，锅内加了半满的水，一只被拔光毛清光内脏的野雁搁在水里，烈爱皱起眉头，「你这样就想炖肉汤？」

　　无墨疑惑，「肉汤不是把肉放进水里煮熟就好吗？」

　　「当然不是！」为了自己的肚皮著想，烈爱挽起袖子，低头四下寻找，「有砧板和菜刀吗？」既然锅子都有了，应该也有其它工具才是。

　　无墨一愣，显然没听过煮饭还要用到砧板和菜刀，为了不在烈爱面前丢脸，他立刻说：「我马上去买。」接著咻一声使用瞬移消失了。

　　洞穴里所有的物品都是沙恒命令他去买的，无墨跑腿几趟之後已经很习惯了。

　　哎呀呀，这愣小子原来是妖，而且还是会使用瞬移的妖怪，真是太好啦！

　　烈爱在心里盘算著，如果有熟悉附近环境的妖怪引导，他就能避开那些士兵，用瞬移出谷了，在这地方偷懒这麽久也够了，著实应该打起精神认真寻找月神剑。

　　烈爱不知道的是，无墨这只湖妖平时隐居在琅琊湖等候主子召唤期间，时常偷偷化成人形到山上游玩，自然对这座山林有一定程度的熟悉，只是他从未往深山里探索，所以从来没发现山里还有世外桃源。

　　无墨很快就买完东西回来，烈爱笑得奸诈，列出一大堆材料物品要他跑腿，那些厨房用的玩意儿不只无墨没听过，沙恒也是一头雾水，等无墨把所有东西都买齐了，烈爱笑道：「看好了，炖汤要这样做才对。」

　　香菇红枣先泡软，接著将香菇切块备用，野雁从锅里捞出来搁在砧板上，烈爱拿起菜刀熟练地分尸──呃，就是把它剁成许多适当大小的肉块，再来把香菇红枣和肉块全部丢进锅内，加水盖过食材，为了去腥他还加了姜片，接著x上锅盖闷煮并注意火焰不要太旺。

　　「这样就行了，一个时辰後就有炖肉汤吃啦。」

　　等待期间，烈爱同无墨聊起天来，「你也是妖吗？我叫烈爱，你叫什麽名字？」

　　无墨显得有些拘束，低著头道：「我叫无墨，是、是鱼妖。」

　　「鱼妖？」烈爱有点惊讶，鱼妖非常罕见呢。




霸王烈爱 15

　　「正确来说是土库海豚。」无墨回忆著往事，「三百年前我还只是一只小海豚，我和我的同类在琅琊湖里生活，因为人类的捕捉，最後只剩下我一个。」他感伤地说：「我还记得那时我被渔网缠住，主人经过救了我，他说他会遇见我是天意，我命不该绝，於是他开始教我修练成妖的方法，但是我很笨，花了一百年的时间才终於顺利修成人身。」

　　（注：海豚是哺乳类不是鱼类，这里为了语句顺畅所以称它为鱼妖。）

　　接下来的一百年，沙恒教他妖术和武术，虽然他脑筋迟钝，但态度认真，多花些时间还是能够练成，而且成果相当亮眼，问题是无墨不懂掌握妖术运用的技巧，也不懂拿捏拳脚收放的力量，总是帮倒忙，因此，尽管他十分热心，但沙恒还是尽量能不唤他出来就不唤他。

　　话虽如此，无墨还是有一项特殊能力颇为好用，那就是瞬移。

　　几乎每个妖怪都会这项技能，但若是遇到设有禁制的皇宫重地就派不上用场，然而无墨却依然能够来去自如，连沙恒都不明白他是怎麽办到的？因为这种能力的缘故，沙恒一直默许他住在琅琊湖，要在争战不断的狮国生存，最重要的不是无人能敌的力量，而是拥有危机发生时的退路。

　　无墨是他的棋子，他的一线生机。

　　「这麽说来你的主人也是妖怪了？」烈爱想到梦中有著猫般金黄眼瞳与金褐发色的男人，忍不住问：「是你救了我吗？」

　　「呃，当、当然，这里除了你我没别人了。」无墨心虚地说。

　　烈爱挑眉，怀疑他在说谎，但他并没有戳破他的谎言，而是继续问道：「那麽你的主人是个什麽样的人呢？」

　　无墨立刻感觉到背後有两道警告的视线射过来，他抹著冷汗，口是心非地扯下漫天大谎：「主人当然是面慈心善、普度众生、救苦救难的大好人。」

　　烈爱暗暗觉得好笑，「你这是在说妖怪还是菩萨啊？」

　　锅沿喷出大量蒸气，肉香味飘散四周，引人垂涎，无墨流著口水：「好香啊。」

　　连沙恒都忍不住靠过来，焦躁地在锅边徘徊，无墨的手艺令人不敢领教，他已经好几天没吃过正常的食物了，此时闻到香味便有些坐立难安。

　　烈爱掀开锅盖查看，锅勺在热汤里搅拌几下，舀起一块热腾腾的肥美雁肉试吃，看得一旁的沙恒与无墨猛吞口水。

　　往锅里撒下盐巴调味，再加些葱粒，烈爱终於宣布：「煮好了。」

　　舀起一大碗雁腿肉和满满的热汤，烈爱和善地对无墨笑道：「救命恩人先吃。」

　　无墨没想过会是自己先吃，一时受宠若惊，小心翼翼接过香味四溢的大碗肉汤，内心感动不已。

　　主子喜欢的男人好亲切好友善啊，他在狮国待这麽多年，头一回见到不会摆架子的人呢，如果他能留在狮国跟主子在一起该有多好啊。

　　饥肠辘辘的无墨压根没注意到沙恒不悦又嫉妒的眼神，捧著肉汤窝在角落，低头仔细吹凉，小口小口地啜著汤汁。

　　真是人间美味啊。

　　烈爱又拿来一个大碗，捞起另一支肥硕多肉的雁腿放进碗里，用筷子把肉的部份拆下来，骨头丢到另一只空碗里。

　　「小霸王，这是给你的，快吃吧，不够还有哦。」

　　烈爱将大碗放在地上，习惯性地伸手要摸那毛绒绒、触感极佳的柔软毛皮，但是伸到一半又突然缩回来，蓝眸掠过一丝迟疑，最後他为自己舀了一碗肉汤，独自到外头去了。

　　沙恒顿失食欲，心头有著很深的失落。

　　他在生他的气吗？气他任性抓伤他的手，还害他被蛇咬吗？

　　是他自己要空手抓蛇，跟他一点关系都没有啊。

　　沙恒在心里不断为自己的坏脾气辩解，然而只要想到当时烈爱对他露出笑容率真地说：「幸好被咬到的不是你。」的画面，他心中的内疚与不安就更深。

　　看都没看面前的大碗一眼，沙恒快步跑出山洞去追他，却发现烈爱并未走远，他就坐在山洞外面不远的大树下，捧著汤碗发呆。

　　沙恒踌躇不前，他不确定自己应该怎麽做才能讨他欢心，从来都是别人奉承他，要他去讨好别人根本不可能。

　　再说了，要他装出可爱的模样撒娇，那还不如直接杀了他来得乾脆。

　　沙恒内心挣扎了老半天，最後面子战胜情感，他转身回到山洞里，吃著熟烂香嫩的雁肉，却食不知味。




霸王烈爱 16

　　其实烈爱并没有在生气，他只是不想再惹小霸王不高兴，猫科动物的脾气难以预料，什麽时候会给你一爪子只有小猫自己知道。

　　烈爱深深觉得，阴阳怪气的小霸王似乎并不喜欢他。

　　他叹了口气，默默喝汤吃肉，孤身一人在这陌生的国度里生活很是寂寞，他开始想家了，既然无墨熟悉这座山林，那找个时间叫他到外头探一探，看那些士兵是不是还在搜山，或者也可以请他使用瞬移带他进城，烈爱很想到城里打听月神剑的下落，他的直觉告诉他，月神剑应该在那里。

　　但他一个外族人在狮族的地盘上到处跑太显眼，如果无墨愿意跟他同行，寻找月神剑的任务会简单许多。

　　陷入沈思的烈爱猛然回过神来，转头望向身後草丛，蓝眸眯起。

　　什麽声音？

　　把碗搁在地上，他起身走到树後，拨开半个人高的杂草，一团小毛球猛然朝他扑过来，害他措手不及被撞个正著，失去平衡往後摔倒，差点撞到後脑勺。

　　毛绒绒的生物有一对圆耳朵，体态肥胖，爪子利且长，鼻子在烈爱身上嗅了嗅，接著转移目标，显然是肉汤的香味把它给引来，它找到搁在地上的大碗，半张小脸都埋进去，愉快地喝汤吃肉，囫囵吞进肚子里，没几口就吃完，这点份量对它而言实在太少，於是它又回头来找烈爱，把圆胖身躯往他怀里蹭。

　　烈爱简直不敢相信，一头小熊突然从草丛里面蹦出来，吃掉他的午餐之後还不怕生地对他撒娇？

　　如果不是蛇毒已经化解，他会以为自己因为中毒产生幻觉。

　　「你肚子饿？」

　　母熊与小熊应该形影不离才对，眼下只看到小熊出现，难道它跟母亲失散了？或者更糟，说不定母熊被猎人所杀，独剩没有觅食能力的小熊到处流浪，极度饥饿之下，被肉香吸引来到这座山谷。

　　这麽想之後，烈爱顿时同情心泛滥，抱起小熊。

　　「可怜的小家伙，我煮了一大锅呢，绝对能喂饱你。」

　　沙恒非常非常非常不爽，简直是不爽到了极点。

　　那个凭空冒出来的死要饭究竟打哪儿来的？烈爱煮的雁肉汤有一半都进了它的肚子，食量跟身材未免太不符合比例，还有那对惹人厌的爪子干什麽紧攀著他的小爱不放啊？那只丑八怪到底还要窝在小爱怀里多久？

　　金黄色眼珠子盯著烈爱和他怀里的圆胖小熊，几乎快喷出火来，烈爱似乎很喜欢它，小熊懂得讨好撒娇，笨拙憨厚的模样惹人怜爱，常把烈爱逗得哈哈大笑，时常抱起它软绵的小身躯，宠溺地抚摸小脑袋，看在沙恒眼里非常刺目。

　　烈爱甚至帮它取了名字叫「小毛」，可见他有多麽喜欢它触感极佳的毛皮。

　　小熊听见自己名字时的铁青脸色教沙恒心里稍稍平衡了一点，至少烈爱为他取的名字比小毛好太多啦。

　　自从小毛出现後烈爱就冷落了他，没再抱过他摸过他，只有在吃饭的时候会把属於他的那份摆在他面前，沙恒觉得自己快变成狗了，只差不会汪汪汪。

　　嫉妒恼火的同时沙恒又满心沮丧。

　　小熊独占宠爱，他却因为面子问题只能远远看著烈爱和它亲密互动，就算到了这个地步，他也没办法硬著头皮对一个男人撒娇，跟一头熊争风吃醋有损狮王的威严与颜面。

　　沙恒於是隐忍著，尽管妒火中烧，尽管想宰了那头熊当晚膳，表面上他仍旧装作若无其事，只是每当烈爱带著小熊在林中散步时他总是偷偷跟在後头，绝对不让他们有机会独处。

　　然而，忍耐终有限度，像沙恒这麽高傲的男人，怎麽能够容许自己喜欢的人被霸占而不反击？

　　於是，在某个月黑风高的夜晚，当烈爱和无墨都已经睡下，沙恒逮住情敌到外头隐蔽处好好「聊一聊」。

　　黑漆漆的草丛中，传来以下对话。

　　「混帐，你这只扮猪吃老虎的熊妖还想赖著我的人多久？」

　　「扮猪吃老虎的人是你吧，明明就是狮子，居然被当成猫，亏你还有脸扮下去，我真是替你感到丢脸。」

　　「闭嘴，小爱没见过狮子，把我当成猫很正常，你这个只会讨好卖乖的家伙，从现在开始离我的人远一点，不准再接近他！」

　　说他只会讨好卖乖？吃醋的男人真不讲理。「我看小爱对你不理不睬，你也对他爱理不理，他怎麽就成了你的人？」

　　「那是我们之间的事，不用你管，总之我说他是我的人就是我的人，不准你再缠著他不放，听见没有！」他吼。

　　「听、听见了……」

　　这个男人的脾气真差劲，霸道又不讲理，小毛在心里为烈爱的未来默哀。




霸王烈爱 17

　　经过「沟通」之後，隔天一早，当烈爱习惯性地伸手抱住小熊滚圆软绵的小身躯时，一向乖巧的小熊竟然挣脱他的怀抱，改投入无墨怀中，爪子攀住不放。

　　「不要黏著我，走开啦。」无墨试著扳开熊掌，但是爪子牢牢固定在他身上，竟是不管他如何使力都扳不开，真是奇怪啊，怎麽说他也是练武之人，力气不可能输给一只普通的小熊啊。

　　烈爱看著眼前这一幕，心下立刻有几分了然，双手叉腰质问：「是小霸王欺负你吗？」他四下环顾，没看见小狮子的踪影，「小霸王跑到哪里去了？」

　　无墨也是刚起床，哪里晓得主子在哪里？於是摇头说不知。

　　「我去找他。」

　　烈爱一走出洞穴就吓住了，身体僵硬无法动弹，只能呆呆站在原地，瞪著眼前的庞然大物，不知该作何反应。

　　不知名生物的头很大，从头顶到脖子围著一圈浓密的金褐色鬃毛，膨松毛发中露出一对圆形的毛绒绒耳朵，藏在巨掌之中的利爪锋利无比，森冷的牙齿超过三寸长，属於野兽的金黄眸子像盯著猎物般犀利，一见他出现，它立刻从原本懒洋洋趴地的姿势站起来，迈开矫健兽足朝烈爱奔来！

　　眨眼间巨兽就来到面前，速度之快让烈爱连喊救命的时间都没有就被扑倒，心想完了完了，难道要客死异乡，成为怪物的俎上肉盘中飧？

　　烈爱闭紧眼睛缩起脖子，等著怪物的尖牙咬穿自己的身体，然而他等了又等，没等到痛苦降临，反而脸颊湿湿热热又痒痒，他疑惑睁开眼，只见怪物巨大的头颅就在自己上方，粗糙舌头不断往他脸上舔，烈爱皱眉闪避，目光对上那双金黄色眸子，发觉竟然异常熟悉……

　　「小霸王？」

　　听见他认出自己，沙恒可乐了，舔得更加起劲。

　　当下烈爱确定这头野兽就是他的小霸王了，但是怎麽可能？他的宠物小猫就算要「转大人」也不可能一夕之间变成这麽大一只啊！

　　「快起来，别一直压著我。」知道真相就不怕了，烈爱端出身为主人的威严，可惜效果不彰，小宠物耍任性不肯起来，非要压著他才开心。

　　无墨见状哑口无言，暗道主人你何不乾脆变回人身来得省事？从幼狮突然变成大公狮是在玩什麽把戏啊？

　　沙恒的心思只有无墨怀里的小熊清楚，他把脸埋进无墨怀里，全身发抖，无墨以为他在害怕，但实际上小熊笑到全身抖颤，快得内伤了。

　　那个不讲理的男人肯定被他昨晚说的话给刺激到了，真是小心眼又幼稚啊！

 

　　烈爱後来才知道，他的小霸王从来就不是猫。

　　「狮子？」烈爱指著把大头搁在他腿上不肯起来的野兽，一脸吃惊，「你说这喜怒无常又任性的家伙就是狮子？」

　　难怪罗坤闻狮色变，对狮族退避三舍，现在的烈爱深有体会。

　　瞧，熊宝宝吓得都不敢过来了。

　　喜怒无常？任性？

　　大公狮低咆一声，再度扑倒他以示抗议。

　　「哎，别又压著我，你很重知不知道？快起来！」

　　但是不管烈爱怎麽使劲就是推不开这头庞然大物，他好怀念以前那个能够抱在怀里拎在手里娇小可爱的小霸王啊。

　　沙恒就是喜欢赖在他身上，大头搁在单薄胸膛懒洋洋眯著眼，当烈爱无奈又宠溺的手指梳过他浓密的毛发，同时也撩起心底深处微妙的情感，他多想恢复人类的模样追求他，疼爱他，让他成为他的人，但就怕突然变成人类会吓著他。

　　沙恒时常想，如果他是人类，烈爱还会对他露出温柔宠溺的神情，任由他撒野，与他亲密互动吗？

　　他不愿在烈爱的蓝眸里看见对自己的疏离，只好维持兽形，陪他嘻笑打闹，当他的大宠物，可是沙恒无法满足於一只宠物的地位，他想要更多更多……

　　而他的烦恼只有一个人知道。

　　某个月黑风高的夜晚，草丛里又出现这样的对话。

　　「不试试看你怎麽知道他不会喜欢你？」

　　「宠物跟人是两回事。」沙恒白他一眼，「现在我是他疼爱的小宠物，但要是变成人，我对他而言就是陌生人了。」

　　「凡事总得有个开始嘛，难道你要一辈子窝在山谷里，扮成毛绒绒的大猫取悦一个小妖怪？就算你们变成陌生人又如何？你只要重新追求他就好了嘛。」

　　沙恒嘴角抽了两下，心不甘情不愿地说：「我不懂怎麽追求他。」

　　从来都是别人奉承他讨他欢心，要他主动追求一个男人？教他的面子往哪儿搁。

　　这家伙真麻烦。某人在心里大翻白眼。

　　「既然他叫你小霸王，那你乾脆使出霸王最常用的招式。」

　　沙恒被挑起兴趣，好奇问：「什麽招式？」

　　「霸王硬上弓。」

　　「混帐，这是哪门子馊主意！」

　　沙恒气得一掌拍过去，对方脑袋立刻肿了一个大包。




霸王烈爱 18

　　「小霸王，你在哪里啊小霸王──」

　　烈爱半夜醒来发现小宠物不见了，於是前来外头找寻，却遇见小熊宝宝从草丛里跑出来，泪眼汪汪投入他怀里。

　　「这里怎麽肿起来了？」烈爱抱起小熊轻抚脑袋伤处，「发生什麽事啦？」

　　大狮子慢条斯理出现，利眼一瞪，小熊赶紧跳出烈爱的怀抱，灰溜溜地跑回洞穴黏无墨了。

　　烈爱一看就知道怎麽回事，「你趁我半夜睡觉时欺负他？」

　　欺负？别开玩笑了，他是想宰了他！

　　烈爱意外地没有责备他，而是找块大石头坐下来，望著天上的星星叹息。

　　「有件事情我想了很久，小霸王……」

　　沙恒无声地靠过来，趴在他脚边，安静地听他想说什麽。

　　「其实我来到狮国是要找一样东西，找到之後就要回去了。」蓝眸映出满天星光，宝石般熠熠生辉，「我的家在离狮国很远很远的东方，我有爱我的家人和朋友，所以我一定要回去，到那时，我希望你能跟我一起走，你愿意吗？」

　　烈爱低头看著他，微笑著轻抚他的毛发，总觉得这种金褐色好像在哪里看过。

　　「虽然你任性了点，脾气差，但你的心地不坏，我知道这麽说可能有点奇怪，但是我……」他犹豫了下，「我喜欢你，就算你是狮子也罢，我想要跟你在一起，妖怪的一辈子很长，长到没有尽头，我想要你陪著我一起走完人生。」

　　沙恒一怔，抬头对上烈爱温暖的目光，胸口悸动。

　　「狮子的一生能有多长呢？」烈爱再度叹息，仰望天上繁星，对著最亮最耀眼的那一颗许下愿望：「如果我的小霸王能听懂我的话就好了，如果我的小霸王跟我一样能活很久很久就好了。」

　　在沙恒金黄色的瞳眸里，星光下的烈爱比任何他见过的美女都要令他屏息。

　　虽然他是狮族的王，不能跟他走，但他可以实现他所有的愿望。

　　昨晚看星星看到一半，烈爱打完一个大哈欠之後，随意抱著大公狮温暖的身躯，蜷起身子睡著了，沙恒从未见过这麽随兴又懒散的男人，对於他不拘小节的自由性格甚为喜爱，等他睡熟了，沙恒恢复人身，抱他回洞穴里睡。

　　火焰燃烧正旺，无墨睡在角落一席被铺里，旁边窝著酣睡的小熊宝宝，他抱著烈爱走向另一席被褥，轻巧地放下他，为他盖好被子。

　　沙恒就坐在一旁看著烈爱毫无防备的睡颜，眼中有某种情绪开始蕴酿。

　　你是我的，既然不能跟你走，我就要留下你，不让你离开。

　　天色逐渐大亮，烈爱自睡梦中醒来，睁开朦胧双眼……

　　一张男性俊颜近在眼前，烈爱登时吓醒，惊叫连连。

　　「啊！你你你你──你是谁？」

　　沙恒倾身向前，「你不认得我了？」

　　烈爱惊慌失措，「我为什麽要认得你？」

　　沙恒再靠近一些，「你看清楚点。」

　　烈爱张大眼睛瞪著他的俊脸瞧，瞧了半天终於发现，这双眼睛……还有这头发的颜色……「难道你是小霸王？」

　　沙恒唇角微勾，「我是狮妖，活得跟你一样久，也能听懂你说的话，你的愿望已经实现，该换我实现愿望了。」

　　烈爱欲哭无泪，他没要愿望这麽快实现啊，老天爷，你也太有效率了吧！

　　「狮」大十八变，小霸王三天一变，上次变成大公狮，这次变成人，下次又会变成什麽？再这样下去他的心脏受不住啊！

　　被子被一把抽走丢在角落，惹得烈爱又是惊叫连连。

　　「你想做什麽？」

　　「当然是做我想做的事。」

　　霸道的男人想做什麽就做什麽，完全没得商量，烈爱体格输人家，力气输人家，不懂武功更不会妖术，根本无法与之对抗。

　　「不要压著我，不准脱我的衣服！」烈爱惊恐大喊：「给我住手，小霸王！」

　　「我叫沙恒，记住我的名字。」

　　沙恒毫不手软，无视他软弱的抵抗，一件件剥掉他的衣裳。

　　无墨躲在洞口偷听，洞里传出烈爱一阵阵的尖叫声，他不由得打起哆嗦。

　　主人正在享用美味大餐，他最好闪远点，被发现在洞口偷听就惨了。

　　「我们到森林里散步吧，一两个时辰应该就完事了。」他对著巴在自己身上不放的熊宝宝说。

　　但小熊心里却不以为然，那家伙忍了那麽多天，哪有这麽快结束，依他看来天黑前能完事就不错了。




霸王烈爱 19

　　烈爱作梦也没有想到自己会有这麽一天，被一个男人又摸又捏又吻又舔，那双温热粗糙的大掌滑过肌肤带来麻痒触感，心底升起异样的感觉，不讨厌，却又有些难为情，当男人炽热的唇瓣夺去他的呼吸，湿热滑舌在他口中探索纠缠，烈爱的脑袋顿成一片空白，抵抗的力道也软弱了。

　　好吧，如果这家伙不是那麽霸道任性，愿意等他先调适心情再来做这种事，说不定他会乖乖配合，但是小霸王不霸道任性就不是小霸王了，烈爱除了无奈、羞窘和恼怒之外，心里还多了一丝窃喜。

　　为什麽当他知道小霸王原来也是妖怪时，内心会感到欣喜呢？

　　噢，他绝对不会承认自己喜欢他……

　　烈爱似乎忘了，昨天夜里，他才在星光下对小宠物告白。

　　只是一个吻就让血液沸腾，体温升高，烈爱双颊爆红，蓝眸对上金黄妖异的瞳眸，他们在彼此的眼里看见沈迷情欲的自己。

　　「小爱……」

　　「嗯？」

　　「我喜欢你。」

　　烈爱脸红到耳根，当男人的大掌直接溜到他的两腿之间握住性器时，他差点吓得失声叫出来，赶紧咬住下唇，抵抗从敏感核心不断扩大的要命快感，男人时而套弄时而揉捏，性器逐渐亢奋肿胀，在他的搓揉下濒临爆发边缘。

　　烈爱不自觉地扭摆腰臀，急促喘息著，被玩弄的部位涨痛麻痒，逼出沙哑性感的呻吟，双手揪住身下被褥，拱起背脊。

　　「啊、啊啊……」

　　连自慰都不曾有过的青年，第一次却是射在一个男人手里，他窘得用双手捂住脸不敢看他，这可爱的反应引起男人心中爱怜，动作也更加温柔。

　　修长的双腿被分开，曲起压在胸前，露出隐秘的粉红穴口，男人目光深沈，手指碰触那漂亮的皱摺，粗糙的指腹轻轻按压，又麻又痒的刺激感受教烈爱咬住下唇，强忍著不叫出声音，身躯却颤抖著，尤其当男人将手指插入秘穴中试图扩张软化紧窒的小穴时，青涩的男体为之一震，肌肉紧绷。

　　他好紧张，呼吸都乱了，面对未知的领域却一点都不害怕，眼前的男人让他觉得熟悉，与记忆中的影像重叠，竟是如此吻合。

　　原来，那天是小霸王救了他……

　　一丝甜蜜在心里泛开，说不出的情感涌上心头，或许正因为对象是他，他的抵抗才会如此软弱，难道在不知不觉中，他对他的感情已经不只是喜欢而已？

　　「啊……」男人充血肿胀的阳物挤进小穴里，烈爱十指绞紧身下的被褥，十分不能适应，「痛……」

　　安抚意味的吻落在脸上，温柔而怜惜，大掌重新握住软垂的性器套弄，企图转移烈爱的注意力，敏感的分身脚几下就硬了起来，重新袭卷而来的亢奋快感冲淡了初经人事的疼痛，男人见他眉头松开，脸上的表情由痛苦转为愉悦，於是开始了霸道狂肆的侵略。

　　硕大硬挺的男根在青年体内冲撞，柔软肉壁紧紧夹住他，摩擦产生的强烈刺激教人心醉神迷，大手扣住青年细腰，冲撞的力道渐渐增加，每一下都顶到深处，完全的占有，火热又湿漉的交合声回U在整个洞穴里，但是烈爱耳中听见的全是自己羞人的媚吟。

　　「啊……嗯啊……啊啊……」

　　体内巨物狂抽猛插，进进出出，带来悦乐般的快感，烈爱觉得自己快要喘不过气来，他全身肌肤布满汗水，绯红热烫，男人的身体却比他的还要炽热，像一块烙铁，熨烫著他的身体，他的心。

　　「嗯……嗯嗯……啊……我不行了……」

　　「小爱……小爱……」

　　令人颤的欢愉从结合之处窜上脑门，烈爱十指掐住男人的胳臂，与对方一同急喘、呻吟，吼叫著攀向高潮的巅峰。


　　正午时分，无墨和小毛回来查看究竟，竖起耳朵在洞口外仔细聆听，结果发现战况正激烈，一时半刻没有结束的迹象，於是只好摸摸鼻子转身离开。

　　接近黄昏时，无墨和小熊宝宝逛完森林回来，再度竖耳倾听两人动静，结果听见烈爱恼怒又虚弱的咒骂，不准男人再碰他。

　　他就说天黑前才会结束，猜对了吧。

　　无墨不敢进去，只好由小熊入内探查情况，熊宝宝慢吞吞地晃进洞穴里，此时火堆已经熄灭，昏暗洞穴里一双猫科动物的眼睛犹如鬼火，盯著闯入者。

　　「谁让你进来的？」沙恒微恼，迅速拉来被子遮掩爱人赤裸的胴体，烈爱已经睡下，累得动不了一根指头。




霸王烈爱 20

　　小熊无视沙恒警告的目光，在一旁探头探脑打量，露出不以为然的眼神。

　　人家是第一次，居然被做到体力透支，这家伙真不知节制。

　　沙恒不满对方的眼神，挥手赶人，「今晚跟无墨到别的地方去，别来打扰。」

　　居然要他跟他的笨属下到外头喂蚊子？小熊很不高兴，但又不敢有异议，沙恒武功比他好，妖力比他强，他不会笨到跟脾气暴躁的狮王作对。

　　小熊嘀咕著走人了，沙恒待洞口的脚步声走远才起身，重新起火烧热水，著手为爱人净身，擦去欢爱留下的污渍，好让他睡得舒服点。

　　烈爱赤裸的身体全是大小不一的红紫痕迹，与白皙肌肤形成明显对比，看在男人眼里实在诱人，跨下兄弟又开始蠢蠢欲动，他连忙移开目光。

　　都做了一整天，再做下去小爱绝对跟他翻脸，沙恒得花费好大的力气才能克制自己不再碰他，帮他擦完身子之後，他小心翼翼以极轻的力道察看青年的私密处，果然红肿不堪，明天烈爱肯定疼得起不了身。

　　好吧，他承认他是做得有点过火，谁教他那麽诱人，柔弱又青涩，跟他那些妃子完全不一样，狮国女子好强，嫔妃之间的斗争也相当严重，要找到一个单纯的女人难如登天，更别说是毫无心机的男子了，这就是沙恒喜欢烈爱的主因。

　　他好爱他的随性率真，毫不矫柔造作，如果烈爱不是外族人，他一定娶他，封他为狮国的皇后，可惜烈爱并非狮族人，他只能封他为妃，赐给他宫殿与成群的仆人，沙恒相信只要他给得够多，烈爱会为他留下来。

　　烈爱睡得很熟，沙恒贪恋地亲吻他的唇，躺在他身边拥他入怀，长期以来，始终空虚的心因为他而获得圆满。

　　沙恒搂著爱人，闭目沈沈睡去，表面看似熟睡，但怀里的烈爱一挣动他就醒了。

　　「怎麽了？」

　　烈爱忍痛撑著身子坐起来，疼得龇牙咧嘴，埋怨地瞪来一眼，「我想喝水。」

　　一整天滴水未进也没吃东西，这家伙居然还有脸问他怎麽了！

　　这一眼看在沙恒眼中真是风情万种，教人心痒难耐，他勉强压下心中欲望，起身为他取来一碗水。

　　见烈爱捧起碗仰头咕噜咕噜猛灌，不知有多渴，沙恒怜爱道：「肚子饿不饿？我叫无墨弄宵夜给你吃。」

　　喝完一大碗水，烈爱松口气，倦困地说：「不必了，他煮的东西能毒死人，我好累，等我睡饱再来填肚子。」

　　说完倒头就睡，沙恒往火堆里丢了几根枯枝之後也回到他身边，重新拥著他入眠，这一夜宁静祥和，两人直到隔天中午才起身穿衣。

　　烈爱下身疼痛，实在苦不堪言，对沙恒也就十分冷淡，心里生著闷气，男人赶紧命令无墨进城买药买食物来讨好他，烈爱本来就不是小心眼的人，见沙恒放低姿态对自己好，还仔细帮他上药，他的心软了一半，生不了他的气。

　　「来，吃肉饼，中午刚出炉的，很香呢。」

　　面对沙恒的笑脸，烈爱莫名红了脸颊，低头默默啃著肉饼，心里嘀咕。

　　这男人长得真好看，英俊挺拔，威严霸气，有著浑然天成的王者气势，绝对不是小人物，但他们连最亲密的事情都做过了，他却只知道他的名字。

　　烈爱想探问他的家世，又觉得冒然开口很唐突，低头想了想，决定先向他坦白自己来狮国的目的。

　　「我跟你提过我是为了找一样东西才来到狮国。」烈爱见他挑眉，等著听下文，於是接著说：「那样东西其实是一把剑，从我家里被偷了，我得找到它才能回去。」

　　一把剑？沙恒心头一凛，「你是月神剑的主人？」

　　月神剑有灵性，就像他的时轮宝刀一样，只要在百丈之内都能回应主人的呼唤，如此一来，即使他藏起月神剑，烈爱依然能唤出它，而拿回月神剑的烈爱将离开他回到东方遥远的家乡。

　　从沙恒口中听到月神剑的名字，烈爱吃惊，「你见过月神剑？难道你认识偷剑的人吗？是谁偷了它？那把剑现在在哪里？」

　　沙恒见他一副急著想知道答案的模样，老大不高兴地抿起唇，「不知道。」

　　虽然相处时间不长，这些日子以来烈爱多少也摸清他的脾气，知道他又任性，不肯透露剑的下落，顿时无奈，「小霸王……」

　　男人不满抗议：「我的名字叫沙恒。」

　　「我不管啦，我就是要叫你小霸王。」明明他才是主人，为何老是得看宠物的脸色？「你若是晓得月神剑的下落就马上告诉我，不找到它我没法儿交代。」

　　沙恒又是眉一挑，脸上明显写著疑问。「什麽交代不交代的？」

　　於是烈爱把事情始末简单对他陈述一遍，末了还说：「烈狂生起气来很可怕，只有我阿爹才制得住，要是不把剑找回来我就惨了。」

　　沙恒心头一松，「所以你不是剑的主人……」

　　烈爱垮著肩膀哀怨道：「我看起来像吗？」

　　「呃，的确不像。」

　　沙恒又恢复好心情，既然烈爱不是月神剑的主人，那麽只要他把剑藏著不让他找到，他就不能回家了。

　　月神剑在皇宫里，这意味著他该去找那两个人算帐了。




霸王烈爱 21

　　「你们留在这里等我回来，不准乱跑。」

　　沙恒交代完这句话，带著小熊宝宝施展瞬移出谷了，留下烈爱与无墨在山谷里大眼瞪小眼。

　　「喂，你要进宫干嘛带我一起去？」小熊可不想惹麻烦。

　　「皇宫戒备森严，到处是沙罗的耳目，我需要你帮我引开守卫才能潜进去。」

　　什麽嘛，原来要他诱敌！

　　「无墨不是能够突破禁制直接瞬移到宫里吗？」

　　「那家伙笨手笨脚，我怕他打草惊蛇。」

　　噢……这倒是真的。小熊再度提议：「你也可以找你那些亲信帮你，跟你一起杀进皇宫报仇，不是非要我去搅和不可吧？」

　　沙恒瞥他一眼，淡淡地说：「我不想让族人知道沙罗背叛了我。」

　　欺君与叛国皆是死罪，小熊恍然大悟，「没想到你这个人还挺重感情的嘛，不是只会发脾气而已。」

　　沙恒一记怒瞪扫来，小熊自动闭嘴。

　　被留在山谷里的烈爱大为不满，沙恒前脚一走，他立刻揪住无墨逼供。

　　「他要去哪里？」

　　无墨直冒冷汗，结结巴巴：「我我我……我不知道。」

　　烈爱眼一眯，「你说谎。」沙恒什麽都不告诉他，烈爱心中有气，摆出凶恶脸孔威胁：「给我从实招来，否则就喂你吃拳头！」

　　烈爱的三脚猫功夫哪里比得上无墨？这威胁本来不可能成立，偏偏无墨被他这麽一凶，竟吓得连自己会武功都忘了，生怕挨拳头，於是老老实实把沙恒如何负伤、如何逃出靖武城的始末全盘托出。

　　「小霸王是皇帝？」烈爱一点都不吃惊，光凭外表就能看出那个男人不是简单人物，令他惊讶的是……「月神剑在皇宫里？」

　　原来蒙面人偷剑是为了对付沙恒，欲置他於死地，如果他没有捡到受伤的小狮子并施术治疗，後果不堪设想，烈爱一想到此便捏把冷汗。

　　敌人手上有月神剑，那家伙手无寸铁还跑回去报仇？疯了不成！

　　烈爱担心得要命，但又不肯承认自己在担心，揪著无墨凶巴巴地说：「你能自由进出皇宫对吧，马上带我过去。」

　　无墨当场拒绝，摇头再摇头，「不行啊，主子会宰了我。」

　　「不带我去我现在就宰了你！」烈爱撂下重话，可别看他不懂武功就不把他当一回事，他要是卯起脾气来可是个麻烦人物！

　　估计是烈爱横眉竖目的模样太凶，无墨竟然信以为真，含泪妥协。

　　「我、我带你去还不成吗？」无墨心中对烈爱亲切友善的美好印象完全破灭。

　　呜呜呜，主子喜欢的男人原来是流氓。

　　日後或许不会再回来了，烈爱转身望著洞穴最後一眼，这里有著他和小霸王最美好最令人脸红心跳的回忆，满满的爱意充塞心田，也许当小霸王还是一只小狮子的时候，他就已经把心交出去，爱上了对方。

　　「我们走吧。」烈爱主动握住无墨的手，藉由对方的引导施展瞬移离开山谷，他很确定这一回绝对不会现身在湖里了。


　　自从遇刺後皇帝便躲在自己的宫殿里疗伤，拒绝接见任何人，一连多日未能上朝，引起诸多揣测，甚至有人开始起了疑心，二十多天的休养，就算是被月神剑所伤也该痊愈了，为何皇帝本人迟迟不肯露面，朝中一切事务全由胞弟沙罗代理？若说这其中没有隐情，只有傻子才会相信。

　　不过怀疑归怀疑，真正敢冒著惹怒沙恒的风险闯进寝宫一探究竟的人寥寥无几，即便是沙恒的亲信也不敢未经同意私自擅闯，这位刚登基没几年的皇帝虽然勤政爱民，脾气却是阴晴不定，要是不小心惹恼他，项上人头就不保了。

　　朝中文武百官们对沙恒又敬又畏，就是这份畏惧让朱越幸运躲藏在沙恒的宫殿里，始终没被揭穿。

　　朱越试著降服沙恒留下的时轮宝刀，然而这把刀的脾气就像它的主人一样任性霸道，不愿承认朱越是它的新主人，朱越降服不了它，气得火冒三丈。

　　时轮宝刀与月神剑一样，自有它挑选主人的准则，朱越不符合资格，只能把它拿来当普通武器使用，无法发挥它真正的威力。

　　月神剑在他手里威力减半，害他面对沙恒时节节败退，因此被他束之高阁，结果时轮宝刀也同样不肯就范，在沙恒手中锋芒锐利煞气逼人，握在朱越手里却成了一把废铁，光芒黯淡，教朱越心里不是滋味。




霸王烈爱 22

　　论聪明才智，论武功妖力，沙恒皆在他之上，假设他还活著，势必回来夺取时轮宝刀并找他算帐，朱越用尽各种方法想毁灭宝刀的灵性，既然得不到就毁了，免得到头来自己反受其害。

　　可是要毁坏一把有自我意识的妖刀谈何容易？朱越得不到它又毁不了它，最後只能把它封印在刀盒中，偷偷埋在後花园里，心想如此一来就算是沙恒也找不到了。

　　「没用的，别人或许找不到，但大哥是它的主人，与宝刀之间有特殊连结，在一定的距离内能感应宝刀的存在。」沙罗说。

　　什麽感应不感应的，朱越不信邪。

　　「沙恒死了也罢，若当真还活著，我一定要杀了他！」

　　其实朱越心里一直都明白沙恒还活著，沙罗派出去的属下搜遍整座靖武城和跋提山，就是找不到沙恒死亡的证据，妖怪死後化为尘土灰飞烟灭，唯一的证据自然来自於那些尘土。

　　凡是妖怪都知道，即使肉身瞬间风化，妖力却在三个月後才逐渐消失，妖力就像指纹，每个妖怪修练出的妖力质量强弱不可能完全一样，只要能找到沙恒死去风化留下的尘土进行妖力勘验，就能证明他已经不在人世。

　　发现血衣的琅琊湖畔，还有跋提山上每一寸可疑的土地都验过，事实证明了沙恒极有可能尚活在世上。

　　这些日子以来，沙罗对於自己背叛甚至杀害兄长的行为十分後悔，内心备受煎熬，沙恒若是没死而且找上门来，他有什麽脸面对他？

　　因为这麽想，加上内心愧疚，沙恒失踪的这段期间沙罗为朝中事务尽心尽力，事必躬亲，以勤恳踏实的态度代替兄长治理狮国，也因此博得许多官员的好感，获得极高的支持与评价。

　　沙罗本可趁此机会拉拢人心，甚至进一步取而代之成为狮国的新王，但他并没有这麽做，平时极少参与政务的他，在代理国事的这些日子才慢慢了解沙恒肩上的担子有多重，背负的压力有多大，了解兄长非要除掉朱越的苦衷。

　　而他却因一己之私背叛最信赖自己的亲人，沙罗懊悔不已，既然已经铸下大错，他唯一能做的就是祈祷沙恒平安无事，并在他回来寻仇之前治理好这个国家。

　　对沙恒而言，就算没有谕令，要弄一张假的也是易如反掌，他可是这个国家的皇帝，谕令制度是他的主意，论起伪造，有谁能比他更出神入化，以假乱真？

　　「亏你还是皇帝，居然带头违法？」不以为然的眼神瞟向面无表情的沙恒，男子打趣道：「如果哪天你心血来潮要查办伪谕令，头一个就得先把你自己抓起来。」

　　沙恒仍是绷著一张脸，没心情跟他开玩笑，率先迈步往皇宫的方向走，男子无奈地一摊手，只得举步跟上，漫不经心地东瞧西望。

　　他走遍狮国大大小小数不清的城镇乡村，没有一个地方像靖武城如此热闹拥挤，街上来来往往的全是各种不同发色的狮国百姓，黑发黑眼的他走在人群中反倒显得突兀，引来不少好奇的目光，他却不以为意，甚至以微笑回应，惹得那些拿眼角偷看他的姑娘们害羞脸红。

　　「你这个家伙！」沙恒对他很不满，「别老是像只孔雀四处招摇！」

　　「什麽家伙不家伙的，我的名字叫沈炀。」男子辩驳道：「这叫亲切你懂不懂？像你老是扳著脸吓人，姑娘们都给你吓跑了。」

　　沙恒的回答是一声冷哼，他的心里从来都只在乎两件事──国家大事和妖术修行，女人充其量只是泄欲和生孩子的工具。

　　但是正当他这麽想的时候，烈爱的身影浮现脑海，那个率真随性的小妖怪教沙恒一颗刚强冷硬的心为之软化，嘴角不禁上扬。

　　如今沙恒在乎的事又多了一件，除了国事和练武修行，还有一个叫烈爱的男人也挤进他心中最重要的位置。

　　才离开不到半个时辰就开始想他了，沙恒加快脚步疾行，想赶快办完事情回去找爱人，接他来宫里住。

　　皇宫各个地方都有设下反妖术的禁制咒语，一些颇具攻击性或能威胁重要人物的妖术皆无法使用，像防止刺客潜入的瞬移术早在沙恒出生前就被禁止在皇宫内苑里使用，想进去只能走宫门。

　　用轻功翻城墙只会被结界挡住，沙恒不会笨到用这招。

　　「前面就是皇宫，接下来看你的表现了。」

　　沈炀真不晓得自己为什麽要来穷搅和，明明就不关他的事啊。

　　「要我帮你可以，事成之後你要怎麽谢我？」

　　报酬先谈拢再来办正事才不会吃亏。

　　沙恒挑眉，直接了当问：「你想要什麽？」

　　男子笑得很贼，「你的小护卫很可爱……」

　　无墨很可爱？好吧，每个人欣赏的角度不同，这点沙恒不予置评。

　　「你若是有本事把他拐到手，他就是你的，我不会从中作梗。」

　　哎呀，真没想到沙恒这麽好说话，沈炀大喜。

　　为了可爱的小无墨，就算要他变回可怕原身吓人也心甘情愿。




霸王烈爱 23

　　那两个看守宫门的守卫还只是不满百岁的小妖怪，一见到六百公斤重的庞然大物朝他们冲过来就吓呆了，不知打哪儿冒出来的大黑熊横冲直撞，竟撞开守卫闯进宫里，一路往下一道宫门奔去，守宫门的小妖怪吓坏了，待从惊吓中恢复过来才想起自己的职务，心里直喊糟。

　　「要是不赶紧捉住那头熊，咱们就惨了。」守卫甲对守卫乙说：「我去通知侍卫队长，你去帮忙捉熊。」

　　守卫乙抗议：「为什麽不是我去通知侍卫队长，你去帮忙捉熊？」

　　守卫甲摸摸鼻子，「我们一起去通知队长，再一起去捉熊吧。」

　　大黑熊一连冲过三道宫门，撞伤无数侍卫，它的爪子如同弯刀，长而锋利，吼声如雷贯耳，站起来有三公尺高，巨掌随便一挥能把人打飞，为了阻止它闯进皇帝居住的宫殿，超过百名侍卫赶来围捕，场面惊险混乱。

　　这小子原来不是软脚虾……

　　沙恒当他只会讨好卖乖，如今亲眼目赌，才知道他也是有实力的。

　　没人注意到一只小狮子从脚下窜过，直朝皇帝居住的宫殿飞奔。

　　纷纷扰扰被隔绝在一道又一道宫墙外，传不到皇宫深处，皇帝的寝宫外全是沙罗布署的暗桩，每一名看似皇家护卫的士兵其实都是沙罗的属下，这些人日以继夜用性命守护主子交付的任务，绝不让任何人擅闯。

　　回到皇宫就如同回到家一样，沙恒熟悉这里的一切，他神色自若出现在内侍宫女面前，他们看见他都有点吃惊，忙著跪拜，沙恒屏退所有人，命令他们不得在东华宫外面徘徊。

　　台面下的恩怨，要在台面下解决。

　　有沈炀引开侍卫的注意，内侍宫女也不会前来打扰，一切都在计划之中，沙恒来到东华宫外，沙罗的护卫们看见他，面上皆是一惊。

　　「朱越，我来找你了。」沙恒双手背负在後，沈声喊：「你躲得够久了，是男人就出来跟我一决胜负。」

　　不一会儿，宫门大开，朱越沈著脸大步走出，手上还拿著月神剑。

　　「我就知道你还活著。」

　　沙恒冷笑，「你还没死，我怎麽能够先下地狱。」

　　仇人相见份外眼红，空气充满火药味，沙罗的手下们护在朱越身前，即使拚上性命也不让沙恒越雷池一步。

　　「你只会躲在那些小喽罗後面，不敢与我正面交锋吗？」

　　朱越脸色难看，低喝：「让开！」

　　「可是王爷吩咐──」

　　「让开！」

　　护卫们只好退开，朱越持剑上前，拔出月神剑，摆开架势。

　　「你打算赤手空拳跟我打？」

　　沙恒眼中精光一闪，「谁说我赤手空拳了？」帝王高举右手，呼唤一起出生入死的最佳战友，「时轮！」

　　宝刀立刻回应主人的呼唤，突破封印与刀盒的束缚，从地底下挣脱而出，如一道划破长空的闪电，飞过树梢，越过高楼，回到主人张开的大手中，被沙恒稳稳握住，阳光下锋芒逼人。

　　「你的死期到了，朱越。」

　　烈爱以为自己的瞬移术已经够烂了，距离永远拿捏不准，从没料到还有人比他更烂，本来应该现身在皇宫里，结果掉进梨树园，压坏两棵大梨树，还被如雨般落下的大水梨砸得满头包。

　　「这鬼地方是哪里？」

　　无墨像做错事的小孩垂著脑袋，「呃……出了点小差错，我们再重来一次。」

　　结果他们重来了三次，才准确无误现身在皇宫里，烈爱被他这麽一搞，简直头昏脑胀分不清东南西北。

　　「这……我们现在又是在哪里？」

　　要命！再继续被无墨这样玩下去，肯定小命休矣。

　　「这里就是皇宫，我们终於到了。」无墨喜极而泣，少了主人以呼唤真名的方式引导，他只错了三次就找到正确位置，实在太了不起了。

　　这里就是皇宫？烈爱扶著墙等待晕眩过去，抹著冷汗。

　　「你晓得到哪里找人吧？」烈爱的叔叔烈天宇是皇帝，他自然到过皇宫一回，那些迷宫般的路径实在教人头疼，眼下要找到小霸王，就只能靠无墨带路了，烈爱对他实在没有信心。

　　果不其然，无墨望著眼前两条通往不同方向的路径，一脸懵懂。




霸王烈爱 24

　　烈爱绝对不敢再让他带路，只能自告奋勇。

　　「跟我来，我们得小心点不能被发现。」

　　这种时候他就十分庆幸罗坤给了他好用的幸运符，总是能在关键时刻避开巡逻的侍卫，凭著直觉往前走，竟也让他走到东华宫附近，隐约听见打斗呼喊声，烈爱心头一揪，忙循声找去。

　　「别打了，求求你们快停手，不要再打了。」

　　只见一名有著浅棕发色的男子正试图阻止沙恒与另一名男子互斗，但是酣战不休的两人根本听不进他的声声哀求，非致对方於死地不可，每一招都直攻要害，唯有其中一方倒下才会停手。

　　烈爱的目光捕捉到那个男人潇洒挥舞大刀的英姿，充满绝对的自信，攻防之间游刃有馀，搁在心头的一块大石总算落了地。

　　原来小霸王的武功这麽好啊，烈爱对他刮目相看。

　　交手不到百招朱越就落於下风，烈爱眼尖看出他手中的武器正是他在寻找的月神剑，心中大喜。

　　太好了，找到月神剑他就可以回家交差了。

　　朱越这回连性命都豁出去，即使落於下风也绝不投降，他很清楚沙恒的武功与妖术都在他之上，因此心中已抱著同归於尽的决心，就算死也要拉著沙恒陪葬，一个视死如归的壮士远比恶魔可怕，既然连命都不要了，受点伤又算什麽？

　　因抱著这种想法，朱越的身上开始挂彩，沙恒的攻击他不闪不避，只为了能近距离接近他，击中他的要害，沙恒不小心吃了几次亏，虽然及时避开要害被月神剑刺中的危险，但身上仍旧多了数道深可见骨的伤口，他连忙拉开距离，原先轻敌的态度转为谨慎。

　　月神剑造成的伤口灼热刺痛血流不止，不过跟上次的伤势相比简直不痛不痒，沙恒眯眼看著对手，时轮宝刀在朱越身上造成同样的效果，而且比他严重得多。

　　「想跟我同归於尽？」沙恒冷哼：「你还没有那个本事。」

　　他重新举刀进攻，要让朱越见识他真正的实力，时轮宝刀在他手中宛如灵蛇舞动，以各种角度攻向对手，迅捷而精准，凌厉而霸道，攻势之猛烈教朱越只能防御抵挡，沙恒不给他以身相搏的机会，他就只能被逼著不断後退。

　　烈爱看得心惊胆跳，小霸王这是在做什麽？难不成想杀人？

　　接下来的一幕证实他的猜测，沙恒迅猛的一击打飞朱越手中的月神剑，他的对手已经手无寸铁，大好机会岂能放过，刀锋一转，直取对方脑袋。

　　「不要！」

　　烈爱与沙罗同时惊喊出声，只见沙恒身形一顿，刀刃离朱越的颈项还有一寸的时候停了下来，男人愕然转身，对上爱人的目光。

　　「你为什麽在这里？」
 

　　他实在不该分心。

　　当他看见烈爱眼中的惊恐时，猛然回身，朱越手上的利刃闪著寒光，教他心头一惊，那柄曾经害他妖力全失，变成一只小狮子的匕首，这回对准他的心口，准确无误刺下！

　　「小霸王！」

　　烈爱的惊呼刚在耳边响起，某个熟悉的身影就一头撞进沙恒怀里，他下意识接住那个人，才发现对方竟是自己的弟弟。

　　「沙罗！」

　　朱越吓得松手，匕首就这麽插在沙罗背上，触目惊心，沙罗脸色煞白，咳出一口血，软软倒进兄长怀中。

　　谁也没料到沙罗竟会为沙恒挡住这致命的一击，因此现场虽有许多沙罗的忠心属下在，却来不及阻止。

　　「沙罗，你要撑住，一定要撑住。」沙恒抱住他，语气难掩惊慌，「我马上为你治疗，你绝不会有事。」

　　沙罗伸出颤抖的手，抓住沙恒的衣服，气若游丝，「大哥……对不起……」

　　「我没有怪你，真的不怪你。」

　　沙恒慌张抱起他，大步奔向自己的寝宫，他亲身体验过月神剑的厉害，若不及时为他治疗，後果不堪设想。




霸王烈爱 25

　　烈爱拉著无墨也跟上去了解情况，说不定有他能帮上忙的地方，朱越却还傻傻站在那里像一尊石像，似乎惊吓过度，脸上一片茫然。

　　见此情况，沙罗的护卫们当中有几个较机伶的赶紧去请宫内的治疗师，妖怪从不生病，所以宫内没有御医，治疗师主要负责治疗刀剑伤，接生和解咒也是他们的职责范围，不过他们很少派上用场，因为大部分的妖怪都会自己治疗伤口，不需要治疗师来搅和。

　　像朱越冒充沙恒这段期间，假装受重伤躲在东华宫里，为免穿帮，曾经好几次以自己也会治疗术为由拒绝接受治疗师的帮助，对大部分的妖怪而言，治疗师可有可无，甚至显得多馀。

　　但是为了预防万一，他们还是去请了治疗师过来，沙罗背上的匕首已经拔出，血把半张床都染红了，沙恒手抖得厉害，只好让治疗师接手。

　　「无论如何一定要救活他！」

　　丢下一句让治疗师们备感压力的命令，沙恒大步走出寝宫。

　　「来人，将朱越关进重犯大牢候审！」

　　朱越没有抵抗，对於自己未来的命运毫不关心，只是一再追问：「他怎麽样了？沙罗他到底怎麽样了？」

　　沙恒不答，漠然的眼神望著朱越被侍卫拖走的身影，心里半点胜利感也无。

　　他走向刚才打斗的地方，捡起掉在地上的月神剑，手中匕首正好能嵌入剑身的凹槽，完全吻合，连一丝缝隙都没有，身为铸剑师，沙恒看得出打造这把剑的人技术相当高明，说不定还在他之上，月神剑乃世上罕见的克妖利器，存在世间已久，打造它的铸剑师若还活著，肯定是千年以上的老妖怪。

　　他得找个隐密的地点把剑藏起来，烈爱拿不回月神剑就只能留下来，哪里都去不了。
ttt


　　沙恒原本是独子。

　　在他十五岁之前的时光都是一个人过的，读书、练武、修行，不管做什麽都是孤孤单单一个人，他很寂寞，却必须佯装坚强，虽然只是个孩子，肩头却已经能够扛起一片天，足以担当重责大任了。

　　生在争战不断的国度，他必须成长，必须早熟，然而内心里被压抑的孤寂找不到宣泄的出口，胸口的空洞该用什麽来填满，他不知道。

　　直到沙恒十五岁那年，沙罗出生，一个秀气粉嫩的小娃儿走进他的生命，陪他读书，陪他练功，陪他修行，他们陪伴对方成长，在彼此的生命中留下不可抹灭的痕迹，对沙恒而言沙罗不只是弟弟，同时也是朋友，曾经，在那段年少轻狂的岁月中，他胸口的空洞只有他能填满，可是如今，经过这些日子的风风雨雨之後，沙恒发现，占据胸口位置的人不再是沙罗，而是烈爱。

　　他的心里满满、满满的都是那个人。

　　说不出口的感情，无法餍足的欲望，交织成一张情网，网住那个人，强留他在身边，不让他轻言离开。

　　「我说过要你等我。」

　　硕大性器在青年体内逞凶，逼出呻吟，「我、我担心你嘛，啊、轻一点……」

　　激烈的性事教人吃不消，浓烈的情爱让人窒息，他抗拒不了这个男人，抗拒不了他的吻他的抚摸他的侵犯，还有他带给他的销魂感受。

　　身体被摆弄成跪趴的姿势，臀部被迫抬高，臀间秘穴正吞吐著男人的阳物，烈爱把脸埋进枕头里，光是在脑海里想像自己此刻的淫浪模样就抬不起头来，在男人猛烈的攻势下他无法思考，更想不起他到底是怎麽被拐上床的？

　　「这就受不了了？」男人低沈一笑，「那如果这样呢？」

　　大手扣住臀部，健腰用力一挺，肉刃狠狠戳中最敏感的一点。

　　烈爱在他身下颤抖，眼角含泪，「不……不要弄那里，啊……啊啊……嗯啊……我不行了……」

　　他总是被他弄到颤抖抖地射出来，高潮一次又一次，身上沾满不知是他的还是自己的体液，直到筋疲力尽男人才放过他。

　　每当烈爱枕著他浑厚的胸膛沈沈睡去时，内心深处的空虚被某种情感取代，给予他从未有过的满足与安全感。

　　於是烈爱知道，他的归属就在他怀中。




霸王烈爱 26

　　晚上睡觉时大部分时间都消磨在性事上头，甚少有聊天的机会，对此烈爱颇为埋怨，当他连续三天「操劳过度」下不了床时，脾气就上来了。

　　当某天晚上沙恒爬上床，一只手又朝他摸来时，烈爱忍无可忍威胁──

　　「混帐，再敢把老子压著做到没完没了，老子就搬到客栈！」

　　男人赶紧缩手，「你的腰还酸吗？我帮你捏捏……」

　　这还差不多！

　　烈爱懒洋洋趴著让沙恒为他揉捏酸疼的腰背，男人手劲巧，力道恰到好处，烈爱舒服地眯著眼，慵懒出声。

　　「我说小霸王啊，你弟弟和朱越的事情你想怎麽处理？」

　　沙恒动作一顿，「别想说情，这件事没有妥协的馀地。」

　　脾气真硬，简直像块臭石头！烈爱心里嘀咕，嘴上却说：「我不过是随口一问，你不想提就算了，我比较想知道月神剑在哪里？」

　　「这我不是告诉你好几次了吗？那天我到外头寻找的时候就已经不见了，大概被哪个人捡走了。」

　　「连子剑一起捡？」他会信他才有鬼！「我记得当时匕首明明在你手上，为什麽现在母剑子剑全都不见了？」分明是他偷偷藏起来，竟然还想诓骗他！

　　沙恒皱眉微恼，「你记错了。」

　　妖术武术全不会的烈爱，记忆力出乎意料的好，脑筋灵活，想瞒骗他可不容易，沙恒看他平日随性懒散大而化之，一度以为他很好骗，结果是他低估他了。

　　烈爱心中有气，这家伙摆明装傻，不肯把剑还给他，「你自己有时轮宝刀，拿我的月神剑干什麽？不拿它回家交差我就惨了。」

　　「那就别回去，留在狮国。」沙恒一边按著烈爱的肩膀一边说：「你想要什麽我都能给你，珠宝？华服？盖一座宫殿？还是你想要其它东西？」

　　烈爱推开他坐起身来，「我对那些身外之物没兴趣。」

　　沙恒就知道他会这麽说，笑著自背後搂住他，「那你对什麽有兴趣？」

　　这……脑海里浮现男人布满汗水沈醉激情的俊脸，烈爱脸红到耳根。

　　「不要转移话题，快把月神剑交出来。」

　　偏偏沙恒就是不谈月神剑，「小爱，留下来好吗？我能给你想要的一切。」沙恒搂紧怀中人，脸埋进发丝里，神情迷恋。

　　男人的怀抱是那麽温暖，厚实而安全感十足，依偎在沙恒的怀里，被熟悉的雄性气息包围，烈爱的心迷惘了。

　　他知道沙恒的要求代表什麽，留下来就意味著成为狮国的一份子，但他并非狮国人，在异乡国度人不亲土不亲，狮国人又那麽强悍，哪天自己受了委屈都无人可诉，沙恒是皇帝，行事必须公平公正，不能总是护著他当他的靠山，再说他也怀疑沙恒真的会站在他这边。

　　「可是我想家……」

　　离家到现在一个月，阿爹和爹爹应该已经发现月神剑和他都不见了，烈爱不担心他们的反应，阿爹是明理的人，会好好听他解释，他只怕烈狂生气追来……

　　噢，为什麽同样是阿爹的孩子，烈狂那家伙就特别教人害怕，胆颤心惊呢？

　　烈爱心里抱怨，一定是名字取得不好。

　　「我可以陪你回去探望家人。」男人作出让步，温柔地说：「但是你要住在狮国，从现在开始这里就是你的家，你要早点习惯狮族人的生活方式。」

　　还以为这家伙良心发现，结果一样霸道不可理喻嘛！

　　「不要随便帮我决定，我没说要住下来。」

　　烈爱比他所以为的还要顽固，好说歹说都不点头，沙恒生气地眯起眼，他难得摆好脸色对一个男人低声下气，对方竟然不买帐，胸口有一把火在闷烧，很难确定是怒火还是欲火，沙恒索性推倒他，强壮身躯覆上他清瘦的身子。

　　烈爱不敢相信地睁大眼睛，「别又压著我，今天绝对不行！」

　　「行不行是我说了算。」沙恒俐落剥掉他的衣服，一件一件往外丢，无视烈爱挥拳抗议，反正他的拳头砸在身上不痛不痒。

　　烈爱好生气，拳头在男人肩上像到石头，痛的是自己的手！

　　「不要这麽霸道，混帐──唔、唔唔！」

　　青年被深深地吻住，咒骂全堵在喉咙，再出声时全化作呻吟。

　　完了完了，身为主人居然被小宠物吃死死，说压就压，把他当成三餐加宵夜啃个精光，难怪他住在皇宫里，每天山珍海味都吃不胖，再这样下去绝对精尽人亡。

　　烈爱决定从明天开始搬出宫，远离小霸王。




霸王烈爱 27

　　沙恒隔日一大清早天才蒙蒙亮就上朝去了，烈爱趁他不在，溜到东华宫探望沙罗，他自受伤後就一直住在皇帝的寝宫，皇帝本人则暂时移居安寿宫，那原本是太上皇的宫殿，却被沙恒拿来利用，天天上演活春宫，搞得整座皇宫上上下下每个人都知道他跟小霸王是什麽关系。

　　连沙罗都有耳闻，老是对他笑得暧昧。

　　「大哥对你真好啊。」沙罗笑眯眯地说：「就算是他最宠爱的妃子也没资格在他床上过夜呢。」

　　烈爱真想找地缝跳进去，到底有多少人知道这件事啊？

　　「你的伤都好了吧。」他红著脸转移话题，「几时要回你的府邸？」

　　沙罗闻言，金绿色眸子蒙上一层阴霾，「我不知道，我……我担心朱越，大哥不晓得会怎麽处置他。」

　　这的确很棘手，只要提到朱越，沙恒就会扳起脸，固执地不肯听劝，烈爱也拿他没辙，现在满朝官员皆一致认为朱越就是士兵们寻找多日的刺客，当日刺杀沙恒之後就一直躲在宫里，等待机会再度行刺。

　　幸好危急之际尹西王奋不顾身挡剑，朱越行刺失败被捉入大牢，朝臣们希望能尽快处决心腹大患，偏偏沙恒不肯下令，只说再考虑，皇帝不急，却把那些老臣们给急死了，天天拿这件事情上奏，力劝沙恒下达处决令，把他给烦得要命。

　　烈爱自然不晓得这些，他只从沙罗那里听说了两大部族的恩怨，觉得小霸王杀了人家父亲，朱越挟恨报仇是理所当然，若换成他的家人被杀，他一定也会不择手段找到凶手给予制裁。

　　「小霸王不想听我提到他，很抱歉帮不上你的忙。」烈爱虽然有意插手，奈何心有馀而力不足。

　　「哪里的话，是我该跟你说抱歉才对，我不该帮朱越偷剑，害你大老远跑来狮国，害大哥受伤，害朱越入狱，一切的始作俑者都是我……」

　　沙罗相当自责，烈爱要他放宽心别想太多，又说了许多话安慰他，等离开东华宫时太阳已高挂天空。

　　时值盛夏，暑气教人吃不消，烈爱挥汗如雨，或许是因为邻近沙漠的关系，跟南方家乡的夏天相比，这里的酷热相当不寻常。

　　「真想跳进河里消暑啊。」

　　城外有个琅琊湖，是游泳消暑的好地点，烈爱兴冲冲找无墨陪他去游泳，结果无墨两眼含泪可怜兮兮，指著巴住他不放的小熊大声诉苦。

　　「它不肯下来，非要黏著我，连陛下都说他没办法，我该怎麽办才好？」

　　烈爱不知沙恒与沈炀的约定，立刻热心地帮他想出一个好主意。

　　「很简单嘛，它是陆栖动物，而你的原身是水栖动物，你只要躲进水里它就不能黏著你不放啦。」嘿嘿嘿，他很聪明吧！

　　无墨大喜，他怎麽没想到这点呢？「烈爱主子想游泳是吧，我陪你去。」

　　妖术再烂也不可能连自己出生成长的地方都搞错，无墨当下拉著烈爱施展瞬移术，一眨眼就到了湖边。

　　「哟荷──」烈爱开心地脱光衣物，噗通一声跃入湖里，快乐地玩起水来，「真是消暑啊，无墨你也下来嘛。」

　　无墨犹豫著，低头对上小熊的眼睛，那幽深如潭的瞳眸里好像掠过一抹阴郁，接著它就主动爬下来，退至一旁。

　　烈爱主子的法子真有用呢！

　　保守的无墨不像烈爱大剌剌当众脱衣，他是先下水才脱掉衣服扔上岸，仅管衣服都湿了也不以为意。

　　水是他的第二生命，无墨在湖里可说是如鱼得水般快活，他一口气潜到深处再窜上来，猛地跃出水面时已然化作海豚原身，如一道银色流星划过天际，再坠回湖面激起雪白浪花。

　　沈炀盯著那道银色身影不放，目中露出贪婪与渴望，他多想跟无墨在水里同游嬉戏，但是要下水就必须恢复人身，可惜时机未到，他只能在岸边观望，用目光追逐鱼妖美丽的身影。

　　烈爱与无墨玩到忘了时辰，直到肚子咕噜叫才惊觉已经过了晌午，两人忙游上岸穿衣，无墨发现他的衣服已经乾了。

　　迷糊的他想著，肯定是被太阳晒乾的。

　　穿好衣服左右张望，发现小熊不见了，不知为何心里有点失落。

　　突然没被它巴著好像有点不太习惯……

　　两人神清气爽回到宫里，烈爱马上察觉气氛不对，整座皇宫静悄悄的，平常巡逻的侍卫呢？值班的宫女内侍呢？人都到哪儿去啦？




霸王烈爱 28

　　好不容易遇上一个行色匆匆的太监公公，烈爱还没开口，那公公就一把抓住他的手，急急调头往回走，拔尖的嗓音喃喃念著：「谢天谢地总算回来了，快，快跟咱家去灭火，再晚一点大夥儿全要遭殃！」

　　火？烈爱一头雾水，无墨吃惊：「皇宫失火了？」

　　「都烧一个多时辰了，这把火没有烈公子还真灭不了啊。」

　　公公一路拉著他来到安寿宫外，烈爱大老远就听见里头传出狮吼。

　　「为什麽都一个时辰了还没找到人？你们这些饭桶全给我滚出去！」

　　「听，火正旺著呢，咱家就不进去了，烈公子快去灭火，免得有人遭殃。」

　　公公脚底抹油溜之大吉，许多宫女内侍陆续从安寿宫里逃出来，惊慌失措的模样还真像火灾现场大逃难。

　　甚至连胆小的无墨都开溜了。

　　为何小霸王在气头上，他得负责去灭火啊？

　　烈爱自认倒楣，硬著头皮走进安寿宫，一脚才刚踏进去暗器就凌空飞来，不偏不倚砸中脑袋。

　　又是一声狮吼，「叫你们滚出去没听见吗？」

　　毫无防备的烈爱抱头痛呼，看见掉落地上的暗器，原来是一只砚台。

　　生气还乱扔东西，真像个小孩子。

　　「我这就滚出去还不成吗？」烈爱揉著额前肿块嘀咕，刚转身就被拉回来，大掌抚上他受伤的额头。

　　「都肿起来了，怎麽不躲开？」沙恒眼里有著自责。

　　「是啊，天晓得我为什麽没躲开。」烈爱埋怨道：「我到底该进去还是滚出去，你倒是说个明白？」
 

　　「说什麽傻话，快进来。」男人亲腻拉著他的手，嘴里唠叨念著：「你跑哪儿去了？侍卫们到处找不到你，现下午膳都过了一个时辰，饭菜全凉了。」

　　这会儿又像个老头子念个不停，真不晓得他是老成还是幼稚！

　　烈爱看见满桌的精致佳肴，完全没被动过的迹象，原来这个男人在等他一起用膳，怪不得那麽生气。

　　「凉了就凉了，天气那麽热，吃凉菜也不错。」

　　烈爱在皇帝面前从来就没有遵守规矩过，拉开一张椅子就要坐下，沙恒却硬是把他往床上推，害他差点一头撞上床柱，接著肌肉结实的雄壮身躯又压上来，烈爱心里直叫苦。

　　天哪，别又来了！

　　但沙恒只是把头枕著他的胸膛，闭起双眼不发一语。

　　见他没有下一步动作，烈爱紧绷的身体放松下来，手情不自禁抚上男人柔软的金褐色长发，手指插入发间，掬起一缕长发把玩。

　　在宁静祥和的氛围下，烈爱根本开不了口提搬出皇宫的事，於是便沈默著，寂静持续好一段时间，久到烈爱以为沙恒睡著了，直到听见胸口传来的低沈嗓音，才知道他一直都醒著。

　　「小爱，你觉得朱越该死吗？」

　　哦，昨天晚上不让他说情，现在又来问他的意见？

　　烈爱先是扬高语气附和：「当然该死啊，他要杀你呢，弑君是死罪，他怎麽不该死？」但接著烈爱话锋一转又说：「可是你杀他父亲在先，当儿子的哪有不为父报仇的道理？如此暴力循环，冤冤相报，一命抵一命，要抵到何时才能了结？」

　　「你说的道理我懂，只是如果我放了他，改天他不死心又会来取我性命，而且那些老头也会不服我的判决，将来我如何在朝堂之上建立威信？」

　　烈爱挑眉，小霸王这几天心情不好就是在纠结这些小事？

　　好吧，他换个说法好了。

　　「小霸王，那我问你，如果有一天我被杀了，你会不会想尽办法找到凶手，不择手段为我报仇？」

　　沙恒自他胸前抬起头来，迎视他温柔的目光，想到如果有一天他死了……

　　心口的剧痛说明一切，金黄眸子掠过杀意，「我会先杀凶手的父母兄弟姊妹，妻子儿女和所有血亲，最後再用酷刑折磨凶手直到断气！」

　　烈爱当场打起寒颤，小霸王的作风未免太残酷，居然还有脸问他朱越该不该死？真是欠揍！
--------------------------------
小狐闯江湖预购结束了，感谢大家的支持，预购人数比我预期的还多呢，好惊喜啊，
牧秦和绘者都是头一次做个人志，在差点被photoshop搞到精神错乱之後还能印出这样的成品算是很不错了，没有学过美术设计相关课程的牧秦给自己打了八十分，头一次做个人志难免有不完美的地方，有了这次经验之後，牧秦会做出更精致的书宝宝，也希望大家继续支持牧秦哦，书本会尽快寄出，请大家耐心等待哦。^^




霸王烈爱 29

　　「你这家伙根本就比朱越还差劲嘛。」

　　「那有什麽关系？反正我再怎麽差劲你也会爱我。」

　　烈爱立刻脑充血，脸暴红，「少自以为是了，我又没有说过我爱你！」

　　「有，你说过。」他可是唯一的证人哪。

　　「什麽时候？我怎麽不知道？」烈爱怀疑，是小霸王想拐他说那三个字吧。

　　男人语气有点不满，「你当真忘了？」

　　「根本没那回事吧。」

　　「就是我帮你打死蜈蚣那次，你搂著我说爱死我了。」沙恒满脸哀怨，「我可是亲耳听见了，不准你赖帐。」

　　沙恒这麽一说烈爱就想起来了，可是那不算哪，他是说著玩的啊，根本不是认真的好呗。

　　男人一眼看出他的心思，马上扳起脸来，「不准告诉我你是说著玩的。」

　　烈爱只好把话吞回去，回到先前的话题，「你想怎麽处置朱越？」

　　沙恒重新躺回他胸前，「我不知道……」

　　不杀朱越，在臣民眼中他会变成懦夫，杀朱越，沙罗会伤心，沙恒陷入两难，该如何取舍才能两全其美？

　　烈爱见他眉头深锁，便有心想帮他解决难题。

　　「我倒是有个办法。」

　　沙恒才不信他会有办法，懒懒地应道：「哦，说来听听。」

　　烈爱推了他一下，「在告诉你之前，你能不能先起来让我吃饭，我快饿死啦。」
ttt


　　朱越被关进看守最严密，反妖术咒语最多的重犯大牢，这里肮脏污秽老鼠横行，每天狱卒只送来一餐，而且都是酸败的馊食，朱越连看都不看就推回去，宁愿饿肚子也不接受这种侮辱。

　　本来早有心理准备，以为自己肯定会被酷刑整个半死，结果却一点动静也无，沙恒难道不想藉机示威报复吗？不想杀了他永绝後患吗？为何只是把他丢进牢里不闻不问，让他有时间去思考自己犯下的天大错？

　　沙罗……

　　朱越时时刻刻挂心著爱人的安危，沙恒救活他了吗？

　　每当狱卒出现，他总是叫喊著「沙罗怎麽样了？」、「沙罗被救活了吗？」，但是都没有得到回答，狱卒们或许是被下了封口令，根本不理他。

　　他的心揪结著，每一天都像一年那麽难熬，沙罗面无血色的脸在他脑海里盘旋不去，他吃不好睡不好，饱受煎熬，直到沙恒终於出现在他面前时，他已经瘦到连肋骨都清晰可见。

　　牢门一开他就扑上去，双眼布满血丝。

　　「沙罗还活著吗？还活著吗？」

　　沙恒面无表情，任由他揪扯衣襟，一旁的狱卒要上前拉开他，沙恒却挥手要所有人都退出去。

　　朱越对周遭的一切毫无所觉，一心只牵挂著一个人。

　　「快告诉我沙罗到底怎麽样了！」

　　沙恒冷淡开口：「向我下跪就告诉你。」

　　朱越一僵，松手放开他，几乎没有任何犹豫地曲起双膝，弯腰下跪。

　　沙恒眼里掠过惊讶光芒，只一瞬便消失。

　　朱越忍著屈辱，仰望的眼里满是希冀与害怕交杂的矛盾情绪。

　　「沙罗他……」

　　沙恒自怀中拿出一只小陶罐放在他面前的地上，再从袖中取出月神剑的匕首放在陶罐旁边，看得朱越一头雾水。

　　「这是……」

　　「二选一。」沙恒冷冷地说：「沙罗要我留你一命，所以我不杀你，如果你想离开就拿走罐子，如果你想自我了结就选匕首。」

　　朱越闻言心中一喜，「是沙罗求你放了我？他没死，他还活著？」

　　谁知沙恒却摇头，「沙罗说他想跟著你，所以你想离开就要带他一起走。」

　　沙恒的目光落在陶罐上，朱越顺著他的视线看向罐子，一呆。




霸王烈爱 30

　　不……不会的，不可能……

　　颤抖的手伸出，小心捧起陶罐揣在怀里，打开封口。

　　罐里是沙，满到几乎溢出来的沙，朱越神情茫然。

　　他死了？被他亲手所杀？

　　空洞的眼里溢出两行泪，朱越抱著罐子泣不成声。

　　他为什麽不肯听劝，为什麽执著仇恨不肯放手，结果误杀自己最心爱的人？沙罗死了，他活著还有什麽意义？

　　沙恒来此之前曾想过朱越听闻沙罗死讯後会有何种反应，就是没想过会哭得那麽凄惨，沙恒这辈子还没掉过一滴泪，不懂朱越是什麽心情，但是能让一个男人抛开自尊下跪又失声痛哭，证明朱越对沙罗的爱是真的，不是逢场作戏。

　　朱越哭到嗓子都哑了，紧抱著陶罐就像抱著爱人，如果时间能够重来，他会设法跟沙恒和解，他会带著沙罗远走高飞，他会珍惜自己所拥有的一切，不会再用仇恨伤害自己最爱的人，甚至夺走他的生命。

　　但是时间不能重来，晚了，一切都晚了，再深的懊悔也不能挽回挚爱的性命，如今他唯一能做的，是亲自到九泉之下向他说声对不起……

　　沙罗，你且等著，我来找你了。

　　朱越用衣袖胡乱抹去泪痕，左手紧抱著陶罐，右手突然伸向前方，猛地抓起地上的匕首……

　　沙恒尚未宣布对朱越的判决，朱越於牢中自尽的消息就先传遍狮国，朝野震惊，朱越并不是会自杀的人啊，就算困於狱中也可以想办法越狱，自我了断是失去所有希望，被逼到绝境走投无路才用上的最後手段哪。

　　尽管疑云重重，但朱越死於牢中是不争的事实，沙恒命人将他死後化成的沙土装罐，拿去丢在终年乾旱、风暴不断的沙漠中，让他死後也不得安眠，朝中那些老头子总算闭了嘴，不再日日上奏，恳请皇帝下令处决朱越。

　　而尹西王因为护驾有功，获得皇上加封为藩王并赏赐从朱氏部落那里夺来的一千平方里土地，待伤愈後便要启程前往封地驻守。

　　沙罗手上有十万大军，现下又有自己的藩地，不少人为沙恒的慷慨担忧，万一沙罗自立为王背叛朝廷，岂不是等同於养虎为患？

　　但是沙恒总对每个质疑的人说：「沙罗绝对不会背叛我。」

　　大队人马出发那天，沙罗紧抓著兄长的手，眼泛泪光。

　　「大哥，你对我那麽好，我该如何报答你的恩情？」

　　「你只要好好照顾自己，别让我担心就成了。」沙恒不习惯分离的场面，有点不自在地说：「好了，别愁眉苦脸的，都要当爹的人了，可不能再孩子气。」

　　沙罗抹去眼角泪珠，笑著点头，「大哥要保重。」

　　沙恒回以一笑，「你也要保重，等孩子大一些再带回来让我看看，我有预感一定是儿子。」

　　「你们说完了没？」朱越掀开车帘探头出来，一脸不悦，「还要不要上路啊？」

　　沙恒回他一记怒瞪，按捺著火气，「时辰不早了，快进去吧，我扶你。」

　　他扶著沙罗上马车，将弟弟的手交给死对头，不忘撂下重话威胁。

　　「你要是敢欺负他就死定了！」

　　朱越把他的话当耳边风没理他，要他对沙恒和颜悦色他办不到，但他不想又在沙罗面前和沙恒吵架，索性当作没听见。

　　沙罗坐稳後又探头出来，大声对兄长说：「小爱是好人，大哥对他如果是真心的就要好好把握哦。」

　　这小子居然管起他的感情生活来了？沙恒淡笑不语，朝他挥著手，大队人马终於出发，目标是遥远的地平线另一端，沙罗一直望著兄长挥手的身影，依依不舍，直到完全看不见了才放下车帘。

　　马车里只有他们两个人，朱越当然二话不说，长臂一伸就把爱人揽入怀里，沙罗起先不愿，抗拒道：「我会压到你的伤口。」

　　「无所谓，这点小伤不算什麽。」

　　 说到这个朱越就有气，什麽二选一嘛，把计画告诉他不就没事了，害他又是下跪又是痛哭流涕，还差点儿自尽，若非沙恒在关键时刻出手阻止，他早就成了一条冤魂，死不瞑目啊。

　　朱越怀疑沙恒藉机整他。




霸王烈爱 31

　　只受点轻伤算是运气好，下回再有人跟他说沙罗死了，他头一个反应绝对不是哭，而是先把那个人毒打一顿再说！

　　沙罗轻轻靠在他怀里，小心不压到伤口，「我觉得我在作梦呢，朱越，我们真的要展开新生活了，没有战争，没有仇恨，只有你和我，还有我们的孩子。」

　　朱越一手抚上爱人平坦的小腹，目光温柔。

　　「朱越已经死了，从此刻起我得改名换姓，还得留胡子免得被认出来，等我留了一大把胡须，没人认得我是朱越之後，我就能跟你成亲了，沙罗。」朱越收紧手臂，声音里有不易察觉的哽咽，「我爱你。」

　　烈爱最讨厌的就是送别的场面，所以他没去送行，而是躲在城墙上望著冗长的队伍离去，对沙罗寄予无限祝福。

　　眼看著沙罗跟朱越一家团圆了，他却还在狮国回不了家，这都要怪小霸王，竟然把月神剑藏著不给他，真是想到就火大。

　　踱步回宫之後，烈爱越想越气，好，小霸王不肯把剑还给他，他就自己找！

　　此刻小霸王应该在书房里批阅奏章，烈爱回到东华宫，把每个能藏东西的地方都翻了一遍，现下沙罗不住在这里，沙恒理所当然搬回来，还拉他同住。

　　但无论安寿宫或东华宫他都住不惯，这座皇宫里的每个人看著他的眼神都带点轻视，一来他是外族人，二来他是男人，三来他在宫里没有一个明确的身份，像是随时可以抛弃似的，也难怪连下人都看不起他。

　　沙罗离开之後，现在除了无墨和小霸王，没人会给他好脸色。

　　烈爱好想家，想回到家人身边，从来不曾像现在这麽渴望亲情的温暖。

　　但是没找到剑怎麽回去？烈狂会宰了他啊！

　　烈爱找遍整座东华宫，结果一无所获，只好再把翻过的地方恢复原样，免得被沙恒发现他的意图。

　　难道会放在书房里？有可能哦，平常只有沙恒与总管太监，还有打扫的宫女能进去，其他人未经传唤不得擅自进入，严格说来，书房确实是藏东西的好地方。

　　可是沙恒不在书房的时候都跟他在一起，没跟他在一起的时候都在书房里，他要怎麽溜进去找啊？

　　烈爱思来想去，发现他唯一能溜进书房的机会就是沙恒上早朝那段时间，於是当下决定，明天早上趁沙恒上朝时偷偷潜进书房，不找到月神剑绝不罢休。

　　窗外天色已接近晌午，小霸王快回来了，烈爱锁著眉头叹气。

　　不是他不喜欢和小霸王一起用膳，而是每次吃顿饭至少都有五六个人在旁边侍候，害他压力好大，真希望能不要这样。

　　才刚想著，沙恒就踱步进来，满脸碍眼的笑容。

　　「怎麽愁眉苦脸的，谁欺负你？我帮你主持公道。」说著来到烈爱面前，脸上始终挂著微笑，显然心情不错。

　　烈爱白他一眼，闷闷不乐地说：「除了你还有谁会欺负我。」

　　沙恒挑起眉，语气暧昧道：「我记得我已经三天没『欺负』你了，怎麽你一脸不高兴？难道你是因为没被我『欺负』所以不开心？」

　　男人一脸坏笑的欠扁样教烈爱火大，「老子心情不好，别来惹我！」

　　放眼整个狮国还没有几个人敢这样对他说话，沙恒却不以为意，「我有个好消息要告诉你，你一定会很开心。」他满面笑容宣布：「小爱，我决定立你为妃。」

　　烈爱瞬间僵住，「你说什麽？」

　　「我说我要立你为妃。」沙恒笑眯了眼，心里期待对方也会有同样的反应，「男妃并不少见，至少我的父亲就有两个，所以要立你为妃不难，就算你是外族人，只要不是立后，那些八股大臣们就无话可说。」

　　烈爱并未露出沙恒预期的笑容，虽然这是沙恒给他的惊喜，对他而言却是有惊没有喜，男妃？别开玩笑了！

　　「我不要当你的男妃，绝对不要。」烈爱拚命摇头，「开什麽玩笑，我才不想一辈子被困在这种地方，都快闷死人了。」

　　男人像是被浇了一桶冷水，顿失笑容。

　　他早该知道烈爱跟其他人不一样，不会因为这种事情就开心忘形，这要是换成别的女人，肯定嘴里谢恩心里暗爽，但烈爱不是别的女人，若是，他也不会这麽这麽地喜欢他。

　　沙恒好挫败，「那你到底想要什麽？」




霸王烈爱 32

　　烈爱皱眉，不答反问：「你以为我跟你在一起图的是什麽？」

　　男人顿时噎住，答不出来。

　　「难道我一定要向你索讨某样东西才能跟你同住一个屋檐下吗？」在他眼里他的爱有那麽肤浅？「如果你坚持要得到答案，那麽我可以告诉你，把月神剑还给我，除此之外我别无所求。」

　　又是月神剑！

　　沙恒的火气也上来了，挫折与怒气在胸口翻滚，再加上被拒绝的难堪使他口不择言：「你这小子以为你是谁？给你好脸色就拿乔，真是太不知好歹了！」他吼：「有多少女人争著我给她们封后立妃我都看不上眼，你居然拒绝？也不想想你只是个老百姓，没名没份怎麽配得上我！」

　　吼声足以震垮屋顶，男人一吼完就後悔了，他一时情绪失控说了重话，烈爱会不会当真？那些话会不会伤了他的心？

　　但烈爱只是愣愣看著他，湛蓝的眼里相当平静，只是有些错愕他会说出那些伤人的话，这还是小霸王头一回对他吼呢。

　　「我知道了。」

　　烈爱并未露出伤心的神态，也懒得跟对方争吵，他默默起身走了出去，连回头看他一眼都没有，看那背影倒是不疾不徐，不像被他伤了心。

　　沙恒的心直往下沈，烈爱表现的越是平静，他的心就越是慌张，他猜不透烈爱此刻的想法，到底是气愤还是伤心，那句「我知道了」是什麽意思？

　　沙恒就在刚才烈爱坐的贵妃椅上坐下来，心乱如麻。

　　现在他该怎麽做？追上去道歉吗？但他拉不下这个脸，哪有皇帝向人低头道歉的道理？活了五百年，他还没对谁说过对不起呢！

　　小爱不是会钻牛角尖的人，更不会记恨，说不定待会儿就回来了，他根本不须要在这儿瞎操心，只要等他自己回来不就好了。

　　於是沙恒一直等一直等，等到夜幕低垂烈爱都没有回来。
 


　　烈爱离开东华宫之後不晓得该往哪儿去，於是便漫无目的乱晃，虽然他表面上神色如常，但心里多少还是有点埋怨。

　　宫里的人遇到他都当作没看见，不是迳自越过他就是调头离去，像是他身上有瘟疫似的，搞得他也没心情再晃下去，但又不想回东华宫面对小霸王的臭脸，索性转身往安寿宫去。

　　除了跋提山之外，安寿宫是第二个充满他和小霸王美好回忆的地方，在这里没有歧见和争吵，有的是无奈的宠溺，甜蜜的霸道和心甘情愿的包容，烈爱好想念他的小霸王，那个毛绒绒又脾气古怪的小宠物，可以抱可以亲，还可以拎来拎去，比现在这个死脑筋的霸道男人可爱多了。

　　烈爱沿著围墙走，安寿宫的宫墙就像其它宫殿一样又高又厚，坚硬冰冷，是否每个当皇帝的人都要像这道墙一样冷硬才能矗立不倒？

　　「那个外族人还要在宫里住多久啊？」

　　一道清脆甜美的嗓音从宫墙内传出来，烈爱停下脚步竖耳聆听。

　　另一个女子的声音回道：「天晓得沙恒陛下要多久才会腻了他？说不准明天就被请出宫了，毕竟沙恒陛下连个男宠的身份都没给他哪。」

　　「你说的有理，陛下哪里会看上一个貌不惊人的外族男子，只怕是那个男人缠著陛下不走呢，或许过几天陛下觉得烦了腻了就会赶他出宫，到时最高兴的就是妤妃娘娘了，那个男人出现之前，她可是咱们陛下最宠爱的妃子呢！」

　　「那可不是吗？说到这个……我一直想不透那个外族人是打哪儿冒出来的，陛下这两个月都没有踏出皇宫一步，究竟是怎麽被他缠上的啊？」

　　「这我也不明白……」

　　听到这里，烈爱默默转身离开，心里像堵著一块大石头，眼睛酸酸涩涩的，只想找个没人的地方静一静。

　　烈爱躲进花园里，钻到灌木花丛下，席地坐在草地上，红著眼睛却忍住不掉泪。

　　他才没有那麽孬，动不动就哭呢。

　　明明就是小霸王拿走他的剑害他不能回家，根本不是他缠著他不放啊。

　　因为赌气，烈爱一直躲到太阳下山，月亮都升起来了还不肯回东华宫，自然也不晓得沙恒没等到他回去心里发急。




霸王烈爱 33

　　「他不晓得跑到哪里去了，你快点帮我找人。」

　　鉴於上次那些饭桶没找到烈爱，反而是烈爱自己回来，这次沙恒找来他自认为最可靠的帮手，两人分头在宫内寻找，先找到的人就用妖术通知对方。

　　沈炀实在很无奈，这个男人除了发脾气就不懂一些谈情说爱的柔性手段吗？非要把人给气跑才来找他帮忙。

　　对於感情的事，沈炀比他有经验得多，自然很快就找到躲在花丛里的烈爱，三更半夜不睡觉窝在这儿喂蚊子，就算心里恼火也犯不著跟自己过不去嘛。

　　沈炀先通知沙恒赶过来，这才钻进灌木丛里，烈爱看见他出现，万分惊喜。

　　「小毛，这些天你都跑去哪儿了？无墨找不到你很伤心呢。」

　　哦，那个小子不再嫌他烦人啦？

　　小熊浑圆多毛的可爱模样让烈爱的心情稍稍好转，在这个月光照不到的黑暗角落，身边能有个陪伴对他而言是多麽大的安慰啊。

　　「小毛，这里的人都好冷漠，大家都以为是我巴著小霸王不放，以为我想从他身上得到好处，连小霸王都这麽想，难道非要有利益交换才能跟喜欢的人在一起？」

　　烈爱面对小熊憨厚单纯（当然是装出来的）的模样，忍不住向他吐苦水。

　　「当皇帝很了不起吗？我的叔叔也是皇帝，我可不觉得他有什麽过人之处，倒是讨厌鬼一个，嚣张得让人想扁他一顿。」

　　跟烈天宇相比，小霸王算是少见的好皇帝了，但是在烈爱心中，最好的皇帝只有一个人，那就是他的爹爹烈天寒。

　　「小毛我偷偷告诉你，在我出生之前，我的爹爹也是皇帝哦，他是弋沙国的人类帝王，後来爱上一个妖怪，也就是我阿爹，为了跟他长相厮守，爹爹抛下皇位、未婚妻和未出世的孩子，甚至为了爱人变成妖怪，在外人眼里他不是个好皇帝，在我心里全天下所有皇帝都比不上他一个。」

　　说到这里，烈爱不禁抱怨：「小霸王以为必须给我实质的利益与好处我才会留下来，他的专制脑袋什麽时候才会想通，我要的是最普通也最珍贵的东西啊，你一定知道对不对，小毛，小霸王好笨，亏他还是皇帝，居然连这点都不明白。」

　　沈炀心里冒汗，那家伙连这都不懂，难怪会把爱人气走，沙恒当皇帝一把罩，可是当情人就不及格了。

　　「这里不是我的家，小毛，我好想家。」

　　烈爱的声音透露出满满的思念，听得出来他很想早点回家，沙恒揪疼了心，没有惊动躲在灌木丛中的爱人，默默转身回东华宫。

　　最普通也最珍贵的东西？他是真的不明白，可他为什麽不直说，只要他肯开口他就一定会给，他是他活了五百年头一个喜欢的人啊，他的确不懂情不懂爱，但若是有人来点醒他，他也愿意为他改变啊。

　　沙恒怔怔望著窗外的月亮，跟躲在某处独自伤心的烈爱同样一夜未眠。

　　天将亮的清晨，烈爱打起瞌睡，他很少有情绪低落的时候，这会儿才晓得心情郁闷不只伤心也很伤身，实在累人。

　　但他似乎才刚x起眼皮没多久，远处传来的骚动扰醒浅眠的他，究竟发生什麽事？烈爱疑惑钻出藏身处，见许多侍卫神情紧张从眼前跑过，他心头一凛，会是小霸王出事？他忘了自己正在生小霸王的气，立刻跟随那些侍卫往骚动之处疾奔。

　　远远的看见前方十多名侍卫似乎正围攻一个人，但随即被打散队形，一个又一个侍卫被揍飞，更多人围上来，结果却是更多人被踹飞，挡都挡不住！

　　烈爱好惊讶，是谁那麽猛啊？刺客应该不会选在天亮的时辰溜进来，敢大白天闯进皇宫大闹的家伙绝对不是泛泛之辈。

　　才这麽想著，一声熟悉至极、醇厚低沈的呼喊重击他的胸口。

　　「月神！」

　　被沙恒藏在书房里的月神剑立刻回应主人的呼唤，冲破屋顶的金色琉璃瓦，划破清晨微凉的空气，越过重重宫墙与人群，回到主人等待的手中。

　　烈爱愕然停下脚步，原来竟是烈狂来了？

　　有了月神剑更加如虎添翼，侍卫压根挡不住烈狂，反而一个个被砍伤，甚至丢了性命，烈狂一冲出包围就看见他站在那儿发呆，不以为然轻哼一声，烈狂几个箭步上前抓住他的手。

　　「你该回家了。」




霸王烈爱 34

　　「放开他！」

　　金光一闪，烈狂及时放开烈爱的手往後跳开，时轮宝刀挟著劈开大地的气势追砍而来，杀气凛冽，烈狂从容横剑於身前，挡住沙恒的攻击，宝刀神剑相击的威力震得两人的手都麻了。

　　烈狂眉头一挑，总算来了个像样的对手。

　　沙恒心头微惊，原来月神剑在主人手上发挥真正威力是如此惊人，刀剑相抵，谁也不让谁，金黄眸子迎视对方酷似烈爱的蓝眼睛。

　　沙恒质问：「你是小爱的哥哥？」

　　相差八岁还猜错，这老妖怪眼睛有问题，「我是小爱的弟弟。」

　　见鬼了！烈爱武功烂到家，弟弟却是月神剑的主人？这犀利的眼神，撑起衣裳的鼓胀肌肉，足以与他抗衡的蛮劲……这小子绝对不容小觑。

　　「不管你是哥哥还是弟弟，要带他走得先打败我！」

　　这番挑衅的言语教烈狂血液沸腾，眼神变得犹如野兽般嗜血，烈爱心里直喊糟，小霸王干嘛激他呢？这下不好收拾了啊。

　　「你们两个都给我住手，不准打架！」烈爱正要上前阻止，两个男人却已经开打，妖力全开，宝刀与神剑相互重击爆发强烈气流，掀起飞沙走石，草木横倒，众人纷纷退散，刀剑不长眼，还是退远一点免得遭受池鱼之殃。

　　烈爱好生气，噢，这两个混帐真是要气死他！

　　想阻止他们又担心被剑气扫中，烈爱只能远远观看，绞尽脑汁想办法……

　　沙恒不敢大意，交手不到十招他就惊觉对方实力在朱越之上，说不定跟自己不相上下，月神剑在烈狂手里简直活了起来，像纵横四海的游龙，威武霸气桀骜不驯，剑招变幻莫测灵活刁钻，若非他经验丰富沈稳应对，稳扎稳打见招拆招，只怕早就被打得无力招架，成了烈狂的手下败将，颜面尽失了。

　　百招之後还打不赢对方，烈狂有点惊讶，原来狮国也有人才嘛，那他也要开始认真，使出全力了。

　　「烈狂那个混蛋，居然对我的小霸王使出落叶飞花式！」

　　烈爱气得跳脚，再也无法冷静观战，四下张望寻找无墨的身影，发现胆小的他抱著脑袋躲在一棵大树後面，於是立刻把他揪出来。

　　「啊啊，不要拉我呀，快让我躲回去啊！」

　　烈爱才不管他有多害怕，硬是把他给拖出来，扯著胸前衣襟大吼：「你不是会武功吗？你不是会妖术吗？快帮我阻止他们！」

　　刀光剑影交织如网，无墨吓呆了，膝盖发抖，「小爱主子别开玩笑了，这种场面我哪里能阻止啊？」

　　无墨的武功虽然好，但是胆子太小，根本应付不了大场面。

　　可恶，结果还是只能靠他自己，早知道就好好把妖术武术给学起来！

　　烈爱拉出胸前的幸运符，握在掌中默默祈祷。

　　罗坤啊罗坤，你的符最好有用，要是让我挨了刀剑，回去绝对挑拨小焘离开你！

　　烈爱捡起侍卫掉落地上的长剑，深呼吸，壮起胆子，硬著头皮往前冲，背後响起无墨的惊呼。

　　「小爱主子别过去啊！」

　　幽幽山林杳无人踪，羊肠小径被杂草掩没，多年未曾有人类的足迹，这里是妖的地盘，结界让闯入者迷失方向，只能在原地打转，曾在山林里迷路的村民都绘声绘影谣传著，这座山里有白发鬼魅，十分凶恶，若不是他们逃得快，早就被吃了。

　　然而，看似无人的深山，却隐隐传出少女的娇喝，清脆有力，中气十足，此时若往溪流边一探究竟，会看见一名美丽的金发少女正在练拳，她舞动著婀娜身姿，轻盈翩翩，曼妙优美，一套刚猛拳法由她舞来却是娇柔似水。

　　「唉，你这是在练拳还是练舞？」一旁的日风略显无奈，「你太柔，狂儿太强，还是小爱刚柔并济，最适合继承我的衣钵。」

　　烈情不依抗议，「阿爹，大哥连轻功都不会啊，你这是说我比他差劲了？」

　　「那是他懒得学，人各有志，所以我也不勉强他，若以资质而论，小爱其实不输狂儿，他武骨奇佳，脑筋灵活，而且还有一项狂儿和你所没有的天赋。」

　　烈情可好奇了，和哥哥相处那麽久，她怎麽从来没看出他的天赋？

　　「阿爹是指……」




霸王烈爱 35

　　日风正要开口，却被一道清朗的男中音抢了先。

　　「原来你们在这儿。」烈天寒挺拔的身影一如当年，容貌没有任何改变，白发衬得俊容更显冷魅。「我方才又吓跑两个迷路的村民，你们呢？拳练得怎麽样了？」

　　「阿爹正要跟我说大哥的天赋。」烈情双手抱胸，不以为然，「大哥若真有了不起的潜能，为何从未发挥出来？」

　　「因为他懒嘛。」烈天寒居然也说出跟日风一样的话，「小爱不喜欢受约束，勉强他反而不好，等时机成熟了，他自然就会展现他与众不同的才能。」

　　这下烈情越来越好奇，「到底是什麽天赋，阿爹你快说嘛。」

　　日风淡淡一笑，神情难掩骄傲。

　　「小爱他天生就能无师自通。」

　　这虽然不是烈爱第一次拿剑，却是他头一回使剑，没练过基本武术，没学过一招半式，烈爱全凭直觉与本能，掌握时机挥剑加入战局。

　　宝刀与神剑正激烈对战，不知打哪儿来的银色剑身猛然插进时轮与月神之间，银剑右抵宝刀左挡神剑，把沙恒与烈狂吓了一跳，还没来得及看清楚多管f事的家伙是谁，银剑顺势一挑，两人手里的宝刀与神剑竟脱手飞出。

　　沙恒有点反应不过来，「小爱？」

　　烈狂有些难以置信，「大哥？」

　　两个大男人心里有著同样的疑问，他从哪里学来这种颇有难度的招式？

　　烈爱一手叉腰，一手拿著长剑，脸颊因怒气而涨红。

　　「混蛋，再不停手老子先砍了你们！」

　　「别闹了，你拿剑干什麽？不小心会砍到你自己的，快给我。」沙恒硬是抢走他手里的剑，远远扔开，「以後别人在打架不准插手，万一我误伤了你怎麽办？」

　　烈爱一面对他，心里的怨气就止不住上涌，「你已经伤害我了！」他愤而朝他吼道：「反正我就是个老百姓，我就是不知好歹，我就是配不上你！你以为我希罕待在这儿看人脸色受人讥笑吗？皇帝有啥了不起，不过就是个专制自私的讨厌鬼！」

　　他吼得沙恒一愣一愣地，想说些什麽，但碍於面子就是开不了口，烈爱见他居然一声不吭，心当场凉了一半。

　　「你没有什麽话要说吗？」

　　就算一句解释、一声道歉也好，他说了不该说的话伤了他的心，至少也要给他一个道歉，否则教他情何以堪？

　　但是要沙恒在众多侍卫下人面前向烈爱低头，爱面子的男人根本做不到啊。

　　难道就不能回东华宫，私底下解释吗？

　　烈爱见他仍是沈默，咬咬牙，毅然转身。

　　「小弟，咱们回家了，记得拿你的剑。」

　　走没两步被拉住，烈爱吃痛，回眸正好对上男人哀求的眼神。

　　「不要走……」

　　如果是平常的烈爱一定心软，然而此刻的他心灰意冷，硬著心肠说：「你的世界不适合我，勉强留下来我不会快乐，放手吧，没有我你也能过得很好。」

　　烈爱说著就要把手抽回来，沙恒却不肯，抓得更紧，手指几乎要嵌入肉里，烈爱皱眉，「你抓痛我了。」

　　沙恒没松手，声音颤抖。「我不能没有你……」

　　爱多深，情多浓，只有沙恒自己知道，炽烈的情感藏在心底说不出口，成了致命伤，留不住深爱的人，挽不回他坚持离去的脚步。

　　「不，你可以没有我，你只是不想过没有我的日子。」烈爱轻声道：「放我走吧，沙恒，等你愿意正视自己的心意时再来找我，我会等你。」

　　烈爱再度试著抽回手，这次沙恒终於松开大掌，眼睁睁看著爱人离去，背影消失在视线之外时，心也跟著空了。

　　这是烈爱第一次叫他的名字，却撕裂了他的心，沙恒总以为他随和善良好说话，以为他没脾气，总是忘了他爱上的小妖怪是男人而非女人，男人的自尊心比女人强，即使是烈爱也不例外，他不该用对待女人的方式来对待他。

　　「小爱……」

　　他会改变自己，会思考自己的错误，会正视自己的心意，等他准备好用正确的方式爱他的时候，就会去接他回来。

　　所以，你要等我，小爱。
-------------------------------
咱家的小爱儿子好辛苦，要开始习武了，向强受之路迈进吧！




霸王烈爱 36

　　在皇宫和靖武城里不能使用瞬移，烈狂一路带著他闯宫门，打昏侍卫，见一个揍一个，没有人是他的对手，出宫之後直奔城门，後头反而没半个士兵追来，想是因为沙恒的命令。

　　烈爱边跑边气喘吁吁地问：「你怎麽知道来狮国找我，是小焘告诉你的？」

　　「不，是阿爹算出来的。」烈狂头也不回往前直奔，一边说道：「他发现你和月神剑一起失踪，於是以妖术占卜，算出你在西方，便派我来找你，我来到狮国已经一段日子，昨天才打听到你在皇宫，今天一大早就去找你了。」

　　烈爱心里嘀咕，你来找我就不能低调些吗？

　　虽然日风是明理的人，不会随便动怒，但烈爱还是忍不住想问：「阿爹他还说了什麽？有没有生气？」

　　「他说你的缘份就在西方，如果你不想回来就不要勉强你。」烈狂哼了一声，「若非你多事搅局，我早就打败那个家伙了。」

　　这可难说呢，烈爱可不像他那麽笃定。

　　「我不只是帮他，我还怕你杀红眼，阿爹不在这里，你失控了教我怎麽办？下次动武之前先想想後果，别老是这麽冲动。」

　　烈狂沈默不语，摆明了不想继续这个话题，烈爱於是也不再开口，两人专心往城门方向飞奔，一路与许多行人擦身而过，大街上疾奔的两道身影引来好奇注目。

　　那是……外族人？

　　他们黑发蓝眼的外表实在太显眼，幸好城门已近在眼前，在惹出事端前赶紧离开才是上策。

　　早先烈狂进城时不知道对两名城门守卫使出什麽手段，竟把人给吓得，一看见烈狂就像看见鬼似的，迅速退至一旁让他们通过，连挡都不敢挡，烈爱在心里叹息。

　　连在别人家地盘上都能横行霸道，小弟，你真行！
 

　　自从烈爱离开之後沙恒就没了笑容，每天规律地上朝下朝，批阅奏章、接见大臣、吃饭休息，时间到了该做什麽就做什麽，只是他的脸上不再有表情，他的眼里总是空洞。

　　无墨时常发现书房到了深夜还亮著烛火，用膳的时候主子常常望著对面的空座位发愣，最後没吃几口饭又撤走，如此日复一日，茶不思饭不想，晚上也没睡好的沙恒憔悴了。

　　他好想念烈爱，那是一种深入骨髓的思念，根深柢固盘据在心里，挥之不去。

　　他想念他们在山谷中无拘无束的短暂生活，想念他温柔的蓝色眸子，想念他直率的脾气，想念他在自己身下脸红喘息的可爱模样，想念他喊自己小霸王时的宠溺神情，想念夜晚拥著他入睡时，心里被满足填满。

　　沙恒恨不得马上飞到他身边，恨不得立刻带他回来，但他不能这麽做，他还没厘清自己对於烈爱的感情，表面上他很爱他，但实际上呢？这真的是爱？抑或是一时的迷恋？他爱他到什麽程度，愿意为他牺牲多少？这些问题沙恒自己也没有答案。

　　寂寞难耐时，他去了妤妃那里，渴望得到温柔抚慰，她是他最宠爱的妃子，善解人意又体贴，沙恒原本指望藉由她的服侍来缓解自己对烈爱的思念，可看著女人又惊又喜、涂满脂粉的脸上堆满刻意装出来的笑容，他就倒尽胃口。

　　怎麽以前从来不觉得她的笑容虚假做作？跟她相比，烈爱不必虚伪作假就能让他倍感温馨，他的笑是发自内心的欢喜，总是令他如沐春风，和烈爱相处过後，他才察觉自己的世界是多麽虚伪，现实又自私，也难怪烈爱住不惯，坚持离开。

　　沙恒是一个不懂爱的人，即使心中有爱也领略不出个中真谛，他反覆思索良久仍找不到答案，於是时常为此烦心郁闷。

　　如果烈爱想要的是他的爱，他不是早就已经给他了？

　　沙恒宠他疼他，允许他对自己没大没小，还破例让他住在皇帝的寝宫，与他夜夜同床共枕，就算是妤妃也不曾受过如此大的恩宠，难道这还不够代表他的爱？

　　烈爱走了快半个月，沙恒还是想不透他要的到底是什麽。

　　「喝酒也不找我，真是太不够意思了。」

　　沈炀不请自来踏入凉亭里，打扰了沙恒独处的平静，他不等沙恒开口就主动在他对面坐下，见桌上只有一个杯子，索性直接拿起酒壶对嘴猛灌。

　　沙恒眉头皱得可以夹死蚊子。「你没别的地方去吗？」




霸王烈爱 37

　　俗话说酒能解千愁，为何他酒入愁肠愁更愁？沈炀抹去嘴角酒渍，笑眯眯地说：「别的地方没有你这儿好，清风明月伴夜景，还有醇酒醉人，可惜某人眉头深锁郁郁寡欢，气氛全没了。」

　　沙恒当场嗤之以鼻，「哼，总比你强颜欢笑来得强。」

　　沈炀顿时垮下肩膀，又仰头灌下一大口酒。

　　「你还没让无墨知道你是妖怪？」沙恒信手拎起一壶新酒开封，也学他仰头猛灌，果然畅快无比。

　　沈炀闷闷地道：「总得先等他喜欢我，对我有感情再说。」

　　「现在的无墨对你已经很有感情了，你这家伙未免要求太多。」

　　沈炀苦著脸哀声叹气，「小无墨只是把我当朋友，就像小爱把你当宠物一样，不同的是小爱对你有情，小无墨对我无心啊。」

　　听来沈炀这家伙对於自己的感情之路倒是相当清楚明白，对方心里想什麽都在他的掌握之中，要是他也能知道烈爱心里在想什麽就好了。

　　怎麽没几口就喝完了？放下空酒壶，沈炀懒懒倚著桌边，打量沙恒消瘦憔悴的俊脸，「喂，你还不打算去找他吗？」

　　「我……」沙恒迟疑开口：「我没把握他会跟我回来。」

　　爱人都跑了，这家伙怎麽还是老样子，沈炀心里叹息。

　　「别把感情物化了，爱不是世俗价值能够衡量，你老是端著你皇帝的架子，高高在上，自以为是地替他决定一切，孰不知爱情的基础是平等，小爱只是个平民百姓，相貌妖力武术才能各方面都不如你，你们就像云与泥的差别，难道你看不出来他是因为自卑才不敢接受你？」

　　「自卑？」

　　这对沙恒而言是个陌生的辞汇，打从出生就高人一等养尊处优的男人完全想不透自卑是什麽玩意儿？

　　但如果用「烈爱自觉不如他而不敢接受他的爱」的说法来解释，沙恒就懂了。

　　「可我从来没有嫌弃过他……」话才出口沙恒就猛然想起烈爱离开的前一天晚上，自己说了什麽伤人的话。

　　「因为对他而言我太高不可攀，所以选择离我而去是吗？」

　　沙恒默默思索这个可能性，渐渐有些了解烈爱真正想要的是什麽了。

　　经过这些日子的经历，烈爱像变了一个人，他不再游手好f，而是主动向日风开口说要学武。

　　「阿爹，我也想要一把属於自己的剑，像月神一样与主人心意相通。」

　　日风很高兴儿子终於想习武了，「现在学剑还太早，你得先从武术最基本的功夫开始学起，扎好根基才能进一步学习剑术，如果你不怕吃苦，我会毫不保留倾囊相授，但你若是抱著半吊子的心态，惹毛了我，可别怪我修理你。」

　　烈爱的心无比坚定，「阿爹，我会认真学的，虽然起步晚了，可你说过我有天赋，能无师自通举一反三，只要有心就能进步神速。」

　　他看著自己的手掌，回想起烈狂闯进皇宫却跟沙恒大手出手那天，他生平第一次使剑就是为了阻止他们，当时手里握著长剑的奇妙感觉使他兴起学剑的念头，不全然是因为要让自己变得更强，也不全然是因为想拉近自己与沙恒天地般的遥远距离，他想要有所作为，想锻练自己，使自己更配得上那个男人，这才是主要原因。

　　再说他也需要别的事情来转移注意力，才不会整天胡思乱想，担心那个死脑筋的男人不开窍，怕他不来找他，万一他的等待是一场空怎麽办？

　　於是烈爱将全部的心思拿来练武，不让自己有多馀的时间想他，除了武术之外日风还要求他学妖术，甚至比武术训练还要严格，妖怪本来就应该学会运用妖力与妖术，这是基本生存的能力，连这点能力都没有要如何与强悍的狮国人匹敌。

　　「阿爹，你不问我为何突然想学武吗？」

　　烈爱没对任何人提起在狮国的遭遇，烈狂也没有多嘴四处宣扬，然而外在的改变显而易见，他变得沈默寡言，不爱出门f晃，甚至主动要求日风教导他武术的技巧，简直就是换了一个人，为何日风从来不曾探问他改变的原因？

　　日风扬起俊美笑容，看著自己像是一夕之间突然成熟长大的大儿子，了解地说：「一般人想学习武艺只有两个目的，一是为恨，一是为爱，你是哪一个呢？」

　　烈爱一愣，脸颊浮现红云，「习武能强身健体，能使我变强，遇见危险能够保护自己，我的目的就这麽简单，无关爱恨……」




霸王烈爱 38

　　明明老是露出为情所困的模样，还说无关爱恨，也不想想他是过来人，会看不出来吗？日风也不戳破他的谎言，淡淡一笑，「爱也好恨也罢，人生有目标才有活下去的价值，且不管你想变强的目的是什麽，勇敢去追求你的目标，别让你自己有後悔的机会，就算妖怪长生不死也不能让人生重来一次。」

　　日风的建言很受用，烈爱铭记在心，妖怪是世间异类，虽然拥有永恒的生命却没有使时光倒转的能力，一旦做出後悔莫及的傻事就再也无法挽救，有了这层领悟之後，烈爱的心意更加坚定。

　　小霸王，你这混蛋要是不来找我，等我学成武艺去找你，你就倒大楣了！

　　烈爱每天抱著期待的心情等啊等，从盛夏等到深秋，从深秋等到腊月寒冬，等到去年凋谢的花儿今年再开，足足等了一年，那个人都没有出现。

　　又是一个闷热的夏天，烈爱苦等不到沙恒，一气之下决心把他抛到九霄云外，专心修练武艺，不愿再像姑娘家一样眼巴巴等著情人来找他，反正总有一天他会回狮国找小霸王，到时候再算帐也不晚。

　　日风说的没错，他有天赋，无师尚能自通，有日风的教导更是进步神速，三个月就学完武术基础，接著修练内功和拳法，每天还要花一个时辰静坐，学习控制体内妖力，他忙著锻练身心，把对沙恒的思念藉由辛苦的修行过程全部释放。

　　混蛋小霸王，居然到现在还不来找我，很好，你等著被我揍成猪头！

　　每次对著假想敌练拳时，只要想到这一点，烈爱就特别来劲，拳头虎虎生风。

　　山林僻静，对需要专心修行的烈爱有很大的助益，所以一年前搬来山上，住进自己搭盖的简陋木屋後，烈爱就没再回去镇上的家，现在那里只剩下烈狂守著。

　　小弟不喜被约束，自然也不会笨到住在日风的眼皮子底下，再说他已经学成下山，脑子里想的都是纵横江湖闯荡武林，要靠一身功夫打出名号，闯出自己的一片天，全是因为日风不点头，硬是规定他二十岁以後才能涉足江湖，否则那个家伙早就不知野到哪儿去了。

　　话说回来，烈狂那小子天不怕地不怕，谁都不放在眼里，唯有对日风忌惮三分，烈爱怀疑他是不是有把柄落在阿爹手里，但那是他的隐私，烈爱没兴趣知道。

　　现在的烈爱心中只存在一件事：变强，然後回狮国找小霸王算帐。

　　分离一年，烈爱已经不指望沙恒会出现，那个男人自尊心强又高傲，早该知道他不会轻易放下身段来找他，这种没有台阶下的难堪教烈爱心里泛苦，对沙恒的怨怼也更深，以致於当烈狂领著沙恒出现在他练功的树林里，烈爱一眼看见那个熟悉的人影，立刻二话不说抡起拳头揍过去！

　　烈狂早料到大哥会有这种反应，立刻闪身避开免得被拳脚扫中，沙恒没料到久别重逢後烈爱会用这种方式跟他打招呼，幸好他是练家子，反应够快，及时接住火烫的铁拳，内心讶异。

　　「你学武？」这下麻烦了。

　　迎面又是一记铁拳，沙恒忙闪避，耳边飘来烈爱的怒骂。

　　「混帐！居然让老子等了一年，就算是皇帝老子也照打不误！」

　　烈爱拳脚齐出，沙恒躲得狼狈，「你听我解释啊小爱……」

　　「老子不想听你的花言巧语，臭老头，看招！」

　　烈狂抚著下巴颇有兴致地看著眼前的闹剧，那个有实力挡住落叶飞花式的男人竟然被大哥不成熟的花拳绣脚打得抱头鼠窜？烈狂心里得出一个结论。

　　爱情真可怕。

　　烈爱正在气头上不肯听他解释，沙恒无奈之下只好用武力对付自己的爱人，凭他的实力，刚学拳不久的烈爱哪里是他的对手，两三下就被制伏，擒住双手压在地上起不来，烈狂见状，知道没戏看了，转身走人。

　　这混帐老爱藉著体型优势压著他，烈爱很不高兴，「是男人就跟我单挑，别耍这种卑鄙招式！」

　　沙恒在心里叹息，为自己喊冤道：「别闹了小爱，你当初没有给我期限，我哪里知道不能让你等太久？」

　　「藉口。」烈爱瞬间涨红脸，不是因为愤怒，而是──「快给我起来，混蛋，坐在老子大腿上都能有反应，你也未免太下流了！」

　　沙恒好无辜，摸摸鼻子从他身上爬起来，还顺便拉他起身，嘴里嘀咕著。

　　「都一年没碰你了，要是没反应那才有问题。」

　　拍掉衣服沾上的泥土，烈爱斜眼瞪他，「你到镇上找我遇到烈狂？你们没打起来吧？真不敢相信他竟然带你过来找我，你们不是瞧彼此不顺眼吗？」

　　「我本来也不相信他会这麽好心，不过现在知道原因了，因为他晓得你一见到我就会动手揍人。」沙恒抱怨道：「久别重逢不都是充满温馨气氛洋溢喜悦之情吗？为何你偏偏不同……」

　　烈爱哼了一声，「别把我跟你後宫里的女人相提并论。」
-------------------------------------------------------
霸王烈爱第一部完结倒数中.......「理论上」45章之前会结束.......
擦汗，我怎麽觉得这篇文写了好久啊。




霸王烈爱 39

　　此时怒气稍降，他才察觉他的小霸王瘦了，比记忆中憔悴许多，看著就让人忍不住心软，语气也不再冷硬。

　　「我住的小屋就在前面，来者是客，进来喝杯茶吧。」说著率先迈步往前走，沙恒看著他修长的背影，唇边扬起笑意，默默跟上。

　　一年不见，凭著刚才压住他的触感判断，烈爱那副软弱书生般的身子锻练得更加结实了，沙恒眯起眼，金黄眸子肆无忌惮打量他的背影，白皙肌肤晒成小麦色，腰身还是那麽纤细，随意扎成马尾的长发垂至腰际，发尾随著烈爱的脚步在臀部上方晃动，勾挑他的视觉。

　　他的小爱越来越性感迷人了。

　　背後那道灼热的视线教烈爱想忽视都难，他装作若无其事，心儿却跳得飞快。

　　「过去一年我都住在这里。」来到小屋前，烈爱推开木门，弯腰做了个请的手势，「寒舍简陋，要委屈陛下了。」

　　「你就非得挖苦我吗？」小屋的入口又窄又低，沙恒必须低头钻过小门才能进屋，而屋内毫不意外的只有一个房间。

　　一张床一组桌椅一个矮柜就是全部的家当，沙恒一眼就把这间小屋浏览完毕，不确定该下什麽评语才不会显得失礼。

　　「这间屋子是我自己盖的，下雨会漏水，冬天会漏风，而且结构不稳，看来我并没有盖房子的天份。」烈爱帮他倒茶时随口道：「幸好阿爹帮我用妖术稳固它，否则早在去年被暴风雨吹垮了。」

　　「我很想你。」

　　沙恒突然说了这麽一句，烈爱手一抖，茶水洒出杯外，那低沈醇厚的嗓音萦绕在胸口，乱了心跳，烈爱故作镇定，然而下一秒从身後包围住他的雄性气息教他无法再假装平静。

　　沙恒自背後圈住他，收紧手臂，脸搁在他肩头嗅闻属於他的味道，「我真的很想你……」他沙哑地说：「想到都快疯了，你呢？你想我吗？」

　　「我……」烈爱的心狂跳不止，喉咙乾涩，欲开口却发不出声音。

　　有力的大掌抚上烈爱胸口，耳边男人的声音无比魅惑，「你心跳得好快，是因为我吗？」他明知故问，大手顺势溜进了衣服底下，烈爱浑身一颤，心里暗骂下流。

　　真是江山易改本性难移！

　　偏偏他心里有那麽一点期待，说不想要是骗人的，但他脸皮薄，不好表现得太明显，多少也该推拒一下，结果半推半就的还是被压上床，剥光衣服，烈爱全身都羞得发红发烫。

　　男人脱光衣服後迫不及待吻住他，舌头伸进嘴里纠缠，饥渴地品他的甜美，一手摸索著解开烈爱的发束，如云青丝在他手里散开，发丝微凉，柔滑如缎的触感令他怀念不已。

　　沙恒直吻到烈爱几乎窒息才退出，转移阵地含住他胸前的乳首，用他炽热的唇舌来疼爱它，又舔又咬，敏感的乳珠经不起逗弄，立刻肿胀挺立，他听见烈爱压抑的呻吟，那微带沙哑的性感嗓音无比撩人，沙恒听过无数次，每一次都教他神魂颠倒不能自己。

　　「我想你这里、这里，还有这里……」沙恒吻他的锁骨，他平坦的小腹和他可爱的肚脐，接著再往下……「最想念的是这里。」

　　分开并曲起烈爱的双腿往前压，露出紧致迷人的穴口，金黄眸子因为情欲而变得深沈幽暗，将粉红穴口的每一道皱摺都看得一清二楚。

　　男人将两根涂满油膏的手指一次插入，烈爱浑身一震，倒吸一口气，久违的不适感教他拢起眉头，意外地没有感到痛楚，而是某种熟悉的滑腻。

　　他脸泛潮红，微喘著问：「你带了油膏来？」原来这家伙早有预谋！

　　沙恒笑而不答，待充分润滑小穴後，他抽出手指，将跨下怒张的性器对准穴口一举挺入，直插到底。

　　「啊！」烈爱身躯瞬间紧绷，但随即放松下来，毕竟不是第一次，很快便适应体内异物的冲撞，性器摩擦通道内壁带来极致快感，从两人结合的地方延著脊椎冲上脑门，男人攻势猛烈，每次都顶到最深处，逼出他最动听的呻吟。

　　「啊……嗯啊……」

　　烈爱修长结实的两条腿被男人架上肩膀，纤腰被一双大手扣住，阳物在体内发狠地贯穿，不断摩擦著特别敏感的部位，每一下都让他全身颤抖。

　　「嗯啊……别一直……啊啊……别弄那里……啊、啊啊……我受不了……」

　　眼前冒出星星，烈爱头晕目眩，脑袋一片空白，眼角含泪颤抖抖地射了，白浊液体喷在男人小腹上，沿著腹肌滑落到两人结合之处。

　　身下的青年高潮了，男人抓紧他的腰加快速度，肉体的撞击声只怕在屋外都听得见，烈爱羞得拿来枕头捂住自己的脸，身子被顶得不住震动，青丝散乱，在他体肉逞凶的性器似乎又涨大了一些，最後一次撞击时，男人低吼著将灼热精液全数射进爱人体内……
---------------------------------------------
潜水太久会缺氧，偶尔也该浮上来呼吸新鲜空气..........




霸王烈爱 40

　　在床上耳鬓厮磨了一下午，到了傍晚两人才起身沐浴穿衣，打理整齐後烈爱带他往山的另一边去找日风。

　　「我可警告你，见到我阿爹和爹爹别乱说话。」烈爱举起拳头威胁，「否则就把你揍得连你娘都认不出来！」

　　沙恒很配合地笑道：「是，我绝对不会乱说话，你放心吧。」

　　不过学了点皮毛就动不动挥拳头，哪天要是让他学全了，他岂不是要遭殃？沙恒开始担心起自己的未来。

　　除了烈狂，烈家人在这座山林里各据一方，分别拥有自己的小屋，如此才能确保隐私，日风与烈天寒居住的木屋可不小，有前厅、厨房、仓库，两间客房和一间供主人休息的房间，加上前庭後院与练功房，说是一座小别院也不夸张。

　　烈爱大老远就看见日风站在屋前等著迎接他们，不由得脸一红，加快脚步走向他，待来到近前，开口头一句话便问：「阿爹，你怎麽知道我会来找你？」

　　日风笑道：「狂儿来过，说你有客人。」他看著儿子脸上的红晕，再看向他身後英俊挺拔的男人，心里有几分了然，「就是这男人害你为情所困？你的眼光不错。」

　　沙恒挑眉，「为情所困？」

　　烈爱耳朵发烫，假装没听见那句话，轻咳一声说：「阿爹，他是我在狮国结交的朋友，名叫沙恒。」

　　即使烈爱刻意隐瞒沙恒的皇帝身分，日风也能轻易猜出来，他是活过千年以上的大妖，游历丰富交友广阔，自然曾经到过狮国一游，也知晓两大部族长久以来的恩怨，既然烈爱不愿公开沙恒的身分，日风也就不多问，招呼他们进了屋子。

　　简单却不简陋是沙恒对这座院落的第一印象，烈爱的双亲都相当友善，拿出最好的茶水点心招待客人，他们没有询问沙恒的家世，反而对於小俩口之间的感情发展颇为好奇，频频探问，烈爱招架不住，只好由沙恒代他回答双亲的所有疑问。

　　烈爱在一旁听著，沙恒不愧是狮族之王，这种小场面自然对答如流，该坦白的从实招供，该隐瞒的四两拨千斤一语带过，烈爱都不晓得原来这个男人也有长袖善舞的一面，不是只会发脾气而已。

　　大夥儿聊著聊著太阳就下山了，肚子唱起空城计，今晚轮到日风下厨，烈爱自告奋勇要帮忙，两人一同钻进厨房张罗去了，留下烈天寒和沙恒隔桌对望，一时无语，原本热络的气氛逐渐转冷。

　　眼前这位就是烈爱口中抛下怀孕的未婚妻与皇位，选择追求所爱的男人？那是需要多大的勇气才能毅然决然放弃身边拥有的一切与爱人相守？

　　迟疑了下，沙恒开口问：「我听小爱提过你，他说你抛弃未婚妻与皇位，就为了跟爱人在一起，难道你从不曾後悔？」

　　烈天寒摇头，「失去一次就够了，我绝不想失去第二次。」

　　沙恒不清楚细节，以为烈天寒说的失去是指日风离他而去，心中更加不解，人跑了追回来也就是了，犯得著连整个国家都不要吗？

　　烈天寒看出他的疑惑，淡笑道：「没有真正失去过的人是不会懂的。」

　　沙恒非常不以为然，烈爱离开一年他也很不好过啊，他自认没人比他更懂失去爱人的感受，烈天寒年纪比他小，看起来却比他还要饱经风霜深沈老练，一副只有他最懂的姿态，让自尊心高的沙恒心里不是滋味。

　　「好好珍惜小爱，我不希望你重蹈我的覆辙。」烈天寒语带保留地说完便再也无语，默默喝茶。

　　沙恒於是也只好乾坐在那儿，低头品茗，心里思索烈天寒的话意，但随即被一道又一道端上桌的家常料理吸引全部的注意力，一眼望去全是沙恒没见过的食材所烹调而成的简单菜肴，引起他浓厚的兴趣。

　　「只是一些普通的山产野菜，让沙公子见笑了。」日风谦虚地说。

　　烈爱冷哼，「阿爹，你大可不必对他太客气，小霸王虽然是老妖怪，但是论道行还是输你一大截，他绝对不敢惹你。」

　　听听这是什麽话？爱人在自己的地盘上有恃无恐，说起话来也没大没小，沙恒真想把他重新压回床上，用行动来告诉他谁才是老大。

　　晚膳刚煮好，烈家的另一个成员烈情就准时来报到，这位活泼美丽的小姑娘很擅长炒热气氛，跟烈爱两人一来一往斗著嘴，三不五时冒出惊人之语逗得大夥儿哈哈笑，这对沙恒而言是全然不同的新体验，过去五百年来，他从来没有一次是在温馨祥和、充满笑声的愉快氛围中吃完一顿饭。

　　因此，当离别时刻来临，烈爱偕同他一一向双亲和妹妹道别时，沙恒反而有些依依不舍，烈爱的家有家的温暖，教沙恒好生羡慕，纵然他样样都比烈爱出色，最基本的家庭亲情却远不如他。

　　如果他和沙罗同桌吃饭，只怕也是聊一些国家大事，这就是徵结所在，每天相处却不曾交心，难怪弟弟背著他和朱越暗通款曲多年他都毫不知情。




霸王烈爱 41

　　「嘿，在发什麽呆？走了啦。」

　　後脑勺一记轻拍教沙恒立刻回神，还没有人对他做过这麽不敬的举动，但他却一点儿也不生气，心里涌起一股陌生的暖流。

　　望著爱人走在前方的背影，沙恒微微一笑，快步上前牵住烈爱的手，引来烈爱讶异注视，虽然最亲密的事都已经做过了，但沙恒还没牵过他的手呢。

　　男人温柔地说：「走，我们回家。」

　　月光下，沙恒出众的容貌更显俊魅，教烈爱红了脸，心跳加速，乖乖被他牵著走在漆黑的山林里。

　　「你有什麽需要收拾的吗？」沙恒问。

　　烈爱摇头，宫里什麽都有，而且都是品质最上等的，他那些破烂东西要是拿到宫里肯定被当成笑话。

　　「那我们这就回去了，抓紧我。」

　　烈爱闭起眼睛，安心地投入男人怀里，被他有力的手臂紧紧圈护，那是烈爱思念已久，霸道而充满占有欲的力道。

　　再睁开眼时，瞬移术已经施展完成，烈爱对自己置身的地方大为吃惊。

　　「这……我以为你会带我回宫……」

　　熟悉的山谷景色在眼前开展，月光从林木间隙洒落下来，为夜晚的树林凭添神秘幽异的氛围，这是他和小霸王在一起生活二十多天的地方，一草一木都与记忆中的景象一模一样，唯一改变的是……

　　「你盖了房子？」

　　那是一座临河而建的水榭，有一部分悬空在河上，建材百分之九十使用的是狮国并未出产的竹子，烈爱惊喜万分，任由沙恒牵著他的手踏上阶梯，水榭的建筑结构十分稳固，立於其上能够感觉到河水从地板下流淌而过，回廊挂著一串风铃，叮叮当当敲出悦耳节奏。

　　水榭没有门，一片竹帘隔开内外，烈爱掀开竹帘走入室内，简单雅致的陈设完全不是沙恒的风格，一看就知道是专为他而设计。

　　没有多馀的装饰，质纯而朴实，空间宽敞，除了正厅之外还有三个房间，其中一间是厨房，另一间设有桧木地板，中间的圆形凹陷就是大浴池，经过沙恒解说他才晓得，原来山里竟有温泉。

　　「看到墙上的龙形装饰吗？只要打开这里的机关，温泉就会流进来，打开另一边的出水口，用过的水就会排出去。」

　　烈爱瞠目结舌，也只有这个家伙能想得出这种无聊的机关，不过是洗个澡，烧几桶热水倒进浴池里就得了，犯得著劳师动众打造水道引温泉水吗？

　　然而最让烈爱吃惊的不是浴池，而是沙恒为他准备的房间。

　　竹帘掀开，烈爱当场愣住。

　　这间平时仅供睡觉休息的寝室是水榭里最大的房间，衣柜花几贵妃椅什麽的一应俱全，最离谱的是那张床，就算十个人睡都嫌太大。

　　烈爱额角浮现青筋，沙恒摆这张大床的用意真是司马昭之心路人皆知！

　　「我绝对不陪你在这张床上打滚。」他红著脸骂：「你这下流的老头！」

　　「真的不吗？」男人的金黄眸子因亢奋而晶亮，嗓音性感低沈，沙哑地道：「小爱，夜已深，该就寝了。」

　　烈爱的心漏跳一拍，心里暗骂：臭老头，每次都来这招！

　　再次重逢後，小霸王变得很不一样，他不再使用专制霸道的方式对待他，而是更令人难以抗拒的柔性手段，光是被那双充满情感的眸子注视著，烈爱就腿软了。

　　沙恒若是来硬的，烈爱能用拳脚抵抗，但若是使用柔情攻势，他根本毫无招架之力，一个深吻就天旋地转地被拐上床，从头到脚剥个精光。

　　男人低笑著，赤裸的强壮身躯压上来，「想对我说不？再练个五百年吧。」

　　一年份的思念，光是一下午的缠绵怎麽够？敢离开他就要付出代价，他会全数从他身上讨回来。

　　数个时辰前刚承受欢爱的身子还十分敏感，几个爱抚的动作就轻易挑起欲火，烈爱面泛潮红，显然已经为他动情，男人满意笑道：「陪我把这张床滚过一遍就行，不会太为难你，小爱。」

　　烈爱最後是因为累极，做到一半眼皮沈重睡死过去，睡到一半又因为沙恒为他按摩太舒服而醒来。

　　他半睁开眼，发现自己不在床上，「这是哪里？」

　　「浴池。」男人简短地回答，继续为他清洗兼按摩的动作。

　　烈爱趴在池边，水淹到胸口，适宜的热度教人浑身舒畅，连动一根手指头都懒，抬眼瞥见墙上有扇小窗，窗外射进灿亮阳光，心里忍不住暗骂。

　　混帐色老头，待我恢复体力，绝对要用阿爹教的独门武术把你踢出去！

　　气一上来反而更清醒，烈爱睡不著，但又气得不想跟沙恒说话，於是闭上眼睛假装睡著，结果还是瞒不过沙恒。

　　「我时常来这儿小住。」沙恒看似自言自语，其实是说给他听：「这里有我们共同的美好回忆，每当我坐在廊下，看著天上的月亮想你的时候，就会想起你曾说过的话，你说你想跟我在一起，想要我陪你走完人生。」

　　烈爱真恨不得时光能够倒转，让他把那些话收回来。
------------------------------------------------
嗯，甜蜜的第一部差不多再一章就完结了.......




霸王烈爱 42 第一部完

　　「你离开的一年，我想了很多。」沙恒从未对任何人倾吐心事，这是头一遭，「如果你是因为自卑而不敢接受我，那你就太笨了，小爱，就算我是皇帝，比你多活好几百年，到底也只是一只妖怪而已，跟你有什麽差别？真要说的话，是我配不上你才对，我的眼里看到的从来都是虚假不实的表面，你却能够看见人心，若非如此，朱越的事情怎能解决得完美漂亮，皆大欢喜。」

　　唔，夸奖我也没用啦，一样把你踢出去，不过下手会轻一点就是。

　　「小爱，我愿意跟你在一起，愿意陪你走完人生，我会疼你宠你，不再让你感到自卑，不过前提是你得答应别再离开我，好吗？」

　　烈爱终於睁开眼睛，盯著沙恒诚恳的脸，松口道：「那就要看你如何表现了。」

　　沙恒挑眉，暧昧邪笑：「昨晚我的表现还满意吗？」

　　砰！

　　烈爱当场给他一记黑眼圈，沙恒未料他有这种反应，一时竟闪避不及，被打个正著，捂著眼睛直喊疼。

　　这小子居然来真的，「可恶，你想谋杀亲夫吗？」

　　烈爱气呼呼，「我想断了你的命根子！」混帐，就算你想播种我也不是母猪！

　　沙恒闻言赶紧退开，爬出浴池远离暴力爱人。

　　「好吧，」沙恒承认，「我是做过火了点……」

　　「是过火很多，混帐！」

　　沙恒无辜地摸摸鼻子，认命地擦乾身体穿上衣服，爱人在气头上，暂时还是别在太岁头上动土，先等他气消再说。

　　「那我去重新铺床，换下来的床褥我拿回宫里让下人洗。」

　　说著就要脚底抹油开溜，却听见烈爱在他身後气急败坏大呼小叫，於是又回过头来，「怎麽了小爱？」

　　「那件床褥我来洗，听见没有，不准拿回去丢人现眼！」

　　整张床都有他们做爱的痕迹，那件床褥子几乎没有一寸是完整乾净的，全沾满体液，要是让第三个人看见他就没脸见人了。

　　沙恒几乎是同时想到这一点，忍著笑意道：「是，遵命。」

　　我年轻直率的爱人啊，你的反应总是那麽可爱，教我如何能不爱你。

　　烈爱愣了一下，沙恒的回答教他惊讶不已，他的态度是那麽自然，完全没有皇帝架子，像「是，遵命」这种话居然如此顺口就说了出来，他是那麽死要面子、自尊心强的高傲男人，就算是开玩笑也不可能放得下身段啊。

　　「你慢慢洗，我去张罗早膳。」沙恒笑眯眯地说完就离开了。

　　烈爱拚命掏耳朵，他有没有听错，张罗早膳？要命！这里没有仆人啊，他要怎麽张罗早膳？难道要亲自下厨？不，不对，那家伙就算肯为他放下身段也不可能做到这种程度，八成是叫人从宫里送来，一定是这样没错。

　　睡意再度袭来，他疲累地频打哈欠，重新趴回池边，眼皮沈重地坠入梦乡。

　　这次他睡得很沈，连沙恒把他从池里抱出来都没有惊醒，男人仔细帮他擦乾身子，像对待最珍贵的宝物那麽小心翼翼，接著抱起赤裸的爱人，回到他们的房间，轻轻在乾净的床上放下他，盖好被子。

　　年仅二十七岁的爱人太年轻，不懂他肩上所扛的责任有多麽沈重，他可以为他一个人低头，可以把所有的疼惜与宠爱都给他，可以任他提出无理的要求，可以包容他全部的任性，在爱人面前他就只是一个普通人。

　　但是出了这座山谷回到现实世界，他就必须成为一个冷血帝王，在弱肉强食的残酷世界中铲除异己，巩固自己的地位，不能低头也无法妥协。

　　金黄眼眸望著爱人熟睡的容颜，眼里盛满深情，大掌轻柔抚摸青年披散枕上的长发，爱不释手。

　　总有一天你会明白我的苦心，小爱。

　　低头蜻蜓点水般於爱人唇上柔柔一吻，沙恒悄声离开房间，厅里一道修长的身影端正立於门前，见到沙恒出现立刻下跪行礼。

　　「参见陛下。」

　　「东西都带了吗？」

　　男子恭敬回道：「全照陛下的吩咐带来了。」

　　「很好，都拿进来，等小爱醒来让他挑选，剩下的再送到妤妃那儿，别让她发现她不是头一个挑贡品的人，明白吗？」

　　「属下明白。」

　　沙恒瞥了桌上的食盒一眼，「小爱醒来之前饭菜都要先热著。」

　　「是。」

　　「告诉他我会回来陪他用晚膳，我回来之前你不能随意离开。」

　　「属下遵命。」

　　沙恒大步走向门口，正要掀开门帘的手忽地一顿。

　　「听说你的母亲来自烈国，你是混血儿？」

　　男子迟疑，不知为何沙恒有此一问？但仍坦白回答：「是……」

　　「小爱也来自烈国，是我最重要的人，我不在的时候替我好好照顾他。」说完头也不回大步离去。

　　跪於地上的男子心头一震，沙恒把最重要的人交给他，代表对他完全信任，没有一丝怀疑……

　　「属下会用生命保护他，请陛下放心。」

第一部完
--------------------------------
甜蜜的第一部终於写完啦，撒花.....
微虐的第二部即将登场，还会出现新角色，不过剧情有点复杂就是.......




第二部 01

　　沙恒显得有点心不在焉，舞姬曼妙的身姿比不上烈爱舞剑的风采，悠扬的丝竹乐音比不过爱人激情时的呻吟，他已经半个月没见到心上人，实在想念得紧，心里眼里除了烈爱容不下其它。

　　眼前是一出闹剧，长居沙漠的沙狐族跟狮族一样刚结束内战不久，新上任的族长在整顿族中内务之馀不忘来讨好邻居，带著沙漠内地的特产与数名美女来进贡，希望未来狮族与沙狐族能继续维持互不侵犯的友谊相安无事。

　　「沙陛下不喜欢这些美女？」

　　一道清朗的男中音打断他的思绪，沙恒回过神来，把注意力集中在眼前的宴会上，打起精神道：「凤族长多心了，朕只是有点累，今日国事繁忙，朕连午後小憩的空f都没有呢。」

　　凤然理解地笑道：「狮国的领土是沙狐族的四倍，沙陛下日理万机，将狮国治理得井井有条繁荣昌盛，真是教人佩服。」

　　「哪里，凤族长以不到百岁之龄，年纪轻轻就拿下族长之位，前途不可限量，改日应当由朕亲自登门拜访，见识沙狐族的骁勇善战与坚毅果敢。」

　　「那就这麽说定了，本族长一定恭候大驾。」

　　这个在他面前洋溢自信与胆量的年轻狐妖教沙恒留上了心，年轻人的心思难以揣测，行事容易冲动，思想不够深沈，处世也不够老练，虽然已届九十之龄，但是对妖怪而言，九十岁还是个小伙子。

　　太年轻就掌权只有两种後果，非盛即败，通常以後者居多，沙恒小心应对，暗中观察对方，想在凤然身上找出不利於狮国的因素，如果这位年轻族长对狮国造成威胁，他就必须设法除掉他。

　　宴会一直持续到深夜才结束，沙狐族长一行人住进外国使节专用的高级驿馆，沙恒回到寝宫，虽然疲累却了无睡意，索性坐在窗边的贵妃椅上想著爱人。

　　真不该答应让他出游，这一去也不晓得何时才会收心回来，结果苦了自己日思夜想，漫漫长夜寂寞难捱。

　　即使烈爱不在身边，他也从未想过找别人陪伴，他的热情和欲望只为那个直率勇敢、温柔善良的青年释放。

　　不晓得禁欲太久会不会有副作用？沙恒苦笑，回想自己曾经禁欲一年呢，跟那时候相比，一两个月实在不算什麽，他要是派人去催他回来，肯定被他取笑。

　　沙恒就这麽望著月亮想著爱人，一时想出了神，最近他时常这样，想著想著就发起呆来，对一个位居权力最高峰的帝王而言，失去警戒心是非常危险的失误。

　　等他察觉到房里有人时，那个人已经离他不到五步远。

　　沈炀拎著一壶酒，微醺地说：「你的警觉心太低，这可不是好现象。」

　　沙恒扬起鼻子哼道：「你这酒鬼可没资格说我。」

　　沈炀一身酒气，却不是藉酒浇愁，眉稍眼角都是喜悦之情，教沙恒好生嫉妒。

　　「你不陪著无墨，来找我干什麽？若是缺酒伴的话麻烦去找别人，我今天晚上已经喝太多，不能再喝了。」

　　「一见面就赶人，你这家伙真扫兴。」沈炀从桌边拉来一张椅子，坐在窗前陪他赏月，心情不受沙恒的郁闷影响，一脸轻松愉快。「无墨早就睡了，他现在有孕在身，早点睡对孩子比较好。」

　　说到爱人哪，沈炀笑得眼睛都眯了起来。

　　「我说你和小爱也太会磨了吧，无墨都有宝宝了，你什麽时候才要接他来宫里住，给他一个名分啊？」

　　这家伙哪壶不开提哪壶，他的心情已经很不好了还直往他的痛处戳！

　 「我提过，被小爱拒绝了。」沙恒挫败地说：「他说他又不是女人，要名份干什麽？於是我问他，如果我答应为他做一件事，他会提出什麽要求？结果他居然要我教他沙氏部族的独门武功。」

　　沈炀讶异挑眉，「结果你答应了？」

　　「哼，好让他把学来的武功用在我身上？我才没那麽笨。」

　　烈爱每日勤练武艺，进步的速度令人刮目相看，激起沙恒的危机意识，整天沈迷武学的爱人动不动就喜欢挥拳头，特别是在床上的时候，要是再让他习得他的独门绝学还得了，他迟早压不住他。

　　沈炀很不客气当著沙恒的面捧腹大笑，这个家伙原来是惧内一族，烈爱驯兽的本事真高明，一头威武猛狮到了他面前当真变成小猫一只，真是要笑死他了。




第二部 02

　　沙恒脸色难看，「你笑够了没有？」

　　沈炀赶紧收起笑容，转移话题，「咳，这个……其实我是来向你辞行的，无墨有了孩子，我想带他回乡定居，狮国是非多，不利安胎待产。」

　　沙恒闻言缓了脸色，赞同道：「虽然很不愿意承认，但狮国确实纷扰多，三天两头总有事情发生，离开也好，反正你这个f人住在宫里只会浪费我的米粮。」说完想起某件事，於是补充道：「等小爱回来、跟他道别过再走吧，否则你们要是不告而别，小爱又要怪到我头上，对我练拳头了。」

　　听听，这是一个皇帝会说的话吗？别以为他不知道，表面上沙恒老是抱怨烈爱喜欢动手动脚把他当沙袋，事实上他享受得很呢，打情骂俏这回事哪对情侣不爱？

　　「那小爱究竟何时回来？」他可不想拖到无墨的肚子大起来啊。

　　沈炀再次戳中沙恒的痛处，男人闷闷地说：「我不知道。」

　　狮国大陆有五分之一的土地是沙漠，五分之一是绿洲，其馀的全是高山或平原地形，沙漠地区是沙狐族的地盘，当初朱越败逃，沙恒以为他逃进沙狐族的领地，因此才会指派弟弟沙罗前往追捕，如果有必要向狐妖请求协助的话，王爷的身份就能派上用场。

　　由此可见沙狐族在狮国长年征战不断的历史中一直扮演旁观者的角色，只要狮族的内战不扩及他们的地盘，他们也不会主动插手两大部落的战争，不过要是其中一方战胜，顺利占领绿洲和靖武城，他们就会派出使者来进贡，拉拢关系。

　　「所以出了前面的边境哨站就是沙狐族的领地罗？」烈爱躲在树後偷偷探出脑袋观望，「可是边境并没有设下防止瞬移的禁咒，万一那些狐妖偷溜过来怎麽办？」

　　「听说一千年前狮族曾和沙狐族签下互不侵犯协定，那是有妖力约束的制约，详情我并不清楚，只知道从那时起，沙狐族或狮族都不敢未经对方同意越过边界，否则会诅咒缠身，不得好死。」

　　「哦，原来如此，制约比设下禁咒有效多了。」烈爱想了想，觉得有哪里不对劲，「可是小霸王当初为什麽会以为朱越逃到沙漠里去呢？他应该明白朱越不可能冒这种险才对呀。」

　　「小爱主子不晓得吗？朱越有四分之一沙狐族的血统，他是混血儿，也是朱氏部落里唯一不受制约限制，能自由进出边界的皇室後代。」

　　烈爱自从得知无墨有了孩子和小毛是熊妖的事实後就没有这麽吃惊过了，望著随从的表情是一脸崇敬。「你知道得真多啊，靳衣。」

　　男子微笑，「我曾经听陛下提过。」

　　「那你有没有听他提过他的刀谱拳谱都放在哪儿呀？」

　　靳衣愣了下，一时不知如何回答，「这……」

　　「算了算了，我随便说说。」

　　都怪小霸王太小气，不肯教他家传绝学，他又不是外人，有必要防他吗？烈爱就是因为赌气才离开跋提山，在狮国境内到处游山玩水，十多天过去还不想回家，他心里打定主意，要把整个狮国的土地都踏遍，还要拜访已经成亲的朱越和沙罗，等他觉得玩够了才会回去。

　　反正小霸王也不是没人陪，後宫美女一大堆，每个都想爬上龙床，小霸王就算一天临幸一个，一年也轮不完。

　　说到底原来赌气是假，吃醋才是真的。

　　烈爱打死都不肯承认自己在吃醋，他只不过是对小霸王身上的脂粉味太敏感罢了，真的真的没有生气……

　　才怪！

　　有了他还去找别的女人，烈爱气炸了却没有立场嫉妒，人家小霸王是皇帝，跟妃子亲热实属天经地义，反观他自己在狮国连个正当身分都没有，哪天要是被小霸王一脚踢开，那就真的是欲哭无泪啊。

　　烈爱因为脂粉味而有了新的领悟，他拒绝沙恒的施舍，要自立自强争取应有的待遇和地位，而他决定从军队开始。

　　「要是被边境士兵当成可疑人物就不好了，小爱主子，我们还是先离开这里再说吧。」靳衣先观察四周动静，接著说：「小爱主子，我们往这边走。」

　　就一个随从来说，靳衣算是非常尽责，甚至有点尽责过头，烈爱这趟出游花的是沙恒的钱，一路上吃住全由靳衣打点不说，他还身兼烈爱的保镳，但是烈爱觉得保母这个名词更贴切。

　　拜托，他都快三十岁，不是小孩子好呗！

　　但是对於已经一百二十岁的靳衣而言，烈爱根本就是个三岁孩童。

　　他们回到边境附近的小村庄，却发现道路两旁挤满围观民众，烈爱在人群後头踮起脚尖张望，正好看见一列队伍从眼前经过，最前头由两名士兵开路，接著是旗队和仪队，後面跟著一匹高大骏马，骑在马上的年轻男子相貌俊逸，一头银灰色的长发随意披在肩上，冷漠的双眼高高在上俯视狮国的人民，神情高傲。




第二部 03

　　「他是谁？」烈爱皱眉，第一眼就对这个男人没有好感。

　　靳衣似乎无所不知，立刻答道：「他是沙狐族长凤然，每隔三到五年不等的时间沙狐族会来朝贡一次，送上美女特产，现下队伍往边境方向前行，想必是正在回程的路上。」

　　沙狐族长後头还跟著好几辆马车和一列护卫队，队伍中每个人的表情都跟他们的族长一样，高傲漠然。

　　烈爱咬咬牙，「美女？」

　　很好，好极了，小霸王就算没有他也依然逍遥快活嘛，那他还回去干什麽？就让那个混帐被脂粉呛死算了！

　　这些年来，沙恒为他改变很多，当他和沙恒在一起的时候，他们是真正平等的一对恋人，没有身分的差距，不受世俗约束，但是当沙恒回到宫里，独留他一人守著冷清山谷，他就会感到从美梦中醒来，不得不面对现实的失落。

　　沙恒对他已经无可挑剔，烈爱知道这是他自己的问题，想当初决定跟他走就应该有所觉悟，这个男人不是他一个人的，尽管沙恒将大部分的时间和最多的宠爱都给他，但他却无法满足於现状。

　　他想要的更多，想独占他一人，想宰了每个被他临幸的女人，烈爱为自己贪心的想法感到可耻，他何时变得如此面目可憎？

　　可他又无法阻止自己不去想不去嫉妒，狮国需要一个有著纯正狮族血统且配得上沙恒的女人来当他们的皇后，目前支持者最多的是妤妃，至於他，只不过是个见不得光的男宠。

　　这是他自找的，谁教他拒绝小霸王的提议，不肯搬到宫里住，成为他的男妃，沙恒为他做的已经够多了，这一切全是他自己的问题。

　　烈爱从来不晓得自己这麽会闹别扭。

　　回到投宿的客栈时，天色已近黄昏，烈爱一脸倦容，沐浴後草草用过晚膳就回房休息了，靳衣就住在相邻的房间，他总是浅眠，和衣入睡，整晚提高警觉注意隔壁的动静，当他如过去几个晚上一样听见熟悉的呕吐声，立刻翻身下床。

　　烈爱蹲在木桶前吐得死去活来，脸上没有半点血色，吐到一半，烈爱听见开门声虚弱抬头，靳衣捧著清水和乾净的布巾走进来，在他感激的目光下服侍他擦拭洗脸，耐心而温柔。

　　当靳衣捧著水盆出去倒掉，回来时拿著一只密封的小陶Y给他时，烈爱一头雾水问：「这是什麽？」

　　「腌乌梅，可以止吐。」

　　烈爱一脸心虚收下乌梅，「谢谢你，靳衣。」

　　别人家的孕妇都是晨吐，他偏偏一到晚上就吐，真是见鬼了。

　　靳衣看著他的表情很严肃，「我们明天就回跋提山。」

　　唉，看来拜访沙罗的计画得延後了。

　　明知纸包不住火，烈爱仍试图做垂死挣扎。

　　「呃，能不能……等我不吐了再回去？」

　　沙狐族献给狮国皇帝的五名绝色美女只有一位让沙恒看上眼，一夜云雨之後受封为宣妃，只比妤妃低一个品级，圣旨一下，激起惊涛骇浪，直接动摇了妤妃几乎手到擒来的皇后之位，眼看著只差一步她就是後宫之首，母仪天下的狮国皇后，怎能让一只狐狸精毁了她多年的心血。

　　虽有规定外族人不能成为皇后，但皇帝独排众议坚持立外族女子成为皇后的先例不是没有，决定权完全操纵在帝王手里，妤妃担心狐狸精迷惑男人的本事阻碍自己的皇后之路，她的手上必须握有更多筹码才能保住后位。

　　幸运的是，即使有了新欢皇帝也没有忘记她，为了证明自己不输狐狸精，妤妃把握每一次交颈缠绵的夜晚尽心服侍，使出浑身解数博取帝王欢心，她的努力总算没有白费，一向莫测高深的帝王终於松了口。

　　「如果你怀上朕的孩子，朕就封你为后。」

　　妤妃内心暗喜，她果然是皇帝心中立后的不二人选。

　　当宣妃从心腹宫女口中得知这件事时，面上看不出喜怒，只命人取来文房四宝，私下写了一封信，待墨乾後将信纸折成纸小鸟，往窗外黄昏的天空掷去，风中摇摇欲坠的纸鸟宛如有了生命般拍著翅膀，飞向不知名的远方。
-----------------------------------------
这不是宫斗文.....orz




第二部 04

　　隔天，纸鸟被恭敬地呈上给凤然过目，内容不外乎是报告後宫里的斗争情形，和沙恒属意立后的妃子是哪一个。

　　凤然另外写了一封信，折成纸鸟，让它飞回奸细手上，下达他的第一个指示。

　　宣妃看完信，面无表情点火烧了，等待机会执行任务。

　　戒备森严的狮国皇宫不能施展危及安全的妖术，因此只能使用这种粗糙简陋的手法互通信息，没想到还真的可行。

　　烈爱全然不知後宫里的暗潮汹涌，当他一个月後停止孕吐，终於回到跋提山的竹屋时，沙恒已经等在那里。

　　烈爱跨进屋里的脚步一顿，「你、你怎麽知道我今天回来？」

　　莫非是靳衣泄漏消息？

　　「是靳衣传讯息给我的。」沙恒一把拉住他的手，直接大步走向房间。

　　果然是靳衣，他不该忘了小霸王才是他的主子。

　　沙恒活像急色鬼，直接把他压上床，粗手粗脚脱衣服。

　　「等一下，我才刚进门哪，不要那麽急！」烈爱推著男人胸膛抗议，但下一秒所有话语全数被男人吻去。

　　沙恒受够了乏味的女人，办起事来一点感觉都没有，她们都没有烈爱的自然体香，没有烈爱弹性柔韧的结实身体，更没有烈爱毫不做作的直接反应，瞧，他脸红了呢，真是教人心痒难耐啊。

　　沙恒早有准备，剥光爱人衣服後就拿出润滑用的油膏，扳开爱人双腿仔细涂抹在秘处，确定不会让他受伤後，连前戏都等不及做，昂扬硬挺的男性象徵就直接贯穿爱人的身体，横冲直撞。

　　「混帐，轻一点！」

　　两个月没被骂混帐，听在此时的沙恒耳里真是无比怀念，心旌激U之下也就更加卖力，多日来的思念全数化作澎湃的情欲，随著一下又一下猛烈捣入爱人体内的动作而释放，那湿热小穴夹紧男根的极致感受只有身下的青年能够给他，男人完全沈迷在醉人的快感里不能自拔。

　　「小爱……我的小爱……」

　　他的胸中充塞太多情感，他太爱这个人，太在乎这个人，爱到无法回头无可救药的地步，如果有一天失去他，他不知道自己会做出什麽事，变成什麽模样？

　　高潮很快来临，男人快速冲撞几下後射在他体内，烈爱才刚缓下气来，男人却又抱起他跨坐在自己腿上，再度胀大的性器又开始逞凶，在他的身体里抽插撞击，每一下都顶到深处，烈爱觉得自己快喘不过气来，全身彷佛著火般热烫。

　　好热，好热……热到烈爱以为自己就要融化在男人怀里了。

　　烈爱搂住男人的脖子，身体向後倾斜四十五度，几乎整个人挂在男人身上，任由对方占有贯穿，扣住纤腰的大手是那麽有力，就像这个男人的爱，绝对的霸道，绝对的温柔，总是教他不由自主跟著沦陷，沈迷欲海。

　　「小霸王，我、我想我要昏倒了……」

　　攀上绝顶高峰那一刻，烈爱当真昏了过去。
 


　　烈爱疲惫地睁开眼睛，最先映入眼帘的就是沙恒担心的俊脸。

　　「你怎麽样？小爱，哪里不舒服吗？」

　　妖怪是不生病的，除非受到外力影响，正是因为如此沙恒才更加担心，怕他这一趟出游惹了不该惹的人，被下了咒术。

　　「我昏过去了？」烈爱记起昏厥前的一切，心火直冒，抡起拳头就往男人脸上招呼，嘴里大骂：「一见面就做，你这个不知节制的色胚下流皇帝老色鬼，後宫里的女人随你做，你偏偏三天两头往我这儿跑，可恶！现在我被你做到昏过去，这种事要是传出去老子就没脸见人了！」

　　沙恒轻松接住烈爱挥来的无数拳头，不过爱人正在气头上，还是得故意挨个两拳让他心疼一下才会气消，这招每次都见效，履试不爽。

　　「哎哟，你下手轻一点啊。」这两拳可不好挨啊。

　　烈爱果然停手，继续指著他的鼻子骂，却没再挥拳头了，沙恒笑得无比魅惑，一倾身，凑上前去堵住他骂个没完的两片唇瓣，给爱人来个极尽缠绵的深吻。

　　「唔……」烈爱没辙了，软化在男人身下，被吻到缺氧才分开。

　　气喘吁吁瞪了一脸贼笑的男人一眼，「好吧，这回就原谅你。」




第二部 05

　　爱人能挥拳头打人应该就没事了，沙恒翻身下床，在散落一地的衣物中翻找，嘴里一边说著：「我要送你一个礼物，是沙狐族的贡品。」

　　烈爱支起身子好奇探头，「什麽礼物？」

　　沙恒时常拿贡品给他挑选，可他总是不感兴趣，那些珠宝啊首饰什麽的对他而言没有用处，现下沙恒似乎信心满满认为他会喜欢，烈爱於是被他挑起兴趣，但是当他看到沙恒拿出来的玩意儿，脸色立刻就绿了。

　　「我不要戴项圈！」

　　「这是颈圈。」沙恒耐心地解释：「妖怪即使被神器伤及心脏依然有办法救回来，但若是被普通刀剑砍下脑袋就没救了，这个颈圈使用跟时轮宝刀同样材质的金属打造，就算是神兵利器也得花些功夫才能破坏它，你老是喜欢乱跑，不戴著它我怎能安心？」

　　「呸呸呸，鬼才会被砍下脑袋！好端端的拿个颈圈来诅咒我？不行，打死都别想让我戴上这鬼东西，我又不是你养的小狗！」

　　烈爱铁青著脸拚命推拒，抵死不从，但沙恒的固执不输他，非要帮他戴上。

　　「以前你脖子上不是挂著锦囊吗？为何锦囊肯戴颈圈不肯戴？」

　　「那是别人借给我的幸运符，当然要戴著才不会弄丢。」

　　沙恒一听火气上升，「你戴著别人借你的锦囊却不肯戴我送你的颈圈？」

　　噢，烈爱头痛了起来，「那不一样啊……」

　　「我不管，反正你一定要戴上它，不准说不！」

　　「小霸王……」

　　争吵的声音传到厅里，靳衣低头闷笑，陛下吃起醋来真是不可理喻。

　　他没有偷听的癖好，於是转身走出屋子，将隐私留给那对恋人，靳衣独自坐在廊下，沈默地守候。

　　时间过的真快，他成为烈爱的护卫已经三年。

　　烈爱是好人，难怪陛下要把他藏在这里，好人在狮国皇宫里是无法生存的，只是三年都过去，陛下两地往返想必也腻了，靳衣猜想，为了能让烈爱安心住在宫里不怕受欺负，沙恒在接他回去之前肯定会好好整顿後宫，就不知他会怎麽做？

　　将来烈爱若回到宫里，陛下还会让他守护他吗？

　　靳衣不禁对自己未来的去向感到茫然，无所适从。

　　狮国现任皇帝不重色欲，後宫嫔妃人数是有史以来最低的五百名，即便如此，斗争情形也没有稍减半分，五百个女人抢破头，只为登上後宫之首。

　　但是有功绩才有资格成为皇后候选人，而所谓的功绩就是怀上皇帝的子嗣，母凭子贵，但不知是刻意还是巧合，沙恒登基七年来，竟没有一位妃子受孕。

　　因此，当妤妃有孕的消息一出，那简直是朝野齐贺举国欢腾，沙恒更在朝堂之上当众宣布立后大典的日期，整座皇宫都沸腾起来，为了准备立后大典而忙碌。

　　外界的沸沸扬扬纷纷扰扰传不到幽静的跋提山谷里，烈爱全然不知妤妃有孕且即将成为狮国的皇后，他一边生著沙恒的闷气，一边烦恼著该不该告诉那个男人一件很重要的事。

　　颈圈在他脖子上闪烁金属特有的光芒，被强迫戴上去的时候他真的是气炸了，一脚把沙恒踢下床，男人却笑著亲吻他，没说什麽就离开了。

　　可是现在他又觉得，其实这玩意儿做工精致，戴在他颈上也不难看，他只是不喜欢被宠物当成宠物，所以闹别扭罢了。

　　曾几何时，小霸王竟变成他的天和地，他在异乡唯一的依靠了？甚至反过来被他当成宠物藏在无人居住的跋提山，他猜不透那个男人的用意，三年都过去了，他不想再无所事事住在这里，整天不是练武就是等著被小霸王吃乾抹净，他渴望有所作为，渴望能名正言顺地待在他身边。

　　这个孩子来的是不是时候？他不知道，不确定沙恒会高兴还是生气，就连他自己的未来都因为孩子的出现而充满变数与不安，下一步该怎麽做，他厢辶恕

　　「小爱主子，鸡快被你剁烂了。」

　　烈爱猛然回神，被眼前景象吓得丢掉菜刀，惊叫：「我剁的不是猪肉吗？」

　　误把鸡当成猪，还试图把它剁成肉糜，这只鸡肯定死不瞑目。

　　靳衣捡起被丢到地上的菜刀，上前接手，「还是我来吧。」

　　烈爱垂头丧气退到一旁，让靳衣收拾善後，心情前所未有的沮丧。




第二部 06

　　「靳衣……」

　　「嗯？」

　　「你觉得我应该告诉小霸王吗？」

　　靳衣的回答既现实又乾脆，「小爱主子说不说都无所谓，反正等你肚子大起来陛下想不知道都难，只是到了那时候陛下会很不高兴。」

　　噢，烈爱能想像沙恒的反应，那个男人一定会铁青著脸扯开嗓门，用足以掀掉屋顶的音量对他大吼：「为什麽不早说？」

　　好吧，既然伸头缩头都是一刀，那就早点解决这件事，省得他成天魂不守舍。

　　「靳衣，你陪我进宫吧。」

　　靳衣握著菜刀的手一抖，「现在？」

　　「天色还早得很，当然是现在，不然等到什麽时候？」

　　「这……等下次陛下来找你的时候再跟他说不就成了。」

　　烈爱可完全不同意，「为什麽非得等他来，我就不能去找他吗？」

　　当然不能！靳衣在心里大喊不妙，极力劝道：「可是宫里大部分的人都不记得小爱主子了，冒然跟守卫说要找陛下只会被赶走，我们还是等陛下来……」

　　烈爱盯著他额上冒出的汗珠，心里起疑，坚持道：「不，我要进宫找他。」说著大步走出厨房，头也不回，「快点，再不走天色就晚了。」

　　靳衣只得搁下菜刀快步跟上，他眼皮直跳，有不好的预感。

　　大事不妙了啊。

　　靳衣身上有沙恒给的通行令牌，宫门守卫一见他亮出令牌就赶紧让开，教烈爱直呼小霸王偏心，为什麽给靳衣好用的令牌，给他的却是宠物项圈？

　　而靳衣只能苦笑，靠著令牌一路通行无阻来到书房附近，在花园小径上遇到总管太监，於是请他代为通报，烈爱眼尖瞄见靳衣偷偷塞了银两给对方，只见那位公公以玩味的眼神看了烈爱一眼，细声道：「两位请在此稍候。」

　　烈爱心虚地低下头来，他知道自己被认出来了，总管太监毕竟不是当假的，他四年前曾在宫里住过一段时间，而且还是跟皇帝住在一起，要让人忘记他很难哪。

　　等了一会儿，烈爱忽然说：「我有点累，想到前面的亭子歇一下。」

　　靳衣见他脸色苍白有异，立刻说：「我陪你去。」

　　「不用了，你在这儿等，免得公公回来找不到人。」说著独自走向小亭，但是烈爱直到走进亭子里才发现有两个宫女正在整理布置。

　　「你是谁呀？」那两位宫女的眼睛可犀利了，上下打量烈爱一身的布衣，黑发蓝眸是外族人，这是打哪儿来的寒酸小子啊？

　　狮国人一向瞧不起外族，加上烈爱孤单一人，衣著朴素，摆明不是大人物，於是说话也不客气：「哪里来的外族人，还不快滚一边去，妤妃娘娘待会儿就要来赏花，可不能沾了你的秽气。」

　　烈爱微愣，「妤妃？」

　　「咱们妤妃娘娘怀了龙胎，下个月就要正式封后。」另一个宫女得意地扬起下巴，「这是未来皇后专用的亭子，轮不到你，到别的地方纳凉去，别来碍眼。」

　　烈爱只好退出来，沿著原路回去，途中不巧遇到一群人抬著步辇，他急忙避到一旁，抬头看清坐在步辇上的女子，不正是妤妃吗？

　　一大群人簇拥著高贵的主子往方才的小亭去了，排场真大，烈爱低著头，默默回到靳衣身边。

　　「怎麽回来了？」

　　「没什麽，亭里已经有人。」他简短地解释，脸色比刚才更白了些，「我改变主意了，我们回去吧。」

　　靳衣疑惑不解，「小爱主子你……」

　　「走吧，回去了。」

　　烈爱转身往来时的方向走，靳衣只好跟上，不明白都来到这里，就快要见到沙恒陛下了，小爱主子为何改变主意？

　　靳衣见烈爱一语不发，低头默默前行，於是也不敢多问，尽责地护送他离开，可两人走没多远就听见一声巨响，伴随著此起彼落的尖叫，烈爱心头一惊，听声音似乎是从亭子那里传过来的，他转身要过去查看究竟，靳衣伸手阻止他。

　　「我们必须马上离开皇宫，越快越好。」




第二部 07

　　「可是……」他想知道发生什麽事，妤妃怀了小霸王的孩子，不能有万一。

　　「小爱主子的安全最重要。」靳衣很坚决，抓住烈爱的手臂，强迫他继续往前走，不准他回头，他的职责是保护他，宫里出了事，他必须带他到安全的地方。

　　烈爱的脸色越来越难看，眼前渐渐发黑。

　　「靳衣……」

　　「我会回来查明真相再告诉你，现在先跟我出去。」他头也不回地说。

　　「不、不是的，靳衣，我想我可能……要昏倒了……」

　　靳衣停步回头时正好来得及接住他倒下的身子，「小爱主子！」

　　一向沈著冷静的靳衣顿时六神无主，现在他是应该先带烈爱出宫，还是先带他去找治疗师？靳衣不信任宫里的治疗师，後宫斗争严重，天知道那些人是不是被哪个嫔妃收买了，可是宫外的治疗师他又不放心……

　　「你在这里干什麽？」听见巨响的沈炀在赶往现场途中遇见靳衣，烈爱的贴身护卫他自然认得，只是……「小爱怎麽了？」

　　靳衣看见他宛如看见救星，「你来的正好，我需要帮忙。」

　　狮国皇宫里有一座荒废已久的宫殿，位置偏僻，年久失修杂草丛生，很少有宫女太监会走到这儿来，白天相当清静，到了夜晚就显得荒凉阴森，不过那只是表面而已，若是往宫殿深处走，包准会看见漂亮花园、整洁小径，新漆的圆柱和刚修好的屋顶，沈炀与无墨一直住在这里。

　　烈爱被安置在偏殿一个乾净的小房间，沈炀帮忙找来可靠的治疗师，无墨害喜的时候也找过他几次，沈炀觉得这个人医术高明，说话很坦白，不拐弯抹角，不像大部份狮国人那麽势利，应该能够信任。

　　治疗师仔细看过烈爱的情况，最後开了安神的药方。

　　「怎麽不是安胎吗？」靳衣一直以为他动了胎气才会昏倒。

　　「这位公子思虑劳倦心神失养，导致气血失调，好好睡一觉再服几帖汤药调养就没事了，至於孩子倒是没有异状，不必太过担心。」

　　无墨一脸懵懂，「思虑劳倦心神失养是什麽意思啊？」

　　沈炀笑著搂住爱人，「就是为了某些事情心烦，晚上睡不好的意思。」

　　送走治疗师，靳衣忙著抓药煎药，还熬了一盅清淡菜粥，两者皆用妖力保温送到房里，搁在桌上等著烈爱醒来食用。

　　忙完天都黑了，靳衣点起蜡烛，默默守在床边。

　　烈爱醒来时，一时分不清自己身处何方，房里的景物如此陌生，不是跋提山里的竹屋，倒有点像宫里的摆设，他撑著身子坐起来，靳衣忙上前扶他一把。

　　「这是哪里？」

　　「我们在沈炀和无墨住的宫殿里，小爱主子昏倒时沈炀正好出现，他还帮忙找来治疗师，结果开了安神的药方，晚膳和药都准备好了，小爱主子先用膳吧。」

　　靳衣舀了一碗菜粥给他，烈爱接过碗之後就低头沈默地吃著，没问宫里现在的情形如何，也没问沙恒为什麽没来看他，等到填饱肚子，药也喝了，烈爱说：「咱们就先在这里住一夜，明天再回去，你如果累了就去休息，晚点儿小霸王会来，你不在这儿陪我也没关系。」

　　靳衣顿时不解，「小爱主子如何知道陛下会来？」烈爱昏倒後他就一直忙到现在，还没空去向沙恒报告啊。

　　烈爱嘀咕著：「因为沈炀是个大嘴巴。」

　　他猜得果然没错，沙恒甚至比他预期的时间还早出现，月到中天的时候，烈爱刚要躺下，靳衣也正准备到下人房就寝，那个男人就一脸慌张地闯进房里，完全没有一个皇帝该有的稳重。

　　「沈炀说你昏倒了。」沙恒直接往床沿一坐，拉著烈爱的手就开始上上下下检查他的爱人有没有少块肉，「上回在床上的时候你也突然昏倒，我还以为是我做的太过火，没想到真的有问题，你──哎哟，你干什麽打我？」

　　莫名其妙被烈爱一拳头打中眼睛，当场成了独眼熊猫，沙恒好委屈。

　　烈爱怒骂：「不要在外人面前谈这种话题！」在床上昏倒这种丢脸的事情居然被他抖出来，教他以後拿什麽脸出去见人！

　　靳衣强忍笑意，轻咳一声，「陛下，小爱主子，属下去歇息了。」说著悄声退了出去，还贴心地帮他们关好房门。




第二部 08

　　「你下手真重。」沙恒嘴里抱怨，眼神却满含温柔，「幸好不是被沈炀看见，否则我就成了笑柄，要被他取笑了。」

　　烈爱打完也有点心虚，却仍然嘴硬：「你活该。」

　　「是是，都是我活该。」男人神情宠溺，关心地问：「找治疗师看过了吗？」

　　「看过了。」烈爱坦白招供：「他说我这是思虑劳倦心神失养导致气血失调，睡一觉再喝几帖药就没事了。」

　　没事就好。沙恒放下心来，问起另一件事。

　　「你今天来宫里找我有事？」

　　「呃，这个……」烈爱瞅著男人的脸色，「你听了绝对不能生气。」

　　「不管你闯了什麽祸我都不会生你的气。」沙恒信誓旦旦保证。

　　「这可是你说的哦。」有了沙恒的保证，烈爱於是将自己为何心烦的原因老实说出来：「我有了三个月的身孕。」

　　男人一愣，三秒钟的静默之後──

　　「你说什麽？！」

　　烈爱当下还以为屋顶会被炸开，沙恒果然如他预期铁青著脸色朝他大吼：「为什麽不早说！」

　　烈爱捂著耳朵缩起脖子，「小声点，你会把他们都吵醒。」

　　「那就吵醒算了！」男人又吼：「怀著孩子到处乱跑不说，居然还昏过去两次！见鬼的气血失调，我要宰了那个庸医！」

　　烈爱嘀咕，「你说过不生气的。」

　　「不包括这件事！」

　　狮吼震得他耳朵都要聋了，烈爱埋怨道：「我这不是好好的没事吗？」

　　沙恒听见这句话却开始焦躁地来回踱步，「你应该早点告诉我的，本来就不该冒险进宫，何况又怀了孩子，现下不晓得有多少人认出你，跋提山是不能回去了，我得把你送到安全的地方待产。」

　　烈爱愈听愈糊涂，「被认出来又如何？」

　　沙恒停止踱步，深吸一口气让自己冷静下来，重新坐回床沿，脸色凝重开口：「小爱，妤妃流产了。」

　　烈爱震惊得脑中一片空白，「这……怎麽会……」

　　「亭子突然倒塌，许多人被石块压成重伤，妤妃就是其中之一，治疗师虽然治好她的伤，却救不回孩子。」

　　烈爱想到自己原本也要去那座石亭歇脚，不由得打个冷颤。

　　他差一点就成为受害者了。

　　「你应该也听说立后的事了，我怀疑这不是巧合，或许是哪个有野心的妃子所为，如果有人已经认出你，很快的整座皇宫都会知道你已经回到我身边的消息，我不希望害妤妃流产的凶手把目标转移到你身上，你必须离开，在安全的地方待产直到我揪出凶手。」

　　烈爱迎视男人的金黄眼眸，看见其中深藏的爱与恐惧，越是在乎就越害怕失去，他懂，所以柔顺点头。

　　「好，我离开。」
 
　　烈爱的配合教沙恒意外，「妤妃怀了我的孩子你不吃醋？」

　　「跟女人家争风吃醋算什麽英雄好汉，我才没那麽小心眼。」烈爱口是心非，他可是男子汉大丈夫，就算吃醋也不能表现出来，否则会被取笑的。「你女人那麽多，真要计较的话我早就淹死在醋海里了。」

　　「是这样吗？」沙恒摆明了不信，「我还以为你是因为吃醋才跑出去游山玩水不想回来，难道那天是我会错意，你其实不是为了我身上的脂粉味揍我？」

　　烈爱最讨厌翻旧帐，他红著脸横了男人一眼，「我不记得了。」

　　男人笑得一副欠揍样，「没关系，我记得就好。」

　　皇帝的後宫本来就应该有很多女人，沙恒会去找她们完全是为了烈爱著想。

　　以前他从不觉得自己性欲旺盛，就算两三个月没发泄也是正常，未料爱上一个人会有如此大的转变，三天没跟爱人亲热就彷佛中邪似的全身不对劲，每次把爱人往床上一压就是一整夜，沙恒担心烈爱承受不住，於是偶尔会去找後宫的女人发泄，均衡一下，结果惹得烈爱醋劲大发，他真是有苦难言哪。

　　这个男人笑得真碍眼，烈爱觉得不对劲，「妤妃流产，你的孩子没了，为何你看起来一点也不伤心？」居然还笑得出来？

　　沙恒一愣，理所当然回答：「我女人那麽多，还怕没人替我生孩子吗？妤妃流产了还有别的女人，我为什麽要伤心？」




第二部 09

　　烈爱闻言当场发火。

　　「有那麽多女人替你生孩子，根本不缺我一个，你又何必假惺惺的以安全为由要我离开？反正我就算跟妤妃一样没了孩子，你也可以找别人生！」烈爱好生气，又推又打，「出去，回你的东华宫，我不需要你！」

　　这下不好解释了，沙恒狂冒冷汗，试著安抚爱人的怒气，「小爱你先别生气，听我解释……哎哟，你别老是挑我的眼睛打啊！」

　　怕爱人动了胎气，沙恒一阵忙乱才好不容易捉住两只挥舞的拳头，铁臂将爱人牢牢固定在怀里，烈爱即使动弹不得，嘴巴也不饶他。

　　「混帐，一个女人没了孩子，就算不爱她好歹对她有同情心，你竟然说出那种伤人的话来，真是教我心寒，哪天你要是腻了我，是不是也会对我这麽无情？」

　　沙恒不认为自己有错，他的世界就是如此现实残忍，烈爱不认同无所谓，他只要知道一件事情就够了。

　　「我爱你。」男人柔情地说：「你和妤妃、和後宫里所有的女人都不一样，如果今天受伤流产的是你，我绝对笑不出来。」

　　烈爱冷哼，怒气稍降但仍嘴硬，「少灌我迷汤。」

　　沙恒温柔笑道：「答应我照顾你自己，别让我担心。」

　　「我又不是三岁小孩……」

　　男人淡笑不语，宠溺轻抚爱人垂在身後的长发，烈爱总是用一条缎带简单将长发束拢，发尾垂在臀部的位置，随著身体动作摇摆，引人遐想。

　　他是那麽年轻，才要步入三十岁的年纪，真的只是一个孩子啊，烈爱对他而言太生嫩，太冲动，太青春，吸引他坠入情网，付出真心，再也没有後悔的馀地。

　　沙恒就这麽拥著爱人睡了一夜，烈爱问他有没有去探望妤妃，他老实回答说有，来找他之前先去了妤妃那里，女人哭得梨花带雨我见犹怜，却激不起他一丝的同情，如果他连自己的女人是真哭还是假哭都瞧不出来，他这皇帝也别当了。

　　从此之後他再也没去过妤妃那里，皇帝宠爱的对象换成了宣妃，一个懂进退有分寸的女人，沙恒喜欢她的唯一理由就是她没有野心。

　　「我喜欢安分守己的女人，只要你不吵不闹，我就不会亏待你。」某次在她那儿过夜的时候，沙恒这麽对她说。

　　女人姣美的脸庞浮现红晕，秋水明眸含著羞怯的情意，望著男人魅惑人心的俊美脸孔，心儿好似要跳出胸口。

　　若是能够吸引他全部的目光，得到他的心，她愿意付出一切代价。

　　沙狐族长仍持续透过奸细得知狮国皇宫的动静，凤然有自信沙恒在他的掌握之中，他等於是间接监视狮国皇帝，但令他失望的是，妤妃流产对於沙恒似乎不痛不痒，根本构不成打击，妤妃虽然是沙恒最宠爱的妃子，却不是他最爱的人。

　　究竟对狮国皇帝而言，最重要的人是谁？最在乎的又是什麽？凤然要那个女人查清楚并向他回报，越快越好。

　　宣妃也很想知道沙恒心里有没有一个最爱的人，於是她对他每日的去向留上了心，皇帝早朝後照惯例都是到书房批阅奏章，午膳直接摆在书房里，午後小睡半个时辰，下午有时接见外国使节，或与大臣讨论机密要务，宣妃对沙恒白天的行踪了若指掌，奇怪的是，每次一到了晚膳时间就没人晓得他在哪里。

　　她买通东华宫的宫女，得知沙恒已经有一段时间没在寝宫过夜，难道沙恒心里真的藏了一个不为人知的最爱？宣妃好嫉妒，非要揪出那个女人不可。

　　爱与妒蒙蔽她的心，使她壮起胆子跟踪沙恒，日落与夜晚交替时分，宫灯尚未点亮，视线昏暗，沙恒提著食盒，挥退下人，独自走在宫中小径上，不晓得要往哪里去，宣妃换上轻便装束小心跟著，沙恒警觉心高，武功又强，她隔著一段距离远远尾随，不敢跟太近，还收敛己身妖气，就怕被沙恒发现。

　　这里是皇宫最偏僻的地方，她从未来过，看见沙恒的身影隐没在一座废弃宫殿里，女人的心里惊疑不定。

　　她以为沙恒的心上人会住在最华丽的宫殿，奴仆成群，而不是眼前这座阴森荒凉，彷佛随时会有鬼魅冒出来的废墟。

　　宣妃悄悄靠近，先查看门前确定无人看守，再检查四周确认没有设下结界，这才蹑手蹑脚打开一道门缝钻了进去。

　　宫殿里同样荒芜，沙恒则不见人影，正当宣妃站在荒废的大场院子里不知往哪儿找人的时候，一阵阵谈笑声隐约从宫殿深处传来，宣妃微愣，循声走向後殿。




第二部 10

　　此时太阳已完全下山，夜晚来临，後殿的宫灯亮了起来，宣妃怕被发现不敢再前进，只能远远躲在暗处偷窥，夜风将眼前五名美男子的谈话送到她耳边。

　　「哎，是谁说要将晚膳摆在外头？光被蚊子叮就饱了啊。」烈爱自从怀孕之後就特别容易被蚊子叮，因此抱怨连连。

　　「是啊，天知道是谁那麽笨，居然不晓得蚊子喜欢咬孕夫。」沈炀一边忙著帮爱妻赶蚊子，一边意有所指暗讽。

　　被无数蚊虫包围的无墨苦著脸，「这要怎麽吃饭啊。」

　　沙恒颜面无光，到外头吃是他的主意，今夜星光灿烂美好，在星光下用膳别有一番情调，哪里晓得今天晚上的蚊子特别多，连他都被叮得满头包。

　　「薰香到底点好了没？」沙恒快坐不住了。

　　靳衣忙著搬来小香炉，点起驱蚊薰香，但是蚊子实在太多，只好又进屋里搬出三只小香炉，在四周一一点燃。

　　「可以了，陛下，已经没有蚊子了。」靳衣满头大汗说。

　　大夥儿全都松了口气。

　　沙恒打开他提来的食盒，深情款款地说：「小爱，我今天带了雪耳枸杞凤肝汤来给你补身子，快趁热吃吧。」

　　沈炀不甘示弱，「小墨，这是我亲自下厨为你料理的酸菜龙骨煲猪肚，对孕夫最补了，来，我喂你。」

　　左一对右一对，靳衣尴尬地站在那里，觉得自己有点多馀。

　　「还愣著干什麽？快坐下来一起吃啊靳衣。」烈爱指著自己和无墨中间的空位，招呼他坐下，「都是自己人别客气，来，帮我吃掉这碗鸡汤，这玩意儿天天出现，我都吃到快吐了。」

　　原来这才是烈爱热情招呼他吃饭的真正目的，靳衣不太自在地坐下来，显得有点拘束，他默默低头喝汤，不敢抬头。

　　沙恒无奈且略带宠溺的声音说：「小爱，那是给你进补的鸡汤。」

　　「补什麽？吃到我都要上火了。」烈爱很不满，「再这样吃下去，没事都要被你补出事情来。」

　　「小爱，你怀胎三月，又昏倒过两次，不把身子养壮点怎麽行？」

　　烈爱磨牙，「那种糗事你就非要一再提起不可吗？」

　　爱人不高兴了，沙恒见状立刻改口：「不想吃就别吃，你高兴就好。」说完又往他碗里挟了好几样菜，非要叠出一座小山才肯罢休。

　　烈爱皱起眉头，这个男人天天把他当猪喂是什麽意思？

　　「不准再挟肉给我，我已经胖了。」烈爱瞪著男人欠揍的笑脸，咬牙道：「我警告你，小霸王，再把老子当母猪喂个不停，你就休想再上我的床！」

　　沙恒大手一伸，当众搂住他的腰，宠溺笑道：「腰还是这麽细，哪里胖了？倒是肚子好像大了点……」大手摸上他微凸的小腹，男人留恋地说：「不知是男孩还是女孩，无所谓，只要是你生的，儿子女儿我都喜欢。」

　　烈爱红著脸抓开咸猪手，怒骂：「混帐，当著其他人的面对我上下其手，你这不要脸的下流老头！」

　　沙恒笑眯眯，被爱人骂混帐似乎是他每日不能缺少的娱乐之一。

　　「你就要离开我了，别那麽小气，让我多摸几下嘛。」沙恒才不管有几双眼睛在看，大手又不安份的搂住爱人，手掌覆住最让他留恋的部位，那眼里的深情足以让沈炀把晚餐再吐出来，真是肉麻透顶！

　　沙恒充满爱恋柔情的声音飘散在夜晚的微风中，教宣妃心碎又心寒。

　　「这是我的孩子，狮国未来的王……」

　　女人掩面离去，又妒又恨，当晚就送出消息给沙狐族长，隔日凤然接到信，大感意外，「男宠？」

　　军师江昆宗抚著下巴沈思，「四年前狮国皇帝也有过一个男宠，是烈国人，後来听说离开狮国回乡，四年来没再出现，莫非是同一人？」

　　「肯定是了。」凤然露出理解的笑意，「这名男宠或许从未离开狮国，或许离开又回来，无论真相如何都改变不了一个事实，他就是沙恒最重要的人。」

　　江昆宗不解，「何以见得？」

　　狮国皇帝连一个身分都没有给他，这名男宠连一个小宫女的地位都比不上，为何是沙恒最重视的人？

　　「狮国皇帝是个聪明人，重要的宝贝当然要藏起来，越少人知道越好，等时机成熟了再公诸於世，麻烦最少，可惜呀可惜，沙恒的如意算盘就要被我打破了。」




第二部 11(要请病假)

　　凤然一向不按牌理出牌，江昆宗心里忐忑，「族长的意思是……」

　　「我要去狮国一趟。」凤然拿下挂在墙上的配剑系於腰间，「族中事务就先交给你，江军师，我很快就回来。」

　　江昆宗闻言更加不安，「但你不能擅自越界，有互不侵犯协定……」

　　凤然戴上所有装备，充满自信的神情挟带一丝嘲讽，「协定对混血儿没用。」

　　进贡只是幌子，一来方便他安插奸细在宫中，二来在回程时能够偷偷留下一些人马在狮国，等待执行重要任务，凤然便是要和那些人会合。

　　江昆宗不明白凤然究竟想干什麽，狮国皇帝不好惹啊，沙狐族并没有惹恼沙恒的本钱，万一狮国皇帝下令灭了沙狐族，那就糟了啊。

　　这位新族长的城府颇深，心思难以揣测，做任何事情都不会找他商量，虽然可能得不到回答，他仍是在凤然离去前问出心中疑虑：「族长到狮国想做什麽？」

　　没想到凤然当真回头，嘴角弯起冰冷的弧度，给了令人不解的答案。

　　「当然是演场好戏给沙恒看。」

　　夜深沈，宣妃摒退所有下人，一一关上门窗，房内只燃了一根蜡烛，明灭不定的微弱光线映照出她不安的丽颜。

　　她刚刚收到凤然的讯息，族长竟然要亲自前来狮国，为什麽？难道是她的背叛已经被族长发现了吗？

　　「你前几天跟踪我。」

　　赫！宣妃惊吓转身，就在那光线不及之处，黑暗角落里有一道更黑暗的影子，她登时吓白了脸，连行礼都忘了。

　　「小妾不是故意……小妾只是……只是想……」

　　角落传来一声轻蔑的冷笑，「你想知道我是不是藏了一个你不知道的女人？」

　　「我、我……」宣妃不敢承认自己嫉妒，临时又想不到其它说词，再加上心虚使她慌张，自乱阵脚，结结巴巴半天竟没有下文。

　　男人举步走出黑暗，踏进烛光笼罩的范围，天神般俊美无俦的脸孔此刻蒙上一层阴霾，眼神幽深如潭。

　　「宣妃，你是不是把你所见到的一切告诉凤然了？」沙恒布满粗茧的大手轻抚女人细腻滑嫩的脸颊，清楚感受到掌下肌肤的颤抖。

　　女人没想到他这麽快就发现，纤瘦身子抖得更厉害了。

　　「别怕，你做的没错，我就是要凤然知道他的存在。」

　　男人的手万分温柔，抚过她精致姣好的五官，女人被他的言语、他的动作和他邪魅的微笑迷惑，渐渐停止颤抖。

　　「皇上？」难道他不是来兴师问罪？

　　「我再问你，凤然是否将亲自前来狮国？」

　　宣妃迟疑地、点了点头。

　　「很好。」沙恒露出满意笑容转移话题：「妤妃的事你做的很好。」

　　女人被他充满魅力的笑容所惑，脸红低头，「小妾只是遵照皇上的指示，皇上说过，只要妤妃失势，我就是你最宠爱的女人……」

　　「我的确说过这句话，现在你是我最宠爱的女人了。」金黄眸中掠过一抹阴狠光芒，「但是最宠爱不等於最重要，如果你想成为我最重要的女人，就得再为我做一件事。」

　　女人抬头，眼里充满希冀。「为了皇上，小妾什麽事都愿意做。」

　　「这件事很简单的，宣妃。」男人醇厚的嗓音诱哄道：「把衣服脱了。」

　　女人脸儿更红，娇W如盛开的玫瑰，十分听话地开始宽衣解带，即使不是头一次在他面前这麽做，女人仍像初夜般非常羞涩。

　　男人唇边扬起残酷冷笑，袖子里滑出一柄精巧匕首握在掌中……

　　沈炀想带无墨回他的家乡，於是沙恒要烈爱跟他们一道走，靳衣随行，只要出了靖武城就可以使用瞬移，一天之内便可离开狮国大陆，到时沙恒就可以放心，不必时刻担心会有人对烈爱不利。

　　「你找到害妤妃流产的凶手没？」

　　烈爱问过他好几次这个问题，沙恒总是摇头说没有，事关重大，没有证据就不能查办，以免打草惊蛇。
-----------------------------------
肚子不舒服已经好几天了，泻了好几回，好难受。
不晓得是冰吃太多还是熬夜过头？本来胃就不好还贪吃又熬夜，真是自作自受.....
总之，要暂时停更几天好好休息，
大家不要像我一样天气热就猛吃冰，还是要节制点比较好，
等牧秦好些了就会继续更文，抱歉了哦。()




第二部 12

　　烈爱离开皇宫那天，沙恒前来送行，千叮咛万嘱咐要他千万不能拿下颈圈，烈爱嫌他罗嗦，然而当男人紧紧抱住他在怀里，双臂有著不容易察觉的颤抖时，烈爱不免起了疑心。

　　不过是离开一阵子，有必要搞得像生离死别吗？

　　「一定要好好照顾自己。」沙恒放手时忍不住再次叮咛。

　　烈爱直觉不对劲，沙恒似乎有事瞒著他，深邃如潭的金黄眸子里是他看不透的深沈复杂，他想问个明白，尚未开口沙恒已抢先道：「时辰不早，快上路吧。」

　　临别时交会的眼神，教烈爱心里笼罩著不安。

　　为什麽他在对方的眼里看见挣扎？

　　烈爱心中千头万绪却没有表现出来，他默默披上斗篷，跟著大夥儿从侧边宫门离开，他的脸孔藏在斗篷帽下，将属於外族人的容貌完全遮掩，靳衣走在他後头帮他提包袱，他的东西不多，几件衣裳和日风送给他的一把剑就是全部家当。

　　犹记得四年前他曾经向日风要求一把能与主人心意相通的宝剑，於是日风拜托一位许久不曾见面的好友为他铸造，花了三年的时间，直到一年前日风才把剑送来给他，为剑取名的任务就落到烈爱身上，当他第一次握住这把剑时，脑海中不假思索浮现一个名字。

　　「我要叫它尘星。」

　　沈炀和无墨在宫内住了这麽长的时间，侍卫都认得他们，知道他们是沙恒破例允许住在宫内的外族人，所以当沈炀拿出通行令牌时，侍卫轻易就让一行人离开。

　　「你也有小霸王给的好东西？」烈爱不满地说：「下回见到小霸王，我非要跟他讨一面令牌不可。」

　　出宫很容易，出城就有点麻烦了，他们四个都是外族人，其中两个是孕夫，特别是无墨还挺著大肚子，不惹人注意都难，幸好沙恒都替他们安排好了，一出宫就有马车等在路边，还有十名护卫与他们同行，靳衣一眼就认出那是自家的马车。

　　护卫之中为首的一人上前拱手道：「靳衣少爷，将军命属下护送你们出城。」

　　「将军是谁？」烈爱惊讶地看向靳衣，「他们喊你少爷？」

　　靳衣神色古怪，勉强答道：「鹰扬将军正是家兄。」

　　沈炀恍然大悟，「我早该想到你既然姓靳，跟鹰扬将军靳亚绝对脱不了关系，怪不得沙恒找你来当小爱的护卫，除了弟弟沙罗，鹰扬和昭文两位将军也是他最信任的人哪。」

　　烈爱傻愣愣地问：「这两位将军很有名吗？」

　　「岂止有名，狮国八十万大军，沙恒手中有三十五万，沙罗身为沙恒的弟弟，手上却只有十万，反观昭文将军有十五万，鹰扬将军更多，有二十万兵力啊。」

　　身为沙恒的枕边人，烈爱居然没听他提过这两号人物，心中大为不满，好个小霸王，每次见面都只会把他往床上压，该让他知道的从来不告诉他，还得从沈炀那儿问出来，这笔帐他记下了。
 
　　靳衣不愿谈论自己的兄长，转移话题道：「我们快进马车吧。」

　　烈爱只好压下强烈好奇心，跟著无墨和沈炀进了马车，靳衣与护卫们骑马随行，围绕著马车四周，保护得滴水不漏，因为要低调，避免引人注目，所以鹰扬将军派来的护卫都穿著布衣，领著他们往人少的街上走。

　　出城过程还算顺利，守卫看过谕令，问了几个问题，还查看马车内部，数了人数，最後终於放行。

　　靳亚的护卫们一直护送他们到琅琊湖畔，「靳衣少爷，属下会等你们瞬移离开再回去覆命。」

　　靳衣却没回应，像是没听见似的，他骑在马背上眺望眼前辽阔无边的草原，心里不知为何竟有不祥的预感。

　　烈爱掀开车帘探出头来，「已经到了湖边吗？」

　　琅琊湖依然美丽如画，波光粼粼的湖面倒映著湛蓝天空，几只水鸟正漫步浅滩处觅食，白色身影在草丛中若隐若现。

　　好几年没来，湖岸边的杂草都快比人高了。

　　靳衣眯起眼，他好像看见翻腾的绿色草浪中隐约有动静……

　　「有埋──」

　　一句话还没喊完，冷不防一支羽箭自草丛中射出，靳衣的惊呼声把每个人的心都狠狠揪紧，烈爱伸长脖子往他那儿望去，正好看见他中箭坠马。




第二部 13

　　「靳衣！」

　　烈爱立刻抓起尘星，跳下马车往靳衣奔去，箭矢如雨点般落下，护卫们纷纷下马寻找掩蔽，烈爱一心只想找到靳衣，完全没发现为何满天箭矢乱飞，自己却毫发无伤没被乱箭射中。

　　靳衣其实并无大碍，敌人的奇袭虽令他措手不及，然而他是吃过苦，受过严格训练的战士，反应奇快，利箭被他以些微差距闪过，他却假装中箭坠马，再顺势一个翻滚躲到草丛里，没想到刚躲好就看见烈爱跑过面前，吓得他心脏都要跳出胸口，赶紧伸手一捞把人给拉进来。

　　「靳衣，你没事？」烈爱与他一起蹲在草丛里，喘著气道：「害我白担心了，我还以为你……唉，算了，没事就好。」

　　「小爱主子不该跑来找我。」靳衣还没见过他这麽冲动的一面，叹息道：「沈炀要顾著无墨又要对付敌人，你教他怎麽应付得来？」

　　烈爱闻言一惊，他、他忘了这点！

　　箭雨忽地停了，随之响起的是金属交击声，敌人和靳亚的护卫们打了起来。

　　这时靳衣慎重地对他说：「小爱主子，我无法运行体内妖力，这是被困在某种阵术中的必然现象，我们很可能在没有察觉的情况下踏进陷阱，除非找到阵眼加以破坏，否则我们无法施展妖术自保，更不能施瞬移术离开。」

　　靳衣神情坚定，握住烈爱的手，「去找沈炀，你们一定要撑到我破坏阵眼，属下就算拚了这条命也会护你周全。」

　　烈爱的手却颤抖，「靳衣……」

　　战士抽出腰间长剑，弯著身子在草丛中前进，抱著必死的决心头也不回，转眼就看不见他的身影，烈爱红了眼眶，同时一股蒸腾怒气在胸口爆发。

　　他冲出藏身处回去找沈炀时，敌人却一个又一个冒出来挡路，烈爱拚命挥剑应敌，一时分身乏术，砍伤几名敌人之後他就愕然发现敌人同样无法在阵中使用妖术，被利剑砍中无法施术治疗，伤重者就无法再战，烈爱不禁起了疑心。

　　如果这是敌人设的阵，没道理连他们自己都受到束缚，不能使用妖术啊。

　　敌人大多数围著马车进攻，无墨挺著大肚子还得动拳脚，实在非常辛苦，沈炀尽力帮他打退大部分敌人，在无法使用妖术的情况下，久战对他们十分不利。

　　挥舞著从敌人手里抢来的大刀，沈炀尽他一切的能力保护爱人，身上的伤口愈来愈多，衣裳渐渐被鲜血染红，无墨的眼圈儿也跟著红了。

　　「沈炀，我可以应付的，你别只顾著保护我。」

　　无墨挺身想与他并肩作战，沈炀却硬是把他推回去，「笨蛋，躲到我背後！」

　　分心的代价是身上又多了两道口子，无墨的心都揪痛了。「沈炀！」

　　眼前的敌人是谁？设阵埋伏的目的为何？随著时间一分一秒过去，沈炀的心就愈往下沈，就算猜出他们被困於阵中，分身乏术的他也没办法带著无墨去找阵眼，再不想想办法他就要撑不住了。

　　烈爱杀出重围，急著赶回来找他们，怕自己来晚了将造成无可弥补的遗憾，因此从未杀过人的烈爱把心一横，咬著牙使出落叶飞花式，那是日风传授给他的凌厉招式，特色是快狠准，杀伤力强大。

　　武器砍在人的身上鲜血飞溅，切肉像切豆腐的感觉真是教人毛骨悚然，但他不能退缩，沈炀与无墨需要他，他必须尽快赶到他们身边。

　　沈炀看见烈爱正往他这儿赶过来，他们之间隔著一辆马车的距离，烈爱手中利剑灵活刁钻回旋飞舞，以一挡三不成问题，惊得沈炀下巴差点掉下来。

　　烈爱的武功有这麽好？明明四年前还只是一个乱挥拳头的门外汉，就算後来开始勤学武艺，就算他进步神速，短短四年不可能让他能够在战场上独当一面。

　　除非，他天生就适合当一个战士。

　　烈爱在另一头朝他大喊：「无墨怎麽样了？」

　　「他没事。」沈炀隔著十数名敌人朝他喊著：「靳衣呢？」

　　「他去破坏阵眼。」边喊的同时烈爱又砍倒一名敌人，并缩短跟沈炀的距离，「我们得撑下去！」

　　「不用你说我也知道。」撑不下去也得撑，原本负责保护他们的十名护卫怕是自顾不暇，现下他们三个人只能自求多福了。

　　等烈爱砍退无数敌人，终於赶到两人身边时，沈炀一身血迹触目惊心，虽然烈爱身上同样血迹斑斑，但那是别人的血，沈炀的情况让他非常担心。

　　「你可不能倒下！」烈爱忧心忡忡。

　　「我好得很，你少乌鸦嘴！」
--------------------------------------
加班好累........




第二部 14

　　靳衣避开主要战场，弯身在草丛中前进，阵眼必须释放强大的能量，强大到足以维持阵的运作，靳衣能明显感受到某种能量正在释放，甚至能分辨能量从哪个方向过来，他握紧长剑，一步一步接近阵眼所在的位置。

　　每前进一步就能感觉到某种干扰他施放妖术的力量愈来愈强，靳衣不敢大意，小心避开交战中的双方人马，一心一意朝阵眼前进。

　　阵眼就位在阵的中央，靳衣虽然没花多少时间就找到它，却被眼前景象所震慑，他万万料想不到，阵眼居然是活人！

　　地上立著一根木柱，柱上绑著一名女子，强大能量以她的身体为媒介散播到阵内每个角落，她的头发散乱，神情痛苦，双眼紧闭好似昏了过去，她如花似玉的脸庞与雪白颈子布满刀伤，仔细一看才发现那些伤痕竟是靳衣看不懂的上古文字，而且一路延伸到衣服底下，女人全身的皮肤恐怕无一处完好，全刻满咒文。

　　比眼前景象更令靳衣震惊的是──他认识她！

　　「宣妃？」

　　靳衣整颗心都凉了，瞬间顿悟一个残酷的事实。

　　这是一场骗局，所有的人都被骗了，包括他自己。

　　怔忡间，亮晃晃的刀锋自背後架上颈子，一个陌生的声音在耳际响起，冰冷而低沈，「阵是你设的？」

　　靳衣暗恼自己的大意，面上不动声色冷静反问：「你又是谁？凭什麽要我回答你的问题？」

　　一阵短暂的沈默，男人再度开口：「你很有胆量，可惜就要死在我的刀下。」

　　「那可不一定。」

　　他是战士，受过各种严格的训练，无论身处何种逆境都能克服，即使被敌人从背後偷袭也有办法逆转局势。

　　靳衣主动出手，不因刀锋抵住自己的颈项而害怕退缩，迅速举剑转身攻击背後的敌人，对方显然没料到他敢冒险抵抗，心头一惊，为了闪避砍向自己的利器往後跳开，刀锋顺势划断了靳衣的一缕黑发，只差半寸就会割到颈动脉。

　　男人在心里咒骂，这个人是不要命的疯子！

　　看清敌人的真面目，靳衣大感意外，「沙狐族长？」

　　凤然挑眉，「你认识我？」

　　「我曾经听沙恒陛下提起过你。」靳衣毫不客气地批评：「他说你是乱贼，族长之位坐不了多久就会垮台。」

　　凤然闻言并未动怒，反而露出感兴趣的神情，「哦，原来是沙恒养的狗，那你一定知道该怎麽破坏阵眼了。」

　　这话听在靳衣耳里真是讽刺至极，「不，我不知道。」

　　凤然先是错愕地张大眼睛，随即仰头大笑。

　　「哈哈哈，沙恒不愧是狮国的皇帝，果然手段阴狠，我凤然的面子够大了，让他花费这麽多的心思就为了逮到我，可惜沙恒永远不会是赢家，哈哈哈……」

　　凤然即使被困在阵里依然面无惧色，靳衣心生警戒，沙狐族长莫非还有招？

　　只见凤然举刀直指阵眼，「原本要留她活口，如今看来是不行了。」

　　靳衣微愣，下一瞬间凤然便持刀跃向阵眼，意图昭然若揭，大刀直接砍向女人的颈子，却被某种力量弹开。

　　凤然低声咒骂，神情挫败。

　　阵眼如果那麽容易破坏就不是阵眼了。

　　「叫你的属下停手。」靳衣说：「眼前不是打个你死我活的时候，先想办法破阵才是重点。」

　　凤然冷笑，「沙恒要逮的是我，等我把你们全杀了，还怕他不出面吗？何必浪费时间想破阵的法子。」

　　说完立即持刀进攻，完全没有商量的馀地，靳衣被迫战斗，举起长剑抵抗，金属武器相击迸出火花，冲击的威力教靳衣虎口剧痛，心下暗惊。

　　沙狐族长年纪比他小，实力却深不可测。

　　凤然又是一声冷笑，「沙恒养的男宠也被困在阵里是吧？你最好有点实力，否则你的主子就要倒楣了。」

　　沙狐族长想对烈爱下手？

　　「我不会让你有机会伤害他。」

　　保护烈爱是他的使命，即使必须付出生命也在所不惜！




第二部 15

　　靳衣眼神转为凌厉，就算实力不如人，钢铁般的意志与决心无人能比。

　　他豁出去了！

　　凤然很快就发现，靳衣是他这辈子所遇过最难缠的对手，竟能与他对打百招而不倒下，靳衣远比任何一个沙狐族战士还要强，凤然心中升起敬意，战士与战士的打斗，不使出全力对对方是种侮辱。

　　於是凤然以全力应战，压倒性的实力逼得靳衣节节败退，长剑最终还是挡不住大刀，凤然使力一挥，打飞靳衣手中的利刃，手无寸铁的靳衣面对紧接而来的刀锋毫无惧色，竟空手接白刃，右手像螃蟹钳子一样牢牢抓住锐利刀身，手掌被割破，即使传来尖锐刺痛依然紧抓不放，鲜血沿著手臂滑落滴进泥土里，左手早已蓄势待发，紧握成拳击向对方侧腹。

　　凤然吃痛闷哼，听到骨头断裂的声音，急忙往後跳开。

　　他活到九十岁还没遇过像靳衣这种不要命的对手，这回来到狮国原本没打算带伤回去，结果却被实力不如自己的靳衣打断两根肋骨，他实在太轻敌了。

　　靳衣右手皮开肉绽满是鲜血，他看著自己腥红黏腻的手掌，脑中灵光一闪。

　　血乃腥秽之物，不洁的象徵，阵眼一旦被鲜血污染，虽不致於完全失效，却有可能减低威力，只要阵的能量减弱到一定程度，他们就能恢复至少三成以上的妖力，届时要破阵也就不是什麽难事了。

　　想到就做，靳衣将满手新鲜血液洒向阵眼，女子纤弱的身躯沾上斑斑血迹的同时触电般震了一下。

　　阵眼依然在运作，威力似乎没有减低多少。

　　血量不够……靳衣朝凤然瞥了一眼。

　　「休想打我的主意。」凤然举刀摆出架势防止他靠近，「天晓得要用上多少妖血才能发挥作用，我可不想白白浪费宝贵的鲜血。」

　　凤然说的没错，谁也不知道需要多少血才能减弱阵眼的力量，万一失血过多危及性命就太不划算了。

　　但是他非得破坏阵眼不可，小爱主子的安危才是他的首要考量。

　　「叫你的属下过来。」

　　凤然挑眉，马上猜出他的意图，「聪明，我怎麽没想到呢？」

　　视线内正好有两名凤然的属下，刚联手打倒一名狮国护卫，见凤然朝他们招手便立刻赶过来。

　　「族长有何吩咐？」

　　「我需要你们帮忙破坏阵眼。」

　　两名属下闻言立刻热心地说：「该如何帮忙请族长指示。」

　　凤然笑著说：「很简单，去死就行了。」

　　大刀俐落挥舞，两个倒楣鬼毫无防备，连反应都来不及，先後被砍下脑袋，鲜血像喷泉一样狂洒，女人全身都被妖血染红了。

　　靳衣马上就察觉到阵眼的力量开始减弱，他的推测果然没错，阵眼一弱妖力就逐渐回到体内，虽然只有三成但也聊胜於无。

　　凤然同样感觉到体内妖力正在恢复，他的周身散发肃杀之气，嗜血地说：「要杀掉你们这些小喽罗，三成妖力就够了。」

　　靳衣戒备地後退一步，捡回来的长剑紧握在手里，随时准备和凤然大战一场，谁知凤然却转身，施展轻功跑掉了。

　　他已经被靳衣打断两根肋骨，才不想再和他继续缠斗，找出沙恒的男宠宰了比较有意思，算是他大老远跑来狮国演戏的报酬。

　　靳衣猜出他要对付烈爱，於是立刻施展轻功尾随，绝不让他有机会得逞。

　　奋战了这麽久，敌人的数目才减少一半，烈爱与沈炀都开始感到疲累，妖怪不死的特性非常棘手，若是无法一刀就让敌人伤重倒下，只受轻伤的敌人就会再度对他们展开攻击，烈爱有尘星在手，神兵利器轻易夺取敌人性命，拿著普通武器的沈炀就十分辛苦了，为了迅速且有效率地解决敌人，他改变策略不与敌人缠斗，而是相准时机砍下对方脑袋。

　　这种事对沈炀来说实属稀松平常，做起来一点也不费力，但是烈爱就不同了，一看见沈炀改变战略专砍敌人脑袋，他头一个反应就是捂嘴乾呕。

　　这真是太恶心了！




第二部 16

　　「我非得这麽做不可。」沈炀冷血地说：「否则被砍头的就是我们了。」

　　敌人数目其实不多，大约五十馀名而已，如果这些人是普通人类，沈炀自己就可以解决，而且游刃有馀，搞到现在这麽狼狈实在有损他英俊潇洒的形象。

　　不久後，沈炀的策略奏效，敌人迅速减少，被围攻的压力也减轻许多，奋战许久的沈炀总算有时间回头问爱妻：「你没事吧？」

　　无墨摇头，担心地看著他，「我很好。」他的武功其实不错，就算挺著大肚子笨拙了点，保护自己的能力还是有的，但是沈炀执意保护他，使得无墨一身武功却派不上用场。

　　没事就好，沈炀松了口气，但烈爱突然冒出的一句话又让他绷紧神经。

　　「我肚子有点疼……」

　　天杀的，他忘了孕夫有两个！

　　「到无墨身边去，剩下的敌人我来解决！」沈炀心里直叫苦，烈爱可千万别是动了胎气啊。

　　但烈爱不肯退下，他选择咬牙苦撑，无论如何不愿成为别人的负担，尤其是在生死关头，敌众我寡的当下。

　　可是他的动作已不如先前灵活，过度挥剑的手臂肌肉酸疼刺痛，小腹一阵阵抽疼，脸色白得像鬼，体力迅速下滑，反应迟钝许多，挡住了右边却漏了左边，亮晃晃的刀子趁机从侧边挥来，眼看就要砍中他的身体！

　　沈炀与无墨皆大惊失色，「小爱！」

　　沈炀离他最近，立刻赶到他身边救援，但接著他就愣住，惊讶地瞠目结舌。

　　大刀没有砍中烈爱，反而被某种不知名的力量弹开，那个人不死心试了又试，一再挥刀砍向烈爱却又一再被弹开，连烈爱自己都呆住了。

　　怎麽回事？

　　沈炀见多识广，马上看出原因，「是颈圈！」他恍然大悟，「你的颈圈被动过手脚，是它在保护你！」

　　刹时间烈爱整个人都懵了。

　　沙恒的叮嘱言犹在耳，拥抱的力道与温度还留在他的心里，可是如今却成了最难堪的讽刺。

　　说什麽唯有离开才能保护他和孩子，结果却是引他踏入陷阱的计谋，他是那麽信任他，听从他的安排毫不怀疑，到头来却惊觉全是谎言，他被最爱的人骗了！

　　胸口揪结的悲痛与翻腾的愤怒盖过理智，使他不顾一切，不顾腹间抽搐疼痛，执意挥剑战斗，唯有如此才能发泄如潮水般袭来、将他淹没的巨大痛苦。

　　烈爱盲目挥剑砍杀敌人，除了眼前一片腥红之气他什麽都看不到听不见，沈炀要他快点停手的呼喊根本入不了他的耳，他狂乱地挥砍，任何人都无法阻止他。

　　直到一把大刀挡住剑锋。

　　眼前似乎一下子变得清明，烈爱喘息著，看著突然冒出来的陌生男人。

　　烈爱见过他，见过那一头银灰色长发。

　　「沙狐族长？」

　　凤然颇感兴趣地挑眉，「狮国皇帝的男宠会武？」那可奇了，「来吧，让我瞧瞧你有多少本事。」

　　烈爱才要出招，靳衣猛然出现挡在两人之间，持剑面对凤然。

　　「你的对手是我。」

　　凤然皱眉，这个人真是阴魂不散，「既然如此我就连你一起杀！」

　　说完抡起大刀攻来，靳衣忙举剑接招，两人立时杀得难分难解，靳衣略居下风，於是连妖术也用上，三成妖力使出的妖术缺乏破坏力，若是和剑术同时使用倒是相辅相成，能发挥一定功效。

　　烈爱与沈炀直到看见靳衣使出妖术应战才惊觉己身妖力已恢复三四成，全是因为刚才专心打斗所以一直没有察觉。

　　狐族战士们全部退至一旁观战，并使用恢复的三成功力自我疗伤，凤然族长亲自动手就表示不再需要他们了。

　　沈炀也在无墨的帮助下迅速治好伤口，烈爱看著这对无辜被卷入战场的爱侣，看著靳衣拚死为他挡住凤然，心中的愧疚难以言喻，他必须做点什麽，只要能让他们平安逃脱，他什麽都愿意做。




第二部 17

　　烈爱握紧尘星，扬声大喊：「靳衣，你找到阵眼了吗？」

　　忙於应付凤然的靳衣头也不回喊道：「阵眼是活人，我无法破坏它！」

　　活人？

　　烈爱知道该怎麽做了。「阵眼在哪里？」他又喊。

　　「往东走！」靳衣闪过连续斩击，抽空回喊：「阵的中心在东方！」

　　烈爱拔腿朝东边狂奔。

　　跟随日风修行的那一年，烈爱曾经听他提起各种阵术的破解之法，一般用来驱逐魑魅魍魉的小阵术只需要洒点鲜血就能破坏，如果遇上等级高一点的阵法，只要依循五行相克的原则基本上也不难破解，最麻烦的是连五行破解法都没有用的活人阵，被困住只能束手就擒坐以待毙。

　　「活人阵破解法知道的人不多，那是记载於上古书卷的阵术，只有能看懂上古文字并看过书卷的人才晓得破解之法。」

　　「那阿爹看过吗？」

　　日风微笑点头，「破解之法出乎意料非常简单，只要呼唤混沌之书就成了。」

　　烈爱庆幸自己还记得那句咒语，强忍著腹间的不适，他来到阵眼前方，被绑在木柱上的女人似乎清醒了些，微微睁开失去焦距的眼睛。

　　烈爱从没想过被送来当阵眼的人会是她，「怎麽会是你？」

　　一个後宫的妃子，沙恒的女人，究竟为什麽沦落至此？

　　宣妃双眼已盲，听见他的声音却看不见他，此时此刻来到她面前的人是谁已经毫无意义，她嘴唇颤抖著，虚弱开口：「杀了我……」

　　在他面前是一个可怜的女人，烈爱想救她，却发现自己无能为力。

　　成为活人阵的阵眼只有死路一条，他唯一能做的，是尽早了结她痛苦的生命。

　　烈爱低头不去看她凄惨的模样，持剑以阵眼为中心在地上划出一个巨大的三角形，接著再重覆划出另一个上下颠倒的三角形与之重叠，组成一个六芒星。

　　这是一个阵中阵，方便他将咒语的威力集中於阵眼，三成妖力应该够他执行接下来的召唤术。

　　「元始宇宙，太初混沌！」

　　喊出记忆中的咒语，六芒星射出万丈光芒，烈爱身上仅有的妖力不断流失，成为召唤术的能量基础，他的体力透支，再也支持不住倒下，腹间愈来愈剧烈的疼痛教他蜷起身子，意识逐渐模糊，他却强迫自己保持清醒，他不能在战场上昏倒，不能在危机尚未解除之前就失去意识。

　　炽盛的光芒在烈爱眼前转为熊熊烈火，女人痛苦的尖叫声像钻子一样刺痛他的耳膜，宣妃在他面前被烈火吞噬，泪水瞬间模糊了他的视线。

　　「对不起……对不起……」

　　女人在火焰中化为灰烬，尖叫声却在他的脑海里萦绕不去，这份悲伤与怨恨该如何找到宣泄的出口？

　　不知怎麽地，眼泪想止却止不住，淌了满脸，泪水朦胧中，烈爱依稀看见，灰烬里冒出了他从未见过的美丽生物。

　　一只通体雪白、红眼金冠、有著修长尾羽的大鸟从热烫的灰烬里飞了出来，在半空中展翅打转了一圈後，降落在他身边。

　　原来那句咒语召唤出来的是一只鸟。

　　白鸟的双眼如红宝石般晶莹，羽毛胜雪无瑕，散发著柔和光辉，烈爱直视著它的双眼，内心里狂风暴雨般翻涌的种种情绪，悲伤的，愤怒的，内疚的，害怕的，全都归於平静。

　　一股奇异的热流淌过心田，他感觉不到疲累，感觉不到腹部的疼痛，感觉不到周遭的世界。

　　烈爱闭上双眼，放逐自己的意识坠入无边黑暗。


　　被压抑的妖力涌回体内的感受如此舒畅，连凤然都不禁讶异。

　　活人阵居然破解了？究竟是怎麽办到的？

　　所谓男宠不都是在後宫里被养的白白嫩嫩，软弱而手无缚鸡之力吗？那个叫烈爱的家伙不只能上战场杀敌，还有本事破解连他都束手无策的活人阵，沙恒的男宠真不是普通的强悍，凤然心中升起一股敬意。

　　像烈爱这样的人，杀了可惜。




第二部 18

　　凤然心里转著主意，这次来狮国的目的算是达成，他随时都可以下令撤退，但是不带点战利品回去太对不起辛苦的自己。

　　阵式一破解，靳衣就看见远方出现大批人马朝他们迅速奔来，沿路扬起沙尘滚滚，他心中一凛。

　　靳衣看见援军出现却一点儿都不高兴，经过琅琊湖一战，他已经不知道自己该效忠谁，不知道自己的存在有何意义？

　　凤然也注意到远方军队，唇角一勾，「援军现在才来？沙恒就不怕他的小心肝被我宰了？过度自信可不是个好现象。」

　　那真的是援军吗？沙恒派出的军队是来救他们，抑或是别有目的？

　　「你们快走！」靳衣朝沈炀喊道：「马上离开狮国，不要再回来！」

　　沈炀不明白阵破解了，援军也来了，干什麽急著离开？

　　靳衣见他面露不解，於是说出实情，「这是一个圈套，我们全被骗了，你们赶紧走吧，别再回来狮国！」

　　圈套？沈炀望著奔腾而来的军队，恍然大悟。

　　「我们得马上离开。」拉住爱妻的手，离开前沈炀回头，「那你和小爱……」

　　「小爱和我不会有事。」靳衣沈声喝道：「快走！」

　　真希望能先揍沙恒一顿再走，沈炀忍著怒气拉住无墨的手，「希望咱们後会有期。」说完施展瞬移消失。

　　「看来我也该走了。」凤然已无心再战，「而且要带著战利品一起走。」

　　靳衣立刻凶悍举剑，一副母鸡护卫小鸡的架势，「有我在别想带走他！」就算实力不如人，只要他还没倒下就谁也不能越雷池一步带走烈爱。

　　凤然勾唇冷笑，「我有说要带走他吗？」

　　靳衣微愕，「什麽？」

　　凤然冷翠寒碧的绿色眸子里充满算计……

　　「你说过没有人能破解活人阵，所以我才答应帮忙，结果呢？」

　　御书房里传出震天怒吼，门外的小太监缩了一下脖子，心想这鹰扬将军好大的脾气，连皇帝陛下都敢吼，真是不要命了。

　　沙恒淡淡瞥了好友一眼，「我以为没有人会破解的方法。」

　　「以为？」靳亚真想揍断他几根肋骨，打扁那张高傲的俊脸！「你那该死的自以为是害我的靳衣成了沙狐族的人质！」

　　沙恒嗤之以鼻，「什麽时候那个混血杂种变成『你的』靳衣了？」

　　靳亚咬牙，「不要转移话题！」

　　沙恒无视他的怒气云淡风轻地道：「我不会派人去救他，混血儿在狮国的地位如同地上的泥巴，这点你比我更清楚，再说你不是一直视他为眼中钉肉中刺？我替你拔掉这根刺你应该高兴才对，而不是反常地对我吼。」

　　靳亚被他这些话一堵，瞬间没了声音，紧抿著唇不发一语，烦躁地在书房里来回踱步，就算他不说沙恒也看得出来，这家伙分明陷进去了。

　　这位鹰扬大将军对自己的异母弟弟动了心？这是个危险讯息，沙恒心中暗自考虑收回靳亚的部分兵权，免得将来对他产生威胁。

　　蓦地，靳亚停止踱步，沈声问：「你当真不愿派人救他？」

　　沙恒说出自己的打算，「我会派兵攻打沙狐族，但不是为了他。」

　　他早怀疑凤然对狮国有异心，於是设下圈套引诱那些狐狸精上勾，宣妃传递的消息帮了很大的忙，那个女人为了讨他欢心背叛凤然，沙恒自然也不会留一个叛徒在身边，把她拿来当活人阵的祭品正合适。

　　沙恒的每一步棋都经过深思熟虑，自信满满地以为当军队到达现场，定可活捉沙狐族长与他的属下，无墨有能力保护自己，沈炀也不是吃素的，这两个人不会有大碍，加上他送给烈爱的颈圈由他亲自下了十道防护咒，那些狐妖绝对伤不了他一根汗毛，何况还有靳衣保护他，烈爱绝不会有事。

　　他千算万算，唯独没算到烈爱会晓得破解阵术的方法，结果非但煮熟的鸭子飞了，连靳亚的弟弟也被捉走，幸好靳衣本来就是一颗弃子，只要烈爱平安无事，其他人的安危不在沙恒的关心范围。

　　其实凤然逃了也无妨，如此他便有理由对沙狐族出兵，顺理成章侵略沙狐族的土地而不必遵守条约规范，沙恒早就想灭了那群狐狸精，如今被他逮到机会当然不会轻易放过。




第二部 19

　　靳亚深吸一口气，恢复些许冷静，「我猜你不打算派我出征？」

　　沙恒很现实地说：「昭文比你更适合带兵攻打沙狐族，他不会一听到靳衣的名字就失控。」

　　「我没有失控，我只是生气！」靳亚无法谅解沙恒为了实现野心不择手段，「你连自己的孩子都牺牲，真是教我心寒！」

　　「容我提醒你，小爱与孩子皆平安无事。」

　　「难道你没怀疑过孩子为什麽没事？就算你有万全的保护措施也只能保住烈爱的性命，他跟无墨不一样，自怀有身孕以来已经昏倒两次，体质欠佳，被困在阵里还被敌人包围的情况下，万一动了胎气很难保住孩子，你明知这点还让他去涉险，分明是已经有了舍弃孩子的心理准备！」

　　对於靳亚的指控沙恒并不否认，他的确有这样的打算，只要生育能力还在，孩子没了将来可以再生，烈爱毫发无伤才是重点，结果却连孩子也安然无恙，他对此十分不解，不过这样也好，当他请求烈爱原谅时便可多一项筹码。

　　桌案上摆著一张纸，上头写著密密麻麻的文字，那是一千年前狮族与沙狐族订下的互不侵犯条约，沙恒对著它看了又看，确认凤然带著属下在狮国的土地上杀人已经破坏条约，接著冷笑一声，动手撕了它。

　　受妖力保护千年不朽的纸张竟轻易被撕成碎片，琅琊湖一战使千年条约失效，这正是沙恒设下陷阱诱敌并置烈爱於险境的真正目的。

　　条约一旦失效，狮国军队不需要经过沙狐族长同意就可以越过边界，攻城掠地大肆侵略，过不了多久，沙狐族领地将纳入狮国版图。

　　灭了沙狐族才是真正称霸狮国大陆！

　　沙恒不想再继续谈论孩子的话题，开口赶人：「没别的事你就回去吧，我得去看小爱醒来了没。」

　　想到这件事就有气，烈爱都已经昏睡两天了，那些治疗师到底在搞什麽鬼？连毫发无伤的人都救不醒，全是饭桶！

　　「哦，他一定会醒来的。」靳亚嘲讽地说：「为了把拳头砸在你脸上，烈爱就算死了都会从地狱里爬出来。」

　　烈爱被安置在东华宫，受到最好的照顾，沙恒每天处理完国事就回来守著他，几乎寸步不离，日夜盼他转醒，但烈爱就是不肯醒来，明明身上一点伤都没有，孩子也安然无恙，更没有被下恶咒或是受了内伤，谁也不知道他为什麽不醒来。

　　「你在生我的气，所以不肯醒来吗？」夜深人静拥著爱人的时候，沙恒就会温柔地对他说话，大多是道歉，恳求他原谅的话语，「逃避不是你的作风，小爱，你大可醒来揍我，打黑我的眼睛或是打断我的鼻子，我随你处置，就是别逃避现实，你这样昏睡下去对孩子不好……」

　　沙恒相信烈爱即使昏迷不醒也听得见他的每一句话，他是那麽爱他，烈爱一定能感受到他的爱，一定能了解他这麽做的苦衷。

　　或许是真的听见他的话，也或许是被沙恒念得烦了，隔日沙恒上早朝的时候，烈爱缓缓睁开眼睛，醒了过来。

　　东华宫里立刻炸开了锅，太监宫女们奔走相告，「快，快去通知陛下！」

　　治疗师们齐齐跪下，喜极而泣感谢上天保佑，他们总算不必再被沙恒狮吼著威胁要抄家灭族了！

　　沙恒接到消息，立刻丢下满朝文武百官赶了过来，匆匆踏进东华宫内，他早已做好心理准备，不管烈爱对他是打是骂都无所谓，只要爱人气消後肯原谅他所做的一切，就算被他揍成猪头都心甘情愿。

　　宫里闹烘烘，床边跪了一地，沙恒有些愕然，这是在上演什麽戏码？

　　「烈公子，奴才求你等皇上回来呀，你走了奴才怎麽给皇上交代？皇上会砍了奴才脑袋啊！」一票太监公公跪在地上老泪纵横，场面哀戚。

　　「烈公子，下官求你千万别下床啊，万一动了胎气皇上震怒，下官的脑袋就不保了啊！」一排治疗师伏在床前磕头，哀声震天。

　　「烈公子，奴婢求你先把这碗粥喝了吧，皇上交代公子醒来得马上吃东西，一刻都不能耽搁，迟了奴婢要挨罚啊！」数名宫女捧著瓷碗声泪俱下，好不可怜。

　　烈爱额冒青筋，动不动就要用刑砍脑袋，沙恒那个暴君！
----------------------------------------
不好意思让大家等那麽久，所以龟爬了一章贴上来^^
目前还不知道什麽时候拆线，因为我每次去那家医院换药，医生都不一样，
到现在已经有四个医生看过我的伤口，而且每个人意见都不同()
所以大家要省著点看，下次再龟爬一章出来不知要多久.......
八月份到了，希望可以摆脱乌云罩顶的七月，重新振作。^^




第二部 20

　　「小爱。」一声轻唤，室内立刻寂静无声，太监宫女治疗师们全退至一旁，沙恒举步来到床前，神情是前所未有的温柔，「好些了吗？你可知道你昏睡多久？现在觉得如何，有哪儿不适？让治疗师再帮你看一下吧，我很──」

　　啪！

　　烈爱突然站起来，挥手打了他一巴掌，不只打偏他的脸，还把一旁的下人们吓停了心脏。

　　「大逆不道啊！」老是在沙恒身边跟前跟後的总管太监拔高嗓子叫著：「快来人哪，将这欺君犯上的恶徒抓起来！」

　　「闭嘴！」沙恒吼道：「谁让你自作主张！」

　　总管太监错愕，「可、可是皇上──」

　　「滚，都给我滚出去！」

　　沙恒一声狮吼，f杂人等全部逃之夭夭，房里一下子安静下来。

　　烈爱跌坐回床上，脸埋进双手里，肩膀颤抖。

　　「靳衣呢？还有无墨和沈炀，他们平安无事吗？」

　　「沈炀已经带无墨回乡了，昨日收到他们寄来的信，你想看吗？我知道你醒来一定会问起他们，就把信压在你的枕头底下了。」

　　烈爱掀开枕头，底下果然有一封信，封口已经拆开，想必沙恒看过了，他连忙拿起信件，抽出信纸阅读。

　　沈炀显然是一回到家就写了这封信寄来，内文一开头先把沙恒骂个狗血淋头，还扬言断交，接著问起烈爱和靳衣的情况，要烈爱写回信给他们报平安。

　　「我得写封回信给他们……」烈爱紧抓著信纸，就像抓住一线希望，他抬眼看著沙恒，「靳衣呢？」

　　沙恒沈默了下，方回答：「被沙狐族长捉走了。」

　　「沙狐族长的目标难道不是我？捉他干什麽？」烈爱一想到靳衣落入敌人手里不知会受到何种残忍的酷刑，整颗心都揪结成团，「你派人去救他了吗？」

　　沙恒却不正面回答他的问题，「我决定十天後派兵攻打沙狐族。」

　　「可是靳衣等不了十天！」

　　沙恒低头看著他，眉眼不减温柔，说出的话却令人心寒。「攻打沙狐族的目的是为我狮国开疆拓土，除去对狮国有威胁的敌人，不是为了靳衣。」

　　烈爱完全愣住，难以置信瞪著男人温和柔情的俊脸，他知道沙恒有著无情的一面，但从没想过他的无情会用在对他忠心耿耿的属下身上。

　　「你怎麽狠得下心不救他？他不是别人，是靳衣啊。」

　　三年来朝夕相处，烈爱已经把靳衣当成家人看待，当成一个十分照顾自己的大哥哥，他孤身一人生活在异乡，朋友少之又少，更别说能够谈心的知己，靳衣不只是他的护卫，他的朋友，而且还是他的知己，若说靳衣愿意为了保护他牺牲自己的性命，他又何尝不是抱著同样的心情。

　　「小爱，我是皇帝，该无情的时候不能心软，我不能为了救一个靳衣耽误我并吞沙狐族的计划，我一直都相信你会明白我的苦衷，你会谅解的对吗？」

　　只要烈爱站在他这边，不管沈炀靳亚或任何人如何怒骂，沙恒都不在乎。

　　烈爱无语，沙恒说的没错，他了解他，也明白他的苦衷，就是因为太了解，所以无法恨他，但是对沙恒没有恨并不代表没有怨。

　　「你骗我！」烈爱拆下颈圈丢到他脸上，愤怒嘶喊：「你害我差点失去孩子，竟然还指望我谅解你，你混帐，混帐！」

　　坚硬金属先砸中男人左颊再掉到地上发出清脆声响，一道血痕使那张魅惑人心的俊脸破相，等会儿伤口必定开始肿胀疼痛，但沙恒动也不动站在那儿，任凭烈爱拳打脚踢，不闪不避更不还手。

　　沙恒不还手，烈爱揍没几下就打不下去，颤抖地握著拳头。

　　「你从多久以前就开始计划？送颈圈给我的时候吗？」烈爱眼里泛起水光，教男人心头揪紧，「下次让我一个人冒险，别把其他人扯进来。」

　　「不，我不会再让你冒险，一次就已经太多。」沙恒伸出大手拥他入怀，温柔抚著爱人柔滑的青丝，「如今妤妃再也不能生育，宣妃也死了，你是最有希望成为皇后的人选，我会设法让你当上皇后，任何人都比不上你，唯有你才配得上我。」
-----------------------
受伤到现在已经十天没有好好洗手了，好想把手伸到水龙头底下狂冲()
上帝，让我今天能拆线吧(祈祷)




第二部 21

　　烈爱从来都不希罕当狮国的皇后，狮国人看重权力，他看重的是感情，沙恒有他的难处，烈爱也有自己的原则，既然沙恒不肯救靳衣回来，靳衣就由他来救！

　　一手抚上自己微凸的小腹，孩子依然安全地待在他的肚子里，昏迷前的剧痛彷佛是幻觉，却又真实地刻划在心底深处，曾经，在那一刻，他是真的害怕孩子会保不住，这是他和沙恒的骨肉，他爱沙恒，自然也爱著孩子。

　　沙恒永远不会知道，他付出多大的代价才保住腹中胎儿。

　　烈爱沈痛地闭上双眼，将脸埋入男人胸膛，低声问：「沙恒，如果有一天你必须对我无情，你会心软吗？」

　　「傻瓜，你是我最爱的人，我永远不会对你无情。」彷佛用说的不够，沙恒捧起他的脸，用最轻柔的力道，最炽热的情感，吻住他的唇。

　　烈爱柔顺地依偎在他怀里，任他予取予求，夺走他的呼吸，这个让他又爱又怨的男人，魅惑他的感官，牵动他所有情绪，烈爱无法抗拒来自於他的诱惑，过去无数个缠绵的日子，被这个男人柔情以待的每个夜晚都深植在他的脑海里，烈爱的心为他而跳动，无论如何都没有办法不爱他。

　　但是他们的爱能持续到永恒吗？

　　温柔的吻渐渐激烈，男人有些欲罢不能，自从得知烈爱有孕他就很少碰他了，压抑多日的情欲因为一个吻而逐渐失控，他的体温升高，喘息粗重，双手颤抖著，趁还保有一丝理智的当下，推开了他。

　　「你才刚醒来，需要休息。」男人勉强压下欲火，沙哑地道：「想喝点粥还是想小睡一下？不管你想做什麽我都陪你。」

　　「我想一个人静一静。」烈爱身心俱疲，无力地说：「不要你陪。」

　　沙恒沈默了下，最後点头同意，「好，我这就出去。」

　　依烈爱的态度来看，沙恒以为他已经原谅他，以为他们之间不会因为琅琊湖一战而产生裂痕，烈爱心中或许有怨，但还不致於恨他。

　　沙恒一直这麽以为，世上除了烈爱，再也找不到另一个更了解他更爱他的人了，可最近他的心里萦绕著不安，挥之不去的阴影笼罩心头，却不知道这份不安全感究竟从何而来？

　　因为心中有愧，所以沙恒加倍对他好，但是烈爱不重视钱财名利，身外之物不看在他的眼里，为了讨好他，沙恒不顾众臣反对积极筹备立后大典，他要娶烈爱为妻，要给他承诺与誓言，要以行动证明他对他的爱是真的，不是欺骗。

　　当他对烈爱提起举办立后大典的日子与筹备进度，烈爱没有太大的反应，只是淡淡地问：「我配吗？」

　　他的云淡风轻更加深了沙恒内心的疑虑，「你不想成为我的妻麽？」他问。

　　烈爱抿唇一笑，「我是男人啊沙恒。」

　　「男人又如何？无论你是男是女都是我的妻。」沙恒立誓般说道：「除了你我不会爱上任何人。」

　　烈爱闻言笑而不语，沙恒突然发现他的爱人变了，变得很难懂，十分难以捉摸，以前的烈爱热情无伪坦率真诚，现在的烈爱乍看没多大改变，深入相处之後会发现，他不再像以前一样敞开心胸勇敢爱他了。

　　为什麽他们即将成亲，彼此之间反而疏远了？

　　晚上搂著烈爱入睡前，沙恒曾经试探问：「为什麽你不再喊我小霸王了？」

　　「喊什麽有差别吗？你不是一直希望我喊你的名字？」烈爱反问。

　　沙恒一时语塞，「呃，的确是这样没错……」

　　接下来便再也无语，烈爱迳自x眼睡了，沙恒收紧手臂，总是要确实地搂住他在怀里才能入睡。

　　他的不安全感越来越深，要是能知道原因他就不会这麽紧张兮兮了。

　　沙恒了无睡意，只好闭目养神，一直到了下半夜，怀里的爱人突然挣动，全身颤抖，断断续续说著梦话。

　　「孩子……救我的孩子……」

　　沙恒心头一震，忙摇他，「醒醒啊小爱，快醒醒……」

　　烈爱睁开迷茫的双眼，蓝眸中清楚映著恐惧慌乱，「孩子呢？我的孩子呢？」
---------------------------------
拆线了啊啊啊......(撒花)
但是必须继续抹药，伤口肿肿的，表面上看来愈合了，可是一碰就会痛()
经过这次割手事件，牧秦有了新的领悟......
第一：打麻醉针真是TMD的痛！
第二：劳保原来必须因伤休假三天以上才有理赔！(可是我还带伤工作啊啊啊──)
第三：吃手扒鸡专用的塑胶手套原来不防水！(有被欺骗的感觉.....)
总而言之言而总之，目前正在康复中，没割到韧带是不幸中的大幸，
相信很快就会完全痊愈，霸王烈爱第二部我想一个月把它完结掉，
实在写太长了，大家相信吗？小霸王和小爱并不比阿莫和小樱桃有人气，
小霸王居然输给一只猫？好吧，我还是快点结束它好了。
(原来可爱还是有道理的)




第二部 22

　　沙恒整颗心都揪结，用哄小孩的语气温柔道：「孩子在你的肚子里啊。」说著拉他的手摸向微凸的腹部，「感觉到了吗？孩子在这里。」

　　茫然的蓝眸渐渐有了焦距，「孩子没事？」

　　「孩子没事。」沙恒以保证的语气郑重地说。

　　紧绷的身躯慢慢放松下来，「没事就好……没事就好……」烈爱喃喃念著，脸色看起来既疲倦又苍白，明明一天到晚都在休息，身体却并未好转，甚至还明显瘦了，教沙恒担心不已。

　　或许是他将担忧写在脸上，教烈爱看见了还反过来安慰他。

　　「我只是作了恶梦，不要紧的，咱们继续睡吧。」

　　烈爱率先x上眼皮，不一会儿再度沈入梦乡，这回他睡得很熟，没再作恶梦，沙恒却直到天亮都没有x眼，内心惊悸。

　　原来烈爱是这麽在乎他们的骨肉，他不敢想像如果失去孩子，烈爱会变成什麽模样？他们说不定会反目成仇。

　　此时沙恒不禁感到十分庆幸。

　　幸好没有失去孩子，否则他就要失去烈爱了。

　　沙恒小心照顾爱人，把他捧在手心里呵护备至，前所未有的宠爱全集中在他一人身上，而且立后大典正在积极筹备，仅管朝中反对声浪高涨，仅管後宫女人们怨恨嫉妒，仅管连亲信都不支持，沙恒仍是固执要把烈爱推上後宫之首的位置。

　　「未来皇位继承人的母亲不能只是个男妃。」

　　沙恒一句话又掀起另一场轩然大波，狮国未来的皇位继承人有外族血统？不管是谁都不能容许这种事情发生，但是那些反对者除了急得跳脚之外竟无计可施，烈爱被沙恒保护得太严密，他们连东华宫都靠近不了，更别说要除掉他。

　　怎麽办？难道狮国皇室的後代注定是混血儿吗？

　　就在大夥儿急得如热锅上的蚂蚁不知如何是好时，狮国军队出发攻打沙狐族的前一天，竟传来令众人精神为之一振的好消息。

　　烈爱不见了！

　　沙恒气得把烈爱留下的字条给撕了，内容究竟写了什麽没人知道，大家只晓得第二天，原本应该由昭文将军带领出征的军队却临时换将。

　　「朕要御驾亲征！」

　　靳亚嗤之以鼻，似乎只有他猜到烈爱去了哪里。

　　「早知如此何必当初呢。」他嘲讽地说。

　　狮国派兵攻打沙狐族的消息很快传进沙漠深处，不到一天时间每个沙狐族人都知道这件事，而且马上开始召集沙狐族最强悍的战士，组成一支数万人的庞大队伍，由沙狐族长亲自点阅。

　　「千年来，我沙狐族与狮国虽互不侵犯，但狮国一向把我们当成藩属，每三年就要向他们朝贡一次，献上美女宝物以换取长期和平，试问，我们沙狐族的战士不如狮族吗？没错，咱们的人数比不上狮国，咱们的国土不如狮国广大土地肥沃，但我们是沙漠里最强悍的精兵，最骁勇善战的斗士，我们要让侵略者知道，沙狐族不会任由他们予取予求，我们要让狮国皇帝见识沙狐族人守护尊严的决心！」

　　广场上喊声震天，呼应凤然的演说，战士们摩拳擦掌热血沸腾，斗志高昂。

　　「杀光狮国军队！」

　　「狮国人滚回去！」

　　「宁愿战死，决不投降！」

　　凤然很满意，事情比他所预想的还顺利，他期盼已久的狮国军队过两天就要打来了，届时，整个沙漠将沦为血腥战场。

　　快攻来吧，沙恒，替我完成我的愿望。

　　每个人都激动讨论即将来临的战事，情绪高亢，将领们研拟作战策略，战士们加紧演练，把狮国士兵当成假想敌一遍又一遍重覆操演。

　　两军开打的第一战非常重要，输赢影响接下来的每一场战役，不能马虎轻敌。

　　「沙恒派兵攻打沙狐族是为了他自己的野心而不是为了你，失望吗靳衣？」凤然坐在床沿，掀开床帐一角，幽深难测的目光落在一副遍布红痕的男性裸体上，顿时下腹一紧，难以压抑的渴望在血管里窜烧。

　　靳衣面对凤然的态度就如同过去被俘虏的半个月一样，沈默不语。

　　「还是不肯说话？」真倔啊，挠得他心头痒痒，如果靳衣不是这种硬脾气他也不会一头栽进去。「无所谓，我比较喜欢听你的叫床声，真是该死的销魂啊。」

　　靳衣涨红脸，瞪著男人淫邪的笑脸咬牙切齿。
--------------------------------------------
小百合欧巴桑，你送的许愿签我看到了，可是因为鲜网的限制，超过一天就不能接受了，我是过期了才看到的，一直找不到接受的方法，看了讨论区才知道有限制(泪)
大家的心意我收到了，鲜网的活动做的不够完美，
所以我希望大家还是送免费的礼物就好，许愿签扣的点数好多啊，
大家还是把点数留著看V文，不过讨论区里对於V文好像也抱怨多多啊()
牧秦因为忙碌，很久没看文了(泪)，所以也不晓得V文对读者这麽没有保障，
难怪回来更文这三个月，觉得鲜网好像流失不少读者，没以前那麽热闹了。




第二部 23

　　「啊，就是这个表情，你知道你瞪著我的模样有多可爱吗？简直像在勾引人似的，怎能怪我忍不住把你给吃了。」

　　靳衣恼怒再瞪，凌厉目光宛如刀刃，恨不得把他碎尸万段。

　　「真棒的眼神。」凤然沙哑地道：「你害我又想要你了。」

　　靳衣惊异地睁大眼睛，目光泄露出一丝畏惧，软弱无力的身躯往床里缩，牵动铁碰撞出清脆声响。

　　凤然冷魅一笑，「希望有人来救你吗？靳衣，很可惜你跟我一样都是混血儿，杂种的命不值钱，你的主子早就已经抛弃你，不管你的死活了。」

　　男人的话如同一柄匕首刺进靳衣的心，鲜血淋漓……

　　狂暴风沙刮痛他的脸，烈爱拉紧斗篷帽，低头在漫天袭卷的黄沙中努力前行，一步又一步，坚定不移朝著目标迈进。

　　沙狐族人散居在沙漠各处，最大的聚落就在前方，离烈爱目前所在的位置还有五里，并不远，沙狐族长凤然就住在那里。

　　靳衣，你再忍耐一下，我来救你了。

　　烈爱走到聚落附近时风沙已转弱，太阳也快要下山，他就近找了一处背风的沙丘藏身，用斗篷将自己的全身包得密不透风，接著便蜷起身躯，疲累地窝在沙丘的阴影底下，脸埋进双膝之间睡著了。

　　但他睡得并不安稳，最近时常被恶梦缠身的烈爱，一x上双眼，熟悉的梦境又再度袭来，像一道冰冷的锁，将他拖往绝望深渊。

　　梦中，他又回到琅琊湖畔，亲眼目睹宣妃受烈火焚烧化为灰烬。

　　他躺在地上，抱住疼痛的腹部，惊骇地感觉到有股液体自腿间流出。

　　那只通体雪白的大鸟降落在他身边，用那双宝石般血红的眼睛盯著他不放，清楚看出他的恐惧。

　　召唤者，我能够实现你一个愿望。

　　烈爱听见那只鸟这麽说，当下他毫不迟疑，嘴唇颤抖地恳求。

　　「孩子……救我的孩子……」

　　我可以救你的孩子，代价是你的生命，你可愿意？

　　「愿意，我愿意……」

　　一股奇异的热流淌过心田，他感觉不到疲累，感觉不到腹部的疼痛，感觉不到周遭的世界，什麽都感觉不到，只有无边的黑暗向他笼罩。

　　记住你的承诺，烈爱，孩子出世那天便是你的死期。

　　你的死期……

　　烈爱猛地惊醒，呼吸急促，冷汗涔涔。

　　双手抚著日渐凸出的腹部，烈爱深呼吸，压下内心对於死亡的恐惧，为了这个孩子他什麽都愿意做，包括牺牲自己的生命。

　　没有人晓得琅琊湖一战他挽回了什麽又失去了什麽，为了这一生不留下任何遗憾，他必须找到靳衣，救他脱离险境。

　　烈爱等到黎明前最黑暗的时刻，整座沙狐族部落静悄悄的时候，避开巡逻的守卫溜进部落里，无声走在黑暗街道上寻找族长的住所。

　　他的身手如猫般敏捷灵活，绕过一个大得离谱的广场，找到一座最大的宅院，轻巧翻过高墙，站在简洁雅致的庭院里张望。

　　族长理所当然住在最大的房子里，但是眼前有数间独立建筑，某些建物的外观很像仓库和厨房，他找了一会儿，没看见适合关人犯的地方，柴房里只有堆积如山的木柴，他甚至撬开地窖的门锁溜进去查看，里头只有备用存粮。

　　靳衣究竟被关在哪里？还是说他晚来一步，靳衣早就被凤然处决了？

　　不，不会的，靳衣一定还活著，他必须在天亮之前找到他。

　　烈爱将所有可能关犯人的地方全找遍，却是一无所获，不由得起了疑心，就只剩下那些厢房还没找过，难道靳衣被关在房里？

　　但是他不能冒然溜进房里找人，万一误闯凤然的房间就不妙了。

　　正当烈爱思索对策时，突然一名守卫脚步匆匆奔进宅院，直朝某间厢房而去，烈爱忙躲进暗处，探头观望。

　　守卫轻敲房门，不一会儿门从里面打开，凤然出现在视线内，烈爱心头一凛，也不知守卫低声对他说了什麽，凤然回房添了外衣再出来，匆匆离开。
-------------------------------
牧秦：听说某只小猫咪的人气比你高，同样身为毛绒绒的猫科动物，请问你有什麽感想？
沙恒：什麽人气不人气的，老子没空理会这种小事。
牧秦：那如果我再让你变回小狮子你可愿意？
沙恒：谁想看我耍可爱我就灭了谁！(怒)
牧秦：呃......本专栏禁止使用暴力........




第二部 24

　　这是个好机会，烈爱潜伏在阴影中悄悄前进，来到凤然的厢房外，左右张望四下无人，便偷偷开门溜了进去。

　　狮国即将攻打沙狐族，烈爱想趁此机会搜索族长的房间，说不定会找到有用的情报，助狮国军队赢得胜利。

　　身为妖怪，烈爱在黑暗中隐约还能视物，只是没有夜行动物那麽清楚，他摸索片刻，没发现有用的线索，倒是被突然响起的声音吓得差点心跳停止！

　　「是谁在那里？」

　　烈爱惊魂未定，目光移向房间角落的大床，床帐里好似有暗影晃动，他不敢大意，移步来到床前，一手防备地握住腰间配剑，一手谨慎地抓住床帐，一把掀开。

　　下一秒，蓝眸与金眸对视，双方皆愕然。

　　「靳衣？」

　　「小爱主子？」

　　一个震惊一个尴尬，靳衣忙拉来被子遮掩裸体，烈爱惊讶呆立，眼前景象教他一时无法做出反应。

　　仅管靳衣马上用被子盖住自己，但烈爱该看见的全都看到了，赤裸肌肤上的斑斑红痕如此熟悉，那是云雨过後留下的证据！

　　愤怒的拳头握紧，烈爱想过千百种靳衣可能的遭遇，就是没料到会是这种，要是有机会他一定宰了凤然！

　　烈爱暂时压下心中怒气，关心问：「你能下床吗？」

　　靳衣低下头来，往床里面缩起身子，「小爱主子不该来找我，靳衣已经没脸回狮国了，你赶紧走吧，被发现就不好了。」

　　「你不走我也不走。」烈爱坚决地说：「你是要让我在这里等凤然回来一决胜负，还是要马上跟我走？」

　　原本以为自己早已被遗忘，烈爱的出现让靳衣红了眼眶。

　　「可是我被铁铐住了……」他举起右手让烈爱看清楚，冰冷的金属锁束缚他的自由。「他封住我的妖力还对我下药，我无法运用内力震断它。」

　　「没关系，我带了尘星，一定能砍断铁。」烈爱早料到会碰上眼前这种难题，因此带著尘星一起上路。

　　神兵利器削铁如泥，砍铁像切菜似的，烈爱根本没花多大的力气就砍断它，靳衣的衣服被扔掉了，於是他翻找出一套凤然的衣服给他。

　　「将就著穿吧，等我们回到狮国再换掉。」

　　靳衣始终沈默，拿起凤然的衣服穿上，之後撑著虚软无力的身子下床，动作迟缓，烈爱见他这样心都揪疼了，忙上前扶他。

　　「他给你吃了什麽药？」

　　「是蝎毒，用来限制我的行动。」靳衣虚弱地说：「蝎毒对妖怪作用低，所以他用了很大的药量，两个时辰药效退了就再喂一次，我一个时辰之前服过药，所以……」

　　靳衣似乎不愿多谈，於是烈爱也不再追问，扶著他走出房间。

　　「我们得在天亮前离开。」

　　狮国军队浩浩荡荡抵达沙狐族的领地，在部落东方二十里处扎营，守卫在塔楼上看见一望无际的沙漠中有隐约火光，於是赶紧来向凤然通报。

　　这麽快？凤然有些诧异，昨天刚接到军队起程的消息，今天居然就到了？这狮国皇帝到底在急什麽啊？用妖术移动军队是自找麻烦啊！

　　凤然施瞬移术前往守卫看见火光的地点查探，果然狮国军队已经抵达沙漠，营区绵延数公里，怕是狮国一半以上的兵力都来了。

　　「这就对了，沙恒，你果然没有辜负我的期待。」

　　凤然回房的时候，烈爱和靳衣才刚翻墙离开这座大宅院，男人瞪著空空如也的床铺和明显被利器斩断的铁，心底涌起慌乱。

　　他逃走了？！

　　完全没料到会有人来救他，凤然怔忡了好一会儿才冲出房间，施展轻功追了出去，夜风中飘来熟悉的清淡花香，那是他在靳衣身上「种」下的香味。

　　别以为你逃得掉，靳衣，你是我的，我绝对不会让你回到那个男人身边！

　　沙恒不可能派人救他，凤然很清楚这点，狮族人太自私，会不顾自身安危潜入敌方大本营救一个混血儿的人，百分之百不是狮国人。

　　烈爱，你最好祈祷别被我追上，这次我可不会对你手下留情！




第二部 25

　　天际露出鱼肚白，再度转强的风沙教人寸步难行，却也在极短的时间内就掩盖烈爱和靳衣的足迹，风太烈，靳衣身上的香味反而被风打散，在後头追赶的凤然追到一半就闻不出那股特殊的味道了。

　　但他可不会轻易放弃，烈爱一定是带著靳衣回狮国，现下他们最有可能去的地方就是狮国军队的营地，往那个方向找准没错。

　　烈爱并不晓得狮国的军队已经来到沙漠，他搀扶著靳衣在沙漠中对抗风力一步一步艰难地往前行，沙狐族部落跟皇宫一样不能使用瞬移，而且范围颇大，以广场为中心往外延伸，方圆五里之内都不能使用瞬移术。

　　只要顺利离开禁制的范围就成了。烈爱的身子不比靳衣强壮，却要在环境艰困的沙漠中行走并支撑靳衣大部分的重量，实在吃不消，幸好靳衣体内的药效随著时间过去渐渐消退，手脚愈来愈有力气，不再需要烈爱搀扶，行走速度也更快。

　　「小爱主子，你的脸色很不好，我们休息一下吧。」靳衣担心地说。

　　烈爱摇头，「不能停下来，被凤然追上就糟了。」

　　靳衣宁愿再被凤然捉回去也不愿烈爱有事，但他没把心里的话说出来，烈爱不会喜欢听到他说这种话。

　　结果反倒是烈爱必须倚靠靳衣的扶持才能继续前进，他的身子根本还没休养得宜就大老远跑来沙漠救人，实在太逞强了。

　　「小爱主子，我已经恢复力气，不如让我背你吧。」

　　烈爱对此没有意见，只要能尽快离开这鬼地方要他做什麽都行。

　　靳衣於是蹲下来，方便烈爱爬上他的背，双臂环住他的颈项，双腿牢牢勾住他的腰，靳衣毫不费力背起他在沙漠里疾奔，心里暗暗吃惊，印象中烈爱应该不只这点重量，才十多天没见就瘦了这麽多，陛下没有好好照顾他吗？

　　天色愈来愈亮，风沙有逐渐变小的趋势，毫无遮蔽一望无际的黄色大地，在阳光的照耀下无所遁形，於沙丘上卖力奔跑的身影立刻曝露在凤然的视线之中。

　　「这下看你们往哪儿跑！」

　　凤然的身形如鬼魅般飘忽，眨眼就追上他们，迅速缩短距离至一臂的差距时，五指并拢成掌，十成内力凝於掌心，挟带著无比的破坏力朝前方击出──

　　奔跑中分心回头，竟瞥见凤然已追至身後，靳衣心头微惊，眼看对方的速度比自己快，为了保护烈爱，他当下脚跟一转，由自己来面对凤然。

　　靳衣如果没有转身，这一掌原本会打在烈爱背上，不死也去掉半条命，但靳衣做出连凤然都料不到的举动，转身替烈爱承受这一击。

　　凤然完全来不及收手，结结实实打在靳衣胸口的同时，他的心也跟著一跳。

　　强劲力道震得烈爱松手跌在沙地上，靳衣被打飞出去，一路滚下沙丘。

　　「靳衣！」

　　凤然白著脸冲下沙丘，冲向动也不动躺在沙地上的青年。

　　这一掌会造成什麽後果他比任何人都清楚，凤然跪在靳衣身边慌乱查看他的伤势，见他还有呼吸，只是昏过去，心便安了一半。

　　只要没死，伤得再重都能治疗。

　　小心抱起靳衣安置在怀里，凤然替他拂去脸上尘沙，眼神是如此温柔，烈爱怔怔看著眼前这一幕，心里五味杂陈。

　　他来到两人身边，蹲下来抓起靳衣的手，想用治疗术治好靳衣，但施术没多久便觉头昏眼花，无力再继续。

　　「还是由你来治疗吧。」他对凤然说。

　　谁知凤然却挫败地坦诚：「我不会治疗术。」

　　烈爱错愕瞪大眼睛，他没听错吧？大名鼎鼎的沙狐族长，比他还大上至少六十岁的男人，居然连治疗术都不会？

　　凤然真是颜面无光，「我会治好他，不管用什麽方法。」说完打横抱起靳衣，举步往东方而行。

　　那是远离沙漠的方向啊，「你要带他去哪里？狮族与沙狐族即将开战，难道你要丢下族人不管？」

　　凤然回头看他一眼，眼中尽是嘲讽，「沙狐族灭了才好，你以为我处心积虑帮沙恒制造攻打沙狐族的机会是为了什麽？沙狐族人的死活与我无关，沙恒若能一举歼灭沙狐族，才是了结我多年心愿。」
-----------------------------------
谢谢读者「大妹子」送的礼物金，也谢谢其他人送的免费礼物，
牧秦打从几个月前收到hyrmmfd的礼物金之後就没再收过了，真是惊喜啊，
不过鲜网的付费礼物很贵，可以的话大家还是把鲜币留著看V文，
有免费礼物我就很开心了，另外要跟hyrmmfd说，你的信我有收到，
因为一直没看到你留言，所以没机会跟你说收到了，只好藉此机会在这里说，
不确定你还有没有继续追文，不确定你会不会看到这段话，
只是想说你的信我一直都留著，时不时会打开来看，想跟你说一声谢谢。^^




第二部 26

　　烈爱闻言吃惊呆愣，可是凤然的下一番话更令他震惊。

　　「这一切都是我精心策划的计谋，目的就是灭了沙狐族，不过沙恒的心机比我预料的还深，要让他上当可不容易，我大老远跑到狮国，故意中计被困在活人阵里，还牺牲了随行的五十多名精英，为的就是让沙恒以为我其实很好对付。」

　　凤然冷笑，接著道：「凡是帝王都有野心，沙恒很久以前就想并吞沙狐族，只是碍於条约不便出兵，既然目的相同，我就顺水推舟帮他破坏条约，如今我的目的已经达成，没必要再留下来，治疗靳衣的伤势比挽救沙狐族的命运重要，不过离开之前我想给你一个衷告，沙恒太会演戏，城府太深，你还是趁早离开他，免得像妤妃一样深受其害。」

　　凤然说完就走了，独留烈爱呆呆站在原地，听见自己心碎的声音。

　　军队才刚开始扎营沙恒就急著离开营地找烈爱，偏偏靳亚拿一堆事情来烦他。

　　「天就要亮了，你打算马上开战吗？」

　　沙恒白他一眼，「当然天亮之後就开战，不然你想等到什麽时候？」

　　「可是我们还没拟定作战策略，你这个作主的人给个主意吧。」

　　沙恒急著找到烈爱，根本没心思想什麽作战策略，「你自己不会看著办吗？难道你身为鹰扬将军连打仗都不会？」

　　靳亚挑起一眉，在狮国的时候不让他跟，现下到了沙狐族的土地上又要他全权处理？靳亚当下立刻决定：「我等你回来再开战！」这句话他是用喊的，因为沙恒已经走出营帐，连一秒都不能等。

　　「这麽急是赶著投胎啊？」靳亚不以为然冷哼。

　　烈爱不在身边的每一刻都是煎熬，沙恒担心得要命，吃不下睡不好，成天提心吊胆，怕他出事怕他受伤，更怕他被敌人擒住，受到非人的对待，此时此刻沙恒只想赶快找到他，确认他平安无事才能心安。

　　沙恒不确定烈爱是否已经闯进沙狐部落救人，在前往部落途中他仍试图以妖术搜索烈爱的存在，天色愈来愈亮，起伏的沙丘逐渐从夜晚的漆黑转为白昼的金黄，视野扩增，一望无际的沙漠在他眼前开展，举目所及除了黄沙，还是只有黄沙。

　　沙恒的心直往下沈，终究他还是来不及阻止烈爱去救人，也不知道他现在到底救到人了没有，是不是还在沙狐族的部落里尚未脱身？无论如何沙恒只希望他别受伤，能够安然无恙最好。

　　沙恒施展绝顶轻功往前疾奔，沙地上几乎不留足印，他的脚步宛如飞鸟掠过水面那麽轻盈，不掀起一丝尘沙飞扬，但是这还不够快，沙恒恨不得生出一双翅膀，直接飞到爱人身边。

　　边跑边在心中计算距离，沙恒估算著自己快要进入无法使用瞬移术的禁制范围内，此时他的脑海中飞快转著主意，设想各种最糟的状况和解决方法，以便待会儿找到烈爱时能迅速作出反应。

　　蓦然，他脚步一顿，眯眼望向前方一座沙丘，一个背光的黑影从沙丘下方冒了出来，光看那熟悉的动作就知道，是他的小爱。

　　沙恒欣喜若狂，拔腿奔向他，「小爱！」

　　烈爱刚爬上沙丘顶端，还没站稳就差点被直冲过来的男人撞得跌回去，有力的手臂瞬间缠上他的身子，紧紧圈住他，直把他往宽阔厚实的胸膛挤压。

　　「你害我担心死了……」

　　烈爱怎麽也想不到沙恒会亲自来找他，一时错愕，「你亲自带军队来？」

　　「你以为你只身前来敌营救人，我还能安心稳坐龙椅？」沙恒将他推开一臂的距离，上上下下仔细审视他有没有哪里少块肉，「你没事吗？有没有受伤？」

　　眼前关心的俊脸是那麽真诚，不像演戏，烈爱怀疑自己是否有能力分辨真假、看出沙恒对他的关怀不是作戏？

　　「我好得很，我──」

　　话说到一半突然眼前一片黑雾罩来，烈爱当场软腿，倒向沙恒怀里，把男人吓得脸上的血色都没了，赶紧伸臂搂住他下滑的身子。

　　「小爱！」

　　烈爱并没有昏倒，他只是一时感到晕眩，待晕眩感过去就没事了。

　　「我很好，只是有点头昏，休息一下就好了。」烈爱试图挣脱他的怀抱，男人却黑著脸，直接打横抱起他，惹得烈爱惊呼：「你想干什麽？我说我没事，快放我下来，休想我会让你抱著回去，当著整个军队的面丢脸！」

　　「闭嘴。」沙恒生气地说。




第二部 27

　　烈爱见他扳起脸，只好悻悻然闭上嘴。

　　他知道自己偷偷跑来救靳衣把沙恒给惹恼了，但是从外表来看这个男人又好像不是那麽生气，倒是关心和担心居多，烈爱被凤然的话影响，此刻心乱如麻，再也分辨不出沙恒对自己的关心是真是假。

　　沙恒回到军营的时候，没人敢问他怀里抱的是什麽人，烈爱把斗篷帽拉低遮掉半张脸，另外一半藏在阴影之中，如此才不怕被哪个人认出来。

　　直到沙恒轻柔地放下他，烈爱才抬起脸来，但是突然冒出来的陌生人又让他把头低了下去。

　　「你进来干什麽？」沙恒的声音明显不悦，「我并没有召见你。」

　　靳亚才不管他摆出什麽脸色，硬是要闯进来，劈头就问：「靳衣呢？」

　　沙恒微愣，这时候才想起来还有靳衣这个人，「我不知道。」沙恒站在烈爱面前，低头看著他，「小爱，你去过沙狐族部落救靳衣了吗？」

　　烈爱缓缓抬头，瞥了靳亚一眼，心里已经猜到他是谁。

　　靳衣的哥哥长得跟靳衣完全不像，虽说是异母兄弟但也差太多了，烈爱对鹰扬将军的第一印象，就是他绝对跟沙恒一样是个冷情霸道的人。

　　「靳衣被凤然带走了。」他说。

　　「带走？」靳亚闻言一头雾水，眉头拢起，「带去哪里？」

　　沙恒也是满脸疑惑，靳衣被凤然捉走，不在沙狐族能在哪里？

　　於是烈爱把事情经过简单叙述一遍，但刻意略过靳衣和凤然之间的暧昧关系，凤然对他说的那番话也只透露一半：「凤然所做的一切全是为了挑拨狮族攻打沙狐族，他的目的达成所以带著靳衣走了，他们现在应该已经离开沙漠地区。」

　　靳亚握紧拳头，愤恨咬牙怒声质问：「你为什麽没有阻止他？」

　　「你认为我打得过凤然？」烈爱不答反问。

　　「你……可恶！」靳亚气得青筋都冒出来了，就是因为明白烈爱说的没错，所以才更加令他生气，「他们走多久了？往哪个方向？」

　　「约莫半个时辰，凤然往东走，我想他们可能要去烈国。」
 
　　靳亚当下决定：「我去追他们，你自己看著办。」说完也不等沙恒回答，转身像一阵风似的咻一声就不见人影。

　　沙恒在心里嗤道：说我急？你这无礼的家伙根本就是半斤八两！

　　「小爱，我先唤两个下人进来服侍你沐浴更衣，再命人准备清淡的膳食，瞧你又瘦了这麽多，是故意让我担心吗？」温柔的大掌轻抚他瘦削的面颊，沙恒心疼地说：「下次再也不许孤身一人往危险里闯。」

　　男人的温柔教烈爱心生反感，却压抑著不表现出来，只是淡淡地问：「你让人来服侍我，那你呢？你不陪著我吗？」

　　「现下凤然不在族里，沙狐族群龙无首，正是进攻的好时机，靳亚跑了，我得亲自领兵作战，你乖乖待在营帐里，不许乱跑。」

　　沙恒哪里会放过这麽好的进攻机会，自然是先去开战再说，临走前还不忘交代他别等他回来，累了就好好休息。

　　他一走出营帐没多久就有两名婢女捧著乾净衣物进来，忙著张罗沐浴事宜，沙恒这一趟前来攻打沙狐族还带上婢女就是为了烈爱，等热水被抬进来了，烈爱默默起身，任由婢女们摆布。

　　他全身衣服都是沙，简直脏得要命，一层层剥掉之後，竟然皮肤上还黏了一层沙，真是无孔不入，烈爱坐在浴桶里昏昏欲睡时，战鼓声又惊醒他。

　　当真要开战了？

　　此时烈爱想起凤然的一番话，不由得陷入沈思……

　　眼看著两军即将开战，紧要关头族长却不知道跑去哪里？江昆宗急得要老命，完全没了主意，要是给战士们知道族长不在族里坐镇而是突然失踪，士气绝对大受影响，这可怎麽办才好？

　　不只凤然失踪，连那个叫什麽衣的俘虏也不见了，江昆宗无法可想，只好亲自上阵，代替族长指挥战士们迎敌！

　　天地茫茫，黄沙滚滚，身著护颈与护甲的狮国军队如黑色海啸般涌来，密密麻麻望不见尽头，沙狐族战士们人数远远不如军队，却并未露出畏惧神情，个个视死如归，妖怪的战争与人类的战争不同，胜败并非取决於人数，而是在於战术与妖术的使用。




第二部 28

　　江昆宗骑马在队伍後方，扬声高喊：「战士们，准备好了吗？」

　　万名沙狐族精英齐声呼喝，士气高昂。

　　「把狮国人赶回去！」江昆宗一手伸向前方，指著狮国军队，「杀！」

　　「杀──」

　　战士们呐喊著往前冲，宛如一波青色巨浪，不容小觑，当海啸与巨浪两股力量互相冲撞，战争也正式开打。

　　起初，身穿黑色护甲的狮国军队势如破竹，不断逼退沙狐族战士，似乎稳操胜券，但没过多久，一道巨雷打在战场上，专门针对狮国士兵而来，普通武器难以造成死伤，杀妖就得用上神兵利器，没有神器的时候妖术最好用，只要威力够强，通常都能一击必杀。

　　一连几道树枝状的雷电精准无比打中狮族士兵，显然沙狐族有擅长妖术作战的人才，狮族自然也不甘示弱，立刻以妖术还击。

　　火龙张牙舞爪横扫千军，沙狐族受到重创，死伤无数，可下一秒，一道沙狐族召唤来的大洪水铺天盖地将火龙卷入漩涡，顺势卷走数百名狮国士兵，再持续淹过半个战场，恶水猛兽咆哮著直朝狮国阵营奔涌而去，却在半路被突然从地上冒出来的土墙阻挡，三丈高的墙面坚硬厚实，呈弧形，延一里横过整个战场。

　　大水撞上土墙浪花四溅，在没有去路的情况下开始回流，沙狐族眼见苗头不对，立刻施展冰冻术，结果成效不彰，在沙漠里无法达到百分之百的冰冻效果，加上水势猛烈，最後竟反噬其身，幸好洪水造成的伤亡不如火龙惨重，只是战场被大水蹂躏後泥泞不堪难以行走，双方很有默契同时鸣金收兵。

　　死伤难以估计，不过狮族人多，死几百个甚至几千个士兵都不算什麽，但是对於沙狐族而言，阵亡的每一名战士都是损失。

　　沙恒并没有亲自上阵，而是将指挥权交给副将，自己则在战场後方临时搭建的塔楼上观看，不时传达指示给副将，他信心满满，认为攻入沙狐族大本营只是时间上的问题，这场战争他绝对不会输！

 

　　暂时收兵之後，沙恒先跟副将讨论下次进攻的策略，再听取属下禀报这次损失的士兵人数，并下令在营地周围设好防护结界，等处理完重要细节回到主帐，烈爱已经沐浴完毕，换上乾净衣裳，赤脚坐在床边让婢女为他擦乾湿发。

　　「我来，你们都下去吧。」

　　沙恒拿著布巾接手擦拭头发的工作，轻柔而熟练，仔细将黑缎般光滑柔软的青丝一缕一缕慢慢擦乾。

　　烈爱略低头，看著自己踩在锦毯上的赤足，垂著眼睑不知在想什麽，沙恒喜欢看他静静沈思的侧脸，有著男性的阳刚线条，却散发出女性的柔和气质，这种阴阳一体却不违和的魅力使沙恒困惑，更令他迷恋。

　　「沙恒……」烈爱突然开口打破沈默：「战争结束後我要回家。」

　　男人手一顿，不确定烈爱这句话是什麽意思，战争结束当然要回家，不然留在这儿干什麽？
 
　　「不必等战争结束，你想回宫我会派人护送你回去。」

　　烈爱语气十分冷淡，「皇宫不是我的家。」

　　爱人不喜欢住在皇宫里，沙恒明白，宫里没有烈爱能推心置腹的好友，靳衣沈炀无墨都离开了，而他国事繁忙，不能时常陪伴他，剩下他一个人会很寂寞的。

　　於是沙恒让步，「立后大典之前，你先回跋提山等──」

　　烈爱却打断他未完的话，冷漠道：「我要回烈国。」

　　青丝自指缝中流泄，大掌握成拳头。

　　「我不准！」心头一凉，他用力扳过他的身子面对自己，「为什麽要离开？你即将成为我的皇后我的妻，而且还怀了我的孩子，为何决定要走？我知道你是爱我的，你是爱我的啊！」

　　「那又如何？」烈爱一副清清淡淡的表情，彷佛事不关己般说道：「我问你，害妤妃流产的幕後主使者是你吗？」

　　沙恒僵住，久久说不出话来。

　　烈爱追问，语气依旧淡然，「是不是你？为什麽不回答我？」

　　沙恒仍是沈默，不说话等於默认，烈爱抬头看著他，眼中是一片平静，却教沙恒莫名慌乱。




第二部 29

　　「知道我为什麽问起妤妃吗？」烈爱神态自然语气平淡，根本不像在兴师问罪。「你总是说你爱我，说我和後宫里的女人不一样，但你对待我的孩子就像对待妤妃的孩子，你明知道我有可能失去孩子，却还是让我去涉险，既然我们的骨肉对你而言可有可无，我还有什麽理由留下来？」

　　沙恒每走一步棋都经过深思熟虑，今天的情况自然也在他的预料之中，但是面对烈爱的质问，那些早已准备好的完美藉口却哽在喉间说不出口。

　　烈爱见他没话要说，於是接著道：「这些年你为我改变很多，在我面前的你总是尽可能平等地对待我，不对我摆皇帝的架子，不拿宫里那一套来要求我，甚至容忍我无理取闹，像你这麽高傲的人，要做到这些，一定是非常爱我，所以我始终以为，不管你有多少个女人，最爱的只有我一个，但是现在……」

　　「现在我一样爱你，从未改变。」沙恒急著澄清：「当然我也爱我们的孩子，我承认我曾做过最坏的打算，以为你会流产，我也知道拿你和孩子的命当赌注是我不对，但是孩子和你都没事啊，这才是最重要的不是吗？」
 
　　「那如果有事呢？」烈爱反问：「你能赔我一个孩子？」

　　「孩子没有了可以再生，只要你没事就够了。」

　　沙恒认为自己没有错，他对烈爱的感情是真的，牺牲孩子是个痛苦的决定，他也曾经揪结过，当时的他以为除了烈爱，其他人都无法引诱凤然上钩，因此横下心来冒险赌一次，结果不是皆大欢喜母子均安吗？既然这场赌局他赢了，那还有什麽好埋怨的？

　　烈爱始终淡漠的表情突然认真起来，「这是你的真心话？」

　　沙恒就算面对千军万马也没有这麽心惊胆战，小心回答：「是真心话没错。」

　　蓝眸幽深难解，轻问：「你很爱我？」

　　男人笃定点头，「很爱很爱。」

　　烈爱抓起他的大手贴在颊侧，感受掌心炽热的温度，眷恋地说：「那就爱我吧，沙恒。」

　　男人一愣，「现在？」

　　烈爱一会儿冷漠一会儿求爱，沙恒根本猜不透他的心思。

　　烈爱挑眉，「不然你想等到什麽时候？」

　　沙恒怕伤到他肚子里的孩子，已经忍了好几个月没碰他，本想一直忍到他生完孩子，烈爱却主动提出邀请，他哪里还忍得住？可是一想到孩子，张扬的欲望又生生压了下去。

　　「我看我还是等你生完孩子……」

　　烈爱不依，「我说现在就是现在。」说著主动环住男人颈项，拉下他的头来献上自己青涩的吻。

　　唇瓣相触那一刻，沙恒就把所有理智全抛到脑後，他实在太久没碰他，自制力脆弱，一点小火苗就足以引燃熊熊烈火。

　　然而欲望愈是强烈，动作就更加温柔，衣裳轻轻褪去，裸裎相对时，他们彷佛又回到初相识的那一年，没有算计，没有心机，望著彼此的眼里只有纯粹的爱情。

　　「我爱你，好爱你……」

　　他们互相亲吻抚摸，彼此倾诉爱意，迫不及待敞开身体，与对方合而为一。

　　男人小心不压到他隆起的肚子，采取保守的姿势与他结合，体贴而谨慎，在激情中仍记得呵护他，不过分放纵自己的情欲。

　　沙恒发誓就只利用他一次，从此以後绝不会再有第二次，他会一辈子把他捧在手心里宠爱，还有他们的孩子。

　　烈爱在情事正激烈时喘著气要求：「沙恒，再说一次……」

　　男人於是一遍遍不断重覆，「我爱你，小爱，我爱你……」直到他低吼著，将所有精华射进他的体内深处，他仍是沙哑粗喘著说：「我爱你。」

　　沙恒拥著疲累熟睡的爱人，这一天经过这麽多事，连他也不禁感到疲倦，x上眼睛逐渐坠入梦乡。

　　但是多年来养成的警戒心教沙恒又睁开眼，他感觉到异样，那是一种被盯视的不自在感，他转头望向昏暗不明的帐内，一眼就看到它。

　　那只鸟有著通体雪白的身躯，如宝石般血红的双眼和美丽的金冠，它就站在营帐入口处，动也不动像座雕像，沙恒怔怔看著它，心里隐约不安。




第二部 30

　　那是什麽鸟？打哪儿来的？为何他从未见过？

　　他的命是我的。

　　「什麽？」鸟会说话？

　　孩子出世那天便是他的死期。

　　「胡言乱语！」沙恒随手拿起某个硬物便朝它扔过去，那只鸟纹风未动，他却没有砸中它，被他扔出去的物品落地粉碎。

　　想救他就拿一样与性命同价的东西来换。

　　「滚！」沙恒正要亲自下床赶走那只触楣头的大鸟，没想到一眨眼，那只鸟竟凭空消失，一切是那麽突然，那麽不真实，他甚至要以为自己出现幻觉了。

　　说不定真是幻觉。

　　沙恒重新躺回床上，伸手搂住爱人，却震惊地发现烈爱全身冰冷。

　　「小爱，快醒醒，小爱！」

　　无论他怎麽摇就是摇不醒，十分怪异，沙恒想到刚才那只鸟说的话，整颗心瞬间被惊恐淹没，他颤抖著伸手探向爱人的鼻息。

　　没有呼吸？！

　　「小爱！」沙恒抱起他异常冰冷的身子，下一刻他的身子却在他怀中风化，一点一点崩解成沙。

　　「不！」男人不知所措，脸上写满震惊与恐惧，爱人的身躯崩溃成沙，事情发生得那麽突然，教他猝不及防，连挽回的馀地都没有。

　　「这不是真的，这不是真的！」

　　一声悲鸣冲破喉咙，如负伤野兽的嘶吼。

　　「不──」

　　沙恒猛然从床上弹坐起来，满头冷汗，喘息急促，心脏差点跳出胸口。

　　烈爱睡在他旁边，沙恒不用伸手去探就能感觉到他均匀的呼吸，但他还是伸出手，确认他的身体是温热的，确定他正在呼吸。

　　刚才……是一场梦？他望向营帐入口处，那儿根本没有奇怪的大鸟。

　　果然是一场梦，是他自己吓自己。

　　沙恒深呼吸让自己冷静下来，躺回烈爱身边，伸手搂住他，抱得好紧。

　　「你没睡好吗？」烈爱皱著眉，轻抚他气色不佳的脸，「你看起来很糟。」

　　「我只是一夜未眠，没什麽大不了。」以前战争频繁的时候，他还曾经三天没x眼呢，「倒是你，昨夜睡得好吗？是否身体不适？」他试探地问。

　　烈爱脸颊微红，知道他这麽问的原因，「我很好，我们昨天做的事没有伤到孩子，你不需要担心。」

　　说到昨天，沙恒想起他们上床之前正在谈论的话题。

　　「不要离开我，小爱。」他紧紧抓住他的手，沙哑道：「我不能失去你，真的不能失去你……」

　　「事已至此，再说这些有用吗？」烈爱穿戴整齐，取出剑套将尘星系在腰上，一边说著：「如果必须灭了沙狐族才能终结你的野心，那我就帮你灭了他们。」

　　凤然和沙恒都要灭绝沙狐族，烈爱心里虽疑惑却不想探究原因，他已经没有时间，眼前能做的就是帮沙恒达成心愿。

　　「你带剑做什麽？别告诉我你要上战场，我是决计不会答应。」昨晚的梦教沙恒馀悸犹存，「留在帐里等我回来，累了就休息，觉得闷可以到外头走一走，但是别离开营区，我会派两个下人供你差遣，你只管安心待产，战事由我处理便成。」

　　沙恒心慌意乱，烈爱不只要离开他，还打算上战场杀敌，这怎麽行！

　　烈爱沈默，不想跟他争辩，打算沙恒前脚一走他就要开溜，他从未见识过妖怪的战争，不只想开开眼界也想帮忙，两军开战却置身事外不是他的作风。

　　沙恒似乎料到他的心思，坚决地说：「我会派人盯著你，小爱，你一步都别想踏进战场。」说完转身大步离去，高大背影稳健如山，走到营帐入口时突然被地上某个东西吸引注意力，沙恒弯腰捡起那件物品，呆住。

　　烈爱不明所以，快步来到他身边，探头一瞧，原来是一只玉扣的碎片，想来应该是掉在地上摔碎了。

　　「这块碎片有什麽不对吗？」他问。

　　沙恒似乎脸色发白，立刻将碎片收入怀里，「没什麽。」说完掉头就要离开。
-------------------------------
终於已经三十章了，抹汗.......
按照惯例应该四十多章就会完结了，
写到现在真不容易啊，懒洋洋慢吞吞的牧秦好像从来没有一篇文写了五个月吧()
虽说是上下部但也太久了点(心虚)




第二部 31

　　「咦，这是……」这回换烈爱捡起地上一根白色羽毛，心中一震。

　　会是它留下的吗？难道它来过？

　　沙恒闻声回头，白色羽毛教他脸色大变。

　　难道昨晚的梦不是梦？

　　恐惧袭上心头，沙恒当下抓住他的手，「你可以上战场，但是要跟在我身边，不能离开我的视线。」

　　沙恒说到做到，从那天起每一场与沙狐族的战争，烈爱都跟在他左右，与他一同在塔楼上观看战况，有时沙恒会下令给副将去执行，而每次执行的结果都十分漂亮地帮狮族赢得胜利。

　　然而沙狐族也不是省油的灯，狮族总是得折损无数士兵才能换来一场胜利，赢得并不轻松，而且烈爱发现一件事，无论狮族赢得多少胜利，他们就是没有办法一举攻入沙狐族的大本营。

　　沙恒显然也发现这点，「沙狐族原本散居沙漠各处，如今因为战事吃紧，那些住在别处的族人全赶来支援，数量比我原先估计的还多，这场战争怕是短期内不会结束了。」

　　而这正是烈爱所担心的，他已经怀胎五月，日子不多了，战争绝对不能拖延下去，必须想个办法打破僵局。

　　沙恒有著与他同样的想法，「我要上战场。」他说：「沙狐族顽强抵抗应该是为了逼我出面，下一场战斗我会带著时轮宝刀上阵，我不在你身边的时候会有人保护你，千万记得一定要待在营区，不准偷偷跑到战场去。」

　　虽然没有再作同样的梦，但沙恒心头的不安始终萦绕不去，这也是他急著结束战争的原因之一，沙恒有种直觉，总觉得那场可怕的梦魇是在预告战争的结局。

　　他不能让恶梦成真。

　　狮国军队训练有素装备精良，人数远胜沙狐族数倍，没道理久攻不下，主要原因可能在於沙狐族世代长居沙漠，对於沙漠环境的变化了若指掌，适应能力较佳，能在战斗中充分利用沙漠地形给予狮族人迎头痛击，因此虽然狮国军队赢多输少，但沙恒认为实际上双方平分秋色不分胜负。

　　日夜极端的温差、难以预测的沙尘暴与贫脊的土地，在在都是对沙恒的严苛考验，久战对狮族人不利，必须速战速决。

　　两军再度对峙时，沙恒手持时轮宝刀，身穿黑色宝甲，与跨下的白色骏马形成强烈对比，他先前都在塔楼上观战，如今亲自上阵使得情势更加紧张。

　　鼓声擂动，敲击著烈爱的心，他站在塔楼顶端远远望向战场，一片潮水般黑色人海中，他的目光总是能够找到那个人，骑著宝马势如破竹，手起刀落毫不手软，无畏无惧奋勇杀敌的表现振奋军队士气，沙狐族一开战就节节败退。

　　由於沙漠环境不适合施展冰系与水系的妖术，因此战场上狂风大作电闪雷鸣火球满天飞，这是双方开打以来最激烈也最混乱的一场战争。

　　烈爱不由得心生敬畏，以前的他游手好f无所事事，从未经历过战争的震憾与可怕，直到狮国与沙狐开战，亲眼见识过几次战争的残酷无情，才知道自己的想法太天真，沙恒不让他上战场是有道理的，他没有经验，应付不了这种场面。

　　烈爱将目光移向敌方阵营，他眯起眼，看见江昆宗正指挥下属搬来一副巨弓，交由一名强壮的战士，烈爱心中一凛。

　　他该不会是想……

　　战士手持弓箭爬上塔楼，证实烈爱的猜测，他的心顿时慌乱。

　　该警告他吗？以他的身手应该躲得过才是，可是如果有个万一……

　　烈爱犹豫间，战士已经爬上塔楼顶端，拉弓搭箭寻找战场上某个目标。

　　妖怪被弓箭射中是不会死的，除非那个人真是神射手，能一箭就射中目标的脑袋，瞧江昆宗自信满满的模样，那个人要不是神射手就是那副弓箭不是普通武器！

　　「匕首给我。」烈爱朝一旁伸出手，沙恒派来保护他的两名手下先是一愣，接著其中一人拔出藏在靴中的匕首交给他。

　　烈爱手持匕首刀刃的部份，往後高举，妖力灌注刀刃以增加破坏力和速度，双眼紧盯著弓箭手的动作。

　　铁箭射出的瞬间，烈爱用力掷出匕首，这柄短刃武器在空中旋转著往前疾飞，妖力的加持使它速度足以媲美飞箭。




第二部 32

　　身在嘈杂混乱杀声震天的战场上，沙恒完全没有发现一支利箭笔直飞过战场上空朝他而来，他的全副心神专注於眼前的战斗，凡是被时轮宝刀砍中的敌人不死也只剩半条命。

　　「沙恒！」

　　耳边似乎听见烈爱的声音，沙恒直觉抬起头来，完全没想过他所在的位置根本听不见塔楼上烈爱的呼唤。

　　一抬头就见空中闪过一点亮光，待看清是飞箭时要闪避已经来不及，在那一瞬间，沙恒已经作好承受利箭穿刺的心理准备，受伤对他而言是家常便饭，再痛苦的难关他都经历过，一支飞箭算什麽？

　　却没想到关键时刻，一柄匕首凌空飞至，硬生生打落飞箭，看见飞箭不稀奇，沙恒早就料到江昆宗会耍暗招，匕首的出现才教沙恒惊讶，目光顺著短刃飞行的轨迹望向塔楼，胸口立时涨满柔情。

　　嘴上说要离开他，到了危急时刻仍然义无反顾出手相救，真不老实啊。

　　烈爱见沙恒逃过一劫不禁松了口气，江昆宗则气得跳脚。

　　好不容易逼得沙恒亲自出战，却无法利用机会给予痛击，眼看著沙狐族伤亡惨重，他该如何挽回劣势？

　　江昆宗眯眼望向远方，指著狮族阵地的一座塔楼问：「那个人是谁？」

　　之前他也曾经见过那个人同沙恒一起站在塔楼上观战，本以为是靳亚或昭文，如今看来显然并非如此。

　　一旁有人答道：「属下听说沙恒的男宠也来了，原本还以为是误传，好好的皇宫不待，跑到沙漠来干啥呢？不过现下仔细一想，沙恒的男宠会武，就算跟来也不奇怪，塔楼上那个人说不定就是沙恒的男宠。」

　　沙恒的男宠？江昆宗记得凤然说过──

　　狮国皇帝是个聪明人，重要的宝贝当然要藏起来，越少人知道越好……

　　「重要的宝贝是麽？」

　　江昆宗眼里闪著算计的光芒，嘴角慢慢往上扬起邪恶的弧度。
 


　　沙恒收兵後第一件事就是回到营帐内，找到正在为宝剑做例行保养的烈爱。

　　「小爱。」他居高临下看著他。

　　「嗯？」他头也不抬随意应道：「有事？」

　　「谢谢你。」

　　烈爱讶异抬眸，还没来得及说些什麽就被男人深深地吻住，舌头霸道地伸进嘴里纠缠，不容他有躲避的机会。

　　相识以来，沙恒是头一回对他说谢谢，也难怪烈爱惊讶，因为上次他救了沙恒一命时，对方连句道谢的话都没有呢。

　　吻到快要一把火烧起来时，沙恒赶紧退开，免得忍不住把人给压倒。

　　「我就知道你其实还是爱著我的。」

　　沙恒的笑容实在刺目，烈爱冷哼一声，低头继续做自己的事情。

　　爱又如何？恨又如何？对一个时日不多的人而言，爱恨都已无关紧要了。

　　「以後我不在你身边你要多加小心，别再如此轻忽大意。」本想不理他，结果烈爱到底还是开了口：「你是狮国的王，是族人的精神支柱，不能轻易倒下。」

　　「既然为我担心就不要离开我，如果你坚持要走，我会不择手段留住你，没人比你更了解我，同样的事情我绝不会让它发生第二次。」

　　烈爱望进金黄眼眸里的认真与坚决，心头刺痛。

　　「你这又是何必呢？不爱我又要装出爱我的样子，一直演戏不累吗？」

　　沙恒皱眉，「我没有在演戏，更没有不爱你，我以为你了解我所做的一切都是为了狮国、还有我们的未来。」

　　烈爱倔强地听不进他的解释，「当初你在计划这些的时候有找我商量吗？你知道你一意孤行所做的一切伤害我有多深吗？或许你真是爱我的，但是跟我比起来，你更爱你自己。」

　　沙恒沈默了，烈爱的指控他竟然无法反驳，扪心自问，他爱自己真的胜过爱他吗？这个问题连沙恒自己都没有答案。

　　心烦意乱的两个人，当天晚上一句交谈都没有就各自上床就寝了，就算睡在同一张床上，两颗彼此相爱的心却渐离渐远。




第二部 33

　　隔天清晨，整晚没睡早早起床的沙恒才刚整装完毕，正要巡视营区时，一声轰隆巨响破坏早晨的宁静，那是结界被破坏的声音。

　　难道是沙狐族选择一大清早来突袭？昨天刚结束一场战事，今天就发动奇袭，就算是为了出其不意杀狮族军队一个措手不及，这样的决定仍旧太过草率，沙恒想不透，以江昆宗这些日子表现出的谋略才智，应该不致於蠢到想出这种馊主意。

　　可结界被破坏是事实，他必须马上前往一探究竟，指挥军队应敌。

　　「那是什麽声音？」

　　烈爱一手撑起身躯，一手掀开被子下床。他从未听过结界被强大妖术冲撞毁坏的声音，所以有此一问。

　　「结界已经被强制破坏，可能是沙狐族发动突袭，你待在帐里别乱跑，我去处理一下很快就回来。」

　　烈爱闻言大为讶异，一般都是夜晚偷袭，沙狐族却在大清早突袭？那根本没有多少胜算啊。

　　江昆宗究竟在玩什麽花样？

　　沙狐族根本是自寻死路，沙恒一点都不紧张，镇定地指挥将领们应敌，狮族士兵们都是天还没亮就整装执行勤务，因此几乎整个营区的人全都醒了，此时前来偷袭不只讨不到好处，还可能全军覆没。

　　沙恒心里隐隐觉得不对劲，但是哪儿不对却又说不上来，沙狐族确实派出为数不少的战士前来突袭，奋勇杀敌的模样不像作戏。

　　唯一不对的只有偷袭的时间……

　　一个想法掠过脑海，沙恒瞬间白了脸色，丢下交战中的双方人马冲回营帐。

　　假如江昆宗的目的不是偷袭，而是为了引开他的注意力……

　　主帐里空无一人，烈爱不见人影，一股恐慌的情绪袭上胸口，沙恒转身正要出去追人，案上某样物品吸引他的注意力。

　　那是一张被匕首钉在桌案上的纸条，沙恒拔出匕首，指尖颤抖著拿起纸条，目光迅速将内容浏览一遍。

　　沙恒啊沙恒，你最重要的东西在我这里，限你三日之内撤兵，并签下永不侵犯条约，否则你的人会有什麽事我可不敢保证。

　　拳头握紧，纸条在掌心里捏碎，男人金黄色眼眸里射出冰冷寒光。

　　江昆宗，你该死了！

　　烈爱被关在柴房里，而柴房的大门以妖术封锁，四面八方安排了无数守卫重重戒护，任谁都插翅难飞。

　　除了被铁铐住双手、因为蝎毒导致全身虚软无力，而且滴水未进粒米未食之外，烈爱并未受到虐待，他安静地缩在角落里，倚著墙闭目养神。

　　肚里的孩子正踢得厉害，想他整天没有进食，孩子肯定也受到影响，烈爱睁开眼睛，目光瞥向一旁搁在地上的食盒，江昆宗派人送来的食物他不敢吃，怕里头加了不该加的东西，於是只好饿著肚子。

　　烈爱相信沙恒很快就会采取行动，他不会被关在这里太久，饿不了几天就能出去，因此他连碰都不碰那个食盒，安抚似的摸著肚子。

　　「乖，忍耐一下，我们很快就能出去了。」

　　孩子又任性地闹腾了一阵才渐渐安静下来，烈爱不禁勾起嘴角。

　　这小子将来肯定是个难缠的小鬼头。

　　开门声引起烈爱注意，目光移向门口，只见江昆宗推门而入，手上提著另一个食盒，看见前一个食盒没被动过，眉头一挑。

　　「我还不致於在饭菜里动手脚对付一个有孕的人。」江昆宗放下手中食盒，蹲在烈爱面前，伸手掀开盒盖，阵阵食物香气立刻扑鼻而来。

　　烈爱面无表情不受食物诱惑，淡然道：「我不相信你。」

　　「随便你，反正饿肚子的人不是我。」江昆宗重新盖上食盒，犀利目光评估般上下打量他，「我想不通，你既然是沙恒的人，为何毫不反抗束手就擒？你的武功应该不错，竭力反抗的话，我这招声东击西的诡计或许就无法得逞了。」

　　这是事实，沙恒并不笨，很快就识破他的计谋赶回营帐，烈爱若极力反抗，他绝对无法赶在沙恒回营之前掳走他的心头肉。

　　烈爱沈默，他没必要告诉敌人自己内心的挣扎。
---------------------------
加班刚回来，快虚脱了.......




第二部 34

　　「不想说吗？也罢，我并不是非要知道答案不可。」江昆宗站起来，提起冷掉的食盒转身走了出去，柴房大门重新被妖术封锁。

　　烈爱倚回墙壁，疲累地闭上眼睛。

　　其实他并不确定沙恒会不会来救他，他只是想知道自己在沙恒心中到底有多少份量，想知道沙恒口口声声说爱他，到底是真是假？所以没有反抗就束手就擒，所以故意让自己身陷险境，就为了确定一件事──

　　沙恒，你会为了顾全大局舍弃我吗？你会对我无情吗？

　　在生命结束之前，他需要知道答案。

　　少了爱人在身边，他总是无法入睡。

　　营帐内没有点上烛火，沙恒独坐在黑暗中，心里反覆咀嚼著烈爱曾说过的一句话，每一个字都撕裂他的心。

　　沙恒，如果有一天你必须对我无情，你会心软吗？

　　小爱，你故意被掳走就是为了验证我对你的爱是真是假吗？

　　无论我怎麽说怎麽做都无法再取信於你，只有用这种方法才能让你相信我的真心是吗？你要我在国家与私情两者之间做出取舍，然後呢？如果答应江昆宗的条件你就会回来，如果我放弃你，你就会离我而去吗？

　　你如何知道我不会有第三个选择呢？

　　沙恒起身走出营帐，心中已然有了决定。

　　既然鱼与熊掌他都不想舍弃，那就必须想办法两者兼得！

　　时间过得缓慢无比，烈爱独自被关在与外界隔绝的柴房里，四周永远笼罩著黑暗，只有一小簇妖火陪伴著他，他不知道现在是白天还是夜晚，不知道自己已经关在这里多久，更不知道外头发生什麽事，沙恒现在怎麽样了？

　　他只是缩起身子抱著自己，静静倚著墙边，觉得体力一点一点流失，沙漠寒冷的夜晚使他四肢冰冷，即使到了白天气温回升仍不见改善，饥寒交迫的身躯已濒临极限，眼皮逐渐沈重。

　　他好累，快撑不下去了。

　　意识朦胧间，他听见开门的声音，於是勉强撑开眼皮，模糊焦距渐渐清晰，他看见江昆宗气急败坏，一手拎著长剑，一手粗鲁地拉起他。

　　「起来！」

　　烈爱硬是被他从地上拉起来，一时腿软站不住脚，幸好及时扶著墙才没有跌回去，江昆宗拿出钥匙解开铁，再次扯著他走向大门。

　　数日未进食，即使体内蝎毒的作用退了，烈爱依旧手脚乏力，跌跌撞撞被他扯著往前走，好几次踉跄著差点跌倒，当江昆宗扯著他走出柴房，走出族长所住的大宅院，一路来到广场时，烈爱终於搞懂发生什麽事。

　　狮国军队已经攻入沙狐部落，沙狐战士们拚死抵抗，将军队挡在广场外头，但是依目前的情况看来根本撑不了多久。

　　烈爱的心一点一点沈入谷底。

　　沙恒，你最终还是选择顾全大局吗？

　　江昆宗用力抓住烈爱的手臂，「上去！」他低喝，用力推他登上阶梯。

　　广场上有个高台，烈爱用尽全身的力气才勉强爬上顶端，眼前顿时阵阵发黑，他赶紧闭上眼睛喘口气，晕眩感才渐渐消失。

　　下一秒，长剑架上颈子，江昆宗的怒喝在他耳边爆发。

　　「沙恒，再不命令军队住手我就宰了他！」

　　烈爱一眼就看到沙恒，骑著骏马穿梭在战场上指挥军队，英姿焕发，听见江昆宗的声音，他调马转向，抬头望向高台，正对上烈爱的目光，握著缰绳的手一抖。

　　「停止进攻！」

　　一旁的副将不解，我方明明占了上风为何要停手？「可是皇上──」

　　「停止进攻！」沙恒又喊了一次，声音明显含带怒气。

　　士兵们纷纷停手，排成一列防御队形严阵以待。

　　江昆宗可得意了，有烈爱这张王牌在手，沙恒终究还是不敢轻举妄动啊。

　　「叫你的军队後退百丈！」

　　沙恒毫不罗唆，一挥手，「退！」

　　这回没人敢有异议，士兵与副将们往後退出百丈，整齐划一。




第二部 35

　　江昆宗嘴角上扬，如今的沙恒只不过是他手中的傀儡，他要他做什麽他就得全数照办，「看样子他很在乎你哪。」

　　江昆宗得意洋洋的笑声刺痛他的耳膜，烈爱听见他又对沙恒下了一道命令。

　　「丢下武器，一个人走过来！」

　　当沙恒真的下马丢掉武器时，烈爱不敢置信地瞠大双眼。

　　沙恒到底想干什麽？他又在演戏吗？可是演戏不需要让自己曝露在危险之中，不必赌上自己和整个军队的安危啊。

　　全场鸦雀无声，每一双眼睛都在看，看著沙恒踏出稳健的步伐，一步一步踏进广场，笔直走向高台。

　　一名沙狐族的彪形大汉扛著一柄大槌出现，站在沙恒面前，迫使他停下脚步。

　　「敢还手他就死定了。」江昆宗持续以人质威胁。

　　沙恒上下打量比自己还高出一个头的战士，千斤重的圆头大槌舞来虎虎生风，他仅是眉头一挑，面无惧色承受对方挥来的重击。

　　大槌击中侧腹，他身形晃了下又马上站稳，下一槌紧接著迎面而来，他身子一偏，避开头部让大槌打在肩膀上，立刻感觉到肩膀脱臼。

　　沙恒就在狮族和沙狐族所有将士面前挨打，承受来自於敌人的每一记重击而不还手，即使如此，他的眼神却愈来愈犀利冷锐，暗藏不为人知的算计光芒。

　　远在千里之外的昭文将军府，早上使者送来一封紧急密函，由昭文将军亲自收下，拆封阅读，一个时辰後，他带著御赐宝弓登上府中最高的摘星楼，遥望远方沙漠的方向，神情专注。

　　他已经很久不曾做过这种事了。

　　熟练地拉弓搭箭，昭文将军x上双眼，灵识出窍，以他的道行能够操纵灵识前往千里之外的地点，时间能够维持一个时辰不中断，他毫不费力找到沙漠中狮国军队的营区，再继续往前搜寻到沙狐族的部落，清楚看见街道和广场，看见军队後退、沙恒下马丢掉武器，独自一人走向广场高台。

　　当灵识发现目标的同时，身在远方的昭文将军也适时移动位置，将箭尖对准目标所在的方向，距离与风阻对他而言都不是问题，仔细瞄准後，手指一松，特制的金属飞箭如闪电般疾射而出。

　　墨色利箭飞向万里晴空，高楼城墙被它抛在身後，它划破千山万水，挟带雷霆万钧锐不可挡的气势横越千里，因高速摩擦空气使金属箭身的温度不断升高，当它终於抵达沙漠上空时，高温终於使得尾部的箭羽起火燃烧，即使沙漠风暴也无法阻止它以惊人的速度前进，横过狮国军队的营区上空，笔直朝著目标而去。

　　昭文将军收回灵识，带著弓箭下楼，一派轻松地吩咐小厮。

　　「把去年御赐的贡茶拿出来。」

　　小厮疑惑，「可将军不是舍不得喝吗？」

　　「无所谓，反正沙恒那儿还有，他欠下我一个人情，不敢不给我。」

　　人称「千里神射」的昭文大将军，办完正事後就窝在凉亭里，慵懒地纳凉品茗赏花，放眼整个狮国上下，没人比他更悠哉了。

　　江昆宗的脑袋瞬间爆开时，烈爱还傻愣愣地呆立原地，不明白发生何事，当威胁脆弱颈项的利剑松开，当挟持他的江昆宗往後倒下，他才如梦初醒般回过神来，转身看去，一支燃烧的墨色羽箭插在五尺外的石墙上，箭身几乎完全没入石墙不说，上头还沾著脑浆。

　　广场附近没有合适的狙击点，这是哪里来的飞箭？

　　「军师死了，他们杀了军师！」

　　沙狐族战士们开始鼓躁，骚动不安，并立刻将震惊化为仇恨，举起刀剑对广场中落单的两人发动攻击！

　　沙恒似乎早已料到会有这种场面，不慌不忙施展轻功跃上高台，同时嘴里大喊：「时轮！」

　　被丢在地上的时轮宝刀立刻回应主人的呼唤，而後退百丈的狮国军队见状也马上举起武器，呐喊著冲入广场，与沙狐族战士展开厮杀，一时之间杀声震天，以致於沙恒重覆问了两次，烈爱才听清楚他说了什麽。

　　「你没事吧？有没有受伤？」
--------------------------------------
唔，爆浆了........
台风天，像牧秦一样没放假的举手(泪)




第二部 36

　　烈爱摇头，「我很好，你知道我──」

　　「别说，什麽都别说。」沙恒张开未脱臼的右臂用力拥他入怀，「我懂。」

　　直到这一刻，烈爱才知道，这个男人全身都在发抖，久久无法停止。

　　「你没事就好，只要你没事就好……」

　　他的神情惶惶不安，声音充满恐惧，这会是装出来的吗？是吗？

　　烈爱发现他无法说服自己沙恒在演戏，他的不安害怕与颤抖都是那麽真实，再高明的人也演不来吧？

　　「我们先离开这里再说。」沙恒急著带他远离危险的战场，远离沙狐族的地盘，於是将宝刀插回腰间，直接揽住他的腰，施轻功跳上屋顶离开。

　　「那战争的事……」

　　「我军占尽上风，交给副将处理不会有问题。」

　　既然沙恒都这麽说了，烈爱於是放下心，x起眼皮，在沙恒怀里睡著了。

 

　　再醒来时，夜色已深，烈爱发现自己回到营帐里，一转头，沙恒就倚在床边，一手撑著额头闭目养神，俊朗的脸庞在烛火映照下显得疲惫而憔悴，眉间有著深深的皱摺，沙恒看似睡得深沈，然而烈爱轻轻一动他立刻转醒。

　　烈爱才刚掀开被子，脚还没沾地就被他阻止。

　　「治疗师说你还不能下床。」

　　烈爱抿了抿唇，最後决定不跟他吵，「我想喝水。」

　　沙恒忙倒水给他，烈爱接过杯子，茶水的热度立刻温暖了冰冷掌心，他内心讶异，「水是热的？」

　　「每半个时辰就会换一次，水当然是热的。」沙恒嗓音微哑，想是睡眠不足的关系，即使疲累，面对爱人仍是有十足耐心，「你体内受寒，不能再喝凉水，待会儿我先运功为你驱寒，再命人准备热食，瞧你，三日不见又瘦了……」

　　烈爱把头转向一边，回避他深情的眼神，默默喝水，甚至刻意忽略男人粗糙的指尖滑过脸庞所造成的微痒感受，沙恒轻抚他的脸颊，他细软的黑发，难舍的眷恋透过指尖传到烈爱心底，令他胸口一颤。

　　「为什麽我会这麽爱你？」沙恒突然抓住他的手，害他差点把水给洒了，不得不回过头来正视他充满懊悔的目光，沙恒语音颤抖，後悔不已地说：「我错了，我向你认错，对不起，请你不要再怀疑我对你的爱，不要再轻易离开我，你不会知道你对我有多麽重要……」

　　烈爱怔怔看著眼前的男人，骄傲自负又自尊心强的帝王在跟他道歉？光是沙恒愿意向他低头这点就足以证明他的爱不假，但是这又有什麽用呢？

　　「太迟了，沙恒，一切都已经太迟了。」

　　「为什麽太迟？」沙恒不明白，「你还是可以信任我，我还是可以弥补犯下的过错，我们仍然可以重新开始……」

　　「不，真的太迟了。」

　　烈爱低下头，再次回避他的眼神，沙恒一愣，心直往下沈。

　　「你瞒了我什麽？」

　　沙恒万分笃定烈爱有事瞒著他，但是烈爱坚持不说，他也不能逼他，沙恒只好暂时搁下这件事，先处理战争的後续事宜。

　　「我们两天後班师回朝，小爱。」

　　「这麽快？」

　　「沙狐族已经投降，其领土即将纳入狮国版图，另外我会留下十万大军驻守在此以防有心人作乱，待回宫後挑选适任官员前来掌管沙狐族部落，一切便算是尘埃落定。」

　　「是吗？恭喜你终於完成多年心愿。」

　　烈爱是真心为他感到高兴，但沙恒却一点都高兴不起来，照理说，他完成了历代狮国皇帝皆无法完成的统一大业，理当为自己感到骄傲得意，喜形於色满面春风才是，可沙恒却整日眉头深锁，心事重重，半点都没有胜利者该有的喜悦。

　　对别人而言，江山或许比爱情重要，但是对沙恒来说，如果时间能够重来，他宁愿放弃野心来换回烈爱的真感情。

　　大队人马回到靖武城那天，城中百姓夹道欢迎，高呼万岁，沿路都能听见鞭炮声，欢欣鼓舞的热闹气氛和民众对帝王的崇拜仰慕全看在烈爱眼里，这一刻，他的心中有了新的领悟。
---------------------------
这次字数有控制在理想范围内，所以可能再五到六章左右就可以结束了orz




第二部 37

　　沙恒勤政爱民，是狮国有史以来最受人民爱戴的好皇帝，他所做的一切都是为了壮大狮国，除去对国家人民有威胁的敌人，既是如此，对於沙恒的欺瞒背叛他又有什麽好埋怨的呢？

　　烈爱不会自大地以为自己的生命比国家社稷的安危重要，虽然他不懂政治，不擅谋略，却能清楚看出沙恒的每一步棋都把他的生命排在第一位，胜过忠心不二的下属、胜过患难与共的至交好友、胜过他们爱的结晶，甚至比他自己的命还重要。

　　他究竟有什麽好埋怨的呢？

　　烈爱自男人怀里抬起头，轻唤：「沙恒。」

　　沙恒将目光从热闹拥挤的街道移回来，对上他清澈温暖的眼神，心中一动，「怎麽了？」

　　「我不想当你的皇后，但我想当你的妻，我们成亲好吗？」烈爱央求道：「没有繁文缛节，一切从简。」

　　沙恒愣了三秒钟，随後笑开。

　　「好，都听你的。」

　　他收紧手臂，拥著爱人久久不舍放开。

　　原本积极筹画的立后大典宣布取消，朝臣们才刚松了口气，沙恒却又紧接著宣布要和烈爱成亲，婚礼一切从简。

　　这是在上演哪门子的戏码？成亲却不立后，烈爱会成为沙恒的男妻，却不会成为狮国的皇后，後宫制度里没有男妻这个级别，沙恒与他成亲之後，烈爱在後宫里应该属於何种地位？大臣们在朝堂之上，当著沙恒的面针对这点提出质疑。

　　「皇后乃後宫之首，母仪天下，自是淑德之人为之，妻是朕心爱之人，与朕同桌而食同榻而眠，平起平坐，后可废而妻不可休，朕说的够明白了吗？」

　　男妻级别比皇后高？真是荒唐！

　　大臣们还有异议，但沙恒心意已决，「没有立烈爱为后已经是朕的让步，你们还想得寸进尺要求什麽？」

　　一句话把众官员的嘴都给堵住了。

　　耳根子清静之後，沙恒便专心筹办婚礼事宜，虽说一切从简，细节全部省略，但也不能太粗糙，毕竟是他和烈爱的婚礼，不能太简陋。

　　考量到烈爱有孕在身，於是祭祖和拜堂之外的仪式全省了，为了避免横生枝节，帖子只发给新人的亲友，相对的婚宴人数便减少八成，极简低调的婚礼引来众多保守大臣的批评，丞相就曾经毫不客气直言：「皇上执意娶外族人为妻已经使我狮国皇室蒙羞，再来个寒酸婚礼是想让狮族成为笑柄吗？」

　　说寒酸言过其实，皇室婚礼所用的一切全都是最好的，鞋子绣金线，礼服缝珍珠，烈爱直到婚礼当天才晓得沙恒把繁复冗长必须拖上一整天的婚礼程序简化成一个时辰结束，原因就在於他身上穿戴的首饰重达三斤！

　　每根手指都戴上粗俗的金戒指，两只手腕挂满叮叮咚咚随著动作敲击出清脆响声的金镯银镯，最後再将一块大金牌往脖子一挂，对照著自己浑圆的肚子，烈爱觉得自己当场成了大拜拜时供桌上的神猪。

　　「有必要这麽夸张吗？」他闷闷地抗议，幸好婚礼低调，看见他这副笨样子的人不多，「全身挂满金子？当初这是谁想出来的馊主意？」

　　「每一样饰品都有它特殊的意义，是为新人的未来祈福，所以一样都不能少，你将就著忍耐一下，仪式结束就可以拿下来了。」

　　除却满身刺眼低俗的行头，烈爱还算是喜欢这场婚礼，沙罗和朱越特地赶回来参加，还抱著他们三岁的儿子来献宝，小家伙被养得白白胖胖可爱讨喜，据说全是朱越的功劳，升格当父亲的男人就是不一样。

　　另外一个升格当爹的男人是沈炀，他偕同无墨带著他们刚出世的宝宝来探望烈爱，却不是参加婚礼，沈炀还在生沙恒的气，虽然跟烈爱有说有笑，却完全对沙恒不理不睬，婚礼开始之前就打道回府，连宴会都不参加。

　　最让烈爱期待的是家人的到来，烈天寒、日风与烈情在婚礼前一天就抵达皇宫，接受沙恒的热情款待。

　　「烈狂呢？他怎麽没来？」

　　「那个臭小子不晓得野到哪儿去了，我懒得管他。」日风对这个野性狂放不受拘束的小儿子一向头疼，「没来也好，省得惹事。」

　　小弟还是老样子啊……

　　烈爱趁沙恒不在场时偷偷问日风：「阿爹，那个混沌之书究竟是什麽东西？」




第二部 38

　　日风立刻起了疑心，「为何突然问起混沌之书？难道你召唤过他了？」

　　「没、没有，我只是好奇……」烈爱努力装作若无其事的模样，就怕被日风看出端倪，「我既然答应阿爹不会轻易使用召唤混沌之书的咒语就会信守承诺。」他口是心非地说。

　　日风挑眉，盯著他故作镇静的表情，难道烈爱以为他会看不出自己的孩子在说谎吗？这个傻小子啊……

　　「我只能告诉你，混沌之书这个人，做任何事情背後都有一个目的，但他绝对不会一开始就把底牌掀开，一定要等到最後，我们才会知道他真正的目的为何。」

　　真正的目的？

　　烈爱闻言陷入沈思，难道说，他与混沌之书的交易并非他最终的目的？

　　真是如此的话，那麽混沌之书真正想要的是什麽呢？

　　日风明白指出混沌之书是个人，但为什麽会以大鸟的形态出现？烈爱心里疑惑却不敢再问，就怕自己在日风面前泄了底。

　　婚礼低调，过程自然顺利，待到晚宴上，受邀的宾客纷纷就座，御厨精心烹调的美味料理端上桌，上等美酒搬来一又一，众人把酒言欢谈天说地热闹非凡。

　　昭文将军无声无息出现，端著酒杯来找新人敬酒，顺道问了：「去年的贡茶『雪芽』我记得你那儿还有两斤，既然我帮了你一个大忙，全部给我也不为过，我可不许你跟我讨价还价。」

　　沙恒显得有些坐立难安，烈爱没发现他脸色不对，惊讶地说：「雪芽？我每天喝的团饼茶好像就叫这个名字……」

　　昭文将军顿时脸上一片空白，懵了，好半晌才回过神来，咬牙切齿。

　　「别告诉我你把雪芽全让他给喝了，沙、恒！」

　　眼见好友火气上升，沙恒赶紧出声安抚，「我那儿还有三斤龙脑冰片，是香味浓郁的上等品种，全给你也没关系。」

　　「哼，三斤龙脑冰片就想打发我……」

　　「那再给你一斤『苏红』总行了吧。」

　　昭文将军仗著沙恒欠他人情，趁机狮子大开口：「还要一斤君山银针。」

　　烈爱注意到沙恒的眼角抽了两下，不得已妥协道：「明天派人送到你府上。」

　　昭文将军这才满意地踱步离开，端著酒杯到别桌揩油去了，沙恒在他背後磨牙，打定主意下次再有事绝不找他帮忙。

　　烈爱小声在沙恒耳边说：「沙恒，我累了，想早点回房休息。」

　　沙恒见他一脸疲惫，又想到他已经怀胎七月，折腾一天确实也该休息了，於是立刻起身，「我陪你回房。」

　　「可是客人……」

　　「沙罗和昭文将军会帮我招呼他们，这又不是在打仗，不需要我亲自出马。」

　　沙恒扶著爱人回到东华宫，协助他卸下身上的首饰，脱掉厚重礼服，只著中衣的身子份外清瘦，肚子显得更圆了。

　　烈爱在窗边的贵妃椅上坐下来，松了好大一口气。

　　他苍白的脸色教沙恒担心，「需要叫治疗师过来一趟吗？」

　　烈爱摇头，拉住他的手，「我只要你陪我就好。」

　　於是沙恒在他身边坐下，陪他一起看著窗外的月亮。

　　「小爱，我想了很久，关於你不肯说的那件事……」沙恒试探地开口：「是跟琅琊湖一战有关吗？」

　　烈爱一震，惊讶地望著他。

　　沙恒苦笑，「我猜中了？你从那个时候开始就变了，不再喊我小霸王，对我若即若离，时而冷漠时而热情，常常一副心事重重的模样，我不喜欢你有事瞒著我，但我没有立场要求你对我坦白，毕竟是我欺瞒你在先……」

　　烈爱沈默，内心里挣扎著该不该告诉他实情，想著他知道後会有什麽反应，想著他会不会自责，会不会因此痛苦，但是现在不告诉他，将来自己突然离开人世的时候，剩下他一个人该怎麽办？

　　「沙恒……」他犹豫著开口。

　　「你决定告诉我了？」他竖起耳朵等著听仔细。

　　烈爱又是一阵迟疑，好半晌才说：「如果有一天我不在了，你会怎麽办？」

　　「你怎麽老想著离开我。」沙恒不禁气恼，「不管你身在何方我都会把你追回来，这辈子除了我身边，你哪儿都不许去！」




第二部 39

　　「不是的，我……」烈爱面露心虚，讷讷地道：「我是指如果我死了……」

　　沙恒微愕，用力瞪著他。

　　「什麽叫做如果你死了，给我说清楚！」

　　烈爱缩了一下脖子，抱怨：「我还没说你就开始吼我，我哪里敢说？」

　　「烈、爱！」生死大事，沙恒如何能心平气和，「不要考验我的耐性！」

　　烈爱瞅著男人的脸色，「你得先答应我不能生气。」

　　沙恒回想起烈爱上次说这句话的时候自己发了多大的脾气，他眯起眼，锐利眼神盯视满脸心虚的爱人。

　　这回，沙恒学聪明了。「我先听你说，再决定要不要生气。」

　　在沙恒的瞪视下，烈爱只好缩著脖子，一五一十道出实情，还一边用眼角馀光偷瞄男人的脸色。

　　呃，愈来愈黑了。

　　待说完，沙恒一张俊脸已经跟黑炭差不多，拳头紧了又松，松了又紧，薄唇抿成一直线，绷著脸不说话，烈爱猜不透他此刻的心思，许久之後才听见男人开口。

　　「是我的错，全是我的错，对不起……」沙恒紧紧拥住他在怀里，眼中有著泪光，「你绝对不会死，相信我，不管付出什麽代价，我都一定会让你活下去。」

　　沙恒的保证只是教他更心酸罢了，烈爱推开他，别过脸去闷闷地说：「这是我的事情，不需要你来插手，告诉你是因为要让你有心理准备，我若真的离开人世，希望你会善待我们的孩子。」

　　即使烈爱愿意与他成亲，即使烈爱明白自己在他心中有多麽重要，却仍然拒他於心门之外，不愿接受他的帮助，沙恒为此心痛不已，他只不过做错一次，竟再也挽不回爱人的心。

　　沙恒主动握住他的手，「小爱，我知道你是爱我的，就像我爱你一样，你很清楚我对你的心意，只是不敢轻易相信，没关系，我明白该怎麽做，早在四年多前你离开我的时候我就该这麽做了。」

　　沙恒突然起身，烈爱惊疑不定，「你要去哪里？你想干什麽？」

　　「我会证明我有多爱你，小爱，你在这里等著，我很快就回来。」

　　「沙恒你等一下，你先跟我说清楚啊。」

　　可是沙恒不理烈爱的叫唤，脚步坚定踏出东华宫。

　　夜已深沈，宴席散去，沙恒找来弟弟沙罗，在御书房里商量要事。

　　「你来干什麽？」沙恒一见到朱越不请自来就皱起眉头。

　　「天晓得你会不会在沙罗面前说我的坏话，我当然得跟来。」

　　朱越抱著儿子亦步亦趋跟在沙罗身後进了御书房，还自动找位子坐下来，一副「你们慢慢聊，我不介意在旁边等」的f适姿态，看在沙恒眼里真是刺目。

　　假装没朱越这个人，沙恒直接开门见山对沙罗道：「我要把帝位让给你。」

　　不等沙罗回应朱越便惊呼：「你要把帝位让给他？」他一脸惊喜问：「登基大典在什麽时候？」

　　沙罗立刻投来一记杀人般的眼神，朱越乖乖闭上嘴巴。

　　「大哥，今天是你的大喜之日，为何突然提起这个？我从来就不想取代你成为狮国的王啊。」

　　「我知道，就是因为如此我才会把江山交给你，你比我适合当狮国的王。」

　　这实在是太突然了，沙罗无法接受，「大哥是个好皇帝，勤政爱民有目共赌，小弟不可能做的比大哥好，请大哥三思啊。」

　　「我心意已决。」沙恒拿出玉玺摆在桌案上，神情坚定，「沙罗，这是大哥我第一次求你，请你不要拒绝我。」

　　「大哥……」沙恒都这麽说了，沙罗怎麽忍心再推拒，「你至少告诉我为什麽要让出帝位啊。」

　　沙恒唇角勾起温柔笑痕，「当然是因为，我爱上了一个人。」

　　烈爱没等多久沙恒就回来，男人的表情平静，甚至带著笑意，找出一套衣服帮他穿上，再仔细罩上披风，烈爱任由他摆布，心中不安。

　　「我们三更半夜要去哪里？」

　　沙恒简单收拾包袱，拿了两人的刀剑，扶著烈爱走出东华宫，「我们要回跋提山长住，以後那里就是我们的家。」
---------------------------------
怎麽好像愈写愈多......
我应该没有拖戏的嫌疑........




第二部 40

　　烈爱不懂，「住宫里不是比较方便？省得你来回奔波……」

　　「无所谓，小爱，过了今天我就再也不是皇帝了。」

　　烈爱呆愣原地，「你该不会……」

　　「这个国家的未来需要的是和平而不是战争，我的本质是一个战士，既然国家不再需要我，我就把它交给更合适的人来治理，小爱，此时此刻的你比狮国人民更需要我，我会和你一起住在我们的家，永远不再离开。」

　　一股热流涌上心头，堵住喉咙使他不能发声，泪珠儿却落下来，每一滴都明白诉说著他此刻感谢的心情。

　　够了，沙恒能为他做到这个地步，真的够了。

　　「怎麽哭了？」指尖轻柔为他拭去泪水。

　　「我才没有哭，是你看错了。」烈爱倔强地说。

　　「好好，是我看错。」沙恒说著打横抱起他，「要走到城外才能使用瞬移，还是让我抱你吧。」

　　烈爱没有异议，但是经过宫门守卫面前的时候他仍是把脸埋进男人胸膛，省得丢脸。

　　走在深夜无人的街道上，沙恒轻声唤道：「小爱……」

　　胸前传出闷声回应，「嗯？」

　　「我爱你，永远不会改变。」

　　烈爱眼眶一阵湿热，嘴上却冷哼。

　　「笨蛋。」
 

　　水榭竹屋一直在那儿等著主人归来，当他们踏上回廊时，沈寂已久的小屋彷佛醒了过来，开始充满人气与生命。

　　屋内的家俱蒙上灰尘，沙恒先打扫寝室，服侍烈爱躺下後才又忙著清理其它房间，直到天微亮时，沙恒出门一趟，到城中的早市买了现成的包子烧饼回来当早膳，还用妖术保温著。

　　烈爱醒过来时天已大亮，沙恒打水来服侍他梳洗，这些琐事做起来一点都不生疏，「可惜我不会下厨。」他说：「本来想亲手为你做早膳，怕搞砸只好进城买了包子，不合胃口的话我再去买。」

　　「只要是你买的我都吃。」烈爱露出许久不见、淡淡的幸福笑容，「午膳我来下厨吧，沙恒，不过得请你帮我到林子里捡拾柴薪。」

　　「行，我顺便捉只珠鸡回来给你炖鸡汤补身，再两个月就要生产的人，瘦得没几两重，不养胖一点怎麽有力气生孩子。」

　　从此粗活由沙恒一手包办，烈爱只要负责下厨，f时坐在廊下看男人忙碌就成了，沙恒把他照顾得无微不至，回来住没多久烈爱就当真胖了一些，沙恒为此颇有成就感，也就服侍得更勤快了，烈爱有时都会觉得沙恒变成他的贴身仆人而不是新婚丈夫。

　　平凡的日子简朴踏实，沙恒不再心系国事，能够整天陪著他，与他一起共享两人生活的点点滴滴，这是烈爱梦寐以求的幸福，他多麽希望这份幸福能一直延续下去，天长地久没有尽头。

　　可是现实总不如人意。

　　沙恒总在午後烈爱正在小睡时到林中捡拾柴薪，有时顺便带回刚成熟的香甜果子或肥硕山猪，今天也不例外。

　　浓密林荫挡去炙热阳光，风带来一丝清凉，沙恒漫步林间，总觉得今日的森林跟往常不一样，太安静了。

　　动物们都不晓得躲到哪儿去，树上连一只甲虫的影子都没有，草丛间连勤劳觅食的蚂蚁都不见踪影，沙恒正疑惑时，头上一阵拍翅声吸引他的注意，他抬头望向声音来源，却当场僵在那里。

　　一只红眼金冠、羽毛雪白的美丽大鸟缓缓自天空降落，停歇在树枝上用它那双远胜宝石璀灿的红眼睛看著他。

　　沙恒见到它出现一点都不意外，虽然早有心理准备，心中却涌上不舍。

　　小爱，对不起，就只有这个方法能救你。

　　「你终於来了，我一直在等你。」沙恒一脸平静，看不出喜怒哀乐，「小爱只是你的一颗棋子，你真正想要的是我，只要你放过他，什麽我都能给你。」

　　犀利红眼彷佛能直视他的内心，看透他所有的想法。

　　我相信你的决心，沙恒。

　　「那就快点动手吧，我不想让小爱撞见。」他若是出来太久没回去烈爱就会来找他，他希望能在烈爱找到他之前结束整个过程。

　　你不害怕吗？

　　「又不会要我的命，怕什麽？」

　　既然如此，那我就动手了。




第二部 41

　　当烈爱迟迟等不到沙恒回家，不安地前来森林找寻时，树梢上飞掠而过的白色大鸟教他一愣，心头凉了半截。

　　「沙恒！」

　　难怪沙恒说他知道该怎麽做，难怪他会让位给沙罗，原来他早就盘算好了。

　　眼泪流了下来，烈爱在森林中奔跑，挺著大肚子跌跌撞撞。

　　他不要沙恒为他做到这种地步，他不要沙恒用牺牲自己的方式来证明他的爱情，烈爱好後悔，他应该早点对他说……他相信他。

　　「沙恒？」

　　眼前景象教烈爱停下脚步，怔忡呆愣，泪流得更凶了。

　　「你这个傻瓜！」

　　烈爱颤抖著走进一片林中空地，草地上躺著一只毛绒绒的小生物，有著金色毛皮，覆满细毛的圆耳朵，小巧却尖利的爪子，烈爱蹲下来抱起昏迷的幼狮，他泪流满面，胸口却涨满柔情。

　　我爱你，我的小霸王……

　　晴朗的午後，山上来了一位访客，和日风似乎是旧识，两人在後院的小亭里下棋喝茶，聊著外人不懂的话题。

　　「涅盘一次需要五百年方能化为人身，你倒好，使个小手段坑了一颗五百年的妖怪内丹，不到三天就化为人形来跟我下棋，被你这麽一整，沙恒要重新炼出内丹才能恢复人身，这下小爱要独守空闺好几百年了。」

　　坐在日风对面的银发男孩一副小大人的姿态，皱著眉仔细思考，慎重落子，清脆嗓音不以为意地说：「跋提山乃灵气汇聚之地，有助於内丹修炼，沙恒是个聪明人，懂得走捷径，要完全恢复五百年的道行虽然没那麽快，但如果只是恢复人身，十年就绰绰有馀。」

　　「神上还是这麽任性。」日风落下一颗黑子，取走两颗白子，悠f道：「我知道你不轻易出手救人，虽然你让我起死回生，却也夺走我的健康，即使我用尽方法也只能恢复八成，向你求助就必须付出代价，有了这次的教训，小爱不会再轻易召唤你现身了。」

　　「无所谓，我和他缘尽於此。」银发男孩皱眉盯著棋盘，思考良久才又落下一子，「烈爱会成为能够独当一面的男人，以後他和沙恒可有得吵罗。」

　　「神上已经预见他们的未来了？」

　　「我能够预见每个人的未来，明旭，你该担心的是小儿子，烈狂是一头野兽，尽得你的真传你却把他放出去，总有一天会出乱子。」

　　「什麽乱子？神上何不透露口风让我有心理准备。」

　　「哼，天机不可泄露。」男孩神情高傲地说：「你还是关心一下老朋友吧，明旭，你多久没去探望水静了？」

　　日风眉头微蹙，「为何特地提起水静？他已经不认得我，对他而言我只是个陌生人，去探望他毫无意义。」

　　「但你不只偷偷探望过他，还私下找过玄黄、丹朱和紫玉，你甚至央求紫玉为你的儿子烈爱铸造一把剑，你和你的朋友一举一动皆在我的掌握之中，明旭，最令我好奇的是白夜的下落，你究竟把他藏在哪里？竟连我都找不到他。」

　　日风眼神深沈，「小夜已经死了。」

　　「是吗？」男孩冷笑，「也罢，你就继续瞒下去吧，总有一天那个男人会来找你，到时候你的秘密就守不住了。」

　　日风心头一凛，「我没有秘密。」

　　「每个人心里都藏著秘密，明旭，总有一天我们会知道你有没有说谎。」男孩露出狡滑的笑容：「我拭目以待。」

　　当朱越得知沙恒失去妖力变成一只幼狮时，本来还不太相信，直到跟著沙罗来到跋提山谷，亲眼目睹那只脾气阴晴不定的毛绒绒小生物，这才真的信了。

　　朱越的第一个反应，就是笑瘫在地上起不来。

　　「哈哈哈……你、你也有今天……哈哈、哈哈哈……」

　　沙恒很不高兴。

　　「别理他。」烈爱挺著大肚子走过来，弯腰拎起小狮子在怀里，温柔抚摸金色毛皮，「我相信你很快就能恢复人身，我对你有信心。」

　　小狮子把脑袋往爱人怀里蹭，状似撒娇，害朱越鸡皮疙瘩掉满地。

　　真肉麻！
---------------------------------
沙恒：我说过不想装可爱！(怒)
牧秦：呃，我这是为大众谋福利.......
沙恒：废话少说，看刀！
牧秦：........(顶锅盖逃亡中)




第二部 42

　　「小爱，再不久你就要临盆，让你独自住在这儿我不放心，你随我回宫吧，至少住到孩子生下再回来。」沙罗担心地提议。

　　烈爱却只是微笑，「不过就是生孩子，我应付得来，何况我也不是一个人啊，还有小霸王陪我呢。」

　　沙罗闻言更加担心，这……生孩子这种事，别说沙恒已经变成小狮子，就算他还是人身也帮不上忙啊。

　　「我派人来帮你干活儿吧，那些挑水捡柴下厨的粗活总不能再让你一个人做，相信哥哥也会同意我的看法。」

　　烈爱低头看著小狮子，「你觉得呢？」

　　沙恒金黄眼眸里明白写著自责与担忧，於是烈爱懂了。

　　「你可以派人过来，但只限一个。」他说：「我不喜欢宫里的下人，你找个外族人给我，要踏实做事不嚼舌根的。」

　　沙罗犹豫，「可是外族人不可靠，万一别有企图……」

　　「这是我唯一的条件，不行就算了。」烈爱语气有点冷，沈声道：「我并非王公贵族皇亲国戚，不需要宫里『高贵』的婢女太监纾尊降贵来侍候我，在下自认没那种福份，承担不起。」

　　一向亲切和善的烈爱很少发脾气，不只沙罗和朱越一头雾水，沙恒更是莫名其妙，不明白他究竟哪根筋不对？

　　等送走沙罗朱越，烈爱挺著肚子回房，独自坐在窗前发呆，小狮子趴在烈爱脚边偷偷觑著他俊秀的侧脸，猜测他的心思。

　　「小霸王。」烈爱一开口沙恒就竖起耳朵，仔细听他说的每一句话：「靳衣因为是混血儿所以成为你的弃子，我也是混血儿，为什麽你会爱我？」

　　沙恒一听可紧张了，跳到烈爱腿上试图解释，可张开口发出的却是幼狮不成熟的低吼声，这下可把他急坏了。

　　烈爱一手安抚似的抚摸柔软毛皮，笑道：「我没有怀疑你，只是对狮国人歧视外族和混血儿的观念不满，这世上的种族那麽多，尊卑贵贱如何评断？在狮国，你们歧视外族，可你们有没有想过，在外族的地盘上，狮国人是否同样受到歧视？」

　　小狮子望著他温柔的蓝眸发愣，也不知道有没有把他说的话听进去。

　　「我不喜欢宫里的人，就算是下人也拿著卑贱嫌恶的眼神看我，在狮国住了三年，除了沙罗朱越和沈炀无墨之外，就只有靳衣和你不会看轻我，小霸王，我受够了，等我生完孩子坐完月子就要去从军！」

　　金黄眸子错愕瞠大。

　　从、军？！

　　「如果不是怀了孩子，我老早就在军队里打混，靠我自己的双手闯出一片天，还会让你有机会设计我困在活人阵里吗？老子不发威却被每个人当成病猫，你给我睁大眼睛看著，小霸王，总有一天我会闯出名号，当上狮国的大将军！」

　　小狮子看起来似乎快要昏倒，又急又气又不能说话，那气急败坏的模样把烈爱给逗笑，火上加油地说：「想阻止我？行啊，想办法快点恢复人身吧，沙恒，否则我一旦从军，独守空闺的人就是你了。」

　　沙恒闻言脸色发青。

　　爱人原来一直有这种打算，难怪对於成为他的皇后兴趣缺缺，这可真要命，且不说从军生活辛苦又危险，光是想到他性感迷人的小爱必须整天与一群臭男人为伍，白天一起受训，晚上一起洗澡，睡觉挤大通铺，他就觉得快要抓狂。

　　恢复人身需要时间修练，再快也要十年，他一定要想个法子栓住他，不准他到外头捻花惹草招蜂引蝶。

　　现在的沙恒哪，白天在烈爱身边跟前跟後，晚上夜深人静时躲起来修练，f暇时满脑子想的都是如何阻止爱人从军，就算经过这许多风风雨雨，沙恒城府深沈满腹心机的性子依然难以改变。

　　沙罗回去之後始终没有派人过来，想是因为烈爱开出的条件太难，他一时找不到适当的人选，对此沙恒心里颇有微词，小弟的办事效率让他很不满意，但烈爱却不以为意，少了外人打扰他反而清静。

　　然而烈爱的肚子一天比一天大，行动愈来愈迟钝，少了帮手实在教沙恒不能放心，於是成天跟在爱人後头跑，就怕他不小心跌倒或有个意外时没人知道。

　　如此提心吊胆过了两个月，眼看著烈爱随时都会临盆，这时沙罗终於找来帮手，一个有接生经验的治疗师和一个老朋友。

　　「靳衣！」

　　烈爱直接跳下三级阶梯扑进靳衣怀里，把沙恒给吓得心头一抖，最後见他没事才松了口气，心里不禁埋怨。

　　烈爱再多跳个几次他大概要直接去见阎王了。

作家的话：
最迟中秋节一定能完结啊，真是太好啦。




第二部 43

　　「我好担心你，这些日子你都去了哪里？也不捎封信儿给我，害我时常胡思乱想，以为你……算了，不提那些，你没事就好，没事就好……」

　　烈爱紧抱著靳衣不放，也不管有人快要打翻醋子，靳衣有些尴尬，轻轻将他推开一臂的距离。

　　「小爱主子，我还带了人来，你不介意吧？」

　　幸亏靳衣提醒，烈爱终於发现他身後一左一右站著两个人。

　　「靳亚？凤然？」

　　靳衣红著脸，拉著烈爱的手往屋里走，「小爱主子，我们进屋里说吧，别站在这儿吹风。」

　　烈爱被靳衣拉进屋子叙旧去了，凤然与靳亚这两个背对背不瞧对方一眼的男人不约而同将目光移向趴在廊下的金毛幼狮，心里同样吃惊。

　　原来沙罗说的是实话？沙恒真的变成一只小狮子？

　　「噗──哈哈哈哈哈……」凤然直接抱著肚子笑瘫，倒在地上打滚，眼泪都流出来。「天哪，笑死我了啊……哈哈哈哈……」

　　靳亚脸部肌肉抽搐，似乎也很想像凤然一样放声大笑，最後终究忍住了，只是不晓得忍出内伤了没？

　　沙恒真是不爽到了极点！

　　一下子多出四个人，水榭的房间根本不够用，凤然倒是很能适应环境，无所谓地耸肩道：「我到外头搭个树屋便成。」说著当真到森林里忙碌去了。

　　靳亚更乾脆，「我还有事要处理，先回府了，明天再来。」

　　临走时还趁凤然不在场，拉著靳衣到一旁吻别，直教烈爱错愕不解。

　　「靳亚不是你哥哥吗？」

　　靳衣脸红低头，支吾道：「呃，这说来话长……」

　　烈爱用不著听他说，光看他双颊酡红窘迫难言的模样就能猜出八成，因此也不好多问，怕靳衣和自己都尴尬。

　　「中午我亲自下厨煮一桌好菜给你接风洗尘吧。」烈爱说著站起来，动作显得笨拙，靳衣忙上前扶他。

　　「还是我来下厨好了，小爱主子你歇著，别──」

　　靳衣一句「别动了胎气」都还没说完，烈爱突然面色一变，双手下意识紧握，抓疼了靳衣。

　　「天啊，我、我可能……」烈爱脸色苍白，额头冒出汗珠，引起众人紧张，「我可能要生了……」

　　要、要生了？！

　　接下来一团混乱自不必说，烈爱被紧急送回房里安置在大床上，治疗师仔细看过，确定他真的要生了，时间挑得真准。

　　凤然这还是头一回见识男人生孩子，一副看好戏的表情，「这麽巧，我们才刚来就要生了？啧，要是我和靳衣晚一天来找你们，看你们怎麽办？」

　　「请准备一盆热水过来。」治疗师指挥道：「至於f杂人等请到外面等候。」

　　「我去烧热水。」靳衣急匆匆拉著凤然往外走，但凤然想留下来看男人怎麽生孩子，不肯跟他出去，一阵拉扯惹得靳衣火气上升，威胁：「不跟我出去？很好，我明天就搬进将军府！」

　　凤然哪里还有异议，虽然心里对於自己被定位於「f杂人等」很有意见却只能噤声，乖乖被靳衣拉出去。

　　小霸王跳上大床，担忧地守在烈爱身边，青年倔强地咬唇忍受痛楚，不喊一声疼，看在沙恒眼里心疼极了。

　　真希望能够握住他的双手给予力量，但是他的爪子好小，尖锐锋利，他不只帮不上忙，甚至连一点精神上的鼓励安慰都做不到。

　　对於修练始终并不积极的沙恒终於意识到一个非常急迫的现实问题──

　　他必须恢复人类的模样，越快越好。

　　孩子的出世过程十分顺利，简直可说是迫不及待，急著想从娘胎出来见识外面的世界，省了烈爱不少力气，因此生完孩子之後还有些精神体力，只要有人协助扶持就能下床行走，沐浴净身和更衣之类的琐事完全可以自己来。

　　当烈爱净身完毕，清清爽爽地回到房里，坐在床头怀里抱著清洗乾净的孩子，看著小宝宝与沙恒八分相似的小脸，心中不禁充满母性的慈爱温柔，他一点都不排斥与他的天性相违和的陌生感受。

　　沙恒把脑袋凑过来看宝宝，初为人父的心情复杂难言，有喜悦也有感慨，虽然他曾经狠下心要牺牲这个孩子，但如今孩子平安出世，过去做的那些蠢事就当作过眼云烟随风而逝了。

　　从今以後，他会全心全意爱护他和烈爱的骨肉。

　　「是男孩呢。」烈爱很开心，笑眯著眼，「瞧他长得跟你真像，以後会是个俊小子哦。」

　　宝宝长得跟沙恒很像是没错啦，但是发色完全遗传自烈爱的黑发，连眼睛都是蓝的，标准的外族人兼混血儿特徵，千年来始终维持血统纯正的沙氏皇族，纯种血缘在沙罗与朱越成亲，还有沙恒与烈爱的骨肉出世後画下句点。

　　当天稍晚，朱越代替沙罗来探望烈爱和孩子时不以为然地说：「纯种迷信是沙氏部落才有，咱们朱氏部落可不来这一套，现在不比一千年前，好斗的狮族若再不与外族人通婚，早晚绝种。」

　　朱越这话说得有点严重，会不会绝种谁也不能预料，但是与外族通婚确实是未来的趋势，连沙恒自己都同意这点。

　　直到连靳亚都来看过孩子，并留下一句「可惜长得像老子」的评语惹得沙恒很不高兴於是赶紧走人之後，热闹一天的水榭总算归於宁静。

　　宝宝睡著了，烈爱也准备就寝，但是小狮子却在此时跳进他怀里，温存留恋地磨蹭，不像平时的撒娇。

　　烈爱心中有异，「怎麽了？」

　　小霸王抬头望进爱人眼里，深情的金黄眼眸道尽一切心事，烈爱明白了，露出理解的笑容。

　　「去吧，不管多久我都会在这里等你。」

　　小狮子在他怀中享受爱人的抚摸，万分留恋又依依难舍，直到万籁俱寂夜色深沈，凤然和靳衣也睡下了，这才毅然离开烈爱的怀抱，跳出窗台投入夜色之中。

　　漫长的修练之路困苦艰难，失去内丹的沙恒如今只是一只普通的小狮子，但是为了爱人和孩子，为了幸福的未来，再困难他都要勇敢面对。

　　一切都将从零开始。




尾声 完结

　　男孩炯亮有神的蓝色大眼里满是严肃认真，小手里量身制作的长棍灵活挥舞，身後扎成马尾的黑色长发随著动作甩出优美弧线，光看他熟练俐落的动作完全无法想像个头那麽娇小年纪那麽轻的小男孩，究竟从几岁就开始学武？

　　「停云，」烈爱站在廊下大声唤著儿子的名字，「回来吃午膳了。」

　　男孩转头，稚嫩嗓音不依喊著：「小爱爹爹，再让我练一会儿嘛。」

　　烈爱十分无奈，不明白二十六岁才开始习武的自己为何会生出一个小武痴？

　　「好吧，再让你练完一套棍法。」反正天气正热，饭菜凉了也无所谓，「别让我等太久。」

　　「知道了啦。」男孩对他做出鬼脸吐舌头，模样十分俏皮可爱。

　　烈爱嘴角勾起宠溺笑容，转身回到屋里继续忙碌，小男孩回头重新握紧木棍，摆出架势，正要开始演练最近刚学成的新棍法，小身躯却突然定住，蓝眸眯起望向前方，在两旁种满粉红色蒜香藤与紫色千日红的道路上，出现一抹高大的人影，踩著稳健步伐朝他而来。

　　他站在原地发愣，男人一头金褐色长发狂野地披散身後，无袖短衫下是浑厚鼓起的结实胸膛，手臂肌肉发达且蓄满力量，尊贵俊美的脸上始终挂著淡淡微笑，缓步来到他面前，居高临下低头看著他。

　　「这里什麽时候开始种起蒜香藤与千日红？」男人开口的声音醇厚低沈，男孩仰头仔细一瞧，发现对方居然有一双金黄色的眸子。

　　他本能後退两步，退出男人高大身躯所笼罩的阴影之下，举著长棍谨慎地说：「这里本来就有蒜香藤与千日红啊，从停云很小很小的时候就有了呀，你是谁？小爱爹爹说，看到陌生人要先揍一顿再回去告诉他哦。」

　　停云是很想揍他啦，可是他好高好壮，手臂也好粗哦，万一自己反被他揍一顿岂不是糗大了？於是只得打消揍人的念头，蓝眼认真打量陌生人。

　　「你叫停云？」男人就算蹲下来也还是比他高了一点，金眸满是笑意，「这是你爹爹给你取的名字？」

　　男孩谨慎点头，「停云的名字当然是爹爹取的，他还说，如果以後停云有了妹妹就要叫她落月。」他一本正经，「爹爹说，落月停云就是赌物思人的意思哦。」

　　落月停云麽……金黄眼瞳里有著深思，「你是不是下个月就要满十岁？」

　　稚气小脸惊讶，点头道：「对呀，停云就要满十岁，是大人了哦。」

　　男人失笑，「是谁告诉你满十岁就是大人？」

　　小男孩一本正经，「爹爹说，能独立自主就是大人了，停云有武功，会帮忙捉野猪，也会浇水种菜，已经是独立自主的大人哦。」

　　烈爱不只教他武功，还让他去捉危险的山猪，做种菜的粗活？小小年纪就已经有著超龄的心智，沙恒明白烈爱是想早点训练男孩独立，让他有保护自己的能力，但沙恒仍旧为孩子感到心疼与愧疚，保护亲人原本应该是他的责任才对。

　　他自怀中掏出一个拨浪鼓递出去，「送给你，就当是见面礼。」

　　男孩迟疑地收下礼物，从小玩木剑木刀木棍长大，他从来就不知道童玩是什麽玩意儿，拿在手里仔细研究，转动一下就会发出咚咚鼓声，好新奇。

　　既然收了东西，不请人家到屋里喝杯茶说不过去，小爱爹爹教过他，做人要知恩图报，於是小男孩说：「我不能白收你的礼物，跟我来，我请你吃饭。」说著率先转身走向水榭小屋，边走还边回头，「爹爹煮的菜很好吃哟。」

　　他举步跟上，踏著熟悉的土地，闻著记忆中的草香，虽然他闭关修练的地方同在这座山林里，却长达十年没有跟烈爱见上一面，心底压抑已久的思念催著他加快脚步，胸口充塞澎湃潮涌的情感，涨满重逢的期待。

　　男孩三步并作两步又蹦又跳，还没走到门口就急著喊：「爹爹，有客人哦。」

　　「是靳衣吗？」烈爱掀开门帘出来时，男孩正好扑进爹爹怀里，撒娇般说著：「小爱爹爹你看，他送给我一个小鼓呢。」

　　接住儿子的小身躯，烈爱先是疼爱地摸摸他的小脑袋，看了一眼他手中的拨浪鼓，然後才把目光移向他身後的高大男人。

　　原先以为可能是靳衣或沙罗来访，可烈爱的视线一对上那双充满感情的金黄眸子整个人就僵住了。

　　「沙恒？」

　　 男人踏上前廊，笑得温柔魅惑。

　　「我回来了，小爱。」沙恒张开双臂，将爱人与儿子一起抱个满怀，眷恋地收紧手臂，喟叹：「我好想你……」

　　烈爱一时还以为自己因为思念过度出现幻觉，直到那有力的拥抱触动心弦，霸道气息隔了十年再度将他包围，瞬间他的眼眶湿了，不由分说先伸出双手勾住男人颈项，送上自己的唇。

　　四片唇瓣相触，立时勾动天雷地火一发不可收拾，两个男人越吻越深入，完全忘了被夹在中间的小男孩正睁著纯真大眼睛，瞬也不瞬盯著他们。

　　嘴巴咬嘴巴很好玩吗？为什麽小爱爹爹一看到陌生人就咬嘴巴呢？

　　即使吻到快断气了仍是不愿放开对方，他们紧紧相拥著，脸颊贴著脸颊耳鬓厮磨，紊乱的呼吸吐在彼此耳边，比任何情话都还要挑逗感官，刺激著情欲苏醒。

　　把脑袋搁在男人肩头，烈爱留恋地呢喃：「我爱你。」

　　沙恒大手拨弄著爱人一头杂乱的短发，不满意地说：「你把头发剪了。」

　　「天气热嘛。」烈爱嘀咕。

　　男人轻笑，「就算你把头发剃了我还是爱你。」

　　算算日子，他的小爱四十岁了啊，已经是能够独当一面的年纪，但是在沙恒眼里，烈爱永远都是小他五百岁、他最珍视的爱妻。

　　「虽然说过很多次了，但这句话我还是要说。」沙恒捧住爱人的脸沙哑地道：「我爱你。」

　　彼此对视的眼里有著同样的深情，烈爱绽开含泪的笑靥。

　　「我也爱你。」

　　他们会永远在一起，然後，再也不分开。
（完）

作家的话：
终於完结了，哈哈哈......(狂笑)
我很勤劳吧，熬夜把结局给赶出来了(其实是想赶快解脱才是真的.....)
霸王烈爱从愚人节写到中秋节，写到我都快得忧郁症了orz
解脱的感觉真好~~~~已经很久没有这样~~~~~
下一篇文是玄黄的故事，牧秦想尝试写不同类型的文，
不晓得有没有人写过？可能会有点冷门，到时候大家就知道啦。^^
牧秦会休息几天(看看小说玩玩bl game再补个眠)之後再开新坑，
既然中秋节到了，牧秦照例提醒大家，
中秋节一家人团聚的时刻，不见得一定要用烤肉的方式，
请大家能不烤肉就不烤肉，为地球节能减碳，
每个人少吃几块肉就能少几棵树被砍，而且烤肉制造大量二氧化碳与垃圾，一点也不环保，
牧秦已经好几年不烤肉了，今年也一样，真的爱护地球就请身体力行哟，谢谢大家。
最後祝大家中秋节快乐，happy！^o^

