
            随笔杂书 (短篇) 

            作者：败客 
               
               
            今天天气：雨 
            今天心情：阴 

            和皓潼的公园之约遭受一点波折，耽搁了一些时间才到，阴暗的公园感觉和往常的气氛不同，在下过雨的六点时分显得格外苍凉，带著些许寒意。两、三个老人在凉亭里聊天，只有皓潼一人像逃家的孤儿独自在公园小径游荡，我蹒跚走向她；坐在铁椅上她沉默不语，我看得出来她心情不好，我也是，尤其今天的天气阴雨不定，更适合伤心。 


            路灯昏暗朦胧，秋风扫过一整座公园的疲惫树影，让人的心欲振乏力；或许受到这样的天气所感染，忽然觉得自己的心像公园的凄景一样荒凉，积水的地面映著树影摇曳，不时落下残留枝叶上的雨滴，撼动我和皓潼的心。 


            她说她刚才已哭过一场，我相信，她一直是个很爱哭的人，就连看A片也会因为影片中被凌虐得不成人形的女孩哭泣，在这样哀凄的气氛下，缓缓叙述著自己心仪的女孩已离开工作岗位，她再也无缘一见，我则表示自己周末前的状况不佳，加上工作不顺心才让一颗忐忑不安的心始终纠结著；後来向她述及自己的机车状况，她开始担心，怕我发生意外，虽然她没有明说，但我知道她很关心我，令我感动。 


            一如往常我表现洒脱，摆明了一个人如果注定要死，即使车子状况良好，还是会发生意外，她不置可否，告诉我其实她很希望现在下一场大雨，她可以尽情淋雨沉淀自己的心情；没错，这样是很浪漫，只可惜她和我身旁的人都不对了，她应该找个女孩依偎在她怀里，我则找个男人为我遮风挡雨，这样才叫浪漫！ 


            结束对话回到公司，又因为一件不愉快的事让心情U到谷底，让我开始怀疑自己存在的价值，怎样的人生才叫幸福？平平淡淡或是受尽波折而刻骨铭心？我不清楚，只知道目前的自己好寂寞，好孤单。 


            骑车回家的雨夜里我不停思索，忽然有一种淡然，觉得活著其实不是一件快乐的事，伤心往往大过喜悦。基本上我不是一个容易动情的人，并非我缺乏情感，而是不敢随便动情，回想每次厢逶诟星槁飞希我总会变得像双鱼座一样容易伤感，此刻，那种莫名的哀伤又回来了，已好久不曾这样，并非它消失了，而是在几段感情波折後刻意将它隐藏，我不敢松手，更不敢轻谈恋爱，怕自己再度触及爱情时，这样的感觉便会毫无节制地将我占满，而那样痛彻心扉的体验肯定会将我侵蚀一空，让我的情绪像行尸走肉般只随著心仪的男人起伏震U，我怕，我真的很怕，我再也不要过那种只藉著液体饮料和香烟来维持生命力的日子，那曾经是一段过往云烟，也称得上是刻骨铭心的回忆。 


            如今，感叹皓潼因为感情的事变得郁郁寡欢，而我却只是因为缺少男人便能将自己的心情困在死胡同，更遑论暗恋一个人时的悲哀，或许此刻我的心情就像「西雅图夜未眠」里的女主角，仍寻寻觅觅期待著生命中注定和我在一起的男人出现，只是…茫茫人海中，他究竟在哪里？ 


            ************************************************************************* 

            原谅我心情感伤随便乱传文，可能写得过头了，毫无条理可言，但这只是我的心情日记，愿能感同身受的人共享之。 
               

            你现在过得好吗？ 

            　　自你离开後，每天早上起床必须面对的是一种寂寞的空虚，望著空UU的屋子，才想起你已不在这里；像往常一样喝几口水，走进厨房想拿起碗筷，发现厨房竟是一个很可怕的地方，因为那里有一扇门，通往你居住的小窝，之前总习惯偷偷开启那扇门，看看你在做什麽，究竟你仍在睡觉还是独自发呆？可现在…那地方少了你，虽显得乾净许多，我却不习惯，仍幻想著你只是出去逛逛，随时都会回来，只是心却骗不了人，再怎麽安慰自己，你始终是离我而去，再也不会回来。 


            生命原来很脆弱，前一刻还活蹦乱跳的你竟就这麽撒手离去，我不能接受的是最後一刻陪在你身旁的却不是我，回来时他们已经暂时处理好你的尸体，只是我没看见，我也不敢去看，我宁愿你在我心中仍是当初最美好的样子，我会不会很残忍？你陪伴我十几年，而我竟连最後一面都不敢见你，你会恨我吗？我知道你不会，你永远都是我心中最善良最可爱也最温驯的小狗，所以你不会怪我；然而我却很後悔，如果我能早点回来，或许我还能看见活生生的你，吐著舌头走下楼梯，一副雀跃的样子让人心疼不已，但一切都太迟了，我终究没能见到你。 


            你是否还记得我对你的承诺？我们下辈子还要在一起，到时候我们都不要再受苦，而且要快乐地一起生活。如今你先走了一步，你会在来世等我吗？还是已经化身天使默默守护著我？我看不见你，也闻不到空气中有你的味道，但你一直在我心中，未曾离去。有人说能够在一起便是一种缘分，如果我们真的有缘，下辈子请你一定要找到我，别再让我苦苦等候，我怕我的心会因为等不到你而黯然死去。 


            这几天他们又养了一只小鸟，企图转移我们对你的专注力，我不否认那只小鸟很可爱，如果它死去，我依旧会难过，但绝不会难过到为它写下一篇文章，它永远不可能取代你在我心目中的地位，毫无疑问你是最特别的，他们甚至可以再养一只小狗，但它永远不是你，我对你的感情是不可能被取代的，或许会慢慢升华，慢慢淡去，但我永远会记得生命中有过一个你，总是默默带给我欢乐，却不求什麽。但为什麽你会离我而去？我真的很想你，我知道自己不是一个好主人，可我真的很爱你，他们没看见我为你流的泪，因为我总是躲在房里偷偷哭泣，看著电脑里冰冷的数位影像，我好想再次拥抱你，抚摸你，我不要一具没有温度的尸体，我要活生生的你，再次回到我身边，对我露出有点愚蠢的笑容，那才是真实的你。 


            你现在过得好吗？我的梦里会不会有你？没有我的保护，会不会有人欺负你？没有我的陪伴，你会不会寂寞？多希望你能开口说出你的感受，告诉我你想不想我？对不起，我不能再保护你了，虽然我真的很想陪你一起走，至少寂寞的黄泉路上你不是孤单一个，但我没办法；未来的日子没有你的陪伴，我的心不会快乐，但你要乖乖的，别再和猫打架，别再让我担心，总之，你一定要过得很快乐，别像我。谢谢你带给我的一切，我永远不会忘记你，总是默默聆听我的伤悲，然後舔舔我的手，安慰我。永别了，我最亲爱的哈利。 
              
               

            DARK DEVIL 

            「拿去，臭□□！」在他享用完我的身体後留下这麽一句作为纪念。 

            几张纸钞狠狠地砸在脸上，没有疼痛，只有羞辱，让我一辈子忘不了那狰狞的面孔以及他眼里的不屑。 

            捡起散落一地的纸钞，走出旅馆时已经深夜。淡黄色月光将残破街道映得更加凄凉，几个街头混混缩在墙角抽大麻，还不时把玩腰际的猎刀。我尽可能不去触犯，虽然生命早已失去光环，还不至於愚蠢到自找麻烦。 


            我选择从另一条巷口离开，扯紧大衣，避开刺人的寒冻，不去想刚才的不愉快。面对那样的男人，我没有还嘴的馀地，从落到欲望深渊的那一刻起，早已预知自己的悲惨。可笑的是…我根本没有选择，爱情像深埋地狱的腐败种子，无法开花结果，只剩缠人的叶脉紧紧包裹著我，一如乾尸。 


            步过河堤，远远见到Devil站在广场水池旁和一名女子搭讪，浓妆W抹，妖气十足，肯定不是善类，但我又何尝比她好？ 

            靠近Devil时，女子识相地走开，然後很没技巧地在他手里塞了一张纸条，以为我没看见。 

            他睨著我，眼里没有一丝关怀。「钱呢？」 

            我把纸钞全掏给他，留下一张作为自己的零用钱。 

            「就这麽多？」他还不满意。 

            「最近天冷，没多少客人。」 

            他厉声道：「你就这点本事吗？别的妓女躺著干都比你多。」 

            「我不是妓女！」我严重反驳，难道他忘记当初我是如何踏上这条不归路的吗？ 

            「有什麽差别？走吧！」 

            他跨上重型机车载我扬长离去，我的泪水像黑色珍珠洒落在广场。 


            Devil不是他的本名，但他就像恶魔一样诱人，让我如痴如狂。十八岁被□□的那一晚，我沉溺在他的阳刚男体中，粗犷的肌肉、淌汗的胸膛、指尖的烟草味还有强悍的性能力，每一种迷恋都教我欲罢不能。 


            在Devil与其他刽子手的严密监控下，我没有机会逃脱，那间偌大的妓院彷佛地下牢笼，囚禁著数不清的男女，即便它以白色外观作为掩饰，刻意营造□□天堂的假像，但它依旧是个淫窟。我不是最可怜的，却和那些人一样无知，甘受摆布，在每一个不见天日的夜里受尽煎熬，用身体满足每一个寻芳客的恶心□□，甚至接受女人□□的双手在我身上游移，任凭摧残。 


            後来Devil与妓院老板决裂，带著我逃逸，可黑暗并没有从此远离我，我还是他的禁娈；唯一改变的是我可以独享Devil，在他淫性大发寻求泄欲时，成了仅有的娱乐。他的吻狂暴不羁，随时准备攻陷我的每一寸肉体，他的趴衤掖劲，让我在每一次□□中深陷□□，他的心狂野多情，总能挽回我毅然离去的决定。他是我的上帝、我的造物主，完全主宰我的命运，我是离不开他了，相同的，他也舍不得离开我。当黑暗被恶魔彻底驾驭时，道德就瓦解了。 



            黑色车体在夜街呼啸，冷风带来悲怆的气息，还有寂寞影子在墙角啜泣。我的双手不自觉紧紧抱著他，皮衣内的肉体炙热如昔，就像刚做完爱的Devil。 


            「你厌倦我了吗？」 

            「没有。」他的声音充满敷衍。 

            「如果是，你可以跟我说。」 

            「Dark，如果你想讨打，就继续烦我。」 

            多无情的一句话，却达到了效果。他的暴力始终让人畏惧，或许是我犯贱，心甘情愿当他的俘虏，但爱情是无解的方程式，没多少人能豁达，我也不例外。 


            他在一栋灰色建筑物门口放我下来，一反常态地和颜悦色，露出愧疚的表情。像他那样的男人也会愧疚，真是可笑！ 

            「不是要回去吗？」 

            「Dark，你听我说，做完最後一桩交易後再回来。」 

            「可是这麽晚了…」 

            「对方出很高的价钱。」 

            「所以你就把我卖了？」我很生气。 

            「为了我们的生活，你忍著点，我会补偿你的。」 

            用什麽补偿？又是那套千篇一律的花言巧语吗？ 

            「事後我不来接你了，自己走几条街就可以回来。」 

            真狠心！你把我当成什麽？ 

            没等我答应，Devil已把我拖至门口，按了门铃。出来应门的是一名长相斯文的男人，戴著银框眼镜，不像是会干那种事的人。 

            「就是他？ 」男人的声音听起来有点轻浮。 

            「怎样？还满意吗？」 

            「看起来是个货色，不知道床上功夫如何？」 

            「保证让你满意。」他挟著恶魔般的冷笑。 

            像个廉价妓女站在街道上让人品头论足，这点肯定会让我难过好几天。 

            交易抵定，我看见Devil潇洒离去，未曾回头；就像之前无数个夜晚一样，在他心中，我只是个商品。 


            那男人不多话，也绝不浪费时间，很清楚他付出的酬劳该获得同等的服务，因此他很快扒光我的衣服，让我看起来更像个男妓。 

            我本能地将唇贴近，想取悦那根看起来不怎样的□□，可他却推开我，拿出床下的黑色皮鞭，凌空甩开。 

            心一懔，回想Devil的冷笑，我终於明白了。难怪他肯支付较高的价钱！ 

            「Devil他…是怎麽跟你说的？」我不确定是否想知道答案。 

            「你什麽花招都肯干，所以我才出高价买你。」 

            狼心狗肺的浑蛋！眼前这个道貌岸然的淫虫甚至比不上他。 

            我解释著：「先生，这是个误会，我不做这种事，明天我要他把钱还你。」 

            「既然来了，你还想走吗？」 

            皮鞭重重甩在我身上，破击声犹如断裂的情弦，椎心刺骨。 

            扯著鞭头，我使劲抵抗，男人朝我冲了过来，狠狠一拳，落在左脸颊。 

            「你他妈的想坑我，老子不会让你得逞。」 

            我忍住痛，踹了他一脚，再顾不得地上的衣服，急忙夺门而出。 

            屋外寒风凛冽，恶魔在人间肆虐，我只听见他的咆啸和自己的心碎。 

            我全身□□在夜街奔逃，眼泪已经不听使唤，丑陋的蛆正在啃蚀我的心。恍惚中，隐约看见一抹游动的暗影，诡谲地镶在墙上，犹如鬼魅爬行。 

            「你…你是什麽东西？」我颤声道。 

            「我是你的影子，也是你的良知。」 

            不可能！我一定是疯了，才会和自己的影子对话。 

            「你想让他操纵你的命运吗？其实你很清楚，他根本不爱你，你只是□□与金钱的替代品。」 

            「我……」可我离不开Devil。 

            「你不曾眷恋爱情，是死寂的孤独感在心里作祟，你可以解脱的，如果你愿意的话。」 

            我无言，热泪化作两道清流，却无法洗涤罪恶的心。我曾愚蠢地以为只要认真爱著Devil，他一定感受得到，可终究…骗不了自己。 

            □□是地狱的腐手，一旦抓住了你，就别想轻易逃脱。绝望是噬人的寂寞，即使身处人群，心还是一样空洞。 

            就让一切归於平静吧！我对Devil的迷恋今晚该有个了断。 


            回到那间破旧公寓，门外传来男女欢爱的声音，像是宣告我的死刑。 

            Devil，你真懂得把握时间，我不知道你……原来那麽积极。该哭还是该笑？一个晚上可以让我绝望两次，你果然是恶魔！ 

            苍白的纤手、松弛的钥匙孔，究竟还有多少残酷的事实？如果连上帝都放弃了，谁来拯救我？ 

            推开那扇门，刚才那个贱女人正躺在我床上享用我的男人。瞬间，我的思绪开始腐烂，以极快的速度燃起血腥怨念。 

            Devil的惊慌可以预料，但贱女人还该死地压在他身上，淫态百出。我闭上眼默哀三秒钟，悼念自己的爱情。 

            Devil终於起身，□□的□□让他还没开口就败诉了。我怒红著双眼，聆听他死前的祷告。 

            「Dark，你…怎麽回来了？」他恢复惯有的冷静，顺便打发那女人。 

            我嘲笑：「你很失望吧？」 

            女人闪过我身边时，冷冷看了他一眼，留下满室混乱。该给她一条生路吗？还是给我自己？ 

            我在心里犹豫，算了！这是我和Devil的私人恩怨，既然她像我一样犯贱，迟早有人收拾她。 

            「我……」Devil心虚地看著我。 

            「你还想解释什麽？」 

            他铁了心说道：「没什麽好解释，正如你所看到的。」 

            剑拔弩张的气氛横亘在我们之间，来自地狱的诅咒开始蔓延。 

            「从头到尾…你根本不在乎我，不是吗？」 

            「如果不在乎，当初我会救你出来吗？」 

            「可是你快把我逼疯了。」 

            他郑重反驳：「我没有。因为你早就疯了。」 

            很好！很完美的答案！你终於又发挥了创意，把所有自私行为推卸得一乾二净。 

            「Devil，你爱过我吗？」 

            「无所谓爱。因为你是Dark，我是Devil，黑暗与恶魔是生死与共的，你永远属於我。」 

            他的话比烙在我身上的鞭痕还要锋利，我必须反击。「所以你就可以践踏我的爱情？你知道吗？黑暗等待的是黎明，而你…永远无法给我。」 

            他笑了，笑得很诡异。「你以为你放得下？没有我，你什麽都不是。」 

            「是谁把我变成现在这个样子？」我真的很生气。 

            「不是我！是你一直活在自己的世界里，用病态的方式恋著我。可我们都很清楚，你离不开我。」 

            我含泪苦笑著。没错！像我这样的人，一旦离开他，也是死路一条。 

            我从他眼中看到自己的迷恋，自始自终，未曾变过。我的世界里，爱情是一片腐海，Devil是海上的幽灵船，而我则是一块浮木，随时会被他辗毙。 

            我看不见未来，看不见曙光，只看见败德的淫乱，即使如此，我还是爱著他，那种爱到非得彻底占有的感觉不正是一种病态的迷恋吗？是的，我疯狂迷恋他，如果我必须死，他也不能活。 


            我趋前一步，抱紧Devil，感受最後的馀温。临死前，让我依偎在你胸膛吧！ 

            於是，我们又回到床上，他尚未发泄的欲望终於有了解脱。彷佛明天就是世界末日般，我们疯狂□□，然而…这将是最後一次。 


            凌晨四点半，Devil熟睡，而我…仍清醒著。下了床，拿出Devil最爱的军用猎刀，能够死在这把刀下，他应该会感谢我。 

            再次凝视那成熟的脸庞，如果他不是这麽残忍的话，我也狠不下心。他说的很对，黑暗与恶魔要永远在一起。 

            我附在他耳边轻喃：「不过有一点你错了，我从没想过要离开你。」 

            右手狠狠落下，刀锋贯穿他的心，飞溅的鲜血在墙上烙成一朵红色蔷薇。我讶异它盛开得如此灿烂。 

            爱情殒落在血泊中，我该肢解他的肉体，还是啜饮骨髓？ 

            忽然有种奇怪的想法，像他那麽残忍的人，心脏是不是黑色的？猎刀在他胸膛上划开，毫不留情地取出心脏。很可笑，居然是红色！ 

            我把染血的心砸在门上，象徵Devil碎了一地。在我死前，还可以做些什麽？ 

            是啊！我遗忘了那根美丽的□□，如果不是因为它如此诱人，罪恶不会横行。欲望是死亡的开端，Devil早该想到这一点。 

            因此我割了它，放在锅里烹煮，还加上Devil最爱的咖哩粉，成了美味的食物。 

            就连你死了，我也要吞食你的□□，让它成为我的一部分，永远不分离。 

            屋外寒风呼啸得可怕，关上窗，接下来……我崩溃了，哭得歇斯底里。看著心爱男人的尸体，有那麽一秒钟，以为他会爬起来，给我致命的一吻。 

            割开自己的手腕，让血洒成美丽的圆圈，那是最後的死亡祭典。整个房间似乎在旋转，视线支离破碎，Devil的脸也逐渐模糊。我终於阖上了眼。 

            黑色天使在夜空乱舞，寂寞亡灵在天国游荡，可我看不到自己的灵魂，我注定要下地狱，但…没关系，有Devil陪我。 

            睁开眼，四周一片雪白，我以为自己回到了那间白色妓院。两名穿著护士服装的妓女在房间走动，装出一副清纯可怜的淫贱样，手上还拿著注射器，不知要取悦哪个特殊癖好的贱男人？ 


            「这家伙又进来了，不过这次情况更严重。」其中一名妓女说道。 

            她们似乎没发现我醒来。 

            「听说他杀了一个男人後，企图了结自己的性命。」 

            「那男人你应该知道啊！他是之前在这里工作的警卫。」 

            「是不是三年前带著一名精神病患逃跑的那个警卫？」 

            「没错，就是他。」 

            「据说那名精神病患经常勾引他，还发生了关系。」 

            「是啊！所以警卫被开除了，结果三天後他竟然潜入医院带走那名病患。」 

            「没想到他最後会死得这麽惨，尸体还被肢解。」 

            「好了，我们别再说了，以免被他听到。」 

            我感觉自己的心在颤抖。莫非……白色妓院、被□□的事实以及所有的认知全是虚假的？自始自终都是我体内的恶魔在作祟？ 

            泪水淹没白色牢笼，恐惧划破黑暗天空。Devil说的没错，原来…我早就疯了。 

