内容简介
他是万人之上，一人之下的尊贵王爷，娇纵的脾气连当今皇上都要让三分。

他生得国色天香，偏偏听不得别人说他长得美。

青楼偶然相遇，欧阳逸辰惊为天人，不禁大放言辞：“难道嫣红阁满园春色，竟然不及一个男人？”

沈清漓命人对其下药，没想到这个胆大包天的男人居然夜闯王府，

并拿自己泄火，高傲的他如何能咽下这口气？

正当他命人寻找此人之际，那个男人自动出现，劫走自己，竟然还说让自己给他当男宠。    

第一章 楔子

　　夜空辽阔，月光皎洁，星光满天。
　　两个青衣打扮的男子抬著一顶深色的轿子经过富贵气派的红漆正门，来到後院的小门前放下轿子，轻扣门环。
　　侍卫打开後院院门，例行公事地询问：“可是翠雅阁的玉雅姑娘？”
　　“正是奴家。”伴随著性感魅惑的声音，一双柔软白皙的纤纤玉手轻轻掀开轿子的门帘，不负众望地露出一副娇柔可人、惊W四方的面容，香发云鬓，珠钗轻摇，妆容精致，幽香之气似有还无，显而易见玉雅姑娘出门前经过沐浴更衣，精心打扮，盛装出行，整个人容光焕发，神采奕奕。
　　“请进。”
　　抬轿的男子抬起轿子进了院门，迎面走来一位四十岁左右的中年人。
　　“玉雅姑娘来了，王爷在房里等著呢。”中年人示意抬轿人快加脚步，勿让王爷久等。
　　“是，王总管。”抬轿人不敢怠慢，脚步飞快，跟著王总管朝目的地走去。
　　玉雅莲步轻移，迫不及待地走进那间令自己回味无穷又充满向往的房间，那个令她魂牵梦萦、日思夜想的高贵男人，此刻意态慵懒地躺在床榻之上，抬起摄人心弦的美目看著她，轻轻招招手，示意她过来，规矩免了。
　　玉雅满面春风，欣喜地飞奔到男人的怀里，撒娇道：“王爷，想死玉雅了，玉雅……”话未说完，被男人强势压倒在身下……
　　多情的月光倾泻满屋，似情人灵巧温暖的双手，抚爱每一个角落，室内春意无边，龙游凤吟，甘露连连，滋润无比……
　　激情过後，玉雅满目柔情，痴痴地著迷地注视著面前绝世的容颜，不计其数的红粉佳人为之倾倒，芳心暗许，其中不乏大家闺秀、名门千金、花魁头牌、小家碧玉，可是这个高贵美丽的男人从来没有为任何人停留过，花过心思。今天是自己第四次来到王府，可惜每次来都是来时兴冲冲，走时忙匆匆，圈内的人都知道王爷从来不留女人过夜，想到这里玉雅突然黯然神伤。
　　俊美男子突然睁开流光溢彩的美目，嘴角轻扬，笑道：“看够了吧，你该回去了。”
　　玉雅轻轻抚上男子的胸膛，柔声细语地央求道：“今夜就让玉雅留下来陪伴王爷吧。”
　　俊美男子毫不留情地拉下那双纤纤玉手，“今夜你可以不走，但是以後永远不要再来了。”
　　玉雅听出话语中的不满与冷漠，泫然欲泣：“王爷，玉雅错了，玉雅一时糊涂，不该有非分之想，求王爷原谅。”
　　俊美男子不为所动，俊美男子不为所动，转过身去，极其冷淡地说道：“本王累了。你退下吧。”
　　玉雅心情错杂地站在院子里，依依不舍地望著那间房子，望穿秋水，清楚地知道从今以後，自己将不会有机会来到这里了，那个高贵无情的男人不喜牵绊，向来对纠缠不休的女人避之不及，自己一直小心翼翼地隐藏爱恋之情，今天一时冲动忘情，铸成大错。
　　玉雅恋恋不舍地坐上轿子，黯然出了王府，从此再也无缘这位王爷，这位王爷後来每次去翠雅阁点的都是其他红粉佳人的牌子。




第二章 皇帝的想法

　　御书房内，金碧辉煌，灯火通明，香烟缭绕。
　　一位年轻的男子身穿银色的锦衣华服，容颜似雪，气质高贵，凤眼微挑，望向宝座上蛾带玉冠的黄袍男子，轻啜了一口茶，优雅地放下手中的上等陶瓷茶杯，心不在焉地问道：“你说什麽？”
　　“天啊，清漓，你别这样含情脉脉地看著朕，朕受不了。你真是太美了！”英俊的皇帝看著犹如玉雕一般精致的沈清漓，故作害羞似的垂下头，一副欲语还休的样子。
　　“当！！”上好的檀木茶桌被银衫男子毫不犹豫地一脚踹倒，茶桌上上等的陶瓷茶杯摔得零七八碎。
　　皇帝哀怨地看著突然倒地的上好檀木桌子和上等的陶瓷茶杯，心中哀叹：又毁了，第四十八件了！不禁小声嘀咕道：“自己明明长得超乎寻常的美，还不让别人说，自欺欺人嘛。”
　　闻言，沈清漓凤目圆睁，灼灼有神地看著他，“沈清秋，你再说一遍！”
　　这个世界上，敢当皇帝的面，直呼皇帝大名的人，除了沈清漓，再不会有第二个人。
　　皇帝察言观色，迫於其淫威，忙矢口否认：“朕什麽都没说啊。”
　　沈清漓轻摇罗扇，眸中波光流转，转头问向身旁眉清目秀的弱冠少年：“瞳儿，之前这家夥都说了什麽？”
　　声音温柔悦耳，低沈磁性。
　　皇帝冲少年眨眨眼，示意不要说。
　　孰料，弱冠少年视若无睹，笑容满面，生怕别人听不到似的大声道：“皇上哥哥说他想出宫几天玩玩，还说哥你长得好美好美啊。”
　　“皇兄想出宫？”
　　“是啊，宫中实在是太闷了，朕想出宫几天散散心。”
　　沈清漓理解似的点点头，不经意地询问道：“有目的地吗？”
　　“江南。”
　　“江南好风光，是好地方！可是，去江南路程的遥遥，几天就能回来？”说完，沈清漓上下打量了皇帝一番，揶揄道：“几日不见，难道皇兄长翅膀会飞了？”
　　弱冠少年低下头，强忍笑意，生怕皇帝迁怒於自己，不幸地成为炮灰。
　　沈清秋气结，不满地说道：“朕日理万机，朕要休息。你花天酒地的时候，不是常说不会休息的人，肯定不会工作嘛。”
　　“有些事情是要因人而异的，岂可一概而论。”
　　“清漓。”沈清秋满面笑容，柔声地唤道。
　　“我觉得皇兄还是在皇宫中老实待著吧，要是觉得闷了，可以找臣弟陪皇兄聊天解闷。”
　　沈清秋嘴角抽搐，“找你解闷，岂不是会更闷？”
　　“臣弟也是这麽觉得。所以皇兄不想臣弟天天入宫陪您聊天解闷的话，最好打消出宫游玩的念头。”
　　“朕抗议！朕要休息！”
　　“去江南，你想都别想！”沈清漓霍然起身，拉著弱冠少年，决然离去。
　　人去座空，意味著这个话题结束。

　　沈清漓拉著沈清瞳匆匆出了皇宫，越想越不对劲。
　　“瞳儿，你明天搬到皇宫里住吧。” 沈清漓忽然停下脚步说道。
　　“啊，为什麽呀？”沈清瞳微微诧异地问道。
　　“反正你也没什麽事，住进皇宫里，可以看著皇上，以免他偷偷地溜跑出去。”
　　“宫里规矩多，这也不行，那也不行的，其实皇上哥哥满辛苦的。” 沈清瞳满怀同情地说道。
　　“他不入地狱，谁入地狱呀！” 沈清漓没有一丝同情心的说道。继而，沈清漓不怀好意地看著沈清瞳，笑道：“不然这样吧，瞳儿，你来当皇帝吧，解救你清秋哥。”
　　“我才不要当皇帝呢！当皇帝一点也不好玩。” 沈清瞳的小脑袋摇得拨浪鼓似的。
　　“夜长梦多，瞳儿，你进宫看著皇上吧。”
　 “我今天夜里就得进宫看著皇上哥哥呀？”沈清瞳皱著眉问。
　 “不是今天夜里。是现在。”
　　“刚才哥不是说明天再进宫吗？” 沈清瞳不情愿地开口问道。
　　“不怕意外，只怕万一。以防皇上今天夜里偷溜出去。瞳儿，你现在就回宫吧，需要什麽东西，只管开口和皇上要，不要客气。”
　　沈清瞳垂头丧气地回答道：“知道了。我可真是命苦。”
　　沈清漓略一沈吟，轻声道：“瞳儿，你进宫先去母後给请安，母後肯定会留你在宫里的。这样，你就可以堂而皇之地住在宫里，皇上拿你也无可奈何，不能赶你离开。”
　　“知道了。”沈清瞳垂头丧气地往回走。
　　“瞳儿。”沈清漓有些不放心，叫住沈清瞳，又贴耳叮嘱交代了一番。

　　御书房内。
　　沈清秋埋首於案，专心致志地批阅奏折。
　　地面，干爽洁净，摔碎的茶杯已经打扫干净，桌椅摆放整齐有序。
　　沈清秋听到通禀，抬起头看到去而复返的沈清瞳，关心地问道：“晓瞳，你有什麽贵重的东西遗失在皇宫里了？”
　　“没有。”
　　“那你怎麽又回来了，还皱著小脸？”
　　“我想今天夜里留在宫里，和皇上哥哥一起住。”
　　“晓瞳是回来监视朕的吧？”沈清秋洞察一切，挑眉问道。
　　“才不是呢，是晓瞳想皇上哥哥了。”沈清瞳连忙摇头否认。
　　“那晓瞳留下来，和朕一起用晚膳吧。用过晚膳，朕派人送晓瞳回王府。”
　　“晓瞳今夜想和皇上哥哥一起住。”
　　“不行。”沈清秋断然拒绝。
　　“为什麽？”
　　“晓瞳想朕的时候，可以随时进宫来看朕，但是，留在宫中住宿，多有不便。”沈清秋心道：“朕若留你在宫里住，那朕的出宫游玩，岂不成为泡影了。”
　　“可是母後已经应允晓瞳留在宫里了。母後说让晓瞳留在宫里住些日子，多陪陪她老人家。”
　　沈清秋无奈地说道：“不知道你是来陪母後，还是来陪朕的。母命难违，那晓瞳就留下来吧。”
　　沈清瞳心想：清漓哥真是厉害呀，料事如神！
　　沈清秋的下一句话，却让沈清瞳笑不出来，“晓瞳，是清漓教你这样做的吧？”
　　“不是。”沈清瞳小声地否认。
　　“不是才怪，就你那单纯的小脑袋，哪会有这鬼主意。”沈清秋笑著轻点沈清瞳的头。
　　沈清瞳笑笑，撒娇道：“皇上哥哥，晓瞳饿了。”肚子非常争气地响了起来。
　 “移驾御食苑。”




第三章 初次相遇

　　夜幕悄悄地来临，华灯初上。
　　嫣红阁作为城中数一数二的青楼，莺莺燕燕，娉娉，清丽秀雅，W丽妖媚，各种类型的美女一应俱全，令人流连忘返。所以生意格外的兴隆，人来人往，络绎不绝。此时刚刚迎来今晚生意的第一个高潮，老鸨忙著招呼客人，迎来送往，不亦乐乎。
　　来人身穿一袭深紫色长衫，玉树临风，俊雅异常，星眸幽深如潭，挺鼻如峰，步履轻盈地走上二楼的花台。
　　老鸨连忙迎上去，“这位公子，第一次来吧，公子喜欢哪种类型的姑娘伺候呀？”“你怎麽知道我是第一次来？” 狂野不羁中带著慵懒迷人的笑容。
　　“像公子这样英气逼人，风流倜傥之人，令人过目不忘，如果公子之前来过，我哪里会不记得呢。” 老鸨笑得满面春风，格外的热情。
　　谈话间，一袭银衫，翩然而过。
　　惊鸿一瞥。
　　惊为天人。
　　那是一种惊心动魄的美。
　　此人灿若春花，W如桃李，眉蹙春山，眼含秋水，摄人心魄，唇红齿白，气韵优雅冷淡，神情冷傲，身穿一袭银衫，显得益发的飘逸不凡。整个人似耀眼璀璨的繁星，光芒四射，绚烂夺目，令满楼的红粉佳人，皆黯然失色。
　　“我要像刚才走过去的那位公子那样绝色的美人。”
　　老鸨心下一惊，急忙回身，看著沈清漓下楼的优雅背影，心知这位王爷不喜欢有人对自己的容貌评头品足，更不喜欢有人说自己长得美W，小心翼翼地回道：“公子，您说笑了。王爷天资禀人，玉树临风，风流倜傥，岂是常人可比。”
　　“如此说来，你们整个嫣红阁的姑娘，容颜都不及此人？嫣红阁满园春色，竟然不及一个男人？”紫衫公子不羁的笑著，挑眉戏谑地问老鸨。
　　老鸨神色紧张，急忙伸出手来，示意紫衫公子低声，可惜为时以晚。
　　沈清漓循声望去，看到此人卓然而立的侧身，修长挺拔的身材，拥有剑眉星目的完美面貌，英气逼人，气宇轩昂。
　　老鸨看到沈清漓站定，向自己所站的方向望来，知道王爷最痛恨有人拿自己的容貌和女人比较，不由地心惊胆战，心中默默地祈祷，王爷千万别听见呀，老天爷保佑，老天爷保佑，王爷快走吧！
　　老鸨想起半个月前，一个喝醉酒的外地客人，见到王爷天姿国色，色迷心窍，一脸的猥亵，口中喊著‘美人儿’，上前调戏，被王爷打得鼻青脸肿，连滚带爬，连累得嫣红阁内家具与摆设损坏甚多。事後，看著满室的一片狼藉与凄惨的景象，老鸨不禁捶胸顿足，痛心疾首地计算这得花多少银子再装修屋子，添置摆设呀。无奈这位王爷位高权重，是当今圣上的亲弟弟，当今太後宠爱的儿子，哪敢向其索要银两，只能自己暗暗咬牙，心疼白花花的银子。
　　几乎每个月都有这样的事情发生，嫣红阁是开门做生意的，不能将贵客拒之门外，也不敢将这样的尊贵客人拒之门外。老鸨在心里默默地哀叹：如果可以的话，真是不想让王爷这样的贵客进门呀。
　　沈清漓迅速地扫视了紫衫公子一番，叫贴身小厮上前，耳语吩咐著什麽。贴身小厮看了卓尔不群的紫衫公子的侧身一眼，习惯性地点点头。随即，主仆一同离开。
　　老鸨悬著的那颗七上八下的心，此时终於放下心来，低声道：“公子，您有所不知，刚才经过的那是当今圣上的亲弟弟隽王爷，最不喜欢听别人说他长得美W。”
　　紫衫公子一脸的不以为然，“得罪他的後果很严重？”
　　“免不了受一顿皮肉之苦。刚才真是好险啊，躲过一劫。” 老鸨庆幸地回头，高声喊道：“宁珠，快出来迎客。”接著招呼紫衫公子道：“这位公子，您这边请。”
　　“那位隽王爷是哪位姑娘接待的？”
　　“嫣红阁四大花魁之一清嫣姑娘。”
　　“那好，我也找清嫣姑娘 。”
　　老鸨面色带著一丝为难，“可是，清嫣姑娘稍後有预约的客人……”
　　老鸨的话未说完，被紫衫公子不耐烦地打断，不容置疑的说道：“我出三倍的价钱。”
　　老鸨典型的见钱眼开，立即改口，笑逐颜开：“没问题，没问题，公子这边请。”
　　紫衫公子潇洒飘逸，欣然前往。
　　
　　沈清漓坐在嫣红阁附近的茶楼里，看著贴身小厮气喘吁吁地跑过来，问道：“事情办好了？”
　　“王爷放心，小人都办妥了，小人亲眼看著酒端进去了。”
　　沈清漓想到那可恶的紫衣人进房後，美酒畅饮，欲行鱼水之欢，却力不从心。作为一个男人，沈清漓深深地清楚对於这样自命不凡的男人，最没有面子的事不是被打得鼻青脸肿，而是男人自尊的打击。这样英俊潇洒来逛青楼之人，却不能行房中之事，颜面尽失，会被人耻笑成什麽样子，可想而知。
　　“回府去帐房领赏。”
　　贴身小厮立即眉开眼笑，“小的谢谢王爷。王爷这招真是高啊，去青楼寻欢的男人居然不举，哈哈。”
　　沈清漓眼前浮现紫衣人难堪屈辱的样子，不由得心情大好，笑逐颜开，满面春风地翩然回府。




第四章 夜入王府

　　夜阑人静，晚风轻拂，朗月高悬，北斗阑干。
　　一道敏捷的身影，身如轻燕，自由飞驰在高屋飞檐之上。
　　几起几落，紫衣人翩然而立，透过绮窗，看到美人正手持书卷，斜倚卧榻之上。
　　片刻，紫衣人飞身而起，行至书房，非常不小心地踢碎了一盆绿植。
　　“什麽人？”王府的护卫闻声而至。
　　紫衣人左右环顾，急驰而去。
　　祈奇闻讯赶至主院，看到王爷的卧室透著灯光，轻扣门扉，轻声问道：“王爷，安好？”
　　“祈奇，何事？”磁性的声音中透著一丝慵懒。
　　“禀王爷，有人夜入王府，好似书房方向。”
　　“你去吧，本王安好，不用留人，务必确保书房安全。”
　　祈奇领命率人而去。
　　声东击西，紫衣人几经辗转，成功地摆脱追兵，再次来到刚才站定的庭院前，看到美人似有睡意，悄无声息地潜入。
　　专心致志的沈清漓突然觉得书卷上有阴影，回首看到来人站在身後，星眸似漆，炯炯有神地看著自己。
　　不请自入者，正是在嫣红阁中，对自己的容貌大放言辞之人。
　　沈清漓反应飞快，将手中翻阅的书卷掷向紫衣人，快速地下床朝门奔去。
　　然而，紫衣人的动作更快。
　　灯烛摇曳，人影舞动，紫衣人轻而易举地制住沈清漓。
　　“解药呢？”
　　“什麽解药？” 沈清漓不解地看著紫衣人。
　　“这个时候，你还敢装傻。”
　　“我根本不明白你在说什麽。” 沈清漓一脸的茫然，继续装傻。
　　“明人不说暗话，‘冰焰’的解药呢？”紫衣人说完，拿起书卷向沈清漓的下身比划一下。
　　识时务者为俊杰。
　　沈清漓思潮起伏，此人居然准确无误的说出所中之毒，心知此时无法再抵赖，权衡利弊，交出了解药。
　　紫衣人服下解药，放开沈清漓，走到红木嵌玉桌前，自斟一杯茶，悠然自得地坐下喝茶。
　　沈清漓看到紫衣人旁若无人地饮茶两杯，丝毫没有离去的意思，不禁怒道：“解药已经给你了，你赖著不走，你还想怎样？”
　　“你派人对我暗下‘冰焰’，害我在嫣红阁被人笑话，我在想这笔帐，应该怎麽算？” 紫衣人轻轻地抚著茶杯边沿，沈声道。
　　“今夜你擅自进入王府之事，本王既往不咎，你速速离开。”
　　“既往不咎？王爷真是大人大量，心胸宽广。” 紫衣人玩味地看著沈清漓。
　　“知道就好，还不快滚！休怪本王对你不客气。” 沈清漓看他如在自己家中,目中无人的样子,不禁气恼万分。
　　“你不是我的对手。”紫衣人气定神闲地提醒道。
　　沈清漓为之气结。
　　紫衣人细细地打量著沈清漓，嫣红阁里遇到的沈清漓，盛装之下，灿如春花，神采飞扬之中尽显冷淡傲然，不可侵犯。此刻的沈清漓上身穿著白色贴身短衣，领口低开，露出大片肌肤，肌如白雪，肤如凝脂。下身穿著白色暗花锦缎长裤，雪白晶莹的双足赤裸著。黑亮的长发没有束冠，在後面随意系了金色的发带，柔顺地低垂著。显然已经淋浴更衣过了。褪去华丽衣冠的沈清漓，少了一分清冷，多了一分柔媚。流光溢彩的狭长凤目里透著一丝倦意，那上扬的眼梢，透著说不出的妖媚。
　　如果说嫣红阁里遇到的沈清漓是天山的雪莲，冷若冰霜，高不可攀，那麽面前的沈清漓是魅惑的罂粟，勾人魂魄，令人迷醉。
　　紫衣人感觉到下腹一热，人类最原始的欲望不期而至，猛然袭来。
　　委屈自己向来不是紫衣人的行事风格，紫衣人起身在沈清漓面前站定，俯首看到短衣下的无限春光，肤光胜雪的玉肌，越发令人血脉贲张，热血沸腾。那幽深似寒潭般的眼眸，欲流暗涌，渐渐变得灼热。
　　紫衣人轻佻地挑起沈清漓的下巴，眼神深不可测，由衷的感叹道：“王爷真乃绝色也。”
　　沈清漓气恼地拂开骚扰的手，怒目而视，“快滚！”说完，随即转过身去，懒得看他一眼。
　　沈清漓没有看到那双深不可测的秋瞳变得越来越炽热，充满情欲的眸光，更没有看到紫衣人正在宽解衣带。
　　倏地，沈清漓被紫衣人从後面拥住，双双倒向床榻之上。
　　“你做什麽？放开！” 沈清漓被压趴在锦褥之上，慌乱地问著覆在自己身上的紫衣人。 
　　“你说呢？”
　　“放开我！”沈清漓不断地挣扎。
　　沈清漓徒劳地扭动著身体，肢体的摩擦与碰撞，不自觉中令紫衣人呼吸愈加急促，欲望高涨。
　　“王爷真是贵人多忘事，不会是忘记‘冰焰’的药效吧？” 紫衣人唇边溢出一丝诡异而瑰丽的笑。
　　沈清漓闻言，蓦然怔住。
　　‘冰焰’，顾名思义，即冰与焰的两极，中此药者，如无解药，一个月内，即使心痒难耐，欲行欢爱之事，却心有余而力不足，那里冰冷麻木，如在冰窖，不能行房中之事，此为‘冰’。如果不服解药，一个月後药效会自动失效，身体恢复正常。如果服下解药，片刻之间，似焰火袭来，兴奋异常，欲望激荡，情欲不受理智的控制，必须得及时宣泄，才能恢复正常，此为‘焰’。
　　沈清漓意识到事情的严重性，急急的开口：“本王为你找个美女。”
　　“不用麻烦了，那些胭脂俗粉，怎能和王爷的绝代风华相比。”紫衣人修长的手灵巧地滑进沈清漓的短衣内，抚摸光滑如玉的肌肤。
　　“我是男人。” 沈清漓意识到他的意图，倒吸一口凉气，惊慌失措地提醒道。
　　“我不介意，解铃还需系铃人，我姑且将就一下吧。”




第五章 初次云雨

　　沈清漓不懈地做著努力，“王府中的女人，你可随意挑选。”
　　紫衣人不为所动地拒绝，“目前我只对你有兴趣。”
　　“大胆贼子！你可知我是谁？” 沈清漓出离愤怒地说道。
　　“知道，王爷是当今圣上的亲弟弟，当今太後宠爱的儿子。”话声未落，紫衣人一把扯开沈清漓的碍眼衣物，手滑到沈清漓弹挺优美的臀部，轻轻地抚摸半晌，突然强硬地分开沈清漓修长的双腿。
　　沈清漓心下一惊，欲要大声疾呼，却被紫衣人死死捂住嘴，不能发出半点声音。
　　紫衣人用一只手捂住沈清漓的嘴巴，另一只手绕到沈清漓的前面，握住沈清漓的分身，附耳邪恶地威胁道：“我本可点你的穴道，可是我不想和木头亲热，你若敢大声叫喊，引人来此，坏了我的兴致，我就折断它。”
　　沈清漓如被雷击，顿时僵化，忘记了挣扎，大惊失色，心中激起惊涛骇浪。
　　紫衣人抽出捂住沈清漓嘴巴的手，一路下滑，用力分开沈清漓的臂瓣，菊花羞涩地闭合著，不给沈清漓半点反抗的机会，腰用力一挺，分身侵入，势如破竹。
　　“啊！”硬物贯穿体内的冲击，令沈清漓痛得发出惨叫。
　　羞涩的幽菊紧紧包裹著紫衣人的欲望，温润紧窒，其中滋味，妙不可言。
　　“真紧呀。”紫衣人情不自禁地感叹道。
　　沈清漓感觉自己痛得要窒息了，下身撕裂的疼痛如电流般传遍四肢百骸，痛得他喘不过气来，用力深呼几口气，恨恨地低声道：“混蛋！我要杀了你！”
　　“欧阳逸辰。”紫衣人自报家门。
　　欧阳逸辰似乎怕沈清漓没有听清楚，带著笑意低下头，在沈清漓耳边清晰地道：“我的名字是欧阳逸辰，王爷切莫杀错人。我想我应该是王爷的第一个男人吧，相信王爷不会轻易忘记，一定会刻骨铭心的。”
　　听到‘我应该是王爷的第一个男人’，沈清漓倍感屈辱，怒不可遏，待要破口大骂。
　　欧阳逸辰突然动了起来，缓缓地抽出分身，腰再用力一挺，再次直达幽菊深处。
　　“啊。”沈清漓痛得闷哼出声，随即意识到什麽，银牙紧咬，默不作声。
　　欧阳逸辰见状，不禁浅笑，戏谑地道：“我说王爷不可大声叫喊，没说不允许王爷呻吟，我不介意听到床榻间王爷的叫床声音，王爷如此天姿国色，呻吟的声音必定销魂。”
　　沈清漓怒气冲天，“混蛋！”
　　欧阳逸辰大力地抽送起来，如脱缰的烈马，横冲直撞，在草原上肆意地奔腾驰骋。
　　沈清漓汗水涔涔，湿透了前额的头发，羞愤难当，被迫承受著下身剧烈的撞击，感觉到自己的密处正在流血，痛不欲生地紧紧抓住身下的锦褥，死死咬住嘴唇，深恐引来下属，若被人看到此番情景，自己有何颜面，再面对世人。
　　室内很静，喘息声断断续续的，时有时无，更多的是肢体摩擦律动时发出的淫靡之声。欧阳逸辰一次又一次重重的剧烈冲刺，次次顶撞到幽菊的最深处。伴随著沈重且急促的喘息，欧阳逸辰高潮在即，急剧的冲刺一击，快感排山倒海似的袭来，终於到达顶峰，琼液喷射，直溅幽菊的深处。
　　琼液喷射在沈清漓身内的那一刻，欧阳逸辰明显的感觉到身下的沈清漓剧烈的一震。




第六章 倔强美人

　　欧阳逸辰缓缓地抽出分身，在沈清漓的身侧躺下，凝视著趴躺在床上一动不动的沈清漓，前额的头发被汗水濡湿，美目紧闭著，下唇被咬出深深的血痕，冰肌玉骨一览无遗，平日养尊处优的身子肤胜白雪，光洁如玉，血污狼狈的下体，红白相间，极其炫目，形成颓废虚弱的美W刺激著人类的深层欲望，益发的令人想狠狠地凌虐一番。
　　欧阳逸辰意犹未尽地抚摸著如玉般的肌肤，沿著完美的线条移动，停留在白皙的臀部，时重时轻的揉搓著沈清漓充满弹性的臀部，喷发後的昂扬再度挺立起来。
　　欧阳逸辰轻轻地凑近，邪魅地在沈清漓耳边道：“再来一次怎麽样？”
　　“滚！”沈清漓的声音嘶哑低绝，缓缓地睁开凤目，扫他一眼，又疲倦地闭上。
　　欧阳逸辰恍若未闻，轻而易举地将趴躺在床上的沈清漓翻过身来，兴致勃勃，“我还没尽兴呢。”
　　沈清漓再也无法做到无动於衷了，睁开眼睛，看到欧阳逸辰蓄势待发的昂扬，微微有些惊惶，“再做，我真的要死了！”
　　“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！” 欧阳逸辰强势地压上去。
　　如果再来一次，已经被撕裂流血的伤口，再被强行贯穿的话，一定会活活疼死的。沈清漓伸出手来推他，双臂虚弱无力地抵在欧阳逸辰的胸膛，“混蛋，走开！”
　　欧阳逸辰轻轻地挑起沈清漓标致绝W的脸，玩味地摩挲沈清漓尖尖的下巴，逗弄地道：“你求我。”
　　四目相对。
　　沈清漓自那双乌黑发亮的眼睛里看到了一丝玩味，同时看到自己的狼狈与虚弱，缓缓地闭上眼，转过头去，不发一言，沈默以对。
　　欧阳逸辰自那双狭长的美目里看到了一丝虚弱，一丝疲倦，一丝倔强，一丝傲然，独独没有哀求。
　　欧阳逸辰呵呵轻笑地道：“还挺倔的嘛。”说完用手指恶意地碰触红肿的伤口。
　　沈清漓眉头深皱，痛得微微地颤抖。
　　“还不求饶吗？”t
　　沈清漓猛然睁开眼睛，怒目而视，愤怒地道：“要做你他妈的就快做，做完他妈的赶紧滚！” 说完，迅速地闭上眼睛，转过头去，状似不屑一顾。
　　阴冷的眸光，一闪而过。
　　欧阳逸辰粗鲁地分开欧阳逸辰的双腿，腰身猛地一挺，毫不留情地狠狠贯穿。
　　沈清漓痛得剧烈地一颤，好看的眉毛紧皱，紧紧闭著眼睛，死死咬住嘴唇。
　　欧阳逸辰脸上掠过一丝冷笑，附耳道：“现在求饶的话，还来得及。”
　　欧阳逸辰得到的还是沈清漓的沈默，怒气泛上心头，开始大力地抽送起来，变本加厉，最原始的律动深深地折磨著沈清漓。
　　撕裂受伤的密处再一次被扩张到极致，被撕裂的密处流出殷红的鲜血，豆大的冷汗从沈清漓优美的额头流下来，紧皱的眉拧成一团，牙关紧咬，长长密密的睫毛，柔软地覆盖在眼睑上，不时地轻颤著，沈清漓死死抓住身下的锦褥，手指因为用力而泛白。
　　欧阳逸辰看著身下心高气傲之人，布满冷汗的俏脸，除了痛苦的坚忍，还有沈默的倔强，没由来地心下一软，减弱了抽送的力度与速度，动作中带著一丝柔和。
　　似乎决定放过沈清漓，欧阳逸辰比预想中的时间提前到达了快乐的顶峰。
　　此时的沈清漓已经完全陷入晕厥状态。
　　欧阳逸辰把分身仍逗留在沈清漓的体内，平缓了喘息才抽出来，擦拭掉分身上的浊液和沾著的血迹。
　　欧阳逸辰穿戴整齐地站立床边，望著床榻上的沈清漓，晕厥中的沈清漓秀眉依旧紧皱著，青紫的淤青和下体的血污，在白！细致的身躯上，是那样的触目惊心，没想到，如此养尊处优，娇生惯养之人竟然受得了这样的痛楚。把沈清漓那张标致的脸轻轻地转过来，指尖触及一片湿漉，欧阳逸辰俯身轻轻地舔去沈清漓朱唇上咬出的斑斑血迹，喃喃地道：“没想到性子这麽倔。”
　　临走前，欧阳逸辰温柔地为沈清漓盖好被子，并好心地熄了灯火。




第七章 最大的屈辱

　　翌日，天气晴和，清风送爽，鸟语花香。
　　日丽风清，却没有给沈清漓带来舒畅的心情，昨夜似一场难以置信的噩梦，挥之不去。
　　醒来的沈清漓脸色发青地躺在床上，觉得浑身的骨头像散了架似的，稍微一动身体，密处传来阵阵痛楚，痛得他一直皱紧著好看的眉。双腿间的疼痛和污浊，床榻上的斑斑血迹，都在提醒他昨夜所发生的一切。
　　在沈清漓过往的二十年里，昨夜无疑是他最大的屈辱。
　　沈清漓知道自己长的很美很美，可以说自己是在别人惊赞的声音中和惊W的眼光里长大的。
　　沈清漓年幼的时候，因为他长的实在太漂亮了，其他兄弟们总是取笑他嘲笑他，说他长得像个女孩子，他总是气呼呼地朝对方挥舞拳头，不顾一切地和对方厮打在一起，试图以武力告诉对方，自己是货真价实的男孩子，如假包换。
　　随著年龄的渐渐增长，兄弟们不再如小时候那般的淘气顽劣，也许是被沈清漓不顾一切厮打的那股狠劲所折服，没有人再取笑他长得比女孩子还要美。熟悉的人和身边的人也了解到沈清漓真的不喜欢别人称赞他长的美和长的漂亮，极其憎恶别人说他的容貌是女孩子所不能及的。所以在他面前，对他容貌的称赞声越来越少，虽然偶尔从身边人的眼中还是能看到一闪而过的惊W之光。
　　在宫外，通常有两种情况：第一种情况，对方见沈清漓惊为天人，心怀非分之想，但当得知他贵为王爷，是当朝天子的亲弟弟时，望而生畏，纷纷知难而退，只能望洋兴叹。第二种情况，偶有色迷心窍的登徒子，看见沈清漓的绝色容颜，不知死活地上前来非礼猥亵，遭到一番狠狠地修理教训後，有少数人扬言要报仇雪恨，但知道其尊贵的身份後，逃之夭夭，销声匿迹。
　　从来没有人在知道他尊贵的身份後，还敢胆大包天地挑衅非礼，更没有人不知死活地潜入王府挑衅非礼他。所以，沈清漓从来没有想到过这样龌龊不耻的事情，居然会发生在自己的身上，自己居然会被一个男人强行占有，更过分的是这个该死的男人还喷射在自己的体里，而且这麽荒唐的事情居然发生在王府里，发生在他自己的睡房中。更过分的是，那个该死的男人还目中无人地自报家门，简直嚣张到了极点！
　　愤怒和羞耻像翻腾的潮水一样从四面八方涌来。
　　沈清漓握紧拳头，咬牙切齿地道：“欧阳逸辰，我一定要杀了你！”
　　
　　“绿绮。”
　　一个面容姣好的女子应声而入，“王爷有何吩咐？”
　　“替本王准备洗澡水和换洗衣物。”
　　片刻，仆人们手脚麻利地准备好热腾腾的洗澡水和毛巾，拿来新的衣裳挂在衣架上。
　　“你们都下去吧，绿绮，没有本王的召唤，不要让任何人进来打扰本王。”
　　“是。”
　　待仆人们全部应声离去後，沈清漓才缓缓地站起身来，强忍著疼痛，慢慢地朝浴桶走去，走走停停，步履艰难。 短短的距离，在沈清漓的眼里突然变得既漫长又困难。
　　沈清漓走得万分辛苦，好看的眉头一直没有舒展过，深深地紧锁著。沈清漓迈出每一步，在心里把欧阳逸辰痛骂一遍。
　　沈清漓坐在浴桶里，拿著浴巾，狠狠地擦拭著自己的身体，一遍又一遍地擦拭，仿佛要把昨夜的奇耻大辱统统抹去。沈清漓优美修长的手指停留在大腿内侧，犹豫不决地想著要不要把昨夜那个混蛋喷射在自己体内的浊液清理出来。可是要把手指伸进那麽隐密那麽难以启齿的地方，沈清漓发现自己实在是做不到，只好放弃了。
　　感觉到热水已经冰凉，沈清漓才慢腾腾地起身，艰难地慢慢地擦干身体，穿上挂在衣架上的衣裳。
　　“绿绮。”
　　“王爷有何吩咐？”
　　“你把床铺收拾了。”
　　“是，王爷。”绿绮来到床榻前，掀开锦被，看见锦褥上的斑斑血迹，难掩惊慌失措，转身看到沈清漓背对著她坐在檀木桌前。
　　看见王爷好好地坐在自己的前面，绿绮松了口气，隐隐约约地感到昨夜定是发生了什麽不寻常的事情，欲要问王爷是否安好，看著沈清漓僵直冷傲的背影，随即记起自己的身份，不可多言，做下人最重要的一点是对不该知道不该关心的事情，一定要做到视而不见，听而不闻。况且王爷为人清冷孤傲，一向喜欢清静，讨厌多嘴多舌之人，当差的奴婢都安排在室外等候差遣。绿琦默不作声地把锦被和锦褥折叠打包，统统抱走。
　　片刻功夫，绿绮抱来新的锦被和锦褥，手脚麻利地整理好床铺，“王爷，稍候，绿绮去给您端饭菜来。”
　　“绿绮，不用准备饭菜，本王不饿，只是有点困，想再睡一觉，你下去吧。不要让人来打扰本王。”
　　
　　沈清漓小憩了一会儿，迷迷糊糊的翻身牵动了伤口，痛得他不自觉地咬唇，感觉肚子有点饿，可是实在没有胃口，而且下面的凄惨状况也实在不适宜吃东西。沈清漓带著满腔的恨意，在床上静静的躺著，迷迷糊糊的又要睡过去，在似梦非梦之间，隐约听到外面有说话的声音。
　　守在房门口的绿绮轻声说道：“王爷刚刚睡下。”
　　“我找王爷有急事。”
　　“可是，王爷吩咐任何人不得打扰他。”
　　“王爷怎麽了？身体不适？”
　　绿绮欲言又止，沈下眼帘，避开祈奇关切的眼神，“奴婢不知。王爷只吩咐奴婢任何人不得打扰。”
　　“这事耽搁不得。”是祈奇的声音。
　　“可是王爷正在睡觉，惊扰王爷，奴婢担待不起……”声音里带著一丝惶恐。
　　“我有急事需要禀报王爷，耽误不得。”
　　沈清漓打起精神，起身靠在锦榻上，有力无气地问道：“门外说话的是祈奇吧？”
　　“正是属下。”
　　“进来吧。”




第八章 各忙各的

　　祈奇进屋看到沈清漓披散著头发，脸色发白地靠在床上，关切的问道：“王爷生病了？请过太医没有？”
　　沈清漓轻描淡写地说道：“只是有点不舒服，不需要麻烦太医。”
　　“有病耽误不得，还是请太医看看的好。”
　　“不碍事，睡一觉就没事了。是祈云那边有消息了？” 
　　“还没有。”
　　沈清漓面色沈水，“本王这里有件急事，需要你立刻去办。”
　　“是，王爷吩咐。”
　　“替本王杀一个人。”
　　祈奇一愣，带著微微诧异，“是谁？请王爷示下。”
　　沈清漓勾魂摄魄的美目迸出阴森的寒意，咬牙切齿的说道：“欧阳逸辰。”
　　“逍逸峰的欧阳逸辰？”祈奇放声惊呼，满脸的愕然，诧异之情溢於言表。
　　沈清漓眯著美目，透著一丝冷峻，“怎麽，你认识他？”
　　“江湖上鲜少有人不知道欧阳逸辰的。欧阳逸辰出生在武林世家，‘逍逸’教在江湖上一向是行事低调。欧阳逸辰自幼聪慧，天资过人，‘天玄’老人破例收他为徒。十四岁那年，欧阳逸辰击败‘剑圣’黄季岩，以剑法名振武林，从此如鹊惊起。欧阳逸辰二十岁时，他的武功已经登峰造极，深不可测。近两年，欧阳逸辰不问江湖世事，幽居在逍逸峰，与世无争，鲜少在江湖上走动，行踪飘忽不定。” 祈奇的声音中难掩景仰之情。
　　“这麽说来，他的武功在尔等之上？”
　　“是吾等不能及也，吾等望尘莫及。” 
　　“本王不管过程，只要结果。你记住，本王要他死！武功不及他，你们可以耍阴谋，玩手段，千方百计置他於死地。总之，本王要他死！”
　　祈奇看著面无表情的沈清漓，小心翼翼地询问道：“恕臣斗胆，逍逸峰与王府素无恩怨瓜葛，不知王爷为何突然下令要杀欧阳逸辰？”
　　“你不必知道原因，只要照著本王的命令去做即可。”
　　“是。”
　　“对了，你急著找本王有何事？”
　　“禀王爷，皇上和澈王爷不见了。”
　　“瞳儿也不见了？什麽时候的事？”
　　“应该是昨天深夜。清晨，张总管照例去叫醒皇上时，发现皇上不在宫中，估计皇上和澈王爷是夜里离开的。”
　　“没有走露风声吧？”
　　“已经叮嘱相关人等守口如瓶。今天早朝，张总管对外宣称皇上偶感风寒，身体不适，故早朝取消。”
　　“同行的人还有谁？仲景？”
　　“仲景没有同行，昨晚皇上借故支开了仲景。出宫的只有皇上和澈王爷两个人。”
　　“什麽？！沈清秋这家夥居然自己带著晓瞳出宫游玩了，轻重不分，简直是胡闹！不知死活！” 沈清漓火冒三丈，握紧拳头，气得捶床。
　　“仲景闻讯已经出宫去寻找皇上。”
　　“仲景是皇兄的贴身侍卫，他不能长时间离开。仲景若长时间不在宫中，会引起别人的猜测，容易打草惊蛇。你火速派人追回仲景，让仲景留在宫中，负责皇城安全，协助母後，以防突发不测。”
　　“是。”
　　“速速下令对外封锁消息，如果有人敢将皇上出宫的消息泄露出去，格杀勿论。世上没有不透风的墙，当务之急是马上追回皇上和晓潼。你带人先行，本王会稍後出发。”
　　“王爷也要出城，那宫中之事，谁来料理？”
　　“宫中的事情，相信母後自会处理妥当，应付自如，短期内应该不会有问题。”
　　“王爷三思，安全第一。此行，不能大张旗鼓地调用军队，目前尚不知皇上和澈王爷所去的方向，恕臣直言，王爷，您兄弟三人均出皇城，一切难在掌握，臣恐此行路途险恶，万一有所闪失……”
　　沈清漓想起昨夜的遭遇，不禁冷哼道：“在皇城里，也未必代表著安全。路途遥遥，舟车劳顿。本王是不想去的，可是本王若不去，皇上岂会听从尔等之言，老实地同尔等回来？皇兄好不容易才出宫，估计不玩得尽性他是不会回宫的。”
　　祈奇低头沈默不语，不幸被沈清漓言中，即使他找到皇上，确实没有把握会令顽劣的皇上跟随自己火速回宫，弄不好自己反而会变成保护皇上游山玩水的护卫。祈奇无奈的皱眉，又感到沈清漓出城似有不妥，担忧的开口：“可是……”
　　话未说完，被沈清漓果断地打断，“没有可是。你马上去办。”
　　“那杀欧阳逸辰的事照办？”
　　“此事稍後再议。现在最紧要的是皇兄和瞳儿的安全问题，一定要尽快找到他们，越快越好。”
　　祈奇领命率人先行出发，沈清漓在王府休养生息。休息养伤的日子里，沈清漓只能喝些清粥，行动不便的他只能终日躺在床上，闭门谢客，忍受百无聊赖的寂寞与折磨。沈清漓每每想到给欧阳逸辰下药，结果火烧到自己身上，自食其果，却有苦难言，不禁怒从心起，在心里把欧阳逸辰骂了无数次，恨不得立刻剥了他的皮，抽了他的筋，以解心头之恨，每次都窝著火，自我安慰：君子报仇，十年不晚，暂且饶他一条狗命，来日定将其碎尸万段。
　　
　　这几天，欧阳逸辰非常非常的忙碌，忙得晨昏颠倒，忙著睡花眠柳，把城中出名的烟花柳巷逛了个遍，花魁与名倌尽数阅来。
　　柳翠楼是城中最负盛名的小倌馆，更是王公贵族经常出入的场所。楼中有怜影、炫舞、凝心、蓝颜四大名倌，皆容颜出众，才艺俱佳，四大名倌又各俱特色，或者独具清新优雅的气质，或者擅长飘逸脱俗的舞蹈，或者琴棋书画样样精通，或者拥有魅惑的绝色容颜，伺候人的功夫更是令人回味无穷，流连忘返，深受纨！子弟的喜爱与追捧。
　　碧天如水，夜云轻飘，一轮弯月悬於天际。
　　欧阳逸辰倚在轻纱环绕的床榻之上，意态疏懒，薄被下修长结实的身躯未著一缕，望著窗外似有所思。
　　“公子。”娇媚的声音自性感的朱唇轻轻吐出。
　　欧阳逸辰回转过头来，黑亮有神的眼睛看著躺在身边的绮丽容颜，同样是美W四射的容颜，眼前却浮现另外一张美W倔强的面孔。
　　“公子，在想什麽如此专注？” 蓝颜一脸的媚态，轻轻倚靠在欧阳逸辰的身上，白玉般的胳膊温柔地缠上欧阳逸辰的腰。
　　欧阳逸辰嘴角轻扬，“想我那风华绝代、举世无双的美人。”
　　W丽的面孔冲欧阳逸辰妩媚的一笑，不依地撒娇道：“公子，你好坏啊！颜儿在你怀里，公子居然心里想著别人，叫人家情何以堪。颜儿不依。”蓝颜把娇W的脸庞贴在欧阳逸辰赤裸的胸膛上，纤细的手指在欧阳逸辰的胸膛上慢条斯理地画著圆圈。
　　欧阳逸辰把手伸进薄被下，漫不经心地轻抚蓝颜娇嫩的身子，在他的敏感处不轻不重地捏了下，引得蓝颜娇声轻叫，不羁的笑道：“又想要了？”
　　湿润灵巧的舌头在欧阳逸辰的胸膛游移，蓝颜媚眼如丝地望向他，诱惑的低语：“难道公子不想要？”
　　欧阳逸辰笑而不语，伸入薄被里的手慢慢下滑，修长的手指不断的探索，引得蓝颜娇喘连连，呻吟不断：“啊……嗯……啊……公子……”
　　蓝颜受不了情欲的诱惑，白藕般的双臂紧紧缠上欧阳逸辰的脖子，拉下他的头，媚态尽展，“啊……公子，我要……”
　　欧阳逸辰不羁的笑著，顺势压在了蓝颜的身上。屋内只剩下阵阵呻吟声和喘息声，一室的春意无边……




第九章 遇劫

　　“美人儿。”
　　“美人儿。”
　　众人循声望去，看到前方一马站定，高大强健，威风凛凛，通体黑色，鬃毛油亮，一望便知非普通的马，似乎比沈清漓胯下的‘雪豹’更胜一筹。马上之人灼灼有神地看著王爷，低沈磁性的声音召唤道：“美人儿。”
　　马上潇洒不羁之人正是欧阳逸辰。
　　很明显，此人口中说的‘美人儿’正是指他们的王爷。
　　众人瞠目结舌，噤若寒蝉，心道：看来又要电闪雷鸣了！
　　众人悄悄地转头偷瞄沈清漓，果不其然，看到沈清漓满脸的黑云。
　　沈清漓的美目中迸出寒光，心道：我不去找你，你居然自己送上门来。
　　“美人儿。”欧阳逸辰火上浇油地继续召唤，似乎打定主意沈清漓不应声，他便不罢休。
　　沈清漓脸色铁青，乌云盖顶，怒火中烧地说道：“谁替本王取下这贼人的项上人头，本王赏银万两。”
　　欧阳逸辰笑意吟吟，气定神闲地说道：“我的美人儿，火气怎麽这麽大呀？”
　　‘我的美人儿’，沈清漓闻言，布满乌云的脸又阴沈几分，黑著一张绝W的脸，直指欧阳逸辰，咬牙切齿地说道：“谁替本王取下这贼人的项上人头，本王赏金万两。”
　　众人眼前浮现的是黄灿灿的金子，赏金万两啊，金钱的诱惑力是与伦比的，众人纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“何必要增加不必要的伤亡呢。”
　　欧阳逸辰骑著‘黑风’，游刃有余地穿梭在众人之中，轻而易举地击落不自量力上前围攻他的人，‘逸烟’长剑始终未曾出鞘。
　　欧阳逸辰突然掉转马头，以迅雷不及掩耳之势冲向沈清漓，飞身一起一落，沈清漓已经在其马背之上。
　　突如其来的变故，始料不及，众人大惊失色，围上前去。
　　欧阳逸辰扣住沈清漓的脖子，威胁道：“全部退後！如有敢上前围追者，休怪我下手无情。”
　　众人神色紧张地原地未动，犹豫不决之间，不敢轻举妄动。
　　欧阳逸辰看到众人不肯让开，扣著沈清漓的手略微施力，威胁道：“再不退後，休怪我手下无情。”
　　众人看到沈清漓表情痛苦，憋红了脸，不得不退开，让出一条路来。
　　欧阳逸辰快马加鞭，扬长而去。
　　众人内心在交战，王爷一言不发，到底是追，还是不追呢？不追，则担心王爷日後的安危；追击，对方以王爷的性命相要胁，对方武功超群，顷刻之间，便可取王爷性命。
　　在犹豫不决间，人影渐渐消失在众人的视线里，惟有狂奔飞驰的骏马激踏扬起的灰尘。
　　欧阳逸辰驾马疾驰一段路，确定後面无人赶上，才放慢速度，缓缓而行。
　　欧阳逸辰抬手解开沈清漓的哑穴。
　　新仇旧恨，令沈清漓分外眼红，怒发冲冠：“你这个混蛋居然还敢劫持本王，本王要皇上诛你九族！马上把本王放了！”说完，挥动手臂，用力撞击身後的欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰制住沈清漓，强硬地搂住沈清漓的细腰，手渐渐下滑，向後用力一按，使沈清漓的身体紧贴自己，俊脸贴著沈清漓的耳畔，不疾不缓地说道：“你最好老实点，莫逼我在此地强要你。我倒是不介意在马背上和你来次野合，莫非你也有兴趣想尝试体味一番？”
　　沈清漓面若寒霜，沈默不语，半晌，问道：“你劫持我，意欲何为？”
　　“你猜呢？” 欧阳逸辰不羁的笑著反问，快马加鞭，策马向山坡上疾驰。
　　
　　
　　啪！沈清漓极其恼怒，狠狠扇了欧阳逸辰一个耳光。
　　欧阳逸辰如被雷击，抬手轻轻滑过挨打的脸颊，恼羞成怒地道：“看来你是敬酒不吃，非要吃罚酒。”话音刚落，人已经扑了过去，用力撕扯沈清漓的衣服。沈清漓奋力反抗，两人撕扯在一起。
　　欧阳逸辰从後面按倒沈清漓，使他整个人趴在床上，自己骑坐在他的身上，大力撕开沈清漓的衣裳。
　　沈清漓上身赤裸，随即贴身的亵裤也被欧阳逸辰扯下。
　　把沈清漓剥得一丝不挂，欧阳逸辰从沈清漓身上站起来，把沈清漓翻转过身来，让他赤裸裸的面对自己。欧阳逸辰居高临下凝视著沈清漓，从上自下欣赏著沈清漓完美无瑕的身子，线条优美的双肩、肤如白雪的胸膛、纤柔优美的细腰、修长紧致的双腿……
　　欧阳逸辰整个人洋溢著莫名的兴奋，双腿间的巨兽已经咆哮著昂首。
　　光裸的身子，被人这样居高临下地一览无遗，沈清漓倍感羞辱，待要蜷起身子，被欧阳逸辰制止。
　　欧阳逸辰慢慢地俯身压上去。
　　沈清漓清楚那夜的噩梦又要来临，自己却无力改变，转头望向墙壁，心灰意冷地低声道：“你杀了我吧，不然总有一天，我定会杀了你！”
　　“美人，在床上说这些死呀杀呀的话，多煞风景呀。” 欧阳逸辰低头吻住沈清漓的薄唇。
　　欧阳逸辰灵巧的舌头似龙卷风，硬生生攻破关防，长驱直入，霸道地掠夺。经过激烈的一番唇舌交缠，才放开气喘吁吁的沈清漓，双唇更加放肆地在沈清漓的颈项间肆意流连。
　　欧阳逸辰修长的手指悄然来到令人销魂的隐密处，快速强硬地伸入一指。
　　最隐秘最难以启齿的地方，突然进入的手指给沈清漓带来不适，但带来更多的是屈辱。
　　沈清漓想也不想，张口朝欧阳逸辰的肩膀发狠地咬下去，死死地咬住。
　　欧阳逸辰很疼，疼得皱起眉头，抽出手指，用手扣住沈清漓的下巴，施力迫得沈清漓不得不张开嘴巴，才得以解脱，转头看到肩膀被沈清漓咬得泛出微微血丝，眼色一戾，凶狠的目光嗜血地盯著他，却轻笑道：”看来你还是学不乖呀！”
　　欧阳逸辰探到一处穴道，猛然一点，沈清漓便觉浑身一软，全身的力气似被抽光，软绵绵的没有一丝力气。
　　欧阳逸辰面无表情，用力分开沈清漓的双腿，双手掐紧滑腻弹挺的臀瓣，用力朝两侧一分，同时三分之一的分身侵入菊花，毫不怜惜地继续推进，直到凶物完全陷入蕊心，才停下来，故意让沈清漓感受自己的硕大完全进入。
　　没有任何的润滑和充分的扩张，紧窒的褶皱瞬间被撑大到了极点，撕裂的疼痛似龙卷风一样猛烈地狂袭、涌来。
　　沈清漓痛得微微地颤抖，大口大口地喘息，试图缓解疼痛，修长的手指死死地抓著身下的被褥，默默地隐忍著一切，无力再做无用的挣扎，狭长的美目失神地看著上面的房脊。
　　被紧窒温暖的内壁包裹，欧阳逸辰的欲望猛涨，狂风骤雨般的大肆抽动起来。
　　欧阳逸辰坐起来，抬起沈清漓的腰，让他的修长双腿夹在自己腰间，逼迫他迎合自己的律动，姿势的改变使侵入更加的深入。
　　快速且持久的插入，沈清漓觉得自己整个人快要被欧阳逸辰给穿透了。
　　沈清漓受刺激似的身体向上窜，企图摆脱这叫嚣著插得自己痛不欲生的凶器。
　　欧阳逸辰不满地制止沈清漓的挣扎，抓著他的细腰使劲往下按，使两个人身体的结合处，更加紧密地连结在一起。
　　沈清漓痛得弓起身子，上身微微抬高，清楚地看到那胀得发紫的凶物叫嚣著在自己最隐秘最难以启齿的地方不断进出的淫靡景象，沈清漓感到深重的屈辱感，无力承受似的闭上眼睛。
　　沈清漓绝望地紧闭双眼，一动不动。身体上的疼痛感勉强可以忍受，沈清漓接受不了的是，他的自尊，他的骄傲，他的不屈，完全被眼前这个男人彻底地践踏摧毁了。
　　整个屋子里回荡著肉体撞击的淫靡声音，以及欧阳逸辰在沈清漓身上愉快舒畅的低喘。
　　欧阳逸辰呻吟一声，紧搂沈清漓的腰，更加用力地占有身下的可人。欧阳逸辰第一次如此的失控，任凭欲望的狂潮淹没自己，沈醉在如此销魂之处，已经膨胀到极点的欲望被引导著，肆无忌惮地将白浊的液体喷射在沈清漓的身体深处。
　　感觉到喷射在体内的热流，沈清漓受到打击似的微微颤抖，一滴晶莹剔透的泪花顺著眼角缓缓地流出。
　　欧阳逸辰身体得到极大满足的同时，他的心情愉悦无比，只有在眼前这个绝代风华的男人身上，自己的身心才能得到双重的莫大满足。
　　沈清漓超凡脱俗的美丽，优雅如兰的气质，令自己深深著迷；沈清漓尊贵无比的地位，令自己觉得更加刺激与兴奋；沈清漓的骄傲与清高，令自己更想将他压在身下狠狠地蹂躏；沈清漓的倔强与坚韧，令自己大为惊讶，激起自己彻底征服他的意志与雄心。
　　欧阳逸辰抽出分身，看到上面沾著的血迹，不由蹙眉，侧身在沈清漓身旁躺下，抬起手轻轻拨弄沈清漓被汗水弄湿的头发，看到未干的泪痕，漫不经心地问道：“哭了？”
　　沈清漓的美目依然紧闭著，将头转过去，避开欧阳逸辰的碰触，声音有些沙哑：“是汗。”




第十章 忍气吞声

　　欧阳逸辰坐起来，望著倔强的沈清漓默不作声，突然俯首轻轻地吻上那无限风流的眼角，温软的舌头温柔地舔过眼角的泪痕，声音里带著一丝懊恼，“我弄疼你了。我的本意是要温存待你的，你居然对我又打又咬的，非要惹我生气。”
　　沈清漓恍若未闻，一声不吭，心里愤恨地想：想让我不反抗，任你为所欲为，哼，做梦吧！
　　欧阳逸辰下床，披上长袍，翩然而出。
　　沈清漓知其出去，睁开眼睛，迅速拾起地上被撕裂的衣裳，从宽大的衣袖里摸出一把镶嵌宝石，雕满花纹的短匕首，藏在床铺内侧的锦褥之下，自己移到床内侧，侧身而卧，打算一个晚上都以背对著欧阳逸辰那个混蛋。
　　片刻之後，欧阳逸辰端著一只带有精致花纹的铜盆回来了，盆里满是温热的水和一条干净柔软的白巾。欧阳逸辰把白巾浸透，拧得七八分干，上前把沈清漓翻转过来，使他平躺，轻声说道：“把双腿分开。”
　　沈清漓突然睁开眼睛，炽如流星，恨恨地瞪著欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰看沈清漓决眦欲裂，一副随时要扑上来撕咬的样子，不禁莞尔，扬扬手中的白巾，“我是想帮你清理一下身子。”
　　沈清漓愤然地转过头去，一动不动。
　　欧阳逸辰见状，知道令沈清漓自己张开双腿，估计比登天还难，只好自己动手，温柔地分开沈清漓的双腿，轻轻擦去他双腿内侧鲜红的血污和白色的浊液，在铜盆里投洗干净，来到最隐密的地方，小心翼翼地擦拭，看到沈清漓的眉毛微蹙，擦拭的动作愈加的温柔。
　　欧阳逸辰把铜盆端给等候在外的婢女，进屋看到沈清漓又恢复刚才的姿势，背对著自己而卧，脱掉长袍，赤裸著上床，把沈清漓翻过身来，搂在自己的怀里。
　　沈清漓欲要推开他，没有成功，连眼睛都没睁开，不满地道：“我习惯一个人睡觉。”
　　欧阳逸辰不以为意地笑笑，“没关系，勉强成习惯，习惯成自然，你慢慢地会习惯我搂著你睡觉的。不过，我倒是很不习惯，有人闭著眼睛和我说话。”
　　沈清漓无奈地睁开眼睛，忍气吞声地问道：“欧阳逸辰，我与你素不相识，无冤无仇，你三番二次地对我这般侮辱，究竟是何居心？”
　　欧阳逸辰玩世不恭地笑道：“我不过是想天天与你做刚才所做之事，夜夜拥你入眠而已。”
　　沈清漓不可置信地瞪大凤眼，随後怒道：“我贵为堂堂王爷，不是欢馆中的小倌，你想寻乐子找错人了！”
　　欧阳逸辰笑容满面，“非也，我特意找遍了各大欢场的头牌与花魁，经过实际的比较，觉得你是最好的，风华绝代，无人能及。”
　　居然把自己同欢场中的头牌作比较，沈清漓怒气冲天地说道：“我的部下很快会救我出去的，我为当今皇上的亲弟弟，一定会让皇兄下旨诛你九族，满门抄斩！”
　　欧阳逸辰笑得云淡风清，不以为然地说道：“就凭他们？不足为惧。”
　　沈清漓咬牙切齿地道：“总有一天，我要把你碎尸万段。”
　　欧阳逸辰浅笑低下头，在沈清漓耳边戏谑道：“美人，你总在床上说这样的话，太煞风景了！”
　　“我一定要杀了你！” 沈清漓恨恨地说道。
　　“呵呵，我拭目以待。”突然欧阳逸辰面色郑重，伸手擒住沈清漓的下巴，星眸灼灼有神地盯著他，凝声道：“沈清漓，我劝你少动逃脱的心思，即使你跑到天涯海角，我也能把你抓回来。在我对你还没有腻烦之前，你最好乖乖地听话，把我惹火了，遭罪受苦的可是你自己！”
　　这一番话，听得沈清漓屈辱万分，伤心欲绝，想著现在自己屈辱不堪的处境，却无力而为，不知道自己何时才能解脱，羞愤悲凉之情从心底喷薄欲出，狭长的凤目渐渐蕴含一层水雾，身体轻颤，极力地控制著不让晶莹的眼泪流出眼眶。
　　欧阳逸辰想到他生长在帝王之家，从来只有他对别人颐指气使，何时受过这般委屈，沦为阶下囚，还得被迫与男人欢爱，心下顿时释然，不由心起温存，拥著他轻声道：“只要你乖乖地听话，我会好好待你的。”
　　沈清漓恨恨地瞪他一眼，闭上眼睛，极力控制的眼泪微微渗出，晶莹剔透的泪珠挂在又长又密的睫毛上，令人心生爱怜，怜惜万分。
　　欧阳逸辰情不自禁地轻轻吻上沈清漓微湿的密长睫毛，温柔地说道：“美人，睡觉吧。”
　　沈清漓感觉到搂在自己腰身的力量减弱了，没有束缚感，呼吸顺畅了，刚才的激烈欢爱，令他感到有些疲倦，躺了一会儿，睡意袭来，晕沈沈地睡著了。
　　
　　
　　沈清漓再次在疼痛中醒来，在心中把欧阳逸辰骂了一顿，翻过身来，看到罪魁祸首欧阳逸辰衣冠楚楚，神采奕奕地坐在桌前津津有味地吃著美食。
　　欧阳逸辰感应似地回首：“你醒了，起来洗漱吃饭吧。”
　　沈清漓望著地上昨夜被撕扯得零七八碎的衣裳，冷冷地道：“我没有能穿的衣服。”
　　欧阳逸辰满面笑容，“那就不要穿衣服了，我觉得你不穿衣服的样子最美。”
　　可惜欧阳逸辰潇洒不羁的笑容，很快被沈清漓冷不防飞来的枕头打散，枕头
　　擦过欧阳逸辰的面颊，落在桌子上，撞翻了两个食盘。
　　欧阳逸辰一言不发地站起身，幽潭般的眼眸深不见底，面无表情地注视著沈清漓，霍地掀开沈清漓身上的锦被，欺身上前，宽厚的手掌从沈清漓光裸的肩膀摸到光滑弹挺的屁股，‘啪，啪’，惩罚似的用力拍了两下，“告诉你别惹我生气，你那里昨晚伤了，我不想再弄伤你。”
　　没想到沈清漓极不领情，无所畏惧地对视他，冷然说道：“少来这套，我受伤的时候，你这个王八蛋，也不是没做过那种禽兽的事。”
　　欧阳逸辰扣住沈清漓的下巴，修长的手指柔和地来回抚摸著沈清漓诱惑的美唇，扣住下巴的那只忽然扣住沈清漓的两腮，猛然施力打开沈清漓的牙关，修长的手指伸进去，尽情地挑逗著沈清漓的粉嫩的舌头，待戏弄够了，抽出沾染沈清漓津夜的手指，把津液抹在沈清漓美W的嘴唇上。
　　欧阳逸辰所做的事情充斥著色情，所说的话带著猥亵，脸上的表情却是一本正经，郑重其事地道：“你再不听话，我就把昨晚弄伤你的家夥塞到你的嘴巴里，尽情地射在你口中。我想你这张伶俐的嘴巴，虽然尝尽天下的美食，但是一定没有尝过男人的精华吧。”
　　沈清漓惊愕地瞪大眼睛，不可置信的盯著欧阳逸辰，呼吸急促，勃然大怒，“你敢！”
　　“目前这世上，只有我欧阳逸辰不想做的事，还没有我不敢做的事。”欧阳逸辰嘴角噙著若有似无的笑意，“这点你应该身有体会，我在你的王府尚且出入自如，随心所欲，何况是在这里。”
　　沈清漓怒气冲天，张口欲骂，想到激怒欧阳逸辰的後果，他绝对会把刚才所说的话变成现实的，脸上的血色尽褪，无奈地只好闭上嘴巴，低头不语。
　　欧阳逸辰见此情景，非常的满意，回身拿起桌上的枕头扔回床上，“起来吃饭吧，洗漱的东西在那边。”
　　沈清漓默不作声地扯过被子，慢慢移动到床榻内侧，快速抽出昨夜藏在床榻下面的短匕首，把自己从头到脚用被子蒙住，捂得严严实实的， 
　　欧阳逸辰不见回应，不耐地道：“真是学不乖呀，看来我非得把刚才所说的话做一遍，沈清漓，你才能乖乖地听话，是吧？”话音未落，人已走到了床前。
　　沈清漓裹著被子，气鼓鼓地蜷缩在床内侧，因为用被子蒙著头，所以说出来的话Y声Y气的，“我不饿，不想吃饭，难道不吃饭还不行？”
　　欧阳逸辰凝视沈清漓半晌，满不在乎地勾起嘴角，“随你。反正挨饿的也不是我。”说完回到床前，慢条斯理地吃完了早餐。
　　欧阳逸辰回头看了一眼沈清漓，“我出门了，不用我拿绳子或者铁链像拴狗似的绑著你吧？”
　　被子里的沈清漓气得身体微颤，凤目喷火，极力控制著自己拿东西砸向欧阳逸辰的冲动，一再告诫自己如果真这样做了，无异於惹火上身，自寻死路，欧阳逸辰这个混蛋肯定会把刚才说的话付诸於行动，想到男人会射在自己口中，沈清漓强忍怒意，握紧了拳头，一声不吭。
　　欧阳逸辰转身打开房门，对把守在门外的两个青衣男子吩咐道：“立刻叫人来把桌子上的饭菜和地上的衣服收拾了。”
　　“是。”
　　“如果天黑我回来时，不见他的人影，你们应该知道後果会是什麽。”
　　把守在门外的两个青衣男子连忙诚惶诚恐地鞠躬，表决心道：“教主放心。属下定当不负使命。”
　　沈清漓确定欧阳逸辰已经走了，悬著的那颗七上八下的心才放下，缓缓地舒一口气，松开手里紧握的那把镶嵌宝石的匕首，沈清漓知道自己的是杀不了欧阳逸辰的，如果刚才欧阳逸辰真要强来，那麽他惟有自尽，绝不能忍受那般凌辱，被男人肆意射在口中，他沈清漓宁愿一死。
　　沈清漓窝在被子里，听到有人进屋，收拾碗碟和地上衣服的声音，待万籁俱寂，房间里寂静无声，才掀开沈闷的被子，露出脑袋，闷闷不乐地躺在床上，欧阳逸辰为了防止自己逃脱，故意不给自己衣裳，自己现在一丝不挂，连逃脱的本钱都没有，只能走一步看一步了，等待机会来临，定要一次成功。




第十一章 同床难眠

　　夜幕初降，万物笼罩在半明半暗之中。
　　欧阳逸辰翩然而归，向守在房门外的青衣男子问道：“怎麽样？”
　　“禀教主，人在屋内，属下不敢有半点疏忽大意。”
　　欧阳逸辰有点意外，“他没闹？”
　　“没有。一直很安静。”
　　欧阳逸辰推开房门，室内昏暗一片，点亮灯烛，看到床上蜷缩的隆起，脱了外衫，挂在衣架上。
　　欧阳逸辰坐在床边，掀开被子，把沈清漓翻转过身来，意料之外地看到沈清漓满脸的痛苦，脸色苍白如纸，眉毛紧皱著，牙关紧咬，身体蜷缩著，优美修长的手捂著腹部。
　　欧阳逸辰微微一愣，关切问道：“美人，你怎麽了？”
　　沈清漓睁开眼睛，虚弱看他一眼，痛苦地蹙眉，“胃不舒服。”
　　欧阳逸辰起身，顾不得披外衣，急匆匆地向外走去，回来时，手里拎著水壶和一只干净的瓷碗，倒了碗热水，轻轻扶起沈清漓喝了热水，把沈清漓抱在自己的怀里，温热的手握住沈清漓冰凉的手，另一只手温柔地来回揉搓著沈清漓的腹部，“记得小时候，我肚子痛，我娘就是这样帮我揉的。”
　　沈清漓双眼紧闭，安静的靠在欧阳逸辰的怀里，无力应声。
　　
　　“当当当。”传来扣门声。
　　欧阳逸辰起身，打开房门，接过食盘，把食盘放在床榻旁边的小柜子上，把枕头竖起来靠在床头，动作温柔地把沈清漓扶起靠在枕头上。
　　沈清漓坐起身，被子自然下滑，露出光裸白！的胸膛，两颗鲜W的茱萸挺立著，沈清漓连忙抓起被子，遮挡裸露的胸膛。
　　欧阳逸辰不禁莞尔，好笑地道：“这时候还不忘记害羞呢。”说完，把沈清漓的双臂拿到锦被里，把被子提到沈清漓的脖子处，再把被子掖到沈清漓的後肩膀压著，轻笑道：“这样子，满意吧？”然後端起食盘上的粥，舀起一勺粥，递到沈清漓的唇边。
　　沈清漓张嘴欲喝，谁知舌头刚刚碰到粥，‘呀’了一声，连忙躲开了。
　　“怎麽了？”
　　“烫。”
　　欧阳逸辰连忙吹粥，送到自己嘴边尝了下勺子里的粥，既不烫，也不凉，温度正好，再递到沈清漓的唇边，自嘲地笑道：“忘记吹凉了，我没喂过别人吃饭，所以没有经验。”
　　沈清漓张开嘴，慢慢地吃下递到唇边的粥。
　　欧阳逸辰又舀起一勺粥，这一次先放在自己的唇边吹凉，再递到沈清漓的嘴边看他吃下粥，拿起筷子夹起食盘中易消化的清淡小菜，递到沈清漓的唇边。
　　两个人都没有开口说话，气氛有些静谧。欧阳逸辰喂，沈清漓吃，两个人配合默契，难得如此温馨平静。
　　很快，一碗粥见底了。
　　欧阳逸辰放下粥碗，“厨房里还有粥的，还要吃吗？”
　　沈清漓摇摇头。
　　欧阳逸辰倒了碗温水，递给沈清漓漱口，把食盘端给外面守候的人，回来时看到沈清漓已经把枕头放下，背对著自己躺在床上。欧阳逸辰脱掉内衫，也钻进被窝。
　　“当当当。”敲门声再次响起。
　　“进来。”两个侍女端著洗漱用品进来。
　　欧阳逸辰交待道：“我自己来，把东西放下，你们出去吧。一会儿我叫你们进来，你们再进来取走东西。”
　　“是。”侍女放下手中的物品，偷偷地朝床上扫了一眼，连忙退出。
　　欧阳逸辰下床拧干毛巾，俯身温柔的为沈清漓擦抹那张绝美的脸，然後自己洗漱完毕，叫侍女进来取走洗漱用品。
　　欧阳逸辰钻进被窝，把胳膊搭在沈清漓的身上拥著他，关心地问道：“胃舒服些没？”
　　“恩。”
　　“如果你还难受的话，告诉我，给你请个郎中开些药。”
　　沈清漓轻声低语：“恩，现在好多了。”
　　欧阳逸辰把沈清漓翻过身来面对自己，语重心肠地说道：“你一天没吃东西，应该是饿的。以後你别再这麽任性了，都告诉你遭罪的会是你自己，你还这麽不听话。”
　　沈清漓气恼地闭上眼睛，不理会欧阳逸辰，索性翻身背对著他。
　　欧阳逸辰有些不满沈清漓的态度，“我和你说话呢。”
　　“我耳朵不聋，听见了。”沈清漓头也不回气鼓鼓地说道。
　　欧阳逸辰靠近沈清漓，手伸到沈清漓的胸膛轻轻抚摸，伸长的手指来到鲜W的茱萸前突然用力狠狠地拧了一下，突如其来的疼痛使沈清漓不得不伸手抓住欧阳逸辰的手阻止他继续施虐。
　　“这是无视主人的惩罚。”
　　“你放手。”
　　欧阳逸辰不但不放手，手指反而用力夹得更紧。
　　“疼。”
　　“疼还不听话，看来还是不够疼。” 欧阳逸辰继续施虐，无情地更加用力。
　　　　沈清漓痛得紧紧抓著他的手，“好痛，住手。”
　　“你转过身来，我就放手。”
　　沈清漓无可奈何地转过身来，看到欧阳逸辰如约松开手，看到自己的胸膛被拧得又肿又红，不满的瞪了欧阳逸辰一眼。
　　欧阳逸辰不怒反笑，“还敢瞪我，看来刚才的惩罚太轻了。”说完，作势朝沈清漓的胸膛伸手。
　　沈清漓连忙往後躲，双臂护住胸膛，一脸戒备的看著欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰看到沈清漓的反应，满意地笑道：“惩罚结束，睡觉吧。”说完，率先闭上眼睛，准备入睡。
　　睡意全无的沈清漓，看著欧阳逸辰沈静的面容，恨恨地想：把我抓来像鸟似的关在笼子里，让我不舒服不痛快，你也别想舒服。想睡觉？让你不得消停。
　　过了几分锺，沈清漓十分用力地翻了个身，不料又过了几分锺，沈清漓再次十分用力地翻了个身，心里暗暗得意：我翻身，再翻身，使劲翻身，让你睡觉。
　　欧阳逸辰睁开眼睛，无奈地问道：“你这是在做什麽？”
　　沈清漓背对著他，闷闷地答道：“我睡不著。”
　　“你这样翻来覆去的，弄得我也睡不著了。”
　　“又不是我让你和我一起睡的，你自己非要和我睡在同一张床上的。”言外之意，嫌我影响你睡觉，你换地方去睡觉呀。
　　欧阳逸辰打了个哈欠，把沈清漓揽在怀里，闭上眼睛说：“好了，别折腾了，快睡觉吧。我困了。”
　　沈清漓任由欧阳逸辰搂著，安静地躺了几分锺，开始频繁地翻身，故意不让他安稳地睡觉。
　　欧阳逸辰恼火地把沈清漓翻转过来平躺，斜睨他。
　　沈清漓斜他一眼，一副无辜的模样，理直气壮地说道：“没办法，我白天睡多了，晚上睡不著了。”
　　欧阳逸辰猛然掀开被子，随即强势地压上沈清漓的身子，“既然你睡不著，那我们就做点别的吧”，浓烈而狂热的吻住沈清漓的朱唇，越吻越深，舌头在沈清漓的口中扫荡一遍，才依依不舍地退出来，低头啃咬沈清漓美丽的颈部的同时，优美修长的手尽情地抚摸沈清漓完美无缺的身子，轻薄地勾住沈清漓的尖下巴，轻佻地挑挑眉，笑著问道：“想让我用你的嘴巴，还是用你的下面？你自己选择。”
　　沈清漓顿感羞辱难堪，气恼地使劲推欧阳逸辰，“我想睡觉。”
　　“你不是说睡不著吗？二者选其一，没有第三种选择。”
　　沈清漓面无表情地转过头去，不著痕迹地避开他黑亮的眼睛：“我现在困了。”
　　欧阳逸辰伸手擒住沈清漓的尖下巴，转过来面对自己，令他无可逃避，恶毒而清晰地说道：“沈清漓，你要是再折腾，影响我睡觉，看我怎麽收拾你！用完你的下面，我再用你的嘴巴，今夜非把你折腾到哭泣著哀求我为止。”
　　沈清漓想也不想地冲口而出：“你混蛋！”
　　“还有更混蛋的，你想不想试试？”欧阳逸辰英俊的脸贴近沈清漓，邪恶地笑道：“你要是再无理取闹，这麽不听话，哪天把我惹火了，我就把你扔给逍逸教的众人，他们没玩过男人，更没尝过你这样的绝世美人的滋味，到时候任你哭天抢地喊破喉咙，争先恐後的他们也不会停下来。”
　　强烈的羞耻感、怒气、恨意、惊恐各种情绪错综复杂地交汇在一起，似滔天巨浪排山倒海地袭来，沈清漓勃然变色，脸色由青转白，气得浑身发抖，说不出话来。
　　欧阳逸辰笑著轻啄他的红唇，嘴角轻扬，充满戏谑的笑道：“我来替你说吧，你哥哥是当今天子，肯定会不惜一切救出你，还会砍我的头，不过你别忘记你那个当天子的哥哥在外面玩得不亦乐乎，什麽时候回宫还是个未知数呢。这期间你可是在我的手里，生杀大权仅在我一念之间，如何对你全看我的心情。”
　　欧阳逸辰说的话字字敲打著沈清漓的心，是啊，即使以後有机会杀掉他，现在却是在他的手里，难道就放弃反抗，任他为所欲为，随意羞辱自己？沈清漓万分不甘心，可是有什麽办法呢？现在的自己就像一只任人宰割的羔羊，凄凉无助。 
　　欧阳逸辰满意地看到自己的恐吓与威胁达到了预期效果，那张绝美的脸孔变得苍白脆弱，笑意盈盈地淡淡开口，“你还没回答我呢，想让我用你的嘴巴，还是用你的下面？”
　　可恶，为什麽同样身为男人，自己要这样地被欺负侮辱？沈清漓紧咬红唇，沈默不语，有些逃避似的垂下眼眸，心里正忐忑不安时，欧阳逸辰突然从他的身上翻下来，把他搂在怀里，抓过锦被盖住两人，不容置疑地命令道：“快睡觉，不许再折腾了。”
　　在欧阳逸辰的眼中，沈清漓就像一只难以驯服的小野猫，时不时地总想伸出爪子来抓人，只有教训修理他一番，他才能安静消停片刻，暂时不和你作对，但是过不了多久，这只健忘的小野猫又会伸出爪子来抓人。最近无聊得很，这次出来散心真是收获不小，遇到这样有趣的小野猫，看来暂时不会无聊了。
　　沈清漓身体僵硬地躺在欧阳逸辰的怀里，一动不动，後来偷偷睁开眼睛，瞄到欧阳逸辰双目闭阖，才放下心来，身体渐渐地放松。
　　沈清漓闭著眼睛，自认为躺的时间足够久了，再次悄然睁开眼睛，偷偷打量欧阳逸辰安睡的脸庞，不得不承认欧阳逸辰长的很英俊，在心里嘀咕：真是不公平，为什麽这个混蛋长的英俊，而我却长的这麽美。
　　沈清漓轻轻地挪开欧阳逸辰放在自己身上的胳膊，蹑手蹑脚地跨过欧阳逸辰，拿起衣架上欧阳逸辰的衣服，穿好内衫，刚要拿起外衫，转头看看床上的欧阳逸辰，转念一想又有不妥，自己对所处的地理环境和守卫情况一无所知，如此鲁莽行事可能会打草惊蛇，到时候惊醒了那混蛋，那混蛋肯定不会轻易饶了自己。沈清漓脱下衣裳，挂回原处，轻手轻脚地回到床上，面向墙壁躺好。
　　沈清漓没有看到，欧阳逸辰蓦然睁开星眸，凌厉的眼神洞若观火地看著他的背影。




第十二章 出逃

　　沈清漓睁开惑人心弦的丹凤眼，看见欧阳逸辰穿著一袭深紫色的长衫，神采飞扬地站在床边，冲著自己笑，不禁脱口而出：“你怎麽起来这麽早？”
　　“习惯了。我小时候练功，起来的更早。” 欧阳逸辰回身拿起搭在椅子上的衣服扔了过来，“我的衣服。”
　　沈清漓拿起衣服逐一地用力抖了抖，转过身去，用最快地速度穿上衣裳。
　　欧阳逸辰细细地打量穿戴完毕的沈清漓，情不自禁地感叹：“美人就是美人，穿什麽都是美人。”不待沈清漓开口，继续说道：“你的骨架比我的纤细些，我的衣服穿在你的身上，有点宽松，略微长一点。你将就穿吧，等到了逍逸峰，再给你裁剪新衣。”
　　“逍逸峰？”
　　“恩，明天早晨我们就动身回逍逸峰。”
　　沈清漓气恼地怒道：“你把我当什麽了？”
　　欧阳逸辰状似认真地思考了一下，理所当然地回答：“把你当金丝雀养呀，逍逸峰可不是谁都能去的。”
　　沈清漓恼怒地瞪欧阳逸辰一眼，张口待要同他理论，最终选择无力地闭上嘴巴，意识到和他没法沟通，现在的情况是身不由己。沈清漓自认倒霉，微不可闻地叹了口气，看见洗漱用具，一边擦洗，一边说道：“我饿了。”
　　欧阳逸辰轻笑道：“刚起床，就喊饿。你自己去门口告诉当班的护卫，让他们通知厨房做饭。”
　　“我才不去呢！”
　　“那你就饿著，反正饿的人不是我，到时候胃痛的人也不会是我。”
　　沈清漓气呼呼地冲门外大声喊道：“你们的混蛋主子让我告诉你们该做饭了。”
　　听到沈清漓称欧阳逸辰为‘混蛋’，门外当班的护卫诚惶诚恐，不安地询问：“教主？”
　　欧阳逸辰气定神闲地吩咐道：“去通知厨房做饭吧。”随即把沈清漓抓到自己的怀里坐著，略有不满地道：“像你这种对主人不敬的金丝雀，你说应该怎麽惩罚？”
　　“这话好像应该是我问你才对。普天之下，莫非王土。”沈清漓挣扎著起身，想摆脱欧阳逸辰，不想被欧阳逸辰顺势压倒在桌子上，不禁又气又急，愤怒地瞪著欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰黑如点漆的眸子气定神闲地直视他，故意羞辱他，“我喜欢温柔体贴，会服侍人的。”
　　沈清漓咬牙切齿地回道：“你找错人了，我既不温柔，也不会服侍人。”
　　“我忘记你平日都是被人服侍，不过没关系，我给你时间让你学习。”
　　沈清漓气得差点吐血，凤目喷火，狠狠地瞪著欧阳逸辰，恨不得把他烧成灰。心里有个声音在呐喊：逃走，一定要逃走！
　　两个骄傲的男人对峙著，谁也没有移开视线。　　　　
　　四目相对，电光石火，一触即发。
　　直到敲门声响起，打断了这份沈寂无声的对决，欧阳逸辰轻描淡写的在沈清漓耳边低声说道：“我很期待今天夜晚，因为我要你用嘴巴伺候我。”然後高声对门外不紧不慢道：”进来吧。”说完慢慢腾腾地放开沈清漓，动作迟缓地站起来。 
　　四个侍女端著食盘鱼贯而入，看到如此一幅暧昧的画面，欧阳逸辰恋恋不舍地从沈清漓身上起来，沈清漓害羞似的快速从桌子上起身，背对著她们整理有些零乱的衣裳。四个侍女不由浮想联翩，面红耳赤，心里暗道：进来的真不是时候，打扰教主寻欢了。从未听说教主喜好过男色，没想到这次来居然带回一个男人。不禁偷偷抬眼打量今日终得一见的男子，真是人间绝色，令花容月貌的女子自叹不如，黯然神伤。
　　被侍女看到自己刚才的狼狈不堪，感觉到落在自己身上的暧昧目光，沈清漓确定欧阳逸辰是故意让侍女看到刚才的情景，不禁暗自气恼，银牙暗咬，狠狠地瞪罪魁祸首欧阳逸辰一眼，继而抬起高贵的头，一一扫视进来的四个侍女，目光如炬。
　　侍女将食盘中的饭菜一一摆放在桌子上，低头慌张地匆匆离开。
　　沈清漓气恼地坐下来，拿起筷子，看著面前的菜肴，冷哼道：“没有一个菜是我爱吃的。”
　　欧阳逸辰坐下，怡然自得地拿起筷子夹菜送到自己的口里，不紧不慢地说道：“那就对了。这些菜都是我爱吃的。”
　　沈清漓尝了一口，味道还不错，手忙乎著不停地夹菜，口中食物不断，忙著喂饱自己可怜的胃，旁若无人地大吃起来，不再理会欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰见状，笑吟吟地问道：“刚才好像有人说菜肴不合他的胃口，怎麽吃的比我还多？”
　　沈清漓忙著吃，没空斗嘴，心忖道：“我当然得多吃了，今天还得体力运动呢。”
　　“我有事要出去办，你乖乖地待著。”欧阳逸辰看著狼吞虎咽的沈清漓突然说道。
　　沈清漓不经意地说道：“你好像很忙？总有办不完的事呢？”
　　欧阳逸辰微微扬起嘴角，“难道美人舍不得我？”
　　沈清漓直接忽略他的调笑，“你什麽时候回来？”
　　“天黑之前。怎麽，你有事？”
　　“我想让你带我到处转转。”
　　“怎麽，你想出去？”
　　沈清漓非常难得给欧阳逸辰一个笑脸，“恩，昨天在房间里睡了一天，闷死了。今天要是再睡一天，晚上肯定睡不著，又得打扰你睡觉。”
　　欧阳逸辰嘴边扬起一丝微笑，凑近戏谑道：“这样吧，你喂我一口菜，我就让你出屋转转。” 
　　沈清漓面无表情，手指用力捏紧了筷子，在心里劝慰自己：现在的处境是人为刀俎，自己为鱼肉。忍一时，风平浪静；退一步，海阔天空。
　　沈清漓瞪了欧阳逸辰一眼，手却去夹菜，递到他的嘴边，使劲往他嘴里塞。
　　欧阳逸辰咽下菜，含笑望著沈清漓，“美人，你想噎死我呀？”
　　沈清漓充耳不闻，只顾往自己嘴里夹菜，不理他。
　　
　　欧阳逸辰对躺在床上闭目养神的沈清漓说：“美人，我走了。你如果饿了，告诉守卫。”随後在房外对看守的人低声交代一番，精神抖擞地骑著‘黑风’离去。
　　沈清漓安静地躺在床上，感觉时间差不多了，估计欧阳逸辰已经下山了，才不紧不慢地起身，把床内侧被褥下的匕首藏在衣袖里，向门外走去。
　　沈清漓打开房门，抬头望著明净湛蓝的天，心情顿感舒畅，自由呼吸的感觉真好，环视了周围一圈，神清气爽地开始转悠。
　　看守的护卫没有阻拦，只是寸步不离地跟在沈清漓的後面。
　　沈清漓任凭他跟著自己，悠然自得地信步闲逛，不紧不慢地逛了大半个庭院。走过拐角，沈清漓突然眼前一亮，终於找到马棚了。沈清漓不动声色地转过身去，对跟在後面的守卫说：“我要如厕，你闭上眼睛转过身去。”
　　守卫说：”在那边，我带公子去吧。”
　　沈清漓恶狠狠地说道：“不行，我内急，就要在这里。你闭上眼睛转过去，不然等你们的混蛋主子回来，告诉他你偷看我，让他把你的眼睛挖出来。”
　　守卫无可奈何地转过身去。
　　“我没说让你转过身来，你不许转过身来。”沈清漓一边说，一边悄悄地拾起地上的木棒，朝守卫的头用力地挥去。守卫没来得及呼喊，就倒了下去。沈清漓得逞之後，奔向前面的马棚，牵出一匹高大强壮的马，迫不及待地骑上马，策马疾驶，直奔出口。
　　庭院侧门处，三三两两的守卫上前欲阻拦，沈清漓深知如果今天没有成功，那麽逃跑的机会不会再有，欧阳逸辰可能真的会拿铁链锁著自己，到了逍逸峰逃跑的机会更少。今天是唯一的机会，机不可失，只许成功！只能成功！沈清漓精神百倍地挥舞木棒，不顾一切地驱马向外冲。
　　那几个守卫害怕被马践踏，纷纷慌忙地躲开。
　　沈清漓骑马横冲直撞地出了庭院，回头看见守卫在後面追赶，心急如火，快马加鞭，想尽快地摆脱守卫。
　　沈清漓策马疾驰一段路，回头看到没人追赶，那几个守卫已经被甩得不见影踪，松了一口气，略微放慢了前进的速度，行到道口，对面是郁郁葱葱的树林，面前是一条横向的小路，凭著来时的记忆，沈清漓驱马向右转，未行多远，看到林荫下，立著一匹通体黑亮的马，马的主人身穿一袭深紫色长衫，悠闲自在地倚靠著葱郁的树木，黑如点漆的眼眸含笑望著自己。




第十三章 飞翔

　　沈清漓大惊失色，如被雷击，蓦然怔住，随即反应过来，无比郁闷地掉转马头，策马狂奔。
　　欧阳逸辰气定神闲地起身，轻轻抚摸‘黑风’几下，笑道：“不用跑那麽快，反正没什麽事，咱们玩玩猫抓老鼠的游戏。”说完，欧阳逸辰不紧不慢地上马追逐沈清漓。
　　沈清漓快马加鞭，迫不及待地想摆脱欧阳逸辰，几次回头望去，发现和欧阳逸辰的距离始终保持在一定的范围内，心里略微心安。
　　风在耳边呼啸，棵棵绿树一闪而过，沈清漓却无心欣赏眼前美景，一心想著要甩开欧阳逸辰，再次回头，赫然发现彼此之间的差距缩小了，连忙扬鞭促马，拼命地跑。
　　不知道跑了多少里路，感觉胯下的马好像累了，奔跑的速度越来越慢，沈清漓心慌意乱地回头望去，彼此之间的距离正在不断地缩小。
　　沈清漓心急如焚地快马加鞭，无奈此马哪里比得过黑风，已经体力不支，和欧阳逸辰之间的距离越来越近了。沈清漓在心里迅速衡量一下，果断地停下马，飞快地下马，敏捷地奔向葱郁浓密的树林。
　　欧阳逸辰骑马赶到此处，看著沈清漓奔跑著的身影，从容不迫地下马，轻轻拍拍‘黑风’的头，似乎告诉它‘自己玩去’，背负长剑的身影跑向葱郁的树林。
　　沈清漓百忙之中，回头看到欧阳逸辰弃马来追，更加快速地奔跑，跑到一片树丛处，连忙钻了进去，躲避在一片隐蔽的树丛後，屏气凝神地聆听附近的动静。
　　除了偶有几声鸟鸣，周围一片寂静，没有奔跑的脚步声。沈清漓略微安心，打算再躲藏一会儿，然後离开。
　　不知何时，飞来五、六只色彩斑斓的蝴蝶，围绕在沈清漓的周围。
　　突然之间，眼前的树丛被拨开，沈清漓看到欧阳逸辰笑容可掬地看著自己， 在沈清漓的眼中，那俊朗的笑容比魔鬼的笑容还要可怕。
　　沈清漓‘嗖’地起身，拔腿拼命地跑，同时在心里骂了声“该死”，忘记这家夥武功超凡，走路完全可以悄无声息。
　　沈清漓忙於逃跑，没有注意到那五、六只色彩斑斓的蝴蝶一直在在他的头顶和身後飞舞著，如影随形。
　　沈清漓紧张不安地藏匿在茂盛的草丛里，暗自祈祷不要被欧阳逸辰找到，希望能够躲过此劫。忽然感到有人在後面轻轻拍自己的肩膀，猛然回头，看到的居然是欧阳逸辰春风得意的笑脸。希望，瞬间破灭。
　　幸而沈清漓反应迅速，动作敏捷，拔腿便跑，气急败坏地在心里不停地骂：混蛋！真是活见鬼！
　　欧阳逸辰居然没有出手阻止沈清漓，站在原地微笑，看著沈清漓跑，看著他跑出一段距离後，自己才不紧不慢地追逐他。
　　沈清漓回头看到欧阳逸辰轻松奔跑的身姿，反观自己气喘吁吁，体力快要到达极限，支撑不了多久了。沈清漓想到早晨欧阳逸辰说晚上要让自己用嘴侍候他，气得握紧拳头，如果被他抓到不知道会遭受怎样的凌辱，顿时精神百倍，暗下决心绝对不能被他抓到，坚持！一定要坚持！
　　沈清漓看到离自己越来越近的欧阳逸辰，慌不择路，拨开旁边的树丛，拼命地向前跑，咬牙坚持著，脑中只剩下一个念头：跑，一直跑，一直往前跑……绝对不能让他抓住自己！
　　跑到最後，却彻底傻眼，居然跑到顶峰之上，後面是万丈的深渊，想要原路下山，恐怕来不及了。疲惫不堪的沈清漓回首看到已经登顶的欧阳逸辰，没有退路，只能继续向前跑，跑到离山崖几步之遥的地方站定，回转过身来，看到欧阳逸辰慢慢地向自己走来。 
　　“过来。”欧阳逸辰面无表情地沈声道。
　　“你不要过来，你若是走过来，我就跳下去。”沈清漓回头看了看深不可测的深渊，神情不安地说道。
　　欧阳逸辰嘴角噙著笑意，气定神闲地提醒道：“跳下去，你会粉身碎骨的。”说完，欧阳逸辰坚定地一步一步向前迈出，丝毫没有受到沈清漓威胁的影响。
　　沈清漓惊慌失措地向後退了一步，离悬崖近了一步。
　　欧阳逸辰视而不见，继续向前走，反而加快了步伐。
　　沈清漓再次向後退了一步，离悬崖又近了一步。
　　欧阳逸辰波澜不惊，依然泰然自若地迈著自己的步伐。
　　最後，沈清漓是退无可退，身後即是万丈深渊！
　　欧阳逸辰距离沈清漓仅几步之遥，沈声道：“过来，和我回去。”
　　“我是不会和你回逍逸峰的！”
　　“你的後面是悬崖。”欧阳逸辰气定神闲地提醒道。
　　沈清漓回头看了看万丈深渊，有种眩晕感，神色不安地低头，“总之我是不会和你回去的。”
　　欧阳逸辰不容置疑地命令道：“过来！和我回去。”
　　沈清漓回头望著万丈深渊，决绝地说道：“让我和你回逍逸峰，做你的金丝雀，我宁可粉骨碎身！” 
　　欧阳逸辰的嘴角扬起一丝轻蔑的笑，脚步坚定不移地向前迈出。
　　沈清漓面无表情地回头看了一眼不见底的深渊，转过来望著欧阳逸辰，迷人的脸庞突然漾开一抹瑰丽的笑，整个人微微向後倾，沈清漓没有丝毫的犹豫，毅然决然地跳了下去，美丽的身影投向万丈深渊，美丽的身影凌空飞翔，义无反顾地投向万丈深渊，在半空中划出一道优美的弧线。




第十四章 空中对话

　　欧阳逸辰冲过去想抓住沈清漓，无奈这一切发生的猝不及防，大出欧阳逸辰的意料之外，只抓到沈清漓的一块衣袂。
　　欧阳逸辰看著手中的零碎衣袂，刹那地失色，随即奋不顾身地跟著跳了下去，同时施力加速下坠。
　　沈清漓看著自己逐渐远离顶峰，五、六只美丽的彩蝶飞绕在自己的周围，心中不禁感叹：如果自己能化身成蝶，自由飞翔该有多好。沈清漓向下望去，雾蒙蒙的，深不见底，随时有可能跌到谷底，摔成粉身碎骨。
　　忽然之间，沈清漓的胸襟被欧阳逸辰揪住，整个人落入欧阳逸辰的怀抱。
　　沈清漓睁大眼睛不可置信地看著近在眼前的欧阳逸辰，心中万分诧异，心里暗暗骂道：“真是阴魂不散。”
　　欧阳逸辰左手搂住沈清漓的腰，右手拔出背负的宝剑‘逸烟’，用力插进身边的峭壁，成功地阻止两个人身体的下坠。
　　两个人悬在半空中，四目相对，片刻，没有言语。
　　“抱住我。”欧阳逸辰突然要求道。
　　沈清漓斜眼瞪他，听而不闻。
　　 “我单臂难以支撑我和你两个人的身体重量，你随时有掉下去的可能。”
　　沈清漓面不改色，讥讽地说道：“那不是正好，你可以带著我的尸体回逍逸峰。”
　　“我答应你不会强行带你去逍逸峰的。”
　　沈清漓恍如未闻，没有反应。
　　“我向你保证平安出了山，我送你去找你的部下，不会带你回逍逸峰的。”
　　沈清漓不客气地说道：“少来这套，你会那麽好心？”
　　“纵然我希望能带你回到逍逸峰，但我又岂能眼睁睁看著你粉身碎骨於此。”欧阳逸辰的话语之中竟然透著怜惜。
　　欧阳逸辰态度的突然转变，令沈清漓心中充满疑惑，不解地问道：“你为何突然改变主意？”
　　“你既然能跳一次，那麽随时会跳第二次、第三次，现在我知道你的决心与坚持，你不愿意便罢了。”
　　沈清漓恨恨地说道：“呸！我至始至终就没说过一句‘我愿意’，是你强迫我，还阴魂不散地缠著我。”
　　“此一时，彼一时。”
　　沈清漓满腹疑团，不为所动：“凭什麽要我相信你啊，你现在说的头头是道，可能出山就变褂了，自己说过的话忘得一干二净了，到时候不一定怎麽折腾我呢。”
　　欧阳逸辰信誓旦旦地保证：“我向你保证绝不强迫你和我回逍逸峰，这次我真的放你自由。你要相信我。”
　　沈清漓忽然想到了什麽，越想越生气，怒火中烧：“相信你？你说话有可信度吗？鬼才相信你！今天早晨你还说自己有事要办，天黑之前才能回来，可是结果呢？你他妈的居然在那儿等著我！”
　　沈清漓气得破口大骂，无比的郁闷和抓狂，犹觉得不解恨，不管不顾地对著欧阳逸辰一顿拳打脚踢。
　　欧阳逸辰哭笑不得地提醒道：“算账也要看看时间和地点的吧？”
　　沈清漓意犹未尽，“怎麽，你怕死啊？怕死你还跟著跳下来。”
　　欧阳逸辰自信满满地笑道：“我死不了。不过我一只手握著剑，另一只手抱著你，你还不老实，这样对我拳打脚踢的，我怕我一时失手把你掉下去。”
　　沈清漓凤眼怒瞪，咬牙切齿：“你威胁我？”
　　欧阳逸辰笑得意味深长，“不是，我只是好心提醒你随时有可能发生的事情。”
　　沈清漓万分恼火地对著欧阳逸辰又是一顿拳打脚踢。
　　欧阳逸辰万般无奈，任由沈清漓拳打脚踢，抱著沈清漓的手臂未曾放松，直到沈清漓自己住手，“别打了，等下去再算账吧。”
　　“等下去再算账？下去以後，我能打得过你吗？”沈清漓看白痴似的看著欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰不怒不恼，微笑点头，“言之有理。你那三脚猫的功夫……不过你就那麽确定我不会失手啊？”
　　“放心吧，你把我扔下去的时候，我一定会紧紧拉著你一起死。”
　　欧阳逸辰无奈之下，另辟蹊径，动之以情，“难道你不想念你的兄弟？我知道你这次出来，是为了找到他们。”
　　沈清漓默不作声地垂下眼帘，心中确实挂念沈清秋和沈清瞳，沈清秋坐上龙椅未到一年，地位未稳，各方的势力均在虎视眈眈地窥视，伺机而动。两个人未带护卫，私自出宫太过危险。没有不透风的墙，估计现在皇兄不在宫中的消息，已经不胫而走。沈清漓心急如焚，希望可以尽快找到两个任性妄为的家夥，早日恢复风平浪静。但是欧阳逸辰真的会放自己自由吗？如果下去以後，他强迫自己和他回逍逸峰呢？沈清漓迟疑不决，“下去以後，你真的会放我走？不强迫我和你回逍逸峰？”
　　欧阳逸辰郑重其事地点头，表情真挚地说道：“言出必行。”
　　“那好，一言为定。姑且相信你这一次。”沈清漓搂住欧阳逸辰的腰。
　　“抱紧我。”
　　沈清漓心有不甘地伸手在欧阳逸辰的腰上，狠狠地拧了一把。
　　“我没有别的意思，下坠的速度太快，我怕中途你会出意外。”
　　沈清漓想来想去，觉得欧阳逸辰说的似乎有点道理，不情不愿地抱紧欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰果断地拔出‘逸烟’，由著两个人自然地下坠，下坠的过程中，把握时机，再次用力把‘逸烟’插入悬崖峭壁。
　　悬崖下面浓雾缭绕，深不见底，突然跌落到谷底，必然会粉身碎骨。
　　欧阳逸辰看著毫无惧意的沈清漓，不胜惊异，再一次拔出‘逸烟’。
　　反复数次之後，‘逸烟’又一次成功插入悬崖峭壁，两个人紧密相拥半吊在空中，低头望去，终於可以望到谷底了。欧阳逸辰微微舒了一口气，数次的用力插剑，单臂支撑两个人的重量，右臂有些发酸，难以长久坚持，幸而胜利在望了。 
　　距离地面十几米，欧阳逸辰再一次拔起宝剑，抱著沈清漓继续下坠，距离地面几米之遥的时候，欧阳逸辰试图将宝剑插入岩石，却没有成功，两个人撞到山石，磕磕碰碰地向下翻滚。




第十五章 机会

　　欧阳逸辰下意识地把沈清漓的头按在自己的怀里，双臂紧紧环抱著他，用自己的身体保护他。
　　两个人像车轮似的一路翻滚，经过一番颠簸折腾，两个人终於跌落到地面上。
　　欧阳逸辰抱著沈清漓重重的摔在地上，紧密环抱沈清漓的双臂略微放松，在沈清漓耳边轻语道：“我们安全了。”
　　沈清漓抬起头，确定安全落地後，迫不及待地推开欧阳逸辰的双臂，跳离他的环抱，起身拍打完身上的灰尘，毫不迟疑地抬腿便走。
　　欧阳逸辰揉揉撞得生疼的肩膀，看著死里逃生的沈清漓如此的果断决绝，躺在地上面无表情地问道：“你就这样对待自己的救命恩人？”
　　沈清漓不由停下来，回头冷冷地斜睨欧阳逸辰，冷嘲热讽地道：“救命恩人？谁让你救的？有人求你吗？谁希罕你救！” 
　　当‘逸烟’没有成功插入峭壁，两个人撞到山石的瞬间，欧阳逸辰松开了右手里的‘逸烟’，选择双臂拥抱保护沈清漓，此时看到沈清漓丝毫不领情，反而迫不及待地想要离开自己，不禁有些委屈地说道：“为了你，我扔掉我的‘逸烟’，‘逸烟’可是……”
　　话未说完，被沈清漓不可一世地打断：“不就是一把破剑！”
　　欧阳逸辰微不可闻地叹息，自己举世无双的宝剑在沈清漓口中变成一把破剑。 
　　沈清漓环顾四周，赫然发现坠落的宝剑，欣喜地走过去，不紧不慢地捡起宝剑扔到欧阳逸辰的身边，居高临下地看著他，“给你的破剑，不欠你人情！如果它真的丢了，也是你活该！”说完毫不留情地转身就走。
　　欧阳逸辰起身捡起‘逸烟’，插入背负的剑鞘，拍拍身上的灰尘，慢条斯理地跟在沈清漓的後面。
　　沈清漓回首见到欧阳逸辰跟在自己的後面，凤目圆睁，不满地问道：“你跟著我干吗？”
　　“我不是跟著你，恰巧我也想走这边。”
　　“不行！你走那边。” 沈清漓毫不犹豫地伸出优美的手指，蛮横地直指与自己相反的方向。
　　欧阳逸辰啼笑皆非，“为什麽我不能走这边？你千万别说此路是你开，此树是你栽。”
　　沈清漓不理他的调侃，“你确定你要走这边？”
　　欧阳逸辰点了点头，“是的。”
　　“那好，你走这边吧。” 沈清漓绕过欧阳逸辰，朝相反的方向走去。
　　沈清漓走了一段路，发现欧阳逸辰如影随形地跟著自己，不禁横眉冷对，“你不是要走那边，怎麽还跟著我？”
　　“我改变主意了，忽然又想走这个方向了。”
　　沈清漓面如沈水，冷冷地提醒道：“欧阳逸辰，你和我有言在先，你不能不守信用。”
　　“放心，我不会强迫你和我回逍逸峰的。”
　　“想让我放心，你就别跟著我，离我远点。”
　　欧阳逸辰理直气壮地解释道：“我跟著你是怕有野兽出没。”
　　看来无论自己走哪个方向，欧阳逸辰这个无赖都会跟著自己，沈清漓气得七窍生烟，“野兽没有禽兽可怕，像你这种禽兽才让人放心不下。” 
　　“我保证跟著你，绝对不碰你，这样总可以吧？”
　　“哼！也不知道禽兽是否会言而有信。” 沈清漓转身走了几米，回首见欧阳逸辰依旧亦步亦趋地跟著自己，无可奈何之下，只好任由他了。
　　
　　两个人一前一後地走路，一路沈默无言，沿途摘取果子充饥解渴。
　　经过一个山洞时，欧阳逸辰看看渐沈的天色，叫住前面的沈清漓，提议道：“天色已晚，前路未知，不如今晚就在这个山洞过夜吧。”
　　沈清漓看看天色，无奈地点点头。
　　两个人最後一次拾柴归来，疲惫的沈清漓把怀里抱著的柴扔到成堆的柴禾里，顾不得地上的灰尘和自己的优雅，一屁股坐在地上，劳累一天终於可以休息了。
　　欧阳逸辰从衣袖中掏出火石，点燃小堆的柴禾，熊熊燃烧的火馅照亮了两个人的俊逸脸庞。欧阳逸辰挨著沈清漓席地而坐，沈清漓看看身旁的欧阳逸辰，越看越觉得不妥与危险，起身走到对面坐下，小心谨慎地密切关注欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰看著一脸戒备得如临大敌的沈清漓，戏谑之心突然产生，起身走到沈清漓面前，一把拽起沈清漓，抓住沈清漓的双臂，用力将其按压在洞壁上，狠狠地吻住沈清漓。一番激烈的舌吻过後，欧阳逸辰的俊脸没有移开，鼻尖贴著沈清漓的鼻尖，四目相对，低沈却清晰地说道：“我忽然想起今天自己先说的话是今晚要你用嘴伺候我，现在开始吧。”
　　“呸！”沈清漓恼羞成怒，狠狠在欧阳逸辰的俊脸上啐了一口。
　　欧阳逸辰反射性地抬起手臂，看到沈清漓毫不畏惧地瞪著自己，竟然没有挥下去，抓起沈清漓的衣袖，擦掉脸上的唾液，淡淡地说道：“只此一次，下不为例。” 欧阳逸辰拉著沈清漓原地坐下来。
　　沈清漓板著脸，冷冷地甩开欧阳逸辰的手，冷哼道：“哼！不守信用的卑鄙小人！”
　　欧阳逸辰满面笑容，“别生气，刚才我是和你开玩笑的。”
　　“滚！离我远点！”沈清漓恼怒万分地挥开欧阳逸辰伸过来握手言和的手。
　　“真的，我只想逗逗你。”
　　可惜欧阳逸辰的解释在沈清漓听来，就是四个字──欲盖弥彰！沈清漓冷著脸，一言不发地起身，绕过火堆，走到对面，席地而坐。
　　两个人隔火而坐，相坐无言。
　　半晌，欧阳逸辰低低地说道：“你睡觉吧，我看著火堆。”
　　“与禽兽同行，岂能安心睡觉？”
　　欧阳逸辰难得郑重其事，一脸的真挚，“我承诺过跟著你，不会侵犯你，我记得自己的承诺。我刚才真的只是想逗逗你。”说完，欧阳逸辰起身添了一些柴火，拿起粗树枝拨动火堆中的柴，火燃烧得更旺，发出‘毕毕剥剥’的响声。
　　今天一直忙於逃跑，沈清漓的确很累，闭著眼睛休息，不打算睡觉，因为对他来说，要提防的不只是山林中的野兽，还有对面坐著的禽兽。但是不知何时，疲惫不堪的沈清漓进入了梦乡。
　　欧阳逸辰望著沈睡中的沈清漓，心中五味陈杂。对於王公贵族和纨！子弟，欧阳逸辰一向是鄙夷蔑视的，这种鄙夷源自内心的深处。欧阳逸辰对贵族子弟的印象是为非作歹、鱼肉百姓、强抢民女、爱财如命、贪生怕死，所以当沈清漓站在悬崖边说自己宁可死，也绝不去逍逸峰作金丝雀时，欧阳逸辰是当笑话来听的，认为沈清漓是在虚张声势。当沈清漓纵身一跳的瞬间，欧阳逸辰的心也随之掉下悬崖。现在他深深地意识到眼前这个非凡绝色，超俗脱尘的男人是与众不同的，不但拥用高贵的气质和致命的美丽，更拥有一颗骄傲高贵的心。欧阳逸辰想到自己之前对他的侮辱与作贱，眼前这个骄傲的男人，肯定对自己恨之入骨，嘴角泛起一丝苦涩的微笑。
　　沈清漓一觉醒来，看到火势燃烧得越来越弱，对面的欧阳逸辰还坐在那里，双手抱腿，头枕在膝盖上，似已睡著。沈清漓的脑海中不断涌现欧阳逸辰对自己的侮辱，想起欧阳逸辰深夜闯王府，把自己凌辱直至晕厥，事後居然胆大妄为地劫持自己，强行欢爱，百般羞辱，最终逼得自己跳下悬崖，刚才还不忘羞辱自己。自己生在帝王之家，从小到大，一直高高在上，何曾受过这种不堪回首的奇耻大辱，强烈的恨意不断涌上心头，像熊熊燃烧的大火，一发不可收拾，自己早就想将之杀掉，无奈一直苦无机会，眼前正是千载难逢的机会。
　　机不可失，失不再来！




第十六章 失散

　　沈清瞳像一只刚放出来的兔子，异常的兴奋，出来这些日子，每天都睁著清澈的大眼睛左盼右顾，看什麽都觉得新鲜好玩。
　　“皇上哥……哥……”沈清瞳意识到自己喊错了，声音越来越小。
　　沈清秋笑著回身揉揉他的头，“喊哥就行了。”
　　沈清瞳吐吐舌头，“习惯了。”沈清瞳一向管沈清秋叫‘皇上哥哥’，管沈清漓叫‘哥’。
　　“皇上哥哥。”
　　沈清秋无奈地笑道：“干脆这样吧。从现在开始，我姓黄，名尚。你也改姓黄，这样你可以肆无忌惮地叫皇上哥哥。”
　　“皇上哥哥，黄尚哥哥，呵呵。”沈清瞳眉开眼笑地叫起来，丝毫没意识到自己的名字变成黄清瞳，谐音黄青铜。
　　“晓瞳，外面好玩吗？”
　　“好玩。”沈清瞳雀跃地回答。
　　“你想不想你的清漓哥？”
　　沈清瞳忧心忡忡地说道：“有点想，还有点担心。清漓哥让我看著皇上哥哥，结果我却和皇上哥哥一起跑出来玩，我怕清漓哥会生我的气。”
　　“既然已经出来了，就不要瞻前顾後，前思後想，放松心思，痛快淋漓地玩吧。”
　　“知道了。”其实心里还是有点担心。
　　沈清秋轻而易举地看穿沈清瞳的心思，“放心吧，清漓那麽疼你，何时真生过你的气。即使清漓生气，也不会冲你发火的，我是首当其冲。我都不担心，你担心什麽。既来之，则安之。”
　　“是啊。每次我犯错，只要我一撒娇，清漓哥就不生我的气了。” 沈清瞳喜笑颜开。
　　沈清秋含笑看著沈清瞳恢复了笑颜，兴致勃勃地东张西望。
　　“皇上哥哥，皇上哥哥。”在市集里，沈清瞳喊著走在前面的沈清秋。
　　沈清秋走回沈清瞳的身边，“喜欢这个？”
　　“恩。”沈清瞳摆弄著小玩意儿，爱不释手。
　　沈清秋爽快地付了钱。
　　沈清瞳满心欢喜地继续逛市集，左瞧瞧右看看，走著看著又落在了沈清秋的後面。
　　“皇上哥哥，皇上哥哥，你快来看这个。”在沈清瞳的眼里，什麽都是新奇的。
　　沈清秋听到喊声，含笑走回沈清瞳的身边，干脆直接地掏钱。
　　不知不觉中，边走边看走走停停的沈清瞳又落在了沈清秋的後面。
　　“你的东西掉了。”善良的沈清瞳捡起来，递给旁边的青衣人。
　　“谢谢。”青衣人接过掉落的东西，看到沈清瞳清纯可人的容颜，喜悦毫不掩饰地浮现脸上，碰了碰同行的黄衣人。
　　黄衣人回身看到沈清瞳，别有深意地笑了。
　　沈清瞳灿然微笑，“不客气。”单纯的沈清瞳丝毫没意识到自己有了麻烦，转身继续走。
　　青衣人和黄衣人相当有默契地跟在沈清瞳的後面。
　　沈清瞳在一个摊子前停下来，神情专注，没有发现青衣人和黄衣人一左一右把他夹在了中间，当他再次想喊‘皇上哥哥’时，却没有喊出来，被青衣人悄然无声地捂住了嘴，青衣人以迅雷不及掩耳之势把他敲晕拖走了。
　　沈清秋暗暗奇怪好奇宝宝怎麽不喊自己了，回头望去，没看到沈清瞳的身影。沈清秋百无聊赖地站在原地等沈清瞳追上来，却迟迟不见人影，估计又看上什麽新奇的玩意儿了，回去替他付钱吧。 
　　沈清秋向回走去，寻找沈清瞳，一直走到自己最後给他买东西的那个摊子前，还是不见沈清瞳，难道和晓瞳走散了？
　　沈清秋有些心慌，忙向给他买东西的摊主询问，摊主对英俊的沈清秋和清秀的沈清瞳是有点印象的，摊主告诉沈清秋，你们买完东西後，一起向前走了，没看见他单独回来。
　　沈清秋心急如火又找了两遍，来来回回问了不少路人，众人纷纷摇头。
　　夕阳西下，天色渐暗，沈清秋茫然地站在路中间，看著行人越来越少，市集渐渐散去，摊主陆续收摊回家，还是没有等到沈清瞳。落山的太阳不单带走了光明，同时带走的还有沈清秋内心的希望，将无尽的黑暗留给了沈清秋。 
　　
　　柯宏波和杨华宇同为‘玄神教’的堂主，两个人一向喜欢美少年美少女，遇见中意的少年少女，两人向来毫不手软，肆意掠夺，以尽淫乱之乐。偶尔会向教主余少晖进献美少年。
　　两个人猜测沈清瞳不会是一个人出行，怕同行之人寻找，将沈清瞳敲晕掳走後，带到深林之中一座荒芜废弃的庙宇，等著沈清瞳醒来。
　　日暮时分，突然进来一位白衣飘飘的男子，清冷的容颜，浑身散发著冰冷孤傲的气息。
　　杨华宇和柯宏波看到白衣男子，不约而同地微微一愣，迅速交换了一下眼神，沈默不语。
　　白衣男子择了一块干净的地面而坐，似乎对周围环境漠不关心，闭目养神，至始至终未曾正眼看过杨华宇和柯宏波一眼。
　　两个人见状放下心来，杨华宇给柯宏波使了个眼色，把沈清瞳抱到神像的後面。
　　杨华宇捏捏沈清瞳粉琢玉雕的脸颊，低声道：“他怎麽还不醒？”
　　柯宏波看了杨华宇下面一眼，“怎麽等不及了？”
　　“我迫不及待想看他哭喊的模样呢！”
　　“估计快醒了。看这细皮嫩肉的模样，肯定是位娇生惯养的小公子。” 柯宏波边说边解开沈清瞳的衣带，手像条灵活的泥鳅滑进了沈清瞳的衣服里，肆意抚摸。
　　沈清瞳迷糊之间觉得有点冷，不知道什麽东西在自己身上游移，睁开眼睛，愕然发现自己浑身赤裸，一丝未挂地躺在地上，在市集碰到的青衣人坐在自己身旁，他的手正抚摸著自己，愣了片刻，渐渐清醒，惊慌地问道：“你是谁？你们想要做什麽？我不认识你们！”
　　杨华宇看到沈清瞳像个受惊的小白兔，不怀好意地笑道：“好像是个雏儿呢！”说完用力拧了拧沈清瞳胸前挺立的红豆，马上引来沈清瞳的惊呼。
　　“啊！别碰我！你们把手拿开。” 沈清瞳拂开身上那令人厌恶的手，挣扎著坐起来。
　　“你知道我们要对你做什麽吗？” 杨华宇色迷迷地看著沈清瞳，毫不掩饰地淫笑道。
　　柯宏波伸手试图继续抚摸沈清瞳光滑细腻的身子。
　　沈清瞳吓得汗毛直立，毛骨悚然，抱著双膝向後躲闪，避开柯宏波伸出的手，胆战心惊地说道：“总之不会是什麽好事。”
　　杨华宇不想再浪费时间，直接将沈清瞳扑倒，大手抚上沈清瞳的大腿内侧，触及一片细嫩滑腻，赞赏道：“真嫩啊。”埋头在沈清瞳的颈肩一顿狂亲。
　　天啊！这个男人居然在亲自己！！
　　沈清瞳心中惊慌无比，剧烈地挣扎，使劲转著头，试图避开让他作呕的唇舌，无奈却是徒劳，“放开我！放开我！不然我告诉清漓哥，告诉皇上哥哥，杀了你们！”
　　可惜杨华宇根本不理睬他，张嘴含住沈清瞳胸前挺立的红豆。
　　沈清瞳被逼急了，不禁大喊：“我哥是皇上，我让皇上哥哥砍你们的头！”
　　杨华宇抬起头，哈哈大笑：“你哥是皇上？那你岂不是王爷？我还说我是皇上呢！来，让哥哥亲亲。”




第十七章 梦一场

　　不知何时，沈清瞳已是满脸泪水，绝望的他静静转过头来，赫然发现一袭白衣，心中燃起希望，大声呼救：“救救我！求求你救救我！”
　　可惜白衣男子似已睡著，完全无动於衷。
　　“求求你了！救救我！救救我！”
　　回应沈清瞳的是一阵得意的笑声，“你别白费力气了，这里没人，不会有人救你的！”
　　“求求你了！救救我！” 沈清瞳看著无动於衷的白衣男子，求救的声音越来越小。
　　柯宏波激情难耐，急切地催促道：“你快点！”
　　“我还没正式开始呢，你著急了？”杨华宇从沈清瞳白嫩的身体上起来，开始宽衣解带，坏笑道：“既然你著急，那咱俩一起来吧！” 
　　这个提议马上得到了柯宏波的热烈响应，“好啊！一起来吧！”
　　兴奋的两个人衣服脱到一半时，赫然发现面前出现一双白鞋，抬起头看到白衣男子冷若冰霜地站在面前，薄唇轻启：“滚！”
　　“上官教主，玄神教和华清教一向是井水不犯河水的。”上官寒烨在江湖上一向以冷傲无情闻名，柯宏波虽然对上官寒烨有所畏惧，但是玄神教和华清教素无过节和往来，他不想放弃刚刚到手的美少年。
　　白衣男子冷漠地看了一眼沈清瞳，面无表情地说道：“他的喊叫声吵到我睡觉了！”
　　“那我们带他离开！”杨华宇和柯宏波整理好衣裳，扛起沈清瞳要离开。
　　沈清瞳清澈的大眼睛盛满泪水，不敢相信自己听到的一切，白衣男子居然没有丝毫的同情心，对自己的处境漠然置之？沈清瞳哀伤地望向白衣男子，挣扎著伸出手臂试图抓住最後一棵救命的稻草，做出最後的努力，苦苦哀求：“求求你，救救我吧！”
　　上官寒烨却视若无睹，转身离开。
　　最後那只手什麽都没有抓到，沈清瞳的手无力地垂了下去。
　　柯宏波和杨华宇扛著赤裸的沈清瞳走了出去，破庙里瞬时安静下来。
　　上官寒烨靠墙而坐，闭上眼睛，浮现的全是那个年轻男孩子的清澈眼眸，盛满泪水的眼眸楚楚可怜地望著自己，令人怜惜的泪水像一池荡漾的湖水轻轻拂过他冰冷的心，自己却拒绝了那只伸向自己的柔弱的手。
　　柯宏波和杨华宇扛著沈清瞳行走在林间，寻找可以寻欢的地点，边走边说道：“真是够倒霉的，居然碰到那个冷面阎王。”
　　“倒霉的应该是他”，杨华宇笑著拍了拍沈清瞳，庆幸地说道：“不愧是冷面阎王，居然见死不救。”
　　孰料，说曹操，曹操到。
　　一道白影从身旁闪过，停在前面挡住他们的去路。
　　杨华宇看到自己口中麻木冷血的上官寒烨居然追了上来，惊讶万分。
　　上官寒烨冰冷的眼眸扫过柯宏波和杨华宇，直指沈清瞳，“你俩可以走，他留下。”
　　柯宏波和杨华宇面面相觑，心中万分疑惑：没听说过上官寒烨喜欢少年啊？难道是路见不平，见义勇为，出手相救？不可能！那从来不是冷酷无情的上官寒烨的行事风格啊！
　　杨华宇暗自揣摩：估计自己和柯宏波联手顶多能和上官寒烨打个平手，占不到半点便宜，为了一个少年得罪华清教，有些得不偿失。
　　杨华宇审时度势後，满脸堆笑道：“上官教主开口要人，我等岂能不给上官教主这个面子。”说完毫不犹豫地放下沈清瞳，和柯宏波迅速离开。
　　上官寒烨面无表情地抱起缩成一团微微发抖的沈清瞳往破庙走去。
　　沈清瞳柔弱的手紧紧抓著上官寒烨的衣服，似乎怕他突然改变主意扔下自己不管，泪眼婆娑地偷偷看著上官寒烨，心中充满疑惑，不明白刚才白衣男子明明对自己的求救置之不理，为什麽又追上来要自己留下呢？
　　上官寒烨一言不发地抱著沈清瞳回到破庙，拾起之前遗落在地上的衣服，帮他把衣服穿好。
　　确定自己安全的沈清瞳，心里紧崩著的那根弦松弛下来，心中的委屈与後怕排山倒海地涌来，顾不得眼前的人是如何的冷漠麻木，突然扑到上官寒烨的怀里，抱著他‘哇哇’大哭起来，“他们是坏人！他们好坏！他们怎麽能那麽对我呢，我又没做过坏事……”
　　上官寒烨有些愕然，没想到少年会突然扑到自己的怀里放声大哭，抱著自己宣泄心中的委屈与不平，向来不喜欢与人接触的他第一反应是伸出手想要推开他，看著哭泣不止的少年，却犹豫了一下，最後轻轻环抱住少年，轻轻拍拍少年的背，安慰道：“没事了，一切都过去了！”
　　沈清瞳仍然心有余悸，泪眼婆娑地哭诉道：“他们摸我，还亲我，好恶心，好脏啊！”
　　上官寒烨温柔地替沈清瞳擦拭眼泪，“就当自己做了场噩梦吧。”
　　上官寒烨看著怀中的少年安静地睡去，睡梦中还依赖地抓著自己的衣服，说不清自己为什麽会出手相救，别人的生与死，自己向来是毫不关心，漠然置之。为何今晚却如此的反常？就当自己也做了一场梦吧。
　　到了明日清晨，梦自然会醒，一切都会恢复正常。




第十八章 新的开始

　　沈清漓蹑手蹑脚地走到欧阳逸辰的身边，眼中迸出寒光，一直藏在衣袖里的那把匕首握在手中，已经悄然拔出鞘。
　　在沈清漓挥手要刺入欧阳逸辰的刹那，欧阳逸辰倏地睁开眼睛，准确无误地抓住了沈清漓握著匕首的手。
　　欧阳逸辰抬起头，平静地直视沈清漓，轻声问道：“你就这麽恨我？”
　　沈清漓面无表情地看著欧阳逸辰，不答反问道：“你说呢？你说我应不应该恨你？”
　　欧阳逸辰沈默不语，抓著沈清漓握著匕首的那只手，猛然用力拉向自己，锋利的匕首深深地刺入自己的左胸。
　　匕首全部刺入，穿透欧阳逸辰的左上侧胸膛，下面是跳动有力的心脏。
　　血，鲜红色的血，不断地流出，沾染了沈清漓白皙的手。
　　沈清漓呆若木鸡地站在那里，握著刀柄的手顿感无力，第一次如此贴近地靠近欧阳逸辰的心，感觉到下方心脏的跳动频率。
　　欧阳逸辰言不由衷地说道：“如果你觉得不解恨，可以再刺我一刀杀了我。”
　　沈清漓显然未料到欧阳逸辰会这麽做，失神片刻，听到欧阳逸辰的话，握著刀柄的手突然用力。
　　欧阳逸辰抓著沈清漓的手丝毫没有放松，生怕他拔出刀来再刺自己一刀，虽然常听说牡丹花下死，做鬼也风流，眼前这位绝世的美人也确实是人比花美，但是青年才俊的他可不想这样命丧黄泉。
　　命都没了，如何抱拥美人？
　　但是他却不露声色，一脸的真挚，语气至诚地说道：“沈清漓，给我一个赎罪的机会吧，凭你自己不知何年何月才能走出去，况且此中凶险难测，野兽凶猛。出去以後，我的性命，你随时可以取走。”
　　沈清漓不想承认，但是又不得不承认的确没有把握独自走出去，两个人现在是一条绳上的蚂蚱，思考片刻，缓缓地松开了手，恨恨地说道：“暂且留著你的狗命。” 
　　沈清漓回到对面的位置坐下，默不作声地撕掉自己长衫的下摆，狠狠擦拭自己满是鲜血的手。
　　欧阳逸辰忍著剧痛，左手按住胸口，右手握住刀柄，以迅雷不及掩耳之势拔出了匕首，手指飞点，快速地封住穴道，阻止鲜红的血不停地流出。
　　欧阳逸辰有些虚弱地倚靠在石洞的墙壁上，望著对面的沈清漓，沙哑地小声道：“沈清漓，你真的那麽恨我？”
　　沈清漓愤然地别过脸去，低声道：“哪天你被男人强行上一次，你就知道了。”
　　“以前是我不好，我保证以後绝不会再伤害你。”
　　欧阳逸辰忍著痛起身，右手拾起身边的柴禾扔进火堆，拿著粗树枝拨动火堆中的柴，火苗一下子窜高，火势又旺了起来。
　　“时辰还早，你再睡会儿吧。” 欧阳逸辰轻声说道。
　　沈清漓诧异地抬起头，透过火堆看著欧阳逸辰，在熊熊燃烧的火光的映照下，刹那间沈清漓有些恍惚，竟然觉得对面的欧阳逸辰是那麽的温柔。
　　
　　昨夜欧阳逸辰信誓旦旦的保证，沈清漓竟然莫名地相信，安心地入睡。可以说，沈清漓是被饿醒的，睁开眼睛的第一感觉是饿，坐起来，欣喜地看到火堆上烤著野鸡，随後看到欧阳逸辰赤裸上身，把已经捣烂的草药敷在心脏上方的伤口上，扯下内衫的下摆，想要包扎，无奈左侧胸膛受伤，行动有些不便。
　　沈清漓犹豫不决，几经挣扎才走过去，“我来吧。”拿起搭在欧阳逸辰肩膀的布条，把剩余的草药轻轻敷在後背那处穿透的伤口上，随後拿起布条包扎起来。包扎完毕，沈清漓斜睨欧阳逸辰道：“你别以为我原谅你了，我是看在这只烧鸡的面子上，才替你包扎的。”不待欧阳逸辰说话，走到烧鸡前面坐下，兴致勃勃地看著烧鸡，不理睬他。
　　欧阳逸辰看到沈清漓两眼放光地盯著烧鸡的模样，嘴角难掩笑意。
　　野鸡终於在沈清漓的万分期待中烤好，欧阳逸辰撕下一只鸡腿递给沈清漓。
　　沈清漓毫不客气地接过鸡腿，咬了一口，烧鸡居然烤得有滋有味，非常惊讶地问道：“你居然随身携带调料？”
　　欧阳逸辰犹豫了一下，老实交待：“不是的。那天我料到你会逃跑，不过不确定时间是上午还是下午，所以我带著调料和火石，打算中午抓只野物来烤著吃。”
　　果然不出所料，马上遭到了沈清漓的白眼，“你倒是挺会计划安排的。”
　　“可惜计划不如变化快。”
　　“哼！难怪一看就知道不是什麽好东西！”
　　欧阳逸辰异常委屈，替自己叫屈：“我玉树临风，英俊潇洒，怎麽看也不应该是面目可憎之人吧？”
　　“金玉其外，败絮其中！”
　　欧阳逸辰啼笑皆非地看著沈清漓。
　　“看什麽看！难道说错你了？长得人模人样的，一肚子坏水！死狐狸！”
　　欧阳逸辰一脸的坏笑，“你知道我一肚子坏水，还敢吃我给你的鸡，你不怕我在里面下药迷晕你，然後把你带回逍逸峰？”
　　沈清漓气势汹汹地瞪著欧阳逸辰，声音陡然升高：“你敢！”
　　欧阳逸辰随意地接口道：“有什麽不敢的。”然後看到沈清漓鸡肉也不吃了，拿著带著肉的鸡骨头瞪著自己，随时有扔到自己俊脸上的危险，连忙改口道：“不敢，不敢。开玩笑的，吃鸡肉，吃鸡肉。”
　　沈清漓神情倨傲，“哼，量你也不敢。”说完，狠狠咬了一口鸡肉，仿佛嘴下咬的是欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰嘴角勾起浅浅微笑，陷入沈默。




第十九章 美人戏水

　　沈清漓和欧阳逸辰解决掉烧鸡，灭了火堆，出了山洞看到蓝天白云，晴川历历，芳草萋萋，心情豁然开朗。 
　　两个人一前一後地走路，一路上两个人都沈默不语，似乎无话可说，除了赶路还是赶路。
　　突然之间，沈清漓隐约听到潺潺流水声，连忙加快脚步，穿出石径，眼前豁然开朗，一条碧波小溪汩汩而流，溪水澄清透彻，微风吹来，泛起条条波纹。
　　沈清漓兴奋地跑过去洗脸，洗去一脸的风尘。清澄的溪水，游动的鱼儿，漂亮的石头一览无疑。沈清漓几天没有洗过澡，这两天在山中赶路，感觉自己浑身都灰蒙蒙的，爱干净的沈清漓索性脱掉衣裳，跳进水里，心情舒畅地冲洗身体。
　　欧阳逸辰站在溪水边，精神百倍地欣赏眼前的美人沐浴图，美颈、宽肩、细腰、长腿，骨架匀称，身体比例标准，线条优美。沈清漓的皮肤雪白似玉，光滑如凝脂，似吹弹可破，在明媚阳光的照耀下，丝绸般的肌肤散发著迷人的光泽，令人心旌摇荡，移不开目光。
　　欧阳逸辰著迷地看著散发出耀眼光辉的沈清漓，目不转睛，百看不厌。
　　沈清漓感到身後炽热的目光，回头看到欧阳逸辰神情专注地盯著自己看，丹凤美目一瞪，不满地喊道：“你偷窥我！”
　　欧阳逸辰眉开眼笑地说道：“此言差矣。我可不是偷窥，我这是光明磊落、大大方方地看。”
　　沈清漓凤眼瞪圆，极其不爽地质问道：“看什麽看！不知道什麽叫做非礼勿视呀？！”
　　欧阳逸辰笑眯眯地明知故问：“怎麽，你不让碰，还不让看呀？”
　　“滚！”沈清漓向欧阳逸辰扬起溪水，驱赶他。
　　欧阳逸辰轻松地躲闪过去，没有半点离去的意思，毕竟正大光明观看美人沐浴的机会不多，眼前绝好的机会岂能轻易错过。
　　沈清漓气恼地弯腰，捡拾河里的石头，狠狠地朝欧阳逸辰扔去。
　　欧阳逸辰轻巧地飘过，看到沈清漓真的有点恼了，忙退到相对安全的地方，笑容满面地道：“我不看了，我到那边抓鱼给你吃。”转身朝沈清漓鞭长莫及的地方走去。
　　沈清漓转过身，继续清洗身子，偶尔还蹲下，轻轻地撩动水波，和游动的鱼嬉戏，玩的不亦乐乎。
　　欧阳逸辰走到半路，偷偷地溜了回来，拿起树枝轻轻挑起沈清漓脱在岸边的外衫，在溪水上游的地方悄悄扔进了溪水里，衣服顺流而下，向沈清漓的方向漂去。
　　沈清漓感觉有什麽东西贴在自己的腿上，回身信手抓来，居然是自己脱在岸边的外衫，随即目光捕捉欧阳逸辰的身影，看到欧阳逸辰卷起裤腿，长衫系在腰间，拿著削尖的树枝专心致志地插鱼，一插一个准。
　　沈清漓干脆把长衫扔到岸边，继续戏水，玩够了才把长衫捡起投到溪水里，搓洗起来。沈清漓洗了好几遍，自认为洗得差不多了，拿著湿湿的衣服，朝岸边走去，看到欧阳逸辰已经支起火堆，架起木架，正在烤鱼。
　　沈清漓突然袭击，把湿衣服扔了过去，欧阳逸辰抬起右手准确地抓住，神态自若地看著沈清漓，问道：“衣服怎麽湿了？你洗了？”
　　沈清漓意有所指地骂道：“不知道哪个王八蛋把我的衣裳扔进水里了。”
　　欧阳逸辰拎著湿湿的外衣，看著正在穿内衫的沈清漓，哭笑不得地说道：“可能是风吹的吧。你别忘了，这是我的衣服。”
　　沈清漓穿好内衫和外裤，向火堆走去，“对啊，我现在穿的衣服是你这个王八蛋的！”走到欧阳逸辰面前停下，猛然把欧阳逸辰扑倒，骂道：“你这个混蛋，把我原来的衣服撕破了，还欺负我不给我衣服穿，现在又把给我的衣服扔在水里。这件衣服现在是我的！不是你的！你这个王八蛋！”
　　被沈清漓一针见血地揭穿，欧阳逸辰没有否认，笑眯眯地抬起双臂搂住沈清漓的腰，一个翻身把沈清漓压在身下，“其实你不穿衣服的样子挺好看的。”
　　沈清漓不满地冷哼，不甘示弱地反击，把欧阳逸辰压在身下。
　　两个人在地上翻滚，谁也不肯轻易服输。
　　最终的胜者自然是欧阳逸辰。欧阳逸辰把气喘吁吁的沈清漓压在身下，笑逐颜开地看著沈清漓，调笑道：“这可是你自己送上门来的，焉有拒绝之理。”随即轻轻地覆上沈清漓诱人的红唇浅浅一吻，如入无人之境埋下头去，唇舌流连在沈清漓的颈肩。
　　沈清漓气恼地来回转动头，试图避开欧阳逸辰的骚扰，无奈还是躲不开欧阳逸辰，总是能被欧阳逸辰亲到自己，沈清漓更加地气恼，气得索性也不躲了，闭著眼睛任由欧阳逸辰为所欲为。
　　沈清漓感觉到欧阳逸辰的下身已经硬起来，正顶著自己的身体，正要开口怒骂，欧阳逸辰突然放开沈清漓，匆匆忙忙地起身，装作若无其事地说道：“我去看看鱼烤的怎麽样了？”
　　欧阳逸辰背对著沈清漓坐在火堆旁边，装模作样地翻翻鱼，暗暗调理自己有些紊乱的呼吸，压下骤然而起的欲望。欧阳逸辰自嘲地笑笑，自己一向引以为傲的自制力，在沈清漓面前消失殆尽，沈清漓的一颦一笑，惑人心弦，能够随时随地轻而易举地挑起自己的欲望。
　　欧阳逸辰不禁小声地嘀咕道：“真是一只狐狸精。”随後，若无其事地转头，笑意盈盈地冲沈清漓喊道：“鱼烤好了，过来吃吧。”
　　沈清漓仍旧躺在草地上，看著欧阳逸辰，心有余悸地问道：“我过去了，你不会兽性大发吧？”
　　欧阳逸辰故作遗憾地叹息道：“唉，我真是希望自己没有答应过不碰你，刚才就可以把你吃抹干净了。”
　　沈清漓放下心来，起身走过去，接过欧阳逸辰递来的烤鱼，坐下边吃边说道：“我相信你会说话算数的。”
　　这个时候赞美对方，表示自己的信任，是最安全有效的办法。
　　欧阳逸辰受宠若惊地笑道：“不用给我戴高帽子，我不是所谓的正人君子。” 欧阳逸辰低下头，看著跳动的火，缓缓地说道：“我只是不想你再刺我一刀，不想你再恨我。人与人之间的感情，经受得起一次风暴，未必会经受得起接二连三的风暴。”
　　“呸！谁和你有感情！”沈清漓嚼著嘴里的鱼，有点吐字不清地说道。
　　“现在没有，不代表以後没有。” 欧阳逸辰意味深长地笑道。
　　“滚！离我远点。”沈清漓毫不犹豫地推开突然靠近的欧阳逸辰。
　　沈清漓吃饱喝足，向岸上的草地走去，低头看看自己滚脏的衣服，再看看绿莹莹的草地，干脆躺在草地上，望著澄清湛蓝的天空和朵朵白云，心情倍感舒畅。闭著眼睛享受阳光温柔地抚爱，微风吹拂，呼吸清新的空气中带著花香，聆听耳畔的风声，碧枝绿叶被风吹动的沙沙声，清脆悦耳的鸟鸣，尽情地拥抱大自然。许久不曾这样放松地亲近过大自然了，难得享受如此安逸的时刻。
　　欧阳逸辰看著沈清漓怡然自得地闭目养神，笑道：“如果没有我，你怎麽办？估计你不是饿死在山里，就是被野兽吃了。”
　　沈清漓睁开双眼，美目斜睨欧阳逸辰，毫不领情地揭露事情的本质，“如果没有你，我也不会从悬崖上跳下来。”
　　欧阳逸辰索性在沈清漓身边躺下，头枕在自己的右臂上，赞同道：“恩，好像是这麽一回事。不过後来我可是舍命陪君子，跟著你跳崖了。”
　　“接下来你是不是想和我说人非圣贤，孰能无过？知过能改，善莫大焉？”
　　孰料，欧阳逸辰付之一笑，“其实追根究底，错不在我，错的是你。”
　　沈清漓颇感意外，“我有什麽错？”
　　“只能怪你过分美丽。有时候，过分美丽也是一种错误，会诱使人轻而易举地犯罪。”
　　“呸！贼喊捉贼！强词夺理！”沈清漓索性闭上美目，不理会欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰看著沈清漓安静的容颜，沈默不语，片刻後也闭目养神，享受两个人之间这份难得的平和气氛。




第二十章 清漓受伤

　　晴空朗日，林黛山翠，啾啾鸟鸣，翩翩蝶舞。
　　沈清漓的心情像蓝天一样清澈，像白云一样悠悠。沈清漓神情雀跃地走在前面，原因是欧阳逸辰说过如无意外，今天能走出去了。
　　两个人同行的这些天，白天赶路，晚上睡觉。欧阳逸辰负责准备食物，沈清漓负责吃和挑剔。沈清漓从小养尊处优，穿的是华衣美服，吃的是山珍海味，住的是皇宫王府，出入车马接送，何时受过这份罪，每天餐风宿露，风吹日晒，所以沈清漓累了饿了困了的时候，就气不打一处来，出言讽刺欧阳逸辰‘全是拜你所赐啊’，‘真是托你的福啊’，‘我真是不知如何感谢你’。欧阳逸辰自知理亏，默不作声，任他讥讽。沈清漓唯一心情舒畅的时候是替欧阳逸辰换药包扎的时候，心理才平衡些，遭罪的人不只自己。欧阳逸辰遵守承诺，不曾做出过分之举，反而对沈清漓照顾有加。总体来说，两人相处还算融洽。
　　赶路的时候两个人大多没有交谈，偶尔欧阳逸辰会主动和沈清漓谈笑，沈清漓心情好时，会理睬一下欧阳逸辰，心情不好时，对欧阳逸辰置之不理，完全漠视。欧阳逸辰也不生气，过段时间，再故意逗沈清漓说话。
　　“啊。”走在前面的沈清漓突然一个踉跄，摔倒在地上。
　　欧阳逸辰快步上前，扶起摔倒的沈清漓，沈清漓“哎哟”一声，又坐回在地上。
　　欧阳逸辰见状，关切地问：“怎麽了？扭伤脚了？”
　　沈清漓蹙眉，“恩，右脚好痛。”
　　欧阳逸辰蹲下，小心翼翼地抬起沈清漓的右脚，脱下鞋子，轻轻握住他的脚掌，轻轻摆动一下，沈清漓痛得低呼：“啊。”
　　欧阳逸辰捋起沈清漓的裤腿，脱下袜子，看到脚踝关节肿胀，有明显的瘀青，轻轻碰触痛得沈清漓皱眉咧嘴，看样子扭伤的右足不能负重行走。
　　欧阳逸辰把袜子给沈清漓穿好，放下裤腿，说道：“我来背你吧。”
　　沈清漓犹豫不决，面色有一丝为难，“你的刀伤……”
　　欧阳逸辰轻描淡写地说道：“那点小伤不碍事，背得动你。”说著解下背负的‘逸烟’递给沈清漓，沈清漓随意地绑到自己的背上。
　　欧阳逸辰背对著沈清漓蹲下，不放心地嘱咐道：“千万别弄丢了。”
　　“一把破剑有什麽了不起的！”
　　欧阳逸辰扭头见沈清漓迟迟不上来，催促道：“你现在寸步难行，快上来，不然天黑之前，咱俩就走不出去了。”
　　沈清漓挣扎了一下，无奈地趴在欧阳逸辰的背上，两只胳膊轻轻搭过欧阳逸辰的肩，垂在欧阳逸辰的胸前，左手提著自己右脚的那只鞋子。
　　欧阳逸辰背著沈清漓走了一段路，说道：“帮我擦擦汗。” 
　　沈清漓抬起头，看到欧阳逸辰鬓角被汗水浸得有些湿，无动於衷地说道：“自己擦。”说完低下头，伏在欧阳逸辰的背上。
　　“背著你，我空不出手来。你让我自己擦汗，那我只能把你扔到地上了。”
　　沈清漓趴在欧阳逸辰的背上，头也不抬，满不在乎地说道：“扔呗。”
　　欧阳逸辰无可奈何地笑笑，背著沈清漓继续赶路。
　　欧阳逸辰背著沈清漓不停地走，中间不曾休息过，已是汗流满面。
　　沈清漓突然说道：“停下，放我下来。”
　　“怎麽了？”
　　“我要如厕。”
　　欧阳逸辰恍如未闻，没有停下来，反而加快了赶路的步伐。
　　沈清漓不满抗议道：“欧阳逸辰，我说放我下来，难道你没有听见？”
　　“听见了。”欧阳逸辰脚步未停。
　　“那你还不快些放我下来。”沈清漓故意拿著自己的鞋子往欧阳逸辰的身上拍，以示不满。
　　欧阳逸辰抓住时机：“我可以放你下来如厕，交换条件是你帮我擦汗。”
　　“你卑鄙无耻，趁人之危。”
　　欧阳逸辰不以为然地说道：“反正内急的也不是我。”说完，欧阳逸辰竟然吹起响亮的口哨。
　　沈清漓气愤地拿著右脚的鞋子敲打欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰明知故问：“你打我做什麽？”
　“谁让你吹口哨了？！”
　“我心情舒畅，吹吹口哨，难道不可以？”
　　不待沈清漓答话，响亮的口哨声再次响起。
　　沈清漓实在忍受不了生理反应，被逼无奈地只好妥协，拿著鞋子用力地敲打欧阳逸辰，气呼呼地说道：“你这个混蛋！停下来，快停下来，我给你擦汗。”
　　欧阳逸辰立刻停下脚步，笑得满面春风，等著沈清漓为自己擦汗。
　　沈清漓扯著自己的右衣袖，抬起右臂在欧阳逸辰的脸上一顿乱抹乱蹭，“好了，快放我下来。”
　　欧阳逸辰背著沈清漓走到林荫处，弯下腰，慢慢放下沈清漓。
　　沈清漓左腿支撑著身体，右脚轻轻落在鞋子上，不敢著地。
　　欧阳逸辰站在沈清漓的右侧，扶著沈清漓，饶有兴趣地看著沈清漓掀起长衫的下摆。
　　沈清漓不满地斜睨欧阳逸辰，“非礼勿视，转过头去。”
　　欧阳逸辰明亮的眼眸含著笑意，“一会儿我也露出来给你看，咱俩互相看，就扯平了。”
　　沈清漓鼻孔朝天，不可一世地冷哼道：“哼。一厢情愿，谁希罕看你！”
　　话音刚落，响亮的口哨声又一次响起来。
　　沈清漓气恼地推欧阳逸辰，欧阳逸辰笑著躲闪，沈清漓单脚著地，突然失去欧阳逸辰的扶持，身体摇摇晃晃，失去平衡，眼看就要跌倒。欧阳逸辰连忙上前，笑著搂住沈清漓，在沈清漓发火前说道：“不闹了，你如厕吧。”
　　沈清漓解决完生理问题，整理好衣裤，看著自己扭伤的右脚，埋怨欧阳逸辰道：“都是你害的。”
　　“这可不能怪我，是你自己不小心扭伤的。”
　　“如果不是因为你，我会从悬崖上跳下来吗？如果不是因为你，我会在山林中火急火燎地赶路吗？追根究底，都是你这个混蛋害的。”沈清漓说完，还不忘瞪欧阳逸辰一眼。
　　欧阳逸辰浅浅微笑，目光灼灼地看著沈清漓，“这样说来，的确都是我的错。是我不对，我愿意弥补错误，我可以对你负责，不过你得以身相许，怎麽样？”
　　沈清漓毫不犹豫地开口：“滚！”继而，沈清漓想到这些天欧阳逸辰遵守诺言，不曾侵犯过自己，也许是他刻意伪装，骗取自己信任，实则对自己依然心存歹念。
　　欧阳逸辰蹲下身来，示意沈清漓上来，回头看见沈清漓迟疑不决的神色，了然於胸，“放心吧，我记得自己向你许诺的话。我背你出去以後，会马上派人打探你部下的落脚处，我会把你安全地护送过去。”
　　沈清漓微微叹了口气，无奈地说道：“希望如此。”然後趴在欧阳逸辰的背上，双臂搂著欧阳逸辰，左手依旧提著右脚的鞋子。
　　欧阳逸辰背起沈清漓继续赶路。
　　突然欧阳逸辰开口问道：“沈清漓，你多大年纪？”
　　“二十。”
　　“我比你大一岁，今年二十一岁。”
　　“哼，那又怎麽样？难道你还想让我管你叫哥呀？”
　　欧阳逸辰笑容满面，“我不过是随便问问。你要是愿意管我叫哥，我也不介意。”
　　沈清漓拿著鞋子拍打欧阳逸辰，“美得你！你做梦去吧！”




第二十一章 分别

　　欧阳逸辰把口口声声喊饿的沈清漓放在林荫处，自己拿著‘逸烟’去寻找食物。
　　沈清漓百无聊赖地坐在草地上，侧靠著树干，头轻轻地抵著树干，闭上眼睛安静地等著欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰拎著野鸡和野果回来，笑盈盈看著沈清漓，突然脸色微变，神情严肃，一条色彩W丽的蛇潜伏在沈清漓身後，无声地吐著红舌。
　　沈清漓看到欧阳逸辰笑著回来，突然间神情一凛，正要开口询问怎麽了，突然眼前银光一闪，剑气在自己的耳边呼啸而过。
　　欧阳逸辰的动作如行动流水，一气呵成。
　　动作快得沈清漓没看到欧阳逸辰伸手拔剑、挥剑的动作，凌厉的剑气呼啸而过才反应过来，欧阳逸辰居然向自己拔剑了，沈清漓不满地质问：“你发什麽疯？”
　　‘逸烟’出鞘，剑落蛇断。
　　欧阳逸辰舒了一口气，悬著的那颗心终於落下，刚才情况万分惊险，沈清漓处在危险之中，自己却浑然不觉，若告知他身後有蛇，他必然会条件反射，猛然动弹，毒蛇定然会扑咬上去，他脚踝受伤不能逃脱，惟有当机立断，先斩後奏了。
　　“刚才你的身後有一条毒蛇。”
　　沈清漓转身看到一分为二的蛇尸，脸色微微发白，“你事先告诉我一声啊，居然回来一言不发地就挥剑。”
　　“如果告诉你，我怕你会惊动毒蛇，所以不敢告诉你。”
　　“你一声不吭地就拔剑，难道不怕我认为你要杀我而躲闪，剑反而伤到我？”
　　“我自有分寸，我对我的剑法有信心。”欧阳逸辰自信满满地说道。
　　“我不相信啊！”
　　“救了你，连句感谢的话没有，反而埋怨我，不知好歹。”
　　沈清漓冷哼一声，看到野鸡和野果，郁闷地哀叹，忍无可忍地说道：“又是烧鸡！不是烧鸡，就是烤兔子，你不能换点新口味？”
　　欧阳逸辰似笑非笑地扬起嘴角，“例如？”
　　“例如烤狼肉、烧鹿肉、烧羊肉……”沈清漓开始憧憬。
　　欧阳逸辰振振有词地说道：“你和我一顿吃不完的，扔下有点浪费吧？节俭是传统美德。”
　　“我们可以带著走啊，留著饿的时候吃。”
　　“我可不想赶路的时候还带著半只狼或者半只鹿，我已经背著一只白眼狼赶路了。”
　　沈清漓狠狠地瞪欧阳逸辰一眼，“你才白眼狼呢！要不是因为你，我能遭这份罪？”
　　“再将就一下吧，天黑之前，我们就能出山了。”
　　沈清漓默不作声地看著蛇尸，赫然发现蛇是从腹部被削断的，腹部是蛇心脏的所在处，受到致命的重击，自然必死无疑，心中暗暗惊叹：欧阳逸辰出剑真是快、准、狠，一剑击中要害。沈清漓注视著蛇尸，突然开口说道：“我要吃烤蛇肉。”
　　欧阳逸辰一言不发地拿著‘逸烟’开始剥蛇皮。
　　
　　日落渐黄昏。
　　两个人终於走出了深林。
　　欧阳逸辰把沈清漓轻轻放下来，右手指放在唇间，响亮的长哨响起来，等待片刻，自言自语道：“看来它不在附近。”说完，又背起沈清漓走了一段路，响亮的长哨再次划破寂静的苍穹。
　　片刻功夫，一匹健壮的黑马从对面奔驰而来。
　　沈清漓兴奋地说道：“原来它一直在附近等你，真是太好了，可以回去了！”雀跃的沈清漓回头却看到欧阳逸辰阴晴不定的脸，心里直打鼓：这家夥不会反悔吧？
　　欧阳逸辰一言不发地把沈清漓扶上马，自己跃上马，从後面揽著沈清漓驾马疾驰。
　　迎面过来一群人马，和他们擦肩而过。忽然有人掉过马头，来追他们。来人看到马背上的沈清漓难掩欣喜之情，向那队人马高声喊道：“前面停下，找到王爷了！”
　　那队人马在祈奇的带领下往回奔来。
　　沈清漓同样难掩欣喜之情，没想到自己的人找到这儿来，终於可以和欧阳逸辰分开了，悬著的那颗心终於放下了，自己安全了。
　　欧阳逸辰把沈清漓抱上马，退後一步站定，看著沈清漓的眼睛，低声说道：“答应你的事我都做到了，我走了。” 
　　欧阳逸辰不待沈清漓回话，毫不留恋地转身骑马离开。
　　众人面面相觑，想起当天他劫持王爷的情景，本以为双方会有一番抢人的厮杀，没想到欧阳逸辰会这样轻松离开，心里不约而同地想著一个问题：这到底是情况？难道王爷和他成朋友，化敌为友了？
　　沈清漓看了一眼欧阳逸辰离去的背影，掉转马头，命令道：“我们走。”
　　一行人骑马离去，在飞扬的尘土中，渐渐模糊了身影。




第二十二章 睡个好觉

　　落日余晖，晚霞满天。
　　沈清漓等一行人风尘仆仆地进了城镇，沈清漓绝世的容颜引起路人纷纷侧目而视，惊W感叹。
　　祈奇勒马停驻在‘蓬莱仙境’客栈门口，翻身下马，小心翼翼地把沈清漓扶下马，“公子，奴才背您上去吧，怕您嫌一楼吵闹，订的是二楼的上等房。”
　　沈清漓朝‘蓬莱仙境’客栈内望了望，看到通往二楼的楼梯，无奈地点了点头。
　　祈奇背著沈清漓到达二楼的房间，把沈清漓放在椅子上，突然扑通跪下，“臣失职，没有保护好王爷，光天化日之下，王爷居然被贼人掠走。臣罪该万死！”
　　“这件事是突发事件，是意外，没有人会希望发生这样的事。”
　　“是臣考虑不周，不应该先行离开。”
　　“祈奇，你起来吧。那是本王的命令，是本王让你先行寻找皇上的，你没有任何责任。”
　　“罪臣不敢。臣罪该万死！幸亏王爷洪福齐天，吉人天下，才能平安归来，无性命之忧。” 祈奇诚惶诚恐地说道。
　　“你起来吧。本王很累，需要沐浴更衣，你吩咐人去准备一下。”沈清漓现在只想舒舒服服地洗个热水澡。
　　“是。”祈奇起身离开。
　　片刻工夫，祈奇带人抬进沐浴用的大木桶，装满了热腾腾的热水。
　　祈奇服侍沈清漓沐浴，接过沈清漓脱下的外衫，不禁紧张的大声惊呼：“王爷，您受伤了，流血了？您不是说只扭伤了脚吗，怎麽衣服上会有血？是不是您哪里刮伤了，您自己没有察觉，不知道？”
　　“我不是特意叮嘱过你们，出门在外，称呼我为‘公子’，不要称呼我为‘王爷’嘛，容易引起别人的注意，招惹事非。”
　　“奴才鲁莽，平时叫您‘王爷’习惯了，一时情急就喊出来了。”
　　“哪里有血迹？”
　　祈奇拎起长衫的一只衣袖，给沈清漓看。
　　是长衫左侧的衣袖，手肘的位置沾染了血迹。看来是欧阳逸辰背著自己赶路的时候，胸口的伤口破裂流血了，血浸透欧阳逸辰的深紫色长衫，沾染到自己的衣袖上，因为他的衣服颜色较深，自己当时没有察觉到。
　　沈清漓示意祈奇过来扶自己站起来，轻描淡写地说道：“不是我的血，是别人的血。”
　　祈奇面露担忧之色，不放心地说道：“公子，郎中已经请来了，还是先请郎中为您瞧瞧伤吧。”
　　沈清漓一边脱衣裳，一边说道：“不碍事，我先洗个澡，脏死了。”
　　在祈奇的服侍下，沈清漓褪尽所有的衣物，瓷白完美的身躯傲然地单腿而立，像一件宝贵精致的瓷器，细致光滑。
　　由於沈清漓的右脚不敢落地，祈奇像捧著一件珍贵的瓷器，小心翼翼地把沈清漓抱进木桶。
　　沈清漓仰起高贵美丽的头颅，轻轻靠在木桶的边沿，闭目养神。
　　祈奇见状，知道沈清漓需要休息，不喜欢被人打扰，轻轻地退出去，安静地在房门口候著。
　　等候期间，祈奇进屋给沈清漓添了次热水，替沈清漓擦拭後背。
　　沈清漓一袭白衣，懒洋洋地斜倚在床上，舒舒服服的泡了个热水澡，洗尽一身的灰尘与疲惫，不满地抱怨道：“饭菜怎麽还没上来？这麽慢。”
　　“公子，请来的专治跌打扭伤的郎中已经在门口等候多时了，让他进来给您看看脚伤吧。”
　　沈清漓看看自己红肿的右脚，肿得像个小馒头，无奈地点了点头。
　　跟著祈奇进屋的郎中，看到一袭白衣的沈清漓，出尘脱俗美若仙子，优雅高贵气质尽显无遗，高贵之中带著一丝慵懒，他的美W而不俗，光彩照人，令人窒息。
　　郎中难掩惊W之色，一脸的不可置信，目不转睛地盯著沈清漓看，张大嘴巴，忘记了问病。
　　面对这种情形，沈清漓早已习以为常，耐心地提醒郎中道：“这位郎中，您是来看病的，还是来发呆的？”
　　郎中还沈溺於沈清漓的绝世玉颜之中，毫无反应。
　　祈奇早已见怪不怪，用手肘碰了碰身旁没有反应的郎中，“这位郎中，我家公子，右脚扭伤了，麻烦您给诊治一下。”
　　郎中终於回过神来，忙收敛心神，躬了一鞠，“失礼了！请问这位公子，您伤到的是哪只脚，怎麽弄伤的？”
　　祈奇闻听此言，翻了个白眼，在心里感叹道：怎麽弄伤的？我都告诉你右脚扭伤了。真是色不迷人，人自迷呀。
　　沈清漓漫不经心地晃了晃受伤的右脚，简明地回答：“扭伤。”
　　郎中小心翼翼地抬起沈清漓的右腿，看到整只脚都肿起来，脚踝处肿得很高，红肿得厉害。郎中轻轻放下沈清漓的脚，打开随身携带的药箱，拿出几副药递给祈奇道：“需要内服外敷。这几副药是内服的，慢火煎熬，每日服用三次。
　　郎中又从药箱里拿出几包药，问道：“有温水吗？”
　　“只有茶水，您稍等一下。”祈奇连忙出去吩咐人速去取来温水。
　　郎中拿起圆桌上的一只茶碗，打开一包药粉倒了进去，接过祈奇递过来的水壶，倒了少许温水，把粉末搅匀，搅拌成糊状。郎中端著茶碗来到床前，轻轻地把药敷在沈清漓的伤脚上，中途不时抬头看沈清漓的脸色，沈清漓的眉头一皱，郎中抹药的动作更加的轻柔，然後用沙布仔细地绑好，回身对祈奇交代道：“外敷的药，每日二次，早晚换药即可。这七天的药用完後，到药铺再找我。”
　　祈奇点点头，表示记下了。
　　郎中低头收拾自己的药箱，准备离开。
　　祈奇见状，忙问道：“麻烦问一下，我家公子的脚伤什麽时候能好？”
　　郎中反射性地看了看沈清漓肿得像馒头的脚，“这个不好说呀。俗话说‘伤筋动骨，一百天’。”
　　听闻此言，沈清漓翻了个白眼，顺带斜睨了祈奇一眼。
　　祈奇感觉到沈清漓的目光如炬，摸了摸鼻子，沈默不语地送郎中出门。祈奇关上房门，刚刚回转身来，听到沈清漓没好气地说道：“你们找的好郎中。连我的脚什麽时候好，都不知道，还专治跌打扭伤的郎中呢。”
　　“公子，要不要再去请位郎中，给您瞧瞧？”
　　沈清漓气鼓鼓的说道：“还是免了吧，你去请郎中，不如去厨房看看饭菜。”
　　祈奇难掩笑意，答道：“祈奇这就去催。”
　　沈清漓望眼欲穿的晚饭终於端上来了，祈奇点的菜肴都是沈清漓平日喜欢吃的菜肴，美味丰富，色味俱佳。沈清漓满意地大快朵颐一番，吃饱喝足後，躺在床上准备美美地睡觉。这几天沈清漓实在是太累太累了，先是想方设法地逃跑，後来忙於奔波赶路，风餐露宿，还需要时刻提防欧阳逸辰，身心疲惫不堪。沈清漓闭上眼，把脸埋在蚕丝枕头里，轻轻摸摸身下柔软舒适的被褥，今晚终於可以安心地好好睡一觉了。
　　
　　欧阳逸辰独自回到逍逸教在此地的分教。
　　分教堂主林光看到欧阳逸辰脱下来的内衫，大片的血迹在白色的内衫上蔓延，开出怵目惊心的血花，无比讶异地惊呼，“教主，你受伤了？？谁能伤得到你呢？？”
　　欧阳逸辰淡然说道：“是呀，除了我，谁能伤得到我。”
　　林光一副丈二和尚摸不著头脑的样子。
　　“是我自己。”
　　林光拿起欧阳逸辰脱下的深紫色外衫，近看才发现上面的血迹，“啊？自残啊，为什麽啊？”
　　欧阳逸辰的面前浮现沈清漓美丽的面孔，苦笑道：“一言难尽。”
　　教主为什麽要自己刺自己一刀，而且刺得那麽深呢？问教主原因，教主居然笑著回答。林光查看完欧阳逸辰的刀伤，更糊涂了。
　　欧阳逸辰不经意地问道：“绿清膏还有吗？”
　　“教主的伤用不了绿清膏的，那是治跌打扭伤的药。”
　　欧阳逸辰看白痴似的看了林光一眼，“我知道，我随便问问。”
　　“属下去给您拿止血粉和纱布。”
　　处理完伤口的欧阳逸辰侧身躺在床上，刀口隐隐作痛，这一刀自己刺得很用力，当他抓著沈清漓手的时候是经过一番思量的，知道沈清漓不刺自己一刀，肯定难消心头之恨，心里会一直不痛快的，索性助沈清漓一臂之力。希望这一刀能够消除彼此之间的隔阂，能够换来两个人重新开始的机会，可惜沈清漓对自己还是有排斥与戒心，沈清漓看到自己人的时候兴奋欣喜之情不言而喻，终於能和自己分开，分开对沈清漓来说是一种解脱。欧阳逸辰不禁暗自气恼，所以走的决绝，偏偏又答应他不强行带他去逍逸峰，不知日後能否再相见，就这样与国色天香的大美人分开，欧阳逸辰觉得有些遗憾。




第二十三章 色劫

　　日上三竿，烈日当空，金色的阳光铺满整个大地。
　　身心疲惫的沈清漓昨夜沈沈睡去，睡到近晌午才起床，吃过午饭，重新敷过药，百无聊赖地在床上躺著。
　　祈奇伺候沈清漓喝完药，看著沈清漓肿胀受伤的脚，内心疑问连连。
　　沈清漓抬眼看到祈奇欲言又止的神情，“祈奇，你有话要说？”
　　“和公子一起骑马的人是逍逸教的欧阳逸辰？”祈奇小心翼翼地察言观色。
　　“是的。”沈清漓的回答言简意赅，完全没有继续说下去的意思。
　　祈奇心里充满疑惑：王爷和欧阳逸辰到底有什麽过节纠葛？他带人先行寻找皇上和澈王爷，和王爷的随行人员一直保持联系，当自己得到王爷被人劫走的消息，他马上带部分人马日夜兼程往回赶，从沈清漓的随行人员了解情况後，想到王爷曾经下令不惜以任何手段杀死欧阳逸辰，猜想劫持之人可能是欧阳逸辰，心中暗呼不好，第一想法是欧阳逸辰是想先下手为强，王爷恐怕凶多吉少。当即带人明察暗访逍逸教在当地的分教地点，没想到昨天两个人一起骑马赶路。欧阳逸辰没有带走王爷，王爷也没有阻止欧阳逸辰的离开，没有下令杀他。究竟两个人有什麽矛盾和交往呢？两个不应该有交集的人怎麽相识的呢？祈奇百思不得其解。
　　沈清漓斜睨祈奇，看著祈奇欲说还休的模样，明知故问道：“怎麽，你还有问题？”
　　“没有。”祈奇感觉到沈清漓不善的目光，连忙否认，好奇害死猫，他可不想英年早逝。
　　沈清漓了然地看著祈奇，知道他内心的疑问，量他也不敢问。自己与欧阳逸辰的恩恩怨怨，没有必要和下属说明，况且是非曲折之中还包含著自己的屈辱与难堪，就让它作为一个秘密，永远埋在心底吧。沈清漓没想到欧阳逸辰会那麽轻
　　易地放开自己，转身离去的背影是毫不留恋的。两个人重新变成两条笔直的平行线，从此再无瓜葛。
　　
　　祈奇在沈清漓身边待了七天，就被沈清漓赶去寻找沈清秋和沈清瞳的踪迹。
　　沈清漓在百无聊赖之中又待了十天，脚伤有所减轻，迫不及待地继续前行。沈清漓一身白衣，骑著‘雪豹’，神采飞扬，飘逸不凡。
　　所过之处，众所惊W。
　　柯宏波眼光兴奋地闪著，一副垂涎三尺的模样，”当初放弃那小鬼，我说往东边走，你说往西边走，你真是英明啊，多亏往西边走了，想不到居然能碰到这样的极品。”
　　杨华宇用手肘碰碰柯宏波，戏谑道：“把你的口水擦擦。”
　　“怎麽，我不相信你没心动？”
　　“这样极品中的极品，百年不遇，我焉能不心动。不过心动不如行动。”
　　“我们什麽时候行动啊？我真是迫不及待啊。”
　　杨华宇看著柯宏波猴急的样子，意有所指地笑道：“夜黑风高。”
　　柯宏波会意的笑了。
　　
　　夜黑风高的夜晚，明月高悬，星光璀璨。
　　“我去引开侍卫，然後在前一条街的包子铺门口等你。”
　　杨华宇看看时辰，阻止道：“先别轻举妄动，离药效发作还有一段时间。”杨华宇在沈清漓等人的晚饭里下了迷晕药。 
　　两条人影鬼鬼祟祟地走出房间，“他住在那边的房间。”尾随沈清漓而来的柯宏波和杨华宇摸清楚沈清漓所住客栈的房间。
　　祈奇临走前著重叮嘱随行侍卫，出行在外，不比在王府，一定要保障王爷的安全，切不可马虎大意，有所疏忽。白天行路，随行侍卫全副武装，小心谨慎；晚上住店，轮流当班守在沈清漓的房前。
　　柯宏波神色从容地走在通往沈清漓房间的走访里，临近房间时，若无其事地向房间瞟了一眼，立马引来值班侍卫的注意。
　　“不好意思，走错了。” 柯宏波满面笑容地说道，抓住侍卫心里放松的瞬间，突然手臂一挥，淡黄色的药粉挥洒而出，两个值班的侍卫猝不及防，被迷晕倒地。
　　房间里的侍卫听到风声，警惕地出来察看，看到倒地的同伴和背手而立的柯宏波，二话不说地动起手来，柯宏波边打边退，突然转身便跑，几个侍卫趁势追赶过去，追了一段路，不见了柯宏波的人影。
　　“糟了，我们中计了！王爷！”反应过来的侍卫连忙往回赶。
　　“时间到了，倒下吧。” 杨华宇走了出来，看到留守的侍卫因药效发作已经晕厥，得意洋洋的一笑。
　　杨华宇轻轻推开房门，蹑手蹑脚地走进沈清漓的房间，看到沈清漓正在沈睡。杨华宇知道是迷晕药的原因，扛起沈清漓大步流星地往外走，与在约定地点备马接应的柯宏波汇合。
　　两个人快马加鞭地奔驰过条条街巷，终於在一家客栈前停下。以自家公子感染风寒，需要好好休息为由，要了三间地理环境相对僻静的房间。
　　两个人抱著沈清漓进了中间的房间，柯宏波迫不及待地把沈清漓抱在怀里，细细端详沈清漓绝世似雪的容颜。
　　“瞧把你急的，长夜漫漫，佳人在怀，有的是时间，况且来日方长嘛。”杨华宇嘴角轻扬。
　　“春宵苦短啊，春宵一刻值千金。” 等不及的柯宏波拿出一只瓶子放到沈清漓的鼻子下。
　　沈清漓悠悠转醒，视觉从朦胧到清晰，真切地看到凝视自己的那张脸，自己并不相识，垂下眼帘，看到自己穿著就寝时的衣衫，却不是在自己的房间，“你们是谁？这是哪里？”
　　柯宏波一脸猥亵地伸手轻捏沈清漓的脸颊，轻佻地说道：“绝世大美人醒了。”
　　沈清漓神色厌恶地转过脸去，看到眼睛里闪著色迷迷的光，明白自己的处境，瞬间变了脸色。
　　“只要你听话，我们兄弟是不会亏待你的，保证好好疼爱你。”
　　沈清漓怒吼道：“滚开，别碰我！”




第二十四章 他是我的

　　柯宏波看著沈清漓凤眼圆睁的模样，不怒反笑，“连生气的模样也这麽好看。”说完又伸手欲捏沈清漓的脸颊。
　　沈清漓从心底泛起强烈的厌恶，怒气冲冲地再一次甩开柯宏波的手，怒目而视，厉声喝道：“滚！”沈清漓浑身散发出冷然高贵的气质，貌似不可侵犯。
　　柯宏波不由得一愣，继而笑著对杨华宇说道：“美人的脾气还挺大的。”
　　杨华宇不以为然地笑道：“别看他现在脾气大，有朝一日会被咱哥俩调教得没脾气的，像小羊一样乖驯。”说完上前抓住沈清漓莹白美丽的脚，语带双关地笑道：“这麽漂亮的脚，要是脚筋被挑折了，从此不能走路，岂不可惜？”
　　沈清漓恨恨地看他一眼，听出话里的威胁，低头沈默不语。
　　柯宏波看沈清漓垂首不语，大胆地把手伸进沈清漓的衣服里，放肆地抚摸。
　　沈清漓突然剧烈地挣扎起来，大声喊道：“混蛋！把手拿开，别碰我！”
　　柯宏波满面猥亵笑道：“美人，别白费力气了，一会儿你就哭著喊要了。”
　　沈清漓恼羞成怒，甩了柯宏波一巴掌。
　　柯宏波面色阴沈，不紧不慢地抽出手，突然抓住沈清漓受伤的那只脚，逐渐用力，看到沈清漓因疼痛而痛苦扭曲的脸，阴恻恻地问道：“你信不信我废了你这只脚？反正你以後用不著走路，只要在床上张开腿就行了。”
　　沈清漓脸色煞白，额头有汗珠滴下，紧咬著嘴唇，倔强地不开口求饶。
　　柯宏波看到沈清漓痛苦的表情，满意地说道：“疼吗？你最好老实点，不然有你苦头吃。”说完，松开了手，把沈清漓推倒在床上，一把扯开沈清漓的衣裳，手放肆地尽情抚摸，低头吮吸胸前细致如瓷的白！肌肤，正在得趣间，突然肩膀传来剧痛，万分恼怒地放开沈清漓，火冒三丈，挥手狠狠地给了沈清漓一个嘴巴，“妈的！还没学乖！”
　　沈清漓被打得头歪向一侧，嘴角流出血，抬手擦了一下血迹，沈默不语。
　　柯宏波看到被咬出血迹的肩膀，万分恼怒，气势汹汹地扬起手臂还要打沈清漓，却被杨华宇抓住了手臂：“消消气，把这麽倾国倾城的妙人打坏了，岂不可惜，以後再去哪里找这麽极品的玩具啊？”
　　柯宏波余怒未消，“可是他居然敢咬我！看来不受点皮肉之苦，他是难以驯服。”
　　杨华宇清楚的知道柯宏波口中的皮肉之苦是怎样的折磨，非常难得的冒出怜惜之心，他可舍不得这样难得的宝贝受折磨，劝道：“来日方长，何必急於一时。”
　　柯宏波心有不甘，“可是……”
　　杨华宇凑到柯宏波的耳边窃窃私语，柯宏波的脸色渐缓，终於露出笑意，眼光飘到沈清漓身上，“我真是迫不及待地看到他在我身下求我干他的模样。”
　　片刻功夫，杨华宇拿进屋一个小巧的熏笼，放在桌子上，和柯宏波一起出屋去了隔壁房间。
　　沈清漓意识到屋内只剩下自己，心急如焚地起身想要逃出屋，翻身下床，情急之下顾不得许多，受伤的那只脚先落地，一屁股坐在地上，受伤的右脚又崴了一下，雪上加霜。
　　沈清漓气恼地坐了几分锺，扶著床榻的边沿挣扎著想要站起来，突然觉得头晕晕沈沈倒在了地上，失去意识之前看到房门突然被推开，朦胧之中看到一个白衣人翩翩而入。
　　白衣人拿起桌子上的熏笼闻了闻确定是迷香，走到沈清漓身旁停下，看著倒在地上的沈清漓，诧异地自语道：“居然真的是他。”蹲下轻轻推推沈清漓，唤道：“沈清漓，沈清漓。”
　　沈清漓感觉到眼皮很沈，似有千斤重，迷迷糊糊中看到靠近的面容似曾相识，眼皮越来越重，终於缓缓阖上。
　　白衣人抱起沈清漓，看到他嘴角残留的血迹，下意识地皱了下剑眉。
　　“好大的胆子！居然擅入别人的房间。”门口处传来不满的声音。
　　白衣人回身看到进来的柯宏波和杨华宇，“既然这里是二位的房间，在下就告辞了。” 面无表情地抱著沈清漓朝门口走去。
　　“把他放下。”遭到了两个人的阻拦。
　　“如果我说不呢？”白衣人眼含不屑，淡淡地问道，明显未把柯宏波和杨华宇放在眼里。
　　“那你也一起留下吧。虽然我一向偏爱美少年，不过你长得这样英俊，可以破次例。劝你还是识趣些，你要是不识趣，免不了一顿皮肉之苦。”言外之意，你最好少管闲事，免得自找麻烦。
　　白衣人心道：真是找死。不紧不慢地把沈清漓放到床上，伸手温柔地擦拭沈清漓嘴边未擦干净的血迹，“这麽说来是你们打他的？”声音里透出一股寒意。
　　“他那麽不听话，当然得打。”柯宏波不知死活地说道。
　　瞬间，白衣人飘到柯宏波和杨华宇面前，以迅雷不及掩耳之速左右开弓，狠狠扇了每人两个耳光。
　　柯宏波和杨华宇被扇完耳光，才意识到自己居然挨了打，恼羞成怒，拔刀向白衣人砍来，被白衣人轻巧的躲开。
　　几个回合下来，杨华宇意识到对方武功之高，远在自己和柯宏波之上，暗道不妙，遂给柯宏波使了个眼色，示意他停手。
　　“我二人乃是华清教的堂主柯宏波和杨华宇，敢问这位少侠尊姓大名？”
　　“欧阳逸辰。”
　　柯宏波和杨华宇难掩惊讶，互相对视一眼，小心翼翼地问道：“可是逍逸峰的欧阳逸辰？”
　　“正是区区。”
　　竟然是神龙见首不见尾的欧阳教主！柯宏波和杨华宇皆大惊失色。
　　“原来是欧阳教主，久仰大名，欧阳教主，这一切纯属误会。”杨华宇满面笑容地说道。
　　“既然报完家门，那我们继续吧。”欧阳逸辰不屑废话，拔出‘逸烟’，示意柯宏波和杨华宇动手。
　　杨华宇看出少年出手不凡，报上玄神教，是想让对方给玄神教个面子，没想到对方是欧阳逸辰，更没想到欧阳逸辰居然拔剑出来，心里难免惶恐，低声下气地说道：“一场误会，刚才多有得罪，请欧阳教主多多包涵。”
　　欧阳逸辰云淡风清地说道：“我报上家门，不是和你们话家常拉关系，是觉得你们有权力知道死在谁的手里。”
　　杨华宇和柯宏波面面相觑，感到一丝寒意，心里直打鼓，不过言语有所冒犯，罪不至死吧？
　　杨华宇毕恭毕敬地说道：“欧阳教主，刚才有所得罪，都是误会。”
　　欧阳逸辰缓慢清晰地说道：“不是误会，事实是你们确实打了他。”心里极其不爽，我都没舍得打他呢，你们竟然敢打他。
　　欧阳逸辰见两个人没有动手的意思，耐心尽失，不再废话，自己率先动起手来。
　　杨华宇被欧阳逸辰凌厉的剑气吓到，情急之下，急急地撇清关系，”不是我打他的，是他打的。” 
　　想速战速决的欧阳逸辰无心恋战，所以挥洒自如之中带著凌厉之势，剑气逼人，逼得杨华宇和柯宏波节节败退。
　　柯宏波终於招架不住，被‘逸烟’毫不留情刺入胸膛的刹那，听到欧阳逸辰低声且清晰地说道：“他是我的。”




第二十五章 狐狸精发情

　　杨华宇看到欧阳逸辰的剑刺入柯宏波的胸膛，满脸的惊恐，血色全无，吓得全无救援的念头，夺门而逃。
　　欧阳逸辰慢条斯理地拔出剑，转身看到夹著尾巴慌乱逃跑的杨华宇，无心追赶，抱起昏迷中的沈清漓离开。
　　欧阳逸辰骑著黑风停在一家名叫‘如意坊’的客栈门口，把黑风交给店小二，自己抱著沈清漓要了一间上等房。把昏迷中的沈清漓放在床内侧，自己洗漱完毕後，动作轻柔地拿著湿毛巾把沈清漓的迷人俏脸擦抹干净，继而脱掉外衣上床。
　　欧阳逸辰静静地看著晕迷中的沈清漓，洁白光滑的额头，那双动人心弦的眼睛此时紧闭著，又长又密的睫毛轻垂著，秀气挺拔的鼻子，嫣然诱惑的红唇，吹弹可破的肌肤透著淡淡的红晕，更加惹人怜爱，如此的美丽不可方物，好似天仙落凡，却难得如此的宁静亲近。欧阳逸辰著迷地伸手轻轻抚上无与伦比的脸孔，修长的手指不由自主地沿著脸部的线条轻轻移动，像正在鉴赏抚摸一件稀世之宝一样小心翼翼的珍惜。
　　沈醉其中的欧阳逸辰忽然看到沈清漓的睫毛微微颤动，像被惊醒似的孩子连忙收回手，果不其然看到沈清漓缓缓睁开眼睛，黑白分明的眼眸带著一丝迷离。
　　“你醒了？”
　　“恩。”沈清漓低声应了一声，继而沈默不语。
　　欧阳逸辰见沈清漓看到自己居然如此的平静，心中有一丝暗喜，终於不再和自己针锋相对了，说明恩怨过去，前嫌尽弃，这意味著将会有一个新的开始，好的开始。
　　沈清漓突然伸出粉嫩的舌头舔了下嘴唇一下，小声嘀咕道：“热，热，好热啊。”
　　欧阳逸辰强迫自己忽略沈清漓诱人的小动作，轻声说道：“我去给你倒水喝。”起身走到桌前倒了杯水。
　　沈清漓接过水杯，仰头一饮而尽，把水杯递给欧阳逸辰，冲他淡淡一笑。
　　欧阳逸辰受宠若惊地接过水杯，要知道得绝世美人一笑多不容易，周幽王为博美人一笑，点烽火戏诸侯，自己不过给美人倒了一杯水，美人居然破天荒冲自己笑了。
　　欧阳逸辰把水杯放在桌子上，回到床前，意外地看到沈清漓居然还在冲自己笑，笑靥如花，“好热啊。”
　　“还要喝水吗？” 欧阳逸辰关心地询问道。
　　沈清漓笑著摇了摇头。
　　欧阳逸辰突然地觉得沈清漓的笑容里带著一抹诱惑，看著脸色泛红的沈清漓，意识到不对劲，抬手触摸沈清漓的脸颊，有点热，立刻想到柯宏波和杨华宇在迷香中掺杂了春药，心里骂了声‘该死’。
　　沈清漓的面色由淡粉转为粉红，眼神越来越梦幻迷离，突然坐起来脱掉上身的白色内衫，露出白中透粉的诱人胸膛，接著开始脱下身的衣物，在欧阳逸辰目瞪口呆之中迅速地脱了个精光。
　　赤裸的沈清漓突然袭击，整个人趴在欧阳逸辰身上，笑得妩媚动人，迷蒙的眼眸看著欧阳逸辰的眼神炽热无比，“你不热吗？你肯定也热了，我帮你脱吧。”
　　欧阳逸辰无法言语地躺在床上，只觉大脑‘轰’的一声，内心激荡不已，狐狸精发情了！！
　　
　　PS:最近鲜网太抽了,更文太难了




第二十六章 欲潮迭起

　　欧阳逸辰哭笑不得地任由沈清漓为所欲为。
　　沈清漓动作异常麻利地把欧阳逸辰的衣服脱得干干净净。
　　两个人赤裸裸的坦诚相对。
　　沈清漓重新躺下，白皙的身子看起来氤氲著一层淡淡的粉红，平日疏离冷淡的黑色眼眸盛满情热切的欲望，冲欧阳逸辰妩媚的一笑，“我好热，你热不热？”
　　欧阳逸辰的内心在呐喊：我岂止是热，我简直要燃烧了！
　　沈清漓由开始一点一点慢慢地向欧阳逸辰靠近，到最後干脆躺在欧阳逸辰的怀里，不安分地扭动发热的身子，主动抓起欧阳逸辰的手放在自己光滑细嫩的前胸，渴望激情的抚摸。
　　欧阳逸辰嘴角微扬，修长的手指在沈清漓的胸膛上画圈圈，轻轻挟住微微发硬的茱萸开始轻轻揉搓，酥麻的感觉袭来，让沈清漓的呼吸急促起来。
　　欧阳逸辰看到沈清漓的身体更加的兴奋，颜色粉嫩的分身已经立起来了，宽厚的大手慢慢下滑，如沈清漓所愿握住了精神百倍的小家夥，轻轻的上下套弄起来，感觉手中的分身变得更大更硬。
　　沈清漓的身体在欧阳逸辰的爱抚下，浑身泛起妩媚的粉红色，忍不住发出轻声的呻吟，难耐的扭动著纤细的腰，想要的更多更强烈。
　　欧阳逸辰的食指和中指围绕著分身慢条斯理地画著圆圈，突然间动作越来越快，引得沈清漓娇喘连连，娇媚的呻吟声不绝於口。
　　欧阳逸辰感觉到分身变得硬邦邦，看著沈清漓平日那张冷W的面容此刻充满著赤裸裸的情欲，知道沈清漓快上到达云端，故意大麽指按住分身粉嫩的铃口。
　　沈清漓感觉到快感像滔天的海浪向自己猛然袭来，一波未平，一波又起，游走在七彩云海里，马上就要升上快乐的顶端，却突然无法宣泄。沈清漓嗔怪的看了欧阳逸辰一眼，优美的手轻抚阻碍自己快乐的那只手，不满的说道：”拿开，我要射。”
　　欧阳逸辰偏偏不移开，反而用另一只手抚摸把玩沈清漓胯下肿胀的两颗球，引得沈清漓阵阵轻颤，终於受不了的喊叫：“啊，手拿开，拿开，我不行了，我要……”
　　欧阳逸辰终於大发慈悲，移开大麽指。
　　没有阻碍的分身尽情的颤动，吐出快乐激情的液体。
　　
　　欧阳逸辰看看喷射在自己手上的白色液体，随意的抹在沈清漓的大腿内侧。
　　沈清漓迷蒙醉人的眼神看得欧阳逸辰心荡神驰，原本白！的皮肤变成粉红，像熟透的水蜜桃，分外诱人，樱红的双唇微微张开，似在邀请别人来品尝。
　　欧阳逸辰的心情激荡不已，薄唇轻轻覆上那诱惑的红唇。
　　沈清漓热情似火，主动伸出双臂环住欧阳逸辰的脖子，张开红唇诱惑欧阳逸辰的舌头进入，自己灵活的粉舌与之尽情的追逐，极尽缠绵。
　　两个人缠绵悱恻一番，欧阳逸辰依依不舍的离开温软的红唇，看著面颊如春花一般诱人的沈清漓，内心世界激烈交战。
　　沈清漓欲犹未尽，粉红的舌头伸出来轻舔欧阳逸辰的双唇，不满足浅尝辄止的接触，贪婪地吮吸欧阳逸辰的双唇，媚眼如丝的眸子定定的看著欧阳逸辰，带著一种动物般直接而热烈的渴望，是赤裸裸的勾引，彻底的点燃了欧阳逸辰的欲火。沈清漓洋溢的激情像舞动的雄雄火馅，把欧阳逸辰吞噬在熊熊欲火之中。
　　欧阳逸辰热切地吮吸沈清漓的双唇，被吻得红肿的双唇闪动著湿润的光泽，欧阳逸辰灵巧的舌头一路下滑，来到胸前娇W的茱萸，把它含在嘴里强力的吮吸，引得沈清漓急促的喘息，亢奋的战栗，长长的睫毛轻颤著。
　　沈清漓光滑细嫩的肌肤泛著情欲染成的粉红色，带著欲望的温度，一向清冷的眼眸此刻泛著水润迷蒙的神光，竟湿漉漉的勾人，像一滩春水，可以把人溺在里面，难以移步。红肿的双唇吐出诱人的呻吟更是撩拨得欧阳逸辰的下身也有了反应。
　　看著沈清漓在自己的怀里洋溢著燃烧著渴望著，无与伦比的诱惑，没有哪个男人能受得了狐狸精这样赤裸裸的勾引，欧阳逸辰伸长的手指直探沈清漓隐密的菊穴。
　　沈清漓吐出甜蜜又痛苦的呻吟，菊花紧紧含住欧阳逸辰的手指，随著手指有节奏的来回抽动，前面的分身亢奋的站了起来。
　　“啊，啊……我要……” 沈清漓在意乱情迷之际，兴奋的喊叫出声。
　　“清漓，叫我的名字。”
　　“啊……要……我要……啊……”
　　“叫我的名字，就给你。”
　　“我要……啊……给我吧……啊……” 沈清漓难以自抑的大声喊叫。
　　“我是谁？”
　　“啊……我要……我要……求求你了……”沈清漓狂乱的喊道。
　　沈清漓的突然开口求欢像一盆冷水朝欧阳逸辰迎面泼来，让欧阳逸辰泄了气，欧阳逸辰意识到沈清漓已经神智不清，完全被情欲所控制，此时此刻无论身边躺著的人是谁，沈清漓都会缠著对方求欢，欧阳逸辰顿觉索然无味，性趣全无，想到自己现在的行为是趁火打劫，莫名的怅然若失，停止了一切动作。
　　欧阳逸辰的停止，立刻引来站在情欲之峰的沈清漓的不满，沈清漓完美无缺的身子难耐的扭动著，热切的摩擦欧阳逸辰的身体，渴望激情的碰撞。
　　欧阳逸辰抽出手指，无奈的叹了口气，对沈清漓说道：“你现在勾引我，等你清醒了，肯定会不依不饶的和我算账，也许还会怨恨我。”
　　可惜现在的沈清漓脑海中只有一个念头：我要！
　　沈清漓热烈且直接地用自己的下体去摩擦欧阳逸辰的下体，激情的摩擦溅起欲望的火花，欧阳逸辰正值血气方刚的年纪，哪经得起这般强劲的诱惑，引得欧阳逸辰的分身战栗的兴奋起来。
　　沈清漓神态撩人，激情难耐，整个人散发著难以言语的魅惑。面对娇W欲滴热情如火的美人，面对如此直接的诱惑和赤裸裸的勾引，面对如此活色生香的画面，欧阳逸辰无法不热血沸腾，激情澎湃，一个翻身把沈清漓压在身下，“这可是你自己招惹我的。”伸长的手指直入深幽的菊花。
　　“啊……我要……快点……啊……” 沈清漓难以自制的催促。
　　“我要……快给我……啊……”沈清漓急切的大声喊道。
　　欧阳逸辰看到沈清漓迷蒙的星眸尽是情潮，想到那清明冷然的眼眸看向自己时的怨恨眼神，内心矛盾不已，苦恼地坐起来，闷闷不乐的看著自己已经抬头的小弟弟，这也太考验他了，悲叹自己的命怎麽这麽苦。
　　沈清漓也坐起来，不管不顾地从後面搂抱住欧阳逸辰，口中胡乱的喊著渴望欢爱。
　　“沈清漓，你再招惹我，後果自负。”
　　沈清漓紧紧地抱住欧阳逸辰的同时，难耐地扭动著身体。
　　欧阳逸辰气恼自己居然和这神智不清的家夥说什麽後果自负，根本是秀才遇到兵，有理说不清嘛。欧阳逸辰深叹一口气，一把拉下攀在自己身上的沈清漓，狠狠地把他按回在床上，引来沈清漓强烈的抗议与不满。欧阳逸辰握住沈清漓的分身，有技巧的关爱著，沈清漓的不满声很快被呻吟声所代替，不久在欧阳逸辰的手里一泻千里。欧阳逸辰依旧把喷薄而出的白色液体，抹在沈清漓的大腿内侧，满足的沈清漓也不气恼。
　　沈清漓的情潮散去，迷蒙的眼眸半睁半闭，肌肤的粉红色慢慢变淡。
　　“马上给我闭上眼睛，老老实实的睡觉。”欧阳逸辰命令道。
　　沈清漓水汪汪的凤眼委屈地看著欧阳逸辰，撅起红樱樱湿润润的嘴巴，楚楚可怜的模样那是相当的惹人喜欢。
　　委屈可爱的小模样弄得欧阳逸辰有些心猿意马，想到狐狸精是尽兴舒服了，可是自己呢？还摆出这副小模样勾引人，欧阳逸辰有气没处撒，不禁恶声恶气地说道：“看什麽看！告诉你，你要是不睡觉再折腾，小心我打你。”
　　沈清漓看著凶巴巴的欧阳逸辰扬起手臂，凤眼流光潋W，嫣红的嘴唇轻启，轻轻吐出两个字：“坏人。”
　　欧阳逸辰心里一颤，惊得险些跌下床去。
　　那娇羞的美态，迷醉的情态，撒娇的轻语，此时此刻对欧阳逸辰来说是一种折磨，欧阳逸辰索性转过身去，背对沈清漓，来个眼不见为净。
　　沈清漓像个做错事的孩子，慢慢地慢慢地向欧阳逸辰靠近，不由自主地依偎了过去，近到呼出的气体轻拂他的後颈。因为沈清漓没再做出别的骚扰动作，所以欧阳逸辰由著沈清漓靠近，不去理他。两个人终於在月亮的清辉中睡去。
　　
　　PS:求票票和推荐专栏




第二十七章 一波又起

　　不知过了多久，欧阳逸辰醒了，准确的说是被沈清漓骚扰醒的。沈清漓像条八爪鱼缠在欧阳逸辰的身上，不安地扭动著的身体。
　　欧阳逸辰转身看到沈清漓妩媚的表情，一脸的渴望，重新燃起的情欲染成的绯色面孔，湿润迷幻的眼眸直直的看著自己。欧阳逸辰霍地坐起来，让沈清漓横卧在自己的膝盖上，直奔主题，决定速战速决，不然受折磨的还是自己，谁能受得了狐狸精三番二次的诱惑。
　　欧阳逸辰把沈清漓神采奕奕的分身握在手里，轻轻地来回套弄著，已经硬挺的分身露出粉色的前端，展示漂亮迷人的颜色。
　　沈清漓的头向後仰去，优美的曲线一览无遗，闭著眼睛享受著服务，随著欧阳逸辰的动作，樱红的双唇微张，吐出诱人的呻吟：“啊……啊……”
　　欧阳逸辰看著在自己手中逐渐变大变粗的肉棒，再看沈清漓一脸的愉悦享受的表情，沈溺在情欲的海洋不能自拔，看得欧阳逸辰下腹一阵躁热，微不可闻地叹了一口气，自言自语道：“你这个折磨人的妖精。”同时在心里咒骂玄神教的那两个混蛋，居然给沈清漓下这麽猛烈的春药。
　　沈清漓睁开湿漉漉的双眼，迷离地看著欧阳逸辰，嘴角轻轻扬起，似是勾引。
　　欧阳逸辰看得心猿意马，遗憾的是嘴边的肉却吃不得，只得加快动作，使出浑身解数取悦沈清漓的小弟弟，试图使沈清漓的情欲尽快地释放出来。
　　沈清漓终於痛快淋漓地一泻千里，意态慵懒地躺在欧阳逸辰的怀里。欧阳逸辰看到那张绝美的脸颊上还泛著情欲的红晕，不待沈清漓纠缠要求，让他兴奋地又释放了两次，看到喷出的液体变得稀淡才作罢，春药的药效彻底释放出来了。
　　“这回尽兴了吧？” 欧阳逸辰把情潮退尽的沈清漓揽在怀里。
　　“舒服了。”心满意足的沈清漓老老实实的承认。
　　“那就老老实实地睡觉吧。”
　　“恩。”沈清漓有些疲倦，得像只乖巧的小猫，安静的躺在欧阳逸辰的怀里，很快的进入梦乡。
　　欧阳逸辰望著清莹的月光，却迟迟难眠。什麽叫惹火上身，在这个晚上欧阳逸辰有了深刻的体验与感受。




第二十八章 狐狸精清醒

　　沈清漓睁开流光溢彩的美目，映入眼帘的竟然是赤裸的胸膛，万分惊讶地抬起头，看到笑得满脸灿烂的欧阳逸辰，第一反应就是掀开被子，看到自己完全赤裸的身体，想也没想地抬手给了欧阳逸辰一个嘴巴子。
　　欧阳逸辰不轻不重地挨了一巴掌，抚著俊逸的脸庞，看著沈清漓，一脸的委屈，“清漓，你怎麽睁开眼睛，就无缘无故地打人？”
　　沈清漓冷著脸，不屑说废话，“明知故问。”
　　欧阳逸辰抓起沈清漓优美修长的手按在自己的俊脸上，“清漓，给我揉揉。你下手好重，打得好疼。”
　　沈清漓恼火地甩开欧阳逸辰的手，迷人的丹凤眼闪著点点的寒光，恨恨地瞪著他，“你自己做的好事，还敢问我为什麽打你？”
　　看著沈清漓盛气凌人的模样，欧阳逸辰不由想起昨夜沈清漓眼含春水，撅著樱红的双唇，委屈的吐出‘坏人’的可爱模样，不禁感叹道：“差别怎麽这麽大呢！”
　　沈清漓斜睨他，“你什麽意思？”
　　“还是昨夜的你比较可爱。” 
　　“不要试图转移话题。”
　　欧阳逸辰凝视著沈清漓，了然的一笑，轻轻地勾起嘴角，“清漓，你不是认为我对你做过什麽吧？”
　　沈清漓美目微眯，咬牙切齿地说道：“事实摆在面前。难道你没对我做过什麽？”
　　欧阳逸辰喊冤叫屈，“事实的真相是我没有对你做过你想象的事情。”
　　沈清漓挑眉斜眼看他，风流的眼角丝毫不掩饰狐疑，“真的？”
　　欧阳逸辰直视沈清漓的美目，难得的一本正经，“真的。”
　　沈清漓不相信地斜睨欧阳逸辰，指指被子，“那我怎麽会是这个样子？”
　　“你的衣服不是我脱的，是你自己脱的，脱的一丝不挂。”
　　沈清漓美丽的眼睛瞪得大大的，“你胡扯！”
　　“你仔细回忆一下，昨夜你中了迷香，迷香里掺有强烈的春药，药效发作，你完全迷失了心智，热情似火，缠著我……”
　　沈清漓更加的怀疑，不耐地打断欧阳逸辰，“既然昨夜我热情似火，那麽好的机会，主动送到嘴边的肉，你居然舍得错过？”
　　欧阳逸辰戏谑道：“我是有那个贼心，不过没那个贼胆呀。”
　　随後，欧阳逸辰收起戏谑的表情，正色地解释道：“总之，我没对你做过你想象中的事情。身体是最诚实的。清漓，你感觉一下那里，有疼痛或者酸楚的感觉吗？没有吧？你那里应该还不能适应欢爱，如果我对你做过你想的事，你那里肯定会疼痛的，会有异样的感觉的。”
　　沈清漓动了动下体，活动自如，那里真的没有异样和疼痛的感觉，那夜欧阳逸辰夜入王府给自己带来的痛楚，深有体会，是刻骨铭心的。
　　身体是最诚实的，自己的身体是不会骗人的。
　　沈清漓心中长舒了一口气，收起眼底的狐疑，“姑且这次相信你。”
　　欧阳逸辰一脸的後悔莫及，叹气道：“早知道好心没好报，白白挨打，不如我昨晚做点什麽。”
　　沈清漓突然想起什麽，斜睨欧阳逸辰，“那为什麽你也脱得一丝不挂？”
　　欧阳逸辰冲冲沈清漓眨眨眼，嘴角漾起一丝迷人的微笑，“你帮我脱的呀！”
　　沈清漓仿佛蒙受极大的不白之冤，眼睛瞪得更大，“你胡说。”
　　“事实的确如此。”
　　沈清漓纤长优美的脖子一转，来个眼不见为净，嘴上却不肯认输，“一派胡言。”
　　欧阳逸辰试图帮沈清漓唤起记忆，“昨夜你不但帮我脱掉衣服，还一丝不挂地在我怀里呻吟浪叫了一夜，昨夜你缠绵的样子可真是迷人至极，令人回味无穷呀。”欧阳逸辰眼前浮现昨夜沈清漓诱人的模样，不禁心荡神驰，下腹涌起一股热流。
　　沈清漓气得倏地转过头来，双手伸向欧阳逸辰的脖子，口中嚷嚷道：“我掐死你，掐死你，让你满口胡言，胡说八道。”
　　欧阳逸辰笑吟吟地抓住沈清漓优美的双手，“我说的是事实，千真万确。” 欧阳逸辰腾出一只手来轻抚沈清漓的脸颊，怜惜不已，“挨打了吧，疼不疼？”
　　“废话，你让我打一顿，你就知道疼不疼了。”沈清漓有几分气恼，继而想到什麽，带著几分得意，“不过我也没便宜他，我把他咬出血了。”
　　欧阳逸辰想起沈清漓也咬过自己，玩笑地说道：“你是属狗的吧，不然怎麽总咬人。”
　　“我那是自卫，难道我不应该反抗，任由他人对我为所欲为？”
　　“有的时候，过於倔强和逞强不是一件好事，不但解决不了问题，反而会遭更多的罪。”
　　“那两个淫贼呢？”
　　欧阳逸辰松开沈清漓，云淡风清地说道：“一个被我杀了，另一个跑了。”
　　“那种败类恶贯满盈，死有余辜。你不是武功盖世，独步天下吗，居然跑了一个？”沈清漓不满地说道。
　　“我杀了打你的那个败类，另一个看著他跑了，昨夜我心情不错，手下留情，没有赶尽杀绝。”心里暗道：如果不是他们，现在你又岂会和我躺在一张床上。
　　“他们是何人？我与他们并无瓜葛。”
　　“他们二人乃是玄神教的堂主，此二人素来喜爱俊男美女，一旦发现俊男美女即会强行掳走，行苟且之事。见你容貌非凡，心起恶念，才掳走你。”
　　欧阳逸辰继续说道：“不过，我没想到他们见到极品，如此心痒难耐，迫不及待地独享美食。连向余少晖邀功请赏的机会都抛到九霄云外了。”
　　“余少晖是何人？”
　　“玄神教的教主余少晖一向偏爱俊美少年，在江湖上人尽皆知。”
　　沈清漓趁机讽刺，“原来和你是一丘之貉啊。”
　　“非也，我绝非十恶不赦之人，千万别把我和他们相提并论，我承受不起。”
　　“强词夺理。”
　　“我是中了‘冰焰’之毒，俗话说解铃还需系铃人，你种下的因，自然你得
　　承担果。”
　　“你又不是没做过强掳良民，意欲占为己有的事。”
　　欧阳逸辰委屈万分，“我什麽时候强掳过良民？”
　　沈清漓指著自己的鼻尖，理直气壮地说道：“我呀，你掳走我，非要把我带到逍逸峰。受害人近在眼前，你还敢狡辩抵赖。”
　　欧阳逸辰苦笑，有丝无奈，“你是个例外。”
　　“哼，狡赖。” 沈清漓环顾房间，发现不是之前那家客栈的房间，“这是哪里？”
　　“是另一家客栈，我想你不会喜欢和死人待在一个房间。”
　　沈清漓冷哼道：”咎由自取。”
　　“不过这也难怪他们，连我亦情难自禁，何况他们。”欧阳逸辰突然左手拉著沈清漓的右手，覆上自己的蠢蠢欲动已经硬起来的分身，右手紧紧握住沈清漓的左手腕，生怕一不留神再挨上一巴掌。

PS:送人玫瑰,手留余香.帮我投票哦,谢谢了.




第二十九章 负气离开

　　沈清漓触摸到欧阳逸辰硬邦邦的分身，脸色微变，“你想怎样？”
　　“我想你帮我。”
　　沈清漓恼怒地骂道：“呸！”同时开始剧烈地挣扎，想要摆脱欧阳逸辰地束缚，“你快放开我！”
　　“昨夜我可帮了你一夜，让你舒服了一夜，你帮我一次是应该的。这叫礼尚往来。”
　　沈清漓第一次被人威胁做这种荒唐的事情，第一次被迫这样触摸一个成年男子的分身，心里有著一丝无法言语的怪异，“快松开我，我不想弄脏我的手。”
　　“说话可真没良心，不知道昨夜是谁在我手里射了好几次。来而不往非礼也。”
　　沈清漓黑著脸，恼火地喊道：“欧阳逸辰，你快松手！”
　　欧阳逸辰握著沈清漓的手更加用力，让沈清漓优美的手和自己的分身做著亲密无间的接触，“不放！我不管，你得帮我。我帮了你一夜呢，昨夜你淫荡妖媚的那个样子，别提多诱惑人了，我忍了一夜，忍得好辛苦。”
　　“做梦！放手！快放手！”
　　欧阳逸辰看到沈清漓恼怒万分，手上的力道轻了些许，软硬兼施，好言商量道：“沈清漓，你帮帮我吧，真的好难受。”
　　沈清漓一言不发，凤目微眯，咬牙切齿。
　　欧阳逸辰企图唤起沈清漓的同情心，一脸的可怜和委屈，“昨夜你主动投怀送抱，一直诱惑我，我完全可以顺水推舟的，但是我尊重你，不想趁人之危。清漓，你帮帮我吧。”
　　沈清漓眉目轻蹙，默不作声，状似为难。
　　欧阳逸辰见状，心中窃喜，松开沈清漓的手，继续温言软语的攻心，“昨夜我一直忍著，忍得真的好辛苦。清漓，帮帮我吧，就这一次。”
　　不料，沈清漓却开口说道：“既然昨夜你能帮我一夜，那你就自己帮你自己一次吧。”
　　欧阳逸辰危险地眯起双眼，“你让我自己解决？”
　　沈清漓说得理直气壮：“做人就应该自力更生嘛。”
　　欧阳逸辰心中恼火万分，自己好言好语的商量，沈清漓这样不识抬举，从来不曾有人敢这样违逆自己，“身边有你这样的美人，我为什麽要自己解决？”说著，欧阳逸辰一个翻身把沈清漓压在身下，强势地分开沈清漓的双腿，粗鲁地掰开沈清漓的美臀，蓄势待发的分身抵在沈清漓娇W的菊花穴口，一触即发，威胁道：“你到底帮不帮？”
　　 沈清漓闭上眼睛，倔强依然，斩钉截铁地答复：“不帮。”
　　欧阳逸辰怕再次弄伤身下的可人，只将分身的顶端塞入娇媚的菊花，正打算慢慢推进时，感觉到沈清漓的身子剧烈地颤抖，不禁抬眼看去，沈清漓面色苍白，紧闭著双眼，又长又密的睫毛轻颤著，死死咬住下唇，俊美的脸庞满是屈辱与痛苦。
　　欧阳逸辰的心忽然一紧，把沈清漓的下唇从他洁白的牙齿下解救出来，“别咬，咬坏了，我会心疼的。”说完，动情地轻轻一吻。随即欧阳逸辰将分身从沈清漓的体内退了出来，从沈清漓的身上翻下来，扯过被子，盖住两个人赤裸裸的身体，然後平躺在床上，一言不发地望著房顶，试图平息自己的欲望。
　　沈清漓感觉到欧阳逸辰的抽离，维持刚才的姿势，趴在床上，一动未动，听到欧阳逸辰小声嘀咕道：“真是头倔驴，软硬不吃的主儿。”
　　沈清漓如释重负，嘴角露出一丝了然的微笑，随即收敛笑容，眼神恢复冷漠淡然，转过头看著欧阳逸辰，神色凛然严肃，字字清晰坚定地说道：“士可杀，不可辱。”
　　“不要说得这麽严重。书上不是常讲英雄救美嘛，事後，美人都是心生倾慕，以身相许的。”
　　沈清漓撇撇嘴角，毫不掩饰地讽刺道：“英雄没看到，倒看到有个衣冠禽兽躺在我旁边。”
　　欧阳逸辰侧头去瞪沈清漓，声音里透出些许恼意，“引而不发，很伤身的。我疼惜你，所以才中途停止，你居然还这样说我。”
　　“实话实说。”
　　欧阳逸辰做投降状，“真是牙尖嘴利，一点不饶人。”
　　沈清漓毫不示弱地讥讽道：“真不愧是禽兽，醒了就发情。”
　　“你现在一点不招人喜欢。”
　　沈清漓不满地瞪眼，“你说什麽？”
　　“你真的是神智不清的时候比较招人喜欢。”
　　沈清漓扬起高贵美丽的下巴，“谁要招你喜欢？！我避之不及呢！”
　　“至少昨夜是我救了你，你不知道知恩图报就算了，别说得这样无情无义。”
　　“你不是一直贼心不死，在跟踪我吧？不然怎麽那麽巧救了我。”
　　欧阳逸辰大呼冤枉：“冤枉啊。我是今天下午入住的那家客栈，那两个败类入住的房间恰巧是我对面的房间。我依稀听到说话的声音像你，後来没了声音，经过再三犹豫，我才决定走过来一探究竟的，没想到真的是你。”
　　“看来人有的时候是需要有好奇心的。”
　　“是啊，如果昨夜我没去一探究竟的话，恐怕会追悔莫及。你说我和你的再次相遇，是不是缘分？”
　　沈清漓沈默不语，如果昨夜欧阳逸辰没救他的话，等待他的将是什麽，沈清漓很清楚，昨夜那两个淫贼说过要把他带回去调教。
　　“我不但救了你，还帮你泻火，反过来让你帮我一次，你都不愿意，可叹我真是命苦啊。”
　　“春天已经过去了，你怎麽还发情？”
　　欧阳逸辰委屈地申辩，“也不看看谁才是罪魁祸首。”
　　沈清漓翻过身来平躺在床上，流光溢彩的美目含情脉脉地看著欧阳逸辰，冲欧阳逸辰宝光璀璨的一笑，笑的万千风情，颠倒众生，“我可没勾引你。”
　　欧阳逸辰觉得自己的心脏漏跳了一拍，随即意识到沈清漓是故意的，气急败坏地转过身去，背对沈清漓，以沈清漓能听见的音量冷哼道：“哼，狐狸精。”
　　“你才是呢！”
　　“你不是狐狸精，怎麽那麽诱惑勾人，令人欲罢不能？”
　　“你是色迷心窍，自作自受。”
　　欧阳逸辰转过身来，一脸的悔不当初，“对，我自作自受。昨夜我真是不该救你，让你被那两个淫贼折磨一夜，被他们狠狠调教一番，你就知道我的好了！我真是多管闲事。”
　　沈清漓眼前浮现那两张丑陋的嘴脸，想到被那两个淫贼非礼调教，从心里深处泛起一阵恶寒，“你忍心袖手旁观？”
　　欧阳逸辰带著怒气说道：“有什麽舍不得的？！反正也不是我的人，摸不得碰不得的。”
　　沈清漓挑著眉毛，毫不示弱，“我早猜到你救我的目的不单纯，你终於说出实话了。看我摸不得碰不得的，现在你後悔救我了吧？”
　　“我在你心中就是这样的人？”
　　沈清漓目不转睛地看著欧阳逸辰，反问道：“那你是什麽样的人？”
　　“我……”欧阳逸辰张开的薄唇很快闭上，突然之间不知道该说什麽，有种百口莫辩的无力感。
　　欧阳逸辰何曾受过这样的气，自己心无杂念地救了人，为他服务一夜，却委屈自己一夜，被救的人没有丝毫谢意，不肯帮忙，还讽刺挖苦自己，自己何时对人这样低声下气过，不禁越想越生气，迅速起身穿上衣服，气冲冲地下床向门外走去。
　　沈清漓急急地喊道：“你去哪里？”
　　欧阳逸辰停下脚步，没好气地答道：“去寻欢。你不愿意帮我，自然有人愿意帮我。”
　　沈清漓眉开眼笑，笑容里有种满不在乎的神情，“你去吧。你玩尽兴了，早点回来带我吃饭。现在我的头还有点晕沈沈的，我再睡一会儿。”
　　欧阳逸辰听完沈清漓的话，看著他不以为然的表情，更加地火冒三丈，负气地摔门离去，“我不回来了，你好自为之吧。”
　　沈清漓不在意的微笑，笑得云淡风清，翻了个身，梦周公去也。
　　欧阳逸辰气冲冲地下楼，要了一份饭菜，带著几分气吃完饭，想到楼上沈清漓一脸满不在乎的神情，决定和那只软硬不吃、不知好歹的狐狸精从此分道扬镳，不再管那只狐狸精了，任其自生自灭好了。
　　欧阳逸辰起身付了饭钱，去後院牵出黑风，亲昵地拍拍黑风的头，自语道：“天涯何处无芳草，我又何必回去看那只狐狸精的脸色。”




第三十章 狐狸精与狐狸

　　欧阳逸辰牵著黑风，精神抖擞地走在熙熙攘攘的街道上，俊逸不凡的容貌，挺拔修长的身材，卓尔不群、无与伦比的气质吸引了来来往往的众人的视线，不时有妙龄少女投来爱慕的目光。
　　欧阳逸辰无意之中看到女孩子佩戴的头饰，其中有一件做工精致，样式新颖，心道：琳琳肯定会喜欢，连忙掏钱买下来，把头饰放进衣袖里的口袋时，不期然从袖子里掉出来一只翠绿色的瓷瓶。欧阳逸辰弯腰拾起瓷瓶，有片刻的怔忡。
　　欧阳逸辰轻轻拍拍黑风的头，“我真是欠了他的。” 说完，牵著黑风，毫不犹豫地掉头往回走。
　　沈清漓睁开眼睛，看到欧阳逸辰站在床边温情脉脉地望著自己，床边挂著新买的衣服，地上放著新买的鞋子，不禁冲欧阳逸明媚的一笑，“我就知道你不会丢下我一个人走的。”
　　“真是狐狸精，别笑得春花灿烂的勾引我，再勾引我，我可不敢保证会发生什麽事。”
　　沈清漓斜睨欧阳逸辰，不满地转过身，“看来对待某些人就是不能和颜悦色，不过给了三分颜色，就开起染坊来了。”
　　欧阳逸辰不怒反笑，“我是对我自己的自控力没有信心。”
　　“我要洗澡。”
　　“真是麻烦。”欧阳逸辰一边小声嘀咕，一边往外走找店小二准备洗澡水。
　　“我怎麽有点腰酸呢？昨夜我神智不清，你真的没有趁火打劫？”起床的沈清漓右手按著後腰，疑惑地看著欧阳逸辰，毕竟欧阳逸辰前科累累，令人难以相信。
　　欧阳逸辰转过身来，唇边勾起一抹邪魅的笑，“腰酸是你昨夜纵欲过度的後果。”
　　“去你的。”沈清漓抓起床上的枕头飞过去，被欧阳逸辰轻巧地躲开。
　　沈清漓舒舒服服地泡在浴桶里，拿著毛巾擦拭手臂，暗自庆幸那二个淫贼没有得逞。
　　“我帮你擦背吧。”欧阳逸辰不待沈清漓同意，拿过沈清漓手中的毛巾，轻轻地擦拭沈清漓光滑如玉的後背。
　　沈清漓索性闭上双眼，身体前倾，将下颌放在面前的浴桶边沿，优美的背部完全暴露在欧阳逸辰的面前，任由欧阳逸辰为自己擦拭後背，身体完全放松，安静地享受著这份舒适，一脸的惬意。
　　欧阳逸辰为沈清漓擦拭完背部，情不自禁地沿著完美无缺的线条继续摸索下去，充满弹性的美臀，白嫩诱人的大腿，冰肌玉肤，细腻光滑，令人爱不释手。
　　沈清漓感觉到欧阳逸辰的手越来越不老实，越摸越不规矩，坐直身体，背部靠著浴桶，美目微眯，转过头来，似笑非笑地看著欧阳逸辰，唇边有抹妩媚的冰冷，伸出手来要毛巾。
　　欧阳逸辰嘴角噙著一丝笑意，把毛巾交到沈清漓手上，索性大大方方地承认，“呵呵，本来想名正言顺地占点便宜，不想被你发现了，你可真是火眼金睛，明察秋毫啊。”
　　“某些人就是不能让人放心，每时每刻都得警惕，处处都得小心提防。”
　　欧阳逸辰行若无事地走到床边，斜躺在床上，“我休息一下，你洗完澡叫我一声。”
　　“水有点凉了，我要添热水。”
　　“你可真是麻烦。” 欧阳逸辰叹了口气，一边嘀咕，一边起身往外走。
　　沈清漓舒舒服服地洗过澡，倍感神清气爽，身穿欧阳逸辰新买的银色长衫坐在床边，像出水清丽的芙蓉，飘逸不凡的气质尽显无遗。
　　欧阳逸辰搬张椅子，坐在沈清漓的对面，小心翼翼地把沈清漓的右脚放在自己的大腿上，拿出翠绿的瓷瓶旋开瓶盖，顿时散出清凉芬芳的味道。欧阳逸辰轻柔的把淡绿色的药膏涂抹在沈清漓还有些肿的右脚上。
　　药膏果然不凡，擦在脚上清清凉凉的，舒解了疼痛，很是舒服。
　　沈清漓好奇地问道，“这是什麽药呀？好像不错。”
　　“这是逍逸峰的奇药绿清膏，专治跌打扭伤的。”
　　欧阳逸辰旋紧瓶盖，把药膏递给沈清漓，“给你，记著早晚各涂一次。”
　　沈清漓把玩精致的翠绿瓷瓶，“小气，只给一瓶。”
　　“那你和我回逍逸峰吧，逍逸峰的奇药不胜枚举，林林总总，随你挑选。”
　　沈清漓白了欧阳逸辰一眼，不理睬他。 
　　“别误会，我是想请你去逍逸峰作客。”
　　提起逍逸峰，沈清漓不由想起过往那些不愉快的事情，冷若冰霜地转过头去，“没兴趣！”
　　欧阳逸辰察言观色，见沈清漓明显的不快，帮沈清漓穿好袜子，“当我没说过。”
　　欧阳逸辰弯腰帮沈清漓穿鞋子，沈清漓发现两只鞋子的大小不一样，抬眼看了欧阳逸辰一眼，欧阳逸辰解释道：“你的右脚不是还肿著嘛，所以我付了两双鞋钱，买了两只大小不一的鞋子。”
　　“想的满周到的。”
　　“能得到你一句夸奖，可真是不容易啊。这衣服怎麽样？喜欢吗？”
　　沈清漓板著脸拉拉左衣袖，又拽拽右衣袖，最後扯扯长衫的下摆，得出的结论是：“还凑合。”
　　欧阳逸辰翻了个白眼，语气尽显无奈，“云衣阁的衣裳在你的口中就是‘还凑合’，你可真难伺候。”
　　沈清漓抬起高贵的下巴，理直气壮地说道：“一般难伺候。”
　　欧阳逸辰从衣袖里掏出个银色的香囊，系在沈清漓的腰间，“驱蚊虫的。”
　　沈清漓闻到有淡淡的清香，抬眼笑道：“它真的是驱蚊虫的？”
　　欧阳逸辰略带不解地看著沈清漓。
　　“或者应该说它只是驱蚊虫的？”
　　“什麽意思？”
　　“它不是用来招蝴蝶的吧？”
　　欧阳逸辰笑道：“不是，是用来招蜜蜂的。”
　　“少装傻。那天我逃跑到山上，不论我躲在哪里，每次你都能找到我，是因为蝴蝶吧？是蝴蝶给你引路的。”沈清漓见欧阳逸辰一直装傻充楞，索性把话挑明。
　　“你猜到了，真是聪明。”
　　“那天你对我做了什麽手脚？”
　　欧阳逸辰大大方方地据实交待：“当天给你穿的那件衣服用一种特制的熏香熏过。”
　　“阴险，狡诈！死狐狸，你猜测到我要逃跑，事先做了准备工作，故意放我走。”
　　“这叫欲擒故纵。我原打算故意让你逃跑出去，然後抓你回去教训一下，让你彻底明白天网恢恢，你是逃不掉的，不要白费心思。”
　　“你和我到崖底之後，怎麽没有蝴蝶了？我记得我跳崖的时候，蝴蝶还跟著我呢。”
　　欧阳逸辰笑而不语。
　　“快说。”沈清漓催促道。
　　“秘密，天机不可泄露。”
　　沈清漓不满地撇撇嘴，白了欧阳逸辰一眼，“切，不说拉倒！我还不爱听呢。”




第三十一章 大庭广众下的吻

　　“你饿了吧？我们下楼吃饭吧。”
　　沈清漓没有表示反对。
　　“我抱你下楼。”
　　要面子的沈清漓毫不犹豫地拍开欧阳逸辰的手，“才不要你抱我下楼，大庭广众之下，我一个大男人被你抱著成什麽样子，难看死了！”
　　欧阳逸辰微微一笑，“随你。”转身先行下楼。
　　沈清漓慢慢地移动到楼梯处，扶著楼梯的扶手，右脚抬起，一个台阶一个台阶地往下蹦，看著站在楼梯下面等著自己的欧阳逸辰，不满的小声嘀咕道：“真是的，也不知道扶著我点。”
　　快到一楼时，还剩下二三个台阶，蹦蹦跳跳的沈清漓扶著楼梯的手一滑，左脚踩空，整个人向前摔倒。
　　欧阳逸辰连忙快步上前，接住沈清漓，调笑道：“你这是主动投怀送怀呢？”
　　“哼，一点眼力架儿没有，也不知道扶著我。”
　　欧阳逸辰站在沈清漓的右侧扶著他，让沈清漓的右脚放在自己的左脚上，沈清漓迈左脚的同时，他自己迈右脚，然後再迈自己的左脚，带著沈清漓的右脚走路。
　　沈清漓笑逐颜开，“这个办法好。”主动挽上欧阳逸辰的手臂，两个人就这样向餐桌走去。
　　欧阳逸辰选择安静的角落坐下，沈清漓难得和他达成共识，这次居然没有唱反调。
　　不过两个人如此的出众，超凡脱俗，风度翩翩，想不引起人注目都难，自然吸引了不少周围人注意的目光。
　　沈清漓刚坐下，迫不及待地叫来店小二，不管三七二十一，一气呵成点了一堆的菜肴。沈清漓点完菜，看到店小二还站在原地傻傻地看著自己，“我们点完菜了，你不去传菜，还站在这儿干吗？”
　　店小二有些不好意思地挠挠头，“不好意思，我这就去，您稍等。” 店小二心里感叹道：没想到居然有这样好看的男人。
　　欧阳逸辰看著一桌子的菜肴，“要这麽多菜，你能吃得完吗？”
　　沈清漓得意洋洋地说道：“我愿意。虽然我吃不了这些，但是我看著它高兴，不行啊？”
　　欧阳逸辰嘴角噙著笑意，“行。不过你的口袋里有钱吗？”
　　沈清漓笑得无比灿烂，像夏日里绽放的红玫瑰，“我的口袋里是没钱，不过你的口袋里有钱呀。”
　　欧阳逸辰突然站起身来，身体前倾，以迅雷不及掩耳的速度舔掉沈清漓嘴角沾上的食物碎屑，然後若无其事地优雅坐下。
　　沈清漓恼羞成怒，气势汹汹地扬起手来，欲要打欧阳逸辰的耳光。
　　欧阳逸辰早已料到沈清漓会有如此反应，轻松准确地抓住沈清漓的手腕，放荡不羁地笑笑，在沈清漓的手背上轻轻一吻，“你嘴角沾著食物碎屑，我帮你擦掉，至於你大动干戈吗？”
　　沈清漓暴跳如雷，火冒三丈地骂道：“混蛋！在光天化日之下，大庭广众之所，你居然敢轻薄我。”
　　“谁叫你如此的秀色可餐。肌肤之亲，你我也不是没有过，何必大惊小怪。放心吧，我的动作如此神速，别人是不会看到的。”
　　沈清漓愤怒不已，气急败坏地怒吼，“你怎麽知道别人没有看到？”
　　欧阳逸辰气定神闲地饮了口茶，不紧不慢地安抚道：“消消气。我一时忘情，所以忘记这里是公共场所了。不过你如此的大声喧哗，难道是想要在座的各位客人都知道刚才发生了什麽事？”
　　沈清漓抬眼环顾四周，果然见到几乎在座的客人纷纷朝自己的方向观望，个个都是一副饶有兴趣看热闹的样子，有的客人在交头接耳，窃窃私语，还不时的侧目而视。
　　欧阳逸辰不疾不徐说道，“如果你执意如此，就继续在大庭广众之下喧哗，我不介意在众目睽睽之下把刚才的所作所为再重复一次，满足一下众人的好奇之心。”
　　沈清漓咬牙切齿地瞪著欧阳逸辰，黑著脸咬牙从牙缝里挤出一个字，“你！”




第三十二章 斗嘴

　　沈清漓气恼万分地抽回自己的手，拿起筷子夹起菜，又气呼呼地把筷子的菜扔回到菜盘子里。
　　欧阳逸辰夹起一块红烧鸡块，放在沈清漓的盘子里，以示赔罪。
　　沈清漓视而不见，大声呼喊，“店小二，店小二。”
　　店小二连忙赶到，满面的笑容，“这位客官，您有什麽吩咐？”
　　“把刚才我要的菜肴，每样菜肴再来一份。”
　　店小二看著满桌丰富的菜肴，吃惊地问道：“啊，您还要点菜呀？这些菜您二位还没吃完呢？”
　　沈清漓不耐烦地催促，“你怎麽那麽多废话，也不用你付钱，我让你上菜，你就上菜。”
　　店小二面色为难地说道：“可是把每样菜都再上一盘，这张桌子是摆不下的。”
　　“这张桌子摆不下，可以摆在旁边的那张桌子上。” 沈清漓修长优美的手指指著旁边的一张空桌。
　　店小二无语地朝坐在对面的欧阳逸辰望去，只见欧阳逸辰但笑不语，气定神闲，仿佛和自己没有半点关系，优雅地喝著茶，由著沈清漓任性妄为。
　　店小二收回望向欧阳逸辰的目光，内心震惊，两位客人居然都是如此的出众，一位拥有无与伦比的美貌，超凡脱俗的高贵气质，另一位拥有俊逸优雅的外表，飘逸不凡、卓尔不群的气质。一目了然，眼前的两个公子是大富大贵人家的公子哥，不知道普通百姓的疾苦，不知道勤俭节约中华民族的传统美德，看那位美W的公子哥儿点菜毫不含糊的模样，肯定是平日挥霍惯了，英俊的公子默不作声，估计是早就习以为常了。“好的。马上给您上菜，您稍等。” 店小二分析完毕後，无奈地跑去後堂传菜。
　　欧阳逸辰眼波流转，轻轻地笑著，漫不经心地放下茶杯，“你要这麽多的菜肴，万一我没有足够的银子付账，怎麽办？”
　　“你若没有银子付账，就把你抵押在这儿当苦工好了。”
　　“我可没有你值钱，你贵为王爷，身份尊贵。” 言外之意，即使要抵押，也是把你抵押在这儿。
　　“哼。”
　　“相信客栈的老板也会愿意要你抵押在这儿，你貌美如花，倾城倾国，若把你抵押在这儿，这家客栈的生意定会更加的兴隆昌盛，估计赎买你的人肯定会抢得头破血流，甘之如饴。”
　　“去你的！”沈清漓气恼地伸腿，在桌子下踢了欧阳逸辰一脚。
　　欧阳逸辰收起玩笑的面孔，突然正色道：“好人做到底，送佛送到西。你快吃饭吧，吃完饭以後，我送你回去。你和你的部下在哪里分开的？”
　　“悦来客栈。”沈清漓想不通欧阳逸辰怎麽一反常态，迫不及待地想摆脱自己，奇怪地问道：“你怎麽这麽急著摆脱我呀？”
　　“像你这种祸害，只能看著，不让摸不让碰的，还不时的勾引人，赶紧送走才是上策。若和你这种祸害朝夕相处，我肯定得减寿，欲望引而不发，很伤身的。我可不想英年就这样早逝。”
　　“既然知道我不让碰，以後别打歪主意，占我便宜。” 沈清漓夹了块东坡肉，大口地吃起来。
　　欧阳逸辰悠然自得地喝著茶，无奈地感叹道：“人有的时候明知不可为，却偏偏为之。”
　　“你就不能不满脑子龌龊思想，学学柳下惠坐怀不乱。”
　　欧阳逸辰回答很干脆：“不能，我又不是柳下惠，况且他不乱是因为坐在他怀里的女人不能让他心动。我估计你要是坐在柳下惠的怀里，他肯定也得乱。”
　　“你就强词夺理吧。”
　　“况且你从小养尊处优，娇生惯养，吃的穿的用的皆是上品，还得伺候你这个挑三拣四的麻烦精。偏偏又长了一张颠倒众生、祸国殃民的脸，不知道会招惹到什麽人惹出什麽样的麻烦呢。反正你不是我的人，我又何必自找麻烦，留个麻烦精在身边。劳心劳力又伤财，这麽亏本的买卖，我才不做呢。”
　　沈清漓赞同地点点头，“言之有理，好像是这麽回事。”

PS:我这麽勤劳,一日两更的,还没有票票呢....打滚




第三十三章 另一面

　　沈清漓看欧阳逸辰在饮茶，一直没怎麽动筷子，“你怎麽不吃菜？难道因为花你点银子，你心疼得食难下咽？”
　　 “不是因为银子，是因为你秀色可餐，看著你就饱了。”
　　沈清漓极其鄙视地白了欧阳逸辰一眼，“不和你这种龌龊的人说话。”
　　“我吃过了。”
　　欧阳逸辰看著沈清漓询问的目光，如实交待：“我从房间出来，下楼吃的饭，那时候我真的打算不回来的。”
　　“你明知道我身无分文，脚伤未愈，居然要把我一个人扔下，一走了之，你够狠心的。”
　　“别生气，我不是回来了嘛。”
　　“哼。”沈清漓瞪了欧阳逸辰一眼，转头望向窗外。
　　“你知道你现在的样子让我想起什麽人吗？”
　　沈清漓看著欧阳逸辰，等著他说明。
　　“你现在的样子让我想起被人抛弃的妇人。”话声才落，桌子下欧阳逸辰的脚就挨了一脚。
　　“你才是弃妇呢！”沈清漓不解看著欧阳逸辰，“你既然走了，为何还要回来？”
　　欧阳逸辰放下茶杯，轻叹一口气，“放不下你，谁让我欠了你的。”
　　“哼，算你聪明，回头是岸。”
　　店小二来来往往，开始陆续地上菜。
　　“客官，您的菜齐了。”
　　欧阳逸辰哭笑不得地看著旁边空桌的菜肴，“我可不是胃大如牛，你把两桌的菜都吃了吧。”
　　沈清漓冲店小二微微一笑，“烦你帮个忙，去街上随便叫几位平民百姓到那张桌子吃饭。”
　　店小二的三魂七魄被沈清漓的笑靥迷得只剩下一魂一魄，瞪大了眼睛，结结巴巴地问道：“随随便上街找几个人人来来吃饭？”
　　“对，要找普通的百姓。”
　　欧阳逸辰小声地嘀咕，“真是不愧是狐狸精。”被耳尖的沈清漓听到，欧阳逸辰桌子下的脚又挨了一脚。
　　待店小二离开，欧阳逸辰忽然正色说道：“以後不许随便对陌生人笑。”
　　沈清漓笑得格外绚烂，灿如云霞，朱唇轻启：“我愿意。”
　　“狐狸精。”
　　店小二领著七八个普通老百姓走过来，“就是这张桌儿，大家随便坐。”
　　一个年轻的小夥子看著满桌丰富的菜肴，咽了咽口水，“是谁这麽好心，请客吃饭呀？”
　　一个八、九岁的孩童看到美味的佳肴，伸手指著烧鸡，高兴地喊道：“鸡腿，我要吃鸡腿。”
　　一位老人想想还是不妥，拉著孩童的手，“天下没有免费的午餐，况且是这麽丰富的佳肴。孩子，咱们还是走吧。” 
　　“不嘛，不嘛，我要吃鸡腿。我要吃鸡腿。” 孩童哭丧著脸，蹲在地上耍赖，不肯和老者离去。
　　“管他呢，不吃白不吃。”有一个年轻人坐下来，拿起筷子吃起来，吃得畅快淋漓。
　　“跟祖父回去，祖父给你买鸡腿吃。”
　　孩童哭天抹泪地说道：“爷爷，你骗人，我们没有钱买鸡腿。爷爷，我真的好想吃鸡腿。”
　　老人满是沧桑的脸庞尽显无奈。
　　沈清漓看著哭天抹泪的孩子，慢慢走过去撕下一只鸡腿递给孩子，温柔地笑道：“孩子，别哭了，给你鸡腿吃，快起来吃饭。”
　　孩子停止了哭泣，目不转睛地看著沈清漓，忘记了言语，忘记了鸡腿，好漂亮好美丽好迷人的哥哥啊。
　　沈清漓把鸡腿塞到孩子手里，拉著他在桌边坐下，摸摸孩子的头，“吃饭吧。” 
　　店小二指著沈清漓说道：“就是这位公子请大家吃饭的，大家放心吃吧，菜饭都是本店新做的，保证没有任何的问题。”
　　“谢谢这位公子。”众人虽心有疑问，看到已经有人坐下吃起来，陆续地入座。
　　“谢谢公子，这位公子真是好心人啊，菩萨心肠，一看就是好人，长得真是漂亮啊，没想到世上会有这麽美的人。”老者感谢的同时，震惊於沈清漓的美丽。 
　　沈清漓决定直接忽略老人的最後一句话，直指欧阳逸辰，“大家不要谢我，是这位公子请的，不过不用谢他，他平日做的坏事罄竹难书，今天难得大方做点好事，想积点阴德。大家随便吃，如果这些菜不够吃，尽管再点，不要客气。” 沈清漓豪气万丈，格外慷慨，反正花的不是自己的钱。
　　欧阳逸辰哭笑不得，选择沈默以对，任由沈清漓胡说八道。等到沈清漓坐下来，欧阳逸辰笑著问道：“刚才那位老者说你漂亮，你居然没生气，没狠狠地踢他，不像你的风格啊。”
　　沈清漓斜睨欧阳逸辰一眼，“善意的赞美和心怀叵测的称赞，我是能分辨出来的。”
　　“原来如此。不是一视同仁，是差别对待啊。”
　　“当然了，岂能一视同仁，得按类别来对待。”
　　“那我是哪个类别的？”
　　沈清漓夹了口菜，边吃边道：“这还用问，你当然是禽兽类的。”
　　欧阳逸辰放下茶杯，询问道：“在你的心目中，我什麽时候能从禽兽类剔除，归入良民类啊？”
　　沈清漓笑得分外灿烂，“秘密，天机不可泄露。”如法炮制地还给欧阳逸辰。
　　
　　PS:祝大家新春快乐!兔年吉祥!




第三十四章 黑风

　　沈清漓酒足饭饱後，叫欧阳逸辰付了两桌的饭钱，沈清漓把右脚放在欧阳逸辰的左鞋上，两个人还按刚才的方法，向客栈後院的马厩走去。
　　沈清漓突然想到席间无意中听到百姓说起苛政猛於虎之事，闷闷不乐起来。
　　欧阳逸辰察觉到沈清漓的情绪变化，“怎麽了？”
　　“当地官员胆大包天，居然敢私自收取苛捐杂税，加重百姓生活负担。”
　　欧阳逸辰颇感意外，“原来是为了这件事，没想到你表面不动声色，实则暗记於心。通常地方官员都有天高皇帝远的想法，官官又相护，连通一气，所以胆大妄为，中饱私囊。”
　　“为官者应该体恤民情，关心民生，忧百姓之忧，有的官员却为政不廉，以权谋私，贪赃枉法，枉为父母官。”
　　“惩治这个狗官之事，对你来说易如反掌，别因为这样的人影响自己的心情。”
　　“等我找到我哥，回皇城的第一件事就让我哥砍掉这狗官的头。也不知道我哥带著瞳儿跑到哪里去了。”
　　
　　沈清漓看到矫健俊美的黑风，兴奋地喊道：“我认识它。它跑的好快，它有名字吗？”
　　“黑风。”
　　“名副其实。它奔跑起来，快得似一阵呼啸疾驰的风。”
　　沈清漓伸出手轻轻的摸了摸黑风的鬃毛，毛很柔顺。黑风对沈清漓也有好感，没有拒绝沈清漓，安静老实地站立，任由沈清漓抚摸。
　　“看来黑风也喜欢你。平时黑风是不容许陌生人如此接近的，换成是别人摸它，早被它踢飞了。”
　　沈清漓更加的喜笑颜开，用美丽的脸庞亲昵地蹭著黑风的颈部。黑风无比顺从地用脖颈回蹭著，心情愉快地甩甩尾巴。
　　欧阳逸辰在旁边看得分外眼红，好生的嫉妒黑风，突然觉得当一匹马也不错。
　　沈清漓满脸的愉悦，兴高采烈地喊道：“我要自己骑。”
　　“那我怎麽办？”
　　“谁管你！”
　　“咱俩一起骑吧。”
　　“那你骑吧，我自己走回去。”沈清漓放开黑风，转身向前走，原本就扭伤的脚，走得益发的深一脚浅一脚。
　　欧阳逸辰无奈地投降，“我怕了你了，你自己骑马吧。”
　　沈清漓停下脚步，笑得满面春风，“还不快点牵马过来。”
　　欧阳逸辰牵著黑风，把欣喜的沈清漓扶上马。
　　沈清漓轻轻拍拍黑风的头，“黑风，以後他再追我，你慢慢地跑，可不能助纣为虐，帮他欺负我啊。”
　　“你对它用美人计没用，还不如对我用呢。”
　　“它可比你招人喜欢。”
　　大街上，众人无法不被吸引目光，一个神采奕奕的英俊男子牵著一匹英姿不凡的黑马，马上坐著一个W冠天下的男子，男子左顾右盼，神采飞扬。
　　日暮时分，彩霞满天，寻找沈清漓的侍卫却被眼前更绚烂的场面吸引住目光，”是公子。”
　　欧阳逸辰扶沈清漓下马，笑著对侍卫说道：“好心给你们提一个建议，为你家公子准备一辆马车吧，免得他抛头露面，招蜂引蝶，惹是生非。”
　　此话一出，立刻引来沈清漓的怒目而视，得到了众侍卫内心深处的无比赞同。
　　“你别瞪眼，我说的是好话，你的脚有伤，坐马车舒适些，脚伤会好得快些。况且这里不比皇城，尽量少招惹麻烦，横生事端。”
　　沈清漓不满的抗议道：“我才没招惹麻烦呢，都是麻烦来找我。三更半夜，我睡觉睡得好好的，居然被人抬走。”
　　欧阳逸辰一语中的，“那是因为你本身就是个大麻烦，天生具有惹是生非的气质。”
　　“你才是大麻烦呢！”
　　“我走了，你自己保重。”欧阳逸辰牵著黑风离开，打算回逍逸峰。
　　最後，沈清漓还是听从欧阳逸辰的建议，让侍卫准备了马车。躺在马车里的沈清漓心道：我才不是为了避免抛头露面害怕见人呢，我坐马车是为了养伤，早日恢复健康。
　　
　　PS:呵呵,谢谢宿花影亲的礼物,新年快乐!




第三十五章 主臣相见

　　沈清秋带著十二分的焦急，几分茫然找了沈清瞳两天，当天走散的市集和附近的区域，来来回回不知寻找了多少遍，可惜却是一无所获。
　　沈清秋坐在饭馆里，看著桌子上的饭菜，没有一点的食欲，内心焦虑不安，不知道晓瞳现在在哪？吃过饭没有？沈清秋深叹一口气，拿起筷子，夹起菜扔起嘴里，尝到的是满嘴的苦涩。
　　沈清秋胡乱地吃完饭，走出饭馆，漫无目的地走在街上，郁闷之情难以言表，茫然地回头看了眼，转过头来继续垂头丧气地向前走。突然被人撞了下，习惯性地一摸，发现钱袋没有了，不禁大声怒喊：“大胆贼子，光天化日之下，居然敢偷东西。”
　　旁边偷东西的贼人做贼心虚，拔腿便跑。
　　沈清秋在後面紧紧追赶，跑到另一条街时，忽然停住了脚步，气喘吁吁的他不经意回头看了一眼，看到一个突然煞住脚步，装作漫步的人。沈清秋想起被偷之前，自己茫然回头看到一个似曾在饭馆见过的面孔，可以确定自己被人跟踪了。沈清秋装作没看见，不动声色地继续向前走，拐到一条热闹非凡的街道上，哪里人多就往哪走，七拐八绕，终於成功地甩掉了跟踪的人。
　　沈清秋庆幸银票揣在了衣服里，小偷只偷走了碎银子，匆忙找了家客栈隐藏起来，忧心忡忡地躺在房间里，内心波澜起伏：晓瞳丢失了，自己被人跟踪了，跟踪自己的是什麽人？会是靖王府那边的人？难道晓瞳是被跟踪自己的那夥人掳走了？现在自己该怎麽办？去找当地的官员，令他们寻找晓瞳？那自己就完全暴露了。可是茫茫人海，凭一己之力何时才能找到晓瞳？自己被人跟踪，也正处於危险之中。
　　名扬客栈内，沈清秋左思右想，一筹莫展之际，忽然响起的笃笃敲门声，让他紧张不安，“什麽人？”
　　“祈奇。”
　　听到熟悉的名字，沈清秋顿时松了一口气，紧崩著的神经得以放松，“进来。”
　　祈奇走进房内，外面等待的人及时关上房门，祈奇恭敬跪拜，“微臣参见皇上，臣恳请皇上跟随微臣速回皇城。”
　　“起来说话。祈奇你可真是及时雨啊，来得太是时候了！”沈清秋声音里洋溢著欣喜之情。
　　祈奇起身看到只有沈清秋一人，“澈王爷在隔壁房间？微臣去请澈王爷，请皇上和澈王爷跟微臣回皇城。”
　　“朕现在是想回去也回不去了，晓瞳不见了。”
　　“什麽？澈王爷不见了？？”
　　“朕和他在市集上走散了。”
　　“什麽时候的事？”
　　沈清秋愁云罩脸，低声说道：“已经好几天了。这几天朕一直在寻找，可是没有消息。希望晓瞳平安无事。”
　　“皇上您要倒霉了，王爷正在来的路上。”祈奇得知皇上消息的第一时间，派人快马加鞭地给王爷送信，相信用不了几日王爷便会赶到。
　　“什麽？清漓也来了？！”沈清秋的内心在悲鸣，如果清漓知道晓瞳丢失的话，一定会刮起龙卷风的，恐怖程度不可想象。
　　祈奇面色凝重地点点头。
　　“一定要清漓到来之前，找到晓瞳。”
　　“是。”
　　
　　经过几天的搜寻，一无所获。祈奇面色沈重，计算一下时间和路程，王爷应该会在这一、二天内到达。如果王爷来时还没找到澈王爷，盛怒之下，倒霉的不只是皇上，自己肯定也会受到牵连。想到自己会无辜受到牵连，祈奇郁闷无比，心里直叫冤，再一想如果澈王爷不是走丢了，而是遭遇了什麽不测，那王爷……祈奇打了个寒战，不敢再想，向天祈祷，希望澈王爷吉人自有天下，平安无事。
　　祈奇想到的这些，沈清秋也想到了，如果晓瞳真的有什麽意外……沈清秋愁眉不展，内心波澜起伏。
　　“皇上，咱们的寻找路线是不是应该改变一下，扩大寻找范围，澈王爷能不能是出了城？”
　　“晓瞳是个小迷糊，从小到大没分清过东南西北，应该不会跑出城啊。”沈清秋略一沈吟，“这样吧，朕带人再去市集附近再看看，你带人去其他地方寻找，天黑之前在客栈会合。”
　　“是。”
　　沈清秋和祈奇兵分两路，立即出发。
　　
　　也许晓瞳遇到了危险或者生病了，如果被救或者病愈，是一定会回到市集等自己的。沈清秋不死心地在市集寻觅著，不时询问街边的摊主，依然无果，转而向过路之人询问。
　　凑巧的是沈清秋在询问一个摊主时，一个过路人听到停下脚步，问道：“你们可是要找一个少年？”
　　过路人将沈清瞳的年龄、相貌、身材说得分毫不差，沈清秋立时大喜，工夫不负有心人，终於找到晓瞳了！ 
　　过路人说自己刚刚经过那边的树林时，见到了这个少年，独自一人，神情忧伤。
　　沈清秋寻人心切，未作多想，请过路人带路，过路人推脱自己有事，後来沈清秋爽快地付了银子，过路人才勉强答应下来，带著他们寻找少年。
　　郁郁葱葱的树林，不见一个人影，异常的幽静。
　　随著逐渐深入，沈清秋忽然觉得阴风习习，心生疑惑，“你真的在树林里见过那个少年？”
　　过路人指著前方，“见过，就在前面遇到的。”
　　话音刚落，一声长啸，从隐蔽的树丛中窜出十几条人影，手持刀剑一言不发地向沈清秋等人砍来。

PS:又收到礼物了,谢谢宿花影亲。




第三十六章 兄弟情深

　　沈清秋意识到一时疏忽中了埋伏，在随侍人员的掩护下且战且退。
　　由於这些来历不明的人武功不弱，且下手狠毒，逼得沈清秋的随侍人员措手不及，节节败退，为了皇上的安全，随侍人员舍生忘死，奋力拼杀，双方激战起来，一时之间不相上下。令人奇怪的是对方和沈清秋过招时，却手下留情，似乎不想要其性命。身边的两个侍卫紧紧跟随沈清秋，掩护他速速撤退，远离危险之地。
　　
　　得知找到皇兄的消息，沈清漓命令日夜兼程，全速前进，困了就睡在马车里，庆幸改乘了马车。不过快到达青城边界的地方，为了节省时间，沈清漓当机立断决定走小路，舍弃了舒适的马车，改骑雪豹。
　　沈清漓骑著白马，心里计划著穿过这片深林，就到达青城了，见到皇兄第一时间就把他带回去，这件麻烦的事终於解决了，不由心情舒畅，笑得一脸的灿烂。
　　忽然听到前方一阵嘈杂，伴著刀剑之声，沈清漓不由蹙眉，此行的目的是接皇兄回宫，不想招惹任何麻烦，随即命令众人停下，正犹豫著是否需要绕道而行，远离事非。
　　“王爷，您看，是皇上！”
　　随著身边侍卫略带震惊的呼喊，沈清漓看清骑马奔来的正是沈清秋，後面居然还有追兵，不禁愕然。
　　沈清漓立即带人迎上去，“哥，这是怎麽回事？”
　　沈清秋无暇细说前因後果，“我一时大意，中了埋伏。快走！”
　　沈清漓左顾右盼不见沈清瞳的人影，奇怪的问道：“怎麽就你自己，瞳儿呢？”
　　沈清秋垂下眼帘，不敢看沈清漓的眼睛，小声回道：“丢了。”
　　果然，沈清漓勃然变色，咆哮如雷，“你说什麽？丢了？！你把瞳儿弄丢了？？”
　　“我和晓瞳在热闹的市集走散了。”沈清秋的声音越说越小。
　　“沈清秋！你真行啊！”
　　自己的大名被直呼，沈清秋知道这是沈清漓发怒的前兆。
　　沈清秋感觉到乌云罩顶，在沈清漓就要电闪雷鸣之时，追兵杀至，“这里不是说话的地方，快走！”
　　沈清漓和沈清秋在随行侍卫的掩护下，快马加鞭，急於逃奔。
　　沈清漓回身扫了一眼战斗的情况，恰好看到自己的人倒下去一个，心里快速衡量了一下，自己身边只有十几人，胜算的机率难以估计，也许难以抵挡对方，这些人的目标是皇兄？不行，不能抱有任何侥幸的心理！
　　沈清漓面无表情地看了沈清秋一眼，心里有了打算，“哥，这边儿走。”
　　两个人停在浓密的树丛後，沈清漓忽然开口说道：“脱衣服。”
　　沈清秋微微一怔，“做什麽？”
　　沈清漓动手解著自己的衣服，“快点，别浪费时间。” 
　　沈清秋霎时明白清漓是要和自己换衣服，“我不换。” 
　　沈清漓不容分说，亲自动手去解沈清秋的衣服，“快点，一会儿他们追来，就来不及了。”
　　“清漓，我不能让你替我承担这份危险。”
　　沈清漓不容反驳地说道，“闭嘴！按我说的办！”
　　最後，沈清秋还是被态度坚决的沈清漓扒下了外衣，沈清漓穿上外衣，把自己的外衣扔给了沈清秋。
　　沈清漓看著迟迟没动作的沈清秋，“沈清秋，你别忘了，你不光是我哥，你还是一国之君，身上担负著重要的责任。”
　　“如果我有意外，你可以替我完成我没有完成的事。”
　　“你应该肩负的责任与义务，你自己去完成。”
　　“清漓，如果你出了意外，为兄心里如何能安？你让为兄有何脸面去见母後？”
　　“呸，你才要死呢！你弟弟我吉人自有天助，你不用担心了。” 沈清漓瞪了沈清秋一眼，“回去我再和你算账！”
　　“清漓……”
　　沈清漓恶狠狠地打断沈清秋未完的话，“你给我闭嘴！你骑雪豹走。” 沈清漓去牵沈清秋骑的那匹普通的马。
　　沈清秋一把拽住缰绳，“我不换马。”
　　沈清漓双眼圆睁，斩钉截铁地说道：“你放手！”
　　“不放。”沈清秋死死拽著缰绳，那些人的目标是他，他不能让自己的弟弟以身犯险。
　　“沈清秋，现在不是儿女情长的时候，身为一国之君，你应该知道孰轻孰重！你应该比我清楚，如果你出了事，遂了某些人的心愿，母後定会难逃毒手，下场可想而知。”
　　“沈清秋，你给我放手！不然兄弟都没得做！”沈清漓用力一根一根掰开他的手指，被掰开的手指又一根一根地按回原处。
　　“滚开！”沈清漓突然出离的愤怒，用力拽开沈清秋的手，甩开他的胳膊。 
　　面对如此强势的沈清漓，沈清秋突然没了气力，由於自己的贪玩，把晓瞳弄丢了，现在又令清漓与自己陷入险境，清漓说的话字字敲打著自己的心，为了江山社稷，为了黎民百姓，为了母後……沈清秋别无选择，松开了紧握的拳头。
　　沈清漓跃上马，凝视著沈清秋，轻声说道：“哥，你要好好照顾母後和瞳儿。”说完，决绝地骑马离开，义无反顾地为沈清秋引开追兵。
　　“清漓。”沈清秋百感交集，眼圈微红，没想到自己的一时任性，会带来这样严重的後果，与清漓刚刚相见，却这样分开了，而且这次的分别可能会是永别。
　　沈清秋面色沈重地跨上雪豹，他必须平安地回到京城才对得起清漓的牺牲。
　　
　　PS:谢谢布拉格亲的礼物.
　　　 我勤劳地每日一更,大家能不能也给点力呀?能不能让这月的票票到100,让俺happy一下呀?拜托大家了，嘻嘻.




第三十七章 黄雀在後

　　天有测风云，人有旦夕祸福。
　　螳螂捕蝉，黄雀在後。
　　几个见不得光的人隐匿在一处树丛里，等著此次行动的最终结果，其中一个人突然看到一身雪白的高头大马从眼前一闪而过，再抬头时只见背影，马背的人一身银衫策马急急狂奔，凭著直觉惊讶地轻呼：“沈清漓！”
　　一个白净斯文的男人闻声抬头，眉目风流，他的左侧眉毛上有一颗动人的红色小痣，增添了几分妖娆，亮晶晶的双眸看到白马英姿飒爽地疾驰，那飞扬不凡的英姿和风驰电掣的速度，毫无疑问是雪豹，“是雪豹，真的是他。” 雪豹是沈清漓的坐骑，这是众所周知的事。虽然看到的是背影，但是根据穿著打扮他断定是沈清漓，带著毫不掩饰的兴奋，轻声说道：“沈清漓，这可是你自寻死路。拿箭来。”
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　尖锐的长箭带著凌厉的风势朝沈清秋飞去，准确无误地射入了他的胸膛，他忍著痛楚紧紧抓著缰绳，跨下将雪豹夹得更紧，雪豹依旧风驰电掣地奔跑著。
　　他的箭从来不虚发，男人看到意料之中的结果，满意地把弓箭交给身边的人。他的箭是用剧毒浸泡过的，沈清漓必死无疑！男人轻笑道：“没想到，明年的今天会是沈清漓的忌日。” 
　　其中一个人内心惋惜不已，可惜了风华绝代的大美人，就这样香消玉殒了，连带想起另外一个人来，带著几分忌惮问道：“那个人如何处置？”
　　“活捉。”
　　“干脆利落地解决掉那个人岂不是更好？”
　　如此轻松解决掉了那个麻烦的沈清漓，令白净斯文的男人心情大好，他微微一笑，慢悠悠地说道：“你懂什麽？！如果那个人死了，即使沈清漓也死了，那会是沈清瞳即位，对我们没有任何好处。只有活捉那个人，才能威胁住那个老婆子，到时候让那个人和老婆子同时下旨另立新君，天下就是我们的了。不知道那边的情况如何？得手了没有？”
　　“您真是深谋远虑啊！”
　　男人望向远处的目光是深邃，坚定不移的。
　　
　　沈清秋一直强迫自己神智清醒，坚持，一定要坚持下去，无奈血一直涓涓细流，失血过多加上毒药的药效发作，视线越来越模糊，终於支撑不住，倒在雪豹的背上，鲜红的血滴落在雪白的马毛上，像冰天雪地里盛开的红梅花格外的W丽。
　　夏日的天空像孩子的脸，阴晴不定，说变就变，顷刻之间，乌云翻腾，暴雨倾盆而下，令人措手不及。
　　沈清漓浑身被淋得湿透，湿湿的头发紧紧贴在额上，雨水顺著脸滴淌，狼狈不堪。回头看了下追兵，还有一段距离，自己的人还在和对方缠斗，雨水浇得他有些睁不开眼睛，沈清漓无奈地跳下马，奔向隐蔽的深林，好在没有电闪雷鸣，希望能找到一处避雨的地方，躲过这场暴雨。
　　危险的来临像一只吐著信子的蛇，悄悄地逼近。
　　躲藏在树下避雨的沈清漓突然感觉後颈巨痛，眼前一黑，人事不知。
　　
　　PS:光见点击率,也不见票票涨,每日一更真是没动力.




第三十八章 逍逸峰

　　日上三竿，阳光普照。
　　沈清漓迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己躺在床上，轻纱锦帐，室内空无一人。
　　狭长的凤目扫过屋内的云母屏风，凤尾罗账，珠箔剔透，月白缎被，龙翔凤舞，室内的摆设陈列皆非凡品，雅致非常，精巧华丽，看得出来主人品味不凡，独具匠心。
　　沈清漓觉得头晕的厉害，沈沈的，浑身发热，眼皮发沈，不自觉地又昏睡过去。
　　不知睡了多久，沈清漓再次睁开眼睛，看到欧阳逸辰坐在桌边，悠然自得地喝著茶。
　　“你醒了。”欧阳逸辰放下茶杯，走到床边，轻轻抚上沈清漓的额头道：”还是好热，发烧还未退呢。”
　　沈清漓问道：“这儿是哪里？”
　　“逍逸峰。”
　　沈清漓不满地控诉道：“你不守信用，你说过绝不勉强我跟你回逍逸峰的。”
　　“我没有勉强过你。我征求过你的意见，不过当时你陷入昏迷，你是没说过同意和我回逍逸峰，可是你也没说不同意和我回逍逸峰呀。我只好当你是默许了。”
　　“狡辩！强词夺理！”
　　“我看到你时，你浑身湿透，昏迷不醒，我就把我的小野猫捡回来了。”
　　沈清漓拂开欧阳逸辰的手，很明显沈清漓非常不满意‘小野猫’这个称呼，“我记得我好像是被人敲晕的，不会是你的杰作吧？”
　　“我哪敢在太岁头上动土啊？他们是飞天教的人，胡昆肯定不会善罢甘休的，为了救你，我可是惹上了麻烦，你说你该如何谢我？”
　　除了少林、武当、峨嵋、南拳四大门派，江湖上还有八大教派，分别是逍逸教、华清教、清风山庄、楚门、玄神教、木木山庄、飞天教、七彩门。
　　胡昆是飞天教的教主，以轻功著称。
　　沈清漓担心沈清秋的安危，没心思理会欧阳逸辰的调笑，“他们的目标是我哥，我哥呢？”
　　“不清楚，我的目标是找到你，其他人的生死与我无关。”
　　“没发现我哥？那应该是安全逃脱了。”沈清漓悬著的心渐渐放下来，头脑渐渐恢复清明，看著自己光裸的胳膊，随即发现锦被下的自己是赤身裸体的，“我的衣服呢？”
　　“你的衣服又湿又脏的，当然扔了。不过你放心，是我亲自动手给你脱的衣服，你没有春光外泄，你完美无缺的玉体只有我看到了。” 欧阳逸辰俯下身，嘴角噙著笑意。
　　沈清漓更加气恼，伸出腿来踹欧阳逸辰，却被欧阳逸辰轻易地躲开，反被其擒住。
　　欧阳逸辰握住沈清漓莹白的脚踝，看著外露的白皙如玉般的大腿，想起锦被下的无限春色，黑如点漆的星眸，波光流转，玩味地笑道：“听别人说，人如果发烧，那个地方会特别的热，你这是在邀请我呢？”
　　“滚！”沈清漓抓起旁边的枕头砸向欧阳逸辰。
　　“那我就恭敬不如从命了。” 欧阳逸辰说完，快速褪去自己的衣服，掀开被子，待要上床。
　　沈清漓对欧阳逸辰又踢又抓的，阻拦欧阳逸辰上床来，无奈高烧中，心有余而力不足，沈清漓无力的拳打脚踢对欧阳逸辰来说不痛不痒的。
　　欧阳逸辰从後面抱住沈清漓，拉过两人撕扯间被踢开的被子，用力一扬，让宽大的锦被把他们两人的身子完全地盖住了，笑著说道：“别再著凉了。”
　　沈清漓本就浑身乏力，经过这一番折腾，体力耗尽，虚弱地侧躺在床上，被欧阳逸辰从後面霸道地抱住，失去抵抗的能力，无力地问：“你到底想怎样？”
　　欧阳逸辰轻轻地舔了一下沈清漓的耳垂，轻笑道：“明知故问。”
　　沈清漓气恼地提醒道：“我在生病。”
　　欧阳逸辰笑呵呵地说：“生命在於运动。你生病就是因为你平时缺乏运动。” 多说无用，沈清漓认命似的闭上眼睛。
　　两人紧密相拥，欧阳逸辰感受到沈清漓的高热温度，道：“你好热，我真希望你对我的热情，象你现在身体的温度一样。”
　　欧阳逸辰含住沈清漓的耳垂，对它又舔又吸，不停地逗弄著。
　　把沈清漓不著寸缕柔软的身子抱在怀里，欧阳逸辰慢慢挪著手，从肩胛骨一路摸到细腻的背部，如丝般光滑的触感，令欧阳逸辰爱不释手，流连忘返。
　　宽厚的手掌，滑到沈清漓光洁如玉的胸膛，灵巧的手指来到胸前挺立的双珠轻轻地抚摸，继而反复搓揉著。
　　“啊。”沈清漓轻轻叫了一声。
　　优美修长的手指无力地按著欧阳逸辰的手，沈清漓无力地命令道：“放手。”
　　“这次让你先舒服。” 欧阳逸辰抓起沈清漓漂亮的手指放在唇边温柔地一吻。
　　欧阳逸辰修长的手指绕著沈清漓胸前两颗娇W的双珠打转，满意地听到沈清漓隐忍的喘息，接著大姆指头玩弄著一边的漂亮果实，又挤又压又揉又搓，感觉到沈清漓微微地颤栗。
　　欧阳逸辰不再玩弄两颗漂亮果实，手掌沿著完美的曲线，滑到沈清漓的下体，一把握住的分身，轻轻抚上铃口。
　　“啊。”难以抑制的呻吟从沈清漓口中逸出，瘫软的分身开始勃起。
　　
　　PS:春节假期结束,刚上班比较忙碌,所以昨天没更文.谢谢chujun亲的礼物.




第三十九章 炽热的温度

　　“啊。”难以抑制的呻吟从沈清漓口中逸出，瘫软的分身开始勃起。
　　沈清漓的头晕沈沈的，牙关怎麽都咬不紧，浑身软绵绵的，感觉身体更加燥热。
　　欧阳逸辰满意地看到沈清漓的反应，不过可不想看到倔强的人再将完美的双唇咬出血来，转过沈清漓的头，温柔地吻上诱人的双唇。
　　欧阳逸辰的舌头灵活地伸进了沈清漓的口中，与他激情地纠缠，象秋风扫落叶般，把每个角落席卷一番。
　　唇舌交缠的同时，欧阳逸辰还不忘继续套弄著沈清漓的分身，唤醒他深处的欲望。
　　一番炽烈的缠绵後，欧阳逸辰的双唇恋恋不舍地离开和想念中一样美好的红唇。
　　沈清漓晕沈沈的头脑，因为缺氧，更加的浑钝，胸膛剧烈地起伏，喘息未定，耳边依稀听见磁性的声音：“清漓，放松，不要抗拒你自己的感觉，跟著自己的感觉走。”
　　跟著自己的感觉走？现在感觉昏昏沈沈的，浑身好热，要燃烧似的，下身的快感犹如洪水一波一波地袭来。
　　沈清漓急促地喘息著，头不由自主地向後仰，和欧阳逸辰更加的贴近。
　　欧阳逸辰看著沈清漓迷离的眼睛，带著丝丝情欲，继续有技巧地滑动拉扯著。
　　“啊。”沈清漓拼命想把那股欲望压下，但在欧阳逸辰高超的爱抚下徒劳无功，体内升起的情欲有增无减。
　　“啊……啊……” 沈清漓那蚀骨销魂的呻吟不自觉地逸出。
　　“啊……啊……啊！” 沈清漓不自觉地弓起了身子，一阵痉挛，一道热液射出……
　　欧阳逸辰欣赏著沈清漓白皙俊美的脸颊上泛著情欲的红晕，额头上微渗的细汗，特别地诱人，令欧阳逸辰心驰神往。
　　释放的快感让沈清漓的头脑更加的眩晕，胸膛剧烈起伏，喘著粗气，浑身无力，瘫软地靠著欧阳逸辰，任由欧阳逸辰为所欲为。
　　欧阳逸辰的手指沾上沈清漓喷发的浊液，慢慢地探向沈清漓的秘穴，轻轻地伸入一根手指，超出想象中的炽热，沈清漓的秘穴像张小嘴紧紧地裹著他的手指，欲拔不能。
　　欧阳逸辰的分身蓄势待发，但是舍不得再弄伤身旁的可人，只有强忍耐著冉冉而上的欲望，慢慢地由一根手指，加到了二根手指，让沈清漓逐渐地适应。
　　欧阳逸辰把手指增加到三根，有节奏地来回抽动著。
　　有了沈清漓湿润的浊液作为润滑，没有听到沈清漓喊痛，欧阳逸辰抽出手指，将火热贲张的分身慢慢地插入迷人身体的最深处，紧实而炽热的甬道，似熔岩般灼热的温度包围著侵入的硕大分身，舒服得令欧阳逸辰如上到云端。　　 
　　“呀。”欧阳逸辰舒服得不禁轻叹。
　　欧阳逸辰忘情地晃动著，不再满足於轻轻地抽插，越来越有力地抽动著。
　　“呀。”细不可闻的呻吟自沈清漓诱人的双唇吐出。
　　欧阳逸辰敏锐地捕捉到沈清漓那细不可闻的呻吟声，分身又朝著刚才撞击到的那点，狠狠地撞击。
　　“啊。”沈清漓颤栗著，销魂的呻吟再次逸出。
　　欧阳逸辰向著沈清漓的敏感点，发起一次又一次强有力的冲击。
　　“啊……不……啊……不……要……” 沈清漓全身涔涔地渗著汗水，被欧阳逸辰顶得说不出完整的话来，柔弱的叫声断断续续的。
　　沈清漓那销魂的呻吟声，令欧阳逸辰心神荡漾，热潮汹涌，更加猛烈地冲刺著。
　　又是一阵更猛烈的抽插，欧阳逸辰终於在高高的云端猛然喷发，喷射在沈清漓美妙身体的最深处，精神上和身体达到同样的高潮。
　　这个混蛋居然又射在自己的里面，沈清漓气恼地骂道：“你混蛋！”
　　欧阳逸辰抓著沈清漓的手来到两人紧密结合的地方，“清漓，你摸摸，没出血。”看到沈清漓泛著红晕的双颊，又补充一句：“清漓，你身体的适应能力真好！这麽快就适应欢爱了！”
　　沈清漓不禁气得面红耳赤，“你混蛋！王八蛋！”
　　欧阳逸辰抽出湿润的分身，平躺下来，把浑身是汗的沈清漓翻过身来，面对自己，看到沈清漓在虚弱的喘息著，额头上布满密密地热汗，双目闭合著，长长的睫毛轻轻地颤抖著。
　　欧阳逸辰把昏昏欲睡的沈清漓搂在怀里，两人身上淋漓的汗水，溶合在一起。这一次沈清漓没有推开欧阳逸辰，欢爱令他虚弱的体力消耗太大，筋疲力尽，实在无力抬起胳膊，连骂人的力气都没有。
　　欧阳逸辰轻轻地拍拍他的背，用像哄孩子睡觉似的声音，“睡吧，我的睡美人。” 
　　“你是大混蛋，我生病了，你还欺负我。”可惜这句指责控诉没什麽气力，听起来反而像是撒娇，更像是亲密情人之间的埋怨。
　　欧阳逸辰笑著轻啄沈清漓的红唇，“睡美人，你休息吧，不欺负你了。”




第四十章 莲屋

　　沈清漓一觉醒来，看到欧阳逸辰穿戴整齐，神清气爽地站在床边。
　　欧阳逸辰伸手摸摸沈清漓的额头，笑道：“没有那麽烫了，运动的效果真是显著呀，你刚才出完汗，现在已经降温了。看来以後需要带你多做运动，强身健体。”
　　沈清漓头脑渐渐清明，想起之前发生的事，张口欲骂，不料口干舌燥，发不出半点声音。
　　欧阳逸辰见状，连忙倒了杯水，端到沈清漓的面前，轻轻扶起他。
　　沈清漓喝完水，凤眼怒瞪，不由地唾骂道：“混蛋！王八蛋！连病人都不放过。”
　　欧阳逸辰放下水杯，笑容满面：“没办法呀，谁叫你那麽诱人呢？！”
　　“禽兽！”沈清漓恨恨地骂道。
　　“我可只对你禽兽过，别人让我对他禽兽，我都没兴趣。”
　　“禽兽不如！”
　　“禽兽不如的混蛋！王八蛋！”沈清漓犹不解恨，接著骂道。
　　欧阳逸辰坐下，给自己倒了杯水，对沈清漓的怒骂充耳不闻，气定神闲地道：“你若骂累了，口渴时，告诉我一声，我给你倒水。”
　　沈清漓气恼地转过身去，不看他。
　　大概过了一盏茶的时间，传来沈清漓自语式的低语：“我想洗澡。”
　　“想洗澡？”
　　“恩，那儿粘粘的，很不舒服。” 沈清漓小声地道。
　　欧阳逸辰站起身，拿来一件宽大的白绸长衫，把沈清漓转过身来面对自己，温柔地道：“清漓，起来了，我们去洗澡。”
　　白绸长衫很长，从沈清漓的颈部罩到脚踝。
　　沈清漓穿上白绸长衫，下床时，双腿及後穴的酸楚，令他微微皱了下好看的眉毛。沈清漓的微微地皱眉，没有逃过欧阳逸辰的锐眼，欧阳逸辰二话不说，将沈清漓打横抱起。
　　此举，立即引来沈清漓强烈的不满和抗议：“我又不是女人，你快放我下来，我自己走。”
　　“别逞强。”欧阳逸辰抱著他往门外走去。
　　沈清漓一边挣扎，一边说：“我不要你抱，我要自己走。”
　　欧阳逸辰无奈地放下他，神采飞扬地说道：“行，你自己走。你自己走得出去，算你能耐。”
　　沈清漓穿过走廊，推开房门，顿时目瞪口呆，眼前呈现的是一望无际的莲花池，而且只有莲花池。这栋房子居然是独立建造在莲花池中的！
　　此时，刚刚日暮西山。
　　通红通红的夕阳映照得半边的天空红彤彤的，把周边的云霞染成了橘红色，静静的湖面上布满了碧翠欲滴的荷叶，托出朵朵芙蓉，如同少女粉红的面颊。一阵微风徐徐吹来，扑鼻的荷花清香迎面而来，沁人心脾，碧绿的荷叶随风摆动，掀起层层绿浪，亭亭玉立的荷花也随风轻摇曼舞，像阿娜多姿的少女，竞相开放。
　　眼前风光旖旎，沈清漓陶醉在美不胜收的景色中，忘记了言语。
　　欧阳逸辰轻轻地揽上他的肩。
　　在夕阳的照耀下，美轮美奂的两个人镀上了金色的光芒，整个画面像一幅完美又和谐的画卷。
　　“美吧？”
　　沈清漓忘情地点点头。
　　欧阳逸辰指著远处，幸灾乐祸地说：“你不是要自己走吗，越过这片莲花池，向南走。”
　　沈清漓狠狠地瞪了他一眼，似乎是恨欧阳逸辰明明知道自己的轻功飞不过无边的荷花池，故意为难自己，又似责怪欧阳逸辰破坏了眼前美好而和谐的气氛。
　　两个人相立无言，不再针锋相对，难得的和谐，共同沈溺於眼前诗情画意的秀丽风景。直到沈清漓的肚子，不合时宜地响了起来，打破了这份宁静与和谐。
　　欧阳逸辰忍著笑意，“带你先去洗澡，然後吃饭。”
　　“走吧。”
　　欧阳逸辰打横抱起沈清漓，“搂住我的脖子，不然把你扔到池里去喂鱼。”
　　沈清漓白了欧阳逸辰一眼，恍若未闻。
　　欧阳逸辰突然松开抱著沈清漓的双手。
　　沈清漓慌乱地揽上欧阳逸辰的颈肩，阻止自己身体的下坠。
　　欧阳逸辰洋洋得意地抱住沈清漓。
　　看著欧阳逸辰的得意之色，沈清漓真想照面给他一拳，打掉他一脸的得意忘形，鄙夷地道：“小人得志。”
　　“我还没带人来过这座莲屋呢。” 欧阳逸辰突然道。
　　沈清漓听了此话，不知道为什麽，心底突然涌来一阵暗喜。
　　“除了琳琳。”欧阳逸辰补充道。
　　沈清漓狠狠地瞪了他一眼。
　　欧阳逸辰抱著沈清漓腾空而起，如蜻蜓点水般地穿梭在起伏的荷塘里，疾驰而过，飘然而落。
　　沈清漓身子乏力，想到自己身子更加乏力的原因，心安理得地享受欧阳逸辰的服侍，任由欧阳逸辰一路抱著。
　　
　　PS:祝大家情人节快乐!
　　　 谢谢布拉格、羽翼arly和chujun三位亲送的礼物.




第四十一章 温泉

　　沈清漓身子乏力，想到自己身子更加乏力的原因，心安理得地享受欧阳逸辰的服侍，任由欧阳逸辰一路抱著。
　　欧阳逸辰抱著沈清漓走了一段路，来到一辆装饰华美的马车旁，这辆精致的四轮马车，是用最上等的材料制成的，车厢上雕刻著精美的花纹。
　　欧阳逸辰温柔地把沈清漓抱进华丽宽敞的马车里，自己却充当马夫，驾驭马车向南奔去。
　　沈清漓有点恹恹的，躺在舒服宽敞的马车里，掀开车帘，看到欧阳逸辰驾车疾驰的挺拔背影。
　　欧阳逸辰停车下马，打开车门，轻轻抱起沈清漓。
　　沈清漓看到眼前，绿树成荫，繁花似锦，各吐芬芳，如诗如画的幽静美丽。
　　此处，恬静异常，幽思深远，偶有啾啾鸟鸣，淙淙流水声安详而静谧。
　　让沈清漓双眼放亮的是有一个大大的水池，水雾氤氲，清澈的水在里面泛著白腾腾的热气，沈清漓欣喜地喊道：“温泉。”
　　沈清漓挣脱下地，看到澄澈的水粼粼波光，迫不及待地脱掉长衫，踏进温暖的泉水中。
　　欧阳逸辰随後也脱衣入池，站在沈清漓身後，看著这副让人热血沸腾完美无缺的身子，想起冰肌玉骨在怀的感觉，不由心猿意马，上前揽住沈清漓的细腰，把下巴搁在沈清漓的肩膀上，手指慢慢地向後穴探去。
　　沈清漓感觉到欧阳逸辰的意图，抗拒地扭动身子，不断地挣扎。
　　“清漓，老实点，别考验我的自制力。我只是想帮你清理一下，你再乱动，我可忍不住了，实话告诉你，我现在已经热血沸腾了。” 欧阳逸辰说完，手指探到沈清漓的後穴，慢慢伸进去，温柔地清理污物。
　　沈清漓只有安静地站著，不敢再乱动，感受著欧阳逸辰修长的手指在自己身体里深进浅出，想到这个男人是在替自己清理那些浊液，沈清漓俊美的脸庞微微发热，暗自庆幸此刻自己是背著欧阳逸辰。
　　随著一声“好了”，欧阳逸辰抽出手指，就势把沈清漓搂在怀里，对著他优美的项颈啃咬一番，无限惋惜地说：“要不是你现在身体虚弱，真想在这儿和你来次鸳鸯戏水。” 欧阳逸辰说完，又轻啄沈清漓一下，才恋恋不舍地放开他，“我去给你取衣服来，你再泡一会儿。”
　　欧阳逸辰穿戴完毕，抓起沈清漓穿的白色长衫，扬长而去。
　　沈清漓看到欧阳逸辰带走长衫，知其是怕自己跑了，现在自己赤身裸体，能逃到哪儿去，既来之，则安之，索性闭目养神，尽情地享受这份安逸。




第四十二章 红衣美人

　　欧阳逸辰回来看到沈清漓闭著眼睛靠著池壁，一脸的惬意和享受，白瓷般的脸颊泛著红晕，带著水珠的滑润肌肤在夕阳映照下闪著金色的光芒，加上热气缭绕，好似梦幻仙境中的人物。
　　“饿坏了吧？”
　　沈清漓睁开眼睛，看见欧阳逸辰端著一碟糕点，拿起一块，递到自己面前，咬了一口，埋怨地道：“你还知道我一天没吃东西呀，我还以为你想饿死我呢。”
　　欧阳逸辰狡诈地笑笑，大方地承认道：“我知道你肯定是饿了，不过你饿得浑身无力，毫无反抗之力，才能让我为所欲为嘛。”
　　沈清漓气恼地扬起泉水，不停地向欧阳逸辰扬去。
　　欧阳逸辰笑著躲闪，还是不可避免地被扬湿了衣服，呵呵地笑道：“清漓，别闹了，把糕点弄湿了。”
　　沈清漓冷哼一声，道：“看在糕点的面子，姑且饶你了。”
　　沈清漓吃了四五块糕点，看到碟子已空，不满地指控道：“原来这就是逍逸教的待客之道，把人抓来，还不让人吃饱。”
　　“我已经吩咐人做了好吃的菜肴，怕你饿坏了，才随便拿了几块糕点给你的胃垫底。快来穿上衣服，带你去吃饭。”
　　沈清漓看到欧阳逸辰拿来的衣服，霎时气得变了脸色，扭过头去，恼羞成怒地道：“我不穿！”
　　一袭红衣，似一团熊熊烈火，夺目耀眼的红。
　　“怎麽了？”
　　似被那夺目的红刺伤了眼，沈清漓低下头，半晌才抬起头来，那双狭长的美目定定地看著欧阳逸辰，眼中有一丝受伤，幽幽地道：“欧阳逸辰，你是不是把我当女人？”
　　“我不是那个意思，我只是觉得你穿红色，肯定好看。”
　　“我不喜欢别人说我好看或者漂亮，我又不是女人！” 沈清漓气恼地转过头去，不理他。
　　“清漓，我真的没有半点羞辱你的意思，我怎麽会把你当女人对待呢，你是男人，是我挚爱的人。”
　　“你平时穿的衣服都是淡雅的，我就是想看看你穿颜色鲜W衣服的样子。”
　　“我错了，别生气了，回去我也换件红衣，穿给你看。”
　　“我疼惜你都来不及呢，怎麽会羞辱你？！”
　　欧阳逸辰说了半天，见沈清漓还是不理他，情急之下，穿著衣裳跳进温泉，搂著他，继续哄道：“清漓，别生气了，我不知道你不喜欢红色的。”
　　“那你听好了，我不穿红色，橙色，粉色，黄色这类颜色鲜W的衣服。我不喜欢听别人说我长得像女人，不喜欢听别人说我长得漂亮。”
　　小时候他每当穿粉色、黄色这些颜色鲜明的衣服，会被其他兄弟取笑得更加厉害，後来无论谁给他穿颜色鲜W的衣服，他都往地上扔，渐渐地不穿鲜明颜色的衣服已经成为一种习惯，衣服几乎都是素色的，无奈的是他天生丽质，依然难掩他的光芒。
　　“是，王爷放心，小人牢记了。”欧阳逸辰一副俯首帖耳，唯命是从的样子。
　　“那你去给本王换套衣服来。”如果是其他颜色的衣服，沈清漓也就忍了，偏偏是耀眼的红色，男人什麽时候穿红衣？在沈清漓的观念里，只有大婚当天的男人才穿这种大红的衣服，正常的男人平时哪有穿红衣的？
　　“我来回得近一个时辰，菜饭都得凉了，你将就著穿一会儿，回去就找衣裳给你换下来，好不好？” 欧阳逸辰故意将时间说的长些，继续甩出杀手剪：“你一定饿了吧？快出来穿上衣服，带你去吃饭。”
　　沈清漓一天没吃饭，真的是好饿好饿，无奈之下，只好妥协了，不情不愿地跨出温泉。
　　欧阳逸辰温柔地帮他擦拭头发，轻轻地拭干他身上的水珠，帮他穿上那袭红衣。
　　沈清漓心不甘情不愿地穿上那袭红衣。
　　在落日的余辉里，沈清漓整个人散发著耀眼的光芒，似火般的骄阳，熠熠生辉，绚烂夺目，光彩照人。一袭红衣把肤若白雪的肌肤映照得散发一层淡淡的红晕，眼若春水，波光潋滟，眸光流转间，绽放风情万种，分外妖娆。整个人散发的光芒，覆盖了眼前一切的亮丽，周围的奇花异草尽失颜色。 
　　似一团熊熊燃烧的烈焰，炙热妖娆，吸引得欧阳逸辰挪不开眼睛。
　　“看什麽看！” 沈清漓看到欧阳逸辰目不转睛地盯著自己，愤然地道。
　　“清漓，你长得可真好看。” 欧阳逸辰不自觉地说出内心的真实想法。
　　话音刚落，欧阳逸辰的屁股上就挨了一脚，沈清漓凤眼圆睁，不悦地道：“还不带我去吃饭，你想饿死我呀！”
　　欧阳逸辰对於自己挨踹，满不在乎，冲沈清漓笑笑，抖抖湿了的衣服，自然而然地抓起格外动人的沈清漓的手，神采奕奕地离去。
　　
　　PS:嘻嘻，我们家清漓绝对是女王.
　　　 票数到100了,撒花,谢谢给我投票的各位亲,鞠躬.　
　　　杀手jian的jian字转换不过来，只有用剪代替了．




第四十三章 成亲的日子?

　　回到逍逸阁，教内众人看到教主欧阳逸辰浑身湿漉漉的，却笑得一脸灿烂，手里牵著一个颠倒众生的红衣大美人兴冲冲地走。
　　那是一种惊天动地的美，震慑在场的每一个人。众人回过神儿来，都难掩映诧异和好奇之心，议论纷纷。
　　沈清漓坐在檀木桌前，看著面前的菜，虽是素菜为主，但是色泽诱人，菜香怡人，令人十指大动，瞟了一眼刚刚换衣完毕的欧阳逸辰，装作不满地撇撇嘴道：“这就是你所谓的好吃的？”
　　欧阳逸辰似乎为了证明自己言而有信，此时也换上一身红衣，面对沈清漓的不满，笑著解释道：“是我没让他们做过多的荤菜，荤腥腻人，你高烧刚退，我怕你胃口不好，嫌腻味。”说完，讨好地舀了一勺鸡丝白果莲子粥，夹起一片百合，递到沈清漓唇边，“清漓，来尝尝。”
　　沈清漓居然未拒绝，张嘴就著欧阳逸辰的勺子吃下，觉得鲜美可口，痛快淋漓地大吃起来。
　　沈清漓大快朵颐一番，填饱了自己的胃，才有闲情逸致打量起欧阳逸辰穿红衣的样子。
　　“我怎麽觉得你穿红衣有点别扭呢？” 沈清漓突然道。
　　“我身上的这件红衣是我借的。” 欧阳逸辰缓缓地说道。
　　“借的？”
　　“是呀，我自己哪有红色的衣服呀！怕你还在生气，只好临时借一件红衣穿穿。” 欧阳逸辰苦笑道。
　　“那我身上这件？” 沈清漓奇怪自己身上这件怎麽如此的合身，像是量身订做一样。
　　“那是不久前，我根据你的身材，专门请人给你裁做的。”
　　“原来你早有预谋。”沈清漓半眯起美眸。
　　“不是，各种颜色的衣裳差不多都做了。我只是想看看你穿红衣的样子，才给你拿了这件红衣，没别的想法。”
　　“没别的想法？你还想有什麽想法呀？！” 沈清漓斜眼瞪他。
　　“原来我有个想法，想把你带回逍逸峰，关在莲屋里面，关上一辈子。”
　　“你什麽时候改变这个想法的呢？”
　　“你跳崖的那个时刻。”
　　“那你现在的想法呢？” 沈清漓扬扬眉。
　　“现在想和你喝杯酒。” 欧阳逸辰把面前的两个玉杯斟满酒，拿起其中的一杯，一饮而尽。
　　沈清漓拿起另一杯，仰头畅饮，细长的脖子後仰，弯出优美的弧度，蛊惑人心。
　　欧阳逸辰再次斟满酒。
　　沈清漓拿起酒杯，放到唇边，刚要仰头饮尽。
　　突然欧阳逸辰端酒杯的那只胳膊，穿过了沈清漓抬起的手臂，欧阳逸辰深情地望著他，轻轻地道：“喝个交杯酒吧。”说完欧阳逸辰一饮而尽。
　　沈清漓缓缓地仰起头，一饮而尽。
　　欧阳逸辰看看自己一身红衣，又看看一身红衣的沈清漓，调笑道：“咱俩像不像一对刚刚拜堂成亲的新人？”
　　沈清漓白了他一眼，决定无视他。
　　欧阳逸辰起身，打横抱起沈清漓。
　　“你发什麽神经，快放我下来。” 沈清漓捶了欧阳逸辰胸口一拳。
　　欧阳逸辰笑意盈盈地道：“喝了交杯酒，接下来当然是该洞房花烛夜了。”
　　欧阳逸辰把沈清漓放在锦床内侧，站在床边慢条斯理地脱掉衣服，上床扑向怒目瞪著自己的沈清漓。
　　沈清漓一边怒骂著欧阳逸辰，一边做著垂死的挣扎。
　　欧阳逸辰不费吹灰之力把病未痊愈的沈清漓扒了个精光。
　　沈清漓无可奈何地瞪著欧阳逸辰，咬牙切齿地骂道：“禽兽。”
　　欧阳逸辰扯过锦绣缎被，把靠在床内侧的沈清漓抓到自己怀里，用力抖开锦绣缎被，把两人覆在暖融融的被窝里。
　　欧阳逸辰把沈清漓揽在怀抱里，用脸颊轻轻地贴著他的耳朵摩擦著，一番耳鬓斯磨後，突然状似惋惜地说道：“美中不足呀，事先若知道今夜是我和你成亲的大喜日子，应该让他们弄条喜庆的锦绣鸳鸯被来。”
　　沈清漓听得差点没吐血，极其不满地怒吼道：“谁和你成亲了！”
　　“你呀！红衣都穿了，交杯酒也喝了，难道你想赖账？”
　　“见过无耻之徒，没见过你这麽无耻的！”沈清漓干脆闭上眼睛，决定不和眼前的无赖讲话。
　　欧阳逸辰轻轻地亲吻沈清漓闭著的眼睛，温热的舌头扫过薄薄的眼皮，灵活的舌尖蜻蜓点水般戏弄著浓郁的长睫毛。
　　受到如此骚扰，沈清漓不得不睁开明眸善睐的美目，微微打个哈欠，喃喃地说道：“困了。”
　　欧阳逸辰半含著笑意，眼光炯炯地看著他，一本正经地说道：“沈清漓，按照步骤，接下来应该是洞房花烛夜，是不是你要我完成惯例的最後一步，你才肯认同？”
　　言外之意，要麽你乖乖地承认今夜是成亲的大喜日子，要麽接下来你我洞房花烛夜。
　　沈清漓气得身体微颤，最终从牙缝里挤出四个字：“卑鄙无耻！”
　　欧阳逸辰不怒反笑，“行为和手段因为目的而崇高。”
　　沈清漓凤目圆睁，气得破口大骂道：“混蛋，王八蛋，死狐狸。”
　　欧阳逸辰不置可否地淡淡一笑，轻扣沈清漓的下巴，肆意凌虐沈清漓那诱人的薄红双唇。
　　沈清漓几乎要喘不上气来，推著欧阳辰逸。
　　欧阳逸辰吻得尽兴了，才慢条斯理地松开沈清漓，意有所指地询问道：“折腾一天，累了吧？”
　　沈清漓狠狠地踢了欧阳逸辰一脚，愤愤地指控欧阳逸辰的罪行：“你还知道自己折腾我一天了啊！还要折腾我一夜？你虐待病人，你没人性。”
　　欧阳逸辰不禁莞尔，轻轻地吻上沈清漓光洁如玉的额头，温柔地道：“逗你玩呢，我知道你累了，睡吧，我的宝贝乖乖。”
　　沈清漓听闻‘我的宝贝’，一阵恶寒，凶巴巴地道：“肉麻恶心。不许这麽叫我！我是男人！”
　　欧阳逸辰不知道自己刚才怎麽脱口而出‘我的宝贝’，说完也觉得挺肉麻恶心的，但似乎打定主意和沈清漓对著干，偏偏故意说道：“知道了，我的宝贝。”
　　沈清漓听得泛起一阵恶寒，浑身发冷。
　　“你若有需要，尽管吩咐墨然。”墨然是欧阳逸辰的贴身小厮，聪明伶俐，反应机敏，善解人意。
　　“我不要小厮。我要美女，看著赏心悦目。”沈清漓故意唱反调。
　　“可以，我的宝贝。”
　　沈清漓彻底无语了，索性闭上眼睛，打定主意坚决不和这种无耻之徒说话。
　　欧阳逸辰知道沈清漓虚弱的身体有点乏，有点累，没有再骚扰沈清漓，静静地看著沈清漓睡意袭来，进入梦乡。睡梦中的沈清漓，时而轻蹙细眉，时而扬起嘴角轻笑，看著沈清漓熟睡的容颜，欧阳逸辰突然觉得自己很幸福。
　　
　　PS:送人玫瑰,手留余香。大家看文的时候，记得帮我投票呀，谢谢。




第四十四章 第一天

　　阳光明丽，清风送爽，莺歌燕舞，鸟语花香。
　　沈清漓在啾啾鸟鸣里悠悠醒来，身边空无一人，欧阳逸辰已经不知去向。
　　和煦明媚的阳光似情人温暖的手，温柔地抚摸著大地。暖融融的阳光洒在沈清漓身上，非常的舒服惬意，沈清漓懒洋洋地伸个懒腰，美好的心情却在下一刻被衣架上挂著的衣裳，弄得消失殆尽。
　　沈清漓双眼喷火地盯著那套衣裳，恨不能把它烧成灰。
　　一件崭新的黄色的绸缎锦绣长衫挂在衣架上。
　　沈清漓百分之二百地断定欧阳逸辰绝对是故意的，绝对是纯心的，咬牙切齿地在心里把欧阳逸辰骂了一百八十遍，昨天已经明确告诉这个混蛋，自己不喜欢穿黄色的衣裳，这个混蛋偏偏拿黄颜色的衣裳给自己。
　　沈清漓又在床上躺了一会儿，也不见有人进来，不知道欧阳逸辰去哪里了，直到肚子咕噜咕噜的响向他抗议，沈清漓才万般无奈地起床，穿上白色的内衫，坐在床上看著那件黄色的长衫，那双顾盼生辉的凤眼犹在喷火。
　　沈清漓一边不情不愿地穿著黄色长衫，一边自我安慰：人在屋檐，不得不低头。风水轮流转，等到这个混蛋落在自己手里的那天，到时候一定礼尚往来，加倍奉还。
　　沈清漓穿戴完毕，愤愤不平地向屋外走去，打算找欧阳逸辰算账，开门与迎面而来的人几乎撞个满怀。
　　“沈公子，您起来了，奴婢伺候您洗漱吧。”两个身材婀娜，相貌平平的女孩子端著洗漱器物，正要进屋。
　　“沈公子，您穿这件衣裳可真好看，教主选衣服真有眼光。”其中一个女孩子看著沈清漓那张倾倒众生的俊美面庞，不由得怦然心动，满面桃红。
　　沈清漓面若寒霜，冷冷地问道：“欧阳逸辰那个混蛋呢？”
　　“奴婢不知。教主只吩咐奴婢一定要照顾好沈公子，没有交代他的去处。”
　　“奴婢伺候公子洗漱吧。”
　　沈清漓洗漱完毕，看到早点已经摆上了桌，决定不虐待自己的胃，在桌前细细品味著早点，心里再次暗暗惊叹：没想到逍逸峰的厨子厨艺如此非凡，完全可与王府里的厨师们相媲美。
　　沈清漓喂饱自己的胃，满足地站起来，大步流星地向外走去。
　　“沈公子，您要出去？”
　　沈清漓停下脚步，面无表情地回首，“怎麽，难道我不能出屋？”
　　“不是，教主特意交代过您可以在教内自由走动。只是教内机关众多，为了安全起见，第一天还是让奴婢晓橙陪您去吧，大致熟悉一下情况和机关的布置。”
　　沈清漓沈思片刻，不动声色地道：“也好。那就有劳晓橙姑娘了。”
　　晓橙面红耳赤地道：“公子莫折煞奴婢，晓橙不敢当。公子这边请。”
　　
　　
　　日暮西沈，池月东上。
　　沈清漓用过晚饭，洗漱完毕，看似慵懒地躺在床上，大脑却在飞快地思索著。白天在晓橙的带领下，在逍逸教内大致转了一圈，没想到逍逸教的规模如此之大，更没想到逍逸峰会是这样的山光秀丽，风景怡人，高阁楼宇、曲桥回廊、山石溪水、奇花异草，无一不有，令人心旷神怡，流连忘返。令沈清漓伤神的是美景之下却布满机关，险象环生，凶险异常，让人防不胜防。
　　今天沈清漓无意之中触动机关，险些受伤，幸亏晓橙熟悉机关布置，及时出手相救，才能平安无事，令沈清漓不敢轻易涉险。现在想来仍然心有余悸，看来明天还得跟随晓橙熟悉一下环境，不能随意乱闯。
　　沈清漓闭上美目，正要睡觉。
　　房门突然被推开，欧阳逸辰像阵风似的飘到床前，飞快地脱下外衣，心急火燎地钻进被窝里，感觉到沈清漓身体瞬间的僵硬，欧阳逸辰装做不知情，把沈清漓抱在怀里，修长的手掌伸入他的内衣里，轻轻地抚摸丝绸般光滑的肌肤。
　　沈清漓无法做到无动於衷，抓住欧阳逸辰不老实的手阻拦进一步的动作，“滚，别在我房间待著碍眼。”
　　欧阳逸辰笑容满面地纠正道：“此言差矣，这是我的房间。”
　　“那我去睡客房。”
　　“没准备客房。”
　　沈清漓眯起美目，“这就是你的待客之道？”
　　“我可是把你奉为上宾，自己都来陪睡了，你还不满意？”
　　沈清漓的眉毛挑得高高的，尖锐地讽刺道：“恐怕是心怀鬼胎吧，你到底是来陪睡，还是想睡人，你我心知肚明。”
　　欧阳逸辰气得咬牙，“为何你非要说得如此不堪？”
　　沈清漓的嘴角微微一撇，“实话总是不好听。”
　　欧阳逸辰不甘心地问道：“你就那麽讨厌我？”
　　“明知故问。”
　　“为什麽讨厌我？”
　　沈清漓不答反问：“你讨厌我吗？”
　　“我怎麽可能讨厌你？”
　　沈清漓斜睨欧阳逸辰，扬眉问道：“既然你不讨厌我，那麽我想上你，你会不会心甘情愿的让我上啊？”
　　欧阳逸辰微微一怔，仿佛被人狠狠抽了一个耳光，顿时哑口无言。
　　沈清漓冷冷地笑起来，灼灼有神地看著欧阳逸辰，毫不掩饰眼中的嘲讽，神情愈发的清冷。
　　欧阳逸辰被沈清漓如炬的目光看得有些不自在，胡乱地扯过锦绣缎被，覆在两个人的身上，“时间不早了，睡觉吧。”
　　沈清漓转过身去，自鼻端冷冷地哼出一声：“哼。”
　　欧阳逸辰望著眼前孤傲的背影，那像受到伤害的豹子却仍然高傲的维持著尊严的人，欧阳逸辰发出一声叹息，想要把他拥在怀里，伸出的手臂微微停顿了一下，最後轻轻地放在锦被的外面，装作不经意地搭在沈清漓的身上。
　　“沈清漓，你在想什麽？”
　　“你会送我下山，让我离开吗？”
　　欧阳逸辰毫不犹豫地答道：“不会。”
　　“我记得在你我悬在山崖之时，你说过不会强迫我来逍逸峰，现在的我和囚中鸟有何区别？！你这个言而无信的小人，卑鄙无耻之徒！我真是傻了，竟然会相信你！”沈清漓依然背对著欧阳逸辰，看不到表情，但是他的声音里带著明显的愤恨。
　　“我不会送你下山，但是我也不会拦著你下山，如果你自己能找到下山的出路，你随时可以离开。”
　　“好！俗话说：好狗不挡道。到时候你可别挡我的路。”
　　“如果我真想囚禁你，会把你囚禁在莲屋，你插翅难飞，岂会让你在逍逸教内自由走动，任意穿行。”
　　“希望如此。”沈清漓想想欧阳逸辰说的似乎有几分道理，便不做唇舌之争。
　　欧阳逸辰久久地望著沈清漓的孤傲背影，沈默不语，若有所思。
　　两个人各有所思，自怀心事，一夜相安无事。
　　
　　PS:谢谢SherLyn亲的礼物和对本文的喜欢.




第四十五章 琳园

　　翌日，风暖鸟声碎，日高花影深。
　　为了尽快熟悉环境，沈清漓邀请晓橙陪伴自己在逍逸教内四处闲逛，途经昨天遇到机关的地方，沈清漓凭著记忆顺利避开，不禁暗自得意。
　　奇怪的是今天格外的顺利，没有触动任何机关。晓橙更没有像昨天那样提醒他，“公子，小心，这块地砖不能踩。” “公子，这个不能动。”
　　走在铺满石子的小径之上，沈清漓注意到离此不远有一处幽居之所，绿竹入幽径，清风拂青萝，意境幽美，格外静雅。
　　沈清漓不由自主地踏上那条幽径，视野逐渐开阔，奇花异草，难以计数，花繁叶茂，怒放争W，缤纷夺目。沈清漓惊异有余，心旷神怡，想到幽居之所一探究竟。
　　不料，却遭到晓橙的间接阻止，“沈公子，请走这边。” 
　　冰雪聪明的沈清漓听出晓橙的婉转之意，恰巧不让做的事偏偏要做是他的一贯作风，所以沈清漓充耳不闻，反而加快脚步，直奔幽居。
　　沈清漓三步并作两步，进入幽境，看到美景之中的石桌石凳，不禁喜出望外，正要坐下，突然听到晓橙喊道：“公子，那个石凳是不能坐的。”
　　沈清漓悬而未决的美臀与石凳近得不能再近，看到旁边的石凳干爽洁净，心道：石凳不是用来坐的，难道是摆著看的？沈清漓不管三七二十一，坐了下来，突然感到石凳下陷，幸而沈清漓反应迅速，顺势翻转到地上，才站起身来，从对面的竹林里飞来一排促急的短箭，沈清漓慌忙的躲开，不料身形还未站稳，又一排促急的短箭袭来，与此同时，数支密集又急速的短箭从两侧齐发，接二连三的变故令沈清漓措手不及，眼睁睁地看著三个方向的暗箭朝自己射来。 
　　千钧一发之际，不知从何处飘来一道快如闪电的白影，把沈清漓揽在怀里，急速後退避开侧面的暗箭，与此同时，手中的扇子瞬时展开，强劲的风势汹涌而去，迎刃而上，挥洒之间解决掉迎面射来的暗箭，不给人丝毫喘息的机会，两侧的短箭以凌厉之势再次袭来，欧阳逸辰脚步急速旋转，长袖挥动，轻灵飘逸之间化解了致命的危机。
　　欧阳逸辰停下来的第一件事把沈清漓从上到下打量一遍，关切地问道：“没有受伤吧？”没得到回答的他犹自不放心又把沈清漓转了个圈，从前到後又检查了一遍，才真正安心。 
　　晕头转向的沈清漓回过神来，想到此处机关布置精妙，谁能想到如此的怡情美景之中居然暗藏杀机，其势凌厉无比，连续不断，精确无误，躲得过一劫，定当劫数难逃，分明是置人於死地。刚才欧阳逸辰没有及时出现，自己定会被射成刺o，必死无疑，想到刚刚经历九死一生，不禁冒出一身冷汗，心有余悸地感叹道：“差点变成刺o。”
　　今晨，欧阳逸辰特意向晓橙询问沈清漓的情况，晓橙说起昨天沈清漓无意之中触动机关之事，欧阳逸辰担心沈清漓会意外受伤，故吩咐关闭教内的所有机关，只留与外界往来出入通道的机关。
　　想到刚才险要沈清漓的性命，欧阳逸辰面如沈水，立刻找到罪魁祸首算账，严厉地训斥道：“琳琳，今天早晨，我已经下令关闭教内的所有机关，这里为何不关？”
　　沈清漓才注意到吓得花容失色的晓橙身边不知何时多了一位如花似玉、明W动人的年轻女子，很明显就是欧阳逸辰口中的‘琳琳’。
　　年轻女子目光不善地上下打量著沈清漓，冷若冰霜，朱唇轻启：“看你紧张宝贝的样子，真是百闻不如一见啊，这就是传说中的狐狸精吧？”昨天她听到消息，欧阳逸辰带回来一个W冠天下无与伦比的男子，并且同吃同住，宠爱有加。
　　沈清漓的大脑迅速过滤，如果没有记错欧阳逸辰带去过莲屋的女子叫作‘琳琳’看来即是眼前争风吃醋的女子。被一个女子称为‘狐狸精’，沈清漓的脸色从惨白转为红，从红转为黑，黑云罩顶的沈清漓一言不发，转身就走。

PS:谢谢布拉格亲的礼物.




第四十六章 机关

　　欧阳逸辰伸手去拉沈清漓，被他极其恼怒地甩开。欧阳逸辰无奈地转头看向年轻女子，不满之词还没来得及说出口，孰料被年轻女子先发制人：“欧阳逸辰，从小到大，你从来没有教训过我，今天居然为了一个男人凶我！”
　　欧阳逸辰轻揽著她，安抚道：“琳琳，我刚才一时情急，口气可能有些严厉，你别往心里去。”
　　欧阳逸琳一肚子的委屈，“琳园的机关从来不关的，不过忘了关机关，我怎麽知道他会无缘无故地跑到我的园子里来呀。”
　　“马上把所有的机关都关了。”
　　欧阳逸琳气急败坏地说道：“哼，我看你是被那狐狸精迷得神智不清了！” 
　　欧阳逸辰的眉头微皱，“不许叫他狐狸精。”
　　年轻女子不满地拂开欧阳逸辰的手，神情哀伤，越想越觉得委屈，双手掩面而去，边跑边抱怨道：“居然为了一个男人凶我，还说什麽会疼我一辈子，原来都是骗人的！狐狸精，他就是狐狸精！”
　　“琳琳。”欧阳逸辰抬腿欲追，想想还是作罢，转身去追生气离开的沈清漓。
　　快步疾走的沈清漓气愤不已，心道：真是最毒妇人心！不过坐了下她园里的石凳，就要别人的性命。
　　欧阳逸辰追上沈清漓，眼神示意跟随清漓的晓橙退下，“琳园的风景如画，走得这样急岂不可惜？”
　　沈清漓：“身为一个男人，我一向胸襟宽广，从来不和女人一般计较。如果在那里继续待下去，我怕我自己会失控，会和女人一般见识。我差点变成刺o，还被人叫作狐狸精，谁要留在那里。女人的嫉妒心真是可怕。”
　　“那是我妹妹。”
　　“谁管你们哥哥妹妹，还是郎情妾意的。”
　　欧阳逸辰哭笑不得地解释道：“她是我的亲妹妹，欧阳逸琳。”
　　沈清漓的脚步不知不觉中慢了下来，不解地问道：“那她为什麽叫我‘狐狸精’，我又没勾引她的意中人。”
　　“因为你的容颜，是世间任何女子难以企及的。”
　　“原来是看到我自惭形秽，嫉妒啊。”
　　“对，典型的妒嫉。” 欧阳逸辰附和道。
　　打算回房的沈清漓被欧阳逸辰一把拉住，“今天我闲来无事，陪你四处转转，可好？”
　　“不敢劳你大驾。”
　　“我携你来逍逸峰作客，我这个主人应该尽地主之谊的。”
　　沈清漓轻扬嘴角，“刚才险些变成刺o，不晓得一会儿会变成什麽？不会变成人肉飞刀靶子吧？”
　　“有我陪著你，保证平安无事。”欧阳逸辰笑著拉起沈清漓的手，在教内随意走动。所经之处，众人皆惊W无比，纷纷侧目而视，内心万分好奇。
　　途经一座凉亭，欧阳逸辰拉著沈清漓坐下稍作休息，指著面前的石桌耐心讲解道：“清漓，你记住每个凉亭的四个石凳中有一个石凳不能坐。你看桌面上的这颗五角星，记住以後不要坐五角星指著的那个石凳，坐那个石凳会像在琳园那样触动机关。”
　　黑色大理石桌面的中央有一个黄色的圆圈，圆圈里有一颗黄色的五颗星。
　　沈清漓以为那颗星星是装饰用的，经欧阳逸辰的提醒，沈清漓仔细观察到其他四角皆指向别处，有一角恰好指向自己此时坐著的石凳，自己居然又坐在了机关上。
　　如果欧阳逸辰没有说明，沈清漓万万不会想到一颗小星星居然藏著置人死地的机关，令人防不胜防。沈清漓心有感触，不禁环顾四周，草青木绿，花开嫣红，虫鸣蝶舞，风景怡人的逍逸峰究竟隐藏多少秘密，暗藏多少机关？
　　“你们逍逸教内一天大概死多少人啊？”
　　欧阳逸辰疑惑地问道：“何出此言？”
　　“用来休息的石凳居然设置重重机关，何况是别处。某天有人走累了，路过休息，一时不察，恰好坐在五角星指著的石凳，岂不一命呜呼了？”
　　“逍逸峰内的众人对机关熟悉，训练有素，况且常年的生活已经使他们养成‘坐先看，走必看，不乱摸，不好奇’的习惯。”
　　沈清漓听得头疼，不禁感慨道：“在逍逸峰生活可真不容易啊。”
　　“你要是在此住久了，自然会养成习惯的。居安思危是必要的，教内的机关设置是以备不时之需。”
　　“看来为了我的生命安全，我可不能在此长住。”
　　“倘若哪天来了不速之客，不请自来，扰我清静，此人恰巧是我讨厌的，选个明月高悬的夜晚，请他在此赏月饮酒。繁星闪烁，花前月下，没有刀光剑影，不费吹灰之力，谈笑之间就解决了，岂不甚好。”欧阳逸辰半真半假地说道，笑得云淡风清。
　　“阴险，狡诈！”
　　欧阳逸辰笑而不语。
　　沈清漓饶有兴趣地询问道：“还有什麽机关设置，再给我讲解一二。”
　　“你不用记得这些，恐你受伤，我已经下令关闭教内的机关，你可以放心在教内四处走动。”
　　沈清漓撇撇嘴，“以防万一啊。万一发生像刚才的事呢。”
　　“琳琳担心有人心怀不轨潜入琳园盗取药物，所以琳园的机关常年不关。琳园内奇花异草珍贵，研制出的药物众多，教内的普通人是禁止入园的。没想到你会误打误撞闯进琳园，难道晓橙没有提醒你不要入园？”
　　沈清漓怕欧阳逸辰责怪晓橙，如实回答：“晓橙姑娘提醒我了，是我看到那里风景如此优美，赏心悦目，擅自走进想欣赏一番。”
　　“琳园的机关设置比别处要多，所以你还是不要去那里为妙。”欧阳逸辰不希望沈清漓再去琳园，如果他和琳琳有所冲突和矛盾，那麽自己将左右为难，一边是自己喜欢的人，另一边是自己的亲妹妹，手心手背都是肉，难以评判谁对谁错。
　　“知道了。”
　　“不过逍逸教与外界出入口的机关没有关闭，不要鲁莽行事。毕竟好不容易才请到你来作客，我想留你多住些日子。”
　　“哼！”沈清漓冷哼一声，起身便走。
　　
　　PS:感谢宿花影,RSRS,布拉格亲的礼物.
　　　 上月的点数超过二百,谢谢给我投票的各位亲.鞠躬.
　　　 新的一月开始了,我会再接再厉,希望亲们也能再接再厉呀.嘻嘻.




第四十七章 贪婪?

　　欧阳逸辰看著侍女们端著洗漱用品进来，吩咐道：“东西放下，你们出去吧。”
　　“是。”
　　沈清漓一边脱外衣，一边故意找茬说道：“在王府，是有人伺候本王的。”
　　“我伺候你还不行嘛。”欧阳逸辰笑著接过沈清漓脱下的外衣挂起来。 
　　“你也不是美女，谁要你伺候。”
　　“没有美女，只有美男，你将就一下吧。”
　　“说到美女，我发现逍逸教内的美女真是不少。”
　　欧阳逸辰心里暗道：那是自然，不然我能特意挑选两个相貌平平的女人陪你逛园？脸上却带著笑半开玩笑地说道：“其中可有令你动心之人？”
　　“如果确实有令我动心之人呢，你能成人之美？”
　　欧阳逸辰笑嘻嘻地说道：“如果情况属实，我马上安排将她嫁到教外，让你没有半点机会，彻底断绝你的想法。”
　　“你没听人常说‘宁拆一座庙，不毁一桩亲’？”
　　欧阳逸辰趁机表明态度：“在茫茫人海中，能遇见意中人是件多不容易的事，自己的意中人焉能随便让人。快来洗漱，不然水要凉了。”
　　沈清漓走过去洗漱，接过欧阳逸辰递来的毛巾擦干面颊。
　　欧阳逸辰拉著沈清漓坐到床上，端著洗脚水蹲下来，温柔地为沈清漓脱去鞋袜，把那双莹白的玉足放进水盆里，轻轻地握住，“你的脚伤才好，今天走那麽多的路，累不累？”
　　“有点累。”
　　“我帮你揉揉。”
　　
　　欧阳逸辰自己洗漱完毕，看到沈清漓已经就寝，轻轻碰碰沈清漓，“清漓，往里面点。”
　　“你去里面睡。”
　　“我习惯每天早起练功，若睡在里面，清早起床怕影响你睡觉。”
　　沈清漓不情不愿地挪到了床内侧，“你的武功不是已经达到出神入化的境界了，还需要每天早起练功吗？”
　　“业精於勤，荒於嬉。练武也是同样的道理，时间久了，身体会生锈的。况且人通常是难以满足的，即使现在站在高处，但是会想站在更高处。”
　　“不知道该说你是上进呢，还是贪婪呢。”
　　“学无止境。贪婪是人的天性。特别是自己喜爱的人或者东西，每个人都想拥有，不甘心远远守望。”欧阳逸琳意味深长地说道。
　　“其实有的时候放弃也是一种幸福，对谁都好。”沈清漓意有所指。
　　“没有争取过，没有尝试过，怎麽会知道不合适呢？我从不轻言放弃的。”
　　沈清漓觉得立场不同，多说无益，装模作样地打个哈欠，“我困了，睡觉了。”
　　欧阳逸辰抓著沈清漓的手放在自己的胸口，深情款款地说道：“清漓，难道你不明白我的心？我是认真的。”
　　沈清漓感受到强而有力的心跳，面无表情闭著眼睛说道：“睡著了。”
　　“那是谁在说话？”
　　“梦话。”
　　欧阳逸辰啼笑皆非，无奈地松开沈清漓的手，默默不语。




第四十八章 当时的事实是

　　沈清秋有些心烦意乱，在这个地方已经是第七天了，他中的毒已经解了，不知道外面混乱成什麽样了？清漓是否成功脱险？有没有晓瞳的消息？可是每次他提出想要离开，都会被拒绝。
　　一位有珠玉般光华的少年笑著说道：“我家公子是一片好心，想让公子您静心养伤。”
　　谁知沈清秋一点不领情，“哼，谁知道他安的是什麽心。”
　　“如果我家公子想要害你，当初又何必要救你？”
　　“那是因为我有利用的价值。”
　　“我家公子临走时特别交代过没有他的命令，您不能离开。”言下之意，你趁早死了这条心吧。
　　“如果我执意要走呢？”
　　珠玉少年立刻露出一副可怜兮兮的样子，半真半假地说道：“我好歹也是你的救命恩人吧，难道你忍心看著你的救命恩人掉脑袋？”
　　“你家公子到底想怎样？”
　　“我怎麽知道我家公子的想法，我家公子近两年不问江湖之事，很少多管闲事，这次突然插手你的事，我还好生奇怪呢。”
　　毫无办法的沈清秋气闷地回到屋里，思绪回到了七天前自己醒来的那一刻。
　　
　　沈清秋发现自己的伤口被简单处理过，止住了流血，随意扫了一眼虽然布置简单却不失雅致的房间，视线随即被坐在对面的男人所吸引，眉目深邃，俊逸潇洒，气宇轩昂。
　　对面的男人淡淡地笑道：“你受伤了，箭上有毒，如果不及时救治会死的，我可以救你。”
　　如果对方无条件的救死扶伤，自己身上的伤口应该妥善处理，不会像现在这样简单处理，世上没有免费的午饭，沈清秋明白这个道理，“你的条件和要求是什麽？”
　　对方开门见山，“我要一个人。”
　　“是何人？”
　　“沈清漓。”
　　“清漓？”沈清秋的声音里难掩震惊，同时心里又是喜悦的，这说明清漓没有死。
　　“对，一命换一人，交易很公平。”
　　沈清秋危险地眯起双眼，语气带著一丝不善，“这麽说你知道我是谁？”省下的半句话是放肆，你知道我是谁，还敢和我谈条件！
　　“我想一个即将死去的皇帝是没有机会砍在下的头。” 俊雅的男人毫无惧意，笑得云淡风清。
　　沈清秋摇了摇头，拒绝道：“那是我弟弟，不能作为交易的对象。”
　　“那你就等死吧。”
　　“我弟弟现在平安无事吧？”
　　“你们倒是兄弟情深。
　　“虽然皇家兄弟众多，但是与我同出一母的就这麽一个弟弟。”
　　俊雅的男人言辞犀利，毫不留情地指出现实问题，“你的命就要没了，还要弟弟有什麽用？”
　　“我会尊重清漓的决定。我只能答应你：如果将来有一天，清漓自愿和你在一起，我不会阻拦你们。”
　　俊雅的男人默不作声地看著沈清秋，似有所思。
　　沈清秋斩钉截铁地说道：“用清漓来作交易，我做不到。”
　　“真可惜，那你只能等死了。”
　　沈清秋淡淡一笑，“生死由命，顺其自然。”
　　“勇气可嘉，祝你好运。” 俊雅的男人头也不回地走出房门。
　　屋外，俊雅的男人面容严肃，低声嘱咐若华道：“必须救活他！如果他不幸被你医死了，那你就给他陪葬吧。”
　　明明是他中了毒，危在旦夕，什麽叫被我医死了？若华心里愤愤地想，却不敢表露出来，兢兢业业地领命，暗自奇怪教主怎麽对一个陌生人如此重视，居然和飞天教的人抢人。
　　欧阳逸辰心道：我怎麽舍得让你死呢，如果你死了，那清漓岂不是得当皇帝，三宫六院，红粉佳人，那我和他岂不是更没希望了。




第四十九章 药室

　　屋内的欧阳逸琳看到坐在琳园石凳上的沈清漓，走出去喊道：“狐狸精。”
　　此言一出，立马惹来沈清漓的怒目而视，“你才狐狸精呢！”
　　“你身为一个男人，居然把我哥迷得晕头转向七荤八素的，不是狐狸精是什麽呀？”
　　“你以为我想来逍逸峰啊？”
　　欧阳逸琳一脸的不可思议，“你不想来？难道是我哥强迫你来的？”
　　“事实确实如此。”
　　“你别身在福中不知福，多少人想来逍逸峰却一直没有机会呢。”
　　“你要是能放我离开这里，我求之不得，还会感谢你呢。正好你讨厌我，何不干脆放我离开呢，来个眼不见为净多好。”
　　欧阳逸琳想起昨天哥哥紧张沈清漓的模样，放沈清漓离开，那不是相当於拔老虎须子吗，哥哥肯定会大发雷霆的，“我可不想因为你这狐狸精，惹恼我哥。”
　　沈清漓不死心的继续怂恿道：“你怕什麽，你哥不是挺宠你的。”
　　欧阳逸琳想起昨天之事朝沈清漓瞪眼，“昨天我哥因为你责怪我，你没看见呀？现在你这个狐狸精是我哥的心头肉，比我得宠。”
　　“一时的责怪没必要记在心上。况且用一时的责怪来换取讨厌的人的永久消失，还是值得的。”
　　“我哥没告诉你不要来琳园？”
　　“告诉了。”
　　“那你还来，明知山有虎，偏向虎山行啊。”
　　沈清漓笑得春光灿烂，开诚布公地说道：“我知道你讨厌我，所以特意来看你的，我打算天天来骚扰你，直到你受不了，主动放我离开为止。”
　　“我劝你趁早打消这个意头吧，我是绝对不会放你离开的，即使我有那份心，也没那个胆啊。”
　　“哼，原来你是个胆小鬼啊。”沈清漓一脸的鄙夷。
　　“激将法没用，你就安心在这里长住吧。不理你了，我要去配药了。”欧阳逸琳转身向屋里走去。
　　沈清漓不慌不忙地起身跟在她的後面。
　　“你跟著我做什麽？”
　　“随便参观一下，难道不欢迎？”
　　“答案你是知道的，非常不欢迎。”
　　“我就是知道答案，才要参观的。”言外之意，我知道你烦我，我就跟著你，烦死你。
　　“哼，随便你。”欧阳逸琳迈进屋里，不理跟在後面的沈清漓，‘！当’地关上屋门。
　　欧阳逸琳的贴身丫头翠然看著被拒之门外的沈清漓，笑著打开房门。
　　沈清漓正想推开屋门不请自入，看到一个善解人意的女孩子为自己打开房门，不禁冲她感激的一笑，绚烂夺目，“多谢姑娘。”
　　翠然双眼冒著星星，觉得自己幸福得要晕过去了，梦幻般的表情喃喃说道：“天啊，他居然冲我笑，他长得真是太美太美了！”
　　沈清漓没在外间的待客厅做任何停留，直接进了里面的房间，发现是一间书房，三面墙的书架上摆满整齐的书，沈清漓随意抽出几本翻了翻，居然都是医书和药书，然後又原封不动地放了回去。左面墙的书架暗藏一道机关，此时机关已经被打开，露出可以继续向前走的通道，沈清漓朝里面看了看，抬脚迈进了通道。
　　跟在後面的翠然知道沈清漓的身份特殊，未加阻拦，由著沈清漓进了药室。
　　沈清漓穿过通道，经过两间炼药室，里面陈列著大小不一的炼丹炉，丹炉火正旺，两名少女正在炼药。再往里走看到配药室里的欧阳逸琳在专心致志地研究药方，沈清漓没打扰她继续走，推开下一间的房门，映入眼帘的是摆在架子上多不胜数的药瓶子，推开再下一间的房门，依然是多不胜数的药瓶子，沈清漓彻底地惊呆了。
　　欧阳逸琳面带几分骄傲和得意走过来，“是我研制出的，厉害吧？”
　　沈清漓看著眼前十六、七岁的娇美少女，不敢置信地问道：“这都是你研制出来的？”
　　欧阳逸琳得意洋洋地点点头，“这两个房间内的药都是我研制出来的。”
　　“厉害。”沈清漓由衷地称赞，不由自主地走进去，时而拿起药瓶仔细观摩，发现林林总总，种类繁多，数不胜数。
　　沈清漓看到了熟悉的翠绿色瓷瓶，由衷地说道：“原来绿清膏是你研制出来的，我用过它，效果不错。”
　　欧阳逸琳带著一种不知天高地厚的天真，“那当然了，绿清膏是所有专治扭伤摔伤的药中效果最好的。”
　　沈清漓随手拿起一只白玉瓶子，“这是什麽药？”
　　“这是七彩虹，吃了它，如无解药半个时辰内会七窍流血而死，你要不要尝试一下？”欧阳逸琳不怀好意地笑问沈清漓。
　　沈清漓连忙放回原位，“还是免了吧，可惜了这麽好听的名字。”
　　沈清漓继续边走边看，突然又看到了眼熟的瓶子，难掩惊讶之情，“冰焰？”
　　“没想到你居然知道冰焰啊。”
　　“冰焰真的是你研制出来的？”沈清漓觉得未出阁的花季少女，能研究出这种药，实在不可思议，难以置信。
　　欧阳逸琳得意洋洋地点点头，“你别用那麽崇拜的眼光看著我。”
　　“没想到你小小年纪，居然研制出那麽歹毒阴损那麽折磨男人的药。” 沈清漓实在无法将冰焰的药性和眼前这个如花似玉的女孩子联系到一起。
　　“我歹毒阴损？你们男人才歹毒阴损呢，一肚子的弯弯肠子，整天想著撒那点坏水。”
　　“你身为一个女孩子，居然研究男人的生理反应，我真是不知道该说什麽好。” 
　　“你怎麽知道它的药效呢？啊，我知道了，你吃过它的苦头！可见你也不是好东西，你要是好人，能被人下‘冰焰’啊。”
　　“我才没被人下过这药呢，是下边的人不知如何得到送我的。药物外流出去後，这药是好人使用，还是坏人使用，用在什麽人的身上就不是你所能控制的了。”
　　欧阳逸琳侧头想想，“你说的有道理。不过没关系，‘冰焰’是专门整治好色的男人的药，反正这药只能用在男人身上，男人本来也没几个好东西。”
　　沈清漓看到一个黑色的瓶子上刻著‘浮萍’两个字，“浮萍，是这药的名字？名字有点怪。”
　　“浮萍，即无根。”
　　“功效是什麽？”
　　欧阳逸琳不怀好意地看著沈清漓的腰部以下的某个位置，笑盈盈的说道：”你要是被下此药，你下面的那根东西会慢慢烂掉，就变成无根了。”
　　沈清漓听得毛骨悚然，脸色发青，“真是最毒女人心啊，看来得罪谁也不能得罪你啊，不然怎麽死的都不知道。”
　　欧阳逸琳神气活现地说道：“你知道就好，狐狸精以後对我客气点，不然哪天拿你来试药。”
　　“少吓唬人，你既然不敢放我离开，自然也不敢拿我试药。”
　　欧阳逸琳灵动的大眼睛眨啊眨啊，“我不给你吃七彩虹、浮萍等这类剧毒的药，给你吃点不伤性命的小药，我哥不会责怪我的。比方说晕迷药、泻肚药、失忆散。我前几天刚刚研制了一种药叫睡莲，计划晕迷的时间是一年，正愁没人试药呢。还有迷魂散，吃了它，人没有自己的意识，会变成傀儡，完全听命於主人，到时候你就完全听我哥的了，真的可以考虑一下。”
　　欧阳逸琳看到沈清漓渐渐发白的脸孔，灵光闪现，忽然拍手兴奋地说道：“对啊，其实最应该给你吃的药是春药！我哥不但不会说我，肯定还会表扬感谢我呢。咦，我的发情散和合欢散放在哪个架子上了？” 欧阳逸琳开始左顾右盼地寻找春药。
　　“找到了，原来放在这儿了呀！”欧阳逸琳回头看到沈清漓转身离开的背影，连忙追出去，“狐狸精，你怎麽走了？”
　　我不走，难道等著你喂我吃春药？沈清漓头也不回地说道：“我回去吃饭。”
　　欧阳逸琳非常难得的出言挽留：“你留下来在琳园吃吧。”
　　沈清漓反而加快脚步，“改日吧。我今天还有事。”
　　
　　PS:谢谢布拉格亲和kapok亲的礼物.
　　　 点击率上来了,不过票票不高哦,求票票,打滚求票票,让清漓替我打滚求票票.嘻嘻.




第五十章 按摩

　　第二天，沈清漓经过琳园时，想起那些令人心惊胆战的缺德药，没去骚扰欧阳逸琳。沈清漓在园中随意转了转，觉得索然无趣，早早回屋休息。
　　欧阳逸辰进屋看到沈清漓闷闷的躺在床上，关心地问道：“累了？要不要去泡温泉轻松一下。”
　　“也好。”
　　“我命人去准备马车。”
　　沈清漓看到随後钻进马车的欧阳逸辰，“你不去驾马车啊？”
　　欧阳逸辰微微一笑，哨声响起，两匹马拉著马车跑动起来，无需驾驭，“老马识途。”
　　沈清漓泡在温泉里，整个人放松下来，闭著美目享受著舒适与惬意。白！的肌肤漾著红晕，柔亮的长发自然垂落在裸露的美肩上，绽放无限的风情，倾城倾国的容颜在水雾氤氲中渐渐变得不真切。
　　欧阳逸辰看著令人血脉贲张的美人美景，不禁心猿意马，难以把持自己，渐渐向沈清漓靠近。
　　沈清漓闭目养神，毫无察觉，直到欧阳逸辰修长的手指抚上自己柔顺的长发，惬意的沈清漓缓缓睁开美目，像朦胧闪烁的星光，令人移不开视线。
　　欧阳逸辰轻轻撩起沈清漓的长发，温柔地将之放在前胸，光滑诱人的玉背呈现眼前。欧阳逸辰压下渐渐升起的情欲，故作正经，“你不是累了吗，我帮你按摩一下吧。”
　　沈清漓意态疏懒，玉面似桃花带著微笑，眼角轻挑，“你还会按摩？”
　　“你感受一下就知道了。”
　　欧阳逸辰修长的手指名正言顺地抚上冰肌玉骨，像模像样地按起来，“舒服吗？”
　　“还不错。”
　　沈清漓感受著欧阳逸辰的按摩，穴位准确，力道恰到好处，挺舒服的，索性闭上眼睛享受起来。
　　沈清漓享受的同时不忘指挥，“左边，再往左边点。”
　　欧阳逸辰听话地移到左边，不轻不重地按了一下，“是这儿吗？”
　　“对，就是这儿。”
　　欧阳逸辰按摩完肩膀，双手合并替沈清漓捶打背部，经过一番装模作样，终於原形毕露，宽厚的手掌抚上诱人的冰肌玉骨，轻轻的摩擦，渐渐地爱抚的动作越来越大。
　　沈清漓察觉到异样，“不用再按摩了。”
　　欧阳逸辰突然伸出手臂从後面抱住沈清漓的细腰，并且直奔主题，握住沈清漓的玉茎温柔地爱抚著。
　　“放开。”
　　欧阳逸辰想起那夜在客栈沈清漓在自己手中一次次吐出爱液的妖娆模样，莫名的躁动兴奋，更加用心地挑逗起来。
　　沈清漓面色更加绯红，下体在欧阳逸辰的撩拨挑逗下渐渐兴奋挺立起来，一波又一波的热浪从下腹处袭来。
　　欧阳逸辰轻轻亲吻上他光滑裸露的颈背。
　　沈清漓小声地说道：“放开。”
　　“再说一遍。” 欧阳逸辰坏心眼地含住沈清漓的耳垂吮吸起来，手下的动作更快更加的灼烈。
　　沈清漓身体微微轻颤，有气无力地说道：“放开。”明显底气不足。
　　欧阳逸辰听到沈清漓说放开的声音一次比一次小，一次比一次不坚定，不为所动地抱得更紧，面带微笑对著他的後颈又啃又咬。
　　沈清漓难以摆脱情欲的控制，难耐地仰起头，优美的颈线一览无余，诱惑得欧阳逸辰把他转过来面对面，轻吻他的喉结。
　　“啊。”沈清漓觉得一阵酥麻，不由自主地发出诱人的声音。
　　欧阳逸辰激情难耐，强势地将沈清漓打横抱起。
　　沈清漓突然慌张，“你做什麽？”
　　“做爱做的事啊。”
　　沈清漓做著垂死的挣扎，要求道：“放我下来。” 可惜毫无气势。
　　欧阳逸辰看到沈清漓已经抬头蓄势待发的玉茎，明知故问道：“难道你不想？”不等沈清漓的回答，抱著湿漉漉的沈清漓钻进停在旁边的马车车厢。
　　欧阳逸辰把沈清漓轻轻放下，随即覆上这副完美无瑕的身子，极其温柔地吻著他，在甜美的朱唇上轻啄轻吮，慢咬细啜并不急著深入，缠绵悱恻一番，才放开沈清漓。修长的手指轻轻摩擦樱红的朱唇，继而滑向修长白嫩的颈项、胸前娇W的茱萸、平滑紧实的小腹，最後停留在玉茎下面那两颗殷实的果子上，细细把玩起来。
　　沈清漓的双颊更加绯红，眉目含情，迷蒙的眼睛似含春水，勾人心魂。
　　欧阳逸辰停下手里的动作，禁不住诱惑地低下头吻住沈清漓，滑润的舌头灵巧地进入沈清漓的口腔，柔情似水地拂过他的玉齿，像和煦的春风轻拂嫩绿的柳条，挑逗沈清漓的舌头与之缠绵嬉戏。
　　沈清漓轻摆腰身，渴望抚慰的玉茎轻轻摩擦欧阳逸辰的身体，企图引起他的注意，无奈欧阳逸辰不理自己的渴望。优美的手指只好伸向自己被冷落的玉茎，不想被欧阳逸辰抓住手腕阻止进一步动作，泛著情欲的眼睛不禁望向欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰一脸的坏笑，轻啄沈清漓的朱唇，“不许你自己解决。”
　　对自己千般诱惑万般挑逗，他坏心眼的不给自己，还不许自己解决，沈清漓气得美目泛红，“你混蛋！”
　　
　　PS:谢谢宿花影亲和RSRS亲的礼物.
　　　 顺便打滚求票票.嘻嘻.




第五十一章 礼尚往来

　　欧阳逸辰明亮的眼睛满是笑意，把沈清漓优美的手指放到唇边轻吻，灵巧的舌头舔过每一根漂亮指头的指尖，意犹未尽地含住修长的食指和中指吮吸轻咬一番，才松开沈清漓优美的手，轻声说道：“交给我吧。”说完用力吻住那令人百吻不厌的红唇，一改先前的温柔之风，炙热的眼神灼烈的吻要将沈清漓燃烧。
　　欧阳逸辰用力含住胸前两颗娇W欲滴的果实，接著用牙齿轻轻咬磨，一波波酥麻的感觉此起彼伏地蔓延，引得沈清漓微微颤抖。灵巧的红舌缓缓滑过白瓷般的肌肤、紧实的腹部、惹人怜爱的肚脐，停在丛生的毛发前，用手轻轻撩拨几下，握住精神百倍的玉茎，看到粉色的铃口伸了出来，上下套弄起来。
　　沈清漓的玉茎和他的人一样漂亮，精神挺直，颜色鲜W。欧阳逸辰伸出舌头尝试性地轻舔了一下粉嫩的铃口，清爽干净，接著把玉茎含在了嘴里。
　　“啊。”玉茎被温暖潮湿的口腔包裹，沈清漓难以自抑地发出舒爽的感叹。
　　欧阳逸辰居然用口为自己做那种事！
　　认识到这点使沈清漓异常的兴奋，兴奋的热流瞬间传布了四肢百骸，那麽骄傲那麽意气风发的男人居然会为自己做这种低三下四的事？！欧阳逸辰给沈清漓带来巨大的冲击与震动，远比做这件事本身更令人亢奋激动。
　　沈清漓不由自主地开始低喘，优美的五指穿过欧阳逸辰乌黑的发，随著他的动作轻轻抚摸。
　　“舒服吗？”欧阳逸辰感觉到沈清漓的动作，抬起头冲他微微一笑。
　　“少废话！”沈清漓不耐烦地按下欧阳逸辰的头。
　　“宝贝，温柔点。” 欧阳逸辰低下头继续进行，温润的口腔再次包裹著挺立的玉茎。
　　沈清漓W红的舌轻舔因激情刺激有些干燥的朱唇，评心而论欧阳逸辰的技巧青涩，毕竟一向都是别人伺候他，他何时这样伺候过别人。如果是别人，沈清漓早就不满要求换人了，但是一想到是欧阳逸辰这个优秀骄傲的男人在伺候自己，沈清漓就莫名的亢奋颤抖，甚至带著点疯狂，无法言语的兴奋之情传遍全身。这可是求都求不到的，不知道这家夥今天是怎麽了？
　　沈重的喘息和充满情欲的低吟在车厢里荡漾，经过欧阳逸辰一番辛苦的努力，沈清漓终於一泄千里，欧阳逸辰躲闪不及受到了波及。
　　“有点膻。”欧阳逸辰没有生气，不羁地擦拭嘴角的银丝，笑著扑向沈清漓要啄他的红唇，却被沈清漓一巴掌挥开，看著沈清漓急忙转过脸，和垫子做亲密接触的紧张模样，欧阳逸辰笑著亲了亲他的後颈，“你自己的，还嫌脏啊。”
　　沈清漓双手捂著脸，“反正不许亲吻我，告诉你现在要是敢亲我，我和你急。”
　　欧阳逸辰不由笑道：“好，不亲，不亲。”
　　听到保证的沈清漓这才转过身来，浑身酥软，身上无一处不在宣告著舒服与满足，太舒服了太爽了！
　　欧阳逸辰轻轻碰碰沈清漓，“轮到我了吧！应该礼尚往来的。”
　　礼尚往来？？这家夥居然敢让自己做那种事！火冒三丈的沈清漓看到欧阳逸辰满是情欲的眼神。
　　欧阳逸辰看到刚才还心花怒发的沈清漓突然怒目而视，瞬时就明白了，急忙解释道：“别误会，我不是让你用口。”
　　沈清漓眼神不善地看著一脸渴望的欧阳逸辰，那你想怎样？
　　欧阳逸辰实话实说：“我哪敢让你用口啊，我可不想自己後半生的幸福生活断送在你的口里。”
　　“哼，算你有自知之明。”
　　看到沈清漓的脸色有所缓和，欧阳逸辰抓著沈清漓的手来到需要抚慰的某处，”用手就行。”
　　要是依沈清漓以前的脾气早叫欧阳逸辰滚一边去自己解决了，不过想到刚才他为自己做的事，有些犹豫不决，扫一眼欧阳逸辰确实需要抚慰的某处，完全置之不理吧，好像也不是那麽回事，显得自己小气。
　　“好清漓，帮帮忙吧。” 欧阳逸辰见缝开始插针。
　　沈清漓随意地套弄几下，发现手里的东西更硬了，好像又粗了一圈，不禁轻扬嘴角，优美的手指对著探出头来的铃口不轻不重地弹了一下，立即引起欧阳逸辰的一声低呼，无奈地看了一眼沈清漓，“宝贝，别淘气。”
　　本来沈清漓开始是想随便应付一下的，後来看到欧阳逸辰热烈的反应和一脸沈醉的表情，觉得自己操纵欧阳逸辰的欲望挺有趣的，玩乐之心大起，最後欧阳逸辰如愿的在沈清漓的手中释放了。沈清漓看著手上沾染的东西，眉头一皱，毫不客气地全抹在了欧阳逸辰的身上。
　　欧阳逸辰看看渐黑的天色，“我们今晚住在马车里吧。”
　　“其实住在哪里并不重要，重要的是身边躺著什麽人。”沈清漓瞟了一眼欧阳逸辰，继续说道：“和你一起睡觉，住在哪里都一样。”言外之意，住在哪里都让人不放心。
　　欧阳逸辰把沈清漓揽在怀里，轻笑道：“我就那麽让你不放心？”
　　“人心是这个世上最难以琢磨最难看透的东西。”在皇宫长大的沈清漓见惯了尔虞我诈，明争暗斗。
　　欧阳逸辰忽然想起两个人进车厢时湿漉漉的，怕垫子湿潮，沈清漓会著凉，一声哨响，最後两个人还是回到了房间里。




第五十二章 正大光明的拿

　　百无聊赖的沈清漓在教内随便转，转著转著发现转到了琳园，在翠然的带领下进了药室，看到欧阳逸琳正在专心致志地配药，巴不得她看不到自己，沈清漓直接往里面走，参观上次没有走到的四个房间，其中两个是药室，摆满了瓶瓶罐罐，翠然介绍说这两间房的药不是小姐研制的，都是从外面收集来的。另外两个房间是卧室和休息室。看来那丫头有时候会在药室内的卧室住，沈清漓不禁感叹道：没想到这丫头是个药痴。
　　“粉红佳人？翠然姑娘，这也是药？”沈清漓在欧阳逸琳研制的药室内转悠，看到精致的圆盒子拿在手里玩把，却没敢打开盒盖，谁知道那丫头里面装的是什麽东西。
　　“粉红佳人是用玫瑰花、桂花、菊花、茉莉花等花瓣制成的一种美容养颜膏，长期涂抹，皮肤光滑细腻，白里透红，吹弹可破。”
　　沈清漓打开盖子，看到莹润的白色膏体中带著一点点的淡粉，闻起来有淡淡的清香，看起来不错，母後肯定会喜欢，沈清漓直接塞到自己的袖子里，拿著孝敬母後。
　　“这是外敷的，有没有内服的？养颜需得内调外养，内外兼修。”沈清漓自小在宫里长大，宫里的女人寂寞得很，除了醉心美肤养颜，就是忙於争宠，沈清漓耳濡目染自然略知一二。
　　“玫瑰露。”翠然指指不远处的架子上。
　　沈清漓拿起来大大方方地塞到袖子里，继续转悠。
　　翠然跟在後面默不作声，教主的得意之人，谁敢阻拦说不让拿啊。
　　“翠然姑娘，有没有强身健体的补药？”
　　“健补丸。”
　　沈清漓欢喜地直接往袖子里塞，这个拿给瞳儿吃。不知道祈奇是否找到瞳儿，瞳儿现在怎麽样了？沈清漓的眼神一暗，顿时没了兴致，闷闷地回屋睡觉去了。
　　 
　　傍晚时分，沈清漓忽然想起沈清秋的那些妃嫔，若从母後处得知粉红佳人和玫瑰露是自己送的，肯定会向自己讨要，到时候定会不胜其烦。沈清漓叹了口气，无奈地起身又去琳园拿了几盒粉红佳人和几瓶玫瑰露，完全无视旁边的欧阳逸琳，旁若无人地塞到袖子里。
　　“狐狸精，你偷我的药！”
　　沈清漓理直气壮地说道：“谁偷了？你哪只眼睛看我偷偷摸摸的了？我这是正大光明的拿！” 
　　“那你也应该经过我这个主人的同意啊。”
　　“我以为你默许呢，你哥以前说过逍逸教内的药，我随便拿。”
　　“哼，他倒是会做人，拿我的东西讨好你。”
　　“别那麽小气，不过拿你几瓶药。我之前和你说的事，你考虑得怎麽样了？”
　　“什麽事呀？”
　　“放我走的事啊。”
　　“免谈！”
　　“那我以後天天来拿药，哪天把你的药都拿光了。到时候你可别後悔。”沈清漓笑得珠光璀璨。
　　“哼。”欧阳逸琳气得转身去了隔壁。
　　
　　“清风膏？翠然姑娘，这药的功效是什麽？”沈清漓问留下来的翠然。
　　“专治烫伤的。”
　　“炼制清风膏需要多久？”
　　“两天一夜。”
　　“这药的功效是什麽？多长时间才能炼制出来？”沈清漓充分发挥孜孜不倦的精神，开始勤学好问起来。
　　“这是化骨水。”
　　沈清漓接口道：“药如其名，将人的尸体化成水。”
　　“正是。”
　　沈清漓连忙将瓶子放回原处，这个危险，不能摔。
　　“这是什麽药？多长时间才能做出来？” 沈清漓拿起一个鲜红的瓶子问道。
　　翠然看了一眼，“奴婢不清楚这瓶是什麽药。”
　　“为什麽有的药瓶子上有药名，有的药瓶子上没有药名？” 
　　“小姐说这样安全，可以迷惑偷药贼，有的稀有贵重之药除了小姐，谁也不知道。”
　　“翠然姑娘，你知道这屋子里哪个药制作的时间最长，工序最复杂吧？”
　　“据奴婢所知是凤凰丹露。”翠然指著对面的架子。
　　“功效呢？”
　　“小姐取凤凰浴火重生之意命名的，性命攸关之时救急用的。”
　　沈清漓的目光流转，嘴角轻扬，看来这药没危险，可以摔。
　　随後，听到很脆的一声响‘啪’，紧接著响起沈清漓慢条斯理的声音：“真是不好意思呀，我一不小心失手把它掉在了地上，瓶子摔碎了。”
　　欧阳逸琳闻声走过来看到沈清漓嘴上说著不好意思，美丽的脸庞却没有一丝不好意思之情，眼睛里分明带著几分笑意和得意，再看到地上一小滩的水迹，摔碎的瓶子赫然是凤凰丹露，气得欧阳逸琳大喊：“狐狸精，你绝对是故意的！”
　　“我真的真的……”沈清漓微微停顿一下，笑著继续说道：“是故意的。”说完冲欧阳逸琳做个鬼脸，抬腿就跑。
　　“狐狸精，你别跑，看我怎麽收拾你！” 欧阳逸琳手里拿著捣药的玉杵就追了出来。
　　沈清漓回头冲欧阳逸琳做了个鬼脸，口中喊道：“丑八怪，你追不上我。”
　　欧阳逸琳气得俏脸泛红，口不择言，“你才丑八怪呢！沈清漓，你给我站住，我要杀了你这个狐狸精！” 
　　“杀人了！救命啊！”传来沈清漓夸张的喊声。
　　
　　PS:这两天腰疼的厉害,快坐不住了,告假两天,明天和後天停更.




第五十三章 桂花糕

　　第二天，欧阳逸琳看到沈清漓进园，起身便往屋里走。沈清漓再一次被欧阳逸琳关在了门外，沈清漓满不在乎地自己推开门，视线一直追随著欧阳逸琳，如法炮制地打开通往药室之门。
　　“狐狸精，你怎麽进来了？”
　　沈清漓得意洋洋地笑道：“我想进来就进来。”
　　欧阳逸琳想起昨天之事，“不许再砸碎我的药。”
　　沈清漓看看自己白！优美的双手，“唉，我也不知道我今天会不会手滑。”
　　“狐狸精，张嘴。”
　　“啊。”欧阳逸琳往沈清漓张开的嘴里塞了一块点心。
　　沈清漓含在嘴里没动，看一眼盘子是桂花糕，谁知道这古灵精怪的丫头会不会作怪，直到欧阳逸琳拿起一块放进自己的嘴里津津有味地吃起来，沈清漓才动嘴巴吃起来，自己动手又吃了几块。
　　沈清漓吃完，不经意间看到欧阳逸琳不怀好意地笑，笑得沈清漓浑身发冷，想到那些缺德药，有点不寒而栗，这丫头今天怎麽那麽好心喂自己糕点，“你在桂花糕里放药了？”
　　欧阳逸琳美丽的大眼睛眨啊眨，“我在里面放了合欢散。”
　　 沈清漓看看空空的盘子，脸色发白，“你事先吃了解药？”
　　“当然了！笨蛋！”欧阳逸琳笑得如沐春风，拔腿便跑。
　　“臭丫头，你给我站住，把解药交出来。”沈清漓追了出去。
　　“狐狸精，你追不上我。”
　　“你看我能不能抓到你。”沈清漓跟著跑出了琳园。
　　“追不上啊追不上，气死你！”
　　“死丫头，我抓到你非掐死不可！” 沈清漓怒火中烧，居然敢给本王吃合欢散！
　　“追到我就给你解药。”
　　经过一番追逐，沈清漓终於抓到欧阳逸琳，伸手要解药，“解药呢？”
　　“狐狸精，骗你呢，没放合欢散。”
　　“真的？”
　　“真的。”欧阳逸琳信誓旦旦地保证，一只手拍拍沈清漓抓著自己的那只手，“放开我了，你抓疼我了。”
　　沈清漓对美人一向是怜香惜玉，不好意思地松开欧阳逸琳的手，“姑且相信你一次。”
　　欧阳逸琳退後几步大声喊道，“狐狸精，其实桂花糕里放的是泻药。”然後一脸的欢笑跑开了，留下一串银铃般的笑声和嘴角抽搐的沈清漓。
　　逍逸教的众人看到这一幕，在心里不约而同地默默祝福沈清漓，多保重吧，在教内得罪谁也不得罪大小姐啊，这只是个开始，日後有苦头吃呢。另有一部分人，表面上不动声色，实则内心雀跃不已，大小姐和教主的同床共枕之人，究竟鹿死谁手呢？最近的日子真是太无聊安逸了，终於有好戏看了，太棒了！
　　
　　欧阳逸辰进屋看到沈清漓捂著肚子，脸色发白，虚弱地斜靠在床边，那柔弱的模样谁见谁怜。
　　“怎麽了，哪里不舒服？”
　　“腹泻，去了好几趟茅厕了。”
　　“吃了不干净的东西？”
　　“没吃别的东西啊，在琳园时，琳琳塞给我一块桂花糕，我嘴馋又吃了几块。”
　　“桂花糕？我不告诉过你不要去琳园吗？”
　　“那我没意思嘛，就去琳园转了转，唉，都怪我自己不好，昨天在琳园不小心摔碎了一瓶药，可能惹琳琳生气了。”
　　“什麽药啊？”
　　“好像叫凤凰丹露吧？”
　　欧阳逸辰叹了一口气，难怪琳琳会生气，“你吃止泻的药没？我让晓橙给你拿药。”
　　“哎哟，我肚子疼，要如厕。”沈清漓捂著肚子，跑了出去。
　　
　　这件事的结果是如沈清漓所愿，欧阳逸琳果然被欧阳逸辰温和地教育了一番，“琳琳，你再生气也不能给他吃泻药啊，他不比别人，你不能这麽任性胡闹。”
　　欧阳逸琳满肚子的委屈和冤枉，“我明明什麽都没放嘛，不过吓唬吓唬他，难道口头上说说都不行？”
　　“全教的人差不多都知道了，你还说你没下药？！”
　　欧阳逸琳有口难言，口说无凭，不巧的是那盘桂花糕全吃没了，没法验证桂花糕里根本没下药。
　　“琳琳，哥知道凤凰丹露炼制不易，你生气也是正常的……”
　　欧阳逸辰看著绞著手帕一声不吭的欧阳逸琳，“哥知道你宝贝你的那些药，这样吧，以後他若摔碎东西惹你生气，你打哥几下出出气，行不行？”
　　欧阳逸琳听得彻底无语了，不知为什麽脑海里突然出现若干个前朝因宠信妖妃而灭亡的帝王……
　　得意洋洋的沈清漓哼著小曲，悠闲自在地晒著太阳喝著茶水，小样儿，居然敢拿一块桂花糕三番两次地戏耍本王，被教训了吧，谁让你自己在教内大喊放泻药了，这回有嘴说不清了吧，本王不过是顺水推舟做做样子，搬起石头砸自己的脚了吧。
　　
　　
　　PS:感谢大家的支持,现在已经达到我本月的一个目标了,键阅数超过一万;另一个目标是本月点数超过500,恳请大家大力支持与投票,谢谢.




第五十四章 特殊的日子

　　一天之计在於晨，美好的一天源於美好的早晨。
　　在美好的阳光中醒来的沈清漓看到欧阳逸辰坐在檀木桌边，明媚的阳光散落在他的身上，在淡淡的金色光辉里，整个人有点慵懒，英俊的脸庞温和平静，睫毛微垂，沈清漓看得竟然有一瞬间的恍惚。
　　“醒了，睡美人。” 欧阳逸辰冲沈清漓微微一笑，走过去帮沈清漓穿好内衫，伺候他洗漱完毕，拉著他坐在梳妆镜前，轻挽发丝为他束好头发，拿起梳妆台前的一支玉簪轻轻插入。玉簪通体青翠，剔透若水，纹样简洁，样式虽然简单，却雕工细致，造型流畅，线条优美，散发著浓郁的古典高雅之美，和沈清漓高贵清冷的气质相得益彰。
　　沈清漓看一眼便知道此玉簪绝非凡品，“送给我的？”
　　欧阳逸辰随意地说道，“玉簪配美人，你要是喜欢，就一直戴著吧，送给你了。”说完拿起一套崭新的银色长衫为沈清漓穿上，“今天我的时间都给你，你有什麽安排？”
　　沈清漓拍开揽上自己腰间的手，“才不要你陪呢，碍事。”
　　话虽如此，沈清漓在欧阳逸辰的陪伴下兴致勃勃地玩了一上午。下午两个人坐在凉亭休息的时候，沈清漓拿起自己刚刚摘下来的果子用衣袖擦了擦吃得津津有味，直到若阳走过来和欧阳逸辰悄悄地耳语。
　　“清漓，我临时有事，不能陪你了。”欧阳逸辰起身和若阳离开。
　　沈清漓吃完果子，突然觉得有种难言的落寞，刚刚还欢笑伴著笑语，现在剩下自己一个人，看著自己的影子有片刻的发怔，想到在今天这个特殊的日子里，不能不开心，尔後站起来若无其事地继续游玩。
　　傍晚时分，晓橙找到躺在草地上观赏日薄西山美景的沈清漓，“公子，教主找您回去吃饭呢！”
　　“我想再待一会儿。”
　　“公子回去吧，教主要是怪罪下来，奴婢担待不起。”
　　“那好吧。”沈清漓起身轻拂沾到衣服上的草叶。
　　沈清漓回去看到桌子上的晚膳，顿时眉开眼笑，“都是我爱吃的。”
　　说话间看到欧阳逸辰亲自端著一碗面走进来，放到自己面前，千丝万缕之上铺著红心鸡蛋，几缕盈盈绿意加以点缀，看著挺有食欲的。
　　“今天是你的生日，我亲自做的。”
　　“都是你做的？”沈清漓看著一桌子的佳肴，不可置信的睁大眼睛。
　　欧阳逸辰笑道：“寿面是我做的。我哪有那般手艺，这些菜是我特意挑选你爱吃的菜让厨房做的。”
　　“你是怎麽知道的？”十几道菜无一不是自己喜爱的，有的菜肴今天是来到逍逸峰第一次做。
　　“世上无难事，只怕有心人。”
　　狭长的凤目闪过一丝清冷，“难道王府内有逍逸教的人？”
　　“没有，我命人打听的，著实花了一番功夫。来尝尝我的手艺。”欧阳逸辰拿起筷子笑著递给沈清漓。
　　沈清漓接过筷子，尝了一口，入口爽滑，弹性十足，嘴上却说道：“差强人意。”虽然嘴上这样说，却很给面子吃了不少。
　　为一个人付出自然希望得到那个人的肯定，那个人的肯定会给付出者带来莫大的满足感与愉悦感。
　　欧阳逸辰看得心花怒放，笑得嘴角弯弯，“我临时抱佛脚，特意在厨房学的，看来功夫没白花。”拿起上好的佳酿为沈清漓斟满酒杯。
　　“清漓……”
　　“别说话，喝酒。”沈清漓打断欧阳逸辰未说出口的话，拿起酒杯向他举杯，一饮而尽。聪颖的沈清漓知道其实打断的是欧阳逸辰的深情，既然无法承载那份深情，那麽有些言语还是不要让它说出来为妙。
　　沈清漓咬著筷子看著桌上的美味佳肴，眼睛笑成两弯月牙，开始毫不客气地风卷残云，美食一向是沈清漓的最爱。
　　 欧阳逸辰看著一心一意专注於美食的沈清漓，心中的话不吐不快，再次开口，“清漓……”
　　孰料欧阳逸辰才开口，沈清漓夹起一块红烧排骨直接塞到他的嘴里，堵住了那张轮廓鲜明的薄唇，“吃菜啊。”
　　欧阳逸辰吃下排骨，带著几分赌气地沈默不语，不时地透过窗纱望向远处时隐时现的星辰。
　　沈清漓痛快淋漓地大吃一顿，看到欧阳逸辰这副心有不甘的模样，看来今晚是躲不过去了，优雅地放下筷子，明知故问：“你到底想说什麽？”
　　“清漓，我对你的心，难道你真的不知道？”
　　对於欧阳逸辰的改变，沈清漓并不是一无所觉，“知道如何，不知道又如何？”
　　“沈清漓，我喜欢你。”
　　沈清漓垂下眼帘，避开炽热的眼神，玩笑地说道：“一碗寿面就想收买本王啊？”
　　欧阳逸辰忍不住从後面抱住沈清漓，“清漓，你要什麽？你尽管说出来，我都可以给你，只要你愿意留下来。” 
　　“可惜我贵为王爷，奇珍古玩，华衣美食，样样不缺。”
　　
　　PS:谢谢kapok和willsonchan亲的礼物.




第五十五章 所谓的上面

　　欧阳逸辰晶亮的眼睛黯淡下来，沈清漓婉转地拒绝了自己！
　　沈清漓看著欧阳逸辰垂头丧气的模样，不露声色地问道：“你什麽都肯依我？”
　　欧阳逸辰不明所以地望向沈清漓，“我对你的心天地可鉴。”
　　“那今晚我要在上面。” 沈清漓的嘴角轻轻扬起。
　　欧阳逸辰突然愣住，沈吟片刻，微微点头表示同意。
　　机会难得，沈清漓不想错过，生怕欧阳逸辰会改变主意，“你还吃饭吗？”言外之意很明显，不吃饭的话我们就上床吧。
　　“我命人进来收拾碗筷，伺候你我洗漱。”欧阳逸辰晶亮的眼睛水光流动。
　　窗外虫声穿透窗纱，窗内两人安静无语，难得如此一致地各自脱著自己的衣服，直至一丝不挂。
　　欧阳逸辰靠近沈清漓，温柔地覆上柔软的双唇，细碎的吻在唇畔游移，非常难得地这一次沈清漓没有抗拒，反而配合，舌尖轻柔地滑过。
　　欧阳逸辰主动地躺到床上，沈清漓迫不及待地覆到他的身上，欧阳逸辰看到沈清漓心急的模样，笑著沈清漓轻抚柔亮的发丝。
　　拐弯抹角从来不是沈清漓的作风，沈清漓直奔主题，分开修长的双腿，优美的手指来到那处隐密之穴徘徊。
　　欧阳逸辰的双手搭上沈清漓的美肩，滑向光滑细腻的裸背、纤细的腰身，沿著优美的线条渐渐向下爱抚，停留在充满弹性的臀部，时重时轻地揉搓爱抚，突然分开白！的臀瓣，修长的手指轻轻划过娇W的菊花。
　　沈清漓意识到不对劲，撑起上身，“你做什麽？”
　　欧阳逸辰微微一笑，修长的手指瞬时插入菊花。
　　沈清漓挣扎著要起来，可惜揽在他腰上的那只胳膊像是一只巨大的铁钳禁锢了他的身体，使他无法挣脱，恼怒地看向欧阳逸辰，“你这个大骗子，你同意让我在上面的。”
　　欧阳逸辰笑得一脸的无辜，“我没骗你啊，这不是让你在上面嘛？”手里的动作却毫不含糊，加速扩张著，想使那朵娇W的菊花盛开得更加W丽。
　　该死的！居然被这个死狐狸骗了！死狐狸怎麽可能心甘情愿地让自己让上呢！沈清漓气得红了眼睛，“你混蛋！”
　　“是你自己说要在上面的，这难道不是你想要的？” 欧阳逸辰伸出手指，取而代之的是自己的玉茎，一鼓作气直捣菊花深处。
　　沈清漓痛得抽息一声，挣扎想要挣脱，却被按得更牢，那根该死的东西在自己的体内插得更深更快，气得破口大骂：“欧阳逸辰，你王八蛋！”
　　希望有多大，失望就有多大。爱有多深，得不到的恨亦有多深。
　　得不到眼前人的心，只能得到他的身体，既然如此，今夜就沈沦在这具诱人的身体上吧，也许过了今夜连这具身体自己也无法再触及！如深潭般的眼眸变得更加幽深不可测，这个想法一发不可收拾，令欧阳逸辰彻底地疯狂，刺激得他迷失了理智，脑海中只有占有再占有，毫不留情地将沈清漓狠狠刺穿，不停变本加厉地肆意掠夺著索取著。
　　沈清漓轻喘著，秀眉深锁，痛苦的汗水浸湿了前额的头发，缓缓滑落，滴落在欧阳逸辰的胸膛上。
　　不满足於此的欧阳逸辰搂著沈清漓的腰坐起来，使沈清漓分开腿面对面跨坐在他的身上，修长的腿夹著自己的腰，体位的改变使玉茎完全的硬挺完全的刺入，令沈清漓万分痛苦，下身好像要被撕裂。沈清漓双臂搭在欧阳逸辰的肩上，抬起身体想脱离那根折磨他的炽热，却被欧阳逸辰按住细腰往下按逼他吞到根部，并且强迫他上下运动来迎合自己的律动。
　　欧阳逸辰拔下沈清漓头上的玉簪，黑亮的头发似瀑布般倾泻下来，煞是妩媚动人，衬得皮肤更加白！，使整个人更加俊美炫目，像一颗圆润的珍珠散发著迷人的光泽。
　　到最後，沈清漓全身瘫软地倒在欧阳逸辰的怀里，欧阳逸辰也不用他动，凭借自己过人的腰力一下又一下地往上顶，顶得沈清漓虚弱无力苍白著脸毫无气力反抗。

PS:清漓带著无限怨念斜睨小馨,“骗子，你这个骗子，你说过是我亲妈的，我要在上面，我要当攻。”
小馨感受到旁边欧阳同学的如炬目光，只得安抚清漓：儿子，攻受问题可是大事，一开始就设定好的，岂能随便更改呢，况且我也是欧阳的亲妈呀。
清漓不满地咆哮道：“滚！”




第五十六章 一物降一物

　　沈清漓悠悠醒来，照例不见欧阳逸辰的身影，玉簪放在枕头旁，身体已经被细心地清理过，但是下身的酸痛提醒他昨夜发生的情事是真实且激烈的。
　　沈清漓穿戴完毕，推开窗子，外面正下著淅淅沥沥的小雨，洗漱完毕後草草吃了既是早饭亦是中饭的饭。浑身酸疼的沈清漓斜躺在床上，茫然地望向窗外，阴沈沈的天空，不见一丝光亮，雨下得又密又急，织起一张透明的大网，绿叶被雨水洗刷的格外新绿，花花草草接受著风雨的洗礼。
　　直到晓橙笑迎迎地进来问公子晚饭想吃什麽的时候，沈清漓才惊觉自己竟然这样发呆了一个下午。晚饭时欧阳逸辰没有回来，直到沈清漓上床睡觉也没有出现，这样的情况持续了两天，欧阳逸辰消失了，从沈清漓的视野中消失了。
　　白天的时候，沈清漓有意无意地经过书房、花园，皆没有看到那挺拔飘逸的身影。午夜梦回的时候，沈清漓无意间触摸到身旁是冰冷的，在清冷孤寂的夜晚，寂寞之情似中毒般蔓延，难以言说，看著身边空无一人的位置，沈清漓有短暂的失神。
　　第三天的夜里，迷迷糊糊的沈清漓恍惚间看到一个人站立在床畔，影影绰绰，看不真切，想睁开眼睛看清那人的面容，眼皮却重得似悬挂千斤的重量，闭上眼睛陷入一片黑暗。不知何时，沈清漓半睡半醒间翻身挥手时竟然觉得触摸到一片温暖……
　　清晨，沈清漓睁开眼睛，身边依旧是空无一人，原来真的是梦。
　　
　　欧阳逸琳看到沈清漓头上的玉簪，脸色大变，脱口而出：“完了，彻底走火入魔了！”
　　“小姐，谁走火入魔了？”
　　欧阳逸琳开始以为欧阳逸辰不过是一时兴起，後来看出来对沈清漓宠爱有加，但是决没有想到自己的哥哥竟然认真到了这种程度，竟然将祖传的玉簪送给了沈清漓，那玉簪是应该戴在未来的嫂子头上的。
　　欧阳逸琳面色一凛，答非所问地道：“翠然，你觉得我哥和沈公子怎麽样？”
　　翠然满怀柔情地道：“公子和沈公子呀，一个是潇洒飘逸，一个是W冠天下，很般配的，二个人站在一起真的是一道令人赏心悦目的风景。可惜的是公子和沈公子的结合，不知打碎了多少位少女的芳心。”
　　欧阳逸琳忍不住揶揄道：“难道你也是其中之一？”
　　“小姐，您就不要取笑我了。” 翠然面色泛红，继续说道：“看得出来公子非常喜爱沈公子，在众目睽睽之下，丝毫不掩饰他的温柔。之前听墨然说过沈公子当著他们的面前，踹了公子一脚，公子竟然没有生气，还对沈公子笑呵呵的，要是换作别人，不是被公子鞭打一顿，大卸八块，就是被公子扔下逍逸峰，摔成粉身碎骨了。前几日，我和晓荷经过果林，看到沈公子要摘果子，公子飞身上树给他摘了，沈公子不高兴，说这麽摘果子有什麽意思呀，後来公子主动蹲下，让沈公子踩在自己肩上摘果子，沈公子指挥公子一会往左，一会往右，一会蹲下低点，一会再高点的，公子在下面，没有丝毫的怨言，反而忙得不亦乐乎。” 翠然的羡慕之情溢於言表。
　　欧阳逸琳若有所思片刻，缓缓地感叹道：“问世间情为何物，不过一物降一物。”
　　“小姐，您说的太对太精辟了，这回公子真的是遇见克星了。”
　　“我怎麽觉得你有点幸灾乐祸的呢？”
　　“才没有呢。”
　　
　　欧阳逸琳终於在密室找到有些憔悴的欧阳逸辰，“哥，你疯了！”
　　“对，为他疯狂。” 欧阳逸辰毫不掩饰自己对沈清漓的情感。
　　“他知道那玉簪的意义吗？”那支玉簪是欧阳家世代相传，意义非凡。
　　欧阳逸辰十六岁那年，母亲将祖传的玉簪传给了他，谁也没有想到，五年後的今天，自己竟然把它送给了一个男人，却不敢告诉他玉簪的意义。
　　欧阳逸辰不由苦笑道：“你觉得如果他知道的话，他会同意我把它插在他的头发上吗？”
　　“哥，你有没有想过你若真的和沈清漓在一起，将来逍逸教会後继无人的。”
　　“怎麽会後继无人呢，将来你会嫁人生子，到时候让你的孩子来继承逍逸教。”
　　“爹和娘是不会同意你和他在一起的。”
　　欧阳逸辰不为所动，“总之，我不想和他擦身而过，那将是我今生最大的遗憾。错过一个人，便是错过一生。”

PS:更文的时间略有调整,具体更文安排见专栏的公告.
　 点数到500了,撒花,谢谢给我投票的各位亲.




第五十七章 走火入魔

　　夜，极静，淡淡的月光洒向大地，繁星闪烁，像未眠之人眨著的眼睛。
　　沈清漓恰巧是未眠人之一，满怀心事的他睡醒一觉後，不知道为什麽全无睡意，也许是想弄清梦境与现实的差别吧。沈清漓仍然习惯性地睡在床内侧，侧身而卧，背朝外面，静静地躺著一动不动，只是偶尔眨动的浓密睫毛泄露了天机。
　　夜风吹拂而过，大敞四开的窗子随著夜风轻轻摆动。
　　门，突然开了，身穿白衣白裤的人影立在门外，犹豫不决，最终没能抵住内心深处的渴望，不由自主地走了进来，全无声音。
　　来人轻轻关上开著的那扇窗，走到床前静静地看著不会照顾自己的人，怜惜之情油然而生。
　　沈清漓感觉到床前有人，心跳加速，紧张得被子里的手暗暗握成拳头，表面不动声色，继续维持假睡状态。
　　来人突然掀开被子钻了进去，结实的胳膊轻轻揽住沈清漓，呼出的气息轻拂沈清漓的後颈。
　　沈清漓表面上风平浪静，内心世界实则翻江倒海，略微犹豫了一下，终究没有勇气拿开放在自己身上的胳膊，选择了沈默。
　　翌日的早晨，虽然床边依然如故，空无一人，但是沈清漓确认昨夜存在的温暖是真实的。
　　
　　沈清漓端著水盆走到床前，轻轻地放在地上，一边感叹自己命苦，一边自己动手脱鞋子。
　　风度翩翩的欧阳逸辰突然走了进来，若无其事地说道：“我来吧。”不待沈清漓的回答，人已经蹲下，温柔地为沈清漓脱去鞋子，温热的水拂过沈清漓的脚面。
　　欧阳逸辰虽然知道一向饭来张口，衣来伸手的沈清漓肯定不曾自己动手洗过脚，但是欧阳逸辰私心地不希望任何人与沈清漓有身体接触，特意吩咐过晓橙等人每天按时端来洗漱用品即可，不用动手伺候沈清漓洗漱。这种心态就像小孩子得到了一块非常喜爱的糖块，小心翼翼地藏起来不愿与人分享。
　　洗漱完毕後，欧阳逸辰堂而皇之地爬上床，看著沈清漓的孤傲背影，内心并不平静，思潮起伏。生日的夜晚，激情过後，当他为沈清漓清洗身体，看到隐密的地方虽然没有出血，但是红肿不堪，欧阳逸辰自责不已，真的没想伤害沈清漓，看著因疲倦昏睡过去的沈清漓突然胆怯起来，害怕两个人的关系会重新回到原点，担心沈清漓会心生恨意，沈清漓的恨是他无法承受的，所以他选择逃避去了密室，整整三天两夜不曾踏出密室半步。
　　第三天的夜晚，夜阑人静，他按捺不住内心涌动的思念，来不及披衣穿著睡觉的衣裤跑回自己的卧室，看著朝思夜想的人处在熟睡状态，忍不住悄悄地爬上床轻拥著他，在天未亮时匆匆离开，昨天的夜晚亦然。
　　其实昨夜他站在床前通过沈清漓的喘息频率知道沈清漓是醒著的，他孤注一掷地上床轻轻揽住沈清漓，庆幸的是沈清漓选择沈默没有任何动作，那一刻他内心激动不已，难以表述，所以在今天这个花好月圆之夜，他才有勇气重新出现在沈清漓的面前。
　　接下来的日子，沈清漓生日那晚发生的事情，两个人极有默契地闭口不提，似乎不曾发生过。
　　
　　PS:谢谢Melissa77和宿花影亲的礼物.
　　　 回复宿花影亲,谢谢亲,亲也要注意气候变化,我已经感冒加咳嗽了,555555




第五十八章 旧事

　　夜晚宁静安祥，朦胧的月光下，墨染的天空看不到几颗星星。
　　沈清漓站立在窗前，全无睡意，仲夏的夜晚有丝凉意。
　　日有所思，夜有所梦。 
　　接连两天晚上梦见沈清秋和沈清瞳，令沈清漓心潮起伏，难以入眠，他现在最担心的是瞳儿，害怕瞳儿发生不测，凶多吉少。一直以来，瞳儿被自己保护得太好了，完全不知世间的肮脏与邪恶，像一张纯白洁净的纸，从未被污染。
　　如果瞳儿真的发生不测？沈清漓不自觉地紧握拳头。不行，一定要抓紧时间离开这里！
　　不知何时醒来的欧阳逸辰躺在床上静静地注视著沈清漓，看到紧握的拳头终於缓缓松开，才默默起身，拿起外衣披在沈清漓的身上，轻声问道：“在想什麽？”
　　“想起一些陈年旧事。”
　　沈清漓的梦是片断的，有童年时代的碎片，少年时代的碎片，还有他和欧阳逸辰的碎片。
　　童年时代的碎片中最深刻清晰的是清瞳的母後韵贵妃。沈清漓一直认为韵贵妃是父皇一生中最爱的女人，虽然父皇从来没有明确说过，那是因为父皇一直把韵贵妃放在心底的最深处。沈清漓不只一次碰到过父皇拿著韵贵妃的遗物暗自神伤。
　　韵贵妃是沈清瞳的亲生母妃，风姿绰约，天生丽质，琴棋书画无一不通。为人温和谦恭，和蔼可亲。沈清漓很喜欢她，时常到清韵殿去玩。父皇对韵贵妃宠爱有加，情意无限，引得其他妃嫔纷纷嫉妒眼红。沈清瞳的出生，更是招人嫉恨。随著沈清瞳慢慢地长大，有的人感到了前所未有的威胁，恐慌起来。
　　木秀於林，风必催之。
　　沈清瞳四岁的时候，韵贵妃香消玉殒，时年二十三岁，死於後宫争斗。
　　沈清漓至今清楚地记得那天他去宣和殿找兄长沈清明玩，无意之中听到惊天的阴谋。孙皇後担心终有一天，韵贵妃会威胁到自己的地位，和贴身仆人密谋欲下毒置韵贵妃於死地。沈清漓惊恐万分，飞奔回去告诉母後容妃。容妃思虑再三，叮嘱沈清漓保守秘密，切不可告诉任何人，包括父皇和沈清秋。年幼的沈清漓不知其中的利害，吵闹著要去告诉父皇和韵贵妃，结果被容妃禁足起来。
　　解禁时，韵贵妃已经魂飞天外，幕後的凶手却依然逍遥法外。容妃郑重其事地告诫他要忘掉那天听到的话，永远忘掉。沈清漓大为不解，问母後这是为什麽？父皇肯定不知道谁是凶手，他要去告诉父皇谁是真正的凶手。母後却淡然回答他，你父皇的心里比任何人都清楚。
　　随著年纪的增长，沈清漓才渐渐明白原来宫里的女人们没有一天不在斗争，原来做皇帝也有身不由已的时候，才理解当年母後的苦心与难处。
　　当时孙皇後的哥哥孙威是手握重兵的大将军，其门下的门生皆在朝中任要职。牵一发而动全身。如果问责孙皇後，孙家人势必会叛乱逼宫。皓宣皇帝为了顾全大局，惟有忍，不但没有追究孙皇後的责任，反而下旨立沈清明为太子。五年後，百忍成钢，时机成熟，缴了孙威的兵权，废除孙皇後，又过了一年，下旨废除太子沈清明。
　　容妃进宫多年，一直小心翼翼，如履薄冰，谨慎做人。当她听到沈清漓无意中听到的阴谋，第一反应是告诉韵贵妃小心提防，再一思考，深为不妥，韵贵妃的身旁肯定有孙皇後安插的耳目，会打草惊蛇。如果直接禀报皇上，无凭无据，谁会相信一个八岁的孩子说的话。况且孙威手握重兵，皇上一时拿他无可奈何。孙皇後若是听到风声，定会反咬一口，污蔑他们母子血口喷人，以下犯上。下一个受迫害的人可能会是他们母子，为了自己，为了秋儿，为了漓儿，容妃不能冒这个险，惹祸上身，最好的办法就是处身事外，静观其变。
　　当时的沈清漓怨过母亲，恨过母亲，曾有一段时期，拒绝和母亲说话沟通。懂事以後，沈清漓才明白母亲的良苦用心，母亲有错吗？难道为了一个竞争者，要赔掉自己和孩子的性命吗？在深宫生活的女人，见惯了勾心斗角，不择手段，哪个女人不希望自己能够长命百岁？哪个母亲不希望看到自己的孩子平安健康地长大，有一个锦绣的明天？
　　韵贵妃的死对沈清漓的触动是巨大的，影响是深远的。沈清漓逐渐认识到其实皇宫是一个没有硝烟的战场，後宫中的女人们个个都是战士，为了自己，为了孩子，不惜一切代价斩杀挡在自己面前的人。後宫的女人一生都在做一件事──争宠。
　　他的侍妾们亦不能免俗，由於沈清漓不喜被束缚，所以迟迟没有正式迎娶王妃，他的侍妾们费尽心思，妄想登上王妃之位。女人之间的明争暗斗，争风吃醋，令沈清漓深恶痛绝，不胜其烦。终於有一天，沈清漓忍无可忍，勃然大怒，将她们全部送走，自己游走於各大欢场的花魁之间，乐得逍遥自在。如果发现有花魁锺情於他，情感超出了对客人的界限，他会毫不留情地抽身而退，与她再无任何往来。像那位玉雅姑娘，他去翠雅阁再也没有点过她的牌子。
　　沈清漓的少年时代是在其他兄弟取笑中度过的，致使他刚才梦到他和欧阳逸辰在一起，其他兄弟知道後，把他围在中间深深地嘲笑他，讥讽他真是个女人，天生被男人压，使沈清漓恼怒万分，深深恐慌，忽然惊醒。想到这里，沈清漓松开的双手再次紧紧握拳。
　　欧阳逸辰打断沈清漓的沈思，“你和你哥的感情好像很深。”
　　沈清漓明亮的双眸带著点点暖光，嘴角轻扬，“小时候我经常闯祸惹事，大部分都是我哥替我背黑锅的，有一次在御书房，我不小心打碎父皇最心爱的花瓶，下朝回来的父皇知道後大为恼火，我哥却毫无惧色，对勃然大怒的父皇说是他打碎的，结果被罚站了一天。”
　　“你有一个好哥哥。”
　　“所以我可以不惜性命保证他平安无事，不惜一切代价保障他的皇位稳定。”沈清漓深远的目光坚定地望向远处。
　　“不知道瞳儿现在怎麽样了？”沈清漓的美丽容颜添了几分愁云。
　　“放心吧，吉人自有天佑，瞳儿肯定会平安无事的。”欧阳逸辰从後面轻轻揽住沈清漓，私心作祟没有告诉沈清漓，沈清瞳现在在华清教。欧阳逸辰嘴角轻扬，没想到上官寒烨居然会和沈清瞳扯上关系，当自己知道这个消息时著实吃了一惊。看来爱情往往会出乎人们的意料。
　　
　　PS:呵呵,玉雅是楔子中出现的那个美女.
　　　前两天感冒的厉害,下班回家,老妈严令我早睡觉休息,不许开电脑,所以周四就没更,抱歉.
　　　




第五十九章 无力散

　　沈清漓从容不迫地走进药室，如入无人之地，径直往前走，目不斜视。
　　欧阳逸琳看到沈清漓的身影一闪而过，低下头若无其事地继续配药。
　　翠然小声提醒道：“小姐，是沈公子。”
　　“我知道，由他去吧。”
　　古灵精怪的小姐向来是有仇必报的啊，今天为何如此反常，翠然诧异地问道：“小姐，桂花糕的事就这样算了？不像您的风格啊。”
　　“我哥已经找我谈过话，并且十分明确地对我说过‘除了我，谁也不许欺负他’。”
　　“啊，什麽意思呀？”
　　“意思是我哥可以尽情地欺负那只狐狸精，但是别人谁也不许欺负他！包括我这个亲妹妹。”
　　翠然抿嘴轻笑，“公子和沈公子在一起，谁欺负谁还不一定呢！”
　　欧阳逸琳微不可闻地叹了一口气，不放心地说道：“你去看看他吧，他不谐药性，别再出什麽乱子。”
　　“是。”
　　
　　另一房间内的沈清漓，在四处搜集自己将来能用得到的药，迷药、泻药、止痛药、止血粉、烫伤药等等统统往袖子里塞。忽然沈清漓想起了什麽，眸光流转，嘴角微微上扬，可是寻找了一圈没有找到自己想要的药，不禁有些意兴阑珊。
　　翠然端著茶，笑容满面地推门而入，“沈公子，请喝茶。”
　　“翠然姑娘，你来得正好，这里有没有一种药能令人浑身无力，施展不了武功？”
　　“有呀，无力散，在那个架子上。”
　　“太好了！” 沈清漓喜笑颜开，将药瓶塞进袖子里。
　　
　　欧阳逸辰用过晚膳，有些慵懒地躺在床上，不知道沈清漓去了哪里，回来时不见他的身影。
　　“你要的碧螺春，路上恰好遇到晓橙。”沈清漓笑著端茶进来，轻轻放到紫檀木桌上。
　　欧阳逸辰有心想让沈清漓把茶杯端到自己跟前，但是想到沈清漓有可能会把那壶碧螺春一滴不露地浇到自己的身上，人不能太贪心啊，沈清漓肯为自己端茶进来已属难得，欧阳逸辰识趣地起身坐到桌前，为自己和沈清漓各倒了一杯茶。
　　“我不敢喝，我怕失眠。”
　　“那你还是别喝了。”欧阳逸辰想起昨夜沈清漓失眠之事，沈清漓的那杯碧螺春也进了他的肚子。
　　两个人洗漱完毕，沈清漓看到欧阳逸辰欲要宽衣解带，阻止道：“你老实点，我来。”说著动手去解他的衣衫。
　　欧阳逸辰受宠若惊，欣喜地说道：“那恭敬不如从命。”说完，由著沈清漓脱去他的衣衫，一脸的惬意与享受。
　　欧阳逸辰一动不动地平躺在床上，沈清漓不时看他一眼，欧阳逸辰渐渐闭上星目，沈清漓不动声色地继续躺著，心里暗暗计算时间，应该可以了！
　　沈清漓用手肘碰碰欧阳逸辰，“睡著了？”
　　“要睡著了。”
　　“除了困，你还有什麽感觉？”
　　“没力气。”
　　沈清漓兴奋地一跃而起，双手撑在欧阳逸辰的两侧，居高临下地俯视他，美丽的眼睛微眯，嘴角的笑意愈发深了。
　　欧阳逸辰放松地躺在床上，看著反常的沈清漓，纹丝未动。
　　沈清漓想到终於有机会翻身作主，一雪前耻，心里美得像朵盛开的花，索性一不做二不休，动起手来去解欧阳逸辰的内衫。
　　欧阳逸辰静静地躺著，任由沈清漓脱下自己的内衫，看著沈清漓自己也脱个干净，不怀好意地冲自己笑，像一只看著小白兔的大灰狼。
　　沈清漓趴在欧阳逸辰的身上，近距离地看著他，剑眉星目，高挺的鼻，越看越英俊，情不自禁地轻啄一下诱人的薄唇，看到欧阳逸辰炯炯有神的眼睛望著自己，有些不自在，轻轻说道：“闭上眼睛。”
　　沈清漓想起欧阳逸辰如何亲吻逗弄自己的，决定如法炮制，悉数奉还。沈清漓温热的舌头轻抚欧阳逸辰闭著的眼皮，滑过挺俏的鼻梁，再次来到诱惑的双唇前，轻轻吻上，这次不是浅尝即止，轻柔的吻渐渐加深，舌尖滑入，轻拂牙床，挑逗粉舌，得到欧阳逸辰的完全配合，两个人的唇舌激烈地纠缠。
　　沈清漓优美的手指轻轻揉搓欧阳逸辰胸前的突起，感觉到欧阳逸辰的轻颤，沈清漓微微得意，再接再厉，低下头把它含在嘴里用力吮吸起来。
　　欧阳逸辰的呼吸随著沈清漓的动作越来越粗重，激情的火花在四处蔓延，空气变得异常的炽热。
　　“清漓，你确定你想做？”
　　沈清漓笑得春风得意，眼睛分外明亮，“我确定。”
　　“那就做吧。”欧阳逸辰一个翻身将沈清漓压在身下，黑眸满是笑意。
　　“起来，我要在上……”沈清漓余下的话被欧阳逸辰的吻吞到肚子里。
　　在欧阳逸辰的挑逗爱抚下，沈清漓的呼吸有些紊乱……
　　空旷的夜空下，星光摇曳，与星光一起摇曳的还有床上颈项交缠的两个人影……
　　这次可是沈清漓主动提出来要做的，如此美事百年不遇，欧阳逸辰岂能轻易错过机会，热烈却不失温柔，享尽鱼水之欢，一鼓作气之後，乘胜前进又做了一次，和沈清漓缠绵了许久，才放开沈清漓。
　　
　　PS:清明节休息,上午打针去了.谢谢送我礼物的各位亲.
　　PS:打滚要票票．
　　PS:沈清漓泪眼婆娑地捶床,”我要攻,要当攻.”
　　　 小馨连忙安抚道:”儿子啊,你认命吧,你就被欧阳压的命.”
　　　 下一秒,小馨被清漓一脚踢飞,沈清漓不满地怒吼,”凭什麽啊?同为男子,凭什麽我一直被压,我不管,我要当攻,要当攻!”
　　　 小馨看了一眼藏在房梁上的欧阳同学,咬咬牙,对沈清漓说道:”攻受问题是不可能改的!”
　　　 立刻惹来沈清漓的怒目而视,小馨打了个哆嗦,”那你想怎麽办?”
　　　 ”你说呢?”
　　　 ”要不……要不让欧阳再苦追你一段时间？以後让他什麽都听你的.”
　　　 ”这还差不多,本王岂是那麽好追的.”沈清漓终於背著手,趾高气扬地离开.
　　




第六十章 清算前帐

　　翌日，旭日东升，晨光绚丽。
　　沈清漓的如意算盘没能得逞，反而被欧阳逸辰占了大便宜，恨得沈清漓暗暗咬牙。
　　沈清漓气冲冲地去琳园找欧阳逸琳兴师问罪：“你的无力散根本不好用。”
　　欧阳逸琳看著面色不善的沈清漓，灵动的眸子流转，好奇地问道：“你不是拿无力散，用在我哥身上了吧？”
　　沈清漓面如沈水，不置可否。
　　答案不言而喻，欧阳逸琳幸灾乐祸地笑道：“你把整个药室的毒药全部拿去给我哥服下，也不会有效果的。”
　　沈清漓万分不解地问道：“为什麽？”
　　欧阳逸琳眉飞色舞地答道：“因为我哥百毒不侵呀。”
　　沈清漓惊愕地瞪大眼睛，难以置信地重复道：“百毒不侵？”
　　“对啊，难道你不知道？五年前，机缘巧合之下，我哥偶得天山雪莲……”
　　沈清漓黑著一张俏脸，未等欧阳逸琳说完，怒气冲天地拂袖离去。
　　欧阳逸琳看著沈清漓满脸黑云地愤怒离去，诧异地自语道：“我哥百毒不侵，他只不过一次投药失败，也不至於发这麽大的火呀。”
　　
　　沈清漓怒不可遏地一脚踹开房门，看见欧阳逸辰正悠闲自在地翻书，更加怒火中烧，上前拽著他的衣领，咬牙切齿地问道：“你百毒不侵？”
　　欧阳逸辰略一沈吟，淡定自若地点头承认：“是的。”其实那件事他一直想找机会向沈清漓说明，但是苦无适合的机会，同时他又害怕说出来，沈清漓会恼怒。既然现在沈清漓已经知道，索性趁此机会承认错误吧。　　　　
　　“你这个王八蛋！该杀千刀的！” 沈清漓怒火的双眼恨不得把欧阳逸辰瞪出两个窟窿来。
　　欧阳逸辰察颜观色，讨好地笑笑，小心翼翼地问道：“清漓，我罪不至此吧？”
　　“那天晚上你根本没中‘冰焰’之毒。” 沈清漓从牙缝里一字一字地往外挤。
　　沈清漓想到那天晚上欧阳逸辰欲火焚身，说是‘焰’的药力发作，随後强行欢爱，把自己折腾的死去活来，痛不欲生，原来根本不是药的作用，当时他神智清明，清醒得很。
　　沈清漓黑著的脸又覆盖了一层乌云，马上就要电闪雷鸣，风雨交加。
　　欧阳逸辰企图蒙混过关，温柔地握住他的手，深情款款地道：“清漓，那都是陈年往事了。”
　　沈清漓没那麽好糊弄，不依不饶地说道：“什麽陈年往事？还没过新年呢！” 
　　“那也是过去的事情了。”
　　沈清漓一脸冰冷地甩开欧阳逸辰的手，抄起身边的椅子朝他砸了过去。
　　欧阳逸辰灵活地躲闪过去，讨好地冲沈清漓笑笑，回应他的是沈清漓飞过来的茶杯。
　　欧阳逸辰轻松地接住沈清漓扔过来的花瓶，看看屋内一片狼藉，该扔的能扔的东西已经被沈清漓扔的差不多了，隔著桌子望著沈清漓，一脸的讨好与求饶，“清漓，消消气，有话好好说。”
　　“想让我消气，你让我打你一顿。”
　　欧阳逸辰在床前站著不动，视死如归地说道：“来吧。”
　　沈清漓咬牙在欧阳逸辰面前站定，用力把欧阳逸辰推倒在床上，随即自己骑在欧阳逸辰的身上，劈头盖脸地一顿打。
　　欧阳逸辰抬起手臂护住脸，口中讨饶道：“清漓，轻点打。”
　　“清漓，好疼啊。”
　　“你还敢挡。” 沈清漓气冲冲地瞪了欧阳逸辰一眼。
　　“清漓，商量商量，别打脸。脸上挂彩，明天我没法见人，会被人取笑的。”
　　“活该！当时你怎麽没替我想想，如果别人知道我堂堂一个王爷，被男人强上了，我有何面目见世人？你没听过，血债要血偿啊？今天非打到你流血为止。”
　　欧阳逸辰想起相见初夜沈清漓的血污下体，当时只顾自己高兴，明知道弄伤他了，自己还不依不饶地又要了他一次，那夜自己做的确实很过分，内疚之情油然而生。欧阳逸辰索性放下手臂，露出那张俊脸，不躲不挡，义无反顾地说道：“那夜是我不对，你打吧。”
　　沈清漓看著那张俊脸，扬起的手臂反而打不下去，握起拳头在欧阳逸辰的胸膛捶了两拳。
　　欧阳逸辰看到沈清漓不忍心打自己的俊脸，满心的欢喜，有点小小的得意，“色不迷人，人自迷。都怪你长的太好看了，把我的魂魄勾去了，我一时情欲所至，才做出那样的事，伤害到你……”
　　沈清漓打断欧阳逸辰的解释，一脸的不满，“如此说来，不是你的错，反而是我的错了？我长的太好看了？好看是用来形容女人的！”
　　欧阳逸辰连忙否认，“不是，不是，你长的不好看。”
　　沈清漓眯著美目，不怀好意地看著欧阳逸辰，“你的意思是说我长的难看了？”
　　欧阳逸辰无奈地小声嘀咕，“说好看不行，说不好看也不行，真难办。”
　　“你自己嘀咕什麽呢？”
　　“我说，清漓，你大人有大量，胸怀宽广，成熟睿智，千万别和我这种既没自控力又没见过世面的凡夫俗子一般见识，气大伤身，因为我这样的小人，气坏你尊贵的身体不值得。”
　　沈清漓朱唇紧抿，冷著俏脸，一言不发。 
　　“人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。清漓，你原谅我吧，给我改过自新的机会吧，我一定会补偿你的。”
　　“我承认错误，我不应该色迷心窍，随心所欲。大人不计小人过，清漓，你饶了小人吧？”
　　面不改色，朱唇轻启，“继续。”
　　“人谁无过，重要的是过而能改。後来意识到你对我的不同，我及时改正了错误，并沿著正确的道路前行。”
　　“浪子回头金不换。不贵於无过，而贵於能改过。”欧阳逸辰搜肠刮肚地妙语如珠，试图平息沈清漓的怒火。
　　“看你认罪服罪的态度良好，後来及时改过自新，本王大发慈悲，就暂且饶了你，不过死罪可免，活罪难逃。”沈清漓一本正经地说完，从欧阳逸辰的身上翻下来，平躺在床上休息。
　　“谢王爷不杀之恩，小人愿意余生为王爷做牛做马，伴随王爷左右，随时听候王爷差遣。” 欧阳逸辰笑嘻嘻地说完，美滋滋地滚到沈清漓的怀里。
　　沈清漓一把推开欧阳逸辰，“靠一边待著去。”
　　欧阳逸辰丝毫不介意，深情真挚地望著沈清漓，“清漓，让未来到来，让过去过去吧。忘掉以前不愉快的事情，给我们彼此一个机会，好不好？”
　　沈清漓答非所问，不解地问道：“你根本没中‘冰焰’，如何得知我命人在你的酒里下了‘冰焰’呢？”
　　“我感觉到你不怀好意地打量我，看到你和仆人鬼鬼祟祟的耳语，猜出定有文章，所以後来端进来的酒，我没有喝，不过我给别人灌下去了。‘冰焰’出自逍逸峰，是琳琳的得意之作，我自然对它的药性很熟悉，根据被灌酒的那个人的症状，我断定酒里下了‘冰焰’。”
　　“死狐狸！老奸巨滑！” 沈清漓狠狠地踹了欧阳逸辰一脚。
　　“我这只狐狸还不是被你这只倾倒众生的狐狸精迷得七荤八素，不知天上地下。”
　　“你没中‘冰焰’，为何还去王府找我装模作样地要解药？”
　　“鬼使神差。”
　　“少装神弄鬼，老实交待。”沈清漓瞪了欧阳逸辰一眼。
　　“真是鬼使神差。不知道为什麽，见到你以後，我对青楼的女子都提不起兴致来，眼前总是浮现你绝世的容颜，心不在焉的，想再睹你的风华绝代，所以我深夜去了王府。”
　　“你老实交待，是不是去王府之前，你就心怀鬼胎，对我心存歹意？”沈清漓抓著欧阳逸辰的衣领，凶巴巴地问道。
　　“不是，我真的是临时起意的。你秀色可餐，色不迷人，人自迷嘛。当时我身体有了生理反应，而我向来不是委屈自己的人，所以就做了。你身上好像有种媚惑的魔力，吸引著我。”
　　“哼，那叫魅力。”
　　“清漓，我说句实话，你可千万别生气，清漓，幸亏你是生在帝王之家啊，你若是生长在平民百姓家，早就被人采摘了，哪能轮到我啊。”
　　“滚！”
　　
　　PS:欧阳同学当时以为和沈同学是一夜情呢,只图自己舒服了,有一句话是怎麽说的?出来混,迟早是要还的.现在报应来了.哈哈。
　　　谢谢melissa77、宿花影、winghee亲的礼物.




第六十一章 清晨缠绵

　　沈清漓睁开美目，意外地看到欧阳逸辰躺在自己的身边，含笑看著自己。这样反常的情况已经持续三天了，不禁诧异地问道：“你不是每天清晨起床练功的嘛，怎麽这两天不早起练功了？”
　　欧阳逸辰温柔深情地望著沈清漓，伸出胳膊把沈清漓圈到自己怀里，“因为我想多看看你，多抱抱你。”
　　“有什麽好看的？”
　　“看你千遍，我也不厌倦。”
　　沈清漓听得皱起鼻子，“真是够恶心够肉麻的！”
　　欧阳逸辰收起嘻笑，突然正色道：“我得趁现在多看几眼，万一以後没机会了呢。也许某一天的早晨我睁开眼睛，你已不见踪影。”话语之中带著一丝感伤。
　　沈清漓垂下眼帘，避开那双含情脉脉看著自己的眼眸，“逍逸峰天罗地网，机关重重，我哪里走得出去？”
　　欧阳逸辰意味深长地说道：“天罗地网也关不住你这狐狸精啊。”
　　沈清漓沈默不语片刻，抬起头来笑得灿烂，“那我要睡在外面，反正你最近也不早起练功。”
　　欧阳逸辰爽快地答应：“行。”
　　此时，外面阴雨绵绵，淅淅沥沥的雨滴打落在窗户上，却丝毫不影响欧阳逸辰的勃勃兴致，揽著沈清漓的手轻抚他的後背，“外面下雨呢，看样子得下一整天，要不要再睡一会儿？”
　　沈清漓皱了一下眉头，“我不喜欢下雨天。”有人说绵绵细雨是一首富有情致的诗，可是在沈清漓的眼中，全无浪漫之意，下雨会打乱人们的出行计划，淋湿干爽洁净的鞋子，溅到长衫或者裤腿上点点的黑泥。
　　“为什麽？”
　　“脏。”沈清漓看著紧闭的窗子，“你醒来许久了？”
　　“有一会儿了。你再睡会吧。”
　　“睡不著了。”
　　“我也睡不著。”
　　黑亮的双眸带著几分笑意定定看著沈清漓，“既然睡不著，不要浪费时间，我们来做运动吧。”修长的手指掀起沈清漓内衫的下摆，轻轻摩擦沈清漓的後腰，意图十分明显，床上运动！
　　“不要。”沈清漓想也不想地直接拒绝。
　　欧阳逸辰像一个吃不到糖果的小孩子，拉长了声音轻唤道：“清漓。”修长的手指滑到前面，直接伸进沈清漓的亵裤里，图谋不轨。
　　欧阳逸辰感觉到玉茎逐渐硬实挺立起来，再接再厉有技巧的套弄几下，带著不怀好意的笑，抽出了自己的手。
　　沈清漓流光溢彩的眸子看向欧阳逸辰，上挑的眼角染上几分风流，“挑起火来，不负责灭火，就想一走了之？”
　　“你不是不要嘛。”
　　“做事不能半途而废，要有始有终，快点，给本王灭火。”沈清漓不满地踢了欧阳逸辰一脚。
　　“是，小的遵命。”欧阳逸辰起身把沈清漓的亵裤褪到膝盖处，颜色鲜W的美茎弹了出来，神气十足地挺立著。欧阳逸辰把它握在手里，长年练功提剑的手略带薄茧，使他的爱抚更加的敏感有效……
　　欧阳逸辰趁著沈清漓刚刚释放，意乱情迷之际，封住诱惑的樱唇，那只令沈清漓欲死欲仙的手转到了後庭，在那朵娇美菊花的四周打著转，未敢冒然进入。
　　欧阳逸辰放开气喘吁吁的沈清漓，俊脸埋在沈清漓优美的颈窝，又耳鬓厮磨一番，带著几分压抑的诱惑，轻轻开口：“清漓，给我吧。”
　　“不要。”沈清漓依旧不同意。
　　欧阳逸辰不解，看沈清漓的态度明明是不排斥不讨厌自己的，为何一再的拒绝呢，“为什麽啊？”
　　沈清漓的芙蓉面突然泛起红晕，垂下眼帘避开欧阳逸辰直视的目光，小声说道：“不舒服。”
　　“我保证我会加倍小心温柔的。”
　　“不要。”
　　“清漓，我保证这次一定让你百倍舒服。”
　　沈清漓红著脸，微微摇头。
　　“是如何不舒服？”
　　沈清漓低头不语，芙蓉面红胜晚霞，连耳朵也变得红彤彤的。
　　欧阳逸辰看到这般羞涩模样的沈清漓，下腹涌起一阵阵的热流，心急如火，“宝贝，你说出来，我才能知道，才能改嘛。”
　　“酸，疼。”沈清漓的声若蚊虫。
　　“我很小心的，没出血啊。”
　　“你推进的时候，有点不舒服。”沈清漓的俏脸像一枚熟透的红番茄，想到罪都自己遭了，舒服和便宜都让眼前这厮占尽了，不禁带著些许责怪瞪了欧阳逸辰一眼。
　　此时的沈清漓面似桃花，娇羞尚未褪去，故这一眼瞪得带了几分娇嗔的味道，看得欧阳逸辰心跳加快，身体酥麻。沈清漓的话如醍醐灌顶，令欧阳逸辰豁然开朗。欧阳逸辰细细一想，像这种违背自然规律之事，承受的一方难免会有些不舒服，各大倌馆都会准备各种不同香气的润滑膏供客人挑选，自己之前怎麽没想到呢，都怪自己疏忽，难怪清漓说不舒服。
　　欧阳逸辰带著十分的自责，带著十二分的怜惜把沈清漓揽在怀里，温柔地说道：“听你的，我们不要了。”
　　沈清漓难得乖巧地把头枕在欧阳逸辰的胸膛上，安静地任由欧阳逸辰抱著，享受属於两个人的闲适早晨。
　　突然，沈清漓‘扑哧’轻笑出声，隔著布料轻弹欧阳逸辰微微隆起的部位。
　　欧阳逸辰痛苦地说道：“淘气鬼！我正努力熄火，你还来挑火加柴。”
　　“我才没挑火呢，我看到它翘著，才抬手弹的。”言语中饱含藏不住的笑意。
　　“淘气鬼！看我怎麽收拾你！”t欧阳逸辰上下其手，笑著搔起沈清漓的痒来，引得沈清漓笑个不停，轻声讨饶。
　　解铃还需系铃人。後来，欧阳逸辰拉著沈清漓的手伸进自己的亵裤里，经过一番耳鬓厮磨软磨硬泡，让沈清漓帮他解决了焚身的欲火。
　　两个人又缠绵悱恻一番，才慢腾腾地起床洗漱吃饭。沈清漓站在窗前看著淅淅沥沥地小雨，越来越心烦，嚷嚷著无聊之极，要去书房看书，进了书房，翻了一遍，最後拿起兵书和阵法的书装模作样地看了起来，偶尔问欧阳逸辰几句，欧阳逸辰对答如流。
　　
　　PS:感谢宿花影的礼物及对这对CP的喜欢.这对CP我也很喜欢,考虑写不写第二部呢.
　　　 另外送我礼物的几位亲,是追贴身情人的吧?就不在这里感谢了,明天见^^




第六十二章 激情的碰撞

　　月儿弯弯，星儿闪闪，风儿吹吹，人儿忙忙。
　　著侈华丽的大床上，两具年轻的身体紧密地贴在一起，欧阳逸辰湿热的舌头肆意游走在白皙光滑的肌肤上，最後停留在白玉原中的两点红，左右逢源，忙得不亦乐乎。
　　睡眼惺忪的沈清漓轻轻拉扯垂到自己胸前的黑亮发丝，“不要了。”
　　发丝的主人正埋头沈醉於鲜W的果实，对沈清漓的话仿若未闻，反而越来越有激情，用力吮吸起来。
　　沈清漓看到越说越努力的欧阳逸辰，心里暗暗奇怪，这家夥今天发什麽疯？沈清漓早晨醒来的时候，身边已空，一整天不见欧阳逸辰的人影，晚上上床睡觉时，欧阳逸辰还未回来。三更半夜，欧阳逸辰回来抱著熟睡的沈清漓又啃又亲，经过不懈的努力，到底把进入梦乡的沈清漓啃醒了。不过对於这种叫醒的方法，沈清漓有些不满，抓著黑发的手越来越用力。
　　欧阳逸辰不得不抬起头，微微一笑，吻住温软的双唇，极尽缠绵悱恻，引得沈清漓气息不稳，胸有成竹地说道：“我保证这次会让你舒服的，清漓，相信我！”说完，低下头继续埋头苦干，大有不成功绝不罢休之势。
　　很快，欧阳逸辰的埋头苦干见到了效果，沈清漓的气息渐渐不稳，面色微红，美丽的头颅向後微微仰起，似乎渴望更多。
　　欧阳逸辰面带得意地抬起头，温热的舌滑过沈清漓突起的喉结，引得沈清漓喘息更加急促起来，难耐地动了动喉间。
　　欧阳逸辰抬起头，笑意盎然的眼对上沈清漓略显迷乱的眼，贼喊捉贼，“你勾引我。”说完，低下头，完全不给沈清漓反驳的机会，柔软的双唇封住鲜W欲滴的朱唇，修长的手指悄悄握住沈清漓欲望，令沈清漓欲壑难填，退无可退，全面沦陷。
　　沈清漓的凤眼饱含点点春意，甜美的红唇断断续续地吐出撩人的呻吟声，“啊……啊……”
　　趁著沈清漓欲望渐涨之时，欧阳逸辰的手指顺利地进入了紧窒的菊穴，伴随的还有丝丝凉意。
　　沈溺於欲海的沈清漓突然感觉到秘穴处微微清凉，不禁望向欧阳逸辰，“你给我涂抹了什麽？” 
　　欧阳逸辰露出一丝动人的微笑，轻啄泛著光泽的朱唇，低声说道：“好东西。”修长的手指慢慢深入，来回旋转，企图涂抹得更均匀，涂抹在更深处。
　　沈清漓的美目微眯，突然一声不吭地咬向欧阳逸辰的肩膀，咬得欧阳逸辰呲牙咧嘴。
　　“清漓，你怎麽咬我？”
　　咬够了的沈清漓松开口，气呼呼地说道：“谁让你算计我？”
　　欧阳逸辰一肚子的委屈，“清漓，冤枉啊，我是心疼你，怕你会疼。”
　　虽然润滑膏里加了微量的催情剂，但是他敢指天发誓，他没有借药物控制沈清漓的意思，只是单纯的希望沈清漓和自己一起登上快乐的巅峰。这种违背常理的交合，承受的一方在初期难免会不适应，微量的催情剂不会影响沈清漓的神智，却可以缓解沈清漓的痛苦，增加感官的敏感度，享受龙阳之欢。
　　为了转移沈清漓的注意力，欧阳逸辰抽出手指，把玩起沈清漓下面那两颗沈甸甸的果实，另一只手更加卖力地抚慰挺立的玉茎，双管齐下，终於成功地在沈清漓的身上点燃了熊熊之火，转移了他的注意力。
　　沈清漓闭上眼睛，呼出的气息灼热，白！的身子随著欧阳逸辰的动作起伏著。 
　　目的达到的欧阳逸辰腾出一只手来，继续攻占城池，伸进一只手指，逐渐增加到二只手指，三只手指，慢慢地推进扩张著，动作温柔地抚慰那朵娇W的菊花。
　　金枪已立的欧阳逸辰一直忍耐著给沈清漓足够的适应时间，觉得时机成熟了，才将硬挺的金枪入洞。
　　随著欧阳逸辰的缓缓推进，丝丝凉爽逐渐退去，取而代之的是一阵躁热，像一簇跳跃的火苗，逐渐升温，越燃越旺，迅速地蔓延,传递到沈清漓的全身。
　　欧阳逸辰被又暖又紧的菊花紧紧包裹著，舒服地舒了口气，抽动的速度由慢变快，揽著沈清漓的细腰，发起猛烈的攻势，一次次地刺入花穴的最深处，品尝它的芬芳和甜美。
　　星星之火，可以燎原。
　　两个人的情欲之火一发不可收拾，身体交缠，心跳急促，喘息渐浓，偶尔夹带几声细微的呻吟。
　　沈清漓浑身发烫，白！的身体泛起瑰丽的粉红色，随著欧阳逸辰的激烈撞击，带来难以言说的快感，一阵阵的战栗传遍沈清漓的四肢百骸，完全沈溺於和欧阳逸辰一起快乐的世界里，飘飘若仙。
　　欧阳逸辰轻啄诱惑的红唇，停下动作，怜香惜玉地问道：“宝贝，不疼吧，舒服吧？”
　　沈清漓迷离的眼神看向欧阳逸辰，媚眼如丝，微微扭动细腰，催促欧阳逸辰继续动作，像含苞欲放的夜来香在黑夜里绽放无限的风情，令人迷醉。
　　欧阳逸辰看著风情万种的沈清漓，深陷其中，发起更有力更猛烈的冲刺。
　　“啊……啊……”沈清漓终於抑制不了身体的愉悦，性感的樱唇吐出一声声的呻吟。
　　听到诱惑的呻吟之声，欧阳逸辰更加的兴奋，敏锐地捕捉到沈清漓的敏感带，强而有力的腰杆更加卖力地抽动著，准确无误地撞击著沈清漓的敏感带，诱惑的呻吟之声不绝於耳。
　　沈清漓面似桃花，眼含春水，轻摆细腰，配合欧阳逸辰的律动。欧阳逸辰探索菊花的同时，不忘爱抚沈清漓的玉茎，前後同时受到宠爱，双倍的冲击深深刺激著沈清漓，下身一阵阵火热，奔流而上，令沈清漓彻底的疯狂，“啊……你慢点……啊……”
　　欧阳逸辰嘴角微挑，明亮的双眸闪烁著点点笑意，“你真的希望我慢下来？那我停下来了。”虽然嘴上如此说道，动作却丝毫未曾减慢，反而愈来愈快，如暴风骤雨之势冲击著。
　　 “啊……慢点……”经过一番持久又猛烈的抽插，激情肆染的两个人不约而同地发出舒服的呻吟之声，两个人同时攀上极乐的顶峰，沈清漓的快乐之液激情飞扬地喷溅到欧阳逸辰的腹部，欧阳逸辰的激情之液喷洒在花穴的深处。
　　与相爱的人一起登顶，使欧阳逸辰身心舒展，异常的满足，异常的愉快，欧阳逸辰把沈清漓抱在怀里，万分温柔地轻吻沈清漓微湿的发丝、眉眼、脸颊，长夜漫漫，相拥而眠。
　　一样的投入，一样的激情，同时到达极乐的顶峰，这是两个人最完美结合的一场欢爱，不单单是身体的结合，更是两颗心激情的碰撞。

PS:大家喜欢看什麽类型的文呀?我的会客室有个调查,大家来答一下吧.^-^




第六十三章 叫声相公听听

　　蓝天白云，微风和煦，阳光灿烂，与阳光一样灿烂的是欧阳逸辰的笑脸。
　　沈清漓睁开眼睛，看到的是欧阳逸辰璀璨的笑容，不由自主地冲他微微一笑。
　　欧阳逸辰带著几分得意向沈清漓邀功，“清漓，昨夜不疼吧？我特意去琳园……”
　　话未说完，被沈清漓打断，凤眼微挑，“琳园？”
　　“是啊。知道你不舒服，我彻夜难眠，昨天特意去琳园找琳琳……。”
　　沈清漓笑眯眯地看著欧阳逸辰，称赞道：“你想的真周到。”
　　欧阳逸辰的笑容更加绚烂，伸出要去抱沈清漓。没想到，沈清漓突然变了脸，怒气冲冲地使劲踹欧阳逸辰，毫不留情。
　　由於猝不及防，欧阳逸辰被沈清漓一脚踹下床。坐在地上的欧阳逸辰，不明白笑眯眯的沈清漓怎麽突然变了脸，“清漓。”
　　沈清漓咬牙切齿地说道：“你行啊，居然跑去琳园，特意找你妹妹要……”
　　欧阳逸辰看到沈清漓难以启齿的模样，聪颖的他顿时明白怎麽回事，站起来带著笑意上床。
　　沈清漓想到欧阳逸辰居然去找欧阳逸琳要那种床第间使用的东西，那岂不是意味著告诉欧阳逸琳他们上床的事情，自己肯定会被欧阳逸琳讥笑。身为一个男人居然被当哥哥的压在床上，还得被当妹妹的耻笑，沈清漓越想越生气，又使劲踹了罪魁祸首几脚，不让欧阳逸辰上床。
　　欧阳逸辰上床强行把带著怒气的沈清漓揽在怀里，“清漓，你误会了，事情不是你想的那样。那东西是我自己配的。从采摘、配方、炼制都是我亲自动手完成的，没经过第二个人的手。”
　　闻言，还在踢人的沈清漓停下动作，“你配制的？”
　　“是啊，这是属於你和我之间的秘密，我怎麽会让其他人知道呢。”
　　“那你说去琳园找你妹妹？”
　　“我找琳琳是为了要一套新的配药工具和容器。”
　　“真的？”
　　“千真万确。不信你自己去琳园问琳琳是我配的，还是她配。”
　　“你还会配药？”
　　“我有个师叔是‘玄医圣手’杨浦，妙手回春，救到病除，我师叔的医术与毒术独步天下，武林之中无人能及，加上琳琳是个药痴，所以我耳濡目染，配药的流程略懂一二，我翻了些资料，尝试性地配制出来。”
　　“哼，原来你拿我当试验品。”
　　欧阳逸辰笑著轻吻沈清漓的鼻尖，“配制的植物都是无毒的，没危险。”
　　“怎麽开始有点凉凉的？”
　　“里面加了少量的薄荷。”薄荷有消炎、镇痛的作用。
　　“舒服吧？”
　　沈清漓想起昨夜欧阳逸辰在自己的身体里，自己居然和他一起到达巅峰，脸微微发热，低头不语。
　　欧阳逸辰看在眼里，痒在心里，心动立即行动，揽著沈清漓的手开始不规矩的摸起来。
　　立即被沈清漓察觉到，“不要。”
　　“真的不要？”欧阳逸辰笑著去啄沈清漓的性感红唇。
　　沈清漓笑著躲闪，“不要。”
　　“口是心非。”欧阳逸辰笑著下了结论，锲而不舍地追逐那诱惑的红唇，灵巧的舌尖探入，与沈清漓的红舌嬉戏追逐。
　　经过几次的探索，细心地观察，欧阳逸辰对沈清漓的完美身躯了如指掌，将沈清漓的敏感带摸得一清二楚，欧阳逸辰知道如何轻而易举地挑起沈清漓的情欲，很快沈清漓就缴械投降了。
　　沈清漓被欧阳逸辰挑逗得逐渐的兴奋起来，索性躺在床上，任由欧阳逸辰为所欲为了。
　　菊花里还留有昨夜缠绵悱恻的爱液，欧阳逸辰很轻松地进入了酥软销魂的花穴，缓缓抽动起来。随著渐渐上升的情欲，剧烈地抽动起来。
　　春色无边，渐热的温度，激情的汗水，热烈的抚摸，猛烈的碰撞，交缠的身体，情与欲令两个人更加疯狂，更加渴望彼此。
　　欧阳逸辰嘴角扬起不羁的笑，挑眉问道：“我是谁？”
　　沈清漓气息不稳，魅惑的红唇微张，轻轻吐出：“欧阳……逸辰。” 
　　“宝贝，叫声相公听听。”
　　沈清漓面色绯红，瞪了欧阳逸辰，拒绝接受逆耳的称谓，“你混蛋！”
　　欧阳逸辰朝沈清漓的敏感点发起猛烈的冲刺，开始新一轮的激战，一次比一次深入花穴。一阵阵叫嚣的战栗向沈清漓袭来，沈清漓浑身酥软，心荡神摇，略带压抑的呻吟声从沈清漓诱人的红唇中吐出。
　　欧阳逸辰坏心眼地堵住沈清漓的铃口，连威胁带利诱，“不叫相公，不给。宝贝乖，叫声相公听听，叫了就让你舒服。”
　　话声才落，只听欧阳逸辰发出一声惨叫，“你又咬我，沈清漓，你肯定是属狗的。”
　　沈清漓松开口，得意洋洋地看著欧阳逸辰，一副你能奈我何的模样。
　　欧阳逸辰知道沈清漓是不会叫的，无奈地只能作罢，加速身体上下起伏的频率，全心全意和沈清漓共享爱的浴河。
　　欧阳逸辰凭借炉火纯青的床上功夫，带领沈清漓即将到达快乐的巅峰。
　　沈清漓感觉到身体内的玉茎变得更加强硬更加炙热，知道欧阳逸辰喷薄欲出，突然凶巴巴地说道：“不许射在里面。”
　　“是，小的遵命。”欧阳逸辰在做最後的冲刺，又猛烈地抽动几下，急速地拔出来，激情的液体射在沈清漓白！的小腹上。与此同时，沈清漓喘著粗气终於攀上顶峰，白浊的液体喷射在欧阳逸辰平坦的小腹上。
　　欧阳逸辰轻吻沈清漓光洁的额头，深清款款地轻声说道：“你是我的。”
　　沈清漓看著欧阳逸辰默默无言，究竟是从何时开始，自己竟然贪恋起他温柔了，意识到这点的沈清漓不由眉峰轻蹙。
　　
　　
　　PS:谢谢宿花影和Melissa77亲的礼物.自由天使亲是追贴身的吧,就不在这文里感谢了.
　　　 感谢为我投票的各位亲.同时深情地呼唤票票.=^_^=




第六十四章 先爱先输

　　更深夜静，明镜一般的月亮高悬於天际，钻石般闪耀的星星点缀浩瀚的夜空，交相辉映。
　　最黑暗的时候，也正是最接近光明的时候。
　　沈清漓看看身边熟睡的欧阳逸辰，蹑手蹑脚地起来，小心翼翼地穿戴衣物。穿戴完毕後，看了一眼床上的身影，转身悄悄地走出去，轻轻地带上房门离开。
　　欧阳逸辰蓦然睁开眼睛，却没有任何动作，幽潭般的双眸更加深沈，令人看不出情绪。
　　片刻之後，欧阳逸辰披上外衣，走到屋外，盯著沈清漓离去的方向，怅然若失。
　　 “哥，我真是不明白你，你既然不想让他走，明明知道他要走，为什麽不阻拦挽留他呢？”不知何时，欧阳逸琳站到了欧阳逸辰的身後。
　　松林的枝隙中露出的一丝月光，欧阳逸辰望著斑驳的树影，面容平静，“留得住他的人，留不住他的心，又有何意义？”平淡之中是难以掩饰的淡淡苦涩，偏偏自己以前做过伤害他的事，无法理直气壮地请他留下。
　　欧阳逸琳悠悠地叹了一口气，“哥，你知道就好，放手吧。这毕竟是一段不容於世的感情，况且沈清漓和我们不一样，他生长在帝王之家，有些观念是根深蒂固的，岂会接受这种惊世骇俗的感情。”那天在密室之中，欧阳逸辰将沈清漓的身份对欧阳逸琳和盘托出。
　　欧阳逸辰低下头沈默不语，片刻之後，抬起头缓缓地说道：“在爱情这场角逐里，先爱先输，谁让我先爱上他呢，我输得心甘情愿。”
　　欧阳逸琳上前轻拍欧阳逸辰的肩膀，以示安慰。
　　夜风穿过庭院，伴著丝丝凉意。
　　“深夜凉如水，琳琳，你回屋吧，不要著凉了。”
　　“哥，那你呢？”
　　欧阳逸辰俊逸的面容上没有任何表情，眼底隐约有丝黯淡，“我再待一会儿，我想一个人静静。”
　　欧阳逸琳轻轻挽上欧阳逸辰的手臂，“哥，回去吧。”
　　欧阳逸辰温柔地拍拍抚慰自己的柔荑，“琳琳，放心吧，哥没事，我会忘记他的。你回去吧。”
　　欧阳逸琳深深地看了欧阳逸辰一眼，转身离开。
　　“教主，沈公子安全地离开了。”若阳刚刚得到出口处传来的消息，怕欧阳逸辰担心，急忙来报。
　　“机关众多，没事就好。”欧阳逸辰挥挥手，示意若阳下去。
　　孤云悠然飘於天际，清冷的月光静静地洒在欧阳逸辰的身上，银光如水。
　　
　　凌晨，曦光初现，孤冷的沈清漓站在逍逸峰底，回望渐渐远去的逍逸峰，心情错杂，千头万绪难以言说，终於如愿以偿可以离开了，应该高兴雀跃才对，为何离别之中竟然带有几分不舍，几分怀念？打开房门的那一刻，沈清漓强迫自己不要回头看那个人，害怕最後的回望，令自己脚底生根，贪恋那个人的温柔，再难转身离开，从此万劫不复。那个人在自己的心里究竟占据什麽位置？沈清漓无法清楚地回答自己。
　　虽然有时候他的步伐缓慢，但是为了兄弟，他从未打消过离开的念头，表面上风平浪静，实则心急如焚。找到出路後，需要破解那个阵法，耽误了一些时间。为了使欧阳逸辰放弃警惕之心，沈清漓不露声色，与他谈笑风生，甚至谈情说爱，其中真真假假，自己也难以分辨，但是他感觉到某些东西正在发生变化，这些隐约的变化令他深深的惶恐不安，甚至恐惧，在答案破土而出之前，他必须离开。同时，他需要独处的时间冷静地思考一些问题，有那个人在身边，他很难静下来心来。
　　沈清漓记得祈奇派来接应自己的人说过在名扬客栈找到的皇上，虽然中途出了变故，自己在逍逸峰停留了些日子，但是祈奇肯定会留人在名扬客栈接应自己的。沈清漓转过身，义无反顾地踏上了新的道路，逍逸峰的人与事渐渐远去……

PS:谢谢星灵羽雪的礼物.




第六十五章 孤枕难眠

　　丽日高照，金灿灿的阳光倾泻下来，万道金光普照万物，却独独照不进欧阳逸辰的心里。
　　欧阳逸辰放下手里的书，无奈地叹了口气。满脑子想的是沈清漓，书上的字没看进去半点。闭上眼睛，浮现的全是沈清漓。睁开眼睛，仿佛看到沈清漓坐在桌子旁边冲自己笑。
　　夜阑人静，孤枕难眠，浓烈的孤单气息深深地缠绕著欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰披衣而起，无可抑制地想念著沈清漓，沈清漓的音容笑貌已经融入自己的生活，沈清漓的人已经进驻自己的心，越想忘记，越难忘记。
　　其实在遇到沈清漓的那一刻起，某些事情就失去了控制，自己以前从来没有宠幸过男人，却独独对他产生欲望，情有独锺，事後自己特意去卧花眠柳，得出的结论却是他与众不同，无与伦比，自己的心在不知不觉之中渐渐遗失。
　　欧阳逸辰郁闷不已，虽然不顾他的意愿把他带回了逍逸峰，但是自己把他放在手上，众星捧月般地捧著，把他放在心里，小心翼翼地珍视著，费尽心思地讨好他，怎麽就求而不得呢？难道是自己用错了方法？
　　对於沈清漓迫切想要离开的心理，敏锐的欧阳逸辰并不是一无所知，却选择装聋作哑，一如既往地宠爱著他珍惜著他，试图换取他的那颗心，挽留他离开的脚步。
　　某天早晨的谈话，欧阳逸辰意有所指地试探沈清漓，沈清漓提出他要睡在外侧，欧阳逸辰顿时明白沈清漓去意已决，难以改变。那一刻自己的心是痛的，却忍痛答应了他。
　　发现沈清漓已经找到出口，暗地里为破阵法焦虑不堪时，欧阳逸辰经过几番的思想斗争，做出了一个非常艰难的决定，决定孤注一掷，亲自开启了阵法中的生门，故意露出破绽。沈清漓抓住机会，毫不犹豫地离开了，从此与自己天各一方。
　　
　　欧阳逸辰每天无精打采，郁郁寡欢，孤单的气息萦绕不去，看得欧阳逸琳唉声叹气，忧心忡忡。
　　某天，受不了的欧阳逸琳建议欧阳逸辰外出散散心吧，也许会遇到新的春天。
　　欧阳逸辰本来不想出去，但是沈清漓的身影遍布逍逸峰的各处，挥之不去，为免触景生情，欧阳逸辰决定离开逍逸峰一段时间。
　　欧阳逸辰交代了一些事情，匆匆离开了逍逸峰。
　　
　　
　　一个人的夜晚，有些凄凉，有些空虚，辗转反侧的欧阳逸辰难以入睡，索性睁开眼睛望著黑色的夜幕缀满钻石般的繁星，毫无疑问自己心里最闪亮的那颗星是沈清漓。
　　那个W冠天下的沈清漓，那个风华绝代的沈清漓，那个冷若冰霜的沈清漓，那个走得如此决绝的沈清漓！那个让人又爱又恨的沈清漓！
　　想到沈清漓的无情，欧阳逸辰的心不可抑制地痛起来。
　　今天，欧阳逸辰漫无目的地游荡了一天。夜幕降临时，他经过怡芳院，犹豫不决之时，被老鸨不由分说地拉了进去。面对国色天香的花魁，欧阳逸辰觉得索然无味，拒绝花魁的盛情邀请。
　　难道因为沈清漓，自己变得对女人无感了？
　　那换男人！我就不信自己忘不掉沈清漓！
　　欧阳逸辰点了最负盛名的小倌，依然有些意兴阑珊，却没有拒绝名倌的诱惑，可怕的是在床上正要翻云覆雨之时，面前居然浮现沈清漓那张颠倒众生的面孔，居然对沈清漓产生了愧疚之感，令他兴致全无，临阵逃脱。
　　沈清漓毫不留情地离开自己，自己寻欢作乐实属正常，居然会有对不起沈清漓的想法！！
　　这个想法令欧阳逸辰异常的恼怒，甚至有种错觉闪烁的星光是对自己无能的嘲笑。
　　欧阳逸辰越想越生气，却无处宣泄，突然另一个人的身影浮现在眼前，不能对沈清漓动怒计较，和他计较总可以吧？欧阳逸辰决定明天就动身去找他。
　　於是乎，有一个人非常不幸地成为了炮灰。
　　
　　
　　PS:谢谢X和宿花影的礼物。
　　　 这文接近尾声,一直潜水看文的大大们请冒个泡吧.^_^




第六十六章 倒霉的清秋

　　刚刚进入梦乡的沈清秋是被人吵醒的，准确地说是被欧阳逸辰从暖和的被窝里拎起来的。
　　欧阳逸辰直接推门而入，毫不客气地摇醒沈清秋，沈清秋迷茫地看著欧阳逸辰，一脸的莫明其妙。
　　欧阳逸辰把沈清秋扶起来坐在床上，“起来，陪我说会儿话。”
　　沈清秋闭上眼睛重新躺下，打算继续睡觉，“三更半夜的，有话明天再说。”
　　欧阳逸辰拿起外衣扔到床上，毫不犹豫地把沈清秋拎起来，“我睡不著。”
　　沈清秋无比的郁闷，闭著眼睛说道：“你睡不著，与我何干？！”
　　“我睡不著，你也别想睡。陪我说会儿话。”
　　沈清秋睡眼惺忪看向坐在椅子上的欧阳逸辰，一脸的不满，“我和你有什麽可说的？”
　　“沈清漓。”
　　沈清秋终於正眼看了欧阳逸辰一眼，英俊的脸庞略显憔悴，不再神采飞扬，看来是受挫了，沈清秋无奈地叹了一口气，认命地穿上外衣下床，继续为沈清漓善後。
　　欧阳逸辰看向坐在对面椅子上的沈清秋，直截了当地说道：“沈清漓的脾气那麽差，说话那麽冲，性格那麽娇纵，我真是奇怪平日你是怎麽忍受他的？”
　　“虽然清漓有时候是有点招人烦，但是毕竟是我的亲弟弟啊。反倒是你，清漓的脾气那麽差，说话那麽冲，性格那麽娇纵，你为何还要喜欢他忍受他？”
　　欧阳逸辰被问得哑口无言，沈默片刻缓缓说道：“这正是我郁闷的原因。”
　　沈清秋笑逐颜开，“很简单，你只要时刻想著美貌和脾气成正比，你就心理平衡了。”
　　欧阳逸辰哭笑不得，“难道你平时就是这麽想的？”
　　沈清秋大笑不止，在欧阳逸辰虎视眈眈的注视下，收起笑容，一本正经地说道：“当然不是，我是他哥。你和清漓怎麽了？”
　　“他一声不响地离开了。”
　　“强扭的瓜不甜。”
　　欧阳逸辰倍感失落，“你让我放弃？”
　　“坚持与放弃是每个人都需要面对的人生抉择。坚持，需要穷其一生的时间。放弃，却只需要一瞬间。至於如何选择，得你自己做决定。”
　　“我觉得清漓对我并不是毫无感觉，不明白他为何一直拒绝我？”
　　“人言可畏。”
　　欧阳逸辰觉得沈清秋话中有话，“什麽意思？”
　　沈清秋心想：如果其他兄弟知道清漓和欧阳逸辰的关系，一定不会轻易放过这个机会，会尽情地讥讽清漓果真像个女人，居然跟了一个男人，生性高傲的清漓哪里能咽得下这口气？怎能轻易地妥协？
　　沈清秋轻轻叹了一口气，无意详谈人言可畏的背後故事，“水到则渠成，欲速则不达，我劝你顺其自然吧。”
　　欧阳逸辰不解地开口：“我觉得清漓应该不会在乎别人的言论。”
　　“人，最难战胜的不是敌人，是自己。”沈清秋点到即止，不愿多谈，打了个哈欠，拿出一国之君的威严，“朕累了，需要休息。”言下之意，你应该离开了。
　　果不其然，这麽明显的逐客令立即招来欧阳逸辰的斜睨与不悦。
　　沈清秋完全无视欧阳逸辰扫向自己的锐利眼神，笑嘻嘻地说道：“朕知道欧阳教主不怕朕，不过欧阳教主现在正在追求朕的弟弟，得罪未来的大舅哥可不是个明智的做法哦。”
　　欧阳逸辰顿时无语。
　　沈清秋站起身来，意味深长地看向欧阳逸辰，“顺便说一句，清漓最讨厌别人威胁他欺骗他了。”
　　“我确实强迫过他，威胁过他，欺骗过他，但是後来我一直想办法弥补，一直小心翼翼地爱著他。”欧阳逸辰的双眸瞬间黯淡无光，难道自己与沈清漓之间真的无法挽回？？
　　“我这个弟弟还有个毛病，就是既聪明，记忆力又好。”沈清秋突然话锋一转，“欧阳教主，你说清漓的离开，是不是因为他搜遍逍逸峰，已经确认我不在逍逸峰内呢？”
　　沈清秋看到欧阳逸辰的脸色微变，嘴角带著笑意向床榻走去，可以继续美梦了。
　　
　　变化只在霎时，突然的变故令人措手不及。
　　欧阳逸辰眼中的流光转瞬即逝，突然挥手砍向沈清秋的後颈，将沈清秋敲晕後自己则闪到一边，眼睁睁地看著失去意识的沈清秋与冰凉的地面亲密接触。倒霉的沈清秋和沈清漓的名字差了一个字，待遇却差了十万八千里。
　　听到声响的若华连忙跑进来，看到躺在地上的沈清秋，“教主，您怎麽不扶他起来？”
　　“是我敲晕他的。”
　　若华在心里腹诽：你敲晕的，也应该把人扶到床上啊，扔在地上就不管了？
　　欧阳逸辰淡淡地扫了一眼倒在地上的沈清秋，“这个人已经没有用处了？”
　　“啊？要杀了他？”若华吃惊地看向欧阳逸辰。
　　欧阳逸辰摇了摇头，轻轻吩咐道：“务必安全地护送他回到皇城。”
　　当时他带走沈清秋安排在这里是有目的的。
　　他将沈清漓带到逍逸峰，想用温情打动沈清漓，同时他清楚沈清漓的高傲个性，恐怕不会轻易接受伤害过他的自己。如果沈清漓意志坚决，以死相胁非要离开逍逸峰，关键时刻，他可以用沈清秋逼沈清漓妥协就范，和自己在一起。
　　但是，事情偏离了轨道。他清楚沈清漓的一举一动，知道他要离开，可是他发现自己面对沈清漓开不了口，无法说出：“如果你离开逍逸峰，我就命人杀了你哥。”在逐爱中，欧阳逸辰渐渐明白真心爱一个人，会尊重他的决定。所以只能尊重沈清漓的选择，让他离开。
　　若华弯腰扶起沈清秋，好奇地问道：“教主，他究竟是何人啊？”居然能令教主三番二次地如此费心。
　　“皇上。”
　　“啊。”若华不可置信地张大嘴巴，惊得下巴差点掉在地上，“不是吧？”
　　由於受到惊吓的若华突然松手，可怜的沈清秋又摔倒在地上。
　　“怎麽，你不喜欢‘皇上’这个称呼？那换个称呼好了，他是‘当今圣上’。”
　　“教主，您不能这麽吓唬人。” 若华发出一声悲鸣，无比郁闷，天啊！教主究竟吃错了什麽药，居然明目张胆地把皇上禁闭数日，更悲剧的是让自己看著皇上，自己在一无所知的情况下就成了共犯！如果到达皇城，皇上对此事耿耿於怀，和自己算起账来，自己的小命可就有危险了，若华感到浑身发冷，愈想愈可怕，“教主，换别人去吧，若华难以担当此任。”
　　“原因呢？”
　　若华把心里的担忧毫不隐瞒地说了出来，然後一遍遍地回忆与皇上相处的日子里，自己有没有做出什麽出格的举动得罪过皇上。
　　欧阳逸辰漫不经心地伸展自己宽厚的手掌，轻描淡写地说道：“可以不让你去，如果你想脑袋现在就搬家。”
　　很明显教主在以武力欺压人，若华无奈地摸摸鼻子，哭丧著脸，真是倒霉透顶，“教主，那还是我去吧。”
　　“此事一定要做得周详，他的身份绝对不能泄露出去。”
　　“请教主放心，若华一定赴汤蹈火，在所不辞，保证完成任务。”
　　 欧阳逸辰满意地点点头，“我这是给你立功受奖的机会呢，回到皇宫，皇上也许会封赏你一官半职呢！”
　　欧阳逸辰跨过躺在地上的沈清秋，怡然自得地走了出去。
　　若华回头看著倒在地上的当今圣上，欲哭无泪。
　　
　　
　　PS:谢谢melissa77,yanping1489,3322几位亲的礼物.




第六十七章 惟恐不乱的逸琳

　　欧阳逸辰离开逍逸峰的第二天，逍逸峰来了一位不请自来的娇客，木木山庄的大小姐林霁月。
　　由於林大小姐是逍逸峰的常客，所以熟门熟路，直接进入逍逸峰找欧阳逸辰，被告知教主已经外出，去向无人知晓。林霁月不相信，雷厉风行地闯进欧阳逸辰的书房、卧室翻了一遍，没有看到欧阳逸辰的人影，心有不甘，风风火火地朝琳园走来。
　　墨然提前一步跑到琳园通知了翠然，翠然进入药室一字不漏地向欧阳逸琳报告。
　　听到林大小姐的名字，欧阳逸琳不由皱了下眉头，“她怎麽又来了？还没死心呢！她一来肯定又闹得鸡犬不宁。”说完，匆匆忙忙地朝外走去。
　　欧阳逸琳出了药室，脚步急促地步出书房，才踏入外间的待客厅，就听到屋外传来的清脆喊声。
　　“欧阳逸琳，欧阳逸琳。”人未到，声先到。
　　林霁月一袭红衣，似一团舞动的火转眼间冲进了屋。此女子十五、六岁，正值豆蔻年华，粉妆玉琢，丰盈窈窕，明W动人之中带著盛气凌人的气焰。
　　林霁月看到欧阳逸琳，咄咄逼人地问道：“欧阳逸琳，你哥呢？”
　　欧阳逸琳笑靥如花，说出来的话却句句带著讽刺，“原来是林大小姐啊，什麽风把你吹来了。真是太不巧了，昨天我哥才出门，真是没有缘分啊。”
　　“少骗人了！怎麽可能这麽巧，你哥肯定没出去，为了躲开我，藏匿起来了！他藏到哪里了？”
　　欧阳逸琳轻笑道：“怎麽会呢？我哥要是知道林大小姐登门造访，定会亲自迎接。”
　　“哼，少来这套，你哥也不是没躲过我。”
　　欧阳逸琳翻了个白眼，内心鄙夷道：你知道我哥躲著你，你还来找他。一点自知之明都没有，我哥才不会眼光那麽差，喜欢你呢。
　　林霁月看到欧阳逸琳不说话，越发觉得欧阳逸辰是躲起来了，再次问道：“欧阳逸辰呢？”
　　“不知道。我哥走的时候没有交代行踪。”
　　林霁月瞪起神采奕奕的双眸，“我不相信！”
　　欧阳逸琳不甘示弱地斜睨她，“你爱信不信！”
　　两个人对峙的结果是，谁也没能说服谁，气得欧阳逸琳口不择言：“你不信，你就住下来找我哥吧，看你能不能找到他！”
　　林霁月竟然真的住了下来。
　　
　　欧阳逸琳每天待在药室里，足不出户，对林霁月闭而不见。
　　倒霉的是逍逸峰的众人，面对这位挑三拣四指手画脚的林大小姐，不过短短两天就已经怨声载道，快要崩溃。众人一致催促墨然去琳园打探消息，到底是什麽情况，难道林大小姐打算在此长住？
　　欧阳逸琳听完翠然的话，沈吟片刻，自己也挺长时间没出去玩了，不如趁机出去凑凑热闹，吩咐翠然简单收拾一下行李，“明天叫上若阳和墨然领著林大小姐出峰去找我哥。”
　　“啊，小姐，公子也没说去向，茫茫人海，如何寻找啊？”
　　欧阳逸琳得意的笑道，“我自有办法。”心里暗道：沿著沈清漓的足迹，肯定能找到我哥。
　　“小姐，为什麽要帮林大小姐呀？您不是不喜欢她吗？”
　　“我是不喜欢她，但是不能放任她不管，难道让她一直住到我哥回来？”
　　翠然想到公子回来可能会遥遥无期，那众人岂不是得长期处在水深火热之中，忍受蛮不讲理不可理喻的林大小姐？眼前浮现林大小姐俨然自己是逍逸峰的女主人，对众人颐指气使的模样，翠然皱眉说道：“小姐，我也不喜欢她，我喜欢沈公子，沈公子对待众人温和有礼，独独对公子颐指气使，毫不客气。”翠然想起欧阳逸辰与沈清漓这对冤家，不由眉头舒展，笑容满面。
　　“所以我们领她去找我哥，我哥的麻烦让他自己去解决，谁给他收拾烂摊子啊。”
　　“小姐，恐怕不妥吧？公子因为心情不佳才出去散心的，您带林大小姐去找公子，公子肯定会更加心烦郁闷的，岂不是雪上加霜嘛。”
　　“我这是锦上添花。”
　　“小姐，难道没有别的办法让林大小姐离开吗？”
　　“有什麽办法？难道我给她下迷药，然後把她扔出去？日後我娘若是知道，肯定得骂死我。”
　　“那怎麽办啊？”
　　“就按我说的办！”
　　
　　PS: 感谢给我投票的各位亲,4月份比3月份的点数高一百,鞠躬.
　　　 谢谢wenchirosewang,qish,羽冀arly和宿花影的礼物.
　　　 我今天上班忙里偷闲,上来看了一眼,看到才过了一天,有好几位亲送我礼物,给我投票,我可高兴了呢,不过白天忙,没时间更文.^O^




第六十八章 相遇

　　於是，在青城的某一天，就有了这样的相遇。
　　那是一个晴空万里，W阳高照的午後，沈清漓同祈奇等人正在客栈的一楼就餐，突然被外面的说笑声所吸引，不由抬头望去，意外地看到熟悉的俊脸笑意盈盈，温柔地看向身边年轻W丽的女子，两个人有说有笑，欧阳逸辰的明朗笑容刺痛了沈清漓的眼。
　　欧阳逸辰、林霁月、欧阳逸琳、若阳等一行人说说笑笑地走了进来，坐到沈清漓旁边的那张桌子。
　　墨然向店小二要来菜单，递给了欧阳逸辰，欧阳逸辰直接将菜单递给林霁月，示意让她点菜。
　　林霁月笑得更加灿烂，温柔地开口：“欧阳大哥，你来点菜吧。”平时那趾高气扬不可一世的模样消失得无影无踪。
　　“你点吧，我不知道你喜欢吃什麽菜。”欧阳逸辰笑容可掬，把林霁月递过来的菜单又推了回去。
　　“你喜欢吃的，我都喜欢吃。”林霁月笑得娇滴滴，故作娇羞地低下头看菜单，点菜的时候不忘询问欧阳逸辰喜欢吃的菜。
　　林霁月点了几个菜，将菜单递给欧阳逸琳，温婉地笑道：“琳琳，你点几样你爱吃的菜吧。”
　　欧阳逸琳在心里鄙视了无数遍，两面三刀！装吧，你就装吧，我看你能装到什麽时候！
　　欧阳逸琳接过菜单，毫不客气地狂点起来。
　　沈清秋尽量不抬头，尽量控制自己的眼光不往旁边飘，可是旁边那桌说话的声音不时地飘进耳朵，避无可避。
　　“霁月，来吃块糖醋排骨。”是欧阳逸辰低沈磁性的声音。
　　“谢谢欧阳大哥。”林霁月含情脉脉地笑道，然後夹起一条鱼放到欧阳逸辰的碗中，“欧阳大哥，你吃鱼。”
　　两个人你夹菜给我，我夹菜给你的，亲亲我我，好不热闹，後来林霁月夹起菜干脆直接递到欧阳逸辰的唇边，欧阳逸辰竟然没有拒绝，接受了美人的好意，张口吃下菜，还不忘称赞道：“味道不错。”
　　“啪！”沈清漓带著莫名的怒气把筷子摔在桌上，腾地起身上了二楼。
　　“公子。”
　　对於祈奇的叫喊声，沈清漓恍如未闻，很快消失在众人的视线里。
　　“人已经走了，戏可以结束了。”欧阳逸琳看著旁边依旧情意浓浓的两个人，翻了个大大的白眼。
　　欧阳逸辰若无其事地啃完排骨，淡然吩咐道：“墨然，吃完饭去订房间，我们在这里住店。”
　　“欧阳大哥，我们不往前走了？”
　　“在这儿休息两天。下午带你和琳琳出去逛逛。”
　　林霁月欣喜的应道：“太好了。”这次来找欧阳逸辰，欧阳逸辰一改先前对自己的冷淡，一路上对自己照顾有加，关怀备至，林霁月欣喜若狂，欧阳大哥终於肯接受自己的感情了！坚持就是胜利！
　　
　　市集上，热闹非凡，人来人往，川流不息。
　　各种各样的小吃应有尽有，飘香的美味吸引行人驻足品尝。绫罗绸缎的衣裳五彩纷呈，令人目不暇接，任人挑选；琳琅满目的饰品陈列，令人眼花缭乱，任人选购。
　　从扇子店出来，林霁月轻摇罗扇，款款地走进隔壁的头饰店，欧阳逸辰跟在她的後面。
　　林霁月从花样繁多的头钗中特意挑出一支寓意深刻的‘比翼双飞’，“欧阳大哥，你看这支钗漂亮吗？”
　　“挺漂亮的。”
　　“我好喜欢啊。如果有人能送给我就更好了。”林霁月深情款款地看著欧阳逸辰，别有用意地说道。
　　欧阳逸辰不自在地低下头，避开那道灼人的视线。
　　林霁月状似不经意地说道：“逸琳，你头上的那支钗好漂亮啊。”
　　欧阳逸琳得意洋洋地说道：“那当然了，我哥给我买的。”
　　“琳琳付钱。”欧阳逸辰突然转身对身後的欧阳逸琳说道。
　　欧阳逸琳极其不满地拉过欧阳逸辰，小声说道：“我为什麽要给她付钱啊？你愿意给她买，你自己掏钱。你又不是没钱，你刚才不是还给她买扇子了嘛。”
　　“哥刚才也给你买扇子了。”
　　“反正我不付钱！让她自己花钱！”
　　欧阳逸辰一脸的哀求，低声央求道：“算哥求你了。”
　　欧阳逸琳斜睨欧阳逸辰一眼，心不甘情不愿地走上前，掏出一锭银子放在柜台上。
　　林霁月脸色微变，握著头钗的手微微用力。
　　事情妥善解决了，欧阳逸辰转身率先出了铺子。
　　林霁月见状连忙追了出去，百忙之中还不忘瞪欧阳逸琳一眼。
　　翠然撇撇嘴角，“小姐，付钱也不得好，你好心给她买钗，她还瞪你。”
　　“因为我不是她想付钱的那个人。她嫌我多事，影响她的好事了。”
　　
　　PS:谢谢SherLyn的礼物.




第六十九章　对面不识君

　　傍晚时分，欧阳逸辰等人回到客栈，在楼梯上与正要下楼的沈清漓迎面相逢。
　　倾国倾城的容貌，高贵如兰的气质，令人无法忽视，无法不停留脚步。
　　欧阳逸琳看了一眼停下脚步看著沈清漓的林霁月，又看了一眼面无表情低下头的欧阳逸辰，果断地拉著一脸惊W的林霁月离开，把单独相处的空间留给欧阳逸辰和沈清漓。
　　早已在楼下等著的祈奇见此情景，立即带人离开，在客栈外面等待沈清漓。
　　两个人站在楼梯上默默无言，欧阳逸辰若无其事地抬起头率先挪动脚步继续上楼。看到形同路人的欧阳逸辰，沈清漓的心里犹如打翻了调味瓶，酸甜苦辣百感交集，从中午的巧遇到傍晚的相逢，欧阳逸辰未曾正眼瞧过自己一眼。沈清漓不由自主地转身追随欧阳逸辰的身影，不受控制地开口喊住他：“等一下。”
　　欧阳逸辰停下脚步，却没有回头，云淡风清地说道：“隽王爷，有何指教？”字里行间带著淡淡的疏离。
　　沈清漓看著欧阳逸辰的决绝背影，沈默片刻才缓缓开口，“你将我带到逍逸峰的那天，真的没有看到我哥？”沈清漓从祈奇处得知，那日由於逍逸教的参战，使得局面得以扭转，击退了飞天教，但是侍卫当时没有找到沈清秋和沈清漓，只找到了雪豹，不知所措地回来向祈奇报告。
　　“看到了，当时你哥中了毒箭，我将他带到别处疗伤，为了让你在逍逸峰多住些日子，我才和你说没有看到他。”
　　沈清漓急急地问道：“我哥受伤了？”
　　欧阳逸辰回身看到一脸关切之情的沈清漓，“你放心，他中的毒已解，我已经安排人将你哥安全送回皇城。”
　　“谢谢。”
　　“我和你两清了。”欧阳逸辰淡淡一笑，毫不犹豫地转身离开。
　　
　　林霁月还未从惊W之中回过神来，看著欧阳逸琳，痴痴地问道：“刚才那个风华绝代的男人是谁？？”
　　“狐狸精。”
　　“狐狸精？？”
　　“我哥的三魂七魄早被他勾走了，不是狐狸精是什麽？！”
　　林霁月彻底愣住，半晌才明白过来，震惊地问道：“你说什麽？！欧阳大哥喜欢他？”
　　欧阳逸琳点点头，眉飞色舞地补充道：“不是一般的喜欢。”
　　林霁月霍地站起来，情绪激动地驳斥道：“你骗人！欧阳大哥怎麽可能会喜欢上一个男人？！”
　　“他可不是普通的男人，你也看到了他风华绝代，无人能及。”
　　“你骗人！你分明是想折散我和欧阳大哥。我才不相信你的鬼话呢！”
　　“你不信，可以亲自去问我哥呀。”
　　林霁月颓然坐下来，喃喃地问道：“你说我漂亮，还是他漂亮？”
　　欧阳逸琳毫不留情地实话实说：“没有可比性，狐狸精那是天生丽质，风华绝代，举手投足之间散发著浑然天成的魅力。莫说是你，就是七彩门的春霓也难以与之匹敌。”
　　林霁月低头沈默不语，突然趴在桌子上号啕大哭起来。
　　欧阳逸琳无动於衷地起身离开去隔壁，看到欧阳逸辰站在窗前，“哥，你和狐狸精的进展如何？”
　　“我和他恐怕今生无缘。”
　　“哥，你真的放弃了？”
　　欧阳逸辰望著窗外出神，沈默不语。
　　“难道你真想和林霁月比翼双飞？”
　　“难道这不是你想看到的结果？”
　　“当然不是了。”
　　“是你把她送到我身边的。”
　　“你要是敢娶林霁月，我就离家出走！”
　　欧阳逸辰不以为然地说道：“女大不中留，反正你迟早都是要嫁人的。”
　　“没品味！没眼光！没水准！”欧阳逸琳气得跳脚，怒气冲冲地跑了出去。
　　欧阳逸辰看著欧阳逸琳离去的背影，淡然地说道：“两个被宠坏的孩子。”
　　
　　ＰＳ：谢谢RyomaYin、qish、自由天使、宿花影的礼物。




第七十章 变故

　　　　沈清漓睁开眼睛，没有看到熟悉的俊脸，映入眼帘的是欧阳逸琳微微泛红的双眼。
　　　　沈清漓心里陡然一惊，万分慌张，忐忑不安地问：“他？”
　　　　欧阳逸琳的杏眼泛著点点泪光，泣不成声地哽咽道：“我哥，他……他……”
　　　　欧阳逸琳话未说完，沈清漓飞快地翻身下床，心急如焚地冲了出去。
　　　　沈清漓一路飞奔到欧阳逸辰的房间，像阵风似的冲进去。
　　　　欧阳逸辰静静地躺在床上，平时红润的俊脸，此刻苍白如纸，薄唇紧闭，浓密的睫毛遮住了亮如星盏的双眸，平时那麽英姿飒爽，神采飞扬的人，此刻脆弱得像个瓷娃娃。
　　　　沈清漓的心乱如麻，被眼前的情景，刺得阵阵发痛。
　　　　修长的手指拂开欧阳逸辰覆额的发丝，喃喃地轻声唤道：“欧阳。欧阳。”
　　　　床上的人毫无反应，一动不动。
　　　　沈清漓缓缓地收回手，看著苍白的脸庞，感到前所未有的恐惧，两个人的点点滴滴，零零散散，历历在目，盈满心头。
　　　　心，痛得如刀绞。
　　　　爱不是来的太早，就是发觉的太迟。
　　　　原来在自己不经意的时候，那个人已经悄然进驻自己的心房，并且扎根，慢慢成长，最终根深蒂固，只是自己未曾察觉，或者说自己不想察觉，一直在逃避著，抗拒著。
　　　　欧阳逸辰像谜一样的令人捉摸不透，时而狂野不羁，时而温文儒雅，时而霸道强势，时而温柔细心。那样生龙活虎的一个人，现在像个断了线的木偶，回想起来竟然有恍如隔世之感。
　　　　回想当时的情景，是混乱的一片。
　　　　经过连日的奔波与打探，得到消息瞳儿曾与上官寒烨同行。外出去华清教的路上，遇到突然袭击，这群人出手辛辣阴狠，目的显而易见是想置自己於死地。自己在祈奇等人的保护下化解一次次的危险，以至於未留意到欧阳逸辰等人是何时加入其中的。双方激战正酣，都有些杀红了眼，混乱之中，自己与祈奇被冲散。千钧一发之际，欧阳逸辰奋不顾身地挡在自己的身前，冰冷的长剑刺入他的胸膛，他却回头冲自己微笑，像初春的阳光温暖和煦，接著自己眼前一黑便人事不知，醒来已经在逍逸峰，一切仿佛在梦中，那麽不真实。
　　　　沈清漓悲痛欲绝，内心剧烈地翻滚著，像个雕像似的坐了很久很久。日薄西山，他却浑然不觉。
　　　　往事如烟挥不去，岁月似风易蹉跎。
　　　　“清漓。”
　　　　“清漓。”似乎听到有人在叫自己的名字，声音气若游丝。
　　　　沈清漓回过神来，看到虚弱的欧阳逸辰定定地看著自己，不禁惊喜万分，“你醒了？”
　　　　欧阳逸辰浅笑，漆黑的双眸闪动满足与幸福的光芒，“清漓，还能看到你，真好。”
　　　　暖流在沈清漓的心田缓缓流过，沈清漓握住欧阳逸辰伸出来的手，“别乱动，小心扯动你的伤口。”
　　　　“我想抱抱你嘛。”话语里竟然带了几分委屈与撒娇，黑亮润湿的双眸看得沈清漓怦然心动。
　　　　沈清漓狠下心来拒绝：“会弄疼伤口的，你老实躺著别动。”
　　　　“我害怕以後没有机会抱你了，我恐怕是时日无多了……”欧阳逸辰幽深的双眸黯淡下来。
　　　　沈清漓忍住悲痛，打断欧阳逸辰不吉利的话语，“少胡说八道。不许胡思乱想。”
　　　　“那你上来，抱我吧。”
　　　　沈清漓难得乖顺地脱掉鞋子，轻轻地上床，躺在欧阳逸辰的身旁，把他宽厚的大手紧紧地握在自己手中，试图抓住最後的时光。
　　　　“清漓，你不要离开我，好不好？”
　　　　沈清漓轻声应道：“好。”
　　　　
　　　　PS:本文下周完结.=^_^=
　　　　　　谢谢Melissa77、夜唤晨和宿花影的礼物。




第七十一章 有其兄必有其妹

　　第三天的上午，欧阳逸琳坐在琳园喝茶，看著沈清漓气冲冲地向自己走来，笑靥如花地问道：“狐狸精，你找我有事？”
　　
　　“你哥没事？”
　　
　　“俗语云‘祸害遗千年’，你也不想想像我哥这种绝世妖孽，哪会那麽容易死呀。”
　　
　　“那你骗我。” 沈清漓想起那天自己被她骗得心惊肉跳，以为欧阳逸辰奄奄一息，即将奔赴黄泉，悔恨之情如滔天之水汹涌奔来，当时死的心都有了。这两天，自己尽心尽力地照顾欧阳逸辰，试图弥补对他的亏欠。结果今天早晨睁开眼睛，却不见欧阳逸辰的踪影。
　　
　　欧阳逸琳笑得天真烂漫，一脸无辜地说道：“我哪有骗你呀！那天我要说的是我哥……他……没事。是你自己心急，不等我说完话，就跑没影儿了。”
　　
　　沈清漓咬牙切齿地道：“你！”
　　
　　“关心则乱。如果你心里没有我哥，又岂会慌乱？我是帮你看清自己的心。你应该感谢我才对嘛。”
　　
　　“哼！狐狸兄妹！”
　　
　　欧阳逸琳美滋滋地接受赞扬，笑得花枝招展：“谢谢夸奖，这叫有其兄必有其妹。”
　　
　　“奸人得志。”沈清漓狠狠地白了欧阳逸琳一眼，拂袖而去。
　　
　　欧阳逸琳托著下颌，暗自忖道：“不知道他若知道我哥跟他玩苦肉计，会不会劈了我哥？”
　　
　　欧阳逸琳的眼前不由浮现某日的情景，欧阳逸辰一副英勇就义的样子，信誓旦旦地她和若阳说：“这次一定要抱得美人归，不惜任何代价。”
　　
　　欧阳逸琳听了，极其鄙视地讥讽道：“真是色迷心窍。
　　
　　欧阳逸琳从欧阳逸辰的口中得知他的计划：飞天教的人肯定不会善罢甘休的，已经在蠢蠢欲动，欧阳逸辰决定表面上继续对沈清漓保持冷淡态度，暗地里一直跟随沈清漓，危急时刻不惜舍身救美，来换取美人的芳心。欧阳逸琳听得直翻白眼，万分鄙夷，“老套恶俗。”
　　
　　欧阳逸辰完全无视欧阳逸琳鄙夷的目光，振振有词地说道：“有的时候越是老套的办法越有效，反而能轻易达到目的。”
　　
　　若阳忍不住小声问道：“教主，如果一直没有舍身救美的机会呢？”
　　
　　“那就自己创造机会。”总之，舍身救美，势在必行。
　　
　　欧阳逸琳一脸崇拜地看著欧阳逸辰，“哥，我真不知道是应该对沈清漓刮目相看，还是应该对你刮目相看。真没想到，你居然能做出这样的事来。”
　　
　　欧阳逸辰不以为然地说道；“不论白猫还是黑猫，抓到耗子就是好猫。你别管是什麽办法，能抱得美人归的办法就是好办法。”
　　
　　“色令智昏。”
　　
　　欧阳逸辰不理会欧阳逸琳的嘲讽，吩咐若阳：“密切关注飞天教的一举一动，随时来报。”
　　“是，属下明白。”
　　
　　工夫不负有心人，终於被欧阳逸辰等到机会。那是一个碧空如洗，万里无云的日子，飞天教的人终於开始行动了，大批的飞天教众截去沈清漓的去路，一言不发地大开杀戒。
　　
　　藏在暗处的欧阳逸辰看到场面顿时混乱起来，兴奋得难以言表。
　　
　　欧阳逸琳看自己哥哥居然为了一个男人将生死置於度外，忍不住泼冷水，“哥，要是你不幸身亡了，怎麽办？”
　　
　　气得欧阳逸辰斜睨她，口气如冰，“我自有分寸。”
　　
　　事先得到消息的欧阳逸辰，暗中调动逍逸教众埋伏於此。欧阳逸辰吩咐众人不要轻举妄动，听若阳的口令行动。和若阳耳语数句，安排好一切，欧阳逸辰一跃而起，落入战区，独自参战。
　　
　　由於寡不敌众，祈奇和沈清漓很快被分开，欧阳逸辰却离沈清漓越来越近。当冰冷的长剑毫不留情地朝沈清漓刺去时，誓要抱得美人归的欧阳逸辰成功地推开沈清漓，当长剑刺入胸口的霎时，欧阳逸辰运功护住了心脉，所以性命无忧。
　　
　　在若阳的指挥下，逍逸教的众人冲了出去，和飞天教众人厮杀起来。而若阳跃入战场的第一件事，就是按欧阳逸辰的吩咐敲晕了沈清漓。趁著混乱，成功地将欧阳逸辰与沈清漓带回逍逸峰。
　　
　　
　　PS:谢谢SherLyn的礼物.




第七十二章 如果真爱

　　经过庭院时，沈清漓看到晒太阳的欧阳逸辰，气呼呼地说道：“上梁不正下梁歪，兄妹俩没一个好东西！”
　　欧阳逸辰委屈地说道：“我没招惹你呀！”
　　沈清漓站在欧阳逸辰的面前，斜睨他，“装啊，你倒是继续装奄奄一息啊，你怎麽不接著装呢？”欧阳逸辰明明死不了，却装成时日无多性命堪忧的模样，来博取自己的愧疚和怜惜之情。
　　欧阳逸辰看了沈清漓一眼，低头小声说道：“天天躺在床上一动不动，实在太难受了。”
　　沈清漓毫不客气地坐在欧阳逸辰的大腿上，欧阳逸辰伸出右臂轻揽他。沈清漓想起欧阳逸辰故意令自己担心就来气，用手肘顶欧阳逸辰，看到欧阳逸辰呲牙裂嘴的模样，“你接著装吧。”
　　“清漓，真的很痛啊。”
　　“你知道当我得知你要死的时候，我的心有多痛吗？”沈清漓冷著脸质问欧阳逸辰，突然变本加厉起来，手肘用力顶欧阳逸辰。
　　“疼啊，清漓，我受伤可不是假的。”
　　沈清漓看到欧阳逸辰痛苦的表情，意识到他受伤的事实，放下胳膊，转头看到白色的外衫透过斑斑血迹，沈清漓不由心生内疚，“我去拿药和纱布来。”沈清漓站起来急著去取药，不料被欧阳逸辰一把拽住手腕，“清漓，不要走。”
　　“我去取药给你重新包扎伤口。”
　　“清漓，你别走。”
　　沈清漓看著满眼希冀的欧阳逸辰，明白他的意思不是让自己现在留下不要去取药，而且是希望自己能够接受他，确定两个人非同一般的关系，长期留在这里陪伴他。沈清漓面露担忧之情，“可是我不放心瞳儿。”
　　“最新消息，瞳儿已经离开华清教，我已经安排人去接他，你很快就能与他相见。到时候你和瞳儿在这里多住些日子，好不好？”
　　沈清漓犹豫不决，“我考虑一下吧。”
　　“清漓……”
　　“欧阳大哥。”突然出现的林霁月打断欧阳逸辰。
　　“我去取药。”沈清漓抽出手，看了一眼林霁月，把独处的空间留给两个人。
　　“欧阳大哥，你没事吧？逸琳一直阻拦我，不让我见你。”
　　欧阳大哥收回追随沈清漓的目光，看向林霁月，指著旁边的椅子，“霁月，坐下吧。”
　　近来，欧阳逸辰对林霁月照顾关爱，并不是因为爱上她，而是因为沈清漓的离开，使他认识到爱上一个人是不由自主的，是没有任何过错的，是一件既美妙又痛苦的事。林霁月喜欢自己，本身并没有错，她更没有错，是阴差阳错，她和自己一样爱上不该爱上的人。对於她的爱慕之情，之前自己是冷淡甚至厌烦的，感同身受使他认识到自己的做法是不对的，所以这次当琳琳带著林霁月找到他，他尝试接受林霁月的爱，企图借此忘记沈清漓。但是对沈清漓的相思之苦，却难以自抑，骗得了别人，骗不了自己。
　　再次遇见朝思暮想的沈清漓，欧阳逸辰深深明白原来自己心里的那个结，不是谁都可以解得开，非他不可。越想忘记，越难忘记，表面上故意对他冷淡疏离，心中对他的渴望却愈加清晰。既然无法违背自己的心，那麽就别再抗拒，跟著自己的心走吧，只能不顾一切地抱得美人归了。
　　他只能把林霁月当作自己的妹妹来对待，依然照顾她爱护她。
　　“霁月，我一直把你当成我的妹妹。”
　　“欧阳大哥，你不用说了，我都知道了。”林霁月炫然欲泣，泪眼婆娑地看著欧阳逸辰，“欧阳大哥，你觉得自己这样做，值得吗？”
　　欧阳逸辰毫不犹豫地回答：“值得。”
　　“可是我替你不值。”
　　欧阳逸辰嘴角轻扬，目光坚定，“我自己觉得他值得，就是值得的。”
　　“如果他还是拒绝你呢？”
　　“我会追随他一辈子直到他接受我为止，无怨无悔，绝不放弃。”
　　“如果他一辈子不肯接受你呢？”
　　欧阳逸辰笑得云淡风清，“如果真爱，就别怕被辜负。”
　　“欧阳大哥……”
　　“霁月，你是个好女孩子，肯定会找到属於自己的幸福。”
　　
　　
　　取药回来的沈清漓恰好听到两个人的对话，面对情深似海的欧阳逸辰，沈清漓无法不动容，无法不感动。虽然他知道欧阳逸辰对自己的心思，但是没想到竟然是这样的深厚这样的浓烈，而且亲耳听到欧阳逸辰情真意切的言语是另一番感触。
　　沈清漓的眼前不由浮现刚刚发生的那一幕。
　　沈清漓去琳园取药，临走时欧阳逸琳忽然喊道：“沈清漓，你等一下。”
　　沈清漓停下脚步，疑惑地问道：“有事？”
　　欧阳逸琳跑到沈清漓的面前站定，目光灼灼地看著他，“你知道你头上的玉簪的意义吗？”
　　沈清漓被问得愣住，诧异地说道：“不就是一支玉簪。”
　　“这支玉簪是欧阳家世代相传的，我父母定情那年，我父亲将它送给了我母亲，我哥十八岁生日的时候，我母亲将它交给了我哥。”欧阳逸琳停住了话语，言外之意，无须多说。
　　这支玉簪是欧阳家世代相传！这支玉簪应该插在欧阳逸辰未来妻子的头发上！
　　沈清漓的震惊无法言述，如被雷击，欧阳逸辰送给他这支玉簪时，他看出来它的贵重与高雅，但是并没有多想，自己用的哪一样东西不是贵重精致的？欧阳逸辰送给自己礼物自然不会是便宜粗陋的。况且当时欧阳逸辰说得那样轻描淡写，谁能想到它本身竟然有这样深刻的含义？
　　沈清漓一直认为欧阳逸辰将晕厥的自己带回逍逸峰是趁人之危，虽然後来对自己的态度陡然转变，甚至讨好自己，但是沈清漓自幼在皇宫长大，见得最多的就是尔虞我诈，不择手段。所以沈清漓认为那不过是欧阳逸辰换了一种方法，强攻不成，改为智取，由刚变柔，最终的目的是一样的，想困住自己成为他的金丝雀，自己索性也亦真亦假地陪他演戏。
　　殊不知，原来他早已对自己许下似海的深情，默默地等著自己的靠近与接受，只是自己一直在猜疑、抗拒、逃避，差点与之错过。
　　震惊万分的沈清漓回到庭院，无意中再次听到令他震动的话语，内心激荡不已，难以平静。
　　其实世上最难翻越的山不在天边，而在自己的心底。也许自己应该抛开心中的顾忌与恩怨，如果欺骗是建立在一往深情的基础上，也许是可以原谅的。
　　沈清漓看著林霁月起身黯然离去，忽然觉得自己手上的药瓶似有千斤重，想到欧阳逸辰卧床的脆弱模样，心中一紧，嘴角却扬起淡淡的笑，既然如此，对於过去发生的事不必耿耿於怀，现在发生的事不必斤斤计较，未来发生的事不应该畏畏缩缩。




第七十三章 皆大欢喜(大结局)

　　数月後，清峰山上。
　　
　　沈清漓凤眼微眯，气焰嚣张地拽著上官寒烨的衣领，恶狠狠地说道：“上官寒烨，瞳儿暂时交给你了，你要是敢欺负他，对不起他，我就把你砍了，再大卸八块，剁成肉酱，扔到河里喂鱼。”
　　
　　上官寒烨面若寒霜，挣脱沈清漓的魔爪，冷冰冰地说道：“你打不过我的。”
　　
　　闻言，沈清漓笑得如沐春风，得意洋洋地说道：“我打不过你，有人打得过你。”说完，回眸一笑，温情脉脉地望向身後的欧阳逸辰。
　　
　　“你这只狐狸马上把你家的狐狸精带走，碍事。”上官寒烨对旁观看热闹的欧阳逸辰说道，目光越过沈清漓，直视在沈清漓身後站定淡笑不语的沈清瞳，目光深邃。
　　
　　“你才是狐狸精呢！” 沈清漓气咻咻地吼道，转身对沈清瞳说道：“瞳儿，我们走，跟哥回家。”
　　
　　“好。”沈清瞳笑著点头，转身跟著沈清漓离开。
　　
　　“清瞳，不要走。”看到沈清瞳真的要离开，上官寒烨急急地喊道。
　　
　　沈清漓看著脚步一滞的沈清瞳，心知肚明，揽住他的肩头，耳语道：“怎麽，瞳儿舍不得跟哥走？”
　　
　　沈清瞳不由红了脸，“哥，你取笑我。”
　　
　　沈清漓无可奈何地笑道：“你啊，看来只能便宜那个家夥了！哥真是舍不得你。”
　　
　　沈清瞳紧紧抓著沈清漓的手，“哥。”
　　
　　上官寒烨冲欧阳逸辰使眼色求救，欧阳逸辰却视而不见，被逼无奈的上官寒烨去推欧阳逸辰让他帮忙，欧阳逸辰微微一笑，“记住，你欠我一个人情。”
　　
　　上官寒烨在心里腹诽：“死狐狸。”
　　
　　欧阳逸辰上前轻轻地拥著沈清漓，“清漓，我们走吧，我们不在这儿看大冰块的脸色。”
　　
　　沈清漓装腔作势地说道：“他居然敢说我是狐狸精，我要带瞳儿一起走。”
　　
　　欧阳逸辰的目光转向沈清瞳，明知故问：“瞳儿愿意跟我们一起回去吗？”
　　
　　沈清瞳笑而不语地低下头。
　　
　　“我原来计划替他安排一门好亲事，没想到竟然亲自送他来这里……唉，我真是不甘心。”
　　
　　欧阳逸辰轻拍沈清漓的肩膀以示抚慰，在沈清漓的耳边低声开解他，沈清漓微皱的眉头终於渐渐舒展，“不如我们留下来住一段时间吧，我不放心啊。”
　　
　　如果真的在这儿住一段时间，上官寒烨得什麽反应啊？欧阳逸辰可不想天天看上官寒烨的那张臭脸，在沈清漓耳边又是一阵低语。
　　
　　最後，沈清漓的眼睛亮了起来，“真的？”
　　欧阳逸辰笑著点头。
　　
　　沈清漓依依不舍地抱住沈清瞳，嘱咐道：“瞳儿，哥走了。你一定要自己照顾好自己，如果那个家夥敢欺负你，你就回皇城。哥一定会替你作主的。”
　　
　　“哥，瞳儿知道了。哥，欧阳大哥对你多好啊！你别不知足了，要和欧阳大哥好好相处啊。”
　　
　　沈清漓笑著轻点沈清瞳的头，“小孩少管大人的事。那个家夥要是对你不好，一定要告诉哥。哥饶不了他！”
　　
　　“哥，你放心吧。瞳儿记住了。”
　　
　　沈清瞳看著沈清漓和欧阳逸辰离去的背影渐渐消失不见，耳边依稀传来沈清漓难掩兴奋的声音：“你刚才说今天晚上让我在上面的，一会儿可不许耍赖！”
　　
　　沈清瞳不禁失笑，随即被有力的臂膀揽在怀中，缓缓转过头，清澈的双眸触及的是无法言语的深清。
　　
　　风，穿过庭院带动梧桐轻舞，鸟儿，成双成对地飞下来欢快地跳跃。留下来照顾沈清瞳的绿绮和青罗悄悄地退了出去。沈溺於情海的两个人对周围的一切视而不见，脉脉含情的眼中惟有对方的身影。
　　
　　PS:本文完结,感谢支持.




第七十四章 闲言碎语

　　Y(^_^)Y沈清漓和欧阳逸辰的故事完结了！谢谢大家对我的支持。