重生大神写手
　　作者：倾世之墨

    内容简介

    当秦伟睁开眼睛，却发现自己穿越到了一个胖子身上。
    在打开胖子的电脑……
    三流，扑街，后宫，种马……各种让他想自插双目的文，让他内牛满面
    你说……一个好好的大神作家干嘛要重生到一个三流种马写手？！
    他要减肥！他要重新写好文！他不要被网警压啊混蛋！

    其实一个苦逼的大神写手成为一个三流写手的故事，顺便在不断写文的同时被一个网警【大雾？】看上的故事。

    内容标签：天之骄子 幻想空间 强强

    搜索关键字：主角：秦伟 ┃ 配角： ┃ 其它：网警GG神马的，你知道的

　　穿越成为胖子

　　秦伟摸摸和他一直在抗议着叫嚣的头，从床上坐了起来。昨天晚上赶稿赶到凌晨两点多几乎透支了他所有的精神力，他打算吃点东西在继续睡下。不行，回头他一定要和自家编辑好好说说，商量每个星期能不能少更新点，否则他的小命就真的要耗在码字上了。
　　他摸索着床上起来，原本模糊的世界看上去却比以往要清晰很多。再摸了摸自己的脸，猜想可能又是昨天晚上没摘眼镜就睡着了，但是--脸上空落落的，根本就没他以为的框架眼镜。
　　什么情况？他的眼镜呢？秦永似乎一下子清醒过来了，他呼啦一下子从床上起来了。原本还半眯着的眼睛一下子瞪大了，眼前的情况分明就不是他所熟悉的那个世界了。
　　他的黑色床单变成了蓝色的，他的两米一大床一下子缩水的只剩下一米二左右，他的宽敞房间一下子退化到了八十年代的旧书桌，不过书桌上还是有一台破旧的台式电脑表明现在这个时代可能并不是他以为的八十年代。
　　很好，秦伟伸出手来。原本指尖因为码字而磨出来的老茧这次成功的被消除了，不过代替老茧的确实他最厌恶的肥肉。在看看自己的身高，一切都变成了他意料之外的。
　　这是情况？不要告诉他他丫的碰到了一种叫做重生的情况！
　　秦伟拖着一双海绵宝宝的棉拖绕着房间走了一圈，最后终于找到了厕所。找到电灯按钮，他终于看清楚了现在的样子。
　　相貌已经变了很多，一层又一层的肥肉堆积满了他的脸庞，身上的肥肉也透过白色的睡衣一直都不减不下去。最恶心的还不只是这些，偏偏这个大胖子还在腰间系了一根黑色的腰带，似乎是要突出他现在痴肥的腰身。
　　秦伟眯了眯眼睛，这下子更好了，只剩下了一条细细的缝。他伸出一只同样肥腻的手想要推一推自己的眼镜，然后才反应过来现在已经不是那个秦伟了。
　　很好，他秦伟碰见了自己最不愿意碰见的事情，每次都会一边写一遍皱眉的三流剧情，穿越到了别人身上。根据他以往的经验，下面就应该是建功立业，然后左拥右抱，最后名垂千古。
　　真是……一个会名垂千古的大胖子！秦伟慢吞吞的走回了书桌上，然后开启那台破电脑，接着又打开衣柜和其他可能放东西的地方，希望能够找到一些身体主人的信息。
　　他搜索了整个房间都只找到了身体现在主人的身份证和一张银行卡，其他的也就放在衣柜旁边堆积如山的泡面，一把开水壶，再加一个热得快。
　　电脑用户登录之后，秦伟坐到了床上。电脑屏幕是一张黑色的图片，上面用鲜红色的字体写了几个字：乖乖码字，劳资就是大神！劳资是大神是大神是大神！
　　桌面上密密麻麻的列了一堆文件夹，又安装了一个图标是羽毛笔的软件。秦伟眯了眯眼睛，似乎这个胖子还是一个写手，和他是同行？
　　点开一个叫做“未来大神的大作，吓死你们”的文件夹，秦伟在里面找到了这一位的大作。似乎这名写手很用功，整个文件夹竟然有3兆大小，里面排列了三个TXT。秦伟随便打开了一个：《异界之萝莉后宫》。
　　他随便浏览了几行，不由的皱起眉。别说是小学生都要比他出色的文笔，就是行文都是很大的问题。
　　他接着打开了第二个TXT《我的御姐老婆》，这次看上去要比之前那个文要进步很多，但是依旧是三流扑街种马文。他在打开最后一个文，这次的感觉要比第二个要好，不过又是一篇让秦伟看不上的文。
　　很多三流种马文都要比这个文件夹中的要好很多，更无论这个男人永远都只萝莉，御姐，后宫，没有新的元素增加，怪不得这么努力还只能叫嚣成成为一个大神。
　　秦伟关闭了电脑，躺回了床上。很好，看上去他是穿越了，穿越到了一个三流种马写手的身上。下一步是不是要让他重新开始拿起一支笔，用这个人的身体开始新的创作生涯？

　　决定写文

　　也没多少过时间，忽然门被敲响了。秦伟的肥手还捂着自己的眼睛，对于外面明显不知道是谁也不想知道是谁的情况根本就不想去理会。很快，门被敲得更响了，还伴随着一阵一阵而来的叫声：“喂，胖子！起床没？起床了给吱个声儿，你哥哥我在这里等得心焦。”
　　秦伟试着遮挡了一下声音，但是他忘记了有些人是很会锲而不舍，很会知道如何来让一个原本很淡定的人来生气的，其实面前的这个人很明显的就是。在秦伟明显不愿意开门的前提下，这个人又敲响了门：“喂，胖子！你到底在不在啊！你要是不在我就进来了啊……”
　　然后，“磕拉”一声，明显是锁被开了的声音。他只能坐起来，等着这个叫他胖子的家伙进来。随着“吱呀”一声，一个看上去普普通通的男孩出现在了秦伟的面前。那是一种极为平凡的男生，放到了人海中是绝对不会被发现他的特殊。
　　“胖子！”走到秦伟面前，在他面前挥了挥手：“诶，今天怎么一点反应都没？难道是思春了？来，告诉哥哥，你喜欢上了什么人？哥哥来给你好好的开导开导。”
　　秦伟拍开了男生的爪子，推了推眼镜，然后发现自己现在的视力可是比以前的视力不知道要好上了多少，所以脸上根本就没带眼镜。他装作不经意的撩了一下头发：“你是谁？”
　　“靠，胖子，你哥哥都不认识了啊！”男生装成一副惊骇的样子：“好了好了，不开玩笑了。现在我们还是快点，我都饿死了。快点下床，吃饭去了！”
　　“哦。”秦伟站起身，肚子上的肥肉随着他的动作颤了几下。然后他看向了角落中的那堆泡面，是不是应该……吃泡面？
　　男生不习惯得走到了秦伟的面前，很意外的看了眼秦伟：“你小子不是吧！竟然还有转性的时候！好了好了，你小子的，不要吃泡面了。看你肥的，都没老婆了。”
　　秦伟在男生和他说话的时候随手将放在床头的衣物给抓了过来，然后换上了这些衣物。在男生说完话之后才慢吞吞的反驳了他：“没有老婆，难道就不能有老公了？”
　　“得了吧你！难不成你小子还喜欢男人？”看到秦伟好了之后男生走到秦伟书桌前，一用力抬起了台式机的显示屏，然后从下面拿出两张红票子来：“呐，又不是没钱。快点，今天哥哥请你吃好的。”
　　既然请客了，何必让他在带上钱？秦伟看着那两张红票子愣了一下，然后接过了男孩送过来的两张红票子，塞入了衣物口袋中。
　　拉着秦伟出去之后打开了房门，乘坐电梯下楼。这个时候秦伟才算是看清楚了这个世界大致的第一眼。看上去和自己以前所在的世界没什么不同，可能还是在同一个世界。
　　在秦伟还在打量这里的同时男孩忽然叫了他一声：“胖子，你今天怎么回事？这么沉默，还真不像胖子你的作风。”
　　秦伟大步流星走到了男孩的前面，但是现在这种“耗费体力”的动作实在不符合他的身材。才刚刚走了几步，他已经气喘吁吁的不行了。
　　男孩笑着拍了拍秦伟的肩膀：“胖子，这种高体力的运动不适合你啊不适合你！”他善意的笑了笑，让秦伟在眯起本来就看不见眼睛的同时下定决心一定要赶快将这个身体的脂肪都给减下来。至于其他的写作方面之类的事情，可以暂时放到一边。
　　又走了没几步，另外一个看上去比这个平凡男孩要大几岁的青年远远的和他们在打招呼：“喂！秦伟，赵琰，你们要去哪里？”
　　赵琰也同样招了招手，笑着和他打完招呼之后才意外的看了眼秦伟：“胖子，你是不是昨天晚上做了春梦，到现在为止什么事情都不记得了啊？”赵琰看上去有些担心，开口闭口的哥哥都忘记要说了。
　　秦伟默默的看了眼赵琰，习惯性的想要去推眼镜。紧接着他就尴尬的发现自己现在的视力已经不是原本的高度近视了，正好摸了摸鼻子：“赵琰，等等陪我去配眼镜。”
　　“啊？胖子，你不至于吧！才多久没看到你，竟然给哥哥把眼睛给搞近视了。说说，这几天都看了多少片才把你的眼睛搞得这么厉害？”赵琰挤挤眼睛，很猥琐的看了眼秦伟：“老实交代，顺便有什么存货都拿给哥哥看看。最近哥哥饥渴得不行。”
　　？？？秦伟满头雾水，也就在这个时候，他感觉总算不是这么累了，才继续往前走了几步。赵琰看自家兄弟不肯回答自己，急忙跟上了步子，嘴中还奇怪的嘟囔着今天秦伟到底是怎么回事。
　　在秦伟驮着自己的身体快要力尽的时候，在赵琰的带领下总算到了这次的目的地。一个看上去没什么特别的小饭馆。在秦伟正打算坐下的时候赵琰阻止了他的行为，将两张凳子并排放在一起：“胖子，坐！今天吃点什么？还是吃红烧肉吗？”
　　……红……烧……肉……想到这些油腻腻的东西被一点点的放到碟子中，然后端上来秦伟就没了任何胃口。他胡乱点了点头。
　　等到饭菜都上齐了之后秦伟才发现刚刚赵琰到底都点了一些什么菜。不是大油就是大腻的那种，而秦伟本身的口味都是偏清淡的。看着这样的饭菜，原本就不怎么饿的肚子无非就是更在大声反抗着不要吃别的东西了。
　　赵琰给秦伟盛了很多的饭，满满的一碗：“来，胖子，今天你不给哥哥吃饱了今天就是对不起兄弟！快点吃，这边的菜都是你爱吃的！”
　　秦伟看着这些菜色忍不住泛呕，而碗中的饭对他来说可以是根本就不可能完成的任务。这个时候，到底应该怎么办？没想到赵琰见秦伟这种动作，以为是兄弟在和自己客气：“胖子，快点吃。都是自家人。对了……”他忽然靠近了秦伟：“你的那个御姐老婆怎么样了？借兄弟ＹＹＹＹ。”
　　秦伟微微张大了眼睛，没想到这个身体写文的事情还有人知道的。也对的，这么多字怎么可能是一个硬盘党？这个时候秦伟倒也不去纠结了，正好是探听的好机会：“赵琰，我想去发表。在哪里发表比较好？”
　　赵琰随便夹了一筷子菜送到自己嘴中，像是在想到底哪个网站才比较好。他等了好一会儿才慢吞吞的说道：“喂，胖子，你是不是想把这些东西放到网上去？咱自己兄弟看看就可以了……”他看上去似乎欲言又止。其实秦伟也知道他的水平，上去恐怕要扑街扑到不行不说，就是人都能被雷死一大帮子。
　　“没事。我只是下去试试水，如果不可以的话，我会弃坑的。”扒了两口饭，秦伟悲催的发现自己根本就没任何胃口。
　　赵琰见秦伟的意思是已经决定了，又吃了两块肥肉，弄得满嘴都是酱汁之后才拿着餐巾纸抹了抹嘴巴：“还有哪里，自然是ＺＤ了。喂，胖子，不要告诉我你打算去ＺＤ试试，那里可不是你能够出头的水平，到时别怪兄弟笑话你啊。”
　　秦伟又吃了几口饭，尽管这个时候胃开始叫了，他还是撂下了碗筷：“我吃饱了。”
　　对于赵琰来说秦伟的这些行为无疑是让他见了鬼，他瞪大了眼睛：“胖子，你是不是发烧了？今天就吃了这么一点？！没事，今天兄弟请你，你到底和哥哥我客气什么！快点吃！”
　　“啊……”秦伟的手再次摸上了空落落的鼻子，在赵琰奇怪的目光下揉了揉眼睛：“胃病。”
　　赵琰一脸果然如此的样子看着秦伟：“我就知道。好了，胖子，叫你平时注意一点吧。现在知道胃痛的难受了吧！等等我们去医院，然后再去配眼镜？”
　　秦伟摇了摇头：“直接去配眼镜。”
　　出乎秦伟意料的确实赵琰根本就没有拒绝，匆匆扒了碗中最后剩下的饭，然后秋风扫落叶一般将桌子上所有的肉都吃掉，只剩下了餐盘上少量的配菜，使得菜色看上去都十分的狼藉：“胖子，走了。”
　　秦伟再次不可思议的看了眼桌子上的餐盘，然后起身。明明会吃的人是赵琰，为什么会变成他比较胖？再次发现自己推空了眼镜之后秦伟暗下下定了决心，无论怎么样都要快点去将眼镜配过来。
　　“胖子，走了！”赵琰见秦伟还在某处发呆赶紧叫对方加快脚下的动作。秦伟喘着气跟上了赵琰的脚步。看起来不仅仅是眼镜问题，体重也必须要快点解决了。真……ＴＭＤ坑爹的倒霉啊！

　　成神第一步

　　在赵琰的带领下，两个人走着到了一家小区附近的眼镜店。眼镜店的布局就和秦伟上辈子经常去的差不多，无非是就柜台，镜子，陈列镜框或者是镜片的储物柜，然后是几间被隔开的小房间。验光，测试就是在这些小房间中完成的。接下来无非就是贴在墙上的带着眼镜的美女广告。
　　看到有客人上门，服务员马上就带着八颗牙齿的标准笑容出现在了两个人面前：“您好，请问有什么能为您服务的吗？”
　　秦伟随手点了一个黑色的镜框，然后对着服务员说道：“这个，价格。”
　　“这个是品牌产品。但是因为最近在促销期间，所以能为您打五折，打完折之后的价格约为两百六十八，先生，请先验光。”售货员带着和服务员一样的笑容的和秦伟说道。
　　这个时候跟在身后的服务员小姐为赵琰和秦伟端上来了两杯水，秦伟随手将水放在柜台上：“能试试看吗？”
　　“是的，先生。”售货员取出了样品，放在柜台上。
　　秦伟拿着样品试了一下，然后惊讶的发现……竟然带不上去！这个胖子到底是有多肥才能这么让人受不了啊！秦伟懊恼的放下了镜框。
　　因为这个行为，售货员小姐笑得有些尴尬起来：“是这样的先生，如果您带不下的话我们可以为您来调整整个框架结构。所以您不必担心。”
　　秦伟将框架放回了柜台上，心中抽搐咆哮着尼玛的同时指着另外一幅看上去大了很多的镜框：“那就换成这个好了。”
　　售货员拿了新的框架给秦伟试过，这次才勉强带了上去。售货员急忙叫来了对面还在偷笑的服务员，让他去将眼镜框调好。
　　“先生，请走右变左转，那边有验光房。请先去验光。”售货员指了指角落中的某个地方示意秦伟先过去眼光再说。
　　秦伟推了推眼镜，鼻子上依旧是空的：“我想不用去了。我要配平光眼镜。”
　　售货员小姐不是没看到过这样的人，但是作为一个优质的服务行业人员，自然是不会因为这些奇怪的事情而露出更加奇怪的表情来。她让服务员将秦伟的要求吩咐过去之后写了收据，让秦伟去付钱。
　　“五百二十三”，这个价格比秦伟想的要便宜的太多了。他现在不知道这个身体到底有多少钱，不过他相信很快就可以靠着自己的本事赚来足够的钱。而赵琰在此期间不是在看美女就是看着秦伟不知道在想些什么事情。
　　在收据全部弄好之后秦伟直接就付了钱，当然他没忘记从赵琰身上借了一点过来――他现在自己身上的钱币根本就不够购买下这幅眼镜。等到了秦伟换上了这幅眼镜之后，赵琰啧啧的叹了几声，然后装作很不可思议的说：“哥们儿，真有你的！没想到换上了这幅眼镜也有点人模狗样起来了。胖子，你最近是不是看上了哪个妞儿，和哥哥说说，保准帮你解决。”
　　秦伟这次总算可以成功的推他的眼镜：“啊，没有。”
　　“兄弟，你还是别开玩笑了。对了胖子，你刚刚还真是淡定。我看那两个妞儿都差不多要笑抽过去了。要是哥早就不淡定了，就只有你了。胖子，哥哥早就想和你说了，真有你的！哥服了你了。”赵琰重重的锤了秦伟的胸口一下，笑嘻嘻的和秦伟开着玩笑。
　　秦伟再次推了推眼镜：“啊……”然后，因为气喘不得不放慢了脚下的步子。跟着赵琰成功的回到了自己现在住的地方之后秦伟终于可以空下一些来了。
　　躺在床上看着天花板，秦伟开始想自己到底要做一些什么事情了。如果确定下来要重拾笔杆子的话，什么都要从头来过。首先笔名，可以选择在以前那个世界一样的。如果是同一个世界的话可以换一个从头来过。不过作为一个新人，想要获得人气的话……就是要跟风。等到了积累了一定的人气之后在写自己喜欢的文。
　　身为一名成功的大神，秦伟本身就有一套足够的营销方案。他在前世是一名争议很大的商业性写手，写出来的文从单纯的网络VIP到后来的出版，拍成电影或者电视剧等等。秦伟就是靠着这些已经成功的获得了他所有想要的一切。而本身他对于码字的爱好却没有丝毫的消减。
　　但是……他看着自己现在的这双大肥手，现在的情况已经完全不一样了。他可以将自己的文再次搬上网站，或者是将脑海中还未来得及的东西给制作出来。他叹了口气，躺在床上，原本还叫着的肚子现在也不叫了。他抚摸着自己的肚子，忍不住用手死命一掐，恨不得这么一捏就能把所有的肥肉都给捏下来才舒服一样。等到了秦伟好不容易才平静下来一些的时候已经不知道是什么时候了。没办法，也只能暂时这样了。
　　不知不觉中秦伟竟然睡着了。等到秦伟因为生物钟醒过来的时候时间也不早了。他坐了起来，换上了睡衣，然后打开了破旧的台式机。
　　这台台式机竟然花费了他整整三分多总接近四分钟的时间来开机。秦伟推了推眼镜，看上去要换一台新的电脑了。宽带连接，然后在启动网页搜索。到目前为止看上去还和之前的没什么两样。如果在同一个世界的话他要成为大神会简单的很多。毕竟当初出版社的编辑的扣扣，msn这些联系方式他都差不多知道。就算不是很清楚，只要搜索出来就可以了。
　　紧接着就是搜索文学网站。等到了秦伟搜索出了所有的文学网站之后他沉默了。这次真的是所有的都要从头再来过了。他现在面对的情况是不了解这个世界的网络文学的情况，关于签约，上架，出版，出电视剧，出电影，甚至出游戏这些流程都不是很清楚。
　　两个世界之间的文化程度差不多还可能将这些事情给解决掉，如果网络文学并不为人所知的话很那么他想重新拾起笔杆子只能通过别的办法来做了。
　　想了半天，秦伟决定还是先试试这个世界有没有文学报刊之类的东西，先去试试能不能在这里寻找一块下笔的地方再说。键入关键搜索词之后一行行的出现了很多的选择框，秦伟又花费了大半的时间来选择出一个最佳的杂志，然后记下了电子杂志的联系方式和投稿邮箱之后才关闭上了网页。
　　根据这个杂志的征稿要求，秦伟选择了“武侠”板块作为这个世界上第一篇发表的文章。秦伟在这方面很自信，只要他愿意，没有地方是他所不能发表的地方。
　　对于这里的发展方式，他的想法就是从杂志走向网络，然后在通过网络来走向实体书。只不过他努力的具体时间，恐怕秦伟自己本身都估计不出来到底要多少时间。仔细的根据这个杂志的征稿要求，秦伟简单的构思了一下到底要怎么来写第一篇文。
　　这一篇文必须要做到能够一鸣惊人的效果，最好就是能够等到这个杂志社的主动约稿，这样他的大神之路第一步就奠定下来了。
　　因为是武侠方面的内容……秦伟略略思考了一下，心中就有了大致的想法。就写一个亦正亦邪的大侠和一个道义束缚的正派掌门之女之间的纠缠爱恋，相信这个方面应该足够能够引起读者的注意力了。
　　读者一般在喊着狗血的同时却是忍不住一直往下看，等到了实在要爆发的时候……对不起，劳资结尾了，而且还是一个BE的结尾，你在骂劳资劳资都听不到。
　　秦伟一边窃笑着一边在脑海里构思大致的剧情走向。直到最后想好了所有的剧情之后在根据杂志社的字数要求--不超过三万字，开始在脑海里刻画起小剧场。过了大概二十分钟，所有的剧情内容都确定下了，就差动笔将他完成了就可以了之后秦伟才慢慢的站起身来，舒展了一个懒腰，然后才坐回到了自己的椅子上。
　　慢慢的扣着字，耳边随即放着几首这个世界里的纯音乐，他的动作显得优雅而又惬意。当然那是对于他自己来说的，要是旁边有人看到了，多半要说一句这是装B，没看到一个胖子还要这么讲究码字的姿势的。其实对于秦伟来说，码字的时候不仅仅是要一个舒适惬意的姿势，更多的是自己构造的一个惬意环境。
　　如果这些都符合了他的构想，那么很轻易他就可以完成了这些事情，然后文思如涌，下笔如有神，手指翻飞之间简简单单得就能够完成他所定下来的字数。
　　这个时候已经是夜深人静之时，秦伟在不知不觉中在晚上七点才起身开始码字。三万字对于一个时速在五千以上还会偶尔会飙升的“打字机”来说虽然说不是很轻松，但是也不会很吃力。
　　边思考，边修改着的这段时间里面，不知不觉东方已经泛起了鱼肚白。秦伟打了个哈欠，最后再次核对了一次小说之后将他排版排好，然后打包成word，发送邮件到了编辑的邮箱中。做完了这一切之后他才从椅子上起来，一个晚上不睡觉让他感觉到有些头晕。他轻轻的敲打着自己的太阳穴，直接扑倒在了不过两步之遥的床上。
　　等到了太阳晒到他的屁股的时候，秦伟作为胖子，发出了他人生中的第一声呼噜。

　　成功过稿子

　　在作为秦伟的时候，他的日子向来都是日夜颠倒，如果是因为赶稿的话，那么就是不分昼夜。而作为原来的胖子，他的日子是从中午起床，深夜睡眠。如果上学的话，那么睡眠时间就需要移到上课去了。所以从某些方面来讲，秦伟和胖哥有一定的相似性的。
　　秦伟一觉醒来的时候已经是下午了。他揉了揉自己的眼睛，这次的感觉比上次没日没夜的赶稿可是要好多了。他走到了厕所中，意外的是今天那个赵琰竟然没来找自己。
　　在刷牙漱口的当口，秦伟顺手接上了水，插上了热得快，就等着水好了之后泡面吃。他的肚子早就饿得不行了。因为想要控制住自己的胃口和食量，秦伟吃了没几口就算是了事了。
　　做完了这一切之后他又打开了那台古旧电脑，准备察看一下这边的历史之后再做决定要写的第一本文的内容。他还是希望最好能够从最热门的题材开始写。但是想从一窝而上的文中脱颖而出，实在不是一个简单的事情。
　　他随手搜索了几款最受欢迎的聊天软件之后下载了用户最多的那一款，然后安装，注册，登陆。昨天的联系方式中并没有提到他现在暂时能够用的联系方法，如果想要让BB联系到自己的话还是需要等他的邮箱回复了。
　　在秦伟边浏览着这边的内容，边在脑海中架构着准备写的内容。包括他的人物设定，世界设定。在打开了昨天做下了标记的几个文学网站，虽然有赵琰那个家伙推荐的ZD，他还是想根据自己的情况来找一个最适合他的网站。
　　浏览了几个网站，他差不多就弄清楚了现在这个世界网络文学的情况。网络文学正好是在发展阶段，以后必然会有更多的用户选择网络这个平台来阅读，不过，现在的用户也并不少。
　　推了推眼睛，最终秦伟确定好了自己要在哪个网络发展。签约单本，稿费月提，有全勤和销售奖励，能够联系出版，曾经有改编过几本小说作为游戏出售的这么一个网站，现在无疑是他最好的选择了。
　　秦伟顺手刷了一下邮箱，其实他知道编辑审稿的速度应该可没这么快，而他的稿子是先审的那种，这也算是秦伟潜意识的一种习惯了。
　　网页刷新完，他的邮箱中赫然多了一封邮件。出乎意料之外……秦伟推了推眼睛，随手打开了邮件。邮件的寄件人却是一个完全不认识的ID。然后打开内容……
　　秦伟淡定的关闭了邮箱，自己现在是一个新兵蛋蛋，根本就不可能这么快就得到回复。而且……不管走到了哪里，永远都有垃圾邮件这种东西的存在啊。
　　推开了破旧的电脑，揉着自己的太阳穴，现在做什么？做什么都没兴趣。他好像又回到了刚开始动笔的时候，忐忑不安的等待编辑的回复。偶尔编辑来骚扰他一下都会让他受宠若惊，到了后来，想到也不过如此。他叹了口气，刚喂饱的肚子又开始了嚎叫。秦伟豁然站起身，决定出去走走。他的那台大功率却依旧在一旁叫的欢快，秦伟看了眼电脑，关上了显示屏，从下面抽出四张红的。
　　将四张红的送还给了赵琰，秦伟一下子也找不到什么事情来做。忽然，他有了一个想法，然后笑得一脸邪恶。说做就做，打开自己的房门，电脑已经嗡嗡的叫着，却丝毫不能影响到现在秦伟的好心情。
　　随手搜索，这边的情况其实与他前世的世界差不多。只是不知道为什么网络落后了大概五六年的样子，键入关键词：耽美，网站，搜索。
　　随着搜索引擎的启动，大概有万来条的搜索结果。秦伟随即挑选了几个网站，然后选择了一个最受作者所懊恼的盗文网站，被冠上了“原创网”的这么一个网站，注册账号，注册作者名。因为害怕有人会顺着他的身份证号这些东西摸上来，毕竟在网上传播□淫|秽的东西还是属于违法的，所以他淡定的选择了自己前辈子的身份账号。
　　账号注册成功，作者名：人家要，确认邮箱ID：我是攻@woshigong.com ，接着点击开来。作为浸淫在网络文学中数十年的大神，秦伟对于这些东西基本上来说是生冷不忌。只有随时掌握网络的风向标，自己才能更好的创造出风向标。
　　男写手和女写手之间的文都是各有特长。但是在所知道的那个世界中，女写手的文多半都是和男人与男人之间的爱情有关，所以秦伟不得不在现实中耳濡目染，最后多多少少知道了男人和男人之间要怎么做。
　　搞定了一切，申请新的小说号，然后开始码字。秦伟开始想象一个长得很健壮的男人和一个娘气的像是女的男的之间的故事。
　　甚至为了省事，秦伟选择开篇就开始写H。
　　花了大半个小时码完了一章简略的H，顺手将H给上传了，伸了个懒腰，决定去关机睡觉。等晚上起来的时候在看看有没有其他能够让他投稿的杂志社。
　　而就在秦伟睡觉的期间，命运的大神和秦伟开了一个不大不小的玩笑。正好是在抓典型的期间，那个网站正好被封了。而所有“签约作者”被抓取的同时，某位网警闲着无聊的时候随手点开了一个文。而这个文正好就是秦伟在下午上传的那个文。
　　那个网警顺便浏览了一下三千字，然后淡定的关机，删除了那个文件，就当成什么都没看到过，心里却是暗暗得记下了这个人的ID，笔名。
　　我……是攻？难道写H的女人还能攻一个男人？他轻笑了两声，正好自家同事在呼唤自己。他随手关上了机子，离开了他所在的办公室。
　　秦伟这一觉醒过来的时候已经是晚上十点多。这个城市里的人多多少少的都开始休息睡觉了。四周的环境也安静的可以。点开了昨天晚上选择的几首歌，他再次打开了写作编辑软件，开始继续编辑昨天晚上编辑的文字。
　　等到了文字都修改，编辑完之后秦伟在确定了一下文中没有虫子之后才继续以昨天想好的笔名发去了那个编辑的网站，这次他还特地将自己的联系方式也挂了上去。
　　然后登陆QQ。在才登陆之后下面就有系统的小喇叭。秦伟点开了小喇叭，因为是刚申请的缘故，里面一个好友都没有。
　　【你好，我是《武侠版》的编辑。】
　　这么快就有回复了？秦伟意外的推了推眼睛，加上了好友。好友界面上马上就出现了一个亮着的刀。秦伟想了想自己还是先发了一条消息过去【你好。】
　　没想到他接下来却整个人呆住了。这个武侠版的编辑，也就是那个叫做刀客的家伙热情的太过分了。【你好！我是武侠版的编辑，你可以叫我刀客，也可以叫我刀刀，叫我客客也可以。】
　　【刀客？】秦伟迟疑的扣下了几个字。
　　过了几秒，回复过来了：【恩。那个……明珠？你的文我看了，但是一直没联系方法啊。TAT，不过幸好你有了新的联系方法，否则就要哭死我了。你打算用第一版还是第二版的？】
　　【第二版。】秦伟看着一大串的字，终于忍不住问了一句：【不是有邮箱联系么？我一直在等你的邮件。】
　　屏幕对面的人迟疑了很久，然后屏幕上只有几个字：【……对哦。】
　　秦伟差点就没扑倒在键盘上，怎么又这么傻的编辑。不过为了表示自己还是在的，秦伟顺手码了一堆的省略号过去，然后和刀客谈起了某些问题：【刀客，在这里的稿费是怎么算的？什么时候入账。如果有合作意向的话下次可以向我约稿。】
　　【一般是千字八十元到两百元，约稿的话……好的啊，正好这里有一个关于武侠方面的比赛。你要不要试试？】
　　秦伟想到这个水平还是不错的：【什么内容？】
　　【只有两个字，新颖啦。你看着办就可以，我不挑的。对了，你的账号这些东西记得给我，还有地址，全部弄好了之后发给我。下个月之前会送样稿过来，欢迎下次继续投稿。】在说完之后，他就等待着秦伟的回复了。
　　【好的，我会考虑的。】
　　【＝ｗ＝，对了对了，明珠，求改结局ＴＡＴ。太悲剧了啊啊，求改。】刀客忽然语气一个转变，开始可怜兮兮的为结局求情了。
　　秦伟扣了一句话过去：【您所呼叫的用户不在服务区。】然后在刀客的对话框出现正在输入的时候直接就退了出来。推了推眼睛之后，因为过了，他松了一下还有些紧绷的神经，接下来就是要去文学网站发表了？

　　天雷慎入！《萝莉

　　【关于《异界之萝莉后宫》的吐槽--胖子，其实你写的不是萝莉后宫，你写的一颗猥琐的少男心啊。】
　　=================这是一个雷人的番外，你们最好不要看的那种====================
　　再说这个萝莉，名字叫|□丽儿，是某国的公主，长的更是没话说，沉鱼落雁来形容她？太俗气了！她啊，有一双如爱琴海的海水一样温柔的蓝色眼眸，有如同海底深处的海藻一样缠绵的绿色头发，有如同樱桃一样红润的嘴唇，有如同鹅蛋一样的脸，和鸡蛋白一样光滑细腻的皮肤，所有的女孩子看到她都会自惭形秽，所有的男孩子看到她都会春心荡漾。
　　秦伟一拍手，他知道这个女孩是什么了。肯定是那个传说中人见人爱的人民币了。所以才会让男男女女都喜欢。秦伟再次推了推自己的眼镜，这次他学会了淡定的面对这个女主角。既然这个主角能够让一个十一岁的萝莉作为女主角，那么还有什么比这个更加没下限的事情了？
　　摸着自己的下巴，秦伟滑动了一下屏幕，接下来往下看去。小萝莉看到了创世主儿子之后的第一个反应不是说担心，竟然是害羞！这个时候胖哥为了体现萝莉的害羞和不好意思，还特地写了一大段女主的独白。
　　“世界上竟然有这么好看的男人？竟然比母后还要美丽？难道这个世界上会有比母后更加完美的人吗？为什么他会混蛋在这里，难道是因为在等候他命中的天使吗？”原来……这位公主的母后是个男的……后面又是一大堆的形容独白和害羞，昏倒竟然还被码成了混蛋，难道是女主从开始就发现了这个男主其实是一个混蛋？
　　在碰到了女主之后，男主顺理成章的被女主和她所在的佣兵团队给带走了。因为救走了的创世神儿子，竟然有两个喜欢着女主的男人开始妒忌了。一个成长成为了日后男主的敌人，有之一。只不过是他名扬大陆的一块垫脚石而已，而另外一个则是成为了男主免费打江山的手下，还是有之一。但是因为某些原因，是男主的左右手，日后的位置是一人之下，男主的后宫之下，其他人之上。
　　秦伟摸了摸又开始抽痛的额头，他是不是真的还应该继续看下去？这么雷的文，可能真的只有他能够继续写下去了。
　　胖哥的文，说不定还真的有人会喜欢吧。秦伟暗暗的呼了一口气，鼠标移动了一下，然后页面继续往下滚下去，看到了更多的内容。
　　在跟着这个萝莉爱丽儿走了之后，他们来到了皇宫。但是这个虽然是一个皇宫，里面已经又破又烂，还随时可能会有强敌过来袭击，稍微不行就会进入万劫不复之地。
　　这个时候，创世神出现了！他们还怕什么！有创世神在，就是在厉害的男人都不能引起什么波澜。所以，他来到了这个世界。国王陛下知道了他的能力之后央求着他娶自己的女儿。皇后也哭着希望让他能够收留自己的女儿。原来这个时候，一个国王陛下的女儿已经不是女儿了，而是一种叫做货物的东西。小萝莉羞得满脸通红，而创世神则是一身正气的拒绝了：“这是你们的女儿，不是你们的货物！对不起，我不能接受你们的女儿，就算她在怎么好，我在怎么爱她都不可以！”创世神说得是一脸的正气盎然，恨不得让国王陛下立刻能够知道他现在是一个好男人，但是不会趁人之危。
　　国王老人泪眼汪汪，皇后娘娘满脸内牛，央求着他能够收留自己的女儿。然后噼里啪啦说了一大段的事情，而小萝莉也开始泪眼汪汪，认为眼前这个强大，英俊的创世神不喜欢自己。于是，小萝莉爱丽儿的一颗纯纯少女心没了没了没了，彻底没了！没想到这个时候创世神心动了，哦！他终于知道什么叫做心疼了。他！竟然爱上了一个只看了一面的人！他愿意为这个女人而厮守终生。
　　到了这个时候，秦伟已经不知道如何来形容他的想法了。一个十一岁的女孩被称为女人！然后，在看到了这本文的名字之后他就平静了下来，既然胖哥这次的主角是萝莉，那么十一岁被称为女人也就不奇怪了。好吧，那他就继续往下看。下面的剧情无非就是如何拯救萝莉爱丽儿的国家，然后在这个时候之内慢慢的将自己的国家强大了起来。然后慢慢的，这个国家越来越强大，越来越强大，到了最后这个国家基本上是最强大的了。国王陛下表示很满意，让自己的女婿成为了这个国家的国王，皇后娘娘也表示很满意，让自己的女儿也成为了皇后。
　　如果只是这样的话，可能还算是正常的。但是！一个国家要多久才能昌盛起来！一百年？十年？一年？一个月？不！你们都答错了！主角大人他真的是强人啊！只花了一个星期的时间就让这个国家成为了整个大陆上最厉害的国家！他是怎么做到的？
　　秦伟默默的放下了鼠标，直接就扑倒在了床上，对着新买的枕头开始撞击。他娘的他真的不想活了！他当初这么拼死拼活的到底是为了什么？为什么这个主角就这么强大！为什么不是穿越到这个主角身上去而是在这里死命挣扎？他到底要怎么办！秦伟懊恼的差点要哭出来！他真的羡慕嫉妒恨这个创世神了，让他也成为这么一个创世神吧！让他也感受感受这么厉害的金手指吧！可惜的是……那个掌控着他的命运的娘实在不是什么好人，所以他只能继续被控制着爬起来，然后走到电脑屏幕前面，开始继续阅读这段让他喷血喷血再喷血的文字。
　　后宫！什么叫做后宫！只有一个女人的算什么后宫！所以胖哥开始要在创世神的后面开始塞女人了。于是在他和小萝莉甜甜蜜蜜的时候第二个小萝莉出现了。那是一个夜黑风高的晚上，一个穿着全身黑色的，有着一头黑色头发黑色眼睛的萝莉出现了。
　　男主偏偏还装作不知道，想要看看这个萝莉到底想要做一些什么事情。于是他闭着眼睛，等着这个黑发黑眼的萝莉继续下面的动作。其实这些不是最重要的，最重要的是主角为了知晓这个萝莉的真实身份，特地关闭了他的特异功能。你问什么异能？透视眼！尼玛你还能更没下限么！所以你所看到的所有人都是不穿衣服的是不是！秦伟闭上了眼睛，开始想象走在街上，清一色的都是白花花的肉体，忍不住自插双眼。你还能更雷一点吗？开着这么强大的外挂，就是为了看清楚这个世界上所有的裸｜体么？
　　很好！秦伟的手颤抖了移动了下鼠标。他明明是这么希望能够关掉屏幕，但是尼玛为什么控制不住自己的爪子一直要往下移动！他的眼睛！秦伟在心里爆了粗口之后才继续往下看。这个萝莉果然是和创世神大仙想的一样，就是为了消灭他。结果在看到了他之后，萝莉开始颤抖了。啊！这是一个多么完美的人！即使她的心已经和止水一样的平静，但是还是控制不住想要在多看几眼。如果能够拥有这个男人，就算是叛逃了自己的组织又怎么样！
　　为什么组织老大会想要杀掉这么完美的一个男人？为什么老大会这样？于是，在小萝莉迟疑的时候，男主终于控制不住自己的一颗爱慕萝莉的心，直接将这个萝莉给压了。然后，第二天早上起来了，萝莉爱丽儿在看到了杀手萝莉，在听说了创世神说的故事之后……尼玛的哭了！说要一起伺候哥哥！
　　哥哥……哥哥……秦伟满脸鲜血的内牛满面，为什么偏偏是哥哥！你咋不叫做情哥哥，你咋不叫做情哥哥，你咋不叫做情哥哥啊！秦伟喝了口茶来平静自己的思绪。然后这个萝莉满脸冷酷，但是看到萝莉爱丽儿之后也就心动了。于是创世神开始没做多少的事情就成功的收服了两名娇俏可爱的萝莉。不，一名是娇俏可爱的，一名是冷酷的，但是两个都是乖乖听他话的好萝莉。
　　但是，没想到这个组织却还是没这么简单的将事情做完。这个组织接连着开始派遣其他的人来暗杀创世神，最后不是被创世神给收服了就是被他消灭了。秦伟推了推眼镜，心中忍不住感叹了一句：胖哥，你的儿子……尼玛真是创世神啊！！！！！
　　什么叫做人品？什么叫做人品？告诉你，创世神儿子才是真正的有人品的好男人。他什么能力都有，本身就能够创造世界，所以只要是你能够想象的能力他都能够做到。对于他来说，这些东西都只不过只是一个简单的响指而已。但是，他却失败了。为什么会失败？当他看到了组织老大的时候才知道什么叫做真正的爱恋。
　　他终于找到了一个能够让他知道什么叫做真正的人品！秦伟几乎是飙着眼泪看着屏幕上的一行行字：他终于知道了什么叫做真正的爱恋。他看到一个长得绝艳的萝莉，虽然才七八岁的样子，但是已经可以看出她未来是如何的绝世了。小萝莉爱丽儿在她的面前也要逊色三分。她有着比爱丽儿更加出色的美貌，她有着比杀手萝莉更加冷酷的外表，她有着让所有男人都心动的名字。她的名字是那么的好听，玛丽苏，就是圣母也要为他清高漂亮的长相而感动。我是多么的幸运能够碰到这么漂亮的一位天使啊！不不不！不能叫她为天使，如果称作是天使的话，那么就是对她的玷污了。我知道了，她是创世神最珍爱的宠儿，我一定要拿下她！
　　那是一个多么让人感动的名字啊！那是多么坑爹的名字啊！那么多少穿越者追求的名字啊！那是多少萝莉们想要的名字啊！玛丽苏！秦伟默默得喝着茶水，继续移动接下来的鼠标，心中默默的祈祷着希望胖哥你不要在继续惊悚了。这个世界上有足够的萝莉，但是创世神大仙啊！您的后宫中已经有两个个萝莉了，所以求求您，不要欺负一个才七岁的小萝莉了！难道您已经饥渴到就是一个不是人的境界了！毕竟不是谁都可以对着一个七八岁的萝莉开始幻想的，还是您做梦的对象就是一个长着比一个三四十岁的女人更加妖娆的女子来到自己的梦境中，然后出现某些事情？您老能不能稍稍纯洁一些啊？！
　　秦伟忽然开始幻想，胖哥会不会选择一个比七岁的小萝莉更加小的？或者是一个才一岁的小孩，然后这个小孩也……爱！上！他！了！秦伟不禁为这个想法而感觉到了内牛。肯定不会出现这种事情的，否则真的会吓死人的。胖哥你不带这么玩儿的，对吧！
　　没想到组织老大萝莉在看到了创世神大仙之后第一眼就落下了清泪，第二眼就扑到了创世神大仙的怀中，第三眼是满脸泪水，开始背胖哥大人给她准备的台词：“冤家！你都让人家等了多久了！为什么一直不来找人家？人家已经等你这么久了！冤家，难道你就是知道自己的身份却总是忘记要给人家一个惊喜？冤家，人家受够你了！真讨厌啊冤家！冤家，你……讨厌！”说完，这个组织老大的萝莉就满脸泪水的逃跑了。而创世神大仙却是一脸的迷惘……于是，到底是发生了什么事情了？为什么会发生这种事情？
　　秦伟摸摸脸，其实这真的不雷。毕竟以前有一个会说着讨厌，我真的讨厌你，我真的真的讨厌你来凑字数的女作者，所以现在碰到了这么一句话，还不足够引起他的鸡皮疙瘩。所以他继续往下看，这个时候，没想到杀手萝莉挂着两行清泪出现了。开始巴拉巴拉巴拉的阐述一件事情。
　　其实这个组织是他们老大在三岁的时候所建立起来的组织。这个组织因为某些原因，开始了接杀人任务。在接了杀人任务之后，她作为最厉害的杀手，依旧有之一被派遣来消灭他，然后她背叛了组织。其实这个组织成立的目的是为了找到老大喜欢的那个男人，却没想到组织萝莉在找到了这个男人之后这个男人却不记得她了。所以组织萝莉当场就飙泪了，泪奔跑走了。这个
　　这个时候创世神大仙才像是想起来他似乎确实在几百年之前和一个小萝莉说过要等他。然后他在搜索了一下记忆，顿时什么都知道了。这个萝莉直到死了还是保存着这个样子，但是组织萝莉这个时候不可能就这么放弃到。于是，她开始在自己的坟头痴痴的等待自己的情郎，希望能够早点找到自己的情郎。
　　一百年过去了……她没等到自己的情郎……两百年过去了……她还是没有等到自己的情郎……三百年过去了……他依旧是没等到自己的情郎……四百年过去了……她没能够等到自己的情郎……第一年，她想他，第二年，她说两个想他，第三天，她说三个想他。到了最后，她自己都记不得自己到底有多想他了。
　　正在这个时候，有一个孕妇经过。于是，她重生了。她知道自己的情郎最喜欢自己漂亮的样子，所以从开始就将自己固定在一个美绝人寰的样子，等到出生之后，马上就能行走，说话，到了后来创建了这个组织来控制自己的人来寻找自己的情郎。
　　这一次，她等到了！但是她的情郎已经忘记了她！所以她哭着离开了！顿时，创世神大仙如同什么都忘却了一般，只晓得傻呆呆的念着自己心爱的人的名字，希望能够在看到自己的组织萝莉一眼。杀手萝莉和公主萝莉在看到了这样的创世神大仙之后心痛之余开始思考到底要怎么来帮助自己的相公。虽然，她们的心中有些酸涩，但是只要让自己的创世神大仙能够感到快乐就可以。
　　秦伟满脸鲜血，你到底是什么想法啊！萝莉们！难道你们都瞎眼了吗？就爱上了这么一个人？！难道你们就不能换一个选择吗？为什么偏偏要选择这么一个人？！难道没有了他，你们什么都不能做了吗？公主萝莉和杀手萝莉开始踏上了寻找组织萝莉的路上。她们不想让创世神大仙来发现这些事情，所以两个萝莉相约着悄悄的离开了。
　　萝莉们啊！你们这么漂亮！难道你们就不怕有人会将你们吃了吗？外面的世界太险恶，你们不能这么做啊！秦伟忍不住为两个萝莉开始呐喊，一边呐喊着一遍承受着他身上开始狂跳的心，拜托后娘，如果你在这么下去的话，你的儿子就要死了死了死了啊！你能不能消停消停在说啊！在秦伟暗自感叹的同时，身体被控制着继续往下看。
　　秦伟满脸内牛的看着两个萝莉踏上了寻找组织萝莉的路，尽管她们害怕她们的男人会担心她们，她们的家人会不安，但是她们还是希望能够找到组织萝莉。在爱情面前，什么都不是！即使三个人共享一个人又怎么样！能够让她们的男人感到开心就可以了。
　　这个寻找的路是千里迢迢，比当初孟姜女寻找范姜还要艰辛，比许仙救自己的白娘子还要艰辛，比沉香救自己的娘三圣母还要艰辛，在历经了九九八十一男，在经历了七七四十九难之后，她们终于找到了组织萝莉！在秦伟看到了组织萝莉之后开始盯着九九八十一男开始发呆，八十一男八十一男八十一男，难道她们就不怕她们的创世神大仙不要她们？
　　在找到了组织萝莉之后，她们开始劝说组织萝莉。开始的时候组织萝莉还是一脸决绝，但是说着说着，她开始哭泣。在说着说着，这个创世神大仙出现了，组织萝莉看到了她之后马上变成了冰山脸。但是当她看到了自己的情郎的黯淡的脸之后组织萝莉开始后悔了。于是组织萝莉这个时候直接就扑入了怀抱中。
　　创世神大仙如愿的让三个萝莉进入了自己的怀抱中。这次他总要满意了吧！秦伟推了推眼镜，希望这次他能够看到结局。在往下看看，这个时候的进度条也差不多要玩了。他呼了一口气，这样就不用害怕自己因为看到这些东西而死翘翘了。
　　但是！你们以为胖哥这样就完结就完了！胖哥的男主是谁？那可是创世神大仙啊！这个世界上最强大的存在啊！没人能够超越的存在啊！他是创世神大仙啊！才三个萝莉怎么可能完成他的心愿！才三个萝莉怎么来完成他的后宫！于是创世神大仙开始带着他的三个萝莉开始游历了。
　　先是在异界之中。创世神大仙想让三个萝莉看看“这个世界的美好”，所以她们都是徒步走的。因为创世神大仙的能力，萝莉们永远都在最娇艳的时代了，永远都是一个最娇艳的萝莉了！没人能够代替这些萝莉的美貌，没人能够代替萝莉们在他心中的位置。但是这一切很快又变了。
　　等到了创世神大仙和三个萝莉游历玩这个世界之后她们看到了一个更加娇媚的萝莉。就是在三个萝莉中最漂亮的萝莉放到了这个萝莉面前都要逊色三分。逊色三分，逊色三分，逊色三分，难道你就不能找到其他的词语来形容这些萝莉么兄！弟！胖哥！你是神！你真的是大神！
　　创世神大仙的情况对于三个萝莉来说都是一看就知道了。正好三个萝莉在为创世神大仙的某种能力而感受到吃力，看到创世神大仙的想法之后就迫不及待的跑上去开始和那个萝莉套近乎，巴拉巴拉巴拉的说自家的老公是如何如何的好。娇媚小萝莉在看到了这些的事情之后才知道了自己是被这个看上去英俊的样子就很好看，于是，她尼玛的又春心荡漾了！！！
　　这次两个萝莉连劝说都不用劝说就能得到这位看上去很娇媚的小萝莉。秦伟摸摸自己的额头，好菜都让猪给拱了，好萝莉就看到渣男了。没想到还有愿意做小五的萝莉存在。这次好了，他的后宫中开始娇媚萝莉，组织萝莉，杀手萝莉，公主萝莉。够了么？都这么多了总够了吧！
　　没想到胖哥还不满足，决定为他的儿子的后宫在弄一个萝莉。这次是什么萝莉？女仆萝莉！！！萝莉们在路上幸福的玩的时候，突然一个嘴角带着血，脸上带着泪水，长着一对猫耳朵的小萝莉出现在了她们的面前。这次的萝莉总算不是漂亮的那种，但是却是一看就能勾起人的保护欲望的那种。
　　小萝莉内牛汪汪的表示，自己的爸爸让自己去做ＸＸ，但是自己洁身自好，不愿意去做ＸＸ，于是爸爸就把她卖到了城主府中。等到了他们要来将自己ＸＸ的时候，自己找了一个时间跑了出来。但是作为ＸＸ，她已经被折磨了很多次了。这个城里的人都不是什么好人，ＸＸＸＸＸ的。
　　看到这样的萝莉，创世神大仙开始再次心疼面前的可怜萝莉了。这次他话都没说，直接将这个城市给灭掉了。喂！就算是有人欺负了你看上的萝莉，但是也用不着消灭了整个城市吧！要是城主，还有猫耳女仆小萝莉的爸爸犯了错误，只要解决了他们就可以了，为什么要连城中刚出生了没几天的小婴儿都解决了！他们真的会死人的啊！
　　当他们终于转悠完了这个世界之后，他们这里多了很多的萝莉。组织萝莉，杀手萝莉，公主萝莉，猫耳萝莉，还是女仆的，正太萝莉，暴力萝莉，御姐萝莉，等等等等的，算在一起正好是三百六十五个。所以这个怎的是创世神大仙的后宫了。然后胖哥总算是完结了，然后十分正经的写了完结感言。
　　秦伟在满脸泪水的同时感叹着，尼玛你终于发作完了啊！在不发做完劳资就要死了啊啊啊！秦伟感叹着关上了计算机，然后躺到了床上。真没想到这个世界上竟然有这么笨蛋的萝莉……哎，下次要不要也写这么一个文来玩玩……还是别开玩笑了！！！会死人的！！
　　【关于《我的御姐老婆》，哥们儿，就算是你是写一个老婆的，但是还是无法掩盖住你文中的浓浓的猥琐啊！】
　　在各种各样的原因之下，秦伟终于忍不住了，点开了胖哥的第二篇文。这次已经不是胖哥第一次写文了，文笔会有进步很多。秦伟只是隐约记得当初随便看了两眼这个文，好像说这个是一个修真者的故事。因为之前的设定没有这么雷人了，所以秦伟还是比较相信自己能够看下来的。
　　所以，这次为了享受这篇文章，秦伟还特地去了超市中一次。购买了一些喜欢吃的零食，因为不知道这次胖哥还能写多少的字，所以他还特地选择了很多的“机能饮料”，能够让自己能够喝个够，然后他又买了很多的饼干。好不容易吃完了他那堆泡面之后，秦伟绝对不会再去吃别的东西了。付完帐之后他直接就转回了家中。在房间中安静的开着空调，本本运转的声音几乎微不可闻。
　　秦伟坐到了床上，将本本放在自己的腿上，然后打开胖哥的文件夹，开始阅读他的第二本大作。旁边的床头柜上放着咖啡，放着饼干和其他的一些小吃，偶尔还会有其他的东西来表明他现在的情况。等到了所有的事情都准备好了之后，秦伟将文档开成了全屏，移动触摸鼠标，开始看面前的胖哥大作。
　　这次的胖哥学聪明了，他在屏幕上列出了这次小说的主要人员。男主角，长相的设定：黑色的如丝般的长发，就是女人看到都会羡慕嫉妒恨，一双入墨玉一样漂亮的眼睛，一张最勾人魂魄，永远都是微微勾着的嘴。秦伟抽搐着推了推眼镜，难道真的不是因为面瘫才永远勾着嘴？至于女人的羡慕嫉妒恨什么的……他还真没看到过黑色的丝绸，所以这样的角色设定……其实比之前的要好了很多，也算是胖哥的一个进步吧。然后是他的女主了：女主的长相是火爆型御姐，永远都拿着一根鞭子，永远都会抿着嘴巴，一脸茫然的看着前方，偶尔不知道要做些什么事情的时候会发呆看着男主的脸庞。
　　后面胖哥还特地写出了女主的年纪：二十岁。秦伟茫然了，什么时候二十岁算是御姐了？不过相对于之前他的七岁十一岁萝莉来说还真是御姐了。接着，后面还密密麻麻的跟着一大串的名字，什么微啊，烟啊，岚啊，清啊，等等等等，几乎都是看上去很美好的字眼。这些，不会又是胖哥的儿子的艳遇名单吧？秦伟再次确定了一下，看着胖哥的文名是《我的御姐老婆》，而不是《我的御姐老婆们》。可能只是一个单纯的误会吧，毕竟有的时候人太多了他也不太好记得。所以秦伟滑动了一下鼠标，接下去往下看，想要知道到底这位胖哥第二篇文能够写出什么情节来。
　　这次的主角是一个修真者。一个在山中孤独了近万年的修真者。其实，他有一个很了不得的身份。他不是一般人……胖哥，你不会又给你的主角安排了一个很了不得的身份，然后实际上是和你的创世神大仙差不多，只是为了欺骗大众的感情才存在的吧？他幽幽的看了眼屏幕上蓝莹莹的字，不知道为什么忽然有了不想看的感觉。
　　不行，你今天必须给劳资看完！否则又是一件事情！秦伟作为胖子以来被赵琰问得最多的问题就是为什么不告诉他最近的文写得怎么样了。他一定得要知道这些文到底在说什么，否则要是被揭穿了身份，那可就不好玩了。所以秦伟继续转动的鼠标，直接将页面拖到了最下面，在看到一大串漂亮的字符消失之后他才胆子很大的继续往下看。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。这个世界出现了一个大神通者，他的名字叫做盘古。盘古在为了这个世界开天辟地之后连身体都没能保留下来，都在为这个世界的创造而尽了自己最大的力气。其实在这个世界诞生之初，并不是只有盘古大神一个人。其实还有一个大神通者，他叫做……胖哥的儿子。他是来自于这个世界最强大的存在。在盘古开天辟地之后，他也整个洪荒游历了之后就找了一个地方躲避了起来。盘古为了洪荒而献身了自己，而他，是为了掌握天道的存在！
　　所有的东西，都由他来判断。无论你愿意不愿意，只要他判断了，他就是对的。从来没人能够违背他的存在。他就是我们的主角。秦伟一口水喷到了屏幕上，这个胖哥还真是会想，为了让自己的儿子有一个好的身份，开始将脑筋动到了盘古开天辟地之前。尼玛他的金手指开了也太！大！了！吧！他怎么不说他就是天道！他是有感情的天道呢！
　　但是这个时候故事还没开始。是的，我们的故事还没开始。所以你不要着急。我们现在还只是在做主角的前传而已，后面还有很多的内容是关于这个故事的说法的！秦伟这次学乖了，为了他的本本，他可舍不得将这些东西给浪费了。所以在擦干了屏幕之后，他将所有吃的食物，喝的饮料都放得离自己远远的，然后才开始慢吞吞的做他应该做的事情。
　　转了几下鼠标之后他又开到了一大堆关于主角的牛掰设计。比如主角他是如何如何的爱护这个天道，很冷酷，从来都不会因为自己的亲人而徇私枉法。但是……胖哥！作为唯一可能是你家儿子的亲人的盘古大神去了啊！哪里还有其他的亲人的存在！你打算从哪里弄一个亲人来给你的主角挥霍啊？！秦伟开始闷着脸来阅读这段文字了。说真的，他已经快崩溃了。从来没看到过这么能够想的胖哥。
　　如果胖哥你不是金手指开得太大，文笔太雷，女主太多，主角太过强大的话，这个世界估计是没人能够赢过你的了是不是！看完了主角的那一大串极为牛掰的身世之后接连着就是胖哥对于洪荒灭世如同一百万个２０１２一样的恐怖，接连着说了一大段一大段一大段的形容。这些不是为了描述洪荒的灾难，只是为了描述主角的强大，无人可超越！因为胖哥为了凸显出主角的能力，于是，洪荒全部被消灭了！！！
　　但是洪荒里的神仙是明显都不能全部消灭的！于是胖哥大人他虎躯一震，王八之气一散发，所以的神仙……都！活！过！来！了！尼玛！！！！你还能更扯吗？！胖哥！！原来洪荒遗留下来的神仙们不是因为其他原因，是因为胖哥家冷！酷！的！修！真！者！
　　尼玛什么时候天道就等同于修真者了！在秦伟表示无比蛋疼的同时，他的手尼玛又控制不住的往下移动了！秦伟在心中咆哮着你能不能不要这么犯贱的同时却还要做出一副看得津津有味的样子，为了彰显出他的修真者儿子的能力，胖哥还特别安排了一局所有人都来参拜这名“无名”修真者的场面。场面空间超大，百鸟朝凤，瑞兽集体来参拜，仙人们，神人们纷纷下跪，就是为了面前的这位“无名”修真者。尼玛！你真的还能在雷一点吗？！
　　现在的秦伟已经懒得去寻找这位大神词语修饰上的不当了，他只想要赶紧看完这个文，赶紧看完就什么事情都没有了！当这位伟大的，强悍的，不求名利的，默默无闻的天道掌控者，修真者在接受完了这些人的参拜之后就找了一个山洞隐居。隐居的时候还没忘记特别吩咐了一句：吾会在ＸＸＸＸ年之后重现于世，尔等莫念吾，好好的做你们要做的事情就可以了。
　　……！！！！大神！胖哥！你真的是神啊！尼玛你到底想要怎么做才能体现出你深沉的“无名”呢？秦伟叹了口气，这个世界太危险，种马写手太会想，他实在想不出来要怎么解决这些事情。如果可以的话，他真的很想很想告诉胖哥大人，你丫的能不能不要这么ＹＹ了！
　　秦伟是什么人？在当初被ＢＢ蜡烛，皮鞭抽着都欢快的说：好啊好啊，再来再来的欠虐着，所以在他即使被雷得吐血了，还是决定继续往下看。希望下面的剧情能够平常一点。至少不要像第一本这么惊悚，这么吓人了。于是，秦伟再次滑动鼠标，继续往下看。
　　话说这位大神通者在山洞了住了Ｎ年Ｎ个月之后惊喜的发现自己的修为又涨了！他终于可以用身外化身来控制天道了！天道真的很麻烦啊！所以有人能够帮着他来解决这个问题，他真的感觉很好。于是……胖哥的修真者儿子如同传说中的细！菌！一！样！分！裂了！
　　秦伟一口水吐在了屏幕上，尼玛你还能更雷吗？尼玛你还能更雷一点吗？尼玛你能不能更雷一点啊你！原本秦伟以为《萝莉后宫》已经够夸的了，但是他死都没想到尼玛的现在《御姐老婆》光光就是一个单纯的身份安排就已经让他要爆炸了。尼玛你还能更雷点吗你？仿佛是看到了天空中雷电交加，秦伟内牛满面的继续看这个能够细菌分裂的胖哥儿子打算做些什么事情。
　　在分裂完了细胞之后，胖哥的儿子忽然觉得其实有一个□来掌管天道还不够，毕竟现在的天道掌握者，以前的他是一个人，现在只是一个□。于是，他又细胞分裂了三百六十四个，一天一个掌管天道，自己一个人又去山洞中睡觉了。尼玛！你以为你是分裂魔王，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ只分裂了七个就成了变态魔王，你一个大神通者分成了三百六十六份还不够啊你还不够啊你！
　　似乎为了验证了他确实还是不够的，于是这位胖哥的儿子再次分！裂！了！分裂成了两半，一半跑去体验现在的人间生活，一般在山洞中继续修炼。当然了，他在人间的那一半才是主体。这位大神通者忽然感觉到了好像在山洞中修炼的另一半发生了什么事情，于是便瞬移到了山洞中。
　　结果他在山洞中看到了什么？一个长得倾国倾城，比倾国倾城更加倾国倾城的倾国倾城的女子正张大了一张小嘴，看着眼前这个突然出现的少年，奇怪的问了一句：“你为什么会突然出现？难道难道你是外星人？你是外星人？你真的是外星人？”
　　胖哥的儿子看到了这里顿时脸就红了，他不好意思的看着这个极度漂亮的女子，轻轻得说了一句：“你看到过比我更加帅气的外星人吗？我不是外星人，我是地球人。”后来为了加效果，胖哥还特地在夹了一句：虽然我是地球人，但是我不是一般的地球人哦～
　　……在不一般的地球人还不是地球人吗？看起来胖哥的儿子还真是厉害，能够在这么短的时间内将所有的东西都学会了。然后，胖哥的儿子忽然像是想到了什么，很不好意思的说了一句：“这位美女姐姐，能不能出去一下？我要换衣服。”
　　这个时候，这位美女才像是发现了面前的这个少年似乎衣服是还没换好。她也脸红了，赶紧转了出去。尼玛！尼玛尼玛！尼玛尼玛尼玛！秦伟才不相信美女被叫做姐姐的时候还能这么这样的！秦伟推了推眼镜，表示蛋好疼啊！主角还真是厉害啊！为什么总是能够这么轻易的就碰见这么多倾国倾城的女子。
　　在秦伟原来还以为这个少女应该是女主角的时候，却发现他料错了。上面的女主角完全是另外一个人，根本就不是他所以为的这个女子。难道这次胖哥开始走清纯路线了？虽然从他的上一篇文来看这个可能性根本就不大。鼠标再次下滑，秦伟看着下面的内容，心中无比的淡定。
　　继续往下看去，在这个美女知道了少年从小就是在山林中长大的之后马上同情心，热情心都上来了，非要带着少年去自己家里住，就生怕主角在这里什么都不懂。不懂尼玛！他是神！他虽然不是创世神！但是他是掌握天道的大神通者！他是修真者！他是主角的儿子！他是没什么人可以打败的伟大之人！他是最强大的存在！如果他都不知道了，那么你们还想要知道什么东西！所以你们都是上当受骗了啊可怜的被胖哥创造出来的美女啊！
　　等到了美女出去之后……他竟然吃了分裂了自己的另一半！胖哥的儿子！这个不是一般的东西！这个是你的灵魂啊胖哥！你怎么可以把你自己的灵魂给吃了！这不是自助餐！这不是食物啊！难道你是想吃什么长什么！你是不是吃|屎拉屎啊你！你是不是不消化啊你！秦伟已经是内牛的不成样子了，完全都没想到这个世界竟然还有这么厉害的存在。他现在完全就想撞墙，求求你了啊后妈，我真的不想再看了啊！
　　但是，他还是没能够控制住自己，还是被要求一章一章继续往下看去。所以对他来说，这些灵魂吞吃什么的都是浮云啊浮云～秦伟，既然你成了胖哥，那么对于胖哥的一切，都好好的消化吧！你现在已经成功的消化了胖哥的脂肪，这么多的脂肪都能够消化，这么一本小小的书对你来说应该一点都不难对不对！
　　秦伟在内心咆哮完之后只能选择继续往下看去，一个字都不漏的看下去。对于他来说，现在除了看小说，神马都是浮云了，除了看接下来主角要怎么嫖人，什么都是浮云了！于是胖哥的儿子开始跟着这个比倾国倾城更加倾国倾城的倾国倾城女子回家去了。
　　这个女子一回家，主角马上碰到了一个喜欢着这个妞的大家公子。大家公子的行为完全不是一般人可以想象的，于是在胖哥的儿子好不容易才进驻到这位美女家中的时候，这位大家公子也住了进去。这位美女的爸爸妈妈是很势利的一个家伙，所以他们肯定是只欢迎这位大家公子，别的什么人都是浮云。
　　主角是什么人？主角是掌握天道的大神通者！他怎么可能会让一个小小的凡人给欺负了？所以秦伟看到了胖哥的儿子竟然开始发飙了。他只不过是不小心露出了一个戒指，于是看到这个戒指的父母亲两个人都知道了这个小子的非同一般，开始驱赶大家公子了。
　　开始的时候大家公子还在奇怪为什么会这样，但是当他也在不经意之间看到了主角的戒指之后就知道了。大家公子的父母只不过是给胖哥的儿子洗！脚！的！尼玛一个洗脚工的儿子都是一个大家公子了，那么这个胖哥的儿子到底是一个什么身份！
　　于是，这位大家公子开始尽力的帮助胖哥的儿子开始追求这位MM，而MM家里的两位父母亲自然也是不会放过了这么好一个让自己的女儿飞上枝头的机会，于是他们都帮着MM开始促成胖哥的儿子和MM了。这个时候MM就奇怪了，为什么爸爸妈妈都这样，为什么连小X都这样？难道他是不喜欢我了？
　　在MM疑惑的时候，她决定还是不要在拖着这个问题了，马上跑去问大家公子。结果这个大家公子在听到了之后才说：“亲爱的，我是为你好。你还是跟着他吧。”
　　“不！”听到大家公子这么说，MM感觉到自己的心都碎了：“我只不过是当他是自己的弟弟。你不能这么对我！你明明说好了要娶我的！你现在怎么可以反悔！不！你不能这样！不！我爱的人从来就是你！我爱的人从来只有你！我爱的人巴拉巴拉巴拉……”
　　胖哥，其实你在这个世界就是琼瑶的代表吧！否则你的告白怎么就这么深情？还是说这个世界也有这么一位琼瑶奶奶的存在，所以才让你这么厉害？秦伟托着下巴，继续往下去看文。因为女主的告白让他看到了似曾相识的那种笔记之后让秦伟的心情开始狂好，自然先前的雷都算不了什么了。
　　但是这个时候秦伟哪里知道他这真的是做梦啊有木有！这个时候狗血开始出现了。主角出现了，他用极度忧郁不安的样子看着大家公子和MM。大家公子吓到了：“哦！你不能这么对MM，只要你让MM好让我做什么都愿意！哦！MM是无辜的！你不能对MMXXXX了！”
　　而MM这个时候知道了为什么自己爱的人会这么对自己，满脸泪水和恨意：“哦！你怎么可以这样！我是对你这么好的人，你怎么可以这样！我恨你！我以为自己救的人是好人！你怎么可以这么巴拉巴拉巴拉……”
　　大家公子急忙挡住了MM的嘴巴：“亲爱的，你不要这样……XXXX。”
　　这个时候，MM的父母也出现了。对着MM说：“MM啊，你确实还是选这个比较好。这个人才是能够真心对你好的人，而且他的势力巴拉巴拉巴拉……”
　　MM满脸失望：“你们是我的父母……你们怎么可以这么对我巴拉巴拉巴拉……”
　　秦伟淡定的跳过了那些无意义的巴拉巴拉巴拉，直接就看到了结果。胖哥的儿子知道自己第一次的恋爱失败了，所以他失恋了！他并不是想这样的，所以……还是他黯然离开吧！至于这位大家公子，他也不是什么小气的人，至于这样总要有一个惩罚的，将他的爸爸妈妈降为洗马桶的，但是工资要升一点，至少不是他们的错巴拉巴拉巴拉……
　　秦伟在看完了这一段之后知道胖哥的儿子开始要走上历史的舞台了，所以这位比倾国倾城更加倾国倾城的倾国倾城女子可以下台了。而他呢，作为胖哥的儿子第一次爱过的人至少要给一个幸福圆满的结局。于是在大家公子和MM结婚的时候时候，这位了不起的少年出现了，带着一身的正气和这个世界上最大的钻戒：“你曾经是我第一个爱的人，所以我将给你我最爱的东西，你们会幸福的巴拉巴拉巴拉……你要好好的对MM，千万不能对他怎么了巴拉巴拉巴拉……你们生了一个好儿子，所以我决定让你们升为洗脚工，你们的工资上涨巴拉巴拉巴拉……”
　　胖哥的儿子在说完了这么一大堆之后才发现自己似乎是已经完成了他想要的事情，所以他淡定的和这边的人都告别了决定换一个世界去生活。于是，他带着满心的欢喜和希望离开了。秦伟在想，他第一次失恋的时候是多久才解决因为失恋带来的伤心感？他甚至还因为倦怠，差点烂尾了手头正在写的文。所以迅速的忘掉这些事情，还能够去开始新的生活大概也只有传说中的主角才有的能力吧！
　　秦伟叹了口气，其实这个不雷，一点也不雷。接下来的东西基本上也没什么大雷，就是说他如何如何发挥自己的能力，进入到了一家大公司，但是谁都不知道其实这位新晋的小办公员就是这家大公司的幕后老板。这个身份安排……秦伟第一次发现了主角的可取之处，这样喜欢他的人就可能会很多了吧。
　　虽然是这么说，但是因为主角的出色长相，喜欢他的人是不计其数。就是主角的美女上司都控制不住自己的心爱上了他！这些都不奇怪，但是当你知道其实胖哥的儿子爱的人根本就不是这里的任何一个人的时候就会感觉奇怪了吧。而女主角的身份这个时候也出其不意的被揭示了出来。女主角竟然是这家大公司的扫！地！工！二十岁的扫！地！工！
　　但是女主角虽然说说是二十岁，她的长相反而像是一个五六十岁的大妈，因为他乔装打扮了！这是因为什么原因呢？不是因为其他的原因，就是因为女主角不想让人知道她的身份！尼玛啊！一个文中难道安排一个身份隐藏在幕后的boss还不够，偏偏还要安排第二个？难道就是为了说明现在难道身份的与众不同！果然是同流合污啊同流合污，否则也不会让两个同样隐藏身份的家伙成为主角。
　　哦！她是那么的美丽！是没人在能够比拟的美女！就是之前那个比倾国倾城更加倾国倾城的倾国倾城的美女放到了她的面前都是一个笑话，一个好笑的笑话而已！主角啊，其实你真的不是一般的人是不是！对啊！秦伟忽然一拍自己的爪子，他确实不是一般人！至少没有人是胖哥的儿子！
　　所以当秦伟继续内牛满面的往下看的时候才知道这些人都是如何如何的鄙视女主角，只有胖哥的儿子是如何如何的对她好，然后女主角在如何如何之下爱上了胖哥的儿子。胖哥的儿子出手必定不凡，他决定在某一天来向女主求婚！这个时候，胖哥的儿子的美女上司知道了，以为胖哥的儿子要求婚的人选是她，于是她满脸通红的等待着自己心仪的人的求婚。
　　但是当美女上司知道了求婚的人竟然是个丑八怪的时候才觉得自己受了侮辱，心中暗中发誓，从此再也不喜欢他了！于是，美女上司绝望了。但是在这个时候，胖哥的儿子忽然换人求婚了！他走到了美女上司的前面，开始努力得和她说自己是如何爱她，是怎么的不能没有她，自己的心中全部是她。
　　喂喂喂喂，你的主角不是这个扫地工吗？！为什么现在又变成了你的美女上司？玩人也不是这么玩的吧！如果知道是这样的话这个扫地工是不是要杀了你？扫地工这个时候爆发了，衣服一拉，竟然没！有！胸！部！然后扫地工开口了，竟然是男！的！尼玛！你这是什么文！你这是耽美文还是种马文啊！不对，你是耽美文还是其实在幻想中的其他文啊！
　　秦伟表示自己压力很大，恨不得马上就将这本文的TXT给关掉。但是不能在关掉了。美女上司这个时候已经心如死灰，自然是不可能在答应了胖哥的儿子的要求。但是胖哥的儿子在看到了这种情况之后二话不说，打包了美女上司走人了。他们来到了澳大利亚，来到了维也纳，来到了爱琴海，来到了希腊，来到了埃及，来到了日本，来到了韩国，来到了全球各处，就是忘记了来到了中国。等到了全国都游玩完了之后忽然美女上司说了：“我的工作！人家恨你～人家恨你～”
　　这个时候男主总算是要表明自己的身份了。
　　“其实……”“我不是一般人……”“我是……”
　　忽然这个时候，胖哥的儿子忽然发现天道不对了！因为这个身体中的某个灵魂忽然开始叛逃了。于是胖哥的儿子在亲了美女上司之后才离开了。这个时候，秦伟还是没看出来到底是美女上司哪里是御姐了？！难道其实美女上司还不是主角？胖哥的儿子回去了，吞吃了N多的灵魂之后再次回来了。
　　回来的第一件事情就是拉着美女上司乱滚，却没想到美女上司还是第一次！于是美女上司哭了！这个时候的胖哥的儿子完全就沉浸在了欲望中，完全忘记了自己应该如何如何如何。然后，美女上司怀孕了，为胖哥的儿子生下了胖哥的孙子。但是这个孙子哪里有这么简单，胖哥的儿子大笑着终于找到了天道的继承人，将掌握了天道的能力全部送给了自己的儿子。胖哥的孙子也是个厉害的，才生下来就完全知道自己要做些什么事情，然后掌握天道去了。
　　在这些事情都完成了之后，这个大神通者忽然发现自己其实一点都不喜欢自己的美女上司，于是他抛弃了自己美女上司，去找扫地工了！！
　　尼玛尼玛尼玛！扫地工明明是男生啊同志！你是不是发抽了啊胖哥！你不带这样的啊胖哥！你这是在玩儿啊胖哥！你这真的是在玩人啊胖哥！胖哥，你是神，你是天上地下，独一无二，最强大的神！秦伟内牛满面，看着胖哥的儿子又去找了扫地工，然后他惊讶的发现……
　　……
　　……
　　……
　　扫地工是女的！！尼玛你前面明明就是说你扫地工是男的，为什么这个时候又会变成女的！尼玛泰国的变性手术哪里有尼玛的厉害！你只要简简单单的一笔就过去了！你的美女上司怎么办？你的扫地工变成女的来迎合你，那么下面的人怎么办啊啊啊！秦伟内牛的往泡面方向看。
　　这个时候，他唯一的安慰就是这堆已经吃完了的泡面了。只有泡面才能够勉强安慰一下他受伤的心了。因为泡面吃完了，所以秦伟每次看到那里的时候都会诡异的发现自己被安慰了。每次受了雷之后他总是习惯性的看着那堆泡面，然后自己不雷了。自己一点都不雷了。
　　受伤的心再次被安慰了。秦伟继续看着屏幕，接下来的文几乎不多了。秦伟开始想象，是不是这个人开始要和扫地工在一起了？然后看了几行，发现自己又被骗了。真正的女主角其实还是那个美女上司而不是眼前的这位扫地工！尼玛的扫地工又变！成！男！的！了！
　　胖哥不会以为这位扫地工其实和胖哥而儿子一样，其实还带有隐藏身份的吗？秦伟内牛满面的发现，不知道什么时候，美女上司的脾气都变了。尼玛前面一直没看出来的美女上司竟然会随身携带着鞭！子！胖哥！其实你是想被Ｓ！Ｍ！了吧！所以才会想到这种桥段对吧对吧！在秦伟表示无比蛋疼的同时也没忘记想要发现什么时候美女上司开始转变她的性格的。但是在看了一遍又一遍之后还是没能够发现什么时候美女上司开始转变自己的性格的。
　　秦伟这个时候大概知道了为什么会发生这种事情的，大概就是因为胖哥从来不打大纲的缘故了。他在庆幸幸好自己开始看的文不是这么雷的文，如果自己看到的是这种文，八成还能写的更加雷。在美女上司转换了性格之后，秦伟惊讶的发现，胖哥竟然结尾了。结尾就是说到了主角和美女上司开开心心的在一起了。
　　尼玛你这是坑爹呢还是坑爹呢还是坑爹呢？秦伟完全淡定了，将电脑屏幕合上，安静的躺在被窝中，另外一只手却总是忍不住握着被子，身体却一直在发抖着。终于，在他受不了的那一刹那……
　　“尼玛坑爹啊！！！”

　　未来星战

　　在搜索完了一堆能够考虑的网站之后，秦伟的初步计划就是在一堆的网站之中找到最好的五个，然后在五个网站中分别注册发表，最后在他选定的网站作为主要发展。在某些必要的时间中他可以采取必要的手段，开开小后门是必要的。秦伟在网上搜索了几个ＺＤ的写手群之后匆匆的加入了。这些群一般都很欢迎新人的到来，在经过了惊天动地的各种方法的欢迎之后，秦伟发现这个世界有一个比他原来所在的世界更加发达的一个方面--至少这些男人在口中说着新人求包养，新人求爆菊之后，他知道了这个世界耽美的存在可能比他之前所知道的那个世界要夸张上很多。
　　在大致做完了自己的介绍之后，群中资历最老的那个人出现了，发了一个抚摸的图片开始教育秦伟在这个网站混的办法。看起来这些人还是很热情的。秦伟推了推眼镜，站起身一下子推开了房门。在门之外的赵琰正“嘿嘿”得笑着准备敲响秦伟的房门。
　　“胖子，你怎么知道我要来了？”赵琰满面笑容，眼睛贼兮兮的看着电脑屏幕，希望能够看到一些特殊的东西：“兄弟，给哥哥我看看到底有些什么东西！哥哥我可是好奇的很啊！”
　　秦伟很无所谓，反正除了新人报道之后他们根本就没说什么，而且现在他开着的这个群刷屏刷得很欢快，自然是不怕落下了任何可能让人作为把柄的东西。赵琰随便看了两眼，嘴巴就张得老大：“不至于吧你！胖子，你不会真的想把你那俩破文放到ＺＤ上去吧！当心你被批斗死啊！兄弟和你说真的，不要做这些不切实际的想法了！”
　　秦伟笑了两声：“恩，已经确定了。《萝莉后宫》会找一个时间发表的，到时要来支持兄弟啊。”
　　“……知道了……”赵琰顿时表示鸭梨很大，想到那本天雷的种马文，他是真的不想在提醒自己的兄弟第二遍了。如果在提醒，他的兄弟怕是要炸毛了：“胖子，我过来是和你说一声不要忘记开学作业了。还有三天时间啊！哥哥我先闪人了！”
　　顿时秦伟感觉事情不对了。看胖哥的样子分明就是社会青年，为什么还是一个学生！于是他现在还要作为学生开始重新做暑假作业？暑假作业……那是多么久远以前的记忆了……然后秦伟开始不淡定了，明明，明明是这么能想的胖哥为什么会是一个高中生？他还从来没听说过大学生会有暑假作业的，所以他直接就猜想到了胖哥其实就是一个高中生。
　　实在没办法了，秦伟最后只能选择了给打电话给赵琰。在接受了一大堆对他很有用的信息之后秦伟放心了，胖哥是在城中某学校的大二学生，现在要做的就是报道，至于作业之类的，他已经成功的将作业交给了老师，所以也不必担心到底会出现些什么事情。因为这样，秦伟总算是放心了下来。
　　秦伟安定下来之后走到了扣群中，继续看着一个群的人在参与刷屏，没想到这个世界的写手这么有活力，有事没事就跑在一边聊天。秦伟忍不住问了一句：【你们……不码字吗？】
　　【晚上再说！】这是一个群中被标为Ａ级的写手，Ａ级一般来说是有一定的名气，签约了书并且上架的写手。Ｂ级是刚签约的写手，而Ｃ级是一些刚入行的小透明写手。还有其他乱七八糟冠名着的ＥＦＧＨ，谁也不知道他们到底是是什么水平。这个Ａ级的写手一说这句话，顿时下面都是一片纷纷应和之声，就好像他们在意的根本就不是要如何如何的码字，还是面前的聊天重要。
　　【码字什么啊！都弃坑了！】署名为Ｇ的一个写手跳了出来，感慨了一声之后才慢吞吞的表示：【我们不是不想写，但是实在是没什么动力来写。相对于那些大神，就是推荐票都比我们的点击数涨得快，然后就没动力了。】他说的确实事实，大神，往往都是坚持下来的人。签约写手是在不断的更新中挣扎下来的，并不是说那些签约写手就是不劳而得。只有坚持下来的才是真正的胜利者。
　　秦伟刚想刷两句的时候……忽然开始有人开始疯狂的刷留言了。秦伟打开消息，刀客发了一大堆可怜兮兮的图片，一句话反复的说上数十遍才会换另外一句：【好明珠，好明珠，出现～速度出现～咱们出现了～】
　　秦伟打下一个省略号，想了想没发过去。过了好一会儿，刀客见没反应，又发来一条消息：【明珠……ＴＡＴ，我知道你在的。我知道你在的在的！我看到你了！快点出来！我真的知道你在的！出来嘛出来嘛出来嘛～】
　　【……】秦伟看刀客还有继续往下说下去的冲动，就害怕自己这台破旧的台式机被他给弄停死机了，急忙发了一个省略号过去。
　　在得到了秦伟的回复之后马上刀客像是被打了一针又一针的鸡血：【我就知道你在的！我果然没料错！】
　　【你怎么知道我一定在的？】秦伟扣了几个字扣去之后将眼镜推上去一点，然后又拉下来一点。他太习惯了这个动作，偶尔会因为这个动作眼镜最后带到了头发上，但是他还是没发觉，推眼镜依旧推得很欢快，最后不是因为推个空，可能还会很亢奋得在一旁推着眼镜。
　　刀客似乎是迟疑了好一会儿，才发来一个表情，表明他的不好意思，后面附上了一句简单的解释：【每次试十个……总有一个在的……没想到你真的在……捂脸，看起来运气太好了！】
　　秦伟顿时无语了，他码了好几次都是码了又删，最后只能扣一个省略号出去表示自己的无语。刀客发了一个挠头的表情之后头像灰了下去。害羞了？秦伟想了几下屏幕那边的反应之后淡定的退了扣扣，开始扣字。要在这个世界发展，听说是先需要至少二十万字的存稿，否则新人榜这些都很难上去。
　　原来都是……码字机。在大致的浏览过了这个世界的篇幅和这个世界的文的文案之后，他开始动笔了。写的第一篇文是属于冷频的科幻。这个频道一般看的人很少，他现在没什么时间来看到底热文都是一些什么东西，所以选择这个无疑是最好的办法。在冷频中先打下一个足够的知名度。
　　关于题材，在这几天中他也定了下来。既然是要写这个的话，那么就写未来星战之类的。这类的东西写的人也不少，但是写得好的却很少，能够写得经典的人几乎是没有。秦伟上辈子就是靠着这个东西成为大神，所以对他来说写星战是信手拈来的事情，几乎是一下子，整个故事在他的脑海中架构而成。秦伟新建了一个ｗｏｒｄ，然后开始扣起了大纲。想要让大纲出色，他自然是少不得在边写的时候边修改大纲的假设。花了大半天的时间完成了这个架构之后在浏览了一遍，然后开始查阅资料，根据这个世界中的资料来寻找是否有太多的ｂｕｇ。
　　做完这一切之后他总算是松了一口气，接下来只要将开头写好，注册作者号，然后发表就可以了。秦伟顺手搜索了一下这边的写文攻略，找了一大堆有的没的然后根据这些东西来制定最适合他的计划。因为全部是从头来过，所以秦伟奇异的有了一种再世为人的感觉。
　　一切都要重头来过，就像是网游号练到了顶级之后开始删号重新来过，那种奇妙的感觉……让秦伟像是打了鸡血一样，不顾现在是白天，根本就是违背他的时间来码字。洋洋洒洒的三个小时下去总算是完成了一个两万字的开头，在浏览了几遍找语句错误和错字之后他才关闭了电脑。
　　就当他准备睡一觉晚上在起来的时候送快递的人过来了。因为胖哥的体重，秦伟特地在网上定制了电子秤，有事没事的时候就来称重一下，看看自己最近的体重。签收完快递，秦伟就迫不及待的打开了电子秤。站定数值定格在了１８０……胖哥……原来的体重竟然有这么夸张……这不是一百八十斤，而是一百八十公斤啊！你到底是怎么在吃的！
　　秦伟摸了摸有些疼痛的额头，开始制定自己要如何来搞定这些肥肉了。那就减掉一半的体重再说吧。在秦伟想要重新成为一名大神的同时，他必须还要为自己的身体来减重。说不定以后赵琰会笑话他一句，他根本就是拿着自己的体重来养肥的这篇文。哎……秦伟抽了自己的肚子两巴掌，根本不管抗议的肚子躺倒了床上闭上眼睛睡觉去了。

　　秦佳是谁？

　　因为之前睡觉的时候没吃多少的东西，秦伟在起床了第一反应就是找东西来吃。在房间的角落中，几乎全部都是来自于胖哥留下来的泡面，除了泡面之外还是泡面，留下来最多的就是泡面。秦伟只能挑出一包从来没吃过的口味，泡了之后解决了肚子的问题。其实现在已经差不多是晚上十二点多了，就算是他想要吃别的东西还需要跑出去。向来自称宅男的秦伟大人自然是不愿意在这么晚了还驮着这么一大堆脂肪出去，权宜之计下他还是选择了吃泡面。
　　泡面泡着的时候他顺手打开了电脑。连接宽带，然后在打开他的ｗｏｒｄ，按照接下来的剧情发展模式来将接下来接近三万字的剧情文件给提取了出来，然后边吃着面，秦伟边浏览着这边的文学论坛，边想着今天晚上要完成的剧情。对他来说这也只不过是片刻的时间。可能这次实在是饿狠了，秦伟整包面都吃完了，连汤都喝得一口都不剩。在心中懊恼了一会儿之后，秦伟走到了电子秤上，１７９．本来他还以为自己会胖起来一些，却没想到吃了这么多泡面的情况之下还是瘦了一公斤。有效果！
　　有了效果就有了动力！于是秦伟将碗筷全部洗干净，开始了再一次的挣扎。要不要现在开始发表？还是等过一段时间再发表？秦伟浏览下了论坛之后决定还是先将手头的存稿发送上去。因为是第一次发表，而且还是最新的文章发表，所以他选择了一次性将白天码出来的两万字都上传了上去。
　　这个时候的秦伟完全就像是毛头小子一样，想象着自己的第一个文被发现之后的那种蒸蒸日上。对他来说这个时候他完全忘记了在这个世界他其实就是一个新人，根本就不可能让人在一堆的文中迅速的找到自己的文。秦伟这个时候只要是稍稍平静下来就可以发现自己现在的错误观点。
　　因为这个时候还全部是干劲，下面的几个小时他不费吹灰之力将他的目标全部完成了。东方泛起微微的鱼肚白，秦伟伸了一个懒腰，一下子椅子不堪他的重负，直接就往后倒去，将他整个人都砸倒在了床上。他发了一下楞，然后捂着自己的眼睛开始轻声笑了起来。
　　然后，他打了个滚使劲的翻身做起来开始刷后台。不知道是因为没人发现还是因为系统没刷新的缘故，秦伟有些失落的看着后台上面的零。喂！你不是吧你！至少也要有一个收藏吧！接下来的三天，他开始稳定的日更五千，但是除了点击破了０之外，其他的日子就好像中了魔一样，收藏一个都没增加。
　　到底是怎么回事？秦伟想了一下原因，然后综合了一下，还是决定再发下去看看，至少等到有ＢＢ看到了自己的文，接着再上了推荐位之后如果还是那么惨淡，那么就说明他的第一本文确实是失败了。就在第三天，是秦伟现在所在念的学校的开学日。
　　秦伟一大早就被极度激动的赵琰给叫开了门，让他收拾好自己的行李，带着秦伟回去宿舍了。因为秦伟的身体的特殊缘故，他现在拖动一些行李对他来说根本就是一个不亚于三岁的小孩将他的爸爸撂翻，赵琰这么早来叫他正好可以让他找到一个能够免费帮着搬行李的劳动力。
　　“赵琰，”秦伟推了推眼镜，装成一副很为难的样子。尽管他现在的胖子样子无论是什么表情都看不清楚到底是些什么意思：“我想，你可以来帮我整理行李。昨天晚上因为码字码得太迟了，所以根本就忘记了还有这么一件事。”秦伟说得稍稍有些不好意思，但是看在自己的身体如此特殊的份上，也只能麻烦现在的赵琰来做这些事情了。
　　赵琰三下两下就做了起来，边做边说：“我说胖子，你还是早点回去吧。这么在外面也不是办法。你的学费家里虽然都给弄好了，在外面的自由是自由了点……恩……”赵琰似乎是不知道如何来劝告自己的朋友，所以开始泛起了难，手中要给秦伟的东西都整理好了，却还差了打包。他想了想，然后帮着秦伟将所有的东西都塞了进去：“回去之后哥也可以跟着你享福一下。”赵琰在期间还指了指在角落中的那堆泡面：“好好的一个小伙子，就硬生生的吃成了这样，难道你就不怕自己被胖死？”
　　看起来胖哥还是有故事的人。秦伟不动声色的将台式机器关掉：“这个，怎么办？”
　　“兄弟，你这几天是不是忘掉的太多了吧！学校不是有本本提供的吗？！你担心这个干嘛！”赵琰终于将手头的东西都收拾整理好了，转手将东西拎了起来：“我先走了。你慢慢骑着你的车过来啊！快点过来！”
　　喂……你不会是要放我一个人吧！秦伟在这种情况之下开始疯狂的推眼镜，但是他又不能将事情给说出来，所以只能推着眼镜来排泄自己心中的着急。莫名的，他看了眼角落中的泡面，然后跟着赵琰下了楼。他眼睁睁的看着赵琰上了的士，然后绝尘而去。在看看自己的身姿……估计上出租车有这么点困难，但是不上出租车的话……他要走去学校？那明显就更困难了。
　　为什么不让他早点过来？如果早点过来的话今天说不定身体的体重至少能够让他上出租车了。秦伟淡定的接连着推着眼镜，目光在刚刚出租车绝尘而去的方向上不断的徘徊，难道真的要靠着这条比十条马腿还粗，但是能力比十分之一的马腿都没有的腿走到学校？他现在甚至还不知道自己的学校到底在哪里！
　　想了半天，他还是决定自己乖乖得走过去，至少比现在看着那辆曾经在的出租车消失的地方发呆要好多了。幸运的是，秦伟才没走多久就发现了一个巨大的标识牌，上面指了一个大学的方向。坑爹啊赵琰！就这么点路你还出租车，陪我走又怎么样！秦伟不由都加快了脚步，但是没到十步又恢复了蜗牛爬。这种超人的速度，还是等他减肥完之后再来享受吧！
　　不知道转了多少弯之后，秦伟总算找到了那所传说中的学校。这所大学有着金光闪闪的大门，看上去就好像是不断的在炫耀着同一件事情：快点来啊快点来啊！劳资是有钱人，快点来抢人家！秦伟很难相信这所学校就是原来的胖哥所在的学校。随着越来越多前来报道的学生，一个又一个的，都是坐着自己的私家车过来的。看到秦伟之后都用一种同情鄙视的眼神看着他。这个胖哥……到底有一个什么身世？秦伟看上去毫无感觉，但是只有他自己知道恐怕自己是快要爆炸了，从他疯狂的推着眼镜的频率中就看得出来，他现在真的是烦躁的可以。
　　放松自己的心，秦伟当做什么都没听到，开始往学校中走去。最后终于有人走到了秦伟的面前，那个一头黑色直发的女生看到了秦伟之后就甜甜的笑着：“哥哥？要不要带你去宿舍？”
　　这个女生，是自己的妹妹？秦伟在醒来之后确实是没看到自己任何形式上的亲人，唯一一个出现在自己世界中的就只有赵琰一个人，现在看到了一个可能和自己相识的女生，自然是唯恐避之不及：“不用了。”
　　“哥哥，你冷淡些什么呢？好好的一个男人，现在看看都成了什么样子了。也好，让别人都不知道我们秦家什么时候出了一个这么丢人的胖子，丢了秦家的面子，你还得起么？”没想到这个女生看上去这么甜美，但是说的话可是一点都不甜美，讽刺人好像都不用花多少口舌一样就能将人给刺激的不行。
　　也就是在这个时候，英雄救美的家伙出现了。赵琰不知道什么时候出现了：“诶诶诶，这个不是小三的女儿吗？我看啊，更丢人的是你秦佳吧！哪边凉快哪边去，哥哥我看到你就想吐！”赵琰说完就拉着秦伟，边走边说：“我说秦伟啊，你也真是的，看到这么这么恶心的一个女人还能够这么淡定，哥哥真是佩服你。好了好了，现在有我赵琰在，要是实在难受的话去吐一吐吧，不必和一个小三的女儿去计较。”
　　小三？秦佳？秦伟？秦伟面对对面那个已经泫然欲泣的女生丝毫没有怜香之情：“哦。”
　　“秦伟你这个死胖子！还有赵琰你这个死色狼！本姑娘是不会放过你们的！”秦佳看到这样的情况忍不住吼了出来，原本看上去要哭的样子马上成为泼妇，恨不得马上扑上去咬他们两口：“你们给我等着！我要去告诉爸爸！”

　　过度

　　“我要去告诉爸爸～”赵琰学着刚刚秦佳的声音，特意拉长了自己的声调，怪腔怪调的重复了一遍，撑着秦伟的肩膀，却差点没把秦伟给压垮下来：“兄弟，你看……感觉怎么样？这个小妞，我看她可是不爽很久了。每次都这个腔调说话。我会告诉我爸爸的～胖子，听哥哥一句劝，以后不要去理那妞了。”
　　“哦。”秦伟应付性的说了一遍，“我们现在该去哪里？”
　　“兄弟，你是真糊涂还是假糊涂啊！现在还能去干什么呢？自然是去寝室了。走，哥哥给你整理去。兄弟……”赵琰摸着自己的下巴：“老实交代，最近是不是在减肥。哥看着怎么瘦了这么多？”
　　秦伟推了推眼镜，跟着赵琰慢吞吞的走着，顺便看看这个未来他还要在读三年的学校的样子。听到赵琰这么说，他自然是不会说谎：“恩，是的。最近感觉肉太多了，不太好。”
　　赵琰拍了拍秦伟的肩膀：“兄弟，好样的！等你瘦了哥哥带你去吃饭！别担心会发生什么事情，有什么事情，哥哥顶着！”秦伟对于赵琰话中的某些意思虽然还是不懂，但是知道赵琰也是出于好心，便应了当做是完成了这里的事情。
　　这个学校看起来应该是刚造没多久。学校的建筑物看上去都还很新，窗户下面，灰色的墙壁上都看不出被风吹雨打的痕迹。但是学校中的绿化做得也很好，看上去丝毫不像是新的学校。怕是就光光移植这些树木就花了很多时间，秦伟在不断的打量的同时不断的构思着文中接下来的可能发生和应该发展的事情。
　　跟着赵琰走着，不知不觉中，他们已经到了宿舍楼中。到了里面第一件事情赵琰就是帮着秦伟将电子秤放在秦伟的床头：“兄弟，这样你每天早上起来的第一件事情就可以称一□重了。以后哥哥每天都监督你，看你丫的到底瘦不瘦！”
　　秦伟看了一眼赵琰，然后上了电子秤称了一下。这个时候他的体重比刚刚来到这里之前又有了一定的减轻。原本以为这是很平常，没想到赵琰像是见到了鬼一样：“天天天！我怎么觉得你瘦了！胖子！你真的瘦了！我记得你去年体重多少来着……一百八十五，恩，现在已经是一百七十多了！兄弟挺你！”
　　赵琰和秦伟不是在同一个寝室的。但是从某些方面看起来秦伟和赵琰的关系似乎很不错。至少秦伟还没看到过有对他这么好的朋友的，或许和他在大学的时候不太说话也是有一定的关系。赵琰在做完了这边的一切之后和秦伟告了别，在离开之前还特意叮嘱他今天早点睡，明天早上一起去报到。
　　秦伟将睡衣，沐浴乳，洗发水，毛巾这些都收拾在一起，转了一圈找到了浴室，走入了浴室中好好的吸了一个澡。他现在还真是相信这个胖哥可能身份不简单了，今天演的那么一出在加上他现在念的学校。虽然说是学生宿舍，但是宿舍中安排的床却不是一般的上下铺，反而是一张又一张的双人床。房间中的空调，热水器，饮水机都很齐全，甚至这个学校还给每个学生都配备了电脑。
　　在浴室中也是一般用来泡澡的浴缸。就是秦伟这么大的体型，下去之后也没溢出多少水来。说是浴缸，其实更可以说是双人鸳鸯泳池？秦伟舒舒服服的泡完澡，起来的时候却因为满身的脂肪而没了心情。他有些泄气的拧着自己的脸，心中不知道在想写什么。直到肚子都红通通的，他才开始擦自己的身子。其实这个时候，他的身体也已经干得差不多了，根本就不用多加擦洗就干了。换上了睡衣，秦伟将几件脏的衣服直接就扔入了垃圾桶中。
　　反正再过没多久，这些衣服都不能穿了。因为是这么想，秦伟从来就没有珍惜过他现在的衣服。就算是摸上去质地很好，料子很舒服的都被他……拿去当抹布了。刚走到了房间中，一个带着眼镜的小书生已经等在房间中了。看到了秦伟之后，立刻站了起来：“伟哥，你终于来了！”
　　伟哥……伟哥……伟哥！地球上呆过的人都知道，这个伟哥是个什么东西。一个男人被叫伟哥了，是可忍孰不可忍！他推了推眼镜：“叫我胖子就可以了。”反正这段时间一直听赵琰这么叫，秦伟也已经很习惯了。
　　“不行，伟哥！”小书生急忙拒绝了：“伟哥，你的寒假作业完成了没？借我看看？我快头痛死了。”小书生忽然话头一转，将话说到了其他方向上面：“寝室里的其他两个只做了一个，不能借来着。伟哥……全部拜托你了！”
　　“……赵琰帮我交了。”秦伟只能找到这个借口，至于这个作业到底是什么，他根本就不知道。就算是他愿意帮这个小书生还是要看看这个作业到底是什么。听到秦伟这么说，小书生整个人一下子就瘫倒在了床上，根本就想不到要怎么办。他可怜兮兮的窝在被子中，一直重复着几个字：完了完了完了。
　　秦伟不知道小书生到底在担心什么，他只知道现在他应该要写文了。既然已经是一个学生了，那么他的作息习惯也要压下来了。他开启了放置在床头的电脑，将从自己电脑中拷出来的资料拷到了电脑上。因为某些原因，他自然是不可能将这些东西都放在电脑中。于是当秦伟全部在Ｕ盘中操作这些事情。
　　看了眼今天要发表的稿子之后，秦伟才发现自己的身边似乎有人。身边有人的时候他向来是最写不好文的。于是秦伟只能选择带上了耳机，将音乐声音开到最大，靠着墙壁开始码字。手指如飞之间又是很长一段时间流逝了。秦伟看了看字数，也觉得差不多了。匆匆的过了一眼，然后登录扣扣。这个时候他才想起来，他还没去看过作者后台，甚至连今天要发的文都没有上传就直接去码字了。

　　收藏破0

　　上线之后的第一件事情他就是看到了刀客不断跳动着的图像。看到秦伟上来之后几乎是第一时间就反应过来，状态栏上显示了“正在输入”，就好像刀客一直在等秦伟上线一样。过了一会儿，橙色的消息伴随这清脆的“嘀嘀”声传了过来：【大哥，你终于上来了啊！大哥，我快被逼疯了。求地址！】
　　【什么事？】秦伟扣下三个字，顺便打开了作者网页登录界面，然后更新旧文。总算让他有惊喜的事情发生了，前些日子一直没能够突破的收藏终于跳动了一下，成为了１．原本秦伟可能对这个收藏怎么也看不上，但是在这个时候只会让他觉得受宠若惊。
　　秦伟想了一下，打开了修改章节页面。刀客似乎等得很着急，看到了秦伟总算回了消息之后才急匆匆的发过来一条消息：【是这样的，上次我们不是说到了那个武侠的“新颖”比赛吗？明珠你参加不？】
　　【啊。】秦伟心不在焉的扣了一个字过去，正好网页缓冲好了，自动跳了出来。秦伟想了想，在网页中扣上了一段话：【谢谢第一位收藏我的读者，为了感谢你的收藏，今天加更。】修改完了章节之后他又从Ｕ盘中提取了新的五千字，随手设定了存稿箱发表，时间定在了旧章节发表之后的十分钟。秦伟算过这里的更新榜刷新时间，差不多是十分钟一轮。
　　做完了这一切，秦伟感觉自己的心情奇好，所以对于刀客的回复也有些调皮了起来：【我参加……怎么了？】
　　【啊！太好了！那下周一之前要交稿。明珠还有三天时间你能行么？我的小命都拜托你了啊～】刀客急忙扣了一大段字上来，就害怕秦伟后悔了。毕竟他看着秦伟的笔力是一点都不像新人作者，如果只是简单的新人作者的话根本就不可能写出这么好的故事。
　　秦伟手指微微一动，他的消息就已经发了出去。然后隐身，装成自己下线的样子去了。
　　【啊……刚刚好像大喘气了。刀客，我的意思是我参加才怪。我有事情要先下去一下，你自便啊。】秦伟的这段话对于刀客来说无疑是一个巨大的打击。
　　随着秦伟的这段话，刀客再次开始了无意义的刷屏：【明珠，你是坏人。／（ㄒｏㄒ）／～～，你欺负人，你欺负人，你欺负人……】一大串一大串一大串的无意义字体表现出了他现在到底是多么的懊恼和讨厌。最后，回复秦伟了一句话：【哼！我要扣你稿费去吃糖！】
　　……秦伟觉得自己是不是太坏了。心中无声的安慰了一下刀客，然后淡定的推了推眼镜，继续做自己应该做的事情。忽然有人走到了秦伟的身旁，拍了秦伟的肩膀一下：“伟哥，一个寒假没见都瘦了这么多了。恩，不错！对了，萧疏生说你的作业已经交了？可惜啊……本来还想抄你的……”
　　秦伟摘下了耳机，让男生重复了一遍话之后才慢吞吞的看了眼角落中的小书生型男孩：“萧疏生？那你呢？”
　　“靠！是不是兄弟啊！连兄弟名字都不记得了？就记得萧疏生了啊！劳资可是要生气的哦！”男生说着，根本就不在意的亲了一下秦伟还很痴肥的脸：“记住，抢了你初吻的家伙叫做金毕。不要逼劳资抢你二吻。”
　　……秦伟推了推眼镜：“萧疏生？金毕？”这些人还能更有创意一点不？
　　萧疏生因为秦伟说道了他的名字，腼腆的朝着秦伟笑了一笑。而金毕则是洋洋得意的抱着胸：“兄弟的名字好听吧！”
　　好听，非常好听。秦伟将Ｕ盘从电脑中退了出来，然后淡定的站起身：“我去找人。”
　　听到秦伟要找人，两个人立即挤眉弄眼的看着秦伟，想从他的脸上发现出什么来。其实秦伟很想说，你丫的就算是要玩男人，你起码要长得好看一点。就他现在这吨位，上了床还不是要把人给活活压死，全身脂肪，别说是别人了，就是自己看得都没胃口。秦伟的脸上看不出丝毫的意外，挤出了有些偏小的房门，然后根据赵琰留的寝室号去那边看了一下。
　　看到秦伟出去之后，金毕搭着萧疏生的肩膀：“看起来我们的伟哥终于开始要发飙减肥了。对了，王师姐呢？怎么都没看到他？”
　　“金毕，世杰不准我们叫他师姐的……”萧疏生听到金毕这么叫还有一个人的名字，急忙跟着提醒道，脸上因为着急染上了些许的红色。
　　金毕完全不在意，胳膊捞住了萧疏生的肩膀：“走，我们去看看伟哥去干嘛了。”
　　“这……这不好……”萧疏生动了动嘴唇。
　　秦伟边走边思考着现在这边的事情，其实说真的寝室里中的两个人的感觉还不错。只是不知道那个最后剩下来的人好不好相处了。他推了推眼镜，习惯性得开始分析现在面对这他的情况，现在他需要做的事情和个人处境。想了半天还是没什么头绪，秦伟突然折了一个身，他想到更重要的事情了。
　　因为刚来到这边，所以有些生活必需品要去购买，正好可以借着去买这些东西的时候来顺道减肥。秦伟摸了摸身上的钱，虽然不是很多，但是买点水果还是足够的了。爬下了楼梯之后根据他走的时候的记忆，走到了校门口，然后右转一下子就到了水果店。
　　对于平常人来说只不过是十来分钟的事情，秦伟在胖哥的作用下硬是拉长到了半个小时才到了那边，然后只买了一些苹果，至于其他的生活必需品，被秦伟忘记的根本就不知道去了哪里。拎着几个苹果，秦伟在店主奇异的视线中擦了一个苹果直接就啃吧啃吧的回去了。今天一天的伙食……解决了。
　　临睡眠之前，秦伟一个没忍住又称了一□重……１７９，他不禁感叹，一天一公斤的话……只要再过几个月就可以恢复到正常水平了吧。如果能够抽脂就更好了……

　　大人，我喜欢你~

　　事情永远只是想想的，美好的事情永远不会太长久。就比如，秦伟起床之后第一件事情就是称体重，然后悲催的仰天长啸，他果然是计划得太好了，体重计上还是稳稳得指示在１７９上。秦伟多少有些泄气，看了眼自己的本本，从口袋中掏出了一个苹果，就将它打算成今天一天的食粮了。
　　刚准备好这一切，已经陆陆续续的有寝室里其他的人起床来了。秦伟随手将电脑开启，然后去厕所中刷牙洗漱。过了没多久就有人过来敲门，秦伟奇怪得打开了厕所门。他醒过来的时候寝室里其他几个人还在睡觉，甚至没想到看上去异常清秀腼腆的那个萧疏生竟然还大声得打着呼噜，现在只不过没几分钟，难道是因为他的动静太大把他们给吸引过来了？
　　进来的赫然是个对他来说完全陌生的男孩，虽然说这里的人对他来说都是不认识的占大多数。看到是秦伟，这个男生颇为意外，随手走到了厕所中。秦伟观察了一下这个男生，看上去不是一般性的邋遢，他的衬衫皱皱巴巴，睡眼惺忪，刷牙的时候因为不小心，用牙刷顺便给他的眼镜也洗了一个澡。
　　秦伟差不多弄好了，从厕所中走了出去。秦伟轻声的靠近了自己的电脑，趁着现在他们还睡着的时候打开了预存文档开始小声的扣起字来。大概码了还没十分钟，寝室里剩下两个人已经有了动静，看起来已经要醒过来了。秦伟带上了耳机，换上了稍稍亢奋一点的音乐开始了再次码字。
　　忽然，有人拍了他的肩膀一下。秦伟抬起头，看到寝室中唯一不知道名字的那位正在和他说话。看到秦伟之后马上和他说了一句：“外面有人找你。”秦伟合上本本，拖拉着步子走到了门口，看到的人正是赵琰。
　　“胖子，上课去了。你们寝室其他两只猪还在睡觉啊！”赵琰往里面瞄了一眼，然后看到秦伟的衣服还没换好，催着秦伟去把他的衣服换上，然后秦伟跟着赵琰顺着这边的小路去上课了。对于秦伟来说，上课已经是非常陌生的事情了，他没想到在重生之后竟然还能够重新走到这个世界再来一回。
　　教室离得有些远，最重要的是教室根本就不是在一楼二楼，而是在学校的五楼。对于赵琰来说，一大早的走这么点路来根本就不是什么困难，而对于秦伟来说一大早这么走一次，早就让他身上隐隐的沁出了汗水，现在更是痛苦的是冬天衣服穿得又多，根本就不可能从身上扒下一件来，否则随着随之而来的舒服，马上就是发热。
　　赵琰忽然拉着秦伟来到了一个转弯口，上面的仪器无不显示着它的真实身份，在这个时候秦伟才想起来如果自己不能走路的话其实还有电梯可以来代劳。他懊恼的掏出一个苹果来，在身子上一擦，三口两口得啃吧完算是完成了今天一天的饭。
　　赵琰像是看着外星人一样打量着秦伟，半天才得出了一个恐怖的结论：“胖子，你不会是中风了吧？这么一点就是你早餐？你不怕把自己给饿死啊！胖子，听哥哥说，少吃点可以，但是不能太少吃了，你起码得再喝一杯牛奶吧。再说实在想减肥的话运动一下就可以了啊。”
　　“不是。”秦伟直接就回复了赵琰的好意：“这不是我的早餐。”这是他的早中晚餐，而且……他算了一下时间，白天要上课，晚上要码字，没时间安排给减肥。再说他以前在码字的时候也常常忘了吃饭，也没见得怎么样了。然后秦伟的手摸到了自己肚子上的脂肪，他很确定自己一定要这么减肥减下去，否则……他真的会忍不住去抽脂的！
　　赵琰开了开口还想说些什么的时候他们已经到达了教室所在楼层。秦伟推了推眼镜，先走出了电梯。赵琰看秦伟似乎是下定了决心，加快了脚下的步子继续跟上了秦伟的脚步。这一堂课对于秦伟来说不是很难，特别是在和他学的专业来说差不多的情况下。秦伟以前是学习文学方面，对于他来说学习这些内容能够更好的帮助他本身职业的存在。
　　赵琰在帮着秦伟带到教室之后还没忘记将他送回寝室之中。寝室中的其他两个人……还是再睡。而之前看到的那个邋遢男已经不知道去了哪里，秦伟推了推眼镜，打开了刚刚因为合上而自动待机的本本，拉出了Ｕ盘。这一次因为寝室中还算是安静的环境，几个小时下来他很成功的就码完了这一点内容。
　　等到了秦伟安排好了然后打开了自己的作者后台。相对于昨天来说的惊喜，今天是一个巨大的，爆炸式的惊喜了。才一个晚上，不知不觉中，他的收藏竟然已经从一跳到了两位数，十三。秦伟在心中狂喜的同时忍不住再次推了推眼镜来表示他现在心中狂好的心情。这些不是最重要的。最重要的却是在秦伟的收件箱中有一条让他更加感到欣喜的东西。
　　虽然还不是编辑的短信，但是在这十二位新出现的读者中已经有一位成为了他的忠诚粉丝。他的信箱中出现了一条不长的留言：你好，我很喜欢你的文，希望和你交一个朋友。
　　秦伟第一次发现这个世界竟然还有这种功能的信箱。是不是要回复过去？在思考了几秒钟之后，秦伟将自己的扣扣号给发了过去，然后登录扣扣。
　　刚登录他就看到了系统的小喇叭在跳动提示着他。秦伟顺手通过了好友请求，那个叫做汪井的家伙一下子就蹦Q着和秦伟说了一句：【大人～～我好喜欢你啊！！！你的文写的真不错！！】
　　然后间隔不过没几秒的时间……
　　【大人！你写的文笔和我上次在某个耽美网站看到的一篇Ｈ的文笔好像啊！叫什么来着……貌似是……我不要？？】

　　穿越是新题材

　　秦伟忽然觉得自己貌似有点蛋疼。他有些后悔因为以前的冲动而去开一篇耽美Ｈ了。秦伟一边在想着去那个网站看看的同时一边回应了一边那个书友：【你是女生？】一般还是女生比较喜欢这方面的东西，但是在喜欢着耽美的同时还喜欢看这么冷僻的文的女生……真的很少。说不定在某一天还可以约出来玩玩。
　　汪井沉默了一会儿，然后发了一条过来：【我不是女生。但是那份Ｈ写得真像是大人写的～文笔真的让人一下子就想到了大人～大人，求再次来一份～】
　　这个时候，那个耽美网站的页面已经打开，上面显示了几个硕大的字：“错误４０４”
　　【是哪个网站？我去看看？真没想到还有这样的网站。】秦伟淡定的扣下了几个字，心中却是如同海啸一般不安定。早知道他就不去那个网站写这么坑爹的文。
　　汪井似乎在那边犹豫了一下，然后慢慢的扣出了一条消息：【大人，／（ㄒｏㄒ）／～～，求安慰～讨厌死了，那个网站被封了～／（ㄒｏㄒ）／～～，太讨厌了！】在没人看到的情况下，汪井敲打着屏幕键盘，这个时候他有些后悔当初这么快就将文件给删除了。要是下次能够见到这个面前的作者的话，将一份打印好了的Ｈ拍过去会是什么情况？
　　秦伟看到这个消息之后不由自主的松了一口气。只要是被封了就没什么危险了，也幸好当初他没有在这个网站留下自己的个人信息，所以到了这个时候他也不是很害怕自己被叫过去喝茶：【是这样么？那太可惜了。我还真是想见见那个看上去和我文笔差不多的人。谢谢你支持我的文。】秦伟看情况差不多了，就结束了自己与他的对话。
　　对面的头像迅速回了下去，等了一会儿，最后一条来自于汪井的消息：【大人，今天加更么？我知道大人真的很勤奋，但是忍不住想要催大人～！如果大人能够签约就好了，这样就不怕大人会弃坑了，r（st）q。】说完之后他就没了声息。
　　秦伟再次推了推眼镜：【啊，今天加更。】然后等了半天也没等到对方给自己一个消息，所以他正准备关掉扣扣的时候……刀客这个家伙再次出现了。
　　【我知道你在的，我知道你在的，我知道你在的！！明珠，快点给我出来！！！！】才一上线，他就马上发了这么一条消息过来。
　　秦伟想了想，做人还是厚道一点好，于是他给对方发了一条过去：【我在。】
　　【该死的！你上次欺负人！为了弥补我！所以你要写一篇文！打滚求文求文求文！】屏幕对面的刀客看到了秦伟的回复之后马上就回了过来，码字的速度让秦伟都自叹弗如。
　　秦伟想了想，不是没这种东西：【多少字？】
　　【起码要两三万吧……明珠，你一定要救我啊要救我啊！我能不能活下来全部靠你了！】刀客看到有希望，马上就开始转变态度：【只要你救了我，下次请你去吃饭！真的！】
　　对于吃饭什么的……秦伟的肚子咕噜叫了一下：【如果你不请我吃饭，我想我会更开心的答应你的要求的。下周一交稿是吧，你等着。】秦伟说完关闭了对话框，设置了静音模式开始思考到底要写一些什么东西。既然说是新颖……他看了眼星战，心中开始有了想法。
　　这个世界的网络文学中大多都是传统文学，或者是现代文学，秦伟还没看到过有穿越文学的。如果有一个人穿越到了武侠时代，学会了梦寐以求的武侠，这么来说……既然是新颖的话，穿越作为从来没有在这个世界的网络文学中出现过的题材，是不是可以获得更多的眼球？
　　秦伟想了半天，才想出了一个绝对博人眼球，而且是让人感觉新颖的题材：《穿越之和尚爱》。在扣下了这个文名之后他开始思考到底要写一些什么，这无疑已经是颠覆了这个世界的传统观念……秦伟心中大致有了一个想法，在思考了几分钟之后开始写这个文。
　　等到了全部完成了之后已经差不多是午夜了，也幸好学校不断网……秦伟将修改好的文直接利用扣扣传送给了刀客，然后下了床。在床上呆了差不多一整天的功夫，他整个人都僵硬了起来。秦伟小心的活动了一下身体，然后走到了床头，称量了一□重。出乎意料的是早上还是１７９，现在竟然已经到了１７７．看上去减肥还是有希望的。
　　秦伟伸了一个懒腰，然后去厕所中洗完澡，出来的时候刀客的头像已经灰掉，但是显示了他已经成功的接收了文件。
　　【明珠珠，能告诉我什么是穿越吗？】
　　【诶，不在吗？那我先看看……】
　　【哇！这个够新颖的！我感觉你会红的！明珠珠，以后红了可别忘记刀刀才是第一个发现你的编编哦～否则人家会哭的～真的～】
　　【今天辛苦你了～好累啊～我先去睡觉了～晚安，你也早点休息啊！】
　　秦伟没由来的感觉有些很感动。他关掉了电脑，然后躺倒了床上。如果想走杂志路线的话，刀客是一个能够长期合作的对象。而今天那个汪井……不知为什么秦伟感觉自己似乎和他会有扯不清的关系。秦伟这个晚上睡得却不是很舒服，他睡得迷迷糊糊的时候总是感觉到自己的肚子隐隐翻腾。在翻滚了一夜之后，秦伟终于在凌晨的时候成功的睡着了。
　　不过并没有多久，他再次成功的迎来了赵琰的呼唤，他们的早课已经开始了。尽管这个学校是显而易见的贵族学校，但是却也是培养精英的学校，如果是要逃课的学生，对不起，请退学吧！

　　收藏终于飙升了

　　这一节课秦伟几乎在朦朦胧胧中度过去的，除了因为昨天晚上没睡好之外更多的是因为上腹部不断传来的疼痛。跟着赵琰出去之后赵琰第一个反应就是抚摸了下秦伟的额头：“我说兄弟，你没发烧啊，奇怪了，看上去脸很白嘛。”
　　秦伟一下子不知道怎么和赵琰形容，捂住了自己的胃：“可能是因为昨天晚上没睡好。赵琰，下午还有课不？”
　　“有课。”赵琰几乎是不假思索的说道，然后马上扶着秦伟往他的寝室中走去。因为秦伟基数庞大的体重，他的脸涨得有些红了起来：“哥哥帮你请假，你下午别去上课了。”
　　秦伟想了一下，也同意了赵琰的看法。反正他现在的人身体不是很舒服，就算去上课了也只不过是撑过去而已。赵琰将秦伟送到了他的寝室之后又稍稍叮嘱了一下房间中看上去最细心的萧疏生，然后给秦伟端来了一杯热水：“兄弟，还成不？实在不行，咱还是别熬了，去医院看看？”
　　秦伟摇了摇头表示对于这个想法的不同意，喝了两口热水躺床上养精神去了。赵琰看了眼秦伟，轻声的掩上了门，离开了秦伟的寝室。秦伟在床上躺了一个早上，直到醒过来的时候已经是半夜时分了。他摸了摸有些凌乱的头发，下了床去倒了热水来喝。这个时候已经感觉好很多了，但是在上腹部的位置还是会隐隐作痛。他上网查阅了一下资料，然后叹了一口气，看起来是自己的动作太过分了，最近几天就一直这么饿着也不是办法，要想减肥还是要找找别的方法。
　　如果没错的话……今天闹腾的应该就是不堪重负的胃。无论如何，他现在都是感觉好很多了。这个时候他整个人已经清醒了过来，也没多少事情可以做的他再次打开了电脑，小声的扣着键盘，再次开始码字。这个时候的文字已经超过了三万，后台的收藏也已经刷新，已经从十三顺利的过度到了三十多。看上去看的人越来越多了，就是原来一直是零的推荐票不知道什么时候也变成了二。
　　秦伟打开了作者后台，顺手将电脑中全部的存稿都上传了上去，定好了发表时间，省的到时候因为今天这样的情况而耽误了更新。然后……他忽然发现自己的文下已经有了一条评论。秦伟随手打开了评论：写的很好，望继续加油。简单的九个字却让秦伟有了一种极为复杂的感觉。如果只是感觉好的话……
　　无论如何，他都是带着这份有些复杂的心思开始了码字。根据大纲也没什么难的，但是因为收到了这个文下这个评论，他不由得对今天的更新内容开始有了一种新的感觉和要求。因为不想让自己负担太大，秦伟选择了一些舒缓的音乐，然后慢慢的扣着字数。
　　写了大概没多久，忽然他的破旧小手机响了。秦伟随手拿过了还在不断震动的手机。那是一个完全不认识的手机号码。他将手机号放到了一边，手机却还是不停的明明暗暗的变化着，就好像是有什么很了不得的事情一样。秦伟不得已接过了电话，轻声得走到了厕所中：“喂？”
　　“你总算肯接电话了？”对话那边是一个对他来说陌生到不能再陌生的声音，中年带有一些久居高位的气势，秦伟忍不住推了推眼镜：“秦伟，你愿意回来就回来。就算我再喜欢你的小妈你也是秦家的继承人，回来吧，秦伟。”
　　看起来是原身上的纠葛。秦伟几乎脑补出了这个人所有可能的身份和形式，不过一个比一个狗血，几乎是突破了所有他能够写文的下限。然后对方忽然一转开始严厉的口气：“秦伟，爸爸这也是为了追求爱情。爸爸知道你怨爸爸，恨爸爸，还是早点回来吧。家里爷爷奶奶都念着你。”
　　说到了这个，秦伟的身体竟然开始颤抖了起来，似乎从骨子中泛起了一股子愤恨，他微微的勾起嘴唇吐出了几个字：“关我什么事情。”
　　那边的声音似乎沉了沉，然后是应付的套话：“不早了，你早点睡。有空就回家来吧。”秦伟听着从电话对方不断传来的嘟嘟声，很有志气的走到了床前继续码字。他不知道为什么对于这户人家中的爷爷奶奶似乎是出离的愤恨，至于他们所说的疼爱，对他来说也只不过是因为某些原因罢了。
　　再次刷新了了下后台，没想到更大的惊喜出现了。后台的收藏似乎和喝了鸡血一样，疯狂的飙升了近一倍。六十个收藏……秦伟的手指有些颤抖起来，他似乎不能确信现在自己的情况，忍不住再次刷新了一下作者后台界面……没错，真的是６２个收藏！
　　秦伟再对比了几天之前死都不动的收藏，他忍不住再次上传了一章章节。然后看着存稿箱中蓦然少掉的一个章节，忍不住自抽了一下。让你鸡血！现在好了吧！五千字又没了！秦伟心中的愤懑一下子发泄不出来，开始疯狂的敲击键盘。尼玛尼玛尼玛，既然这样的话就让他多更新一点吧。
　　一个鸡血兴奋又无奈的晚上就在秦伟不断的敲击键盘声中过去了。这个时候的文的字数已经差不多有四万了。要是在以前，三万五字的时候秦伟的收藏怎么着也有好几千了，而现在……连一百都没有甚至连评论都是……诶！秦伟在自怨自艾的同时竟然发现了一条长评！
　　是谁良心这么好，对一个才四万字的文写长评？秦伟点开了评论，然后发现正是那位叫做汪井的读者给自己留下来的语言。这个时候已经是早上五点多了。秦伟忍不住登录了扣扣，给汪井发了一条消息过去：【谢了。】
　　【好说。】没想到对方也同样没睡下，给自己发了一条消息过来：【大人，你签约了没？】

　　子衿，好久不见

　　签约？秦伟挠挠头，原来这个世界也有签约这种说法？但是……签约是这么方便的事情吗？秦伟扣下了几个字：【没有】。
　　对方的头像沉默了半天，忽然又问了一句：【是这样的大人，我认识一位编辑，您有兴趣要商谈一下吗？】
　　秦伟看了眼屏幕上蓦然出现的字体，虽然知道这位读者可能是真心为他好，但是……上辈子的时候他碰见过一件事情，那个时候他才开始写文，因为一时鸡血开了一个群，刚开始的时候开没什么人来，一个群中除了一位真正的读者之外几乎其他的都是别站的编辑，想要从他的群中将他挖走。对于秦伟来说，这件事情对他来说很可能是一个机遇，但是也很可能是另外一个失败的转折点。想了半天，他还是扣下了自己的想法：【我想自己努力试试。】
　　【那大人加油了。】可能是因为这位汪井没能够得到自己预料中的待遇，秦伟似乎觉得这位的态度似乎都冷了很多。但是这并不妨碍他的心情，秦伟关闭了对话框，觉得有些困了，在瞄了一眼下面的时间，现在还不是很晚，所以他合上了本本睡到了床上。还有一个多小时，能够让他好好的睡一觉了。
　　在学校中的生活可以说是无聊，也可以说是简单。无非就是在学校中来来去去，去去来来，不经意间和同学擦肩而过，然后认出来某某某是某某某，然后或者是在无聊中打发时间，然后偶尔用功学习来打发打发时间。秦伟的生活几乎就是在码字，减肥，上课，睡眠中度过了他完成第一篇文的时间。
　　一个多月的时间在秦伟不知不觉中就这么流逝了下去。在这段时间中秦伟已经差不多弄清楚了这个世界的情况，包括他班上的同学，寝室中其他三个人。当然，他最在意的体重问题也终于在他几乎自虐的情况下成功的消减了很多。比起以前几乎是脂肪山，现在的秦伟完全是一个脂肪堆了。至于他的第一篇文，或许是因为题材的原因，收藏涨了几次涨到了一千二之后就没再动过，但是多多少少的他也积累下来了少量的人气。
　　秦伟看了眼后台的字数，二十多万字。因为这篇文是他现在写的第一篇文的关系，所以字数不是很多，几乎只是让人来认识一下他的文笔水平的，在秦伟认为了差不多之后他总算是放下了第一篇文的完结，随手打上了一个完结。因为这两个红色的字，秦伟感觉自己的心中多多少少有一些失落和成就感。
　　秦伟才打上完结，马上他的扣扣想了起来。赫然就是汪井。
　　【这么快就完结了？】干净利落的一句话，很快马上又发来了第二条消息：【总感觉有些意犹未尽，文太短了。第二篇文什么时候开，打算写什么内容？】
　　秦伟在这个月中多多少少得弄清楚了这个世界的历史背景。所以在他的星战文完结之前秦伟就有了关于第二篇文的构思。那是他的长处，这个世界的文走来走去也跳不出一个大致的框框，所以他打算第二篇文就写这个世界已经有的资料，但是从来没人试过的题材，关于玄幻文。将修真，西方，魔法，术法结合在一起，塑造出一个新的他们所没看到过的人物形象。
　　有了关于人物的大致设定，接下来就是关于文中所要用到的资料的设定了。秦伟开始打开一个新建ｗｏｒｄ，他也差不多知道这个世界除了新人榜以外还有新文榜。很显然，新人榜对于他来说已经是过去式了，而新文榜是他的一个机会。这次……秦伟下定了决心，绝对不会这么轻易的放弃这么好一个在没有签约的情况下得到的榜单。
　　秦伟专心致志的设定着这边要写的文的同时，完全沉浸到了自己的世界中，旁边有什么人经过走动完全就已经忘记了。忽然，他的肩膀被拍了一下。秦伟被吓了一大跳，几乎是蹿起来的，然后看着拍他肩膀的赵琰：“？”
　　“我说胖子，你是不是可以消停一下了啊！今天哥哥带你出去溜溜啊！看看这个月，小样儿都瘦成什么样子了！别说你自己了，哥哥看得都心疼。好了好了，走吧，跟哥哥走去玩玩吧！”赵琰瞄了眼屏幕，看到密密麻麻的字之后马上知道他肯定又是再做没意义的事情了。对于赵琰来说→他是自己的兄弟，但是写的东西从来都是一些奇奇怪怪，完全就是雷死人的文。他的思想中很多的都可能是来自于一种本能的思想：“哥哥带你去泡妞～”想到了这里，赵琰忍不住加上了一句。他相信在这样的情况下，秦伟肯定会心动。
　　但是他完全没想到秦伟现在不是之前那个满脑子猥琐思想，满脑子“女人”想法的那位了，现在的他……对于泡妞完全没兴趣。他的老婆是电脑，小三是键盘，红颜知己是码字。秦伟横了一眼看上去很得瑟的赵琰：“赶稿。”
　　“伟哥，你到底再写什么，让哥几个围观一下？”是旁边注意到了这边动静的金毕，听到现在他的情况马上伸出头来恨不得马上就能看到屏幕上的字。但是很对不起，这里的电脑都是经过高科技处理的，除非是对着电脑屏幕正前方，否则你看到的只是一张大致的图片，上面是密密麻麻的马赛克，大致可以猜出现在这位到底在做一些什么事情。
　　金毕夸张得叹了一口气，然后一下子扑到了自己的床上：“赵琰，你不是和伟哥是好兄弟吗？赶紧说说伟哥的笔名，伟哥的文名。兄弟我们几个一定带上一大帮人去好好的支持支持伟哥！让伟哥也上个ＺＤ的……伟哥是在ＺＤ发展吧？”金毕问了一句。
　　这还真是问倒了赵琰，他光明正大的看了眼秦伟的屏幕，然后发现上面的条条杠杠完全是自己不能看懂的东西之后放弃了：“恩。哥哥不知道。好了好了，胖子，快点和哥哥去溜溜？看看你身上的毛……霉味儿都快比得上塞在柜子里面的被子了。”
　　秦伟闻了闻自己的身上，再闻了闻自己床上的被子：“没塞柜子。”
　　赵琰夸张的抹了抹脸上的汗水，对于秦伟木着脸说冷笑话的能力一点都不推崇。他将鞋子放到了秦伟的脚前：“哥哥，算是我求求你了。出去吧！我都快看你发霉了！胖子啊，就算是宠物也要溜溜，你把自己当成什么了啊！”
　　……宅男需要溜么？秦伟没办法，只能从床上下来，换上了鞋子，披好已经明显变大了很多的外套，跟着赵琰出去了。这个时候的秦伟已经可以从镜子中看到他现在这个身体五官的样子了。眼睛看上去根本就不小，可惜被肥肉挤得都看不清楚了，现在多多少少的露出了一点眼睛来。其他的五官也长得不错，至少比上辈子他的样子要好多了。他以后写文红了说不定还能加上一个“偶像写手”的说法，这个身体的五官明显要比之前碰到那个刁蛮的“妹妹”要看上去好看很多。
　　赵琰嗦嗦的叮嘱着秦伟要小心自己的身体，千万不能急着减肥，否则自己的身体要怎么样怎么样云云的。秦伟全部当时废话，从左耳进，右耳出了。忽然……他推了推眼镜，最近推眼镜的次数明显要比以前要多了很多。不是因为他的习惯，完全是因为他现在瘦了，连以前的眼睛框架都显得大了一些，所以他需要将眼睛拿去好好得调整一番，适合现在带才是最好的。
　　“赵琰。”
　　赵琰停下了脚步：“胖子怎么了？莫非是你终于听到哥哥的心愿，想让哥哥请客？没事！吃什么哥哥都请！”
　　“陪我去弄眼镜。”秦伟淡淡的说着，虽然教室这些都知道了，而学校的布局什么的……不必掌握得太多，有赵琰这台万能人形机器在，还怕什么，只要安心的完成自己想做的事情就可以了。
　　赵琰动了动嘴巴还想说些什么，最终还是没有成功。他只能点点头，然后乖乖得在前面带路，期间没有说一句废话。完全不同的眼镜商店，秦伟只不过花上了稍微一点钱就成功得将眼镜修理好，顺便做了一个小小的护理。赵琰拍着秦伟的肩膀：“兄弟，为什么总是感觉你这段时间变了很多？”
　　“啊……”秦伟推了推刚被修理好的眼镜，走在前面，连脚步都没乱半分：“是这样吗？”
　　……赵琰最后还是决定将这些当做是自己的错误，至于其他的事情，只要完成自己的任务，其他的都不管自己的事情了。
　　“子衿好久不见啊！”忽然赵琰停下了脚步。

　　卫子衿

　　子衿？秦伟反射性得转头去看那个女生……但是他看到的却是一个男生，一个长相高大帅气的男生，和赵琰那种平凡完全不同，是一种在人群中第一眼就能被人给认出来的存在。秦伟忍不住又看了眼这个男生，最后的出来的结论是这个男生和这个名字完全不符合。
　　赵琰走到了子衿的面前：“卫子衿，你可真是太不够兄弟了！这么多天都上哪里去了？是不是因为现在的工作做得太快了，忘记兄弟了？”
　　秦伟听完了这个名字，一下子没能够忍受得住笑了出来。卫子衿，这位的名字也算是奇葩了。能够同时让卫生巾和肚子疼在一起……还真ＴＭＤ的和女生符合啊！秦伟的笑容让赵琰想起来了自己的兄弟还在这边，急忙拉着秦伟到了他的面前：“那个……子衿啊，你最近不是做监管顺便做网警么？这位，我的兄弟！他最近在写网文，你看有什么可以帮衬的，就帮一下。恩，他也算是你的师弟。”
　　卫子衿仿佛完全没看到秦伟，这个时候才反应了过来。他稍稍得打量了一下秦伟，然后用一种不咸不淡的口气说了一句：“我知道了。最近忙着纠察网络，最近几个国家打算将所有国家的网络世界都放到一起，成立一个网络文学社区。所以最近比较忙，等过完这段时间再说吧。”
　　赵琰“哦”了一声，拉着又忍不住打量了卫子衿一眼的秦伟边走边说：“兄弟！那位知道了！那我们下次再见了？”
　　秦伟心中因为得到了这个消息而剧烈震颤了一下。如果文学网站变成了世界上的事情，是不是证明这个世界的文学的重要性？如果是这样的话，那么他可以通过这次机会成为比之前更加厉害的写手。以前的明珠，只是单方面在自己的国家呼风唤雨，却一直不能够让自己走到世界中。如果在这辈子能够完成自己努力了十来年还没完成的心愿……秦伟开始觉得自己的心潮澎湃了起来，鸡血一下子又上身，然后对着感到莫名其妙的赵琰说了一句：“赵琰，我想我们需要去一趟超市。”
　　……去超市和遛人有关系吗？赵琰忍住了心中的好奇，然后看到秦伟买的东西……百分之百浓苦咖啡，燕麦，苹果，牛奶：“胖子，你干嘛买这些东西？”
　　“啊。”秦伟应了一声，然后将他需要的东西一点点的放入超市中的自动购物车：“熬夜。”
　　“兄弟！难道你熬夜……青春啊青春！”赵琰的表情猥琐了起来：“找到什么好料了吗？哥哥最近可是很饥渴啊很饥渴！”
　　秦伟推开赵琰不断凑上来的头：“饥渴找男人去。”然后他又找到了最后一样自己想要需要的东西：“结账去。”
　　赵琰内牛满面的捂着自己被推的地方，心中嚎叫着胖子最近越变越坏了：“胖子，等等哥哥！胖子，你最近太坏了，惹你啊会讨厌你的ＴＡＴ。胖子……喂！等等哥哥！”赵琰的戏还没演完，秦伟已经付完钱准备走人了。赵琰加快了脚步，暗自庆幸幸好现在的秦伟身体还不是瘦到能够让他加快脚步的体重，否则今天肯定要气喘吁吁的追人了。
　　秦伟才回到了寝室，做得第一件事情就是将饮水机开起来。然后泡了一杯燕麦，一杯咖啡，然后去厕所中洗了澡，然后开启了电脑，准备今天晚上无论如何都要将开头的三万字给码出来，以后每天晚上也要码一定的数字，争取在世界文网开启的第一天就能让自己上榜。至少也要让自己能够在第一天露足够的脸。
　　当他打开了扣扣，扣扣上已经挂了这个消息。而因为这个消息而震动的扣扣群如同热油锅中滴入了冷水一样炸开了锅。
　　【喂！这样的话我们不是死得更惨了吗？本来就没什么机会的了……】
　　【没办法！但是对于大神来说也是一次机会啦。】
　　【最近书荒啊书荒，这次合并能给我们带来更多好看的书没啊！】
　　【哎……爱看的书太短，太长的书到了后面就是裹脚布了……真是太可惜了。】
　　秦伟忽然间觉得这些男人聊天其实也和一些咋咋呼呼的姑娘一样。忽然，扣扣消息再次跳动了，让秦伟感到自己的心也忍不住跳了一下子。
　　【说起短篇，我最近看到了一篇好文。】
　　【好文就是要一齐推荐的～亲爱的，看在我是你这么重要的人的份上，来吧，告诉我吧！到底是什么书……】
　　然后……秦伟莫名的感觉这本书很可能就是自己的……
　　【其实……那个文只有二十多万，可惜了这么好的一篇文。作者是不是烂尾了都不知道啊……】
　　屏幕上刷出了另外一条消息：【不会是那篇吧。我上次也看到了蛮不错的一片，是关于星战的来着。但是可惜，真的太短了啊。怎么看都不过瘾！那个作者……等新文……＝＝】
　　然后，屏幕上被甩了一个地址。秦伟点了进去，看到正是自己的文。果然……太短了吗？他试探着在屏幕上放了一句话。
　　明珠明珠：【那人，我认识。】
　　【得了吧明珠！话说明珠你到底写了什么文？】是群中的一个Ａ签作者。
　　过了一会儿，有好事的作者发了一条消息：【明珠，搜出来就看到了一篇文啊！Ａ大啊，明珠就写了一篇杂志文，武侠的。你有兴趣看不？】
　　秦伟推了推眼睛，看起来笔名不一样是有好处的。
　　明珠明珠：【我去码字了。各位加油。】
　　【靠！明珠你是不是太勤奋了！】后面拉拉杂杂的一溜串消息都和秦伟已经无关了。
　　码字！秦伟关闭了扣扣，但是这个时候他还是不由自主得想到了那个叫做卫子衿的家伙。

　　回家？

　　对于那个看上去很帅气的家伙，秦伟摸了摸自己的鼻子，恩，看上去是一个社会大好青年，职业也是社会大好青年，性格却不是社会大好青年的这么一个社会大好青年……秦伟淡定的扭过头来，他表示人家再怎么社会大好青年都和他无关，他现在要做的事情就是好好的码字，准备为随时合并的世界文网而努力。
　　因为这次故事架构很大，而主角也不是这边人传统观念中的好，所以秦伟在未完成大纲之前自己都不能保证故事到底会发生一些什么事情。他只是大致得定下了主角的性格，主角要走的路线，主角最后的结果，然后将这些都融合到一起，画出他所构建的世界的草图，根据这张草图来完成他要让主角走的路子。
　　大概差不多就是半个小时的时间，在电脑的帮助下，他完成了这次新写的文的世界的大致地图，然后完善了一下主角的性格，情况，关于主角样貌的描写等等之后保存了文档。然后打开了另外一个文档，秦伟开始收集他应该会用到的资料，在一切都完成了之后秦伟才开始码正式得大纲。
　　为了博取眼球，秦伟毫不犹豫得取了一个很耸动的文名，先取得一些眼球的注意力，然后再做其他的事情。秦伟再做完一切之后才小口得吃着已经是凉透了的食物。寝室中的几个人都已经知道秦伟现在是在码字，更是知道了现在网络上盛传着的要将文学世界合并的事情，所以对于秦伟特别没去多加打搅，甚至还为了秦伟开始了轻手轻脚。在不知道秦伟文笔，故事，笔名的情况下，他们选择了相信自己的室友，在内心的深处希望自己的寝室中能够出来一个世界级的大神。
　　所以在两方都没说出来的情况下他们达成了共识。秦伟对于寝室中有这么好的环境表示很满意，不知不觉中速度也有了一定的提高。于是，秦伟的第二个大纲成功得码了出来。这次为了让自己的文有更好的发展，他决定自己主动联系ＺＤ的编辑试试。
　　他在后台翻阅了好几次，但是没能够成功得找到任何关于编辑的扣扣之类的东西。秦伟推了推眼睛，决定还是将第一部的书先整理出来，然后试试能不能够走出版路线。第二本同时也没落下来，他在完成了这一切之后才发现一个晚上因为这里磨磨，那里蹭蹭，别说是新文的三万字了，就是一个开头都没完成。
　　一个晚上的熬夜时间让他感觉很累，秦伟伸了一个懒腰，然后站起身，起来刷牙洗脸去了。做完了这一切之后他还是没忘记给自己泡上一杯浓浓的咖啡，对于很多写手来说，咖啡都是他们必备的。一大早，秦伟给自己空腹灌下了一杯咖啡，在秦伟看来没什么的情况下赵琰又来找秦伟上课去了。
　　秦伟怎么也没想到昨天晚上他还在想关于卫子衿的事情，一大早的他就再次看到了卫子衿。而这次的卫子衿是以他们这届大二学生的学长出现的，来为这些才上大二的新学生们来教授关于《现代网络科技与文学之间的关系》。秦伟托着下巴听完了卫子衿的讲话。说真的，他还没想到这个世界的网警竟然是这么伟大的职业，而且难度还要这么高。在监察着网络某些信息的同时，他们还要掌握电脑编程，还有很多秦伟所不知道的知识，这样才能确保他们能够在第一时间掌握网络的动态，偶尔发生某些事情的时候还能够以某些特殊手段入侵违法网站，获取第一手信息。
　　秦伟暗暗的按了按自己的胃部，没想到网警还必须要学会黑客手段。还真是厉害！秦伟想了想，忽然了然了。原来是因为早饭没吃，等等下去吃点中饭，至于晚饭……继续被秦伟忽略到了九霄云外。等到了卫子衿讲完了这些内容之后就是下课时间了。秦伟连忙拉着赵琰回去医务室。
　　不知是不是什么减肥的原因，他最近的胃痛越来越频繁。赵琰看到秦伟往医务室的方向走就差不多知道肯定又是秦伟胃痛了。他拍了拍自己的爪子：“胖子，你也真是的。看看，才一个多月都成了什么样子的了！哥哥告诉你，要是你再不好好吃饭，以后胃肯定会更痛的。男子汉大丈夫的，不就是因为这么点重量嘛，何必要死要活的。”
　　秦伟推了推眼睛，刻意忽略了越来越疼的胃部：“赵琰，是１２０，公斤。”他特意重重得念了公斤两个字，随着一个转弯成功到达了医务室。
　　秦伟在这个学校中最熟悉的就是医务室了。果然，医务室中的医生看到了秦伟，第一件事情就是：“啊，小秦受，你又过来了啊。让姐姐看看，是什么事情？”
　　“不是秦受，是秦伟。”秦伟推了推眼镜，无视某个在角落中偷笑的赵琰：“止痛药。”
　　“小秦受，总是吃止痛药是不对的。来来来，姐姐猜猜，是不是又是胃痛？姐姐告诉你了不要乱吃药物，现在相信了吧。”女医师笑着开下了药单，虽然是不想让秦伟吃这些对他来说多少有些伤害的药品，但是又不能违背他的意思，最后只能减少了剂量：“小秦受，吃太多止痛药是会更肥的哦～”
　　秦伟就好像完全没听到一样，接过了女医师递过来的药片，然后刷了一下卡，直接就走出了医务室。女医师在叫着秦伟不可爱的同时忍不住又给秦伟的名字上划上了一条叉叉，这孩子啊，虽然是受类良品，但是还是多了那么一点脂肪。而且最重要的是，她现在忙啊，没多少时间去看这些东西。
　　走去了医务室，赵琰的第一个反应就是……
　　“兄弟，又痛了吧。哥哥劝过你了。”赵琰拍了拍秦伟的肩膀，将这几天查过来能够帮助养胃的东西一条一条得和秦伟说着。忽然，他们的面前站了一个人，正是好久没见到的秦佳。
　　“爸爸让你回去！”秦佳才开口，就是让人受不了的高傲语气：“奶奶说了，你这几天一定要回去，接受家里的培训。如果你不去的话……爸爸说不给你打零用钱了，学费也不给你交了。”
　　秦伟看都没看一眼秦佳，就好像是面前完全没这个人。赵琰在秦伟身后原本还害怕自家好友会爆发或者是生气，他看了眼秦伟，再看了眼秦佳。秦佳因为秦伟的态度而红了眼眶，气恼恼得不知道在想些什么，而秦伟已经和他擦肩而过了。
　　“喂！”秦佳见秦伟理都没理自己，顾不得旁边又有人看着就叫了出来：“你没听到啊死胖子！我和你说爸爸让你回去！”
　　秦伟忽然开了口：“赵琰，”在得到了赵琰的一声应之后问了一句：“还不快点回去。”
　　赵琰急忙屁颠屁颠得跟着自己的兄弟背后。等到了反应过来的时候才发觉自己不知在什么时候好像已经成为了秦伟的小跟班。跟着老大有肉吃！赵琰握了握拳头，当做是安慰自己，却是忍不住迎风仰望，内牛满面。纠结的同时还是跟上秦伟是最重要的，赵琰屁颠屁颠得加快了脚下的步子，将背后还在叫嚣着的秦佳给忽略了彻底。
　　秦佳见这次的秦伟是来真的了，一咬嘴唇，一抹眼泪哭着跑走了。秦伟又走了好几步，才问了一句：“赵琰，刚刚那个人是谁？”
　　“靠！兄弟你耍人啊！那是你妹妹啊，你这都不记得了啊！”赵琰第一反应就是被开玩笑了。而面前的这个人却认真得完全不像是在开玩笑。
　　秦伟用一种很严肃的口气和赵琰说道：“我很疑惑，那个女的为什么好像和我认识一样。”
　　赵琰：……
　　然后，在赵琰的嘀嘀咕咕中，秦伟差不多弄清楚了。还真是一个狗血的故事……这次让他回去，大概是因为胖哥是文学系的学生，而且又是秦家唯一的继承人，最重要的是他们现在缺少写文的人才吧。秦伟一推眼镜，心中馊主意一出，虽然是对不起胖哥，但是……他问了一句：“赵琰，你知道秦家家主的邮箱么？”
　　然后他得到了一个确定的回答，秦伟记下了邮箱，准备回头就将原本胖哥写的三篇文发给他的“爸爸”，秦家的家主。看到儿子是这么一副德行，恐怕就不会将主意打到他的身上了吧。秦伟在想得很好的同时收到了一条短信，而这条短信也意味着，他马上将要全部靠自己，零花钱，生活费，学费，住宿费，一切的钱都只能靠着自己来养活自己了。
　　“秦伟，我对你很失望。既然你是这么认为的，那么你所有的花费就靠你自己吧。”号码……是他的爸爸。

　　签约

　　秦伟试着摇了摇手机……貌似没什么错误。那么，这条短信就真是属于他的了？赵琰好奇得瞄了眼：“兄弟，谁的短信？”
　　秦伟推了推眼镜，丝毫没感觉到任何不妥：“啊，不知道。”赵琰也没多想，正拉着秦伟准备往宿舍中继续走的时候，秦伟忽然停住了脚步：“赵琰，我有事情去。”赵琰也知道了这段时间秦伟时常神神秘秘的，总感觉他在某天之后变成了一个人，所以秦伟这么说赵琰也没在意，挥了挥手自己回去了。
　　不是因为其他的事情，秦伟只是想去看看自己的账号中还有多少钱。手中的银行卡被自己的汗水给浸湿了，秦伟找了一个就近的取款机，往上面一按，然后指纹对了一下，卡中的余额一下子显现了出来。除了上次剩下的之外，这次多了三千。秦伟取了几张红票子之后开始算计着这些天以来的金钱。
　　他现在已经因为减肥而伤了自己的胃，每次都靠着节食来减肥肯定不是办法，其他的事情……他想到了最好的办法，谈恋爱就是最好的减肥办法。但是当他看到了自己肥硕的身体之后果断ｐａｓｓ了这个想法，运动减肥肯定是不现实的，他现在所有的时间都花费在了码字上面。秦伟想了想，还是跑去了超市里新购买了两罐燕麦，其他的一些水果之后赶了回去。
　　寝室中的几个人看到了秦伟回来了，第一个反应就是：“啊，伟哥，你妹妹刚刚找你，不知道什么事情。”
　　萧疏生还唯唯诺诺的加上了一句：“伟哥，秦佳的态度不是很好。”秦伟推了推眼镜，得出了一个很了不得的结论。看起来他和秦佳是兄妹的事情整个学校的人都知道？但是这些都和他已经没关系了。秦伟忧郁了一下到底要不要将胖哥的文发送出去，在他犹豫了很久，很多次都差点就要复制的时候，他最后终于还是放弃了这个想法，不过……
　　他登录了扣扣，然后联系了一下刀客：【稿费已经过来了？】秦伟猜测这个莫名多出来的稿费应该就是来自于杂志社给的稿费。还真是不少的钱，秦伟摸着自己的下巴。
　　【恩恩，是的。】过了几秒，刀客就发来了短信。然后……【明珠，你没弄错吧！！！你竟然会主动联系我啊！我今天一定要去买彩票！我今天一定能中五百万的！我一定能的！】
　　【别耍宝了。】秦伟扣了字回去，然后摇了摇头，【我下了。】
　　【恩，好的。】刀客的第一个反应就是回复了一句，然后内牛的发现……【明珠，你好不容易才主动来找我一次，为毛啊为毛，为毛要这么做！人家真的会伤心的啦！】
　　秦伟装作没看到，然后开始了码字。又定下了任务，这次秦伟学聪明了，安心的扣了一个群里平常看上去很勤奋的家伙，喊来了和他拼文。果然如同秦伟所想的那样，那个人的第一个反应就是要。两个人鸡血到了半夜，最后还是那个人首先熬不住要先闪人了。秦伟摸了摸头，这个人还真是个不错的拼文对象，看起来下一次还能够继续找他。
　　正是因为秦伟的这个念头，从此以后，他这个人看到了秦伟就恨不得马上隐身说再也不在了。秦伟奋斗了一个晚上总算是把文的开头给码了出来。正是凌晨时分，秦伟算了一下时间，正好今天没课，他伸了一个懒腰，看起来今天可以安心得睡一觉了。选定了一个时间，将坑给开了起来，设定了存稿箱时间，一股脑儿将全部的存稿都设定了存稿箱时间，然后睡了一个天昏地暗。
　　做完了这些事情之后秦伟特意喝了一杯燕麦粥，然后才睡了下来。这个时候才是对于他来说正确的生物钟，秦伟从来都是白天睡觉，晚上码字的家伙，于是……秦伟好不容易才改正过来的生物钟，在这一天被再次改了一下。一觉醒过来已经差不多是晚上十点多了，秦伟照例打开电脑，泡了一杯粥，一口咬着苹果，一手登录作者后台，查看新文的情况。
　　这个时候，秦伟完全没想到这个他的文会是和以前那个文截然不同的情况。果然现在就是传说中的热题材。虽然他现在只是文名符合了这个题材，内容和题材截然不同，秦伟推了推眼镜，打开了评论。才短短的一天时间，收到的评论却是以前的一倍。
　　【哇，从来没看到过这个题材的文，期待！】网友Ａ
　　【我是沿着上次的文过来看的，没想到也这么有新意，决定过段时间再过来看看啦。】网友Ｂ
　　【作者加油！】网友Ｃ
　　【你好，我是ＸＸＸ网站的口口，看到了你的文觉得很有发展前途。如果有意向和我联系的话请记下我的联系方法吧……ＸＸＸＸＸ】口口ＸＸ
　　【文学网站就要既要成立了！我们期望能够培养出一个大神！没错！我们未来的大神就是你！怎么样，有意向吧！请联系ＸＸＸＸ】网友口口
　　五条评论。而且已经有编辑因为他的一篇文而出现了。秦伟推了推眼镜，虽然知道不久之后这些网站都会合并成为同一个网站，最多是根据这些网站来分不同的区块罢了。但是没想到这个时候还会有人这么来拉作者，他应该赞叹一句这些ＢＢ的认真负责吗？
　　秦伟删除了那条广告评论，然后登录后台。到底要怎么样才能够得到ＢＢ的注意，得到一个推荐位置。但是他却没想到，才刷了一下后台，后台就显示了一条未读消息。
　　【你好，我是ＺＤ的编辑，小黑屋。想问你是否有意向签约，有的话请联系扣扣：１２３４５６７８。】
　　这是……他梦寐以求的签约消息。秦伟毫不犹豫得加上了编编的扣扣。

　　我们都是好基友！【错字】

　　【你好。】秦伟知道一个编辑到底有多忙碌，所以才加上就和编辑主动开口：【我是德之。】
　　【你好。】秦伟等到了近三分钟的时间才得到了编辑的回复：【我是ＺＤ的编辑，小黑屋。你先看一下合约，填好之后在快递过来就可以。】他说完之后又补充了一句：【合作愉快。】
　　秦伟看了一下合约，条约可以接受。就是在某些地方……【星战能够推荐出版么？】
　　【地址。】编辑看上去很忙，总是要过好一段时间才过来回复秦伟。秦伟马上将地址给复制了过去，然后等待对方的回复。过了好一会儿，对方才给了秦伟一个回复：【恩，可以。你的合同快点快递回来，这本能够推荐出版。】
　　只要能够推荐出版……秦伟心中松了一口气，然后填了一下合约，再传送过去给编辑看了一下，在确定没什么问题之后才将东西给打印，然后随身收好打算弄好之后在快递出去。完成了这一个之后，他被邀请进入了扣扣群中。秦伟选择了进入，然后被迎入了群众。小黑屋编辑在群中发了一句话：【兄弟们，迎接新基友。】
　　【妹子ｏｒ兄弟？】
　　马上下面就有人说着：【笨蛋Ａ啊，黑屋子不是说了是兄弟，我还没见过你这么笨的家伙。好了好了！】
　　【喂！明明是上次黑雾说的要给一个妹子的，现在看起来……果然妹子还是太艰难了。兄弟我以后再也不做梦了……哭……】Ａ马上发了一个大哭的表情。
　　小黑屋发了一个抽打的表情：【都给劳资去码字去！】然后，对着那个Ａ说道：【小Ａ，现在不流行男女，流行男男。你要是喜欢新人，朕就准了，赏你了。】
　　Ａ以转头，发送了一个新的表情：【知道了知道了，黑雾啊，你现在这个名字太……小黑屋，我一生的噩梦。／（ㄒｏㄒ）／～～】
　　秦伟看热闹看得差不多了，才姗姗来迟，发送了一条消息：【大家好，我是新人。】
　　【靠！就算不是妹子，劳资也可以ＹＹ。】Ａ君最后发送了一条消息：【潜水码字去了，黑雾亲爱的，记得换个名字，你的名字太惊悚了啊太惊悚了！】
　　隔着屏幕，秦伟推了推眼镜。然后屏幕上再次被一条重磅消息给刷新了：【文学网都要合并了，大家都知道了不？在的都给劳资出来一下。】秦伟几乎可以想象他是眯着眼睛来码下这段话的。这个编编的个性，看上去还是和他以前所认识的编辑都差不多。如果正常点说的话是很严肃，一般都视线处理自己要做的事情。用另外一种话来说……就是……
　　【都知道了，黑雾啊黑雾，你也太落后了吧！这个消息，我们早就知道了。】Ｂ君话一出，马上下面很多很多的人都纷纷附和，都纷纷感叹没想到他们的ＢＢ还有这么落后的消息的时候。
　　没想到，下面一条消息却马上让他们给彻底沸腾了。小黑屋不紧不慢的再次发送了一条消息：【是这样的，因为合并，每个网站都有一定推荐的名额。现在，我手中有几个推荐名额，所以各位都努力了。】
　　秦伟心中“咯噔”一下，这是一个绝好的机会。如果能够在世界文网建立的第一天就能让自己的文被推荐，这个机遇无疑是巨大的。打个比喻，自己奋斗好是好，但是能够有一个机会，那么少奋斗的可能不仅仅是这么几年了。秦伟叹了口气，就是不知道这些名额能够花落谁家了。
　　迅速有人开始了刷屏：【靠！不带这么作弊的啊！黑雾，这次机会要怎么得到！】
　　【是啊是啊！你透露一点消息吧，你手中有多少名额，让我们心里有个数。】
　　【黑雾，做人要厚道啊。】
　　【黑雾，你丫的就是一个大腹黑。】
　　秦伟关闭了对话框。过了才没几秒，马上小黑屋编辑私聊了他：【德之，你的机会很大，希望好好努力。我看好你。】
　　【好的，谢谢。】秦伟回复完，然后退出了扣扣，安心得去码字了。对于这次机会，他势在必得，第一天啊……秦伟推了推眼睛，上传了新书的第二章，第三章，想了想又上传了第四章，然后关掉了后台。做完了这一切，秦伟想了想，现在的脂肪真的很难减下去，不如还是下去做做运动，现在的减肥的效果差不多到了平台期，所以秦伟希望能够通过每天的固定运动来减去多余的脂肪。
　　这个学校很大，景色也很好，秦伟一边欣赏着这边的景色，一边往大操场而去。这个学校的操场和以前秦伟所接触的学校操场差不多，一圈下来也就四百多米，跑上三圈然后在走几圈缓缓正好。秦伟在来之前特意先啃了一个苹果，到了操场，先跑了一圈。虽然只是短短的四百米，但是对于秦伟来说几乎已经要了他的小名，没想到胖哥的体力还这么差……秦伟咬牙坚持的到了第二圈的时候实在坚持不住了，瞒下了脚步，在操场上慢慢的走着。
　　这个时候已经是傍晚了，学生们都吃饭去了，所以操场上并没有学生。正准备走的时候，秦伟忽然发现操场上有一个熟悉的身影。一个脖子上挂着毛巾，正慢跑着的男孩分明就是卫子衿。根据赵琰的意思，卫子衿应该是他们的学长，而且毕业了。但是为什么这个时候他会出现在这里？秦伟好奇的同时没忘记和他打了一个招呼：“学长好。”
　　“你好。”卫子衿淡淡的看了眼秦伟，然后关自己走了。秦伟推了推眼镜，没想到卫子衿在人背后竟然是这么冰冷的一副样子，再想想当初他在做报告时候的样子，还真是不一样。

　　情侣酒吧【错字】

　　然后，秦伟动了一下手，摸到了自己口袋中被折得方方正正的合同……忘记快递了。他摸了摸口袋，里面的钱……应该够他去快递了吧。秦伟走到了卫子衿的面前：“学长，那我先走了。”
　　然后，他看到了卫子衿拿着毛巾操了擦自己的汗水，一甩毛巾：“下次见。”秦伟摸了摸头，推了推眼镜，直接就离开了卫子衿的视线中。他是不是看耽美文看多了……为什么觉得其实卫子衿就是一个绝世小攻，看上去就是那种标准的攻。秦伟忍不住再次回头看了眼卫子衿，正好对方在拉着单杠，在展示自己强健的体魄。
　　秦伟揉了揉自己的眼睛，然后在叹了一声，看起来自己确实是被当初群里那个唯一的妹子给带坏了……他推了推眼镜，将合同死死的捏着，其实什么腐了的，都是他的幻觉而已。快递合同也不过是一下子的事情，在将合同快递出去之后，秦伟抹了抹满头的汗水，现在看起来还真是热得要命。这里的天气，还真是和他之前所住的地方的天气是一样的奇怪。不过才一个多月的时间，已经从寒冷走到了酷暑。当然，那也是夸张的，但是天气确实热得可以。
　　他是慢跑着回到自己的寝室的。秦伟到了寝室之后就迫不及待得洗了一个澡，在洗澡的时候却总是不由自主的想到了操场上的卫子衿……他握紧了拳头，摸着自己的脂肪，虽然说自己真的已经瘦了很多，现在这个体重怎么可能让他满意。如果可以的话，他还是希望能够减到他以前的体重。
　　等到了回到自己的床上，寝室中其他三个人已经坐在了自己的床上，就等着秦伟的出现了。
　　“伟哥，和我们出去玩玩？整天闷在这里多不舒服啊！”几个人中最活泼的金毕先提了出来。看起来是他们蓄谋已久的事情了，否则也不会一下子三个人都凑齐了。
　　秦伟第一个反应就是推眼镜，但是他很快就发现因为自己去洗澡了，所以眼镜被摘了下来。虽然说这边的镜片比以前的高级，不会因为洗澡而被雾蒙了眼睛：“啊……不去。”
　　“伟哥……”听到了秦伟的拒绝之后，被推出来的是唯唯诺诺的萧疏生，他小心翼翼得看了眼秦伟，然后再看了眼王世杰：“伟哥，就……就出去一次。”
　　他以前是怎么欺负了这个萧疏生？秦伟还想拒绝的时候，一直在旁边看着不说话的王世杰也开口了：“一起出去玩玩。”
　　“是啊是啊！伟哥，你看看，你现在都瘦了这么多。兄弟们看在这里啊心也很疼，伟哥，陪兄弟去喝几杯，兄弟保证不会让你后悔的！兄弟啊……带去出去见见世面，对了，千万不要叫上赵琰那家伙。你看看，师姐都让你去了。”金毕马上说道，就恨不得秦伟已经跟他们走了。
　　“贪财鬼，你告诉我什么叫做师姐？！”王世杰在一旁不咸不淡的插了一句。
　　看热闹看得差不多了，秦伟摸了摸自己的额头，好像是的，他一直呆在这边都不做任何事情。他推了推眼镜，看了下寝室中的三个人：“哦。”
　　呼啦一下子，三个人都站了起来。王世杰从秦伟的柜子中拉出了一堆的衣物，然后抽出了一件最小的，扔到了秦伟的身上：“哥儿们，穿这件。”
　　萧疏生马上也屁颠屁颠得拿了一双鞋子过来，秦伟换好了衣物，对着三个正直勾勾看着他的青年们开口问了一句：“去哪里？”
　　“酒吧。”金毕大声得喊了一句。
　　“最好的酒吧。”王世杰丝毫不在意的说了一句。
　　“……情侣……吧……”在一旁的萧疏生小声得补充了一句。
　　他们……是出去长见识还是去干吗的？秦伟重复了一句：“情侣酒吧？”
　　“是啊是啊！伟哥你还不知道吧，最近市里新开了一家。一般人……我不告诉他！”金毕装作神神秘秘的样子，走到了秦伟的面前：“不是情侣不能走进去，所以我们要扮演情侣。”
　　秦伟忽然开始脱衣服了，淡淡得说了一句：“我不去了。我不好那口。”
　　“伟哥！这下子你不懂了吧！”说到了这句，马上金毕扑了上来：“我们也不好这口，但是有美女好这口啊！我听说啊，虽然说是情侣酒吧吧，但是他们是荤素不忌，只要情侣都可以过去的。伟哥你可别错过了这么好的一次机会啊！”
　　……情侣吧不是只有情侣可以去的吗？
　　王世杰像是看出了秦伟的疑惑，慢吞吞的开口：“虽然说是情侣酒吧，其实男男也可以去。这样的，我和你ＣＰ，萧疏生和金毕ＣＰ。记住，是去那边开眼见的，不是让你去泡妞的。”
　　“靠！哥还不知道啊！”金毕搂着萧疏生，不顾他的挣扎：“走喽，我家亲爱的～”后面的语调还微微上扬，秦伟瞥了一眼金毕，他……真肉麻。
　　萧疏生因为这个行为羞得满脸通红，如果不是因为他挣扎不出来，萧疏生接下来要做的动作恐怕就是冲入厕所了。
　　“走了。”王世杰拉过了秦伟的手：“记住，你叫做小秦受。他们问起来你就是下面那个。”
　　秦伟推了推眼镜：“为什么。”
　　“我不想被你压死。”说着，王世杰搂过了秦伟的肩膀。后面的金毕早就在大呼小叫，看上去很崇拜王世杰的样子。
　　秦伟一下子想不到反驳的词语，只能由着他去了。在商量好了之后他们就直接下楼了。这个酒吧离学校不是很远，走了没多久就到了。秦伟一路被王世杰拉着，他就是到了现在还没弄清楚，为什么情侣酒吧就一定要装出情侣的样子？难道单身就不准进入了？
　　等到了秦伟真正的进入了酒吧之后才知道……门口的服务生在确定了他们是情侣之后才让他们进入，却丝毫没有因为是两个男生而觉得奇怪。

　　睡入别人的房

　　这个世界……原来已经发展到了男男情侣都不用遮遮掩掩了么？秦伟被王世杰一路拉着，心中想着怪不得这个世界是那么盛行男男文学。酒吧之中灯红酒绿，在吧台上调酒师正在不断努力得表演着他的调酒技能，而另外一边的舞台上，乐队正演奏着或劲爆，或伤感的乐曲，不时有跳着舞的女郎舞出一个又一个高难度的动作，引来台下的一片欢呼。
　　是他太落后了吗？好吧，其实秦伟承认自己也是没去过酒吧的人，但是为什么感觉这个酒吧的内容……他推了推眼镜，总感觉里面的情侣们根本就不是他所认为的男女情侣。一对又一对的男男，或者女女单独坐在角落中，喂着对方喝酒，或者是旁若无人的亲着嘴。
　　秦伟好不容易镇定下来的时候，旁边就有人说道：“伟哥，别看了。这里确实是你想的那样，”秦伟扭头，正对上王世杰今天经过精心打扮的妆容，他这个时候才发现王世杰有一双很漂亮的丹凤眼，因为某些原因而露出了十分性感的锁骨：“这里就是那种地方。”
　　秦伟这个时候才发觉，原来王世杰还有一双很漂亮的丹凤眼。周围经过秦伟和王世杰身旁的人总是会多看几眼秦伟，然后在打量一下王世杰。王世杰丝毫不在意的喝着自己的酒水，偶尔会用一种欣赏的眼光看着旁边的美女。秦伟小口的喝着酒，喝着喝着开始忍受不住大口喝着。
　　所以他说了，不要来这边的。秦伟控制不住喝了一大杯，然后让王世杰给他满上，又一口气喝下。所有在以前就认识秦伟的人都知道，秦伟这个人最喜欢喝酒，但是喝酒从来都是一口喝尽，偏偏酒量又很差。所以当秦伟喝完了这些酒之后还是没控制住自己的欲望，又喝下了一大杯。
　　几杯下肚，他开始泛起昏来。四周的灯光在他的视线中都朦胧成了一片，他干脆得摘下了眼镜：“王世杰，在给我来一杯。这酒的味道还真不错。”
　　“伟哥，你醉了。”王世杰将酒给夺了过来。
　　秦伟觉得自己是懒得辩驳，所以直接就拿了酒杯，速度总算是缓了下来，有一口没一口的喝着：“啊，醉了也好醉了也好。是这样的……王世杰，带我来这边干嘛？”
　　“不是说了来散心的吗？”王世杰忽然感觉秦伟像是在和自己撒娇：“乖了，等等就好了。”
　　秦伟乖乖的点了点头，然后突然站起身来：“我要去厕所。”
　　王世杰当时也没怎么想，就随着秦伟去了。秦伟摇摇晃晃得走到了厕所中，忽然发现这边的情况都不是很熟悉。诶，自己为什么会在这儿？这里是哪里？自己……啊！作者聚会！秦伟挠了挠头，他现在是要去厕所。
　　秦伟挠了挠头，晃悠晃悠着绕着整个酒吧走了好几圈，但是都没能够找到厕所。忽然面前出现了一个高大的身影，秦伟似乎听到了自己的名字。朦朦胧胧得，他直接就贴了上去：“哥儿们，先带我回家。”
　　因为喝醉酒了，他根本就是踉踉跄跄得，走路都走不稳。在那个人的扶持之下，秦伟还是没能找到自己的步子，一下子被绊了一个大马趴。他爬了几次都没能够爬起来，懊恼得擦了擦自己身上的汗水：“嘿嘿，哥儿们，你叫什么名字。扶把手，我站不起来。”
　　“卫子衿。你的学长。”不知道为什么，秦伟打了一个冷颤，然后在卫子衿的帮助下站了起来。
　　秦伟才站起来，第一个反应就是扶着对方：“谢谢你了兄弟。今天……今天有些喝高了。所以控制不住自己……咳咳，我看时间也不早了，不如现在跟着你走吧！兄弟家中有地方可以睡不？”
　　“你不怕会发生什么事情？”卫子衿毫不费力的扶着秦伟，淡淡的问了一句。
　　果然，才问着这句话，秦伟就瞪大了眼睛：“能发生些什么事情？两个大男人的，又不是说孤男寡女！兄弟没事儿，今天晚上就靠你了。”
　　卫子衿不知怎么的，看着一直扒着自己的秦伟，忽然动了心思。既然他这么相信自己，不如就给他一个教训。扶着已经明显比自己第一眼看到要瘦了很多的秦伟，扶着他上了出租车，直接就到了自己的房间中。
　　等到了送到了自己的房间中，卫子衿直接就将他带到了自己的房间中。秦伟靠着他的床，翻滚了一下，抱着卫子衿的被子，咕囔一声就沉沉得睡着了。卫子衿坐在秦伟旁边，看着他的睡相。
　　其实秦伟长得真的很不错，但是太胖了些，如果能够瘦下来也会是一很粉嫩的青年。卫子衿不知道自己到底在想些什么，走到了自己的电脑前面，直接登录了扣扣。如同他所看到的一样，他在追的那个文的作者的头像还是灰掉的。
　　有的时候他还真是想利用下特权查出这个作者的ＩＰ地址，然后知道他到底是谁。但是很可惜秦伟不知道自己到底要做些什么事情。最后，他的手还是停在了查询的点上，不在动了。以这位作者的功力，以后只要有了世界文网，就能够扶摇直上。怕是到时候也会曝光，所以他不担心自己不能够看到他。
　　不知为什么，忽然他转头看着秦伟的睡相。对方正咂巴着嘴巴，看着就像是一个小孩子。
　　秦伟发财醒过来就觉得自己很难受，他挠挠自己的头，现在这是在哪里……昨天……这里又是一个完全陌生的房间，秦伟忍不住锤了锤痛得要死的头，啊！昨天晚上去喝酒了！然后是被带回来了吧！这里……不会是哪个女子的香闺吧？秦伟站起身，目光正好对上了才从厕所中出来的卫子衿。

　　催稿

　　“醒了？”擦着湿漉漉的头发，卫子衿将秦伟的身体扫视了一遍：“没想到学弟是这么随便的人。”
　　这句话对于秦伟来说自然是不可能的。他马上想到了酒后乱Ｘ，ＭＯＧ，他不会把别人给霸王硬上弓了吧！再摸摸自己的身上，衣服果然凌乱得可以，偏偏自己还没另外的奇怪感觉。他想到了上次几个熟识的作者之间对于他的酒后行为的表述，秦伟忍不住捂脸呻吟了一声。再看对方的样子，有谁一个大早就起来洗澡的？
　　秦伟装作什么都不知道：“昨天晚上打搅了。请问我的眼镜在哪里？”
　　卫子衿意外的看了眼秦伟：“没看到什么眼镜。”秦伟四处打量了一下，果然没什么眼镜。他回忆了一下，好像昨天晚上被摘下来了。秦伟再次推了一下眼镜，这个时候才发现这个动作几乎已经深入骨髓了。
　　他转头看了眼卫子衿，刻意将自己心中的疑惑给压了下去：“昨天晚上，谢谢你。”
　　卫子衿依旧擦着自己的头发，心中可惜着还是醉了酒的学弟可爱一些，在想想在Ｎ年之前第一次看到秦伟，与现在这幅样子做了下对比，想着果然人越大越不可爱了：“恩。”
　　秦伟见自己和卫子衿貌似和这位果然没什么话可以说，点了点头：“学长，我先走了。”见到对方似乎对自己的行为没什么反应，才慢吞吞得走出了房中。卫子衿倒也不出来送他，还是在空调之下擦着自己的头发。秦伟忍不住又加上了一句：“空调吹头发不好。”
　　等到了秦伟真的走出了房间才发觉自己到底是在一个怎么样的环境中。这里的环境并不是说很大，很好，但是看上去却是单身户型公寓。秦伟有些羡慕，就是不知道什么时候他才能从胖哥原本的房子中出来。想来时间也不是很久了吧，胖哥的房子和秦家的关系他还不是很清楚。不过……秦伟自然是不会浪费现在的一丝一毫，能住多久就住多久，至少在他赚到钱之前就先这样将就着吧。
　　走出了小区之后秦伟才发觉到这里到底是一个什么情况。第一，他根本就不知道这里到底是哪里，第二，他身上也没钱让他打的，第三，他现在到底连往哪里走都不知道。虽然还只是早上七点多的样子，天上的太阳已经热辣辣的晒着，最让人受不了的就是他身上的一身怪味。
　　秦伟果断得走上前去问他学校所在的地址。回答的大婶倒也是个热心的人，在问了一大堆的情况之后毫不犹豫的告诉了秦伟到底要怎么怎么走。秦伟在听大妈说的时候狂推眼镜，但是却一次又一次的发现自己的眼镜根本不在鼻子上。
　　知道了大致的走向之后秦伟和大婶道了别，就害怕她继续拉着自己闲聊。根据大婶的意思，这里应该就离他的学校不是很远，所以完全可以用一点时间就走到自己的学校。因为还不知道到底有多远，他开始慢慢得跑步起来。
　　几个转弯之后，他总算走到了自己的学校。这个时候秦伟身上已经不仅仅是一股子的酒味了，还带上了汗臭味。他懊恼的拉了拉昨天晚上的衣服，才走了几步就碰上了他寝室中的几只和赵琰。
　　“兄弟，你没事吧！”赵琰看到秦伟，舒了一口气：“以后去玩记得叫上哥儿们。师姐金毕书生，我说你们几个太不厚道了。明明出去玩还不知道叫上哥哥，当心哥哥给你们排头吃。”
　　秦伟再次拉了拉自己的衣服：“看见我眼镜了没？”
　　萧疏生拿出了一副秦伟熟悉的眼镜，总算可以让他继续推眼镜了。秦伟心中想着，毫不犹豫得带上了眼睛：“昨天晚上我去玩了。”
　　听见秦伟这么说，在看看他的身体，四个人都放心了。伟哥是谁？！伟哥是他们心目中最强大的存在，就算昨天晚上被人带走了也是上面那个！想着，四个人已经走到了秦伟面前：“伟哥，哥儿们几个昨天晚上都没好好休息，正好今天是周六，去好好休息休息？”
　　秦伟“哦”了一声，直接就往寝室中跑去。他实在受不了身上的气味了！秦伟走在前面，赵琰一帮人急着跟上。金毕边跑边说：“昨天晚上……伟哥看上去好像不一样了？！”
　　“你也不怕被你爸骂啊金毕！带着伟哥去ｇａｙ吧，你是不是不要命了！”王世杰用一种丝毫不在意的表情述说着一个好像很恐怖的事情，“伟哥看上去好像不一样了。”
　　王世杰将自己的衣服揉了几下，又回复到了之前的邋遢，再看了一眼秦伟，对方已经将他们远远抛下了。才回到了寝室中，秦伟马上就冲入了厕所，将自己好好的洗了一个遍。洗完之后就冲出了厕所，打开了电脑。
　　寝室中的其他几个人都已经睡着了。秦伟猜测是因为昨天晚上他们在担心他，所以根本就没睡好。秦伟轻声的走到自己的床上，登录电脑界面，带上耳机，在接着登录扣扣。才上来就看到了编辑小黑屋的消息。
　　【德之，我看了一下你的后台，已经够字数了。正好一万五的时候有一个新书推，你有封面准备好没。】
　　秦伟想了想，似乎自己从来就没有费心过关于自己的文的封面的问题，但是现在已经不一样了：【没有。】
　　过了好一会儿，对方才发来了消息：【知道了。】
　　……秦伟推了推眼镜，【谢了。】
　　【加油。】编辑小黑屋再次发来了消息：【对了，什么时候加更？我看完了。】
　　……
　　……
　　【后台的存稿看完了？】秦伟叹了口气，【码出来再说。】
　　【对了，新书榜要求日更一万的。你加油。】小黑屋没忘记和秦伟说了一声：【明天换榜加油我看好你。】
　　……日！

　　日更一万五

　　换榜之前，秦伟必须将剩下不够的字数都上传，这些不是最重要的，最重要的是……下面一周的时间内，他才一万多字的新文就必须发表到八万五。坑爹呢！数据要怎么样！秦伟算了一下手头的存稿，又是日更一万的日子……他开始觉得自己的日子黯淡无光，老天啊，给他一次后悔的机会吧。
　　【小黑屋，你在么？】秦伟上传了存稿之后又问了一句。
　　小黑屋这次的回复到时出乎意料的快：【在的，还有什么疑问么？】
　　【……一万字，一个字都不能少？一个星期下来，这个文就算是有在好的榜单都没机会把数据养起来！】秦伟表示自己的压力很大：【能不能不要这个榜单？】
　　【德之，】对方的态度却出乎意料了：【榜单可以少一千字，但是不能太离谱。你加油，至于榜单的字数要求，你可以去看看申请榜单的帖子。】小黑屋才说完，又加了一句：【没想到我又碰到了这么一个新人。】
　　？？？什么意思？秦伟推了推眼镜，按照小黑屋给的地址来到了申请榜单的帖子中。上面明晃晃的写了几个字：“新文榜，字数要求，日更三千。”日更三千……和日更一万有很大区别的好不好！秦伟恨不得掀桌，他在看了看对方的扣扣，已经暗了下来。
　　无奈之下，秦伟只能再次打开了群。编辑群中的家伙们还在插科打诨，秦伟发送了一条消息过去：【……新文榜要日更一万？】
　　他的消息像是被淹没了一样，过了很久才有了一条消息：【刚刚好像看到软妹子说新文榜要日更一万……我的ＨＨＰ哦！软妹子，你太纯洁善良了。】
　　软妹子……他看了下自己的称呼，果然如同他们所说的那样，不知道什么时候他的名字已经被改成了软妹子。秦伟推了推眼镜，淡定得将自己的群名片改成了“软妹子们好”，取消了群管理修改名片的能力，然后又扣下了一句：【小黑屋让我日更一万。】
　　【原来我们才是软妹子啊……】一个叫做草叔的家伙引起了秦伟的所有注意力。这个名字……【你好，萌哥哥～】草叔毫不犹豫的和秦伟撒娇道：【新文榜可是要日更一万五哦一万五哦～！黑雾那个家伙真不厚道，什么才日更一万，明明是一万五好不好！】
　　【……】秦伟心中无语了，没想到这个叫做草叔的比小黑屋还要狠，什么叫做日更一万，一篇两百多万的文，只要两百多天就可以完结了，这样是不是太……秦伟推了推眼睛，在字幕上扣下了几个字：【真头痛。看起来今天要努力了。谁来拼文么？】
　　没想到话音才落，草叔就蹦Q着到了秦伟的面前：【德之德之小德之，你看我怎么样？我是人形拼文机，和我拼文，别说一天一万五，就是一天三万都没问题。】
　　【好。那我们开始吧。】秦伟正准备关闭群聊天对话框的时候，屏幕上开始有人在刷屏了。
　　【软妹子，加油啊～】
　　【软妹子，我们围观！】
　　【软妹子！你是最棒的！】
　　【软妹子！记得来报数啊～】
　　【软妹子，求时速！】
　　……秦伟迅速关闭掉对话框，去尼玛的软妹子，他明明是一个大男人，一个男人得不能在男人的大男人。小黑屋到底和他们说了什么让他们这么坚定的认为他是一个软妹子？秦伟新建了一个ｗｏｒｄ文档，然后继续提取今天要码字的文件，设置了码字时间，开始在电脑屏幕中迅速扣下今天的情节。
　　日更三千对于一本新文来说实在是太少了，秦伟认为至少要日更五千才能够吸引足够的读者的到来。既然他们说日更一万五……那么就日更一万五一天，看看他们有什么反应。秦伟看了眼自己的存稿，这些已经足够让他支撑完新书榜单了，至少要在下一周存在五万字的稿子。秦伟心中定完了目标，开始满面狰狞的码字了。如果说什么时候秦伟的表情能够变一变，他码字的时候无疑是最凶残的。
　　一个小时迅速得在他的扣字声音中过去，接着ｗｏｒｄ统计数据，八千多点接近九千，算是小爆发了。他随手截了图，然后走入了群众：【草叔？】
　　【软妹子你终于出现了！草叔已经等你很久了呦！】围观群众才看到秦伟冒头，几乎是一窝蜂的询问他的成绩：【软妹子，你多少字了？没关系，你先来吧，要是草叔的字数比你多，我们就不让他宣布了。】
　　秦伟顺手将截图给发送上去，站起身给自己泡了一杯燕麦，然后走到了位置上。而群中已经炸开了锅。
　　【好凶残的妹子……萝莉凶狠！】
　　【草叔，你的码字机称号终于要成为别人的了！】
　　【草叔？】秦伟扣下了两个字：【多少？】
　　【……四千……】草叔犹豫了一下，将字数放了上来：【德之，你是不是……喝了兴奋剂？】
　　秦伟推了推眼镜，难道这个速度在这个世界很彪悍？秦伟扣下了下面的字：【恩，草叔，继续么？一天一万五，我还差点。】
　　【软妹子……不是，凶残妹子……你可不可以不要这么猛呦！】一个围观群中嚷嚷着：【草叔，这下子你可就完蛋了！】
　　【既然德之的速度这么快，不如大家组队对他？三对一，谁有兴趣？】小黑屋忽然从不知道哪个角落中蹦了出来：【赢的人送一次榜单。】
　　听到有榜单，自然有人愿意进入了。于是，三对一联盟成立，草叔，围观Ａ，围观Ｂ叫阵秦伟。而比赛的结果……
　　等到了结果出来，小黑屋甩着皮鞭，大喇喇得对着胜利的那三个人说道：【恭喜你们，下一期的勤奋榜就是你们的了。】
　　那个榜单，好像是日更五千？秦伟挠挠头，对着开始大叫冤枉的三个人有些同情起来。

　　事端【错字】

　　无论草叔和围观ＡＢ怎么挣扎，小黑屋大人表示都没用了．而正好，现在是排榜时间，到了明天将文给替换上去就完成了．小黑屋随手截图给自家的作者们看了一下，表明他没有说谎．
　　草叔忽然出来了：【黑雾，你可是太不厚道了。但是这次的勤奋总不能全部是你底下的吧，我看我还是下期在勤奋好了。】
　　【知道了。】编辑小黑屋扣下了几个字：【连续两期，没问题的。草草加油。】
　　秦伟推了推眼镜，心中暗暗给小黑屋标注为腹黑，心中想着以后万万都要小心一些，然后下了电脑。这个时候已经差不多是傍晚了，秦伟将几个家伙都叫了起来，现在差不多是吃晚饭时间了。
　　才起来，金毕整个人就扑倒了秦伟身上：“伟哥啊！伟哥！一起去吃饭吧！你看看你，最近都瘦成什么样子了！哥们儿心疼啊心疼啊心疼啊！”秦伟摸了摸自己的胃，想到了食物却隐隐的反胃。
　　他摇了摇头，走到了众人面前：“你们去吃就好。我准备睡了。”
　　“伟哥，哥们儿给你带！”秦伟听到了金毕欢脱的声音，然后门磕拉一声被观关上了。秦伟叹了一口气，走进了厕所。杯子中的燕麦还剩了一大半，秦伟随手倒掉了，不知道为什么他没任何的胃口来吃这些东西。
　　做完了这一切之后他才躺到了床上，准备再睡一觉然后起来码字。至于小黑屋说的日更一万和草叔的日更一万五……还是去死吧！秦伟睡到了床上，不知道为什么这次他做了一个梦，一觉醒来，他的收藏一下子就到了千，然后很快破万，编辑让他来Ｖ之后订阅比到了接近一比一，甚至更多。
　　这种订阅要是放到了以前，那是根本不可能的事情，盗文就能够让他们的订阅量一下子掉下去好几百甚至上千。秦伟忍不住嘲笑了自己一声，自己这种做法可能也只有做梦了。一觉醒过来只不过是片刻时间，他直接起床，趁着这个时候外面还没多少人去跑了两圈才回来。
　　洗完澡之后他又跑了一杯燕麦，将热燕麦凉到了一边，带上了耳机，开启了电脑。才刚登录作者后台，秦伟就忍不住跳了起来。虽然没有夸张得破千，但是现在秦伟的收藏已经完全是到了五百多。明明昨天才几十个的……秦伟忍不住再次刷新了一下后台，一下子数据再次改变了，直接就五百多收藏跳到了六百多收藏。
　　难道是因为新书榜？秦伟打开了ＺＤ的页面，发现自己的文被大喇喇的挂在了首页的推荐中的靠左，是一个很好的位置，而这些还不是最重要的，重要的是为什么他的收藏一下子增加了这么多？
　　在查询了一下他的留言，秦伟才知道什么叫做疯狂。他的文下的留言区全部是一个读者刷出来的留言，刷来刷去偏偏还只有两个字，来来回回得都是好看两个字。秦伟推了推眼镜，淡定的给这个疯狂的读者回复了评论，然后继续去刷新了一下作者后台。但是这次作者后台的数据却没变化。
　　秦伟猜测着可能是因为他刚刚正好赶上了后台的数据刷新。做完了这一切之后，秦伟继续打开了扣扣，登录了之后找了刀客：【最近要不要征稿？】想来想去，秦伟还是觉得还是先拿杂志钱来得快。
　　他现在身上的钱按照这边的活法，很可能撑不到下个月，再说他还要交学费，交其他的钱。秦伟到底还是知道到底要做些什么事情来自己赚钱。他的好友栏中，汪井，刀客，小黑屋的扣扣都按着，除了这三个人之外他就没一个好朋友了。
　　秦伟挠挠头将剩下的存稿全部上传到了里面，又码了一些字才算是空闲下来。因为说是日更三千，秦伟后台的存稿都差不多已经完成了。他看了下时间，正好已经是到了上课的时间，于是便轻手轻脚得下了床，去洗漱完之后找赵琰上课去了。
　　这一节课倒是秦伟喜欢的课程，关于这个世界的历史进程。上次这边讲到了科技高度发达，秦伟对比了一下他之前的世界，确实很多方面都和他以前不一样了，但是这些高科技并不是人人都用得起的，可以说是只有极少数的人才能使用这些高科技。
　　而秦伟他更是可以说是凄惨的代表，除了高科技的本本之外根本就没享受过任何的高科技物品。赵琰兴致冲冲的和秦伟小声说着话，偶尔会因为新出现的概念而勾勒出一些新的内容。秦伟没想到这个世界竟然还能有这么多有趣的事情。
　　说不定他可以写写古穿现，让他本身作为一个古代人，穿越到了高科技的现代，对于一切的看法……秦伟忍不住点着手指开始构思这个一闪而逝的灵感。但是他很快意识到了这个世界别说是古穿现，自己上次拿去参赛的穿越都是第一次出现在这个世界上，难道真的可以这样写么？
　　想象着这件事情的可行性，最后秦还是决定当做自己没想到。等到了穿越的题材热一些再说。秦伟下定了决心，等待下课了之后正想要离开，却没想到周围有人来到了秦伟面前：“少爷，老爷让您回去。”
　　老爷？这个身体的原主人？秦伟推了推眼镜：“哦。”
　　身后的赵琰似乎还想要阻止这两个自称是秦伟家保镖的人带走秦伟的时候，秦佳也出现了。
　　今天到底是什么事情？秦伟再次推了推眼镜，等待着这几个人的发难。但是秦伟却没想到，秦佳一脸甜美的走到了秦伟的面前：“哥哥，回家了，奶奶都想你了。我们快点回去吧！”
　　“奶奶？”秦伟不知道为什么心中再次涌上来了一股愤怒，这个被称为奶奶的肯定不是什么好货色：“我记得我不认识你。”

　　领奖【错字= =】

　　秦佳像是完全没看到他的眼色，直接来到了秦伟的身边：“哥哥，回家了。奶奶他们都很想你拉，快点回来吧。”秦佳娇小甜美可爱的形象到时给文学系的大多数青涩青年们又多了一个ＹＹ对象。
　　没想到这个时候赵琰却走到了嘴前面：“喂，这位美女，不是都说了嘛，秦伟不认识你，你何必眼巴巴的看着秦伟呢？难道是说……你是看上哥哥的兄弟了？哥哥知道，胖子减肥下来是一个帅哥，但是你也用不着这么兴奋……”说着，赵琰将推眼镜的秦伟推到了秦佳前面：“你看看，这眼镜，这鼻子，这嘴巴，这脸蛋，就是男人看得都心动，可比你秦佳漂亮多了～”
　　秦佳被赵琰气得不轻。在她的记忆中，明明秦伟就是一个胖的不能再胖的家伙，难看的不是一般两般，竟然有人说比她还要漂亮，这不是侮辱她还是什么？她咬了咬嘴唇，想到了自己妈妈的嘱咐，才陪着笑脸：“哥哥，您是很好看。但是和一个小女生来比的话是不是太……”然后，她有小的甜美可人：“哥哥，回家啦～”
　　秦伟推了推眼镜，走到了秦佳面前。秦佳这个时候才正眼看了一下面前的青年。不知道什么时候，秦伟已经瘦下来了很多，依稀可以看出他的俊秀长相。秦佳不由得踮起了脚尖，对比了一下秦伟的身高，果然奶奶说得没错。
　　秦伟继续推了推眼镜：“到底有什么事情？”
　　“奶奶帮你选择了一户好人家，回去是让你去订婚。”秦佳理所当然的说着，然后跳起来勾上了秦伟的胳膊：“哥哥，奶奶可是精挑细选了一户好人家。思姐姐可是很漂亮的。”秦佳说着，又走了几步：“哥哥，回家去了。”
　　……尼玛，真狗血。秦伟忍不住一直推着眼镜：“秦佳，我再说一次，我不是秦家的什么人。”秦伟说着，直接就离开了教室。
　　秦佳原本还想跟着，但是看到旁边的男生女生都围观了他们之后才娇娇弱弱的摸着自己的长发：“哥哥，你会后悔的！”
　　秦伟原本就不在意什么秦家的，他原来就不是这户人家的人。回到了寝室，秦伟第一件事情就是试着成了一□重，电子秤上出来的数值让他心情总算好了些，也不枉费他这几天天天跑步了：１１０．虽然单位还是公斤。在捏捏自己身上的肉，秦伟认为自己现在恨有必要去买一些衣服来，现在的体重以前的衣服早就穿不下了。
　　赵琰跟着走入了寝室中，也看到了体重，所以第一反应就是笑着：“嘿嘿，兄弟，你现在的体重可是下来了啊。哥哥我感觉压力好大啊好大啊，等你减肥了之后哥哥我绝对绝对绝对不要走你旁边了！”赵琰表情极为夸张，让秦伟的心情再次ｕｐ了好几个档次。
　　“赵琰。”秦伟淡淡得开口。
　　赵琰原本还找了一大堆话来说，忽然被秦伟打断，戛然而止：“嘎？”
　　“出去吧。”秦伟说道。赵琰看了眼秦伟的脸色，然后在看了一下电子秤上没有变化的体重，走到了门口。
　　“兄弟，哥哥走了。”赵琰忽然转头再次吩咐了一次：“吃饭啊，一定要记得吃饭啊！”
　　秦伟到了这个世界之后第一次赶到如此温暖，自然是点点头。然后，门被关上了。他听到了赵琰忽然打搅一声：“哦！哥哥去看《和尚爱》了！”
　　秦伟一口口水没忍住，差点呛了出来。《和尚爱》，他说的是《和尚爱》？难道就是自己的那篇《和尚爱》？秦伟急忙开了电脑，打开了电脑登录扣扣，第二次主动联系刀客：【刀客，《和尚爱》获奖了？】
　　【明珠，我刚想和你说这件事情来着。＝ｗ＝】刀客急忙发送来了一条消息：【你这个题材啊，我们这边的人从来没看到过，网上搜索过也没有，所以是当之无愧的第一名了。但是因为某些原因，那个……有空来领奖么？】
　　秦伟差不多可以知道为什么自己会是第二名。秦伟很自信论新颖程度，这个世界这个题材绝对是最新的了，这个第一名，估计是被内定了。
　　【什么时候？不能不领奖么？】秦伟再次扣下了一句话：【我不方便。】
　　【亲爱的小珠珠，来嘛来嘛～人家想要嘛～】刀客丝毫不在意秦伟可能会肉麻死：【这次的比赛也算是一个宣传啦。而且……有本地的电影公司想要拿着你的本本来拍电影，小珠珠，在修改一下吧！】
　　秦伟算了一下，这下子算是有钱了：【比赛有奖金吗？】
　　【当然有了！】刀客发送了一个打滚的表情：【放心好了，明珠，绝对不会让你失望的。这个是地址：ＸＸＸＸＸＸ，记住了啊。明珠，等你了！】
　　秦伟记下了地址和日期，算了算日期，然后发送了一个消息给自己的辅导员，说明了原因。领奖的时间已经差不多了，也就是这么几天了。所以对于秦伟来说他的当务之急就是去领奖，至于其他的事情都和他没关系了。
　　请好假之后秦伟连夜码好了后面两天的存稿，然后在带上了学校提供的本本就上了前去领奖的火车。在火车上，秦伟却意外的看到了一个根本就没想到的人――卫子衿。因为之前的事情，面对这位学长，秦伟多多少少有些尴尬。
　　于是，他很淡定的扭头，反复的推了几次眼镜，拼命的骗自己，其实他最近又瘦了这么多，卫子衿应该不会看到他的吧。装作看窗外景色的同时，他的身旁一重：“秦伟？”
　　……尼玛这位的位置原来还是在他旁边的！那么他还装这个样子干嘛！秦伟忍住抽搐的嘴巴，控制住想要去推眼镜的手：“学长好。”

　　刀客

　　卫子衿原本还没看到，后来才发觉是秦伟。他点了点头，坐到了秦伟的身旁。因为还想减肥，秦伟在来这边之前就买了两根黄瓜和少量的花茶。说起来秦伟在某些方面还真是一个软妹子，还从来没人看到过一个男孩子这么喜欢喝花茶的。
　　秦伟想了想，比出了一根黄瓜：“学长，要来一根么？”
　　卫子衿沉默得看了眼秦伟，最后还是接过了秦伟手中的黄瓜：“谢谢。”直到黄瓜被送出去了，秦伟才后悔自己为什么没多带一些东西来吃。就算是真的想要减肥，但是真的不带这么玩的啊。小口得啃着他这几个小时唯一的食量，看着窗外。
　　“秦伟，好多年没见了。”忽然卫子衿开口了，秦伟诧异了一下，原来他们之前还是认识的：“你最近瘦了很多。”
　　秦伟捏了捏自己身上的肥肉，有些嫉妒的看着卫子衿身上的肌肉。以前的他嘛，虽然说不是一个肌肉猛男，但是也不会差到哪里去：“啊，是的。”相对于这些，其实秦伟更加想要知道什么时候胖哥认识这位的：“学长，要来点茶吗？”
　　原来秦伟以为卫子衿不会接受，没想到他很淡定的拿着花茶去泡了出来，然后小口得喝着。……喂！那是我的杯子！秦伟很想开口提醒对方，这种时候却也不是一个提醒的好时机。他只能握紧自己的手，偶尔因为实在难受而推推眼镜，而后赶紧装着自己什么都没做。
　　卫子衿忽然停了下来：“秦伟，不用太紧张。”
　　紧张什么啊，紧张尼玛啊紧张！秦伟反射性的抓紧了手，依旧看着窗外：“我知道了学长。”
　　秦伟顺手站起身来，打算给自己去泡一杯花茶。还有不知道多少路，他多多少少的感觉有些口渴。卫子衿也站起了身，将秦伟让了出去。直到秦伟走远了看不到了，卫子衿才摸着自己的脸喃喃自语：“我真有这么吓人？”
　　这边的火车中有一次性杯子提供，正好给秦伟找到了一只能用的杯子。不知道什么原因，他下意识的忽略了自己的杯子被卫子衿拿去用了――好吧，虽然那只杯子是新的。将茶泡好之后他还呆在门口好一会儿，直到茶凉了之后泡了第二道才回去。
　　但是没多久，秦伟发现了自己极为不情愿发现的一件事情。自己……貌似……他淡定的装着什么都没发生，端着花茶到了自己的座位上，然后不顾卫子衿的眼神，小口的喝着。这个时候，卫子衿像是发现了什么，捏着杯子：“秦伟，这只杯子……”
　　“学长，这是新买的，本来就打算送你的。”秦伟下意识的脱口而出，然后意识到自己貌似和卫子衿完全不熟悉，说这些有的没的事情完全就是像是献殷勤。
　　卫子衿忽然站起身。秦伟奇怪的推推自己的眼睛，最后还是决定了无视。对方肯定是因为被自己说了某些话而感觉尴尬了。他再次看了眼卫子衿消失的方向，然后捂着自己的胃。如果这位再在自己身边做大佛的话他还真的要忍不住了。捂着自己的胃，他又想了想现在包中的食物，最后只能认命。
　　为了减肥，除了两根黄瓜和菊花茶，他什么都没带。想了想，他用左手捂着自己的胃，右手摸出了笔记本，开始在本子上描写起了自己应该要写的东西。秦伟不知道到底要写些什么，写了半天也只写了一个不知道什么时候刻入他的脑海中的武侠故事。
　　想了想，秦伟还是决定将这个故事放到自己的作者说话去，试试看这个世界的存在。他在纸上写下了一句：师太，嫁给老衲吧。其实秦伟倒是记不得原来的版本了，他一句一句的继续往下写：秃驴，别和老衲抢尼姑！
　　不知不觉得，他写满了整整一页，倒是连胃痛也被忽视了。甚至卫子衿什么时候回到了自己身旁的时候秦伟都没注意到。而当秦伟发觉卫子衿回来的时候，他们已经到站了。
　　“学长，那我先走了。”秦伟决定给自己好好放一个假期。卫子衿这个时候才发觉到，他们来的目的地好像是同一个。在想起来当初那位邀请自己做颁奖嘉宾的话，难道那个和他同城市的获奖者就是秦伟？
　　秦伟直接招手要了一辆的士，根据刀客提供的地址来到了一家宾馆中。然后，他走到了服务台：“请问……武侠版大赛获奖者的住处……”
　　“您好，请稍等。”服务员甜美的笑着，然后查询了一下记录：“是这样的，您是……”
　　“明珠。十二号，秦伟。”秦伟急忙送上了刀客当时给自己的代码，让服务员看了下。服务员核实了一下信息之后确定了秦伟就是获奖者之后指了指角落中。
　　角落中正坐着一个看上去很年轻的人，小口的喝着茶：“您好，您的房间在１１０．那位已经等您很久了。”
　　秦伟拖着自己的行李走到了那个年轻人旁边：“请问你是？”
　　“啊啊啊啊！明珠！！”才看到秦伟，他就扑了上来：“你是明珠对不对对不对！我等你很久了啊！我是刀刀客客刀客啊！”
　　推……秦伟用了点力气，没把对方从自己的身上给扒下来：“我不是明珠。”
　　“不可能的！我特别交代了，住１１０的一定要来找我的！你一定就是明珠！”刀客又连着摸了秦伟的身体好多次，然后才确定下来：“是真的！是真的！总算不是在屏幕对面了！这次看你怎么逃过我，哼哼！”
　　“啊。”秦伟看自己瞒不过，只能试着远离刀客：“有事么？”
　　“没事……只是……结局……和尚真的太惨了。以后我绝对绝对不要看你的文了！”刀客举手做发誓状，然后又凑上前去：“明珠，什么时候写新文？”
　　“秦伟？”秦伟扭头，正好对上了卫子衿，不知什么时候对方来到了自己的身后。

　　胃痛

　　秦伟颇为意外，没想到他竟然能够在这边看到卫子衿：“啊，学长好。”
　　卫子衿看了眼刀客，再看了眼秦伟：“学弟，很好。”然后大步流星的走到了服务台去了他的房间中。
　　很好？什么很好？秦伟推了推眼镜，然后将刀客推了推：“刀客，我要去休息。”他的胃到现在还在隐隐作痛，他现在需要一个很好的休息。
　　刀客扁扁嘴巴，还想说些什么事情，小委屈的走到了秦伟的身后，小推了一下秦伟：“明珠，你的房间在１１０．可以去休息了，明天早上会有颁奖组的嘉宾带你们去Ｈ市玩玩。这个城市的景色还是蛮不错的，有没有兴趣去玩玩？”
　　对于这个建议，秦伟原本还是想去试试的。但是更快的，他的胃部呻吟了一声。他又一次推上了眼镜：“是的。我想可以明天再说。”
　　刚走了几步，后面刀客喊着：“明珠明珠，房间里有电脑的，你可以去试试这些电脑的。”秦伟扭头看了看刀客，他上蹿下跳就像是一个长不大的孩子。秦伟表示这样让他头很大，他微微点点头，表示自己明白，加快了脚下的步子，走去了自己的房间中。
　　１１０房间中的布置和前置和以前秦伟的房间是差不多，秦伟很意外的打量了一眼，没想到他以前房间中的布置倒是现在的宾馆的布置方式。这些不是最重要的。秦伟走到了厕所去烧了一壶水，坐到了松软的沙发上，等待水烧好了顾不得烫就小口的喝着。等到了几口水下肚，他多多少少感觉好了很多。
　　打开了宾馆中的电脑，自己走出了房间。或许世界还真有一种叫做缘分的东西，在他打开房门的同时，隔壁房间也正好有人出来。秦伟诧异的看着卫子衿，在看了眼自己和对方的房间号。１１０，１１２，还真是两个好数据，一个报警，一个是医院。
　　“秦伟？”卫子衿也很为意外，不约而同的和秦伟一起看了一下房间号，这下他真的确定了：“你是明珠？”
　　“是的，学长。”秦伟不知道为什么总是有从心中泛起来的奇怪感觉，可能确实叫做尊重：“学长也是要出去吗？”
　　“恩。”卫子衿淡淡的看了眼秦伟，然后示意让他先走。秦伟现在胃痛的实在有些难熬，也没和他客气就直接离开了。在秦伟身后顿了顿脚步，最后大步跟在秦伟身后。其实秦伟出了宾馆之后就不知道到底要往哪里走了。
　　往左边？大马路的周围根本就没看到有药店的影子。往右边？看上去都是购物街。往前面？没有医院的影子。秦伟刚走了两步，卫子衿再次出现在了他的面前：“去哪里？”
　　“啊，随便逛逛。”秦伟推了推眼镜：“学长，有兴趣一起么？”
　　“正好。”听见秦伟的邀请，卫子衿想都不想就答应了，速度快得让他都感觉有些意外：“走了。”
　　因为不知道到底要去哪里，他们两个随便选择了一条往前走的路，漫无目的的往前走着。秦伟一路忍着，一路走着，一路找着药店，找了很久还是没能够找到他想要的药店。还是最后卫子衿发现了对方不对劲的地方。
　　走了几个转弯，他装作是不经意的指着某处的药店：“学弟，我要过去看一下。”
　　秦伟推推眼镜，看了几眼实在没发现卫子衿有什么不对的。但是有药店，不过去就是笨蛋了。摸摸钱包，走到了药店中。搜索了一下，他随手拿到了自己经常吃的一些胃药，然后在看了眼卫子衿，对方似乎拿了一包纱布？秦伟不知道对方到底要做些什么事情，付了钱之后走出了药店。
　　因为有了这个东西，秦伟总算感觉到了安心很多。走出了药店，秦伟看了眼周围，忍不住再次推了推眼镜：“学长，你认识路么？”
　　“学弟，你不认识路？”卫子衿几乎是下意识的回复了。
　　因为事先没记下路线，两个人开始了瞎走一气。这个时候的秦伟完全忘记了，有一种东西叫做的士，而卫子衿出于某种目的也没说出来这个办法。其实卫子衿还是有一些事情想要问问这位面前的学弟：“明珠？”
　　“啊？”秦伟下意识的回到。然后他知道对方是怀疑自己了：“学长也是来领奖的吗？”
　　卫子衿看了眼对面，发现他们在沉默走路之间已经不知不觉的到了原来的那个宾馆：“颁奖嘉宾。”
　　秦伟沉默了，卫子衿也同样沉默了。忽然，秦伟一扭头看到了宾馆：“学长，对面。”
　　不知道为什么，秦伟总是觉得自己和这位学长在一起的时候总是会忍不住不想说话，即使他原本就不是很会说话。回到了宾馆中，卫子衿直接就回了１１２，而秦伟正准备走的时候，有一个高大的男人走到了他的面前。
　　“明珠？”男人伸出手，秦伟直接迎上，握住了对方的手：“我是这次参赛的组织者，想和你商量一件事情。”
　　“什么？”秦伟推了推眼镜，心中一句尼玛，他吃药的时间再次推后了。
　　男人淡笑着，拿出了一张名片：“我想和你谈谈，是否能够可以将你的参赛作品修改成影视作品。这是一次不错的机会。”
　　当然了，不过他没想到竟然这么快就可以得到对方的承认。世界上有一种东西叫做主角运气，秦伟接过了男人手中的名片，或许他就是某个角色：“商定一个具体时间？”
　　“当然，明天中午，我在这里等待你的答复。我想明珠先生现在需要好好的休息时间。”男人说着离开了，走了几步又转过头来：“明珠，你的脸色很白。”
　　尼玛！痛死了！秦伟推了推眼镜：“恩。谢谢。”

　　嘉宾

　　男人笑着和秦伟招呼告别了之后离开了。秦伟这下子总算是忍不住了，捂着自己的胃部，回去了１１０．进了自己的房间中，他迫不及待的将药送入了口中，然后喝了两口水，大口呼吸着缓了缓才感觉好多。
　　电脑依旧发着蓝莹莹的光芒，秦伟走到了电脑前面，登录作者后台，一手捂着自己的胃，拿着鼠标操作着电脑。后台的收藏可以说是让他感觉回到了以前，才两天的功夫，收藏已经破千，直接走到了两千。秦伟推了推眼镜，没想到这个新书榜这么给力。
　　秦伟大致查看了一下评论，除了之前那些说秦伟的文很新的之外大多数就是求勾搭的，偶尔也有几个来自于外站的编辑询问是否有意向来他们网站发展。秦伟歪头看了眼小说的上方，上面明晃晃的表明他已经是签约作者了，没想到还有人竟然想要来签约他，就不怕他违约？
　　秦伟顺手删除了这些评论，然后他看到了一条评论：【大人你好。我很喜欢你的文，已经为你创建了一个读者群，大大可以加一下。扣扣群号：ＸＸＸＸＸ】
　　秦伟想了想，他不是不知道读者群的是非多，但是读者群的好处也是显而易见的，所以犹豫了几下之后他最后还是决定以一名忠诚读者的名义进入了。才发了验证没多久，对方就已经通过了自己的验证。
　　【欢迎新人，请说明你喜欢德之的文的理由。】秦伟注意了一下，竟然是汪井。没想到这个群的创建人员竟然是汪井。
　　秦伟随手扣下了几个字：【汪井，是我。】
　　看到秦伟扣出来的这句话之后汪井沉默了，然后他的私聊消息跳了起来：【德之大人？你怎么进群来了？】然后他估计是又想到了给秦伟留下来的评论，所以又扣了一句话出来：【德之大人，欢迎你的到来。】
　　再看了一眼群，几乎是无意义的刷屏。对方又发送了一条消息过来，秦伟回复了一条评论之后才打开来看：【德之大人，我一直想问你一个问题。你知道明珠么？他的文笔和你的真的很想。】
　　【啊，大概是吧。】秦伟模模糊糊的回答道，然后感觉到了自己的胃部一阵尖锐的疼痛。他蜷缩起来，知道自己不能在忍受下去之后才叫来了房间中的客服，要了一碗粥。他现在实在是不适合继续减肥了，最近的体重也轻了很多，根本就不用太在意了，以后注意多一点运动就可以了。
　　秦伟想着，缩回到了床上。这次的药效出人意料的没用，他等了很长时间都还是胃疼的要死，最后秦伟喝了几口热水躺倒了床上，迷迷糊糊的睡着了。
　　胃痛好些醒过来的时候，他已经睡了不少时间了。而床头放了一碗凉了的白粥。小口的喝着粥，倒也没感觉怎么样。喝完粥之后他看了看电脑屏幕，因为没关闭扣扣的缘故，上面的三个好友都来找他了。
　　【德之，注意最近的更新量，有些少。】编辑小黑屋。
　　【明珠明珠，我带你出去玩玩？】刀客。
　　【德之，你怎么都没反应？】汪井。
　　然后还有一个好友验证：【草叔调价为你的好朋友，是否同意？】
　　才通过，草叔就发送了消息过来：【软妹子啊，快点和哥哥我拼文！我好无聊啊好无聊啊！对了，我看了你的文，催更。】
　　【……】秦伟扣下了一堆的省略号，然后又问了一句：【什么时候开始？】
　　【我看现在就可以。】秦伟看了看时间，是差不多可以开始了，然后就打开了Ｕ盘，新建ｗｏｒｄ，开始了码字。等过了十多分钟，对方再次滴滴滴发送了一条消息过来：【德之，怎么还没开始？】
　　不是一般都是自动开始的吗？秦伟动了动手指：【啊，那就开始吧。】说完之后他再次开始了码字。对方也没了消息，开始了码字。
　　而结局无疑是不用猜就知道了，秦伟怎么可能输给草叔？顺手解决了这个问题之后，门忽然被开了。进来的却是卫子衿。秦伟手中的文还没码好，他下意识的站起身来遮挡住了电脑屏幕：“学长？”
　　“颁奖典礼快开始了，你还在干什么？”秦伟扭扭头，看了看时间，确实已经是颁奖时间开始的时间了。他随手关闭了电脑屏幕，却拗不过卫子衿的眼睛，捕捉住了几行字，最重要的是角色名称。他心中有数了，果然明珠和德之是一个人，不，不仅仅是德之明珠，还有我不要……
　　卫子衿再次看了眼秦伟，然后走到了秦伟面前：“快点。”
　　秦伟透过窗子看了一下，主办方的车子还在下面等着。他多多少少感觉有一些不好意思，揉了揉自己的脸，冲入厕所洗漱了一下，换好了衣物，然后走到了自己的房间中。秦伟不知道卫子衿已经将他在网上出现的三个身份都给摸清了，还在一旁懊恼自己为什么要出席这场颁奖仪式。
　　两个人相继着离开了房间。正当秦伟准备坐上车的时候，对方却递给他了一包牛奶和一份三明治：“昨天，刀客说你胃痛。”
　　……他有这么明显么？秦伟接过了牛奶，心中已经确定不能再用节食的方法开始减肥。想了很多时间，秦伟最后还是决定用别的办法来试试。因为秦伟现在的胃口实在实在是不大，过了没多久他就吃饱了。将剩下的收入口袋中，秦伟和卫子衿道了一声谢。
　　车子行驶了没多久就到了一个体育馆中，秦伟跟着卫子衿下车。才下车秦伟就碰到了刀客，由刀客带着往里面走，而卫子衿这是自己单独一个人走到了别的地方。走入体育馆，秦伟感觉其实这里的气氛并没有他之前参加的仪式热烈。也是，毕竟不是以前了。

　　获奖

　　步入了体育馆中，里面已经密密麻麻的坐满了前来参加这次比赛的者，颁奖者，嘉宾，甚至还零星点缀了几个不知道从什么地方钻出来的摄像机。秦伟推了推眼镜，在刀客的引导下做到了座位的前面两排。第一排估计就是所谓的领导了，秦伟继续推了推眼镜，想要看个透彻，就是不知道这位一等奖是谁了。
　　嘈嘈杂杂的过了大约半个多小时，这场宴会总算是开始了。随着领导人的开幕致辞，接着下面是一个领导宣布开始，并致辞。总的来说，和以前的那些开幕式根本就没有什么区别。接下来就是颁奖仪式，第一名--秦伟总算是有机会看到了这位传说中的第一名选手，打败了他的那个强手。那是一个长相很清秀漂亮的女子，秦伟避了避视线，和刀客交流了一下：“这位，就是第一名选手？”
　　“她？”刀客的声音显得很不屑，眼角轻飘飘的看了眼在主席台上接受奖项的第一名：“却～明珠，你才是真正的第一名。某些靠关系，靠自己的肉体上去的，有什么用？”
　　刀客这些话让秦伟得出了某些结论，继续看了眼领奖台上那个笑靥如花的女子，有的时候追捧并没有用，但是真正靠着自己也并不是能够代表全部的。
　　接着是第二名的出现。依次是秦伟和其他一个不认识的作者。秦伟扭头看了眼那个女孩，看上去她对于能够赢得这个比赛感觉很好。推了推眼镜，秦伟走到了最前面，和那个同样是二等奖的作者接过了主办方送过来的证书，虽然秦伟不知道这个东西到底有什么用。
　　随着主持人的一句话，这里的重点再次被转移了：“现在，欢迎我们的颁奖嘉宾将奖品赠与我们的获奖者。”秦伟眼睁睁的看着属于自己的那份奖品是被卫子衿给拿过来的，然后双手交到了他的手中。
　　另外一名作者在收到了美女颁奖嘉宾的奖品之后和美女嘉宾抱了一下，然后双颊亲吻了一下算是完成了这边的礼仪。但是……秦伟差点控制不住自己往后退一步，这边是男嘉宾，刚刚给一等奖颁奖的是个男嘉宾，只有他面对了男嘉宾。
　　秦伟犹豫了一下，然后掂了掂奖品，算起来还不错，于是淡定的和卫子衿握了握手，抱了一个，在对方还在发呆的时候脸颊贴了一下：“谢谢学长。”
　　场面一下子安静下来。谁都不愿意被一个肥胖的人亲了，尤其现在的情况是在众目睽睽之下，一个明明是英俊高大的冷面男子，一个是肥胖的家伙。主持人尴尬的迟钝了一下，然后迅速反应过来：“啊哈！我们的获奖者明珠很激动，现在我们来看看……”
　　观众一致看向了两个人，卫子衿丝毫没为秦伟的行动而感觉到任何尴尬，留下一个屁股给观众席。而秦伟，在众人的视线中推着眼镜，表示自己鸭梨很大，然后扭头看着观众席。主持人停顿了一下：“欢迎我们的获奖者们发表获奖感言！首先，请我们的明珠来说几句。”
　　事先没这个流程啊……秦伟接过话筒，在观众的视线下吐出了一个字：“啊……”然后面对主持人诡异的目光，说了下面的几句话：“谢谢举办这次比赛的领导，谢谢主持人，谢谢各位给我投票的读者们，谢谢杂志社，谢谢刀客……”一场串的谢谢下来之后总算到了重点：“以后我会继续努力的，希望大家多多支持。”然后要怎么做？秦伟想了想，最后知道了，在众人诡异的目光中，他亲吻了一下奖品，然后大摇大摆的下了领奖台。
　　下面的观众：……
　　但是这柄没有妨碍到秦伟的其他事情。秦伟照旧走到了自己的座位上。才坐下，刀客就一脸哭丧着脸：“明珠，你刚刚也太敷衍了吧……我绝对绝对会让老大给杀了的。明珠……为了补偿我手上的小心灵，咱们改改结局？”
　　秦伟默默得看了一眼刀客：“为什么是他来颁奖？”
　　“！”说到了这件事情，刀客一脸惊奇的表示他的纳闷：“你怎么就学着别人亲上去了呢？明珠，下次领奖的时候是男嘉宾握手就可以了。刚刚那名作者和颁奖嘉宾是男女朋友，在前面那位是为了表示女生的高兴才这样的。明珠，你真厉害，竟然敢当着这么多人的面亲人。”
　　秦伟差点没想站起来把刀客给杀了。不过他现在有更好的办法，推了推眼镜：“啊，下次不参加了。”
　　听到秦伟说完之后，刀客真的是不顾还在摄像机，几百个人的目光之下一跃而起，然后郁卒的坐下：“明珠～明珠珠～明珠珠珠珠～你不能这样啊！小弟的饭碗就全部靠你了。要是明珠这样，小弟要怎么办啊！明珠，好嘛好嘛！”
　　……这还是一个男人吗？对比着他的娃娃脸，秦伟问了一句：“刀客，你多大了？”
　　“二十九了！”刀客一脸骄傲：“别人都说我像十四岁！”
　　……一个大男人，长得这么年轻很值得骄傲吗？秦伟推了推眼镜，在看看刀客这个时候已经完全忘记了要做些什么事情了，感兴趣的看着领奖台上，完全忘记了刚刚两个人之间的对话。他是不是应该庆幸这位的记性很不好？
　　这个时候领奖台上已经颁布完了这次比赛的所有获奖选手。
　　终于到了重头戏。
　　却是刚刚那位致开幕词的领导走到了最前面，满面笑容：“我们这次的比赛很成功！能够在世界文学版块都被合并之前成功的举办这届比赛，我感觉真的很荣幸！那么现在！我要告诉大家一个好消息！我们的二等奖获奖者，明珠的作品，《穿越之和尚爱》已经被影视剧组看中，将在不日改成电影，出现在大家面前。”
　　……尼玛！劳资还没答应！秦伟豁然起身。

　　获奖

　　步入了体育馆中，里面已经密密麻麻的坐满了前来参加这次比赛的者，颁奖者，嘉宾，甚至还零星点缀了几个不知道从什么地方钻出来的摄像机。秦伟推了推眼镜，在刀客的引导下做到了座位的前面两排。第一排估计就是所谓的领导了，秦伟继续推了推眼镜，想要看个透彻，就是不知道这位一等奖是谁了。
　　嘈嘈杂杂的过了大约半个多小时，这场宴会总算是开始了。随着领导人的开幕致辞，接着下面是一个领导宣布开始，并致辞。总的来说，和以前的那些开幕式根本就没有什么区别。接下来就是颁奖仪式，第一名--秦伟总算是有机会看到了这位传说中的第一名选手，打败了他的那个强手。那是一个长相很清秀漂亮的女子，秦伟避了避视线，和刀客交流了一下：“这位，就是第一名选手？”
　　“她？”刀客的声音显得很不屑，眼角轻飘飘的看了眼在主席台上接受奖项的第一名：“却～明珠，你才是真正的第一名。某些靠关系，靠自己的肉体上去的，有什么用？”
　　刀客这些话让秦伟得出了某些结论，继续看了眼领奖台上那个笑靥如花的女子，有的时候追捧并没有用，但是真正靠着自己也并不是能够代表全部的。
　　接着是第二名的出现。依次是秦伟和其他一个不认识的作者。秦伟扭头看了眼那个女孩，看上去她对于能够赢得这个比赛感觉很好。推了推眼镜，秦伟走到了最前面，和那个同样是二等奖的作者接过了主办方送过来的证书，虽然秦伟不知道这个东西到底有什么用。
　　随着主持人的一句话，这里的重点再次被转移了：“现在，欢迎我们的颁奖嘉宾将奖品赠与我们的获奖者。”秦伟眼睁睁的看着属于自己的那份奖品是被卫子衿给拿过来的，然后双手交到了他的手中。
　　另外一名作者在收到了美女颁奖嘉宾的奖品之后和美女嘉宾抱了一下，然后双颊亲吻了一下算是完成了这边的礼仪。但是……秦伟差点控制不住自己往后退一步，这边是男嘉宾，刚刚给一等奖颁奖的是个男嘉宾，只有他面对了男嘉宾。
　　秦伟犹豫了一下，然后掂了掂奖品，算起来还不错，于是淡定的和卫子衿握了握手，抱了一个，在对方还在发呆的时候脸颊贴了一下：“谢谢学长。”
　　场面一下子安静下来。谁都不愿意被一个肥胖的人亲了，尤其现在的情况是在众目睽睽之下，一个明明是英俊高大的冷面男子，一个是肥胖的家伙。主持人尴尬的迟钝了一下，然后迅速反应过来：“啊哈！我们的获奖者明珠很激动，现在我们来看看……”
　　观众一致看向了两个人，卫子衿丝毫没为秦伟的行动而感觉到任何尴尬，留下一个屁股给观众席。而秦伟，在众人的视线中推着眼镜，表示自己鸭梨很大，然后扭头看着观众席。主持人停顿了一下：“欢迎我们的获奖者们发表获奖感言！首先，请我们的明珠来说几句。”
　　事先没这个流程啊……秦伟接过话筒，在观众的视线下吐出了一个字：“啊……”然后面对主持人诡异的目光，说了下面的几句话：“谢谢举办这次比赛的领导，谢谢主持人，谢谢各位给我投票的读者们，谢谢杂志社，谢谢刀客……”一场串的谢谢下来之后总算到了重点：“以后我会继续努力的，希望大家多多支持。”然后要怎么做？秦伟想了想，最后知道了，在众人诡异的目光中，他亲吻了一下奖品，然后大摇大摆的下了领奖台。
　　下面的观众：……
　　但是这柄没有妨碍到秦伟的其他事情。秦伟照旧走到了自己的座位上。才坐下，刀客就一脸哭丧着脸：“明珠，你刚刚也太敷衍了吧……我绝对绝对会让老大给杀了的。明珠……为了补偿我手上的小心灵，咱们改改结局？”
　　秦伟默默得看了一眼刀客：“为什么是他来颁奖？”
　　“！”说到了这件事情，刀客一脸惊奇的表示他的纳闷：“你怎么就学着别人亲上去了呢？明珠，下次领奖的时候是男嘉宾握手就可以了。刚刚那名作者和颁奖嘉宾是男女朋友，在前面那位是为了表示女生的高兴才这样的。明珠，你真厉害，竟然敢当着这么多人的面亲人。”
　　秦伟差点没想站起来把刀客给杀了。不过他现在有更好的办法，推了推眼镜：“啊，下次不参加了。”
　　听到秦伟说完之后，刀客真的是不顾还在摄像机，几百个人的目光之下一跃而起，然后郁卒的坐下：“明珠～明珠珠～明珠珠珠珠～你不能这样啊！小弟的饭碗就全部靠你了。要是明珠这样，小弟要怎么办啊！明珠，好嘛好嘛！”
　　……这还是一个男人吗？对比着他的娃娃脸，秦伟问了一句：“刀客，你多大了？”
　　“二十九了！”刀客一脸骄傲：“别人都说我像十四岁！”
　　……一个大男人，长得这么年轻很值得骄傲吗？秦伟推了推眼镜，在看看刀客这个时候已经完全忘记了要做些什么事情了，感兴趣的看着领奖台上，完全忘记了刚刚两个人之间的对话。他是不是应该庆幸这位的记性很不好？
　　这个时候领奖台上已经颁布完了这次比赛的所有获奖选手。
　　终于到了重头戏。
　　却是刚刚那位致开幕词的领导走到了最前面，满面笑容：“我们这次的比赛很成功！能够在世界文学版块都被合并之前成功的举办这届比赛，我感觉真的很荣幸！那么现在！我要告诉大家一个好消息！我们的二等奖获奖者，明珠的作品，《穿越之和尚爱》已经被影视剧组看中，将在不日改成电影，出现在大家面前。”
　　……尼玛！劳资还没答应！秦伟豁然起身。

　　闹剧

　　一看到了有人站起来，领奖台上依旧是笑得和弥勒佛一样的领导笑呵呵的开口了：“看起来我们的明珠已经很激动了，现在欢迎我们的明珠上来。”
　　秦伟明明记得他那篇文的改编权还在自己手上，没想到还没经过自己的同意对方已经授权给予了别的公司。这些是最要不得的，虽然刀客是第一个认识的编辑，但是他想已经没必要去和这个杂志社再次合作下去了。
　　至于这篇……秦伟走到了领奖台上，声音低沉。原本肥胖的体重在这颗看上去却丝毫不能让人发笑，脸上无由的生出几分严肃。刀客在台下比着手势，似乎想要告诉秦伟和讲话的领导一些信息，但是在这种时候秦伟什么都听不进去了：“我想，我们的合同……”
　　“当然，我们的合同马上将要送到明珠住的宾馆中。”看见秦伟的态度不变，台上的领导没感觉到丝毫尴尬，笑眯眯的和秦伟握了握手，然后又送来了一份奖品：“看看，这是我们为明珠准备的奖品。”
　　秦伟并没有接过来自于这位领导的礼物，瞥了眼这里的东西之后淡定的下了台：“我记得，我还没答应。”他的声音顺着话筒传了出去，留给了众人一个背影。这无疑是拆了这次颁奖的台面，但是领导还是笑呵呵的。
　　“看起来我们的明珠开心的已经言语不清了。啊哈哈哈。”领导的声音再次传入了秦伟的耳中，秦伟气得差点直接就扭头走到了领奖台上，他就是不记得自己有做这么一出了。果然在对方再次看到了秦伟的反应之后有了一定的作为。
　　“明珠，你开心糊涂了吗？”对方领导对着秦伟继续笑呵呵的说着，但是放下话筒却是对着秦伟打口型：“给我注意点，否则你没这么好的下场。”
　　秦伟没好气的走到面前，也没对着话筒说：“我记得……貌似我的文的没授权给你们来改编成影视作品？还是说你们是私自出卖了我的作品？”
　　“！明珠，你不要得寸进尺！”在领奖台下面看上去就像是上面连个人在讨论些什么事情。更多人相信是领导在未秦伟卖出去这部作品而恭喜他。
　　但是秦伟却也没想到竟然还有脸皮这么厚的人。他随手搭在领奖台上，对着对方问了一句：“我想知道，什么时候我将这个权利给你们了？”虽然他不知道这里的法律是怎么样的，但是他很不介意以后文中的坏人，炮灰全部用这个决定人的名字，甚至他还可以专门为对方定制一个文，不，应该是一个系列的文，他很乐意在耽美网站中写满各种Ｈ，算是练练手。
　　对方正欲开口说些什么的时候，卫子衿已经上来了，拉着秦伟的手下了领奖台。
　　秦伟试着挣脱下卫子衿的手，但是却不知道为什么根本就挣脱不了对方的手。明明自己比他要肥：“学长？”
　　“秦伟，先下去再说。”秦伟跟着卫子衿下了领奖台之后台上的领导才继续装成弥勒佛开始讲话。不过因为刚刚的插曲，领奖台下已经有人开始了怀疑。到了下面，秦伟才看到了对方用一种很“奇怪”的眼神看着自己：“秦伟，这里不是家里。不要任性！”
　　家里？这和家又有什么关系了？秦伟瞥了眼卫子衿：“学长，他们现在是在用我的文章做广告。而且我根本没授权去交给他们改编。”秦伟一肚子的气，早知道那个时候就不轻易的同意刀客他来参加这个比赛了，不过他也没想到这篇文章竟然能够改变电视剧。
　　“秦伟，为了你好。”这个时候卫子衿开口了，他很知道秦伟到底是为了什么事情而在烦恼：“我听说你和家里断了关系？”
　　秦伟懊恼的嘀咕一句关他什么事情，直接就站了起来，不顾还在拍摄的媒体就走出了体育馆。卫子衿微微勾了勾嘴角，心中盘算着下面要做些什么事情来帮帮自己这个小学弟。心中盘算着，视线再次转头看了眼秦伟消失的地方。刚刚那算是炸毛么？
　　秦伟回到了宾馆之后直接就开始整理行囊。不过在这之前，他还是打开了主办方给自己的奖品，抽开来看却是一张信用卡，上面还有一张纸，放了初始密码。秦伟现在不适合去查金额，不过估计还是不会少的，而且他现在也花不了多少。
　　一个电话过去了之后秦伟顺利的订到了回程车票。约定好了取票地点之后秦伟将自己的行李都整理好了，直接招来了的士，离开了宾馆。至于之前那个人原本打算和他们谈论的事情，还是算了吧，他实在是没什么兴趣了，对于影视作品，他不是原来的毛头小子，他现在更愿意将这篇文给弃掉了。
　　秦伟打算在影视作品全部发表之后在问他们要授权书，看看他们到底能够怎么办。这个时候秦伟想的好，却忘记了自己一直想要隐瞒这些作家就是他的事情。
　　上了的士，秦伟倒也没注意到底要怎么来省钱，直接就去了火车站，然后领了车票，直接就坐上了回去的火车。等到到了学校，他却看到了自己最不愿意看到的人，这次的颁奖嘉宾：“学长？”你来这里干什么？
　　卫子衿自然是不会将自己所作的事情和秦伟说了，他走到了秦伟的面前，拿出了一包药来：“你的药忘记在旅馆了。”
　　秦伟随手接过了那包药片，正是他当初买过来的那包。为了一包药还专门送到这里来？秦伟狐疑的看了眼卫子衿，然后将药片塞入了自己的兜兜里。拉着行李箱，刚走到校门口就被闻讯而来的一帮人给接走了。卫子衿摸着自己的下巴，看上去若有所思。
　　赵琰一帮人如同迎接明星一样迎接着秦伟回去了寝室。才到了寝室中，他们就围了上来。
　　“哥儿们，你也太不给哥哥面子了吧！去领奖都不告诉哥哥！如果不是看电视，哥哥都不知道兄弟获奖了！对了对了，以后拍成电影记得要给哥哥签名啊！”赵琰上来就给了秦伟一拳，笑嘻嘻的说道。
　　秦伟摸了摸自己被锤的地方，推了推眼镜：“赵琰，你怎么知道的？”
　　“我说伟哥，你也就不要装了。我们学校出了一个写文能人现在是全国都知道的了。《和尚爱》啊，那文我真的是喜欢的可以，却没想到就是我们寝室中的伟哥写的。”金毕走到了秦伟面前，“怎么样，什么时候改变成电视剧？兄弟已经忍不住想要知道了？”
　　萧疏生畏畏缩缩的走到了秦伟面前，拿着一本签名的小说：“伟哥……能不能……能不能给我一个签名？”
　　秦伟挠了挠头，看起来这次的事情是真的了。他淡淡的说着：“啊，没。”然后走到了自己的电脑面前。发生了今天的闹剧，对于秦伟来说也不是什么好事情。他顺手给萧疏生签了一个名，顺手登录了作者后台。
　　一帮人看到秦伟要开始“创作”了，都挠着离开了这里。整个寝室中只剩下了秦伟和赵琰。
　　“秦伟，你知道下面会发生什么事情？”赵琰忽然严肃的问着秦伟。
　　秦伟扭头看了眼赵琰，完全不知道赵琰说的是意味着什么，一边分心刷着留言一边和赵琰聊着：“啊？什么？”
　　“被我们学校的人都知道了那就意味着秦家都知道了。”赵琰见秦伟对于这件事情丝毫都没反应，才慢吞吞的说道：“秦伟，兄弟我憋的不敢说，就单单是你们家的身份，肯定就不会这么放过你的。世界文网眼见着就要合并了，算起来也就下个月的事情了。秦伟，你以为你们家会这么放过你吗？现在你是一个多好的利用苗子。”
　　“啊。”秦伟淡淡的应着，手却微微颤抖着。他现在的收藏已经到了三千了，这个增加速度，他自己都没想到。原本以为还要一些时间，现在看起来很快就能上万了。等到了一万五就Ｖ。
　　秦伟的写作方式还真和这个世界的有些不同。他看了很多文，都是大概就三十多万字，撑死了就五十多万字，但是他不同，他的文最少也有两百万，多些字Ｖ没什么错。
　　“秦伟！”赵琰见秦伟这么一个态度，心中难免有些懊恼：“你到底在不在意！我真的被你气死了！告诉你了！秦家看到你了肯定不会善罢甘休的！你倒是快点想想办法啊！真是……”
　　“皇上不急太监急？”秦伟接口，然后看到对方瞪了他一眼，看上去十分懊恼。秦伟却根本一点反应都没有，还是该干什么就干什么。
　　赵琰气的站了起来：“日！秦伟我扁死你！”

　　我爱的是男人！

　　秦伟推推眼镜，丝毫不在意：“啊。”
　　秦伟的这个态度无异于是再次激怒了赵琰，他恨得牙痒痒，偏偏又找不到什么办法来治治这个朋友。一怒之下他将秦伟给推开，坐到了秦伟的电脑面前。因为之前的某些原因，赵琰并没有看秦伟的电脑屏幕：“哥哥告诉你，要是你再不理哥哥，哥哥就让你好看了。哥哥绝对说到做到，绝对说到做到的！看看你还敢不敢！”
　　秦伟不在意的从赵琰身旁站了起来，看着他：“啊？什么？”
　　赵琰站起身走到了秦伟的身旁，看着秦伟：“告诉哥哥，你到底是怎么想的。难道你真的要等着秦家将你押过去你才甘心？我劝你还是快点想想办法。”
　　秦伟走到了离开的位置，随手打开了扣扣，等待刀客的消息。他倒是想要知道到底是一个什么解释，果然等了没多久，刀客就单聊了秦伟：【明珠，你在吗？今天的事情是这样的，我没想到总编会将你的文就这么卖出去。明珠，我们有话好商量。】
　　【合同呢？】秦伟扣下了几个字，等待着刀客的回复。
　　对方等了很久还没消息过来。秦伟知道自己和刀客虽然是没什么友谊，不过本来唯一那点薄弱的合作关系也宣告完结了。秦伟再次扣下了几个字：【既然这样的话，合作愉快。记得将合同快递给我。】
　　【明珠，下次一定不会发生这些事情了。】刀客急匆匆的回复了这么一句。
　　秦伟心中诅咒了一句，难道还希望下次合作？这个世界的杂志社又不是只有这么一家：【没有下次。】
　　看起来刀客是误解成了另外一种意思，他很兴奋的和秦伟又回复了一句：【绝对没有下次了。】
　　秦伟关闭了刀客的回复框，无论他的性格怎么好都不可能再吃了这些哑巴亏之后还送着自己上门给对方斩，就算对方是自己最好的朋友也不行，更何况他在这个世界真正承认的朋友还只有赵琰。
　　赵琰见秦伟是和一个“编辑ＸＸ”在谈话，以为他是有事情，就小声的关门离开了。即使这个时候他还是很生气秦伟竟然对这么重要的事情不理不睬。等到了秦伟和刀客谈妥之后才打开了编辑小黑屋的聊天框。
　　【德之，你这段时间是怎么回事？更新没有以前用功。而且现在看起来，这个故事恐怕还有好几十万字？】小黑屋开口直接就问。
　　秦伟再次刷新了一下自己的收藏，看上去自己的收藏真的很给力之后才给了对方回复：【啊，最近忙着学业。不是说日更三千吗？】
　　不说还好，说了小黑屋就一肚子的懊恼。早知道当初就不开这个玩笑了，现在看来秦伟还是知道了到底要更新多少了。现在秦伟的书看上去势头很猛，即使只是第二本，对于传统的“大神”来说还太嫩，但是秦伟本身的故事架构，点子和文笔就不像是新人。这个时候小黑屋开始庆幸当初签下了这个新人。
　　【日更三千太少了吧。你看看你文下的读者都叫唤死了。】小黑屋只能扣下这么一句话，其实最主要的原因还是因为他自己都快被秦伟的书给弄伤了：【下周上强推，日更至少五千。过一段时间就可以准备入Ｖ了。】
　　秦伟看了看自己的字数，现在才只有六万多点，对于这本书来说才刚开始。秦伟只能扣下了下面一句话：【小黑屋，文有两百多万字，现在还太少。】
　　【那就日更一万吧。】小黑屋的第一个反应就是这个。两百多万的文……后来他又反应过来，他还没看到过有这么多字的文，如果是这么来算的话，他的文到底要连载多久。
　　秦伟想了想，似乎对方真的很想自己日更一万：【我会日更九千的。】差不多这边的事情都做完了之后秦伟才站起了身，走出了自己的房间中。
　　这个时候已经是晚上了，应该吃晚餐的时间。秦伟慢慢走下楼去，沿着操场跑了两圈，又走了两圈，才慢吞吞的选了一家面点解决今天的晚饭。说起来也真的很简单，就一点青菜，几根面条和少量的辣椒。
　　秦伟吃完了一顿晚餐，又去操场上走了两圈才作罢。这个时候校园中的学生越来越多了，偶尔看到了秦伟经过的时候总是会在一旁小声的窃窃私语。秦伟不知道他们是在议论些什么事情。
　　秦伟不知道到底要做些什么事情，只能继续往前走，走了好一段路被人拦下之后秦伟才知道到底发生了什么事情。又是和颁奖的事情有关的，秦伟不知道到底昨天的事情又多少人来看，但是知道是绝对不会少的。
　　“你就是昨天那个秦伟吧！”一个女生阻挡住了秦伟的路：“我很喜欢你，我们交往吧。”秦伟看着那个女生高高上扬的下巴和眼角抹不去的轻蔑就知道这个女生肯定是因为所谓的虚荣。
　　也就是那在这一霎那，秦伟做出了一件他自己都没想到的事情：“对不起，我喜欢男生。”
　　有的时候拒绝人的最好办法就是这个。果然对方看到了自己的眼神平静了很多，至少不是那种施舍的眼神：“啊，那就为你喜欢上的男生默哀一下了。”这个女生说完之后就大大咧咧的走了。
　　秦伟推推眼镜，这样就完了？不是应该纠缠不休，好吧……秦伟不得不承认他现在的样子确实和让人死缠烂打有很大的差距。因为这件事情，秦伟心里多多少少有了防备。至少不能让他这么简单的就被秦家找上门。
　　秦家来找茬的时间……秦伟推了推眼镜，正打算继续往前走的时候忽然发现视线中多了两个人，一个是他最不愿意见到的人，秦佳，而另外一个则是赵琰，两个人之间似乎在争执什么。

    暧昧

    秦伟因为完全不想看到秦佳，选择了无视，当成什么都没看到。但是对方却不是一般的眼尖，尤其是在某些时候。才看到秦伟，秦佳第一个反应就是招手，然后大声喊了一句：“哥哥！赵琰这个混蛋欺负我！”
    ……是不是抽风了？秦伟推了推眼镜，扭头看向了别的地方。他什么都没听到，他什么都没看到，他什么都不知道。但是对方怎么是善罢甘休之人，看到秦伟转头之后的第一个反应就是跑到秦伟面前，一脸委屈的看着秦伟：“哥哥，你为什么都不理佳佳？”
    佳佳……尼玛才佳佳！秦伟推了推眼镜，表示现在的压力很大，实在不想理会这个莫名其妙的妹妹：“啊？我忙。”
    “哦，我知道了！”秦佳一脸骄傲的走到了赵琰面前，拿着涂着红字指甲油的手指点着赵琰的胸口：“喂！听到了没！哥哥现在很忙，没时间来理你！现在我秦佳告诉你了，别想再打搅我哥哥了，要是让我知道了，哼！”她甩了甩头发离开了赵琰面前，再次走到了秦伟面前。
    “哥哥，我知道你肯定在忙，是忙着写新的小说吗？我真的好喜欢你的《和尚》，但是真的好悲惨，哥哥，不能改结局吗不能吗不能吗？”难道这些人都是来叫他改结局的吗？秦伟表示自己很无力。
    秦伟拉着赵琰走到了秦佳的身旁，看了眼秦佳。秦佳一脸殷切的看着他，然后秦伟走了：“赵琰，你还是不要乱和陌生人说话。”
    陌生人……陌生人……陌生人！秦伟的话如同是一把刀子一样，让秦佳彻底崩溃下来。她愤愤的看了眼秦伟，一甩一头漂亮的卷发，直接就离开了赵琰和秦伟身旁。赵琰摸摸自己刚刚被秦佳点的胸口：“兄弟，哥哥还真没看到过这么彪悍的娘们儿。走，哥哥带你去好好吃一顿。”
    吃一顿？亲伟扭了扭自己身上的肥肉：“走，我请客。”
    他的口袋中还有上百的钱，应该足够让赵琰好好吃一顿肥肉了。因为是秦伟请客，菜当然也是让秦伟给点了。秦伟毫不犹豫走到了厨房中，让厨房将所有不要的肥肉，油渣都给赵琰烧了端上去，油腻腻的肥肉上一点精肉都没有。
    其他的可能还可以忍受，但是让赵琰吃这些东西，对于他来说无疑是一个巨大的折磨了。
    “兄弟，哥哥知道你喜欢吃肥肉。但是哥哥不喜欢啊！兄弟，你是不是应该吃些别的？虽然说哥哥知道兄弟请客是想让哥哥吃些好的。”赵琰挠挠头，有些为难的对着秦伟说道：“兄弟，是不是应该吃些别的？兄弟……”看到秦伟将菜完全推到了他的身旁，赵琰的声音中都带上了哭腔，装可怜希望秦伟大发慈悲，至少让他能够吃些别的。
    过了一会儿，第二碗菜总算上来了。但是那是属于秦伟的，青菜泡汤，里面放了一些少量的盐花花。赵琰看到青菜，再看了一眼肥肉，最后淡定的决定还是吃肥肉，至少那还是一个荤菜。
    在痛苦的餐点之后，至少秦伟只吃了两根青菜，赵琰结束了对于他来说是很困难的一餐，然后两个人回去寝室了。对于秦伟来说，唯一的遗憾可能就是没能和面前这位在同一个寝室了。
    “啊，对了！”走了没几步，赵琰忽然摸着下巴对秦伟说道：“最近哥哥发现了一篇好文，从来没看到过视线这么新的文，还真是希望能够让这名作者继续写下去。”赵琰说了一声：“就是最近刚起来的一个小透明，文笔很不错，是哥哥喜欢的。等他上架了哥哥一定让他知道什么叫做豪爽。”
    恐怕就是打赏系统了吧。秦伟推了推眼镜：“谁？”
    “是一个叫做德之的作者。我也是一个读者群中推荐着看的。诶，秦伟，和哥哥透露透露，最近到底在哪里发展呢？听说世界文网要发展起来了，还真是好啊。”赵琰猥琐的挤挤眼睛，然后好奇的看着秦伟：“能和哥哥说说嘛？”
    “啊。”秦伟走在前面，感叹一声果然现在的书友都很有缘分了吗？他没想到自己身边竟然还有一个读者：“是谁？”
    “你到底有没有认真听拉。”拉着秦伟继续往前走，赵琰丝毫不在意别人的指指点点，往寝室中走去：“那个德之还真是神秘，但是才第二本文，我看着就很厉害了。真希望能够一直看他的文下去……”巴拉巴拉巴拉的，赵琰唠唠叨叨的说了一大串之后忽然对着秦伟说道：“我告诉你哦秦伟，我入了这名作者的读者群，看那个管理似乎和这名作者有暧昧。”
    管理和作者有暧昧？他怎么不知道自己什么时候有暧昧了？秦伟好奇的更了一句：“谁？”
    “哈哈，就知道你不知道了吧。”赵琰得意洋洋的抬高头，正好这个时候已经到了秦伟寝室的门口：“就是汪井啦。那是我见过最奇怪的名字了。”
    赵琰后面的唠唠叨叨秦伟已经听不到了，只不过他还是弄不懂什么时候自己竟然和汪井有了暧昧？摇摇头，秦伟表示自己的压力很大，赵琰见时间也不早了，就主动和秦伟道别了。秦伟难受的推推眼镜，直接冲入厕所中洗了一个澡，然后走到了自己的床上洗了一个澡。
    第二天的文学课，秦伟和赵琰和以前一样赶到了教室。但是这个时候完全不一样了。角落中的人三三两两的窃窃私语着，偶尔还会发出小声的笑声。秦伟隐隐约约听到了和尚，梦想，拍电视剧。这个时候他就知道是在说自己了。秦伟看了眼周围的情况，然后站起身来，准备逃课。
    虽然说这个学校的课程很重要，但是秦伟已经是打定主意以后靠着稿费吃饭，就算是学校拿着学历来说话也威胁不到他，最多就是被那个所谓的秦家说些什么。不过这样就更好，他可以带着自己的身份证到别的地方去。
    正当他准备走的时候，上课铃声响了。进来的是秦伟所知道的那位教授。这位老教授平时最喜欢拿着一大堆的教案，对着准备好的教案照本宣科的读，但是今天却是一点东西都没带。他推了推老花镜，扫视了一圈课桌，最后将目光放到了秦伟身上：“这堂课，我们来请秦伟同学来讲讲他的文学经历。当然在这之前我们要先恭喜秦伟同学获得了二等奖，为我们学校，为我们系，为我们班争光了。”
    刚说完，秦伟就看到了四处而来的目光和稀稀拉拉的鼓掌声。教授满意的推了推眼镜，继续说道：“那么现在我们就请秦同学上来吧。”
    “啊……”在赵琰的推动下秦伟只能慢吞吞的上台。其实对于他来说什么经历都是浮云，他可能自己都不知道自己到底想要说些什么事情。台下有少量几个人已经殷切的看着秦伟，看上去是希望秦伟能够说出一些能够帮着他的东西来：“我想说……”讲台下已经开始有人来记录他说的话了：“从今天起将不写任何文。明珠从此封笔。”
    这不仅仅是对于这个笔名的一种尊重，还是对于武侠版和刀客的抗议，让他们知道这个笔名对于他秦伟来说什么都不是。这无疑是热油锅中的冷水，掀起了一波又一波的爆炸。秦伟推了推眼镜：“那只不过是偶然，谢谢大家的喜欢。”
    大概这么说就可以了吧？秦伟走下了讲台，捂着自己的胃：“教授，我身体不舒服，希望能够先回去。”这个时候的秦伟对于教授来说是“爱徒”了，自然是不会为难他。虽然可惜秦伟放弃了这么好的笔名，但是那毕竟是人家的事情，只要自己学生的名声在了就什么都是好的。他挥了挥手让秦伟先行回去。
    秦伟不知道这次的颁奖到底有多少人看了，但是知道绝对不会只是一个人两个人的事情。他叹了口气，回到了自己寝室的第一件事情就是将刀客移入了黑名单。既然对方已经这么做了就说明对方有了一定的把握。只要找不到他的联系方式，不签下合同，即使对方已经说了要将自己的作品出售也没什么大碍，对于犯法的事情，秦伟相信他们还是不敢做的。
    秦伟将手头的事情全部完成了之后才打开了很久不曾联系的读者群。
    【大家好。】
    秦伟才出现，马上就有读者也跟着出现了：【德之大人，今天会加更么？好不容易才看到一篇喜欢的文！】
    【对啊！德之大人！今天会加更吧会加更吧！】后面纷纷是大家的附和声。
    秦伟看着一连串的刷屏记录之后才扣下了几个字：【恩，下周加更。】如果没聊错的话，按照平常来算，下周是Ｖ的日子了。所以入Ｖ之后就是日更一万，但是他却还要等一段时间：【下周日更五千。】暂时还是先说这么多，等到时给他们一个惊喜。
    【德之，你总算出现了。】秦伟看了一下ＩＤ，想到了赵琰今天早上说的话。汪井和自己有暧昧？
    秦伟不知道一下子怎么说，只扣下了自己的口头禅：【啊，是的。】
    【我找你有些事情，可以私聊吗？】
    私聊……秦伟不知道是不是自己想的太多，但是还是决定将这个私聊给无视吧：【我要准备下周加更。】
    【很重要的事情呢？】尼玛到底是什么事情啊！秦伟推着眼镜却不知道要怎么回复对方。

    剧组

    只是赵琰这么说了而已，并不是所有的事情都是理所当然的。秦伟没有将自己的扣扣号透露给赵琰，自然不害怕被认出来。所以当汪井私聊了秦伟的时候他也没逃避，打开了和汪井的对话框。
    【有什么事情？】秦伟扣了一句过去，等待对方的回答。
    汪井显示“正在输入”几个字，过了好一会儿才显示了他要说的内容：【是这样的，德之。我的朋友现在手头收到了你的星战文，很感兴趣，问你愿不愿意出单机游戏？他们出版社正好有一个游戏高手，可以将你的文转换成游戏。等到了小说出版的时候和游戏同步发行，作为销售的一种。】
    捆绑销售算是一种经营手段，但是对于消费者来说却不是什么好事。秦伟忍不住问了一句：【不能单独出售？我可以授权，但是不能捆绑销售。】他相信自己未来不会缺少这么一点钱的。
    对方又等了好一会儿才来消息：【恩，可以将一部分捆绑销售，另外一部分单独出售。不过……因为某些原因，所以你可能还要等很久才能出版。】
    秦伟放心了下来，只要是这样就是又一笔的收入：【还有别的事情？】
    【秦伟，你会鄙视同性恋么？】对方忽然前言不搭后语的来了这么一句。
    秦伟一下子想到了赵琰刚刚说的。难道这个汪井对自己真的有意思？但是不应该是这样的，只是在网上，喜欢一个作者的文，如果是他绝对不会将自己的心给交出去的。难道是……【怎么？】
    【是这样的，我手头有一份约稿函，我还是比较喜欢你的文笔，所以希望你能够帮着来写。不过是要关于同性恋的，所以问你能不能接受。稿费很快就可以到账，而且绝对丰厚，估计你投出去之后一个星期就能给你打出来。】汪井再次发送了一条消息过来。
    秦伟知道果然是如此。他想了想现在的状况，自己的钱足够使用。但是如果有人送钱上门，自然是不要白不要。身为一名优秀的大神写手，秦伟还从来没有没写过的文，什么文风都尝试过。现在忽然说要写**――他是一名连**Ｈ都敢些的男人，何况是稿酬丰富的文。就当是女主角是比较男孩子气而已：【要求。】
    随着一大串的要求过来，秦伟开始再次构思了他今天要写的文。存稿箱已经差不多要见底了，秦伟叹了口气，看上去今天不仅仅是要完成下周要完成的文，看起来还要完成**的文。他想了想，绝对可以构思新文了，现在开始慢慢存稿。
    又码了好长一段时间的文，秦伟看看天色都暗了才停止下了手头的文，然后站起身来休息了一会儿，又跑到了操场上去转悠了两圈。刚走了没几步，秦伟就发现很多人都朝着一个方向跑。因为之前的事情，现在的秦伟也算是小有名字，很多同学看到了他的第一个反应就是朝着他笑笑，然后继续往前跑。
    秦伟想了想也还是慢跑着到了校门口。然后他知道了为什么这些人这么兴奋了，门口明晃晃的几辆车正表明了为什么他们会这样。这正是《穿越》剧组，秦伟推了推眼镜，他记得自己的文明明是发生在古代的。他大概猜测出来自己的身份是被他们给知道了。
    秦伟这个时候开始后悔当初答应刀客去参加这次的颁奖，否则也就没后续的事情了。秦伟刚退了几步，就有人跑到了秦伟的面前，一下子扑倒了秦伟的身上：“啊啊啊啊啊，明珠，我总算看到你了！我都联系不上你了！拍电视剧的人说了这次拍电影的现代场景全部在你们学校，你看怎么样？”
    对于秦伟来说《穿越》其实只不过只是他的一时心血来潮之作，也算是答应了刀客的一个承诺而已。虽然是出自他的手下，但是有亲爹后爹之分，否则他也不会再次将结局布置的这么惨了。既然他们这么认为的话……秦伟正想说的时候忽然刀客拍了拍秦伟的肩膀：“明珠，别生气了。现在这个电影不是《和尚爱》而是穿越了。里面的主角形象这些啊全部改变过了，所以明珠你不用太担心了。”
    什么叫做不用太担心了？秦伟知道刀客的大致意思就是他已经将自己的文给别人改编过了。以前他还不知道刀客是这么一个人，现在看来：“你们这是侵权！”
    “对不起，明珠……”刀客显得有些黯然，“总编说要改编，让杂志社的一个家伙给改编了。我找过你，但是你一直不在。明珠，到底要怎么办？他们现在都授权了。”
    秦伟怒极反笑，走到了剧组中：“《穿越》？我记得我没授权过？”
    “你是？”看到秦伟，打头的人一脸迷惘，显然是一点都不认识秦伟到底是谁：“授权？别开玩笑了。我们这可是授权的正规剧组，怎么可能会有这种事情发生。明德知道吧！明德就是写这个文的大人。”
    秦伟气的差点上前去和他们争执，但是更快的他冷静下来了。再加上刀客跑过来和秦伟说了一句主办方是因为想到了这次的改编作品是来自于明珠的，所以特意来到了明珠就读的学校。
    秦伟忍不住骂了一声刀客和杂志社的无耻。其实这么小小一篇文，他已经快要透支了所有的注意力。就为了这么一篇文还真是不值。秦伟打算就这么无视了这篇文和这个剧组，他现在有更加重要的事情来做。
    刀客还似乎想要挽留秦伟，而秦伟也不是傻子，直接就离开了剧组。秦伟慢跑着回到了自己的寝室中，寝室中已经有其他几个兄弟在谈论着关于剧组来学校的事情了。等到了看到秦伟过来，都不约而同的看着他。
    “伟哥，不要在意。我们兄弟都知道那文是伟哥写的，所以兄弟不要生气了。什么明德，我看是最不明白的。”寝室中的兄弟都知道了秦伟的笔名叫做明珠。看起来这件事情这么几个家伙早就知道了，秦伟推了推眼镜，不知道什么时候他们知道的。
    秦伟推了推眼镜，看上去丝毫不不在意的看了眼寝室中的几个家伙，然后将目光定在王世杰身上：“你说，到底是什么事情。”
    “却～”王世杰轻哼一声：“一看就知道你不是看新闻的人。”
    这个世界的人还真是……无聊了吗？他记得明明这里的文学应该不是很流行的，为什么一个小小的武侠版的文改编成电影还要放上新闻？或许是因为学校的缘故？如果是这样的话，那么学校里的人都知道他是明珠就有理由了。明明当时在体育馆中只有这么点人。
    秦伟推了推眼镜：“啊，我不要了。”既然被别人改编过了，那么他就不要了。而且这件事情现在还不是发作时间，等到了电影拍成之后……秦伟再次推了推眼镜，这并不是他阴险，有些人实在欺人太甚。
    无论这边的事情是怎么样，日子还是照样的过着。学校里关于秦伟的议论并没有随着剧组的拍摄结束而离开，反而因为秦伟日渐瘦下来的身体而更加议论纷纷了。对于秦伟莫名其妙的瘦下来，说法不外乎就是这几种：因为文被改编了，被气得。因为没人关注他，被气的。因为秦家没人来找他，被气的。因为他爱的是男人却被女生告白了，被气的。因为……反正总结出来就是一个原因，被气的。
    而实际上是因为秦伟减肥过头，被不断折腾的胃痛而弄起来的。体重的快速下降让他找到了一定的平衡点，而让秦伟感觉最安慰的事情就是他的文已经到了二十万字，收藏也终于破了一万五，差不多是时间可以Ｖ了。
    当初大家对于秦伟的文的长时间不Ｖ，甚至还加更催促了很久，因为他们怎么看着秦伟都像是要弃坑的人了。现在好不容易才找到一些题材新颖的文，怎么可以就这么轻易的被弃坑了？
    在所有人的期盼之下，秦伟总算是和小黑屋商量了关于Ｖ文的事情，并在所有人担心的时候放商量入Ｖ通知和入Ｖ通知章节。
    秦伟不知道这件事情对于这些人来说是多么的安慰，这下子他们就不必担心太监，弃坑之类的了。而秦伟手头的钱币在宣告用完的时候他也顺利的用德之这个名字将上次汪井所说的**文给放了出去，并且顺利的拿到了下个月的生活费。
    秦伟到了这个时候还是忘记了要将信用卡给调出来看看那个《和尚爱》到底有多少的奖金，但是这些对于秦伟来说都已经不重要了，他现在要做的事情就是好好的猪呢被入Ｖ的十万字稿子。
    【各位，今天入Ｖ。相信大家都知道了，入Ｖ当天更十万字，希望大家能够支持。】存稿箱的字数差不多的时候秦伟特意去读者群中冒头了一下，和在读者群中的众人说明了一下。这个时候……
    【德之，这个群已经满了，二群也已经建立起来了。你什么时候过去？】秦伟扭头看了一下群人数，已经有四百九十多人了，不知不觉中他竟然有这么多忠实读者了？
    秦伟扣下了几个字：【啊，这样啊……就现在吧。】

    秦家

    汪井将群号发送过来，在秦伟加入之后迅速的发送了一条新的消息过来：通知，你已经成为了德之读者二群的管理员。秦伟揉了揉自己的眼睛，原来这个世界的扣扣还能这么做，竟然能够让一个人同时有两个高级群。
    【欢迎德之大人来到德之读者二群。】明显是另外一个管理员，他撒了一圈花之后继续说道：【德之大人，欢迎您来到这个群。我们都是您最忠诚的读者。】这个时候秦伟才发现他的二群中的读者已经有百来号了。
    秦伟啊了一声，然后顺便通知了一下二群的读者：【今天开Ｖ，更新十万，欢迎大家支持。】
    【靠！德之大人你是不是太厉害了！竟然想到十万？那是不是要完结了？真可惜……新书什么时候开？】
    秦伟正打算回答的时候一个熟悉的身影跳了出来：【德之，没必要吧！我觉得后面还有很多，虽然说一次更十万很爽，但是这样是不是完结的太快了？】
    【草叔，】秦伟以前也曾经加入过自己喜欢的作者的读者群过，但是机会并不多，所以对于见到自己熟悉的人他并没有感觉到任何意外：【草叔，文还没完结。至少还要一百五十万= =，你着急什么。】
    看到秦伟这么说，群中的人首先是感叹一下，然后都为了秦伟的这句话而更加的沸腾起来。他们没想到竟然还有这么长的文：【德之大人，那能在世界文网开办之前完结吗？毕竟那之后所有的中文文学网站都要完结了。】
    秦伟算了一下时间，这是肯定不够的。而且他在准备去世界文网发展的新文，所以就算是日更一万都不能完结这个文。所以……他摇了摇头：【肯定要放到世界文网上去的。希望大家到时候能够继续支持。】
    【大老爷们儿的这么娘们干什么！德之你放心，我们肯定会支持你的。但是能叫你德之吗？总是叫德之大人德之大人的，总是感觉很别扭。】群中一个完全陌生的家伙发表了他的留言。
    秦伟刚先说可以的时候草叔已经代替他回答了：【叫这个家伙德之就可以了。这个家伙最爱装|逼了，是我见过最爱装|逼的家伙。他说他最喜欢叫自己为小德德，顺便告诉你们，这个家伙日更一万是很轻松的，他的时速至少八千。】
    草叔在这边说完，又去私聊了秦伟：【德之，要不要来拼文？为了证实你不是码字机，我才是码字机，少年，我们奋起吧！】秦伟算了一下，确实可以开始写新闻了，所以也没拒绝，直接就答应了草叔的邀请。
    两个小时之后秦伟完成了一万五千字的稿子，觉得差不多了之后才和草叔提议结束这场比赛。草叔弱弱的报出了五千字的成绩，然后对着秦伟的一万五的成绩无言。
    【靠，码字机！一定要告诉黑雾那个家伙去，让他知道就是日更一万五你都没问题。】草叔愤愤的扣下了这一行字之后跑到了小黑屋的作者群去刷屏去了。
    秦伟推了推眼镜，如果他没记错的话草叔的成绩应该是八千左右？上次他明明记得对方能够轻易的飙到时速四千以上的，什么时候他的速度掉到了两千五？但是这些已经不是他所关心的了。
    伸了一个懒腰，秦伟满意的走到了寝室的厕所中。对着镜子中的脸，他满意的捏了两把。虽然说男人不爱美，但是哪个男人不希望自己有一张足够俊秀的脸蛋？但是他现在的样子完全就是叫做娘气。
    如果放到了**界就可能叫做粉嫩小受受，但是对于秦伟来说就是一场噩梦。他的名字明明是这么好……秦伟忍不住再次拧了一下自己的脸，当初他还嘲笑刀客的娃娃脸，现在看起来他可能更会让人误会真实年纪。
    叹了一口气，秦伟走到了电脑面前继续认命的码字。怪不得他是大学生，以前胖的时候还真是看不出来，现在秦伟宁可胖一些了。至少比现在这个少年样子好多了……现在的样子，顶多就是十七八岁的少年，在看看旁边的赵琰一行人……
    现在寝室里的这帮家伙都不叫他为秦受而不叫伟哥了。秦伟忍不住仰天内牛，这才多少时间的功夫，他们竟然就这么对待他。其实现在秦伟的体重已经接近了七十公斤，差了之前的很多，已经完全是一个少年的样子了。唯一让秦伟感觉到好的就是他身上的肌肉，没想到就是简单的跑步竟然都能够让他的身上长少量的肌肉，等过一段时间他做做运动就一定要让这帮人叫他为伟哥，让他们知道到底什么叫做厉害。
    他停顿了一下，继续码字。过了没一会儿，小黑屋再次联系了过来：【德之，在不在。】
    【恩。】
    【是这样的，你看世界文网的时间就差不多了。我手下的两个名额一个确定是你了，除了这篇文之外你必须还要再发一篇文，你看现在开始存稿可以不？】小黑屋说道。
    秦伟算了算手头的存稿，应该足够他在文网发表了：【恩，是的。要看存稿吗？】
    下一篇文秦伟还是写他擅长的玄幻，但是这次还是有所不同。小黑屋似乎是因为秦伟有存稿而停顿了一下：【好的，你传送过来吧。】
    【我先去看看。】小黑屋再次发送了一个抽打的表情：【半个小时之后来找你，没有三千字你就准备加更。】
    半小时三千字……对于秦伟来说难度不是很大。他叹了口气，早知道就不能趁着小黑屋在的时候来拼文了。秦伟叹了口气：【好的。】
    忽然对方再次传送来了一个文件，是关于合同的。秦伟大致看了一下，竟然是他的星战文的游戏改编方案与合同。秦伟叹了口气，签上了自己的大名，然后认命的出去打印了一趟，准备传送给小黑屋。
    而也就是在这个时候，他来到这个世界的第一件事情发生了。几辆豪华轿车停在了学校门口，秦伟诧异的看了眼这几辆车子，还在想到底是哪个学生这么大的排场。虽然对于秦伟来说，这个学校的有钱人确实很多，但是能够有这么大排场的还真没见到过。
    秦伟走了没几步，有带着黑色太阳眼镜的保镖走到了他的面前：“大少爷，老爷请你回去。”
    大少爷？不会是秦家的人？秦伟想了想，估计不会是的。如果秦家真的这么有钱的话也不会放任秦伟在一个这么小的屋子中挣扎生存了。秦伟推了推眼镜：“你们认错人了。”
    “大少爷，老爷说您不要任性了。只要您回去就什么事情都没有了。”另外一个保镖说道，希望能够让秦伟能够乖乖识相回去。秦伟这下子总算知道了为什么他们当初一点动静都没有了，赵琰也说得这么厉害了。原来不是秦家不来找他，而是时候还没到。
    秦伟推了推眼镜，装作一点都不认识：“你们是不是弄错人了？我记得我不认识你们。”
    “大少爷，老爷说了您肯定不会承认的。所以特意将大小姐给带过来了。”正说着，秦佳从里面出来了。
    秦佳看到了秦伟的第一个反应就是恨得直咬牙，特别是现在他瘦下来的样子，比她要好看：“哥哥！”秦佳特意加重了两个字：“哥哥！爷爷奶奶让您回去，难道哥哥已经大牌到了这种程度，连回家都不知道了吗？虽然说你现在有一定的名字，但是哥哥，别忘记了，你还是秦家的人。”
    到底是个什么东西？秦伟记得之前明明有一条短信说明了他已经和秦家没任何关系了。难道现在秦家不依不饶的就是为了这么一点利益：“我不记得我认识你，秦佳？虽然我是叫做秦伟，但是我不知道什么时候我多了一个妹妹。”
    在秦佳愤愤的准备反驳的时候，秦伟继续说道：“秦佳，我希望你弄清楚，我是一个孤儿！”
    秦伟刚说到这里，车子再次开了。秦伟看了一下四周，这个时候已经围满了看热闹的学生们。车子上下来了一个拄着拐杖的男人，中年男子，旁边扶了一个看上去和秦佳有几分相像的女子。
    秦伟知道那个女子应该就是秦佳的妈妈，而那个拄着拐杖的男人应该就是秦伟和秦佳的爸爸了，和现在的他什么关系也没有的男人了。
    “秦伟！你还要胡闹到什么时候！还不快点给我上车！你爷爷奶奶说了只要你回去就原谅你！”男人一边说着，一边用拐杖砸着地面。
    秦伟倒是丝毫不在意这个男人会怎么来威胁他。但是他想知道为什么每次听到了爷爷奶奶的称呼就会愤怒的无以复加？难道又是什么狗血的故事？秦伟看了眼周围围观的学生们。
    男人这个时候也注意到了这边的情况，他懊恼的再次砸了砸地面：“孽子！难道你还想要丢脸？你到底准备丢脸丢到什么时候！快点上车！”
    对秦伟来说反正丢脸丢不到他，他现在要做的事情就是好好的让他们看看到底发生了什么事情。秦伟上了车：“很不幸，看起来我们还没达成共识，我以为你们已经知道了，我不是秦家的人。”
    “孽子！你是要气死老子吗？”男人忍不住再次叫了一声。

    软妹子

    秦伟推了推眼镜，走到了那个拄着拐杖的男人面前，淡定的脸庞终于被敲开：“我老子？我老子是谁我怎么不知道？”他忍不住压抑着声音朝着男人嘶吼：“还是说……你已经迫不及待的想要认一个路人作为儿子了？还真是大家风范，我看啊，是不是因为你做事太缺德了，需要一个继承人才随便拉一个路人就说是你儿子啊，老子！”
    那个男人被气得呼吸都急了起来。而旁边的女人急忙抚着她的胸口：“老爷，老爷，别生气了别生气了。秦伟，还不快点和老爷道个歉，就什么事情都没了。然后我们回家，秦伟？”
    秦伟看了眼面前的女子，透露出了你是谁的意思。秦佳前几次接连着受挫，自然直到秦伟接下来要说些什么事情，急忙阻挡住了秦伟接下来想要说的事情：“妈，哥哥他只是生气了。爸，你快点让哥哥上车啊，现在这边人这么多。”
    老爷，妈，爸？难道这里还不仅仅是一个架空世界，更重要的是现在他现在根本就是在狗血剧中？秦伟看了一眼秦佳和那个女子，接下来是不是哭诉大少爷，您别生气了，都是我不好，不该爬上老爷的床巴拉巴拉的。秦伟真的有种恍惚错身到了狗血剧中的感觉。
    好一会儿男人才平息下来了：“秦伟，今天我撂下话来，如果你真的不回去，那么以后就永远不要踏入秦家大门了。不要以为你现在是一个什么有名气的获奖作者就可以将你的老子和二妈无视了。就算你死了你还是我秦廉的儿子，不用想逃了。”
    秦伟推了推眼镜，用一种看白痴的眼神看着这个自称是秦廉的家伙：“儿子？有名字？获奖？我怎么不知道我获奖了？我怎么不知道你是我老子？如果可以的话，请你迅速离开，不要妨碍了学校的交通。”
    学校门口已经因为这场闹剧而堵了起来，秦伟再一次带上了淡定的面孔。秦廉被气的只哆嗦，他接连着敲击着地面：“成何体统！成何体统！老徐，快点把大少爷请上车。今天一定要让他知道到底谁才是老子。”
    秦伟刚想挣扎的时候身边两个保镖就更加快速的阻止了他的行为。因为长时间的节食和不吃东西，秦伟竟然没多余的力气来挣扎。秦伟边在心里骂着自己简直就是一个没用的家伙，边做着最后的抵抗。
    周围围观的学生散了之后赵琰才姗姗来迟，看着绝尘而去的车子，他挠了挠头：“为什么总是感觉这些车子很熟呢？像是兄弟家的车子？应该只是幻觉。”
    秦伟见挣扎无效，知道今天肯定只能回那个莫名其妙的秦家了。和秦伟坐在一起的就是秦佳，前面除了一个开车的保镖，还有一个防止秦伟逃跑的保镖。秦伟推了推眼睛：“上来了就不会想着逃跑了。”
    “哥哥，对不起。”秦佳点着手指，一副小女人的样子：“如果知道哥哥就是明珠，我一定不会告诉妈妈的。”秦佳继续说道：“哥哥，和奶奶好好道个歉，一定什么事情都没有了。毕竟哥哥才是秦家的继承人，佳佳什么都不是。”
    秦伟听出了秦佳嘴后面的话来：“我对秦家没什么兴趣，所以你也不用试探了。秦佳，虽然我不知道你到底是谁，但是最好以后不要打扰我的生活了。”他看向窗外，不知道怎么和这些人来解释：“虽然我是叫做秦伟，但是只是名字重了吧。”
    “哥……哥哥！”秦佳像是碰到了什么很了不得的事情，连口气都结结巴巴起来：“奶奶绝对是疼爱你的。毕竟，佳佳只是一个女生。”说道了这里，秦佳的语气越来越失落了。秦伟差不多知道她的意思了，是向自己示好？那么未来万一继承秦家的是自己，她也好巴结？就算他秦家是滔天的权势，就冲着今天发生的事情，秦伟都不会选择去。
    “秦佳，我希望你能弄清楚，我不是秦家的人。”秦佳这个时候才明白秦伟的意思，她看相亲为的眼神也好了很多，不再是以前那种的样子了。只不过该做的还是要做到，她轻哼了一声，看向窗外也不去劝秦伟了。
    秦伟不知道车子到底转了几个弯，从一条大马路上弯到了另外一条马路上，然后接着弯。过了大概半个多小时，他们到达了一片山头。透过窗还能隐隐约约的看到有一抹盈盈的蓝。秦伟猜测着这个秦佳大概就是住在这边了。又顺着山路开了一分多钟，车子总算停了下来。
    秦伟知道自己无论怎么样都是不可能逃脱得了，所以选择了下车。至于会不会发生什么事情……秦伟想着再怎么说他还是秦家的人，不至于会被杀人灭口之类的。
    跟着保镖走了好长一段路，接着他们总算来到了这次的目的地。这里的景色对于秦伟来说还是有一些熟悉感的，秦伟知道那大概就是来自于原来那个秦伟的记忆了。随着他们总算走到了一间房间之中。房间之中已经等了好几个人。就是刚刚自称为秦廉的男人也坐了下来，而那个被人称为二妈的女人则是站在秦廉的身后。
    还真是一派大家作风。秦伟坐到了离这帮人最远的位置上，然后等待着这帮人的发话。他相信今天的事情是一定不会这么好过的。首先发话的应该就是角色被套上了奶奶的人：“孽子，你总算知道回家了。难道非要等到你的爸爸妈妈亲自来请你才好？”
    秦伟现在不知道具体情况，所以选择了五十这些事情，等待接下来他们的废话。奶奶见秦伟不发一词，以为他是理亏了，又接着说道：“为人子，还这么不孝顺！当初只不过是赶了你不争气的母亲出门而已，怄气了这么多年也应该可以气消了吧！看看阿琼，这么多年来一直尽心尽力的照顾着你爸，也没见着有什么怨言的，就你母亲高贵，就你母亲话多！”
    秦伟差不多猜测到了是因为母亲被赶出家门，所以秦伟才负气出行，却没想到出了别的事情。而后来有了秦佳这个二妈，在对比了一下秦佳和自己的年纪，他开始怀疑是不是自己才是年纪比较小的那个。能够在这么短的时间内就爱上别人，看上去这个父亲也不是什么好人。
    “啊，”秦伟见奶奶总算停了下来也不知道怎么称呼，就走到了他的面前：“我不是秦家的人。”
    “孽子孽子孽子！”秦廉听到了秦伟再一次这么说道，气得恨不得马上将秦伟揍一顿：“不是父子？你身上流的就是我秦廉的血！”
    “呵呵，”秦伟觉得这是他听过最好笑的笑话了，一个贡献了精子的人竟敢说流的是他的血：“我流的是我妈妈的血。所以，我希望秦先生弄清楚，我秦伟并不是你们秦家的什么人。”
    “阿伟啊……”忽然奶奶打起了亲情牌，让秦伟愣是打了一个哆嗦。他已经用上了最不屑用的呵呵，但是貌似这家人就是听不懂人话：“阿伟啊……奶奶知道当初是奶奶不对，但是奶奶还是希望你能够回来。奶奶知道你现在是在写小说，这是个兴趣爱好，奶奶不反对，等日后世界文网成立了，奶奶帮着你去好好的找人推荐推荐，你马上就能够走出来，让所有人都知道你。阿伟啊，奶奶帮你找了一户好人家的女人，就是……”
    ……他现在的利用价值已经不仅仅是简单的写文机器，现在还要加上联姻工具？秦伟不知道怎么来形容这家人了。难道尽是一家极品？快刀斩乱麻，今天一定要将这边的事情全部完结，以后才好安安心心的写自己的文。
    “……”秦伟拿出了手机，将当初秦廉发送给他的短信给了这帮人一起看了一下：“我想已经够明白了，从那天开始我就不是秦家的人了。既然‘父亲’已经发话了，我想也不能不从，所以你们也不必说了。另外，”秦伟将口袋中的银行卡掏了出来，并将初始密码拍到了桌子上：“秦家给我的钱，我都会还清楚。这是第一笔。”
    “孽子，你还得清吗你？！”听到秦伟这么说，第一个站起来的就是一直没说话的爷爷，然后马上剩下的几个人都一个一个站起来了：“秦伟，不要以为我就不敢和你断绝关系了。”
    “秦伟！快点给爷爷道歉！”
    “秦伟，你有完没完！”
    “秦伟，好好说话没事的，秦家终究是你的。”
    “哥哥……”
    秦伟推了推眼镜，钱是很重要的东西，不过他自己能赚。秦伟又说了一句：“啊，我走了。今天下午还有课。”
    随着这句话，一帮人气愤的更加气愤，但是还是有人心中开心的，毕竟秦家偌大的产业……
    “秦伟！不管怎么样你都是秦家的子孙！秦伟，我希望你能够弄清楚，到底什么该做，什么不该做。现在，拿着你的照片出去。”照片？什么照片？秦伟接过了外面仆人送过来的东西，然后看了眼照片。
    照片上是一对夫妻，秦伟一眼就认出了那个女子和自己有些相像。而男人就是秦廉。秦廉摸着自己的拐杖：“爸爸，妈妈，既然秦伟执意要这样，就让他这样吧。”然后他对着秦伟有些倦怠的说道：“秦家最后你愿意不愿意都是你的。秦伟，当初我找了二妈是我的不对，但是你妈已经去世了十几年了，再大的怨恨也应该要消散了吧。妈妈当初赶着阿南走是她的不对……”
    秦伟总算知道了为什么自己会这么恨这一帮人了。说起来还真是狗血，她以为这些应该只有电视剧中才能发生的事情竟然就发生在了秦伟的身上。无非就是秦廉娶了秦伟的妈妈，结果剩下了秦伟之后身体一直不是很好。秦伟的奶奶本身对于秦伟的妈妈就不是很满意，所以她就找来了自己的侄女来照顾秦廉。
    没想到日久生情，秦廉和这位侄女后来发生了感情。而秦伟的妈妈一直尽心尽力的做到让婆婆满意自己，却无奈怎么样都不如婆婆的侄女的一个小指头。最后在生下秦伟不过几个月的时间秦伟的妈妈就被告知了奶奶的侄女已经怀上了。所以秦伟的妈妈就被这么堂而皇之的赶出了门。
    秦伟推了推眼镜，没想到这么三流的剧情还能出现在现实生活了，更可怕的是这个世界竟然能够近亲结婚。这些其实还不能让秦伟完全崩溃，当秦伟知道了这个世界同性恋结婚是合法的时候才知道这个世界的观念到底是多么的先进。
    无论如何，秦伟知道这个世界的某些法律和他观念中是完全不同的了。
    “爸，我不差这么一个儿子。以后完全可以再要一个，以后我没一个叫做秦伟的儿子了。至于他欠着秦家的钱，让他慢慢还了就是。”秦伟才走出没几步，就听到了他名义上的爸爸说的话。
    秦伟不知道怎么来形容自己的心情。他出去的时候外面的天都黑了。秦伟掏出了手机，看了一下时间，已经是下午六点多了。秦伟摸摸自己的胃，完全没感觉到自己的肚子在叫。他想了一下，打了一个电话过去：“赵琰？你知道出租车的电话不？好，我记下了。恩，我马上回来，大概在一个小时，外面有点事情。”
    和赵琰打了电话之后秦伟马上拨号码叫了的士过来接他。半个多小时之后他总算是到了学校，他找到了一家打印店，将合同打印出来，填上了自己的大名，然后快递到了ＺＤ在的地址。
    出了打印店，他感觉到了自己的心中是前所未有的轻松。刚走了没几步就看到了卫子衿的到来：“学长？”
    “秦伟？”卫子衿走到了秦伟的面前：“听说之前你回家了？”
    秦伟估计大概是因为今天的门口的同学将消息给泄露了。在大庭广众之下也不应该叫做泄露了：“恩。”反正也没什么好隐瞒的：“我只是姓秦伟而已，不是秦家的人。”
    他到现在为止还是没弄清楚秦家到底是做什么事情的，但是这些已经和他没关系了。卫子衿拍了拍秦伟的肩膀：“走，学长带你去吃一顿好的。”
    不知道为什么秦伟总是感觉这位好像是在同情他一样：“啊，我吃过了。”
    “哦。”卫子衿走到了前面：“会喝酒不？”
    喝酒？好像他已经很久没喝了。推了推眼镜，秦伟答应了：“好，去哪里？”
    “酒吧。”卫子衿想了想，马上就想到了那个酒吧：“情侣酒吧。”
    秦伟原本还想只是简单的喝酒的地方，被卫子衿这么一提醒总算是想起来了某些事情发生的场景：“学长，我想我还是不去了。”
    卫子衿多多少少有些遗憾，毕竟现在在他的面前的已经不仅仅是自己的学弟了，更重要的是自己喜欢的作者，心仪的未来大神：“哦。”反正他现在不差那么一点时间，只要是到未来成为了正式的网警，就不愁自己会请不到他。
    因为秦伟的拒绝两个人也算是不欢而散了。秦伟慢跑着到了自己的寝室中，洗了一个澡，主要是为了洗去去秦家的晦气。然后打开了手机，快八点了。最重要的是一条新的信息，竟然又是来自于秦廉的。
    “根据统计，你总共欠下秦家一百二十一万六千二，除去零头，你只要归还一百二十二万。你现在住的房子是你妈给你的，和我们无关。除去稿费中的两万，你现在还差秦家一百二十万，我希望你能够说到做到。看在我们曾经父子一场的份上，不算你利息。”
    一场父子情分，秦伟撂下了手机，现在就只有靠着写文了。他身上所有的钱差不多只能够维持没多久了。幸好ＶＩＰ章节已经打上去了，秦伟登录了后台，算了一下现在的金钱，后台的收益是属于时时刷新的那种，随意秦伟很快就发现自己后台的收益竟然出乎了他的意料。
    不知道什么时候起已经到了一万了，不过其实这并不多，毕竟他现在上传的十万字。等到了秦伟再次刷新才发现了另外一件事情――他的后台收益再次增加了一万五，刷新了一下订阅，秦伟才发现了这是一个叫做炎炎炎的读者给他打赏了两万，扣除了网站的五千之后就是他的一万五。
    这里的读者……还是很疯狂的。秦伟得出了一个结论，如果照着这些下去的话，他应该很快就可以还清秦家的钱，他们两不相欠。
    刚准备上传明天的章节的时候，忽然小黑屋扣了秦伟：【德之，你的文的收益不错。网站马上就要举办作者年会，虽然说你是新作者，不过你的资历可以参加了。有兴趣不？】
    作者聚会？他倒是很有兴趣参加，秦伟扣下了几个字：【啊，知道了。不过要上课。】虽然很心动，不过他现在没钱去耗费在这种地方了。
    【这样么？真是可惜啊。全程报销的都不来么？】小黑屋笑眯眯的抛上了陷阱：【本来草叔还说要好好的调｜教调｜教软妹子，看起来是不行了。】
    ……尼玛才软妹子！

    世界文网

    秦伟还是决定了小黑屋的诱惑，现在的他码字才是正道。因为要正式和秦家分离，秦伟顺手起草了一份协议，将自己的名字签好了之后给秦家给快递过去了。这边热热闹闹的秦家和秦伟的事情算是脱离了下去。
    不知道为什么，这边的事情完全脱离了之后他反而有一种空落干，现在要做些什么事情？貌似只是单纯的写文和学习了。秦伟想了想，终于知道了自己的人生目标。不是从一开始就很明确了吗？他的目标一直都是成为大神。
    至于那一百二十万，等到了成为大神，别说是一百二十万，秦伟相信就是一千两百万都是随手而来的事情。顺手码下了今天要更的存稿，然后秦伟开始了码新文。玄幻对于秦伟来说还真的是信手拈来，花了几个小时，他终于完成了自己喜欢的开头，修改了几次之后觉得还不错，按照小黑屋的要求，秦伟就顺手给他传过去了。
    秦伟伸了一个懒腰，一整天都耗在了写文上，他已经差不多累的半死。不知不觉之间，时间已经流逝了很多。再次刷新了一下前台评论，秦伟这次看到了一条让他感觉很愤怒的文，这是什么意思？
    【作者，我看你这个成绩都是刷出来的吧？什么好文，看来看去都看不懂是个什么鸟东西，不过如此，看起来我还真是瞎了狗眼了，r（st）q。我可怜的钛合金狗眼哦！～】刷出来的？秦伟推了推眼镜，挑衅的人终于来了？
    他再次刷新了一下自己的前台，想要看看有没有读者为自己反驳。但是却没想到明明有这么多读者在看的文竟然没一个人为自己反驳了。秦伟多多少少的有些失望，原本以为读者多多少少会自己说几句话。
    于是，他习惯性的回复了：【啊……订阅才是正道理。】
    对于秦伟慢慢吞吞的回答，对方显然已经是蓄谋已久了，看到秦伟回复了之后马上就盖起了楼：【啊？啊什么啊？怪不得你的文看不懂，连说话都听不懂。早点承认吧，你是刷的吧，我没看过比你更大的刷子了。看到你的名字，我就觉得恶心。】
    下面几乎全部是无理取闹的事情。秦伟正想回复对方的时候，汪井的消息发送了过来，正是询问这条评论的。问了一下秦伟是不是要查一下对方ＩＰ，很可能是妒忌秦伟的成绩的作者来攻击的。
    秦伟对于这些在他看起来低劣的手段很不在意，随口回复掉了汪井的好意，然后打开了小黑屋过来的消息：【那个来找茬的是个作者吧。要不要帮你差一下ＩＰ，然后在弄出来？】
    秦伟不还是拒绝了来自于小黑屋的好意。对于这些事情，他还真是不怎么在意。花时间在这些地方上懊恼，还不如多码一些字来的好。小黑屋见秦伟不是很在意，也就随他去了。他只要秦伟能够继续写文就可以了。
    这厢刷新，那厢回复，这条评论硬生生的呗炒作上了网站首页。因为这个网站的读者向来是对于刷出来的成绩的作者是最懊恼的，都跑过去了围观了一下这个文。更多的读者被吸引了过来。开始有人猜测这条评论的发布者原本是想黑作者的，却没想到这番举动为秦伟带来了更多的读者。虽然楼下接连着有几个人说道肯定是刷的，一个只写了一本文的新人怎么可能会有这么好的成绩。
    但是无论怎么说，网站的读者也不是傻子，他们几乎是一下子就知道了这番举动的行为。甚至有读者因为打抱不平将那几名的ＩＰ给查了出来，结果是很容易就猜出来的。秦伟的文到底是因为这件事情而小红了一把。
    对于第二篇文的事情，小黑屋迟迟没有回答。秦伟看了一下时间，也差不多了。就当是小黑屋已经通过了他的开头，又写了几千字直到哈欠连天了才睡下。第二天正好没课，秦伟睡了一大个**，然后才感觉自己的精力都回来了。
    伸了一个懒腰，秦伟一下子空了起来就不知道要做些什么事情了。他手头现在已经没多少事情要做了，但是总觉得今天好像有什么事情要发生，具体什么事情秦伟又不知道。想了半天还是没想到，秦伟决定给自己放一个假。
    他打开了电脑，现在每天后台的收益都已一定的数目而增加着，秦伟每天倒也不急着去看收益，而文下的留言每天也以可观的速度增加着。后台的存稿也足够应付很长一段时间了，而新文又不急着开……面对电脑，他一下子不知道做些什么事情了。
    要不要开一个小马甲出去溜溜？秦伟想着这些事情，又看了看窗外。学校马上就有一个大假，如果没什么事情做的学生可以呆在学校中，而喜欢旅游的事情也可以去旅游。去旅游？秦伟看着电脑蓝莹莹的屏幕，推了推眼镜。这种耗费金钱的事情他现在还不能做，那到底能做些什么事情？手头的稿费也支撑不了他来做这些事情。秦伟一下子都不知道做些什么事情，等了很久之后总算知道了自己到底要做些什么事情了！
    逛了一下这个世界的法律，秦伟发现了很多与自己那个世界不同的事情。比如……同性恋法律，在自己那个世界虽然同性恋也可以到某些国家，某些地区结婚，但是也有不少地方会被处以死刑，但是在这边的人却可以光明正大的结婚，接受长辈，接受教堂的祝福，甚至还可以利用基因，克隆等技术来产生下一代。
    而另外的是秦伟所关注的文学法。这个世界……竟然是没有盗文的。以前他所去的网站只是网站比较小，并不是说上面的文都是盗文。秦伟推了推眼镜，唯一没变化的就是河蟹大军还是横行霸道，这边的Ｈ文是不允许公开发表的。除非是用某些小办法来进行。
    秦伟表示对现在这个情况很满意，反正他现在又不想做别的事情，他现在要做的事情就是好好的写文，赚钱，成为大神。秦伟逛着逛着，又忍不住点开了ＺＤ网站。浏览了一下这边的书，发现随着他那本玄幻小说的出现，已经有很多作者开始利用他那种设计了。
    秦伟推了推眼镜，他现在算是创造了风潮？忽然，ＺＤ的网站开始了没由来的倒计时，从十一直倒数到了一，然后屏幕一变，上面被放起了烟花。面对极为漂亮的烟花，秦伟诧异的看着屏幕，然后忽然页面自动刷新，上面显示了几个字：恭喜世界文网合并。下面分别陈列了别别的语言，秦伟想起来了，原来今天就是世界文网成立的日子，怪不得秦伟觉得今天是忘记了什么事情，他现在总算是知道了到底是怎么回事。
    随着页面的自动跳转，这个世界的世界文网终于被揭露了出来。上面被分成了三块区域，分别是中文，英文和其他小语种。上面还有自动翻译按钮，设计是偏向比较清淡的，秦伟看了眼，觉得还不错，心中赞叹了一声设计这个网站的技术人员还不错。
    然后，他的扣扣被疯狂的轰炸了：【德之，快点给我出来！现在快点去申请作者号！快点！】这条消息被接连着复制了Ｎ遍开始刷秦伟的对话框。秦伟一听，迅速去注册了作者号。因为小黑屋发的快，他的注册作者号正好停在了一个很漂亮的数字上……３８．秦伟不知道现在怎么来形容自己的心情，因为每个人都只能注册一个作者号，所以秦伟以后的作者号也只能是３８了。
    秦伟将自己的作者号扣过去给了小黑屋，然后对方也将剩下的事情给扣了过来：【现在你正在连载的玄幻文会以同样的地址，所以不用担心订阅这些受影响，书号不会影响的。现在马上给爷去申请新文！我等着看，以后我还是你的编辑，负责你的。】
    难道世界文网的合并不影响这些人事变动？不过ＢＢ肯定还是自己熟识的好。秦伟扣了一个好过去，顺手打开小黑屋的作者群，一边去申请新文。这边的流程倒是和以前的差不多，申请完了这一切之后小黑屋的群已经差不多是满满的聊天记录了。
    【靠，小爷是６２号……】
    【你们得瑟什么，我是２５０号还没得瑟呢……】草叔弱弱的发送了一条消息。
    秦伟想了想，还是决定不要将自己的作者号说出去了。但是他没想到这边的作者申请的这么快。小黑屋这个时候出现了：【看起来，好的作者号都在我下面了。６２，２５０，当然最精彩的还是３８了。】
    【哪个是三八？】听到有人是三八，马上就有人兴致匆匆的问道。
    草叔第一个蹦了出来：【这么妹子的号，还有谁呢？群中的软妹子是谁？】
    【不是我。】秦伟急忙扣了一条消息过去。
    秦伟刚说完，群中沉寂了一下，然后就是小黑屋发送的表情：【这么有空讨论有的没的还不去码字？对了，德之，你终于承认你是软妹子了。都给劳资码字去，想要知道三八是谁的放五千字的新文来敲我，我告诉他！】
    秦伟急忙上传了五千字上去，算是新文的发表，然后敲了一下小黑屋：【啊……能不告诉吗？我已经更五千字了。】
    【就算我不告诉迟早有人会知道的。毕竟只要输入作者号就知道到底是谁了。】小黑屋表示毫无压力，甚至还好兴致的和他解释了：【不过貌似他们还没发现，正好可以骗些文。现在的孩子都不更新，我头真的很大啊。】
    大……你头大……秦伟无妍的鄙视了一下这位小黑屋大人，然后安心的去刷后台了。幸好世界文网是合并了，但是并不是代表后台的收藏这些全部被去除了。因为世界文网才成立，很多以前有着写小说想法的读者也开始了尝试写小说，想在里面捞一个名头玩玩或者是能写出个什么来。
    秦伟第一篇才更新上去就迅速被刷了下来，但是他很快就发现自己才发表的新文已经被推荐了，放在首页。秦伟终于知道了当初的名头是个什么东西，而紧紧跟在秦伟身后的正是草叔。
    小黑屋手下的作者名额这下子算是显示出来了。看起来小黑屋还真是对他很重视，秦伟下面的文依旧是连载着，而新文被推上了世界舞台让所有人来看。他开始后悔了开始设定这么大规格的世界，心中有了别的想法。这本新书完结之后就写西方魔幻，这下子不仅仅能吸引东方的读者了。
    因为再次有了奋斗的目标，他有了再次奋斗的动力。
    刚准备再次开始码字的时候，寝室中的其他三个人推门而入了。秦伟是这个寝室中唯一的文学系学生，其他三个都是计算机系的。
    “伟哥，世界文网今天成立了，你注册作者号没？”金毕一进来就没什么正行，大喇喇的做到了电脑面前，很专心的看着秦伟：“告诉我们，你的作者号吧！我们早就想知道了！伟哥，兄弟几个一定好好的给你庆祝一下。”
    “……啊。”秦伟推了推眼镜，有些迟疑的看着自己寝室中的人，是不是要告诉他们？毕竟现在连赵琰都不知道：“我的作者号……忘记了。”
    三十八，早就忘记了。秦伟在心中默默的想到，然后将电脑屏幕合上：“有什么事情吗？”
    三个人一起出现在他的面前，肯定是有什么事情的。
    没想到果真被秦伟给猜对了。王世杰走到了秦伟的面前，将秦伟给拉了起来：“去玩玩。”
    “哪里去？”去玩还不如多码一些字呢！现在有这么好的一个机会放在自己的面前，如果不好好的努力的话肯定会后悔的。
    对方没给秦伟挣扎的机会，直接就将他拉了起来：“去书店逛逛。今天上了新书，还有限量游戏搭配。”
    王世杰才说完，萧疏生也弱弱的插嘴了：“伟哥……书店……有新书……听说很好看……”
    想到了有游戏搭配，秦伟的第一个反应就是自己的文什么时候上市了？但是算算时间还是不对。为了指导到底是怎么一回事，秦伟放下了电脑：“什么地方？”
    果然听到秦伟才松口，王世杰就拉着他去书店了。等到了书店之后秦伟才知道并不是这个世界的文学不发达，而是现在还偏重纸质书，所以网络小说看上去好像很少。而这家书店就离学校根本就不远。
    而更重要的是这边的小说竟然是和游戏搭配销售的，如果是好的小说还会有限量销售。秦伟不知道要如何来形容自己内心的感觉，原本是以为自己是特殊。当萧疏生拉扯着秦伟小声的问发生了什么事情的时候，秦伟推了推眼镜，啊了一声，然后将这本据说很好看的小说给放到了兜中。
    “伟哥，其实说起来我推荐你去看一位作者的文，然后跟风一下。他的文写的很新，一下子就出来了。”金毕忽然推荐到：“现在他的新书也上去了。我已经看完了，可惜只有五千字啊……真希望他快点入Ｖ，来个十万字爽爽。”
    ……秦伟知道多半就是说他了：“德之？”
    “啊！伟哥！原来你知道啊！”金毕夸张的做了一个表情，然后走到了秦伟的面前：“这位啊，出来的真迟。要是能够早点说不定现在我看的文都不是能够入眼了。”秦伟不知道心中那种感觉是不是叫做开心，毕竟他现在已经被自己喜欢的读者给肯定了。
    等到了回到寝室，秦伟的第一件事情就是打开这本小说，将游戏给放了出来，然后根据提示一步一步安装，最后玩了起来。等到了入手之后秦伟总结出来了--游戏画面精美，游戏音乐动听，但是很可惜，这个游戏剧情太老套了。
    将游戏卸载了之后他才想到了要去看看评论。
    才区区五千字，下面已经有上百条的留言了。刷了一遍都大致浏览了一下，眼见的抓住了重点：【作者大人，你要是明天更一万，我明天就打赏你一万，你敢不敢！】对于很多读者来说，一万字已经是很多了。
    但是这些还不是最重要的，秦伟为了看清楚所有的评论，他不得不启用了上面的翻译按钮。下面留言除了中文之外，英文，日文，韩文，各种各样五花八门的语言，有些甚至是秦伟看都没看到过的。
    “伟哥，你倒是好了，以后写写文，我们都不知道干什么了。书生，告诉哥哥你以后想要做什么？”金毕忽然开口，对着沉默着在一旁不知道想着什么的萧疏生说道。
    萧疏生小声的说：“网……网警。”
    “哇！那你不是要好好学习了？我们省可是只有一个人考上了啊！”金毕忽然惊叹出声：“小书生，加油啊！我看好你。不要辜负了你的书生名！”
    网警？难道网警还要考试？秦伟推了推眼镜，手指的速度更快的开始搜索这个世界网警的定义。
    作者有话要说：=3=墨受后天回来~
    墨受问：我想冒充伟哥……写他上次写的H，大家有啥意见么……？

    合租买电脑

    等到搜索出来之后秦伟才知道这个世界的网警是意味着什么。网警主要是为了维护网络的和平，避免有些组织利用网络作案，但这些都不是最重要的。一个优秀的网警必须要掌握很多的技能，除了他所知道的普通网警要做的事情之外，还有别的很多事情要做。除去普通的事情之外还必须要掌握足够的网络知识和相关的网络按键经验，但是这边的网警要做的却并不仅仅是这些。
    秦伟浏览了一下足足有万来字的网警的工作内容之后才问萧疏生道：“网警……”
    “考上网警……”萧疏生低着头小声的说道：“爸爸说就可以任我做事情了。我从小胆子就笑，就希望能够通过网警来练习胆量。”
    网警还能练习胆量？秦伟倒是没听说过这种想法，但是想到萧疏生确实从他看到的第一眼开始就胆小的很，到了现在成为网警就可以锻炼自己的能力？秦伟看了眼萧疏生，再看了眼金毕：“网警……很难吗？”
    “也不是说难啦。”金毕不在意的挥挥手，“一般计算机系出去的学生都可以试试，但是还要学法律啊还有其他一些拉拉杂杂的东西。一名网警要掌握的东西太多了。虽然工资高，而且一般没什么事情做，但是要考中还是太难了。我们这边这么大一个省才考进了一个，你想想，这到底要多难啊！”
    这么说来，考网警确实是难了。秦伟推了推眼睛，确实现在是不能和他以前所知道的世界相比了：“啊……好像很厉害。”三个人在完成了手头的事情之后都离开了寝室，给秦伟留了一个安静的环境来码字。
    秦伟安静下来之后将手头的新文上传了上去，毕竟现在的一万块钱对于他来说已经不是小数目了。睡了一觉起来之后果然对方已经如约的将他的打赏放到了账号中。回复了几条评论，然后秦伟将自己的群号甩到了评论中去，至于愿不愿意加他的读者群就是读者的事情了。
    等到了一切都安静了下来，秦伟想了一下，这个世界他的主要目的就是要码字，成为大神，至于这边的学历……为了以防万一，他还是选择了继续读下去，又刷了一下后台，后台的收藏已经到了三百多。第一天的结果出乎他的意料，本来以为以这个网站的客流量应该会有更多的收藏的。秦伟想了想，将后台关闭掉了，又去刷了一下原来的文的收益，果然收益还是让他很满意的。
    提取了上个月收益之后秦伟算了一下足够自己下个月生活的生活费，然后将剩下的都存了起来。做完了这一切之后秦伟才睡到在了床上，正准备休息的时候忽然有人打了电话过来：“喂，是德之吗？”
    知道他是德之的人并不多。看了下号码，却是完全陌生的：“啊，你是？”
    “我是你的编辑，小黑屋。”对方立即表明了他的身份，秦伟想起来了当初签约的时候是被要求留下号码的，所以现在秦伟大概是得到了号码的：“可能有些迟了，有件事情要和你说。”
    小黑屋的声音有些低沉，比他想的更加有磁性一些：“是这样的，你的星战……”
    有多少存稿？秦伟手头的存稿足够让他支撑上一段时间的：“怎么了？”秦伟奇怪的问了一句：“是出版了吗？”
    “你的星战文，游戏已经出来了。你现在上线接收一下，然后看看还有什么地方要修改不？”对方说完之后就挂掉了电话。秦伟默默的看了眼手机屏幕，就好像告诉他刚刚那根本就不是梦一样。
    上线之后果然对方已经传送了一个压缩包过来。秦伟接收过来，然后打开。这次的游戏却是出乎了秦伟的意料，根本就不用安装。随着开始的打击乐，到后来玩游戏□时候的重金属音乐到结尾的音乐都配合的极好，画面也极为精致，特别是主角和主要的几个人物，刻画的都和秦伟所设想的那样，让秦伟感觉满意极了。
    这个时候秦伟的睡意也被消磨了七七八八，玩得正ｈｉｇｈ的秦伟也没忘记给小黑屋发送了一条消息过去：【做的很好，我很喜欢。】
    【那还不快点去码字！争取把第二篇文给我写出电视剧来！我很看好你现在的文！】小黑屋估计秦伟是已经玩完了，也没忘记让他继续码字。
    秦伟推了推眼镜，看了一下外面的时间。现在已经是早上，本来他是打算用来补眠的时间却再次变成了码字时间。他在口头承诺着会去码字，顺手将电脑里面的存文上传定时，然后趁着小黑屋还没反应过来，直接就关闭了扣扣。就是临睡之前他也没忘记将手机顺手给关机了，省的到时候有人再次打搅他。
    在完成了这一切之后秦伟开始考虑自己到底要不要玩这个游戏一次……对了！他可以找找这个游戏的ｂｕｇ，看看到底有没有不符合心意的地方！这是秦伟来到这个世界的第一款游戏，对于秦伟的意义自然是非同一般，所以他决定还是再玩一次来过过瘾。
    因为寝室中没人，他选择了扬声播放，顿时整个寝室中充满了来自于游戏的音乐和声效。忽然门被推开了，赵琰正得瑟的走了进来。听到游戏音乐，他的第一个反应就是扑了上来：“兄弟有什么好游戏给哥哥玩玩！哥哥最近正好无聊的很，兄弟快点介绍给哥哥啊！”
    按照以前，赵琰是应该不会出现在这里的。但是秦伟没想到赵琰今天竟然会意外出现在这里。这个时候合上电脑已经来不及了，秦伟推了推眼镜，这个时候赵琰已经扑到了电脑流着口水看秦伟玩，但是秦伟下面一个反应就是让他差点哭了出来。
    秦伟看到赵琰差点要代替自己玩的时候直接强制关机。赵琰从秦伟的身上下来，拍了拍秦伟的肩膀：“哥儿们，是不是太不够义气了？有这么好的游戏自己一个人玩也太不好了吧！让哥哥给你看看这个游戏到底哪里适合玩，哪里不适合玩，快点告诉哥哥名字。”
    秦伟推了推眼镜：“今天没课？”
    “是啊，今天没课。”赵琰大喇喇的坐在秦伟的床上，觊觎着秦伟的电脑。但是这边的电脑被关机之后只有被认定程序的指纹才能再次打开：“你看哥儿们，我们是不是好兄弟？”
    “当然。”秦伟站起身走了两步，走到了赵琰的面前，指着他的脸：“你看？”
    秦伟的这个动作无疑是给了赵琰很大的刺激。他懊恼的捶了一下自己的头，推了秦伟的头一下：“好了好了，哥哥我知道你现在的样子粉嫩可爱，但是能不刺激兄弟成么！看看看看，这张小嘴，还真以为是谁让你委屈了。来来来，让哥哥亲个，哥哥疼你～”
    秦伟知道赵琰不正经，淡定的拿下了眼镜，指着眼睛下面的一小块区域。虽然说是早上了，但是寝室中拉着窗帘，看上去不是很真切，赵琰只注意到了秦伟那根根分明的睫毛，接下来秦伟说的话让他彻底崩溃了：“黑眼圈！我需要休息。”
    ……赵琰还真的傻乎乎凑上去观察了一下，但是他根本就不知道黑眼圈是什么概念，看了一下好像真的有一片阴影，于是他毫不犹豫的点头：“和哥哥说说，你昨天晚上几点睡的？”
    “没睡，正好你来了。”秦伟淡淡的说道，站起身去厕所中洗漱了。
    如果这个时候赵琰还不知道秦伟是什么意思的话就真的有问题了。他闷闷不乐的嘀咕着，走了出去：“哎，兄弟有喜欢的人了，天天晚上和喜欢的人子啊一起腻歪，都忘记了哥哥了。兄弟果然是手足啊，为了一件衣服而断了手足啊……”后面嘀嘀咕咕的一大堆，但是赵琰都忘记了这次来的目的到底是什么了。
    等到了赵琰走出了秦伟的寝室之后才像是想起来了什么，懊恼的一锤墙壁：“兄弟，你不带这样拐哥哥的啊！哥哥只是要兄弟的一个小游戏啊！”直到赵琰走了他还是不知道刚刚那款看上去很好玩的游戏到底是什么。直到星战文出来之后偶然赵琰看到别人在玩才知道。
    但是这些都已经是后话了。再说秦伟将赵琰送出去之后在床上舒舒服服的睡了一大觉，早上起来的第一件事情就是去操场上跑了两圈。现在的体重虽然是回复正常了，但是他还是希望能够瘦到一百二十左右，至少那样看上去比现在还有些肉肉的身材要好上太多。
    这个时候学校已经快要接近暑假，有些考试比较早的专业已经完成了考试已经放假了。秦伟学习的这个专业也差不多到了考试的时候，具体的考试安排单已经传送到了每个班的扣扣群上，只要下载就能知道。
    秦伟考虑到了自己的某些原因，决定将自己现在住的房子卖出去。他特意找了赵琰打听了之前的情况，知道自己是在十五岁的时候住到那个房子中去的，到了现在也住了有几年了。秦伟知道这可能是胖哥的妈妈给胖哥留下来的唯一 。
    他还是决定将这间房子给租出去，自己租一间其他的房子，至少让秦家人找不到的房子。秦伟找了一个同城的租房网站之后将信息发布了出去，然后找了一间合租的房子记下了号码，然后又开始了码字。
    到了这边半年，秦伟已经差不多忘记自己原本是在另外一个世界的大神，只依稀的记得知道自己之前写文的路线。因为这些日子以来的码字，他的手指上已经磨出了老茧。这半年虽然说没什么名气，但是好歹已经闯出了一些名头来。
    随着世界文网的进一步优化，很快他就发现了这边开始出现了一块名为“大神专属论坛申请处”的地方。有一个属于自己的论坛？秦伟恨不得马上就跑去申请，但是他点开了申请之后马上知道现在还不是时间。
    想要申请论坛的人并不是只有他一个，只不过成功的却是寥寥无几。这些成功的作者都是秦伟耳熟能详的，即使他不看文的人都知道，别人怎么可能不知道。反正缓一缓又不会少一块肉。
    因为不久之后就是考试，秦伟特意多存了一些文，省的到时候出了什么问题。这里的天更热了。比起之前刚来到这边的时候秦伟已经是脱胎换骨了，也是托了这件事情的福，他现在每天跑步也跑得更加勤快了，身上某些部位的肌肉也更加结实了。
    每天的例行跑步之后秦伟打开了电脑，到了小黑屋的作者群中看了一下大家有没有聊到什么大事，等到了确定没什么事情的时候马上下去，手中捏着刚刚找到的那间房子的地址。
    他以前住的房子已经成功的租了出去，秦伟在赵琰的帮助下也将自己的物品搬了出来，现在他要做的事情就是去自己要租的房子看看满不满意就可以了。
    出了学校，秦伟招手唤来了一部的士。根据地址，的士行了大概十来分钟就到了。秦伟和司机打听记下了沿路可以做的公交车。这件房子应该来说很符合他的心意，总攻是二室二厅，却是和另外一个男生合租的。
    听房东的意思另外一个男生的人品这些都很不错，不必担心是什么乱七八糟的人。参观完了房子之后房东和秦伟两个人都表示很满意，现在只要秦伟将自己的生活用品搬进来就可以了。
    秦伟交了半年的房租费，和房东签下了合同之后正式宣告他现在就是这间房子中的合租者之一了。完成了这一切之后他现在有一件比租房子，写文更加重要的事情去做--学校的电脑不能带回家，他要是想要继续写文的话现在恨需要一台新的电脑，至于那台原本他就有的老旧电脑早就被秦伟当成废品处理掉了。
    和赵琰约定好了在学校中见面，带好了足够的现金之后就往电脑卖场中而去。赵琰早就准备了要在电脑卖场中大展身手，一看了秦伟赵琰就迫不及待的扑了上去：“走走走，哥哥我带着你去买最好的电脑。对了，兄弟你现在有钱不？要是没钱，哼哼，哥哥借你！”
    秦伟问了一句：“啊……一万够吗？”
    “不够。”赵琰马上说道：“现在的电脑这么好，怎么可能这么便宜？是不是钱不够了？没事儿，哥哥的钱多得是，兄弟你尽管开口就可以。”
    秦伟推了推眼镜：“钱够。”
    赵琰带着秦伟往整个市中最大的电脑卖场。秦伟原本以为这个世界的电脑应该和自己现在用的差不多。但是等到了真正的到了之后才知道这边的不同，光光是电脑的分类就有好几种，学生电脑，游戏电脑，音乐电脑，而秦伟竟然看到了有一块区域专门是卖写手电脑的！
    难道连电脑都分类了？赵琰看了眼拉着秦伟走到了写手电脑区域：“哥哥知道你现在写文写的很好，估计这次买也是写手电脑了。来来来，哥哥帮你挑挑。”
    更快的，有营业员过来了。她走到了秦伟的背后，淡定的问了一句：“您好，请问有什么能够帮助您的吗？我们这边拥有全世界最好的写手电脑。现在的世界文网已经成立，一名好的写手更是需要一款好的写手电脑，先生，请问您要什么功能的电脑？”
    “啊……”秦伟已经被奇异的“写手电脑”给吓到了，第一个反应就是啊了一声，然后接过了营业员送过来的资料，上面列出了写手电脑的功能：小黑屋，这个秦伟知道。声控码字，咦，竟然还有这么奇妙的东西？音乐分类？这个有什么用？
    因为想要知道到底有什么用，秦伟干脆的大手一挥：“全部功能都要。”
    “好的。”听到秦伟这么说，马上营业员的笑容的甜美度都上升了好几个度数：“那么您要什么牌子的？”
    “兄弟，不是吧你！要这么好的电脑干什么！哥哥还以为你没钱了！”赵琰在中间插口道，然后走到了营业员面前：“那还用说，肯定是要XX牌了。其他的牌子我都不相信。”
    有了赵琰的推荐，很快秦伟就选定好了电脑。
    四万二……这电脑贵的让秦伟一个踉跄，他在心中默默的安慰自己就算是因为奖励自己的，或者说是买下那个声控码字软件的，等以后有钱了什么不能做。然后在赵琰崇拜的眼神之下秦伟抱着电脑走了。
    “哥儿们，告诉哥哥你到底赚了多少钱？哥哥现在好羡慕你啊！”赵琰几乎要化成厉鬼，恨不得马上将秦伟身上的钱吸个精光：“真是的，哥哥的钱上次因为一个激动，都打赏完了。哥儿们，要是你告诉哥哥，哥哥也给你打赏钱去，怎么样，告诉哥哥到底是什么笔名吧。”
    秦伟推了推眼镜，这个时候在推脱就是矫情了。面对赵琰几乎是渴望的眼神，他淡定的丢下了三个字：“我不要。”
    “啊啊啊？什么？？”
    “笔名，我不要。”
    “……好奇怪的笔名啊。”赵琰才反应过来，奇怪的看了眼秦伟。
    作者有话要说：墨受云：
    我天天都是加更，五千是两天半的量啊！长评什么的我最爱了哈哈！来的越多我更五千的日子越多！
    帮忙发文的某PS：墨受这称呼有毛线好笑的啊……你们要笑也暗爽下嘛，墨受天天因为被笑话找我咆哮OTL……
    于是那熊孩子明天就回来了=3=

    过渡

    秦伟推了推眼镜，那只不过是他抽风的作品而已，至于到底抽风不抽风，那就不是什么重要的事情了，只要做好手头的事情就可以了。啊了一声表示现在的心情，提着这台新出炉的电脑回去了。
    赵琰在背后叫了一声，然后嘿嘿一笑，一看就知道是在想一些猥琐的事情。这个时候学校已经开始冷情起来了，偶尔经过的学生除了和秦伟是一个班的，其他倒也不怎么认识秦伟，所以自然也忘记了前一段时间的那件事情。偶尔窃窃私语，其他就没了。
    回到了寝室中，金毕一行人已经考完试回去了。而秦伟的第一场考试就是在三天之后。秦伟事先发表了足够的文章，然后特意开出了一张请假条，说明他现在是在考试的时候，没时间来码字，所以希望各位体谅一下。
    因为前卫之前的良好记录，倒也没人要求他在考试期间继续更新。只是多多少少有读者表示了可怜，然后又暗自为秦伟加油。不过，这个时候也出现了新一波关于秦伟的讨论。因为一句考试，不少人开始猜测德之这位作者的年纪到底有多大。
    大多数认为都是其他考试，正好恰逢网警考试的时候，有人甚至猜测秦伟是为了考取网警资格证书，而也有其他人猜测秦伟应该是个高中生，可能还是初中生。这边不少任何天才，到了长大些的时候大多数的作者都被条条框框给束缚了，反而忘记了要去天马行空。
    无论怎么猜测现在都和秦伟无关了。因为秦伟本来是毕业于建筑系的，却在文学之中浸淫多年，一些简单的题目本身就考不到他。再说这一年来秦伟没有丝毫的懈怠，倒也不会轻易的输给了任何人。
    几场考试成绩出来之后倒是出乎了几位老师的意料，然后都赞叹果然是一位好学生，既然能够在文学比赛中获得这么好的比赛，在学期末的成绩中获得这个成绩也就不奇怪了。无论如何，秦伟在这个世界的第一个学期就这么结束了。
    学期结束之后就是回家，搬家，最后住进了和合租人的房子中。
    作者有话要说：今天赶车赶不出来…累死了先道歉…这些少的后面会全部补的，今天是吕布帮着更的，求抚摸 ！
    我是悲剧，存稿丢了TAT

    身份被识破

    自从入了这个寝室之后，秦伟发现自己的合租伙伴真的是神龙见首不见尾。每天他睡觉的时候可以隐约听到开门的声音，早上醒过来的时候，对方的房门紧闭，一定是没人了。虽然秦伟还是很好奇自己的室友到底是什么样子，不过碍于别人的作息时间，他还是决定了等以后有缘再说吧。
    其实作息时间不规律的根本就不是合租的室友，以秦伟每天白天睡觉，晚上码字的劲头，想看到一个作息正常的室友也真的很难。没错，秦伟自从放假了之后做的第一件事情就是补眠，晚上起来码字码得很哈皮。
    终于这段奇怪的事情在秦伟过了一个星期的日夜颠倒的日子之后被打破了。赵琰说要来看看现在秦伟过的到底怎么样。秦伟看了一眼自己的狗窝，觉得有些不好意思叫赵琰过来。本来他还想以写文为借口推脱两日好趁机整理一下，但是在秦伟还在想办法的时候，对方已经来到自己的房间中了。
    其实秦伟也不算是什么邋遢的人，作为一名淡定帝，他唯一能做的事情就是尽量做到无视那堆放在角落中看起来很“好看”的东西。推了推眼镜，秦伟算着自己大概要花多少字来面对赵琰。
    赵琰一走进秦伟现在的房间，第一个反应就是……
    “兄弟，我靠！你不至于吧！看起来哥哥是来对了，要不要让哥哥来帮你整理整理？”倒也不是说现在的房间是那种破袜子乱飞，脏衣服乱丢，而是很夸张的在角落中堆了一大堆的书，看上去非常凌乱。很多因为主人的不保护而已经卷页了。
    赵琰夸张的拎起一本书：“靠！怪不得成绩这么好，看这个！怎么样，大哲学家想出什么哲学道理了吗？”
    秦伟推了推眼镜，接过了赵琰手中的哲学书，和他解释了一句：“啊，主角装逼用的。”
    “装逼？”赵琰表示很诧异，他又抽出一本书，表示现在的压力更加大了：“兄弟啊！以后哥哥还真的要学着金毕他们叫你伟哥了！你真是太恐怖了！和哥哥说说，哲学书是为了让主角装逼，那么这本呢？”
    秦伟再次接过了赵琰手中的书。他也不记得这本书是什么时候买过来的，秦伟的大脑高速运转，最后找到了一个足够让自己惊艳的结果：“主角的角色是古代小倌，这样才能让他更好的敬业，我不懂这些内容。”这本什么《菊花秘辛》是为什么会出现在这里的？
    后面的书似乎更多了，秦伟不想让赵琰一一的问，只能找了一个借口：“赵琰，是不是要玩游戏？我……”
    “对了！兄弟！说到游戏！你上次那个到底是什么游戏！光是听声音就想玩啊！上次都忘记问你要了。”赵琰很激动的走到了秦伟的面前：“能和哥哥说说吗？哥哥真的很好奇。”
    秦伟自然对于这些情况没有丝毫的兴趣。他现在只知道如果在这么下去迟早要露出破绽。倒不是不想让他知道自己现在的笔名，秦伟总是觉得如果现在赵琰知道了这些事情，自己会很倒霉。为了让自己有这么一段平静的日子，秦伟还是淡定的决定一直无视了这边的事情。
    “编辑给我的，现在还不能外传。”这是最好的借口，“以后上市我出钱送你一份，但是现在实在不能。”
    赵琰看了眼秦伟，在看了看秦伟的电脑：“要不？兄弟借你的电脑玩玩？还有啊，上次你说的什么我不要，哥哥我看了成绩，那真的是你吗？文也太冷了吧。而且比当初那个《和尚爱》差的不要太多啊兄弟。兄弟，告诉我啊，那不是你啊不是你！兄弟真的要幻灭了！”
    秦伟淡定的看了眼赵琰，那个我不要当然不是他了。秦伟推开了赵琰还不断想要扑上来的某人。见房间中也没什么好吃的，赵琰忽然拉着秦伟走到了客厅间。他们租的房间中除了两个房间之外还带了一个面积不小的客厅。
    而这个客厅间却是显少有双方的痕迹。赵琰拉着秦伟坐下：“看在兄弟这么努力，这么可怜的份上，哥哥我勉为其难的为兄弟做一次餐吧。秦伟，给哥哥上素材，哥哥给你做菜吃。”
    秦伟不知道赵琰买的是什么关子，只能将准备一直冰在冰箱中的东西给送到了赵琰的手上，然后看着赵琰到底想刷鞋什么花样。赵琰推开了秦伟：“来来来，哥哥去做饭的时候，弟弟去码字啊～乖～”
    秦伟见赵琰确实还要一段时间来做饭，只能嘀咕了一句没想到还这么人妻之后走到了自己的房间中。随手打开电脑，秦伟因为某些原因从来就没关闭过电脑。连上网之后秦伟做的第一件事情登录扣扣，这个时候正好是白天。
    因为秦伟现在不是很想码字，所以打开了电脑之后习惯性的打开了小黑屋的群看看。忽然他想到了自己好像很久没到以前加过的写手群了。才露了一个面，倒也没多少人注意到他了，他们似乎在谈论一件什么事情。
    【也真是牛逼啊这个作者，劳资想都没想到过文还能这么写的。】
    【是啊是啊，还真想拉他来认识一下。世界文网才成立来着，你看看现在就是一个什么概念了。他竟然被推荐了！要是我的话我真的要开心死了。】
    【对啊对啊！谁认识他？去勾搭一下？】
    秦伟不知道他们说的是谁，但是多多少少的知道了他们在说的是同一个作者。所以当秦伟再次尝试着和认识的人打招呼的时候，一句话打断了他的话。
    【说起来，我是签在小黑屋大人手下的。当初还真是受宠若惊啊！群中的大神太多了，可惜我都不敢去说。】签在小黑屋手下的？秦伟看了一下这个署名是Ａ级的写手，对方又扣下了一句话：【这个德之啊，有时间就上来和草大人废话。所以还是经常能够在群里看到他的。】
    【靠！快点去拉他过来！】
    随着这句话，马上就有很多写手应和道，就好像恨不得现在就已经看到德之到了这个群。
    紧接着就是那个Ａ签的作者的大叫：【好的诶！我去试试。这个德之现在毕竟也是个粉红了，不是我这些老透明能够勾搭的，但愿可以吧……】
    当秦伟正考虑着要不要退群的时候赵琰忽然进来了：“呦，兄弟！忙呢啊！走了走了，先吃饭。尝尝哥哥的手艺才有能量来码字啊。哥哥看看～”赵琰随便瞄了一眼，然后就走下去了。秦伟挠挠头，看起来赵琰还真是不错。
    他用指纹将电脑锁定了之后走了下去。没想到赵琰外表看上去大大咧咧的，手艺还不错。至少现在看起来样子是很不错，至于味道，这些就不在秦伟的考虑之中了。秦伟走到了自己的位置上，随口夹了一筷子。
    别说，这味道还真是不错。秦伟小口吃了一堆之后才停了下来。这个时候体重虽然比之前要少了很多，不过秦伟为了让自己的体重继续下去一般都很控制自己的食量。赵琰见秦伟只吃了这么一点，又夹了一些菜：“兄弟不给哥哥面子啊！兄弟乃怎么可以这样？”
    秦伟又吃下了一些。接下来无论赵琰送多少过来他都不吃了，赵琰见秦伟确实是饱了倒也不送过去了。赵琰又匆匆的扒了几口饭，叹气的走到了秦伟的面前：“大神，你继续去吧。哥哥我去整理一下，今天下午能够睡这边不？哥哥我在离家出走中。”
    怪不得今天一定要来了。秦伟推了推眼镜，对于今天赵琰这么要来，这么人妻的表现终于有了底：“啊，对了！哥哥的行李还在下面存放着。你看……是不是可以让兄弟住下？看在是好哥儿们的份上，大神乃就从了哥哥吧。”
    到了最后赵琰还是没忍住说了口头禅。秦伟知道了今天赵琰是肯定要住到自己的房间中的，反正对于多一个也无所谓。他点头就答应了，赵琰感叹着果然是自己兄弟啊，快速奔下楼去拿行李了，就好像害怕秦伟给反悔了一样。
    秦伟倒也不怕和赵琰挤床，实在不行的话他倒不介意将这边的床借给赵琰，自己去客厅中码字。对于哪里都用空调的房子来说，他只不过是缓了一个地方而已。秦伟回到了电脑面前，却不知道因为自己吃了一顿饭的时间到底发生了多少事情。
    秦伟打开电脑，发现自己的扣扣中闪的头标根本就不认识。再试着把鼠标放上去，一大堆的消息等待着他来处理。到底是谁？幸好现在的机子处理速度足够强大，否则早就死机了。秦伟随手打开了一条消息：【德之大人，我是你的粉丝，求勾搭。】
    【靠，你就是德之啊！还真是没想到！诶，做个朋友？】
    【没想到你就是德之，还在我们的群中＝　＝。】
    很多的消息和验证无非都是绕着自己是德之的身份来说的。秦伟去查了一下聊天记录，总算知道为什么会发生这些事情了。那个Ａ签的作者发现自己就是群中的一员，然后说了出来，怪不得大家都过来了。
    秦伟知道某些想法也无可厚非，自己喜欢的作者总是想要认识一下，最好就是能够成为自己的朋友，就算是拿出去炫耀都是一个资本。秦伟本身不是没有碰到过这样的人，就是当初秦佳也是这个心思，无非是想告诉别人自己有一个获奖的哥哥罢了。
    秦伟叹了口气，在一大堆的消息中一眼就看到了被压在最底下的那个Ａ签作者，叫做什么七少的家伙：【没想到你就是德之大人，很兴奋。恩，既然到了群中就多多出来吧。以前还以为你是新人，没想到你才是真正的大神啊。对了，能加个好友吗？】
    秦伟推了推眼镜，这个时候回复无疑就是自投罗网。他只能一个一个点了取消，认为以后还是不要去这个写手群了好，唯一的压力就是以后在小黑屋的群会不会被这个作者给抓到。也不是不能出现，但是出现了之后无疑是非也多了起来，在有心人眼里，就是一个错字都会成为自己的致命点，更何况现在他起来的这么快。
    这个时候那个群的消息提示又开始了。
    【大神没出现，期盼。】
    【大神还是没出现。是不是吓到他了啊？早知道还是大家心知肚明了好，本来就看他来的不多。】
    【大神依旧没出现，是不是太热情的缘故？好了好了，大神啊，要是你在偷偷看我们刷屏的话，就出现一下吧！我们只是崇拜一个完全新的作者而已，你呢也别多想了。】是来自于群主的消息，秦伟忍不住开始狂推眼镜，果然现在是自己的缘故了？
    为了表示他其实是无辜的，秦伟冒了一下头：【家里有同学过来，现在不是很有空。私下勾搭的……其实我不是很经常上扣扣的。】
    果然秦伟一说，群中开始再次疯狂刷屏了。秦伟对于这些毫无感觉。而这个时候赵琰也将他的行李给搬过来了，秦伟又忘记了要和他们说话就知道走出了自己的房间。作为这件事情的结果就是……
    Ａ签的作者不小心说出了秦伟在群中有一个很好听的外号，叫做软妹子。于是等到秦伟回来的时候，无聊的作者们都开始发你敢狂刷软妹子，或者忽然软妹子回来等等。
    赵琰才进来就将行李扔到了客厅中：“哥哥呢也不好意思和兄弟挤一张床，所以让兄弟住客厅吧！兄弟喜欢客厅！”
    秦伟表示无所谓，推了推眼镜，走到了赵琰的面前：“啊……赵琰，你习惯晚上码字。”
    “兄弟果然够意思。既然这样，按以后兄弟房间中的家务活哥哥就承包下来了。哥哥……的银行卡被封了，所以现在身上的钱不够交房租，兄弟担待些，等以后哥哥一定会还你的。”果然对方不是笨蛋，听到了秦伟的话马上就知道了他的意思，千恩万谢之前还没忘记了说到现在自己的状况。
    秦伟呆了一下：“啊……没事。”
    听到秦伟这么说，赵琰心情更好了。他忍不住搓了搓手：“兄弟也不是能表达感情的人，所以哥哥……”他想了想才慢吞吞的说道：“所以哥哥决定用最好的东西来报答兄弟了。”
    在秦伟还没反应过来的时候赵琰已经一口亲了上来，还吒吧吒吧了一下嘴巴：“味道还不错。可惜啊，嘴上的吻注定不是哥哥的，哎～”
    秦伟一下子呆滞了下来，赵琰也没急着从秦伟的身上下来，而这个时候――门开了。
    秦伟这个时候还没能扭头看到到底是谁，而赵琰正好是对着大门，无疑是一下子就能看到到底是谁了：“学长？你怎么在这里？”
    “……”秦伟一看，还真的是卫子衿，正好站在一边不知道到底想些什么。
    “学弟？”卫子衿迟疑的声音传了过来：“没想到竟然是你。”
    赵琰这个时候也开口了：“学长，你不是有自己的房子吗？”
    卫子衿大步流星的走着，边走边说：“离单位近。”在秦伟还没反应过来的时候卫子衿已经走入了房间。
    秦伟不知道卫子衿到底看到了多少，但是也大致的知道肯定不会少。他只能推开了赵琰：“我去睡会儿，你自便。”
    赵琰拖着下巴，脸上笑得猥琐。而秦伟又不知道赵琰到底在想些什么，最后等到了秦伟走进去之后赵琰才说了一句：“没想到竟然是同居啊～为了某人而守夜啊，真感动呢～”
    秦伟走入了房间中，看到电脑屏幕上已经全部是红色小字体的软妹子，偏偏这些还不是最重要的，明明是相同的字体，ＩＤ却是不同的。秦伟　想了想，难道是群中进了新人，被证实是个妹子，所以这帮家伙才这么亢奋？但是他又不知道是不是真的这样，只能当做是偶然间看到，将这个群给关闭了之后又去看了一下新文和Ｖ文。
    Ｖ文的收益虽然没上辈子那么好，但是也不错。而新文因为推荐给力，更新给力，流量大等缘故，收藏已经飙到了两万快了。现在秦伟几乎是一个刷新就能够看到上百的收藏的增加，对于这个结果，秦伟无疑是非常满意的。
    秦伟在做完了这一切之后才走到了自己的房间中，才躺倒了床上。他的同居伙伴，竟然是卫子衿？他不是自己有房子么？秦伟眼神往那边飘了飘，满腹心思的睡去了。
    作者有话要说：我回来了，应衣落成火大人的话，明天开始日更一万……大概是明天吧= =，落大，乃不能太狠心啊= =。
    另外关于新文问题：第一个，关于胖哥的，打算让他穿越到古代去，但是是古言，有人有兴趣不？
    第二，早就说起来的空间BL文，某准备开了。是这样的，不是写文的，是重生未来，随身空间，主角叫做秦子墨，这个名字不是我取的，乃们看看怎么样……
    还有还有，谢谢O(∩_∩)O~亲给画的人设，也谢谢zjt465041358的地雷和桥夕的地雷=w=。
    评论回复一下子回复不过来，不过大家相信我都会回复上的，嘿嘿。
    最后最后，放上人设图，哈哈，开心~
    胖的时候
    瘦的时候
    夫妻的=w=
    不知道为什么回复一直不行= =，真抽。还有啊，今天话多了点，话说，谢谢一直支持正版的亲么，亲一个~最后……
    有人要群号么？

    日更一万

    辗转反侧了好一会儿，秦伟才勉强入睡。因为某些原因，才睡了没多久，他就醒了过来，转头的时候正好看到赵琰睁大眼睛看着他。在这么一个情况之下，就是某人脸上小小的一颗痘痘印都能看的很清楚。
    秦伟被忽然出现的这么大的一个大头给吓了一大跳，但是他很快反应了过来，摸索着将眼睛带到了自己的脸上，将眼睛的位置调整到了最好，然后淡定的看着赵琰，丝毫没之前被吓到了的样子：“啊……你过来了啊。”
    赵琰被秦伟什么都不在意，什么都无所谓的态度给弄了个没趣，挠挠自己的头，大大咧咧的走到了秦伟的面前：“是啊是啊，我只是想看看你到底是个什么魅力，竟然能够让我们的卫子衿学长和你合租。”
    对于卫子衿是他的合租人的事情，秦伟自己本身也很意外：“啊……”他推了推眼镜，对于今天才知道对方是卫子衿不知道是迷惘还是奇怪：“我也很奇怪。”
    赵琰见秦伟这么一个态度，恨不得马上就告诉他卫子衿是谁，卫子衿是哪位：“哥哥真是忍不住了。你到底知不知道这位学长是哪位？！这位学长就是传说中的我们省唯一考入网警的学长啊！你怎么都不激动！秦伟啊，哥哥告诉你，全国每年就录取五个名额，这位学长就是其中一位啊！！”
    “考这个试的是不是只有六个人？”秦伟忍不住问了一声，他实在弄不清楚赵琰干嘛这么激动。当年门萨会员考入的也少得很，但是不是没考入的啊，都是人，何必这么激动。
    赵琰差点忍不住就要杀了秦伟：“哥哥无话可说。好了好了，你再休息一会儿。哥哥看你脸上黑眼圈都全部是了。晚上哥哥给你加餐，不用谢哥哥，哥哥从来都是好人。”赵琰洋洋得意的说道，然后将秦伟强制性的按到了床上：“兄弟网线借哥哥用一下。”
    对于秦伟来说，只要别人不碰自己的本本，无论他怎么折腾都不要紧。将网线从本本上拔了下来，赵琰连上了网，趁着对方还没睡着的时候问了一句：“秦伟，哥哥在这边住很久，你有意见不？”
    “啊……”秦伟转了个身：“都一样。”
    赵琰大力拍击了一下秦伟的肩膀：“真是好兄弟。等哥哥有钱了一定不会亏待兄弟的。”
    秦伟又翻了一个身，因为对方的行为而略微感到不满。赵琰很快就沉浸到了自己电脑中自带的游戏中去了，而秦伟也终于可以安静的休息一会儿了。一时之间，房间中沉闷的只剩下了键盘敲击声和秦伟浅浅的呼吸声。
    这个时候已经是下午三点多，秦伟睡了一觉醒来的时候看到赵琰还在打游戏，也没去打搅他，走出了房间中。而这个时候房间中竟然出现了另一半“主人”的身影，正对着客厅中的窗户不知道在想些什么。
    “秦伟，没想到是你。”还是卫子衿先开了口，正好对上了秦伟，而这个时候秦伟也正推着眼镜。
    秦伟没想到他们竟然是这么一个场景，第一个反应就是点点头：“啊……学长。”然后下文就不知道要说些什么了。
    还是卫子衿沉吟了一会儿，开始旁敲侧击秦伟的话：“秦伟，你……在写网络小说？”
    “恩，学长。”秦伟估计就是自己寝室中的家伙泄露出去的，就是不知道卫子衿认识不认识他们了：“你怎么知道的。”秦伟极为平淡的问了一句，就好像他说的根本就不是什么问句，而是在平常不过的一句招呼而已。
    果然对方走到了自己的面前，用很奇怪的眼神看着秦伟：“全校都知道。”
    “啊……”秦伟再次推了一下眼镜，看着前方陌生的景色，心中忍不住爆出了一句尼玛，到底是谁传出去的消息，但是脸上的面具还是没有任何破裂：“这样。”
    卫子衿果断的坐到了秦伟的对面，眼睛看着秦伟不知道在想些什么事情。等了好一会儿卫子衿才平静了下来：“笔名。”
    “……啊，”秦伟迟疑了好一会儿，在对方鄙视的眼神之下才慢吞吞的吐出了他的笔名：“我不要。”
    卫子衿站起身给自己泡了一杯茶，又坐到了秦伟面前：“你的Ｈ写的很好。”
    秦伟差点没跳起来。好不容易才让自己平静下来一些：“啊，学长，你喜欢就好。”然后站起身，嘴角微微抽搐的准备逃回房间中去。他必须要找一个借口。码字？不行。编辑找？这个确实不错！
    “恩，可惜删掉了。那个网站被封了。”卫子衿在秦伟站起身准备离开之后淡淡的说了一句，看着对方的身影不知道为什么心中开始愉悦起来：“学弟，你可以试试用声控来写Ｈ。”
    这话听上去像是好心的劝告，在秦伟耳中却是另外一番意思，让他喊叫出声？也不看看现在这间屋子是有第三者的情况之下，秦伟的身影顿都没顿一直往前走：“学长，您看了这么多的Ｈ一定能够写很好，到时咱们交流交流。”
    卫子衿闷声不吭的看着秦伟走入了房间中，看了一下时间，准备去休息一下好准备第二天的上班。而秦伟走入房间中的时候赵琰已经是满脸喜气，看到秦伟一下子就跳了起来：“兄弟，哥哥有钱了！哥哥明天就去找房子，不必和兄弟挤了。兄弟不必担心。”
    秦伟本身就无所谓是不是多了一个人。这句话对于他来说只不过是自己的空间中少了一个人而已。所以当赵琰说起来的时候他也只是啊了一声，然后打开了电脑，又看了好一会儿的消息之后才躺在床上，准备晚上十点之后在起来码字。
    这几乎是秦伟来到这个世界最不安稳的觉之一，他的脑海中全部都是关于卫子衿的那句Ｈ不错，这几个字几乎成了一条直线，一直徘徊在秦伟的耳中。翻来覆去还是睡不着之后秦伟决定现在先不睡觉了，尝试着写了一会儿字。
    在这期间，赵琰已经出去了。秦伟随手打开了作者后台，这个时候却收到了一份来自于编辑的短信，不是小黑屋，而是世界文网的另外一位编辑：【你好，我是编辑日更一万，负责上榜期间的更新。我的扣扣号：８７６５４３２１，请速度加我，有事情和你商量。】
    日更一万？秦伟被这坑爹的名字呛了一口水，却也没忘记去联系了这位编辑。等了好一会儿秦伟还没加上对方的扣扣。赵琰忽然走了进来，拉着秦伟就走到了客厅中，兴致勃勃的指着桌子上的菜色：“来来来，饯别宴。哥哥明天就要去找房子了，今天哥哥给你做了一桌子好菜来吃。不用担心，哥哥一定一定会找到一间好房子的，到时拉着兄弟来……
    ”后面的话却没了声音，正好这个时候秦伟对上了卫子衿的眼睛。
    不知道什么时候卫子衿已经走到了客厅中。赵琰见是卫子衿，急忙将座位给让了出来：“来来来，学长，快点来吃些菜。这些都是秦伟对你的一片心意。”
    秦伟不知道什么时候这变成了自己的一番心意，在这种情况下他推了推眼镜，毫无感觉的吃着赵琰的菜，连看都不看卫子衿一眼。卫子衿看了眼秦伟，倒也坐下了，随便吃了一些菜。而赵琰作为中间的润滑油，很殷勤的说这说那的，而两方一个是ｃｏｓ冰山随便吃点，一个ｃｏｓ淡定帝不知道在想些什么，唯一正常的赵琰只能泪如雨下，恨不得马上就跑出去，这边的沉闷空气不适合他啊不适合他！
    “学长，今天要打搅一天，明天就出去。”赵琰两眼泪汪汪，偏偏桌子上两个人没一个说话了：“秦伟！你要是再不说话，劳资以后就让你知道什么叫做厉害。恩，以后就叫你丫的为秦受好了。”赵琰得意洋洋的点点头：“真是不错的名字啊。”
    秦伟随便扒拉了两口饭，摸摸肚子见差不多了停下了筷子，和卫子衿点了一下头：“学长，我先进去了。赵琰，早点来睡觉。”
    忽然秦伟感觉到了部队，在房间中等他，以自己现在在学校中是ｇａｙ的传言，不等于是无声的邀请吗？他在看了一眼卫子衿，确定对方脸上无任何异色之后才放轻松了脚步，走到了自己的房间中。
    走到了房间中，对方编辑已经加上了秦伟，发了一大堆的在不在过来，将秦伟的整个聊天页面都覆盖了。而且即使是这样，他还继续不停的刷着屏幕。秦伟淡定的扣了一句“刚去吃饭了”过去之后发送了过去。
    但是对方就好像还是没看到秦伟说的这句话一样，很亢奋的在刷着屏幕。好一会儿，屏幕上的字体才转换了一下：【……德之……好像……你在？貌似我看到你说话了？等等，我翻翻聊天记录。ＴＡＴ，都被盖过去了讨厌，早知道就不要刷屏了，可是控制不住自己的爪子啊！怎么办，你到底在不在嘛！】
    【在的。】
    【呼呼，你好。我是负责上榜期间更新的编辑，日更一万。你的更新速度太快了，是否可以抑制一下自己的速度。虽然说我希望你们能够日更一万，但是很多时候因为日更太多会导致数据来不及养。如果你每天都能码这么多的话建议多开一个坑，但是不能开太多了。】对方一本正经的说完了之后马上发送了一个飞扑的表情：【德之德之德之，今天几更？加更么？啊啊啊，最讨厌规章了啊！要不乃开新文吧！】
    ……这个都是个什么世道啊！秦伟不知道要如何来形容自己的心情，只能慢吞吞的扣下了一句话：【还没开新文打算。】
    【ＴＡＴ，讨厌。总编说旧文不能让你开这么多，省的到时候数据来不及养。对了啊，听小黑黑那个坑爹的家伙说你最近可以准备Ｖ了。怎么样，你准备好了么？上架那天是准备更十万？还是更二十万？或者是直接完结？！哦！人家最爱你了！】对方又是一大串的消息过来。
    秦伟开始怀疑这个人是不是一个女生了。但是他还真没听说过在男性文学网站有女生，作者有，但是编辑是肯定没有的。秦伟忍不住问了对方一句：【你是女生？】
    【才不是呢！只是学戏剧的，从小学着女孩子的扮相，所以说话行为比较接近了。说某是女生的最讨厌了，咬死你哦！】对方气氛的说了一句，恨不得马上就沿着网路到秦伟的身边让他知道什么叫做厉害：【反正以后我就是负责你上榜更新的编辑了。希望我们能够好好合作。你就当我今天没联系你，在来更个两万三万吧ＴＡＴ。】
    【啊……日更一万。】秦伟叫了一声足够坑爹的名字：【那我去码字了。】
    后面对方哭啊闹啊的表情秦伟是基本上看不到了。因为要安静码字，他直接就关掉了扣扣，然后联系了一下草叔。因为两个人之间的关系算是不错，他们也互相交换了手机号码。
    对方收到了拼文的短信之后马上给了秦伟回复，两个人关入了小黑屋开始亢奋的码字起来。因为秦伟这个打字机，草叔现在的时速已经上升了很多，不在和以前的一样了。秦伟知道在压力面前一般人的动力都是巨大的：“好的，今天劳资一定要比软妹子厉害。”
    对于秦伟来说码字也是一件很享受的事情。他决定今天码完字之后看看胖哥原来到底写了一些什么内容。又是一个多小时的匆匆流逝，秦伟马下了差不多九千字。互相报完数字之后某位打搅着秦伟你丫的到底是个软妹子还是彪悍妹子内牛着去发表了。秦伟又码了一会儿，凑到了一万字之后放到了存稿箱，然后将电脑线路都拔了出来，带着本本到了外面。
    没想到今天的一切都很不相同。平常这个时候秦伟出来的花卫子衿肯定已经不再这边了。但是他今天看到的却是卫子衿坐在一边，手中还捧着一只本本。秦伟坐到了卫子衿的身边，在这位大神没反应过来的时候开始写气了Ｈ。
    让你是网警，让你知道我是写这个的，让你这么得瑟！秦伟一边腹诽着，一边下笔如有神助。因为想不好名字，秦伟干脆的将小受定位汪井，小攻定位王京。而小受就是以卫子衿为标准的，为了发泄自己心头那种莫名的感觉，秦伟越写越ＹＤ，在关键部分还没忘记启动声控。他不是说声控才是最好的么？小声的恩啊两句，然后继续下面的内容。
    期间卫子衿又看了一眼秦伟，以为对方是在未今天加更做准备。但是无疑这些都是最好的。反正在他无聊的时候就刷秦伟的留言和更新。不过很多时候都事与愿违，卫子衿轻松的扣着自己今天的任务，而秦伟也扣着以卫子衿为主角的Ｈ。
    这个时候，秦伟的身边多了一杯茶，正是不知道什么时候出现在他们身边的赵琰送过来的。
    “兄弟，既然要熬夜，哥哥就为你准备了茶。啊，当然了，咖啡也可以。哥哥正好可以让兄弟试试煮开水的功力。”赵琰洋洋得意的说着，很快又反应过来：“是煮咖啡的功力。怎么样？”
    秦伟看着赵琰又屁颠屁颠的给卫子衿送了一杯茶过去之后得出了一个结论：赵琰不是一般的谄媚。
    招安给两个人端完了茶水之后就闪人去了秦伟的房间中睡大觉去了。卫子衿任务做到了一半的时候忽然接到了紧急任务，之前要做的事情都只能放下，开始集中突袭一个网站。而秦伟这个时候还是在意淫着卫子衿到时候看到这份Ｈ到底是一个什么表情。
    他推了推眼镜，淡淡的瞥了一眼准备起身的卫子衿：让你丫的识破劳资的身份。明明赵琰也是搜索这个笔名的，但是为什么别人搜索出来的笔名就这么好，就你丫的知道劳资写Ｈ的……秦伟不知不觉中已经化身为了吐槽帝，表面上看上去却还依旧是平静的很。
    卫子衿离开之后秦伟一鼓作气的码完了这些，又找了一个看上去比较小的网站，将这份东西给发送了上去，然后关闭了电脑。至于学长能不能看到――这就真的不管她的事情了。
    正当秦伟准备码下一篇新文的时候，忽然有人打了一个电话过来。秦伟看了一下号码，却是小黑屋的：“喂？”
    “德之，书近期准备上市，你是不是要出来签名出售？”小黑屋低沉的声音传入了秦伟的耳中。
    作者有话要说：那啥，日更一万真不现实。刺儿到我家这边了，去找她玩。第一更是上来了。但是第二更就不知道什么时候上来了，尽量吧……所以承诺最讨厌了TAT……某去玩了挥爪~这是群号：101098799
    求包养=w=

    签售

    秦伟停顿了下，一下子没能够弄懂小黑屋的意思。签名出售？这当然是一种很常见的宣传手段，但是没听说过一定要参加的啊。秦伟迟疑的问了一句：“签售？对外公开？”
    “现在外界对你的身份都很好奇，可以趁着这个机会公开。但是不公开也可以，但是一定要有签售的书，你可以考虑到编辑部将签名的书本送过来。当然，这是在你是在比较近的情况下。”小黑屋的声音再次通过了电话听筒，仿佛秦伟就是在他的身边一样说着：“记得，要到本部来签名。某啊，已经想要你很久了。”
    秦伟不知道如何来形容自己现在的心情。因为才写完一份Ｈ，他的思想完全就不能纯洁，那句话就是让人浮想联翩的存在。秦伟急忙咳了一声打算了自己的浮想联翩，然后问了一下总部的地址。对方将总部的地址和联系方法给了秦伟之后挂了电话。
    秦伟原本想在通宵码字，但是看在第二天有事情有忙，在加上今天确实没休息多少时间之后确定今天先睡一会儿沙发，那边赵琰已经呼啦呼啦的打开了呼噜，而这边，秦伟也才刚躺下。
    一个晚上平静的简直没有丝毫的意外，秦伟虽然睡在沙发上，倒也香甜。直到赵琰做好了早饭之后他还是醒过来。如果不是赵琰叫他醒来，他很可能就会睡个没完没了，不知道什么时候才醒过来了。
    吃完了可以称是赵琰精心烹饪的早餐，在秦伟还在要如何和赵琰说的时候赵琰忽然开口了：“哥哥今天要去找房子，你就在家好好的等着哥哥回来。”赵琰说完之后就带着钱大摇大摆的走了。
    直到他们走了之后秦伟才推了推眼镜，像是想起了什么事情：“啊……正好今天也不在。”但是这个时候对方早就走远听不见了。秦伟边考虑着要不要和秦伟说这些事情，边走到了自己的房间中将钱给拿了出来，当然也没忘记了带上一支笔。直到这个时候他还是不知道这个世界的签名到底是如何来处理的。
    等到了准备好了一切之后他将东西都塞到了自己的书包中，小心的塞入了自己的裤袋中，又算了一下今天大概要做的事情之后才确定下来应该是不会有事情的。出了大门之后就是坐公交车。
    说起来秦伟也算是非一般的幸运了。要是按着原来的说法，小黑屋是让他公开签售，而秦伟本身是不愿意暴露在媒体之下的。如果一定不愿意公开的话，势必是要去本部签名，给一些读者们提供一些签名版本。
    而这次他签约的本部正好是设立在这个城市中。如果说远的话也不过是从城市的一边到了另外一边。这个时候的秦伟完全忘记了他其实可以制作一批签名书签快递过去。从城市的一边不是这么容易的事情。第一辆公交车，秦伟等了足足四十多分钟才等到。他算了一下，这段时间能够码字五千，浪费金钱数以千计。上车，花费的时间就是……一直到了本部楼下的时候秦伟才知道今天到底是浪费了多少金钱。如果当时他是选了的士的话可以省下的钱不是可以用一块两块来计算的。
    但是现在后悔已经没什么用了。秦伟面对这这幢高楼的时候忍不住感叹了一句这个世界的网络站还真是厉害。一幢几十层的楼上挂着几层楼大的ＺＤ总部几个字。虽然这个世界的文学网站都已经被合并了，不过原来的中国文学网站的分块还是在不断的磨合之中。
    秦伟深呼吸了几口气，走到了一楼的门口。里面的装饰也不是非一般的豪华，才进入大厅中，秦伟就被骤然改变的秦伟弄得鸡皮疙瘩都跳了起来。他走到了前面笑的甜美的前台小姐面前：“我想请问一下……这个ＺＤ……”
    “哦，是的。您说的是ＺＤ原创文学网么？请问您有预约么？”前台小姐的眼睛之中含着些微的赞叹，但是不知道到底面前的这个青年是谁，很多时候都有一些莫名其妙的作者走到这里来自荐，所以她必须要问清楚这位到底是谁。
    秦伟拿出了昨天小黑屋给他的通行方式：“当然，我和编辑小黑屋有时间约定。”
    查阅了一下预约记录之后前台小姐问了一句：“恩，是的。今天小黑屋有预约一位作者，他是……”前台小姐可疑的迟钝了一下，然后声音一下子放大了好几倍：“作者德之？？！！你竟然就是德之！！”
    秦伟倒是没想到自己竟然还有一位前台小姐作为粉丝。不过想到了是文学网站的前台小姐心中就有些了然：“啊……对不起，请您不要透露行吗？”秦伟推了推眼镜，面对眼前的女孩下意识的说道。
    “恩，是的是的！您能给我签一个名么？我已经喜欢你很久了啊大人！”前台小姐用一种很温和的语气说完了明明是很激动的一段话：“我保证不会说出去的。”
    秦伟只能给对方签下了一个名，然后在对方热心的提示下走到了这个传说中的ＺＤ总部。根据前台小姐的提示，秦伟知道了小黑屋办公室的具体地址。他不知道这边的办公室到底是怎么样的，但是也差不多能够猜到。
    上了十二楼，到了１２０８之后秦伟敲了一下门。里面的人似乎终于听到了秦伟的敲门声：“进来，门没锁。”
    秦伟听着这声音怎么都不像是小黑屋的。然后推开门之后才发现这里的情况完全就不是他所想象的那样。一个办公室中放了十来台电脑，被透明的磨砂玻璃分别分开，每台电脑之前都有一个人正操作着电脑。但是直到现在秦伟都不知道这位小黑屋大人到底是在哪里。
    有很多正对着电脑屏幕笑的一脸阴险，或者是一脸懊恼的看着屏幕。但是相同的就是几乎秦伟能够看到的每台电脑上或多或少的开了几个聊天框。他不知道到底哪个是小黑屋，推了推眼镜，等到对方的回答。
    但是就好像没人注意到他一样，一直对着电脑做着自己的事情。秦伟穷极无聊，坐到了电脑旁边，拿出了放在裤袋中的纸和夹在胸口的笔开始写起了大纲。似乎大家都忘记了别人的存在，好一会儿，才有秦伟熟悉的声音响起来：“今天德之要过来，就是不知道什么时候到了。”那分明就是秦伟熟悉的小黑屋。
    秦伟抬头看了一下，看了眼具体的方向，却没看到到底是谁。这个时候又有人开口了：“说起来，刚刚好像有人窍门。”
    “是有人窍门啊。我记得是抽打更新说的开门，怎么了？人呢？”另外马上有人应道。
    秦伟放下了手中的纸笔，放入了裤带中，正好进入了一众人的视线中：“啊……我是德之。”说完，他还对着其他还在对着电脑屏幕认真的编辑们推了推眼镜，却看到了这句话之后所有的编辑都扭头看着他。
    秦伟面对众位编辑的视线再次吻了一个很傻的问题：“谁是小黑屋？”
    “我。”有人站了起来，秦伟走到了对方的面前，正好对方搬来了一张凳子：“等你很久了。我先处理一下群消息，你等等。”
    秦伟坐了下来，等待着对方的动作。秦伟随便看了一眼，小黑屋发送了一条抽鞭子的消息，然后笑的一脸得意洋洋的扣下了几个字：【德之在我旁边，现在谁对德之有兴趣？】
    【靠！黑雾你不厚道！把软妹子骗到自己的身边也不知道和大家分享一下的，快点告诉我们，德之软妹子到底软不软呢？求摸！】秦伟看了一下ＩＤ，还是草叔。
    对于德之现在的情况，小黑屋没丝毫的压力，将他拉到了自己的身边，动了动嘴巴：“让他们拿十万字的存稿来和我换照片，我去拿书。”
    “啊……”秦伟下意识的推了推眼睛，在对方离开之后才反应过来。貌似小黑屋没拍自己的照片？他打算如何来交换自己的照片？群中已经叫唤的不行了，秦伟只能按照小黑屋的吩咐码下了这些字。
    但是小黑屋还没搬书回来，群中继续刷屏求软妹子照片这些或者是说小黑屋腹黑的话。秦伟表示这样对他来说压力太大，最后他只能码了一句：【德之不是软妹子。】
    【是不是软妹子不是自己说的呦软妹子～】草叔马上发送了一条消息过来：【估计黑雾那个家伙是去便秘了吧，所以德之你才上来了吧。】
    【啊……你怎么知道。】这种事情也没什么好隐瞒的，等到对方刚说完，秦伟就已经扣下了那句问的话。
    群里的人也开始好奇的刷屏。草叔毫无压力的对着群中不明所以的群众开始炫耀：【各位，德之这个家伙的手机号码我有。最主要的是，这个家伙说话一看就知道，黑雾那家伙为了让我们更新恨不得让我们用全文存稿来交换，谁会和你这么好脾气的说话？】德之得意洋洋的分析完了之后才又说了一句：【德之，你今天怎么会过去？等我过去总部看看你，等我啊～】
    说到了这句话，秦伟去查了一下资料之后才发觉这个时候草叔竟然是和他同一个城市的人。对于这样的情况秦伟推了推眼镜，没在理会。群中偶尔也有几个好奇的会忍不住问几句，但是很快就没了声音。
    过了没多久，小黑屋终于推着一堆的书走到了办公室中：“德之，先帮着签这里吧。等到了以后发售完之后我们这边可以帮你报销车费继续来签名的。然后……”他笑的一脸荡漾，不知道从什么地方拿出了另外一些书签来：“这是我们编辑部希望能够得到的，作为每个到我们办公室来的纪念。当然，如果你愿意的话，可以为每位编辑在看你文的家属来一个签名。”
    秦伟开始反悔自己是不是找了一个太会压榨人的编辑。面对这么多的书他只能接过了小黑屋送过来的笔和书，在办公室空余的地方开始签名。这个笔名也是秦伟已经在那个世界用过的笔名，所以对于他来说并不是很陌生，几乎是一眨眼之间就能完成一本。
    小黑屋忽然像是想起了什么，笑眯眯的对着签名的秦伟说道：“为了感谢你，所以我们编辑部决定今天晚上带你去吃饭。”说着，小黑屋似乎又想到了什么：“当然，我们这边还有要签名的书，所以，德之你要加油。你的更新我看了，很不错。我们明天准备Ｖ吧！”
    秦伟对于第二本要入Ｖ完全还没任何准备，后台的收藏虽然是足够多了，但是对于字数来说还是太少。他停顿了一下之后继续签着手中的书，心中不知道在计较些什么事情。小黑屋似乎也没将这件事情放在心中，依旧做着自己的事情。
    一推车的书终于在编辑部要下班之前被签完了。秦伟伸了一个懒腰，正准备走的时候小黑屋再次拉住了秦伟。这个时候秦伟才有机会好好的看了对方一眼。小黑屋虽然是这个名字，但是一点也不黑，他看上去很有书生气质，带着一双金丝边框眼镜，嘴角勾着一抹笑就好像永远也不会停歇一般。最吸引人的还是一双丹凤眼。
    整个编辑部带着秦伟走到了最近的一家餐馆。因为这个时候天色已黑，他们倒也没劝秦伟喝酒之类的。秦伟随口吃了些这边的招牌菜色之后就算是填饱了。尽管别人如何劝告，他还是没吃多少，总是推眼镜表示自己真的已经吃饱了。
    小黑屋见时间也不是很早了，招来了一辆的士，给了足够的钱之后报了秦伟的地址。打的到底是比公交车要快上很多。一下子秦伟就到了租房子的地方。当他回到了家中回到的时候才发现不知道什么时候赵琰的行李已经没了，看起来对方已经离开了这边。
    秦伟打开了电脑，打开了写作软件扣了好一会儿字，最后还是没能够控制住自己的心情，打开了扣扣。才刚登录上，扑面而来的消息几乎整死了秦伟的电脑，最重要的是里面竟然有很久不曾见到的汪井的消息。
    【德之，你今天去ＺＤ总部的消息已经被泄露。好像有你的读者拍下你的照片了，是否要帮着清理这些事情？】
    秦伟看到了这条消息之后搜索了一下这边的消息，果然网络上已经有关于他去玩ＺＤ的消息。秦伟很确定这件事情只有小黑屋知道，后来告诉了群中……他推了推眼镜，想着果然这些地方是最乱的：【啊……麻烦你了。】
    汪井得到了秦伟的消息之后第一件事情就是打开电脑开始忙碌。秦伟到了群中，看到了曾经那个和他同在写手群的作者很亢奋的描述着关于他的事情。秦伟一下子知道了到底是谁将这些消息给泄露出去了。无非也是追明星的心里罢了，秦伟直接就退了那名写手所在的扣扣群，然后私敲了小黑屋。
    其实小黑屋的手下并不是只有一个作者群，在要求之后他成功的到了另外一个作者群之中。唯一让秦伟感觉遗憾的就是草叔没在这个群中。草叔对他来说也算是好基友了，所以忽然和对方离开秦伟多多少少还是有一些舍不得的。
    而小黑屋似乎也知道秦伟的心情，忽然他将草叔也送到了这个作者群中。秦伟推了推眼镜，表示对于今天发生的事情除了对小黑屋的感谢之外很可能就是对于要签售的郁闷了。他现在还只不过是写了三个文的作者，做这件事情是不是还太早了。
    随着秦伟完成了签售，这个世界秦伟的第一本书终于开始了出售。在确定了这本书签售了之后秦伟终于可以安心的开始存新文的稿。他准备短期之内完结自己的第一篇文，开始有意识的日更两万，而另外一本新文也准备上架了。
    至于下面一篇文，他早就做好了决定。既然是中西方全部融合的话，那么就努力争取上世界首页吧。让这些西方人看看，其实东方人也是可以写出西方魔法文的。秦伟推着眼镜，在电脑上扣下了下一本新文的名字，然后开始架构了大纲。
    因为怕这边的人还不是很清楚魔法师和武士的分别，除了这些事情之外他还必须将脑海中已经记下来的级别这些全部列出来，然后才开始码接下来的内容。接下来很长一段时间，秦伟几乎都是在做这些关于这本新书的内容，想要做到真正的一鸣惊人。
    作者有话要说：二更

    你是我的

    在汪井的帮助下，秦伟的信息被掩盖的很好，偶尔一些消息泄露，汪井也能够成功的掩盖住。因为这些事情，秦唯一直都很奇怪到底是谁能够这么帮着自己的人来做。时间久了，汪井上线的时间也越来越少，似乎现在越忙了。
    秦伟跟着将新文的架构全部设立好了之后发给了小黑屋过目一下，然后继续开始码关于新文的ＶＩＰ存稿。幸好旧文的存稿还足够能够让他用上好一阵子，秦伟倒也不用担心到底做些什么事情了。
    秦伟很显然感受到了这个世界中写手电脑的好处，被他开发出来的第一个功能就是关于声控。以前虽然他有接触过声控软件，但是因为准确度太低，说话字数要慢，要标准等原因还是选择了码字，只有累极的时候他们才会使用这个鸡肋的功能。
    而现在这个写手电脑的声控功能，只要是想好之后速度和平常的阅读语速差不多，虽然说有的时候也会出错，但是只要有了常用词库之后就能够纠正这些问题。秦伟见时间差不多了，准备了一杯水，然后走到了自己的房间中，念着今天要码的内容，偶尔喝几口水，另外一边也没忘记登录扣扣，和草叔码字聊天。
    现在互联网发展的速度比以前在别的网站发展不知道要快上多少，所以秦伟很快就知道了自己的书本到底出售了多少。可能是托了第二本书的福气，他的书的销售量很不错。秦伟甚至可以开始预测自己到底多久可以赚够这一百二十万了。
    第一笔出版费已经打入了秦伟的账号中，因为这个世界的法律的规定，出版社根本就不可能拖欠了作者们的稿费，秦伟查阅了一下银行卡中的余额，感叹了一句以前是怎么认为这个世界的写手不受重视的。只要在这么下去，他很快就可以还清了。
    又是不疼不痒的一天过去了。秦伟放置了关于新文的入Ｖ公告之后就上传了章节到存稿箱中，就等着开通之后一次性发表了。因为秦伟第二本书要入Ｖ了，所以他明白自己必须要赶快结束第一本，然后开出第三本来。对于秦伟来说，从来就是Ｖ一本，发一本，存一本。当第二本Ｖ的时候Ｖ文必然要完结了。
    又刷了一下留言，秦伟忽然发现留言下面多了一幢超级楼。又过了一会儿，小黑屋过来敲了秦伟：【德之，新文的设定很可以。但是最好先放后面两本，我希望你现在能够继续写这个方面的内容。现在你的人气还没构成大神的条件，等再过一段时间冲击世界文网比较好。当然，你也可以选择先冲击世界文网，世界文网肯定能够带动你的人气和收藏，到时候你的收入也将是一般人所不能比拟的。】
    秦伟想了一下，还是决定先试试：【啊……我先试试。小黑屋，旧文准备完结了。最近会日更两万到三万完结。】
    【还有多少字？】小黑屋问道。
    秦伟算了一下，存稿还差没几万字就可以完结了，他要做的就是上传，估计可以在一个月之内完结：【啊……在一个月吧。你看可以吗？】
    【恩，我看了一下，你这边的文比较长。是不是可以将文缩短一些？】小黑屋问了一句，虽然每次他看秦伟的都是意犹未尽，不过因为这些文的篇幅太长，所以出版之类会很难：【最近有出版社联系出版，你看是不是要出版？】小黑屋看了一下右下角的合同之后问了秦伟一句。
    秦伟正愁着这本书没人来商量出版，对于这件事情的第一个反应就是同意了。然后接收了小黑屋送过来的合同之后大致浏览了一下，对于小黑屋的那句还有什么问题很快提出了回答：【后期分成，我可以牵起牵着价格签低一点，但是必须有后期分成。】
    小黑屋沉默了一下：【好，你等着。我先去和出版社商量一下。但是在这个时候，要是没拿出新文的一万字来的话我相信有很多粉丝都是要你的真实身份的。】
    这边的事情算是完结了，秦伟马上颠来了那幢超级楼，想看看到底是些什么话。
    【提议德之设立自己的论坛，只要有足够的人来同意的话希望德之能够建立自己的论坛。】明明只是很短的一句话，在看看发表时间也不是很久之前，但是秦伟却发现现在的建立人数却是一点都不少了。
    秦伟专门去看了一下建立个人论坛的条件：申请，后台字数必须超过五十万。现在他光光是一篇文就足够申请了。第二个条件就是必须要有足够的人数，投票之后至少有五千人同意才能够通过这个申请。
    秦伟看了一下下面的人数，点击数已经到了好几大千，最重要的是盖楼的人数已经超过了三千。既然他们都提出来了，秦伟推了推眼镜，想着去这么做又怎么样，说不定还真能够成功了。
    申请了推荐论坛之后秦伟才坐回了电脑前。因为论坛申请不是能够在短期之内所完成的，所以秦伟在申请了之后还必须要等上一段时间。申请了之后秦伟随手将页面给关闭了。秦伟发觉自己有些混混沌沌的，脑海中的情节也胡乱的一塌糊涂。一下子他不知道自己到底要做些什么，不得不决定出去去看一下其他的东西。
    因为临时起意要出去，秦伟甚至忘记了要将电脑关上，直接就放到了客厅的桌子上。而这件事情的结果就是秦伟回来的时候卫子衿正坐在沙发上不知道再想到什么。在看到了秦伟之后才用一种很奇怪的眼神看着他：“秦伟，你是德之？”
    秦伟这个时候才反应过来，电脑大喇喇的放在茶几上，昭示着秦伟的身份。秦伟一下心心中被茫然充斥，他推了推眼镜，反射性的说了一句：“啊……”然后看着电脑上根本没被移动过的作者后台和扣扣界面：“是的。”
    卫子衿这个时候像是想到了什么，走到了秦伟的面前：“汪井。”
    “啊……”秦伟一下子没反应过来：“我知道你是网警。你是……”忽然，他瞪大了眼睛。难道是汪井：“汪井？！”
    “恩。”卫子衿很淡定的将自己的笔记本给搬了出来，上面显示的扣扣名正好就是汪井。原本他还不想这么快揭穿秦伟的身份，但是两个人之间总是隔着这么一点东西，卫子衿想着他们既然是室友了就好好的一起住着，省的到时候出了事情。
    而秦伟对于学长就是自己的读者感觉很奇怪，他不由的推了推眼镜，却不知道自己想要说些什么，最后只能装作什么都不知道，将笔记本合上，和卫子衿点了一下头：“去码字了。”
    “今天更多少？”等到了秦伟走到了门口，卫子衿才迟疑的问了一句。
    秦伟将电脑收好：“啊……十万。”但是那只是他顺口说的，卫子衿也当秦伟说是真的了。等到了秦伟回到自己房间的时候才想到了自己迷迷糊糊的说了些什么。不过他想着应该没事的吧，以前确实日更过十万，但是不必每天都日更十万的吧。
    秦伟想着，安慰自己，一手推了推眼镜，一手和群中的人聊着天，一边等着小黑屋将自己文的ＶＩＰ给开了。等到了差不多晚上十点多，秦伟估计差不多了才将自己的文再次刷新了一遍。
    但是没想到文下却有人叫着为什么不是日更十万，他们已经等了很久了！就是原本的卫子衿……秦伟看着他的留言都是说自己无法说到做到。秦伟查了一下存稿，密密麻麻的存稿箱一行下来，每张的字数五千，有好几十章的存稿。
    他想了想，忽然想起来了这个世界的文是不允许盗文的，就算是真的一下子发了这么多问，还是可以不必担心被盗文盗的太凄惨。因为这个认知，秦伟也无所谓到底传多少了。在他们还在吵的情况下，秦伟设置了三分钟发一章，直到到达十万字。秦伟查了一下作者后台，到了这里半年，他奋斗的结果让他还是很满意的。
    一帮还在争论着的人突然看见刷新多了一章，都不约而同的在读者群中通知秦伟的读者们，有的读者因为太激动还敲了秦伟的消息，但是更多的却是津津有味的看着秦伟更新的内容。等到了这章看完的时候下章也刷出来，他们这个时候才知道了秦伟并不是不愿意放十万的存稿，而是为了读者们着想。
    这边的事情做完了，秦伟才伸了一个懒腰，睡到了床上。他的眼睛虽然闭上了，不过却不知道怎么都睡不着，脑海中总是想着一些乱七八糟的事情。从他的西方魔法文一直到了他刚写的关于汪井和网警的文，又从秦家想到了那份快递，又从穿越想到了电视剧，从赵琰想到了卫子衿，然后终于意识到自己有些困了。辗转反侧了好几次，秦伟终于意识到了自己想要做些什么事情，就算是睡不着，其实也可以来码字的。
    秦伟打算今天晚上将第一篇文的所有剩下的都完结掉。结局因为早就想好了，他干脆的将码一章放一张，至于剩下的就不是这件事情了。边码字边作者自己的事情，秦伟不知不觉中再次沉入了思绪中，甚至连卫子衿过来敲门都忘记了。
    直到自己的身边有人坐下来，床下明显有凹陷了，秦伟才反应过来。他一扭头，看到的正是卫子衿不知道在想些什么事情：“学长？”
    “秦伟，喝下。”正是一杯牛奶。秦伟奇怪的接过了牛奶，喝了两口，然后才推了推眼镜，等待着对方对于这件事情的回答：“你有胃病。”
    秦伟奇怪的瞥了眼，继续将注意力放到了屏幕上。因为知道了卫子衿就是自己的学长，秦伟对于这些文的内容也没什么避讳，手下敲击着键盘的速度不知道为什么更加快速了：“啊……学长怎么知道？”
    “赵琰说的。”卫子衿当然不会告诉他偶尔几次他看到过秦伟发作的样子，所以拿了赵琰来当借口。既然现在知道了自己喜欢的作者和自己在一起，自然不能放任他乱来：“喝了牛奶，早点睡觉。”
    秦伟不知道这又和码字有什么关系，正好这个时候是他灵感最丰富的时候，他自然是不愿意就这么放弃了这么好的机会：“啊……好。”
    对方还在想写什么，秦伟自然是不会放过了这么好的机会。卫子衿见秦伟答应了，在想到了日更十万的事情，认为秦伟还是有一定的信誉的，所以点了点头：“早点休息，晚安。”
    不过等到了第二天早上，卫子衿发现对方根本就没睡着，甚至他的房间灯还亮着的时候才怒瞪了对方的房门一眼，将去买来的早饭送到了秦伟的房间中：“吃饭。”
    秦伟很奇怪，就算是自己喜欢的作者，他也不用这么在意对方到底做些什么事情吧。小口的吃着他的早饭，秦伟看了眼卫子衿，又看了眼电脑屏幕：“晚安。”
    “晚安。”卫子衿再次走出了秦伟的房间，过了十多分钟又开了门，看到对方确实将电脑关了之后才勉强相信他是真的没骗自己，然后才走出了自己的房间去上班了。因为秦伟乖乖的听了他的话，卫子衿一天到晚都保持了一个很好的心情，偶尔他的同时问起来到底是什么事情让他心情这么好的时候他还会掐一下自己的脸，确定自己其实并没有说话，接着又板着一张上司脸离开了。
    秦伟作为一名网络写手，知道自己最做不得的事情之一就是暴露自己的身份。而卫子衿现在已经知道了他的身份，幸好对方也不是不值得信任的人，所以真的被知道了，还被读者关心了，秦伟有了一种莫名的感觉。
    前世他虽然是一名大神，但是并没有真正的有到自己的生活中来关心自己一下的，最多就是不断的催更，让他多多码字的，一名会关心自己的读者……秦伟开始想象着接下来的生活，但是很快又摇了摇头让自己清醒过来。
    昏昏沉沉的，他还是睡着了。等到了卫子衿回来的时候他已经睡过了中饭。卫子衿似乎很知道秦伟到底是个什么概念，一把将他从床上挖了起来，拉着他去厕所中刷牙洗脸，然后对着还在不知道想些什么的秦伟说了一句：“走，吃饭去。”
    秦伟迷迷糊糊的跟在卫子衿的身后。卫子衿带着秦伟走到了一家装潢中上的房间中，对着还在发呆的秦伟问了一句：“吃什么？”
    “饭。”秦伟想都不想就回答道，然后如愿的看到了对方似乎有些抽搐的嘴巴。
    卫子衿手微微一招，将男服务生给召唤了过来。男服务生正好拿着菜单，笑容清俊：“您好，请问有什么能为您服务的吗？”
    “秦伟，喝酒不？”卫子衿问了一句。
    秦伟下意识的点头，然后看到了卫子衿将菜单给招了过来，手指点了几下，将菜单合上还给了服务生。
    服务生忽然来了一句：“两位是否要情侣桌？”
    秦伟推了推眼睛，歪头看了眼服务生，对方脸上笑得一点异样都没有。他猛然想到自己确实不是在自己的世界了：“啊……”
    “要吧。”卫子衿见秦伟答应了，就随了他的意思。反正对于他来说都无所谓：“就去吧。”
    秦伟跟着卫子衿走到了位置后面，菜色很快就被上齐了。秦伟偶尔喝两口酒，吃些小菜，很快就吃饱了。而卫子衿吃的要比秦伟要多少很多。卫子衿见秦伟放下了叉子这些，忍不住问了一句：“不多吃点？”
    “吃。”秦伟的视线却毫无焦距：“多吃点。”
    卫子衿奇怪的看了眼秦伟，但是秦伟就好像没丝毫反应，好像对方看的人完全不是他那样：“吃。”
    卫子衿又忍不住问了一句：“秦伟？”
    对方很长时间才给了卫子衿一个回答，木然的看着对方：“啊……”
    卫子衿尝试着问了一句：“秦伟，一加一等于几？”
    “……一加一……”秦伟想了很久，忽然笑了。这几乎是卫子衿第一次看到秦伟笑：“一加一等于几！”然后秦伟又喝了一口酒，像是反应了过来：“一加一等于二！”
    “我是谁？”卫子衿指指自己，等着对方的回答。
    秦伟的眼神中总算有了些许的光彩，打量了卫子衿很久之后才说出了答案：“你是……我的……”后面的话还没说完就一下子倒在了桌子上。
    作者有话要说：内牛的说，某中暑了TAT。伤不起啊！还有五千，希望晚上码号的时候有人能帮着我更新，最后，谢谢堕落的神的地雷，谢谢大家的支持，谢谢乃们。留言抽的根本无法回复，某好像睡觉TAT……
    明天开空间BL，希望大家过来支持一下

    掐架

    如果说卫子衿现在还不知道秦伟到底是什么的话就真的奇怪了。看着分明就是醉了酒的样子，在联想了一下上次在酒吧中碰到秦伟的样子，卫子衿总算知道了这位的习惯了，怪不得上次会这么奇怪，在看了眼这个分明是喝了两口酒就醉了的家伙，不知道在想着什么。
    秦伟只觉得头脑有些奇怪，隐约记得昨天晚上不知道做了些什么事情，应该是和学长一起吃饭了，然后是情侣桌，最后好像……喝了酒？秦伟觉得怪不得今天什么都不知道，原来丫就是喝醉了的缘故。秦伟摸索着眼睛带上，不知道是谁将他带到了寝室中。秦伟几乎可以猜到就是学长，秦伟脸上不自觉的有些发烫，拍了拍有些莫名其妙发烫的脸，秦伟打开了自己的电脑。
    因为昨天身份被识破了，秦伟多多少少知道自己是肯定只能选择这位学长了，更何况当初对方在完全不认识自己的情况下能够帮助自己，肯定也不是什么坏人了。怀着这个心思，秦伟打开了电脑。
    对于秦伟来说现在最大的事情就是昨天将论坛申请的事情了。他的写作页面上已经出现了一个群众投票的页面，只要在规定时间之内超过五千就可以建立自己的论坛。秦伟看了一下，今天才第一天，不过上面支持的人已经有几千了。可能因为是还没更新的缘故，所以还有很多人还没出来。
    人气几乎是每天都缓步上升之中，因为是第一次参加这种行动，秦伟几乎是忍不住动一下刷一下，很快就患上了当初和很多人一样容易患上的“刷屏综合症”，偏偏还自己控制不来自己。
    很快，他忍受不住缓慢的上升进度，果断的将原本设定的更新时间调到了现在，然后继续刷新时间。这个时候全中国有多少人？十几个亿，能够看书的怎么也要上亿，秦伟想了一下，对于之前定下的标准忽然有了安慰的感觉。他应该相信自己，别人的论坛还不是都通过了吗？！秦伟不断的给自己做着心理建设，一边又打开了群。
    作为一名完全新进入的作者，秦伟对于很多人来都是陌生的。因为他没有将扣名改成自己的笔名，而小黑屋作者群中的作者似乎都是自己将名字改成了笔名。秦伟因为一时的疏忽，并没有将自己的名字改成自己的笔名。当他出现的时候，群中正在聊天打屁。
    【草叔，】秦伟一时之间找不到自己认识的，只能和自己认识的人先聊着：【我……】
    话还没说完，草叔就已经开始询问秦伟了：【软妹子，你是不是要成立论坛了？我看你后面已经跟着投票页面了。真了不起～等回去给你投一票。软妹子，将论坛名字定为妹子妹子求推倒怎么样？】
    群中很显然有其他几个熟悉草叔的作者，看到草叔这么说之后马上开始和秦伟说明：【啊！是软妹子！多久没看到妹子了！叫声哥哥听听！来来，妹子！】
    一个又一个开始说，开始的时候还好，到了后来越来越猥琐，秦伟似乎看到了以前那个群的影子。在继续的聊天打屁之中，秦伟见自己貌似也没话可以说，其他人说来说去都是关于建立论坛，调戏妹子这些话，只要他一出来，铁定是被调戏的份。
    面对别人一口又一口的妹子，秦伟每次只能发一个啊，然后看着别人调戏自己，脸上的表情渐渐瓦解，差点没一把将电脑给砸了。但是他又不能跳到对方的面前，学着琼瑶笔下的男主们，恨恨的摇着草叔，吼着怎么可以这么轻易的叫一个男人为软妹子！尼玛他到底哪里软了？！
    秦伟到现在为止还是不知道自己为什么会有这么一个称号。但是唯一知道的对方又一口一口的软妹子叫的欢，难道还真的说自己是一名软妹子？秦伟作为一个很ｍａｎ的人，感觉自己的压力越来越大了。就在完全要爆发的时候，突然小黑屋出现了。
    【德之，你今天打算几更？昨天的十万字看的我真爽，是不是什么时候破纪录一下？】小黑屋出来就是笑眯眯的表情，然后对着秦伟的马甲抽打：【赶快把你的名字改了。】
    看到小黑屋出现，草叔第一个就扑了上来，发送了一个泪流的表情：【黑雾啊黑雾，你可是要厚道啊！你看看我哪里更的少了，看在最近这么认真的份上，告诉我到底德之是不是软妹子吧！】
    见到小黑屋，群中几个习惯聊天打屁的不更文作者第一个反应就是潜水，逃遁。但是看到了小黑屋找的人和草叔的话之后马上就知道了草叔口中的软妹子到底是谁→很明显，这位新来的被称为软妹子的人就是他们心心念念，想要认识的猛娃儿。
    不过小黑屋是设陷阱高手，哪有可能就这么简单的将答案说了出来：【最近，你，你，你，都没看到更新，快点给劳资更新去。要知道德之的样子的可以啊，给我更新完了截图来问我。】
    草叔马上跳了起来，表示了他的立场：【黑雾，你这家伙明明知道我最近更的这么多，快点告诉我，妹子软不软。】
    秦伟下意识的握紧了手，就害怕小黑屋一个抽风，他的软妹子名字就真的软了。不过……【啊……谁更的比我多我就是谁的软妹子。】以进为退，秦伟就不相信有人能够比他还更的多了。
    果然草叔开始叫了，怎么可以和码字机来比赛，怎么可以和机器比赛巴拉巴拉的一大堆，然后小黑屋一句私聊之后没了声音。秦伟估计草叔是接受小黑屋的调｜教去了，所以也不担心自己会真的变成了软妹子。
    这边聊天聊了好一会儿，秦伟才想到了自己还在关注投票。刷新了一下，不知不觉之中之前的两千多已经跳到了三千多，眼见着马上就要到四千了。秦伟心中微微的动了一下，然后再次刷新了一下。
    这下子是真的到四千了。看着这样的刷新速度，秦伟决定再更新一次，看看能不能加快速度。犹豫了一会儿，秦伟还是更了上去。这个时候卫子衿出现了，秦伟为了要提醒自己对方就是卫子衿，早早的将汪井的名字改成了卫子衿。
    【起床了？】卫子衿发送了一条消息过来：【是的话开门。】
    这个世界……日哦！秦伟不知道为什么想到了以前曾经看到过的这句话：【啊……】
    卫子衿似乎是猜到了对方的想法：【早饭。】
    秦伟看到这两个字，下意识的起身，开了房门。卫子衿正好抬起头来看着秦伟，一双漂亮的眼睛直直的看着秦伟：“早饭。”他指了指桌上的快餐盒，然后开始收拾电脑，将电脑收拾起来之后准备上班去了。
    秦伟这个时候才知道卫子衿的意思，感情是在这边等自己醒过来。秦伟端起了快餐盒，分量不是很重，看起来对方很知道自己不会多吃，所以特意只送了这么一点过来。秦伟打开了里面，一小瓶牛奶了少量的面条。秦伟不知道卫子衿忽然对自己这么细心起来，但是很快就释然了，一定是因为是自己的读者的缘故吧。
    放轻松了之后秦伟打开了饭食，慢吞吞的吃着。这些东西不知道是不是因为被冠上了关心两个字，秦伟吃起来感觉味道都比以前好了很多。很快一份早餐都自己给解决了。一份早餐才吃完，他又休息了好一会儿，街道了来自于小黑屋的又一个电话。
    “德之么？你快点准备上网。”小黑屋上来就是极为迫切的声音，就好像是很大的事情：“快点上来，有事情和你谈。”
    秦伟不知道对方是有什么事情和自己谈，但是看着小黑屋的速度就知道是很重要的事情，只能走到自己的房间中。正好看到小黑屋的头像跳动着，上面跳动的是一条对于秦伟来说真得很重要的消息：【恭喜，可以开通论坛了。】
    似乎又等了一会儿，还是没等到了他的消息，小黑屋发送了当时的第二条消息：【你在不在？】
    又等了好一会儿，对方发送了第三条消息：【不在么？那我电话ｃａｌｌ你了。】
    秦伟刷新了一下写作页面的情况，如愿的看到了自己页面之下的投票框已经变成了一条恭喜的图片，上面赫然就是“恭喜作者德之申请论坛成功”。
    秦伟不知道要如何来形容自己的心情。他立即回了一条短消息：【我现在要怎么做。】
    【快点去注册自己的论坛号。】秦伟根据小黑屋发过来的论坛地址注册了自己论坛的号。
    但是他没想到短短几分钟之内已经注册了上百个人，也不知道是不是他运气特别好的缘故，等到了验证完一切的时候，他的号子也被定了下来，６２。秦伟想这下子还真的值了，你看过某个作者的作者号和论坛号加在一起正好是一百的吗？
    注册完了一切之后群中早就因为秦伟是这个群中第一个注册成功的作者或恭喜，或表示荣幸与他认识的恭贺开了。秦伟推了推眼镜，也不知道如何来形容自己的心情。而这个时候群中忽然有人叫了出来：【你们还记得不，当初黑雾这个家伙在嚷着，３８,６２，２５０都是他群中的。你们不是一直问着３８到底是谁么？现在我算是知道了！】
    【不会是我们的软妹子吧！】草叔作为一名成功的猥琐派，自然是不会放过这么好一次调笑秦伟的机会：【还真是好啊！走，咱们去软妹子的论坛注册一个号。在怎么样也要成为一个元老啊，否则怎么都对不起相识一场。】
    听了这句话，秦伟才发觉似乎还有根据注册号来判断到底是个什么等级粉丝的规则。前一百名自然是元老级的，后面一次会减少，最后到普通粉丝，而根据这些，他们分别将披上不同的马甲。从坛主，或者是作者的黑色到后面的紫色，屎黄，黄色，红色，粉红到蓝色。最后的游客是一无所有的白色。
    秦伟看了一下自己现在的马甲，竟然是紫色级别的，看上去还真是一个好号子。在完成了这些事情之后就是秦伟对于作者号的申诉。因为是作者，所以早就有一个原本就准备好的号，黑色马甲的零号。
    秦伟披着零号的黑色马甲和六十二号的紫色马甲开始在论坛中蹦Q，希望能够看到一些与众不同的东西。而秦伟也将论坛命名为以德明之，将自己的笔名放在中间。论坛中的第一张帖子已经被刷出来了，竟然是猜测秦伟的身份和性别的。
    秦伟看了一下大致的猜测，却看到了一个很不愿意看到的事情。原本他以为自己的行动已经够保密了，结果还是泄露了一定的行踪。那张帖子上写的话正是秦伟那天的事情：【德之大人看上去蛮漂亮的，而且个子，身材这些都还不错。反正看了这么多作者，这个是我看到最好看的了。而且，我可以负责的告诉你们，德之大人和编辑部一起出去吃饭了，我拍到了一张背影，有谁有兴趣不？】
    这句话对于这些早就想要知道自家的作者大人是什么样子的人来说的吸引力无疑是致命的。随着下面的疯狂刷屏，秦伟懊恼的回想着自己那天到底是做了什么事情，竟然被人给逮到了。他推了推眼镜，想着自己好像一直都没泄露出马脚来，为什么会让人发现了。
    秦伟一下子也想不到到底是谁。在刷新帖子，没想到当初一直叫着要看软妹子的草叔出现了：【虽然我很想知道软妹子到底是个什么样子的，不过我希望你们能够弄清楚，软妹子涨的好看，难看都是你们所喜欢的作者，何必这么在意。写手为什么是写手？就是为了不让人知道自己的隐私。如果你们执意要知道的话，德之自己愿意出现的话，我相信你们都可以在电视上看到这个家伙。但是我希望你们能够弄清楚，写手还是不喜欢被人发现的。】
    秦伟看着这么一篇长长的回复，心中感动了一下。然后又看到了一条更为牛逼的消息：【三楼在网上泄露个人隐私，给予封ＩＤ。如果下次在发生这样的事情，我们会请你喝茶的，毕竟你是违背了作者的隐私权。】
    这句话正是卫子衿说的，这几乎是秦伟看到过卫子衿最长的话。如果不是对方的汪井两个字，他还真不知道对方是谁。在看一下对方的情况，他竟然成为了自己论坛中的坛主，注册号正是一。
    秦伟懊恼的想着，幸好自己的号是排在他前面的。随着这件事情，论坛中开始有更多人讨论秦伟的其他事情，但是大家都不约而同的不再泄露出他们所知道的关于秦伟的消息。秦伟松了一口气，单敲了草叔，对他刚刚的话而表示感谢。
    没想到看着这么正经，却在秦伟才表明了自己的意思之后屁颠屁颠的要求对方说明自己的身子到底软不软。面对这么一个猥琐的草叔，秦伟最终只能选择了无视。幸好对方的意思也不是他所想的那样，感谢完了草叔之后他也没忘记去感谢一下卫子衿的。
    没想到卫子衿只是淡淡的说了一句不谢，然后过了好久才像是想起什么一样补充了一句只不过是看不下去，不用特别来感谢自己的话之后消失在了秦伟的视线中。秦伟看着电脑屏幕，不知道如何来说，没想到学长还是一个闷骚。因为这个认知，秦伟推了推眼镜，在想着初期认识自己的时候对方好像不是这个样子的。
    秦伟得出了一个结论，果然人是会变的。于是他淡定的又扣下了一句谢谢，然后站起身。完成了这一切之后秦伟才继续码了一些字，然后全部上传，为了庆祝自己的论坛成立他还特意更了一篇新文，顺便开了一个帖子征集主角的名字这些。
    因为是魔法奇幻文，他还特意注明了要英文名，西方名。随着他的这个帖子，马上就有人知道了秦伟的下一部分到底是什么。有不少喜欢秦伟的粉丝们都很赞同他来冲击世界文学榜，但是有一些很早就看他不惯的读者们也开始了习惯性的冷嘲热讽。
    不知不觉之中，因为秦伟的不出现，两方的粉丝们开始了掐架。而到现在为止，秦伟因为一直忙着码字倒也没经常去论坛中看，也算是没出面。等到了他完成了一天的码字量之后，这幢楼已经有上百层了。
    作者有话要说：二更

    黑人

    秦伟查看了一下，大多数是属于支持自己的，但是中间也夹杂着不少不断说着难听的话的人，还有一些酸溜溜，一看就知道是作者的人。这还不算是腥风血雨，秦伟推了推眼镜，对于那些酸溜溜的骂着他的完全没感觉。但是很快又有他本身的粉丝上去，
    秦伟子啊此刷新了一下屏幕，果然看到了又是一堆的留言。他推了推眼镜，对于这件事情他应该感到伤心还是难过？不过对于有这么多支持他的人，秦伟决定还是无视了。因为感受到了之前自家读者的好意，秦伟特意又加更了一张，在文中特别说明了一句：“闹的让他们闹去吧。至于那些留言，都闹不到我的心，下本写西方奇幻，希望大家喜欢。”
    这个时候，整个网络写手圈对于什么是玄幻，什么是西方奇幻，文学分类都不是很清楚。所以虽然秦伟的读者都大致知道了他们下一篇文是些什么的。秦伟呢也不加以解释，故意将这个悬念设置的足够高，好吸引足够的好奇心。
    完成了这些事情之后秦伟突然发现自己的扣扣中有了一个全新的验证消息。秦伟看到了编辑两个字下意识的通过了，看着一个完全陌生的ＩＤ，秦伟记得自己没将自己打开扣扣泄露给这么一个编辑，忽然出现了这么一个人对他来说还是非一般的奇怪。
    【明珠，我是刀客。】对方才说了一句话，秦伟倒是没在将对方送到黑名单中，就等着对方看看到底还有什么话好说的，【我之前找了你很多次，你都没理我。呜呜，我知道你对于上次的事情很生气，但是这次真的是有很重要的事情。】
    【啊……什么事情？】秦伟扣下了几个字，看看对方到底有什么东西好解释：【还是说最近有要征集小说？对不起，我封笔了。】
    秦伟的话杜宇刀客来说应该是一个不小的打击，但是对方却似乎还是有话要说：【明珠，是这样的。你的文不是被改编了吗？但是他们并没有得到授权！最近《穿越》就要上映了，所以我真的是找你有急事的！】
    秦伟对于这篇文完全是无感了，虽然说对于别人来说这篇文可能真的是一片很好的文，不过对于秦伟来说也只不过是一篇信手拈来的东西。而且他已经拿到了足够的稿费，就当时被买断了：【我知道了。还有什么事情吗？】
    刀客迟疑了好一会儿，才弱弱的问了一句：【明珠，你真的封笔了？】
    【啊……】秦伟推了推眼镜，对于刀客的话完全不放在心中。杂志的稿费虽然不错，但是还是网文比较爽快，也不用看到这些有的没的事情：【不写了。没事的话我要去吃饭了。】
    【哦。】刀客知道他们之间确实是没什么好谈的，而且秦伟的信任还是被自己给亲手打破的，只能又说了一句：【那么拜拜了。下次后悔了可以来找我的。】
    不过这些对于秦伟来说都只是废话了。秦伟随口应了一声，算是对于这件事情的完结了。顺手将刀客的新扣扣给删除，也将对方那边删除之后才站起了身。这个时候已经差不多是卫子衿下班的时候，秦伟估计这位大人估计又会给自己带晚饭过来。
    果然如同他所知道的一样，对方给他带来了足够的饭。秦伟小口的扒拉吃完了一些，却丢下了剩下的饭，准备继续去房间中窝着。而这个时候卫子衿也开口了：“秦伟。”
    “学长？”秦伟定下来生来，准备看看到底有什么事情，果然对方好像正有话要对着他说。
    卫子衿示意秦伟坐到凳子上，眼睛对着他：“秦伟，你的论坛成功了。恭喜。”对方却只是淡淡的说了一句，然后沉默了下来。
    秦伟一下子不知道对方是不是还有话要说，傻呆呆的瞪着对方继续往下说。但是这个时候怎么可能就这么沉默下去呢？秦伟推了推眼镜：“哦，谢谢学长。”
    卫子衿多多少少有一些不满，其实秦伟对于他来说也不是正统的学长学弟关系。他只能淡淡的瞥了一眼亲吻：“你可以叫我卫子衿。”然后，他有说了一些事情：“论坛虽然是你的，里面必须要制定一些规矩。你看什么时候可以？我和你商量一下？”
    秦伟点点头，对于论坛中的规矩他还不是很懂，毕竟不是很有时间来研究这些有的没的事情：“啊……现在就可以。”
    卫子衿先开口了：“应该不能无理取闹。虽然这里是你的专属论坛，但是如果有人能够拿出证据来说你的不好的话，还是可以的。”看起来卫子衿是对于今天的事情来了一场讨论，而接下来就是其他一些秦伟曾经知道过的：“对于今天的猜测事件，如果是泄露了真实信息的可以封ＩＤ。如果不是泄露正式消息的可以让他们猜测。你还有什么补充的？”
    秦伟对于这些事情本来就无所谓。论坛，一般爱来的都是自己的亲。所以对于卫子衿的问题，他推了推眼镜：“就这样。等到了有什么事情再补充就可以。”
    “秦伟。”忽然卫子衿再次开口了，看上去有很重要的事情做。
    秦伟疑惑的看了眼，脸上依旧没什么表情：“卫子衿？”他尝试着第一次念这个名字，但是不知道为什么心中却忽然想要笑出声来。不是因为他现在到底是个什么情况，而是因为卫子衿的名字每次都能够让他笑：“还有什么？”
    卫子衿对于秦伟的略微别扭丝毫没感觉，依旧说着自己要说的话：“开一个帖子，放你每天打算更新的内容。至少这样可以让你家读者知道你到底打算更新什么，更新多少字，不用这么辛苦的刷着了。”卫子衿给予了秦伟一个建议：“当然，请假这些事情也可以放到这里来说。”
    这对于秦伟来说是一个不错的建议，如果能够一直这么做下去的话还真是一个不错的办法：“好，我去开贴。”
    “卫子衿，还有别的事情么？”气氛沉默的可怕，但是还真得是没什么事情可以说。秦伟不得不先问了一句：“我那边，还有一些任务没完成。”因为知道了自己的身份，对于秦伟和卫子衿来说，码字都是离开最好的借口。
    卫子衿忽然笑了，从他冷峻的脸上透露出一种异样的俊美：“秦伟，以后我就是你论坛中的一号，我们要好好合作。”
    秦伟总是觉得对方的话中似乎有别的意思，但是想来想去可能是自己多想了，也就对着对方点点头，算是对于今天的事情的回答了：“啊……好的。”
    回到了自己的房间中，秦伟总是觉得自己好像忘记了什么事情，但是具体的又说不上来。不过，他现在有更重要的事情做。秦伟淡定的到了论坛中，无视了那些掐他的，支持他的帖子，开了一张新的帖子，然后利用作者的权利，将帖子给套红了。
    帖子开了一会儿之后秦伟将当天的更新计划给放了上去，却惊讶的看到了已经有了几条留言。
    【啊！没想到可以看到德之的身影，近距离留念，哈哈。】这是一楼的。
    而二楼，是对于秦伟这个行动的支持：【这样子就每天不用刷屏了。话说今天的更新分量也很足呢，就是不知道什么时候能够开新文，还真期盼。】
    【期盼？期盼什么？！这个垃圾作者还能写出好文么？才写了几个文的屁孩子，还是大学生吧？！就想要进军世界文学，劳资告诉你，做梦吧你。真是逛你的论坛还嫌降低了爷爷的格调。】三楼开始又是一张掐的话。
    秦伟果断的删除了对方的废话。其他的地方在怎么说都无所谓，但是这里确实是他的读者帖子，这些掐货还是不要出现比较好。随着这张帖子的完结，没过多久马上就是那个ＩＤ关于被删除了帖子的声讨和懊恼，里面的人身攻击更不在少数。
    秦伟关闭了那张帖子，看了一下管理后台，顺手将这个人的ＩＤ给删除了。对于人身攻击的，本身就不是什么好事情，更何况现在是他的论坛，如果别人看到的更多，到时候真的有人看到了以为自己真的是那些人口中的人。
    做完了这些事情之后秦伟终于可以让自己安静一下了。过了没多久，卫子衿又找了一个借口进了房间，拿着一杯牛奶，凑到了秦伟身边：“规矩发了吗？等等去查查那几个人的地址。”
    虽然对于秦伟来说这些手段不是什么正当手段，不过这个时候对方已经都这么对付自己，再不出手是不是标榜着自己很容易受欺负？于是秦伟在这么一个情况下点点头：“麻烦你了，卫子衿。”
    “恩。”对方也点点头，将牛奶推到了秦伟面前：“早点睡。”
    “好的，晚安。”两个人直接的交谈就这么简单的结束了。卫子衿走出了房间，顺手带上了房门。秦伟放下了牛奶杯，然后码字。花了几乎是一整个晚上将第二本的结局码完之后了才感觉到现在时间不早了，急着去休息的秦伟才睡下，卫子衿也走到了房间中。
    看到这个仗势，傻瓜都知道他到底做了些什么事情了。秦伟看了眼卫子衿，在看了眼卫子衿手中的早餐，乖乖的接过了对方送过来的早餐，一口一口的吃下，然后起来刷牙洗脸：“早上好。”

    43、草叔

    秦伟推了推眼睛，面对对方的责问完全不知道要如何来形容自己的心情，想了半天忽然有了主意：“啊，要休息了。怎么了？”
    卫子衿忽然眯了一下眼睛，对着还在吃早饭的秦伟说道：“今天晚上，一起睡。”
    诶诶诶？！秦伟脑海中一连出现了Ｎ个诶，但是这些都不足以表达他的心情一下子的激荡，什么叫做晚上一起睡？秦伟扭过头看着对方，他几乎可以听到自己的头旋转只是的磕巴磕巴之声，但是他知道那个一定只是幻觉而已：“一起？”
    “为了你的不守承诺。”卫子衿淡淡的说道，然后走出了秦伟的房间。秦伟一下子没反应过来，为什么感觉现在的学长越来越不对劲了？从开始的关心照顾到现在的……一起睡？不过才短短的几天功夫！他开始后悔自己那天为什么会这么粗心，虽然得到了一个足够关心自己的读者，但是相较于获得的，他森森的感到……
    秦伟开始担忧自己的未来。自己到底是不是穿越到了一个完全是**王道的世界中？在想想，秦伟对于这位学长的感觉，貌似还是有一定的好感的，而且……这个世界是可以男男结婚的！秦伟想到了这个，开始真的担忧起来。
    这么乱想的后果就是导致了根本不能睡着。秦伟在床上辗转反侧，直到卫子衿回来之后他还顶着一双黑眼圈，淡定的看着卫子衿，接着从容的接过了卫子衿带过来的晚餐，随便边扒着边在脑海中找借口。其实对于秦伟来说不是没和大男人睡过，这么睡一次也没什么大不了的。
    但是他偏偏白天乱想了，晚上自然也不能睡的安稳。在想了半天之后他才勉强找到了一个借口：“卫子衿，今天晚上我准备去见一个朋友。”
    “哦。”秦伟见到卫子衿一点都没其他的动作之后才知道是自己乱想了。
    不过这个时候话都已经说下了，秦伟只能想到底要去和谁见面了。想了半天，他终于找到了一个人，既是这个城市中，又是和自己熟识的。于是，在卫子衿的诡异视线下，秦伟拨出了对方的电话。
    电话一直嘟了半天，当秦伟以为没人能够听到准备挂掉的时候，终于有人接了秦伟的电话：“喂？”那边的声音让秦伟有一种极为熟悉的感觉，而那边的声音似乎为了印证秦伟脑海中的声音库，马上跟着问了一句话：“你找谁？”
    在卫子衿的视线之下，他推了推眼睛，半天才酝酿出了一个字来：“啊……”
    “你找谁？”对方稍微有些不耐烦，忽然声音中又带上了一些笑意：“你是谁？”
    秦伟不知道要如何来和对方讲自己的身份，在卫子衿慢吞吞的收拾着东西的时候他才慢慢的说道：“草叔？”在草叔还没来得及回答的时候，他又问道：“是不是草叔？”
    对方在听到了秦伟的身份之后并不是很惊讶：“德之啊，这么晚了有什么事么？他还在码字，有什么事情和我说也一样。”
    秦伟终于知道了这位是谁了。不过什么时候小黑屋和草叔在一起了，他推了推眼睛，对上了卫子衿的视线。而卫子衿正看着别的地方，不知道在想些什么事情。秦伟硬着头皮和对方说道：“啊……今天晚上一起出来玩吧，小黑屋。”
    小黑屋在那边沉默了一会儿，而秦伟就是在这个时候听到了草叔的声音。草叔问了一声是什么人来的消息，当他知道了是秦伟之后还忍不住扑上来希望能够将小黑屋手中的电话机抢走。最后，秦伟听到了草叔的一声喊叫。
    “喂！黑雾你这家伙！别以为你养我就可以随心所欲了！软妹子才是大道！上次没机会看到软妹子，你这次说什么都要让我看到了！快点，把电话给我！”草叔的声音直直的透过了手机进入了秦伟的耳朵中，然后，是草叔欢快的声音出现在了秦伟的耳中：“呦，软妹子！你是说今天么？好的～草叔我马上就到，软妹子一定要等着草叔我啊！”
    秦伟这下子总算是松了口气，他记下了对方提供的地址，然后甩了甩手机：“今天晚上不在。”
    卫子衿和秦伟本身也不是什么舒适的人，对于他做的这些事情自然是不会阻止了：“早点回来。”表达了一下自己的关心之后卫子衿走出了自己的房间。秦伟看着卫子衿走出去的背影心中松了一口气。虽然是这么说的，但是对于秦伟来说还是多多少少有一些压力的。
    等到了确定好了时间，秦伟急忙收拾好了自己的一切，然后洗了一个澡，换了一套衣服，然后才拿了银行卡，本本和一些现金匆匆走出了房间。下了楼，秦伟招手叫来了的士，报出了目的地，然后走出了这个地方。
    因为不知道草叔和小黑屋什么时候到，在他们约定的那家咖啡店秦伟叫了一杯黑咖啡，坐在他们约定的桌子旁边慢慢的喝着，边喝边上网码着字。
    这个咖啡店中的无线网信号很好，至少在秦伟上网的时候被受到什么阻碍，几乎是和家中接了宽带差不多的速度。一边刷着自己的论坛，一边喝着咖啡，偶尔还兴头来了，秦伟还会开上一个新文档随便写上一些文字，一切都显得很惬意。
    因为现在算是在公共场合之中，秦伟当然是不会这么轻易的将自己的马甲给放出来，偶尔会披上自己的６２号马甲，在论坛中闲着没事灌水。可能是因为版规下去的缘故，秦伟的论坛中原本骂人的声音已经少了很多。
    正当秦伟还在刷着帖子的时候，有人坐到了他们约定的座位号上，但是却不是秦伟所知道的小黑屋。秦伟连续看了好几眼，还是不确定对方到底是不是草叔，最后只能淡定的刷着自己的屏幕。
    那个坐在他们位置上的人可能也是闲的无聊了，慢吞吞的走到了秦伟的面前，拍了一下秦伟的肩膀：“哥儿们，有没有看到人到那个位子上来过？我等人呢，等了半天了……恩，应该是个蛮漂亮的妹子。”
    秦伟扭头看了眼对方，总觉得这个人可能就是草叔。移动了一下电脑屏幕，对方很不经意的问了一句：“在看什么？”
    “啊……”秦伟奇怪的看了眼对方，然后慢吞吞的回答道：“啊……论坛。”
    说到了论坛，这个人就特别的激动：“论坛？你是说论坛？我平常最喜欢去德之的论坛了。可惜他的论坛才开通啊！但是看他说话各种有趣，你可以去玩玩。”
    秦伟干脆的将自己的电脑屏幕一扭，正好对方的眼睛。看到了秦伟就是在逛德之的论坛，而且还披着６２马甲，对方第一个反应就是碰到知己了：“啊！真是太有缘了啊兄弟！我是蛮喜欢德之的，这个家伙……怎么还没来！”
    到了最后秦伟听到了这个男人的小声嘀咕。如果这个时候还不知道对方是谁的话秦伟真的有的奇怪了。他推了推眼镜，淡定的将电脑屏幕给合上了，对着对方的眼睛问了一句：“怎么没看到小黑屋？”
    “啊！那家伙去厕所了！靠，这么久了还没过来……诶诶！你是德之！你不会就是德之吧！”草叔的声音扬了好几个调子，整个咖啡厅之中几乎都能够听到他的声音。有几个因为被破坏了沉默气氛的客人不满的看了草叔几眼，服务员见状飞步上前，小声的提醒着秦伟不要这么激动。
    草叔这个时候才意识到自己的声音有些太响了，他不满的撇撇嘴巴，忽然一下子扑倒了秦伟的身上：“就算不是软妹子，哥哥我一样喜欢。看你的样子……德之，你到底几岁了？以前还真没注意到你竟然是年纪这么小的娃儿，现在算是长见识了。”
    说道几岁，其实秦伟自己也不算是很知道。不过在这样的情况之下，他只能胡诌乱编了：“啊……２１。”
    “靠！二十一岁？我怎么看着像是十五六岁！好了好了，都没想到你竟然是年纪这么小的娃儿，真不容易。前途……真是无量啊！以后记得要提拔提拔我啊！诶，你怎么这么小年纪就喝黑咖啡，走走走，请你吃饭去！”草叔说着就拉着秦伟走了。
    走到了门口的时候秦伟一眼就看到了熟悉的身影，小黑屋正笑得一脸欢快的站在门口：“我以为你还要多久才知道。也不枉费我站在门口看这么一场好戏了。”小黑屋才看到秦伟就对着草叔说道。
    草叔显然对于秦伟的这个行为很不满意，在这么一个情况之下又不能发作。只能接连着嘀咕了很多话，看上去是准备找一个时间好好的教育教育这个家伙。小黑屋不是没听到这个嘀咕，但是还是抱着胸：“阿草，回去之后别忘记你答应我的。”
    秦伟推了推眼镜，沉默的看着两个人不知道话中到底是些什么意思。草叔显然很不在意的，摇摇手：“知道了知道了。那天我会找软妹子去商量一下他更多少的，他更多少我也更多少。最多就一万嘛，又不是没更过。”
    秦伟不知道他们之间到底是拿了自己做了什么赌约。草叔才说完就直接扭头看着秦伟了：“软妹子，你是彪悍萝莉啊！我们商量哪一天日更个三千，记得和我说一声啊。”草叔说完了之后才拉着秦伟上了车子。小黑屋自发自的跟上，上了驾驶座，然后给两个人开着车。
    其实说真的秦伟也不知道去睡哪里，不过为了能够让自己能够逃开卫子衿，今天也算是做了蛮多的事情了。当秦伟随口报了一个地点之后，小黑屋直接就拉着两个人往那边而去。跟着就是草叔将满腹的怨念开始往车里堆积了。
    “德之啊，你看看你，明明就是一个软妹子，为什么就要这么打破我这么多年来唯一的幻想呢？”
    “德之啊，你看看你，现在的样子根本不差，为什么就不是一个正儿八经的好妹子呢，哥哥疼啊！”
    “德之啊，你看看你，成绩么也一点都不差，但是为什么就年纪这么小，一直来打击我呢？哎！”
    反正草叔说来说去就是离不开这几句话，而秦伟也是一个礼貌的人，每当对方问完的时候他就会习惯性的推一推眼镜，在对方叫自己的情况之下啊一声，表示自己是在听的。
    等秦伟被小黑屋栽倒目的地的时候，整辆车上都已经被草叔满满的怨念给装满了。偏偏草叔还是不停的唠叨。秦伟一点都没看出到底网上的草叔和现在的草叔有哪里相像了，在想着他调戏自己的那个劲头……秦伟知道了果然这个世界就是那种现实和虚拟不符合的事情，不过至少小黑屋是真实的。
    秦伟和草叔因为是第一次见面，见面的时候草叔难免有些激动了。等到了秦伟和草叔坐下的时候，他们总算是安静了点。草叔随便点了一些食物，让秦伟吃着，然后问了对方一句：“到底是为什么忽然来找我啊？当初草叔我怎么约软妹子都不理我呢……”
    “啊……”秦伟推了推眼镜，在考虑着脱裤子验证自己性别的真实性。虽然他现在外面的长相确实有些偏女性化，但是也不代表他下面没那家伙：“草叔，我是男的。”
    草叔显然不想就到底德之是男是女来讨论，依旧一口一口的软妹子叫的欢喜。秦伟见这么一个情况倒也随便他去了。很可能是因为叫习惯了而已，一时改不过口，等以后他将这些习惯改过来就可以了。
    在这种时候秦伟也只能这么来确定这些事情了。等到了草叔，小黑屋，秦伟坐下之后他们开始了谈天说地。其实一直是草叔在说话，小黑屋偶尔调戏草叔几句，而秦伟偶尔啊一下的过程。
    在这么一个情况下，忽然草叔站起身，像是想到了什么事情：“靠！小黑屋！忘记说一件事情了！你知道德之这家伙的论坛不！刚刚那个论坛的坛主说要爆那些黑他的作者的名单，如果是路人的话就算了。我忘记围观了！”
    秦伟马上反应到是卫子衿使用了特权。但是人家就是这个工作，凭什么就不能用这个特权了。所以跟着就是草叔的催促和秦伟的茫然，打开电脑刷新论坛的时候……上面的页面却是一点都显示不出来，无不说明这现在的信号不好。
    在这么一个情况之下秦伟推了推眼镜，表示很淡定：“啊……可能你记错了。”
    “我怎么可能记错！”草叔见有人怀疑自己的记性连忙站起来反驳，表示自己现在的情况很危急，根本就不是他所愿意知道的那样：“黑雾，快点回家了！我想知道到底是哪些人……对了！德之！不如今天睡我们家？”
    跟着又上了车，秦伟开始觉得有些头昏脑胀起来。偏偏在这些时候还不能回家去，秦伟有些后悔今天出来了。如果不是胡思乱想能出这些事情么？只不过是自己的学长借了自己的床睡一个晚上，又何必这么在乎？
    小黑屋似乎也心急着知道到底是谁和自己名下的作者过不去，几乎是用最快的速度飙车回家的。等到了好不容易到了草叔家的时候，时间也只不过过去了十几分钟而已。秦伟推了推有些掉下来的眼镜，而草叔显然对于小黑屋的这个开车速度很习惯了，直接就带着秦伟往上面跑。
    进了房间之中草叔直接就开了本本，顺便给秦伟也拉了一根网线。这个时候秦伟才注意到底对方用的电脑竟然是和自己手上是一样的。但是草叔用的可比秦伟流离多了。在秦伟还在唤醒电脑的时候，草叔已经命令电脑直接登录扣扣，打开收藏夹第三个论坛，刷新，然后页面自动打开，甚至连判断的时间都不用。
    秦伟不禁赞叹了一句这台电脑的高性能，同时也在为平常不知道自己到底要怎么用这台笔记本，暴殄天物而有些后悔。不过很快，秦伟的注意力全部被他的论坛上出现的事情给吸引过去了。
    草叔才一刷新帖子，果然论坛上飘了一张名为【黑德之的作者啊，你这是为了什么？揭露黑人的内幕】的帖子，草叔在秦伟还没接上网的时候直接就开始看。忽然，草叔爆出了一声大喊：“靠！黑雾！你看就是前几天让秦伟搬家的那个写手！真没想到你自己手下的人还会这么做啊！”
    秦伟探头一看，不正是那个将他的身份泄露了的写手的ＩＤ么？！
    作者有话要说：二更

    44、拼文

    秦伟推了推眼镜，面对这个时候忽然出现的那个写手的ＩＤ没丝毫意外，毕竟和自己不是自己交好的人。就算是和自己交好的人保不准又会在后面捅一刀，毕竟人心这种东西，是捉摸不清的东西。
    而小黑屋的脸色看上去也不是很好，似乎在想写什么事情。草叔啧啧有声：“没想到又是一个软妹子的爱慕者啊。看起来就知道是相爱相杀啊！软妹子，怎么样，要不要加小黑屋的群回去玩玩。”
    秦伟刷新了一下界面，对于草叔的而忽略到了一边，页面上刷出了一大堆的留言来。不少都是因为被这些潜水者都被这些ＩＤ给雷了出来。虽然说这些写手很可能是人不太有名的作者，但是很多都是浸淫多年的读者，自然是知道这几名读者知道自己的作者是谁。
    对于这些行为，很多人放了怀疑的态度。更多的是拿出了让他们摆证据的态度，凭什么能够空口无凭的就说是这些人。帖子的发帖人正好就是汪井，秦伟在心中感谢着汪井的同时不知道他到底是怎么拿出这些意思来的。
    又刷了一次消息，有人发送的一条消息引起了他的注意力：【如果我是这些读者的话我也会嫉妒，毕竟很多作者奋斗这么多年来都不可能做出这么好的成绩来。但是这位作者才来到这里这么一点时间就能够到达这样的高度，而且恰好是在世界文网成立之前。这无论是运气，文笔这些都会引起大众的嫉妒，所有作者有这种行为也不奇怪。】
    秦伟从来都不觉成神是偶然，那是必然的事情。付出和得到是成正比的。他也在前辈子也不是第一本书就红了，知道自己的文笔练到足够好的时候才到了这种水准，所以秦伟对于能够成为这个样子也并不觉得奇怪。
    草叔显然也看到了这条消息，摸着自己的下巴，对于这位读者的说法很赞同：“德之啊，说真的我也很嫉妒你呢！你看看啊，这个家伙才第一本就出版了。文笔和故事架构比我们这些写了很久文的人还要老练。你老实交代，以前有没有写过文？”
    秦伟想了一下，无论是这个身体还是以前，其实他都是写过文的。所以对于这件事情他自然也是不必选择撒谎了：“有过三篇。”
    “靠！那你之前的文呢？让我猜猜啊……”草叔一下子离开了不知道还在想些什么的小黑屋面前，摸着下巴看上去明明很纯洁，偏偏要装出一副猥琐的样子来：“来来来，告诉哥哥之前你的文是怎么样的？快点告诉我啊～”显然草叔对于这件事情很好奇。
    秦伟想了想，拿胖哥的文出来？算了，这件事情对于哪边都是不尊重。所以他直接和草叔说道了：“写过一篇叫做《穿越之和尚爱》的文。”秦伟想了想决定还是将自己是明珠的事情告诉面前的两个人。
    听到了这句话，草叔显然是很激动。反而还是小黑屋显得要平静一些：“怪不得文笔这么相似了。德之，快点给我去码字！你昨天的更新我看过了，最近的更新有点太大了。趁着现在还热的时候赶快将下一篇完结，我记得你的第一篇文快完结了是不是？”
    秦伟点了点头，原本的两百多万字的文因为急着完结也被缩短到了一百多万，收益也很不错。新文确实是要开出来了，但是现在还太早了点：“等以后日更两万的时候在开始吧。别着急，肯定可以的。”
    秦伟的话无疑让小黑屋是十分满意的。他几乎是拿着眼角看了眼草叔：“如果磨削人能够多更新些文，就算是做下面的那个，我都愿意。”
    才说道这件事情，草叔马上就跳了出来，显然对于这件事情很不满意：“靠！我说你说话负责点好不好！德之是什么水平，我是什么水平？！我怎么可能比得过德之啊！哼！你看着，德之，来拼文吧！现在黑雾这个家伙在，我们都好让他来做裁判。”
    “啊……”秦伟对于这些事情自然是没什么意见，所以自然的打开了码字软件。草叔也打开了声控软件，看起来是准备用声音来码字。
    秦伟对于这件事情也没什么特殊的感觉，只当是对方愿意。他带上了随身携带的耳机，随着小黑屋说开始之后秦伟的手指飞速的动了起来。耳边隐隐约约的可以听到有人在说话，有的时候速度快一些，有的时候速度慢一些。不过这些都影响不到秦伟，他就一直作着自己要做的事情。果然对方对于秦伟的这件事情开始怨念了，偶尔有时候还走到了秦伟的面前，接着地板动了几下，又没了动静。
    秦伟一门心思的全部在码字之中，小黑屋也用自己的电脑刷着屏，只有草叔是最不安定的，一直都不知道在说些什么事情。但是很快秦伟就发现了自己……竟然卡文了。他现在写的并不是Ｖ文，而是关于西方奇幻的那篇。
    写了一个开头在修改之后他总是感觉不太对劲，很快他就直接删除了。秦伟再次开始起了开头，但是马上又将自己的文给全部删除了。看起来他就像是写不好任何一点开头，秦伟叹了一口气，只能打开了Ｖ文，打算将那个开头在缓缓。
    等到了才码了三千多字的时候，小黑屋喊停了。因为秦伟这个时候完全沉浸在了码文的世界，完全是什么都听不到。草叔记下了这个时候的字数，很得意的走到了小黑屋的面前：“看吧，今天是我赢了吧！下次我上面灭哈哈哈，德之果然是个软妹子，这么容易推到啊！”
    但是看码字速度，秦伟又不像是只写了三千字的样子。等到小黑屋停下来的时候，时间早就超过了半个多钟头。他看了一下字数，接近了六千，还算是不错的成绩：“好像时间过了。”推了推眼镜，秦伟说出了这个事实。
    “软妹子呦！你果真被我推倒了哦！放心好了，是我赢了。”草叔得意洋洋的走到了小黑屋的面前，拍击了一下对方的肩膀：“德之，你看吧，打算怎么被惩罚呢？毕竟现在你输掉了。”
    秦伟走到了小黑屋的面前，将草叔无视了个彻底。草叔懊恼的蹦跳了几下，乐滋滋的蹦Q到了秦伟的面前：“软妹子，你刚刚怎么只码了这么点？我以为是必输无疑的，但是没想到你这么厉害呦！告诉草叔呦！”
    不知觉的草叔的话中的语气变态的很，秦伟听了之后继续淡定的无视这个家伙：“小黑屋，之前给你的西方去奇幻的开头不要了。”那个开头写的不是很好，而且也不是很合心意，秦伟想要一个更加好的：“会写一个新的。”
    “恩，你手下速度快点。”小黑屋看了一下时间，并不早了。他看了看外面的天气：“今天晚上睡哪里？”
    他本来就是因为卫子衿一句一起睡而逃出来的，自然是不可能跑到自己家中继续去睡觉了。所以在小黑屋还在询问对方的时候他毫不犹豫的选择了要去别的地方。这个城市的宾馆这么多，自然是不差了这么一个。
    秦伟抱起了电脑：“草叔，下次见。”
    “软妹子，今天和哥哥一起睡吧！”草叔的声音有些颤抖。
    秦伟走到了门口：“走了，小黑屋。”
    “恩，”小黑屋的脸上带着笑容，秦伟差点以后他身后的鞭子已经实体化了，看起来是因为他最近发送抽鞭子的表情太多了：“注意安全一点哦。”
    秦伟点点头，门“砰”的一声关上了。
    然后秦伟听到了草叔的惨叫声：“尼玛的黑雾你轻点儿！不是说劳资上面嘛你到底干嘛！告诉你，残了劳资就不要全勤了！软妹子你干嘛这么早走啊！”
    秦伟推了推眼镜，对于秦伟的事情丝毫都不在意。他现在要做的事情就是去找一个旅馆，码一个晚上的字，然后白天继续睡觉。至于卫子衿的话，让他见鬼去吧！秦伟似乎还听到了自己脑海中因为恼羞成怒而产生的回应。但是他推了推眼镜，面对完全陌生的场景：“啊……”这些都和他没关系。
    其实秦伟自己也不知道为什么会不想和卫子衿一起睡。可能是因为自己和他不是很熟悉的缘故吧，也有可能是因为他逼得太紧了，就算是真的关心他也不用连什么时候睡觉都管了。面对这样的情况去，ｉ呢为开始盼望起什么时候能够开学，至少可以远离这位可怕的学长了。
    招来了的士，秦伟找到了一家最近的宾馆，但是才进去他就看到了熟悉的身影。他推了推眼镜，淡定的决定当做没看到。
    作者有话要说：饿……第二更，谢谢昨天晚上的支持=w=

    45、一大堆事情

    走出了没多久之后之后似乎听到了秦家人关于自己的说法。秦伟推了推眼镜，站在角落中尽量做到不被人听到的情况下为自己偷听他们到底打算做些什么事情。果然如同他所知道的那样。
    “妈妈，到底要做些什么嘛～”秦佳清清脆脆的声音传过角落到了秦伟的耳中。
    然后是秦夫人的声音再次传入了秦伟的耳朵：“佳佳，我们已经不能再有孩子了。所以只能让你或者让秦伟来继承。佳佳，秦佳只能是你的，而不是那个孽种的。佳佳，妈妈真的是为了你好。”
    “什么，妈妈？你竟然不能在怀孕了？不是说重新生一个孩子吗？”秦佳惊诧的呼叫出声。
    显然这个时候秦家家主是不在。秦伟倒是很想知道到底是个什么情况。秦夫人接着刚刚的话说道：“佳佳，老公已经决定了接下来让秦伟还完钱之后继承秦家。我可不能让秦伟获得了好不容易才得到的这些钱，让他早点死了这条心才好。佳佳，你可是要争取多多表现。既然十几年前我有办法让那个女人从秦家出现，那么我也有办法让你来继承秦家。佳佳……”
    后面的一堆话是秦伟愿意听或者不愿意听都差不多了。对于秦伟来说秦家本来都是和他没什么关系的，难道断了还不够痛快？他只能去寻求这个世界的法律来帮忙了，如果到时候和秦家出现什么问题的话至少合约还能起到制约的作用。因为这个想法，秦伟原本要住在这个宾馆的计划再次改变了。
    他定下了一个房间，因为不想短时间之内回去就多定了几天，然后在房间之中连上了网线。可能是因为最近秦伟的人品不是很好，除了这些事情之外接连着而来的烦心事又出现了。那张帖子已经出现了，被置顶在了首页，随着不断的刷新点击留言而不断的攀升。秦伟随便挑了几楼来看，至少到目前为止还是对于他的支持比较多。
    到了后来的一咯，因为一个读者突然的站出来留言，说到了所谓的内幕：【这个汪井和这个德之有关系的。德之的第一个读者群就是汪井给弄的，他们之间当然是帮助了。我看这些事情说不定啊是这个德之嫉妒这些作者而专门做出来的。据我所知，这个德之以前和这些写手有恩怨，所以到自己的论坛来黑他的。Ｐ个未来大神，Ｐ个未来希望，我看也不过如此，也是个没什么人品的人！】
    秦伟对于这句话的感触到不是很大，不过随着这句话，开始有更多的怀疑者出现了。这个时候，汪井才慢吞吞的将证据给放了上来，把那些叫嚣着德之是来黑人的读者，可能是作者说了一个哑口无言。下面更精彩的事情出现了。汪井发送了一条笑的羞涩的小狗的照片：【各位，难道你们不知道论坛的坛主是可以查ＩＰ地址的么？正好我手中掌握了某些楼的地址，所以想真正来黑人的，我劝你们还是早点滚蛋吧。】
    秦伟看到上面一连着好几个人都消失了。这个时候他还不知道是什么就真的是傻瓜了。秦伟没想到这个世界的事情也这么腌H，不知道要说些什么事情的同时只能出面来说了一句话：【人参鸡汤，请自重。锁帖处理。】这个时候作者的权利出来了，他在锁了这张帖子之后只能看，而不能留言，想在骂人也只不过是别人的事情了。
    当秦伟做完了这一切之后才打开了扣扣，马上就有陌生人的跳动留言出现了。
    【德之大人，你在么？】
    【德之大人，有人要黑我，你千万不要相信，我那么喜欢你的……】
    【德之大人，做人ＴＭＤ不要太过分啊！】
    【德之尼玛的你到底在不在啊你！那是你的论坛，赶快帮我想办法解决了！】
    【德之，我求求你了。我文下快被骂死了，还有人说永远不看我的文了……】
    【啊……锁了，真好。】
    【尼玛的，我只不过是揭穿了你的身份而已，干嘛不给劳资给删除了帖子。】
    【德之，尼玛的够狠，是不是对了小黑屋说什么？！不要给劳资逮到你的机会，草泥马的……】
    秦伟面对这些话，推了推眼镜：【你是？】
    【日！】看到秦伟绘画了，对方的第一个反应就是骂人：【我草泥马的，不就是说了你几句坏话吗？你用得着这样么？现在告诉你，最好给劳资把帖子给删除了，否则劳资真的不放过你了啊！不要让劳资知道你的地址，否则真的和你没完！】
    【哦。】秦伟扣了一个字过去，本来想说一句啊，但是想到这样好像不是很合题意，有想到了自己现在要做的事情：【码字去了，有事情下次说。】
    秦伟其实知道这句话发出去之后对方到底是个什么样子，不过这些和他没什么关系了。反正对方也不是一个好人，他何必对他这么好。淡定的完成了这边的事情之后他知道接下来的事情肯定会有人帮着自己做的。因为这么想，秦伟还很好心情的和对方说了一句：【早点休息，晚安。】
    对方差点没被气死，没忘记又发送了一条消息过来：【休息尼玛！劳资肯定不会放过你的。】
    秦伟顺手关掉了扣扣，其他的事情就和他没什么关系了。他现在要做的事情就是好好的码字，最好在今天晚上将自己的文的开头给码出来。除了开头之外，他已经可以将自己的文放出来了。又上传了一些存稿，然后又码了一个晚上的字之后才睡了下来。
    秦伟想着这次的这场掐架总要完了吧，没想到了那个写手干脆不要自己的ｉｄ了，直接将自己和秦伟的聊天内容放到了上面，还特意发送了一个耸人听闻的标题：【看看你们认识的大神的真面目！】
    其实这些东西没什么好说的，反而是这个写手更容易被人给掐起来。秦伟推了推眼镜，面对这电脑，估计这位写手已经是准备破罐破摔，干脆不要自己的ＩＤ了。对于这样的写手，秦伟只能感叹一句还真是伟大。果然随着这张帖子的出现，有更多的人参与了出来。他们从秦伟少量的言语中得出了很多的关于秦伟的结论来。
    说秦伟是一个关心他人的人有，说秦伟不记仇的有，说秦伟真的是软妹子的有，说秦伟是圣母的有，各种各样或褒或贬的说法，但是更多的是关于对这个写手的谴责。秦伟见这么一个情况，也只能出来说明了一下那是应付的，然后滚去继续码字了。
    秦伟这个时候才开始后悔当初为什么要建立了这个论坛，现在是是非非也很多。虽然说这样对于他的论坛综合评测分数能够上去，等到了前面对于他来说无疑是一种更好的宣传。不过秦伟对于这么一个情况实在是不想有任何说明。他现在已经不单单只是这么简单的一件事情了。
    而这个晚上，他还是继续码字。因为哟事情，所以还特意提早睡了一些时间。
    因为想要将秦家的钱全部换掉，秦伟特意将自己的旧文的存稿全部发完，然后提出了所有的稿费。第一本书的收益接近了五十万。而秦伟出版的小说的收益也有十来万，所以对于秦伟来说他现在有差不多六十多万的资金，他将所有的资金都带上了之后才找到了律师办公室。
    自从从那天听到了秦夫人和秦佳的谈话之后秦伟就决定签订一张合同，将他们的事情全部在合同上商定完毕。果然到了律师事务所之后，秦佳的家主已经等在了门口。才看到秦伟，第一个反应就是走上来：“还在闹矛盾？看你今天要做出什么事情来！告诉你，认个错就什么事情都没有！”
    “啊……”秦伟推了推眼镜，带着秦廉走到了律师事务所中：“正是断绝签约文书而已。”
    秦廉被秦伟气的七窍生烟，偏偏还找不到什么话去反驳秦伟，只能软了些态度：“回去。秦家还不都是你的！你何必这么倔强！”
    但是对于秦伟来说，什么事情都不能阻止他和秦家断绝关系。趁着律师还没过来的时候，他将协议和银行卡推到了秦廉的面前：“这里是协议和六十万。欠秦家的剩下六十万我会全部还清，只是今天你必须签下协议。”
    “你！”秦廉站起身来，拄着的拐杖也因为主人的突然起身而脱去了支撑的力量：“不行！你必须给我回去继承秦家！”
    对于这件事情，处理的办法多的是。秦伟忽然摘下了眼镜，和秦廉当年妻子极为相似的一张脸露在了秦廉的面前：“我希望你能够弄清楚，”他的脸上挂了一丝微笑，已经可以预见弄完这件事情之后的轻松：“这件事情我想很多媒体都愿意知道。拿了这一百二十万，我们谁都不相欠。”
    秦廉身为这边的有名望的人家之一，最不愿意，最鄙视的就是媒体。听到自家的儿子这么说，除了吹胡子瞪眼之外也只能乖乖的依照秦伟的意思给按上了手印。不久之后律师过来了，身为有公正能力的律师就这么替两个人公正了。秦伟也没忘记打了一个欠条给秦廉，表示他们之间的关系成立。两个人分手之前还特意握了一下手来表示友好关系。
    秦伟见终于将这些陈年旧事给了结了之后送了一口气。接下来他就不必大新有什么事情来找到他了，他现在要做的就是好好的写文，赚够剩下的三十万，然后将自己做的事情都给做完。但是秦伟却没料到自己的事情在Ｎ年之后的一次电视访谈之中被挖了出来，那个时候地位本来就不行了的秦家的地位更是一落千丈。
    解决了这些事情之后秦伟像是揣着宝贝一样将东西放到了自己的怀中，然后淡定的走出了律师所。秦廉一直用拐杖敲击着地面，似乎有什么事情想要说，但是却一直没说出口来。秦伟因为一下子解决掉了一件事情，感觉整个人身上都松快了很多，一下子灵感爆发，回到了宾馆之中的第一件事情就是将西方奇幻的开头给码了出来。接下来的事情几乎是一蹴而就的，顺顺当当的写了好几万字秦伟才停下手来，而且感觉丝毫都不费劲。就是睡觉的时候都睡的比平常要舒服很多。
    这厢轻松了，那厢却是不轻松了。在秦伟在外面住的好几天，卫子衿总是觉得看文的时候想去敲一下秦伟，问问什么时候回来。但是这好像又和自己没关系，但是身为自己喜欢的作者之一，卫子衿觉得关心他是天经地义的事情，偏偏对方又无视自己的关心。
    在一个人舒服，一个人烦恼的同时却还有其他的事情在继续发生着。随着秦伟的读者的稳步增加，他的论坛也上升到了世界排名之中。因为现在的论坛数目本身也不是很多，爬升也很简单，秦伟的论坛终于出现在了世界的眼中。第一个到来这里的外国读者一下子就被秦伟论坛中的腥风血雨给吓到，而第二位外国读者却是为了秦伟的“不自量力”而喝彩。
    随着越来越多的外国读者的到来，小黑屋一个电话打来，告诉他这个时候开西方奇幻是最好的时候。而秦伟看着Ｖ文数据也差不多停顿下来了。确实是发新文的时候，在离开卫子衿之后的一个星期，秦伟果断的将自己的新文内容给放了上去，顺便在论坛中发出了通告帖子，现在就看读者们是怎么反应的了。秦伟安心的准备睡下的同时，他的文的收藏也在同步增加着。
    作者有话要说：周五求休息

    46、第一次约会

    秦伟早上才醒过来，第一件事情就是想看看自己现在的文到底怎么样了。一个晚上的时间他的文收却已经突破了一千。
    面对这样的情况秦伟完全不知道应该用什么词语来形容自己的心情了，而且这些并不是最重要的。查看一下留言，已经有好几百条留言，其中有几条甚至都是英语的。
    秦伟翻译过来之后查看了一下意思，多半都是说设定很新鲜，还没看到过这种写法的文。秦伟推了推眼镜的同时忍不住有些得意洋洋，并不是他不愿意将这样的文放出来，实在是原来那个世界的设定比现在的要好。
    翻阅着这些留言的同时秦伟还没忘记选择几条来回复，或者对于他们提出的问题来一些回答。他总觉得像是忘记了什么事情……秦伟想了半天还是没想到到底是什么事情。他继续着往下翻阅留言，没想到原本冷冷的卫子衿竟然还是一个话唠，在他发文的第一天就给了他一长串的问题。
    【德之，你好像忘记了要解释这些等级。而且，……】这一大堆的东西都不是秦伟所在意的，他最在意的是竟然是那几个字：【你什么时候回来？我记得你是去和草叔住几天，现在都已经几天了还没回来？】
    秦伟被卫子衿催促的有些急了，虽然说他现在是在外面确实有些想念家中那些熟悉的设备。不过只要是一想到回家去之后卫子衿肯定要让他晚上睡觉，白天码字，顿时秦伟纠结了。
    到底是回去还是不回去？这张帖子因为是秦伟论坛的坛主而格外受人关注，甚至有一些好事的读者将他转到了论坛中去希望让别的读者来猜猜这两个人之间到底是个什么关系。
    秦伟没去论坛中转悠当然不知道，他迟疑一下之后决定还是将手头这几天日子住完之后再做打算，至于其他的事情等到了别的时候再说。而秦伟和汪井的关系因为秦伟一直“装作没看见”和汪井偶尔的“询问”越加被炒的如火如荼，到底这位是不是秦伟的另一半？这件事情是几乎所有秦伟的读者都希望知道的，但是偏偏秦伟一直都好响注意到这件事情一般。
    随着秦伟的这篇文的发表，争议更加大了。在这个世界，几乎是没任何作者能够写一本V一本，V本迅速完结，第二本马上跟上。在这个世界也没人能够一下子写出一百多万字的文，这可能是他们这辈子看过最长的文了，偏偏还有一种意犹未尽的感觉。
    秦伟对于这个世界的规矩不知道自然是按照自己的思路走。他一直在想着自己是到底哪里感觉不对了？直到他将新文上传的时候才想起来了貌似没将这个世界的设定给上传上去！
    秦伟这个时候完全不知道要如何来解释自己的心情了。怪不得刚刚汪井说了是不是忘记了将什么东西上传了！他急忙将新的资料上传上去，然后走到了将章节全部做了调解之后才放心大胆的继续更新。
    读者们直到看到了这个世界的设定之后才恍然大悟，原来这篇文的主角是走秦伟一贯走的那种主角成长道路，开始的时候主角是最低阶的存在，于是有人开始期盼这次到底有什么可以别出心裁起来。
    秦伟自然是知道自己到底要谢谢什么东西了，他几乎是很简单的就将主角未来的事情全部给安排好了，要软妹子有软妹子，要萌妹子有萌妹子，反派boss强大俊美，和主角勾勾缠缠，几乎是暧昧随处可见，偏偏是相爱相杀，从开始的时候到鄙视到后来的对手惺惺相惜，一路安排到了最后的把酒言欢，几乎是要多少狗血就有多少狗血。
    偏偏秦伟还将主角描写的很好，他开始期盼有人来写自己文的同人。如果说上辈子最大的遗憾是什么，秦伟可能就是要说所有的人写的同人就是没主角和反派boss之间的爱恨纠缠，这次他特意埋藏了足够的暗线来证明这两个人之间的感情，而他所作的这一切都是为了让论坛中来一场比赛。
    秦伟早早的开始计划的同时，他的文终于也开始展开起来。因为还只是上传的第一天，他的文还不能上任何的榜单，只有到了第十天之后才能够和别的书来PK。而这边的PK不仅仅只是积分这么简单，票子，打赏这些几乎都被算在中间。
    秦伟特意为了这本书还申请了整个世界都来的比赛。但是他不知道自己到底要做些什么事情，只是大致放下了整个文的发展路线。
    即使这篇文是菜开头的，已经有不少新来的读者表示回去看看之前的书，毕竟从现在这篇文的开篇来看秦伟的其他文应该也会不错的。
    秦伟知道靠着这本书可以走到一个足够高的地步之中，或许可以靠着这本书步入神坛，至少在他所在的国家是没多大的问题了。
    秦伟又浏览了一下新的留言，这个时候的反面boss还没出现，所以倒还没人发现他埋的伏笔。不过已经有人开始猜测这次的boss会是什么出场方式，各种各样的想法开始神展开去。
    以前秦伟还为这个世界的想象力水平而有些赞叹，但是到了这种时候他也只能感叹一句这个世界的强人还是存在的。
    秦伟到底不仅仅只是一位写手，单单就只是简单的伏笔就开始有人在为他赞叹了。而当文发到了一万字的时候也开始有打赏接踵而至了。
    秦伟扣着新文的同时也没忘记了V文。相对于V文这边，新文是热火朝天，那边难免有些冷清了。秦伟也没忘记往他的论坛中去放旧文的公告。
    随着秦伟的名气越来越大，也有一些电视剧投资者也闻名而来，想投资去将这部小说给拍出来。而遗憾的是他们一直没能够联系到秦伟，给秦伟发去的留言不是没看到就是被删除，给秦伟的编辑发送的消息也没回复，给秦伟的邮箱送过去的邮件也没了消息。
    所以在投资商绞尽脑汁想办法联系这位大爷的同时这位大爷也在奇怪为什么这个世界的人就是硬生生的不来找自己？
    在发完这本书之后的第三天就是秦伟定的宾馆时间到了的日子。面对每天留言催促自己回家的“汪井”，秦伟只能淡定的收拾起包袱，然后坐上了回家的的士。
    至于小黑屋和草叔，他们两个人太甜甜蜜蜜了，秦伟不是很好意思是打搅他们的河蟹生活。回到家的时候已经是离开了这边第五天的日子了。
    秦伟这段时间在外面生活的是逍遥的不能在逍遥了，很多时候甚至还能接连着一个白天晚上不睡觉，然后在补一天的眠什么事情都不做，偏偏他现在的安生日子没了。
    秦伟忍不住叹了一口气，回去之后就是要面对学长的时时催更，偶尔论坛发生一些事情马上就会被知道，可能还会被怎么样……只要是一想到这样的情况，秦伟就恨不得给自己两拳头，当初自己怎么可以这么粗心的什么事情都不合上盖子？
    在秦伟还在犹豫的这段时候出租车还是开到了他和卫子衿现在住的小屋中。才打开门，秦伟就看到了一个极为熟悉的身影正坐在桌子旁边喝着茶，看到了秦伟之后之后他马上站了起来，恨不得马上就将秦伟给扑倒了：“伟哥！我真的要叫你哥哥了诶！”
    秦伟退后两步躲开了赵琰的热情怀抱，他有些奇怪了为什么这个家伙会在这里。赵琰兴致匆匆的将一盘游戏从自己的怀中拿了出来：“我听过这个游戏音乐，兄弟，和哥哥讲讲，那个德之是不是你？哥哥看就是，你说编辑给你传过来的游戏，和这个音乐是一模一样的。来，告诉哥哥，哥哥保证不会和别人说出去的。”
    再次被拆穿了？秦伟推了推眼镜：“啊……”他走到了赵琰的面前，接过了对方送过来的游戏光盘：“德之是我。”
    在这么一个情况下在这么废话也没很么意思了。赵琰脸上一脸神秘，和秦伟哥俩好的样子：“哥儿们，这样可不行啊。这么大的事情到今天才告诉哥哥，哥哥可是要生气了！走，为了庆祝今天的事情，哥哥好好请你吃一顿。酸菜鱼怎么样！这味道真的不错，你应该喜欢的。哥哥最近……诶，学长你在啊！”
    赵琰的罗里罗嗦忽然被从房间里出来的卫子衿给吓了一跳。他没想到这个时候学长会出来：“学长好！学长加油！学长……恩……学长……你好帅！”
    本来油嘴滑舌的赵琰不知道这个时候因为什么而彻底没了原本的伶牙俐齿，看上去好像还有点木然：“学长，早上好！不不不，下午好。”
    因为要问好，赵琰再次出丑了。
    秦伟推了推眼镜表示自己看到了他。卫子衿和秦伟打了一个招呼：“你来了？”
    秦伟点了点头：“啊，回来了。卫子衿，前段时间让你担心了。”
    “你！你！你们！你们是什么意思！”赵琰被秦伟的话吓得不敢说话了：“不是我想的那样吧！秦伟你竟然叫学长为名字！好厉害啊！”赵琰的眼中就差冒出实质性的崇拜光芒了：“兄弟，以后哥哥真的要叫你伟哥了！”
    秦伟和卫子衿再次打了一个招呼，而赵琰扭捏着走到了卫子衿的面前：“学长，要不要和我们一起去吃饭？今天我请伟哥吃饭来着，要是不嫌弃的话一起来吧。”
    秦伟没想到赵琰在自己的学长面前竟然还有这么一套。但是他又不知道怎么来和自己的兄弟说自己最不愿意看到的就是这尊大神了。看了眼卫子衿和赵琰之后他终于跟上了他们的脚步。
    没想到这次的行动出乎意料之外。卫子衿主动将自己的汽车给开了出来，因为是完全不同的世界，秦伟也不知道这种汽车到底是属于什么价位范畴的，但是看赵琰的反应来说应该是很不错的。
    几乎是下意识的上了车之后赵琰就坐到了后面，有意识的将座位留给了前面两个人。这种车有很好的隔音设施，就是前面听不到后面，后面看不到前面的那种。秦伟不知道赵琰干嘛把自己赶到前座来，但是还是上了车，感受着高档轿车的特殊味道。
    卫子衿似乎从一开始就知道目的地是在哪里，眨眼之间他们就被带到了一家饭店之中。可能是因为卫子衿知道了秦伟的酒品，特意没将他往酒吧中带。
    下了车之后秦伟满意的看了眼这边的情况，虽然今天多了一个赵琰，但是他毕竟是做东的。跟着赵琰一路走，卫子衿走的稍微慢些，而秦伟则是跟在两个人的身后，他被赵琰一路带着走到了房间中。
    “哈哈，哥哥早就知道了兄弟就是德之，所以定了包厢给你庆祝，不用感谢哥哥的。好了好了，哥哥去点菜，学长和兄弟你们要好好相处~”赵琰说着闪出了小房间，顺溜的不能在顺溜了。
    包厢之中一下子安静了下来。还是卫子衿先开了口：“先喝牛奶垫胃，然后吃些别的。不要在这么折腾自己了，毕竟现在你身后不仅仅只是一个人了。”
    他的身后？秦伟的第一个反应就是秦家，然后想到了自己欠着秦家的六十万，在想到了自己身后的读者。其实卫子衿的意思应该就是这帮读者吧。秦伟推了推眼镜：“啊……”
    “新文不错。”卫子衿憋了半天才说出了这么一句话，然后就不知道灵魂到哪里去了。而秦伟也没空乱想，忙着去构思新文了，整个包厢之中的空气再次沉闷了下来。
    又等了好一会儿赵琰才回到了包厢中，笑的一脸□的走到了两个人的面前：“兄弟，哥哥回来了～今天给你们吃好吃的，给兄弟开开眼见。”
    什么东西能够引起这么多人的好奇？秦伟推了推眼镜，对于赵琰的话很不赞同。不知道为什么他总是有很不好的感觉。果然等到了菜色都上来之后秦伟才知道到底是些什么东西，无非就是一些买腐的东西。赵琰不知道是怎么想的，点上来的东西几乎都是与腐文化有关。
    忽然秦伟知道了是为什么，赵琰刚刚有这种表情无疑是因为赵琰喜欢上了卫子衿，所以他那些扭捏的态度都有了解释。秦伟推了推眼镜，开始考虑自己搬出去将房子让给赵琰的可能性。不过对方到底是怎么想的，毕竟当初他明明是有机会一直住在这边发展他和卫子衿的关系的。
    秦伟这厢纠结，那厢卫子衿也在尝试着这些菜，就是不知道赵琰葫芦里卖的是什么药了。一餐几乎可以是很无聊的晚饭下来之后赵琰总算是告别了，就是临走之前还没忘记给了卫子衿一个鼓励的眼神：“学长……加油！你能够成功的！”
    秦伟不知道赵琰是个什么意思，他甚至连送都不让卫子衿送，直接就拉着自己到了这边。卫子衿见晚饭吃的差不多了，主动邀请秦伟出去逛逛：“现在时间还早，不如我们先去走一会儿？”
    秦伟也闲的无聊，他推了推眼镜，答应了面前这个比他高了一个多头的男人的邀请。沿着饭店旁边的小路走很快就到了一条小河的旁边。可能是因为暑假的缘故，小河旁边的树下有很多对情侣。一些年轻的学生们在座椅上搂搂抱抱，其中自然也是少不了年轻的男男了。
    秦伟多多少少有些觉得别扭，这个世界的男风已经开放到了这种程度，并不是他所熟悉的。甚至有的时候他还能看到一些情侣们抱在一起拥吻，这些人之间都是男的。当秦伟看到了一对中年男情侣带着一个蹦蹦跳跳，长的和他们很相似的男人一起经过的时候他才猛然想到，这个世界男男都可以结婚了，为什么就不能谈恋爱？怪不得也不奇怪了。
    他有些好奇的看着这对情侣，而耳边传来了卫子衿有些蛊惑着他的声音：“你喜欢女儿？”
    “都一样。”秦伟跟着说道，想了想他又补充到：“是孩子就可以。”
    卫子衿后面就没了消息，似乎在对着秦伟刚刚说的话儿发楞，而秦伟也开始对着小河开始发愣。直到太阳完全落下的时候秦伟还是没从这边的景色中苏醒过来。如果不是卫子衿接到了来自队友的一个电话，他们可能还要继续做下去。
    卫子衿见队友来了电话，第一件事情就是送秦伟回家，然后开着车子匆匆走了。直到晚上秦伟抱着电脑开始码字的时候才忽然一下子反应过来，他今天和卫子衿，和赵琰出去了，但是到了最后只剩下了他和卫子衿，而且身旁全部是一些男男情侣，所以他今天和卫子衿的行为……算做是第一次约会了？秦伟有些对自己的想法不寒而栗起来，不肯定不是这样的！

    47、鬼片吓死人

    因为确信肯定不会发生这种事情，秦伟总算安定了下来。不过之后他一直都在忙碌着码字，只是会偶尔来纠结一下自己到底在想些什么事情。只是偶尔不自觉码字的时候会跟着将自己放到了文中的男女主角之中，写着写着就开始乱想了。
    秦伟急忙让自己打住了胡思乱想，感觉到现在这样的状况极度不利于码字，如果这样下去读者肯定要开始抱怨了。他开始有些懊恼赵琰到底是个什么意思，竟然要请客吃饭，何必带上一个外人？秦伟不知不觉之中越加的纠结了，他甚至不知道自己这么做到底会发生一些什么事情。后来他又跑到了自己的论坛之中看了好一会儿帖子才安定了一些，又开始了码字起来。
    当天晚上秦伟为了表明自己真的不用你陪睡，其实自己还是很关心自己的身体的还特意早早的熄了灯爬上了床。不过因为他早就习惯了白天睡觉，晚上才码字，还是失眠了。这导致了秦伟第二天早上在接受卫子衿投喂的时候还是顶着两个黑眼圈。
    “吃饭。”卫子衿不动声色的观察着秦伟的脸色，知道秦伟晚上应该是没睡好而不是通宵码字了：“等等睡觉。”
    正好卫子衿加了一个晚上的班，等到了秦伟将事情都做完，刷牙洗脸之后直接就躺倒了对方的床上。秦伟微微皱了皱眉头，原本以为自己乖乖听话就应该没事了，但是没想到对方竟然是这么做的。在这么一个情况之下他也只能坐在床的最外面。
    这个国家的人是可以男男结婚的，如果今天他和卫子衿睡了是不是要负责？不对，自己好像已经上了他了，是不是也应该负责？想到了这里之后秦伟更加纠结了，虽然说能够上一个看上去这么强壮的男人是一件好事，而且自己现在的身体看上去这么弱……只是……秦伟又懊恼了，这个晚上到底应该做些什么事情？
    卫子衿似乎是感觉到了秦伟的懊恼，坐起身往外面挪了挪：“睡进去，不过让你掉下床的。”
    难道今天一定要睡在一起？秦伟懊恼的挠着头，不过看着对方的意思，看起来是非这样不可了。在卫子衿的视线之下秦伟乖乖的爬上了床，然后睡到了里面。为了表明自己是清白的，秦伟还不得不贴着墙壁，尽量给卫子衿让出一个大位置来。
    这本来就是一张单人床，挤了两个大男人无论怎么样都是不可能很暗淡的睡着的。卫子衿忽然坐起了身，秦伟以为他要去自己房间中睡觉，也马上跟了起来：“卫子衿？”
    “叫子衿就好。”卫子衿没头没脑的来了一句，开始在房间中到处找什么，很快他找到了一个遥控板，将秦伟从来没打开过的空调给开了。秦伟想起来两个大男人肉贴肉的睡觉去世有一些热，现在忽然开了空调之后一下子凉快了很多。果然卫子衿舒适的呻｜吟了一声，一下子又躺倒了床上。
    这下子秦伟算是知道了今天无论如何都是要接受卫子衿了。他又往里面贴了贴，让自己能够更加远离卫子衿一些。
    “我不会吃了你的。”忽然卫子衿双腿一动，直接将秦伟给夹到了自己的双腿之间，然后开始呼呼大睡起来。秦伟从来都不知道明明看上去很冷淡的学长竟然能够做出这些事情来，不过在这种时候他只能安慰自己又不会少一块肉的。
    因为昨天晚上确实没睡好，秦伟很快就被睡意给席卷了，不知不觉之中迅速的睡着了。一觉醒过来的时候卫子衿也已经起床，秦伟舒适的又在床上翻滚了好几圈之后一个迷糊，差点摔了下去。
    不过他很幸运，正好被卫子衿看到了，直接将秦伟给抱了起来，然后扔到了床上。秦伟一下子被摔了个清醒，在看看卫子衿的表情，摸着将眼镜带上，来遮掩脸上微微出现的一点点红晕：“啊……学长，谢谢。”
    “子衿。”为资金卫子衿再次示意到，然后才走到了秦伟面前，将自己刚准备好的中饭给送了过来：“吃饭。”
    ……原来人妻的已经不仅仅只是一个赵琰一个人了吗？秦伟推了推眼镜：“子衿。”其实这句话并不是他所想象的这么难，而且卫子衿的名字让他也想到过青青子衿，大不了就当是在背诗就可以了：“谢谢。”
    卫子衿接受了对方送过来的谢谢，然后出了秦伟的房间。因为晚上没什么事情可以做，秦伟开始浏览网页起来。刚起床还不是很想码字，他倒是想找找这边有没有电影好看，不过秦伟还真是运气了，随即浏览到了网页，抽中了一张电影试看券。
    因为是自动转入电影试看，秦伟还没来得及反应过来的时候已经跳到了播放页面。原本秦伟还在担心会不会有网络病毒，不过只要是想到了自己的寝室室友是电脑高手之后就放松了下来，就算是真的有问题了只要简单的将自己的电脑重装一次就可以了。而电脑中的资料，他还是相信没什么问题的。
    电影在放主题曲的时候秦伟随手将自己的存稿放入了存稿箱，然后卫子衿也进入了他的房间之中。秦伟知道他是要收拾自己吃饭吃完之后的垃圾，急忙站起身来：“子衿，我来收拾。正好有电影，一起看吧。”
    卫子衿也没拒绝，做到了秦伟的床上。而秦伟的电脑正好对着他的床，因为空调开着的缘故，房间中的气温微微有些低，他随手将秦伟的枕头给拿了过来抱到了手里。秦伟收拾完了东西将他们全部扔到了垃圾堆之后才慢吞吞的走到了房间之中。
    等到了到了房间中的时候电影已经开始了，不过这部电影的音乐有些诡异。秦伟微微推了推眼睛，然后随着电影中女主角的一声尖叫彻底呆住了。接着是接踵而来的欢笑声，秦伟总算是知道应该是自己的幻觉了，拿起了自己的茶杯给自己，也顺便给卫子衿泡了一杯茶之后他才走到了自己的房间中。
    接下来他知道那并不是自己的错觉了，这部电影确实是他最受不了的恐怖电影！秦伟看着看着屏幕上的图案迅速石化，秦伟是什么？胆小鬼？不！他从来都不承认自己是胆小鬼，但是这些神社鬼鬼的东西确实是他最害怕的东西。
    秦伟写过的文涉及各个方面，包括**，唯一没写过的东西就是恐怖了。不是他不擅长，而是他根本不敢。他整个人都呆在了卫子衿的旁边。卫子衿这个时候饶有兴趣的说了一句：“最新电影？运气不错。”
    “啊……”秦伟这次连推眼镜的动作都直接省略了，胆小的根本就不敢说任何话，恨不得立即消失在卫子衿的面前，至少在放完电影之前是这样。在心中他早就开始暴起了粗口，尼玛这叫做什么运气好？！如果这也叫做运气好的话什么叫做运气差了？！
    秦伟现在是恨不得这部电影快进快进在快进，至少别让他看到这些恐怖的事情。因为越来越恐怖的情节，秦伟脸上的面孔都快带不下去了。偏偏他又被吓得不敢有任何动作，就害怕自己下一个动作一出来，什么都被毁了。
    终于，秦伟淡定的面孔随着女主角的再次尖叫而龟裂，跟着女主角大叫一声，身体一歪，正好倒在了卫子衿的怀中。卫子衿这个时候还不明白秦伟的反常就真的奇怪了。不过这边的电影体验券的设定很有趣，只要是打开了是不能快进，只能看完，而且一旦打开之后除了放片头曲片尾曲，其他时间电影是一直播放的。当然这也要拍摄商的足够信心，肉则在完结之后的推荐语上完全可以说明电影的不好。
    秦伟只能眼睁睁的看着电影主角被一点一点解剖，偏偏自己还不能动弹丝毫。在看看卫子衿，看的津津有味，好像丝毫不被自己的样子给吓到。秦伟一下子怒了，他一定要写一本足够吓死人的恐怖，然后出书放在某人的床头！
    秦伟这个时候完全忘记了，某人的床头好像就是自己的床头。当片尾曲开始唱的时候秦伟快内牛满面了，幸好这期间卫子衿一直抱着他，否则秦伟估计就要傻呆呆的坐到电影结束还在瞪大眼睛看着这部电影。
    卫子衿站起身，帮着秦伟将电脑给合上：“还不错，比之前的要新意些。”他又看了眼秦伟有些泛青的脸色：“还好吧。”
    秦伟一脸喝了好几口茶来压惊，现在只要看到自己的电脑就发慌。在这样的时候只能和卫子衿商量了：“子衿。”
    “恩？”
    秦伟将电脑往前推了一些，拼命鼓励自己其实他们都是好朋友了不用担心不用担心：“把电影给清理掉，我……不填。”
    卫子衿看到秦伟的再一次打破了淡定的脸庞，自然是不会不依着秦伟的话来了。将秦伟的电脑接过来之后直接就将剩下的事情全部做完，然后交给了秦伟。
    下午空下来之后倒也相安无事了。秦伟因为刚看过恐怖电影，对于卫子衿在自己的房间里自然是求之不得，整个房间中只有卫子衿操纵着鼠标的声音和秦伟的扣字声。因为卫子衿貌似没什么事情做，干脆大张旗鼓去为秦伟美化论坛去了。
    刷新了论坛之后他不得不感叹了一句当初帮着秦伟造楼来开论坛是不是好事情了。这个论坛开始到现在，已经发生过黑人，掐架各种事情，而现在……虽然是看上去和秦伟无关的事情，但是偏偏和他有关了。
    【主题帖：为明珠讨回公道！请大家抗议电影《穿越》。】
    明珠是谁？秦伟。德之是谁？还是秦伟。有一些人可能会根据秦伟的文笔知道明珠就是德之，也有和赵琰一样意外德之的，但是这些并不能代表着德之和明珠出现在同一个帖子之中会发生什么事情。
    打开主题帖，他所看到的就是关于武侠版的编辑公然包庇，帮某此比赛的第一名选手篡改第二名选手的作品，并拍成电影获得巨额利润的事情，最后还特意说明了一句：【请德之大人的作者们千万不要删除这张帖子！这是为了文坛而申述，德之大人德高望重，望能够帮助！】
    卫子衿确实有想将帖子删除的冲动，但是他看在了秦伟的面子上还是决定将这张帖子先放在一边，看看再说。而这个时候秦伟还在专心致志的码字，丝毫没察觉到这件事情的发生。卫子衿决定还是先将帖子给锁起来，然后看秦伟的意思，至少在他码字的时候不能打搅到了他。
    随着帖子的锁定，开始有零零星星讨论这些事情的帖子开了起来。卫子衿看着一些过分的帖子直接给锁了，而其他一些没事情的帖子则是放到了一边，让他们去帮着秦伟的论坛来刷人气。
    秦伟一直码字码了一个下午还是没停顿下来，可能是受到了电影和人气的双重激励。不过卫子衿猜测对他最大的激励应该还是来自于秦家的压力，他不是不知道秦家竟然要了一百二十万。幸好现在秦伟已经能够靠着写书来赚钱了，一点也不用怕自己会欠下钱。
    终于，秦伟伸了一个懒腰，宣告自己的码字工作终于完结了。他统计了一下字数，除了Ｖ文的两万字之外新文还存了几万字的稿子。秦伟对于这天下午的事情还是很满意，直接走到了自己的面前，不过现在已经不是时候了。
    卫子衿看时间差不多了，叫来了外卖。而秦伟又伸了一个懒腰，完全沉浸到了剧情之中。被电影吓得有些脆弱的心灵也接受了极为好的抚慰。
    等到了他习惯性的上传完自己的存稿，看完了留言，回复了几条，到了自己的论坛之后马上看到了一条让他有些懊恼的帖子。
    【你们不知道吧！其实德之和明珠是一个人！】
    秦伟点进去，果然对方说自己的文笔，故事想法这些都和德之的极为相像，然后在推断出了其实德之就是明珠，他们根本就是一个人。随着这件事情，有人爆出了明珠的扣扣，也随着明珠的扣扣被爆出，接下来马上有人开始叫嚣着要叫秦伟的读者将德之的扣扣号给爆出来。
    秦伟推了推眼镜，幸好上次卫子衿已经将那几个对他有意见的写手的ＩＰ给全部删除了，在走到自己读者群的时候……
    【冒泡。】秦伟为了让自己的读者比较好说话，还特意用特别温和的语言说话，甚至没忘记给自己一个可爱的表情。天知道他是最不屑这些事情的。
    果然看到了秦伟的扣扣号出现了之后马上有读者出现了：【德之，你还真是明珠啊！我以前看过明珠的文，太好了，明珠没封笔！】
    随着这个读者的话，马上又有读者建议到了：【德之，是不是什么时候写一本武侠小说来看看？我从以前就很喜欢武侠小说，看到了明珠的小说之后就更加希望来一本了～】
    【德之，你千万要放心我们读者群的人的素质啊！我们都是经过考试才过来的！都是心理很正的人，不会将你的扣扣号发出去的！你放心好了！我们会为你顶贴的！】又是一个读者冒出头来，随着他的话，更多的话出现了。
    秦伟知道自家的读者果然是很好说话的好心人，但是没想到竟然是这么好说话。
    至于武侠小说……秦伟考虑着喜爱本可能还真得可以写这个，至少为了感谢群中这些好读者。
    【不过德之啊，我们先和你说到，你可不能在这么对待你的主角了！看的虐心啊，快受不了了！】随着这名读者的话，马上又是一堆的附和。
    写长篇的话秦伟是自然不会写那些结局，否则自己还不会被骂死。这个ＩＤ他好不容易才写些名头来，面对这帮叽叽喳喳的可爱读者，秦伟推了推眼睛：【好的。】
    下一本书再次有了计划，至于那张猜测他和明珠是不是同一个人的帖子秦伟再次选择性的遗忘了。不过今天上午的事情还是有人注意到了，私敲了秦伟的扣扣：【德之，你好。我是一名律师，很喜欢你的书。如今武侠版的事情已经侵犯了世界文学发，是不是要给予控诉？如果你要起诉的话，我将会给你最大的帮助，据我所知，我们群中有不少的读者都是律师。只要德之你一句话，我们义不容辞。】
    秦伟这个时候才知道今天下午到底发生了多少事情。
    作者有话要说：T T。发现我的速度已经飙到了五分钟七百字……短时间的，orz……今天继续开新文啊= =，在做一次广告，我的空间画漫画新文

    >重生带着庄园画漫画
    欢迎包养……
    晚上应该有二更的，十一点左右

    48、事情解决

    【今天下午是发生了什么事情吗？】秦伟扣了一句话过去，果然看到了对方读者将解释的话给送了过来。
    秦伟打开了复制过来的地址，过去了之后才到底是什么事情，怪不得会引发今天到底明珠是不是德之的猜测。他原本的想法是等到《穿越》上映的时候再给对方一个教训，让他们知道厉害，既然现在读者提出来了，他再不说也不是什么还事情。
    现在对于德之就是明珠的事情已经差不多整个群都知道了，唯一庆幸的就是所有读者群的人当初卫子衿放了一个心眼，让他们考核之后才能进来。他也庆幸自己不用管这个群的事情，有了卫子衿他轻松的真的不是一点两点。
    秦伟不由的看了眼不知道现在在忙些什么的卫子衿，然后继续浏览帖子，当看到了锁帖之后马上知道了对方确实是为了自己好，才慢吞吞的将帖子给置顶，然后回复了一条：【这是耻辱！】一句话足够了，这边的读者大多数都是冲着“德之”而来，看到了德之两个字做的第一件事情当然就是点头加抗议。
    果然随着秦伟的这句话，马上这张帖子都被顶了起来。唯一相同的就是这边的人很喜欢和自己喜欢的作者并排，他身后马上被很多喜欢德之的读者给排队排了起来，甚至还有不少的读者因为德之的一句话开始陆续到别的网站中去发表申诉帖了。
    这边的论坛还有一个总论坛，有一位胆大的读者直接将所有的资料都给整理出来，然后根据穿越的剧本给捞了出来，一一作了对比，让人一目了然知道到底是水寨抄谁，最后还问了一句：你说的授权书呢？
    这件事情就因为读者们在网上的宣传而热了起来。有一些读者自发自的将这件事情编辑成邮件，开始在整个扣扣群之中穿越，希望这件事情逐渐的重视起来。果然，慢慢的有越来越多的人开始声讨起来。
    这个时候基本上是《穿越》剧组要杀青的时候了，忽然网上大幅度的开始宣传，抵抗这件事情对他们来说无疑是一个非常沉重的打击，甚至已经开始有人将当初这场比赛的两本小说都放了出来。
    相对于第一名那位女子的笔力和剧情构成，明显秦伟写的要比她有新意，而且更加符合“新颖”这个题材。于是，一般的大众都明白了这里到底是有多少的黑幕，不过显然他们还是对于第一名的选手最后还跑去抄第二名的小说而懊恼。
    最让网友懊恼的就是当初秦伟在颁奖典礼上放出来的一段视频，几乎现在只要是稍微有些东西放出来就能引起众人的愤怒。然后，又是一个和秦伟本校的学生的回帖：【我是德之的读者，也是明珠的读者。明珠自从这件事情之后人都消瘦了很多，如果对比照片的话你们是绝对想不到他瘦了多少斤，所以身为明珠的读者之一，强烈要求能够帮助明珠讨回公告，也谢谢德之大人为他做的一切。另外，明珠已经宣布封笔了。】
    虽然这件事情对于很多人来说都不是很意外，但是秦伟的事情无疑是牵动了网络之中很多对于明珠的事情知道了的网友的心。特别是一些原本对于明珠还不是很知道，现在看到了明珠的故事之后，了解了明珠的遭遇之后都普遍的开始同情这个被压榨的可怜的男孩。而那句本校学生的留言无疑是牵动了更多人的心。
    对于现在明珠的状况，因为是放暑假了人也不是很清楚，而更多的人开始了探寻现在的明珠到底怎么样。德之也开始走向了平常百姓人家的生活，现在只要是知道明珠的，多半也知道德之。知道德之的，肯定知道明珠。
    秦伟面对这样的情况推了推眼镜，他自己都不知道这件事情被闹得这么大，到底是好还是差。还是这个时候小黑屋来了电话，他的意思就是直接宣布明珠和德之是一个人。不过被秦伟拒绝了，毕竟现在知道明珠就是德之的话就等于是宣告整个秦家和学校都知道德之就是他了。
    小黑屋见这个办法也不是很有用，只能提供别的办法。因为本校学生一句瘦了的缘故，小黑屋要求他现在报出自己到底有多少重。面对小黑屋的说法，秦伟推了推眼镜：“啊……ＸＸ。”
    很显然小黑屋没听清楚，于是又问了一次到底是多少体重。
    “……６８公斤。”秦伟不得不小声的说清楚了一些，他现在的样子实在是不愿意说出到底有多少重。如果不是因为看在对方是自己的责编，而且对自己一直很好的份上。
    小黑屋显得很不在意的又问了一句：“那以前的体重是多少？”
    “一百二十。”秦伟这下子更不愿意了，他实在不想承认当初自己竟然有这么胖，幸好花了半年的时间已经减到了正常体重，否则他还真的不知道自己到底要去找谁哭才好。
    小黑屋沉默了好一会儿才传来了一些声音，来确定秦伟到底有多重：“一百二十公斤？还真没想到啊。”他的语气有些轻快起来，似乎是在酝酿着什么坏事：“德之啊，你等着，谢谢你了。”
    秦伟不知道小黑屋到底谢自己什么事情，不过他下意识的打开了小黑屋的作者群。每次只要是这种事情到小黑屋的作者群中铁定明白到底出了什么事情。果然小黑屋正抽着鞭子：【宅男们！以后不用害怕肥胖了！只要和德之那个家伙一样码字，你们就知道如何成为一个瘦子了！德之已经顺利的减下了一半的体重，现在才出现成为一个软妹子的！】
    秦伟总算知道这个家伙到底是在做什么事情了，原来就是拿着他来催文啊！听到了德之减掉了一半的体重，不少一直被体重烦恼着的人出现了：【黑雾，你么也不要太厚道了。你看看德之那个家伙现在一天更多少？能够减肥虽然是好事情，但是更这么多也太坑爹了吧！】
    秦伟点点头，确实像自己这么抽风的更新是太坑爹了。小黑屋很新的没理由，不过他很快就知道了为什么：【我说黑雾，你是不是这个月的指标不行了才这么对我们啊？我记得我们群这个月已经更新足够多的字数了，光光有德之一个人就可以抵过十个人了吧！】
    【阿弥陀佛，施主们。】小黑屋发送了一个念佛的表情过去，然后略带遗憾的告诉他们：【不是我逼迫你们。只是德之和草叔已经不归我管了……】
    【黑雾，你这个谎撒的太没水准了！】才看到发送了这条消息，草叔马上就发送了一条消息来：【我草叔什么时候不归你管了？】
    秦伟想了想，确实是这样。草叔现在不仅仅是码字的时候，就连平常吃饭睡觉的事情貌似都是小黑屋再管。
    【很遗憾的告诉你和德之，从这个星期开始，你们要转交给别的编辑了。这段时间以来一直合作的很愉快。】不知道为什么秦伟的心忽然抽了起来。以前不是没有换过编辑的事情。
    【小黑屋？】秦伟出现在了众人面前，就等着在这个时候来问他一句，想要看看到底是一个什么情况。
    果然小黑屋看到了秦伟的话之后才慢吞吞的解释道：【从下个星期开始，你们两个将要移交给新的编辑。因为这个问题，所以以前的更新指标是靠着德之和草叔，以后只能看着你们了。这个月开始要加更喽！小伙子们！顺便，我拍了软妹子的照片，只要大家乖乖的更新，给更新妹子的脸部的照片。今天先放一只眼睛。】
    发送的图片中的那只眼睛确实是秦伟的，还是没带眼镜的时候。秦伟不知道是什么时候被小黑屋偷拍了这样的照片。果然这张照片才出现，马上就有人开始呼唤软妹子是如何如何的漂亮，眼睛是怎么怎么的大。
    面对这样的情况，秦伟实在很想告诉他们，这双眼睛确实是他的，但是他真的是一个男人！这个身体的眼睛偏偏过分的漂亮，一看还真的以为是一个女生。秦伟在这么一个情况之下也只能选择了当做没看到。
    果然，很快小黑屋将他和草叔拉到了同一个地方，然后告诉了他们关于转给别的编辑的事情。
    【应该是这么说的，你们两个是当初推荐的几个人之一，所以要放到所有被推荐的人之中竞争。你们两个是我手底下最好的作者了，所以我希望你们至少能够获得前十，综合竞争实力好的会有好的奖品，至于是什么奖品，现在也不方便说，等以后你们就知道了。等竞争回来之后，你们的编辑还是我。虽然说啊，你们两个走了，不过你们的更新字数还是在我的指标里面的。草叔，特别是你要加油啊！】
    在小黑屋的解释之下秦伟差不多知道是什么事情了。秦伟知道了这次的事情差不多是一个网上的比赛，只不过这次的比赛是世界级的。如果好的话别说是神坛，就是世界级的文人都很简单了。至于这次比赛的奖励，对于秦伟来说就是“封神”。只要能够重新成为大神，就比什么事情都好。
    而事情到了这里差不多告了一个段落。卫子衿这个时候也走进了房间。虽然才短短的一周时间，差不多现在秦伟已经习惯了对方的存在，更何况卫子衿现在还能够暂时帮助他抵御恐惧。卫子衿依旧在这边忙着。
    两个人之间现在的关系就是投喂与被投喂，管理与被管理，睡觉与被睡觉的关系。只不过卫子衿现在也不知道忙些什么，白天都不用上班去了，整天和秦伟窝在他的房间之中，除非是要吃饭了，才去打电话叫外卖。至于之前那些饭菜，几乎都是卫子衿给打包带过来的。
    秦伟和卫子衿的日子就这么简单的过着。而秦伟的读者律师团们也都开始收集证据和法律，准备好好的告了这帮抄袭，并不负责任的剧组。只要是证据足够，那么这个剧组的电影无疑是不能在拍下去，之前和剧组签了合同的提供商要被罚款，而其他两方都必须赔给秦伟数量可观的钱目。
    开始有人已经知道现在明珠和德之之间的关系，不断的打赏起来。现在秦伟每天光光是打赏就可以拿上好几百上千，如果运气好的话会直接来一个上万的打赏。秦伟在码字的时候收着这些钱，不得不感叹这个世界的好。
    西方奇幻小说终于在秦伟的稳定更新之下走上了正轨，而故事也慢慢的展开了。因为有西方元素，但是架构和故事的描述方式这些都是西方人从来没看到过的，随着名气越来越大，更多的人慕名而来了。
    秦伟在更新的时候忽然看到了一条留言，那是不知道从什么地方而来的小说，秦伟不是很清楚，但是还是大致知道的：【你好，德之。我很喜欢你的设定，不知道可不可以借用一下到我的新小说中？放心，我保证会好好写的！】
    ……是哪里来的作者？秦伟自然是愿意将这个通用设定借给任何人了，但是真的敢在自己的文下放这条留言，看起来这个人还真是十分喜欢这种设定，甚至不惜自己被掐的可能性。秦伟看到了这样的事情自然是愿意了。特意回复了一大篇，甚至将一些没说过的资料也回复给了对方之后秦伟才点击发布。
    这名作者在得到了秦伟的留言之后没几分钟就迅速的出现了，表明了他对秦伟本身的崇拜和对文的崇拜，然后又说了谢谢。毕竟这些设定都是费劲了心思才想到的事情，他根本没想到作者在同意了的时候还补充了条件。
    随着这件事情的发生之后没多久，一篇文再次迅速的占据了榜单，秦伟也终于知道了这位作者是谁。其实那也是来自于小黑屋中一个码字比较勤奋的作者，只是秦伟不知道为什么对方还这么客气的来问。如果真的要的话其实只要私聊说明你光就足够了。不过秦伟还是对于这篇文的作者有了一定的想法，特意单独开了一个章节来推荐这篇文。
    再接着就是关于《穿越》剧组抄袭《穿越之和尚爱》的事情的开幕。因为当事人的不愿意出席，由他专门委托了一位能够相信的学长来出席会议。而律师团体由德之的读者友情提供。
    这件事情也引起了不少人的注意，有机灵一点的媒体还开始直播这件事情。这件事情几乎是有史以来第二次这么来告状，由网络自发的组成。而《穿越》剧组和编剧因为某些原因，也只请了代替人前来。而这次的代替人，眼尖的人一看就知道是当初让秦伟来码字的那个编辑刀客。
    在整场官司的过程之中卫子衿特意将当初颁奖的时候的照片和现在的秦伟的照片做了一下对比，虽然说瘦了之后是好看了很多，但是现在的秦伟确实是在这件事情之后瘦的，看着第二张照片上面忧郁的表情，所有的人都不由的为明珠而捏了两把泪，为当初那个女人吐了两口口水。
    至于为什么会忧郁？因为完全是秦伟在胃痛的时候卫子衿为了让他吃饭而想出来整人的招，在这样的情况之下，秦伟已经越来越不能保持自己淡定的脸孔了。他已经不是第一次在卫子衿面前露出表情了。
    最后的审判结果几乎是压倒性的，在充足的证据之下，秦伟分别得到了来自于剧组的二十万和杂志组的四十万，正好凑够了六十万，帮他还清了来自于秦家的所有债务。秦伟单独约了一个时间将秦廉给叫了出来，将借条要了过来之后才摆脱了来自于秦家的压力。
    到了现在为止，秦伟已经彻底失却了来自于秦家的压力，也失去了来自于穿越剧组的压力。至于网上的呐喊声，秦伟还是在事情发起地之一，其实也是他的论坛之中发表了公告，说明了明珠这个笔名将永远不会再用，也谢谢大家的支持之类之后彻底消失了。
    因为解决掉了这些事情，他开始一心一意的为成为大神而努力起来。至于其他的什么事情，比如说成为大神的他已经没什么时间压力，现在只要慢慢的将自己的事情完成就可以了。秦伟因为已经换掉了秦家和原来这个身体之间的债，感觉也已经差不多了，所以也彻底的将秦家从自己的生活之中抹去，至于以后还有什么事情，都已经和他秦伟没任何的关系了。
    作者有话要说：胖哥穿越伟哥啊…不是没人说要看么

    49、准备旅游

    时间又过去了一段时间，卫子衿和秦伟之间还是不清不淡的相处着，除了两个人住在一起之外每天一天三顿的投喂食物和秦伟每天的码字之外基本上都是平静无波的。秦伟一天的生活基本上就是除了码字逛论坛之后睡觉吃饭。两个人之间的生活也算是平淡如水，除了偶尔秦伟会受到他们之间的照顾。
    在整个暑假期间赵琰也偶尔会找上门来玩，但是在秦伟不知道什么原因之后会迅速的离开。秦伟一直都弄不清楚为什么好像赵琰总是用一种很奇怪的态度对着自己，偶尔还会在吃饭吃到一半的时候看到卫子衿进来之后迅速离开。
    不过很快他又反应过来，多半是因为不好意思了吧。秦伟不知道自己到底要如何促成赵琰和卫子衿之间的关系，反正对于他来说两个人对他的关系都还是不错的，偶尔能够帮助自己的朋友也是不错的事情。
    转眼，马上就要开学了。秦伟的那本西方奇幻也上了世界文网中文分区中的各种榜单，收藏迅速的上了十来万，这几乎是他所有书的成绩最好中的一本。不过秦伟这本书却是秦伟写的最不如意的一本，除了开头之外他总是感觉到有什么地方不对，总是想要重新写过一次，不过很快他又反悔了，接着写自己的文。
    第二本玄幻文开始在西方奇幻的文的带领下陆陆续续的又有了不错的收益，不过值得可惜的就是因为设定还是有些东方化，除非是对东方文化有所了解的外国人，其他的西方人看的都不是很懂，只能匆匆的将这本文给放弃了。
    即使这样，秦伟的人气还是在稳定之中上升了。对于秦伟来说，唯一可惜的事情可能就是从来没收到过来自于任何电影投资商，游戏投资商的电话，这些对于秦伟来说是唯一的缺憾，甚至连小说出版商都没上来联系自己。
    在这样的情况之下，秦伟只能开始尝试着自己来联系这些出版商。因为开始的时候对这个世界的出版商不是很熟悉，而且又暂时忘记了小黑屋的存在，秦伟在互联网上搜索了半天才找到了一家看起来很不错的出版社。敲定好了出版社之后他开始寻找出版社的邮箱，幸好这些都是公布的，而且根据这边的征稿函这些，秦伟知道这个出版社的稿费应该是不低的。
    在暑假的最后几天，他终于将自己的第二本书给投递了出去。因为这本书的篇幅实在有一些大，出完全本估计有六七本左右，这个世界以前从来没这样的经历过，所以秦伟自己也不能保证自己的文到底能不能出版了。
    将自己的三十万字修改了一遍之后秦伟才将第一篇文给送了过去，就是希望对方能够看在这三十万字还吸引人的份上给自己出版了。秦伟不知道自己到底能不能成功，开始眼巴巴的等出版社的回信了。
    因为不知道自己到底要做些什么事情，秦伟很容易的就又空了下来。身上也没什么负担，也不想做任何的事情，秦伟一下子都想不到自己到底应该去做些什么事情了。他忽然想到自己貌似到了这个城市之后都没能够好好的出去旅游一次，而身上的钱足够他出去旅行一次。秦伟拿着钱开始在网上寻找好的旅游路线。
    找来找去他终于找到了一个还比较满意的地方，这是一个世界级的文化遗产圣地，但是因为还没怎么开发，名气还不是很大，最重要的是游客还不是很多。秦伟直接就敲定了这个地方，开始准备出去旅游。
    正好这个时候卫子衿推门而入了，看到秦伟正在点击着鼠标，不经意的问了一句：“做些什么？”
    “啊……”看到是卫子衿，秦伟下意识的抬起头，然后给出了一个回答：“查些资料，准备去旅游。”
    卫子衿听到了秦伟的打算之后站起身，给秦伟倒了一杯水，然后拿出了自己的电脑来查阅消息。房间中安静的只剩下了空调运作声和鼠标点击声，两个人之间又安静的做着自己的事情。过了好一会儿，秦伟才听到了对方的声音：“荫山。”
    秦伟推了推眼镜，正好对上了卫子衿的双眼。而他的鼠标也正好停留在荫山三个字上面。卫子衿似乎还解释了几句他的意思：“这里，很不错。”
    看着照片秦伟也确实觉得不错，只是他不知道这边的信号怎么样。他的电脑能够无限上网，不过如果不能上网的话就是什么都空的。而这个时候卫子衿已经查阅出来了最佳路线，对着秦伟解释道：“这里，信号还是有的，可以过去。就是不太稳定。”
    秦伟听到信号不太稳定，不过人也不多，还是决定过去了。卫子衿算是查阅完了自己要用的资料，合上了电脑：“阿伟，可以过去，去的话一起。”
    秦伟算了一下双人旅途，如果是认识的人的话确实可以少不少的麻烦，而且最好的好处就是不会迷路。秦伟安静的扣了一会儿字之后总算是下了决心：“什么时候？”
    “三天时间正好。”卫子衿比出了三天的时间，接着将电脑夹在腋下，现在已经差不多是他的上班时间了。
    秦伟算了一下离自己开学的时间，好像确实应该是要上学去了，不过现在还是有一定的时间多的。已经走了的卫子衿忽然转头叮嘱了秦伟一声：“中饭吃好。”接着将拖鞋换成了皮鞋，关门去上班了。
    秦伟松了一口气，不知道自己到底要不要和卫子衿一起出去。不过想到了要和卫子衿一起过去……他开始主动收拾起行李来，既然都决定了要出去，何不趁着这次一起痛痛快快玩，至于码字什么的……秦伟推了推眼镜，坐到了座位上开始乖乖的码字了。
    作者有话要说：作者有话说的内容：
    没错，今天没第二更，今天的字数只有两千。各位先别生气，听我解释啊啊啊……第一，因为……卡文，一个下午就码了这么点，晚上努力到现在，我妈催着睡觉了。= =，第二，今天来大姨妈，第一天总是要折腾着肚子痛，也没什么思绪写了。第三，调整一下状态，开始发展伟哥和卫G的JQ了，所以大家不要着急。第四，也是最后一点了：我想说……= =|||||，因为什么来着，有些忘记了……哦，对了，明天开始一更了，对的，就是一更。日更一万的日子过去了，一张更七千的日子到来了= =||||，我做人真的是越来越挑战自己了。五千是我写过的最长章，明天变七千了。一般就是在晚上十一点左右吧，可能会早点。看看上面，理由真多，借口真充分，其实唯一的理由就是我困了想睡觉，明天早上还要早起，如上，和大家道声谦，少的补补上来了，我已经实在没这个精力了。于是，晚安了大家=w=。

    50、电脑被偷

    荫山距离秦伟所在的城市并不是很远，他们在旅游团叫了一辆车之后就可以直接过去了。这个时候还不是旅游旺季，不过包车的费用却也不便宜。秦伟和卫子衿两个人因为是单独出来旅游，花费了不少的钱。第一天到了那边的时候已经差不多是正午了。
    卫子衿对于全国都很熟悉，对于荫山这一带更是知之甚微。走到了这一边之后他直接就带了秦伟到了当地的一家农家乐之中。下午休息了一会儿之后就是农家乐之中安排的篝火晚会，秦伟对于一整个陌生的环境有些放不开来，不自觉的有些腼腆。这边是属于一整个民族村，所以这边的村民的穿戴都很有特色。
    秦伟只能研究着穿戴的同时无聊的吃着卫子衿送过来的肉串。吃着吃着他马上感觉不对了，卫子衿平常已经够照顾他的了，如果在这种时候还这么不知趣的话……他乖乖的走到了生肉的面前，切下了一大块，心不在焉的烤着。
    外面那层熟了之后用特制的小银刀切下来就是可以吃的那部分，秦伟小心的将外面那层烤熟的肉给切了下来，放到了盘子之中。等到了稍稍有了一些之后才送到了卫子衿的面前。对于秦伟的这个行动，卫子衿显得有些好奇。不过这个时候他还是吃着秦伟送过来的肉串。秦伟烤的还是有些太焦，吃着有些范库。但是卫子衿丝毫不在意的吃着，像是知道了秦伟动手的不容易，偶尔还会给秦伟喂上两块。
    随着两个人的动作，有几个游客还是会好奇的多看两眼。卫子衿像是完全没事情发生一样，而秦伟完全在专心致志的烤肉，或者吃着卫子衿偶尔送过来的肉串，完全忽略了其他的事情。
    直到烤肉足够两个人吃了，秦伟还在不断的烤肉。卫子衿制止了秦伟的动作：“够了。”
    “啊……”秦伟推了推眼镜，自己都没发现自己脸上染上了一些烟灰。卫子衿拿着纸巾给他擦去了脸上的黑炭，却带来了更多的黑色。直到天色彻底黑下来之后他们才散会了去，回到了房间中。
    因为卫子衿已经习惯了身边有个人，而秦伟还是有些被那部鬼片的影响，两个人都不约而同的只开了一个房间，还是单人床。这次对他们来说其中一个享受就是他们根本不用一起挤一张单人床了。
    两个人都不约而同的走到了柜子旁边，准备拿出电脑来处理自己的事情。当初卫子衿的电脑放在了秦伟的电脑上面。卫子衿取出了电脑之后却没发现秦伟的电脑，随口问了一句：“你的电脑？”
    “啊……”秦伟推了推眼镜，走到了面前。他记得刚刚明明是放在卫子衿的电脑下面，而卫子衿拿出了电脑之后根本就没看到他的电脑了。他上下翻找了一下，并没有找到自己的电脑。而后他又沿着整个房间中可能放置电脑的地方都找了一下，而后确定下来了，自己的本本确实是没了：“丢了。”
    卫子衿又帮着秦伟在房间之中找了一遍，也没如愿的找到电脑，才知道电脑真的可能失窃了。不过奇怪的却是明明他们的电脑都是放在一起的，却偏偏偷了秦伟的电脑。是不是中间还有什么其他的原因？
    秦伟反复又找了一遍之后走下了楼，如果不是脚步略微带着些慌乱的话卫子衿还真的以为他根本就不在意本本丢了。秦伟走到了楼下，对着服务台的的客服人员问了一句：“这边有监视器么？”
    “您好，先生，请问有什么能为您服务的吗？”客服小姐笑着提问到：“是发生了社么么事情了吗？”
    秦伟推了推眼镜：“我需要报警电话和监视器资料。我的电脑丢了。”
    听到这件事情之后客服小姐才急忙将电话转接到了警局。而卫子衿也终于跟了上来，等着接下来的处理方式。很快，监视器录像就被调了出来。确实是有人盗取了秦伟的电脑，从他们的房间之中溜了出来。不过不知道什么原因，对于竟然直接忽略了卫子衿的电脑。
    这个时候秦伟开始庆幸自己的存稿被全部上传，而不是存在电脑之中不发表。否则他今天可能还真得有事情发生了。无论如何报警了之后就什么事情都没了。秦伟走到了自己的房间中。等到了那边的时候还是卫子衿将自己的电脑给送了过来：“借你。加更。”
    秦伟挠了挠头，虽然现在的存稿还是比较多，不过至少在旅游完之前他是根本不可能码字了。卫子衿好像已经完成了自己的任务，直接去厕所中洗漱准备呼呼大睡了。秦伟看时间还早，很自觉的做了下来，准备多码一些字，好将自己的文发上去。
    很快卫子衿就睡着了。秦伟码了好一会儿的字，才察觉到自己现在是在外面旅游，不能码字码的太迟，导致最后一点精力都没有了。于是他淡定的走到了自己的房间中，准备给自己来一个假期。
    秦伟庆幸这边完全是指纹辨认系统，倒不用担心因为电脑被偷窃走而泄露了自己的身份，就是可惜了自己才到手还没捂热的电脑。秦伟倒也一点也不担心，准备在自己回去之后再去买一只更好的写手电脑。他不是没看到过更好的写手电脑，而且这种东西改朝换代也很快。算算卡上的钱，虽然才还完那边的一百多万，不过他手头的钱还是足够来换一台好的本本。
    休息了一个晚上，早上醒过来的时候卫子衿也没醒过来。他发现自己抱了一个人，以前从来没有抱着毛绒玩具睡觉，睡觉姿势一直是标准睡姿的他竟然抱着卫子衿睡着了！！秦伟现在心中的惊骇不亚于他爹就是皇帝。他急忙当做自己什么都没做，将缠在卫子衿身上的手脚悄悄放了下来，带上眼镜推了两下，确定没露出丝毫的破绽之后才走进厕所去洗漱了。
    第二天的旅游几乎就是上荫山去看看当地的景色，采购一些当地的特产。秦伟因为只是单纯出来放松的，也没去买其他的东西。说道这里唯一的好就是才一千多米的山上起了很大的雾，从上面往下看就像是走到了云端之上，各色的奇石在雾色之中若隐若现，漂亮的让人忍不住一张接着一张的拍照片。
    卫子衿看了几眼脸上轻松了很多的秦伟，让人和他们合照了几张之后才继续跟着人群往山中走去。偶尔有几道瀑布从石头上落下来，更多的是生在石头之中的水晶原石。秦伟好奇的拿着山下买的拐杖接连着戳了好几次，确定掰不下来之后才推了推眼镜，当做刚刚是什么都没做继续往前走。
    又往前走，是一些造型奇特的石头，高高耸立在山谷之间。秦伟想着西方奇幻那本文中某些历险场景的构想，一边继续往前走，不知不觉之间竟然忘记了身后还有一个卫子衿，恨不得现在马上就有一台电脑让他记录下来现在写的东西。
    路又弯弯转转了好几次，他终于发现自己好像丢了人。不知道什么时候卫子衿已经不再身边了。秦伟推了推眼镜，将眼镜更靠近自己的眼睛边一些，而后才浏览了一四周，确定了卫子衿不再自己的视线中之后才发送了一条短信过去，说是自己先回去了。
    回到了宾馆中自己的房间之后秦伟竟然看到卫子衿比自己先到房间中，正操纵着电脑不知道在做些什么事情。看到秦伟到了之后卫子衿抬起头和他打了声招呼：“我先回来了，看你有些入神。”
    秦伟推了推眼镜：“啊……先回来了啊。”
    两个人再次相安无事的坐了下来。原本是三天的出行计划，因为秦伟的电脑被偷了只能临时改变成了第三天到本地的电脑卖场去看看有什么好的电脑。秦伟原本还是想去旅游，不过想到开学之后好像真的没什么时间去买电脑，也只能同意了卫子衿的意见，而且卫子衿对电脑很在行，自然是不会让秦伟选了次货。
    坐了本地的出租车之后他们直接就到了本地最大的卖场。上次还是赵琰陪着秦伟过来，而现在身边换了一个人。如果说赵琰是秦伟的朋友的话，那么卫子衿算是……学长？室友？还是朋友？秦伟一下子也弄不太清楚卫子衿到底是个什么位置，直接将他拉到了自己的前辈的位置上，怎么样也不会错了。
    卫子衿边走边和秦伟说着：“阿伟。”
    “？”秦伟看着卫子衿，等待着他接下来的话。
    卫子衿组织了一下语言：“上面的要求是不能写某些东西，所以希望你以后能控制一下。你网上发表的我全部删除了，下次再出现的话我也帮不了你了。”
    秦伟呆了一下，而后才反应过来这个某些东西应该就是指他曾经发表过的两篇**。卫子衿都这么说了就是说明他现在已经知道自己曾经写汪井和卫子衿的ＣＰ来泄愤了。秦伟推了推眼镜：“啊……知道了。”
    卫子衿见秦伟没什么反应，也不说话了，按着司机刚刚的话直接带着秦伟走到了二楼。一楼是家电卖场，二楼的Ａ区是写手专用电脑，秦伟也不用担心自己迷路。卫子衿就好像已经走了还几次，一下子就找到了Ａ区。
    两个人才到了那边，卫子衿就直接指着一款电脑：“这个。”
    秦伟看了一下，这款电脑比之前好的功能就是稿件时时上传，不必当心文件丢失，不过要事先注册好。而第二个好处就是拥有全球定位系统，到了别的地方还是可以根据地为轻易的找到。秦伟看了一下，对于这款电脑的功能是满意的不得了，点点头表示买下来了。再看一下价格，比之间的要贵上一些。秦伟拿出了信用卡付完钱后从笑的一脸荡漾的营业员手中接过了电脑。
    这边的事情差不多完成了，回到了宾馆之中将东西给整理出来之后秦伟和卫子衿两个人算是完成了一次旅游。正好在过两天就是开学的时间，秦伟开始深深的担心起如果身边没了卫子衿要怎么办。毕竟现在自己能不能睡觉全部是靠着卫子衿。
    到了家中之后秦伟整理好了自己上学用要的东西之后倒头和卫子衿一起去睡觉了。
    但是秦伟怎么都没想到自己才刚睡着就被电话给震醒了。看了一下来点的人偏偏还是小黑屋。他摸索着带上了眼镜，按下了通话键：“喂？”
    “秦伟，你的电脑是不是丢了？”小黑屋的语气比平日里来着急，后面跟着草叔咋咋呼呼的声音。
    秦伟点了点头，他还没想到自己的电脑丢了的事情这么快就被小黑屋知道了，难道是出了什么事情：“啊……”
    “你现在有空上网不？”小黑屋催促的比平常要急一些。秦伟再次回复了小黑屋的话，小黑屋这次几乎是命令式的：“马上给我到网上来，快点。”
    秦伟也不是傻姑，知道是肯定有什么事情发生了，急忙开了电脑。这个时候对于新电脑他还不是很熟悉，只能勉强找到了上网键，而后登陆了扣扣。才找到小黑屋，他已经是劈头盖脸的问了：【德之，你最近两天是不是不在自己家？】
    【啊？】秦伟很好奇小黑屋对于自己的行动了如指掌：【怎么了？】即使知道可能是很麻烦的事情，秦伟还是慢吞吞的问道，一点都不担心会有什么很严重的事情。
    小黑屋一脸严肃，将他和草叔拉到了讨论组中。才看到秦伟，草叔马上就开始刷屏起来：【德之，你最近是不是得罪了什么人？靠，怎么有人这么下｜贱，我以为我已经够没下限了，没想到这个人更加不知道分寸，是我见过最无耻的人了。】
    【啊？】秦伟完全不知道自己到底做了什么事情：【发生什么事情了吗？】
    【靠！德之你到底关心不关心你自己啊！】草叔的态度几乎可以说得上是气急败坏了，【你自己去看看的论坛！】
    而这个时候小黑屋正好将他的论坛的地址给发送了过来。秦伟点开了发送过来的地址。几乎是一下子他就注意到了一张帖子，因为论坛作者和坛主都不在的关系，一下子都没人注意到出了这么大的纰漏，而那张帖子已经飘红了，而论坛中的飘红帖毕竟到一千回复。
    【想要知道到底谁是德之吗？哈哈，我竟然偷到了德之的电脑！】
    秦伟没想到这个世界竟然还有这么无耻的人，偷了电脑之后还这么理直气壮，堂而皇之的在电脑上发布别人的隐私的人可能还真的有。秦伟直接保留了一张页面之后直接就删除了帖子，将发帖人的ＩＤ给记录下来之后给禁止了。
    前面还是一些人好奇的进来的留言，到了后来的留言都是这个ＩＰ发表的秦伟未发表内容，到了在后来就开始是他描述自己和卫子衿两个人之间的关系，对秦伟的相貌做了特别多的描述。最后就是一些关于秦伟的私人信息。
    秦伟唯一庆幸的就是这个人没爆出自己和明珠就是一个人，他最后还很得瑟的留下了一句话：【我拍了很多德之和他朋友的照片，他都没察觉到，哈哈！】
    后面比较开始的读者还是求秦伟的照片，到了后来随着一些人的呼声，都开始掐起了楼主，看起来都是很不屑这个楼主的行为。因为这个人，秦伟开始担心起自己的消息被泄露出来，他干脆的将所有的存稿内容都放了出来，而后在论坛中放了一张声明帖，表示对于这个人的鄙视和愤怒，并告诉了所有的读者们谢谢他们的支持，而后才说到了自己要开学，因为存稿都被这个人给放出来，所以以后的更新可能减少之后才消失了。
    秦伟的这些消息对于一些人来说无疑是最大的打击。现在世界上更新最勤快的一名作者说自己要懈怠了，那这个世界还有什么可以期盼的！读者们开始开帖刷屏，对那个暴露隐私的家伙开始批判，甚至有人呼唤要人肉搜素，不过现在这些事情都已经和秦伟无关了。
    秦伟和草叔，小黑屋三个人又聊了好一会儿，忽然小黑屋问了一句：【德之，你收到我的出版消息了没有？出版社已经帮你联系好了，你将你的稿子整理好之后发给我就可以了。】
    【啊……】秦伟愣了，傻呆呆的又发送了一条消息过去：【我给别的出版社发了，忘了有你的存在……】
    作者有话要说：作者没话说。。。。。

    出版社

    屏幕上出现了可疑的停顿。秦伟因为没想到小黑屋而有些不好意思将先发言。半天的时间屏幕上才出现了第一条留言：【软妹子，你是不是太萌了点啊哈哈哈！我第一次看到黑雾这个家伙吃瘪，太给力了！】下面一条留言依旧是草叔的：【德之，以后要多多做这样的事情啊，让他们知道什么叫做厉害，啊哈哈哈，笑死我了。】
    秦伟一拍额头，他怎么知道自己会这么二，连自家的编辑都忘记了。他推了推眼镜，给自己找到了一个理由，不是因为自己忘记，只是因为自己太习惯了，偶尔自己动手丰衣足食一下也是可以的：【麻烦你了。】
    【德之，什么时候的事情，对方给了答复了吗？】小黑屋看起来像是冷静下来了，慢吞吞的扣了几个字：【为了补偿我，什么时候开新文？】
    【啊……】这个时候他开始无比庆幸有这么口头禅了，秦伟半天才扣了一句话过去：【等现在的Ｖ文完结。手头没什么存稿了，没时间写新文，而且还有两天就要开学了。】
    草叔看到这句话，有些担心的问了一句：【是不是因为那件事情的影响太大了？软妹子，萌妹子，千万不要真的不码字啊！我还追着呢！要是你不码字了，我看什么我看什么我看什么啊！】草叔似乎为了证明自己话的真实性还重复了三遍：【软妹子，要是你还是日更，我保证，绝对绝对不在叫你软妹子了。】
    秦伟看见这个说法，原本就打算日更的心一下子更坚定了。无论是谁，都不愿意自己真的被冠上了软妹子这个称呼，他急忙扣下了几句话：【码字去了。草叔要拼文么？】
    果然看到秦伟的状态回来了，草叔和小黑屋都松了一口气。原本以为他会因为这个刺激很可能逃避一段时间，这对于人气正在蒸蒸日上的他无疑不是什么好事情：【好啊好啊，软妹子今天更多少？】
    秦伟查看了一下自己的收益，而后才回复了对方的话：【和以前一样，不过最近码字可能比较多，需要存稿。】
    看到秦伟这么说，草叔一下子像是想到了什么。他可不愿意自己真的被虐死，不过现在还有更重要的事情：【妹子，那你打算如何来处理这台丢失的电脑？】草叔对于偷走了那台电脑的那个没下限的读者非常的在意：【报警了没有？不能这么放了他，等抓到了，哥哥帮你爆菊一百遍啊一百遍！】
    看到这句话，秦伟几乎可以预见草叔今天晚上的惨样了。以小黑屋的个性，肯定不会这么简单的放过他的。草叔还得意洋洋的炫耀着自己的能力，似乎完全都没察觉到危险的到来。直到小黑屋发送了一条消息之后才夹着尾巴灰溜溜的和秦伟拼文去了。
    原本很顺的思路秦伟不知道为什么一直都没任何想法，很多时候还遇见了一直没遇见过的卡文。一个小时下来，他的字数破天荒的只有两千。懊恼的报出了数字之后秦伟决定还是先去看看荫山的警察局那边怎么样的。说不气，怎么可能不气？不过秦伟很知道对于自己来说最重要的是什么事情，丢失了一台电脑并不是最重要的，偶尔一些信息的透露还是可以帮助他更快进入神坛。
    果然，当秦伟扣了一个下午的字上传了之后马上就迎来了很多忠实读者的评论。光光是长评，秦伟就收到了不下十条。看着书评区的盛况，秦伟感觉自己仿佛又是回到了当年在国内文坛呼风唤雨的日子，不过，现在还不是时候。
    将所有的长评都回复了之后秦伟才惊讶的看见了自己竟然看到了草叔的长评！草叔写的还不仅仅是这个网站的标准长评水平，他算了一下字数，竟然不下于万字！秦伟估计今天下午草叔拼文全部和他拼到长评上去了。
    秦伟没看过草叔的文，自然不知道他的文是什么情况。不过他估计草叔的文也不会差到哪里去，差不多浏览了一下，秦伟就知道了草叔对这篇文了解的有多深，很多时候他都没发现的东西草叔全部看出来了，就是对于文笔的点评，草叔都下了不少的功夫。
    秦伟叹了一口气，将这篇评论置顶到了书评区，而后又对于草叔的一些问题给予了回答之后才结束了对于这篇文的更新。另一篇西方奇幻就简单多了，因为有大纲，而且对于这篇文还有一定的新鲜感在，完成每天更新的五千字对于秦伟来说只不过是五千字的时间。
    做完了这一切之后秦伟又回到了自己的论坛之中，因为删除了帖子，论坛中的一些读者开始谈论起其他的东西，关于秦伟的身份，秦伟的年纪，一切都是秦伟还未公布的信息，对于刚刚电脑偷窃犯透露出来的消息都给予了无视。而少量的存心捣乱的读者很快就被秦伟的忠实读者给掐了下去，秦伟心中被安慰了，更是觉得如果自己不更新就是真的对不起他他们了。
    正准备码字的时候忽然床上传来了动静。这个时候秦伟才想起来貌似刚刚是在休息，如果不是小黑屋的一个电话，他现在真的很可能还在睡梦之中。卫子衿似乎还不太清晰，嘴中嘀咕着什么，接连着拍了好一会儿的床，还是没摸到秦伟，迷迷糊糊之中他又叫了两声：“阿伟？阿伟你在不？阿伟？”
    还是没得到秦伟的回应，卫子衿仰起头来，眼睛还看得不是很清楚，朦朦胧胧的探头查探了一下：“阿伟？阿伟去哪里了？”一头黑发因为睡觉而凌乱的像是挂面条一样从额前垂下来。秦伟还从来没看到过这样的卫子衿，以前即使是看到了也绝对不会是这个样子的，不由得呆了一下。
    卫子衿因为没找到秦伟，从床上迷迷糊糊的爬了起来，拖了拖鞋，而后才后知后觉的发现：“阿伟，几点了？”
    “……五点。”秦伟看了一下时间之后才慢吞吞的回答道，卫子衿一听时间，注意到现在应该是投喂时间了，下意识的走出了房间。
    秦伟一时没想到卫子衿到底要干嘛，直到跟着出去，看到卫子衿拿着一块木头当成手机在打电话的时候才知道对方根本就没醒过来。而卫子衿知道现在都没察觉到自己拿的是一块木头，一个人表演的很ｈｉｇｈ：“喂？是饭店吗？我要两份商务套餐。两份，送到……喂！你听到了没有！喂喂喂！说话！”
    秦伟面对这么一个学长，完全不知道要用什么词语来形容。半天，卫子衿懊恼了，甩下了木头，一手抓着头发爬了爬：“以后再也不去这家了，连电话都不听，不是什么好东西！”
    秦伟推了推眼镜，这个时候如果拆穿了对方，是不是会被说什么人，以后再也不要一起睡觉了？顿时，他感觉到了满头黑线，将自己的破电话给送了过去：“子衿，你刚才拿的是木头。”
    卫子衿转头一看，果然桌子上正放着一块木头，大小和现在他在用的手机差不多，他又爬了爬自己的头发，恍然大悟：“怪不得这么轻，我以为是最近抱你抱的太多力气变大了。”
    这个……真的是和他住了快两个月连话都不肯多说的学长？秦伟顿时感觉自己的压力很大。卫子衿接过了秦伟的电话，随便按了几个电话过去：“两份商务套餐，地址……好的。”
    果然这次态度变得冷峻多了，秦伟推了推眼镜，难道这个就是学长的第二人格？卫子衿打完电话之后将电话还给了秦伟：“手机换一个，不是很好。”
    对于手机，秦伟向来是能用就可以了。不过既然卫子衿都这么说了，换一只手机也不是什么很难的事情，毕竟以后出去的机会要多了，如果以后一直拿着这么一只手机的话……这只手机的样式和他以前用的那种只能打电话的手机很相似，唯一多了的功能就是能够上网，不过看上去也不是很好。
    不过什么时候换手机，就不是他的事情了。过了半个多小时，晚饭被送到了家门口。秦伟接过了卫子衿送过来的晚饭，小口的吃着。不知什么时候他已经开始习惯了卫子衿不断送过来的食物，习惯了他身边有这么一个人。他开始担心自己上学之后身边没这么一个人要怎么办。
    卫子衿在自己吃着晚饭的时候浏览着秦伟的论坛，也没忘记不时的修改一下这边的设置，或者是根据自己的心情来调整一下论坛的功能，不断的优化一些功能。作为一名成功的网警，这些编程对于他来说是手到擒来。
    很快他就注意到了一张被删除的帖子，即使这张帖子是被删除的，不过作为后台管理之一还是能够恢复数据。他看着这个人的地址，第一个反应就是找出这个人到底是谁，第二个反应就是找到窃取秦伟电脑的人了。
    秦伟似乎还不知道卫子衿又要帮自己一个天大的忙了，在忙着码字的时候偶尔会去调戏一下草叔。对于秦伟来说，他的最大乐趣就是蹂躏草叔，每次看到草叔因为字数而被打击的时候，秦伟下一个小时肯定能够码更多的字，就是连难得的卡文症状都能被缓解很多。
    就当空间中一片静谧的时候，忽然秦伟的电话再次响了。秦伟看了一下，是自己不知道的手机号码。因为担心是骗子，他又等了很久才慢吞吞的接了对方的电话：“你好，请问找谁？”
    “你就是写手德之？我是你投稿的出版社的编辑，是这样的，我们才看到。据我所知，你现在投过来的文应该是完结的了，而且字数还不少是不是？那么问一下是不是有机会可以出版你的全套书？”秦伟这下子知道了原来是因为看到了自己的书之后想要代理剩下的书。
    如果这位编辑如果能够早一点说的话可能他还会同意，不过现在的情况是根本不可能了：“不能出版单本？”
    “很遗憾。如果是出版单本的话我们只能下次合作了。如果你手头有什么书的话可以事先考虑我们出版社，虽然我们出版社不是最大的，不过我们出版社从来都不会有差评哦亲，否则包邮～！”对方说话都涌上了淘宝体，秦伟顿时感觉自己是回到了自己的世界，虽然对方的格式还不是很标准：“那我们就等你的好消息了哦～”
    “啊……”秦伟记录下了联系方法：“任何书都可以吗？”
    “那是当然了！就连禁忌文学，在我们这边都是很受欢迎的！”说着对方还很激动的补充了一句：“我们可是无比的欢迎你的投稿哦～就等你好消息了！”
    秦伟终于撂下了电话。卫子衿似乎还在忙着不知道做些什么事情，秦伟面对一片灰色的汪井的头像：【我要出版了。】
    【多少一套？】卫子衿依旧埋头着，如果不是他的回复，秦伟还真得还以为他现在是一直忙着：【什么时候出版？】
    对于这边的具体出版流程秦伟倒不是很清楚，估计了一下时间，一年总差不多了吧：【明天暑假可以看到。】
    【哪个出版社效率这么低？】显然卫子衿对于这个出版社很不屑：【谁推荐的？】
    【我只是估计。】秦伟这个时候说了老实话，而后他看到了一件让他不知该如何来形容自己的心情的事情。他的打赏区中除了因为某些事情而多的打赏之外忽然冒出饿一份超高金额的打赏：您的读者ＸＸＯＯ打赏您二十万ＸＸ币，恭喜。
    ……好有钱啊……秦伟推了推眼镜。
    作者有话要说：我是代发君，某受又没网了。
    墨受曰：我死了。
    以上

    卫子衿的决心

    出版社的事情解决了之后秦伟做的第一件事情就是打电话给小黑屋。这个时候的时间也不是很迟。电话等了好一会儿才被接起：“喂？”小黑屋的声音之中压着喘气声，秦伟不知道为什么总是感觉好像有点不太对劲：“我是吴楠，找我有什么事情吗？”
    秦伟还是第一次知道小黑屋的真名，在这个时候也不是很重要了。不过现在他有更重要的事情和小黑屋说：“啊……出版社要求全套，我只给出了三十万字，所以他们说下次合作。”这言下之意，两个人都一下子就能够听清楚。
    “这件事情，明天在商量。”小黑屋的声音更加低沉了，好像刻意压制着什么东西。秦伟奇怪的看着手机，对方已经撂了电话。不过小黑屋好像有更重要的事情要做，秦伟看着破旧的电话，不知道要不要打过去，想了半天之后才将电话给放到了位置上，既然现在小黑屋在忙的话就去码字吧。
    打开电脑，这个时候关于秦伟的“真实身份”的讨论风波已经过去了很久，论坛中的读者都选择性的遗忘了这件事情，偶尔会有读者说起来的时候又很快被选择性遗忘了，好像这件事情就根本没发生过一样。
    秦伟赞叹着这边读者素质还是很高的，边浏览了一下自己的论坛的事情之后才开始码字。他注意到了自己现在好像不逛论坛就根本不能专心码字。这对于一名作者来说无疑是致命的，等到了他好不容易才安心的开始码字了。
    卫子衿好一会儿才完成了论坛的美化，再大致的看了一下模板，确定没什么看的不顺眼的地方之后才按下了确定。每个作者的论坛都是可以来修改的，不过这也要看个人的运气，并不是哪个人都能得到一个电脑高手作为论坛坛主，而授权的时候也并不是每位作者都能够得到一名编程的高手，所以很多时候作者只能靠着本身就有的模板一点一点尝试着来美化自己的论坛。
    而秦伟有了卫子衿这个网警的存在，这种事情自然也不是什么困难的事情。好一会儿秦伟才码出了足够明天能够更新的量，算是存下了一天的稿子。在看看时间，已经是晚上十点多了。卫子衿走到了秦伟的面前，秦伟也知道下面要做什么事情，如果他不停止码字的话卫子衿就会帮着他直接保存而后关机，还不如现在就乖乖的将电脑关掉，省的到时候别人来帮忙还落得个难看。
    秦伟直接将文件保存，站起身来洗脸刷牙洗澡，而外面的空调已经被调整到了最舒适的温度。当秦伟全部搞定轮到卫子衿去的时候已经十一点多。他看了眼全部漆黑的房间，不知道什么时候灯也被关掉了。秦伟将脸上的眼镜给取了下来。这个时候卫子衿还没出来，秦伟偏偏又不好催促秦伟，如果是别的事情还可能可以加以催促。在这么一个情况之下，秦伟只能闭上眼睛，催眠自己其实什么事情都没发生。
    直到秦伟快睡着了的时候卫子衿才走到了房间中，身边有了其他人的温度，秦伟闻着熟悉的香味，原本就昏昏沉沉的头脑一下子更加迷糊了。他几乎是下意识的抱住了卫子衿，将他当成了大型的人形玩偶，沉沉睡去。
    卫子衿被秦伟抱着，原本就疲惫的身躯却一下子清醒起来。他和秦伟是什么时候认识的？很小的时候卫家和秦家就是世交，那个时候秦家还没有秦伟的二娘的到来，直到秦伟的妈妈去世之后秦伟都是受到欺负的。那个时候他就注意到了这个男孩子，后来到了十五岁的时候秦伟离家出走，住到了自己妈妈生前唯一剩下的房子之中。
    秦伟到了最后根本就是连生活费都是自己出的，秦家唯一给予了秦伟的就是他的学费。不过就算是这样，原本秦伟能够到一个更好的学校，却因为学费问题而不得不入读了自己家中资助的学校。
    卫子衿想着后来和秦伟的相会，直到知道了秦伟就是自己喜欢的作者时候的心中那种激动。现在才不过短短的半年时间，秦伟已经从一个完全无名的学生变成了晚上有名的作者德之。如果继续这么下去的话他的名气肯定会更大，那么最后到底会怎么样？
    身边的秦伟睡的更熟了，卫子衿调整了一下位置，好让秦伟睡的更加舒适一些。他或许可以尝试着和他一起生活，毕竟这几个月以来的感觉真不错，再说自己对他也不是没有感觉。卫子衿确定了秦伟是可以的追求的对象之后才将空调的温度又打低了一些。
    果然秦伟因为寒冷又往他的怀中缩了缩，卫子衿抱着秦伟，闭上了眼睛也安心睡去。既然是这样，他真的一点都不介意可以和这个可爱的学弟一起生活，到了一定年纪的时候去要一个试管儿，绝对可以被养大。
    一个安稳的晚上去，秦伟却不知道因为卫子衿确定了自己的心意还傻乎乎的在做自己要做的事情。起床之后的第一件事情秦伟就是打开电脑，查看了一下后台的收益。现在已经差不多是交房租的日子，而秦伟手头的钱并不是很宽裕。而且因为和秦家彻底断交了，他下学期即将面对高昂的学费。
    看到了收益之后秦伟总算是松了一口气，在怎么样一个学校的学费总也贵不过二十万吧！又去刷了一下论坛，他惊喜的发现现在的论坛竟然已经变成了他的摸样。秦伟想了一下，估计是因为网站做了升级之后才放心的继续刷着论坛，确定没发生什么事情之后他才小心的走到了自己的房间之中，准备下去码字。
    登陆了扣扣，他没忘记要和小黑屋去谈关于出版的事情。但是并没有如他所想的那样，小黑屋竟然不在线。他打开了小黑屋的作者群，群众有已经有早起的鸟开始聊天刷屏了。秦伟发送了一条消息：【小黑屋在不？】
    【黑雾？估计那家伙昨天和草叔温存太过了现在在恢复精力呢！等等就知道了。】
    秦伟一下子知道了昨天为什么小黑屋的态度这么奇怪了，根本就是他有事情和草叔要忙。他开始懊恼为毛当时这么激动，早就在白天发生了那件事情的时候就该要想到他们两个之间根本就不可能这么简单的。
    【啊……被榨干了。】他下意识的码了这一句话，但是马上又反应了过来：【明明草叔才是下面的那个啊！】
    【噗！】随着秦伟的这句话的出现，马上就有人开始讨论草叔和小黑屋和秦伟之间的关系，甚至有人在想他们该不会是一对吧：【小德之，你该不会喜欢黑雾那个家伙，又喜欢草叔吧！还真是和草叔说的一样，果然是一个极品软妹子啊。这么好的妹子我已经有多久没看到了！】
    草叔？！秦伟将自己的名字改成了草叔，准备吓他们一跳。似乎上帝根本就不愿意让秦伟有机会来恶作剧，卫子衿端着一碗粥走到了房间中：“趁热喝了，现在时间还早，在过一会儿我要准备去上班了。对了，阿伟，你要开学了吧。我记得大二的时候可以申请出来住的。”卫子衿将粥离得空调进了一些：“不如搬出来？”
    秦伟也不是没想过这样，不过现在他住的地方离学校还是蛮远的，这么做的话不是很方便去上课。卫子衿似乎是察觉到了秦伟的犹豫：“我准备搬出去在找一间房子，为了监督你，不如我们在学校周围找一间房子？”
    秦伟算了算，其实学校的住宿费肯定也不会便宜，在外面和学长一起住的话肯定是房租平摊，最重要的是身边有一个人。不过想着这个学期可能还有地方可以住，秦伟马上拒绝了。如果实在是想要住在学校外面的话他还要先考虑一下，就是找房子也要一定的时间。
    卫子衿也不恼秦伟拒绝了他的好意：“要好好吃饭，晚上不准码字。”这亮点就是卫子衿对于秦伟的唯一要求，而后……“下午去买手机？”
    既然卫子衿都这么说了，秦伟想着早一天买手机不如现在就买手机。他拿出了信用卡：“什么时候？”
    “中饭之后。”卫子衿给出了答案。
    现在才早上八点多，秦伟看小黑屋也不在正好可以码一些字出来，码了才两千八的字，小黑屋的扣扣亮了：【德之，找我有什么事情？】
    秦伟先是和对方就昨天的事情给道歉了：【昨天晚上打扰了你们的好事先说句对不起。】
    【……还有其他事吗？】小黑屋好一会儿才发送了一条消息，想要给秦伟一鞭子让他的脑子能够清醒清醒，你见过有这样的人么？他以前怎么没发现秦伟是这么笨的人：【有事快说，还有事情。】
    【关于出版的事情，出版社方面已经拒绝，我已经整理完了三十万字的稿子，是不是要全部整理出来？】秦伟小心翼翼的问了一句，他知道小黑屋现在的心情似乎不是很好，这个时候最好还是乖乖的直接说正事。
    【这样么？你今天把剩下的稿子都交上来吧。出版社要求一次性全部给足。直接出书，只不过这次没游戏。你的文实在太长了。】小黑屋扣了一长串的话过来，秦伟几乎可以想象对方说这话的时候头上滴下来的汗。其实也不是他愿意写这么长的，实在是他习惯写这么长的故事了。当时为了写出名头来他下意识的将文的大纲给放长了。
    【对方希望和你继续合作下一本书。】小黑屋继续说道。
    秦伟算了一下，现在ＶＩＰ文已经有差不多六十来万，如果按照原来的两百万走的话还有大概半年的连载时间，除非他可以继续日更数万字。不过对于现在的他来说还是太困难了，秦伟思考了好一会儿：【是完结之后出版还是陆续出版，等到完结的时候正好可以全部出版完？】
    【对方提供的是第二种。所以你现在可以开始整理新书的文了。】小黑屋继续说道，又补充了几句：【对方说现在的书可以出版的话他们加紧印刷，很快就可以上市。凭着你现在的人气，三个月的时间足够了。】
    秦伟看了一下今天的任务，幸好昨天已经码足了今天要更新的文，他想了一下，缩减了一定的更新量，而后才开始了修改。无论是大神还是透明，出书的快乐的，但是出书的过程是苦逼的。秦伟很久之后才勉强将自己的文给放了出来，不过这个时候已经不是他可以完成的这么简单了。
    就连自己在吃中饭的时候秦伟还一直在校对着稿子，等到了卫子衿叫了一次又一次之后才合上了电脑，几乎是说都没说直接挑了一只看上去功能比较齐全的手机之后付款就走了。原本卫子衿还打算和秦伟来一次约会，却没想到对方这么快就解决了手头的事情。
    没了能够约会的心情的唯一后果就是卫子衿一整天的心情都很差，晚上的时候点了一道辣菜，在秦伟还没反应过来的时候又端走了。秦伟现在是有胃病的人，要是吃辣椒吃出了事情，他可赔偿不起。
    就这样，在家中的最后一天就这么结束了。秦伟将收拾好的所有行李都带了出来，上了卫子衿的汽车。虽然他不知道对方什么时候买了汽车，不过对于他来说了解这些有的没的事情不是很必要。
    到了学校也不过是一会儿的事情。秦伟下了卫子衿的车被不少的人给看到了。整个暑假中已经有不少的人开始猜测明珠和德之的关系。明珠就是在这个学校中的秦伟，而德之，随着网上的一些消息来看，很可能也是明珠。所以秦伟下了车的时候有些看明珠何德之小说，但是并没有加入秦伟读者群的读者开始猜测秦伟是不是德之这件事情了。
    这个时候是秦伟大二的下半学期。这个地方的天气也开始渐渐的冷了起来，正是一场秋雨一场凉的时候，秦伟倒也没准备被过冬的东西，对于这边的天气他本身也不是很了解，只知道本来有空调不用害怕冷了热了的事情。
    到了寝室中的时候，寝室中的金毕才看到秦伟就扑了上来：“哦！大神！求签名！”
    秦伟推了推眼镜：“啊……”他不知道金毕是不是知道了他就是德之：“明珠不写文了。”
    果然金毕是知道他的身份的。在秦伟才说完了这句话之后金毕的眼中几乎要冒出星星来了：“明珠不写文，但是德之写文啊！伟哥，哥儿们几个真是佩服你丫的。以前还不知道你就是德之，如果不是有人将明珠的扣扣给放了出来，我还真得以为德之和明珠是两个人了。伟哥，你真是太厉害了！我才知道的时候已经快憋到暗伤了。快快快，伟哥伟哥给签名！”
    秦伟记得自己好像是有给签名果断：“星战有签名。”
    “我有那书，”金毕显得有些懊恼：“也有那游戏，但是就是没那签名啊！本来以为伟哥是我同寝室的可以拿到，伟哥，看在我们是好兄弟的份上，给了我吧！”
    给了我？秦伟对于昨天草叔和小黑屋的事情还有一定的阴影，现在忽然有人要了，他只能推了推眼镜，走到了身后。如果实在有人要他宁可这个人是卫子衿，毕竟他们已经朝夕相处这么久。而后秦伟才反应过来他只是要一个签名。因为想到了这件事情多多少少有一些愧疚，所以这次秦伟也没拒绝对方要的签名，等到了金毕喜滋滋的拿着签名小说出去的时候秦伟才松了一口气。
    到了学校的第一个晚上，秦伟出乎意料的睡不着。在床上翻来覆去了好几次还是没睡着的迹象，明明房间中同时有其他三个人陪着秦伟，但是秦伟总是觉得自己身边没人就是睡不着。他只能趁着夜色起身，带上了耳机，轻声的码着字。并不是他不愿意睡觉，现在实在是特殊情况，不知道什么时候他已经习惯了身边有一个人一起。
    王世杰朦朦胧胧之中被光亮给弄醒，招呼了秦伟过来一起睡觉。秦伟试着和王世杰一起睡了一个晚上，最后得出了一个结论：旁边不是卫子衿根本就不行。而实验对象王世杰在秦伟决定搬出去和卫子衿一起睡觉的时候打了一个电话报告：“学长，他昨天晚上和我一起睡了，放心，没码字。”
    那厢卫子衿满意的对着王世杰说道：“恩。”
    作者有话要说：作者去厕所了。。。。

    身份彻底暴露

    卫子衿对于秦伟的“识相”表示非常满意，对于未来能够追求到秦伟是更加信心满满。卫子衿撂下了电话，而秦伟今天第一天的课，他还有一个更大的惊喜送给他。
    秦伟这个学期的第一堂课是和他的专业完全无关系的讲座。秦伟不知道为什么文学系会有这种课，不过大致的猜到很可能是因为和“写手电脑”有关系，这么想着倒也放松了。赵琰早早的等在了寝室门口，在看到秦伟就扑了上来：“哥哥等你很久了。今天有荣誉教授来上课哦～”
    似乎每件事情都在指向同一个问题，这名荣誉教授不会是……卫子衿吧？秦伟有很不好的预感，果然等到了上课之后，和他朝夕相处了两个月的卫子衿出现在了班上。这堂课是属于选修课的范畴，秦伟早早的就和赵琰一起选好了，直到现在他真的开始了这堂课的时候秦伟才知道了这堂课到底有多么重要。
    文学系的很多学生很多在出去了之后都可能成为网络写手，出版作家，有不少的一部分可能还可以在世界文网打下一片天地，毕竟现在还是世界文网才刚开始的时候，想要闯出天地来还是蛮简单的事情。
    赵琰选择了比较前排的位置，和秦伟坐在一起：“伟哥啊伟哥，你说说你最近是不是吃了膨大剂，否则一下子怎么就这么厉害了？”赵琰很猥琐的摸着下巴，接着才靠近了秦伟的耳朵：“最近的小日子过的怎么样？～我听说你的生活好像不是很如意来着？告诉哥哥，哥哥保证给你伺候的舒心了。”
    “电脑被偷了，换了一台。”秦伟淡淡的说着，将手机掏了出来开始刷新自己的留言。很多时候他的留言根本就来不及看，只能靠着手机来看一下留言。有的时候对方在关心自己，或者是想要询问自己问题的时候秦伟才会少量的回复来表示他的谢意。很多时候无意义的聊天刷屏都是秦伟的大忌。
    赵琰将秦伟往自己的身边拉了拉：“诶，兄弟，小偷抓到没？我看着仗势，很有可能是想来透露你的身份或者是做其他的事情的。兄弟，你最好还是小心点秦家的人，我听说他们现在不能生又看不起秦佳啦。反正现在秦佳在秦家的处境也不是很好，本来他们打定的主意就是要好好宠她，最后联姻了，没想到你现在这么一……出……”赵琰的声音被拖了老长，而后一下子远离秦伟远远的，坐的笔挺笔挺，装作什么事情都没发生一样。
    但是很可惜这个事情已经被人看到了。卫子衿看了眼赵琰，视线中看着点儿那什么意外ｉ，偏偏到了秦伟眼中就成了其他的意思。正好秦伟在为自己猜到了上课的老师而庆祝中，看到了卫子衿和赵琰的架势，心中暗暗的下定了决心好好的撮合这一对，正所谓……
    “大家好，我是你们这学期的荣誉教授，”卫子衿的眼睛微微扫视了一下，整个教室的情况落入了他的眼底，他将视线牢牢锁定到了秦伟的脸上：“卫子衿。你们可以叫我卫教授，当然，也可以叫我一声卫子衿，毕竟我们的年纪是差不多的。”
    秦伟算了一下卫子衿的年纪，好像还真是差不多的。比他大三岁，正好一个代沟。秦伟推了推眼镜，开始听卫子衿上课。说是上课还不如说是讲故事，从头到尾，卫子衿一直在讲一个又一个的故事，而后将股试点投入了故事之中，很好记，上课的积极性也很大。
    直到一堂课下课，很多同学还以为这节课应该有很长的时间。秦伟将手机收了起来，被近视的赵琰发现了。赵琰一下子将秦伟的手给抓着，恨不得马上就打听清楚这只手机的价格：“ｏｈ！ｎｏ！兄弟！你太不给面子了！好伟哥，快带你告诉我这只手机到底要多少钱，我哈这只手机已经很久了。没想到兄弟竟然有了，什么时候……”
    “换一只好了。”秦伟无所谓的掏出了手机，只要能用就可以了，其他的功能未必都能用到。赵琰原本嘻嘻哈哈的打算和秦伟来换一只，但是当他看到了卫子衿掏出了秦伟的样式一模一样的手机之后果断的将手机还给了秦伟。
    秦伟还在奇怪对方为什么将手机还给自己，赵琰甩了甩手机：“兄弟，哥哥的手机也不差。兄弟这手机的价钱可是要好几千，不必你的差。来来来，把手机给哥哥收好，要是和以前一样丢了兄弟还不心痛死。”
    秦伟收回了手机：“啊……”他看着赵琰的奇怪表情：“可以申请住到学校外么？”
    想了半天，秦伟还是决定同意卫子衿当初说的意见。毕竟现在自己根本就睡不着，在学校门口租一间房子无疑是最好的选择。最大的好处就是可以省下一定的住宿费。在这么豪华的学校中住宿，秦伟几乎不用像就可以知道那费用是多么的高昂。
    赵琰奇奇怪怪的看了眼秦伟，在看到了秦伟看向卫子衿，脸上没浮现任何表情的时候知道了他的意思：“放心，出去住哥哥罩你。怎么样，想好了租哪里不？哥哥告诉你一间好房子，”赵琰摸着下巴：“虽然说学校中一般是四人一寝，不过也有双人宿舍。哥哥建议你和你的卫哥哥去住那边吧。毕竟听说你和你家卫哥哥的感情～”尾音微微上扬，秦伟几乎可以猜出他可以说些什么话了。
    “啊……”秦伟走了几步：“情哥哥？”他总觉得卫哥哥的意思是这两个字：“是么？”
    秦伟的话还没说完，已经有人走到了秦伟的面前：“怎么样？”
    “啊？”秦伟看着卫子衿，完全不知道他的怎么样是什么意思。
    还是赵琰早早的走到了卫子衿的面前：“学长啊，秦伟这家伙说了打算搬出去和你一起住。听秦伟寝室里的金毕说昨天晚上他好像都睡不着，估计是因为身边缺少了爱的人的关系呦～我们家伟哥现在需要一个足够关爱他的人～学长！”赵琰的语气忽然严肃了起来，拉着秦伟的手放到了卫子衿的手上：“伟哥以后就交给你了！”
    秦伟推了推眼镜，这话说的好像是娘将自己的女儿交给女婿一样，以赵琰的程度，肯定又是因为发疯了，还是想要吸引卫子衿的注意？秦伟将手抽了出来，虽然已经和卫子衿已经睡了这么久，但是毕竟现在是朋友看上的人：“啊……今天和王世杰一起睡。”
    秦伟干脆的拿了王世杰做借口，两个大男人一起睡的又不会少一块肉。卫子衿淡淡的看了秦伟一眼，与他擦身而过。面对这样的秦伟，赵琰简直是欲哭无泪。赵琰反复的抹了好几把脸，最后哭丧着问了秦伟一句：“兄弟，你到底是怎么想的？学长他也是为了你好，但是你每次都不要这么躲着他啊！哥哥我实在看不下去了……”
    “赵琰，”秦伟走到了前面，下面的话却让赵琰呛了一口：“我不会和你抢子衿的。你放心去追。”
    追！追！追你妹的追啊！赵琰差点控制不住自己给秦伟两圈，让他知道自己到底在说些什么。感情他是以为自己喜欢学长？别开玩笑了！学长是他这等俗人可以看上的，赵琰苦哈哈的走到了秦伟的面前：“今天哥哥送你去学长的房间。我赵琰对天发誓，绝对绝对不会喜欢学长一点点！兄弟，这下你总可以放心了吧！”
    秦伟看着赵琰，原来赵琰是不喜欢卫子衿的？他走到了前头，既然赵琰没这个心意，他今天晚上总算可以睡好一觉了。
    “诶，兄弟你走这么快干嘛？”赵琰好奇的问了一句，不知道什么时候秦伟开始有意识的加快了脚下的步子。
    秦伟走的更快了：“整理东西。”
    “啊啊啊？整理那个东西干嘛？”赵琰也跟上了秦伟的步子，不禁抱怨了一句：“兄弟诶，伟哥诶，你走慢点诶。就算是急着搬家也不用这么快！难道是换了注意想去某人处了？走，哥哥帮你去整理。”
    秦伟总是莫名的觉得今天的赵琰很欢脱，就好像是变了一个人。半天，他总算是得到了结论：“赵琰，注意点儿。”
    “注意什么？”赵琰奇奇怪怪的问了一句。
    “你的形象。现在是冬天。”秦伟毫不在意的说道。
    秦伟的话对于赵琰来说无疑是一个巨大的打击，他恨不得马上给秦伟一拳：“本来以为是个天然呆，没想到是个毒舌。哥哥不是Ｍ啊，真是……好讨厌的感觉～”
    收拾行李的过程只不过是几分钟的事情。秦伟还没将东西给放出来，在赵琰的搭手之下几乎是几分钟就完成了。当秦伟再次包袱款款的带着东西往前走的时候，身边已经开始有人聚集了，几句词隐隐的传入了秦伟的话中。
    “你说像么？”
    “我看就是。难道我们学校真的能出个大神？这还真是了不起的事情。”
    “我也这么看。和大神一个学校真是太幸福了！”
    “其实我和德之在一个群。他和黑雾的关系很好。现在看起来还真的像是德之，不过群里还有一个大神说德之是个软妹子，到底是个妹子。”
    最后一句话进入秦伟的耳朵的时候，他终于明白了。原来是怀疑自己和德之的关系？秦伟看了看自己的身体，主要还是因为那个小偷将自己的电脑中资料泄露才弄出来这种事情的。如果非要解决这桩事情的话可能还真的将这名小偷给抓起来才能解决了。
    和赵琰一起找到了现在卫子衿住的房子，秦伟特别申请到了卫子衿的隔壁。双人住宿间的构造方式其实就和当初他们租的房间差不多。秦伟因为没了赵琰的估计，毫不犹豫的交完了这个学期的租金。
    完成了这一切之后秦伟还是往房间中整理东西。而赵琰也兴致冲冲的帮着秦伟给布置房间――从某些方面来看说不定秦伟还真的有一定方面的人妻属性。很快房间之中都被布置的很好，秦伟随手将衣服塞入了衣柜中。
    正好看了一下时间，已经差不多是下午的课开始了。秦伟和赵琰都没来得及跟上早饭，他们不得不赶到了教室中继续下午的课程。而课正上了一半，忽然秦伟的电话响了。秦伟的电话只留给了为数不多的人，肯定是因为急事对方才会在这种时候打来。
    秦伟当着众人的面掏出来一看，小黑屋。果然是重事，他和教授点点头表示现在有事情过去。等出去了的时候他才知道现在事情的重要性：“德之，去上网看看。现在网上全部是你的照片和传言，最好做好心理准备。”
    难道那个小偷终于还是控制不住将事情给放了出来？秦伟快步跑着到了自己的寝室中。有几个消息灵通的时候在看到秦伟的时候就开始窃窃私语，等他走远了才开始肆无忌惮的讨论关于秦伟的所有事情。
    等上了网打开了自己的论坛，秦伟才知道到底是发生了什么事情。
    【告诉你们吧！德之的真实姓名叫做秦伟，是个孤儿而已。你们当成宝贝的作者就这身份，其他？秦伟就是明珠，就是不知道你们相信不相信了～】这张帖子中直接将秦伟的一些生活照，和卫子衿在一起的照片，秦伟现在的很多情况都透露了出来。原本他以为以前就够过分了，到底是谁要做这些事情？！秦伟懊恼的查询ＩＰ，竟然是个完全不知道的代理ＩＰ。这个人到底和他有什么仇恨？！
    不知怎么的，他开始后悔自己当初为什么要写文了。如果不写文的话可能就没现在的事情，如果继续这么下去，他还有什么**可言？！秦伟看着屏幕上的照片，第一次发怒了。不由自主的，他扣下了一长串的话：【……我是德之，我也是明珠，但是作者也是人……我希望你们可以不要来干扰我的**！……】洋洋洒洒的几千字将他的愤怒都淋漓尽致的放了出来。
    确认发送之后秦伟才松了一口气。接下来他要怎么做？这个这么做到底是为了干什么？一腔子的怒火没地方可以发泄，秦伟干脆的开始码字了。将所有的愤怒都化为了码字的动力，秦伟一口气将Ｖ文的新卷给完结掉，顺便将西方奇幻文又推起了一个□。
    等到心安静下来一些之后秦伟才走到了自己的论坛中继续去看帖子。帖子中还是以秦伟的读者居多，大多数都是理性看待这件事情，但是也有不少数的人要求秦伟给他们一个交代。让秦伟感到安慰的是看他西方奇幻文的很多外国读者都开始声讨起这个随便暴露别人**的家伙，甚至有一些懂得电脑的要求直接将这个人给查出来。
    秦伟还是出现了，先是解释了自己的两个笔名的事情，对国内外的读者都表示了感激，而后不咸不淡的宣布了自己要出书的消息，并告知他们可以要签名。秦伟说完了这些之后又有人开始了新一波的讨论。
    不过在这之前……
    【伟哥，我们支持你！你是我们永远的骄傲！】金子金子我要钱的留言。
    【伟哥，加油。】王家师姐的留言。
    【伟哥……加油……伟哥……我们支持你……】不是书生的留言。
    秦伟一看就知道是自己寝室中的人的留言。他多多少少的有些感动，不过这个时候还不是来说明自己感动的时间。
    正当所有人都在为秦伟的淡定而感叹的时候，忽然坛主发布了新的消息：【你已经被我们锁定了。最好乖乖的自首，等警察上门的话罪会更重。如果还有什么疑问的话可以来找我，我在你隔壁。】
    所有不断Ｆ５的人的第一个反应就是罪犯竟然在小偷的附近？！第二个反应就是果然坛主和德之之间有ＪＱ！论坛中有不少看了秦伟的照片而心动的读者开始懊恼了，为毛他们就不能早点碰见这么好的良人啊！
    秦伟一看到卫子衿的话的反应就是小偷被抓到了！他走出了房间之中果然看到了客厅中已经坐了一个人：“子衿？”
    “小偷已经被我查出来了。”卫子衿喝着茶水，看到了秦伟了之后示意了一下：“你马上会知道答案的。”
    秦伟推了推眼镜，看着卫子衿面无表情的看着对方：“啊……”他停顿了好一会儿才又问了一句：“抓住了么？”
    作者有话要说：墨受：大家要支持我的新文。求收藏球评论。。。。BW会被我咬死的哟~

    我是德之的子衿

    秦伟原本以为这个小偷可能是秦家人，所以才会这么嚣张，恨不得让所有人都知道明珠就是德之，明珠就是他就是他秦家的人，不过很可惜，有人再次刷新了秦伟认知中的下限。当秦伟听见了卫子衿口中出来的小偷的名字的时候，他开始后悔为什么当初就为了这么一点钱而去做这些事情，一时心软之下的结果竟然是如此的无休无止的。
    秦伟懊恼的站起身，原来他以为以后至少还是陌路人，这下子连陌路人都做不成了：“怎么会是他？”
    “听说他自从查出来明珠就是德之的时候就开始打算这么做了。不过到现在我还是不知道他这么做的理由。”卫子衿手指扣着茶杯，发出清脆的声音：“或许是因为想要报复你做的事情？”卫子衿想了想给出了一个可能。
    秦伟顿了一下，貌似好像没让他来陷害自己的理由：“什么时候审判？”他现在很想知道为什么对方会做这些事。
    卫子衿丝毫不在意秦伟的着急，慢吞吞的说着：“现在还在取证中。等审判完后你的电脑就可以回来了。”
    那台写手电脑对于秦伟来说已经没什么用了，毕竟他现在有更好的电脑了。秦伟站起身：“今年是我们教授？”
    “只是过来做代理而已。”他们两个人都一致的忽略了关于那个小偷的事情：“做到明年。”
    秦伟算了一下日子，明年就是要出去实习的年份，他可以出去做些什么事情？对于未来的企划，除了做职业作家之外秦伟还真没别的打算。他站起身：“啊……”而后又像是想起了什么：“我一直住这边，到明年之前。”
    果然这句话对于卫子衿来说是他最喜欢听到的话之一。卫子衿点了点头表示听到了，拉着秦伟走到了座位上：“不是不来么？”
    “睡不着。”秦伟推了推眼镜，老老实实的说了出来：“昨天晚上失眠了。”
    卫子衿默默的站起身，将门给打开：“去把东西拿来。”
    秦伟闷声不吭的走到了自己的房间中。因为知道卫子衿可能会邀请自己睡觉，秦伟很干脆的将东西铺好了之后其他东西没放好。他现在要做的就是走到自己的房间中将自己的枕头拿过来就可以了。
    房间中的空调温度已经被调的很舒适了。秦伟走到了卫子衿的房间中，给自己的电脑连上网，而后开始码字。晚饭的时候卫子衿如期的送了上来。秦伟这个时候完全忽略了一件事情，虽然跟着卫子衿有饭吃，但是他一分钱都没交过。
    吃着卫子衿拿来的饭，秦伟忽然想到了自己根本就没交过饭前。所以他准备好了给卫子衿的钱，等到了晚上码完字之后才将银行卡拿出来。这个时候卫子衿也是刚忙完，看到秦伟将饭卡拿来的时候停顿了一下：“什么事情？”
    “啊……”秦伟面对面色有些奇怪的卫子衿，将银行卡又往前推了推：“吃了这么久的饭了。”
    “你就当我是打赏你的。”卫子衿才说完又觉得自己的说法好像不太对，将银行卡收到了自己的怀中：“那好，密码。”秦伟在听到了打赏的时候脸色有些不对，卫子衿认识秦伟倒现在除了看到秦伟笑过一次，就是当初手机丢掉的时候都没露出别的表情来，几乎不用想都知道到底是发生了什么事情。
    反正迟早是自家人。卫子衿想着，记好了秦伟给他的密码，而后将银行卡放到了枕头底下：“钱不够了可以问我借。”因为秦伟不知道这边的饭价，而卫子衿根本就没想过要动用秦伟的钱，这张银行卡中的钱闷声不吭的被放到了银行中生利生利再生利，直到未来的某一天他们在购买房子的时候记起了这笔“意外之财”。
    秦伟因为卫子衿接过了自己的银行卡，面色总算好看了些。他现在也不是缺钱之人。两个人做完了这一切之后都开始刷新起秦伟的论坛，秦伟看着自己的论坛模式更加贴近自己的想法，而卫子衿则是继续看着秦伟的论坛想着到底哪里可以修改。两个人之间虽然是安静却出奇的和谐，整个房间之中都弥漫着淡淡的温馨。
    好一会儿，卫子衿站起身，小声的提醒秦伟该是去洗澡的时候了。秦伟将自己的文放到了存稿箱中设定好了发表的时间之后才走到了浴室之中。这个时候秦伟的存稿箱中已经跟了五六张，如果是日更五千的话足够他存上一周，偏偏秦伟是日更三千，这边只够他在往后存几天。
    卫子衿看着秦伟的存稿箱，默默的叹了口气，将论坛上更多开始说自己与秦伟之间的关系的人的帖子删除，甚至中间还出现了一张大张旗鼓宣传自己是秦伟最疼爱的妹妹的帖子。卫子衿想着秦伟的样子，看起来他的妹妹还是太乖张，还嫌秦家现在对秦伟的事情还不够决绝要继续宣传出来？
    秦伟洗澡出来，看卫子衿走进去之后又刷了一下论坛，没意外的看见了自己的论坛中出现了这个叫做秦佳的人的身影。秦伟推了推眼镜，点开了秦家的话。总的来说无外乎就是几句话，秦伟就是她哥哥，是她秦家的人，是她最喜欢的人。她哥哥也最喜欢自己了，她哥哥是最爱自己的。
    啊……原来不是说他啊。秦伟动了动手指，扣下了几句话：【虽然是这样，不得不说姑娘你发错地方了。我不认识你，而且也没机会继续认识到你。所以请你去你哥哥的论坛中说话，不要在我的论坛中宣传。】
    好一会儿，开始有人嫉妒秦佳存在的读者是第一个不会放过秦佳的，开始抨击秦佳，鄙视秦佳的接踵而至。秦佳开始还一直坚信自己是受尽了哥哥宠爱，到了后来直接就开始发下示威帖：【秦伟就是我哥哥！如果你们想要更具体的资料，我完全可以告诉你们！】
    秦伟看到这个情况，知道还是自己先出来比较好。他打开了和小黑屋的聊天框。
    【小黑屋在么？】
    这个时候卫子衿擦着头发上的水从厕所中走了出来。秦伟将电脑转了转：“秦佳来论坛了。”这话中的意思是谁都知道。
    “哦。”卫子衿顺手将毛巾甩到了座位上，动了几下电脑之后合上了电脑：“早点睡觉。明天没课。”
    等了好一会儿小黑屋才回复了秦伟的消息：【什么事情？】
    【被曝光了。】秦伟将自己的事情给发布了出去：【可以参加什么公布消息的节目不？】
    小黑屋等了很久之后才不确定的问了一句：【参加节目？任何节目都可以？】
    【恩。】秦伟扣了过去，就等待着对方对自己的回答。
    但是等了半天还是没等到小黑屋的回复。秦伟又去刷了一下最新的动态，秦佳看上去确实恼羞成怒，开始在网上发布一些有的没的消息，秦伟看了看，无非都是小女生的幻想，一个英俊潇洒的哥哥，温柔的宠溺着自己，后来两个人发展出了感情……秦伟看着在这么下去很可能这个秦佳就能够杜撰出一部小说了。不过就算是小说，无非是三流狗血剧情而已，很多故事都是一目了然的事情，甚至有些是秦伟在那个世界看了又看的情节。
    秦伟这个时候完全忘记了，就算是那个世界的故事，放到了这边很可能就是一个足够新鲜的事情。在秦佳的杜撰之下开始有人相信秦伟和秦佳的旷世绝恋，但是对于有些方面还是奇怪的问了又问，想要从里面找出更多可以让他们八卦的细节来。
    小黑屋总算是给了秦伟一个回复：【原ＺＤ网站正好有一个大型的访谈，有没有兴趣过来参加？如果参加的话可以适当的透露出一些出自己的消息。过段时间小说上市的时候可以安排上市，当然星战文的销售也很不错，可以安排一场签售，就看你的意思了。】
    秦伟看了一下小黑屋的意思，确实是几个不错的安排：【啊……你看着办就好。】
    小黑屋如愿的给秦伟安排了足够多的行程：【现在不早了，早点休息。采访在明天晚上八点进行，加入扣扣群：２３２３。明天群中他们问你的问题你准备一下，一般来说还是写作的问题比较多。】
    秦伟迟疑了好一会儿：【好。】不知为什么，他总是有一种被骗了的感觉，不过他现在要担心的问题更应该是放在明天那些人会不会太麻烦，或者说自己会不会忙于答复而忽略了明天的码字？
    看了眼卫子衿，秦伟果断的决定，反正明天早上可以睡迟一些，不如现在在码一些内容，多多少少给明天存一点文下来。
    码到外面几乎天明的时候秦伟才伸了一个懒腰，刷牙洗脸慢吞吞的回到了床上。可能是通宵了的缘故，秦伟才沾着床就睡着了。再加上身边熟悉的味道，等到卫子衿叫他起床的时候他还一片混沌。
    “今天晚上有采访？恭喜了。”卫子衿显然是得知了自己要接受群采访的事情，“你的论坛中已经因为这件事情而闹翻天了。对了，听论坛中的读者的意思，今天要秦佳过来。最好做好准备，早饭准备好了，你好好享受，我去上班了。”
    秦伟其实很想问，这和享受有关系吗？但是在这个时候秦伟也不可能将这些事情给说出来了。他推了推眼镜，接过了卫子衿递过来的早饭。在卫子衿才推开房门的情况之下，秦伟直接倒头就睡。虽然身边已经没了熟悉的人，不过因为有熟悉的人的味道的缘故，秦伟还是很快就睡着了。
    一觉睡到了大中午，秦伟看时间差不多了，急忙去刷牙洗脸吃早饭，至于卫子衿带过来的中饭随便扒拉了两口。论坛中就秦伟今天晚上要参加比赛的事情已经开始了讨论，秦伟直接现身说法，说明今天确实有采访之后才安心的下线去码字了。
    晚上还没七点的时候小黑屋就打来了电话，让秦伟上线去参加这群。秦伟这个时候才发现自己好像没去加入群中，急忙申请了入群。不过才没几秒的时间，秦伟就顺利的进入，并且成为了群中的管理。
    【看起来我们的德之大人已经进来了。好了好了，大家不要急着去私聊德之大人，现在最重要的事情就是……今天晚上的会还没开始！请大家在等等哦～】显然是一名主持人的存在，秦伟扶了扶额头，如果没错的话，他印象中的扣扣群最多只能带五百个人？为什么这个群……秦伟看着不断咳嗽的喇叭，一扫，才一会儿功夫就已经有数百条申请了。
    是不是赞叹一下他的人气很旺？秦伟胡乱的想着，他是不是可以屏蔽这些加群的人？秦伟选择了全部忽略之后找去了小黑屋：【小黑屋，群的上限是多少？】
    【只要愿意都是可以加进来我。】小黑屋马上就回答了秦伟的问题：【这是特殊群。一些大型企业开会，或者是这种特殊的粉丝见面会一般都会找这种群。我们公司和扣扣公司有协议，所以只要愿意，这个群的人数可以一直上升。现在看来你的人气还不错，我记得上次有个大神，他开了书友会的人数直接就到了十二万，就看你今天能不能突破了。】
    ……十二万。这或许对于原来的秦伟来说是没什么问题的。不过对于现在的他，虽然是有些小红，真的能招来这么多人么？秦伟走回了群中，这个时候已经差不多是晚上七点四十几了，眼见着采访马上就要开始了。
    群中的管理已经开始事先说书友会的规则，包括在德之回答完问题之前不能继续问问题和不得私聊德之这些事情。等到了一切都准备好了之后屏幕上只剩下了管理的红色大字：【下面我们欢迎我们的德之大人为我们来一句欢迎词。】
    【啊……】秦伟想了半天脑海中只有这么一句话。从来没面对过这样的场面的秦伟一下子只剩下了这个词，还没来得及反应过来的时候这句话已经被发送了出去。
    【看起来我们的德之大人被我们的阵仗有些吓到了。】管理的反应很快，迅速扣下了几个字来安慰一头雾水的读者们：【好了好了，大人你安静下来些没有。如果安静下来了，我们就开始采访吧。】
    秦伟又等了好半天，看着屏幕上一片空白。这个时候是不是应该出来感谢一下他们？秦伟揪着卫子衿打开房门的声音码下了下面一句话：【子衿，你回来了啊……】
    嘴中却是说着：“谢谢。”
    又是一片空白。还是管理员反应快：【看起来我们德之大人的好朋友回来了。德之大人一下子没反应过来，好了好了，德之大人快快收回心思了，我们的采访会还有五分钟就开始了。你要是再开小差的话我们可是要哭了哦~】
    秦伟面对屏幕，很不好意思的扣了一句：【啊……室友回来了，有些分心，对不起。】
    【没事没事，是不是？】管理迅速的将话给说了，而后为了照顾一下其他读者们的情绪又说道：【不过在这之前，求八卦德之大神和这位子衿是什么关系，如果知道了我们就不会为难德之大人了，各位是不是啊？！是的就加一啊！】
    读者们知道自己总算可以说话了，迫不及待的将自己的ID改成了秦伟熟悉的，或者是表白的ID开始了刷屏。秦伟面对满屏幕的话，看了眼卫子衿。这个时候群中忽然多了一个叫做德之的子衿的发言：【我是他男朋友。】
    开始的时候还不是有人反映过来，而后马上有人停止了刷屏。拉到了上面呆呆的看着那几个字。还是管理员胆子比较大：【德之大人，是这样吗？】
    【恩。】秦伟直接将男朋友看成了兄弟：【是的。】
    果然秦伟的话才说完，鬼哭狼嚎的有之，大叫萌的有之，各人的反应都不是很一致，不过对于秦伟来说都不是什么重要事情了。
    【你胡说！妈妈说子衿哥哥要娶我的！你和妹妹抢老公！】秦佳忽然跳了出来。
    秦伟还没反应过来的时候卫子衿就叫了一声：“帮我去倒杯水。”
    秦伟直接站起身，就在秦伟出去的这段时间里面，卫子衿直接将事情给解决了。秦伟回来的时候就剩下了满屏幕的同一句话：【采访开始了~我们可以开始提问了~】
    【我回来了。】秦伟没忘记回复了众人一句。
    作者有话要说：墨受：使使告诉我…盗文的娃连我那句我去上厕所了也盗走了，鸭梨好大…咱就不要盗作者有话说了吧…被这么多人看着…会屎前时代了啊T T
    大家要支持我的新文。求收藏球评论。。。。BW会被我咬死的哟~

    采访会

    果然看到秦伟回来，所有人的第一个反应就是他们的大神大人终于回来了，都迫不及待的开始提问他们心中想要知道的问题。而秦伟基本上都是有问必答的类型，一时之间气氛和谐的很。偶尔几个不河蟹的问题，管理大人直接出场，将那些当乱的家伙从群中Ｔ了出去，拒绝他在出现在群中。
    秦伟看着这派河蟹的样子，心中暗暗的感叹着，一边也还是装Ｂ推着眼镜，脸上看不出一丝一毫的表情。卫子衿喝着秦伟给他泡的茶，一边观察着这边发生的事情，偶尔还会因为秦伟的回答而乐上一会儿。
    【明珠和德之是一个人吗？】终于还是有读者按捺不住心中的好奇心，出现在了秦伟的面前，要求他能够说出自己希望知道的答案。面对这个问题，秦伟出乎意料的沉默了。
    【您好，您可以提问关于写作，关于德之大人的其他事情，但是请不要打听德之大人的私人生活。如果下次再有人这么问，我会直接踢他出去，无论是谁。】管理员看到场上的情况，急忙出来维护规则。
    秦伟看了眼管理，在看了眼屏幕上红色的问题，其实采取逃避还不如直接回答，否则到了以后暴露出来可能会引起人的反感，沉默了好一会儿，秦伟才回答了出来：【是。之前谢谢大家支持明珠，也谢谢大家支持德之。我很感谢大家的行为，武侠版的事情解决也是因为有了大家的帮助。有人可能以后不会在支持我，但是，我还是谢谢你们。】
    秦伟的话才说完，就马上有人跳了出来：【德之大人，我永远支持你！如果你能够写一本不是悲剧的武侠的话我会更支持你的，真的！】
    【是啊是啊！】因为是自由说话期间，随着这句话的出现，马上有更多的人出来支持。
    秦伟在感受这帮读者的热情的同时不由自主的扣下了一句让他后悔的话：【为了感谢大家的支持，明天会开武侠坑。结局大团圆，请放心看。】
    看到秦伟要写武侠文，第一个开心的自然是武侠支持者，还有不少被明珠吸引的读者，秦伟才说完，群中开始欢呼雀跃起来。面对这个情形，秦伟不自觉的开始后悔起来。大纲？没有。故事情节？没有。唯一有的可能就是来自于秦伟的读者了。
    正当秦伟在懊恼的时候，卫子衿再次出现了。
    【德之，我不允许你开坑。你现在已经很忙了，我不希望你因为要码字身体更加不好。你现在归我管。】卫子衿码完之后还特意看了眼秦伟。
    听见卫子衿这么说，开始还有人抗议。不过当看到了秦伟为了码字而身体不好的时候开始有读者关心起秦伟来，让他再将文拖一拖。秦伟看着满心感动，只能抱歉的和他们说明了：【这样的话，我等现在的Ｖ文完结之后再来开其他文可以么？】
    意料之内，所有的读者都是支持这个想法的。随着这件事情的发生，开始有人陆续的宣传秦伟的新文的消息。不过更多的时候，秦伟还是不知道自己到底要做些什么事情。他们很快就知道了自己到底要做些什么事情。
    这个问题完了之后又是另外一个对于秦伟来说很尖锐的问题：【德之大人，我们听说偷你电脑的小偷抓住了，他到底是谁？】
    秦伟迟疑了很久。虽然说是他偷了自己的电脑，但是看上去完全没动机，当初为什么要这么做？秦伟正懊恼的时候，卫子衿再次站了出来：【刀客。当初明珠的编辑。因为明珠的事情，刀客被辞职了，所以他怀恨明珠。后来又知道了秦伟和秦家的事情之后才这么大张旗鼓的说的。】
    【什么事情？】因为卫子衿的解释，马上有人问道，而后又像是察觉到了查探了秦伟的**，马上不好意思的停下了手头的动作：【德之大人，对不起，我只是顺口了。德之夫人，您也要原谅啊。】
    德之……夫人。德之是他，那么他的夫人是谁？秦伟推了推眼睛，一句口头禅就上去了：【啊……】为什么四个字他都是认识的，但是他的意思却是理解无能。很久之后秦伟才像是勉强想出了那个意思，难道是说……卫子衿是他的另一半？！
    秦伟推了推眼镜，看了眼角落中正操纵着键盘的卫子衿，最后得出了一个结论：应该是幻觉。于是，当做没事人的秦伟再次开始了他的问答之旅。眼见着组织方安排的安排的两个小时时间就这么到了，秦伟在管理员的意思之下停止了今天的问答：【谢谢大家的支持。希望下次还能有机会和大家一起交流，也希望大家能够继续支持我。】
    【子衿，这样说对么？】秦伟因为没碰到过这样的事情，转手将自己的话给码成了字发送到了屏幕上。随着秦伟的话，再次有人开始疯癫了。他们一直以为能够写出这样故事的作者至少应该知道要做些什么事情，却没想到这么……逵猩瘛
    【恩，好的，欢送我们的德之大人。相信到家也看出来了，我们的德之大人有某些属性还是很可爱的。大家知道了就可以，就不要宣传我们德之大人的可爱了。毕竟现在德之大人已经有主人了，如果被更多的人觊觎了怕夫人要生气了。所以……】管理员发出了结束词，而后正常采访会就算是结束了。
    秦伟看着屏幕上的几个字，犹豫了半天之后才问了卫子衿一句：“他们是不是有什么事情瞒着我们？为什么说你是我夫人？真是……奇怪。”
    卫子衿心中暗爽，走到了秦伟面前：“该睡觉了，现在不早了。恭喜你了，德之。”
    “啊……”秦伟推了推眼镜，面对真心感谢自己的卫子衿说了句：“谢谢。”而后两个人一致的去准备洗澡睡觉了。
    作者有话要说：墨受说，重要的事情已经说完了，所以就不废话了……
    帮更的人很想话唠一下，但是怕自己的读者发现她没乖乖去填坑完结，反而在人家文下各种废话，而且刚刚忙完也很累了，所以也不多说了……
    于是透露一个消息，墨受是个很好推的软妹子哟！（见过本人的帮更君表示绝对无欺诈）大家都加油推倒她来求加更吧！帮更君也很想看加更的说。
    所以帮更君最后还是废话了一大堆……溜走 

    比赛

    但是秦伟却不知道他今天的事情还完全没结束。正准备睡觉的时候他再次收到了小黑屋的消息：【德之，这个星期天时代广场组织小说签售会，到时会有新书上市，你准备好。】小说签售？他怎么不知道什么时候出版社的速度这么快了？难道是因为书红的缘故？
    正当秦伟在担心的时候，小黑屋作为秦伟的编辑成功的登陆了秦伟的论坛，发布了秦伟将在这个星期在本市的时代广场中发布签售会的消息也被公布了出去。所以对于秦伟来说无论愿意不愿意他都必须答应了。秦伟推了推眼镜，原本打算走神秘路线的，现在却因为刀客的事情只能将自己给暴露出来，这算不算是……自作自受？
    卫子衿拍了拍床铺：“睡觉了。”
    秦伟翻来覆去怎么都睡不着，他总是想到了那四个字，德之夫人。如果说卫子衿真的是他的另一半的话最重要的事情应该是说卫子衿明明是比较强势的一个人，但是为什么偏偏是下面的那个？而且对于卫子衿……秦伟忍不住缩了缩，他不知道对于卫子衿的那种奇怪感情到底是什么味道。
    不过在签售会之前还有更重要的事情要做。第二天一大早就是来自于小黑屋的电话，简直是八百里加急的那种：“德之，你现在马上收拾好东西。”
    “啊……”秦伟算了算今天貌似是自己上课的第二天。德之让自己收拾东西肯定是有原因的，不过他收拾东西到底是为什么：“什么？”
    “你还记得前段时间我和你说的那次比赛不？”小黑屋的声音沉了沉：“阿元已经收拾好东西了。现在就等你过去将东西收拾好，你们可以准备去比赛了。当然，因为比赛的特殊性，是不能带任何其他人的。所以你现在只能和阿元一起了。”
    阿元？秦伟马上反应了过来应该就是草叔了。不过知道草叔的名字还是第一次。他很难得的走到了自己的房间中，希望给予一个真正的回答。不过现在最重要的事情还是要请假。当卫子衿知道了他要去参加比赛的时候几乎是说都不说，直接就帮着秦伟请了假。
    带好了电脑，在带一些行李之后就是到ＺＤ公司中去。草叔已经收拾好了行李等在门口了。他一看到秦伟就直接扑了上去：“妹子，你还记得我的承诺不？从今天开始我再也不叫你软妹子了！萌妹子，以后比赛我们可是要互相照应着。否则……黑雾那个家伙会哭的。”
    尽管秦伟不知道好好比赛和小黑屋的哭泣有什么关系。不过当他看到了小黑屋脸上别有深意的笑容之后就知道草叔回来之后肯定是不会好过的，阿弥陀佛，但愿佛祖保佑你啊草叔。随着其他人的陆续到来，代表ＺＤ公司参加国内选拔的几个人都逐渐到齐了。
    因为也算是代表ＺＤ的面子，对于这帮敛财机器，公司上层丝毫都不吝啬，直接给他们包了豪华轿车，最重要的就是给了他们足够的事情。因为秦伟的身份的曝光，很多开始就喜欢着秦伟的小说的作者们都纷纷走了过来。要签名的人有，要合照的人有，更多的是想要调戏的。
    看到秦伟的第一反应都是……好嫩啊！这娃儿过了十七岁没有！没错，秦伟现在的身子好看是好看，但是架不住样子比实际年龄下。在怎么说他现在也是一个二字出头的人了，却还是总被人认为十七岁甚至更小。
    不过在这边，秦伟确实是年纪最小的那个。一般作者都在三十岁左右，甚至有比这个年纪更大的。在大家一致的意见之下，秦伟被要叫所有的人都为哥哥。草叔看到这个样子特别兴奋，直接就从车头蹦Q到了车尾：“早就告诉你们了吧，德之就是一个萌妹子。哎，早知道当初就不打赌了，软妹子多好听啊！虽然萌是萌，不过，现在叫萌妹子也可以。”
    秦伟对于草叔的行为基本上就是无语了。他推了推眼镜，继续听着各位作者之间的讨论。没想到这位草叔同志更加兴奋了，看到有人注意到他恨不得让所有人都知道其实德之就是他的好妹子：“告诉你们啊，都可以叫他为萌妹子。妹子呦，太好推倒了！”草叔说着，又凑上前来挤挤眼睛：“快点告诉草叔，昨天晚上曝光事情之后到底好玩不？”
    面对草叔的亢奋，秦伟从头到尾都没说什么话，直到被要求来表演一个的时候，在众目睽睽之下，秦伟推了推眼镜：“啊……”
    “哎呦妹子喂！”草叔马上蹭了上来：“你太萌了太好推倒了！要不要商量商量和哥哥一起走？哥哥绝对会对你好的！”草叔信誓旦旦的说着，一边又环视了一眼：“当然当然，妹子大家都有份都有份。某些人别亢奋了……我说触手怪你正经一点好不好？不要拿着你的八条爪子出来了！告诉你萌妹子是我一个人的，不对，萌妹子是我们大家的就是没你的份，对吧妹子！”
    在草叔得意，得瑟的时候秦伟已经掏出了电脑。这个时候外面的太阳正好，本身的笔记本电脑就可以支持十几个钟头，再插上了太阳能电板之后对于秦伟来说基本上就没什么问题了。草叔看着秦伟连车子上这么一点时间都不放过之后整个人卡了：“妹子你是不是太勤奋了一点？”
    “草叔，你以为每个人都和你一样啊！如果不是黑雾那个家伙，我怕你现在还没更新呢！”随着草叔的感慨，马上就有人跳了出来，大声的调侃着面前这位明显是没了话的家伙。秦伟推了推眼镜，他现在写的根本就不是奇幻玄幻，而是答应了读者的武侠。对于他来说就算是没存稿每天更新也不是什么大问题，只要他愿意，多少字都可以发布上去。
    秦伟几乎整个旅途都在码字构思之中度过，等到了车子到达终点的时候已经是差不多是下午一点多了。而车上的这一帮人都开始鬼哭狼嚎没吃过饭，或者是鬼哭狼嚎着肚子饿。看到这个情形，负责这场比赛的ＺＤ领导直接就让司机带着他们去饭店中吃饭。
    饭全部弄好开锅之后已经快到下午两点半了。这帮人几乎都是在家中娇生惯养，或者是“青春年少”的大老爷们，根本就饿不得丝毫。看到吃的，就差没化身成为饿死鬼，直接就扑上去吃个没完没了了。秦伟知道自己现在的身体还在控制阶段，所以面对这样的情况，他丝毫不犹豫的只喝了几口汤，随便咬了两口米饭，算是完成了早饭，中饭。
    吃完之后他直接就将放到了一边。草叔看到这个情况只最先不同意的，他给秦伟的饭碗之中又添了一些：“快点吃完！否则你家夫人明天就让我不得好死了！你家夫人特意交代要我好好注意你的饮食的！要是你不吃，以后我还是叫你软妹子！”
    别说女人的怨念是很大的，就是男人怨念起来的时候也是根本控制不住的。秦伟看着这样的草叔，在看看碗中的米饭……好吧，其实他也很饿。于是在两方的妥协之下，秦伟又吃下了小半碗米饭，那碗中的米饭还是没被吃完。秦伟多多少少感觉自己的胃中有了东西，而这次的胃也算是争气，也没痛起来。
    到了下午的时候主办方给原ＺＤ公司的写手们安排好了住宿，而在草叔的刻意带领之下秦伟也认识了前来参赛的几个选手。对于最深刻印象的就是草叔口中的触手怪了。秦伟表示听到这样的名字鸭梨真的很大，特别是在这么一个场合之下。
    触手怪，戈壁滩，朝日族，都是秦伟所熟悉的网络语言名字。面对这么一个情况去，秦伟淡定的面孔差点保持不下去。其实在这么一个情况之下他真的很想摇晃着草叔的衣领，大声的咆哮着为毛都是这么奇怪的名字啊啊！不过……天热火气大，不好不好。
    ……不好尼玛！秦伟推了推眼镜，捧着电脑闷声不吭的走到了自己的房间之中。虽然是代表公司来比赛，不过所有写手还都是两个人一间。和秦伟住在一起的很不幸，竟然是触手怪。
    面对一个笑的淫｜荡，自称是弱受的青年，秦伟扭头抱着自己的电脑去码字了。这次的比赛，真的是非参加不可么？他暗暗的想着，其实如果不是因为有进军世界这个诱惑的话秦伟铁定不参加了，他现在不缺钱，不缺住的地方，甚至有的比前世还要多。这些东西除了大神之名外根本就吸引不到他。
    即使是秦伟开着扣扣码字，他们的速度还不是很慢。小黑屋再次来了消息：【习惯么？】
    秦伟看了一下字数，足够现在的自己更新了。所以他暂时将自己的码字软件给最小化了：【可以。】
    【这几天麻烦你注意一下草叔。如果他有要爬墙的事情要做的话，你就提醒一下两个字，菊花，他就什么都知道了。麻烦你了。】小黑屋说的很轻松，秦伟看着菊花两个字恍惚以为是自己看错了。很快他又反应过来，是了，这个世界很流行**。或许下次他可以试试能不能写写**试试。
    【好。】
    【本周日公司会有车子接你去签售，不过注意不能暴露太多。公司最近会给你安排在网上和电视上打一些广告。不过你千万要注意最近不要泄露自己的消息，在你的论坛上会有ＩＤ适当的泄露你的情况。千万不要随便删除，这些事情卫子衿都会解决的。】小黑屋吩咐完了之后才和秦伟告了别。
    秦伟不知道这个世界竟然还有这种炒作方法。他以前不是没在电视上看到过某个作者捧着自己的书在一边打广告，没想到还会有轮到他的一天。这是不是……说明他现在的情况比自己想象的好？不过只要一想到自己捧着自己的书，他就感觉菊花一紧，这么宓氖虑槟芫芫还是拒绝吧。
    在秦伟不知道的方面，他已经不知不觉的朝着某些方面发展了。不过秦伟却还是丝毫没发觉到，做着自己应该做的事情。在车子上的时候他已经差不多解决了武侠文大纲的三分之一，现在除了码完他既定的存稿之外就是来将新文的事情给解决了。
    这边对他来说最大的好处就是卫子衿不在可以通宵码字，等到白天受不了的时候他可以直接睡觉。心中期待着日夜颠倒的日子到来的时候他又没忘记和触手怪说好，千万千万不能和草叔说他现在又开始日夜颠倒了。
    等到天大亮的时候他才恍惚记得好像是时候睡觉了。触手怪早就去外面晨练，就准备自己回来之后码字了。当触手怪带着草叔回来的时候他总算知道为什么秦伟能够成为大神了――晚上不码字，白天就知道玩耍，这样当然是不可能码出什么来了。在想想昨天晚上这位是奋斗了一个晚上，在白天这么吵的时候来休息，晚上正好可以安安心心码字，码出来的字不好才怪。
    再说秦伟的文笔倒不是非常好，不过他的情节设置，语言的老练程度却是一点都看不出来。触手怪和草叔小声的退了出去，秦伟翻了一个身继续睡下去了。他们到现在为止还是不知道自己到底要做些什么事情，等到了秦伟醒过来之后的第一个反应就是摸出手机来看看现在几点了。
    手机上显示出了不少的未接电话，未读短信。打开一溜串全部是清一色的卫子衿，秦伟好奇的查看了几条未读短信。最开始的一条是问他起床了没，第二条，叫他吃早饭，第三条问怎么不会短信，后面两条都是说他昨天晚上肯定迟睡了，最后一条说他要过来。
    秦伟很淡定的推了推眼镜，现在已经是下午三点多了。如果他来的话肯定今天是到不了的了，而且这里应该不是谁想来就可以来的，最重要的就是就算他来了是给自己提供一个保证和一个安稳的睡眠，他很欢迎这位的到来。
    秦伟见自己现在好像还没什么事情可以做，打开了电脑开始继续昨天还没写完的大纲打开来。看了一下情节，将一些情节给删除，又加了一些在自己的世界比较经典常见的东西之后才继续完善下来。
    其实大致的故事还是走狗血新奇路线，这个世界的武侠文学落后的根本就没办法来说。秦伟又花了一个多小时才将整个大纲给完成。这个时候已经是四点多接近五点的开饭时间了。
    草叔来催了几次之后秦伟才慢吞吞的走到了饭桌上。才刚坐下，秦伟却发现主座上竟然是卫子衿！他几乎是下意识的揉了揉眼睛，确定自己没看错之后又将眼镜摘下来擦了擦，揉了揉眼睛之后在看着对方……面前的卫子衿根本没消失。
    草叔笑的一脸荡漾：“妹子，这不是我们的主意。谁让卫子衿这个家伙担心你呢，所以也只有过来了。谁让你自己不乖呢？！如果乖乖的就什么事情都没了。今天房间就留给你们两个了，我劝你啊，还是早点吃饭吃完去让认罚吧！当然我们是不会偷听墙角的，真的！”
    秦伟推了推眼镜：“啊……”跟着卫子衿走，他还在奇怪着这个家伙怎么认识这么多人的同时还是乖乖的走着。
    到了房间之中，在卫子衿奇怪的眼神之下他乖乖的坐下了。不过直到现在为止秦伟还是不知道对方为什么要生气。才坐下，卫子衿就站了起来：“昨天晚上又通宵了？你知不知道你的身体不好？！这么喜欢通宵？以后我会给你机会的！”
    “啊……”秦伟到现在为止还是弄不懂对方为什么要生气，他白天不是休息了么？不过卫子衿现在在火山爆发之中，秦伟知道自己最好还是不要和他来对抗。于是他无声的挪了挪屁股：“因为新文大纲。”
    “大纲？”卫子衿马上反应了过来：“读者不是说了不急着看吗？你为什么一定要现在完成？！”
    秦伟推了推眼镜：“因为答应了。而且Ｖ文快完结了。”
    卫子衿想了想文的进展，貌似才写到小□。这样就想完结了：“是不是太早了点？”
    “不会。”秦伟将早就准备好的大纲结局给了卫子衿看：故事开始的时候正常的很，不过到了到了后来，秦伟不知道发了什么神经，安排给主角的结局就是一个抽风，禁忌出现了，结果主角太强大了，整个星球都毁灭了……
    面对这个情况，卫子衿终于还是没忍住：毁灭你妹！不带这么烂尾的。
    秦伟忽然走到了卫子衿的面前：“愚人节快乐。”卫子衿一看，果然今天的日子，竟然是愚人节？！该死的十一月一日！
    作者有话要说：墨受 08-01 23:22
    伟哥的第一次在大三
    墨受 08-01 23:22
    刺儿说：他还是个孩子，放了他吧
    墨受：
    那我就放过他吧…大家看大二下半学期怎么样
    PS：这里是帮更人经过无数人验证，得到所有人认可的小道消息，悄悄话【墨受的声音我听过，那绝对是傲娇系，软绵绵易推倒~扭动】

    过度

    这几乎是卫子衿第一次上当。从来只有他来愚弄别人，还没别人来愚弄他过，只有他愚弄成功别人过。秦伟将电脑合了起来，对于这个世界十一月一日是愚人节的事情接受的很快，反正也不过是这样嘛，对他来说是没什么事情的。
    卫子衿将秦伟拉到了床上：“晚上，睡觉。白天码字。”他指示完之后就不顾秦伟才睡完直接将他压倒了床上，而后在他的脸上蹭了蹭，在秦伟僵硬的时候轻声的说了句：“晚安吻。”
    秦伟想了想，可能这边的习俗和西方的差不多。亲近的人在睡觉之前是要互相亲吻的，于是他也回了卫子衿一个吻：“晚安。”尽管是说了晚安，秦伟的脑内却还是在疯狂的运转，关于这次的武侠文他还有一些新的想法，很多时候就是在睡觉之前的不经意之间就可以将一个文成功的构思出来。
    秦伟脑海中的场景不断转换，终于在卫子衿翻了一个身将他抱住的时候他有了整个故事的所有架构。秦伟试着推了推熟睡中的卫子衿，没反应，在试着爬出来了一些，依旧是没反应。秦伟退出了身体一点，对方还是没任何动作。想到了基本上没事了，他急忙爬出了卫子衿的怀抱，将电脑开机之后开始狂敲这个番外。
    而在秦伟没看到的地方，卫子衿不动声色的张开了眼睛，看着对方匆忙码字的背影，心中竟然有一种难言的满足。随着天色渐渐暗下来，秦伟的身影倒影在墙壁上，卫子衿越看越着迷，差点就忍不住要扑上去。
    而秦伟在卫子衿看着他发呆的这段时间之中顺利的将大纲给完成，合上电脑，他悄悄的转头看了一下卫子衿，对方似乎还睡的香甜，他急忙爬到了床上，顿住动作，见对方也没被自己的动作惊醒之后才放心的躺下。
    没行到在秦伟才睡下的时候卫子衿就自发自的扑了上来，将秦伟给团团包住了，嘴中嘟嘟囔囔的说着些什么，最后直接在秦伟嘴上亲了一下。秦伟的眼睛都瞪大了，而卫子衿在“睡梦”中什么都不知道。
    秦伟摸了摸自己的唇，卫子衿的唇出乎意料的柔软。秦伟又辗转反侧了半天才勉强睡着。而次日就是关于这次比赛的集训第一天，说是集训还不如说是小规模的比赛。
    早早的秦伟就被卫子衿给拉了起来，喂了早饭，送到了楼下。尽管现在的卫子衿的地位是一名网警，不过即使是网警都是不能够参加这次比赛的。卫子衿目送带着秦伟远去的车子若有所思，自己做的动作是不是太小了些，或许自己应该加大攻势至少要让这个笨蛋知道自己对他的心意，上次都有人明着说夫人了，他还在想着什么……
    作者有话要说：好吧，其实这个作者有话说为什么会诞生呢？其实人家也不是故意的，因为之前两天的待发君……太坏了T T，我绝对不是什么傲娇炸毛受，也不是什么猫，也不好推倒。想推倒什么的，哼！
    还有今天的更新内容，乃们看到了么看到了吗？！竟然只有这么点？你去死吧你！因为你卡文就这么对待苦苦等更新的人？！所以墨攻今天是受，欢迎推倒……为了补偿大家，送一个小小的番外可以么？！还是不够……小菊花……内牛而上……
    好吧，其实这个故事的主角是胖哥，我们的天雷大人……别用别的眼神，他写的文雷不代表他人不萌。这说起来呢，胖哥还是一名青春年少的娃儿，一朝穿越……到了某位大神的身上，而这位大神的思想他也顺利的继承到了……
    只不过这些都不是最重要的。胖哥穿越了之后要干嘛？他前辈子想做一名大神，这辈子努力都不用努力就成为大神了！而且大神在脑海中的N个宏大构思也不断的在他的脑海中徘徊。
    于是胖哥开始想象自己到底要如何来发扬大神风格，成为一个大神之后的大神。结果……
    他写出来的文还是天雷什么的，大神的好创意到了他的手中都成了雷点，胖哥哭了，而这个时候……当当当当！胖哥的小攻童鞋出现了，他就是……大神以前的编辑大人！
    欲知详情，还看下文……
    这个番外不够长，于是再来一个……
    说什么呢，说道的是我们的胖哥带着他的小攻杜宇童鞋和伟哥带着他的小攻卫子衿童鞋同时出现在了一个空间之中，这个时候……
    请脑补，某去理思绪了！明天上午争取更五千来补偿乃们…… T T，要是生气了神马的……别急别急，某躺地上让乃们为所欲为……
    妖子我想勾搭你……阿妃我想勾搭你……好多人我都想勾搭怎么办T T，没狗蛋啊……不是狗蛋，是狗胆！尼玛的错字有个度好不好！滚下去理思绪快点啊你！快点滚下去！
    最后一句，真的是最后一句了啦：大家看字数，破二十万了哦~大家猜全文有多少……
    真的是最后一句了T T,有人愿意做我的代发君么……没什么好处，唯一的好处就是文可以抢先看？？？等最后完结了，某送个小礼物过去……使使神马的你都没看到对不对啊亲爱的使使？
    【以上，请参照墨受自攻自受……
    某只第一次帮墨受发文，她不能上网，因为她……很受。PS：某只是墨受的攻，很攻】

    聚会

    秦伟被车子直接拉到了传说中的比赛地点。这场比赛的形式简单的很，就是凭着一个题材写出一个大纲，由评委来选择这个大纲。而后比赛逐出前面五名，前面五名将得到国家内“官方推荐”位置，而后这五名将就着这个大纲开展故事情节，最后到了十万字的时候和世界上来自于其他国家的参赛选手们开始比赛，最后靠着人气，收藏，订阅的评定。为了保证比赛的公平性，只能由别的国家的人来选择，而本国的读者只能看文，评价，却不能对综合积分做出任何的贡献。
    文的题材自定，只不过要在接下来一个星期之内写出大纲来，并且将大纲发送到主办方之内。因为有些参赛选手有其他的事情要做，所以可以根据公司开出的请假条去做这些事情，这也是为了保证其他选手之间的不公平情况的出现。秦伟因为现在还是学生，在比赛规则宣布完之后马上就有组织者将他的请假条给开了出来。
    这次比赛，无疑是面向世界的。如果是国内的比赛他可以放武侠题材，武侠文的大纲已经差不多完成了，而现在是面向世界的……秦伟推了推眼镜，在回去的车上决定将“ｃｈｉｎｅｓｅ　ｋｕｎｇｆｕ”再次呈现出来。
    秦伟默默的做了决定，在整理思绪的时候就想好了到底要如何来处理新文。原本才想好的大纲在秦伟的要求之下被废弃的几乎只剩下了一两点可以用。原本说的就是老套路，穿越，坠崖，学得绝世武功，最后在中原之上逐鹿群雄，无非就是一个武侠的老套路。不过他现在有了新的想法，不一定要写穿越，虽然说这个世界的穿越完全是一种新的不能再新的题材，新到带上穿越两个字人气就能飙升到不可思议。
    随着车子的行驶，秦伟发现车子竟然是直接往学校中去的。虽然他的行李都在车上，难道这个时候可以直接回去了吗？果然，车子最后停在了他的学校门口。秦伟推了推眼镜，在司机的示意之下走下了车子。拖着行礼才站定，就有几个学生注意到了这边。
    不过虽然说这帮学生还是很喜欢秦伟，除了几个矜持上来要签名的之外，其他的学生顶多是行行注目礼，看着秦伟走过去之后就什么都不说了。秦伟这个时候已经知道了学校里很多学生都知道自己就是德之这件事情了。
    秦伟开始担心自己寝室中的玻璃窗户，以前不是没发生过这些事情。不知道读者是从哪里知道了住址之后很亢奋的拿着板砖上门来，直言要是不更多少多少，不怎么怎么就拿板砖砸了他家的窗户。他好像没坑过文，而且文也写得很认真，就算是烂尾应该也没多少人能看出来那？秦伟这么想着，放心的回去自己的寝室中了。
    走了大半，他才想到自己好像已经和卫子衿一个房间而非之前那个了。想到了这里，秦伟急忙调转回头。可能是他运气太好，才走了一半就看到了王世杰一行人。
    “伟哥！最近都没多少看到你！兄弟几个都想念你了。怎么样，要不要去一起吃顿饭？”才看到秦伟，金毕马上就蹭了上来，哈啦着脸：“我们兄弟几个已经很久没好好的聚聚了。当然，钱还是老规矩平摊啊。”
    秦伟看了眼金毕，又看了眼王世杰，将手中的行李推到了几个人面前，示意并非是他不想要将去参加这次聚会，而是有行李在牵绊他的行动。王世杰走到了秦伟面前，将行李拿到了自己的手中：“伟哥，我送你过去。”
    “啊，正好我可以去找书生那小子。他整天就叫着伟哥啊伟哥，现在好不容易看到伟哥肯定是不会这么轻易放过你的了。”目送金毕远离之后秦伟估计这三个人是肯定有预谋的，他带着王世杰走到了自己的房间之中。
    走到房间中的时候已经有人在房间中了，秦伟一看就知道肯定是卫子衿回来了，没想到他的动作有这么快。将行李放下之后王世杰就拉着秦伟往外满走：“伟哥，今天我们去好点的地方。学长，你要不要过去？”王世杰看见卫子衿从房间内出来之后反射性的问了一句。
    秦伟看了眼卫子衿之后不动声色的退后了两步，不知道为什么他还是不想让卫子衿一起过去。毕竟现在的聚会打着的是“寝室”的名义，多了卫子衿也就没了那份味道。就算是赵琰今天要去，估计几个人都不会同意。这么想着的时候王世杰已经得到了答案，很遗憾的和秦伟耸了耸肩：“伟哥，今天可是要多吃些。”
    “别喝酒。”忽然卫子衿插了一句话。
    秦伟推了推眼镜，看着对方，过了良久才想到自己喝酒之后会失态：“啊……”他应道：“我知道了。”
    卫子衿站起身，抱着自己的电脑离开了位置，最后丢下了一句：“早点回来，今天还有些事情。”
    对于卫子衿的话，秦伟点了点头表示知道了，而后拿着自己的信用卡跟着王世杰出去吃饭了。在秦伟走了之后没多久，卫子衿站起身来搬着自己的电脑，发送了一条消息给王世杰：【阿伟不能喝酒，不能让他喝酒。晚上早点让他回来，他需要早点休息。】
    过了一会儿，卫子衿的手机响了。他满意的看着屏幕上的小小黑：【好的，学长，保证完成任务！】
    秦伟跟着王世杰走到了学校门口。有不少的大一的学生经过的时候还会特意走到秦伟面前来和他打声招呼。秦伟点点头，或者也回一句你好，多半的学生会因为秦伟的这句话而激动的和旁边的伙伴窃窃私语去了。
    很快就有人远远的跑到秦伟和王世杰面前。萧疏生因为一下子跑得太远了，脸上染上了一层嫣红。而金毕丝毫不在意，才停下的时候就抱着萧疏生的肩膀：“呦，这下子兄弟几个算是弃了。我们２０４的约会啊，可不能给任何人插手了。”
    “恩，没人。”王世杰说了一下。
    “伟哥！”萧疏生挣扎不出金毕的魔爪，呆呆的看了眼秦伟，而后才走到了秦伟的面前：“伟哥，德之真的是你吗？”
    “恩。”秦伟推了推眼镜，领先走到了面前。萧疏生因为得到了确切的答案，激动的满脸通红，恨不得马上就扑上去摸摸真实的偶像到底是什么样子的。
    金毕像是看到了什么好笑的事情，拉着萧疏生远离了秦伟很多：“又不是没看到过伟哥写文。和我们都住了一年多了，难道现在还当是看到什么珍惜动物啊！书生你也真是的，没看到我们伟哥脸都红了啊？”
    其实这纯属金毕的乱说。不过在某些情况之下都被认为是可能的。在阳光之下，少年上好的皮肤确实如同扑了胭脂红一般，王世杰闷声不吭拉着秦伟就走了。金毕和萧疏生又连着开了很久的玩笑之后才赶上了秦伟和王世杰。
    秦伟面对这一场不算是闹剧，也不算是喜剧，看上去应该算是同伴之间的友谊。在王世杰的带领之下其余三个人很快就到了饭店之中。王世杰作为其他两个人推荐的“美食达人”，自然是毫不客气的开始点起菜来。而秦伟也算是这场饭之中的主角，自然和王世杰被拉在了一起。
    秦伟对于菜不是很挑剔，就点了一些很平常的素菜。而王世杰又选了几个荤菜，几个人之间的点餐算是完成了。菜很快就上了来，在金币的要求之下又送来了几瓶酒。秦伟看着啤酒，推了推眼镜，不知道要如何来应对这几位的劝酒。
    “金币，小书生。”王世杰慢慢的开了口：“今天我们比比谁比较能喝。我一个人挑你们两个！看看谁厉害！”王世杰才开口说道，秦伟就发现自己被排除在了外面。
    金毕是根本受不得挑衅的人。在对方才说完，直接就扑了上来：“比就比，难道我还怕你不成。到时不要怕了爷爷！至于你的一挑二，恩……”他的话刚想转向秦伟的时候王世杰再次充当了“英雄角色”。
    “难道你们两个人还挑不过我一个人？”才说到这里，金毕已经将一瓶开了的酒给送了过来。
    “喝就喝！难道爷爷还怕了你不成！让你看看爷爷的厉害，省的你以为是谁都可以比过我的！你给我等着！”金毕说着，直接将啤酒送入了嘴中，大口大口的喝着，不断的有橙黄色的液体从他的嘴中流出来，顺着喉结坠入衣服之中。而萧疏生看了眼秦伟，又看了眼金毕，也开始喝起了酒。
    秦伟小口的吃着菜，看着这边的几个人还在喝着酒的情况之下挑着小菜吃着。王世杰见金毕他们已经喝完了两瓶，干脆的将所有的啤酒倒入了酒杯之中，直接三口两口就灌完了，接着又满上。虽然这样的速度要慢了些，不过看着量要少了很多。
    桌子上原本就不多的几瓶酒一下子就没了踪影。金毕大有继续点酒的意思，不过王世杰提前阻止了：“我们现在是和伟哥出来吃饭，不是和拼酒的。既然酒都已经喝完了，我看我们也差不多了。”
    金毕这个时候才反应了过来，直接就扑上去做到了王世杰的大腿上：“靠！师姐你是不是故意的！否则你怎么就有办法不让伟哥喝酒！今天我的目的就是灌醉伟哥的！快点快点快点！真是一点都不爽快了！我们速度快点！再来几瓶酒！”
    秦伟将筷子放下，在三个人喝酒的时候他已经完成了填菜的过程。在对方说起来要让自己继续吃饭的时候秦伟已经饱了：“我好了。”
    “！！你不厚道！”金毕懒洋洋的喊着，恨不得给秦伟灌上几杯才舒服：“快点！喝一瓶，否则就不够兄弟。”
    萧疏生这个时候也开始取闹了：“伟哥！你不能这样！我们快点喝酒！兄弟几个聚在这里也不容易！”
    “我对酒精过敏。”秦伟推了推眼镜，面对两个看上去已经有些醉了的家伙丝毫都不在意：“我不能喝酒。”他确实对酒精过敏，喝了就会醉应该也算是过于敏感，他没骗人。
    听到秦伟这么说之后两个人才算是放开了对于秦伟的纠缠。不过现在最重要的事情还不是这些，王世杰一转眼睛：“伟哥！你刚刚好像喝了酒，没事吧！要不要先送你回去！”
    其实这个时候距离他们出来吃饭还没过半个小时的时间，不过王世杰就害怕自己违背了学长的嘱托，开始想办法让秦伟回去了。秦伟看了看时间，知道自己的任务还很重，所以就装成了一副很难受的样子，即使他脸上还是看不出任何的表情，平板的语言之中也不知道到底是想要说些什么：“啊……可以的。”
    王世杰马上扶起了秦伟：“金毕，书生你送回去。书生看上去有些醉了，我现在送伟哥回去。”
    王世杰说完之后就甩下了一些钱，连带着秦伟的份也算在了里面。秦伟被王世杰带到了学校之后秦伟将估计的数目塞入了王世杰的怀中：“谢谢，今天很高兴。”至于是什么高兴了，秦伟也很难说出个所以然来。
    王世杰才将秦伟带到了校门口就发送了消息给卫子衿。卫子衿看到了消息之后很快就跑到了学校门口，远远的看到了秦伟和王世杰之后就装作什么都没看到，是不小心碰到这两个人的。
    王世杰因为知道已经完成了任务，和秦伟打了声招呼回去了。秦伟走了没几步就看到了一个熟悉的声音，他想了想：“……”一下子卡壳了，名字叫做什么来着？秦伟一下子想不起来，只能加快了步子，打算和对方去打个招呼。
    卫子衿远远的看见秦伟加快了步子知道是秦伟看到了自己，也不由的加快了脚下的步子。这个时候可能卫子衿就要抱怨什么叫做好巧不成书。他眼睁睁的看着秦伟是走向自己的，但是偏偏对方停了下来：“……”
    “啊！兄弟！没想到能够在这里看到你！”才看到秦伟，赵琰就兴奋的和打了激素一样：“怎么样兄弟，为了庆祝我们竟然能够在这里碰上，不如去吃一顿吧！当然为了庆祝这次的巧遇，我请客！”
    秦伟总算想到了赵琰的名字，不过这个时候总是请客吃饭真的不是因为其他的毛病吗？秦伟摇了摇头：“我要回去码字，饭吃完了。”
    “啊！”赵琰的脸都垮了下来。他只能和秦伟招招手算是打完招呼了。
    从头到尾，卫子衿都没看到过。卫子衿就这么眼睁睁的看着秦伟走过自己的身边，而后往自己的寝室的方向走去。卫子衿郁闷的扭头，就当做自己刚刚也没什么看到，果然这个家伙……还是要好好收拾一顿！
    卫子衿这么想着，一边又回去了自己的寝室中，就光光是今天的事情他都觉得必须给自己来这么一个警告。毕竟现在秦伟看上去心中还没自己，到底要如何才能让他知道自己喜欢上他了？卫子衿心中的算盘打得噼里啪啦，一边又没忘记自己到底要做些什么。
    秦伟回到了自己的寝室中，做的第一件事情就是打开电脑开始码大纲。这次的武侠文，他一定要走出自己这个世界的新意来。虽然说即使是最老套的到了这里都成了最新的，不过秦伟还是想要写出一番足够吸引人的东西来。
    想了半天，他终于有了一个想法。秦伟开始在自己的码字软件中开始写了起来。其实这还是一个关于升级的故事。不过这次的情况是主角穿越到了一个抄书的秀才身上，在抄书的时候有所领悟，一步一步破碎虚空的故事。
    又列了一部分大纲之后他才发现这个好像不太符合武侠，只能又开始重写写。破碎虚空，对于这个世界来说只不过是一个传说，距离这个年代最近的大家已经是在五百年之前。主角穿越了，穿越到了一名不起眼的抄书秀才之上。这名秀才因为字体的优秀……慢慢的，秦伟开始渐入佳境。
    当卫子衿回到了房间中的时候他不由的放轻了脚步。秦伟正在专心致志的码着文，完全没意识到已经有人走到了自己的房间中。等到了秦伟搞定的时候已经是晚上十点多，他伸了一个懒腰，身边马上多了一杯牛奶。
    秦伟想都没想就喝了下去，能够在这个时间送他牛奶的肯定只有卫子衿了。
    “晚安。”
    “晚安。”
    作者有话要说：说……我要说什么呢？我要加更！我一定要加更！卡死都要加更！对了，今天有一位的可爱娃儿告诉了我好多硬伤，于是开始修文，争取在完结之前全部修好，然后放出来。谢谢一直支持者我的=w=大家。
    啊啊啊啊啊啊，说墨受是攻的有肉吃哦~！
    【和昨晚发文是同一位，请无视上边自称是攻的那位，请看我，亲切的看我。我才是攻哦，记住，明眼人看得出来的就不多说什么了。
    墨受：今晚帮我发文吧。
    某：好的。
    第二日
    某：今晚还需要义务劳动么？
    墨受：需要，太需要了……我爱你……
    某：脸红。
    然后问：是受么？
    墨受：点头。
    墨受：以后都帮受受发文吧，从今天开始……
    XXX……
    于是问题来了，是不是某受自称是受，会博得那些攻的一点点同情心呢？】

    基情

    一觉醒过来，几乎全球都知道了这次比赛到底是什么内容了。秦伟到了自己的读者群去冒了一下头：【大家好。】
    【德之醒过来这么早啊！】看到秦伟冒头，马上就有人出现来和秦伟很亢奋的打招呼：【准备写什么题材的文可以和你的忠诚读者透露一下吗？】
    看到对方这么问，秦伟很自然就回答道：【来这边就是通知大家一下新题材，关于修真的。不隶属于武侠，不过与武侠有一定的关系，对于修真会有具体的介绍，大家不用着急不知道。】
    【德之啊，听说你今年才大二来着？年纪还真小。我还真比你大上好几岁了，原本以为你和我年纪差不多的，没想到你的年纪竟然这么小。】有一名平常和秦伟聊的比较开的读者冒出泡来：【不过不影响我们的友谊，哈哈！】
    秦伟看了一下他的年纪，好像是小了一些。不过大学成为大神的人多的是，他不会是一个特例的。秦伟回复了一句：【谢谢你的支持。新文请要继续支持啊。】
    【好的！我们是什么关系！我是爱你的读者啊！】很快，有更多的读者附和进来。秦伟和这些热情的读者都一一道谢之后才停止了动作。他到了别的读者群中一一通知了之后才又回到了这个读者群中。
    这次比赛本国的读者是不能参与自己喜欢的读者的投票的，秦伟只说了这是为他们而写的题材。毕竟现在的秦伟很满足于他的几个读者群。忽然，有一个读者冒出泡来：【德之大人，我是你的脑残粉～能够请您去别的群么？我这里有一个非官方群，但是都是喜欢你的读者们，所以能够邀请你过来嘛？】
    秦伟看了一下对方的ＩＤ。这个娃儿平常留言都留的很勤快，所以秦伟对这名读者的印象还是很深刻。于是在对方第二次邀请之前秦伟已经答应了他的请求：【当然，给我群号就可以了。】
    读者马上将群号给发送了过来，让秦伟加了过去。才到了读者群中，马上他就成为了该群的管理，而后是这个熟悉的ＩＤ出来了：【欢迎我们的德之大大！现在德之大大过来了，所以我的任务完成了。】
    【欢迎德之大人。欢呼～】
    【德之大人，能够见到你真好！】
    很多类似的表情之类的都一一出现在秦伟的面前。秦伟看着屏幕上刷新的欢快语句，心中想着是不是应该去自己的群中才好？门忽然被推开了，卫子衿抱着一杯水走了进来。他看到秦伟在看着电脑屏幕，第一个反应就是让他早点睡觉：“是时间休息了。你后面还有很多事情要做。”
    “好。”秦伟出乎意料的答应了。
    卫子衿忽然想到了什么事情，提醒了他一句：“明天是那个编辑的事情明天开庭，如果可以的话最好你也去现场。毕竟现在这是关于的事情，而我和你之间也没什么关系。”卫子衿说着，走到了床上：“早点休息。我先睡了，晚安。”
    秦伟看着对方，不知道为什么心中有些奇怪起来。他说的没什么错，他们之间的关系最多就是朋友和室友，还是说嘴亲密的朋友？对于秦伟来说可能还真是最亲密的朋友来着，毕竟虽然赵琰和他也是“好朋友”，不过这个朋友的底细他还不是很清楚。
    他正准备合上电脑的时候下方扣扣又有头像跳动了起来。秦伟点开了这个陌生人的消息：【德之大人，您好，我是您的忠诚书友。但是我今年只有十四岁，所以根本就没经济能力来看您的文，网上又不能流传您的盗文。而那帮好朋友和我说不能将账号借给我，所以德之大人，您能够将您的账号借给我，或者将您的小说发给我吗？当然，带上存稿的就更好了。其实呢只要有就可以了，我真的要求不高。】
    其实这里还是有光明正大要小说的。秦伟推了推眼镜，心中一股子不知道怎么诞生的怒气根本没办法来发泄出来，他干脆的全部推倒了这个什么都不懂的少年身上：【你喜欢我的文我很支持，不过现在你是一个学生，学习比较重要，而且，如果我将文给了你，那么对别的读者就是不公平。你完全就可以将文放着，等过几年有能力来看了再看。而且你现在最重要的就是学习。】
    【德之大人，虽然我很尊重你，但是请你不要侮辱我的人格好不好？！如果不是因为喜欢你的文，谁愿意和一个陌生人乞讨？！】对方很快发了一条消息过来。
    秦伟又扣了一句话：【如果你觉得是乞讨的话，我没必要施舍给一个骂我的乞讨者。在施舍着的同时我自己必须先饿肚子。你可以靠着你的父母，但是我只能靠着自己。所以我希望你能够弄清楚，】秦伟停顿了一下，又过了很久之后才发送了一条消息：【我只是一个孤儿，还是一名大二学生。我所有的花费都必须靠着自己码字赚得。虽然一本书才几十块钱的事情，我还是希望你能够尊重别人的劳动果实。你喜欢我的文，那么完全可以靠写评论来得到免费看文的机会，世界文网是可以抽奖的。】
    对方似乎已经无话可说，不过他还是挣扎了一下表示自己的愤慨：【我一直以为你是一个好人。不过直到现在我才知道我是看错人了。德之，你等着！】
    秦伟知道对方真的要闹的话也只不过是将自己的话发到论坛去。现在他的论坛已经成了催更，掐架的必备之地。有些人看他不爽，在论坛中掐他，有些人喜欢，他，在论坛中表白，反正有什么有关系的事情全部是在论坛中展开的。
    秦伟又码了好一会儿字之后才打开论坛。没想到这个十四岁少年的帖子还没发出来，不过别的足够引起轩然大｜波的帖子已经出现了。
    【你们能够想象的到吗？！这个世界上竟然有这样的父亲！揭秘我们德之大人的身世，不要为之哭泣！】秦伟看了一下标题，无非是耸动加夸张，还出了语句错误。当他打开的时候才知道当初小黑屋是什么意思了。
    这是小黑屋的马甲，秦伟从开始的时候就知道。不过现在小黑屋已经成了“德之的忠实读者”，在偶然的时候知道了德之和秦家之间的事情，而他资料之中和秦伟是同一个地区的更是引来了更高的可信度。
    秦伟看了一下，应该是由草叔来操刀写的内容，无非是讲了自己和秦家之间的恩恩怨怨，秦伟看了一下帖子，看上去还很不错，如果是女生的话可能还会潸然泪下。不过他现在是经历者，还是一名不够合格的经历着，对着他们现在讲的事情基本上都是和自己无关的。秦伟看着那些煽情的句子，又刷新了一下，随便看了一些留言，大多数是不相信的。后面慢慢的开始有人爆出内幕来，毕竟当初秦伟和秦家的事情还是有一定的人知道的。
    秦伟披着６２号马甲，在上面又写了一条消息：【秦家对德之还是不错的。希望你们不要这么一直批判秦家了，你们又不是秦家，这么做是为了什么？！】
    【呦～这么快就有人来啦！六十二号马甲，还真是没想到还是前一百名的呢！看起来也是德之大人的忠实读者吧，不过你现在是秦家的拥护者，滚回秦家去吧！】看到秦伟的话，马上就有人说道。
    秦伟看了一下，偶尔的煽风点火还是能够帮着自己塑造出一个更加可怜的形象。再说秦家只在自己最困难的时候收了一百二十多万，现在确实是时候来“报答”他们了。秦伟想着，下了论坛，洗漱完之后自发自的走到了卫子衿的面前，等待着明天会发生的事情。
    这个晚上，秦伟做了一个梦，他梦到卫子衿一直在面前跑着，他叫了很多遍都还是没能够将他唤回来。秦伟急的满身是汗，偏偏对方是铁了心一直往前跑。他被惊得满头汗水爬了起来，摸索着眼镜戴上，而后看着卫子衿熟睡的脸。
    这个时候已经是凌晨时分，秦伟坐起身来默默的看着卫子衿。卫子衿的五官很柔和，原本看上去很深刻的五官在透过窗的月光之下显得有些朦胧，秦伟小心的抚摸一下，说不清楚心中的那种悸动到底是些什么。
    他小心的摸了一下自己的心脏，最后到头睡去。他不会是一个同性恋的→不过这个世界是合法，而且可以生孩子的→那有怎么样→那你那到底是什么感觉？！秦伟一直在想着，忽然，他被拥入了一个宽阔的怀抱，秦伟总算想了起来，夫人……德之的夫人！原来……
    作者有话要说：今晚我家墨儿太累了（乃们懂的），前几日又没有好好的休息，中暑一直都没有好。
    某代更君便安排她去洗白白早些睡觉，亲爱的们，不要因为墨墨太累太难过而霸王她哟，哦吼吼吼！
    ps：介于她一整天对我非常怨念，前提是某文里的一篇评论，于是某攻决定天天抚慰她早些睡觉，乃们懂的！

    出庭

    秦伟尝试着推开卫子衿一下，不过很快就发现了这对于他来说是根本就不可能的任务。他越是挣扎，卫子衿抱得就越紧，根本就不可能从他的怀抱之中挣脱开来。秦伟尝试了几次之后知道自己不能挣脱之后干脆的躺在卫子衿的怀中不挣扎了。
    说起对于卫子衿的感觉，他自己也说不清楚到底是个什么态度。说起来其实也是一个同伴情的感觉，不过再多的话好像和他没什么关系了？和卫子衿的相处好像就是从搬入一套房间中开始的，更早之前可能就是作为德之和“汪井”的相处，当时的秦伟认为汪井只是一个读者，他现在才明白过来“汪井”的意思，弄了半天就是想告诉别人他就是网警？秦伟想来想去，还真没想到卫子衿竟然是这么一个人。
    想了半天之后秦伟才昏昏沉沉的睡着了去。直到他睡着了之前还是没弄清楚到底对卫子衿是一个什么感情。他并不排斥作为一名男同，而且他直到很多人潜意识之中都是男同，就算他真的是也没什么接受不了的。
    又睡了没多久，身边好像有人在动，秦伟模模糊糊的感觉到了自己的身边有人动了几下，唇边有一个柔软的东西贴了一下，而后又离开了。忽然，他想到了什么，一下子睁开了眼睛，正好看到卫子衿的眼睛。卫子衿在看到了秦伟看到了他之后有些不自然的扭头不知道想些什么事情离开了。
    秦伟直接就站了起来，卫子衿不自然的离开了秦伟一些。秦伟马上将一下子磅礴而出的灵感迅速的记录了下来。原本的大纲再次被推翻了，当一个碌碌无为的人穿越到了秀才身上，被迫接受一名秀才的命运，帮着抄了Ｎ天的书之后发现了一本能够带着自己进入玄妙境界的空白书，那本书赋予了他能够媲美大力金刚的力量。
    他为了满足争霸天下的梦想而到了武林之中开始讨伐魔头，后被武林盟主邀请去讨伐武林之中的女魔头。却未曾料到这魔头长相极其美艳，才看到男主就将他给河蟹了。男主醒过来之后才知道对方是走火入魔了，一怒之下将她也给河蟹了。两个人在对抗不成达成协议结成了姻缘。但是日子还没完，后正道而来，怀着主角骨肉的女主不幸被俘，男主为了寻找女主，在修真者的帮助之下顺利入道。
    几百年之后男主破碎虚空，得知女主被俘。后男主与ｂｏｓｓ对打，顺利的救回女主，并带着他破碎虚空。到了仙界之后又是新的故事了。秦伟看了一下差不多了之后慢吞吞的站了起来，摸来了眼镜戴上，看着卫子衿给自己带来了早饭之后马上想到了昨天晚上一直在纠结的事情：“子衿。”
    “恩？”卫子衿将早饭放置好，切下了两片火腿放置好之后看着他：“什么事？”正说着，含着一片火腿，又将另外一片火腿夹入了面包之中看着秦伟：“是不是应该上法庭了？”
    没想到秦伟纠结的完全不是这件事情，他接过了卫子衿送过来的三明治，咬了一口，而后看着卫子衿：“你喜欢我？”
    卫子衿才听到秦伟的话嘴中的面包片就掉了下来。有这么直接的吗？虽然说他是喜欢他：“恩？怎么了了？”
    “啊……”秦伟咬着卫子衿的三明治，有些疑惑的说了句：“我不知道对你是什么感情。”
    卫子衿总算知道了秦伟今天为什么奇怪的原因了。他知道自己可以对于不用为读者在点名了他是德之夫人的情况之下秦伟还不知道的郁闷得吐血了。卫子衿拍了拍秦伟的肩膀，半天才想出了到底要说些什么话来：“乖……交给我就好。”
    秦伟又乖乖的吃完了整块三明治，而后又继续仙界篇的大纲，看看时间差不多之后才走到了自己的房间中，想给正好给对方一个机会，看看到底是什么事情。完成了这些事情之后秦伟又收拾好了今天出庭要做的事情。
    作为这次的受害人，秦伟到了法庭之后几乎是受着完全的保护的。而这位曾经是娃娃脸的青年看上去已经老了很多，终于和现在的他的年纪能够对上了。刀客才看到秦伟嘴唇就动了动，从出庭开始到最后，律师一直就反复的辩驳着因为秦伟给刀客带来了多大的伤害，致使刀客最后做出了这些事情来。
    而秦伟作为直接受害者和利益被损害者，在庭上所有人都都听完了刀客的作案动机之后都不约而同的用鄙视的眼神看着这位不称职的编辑。其实他也只不过是因为被别人炒了工作，最后在旅行的时候看到了秦伟，一怒之下才做出了这些事情的。
    秦伟早就应该想到这个可能性了，别说卫子衿的那台电脑没少，就是知道熟门熟路的找到自己的论坛，然后将秦伟的资料一点一点的透露了出来。当看到秦伟还有这么多的存稿的时候，这位刀客大人想到的就是直接将Ｖ文内容全部放出来，看看他到底想要怎么样。
    他完全没想到为了一时冲动，他的未来完全毁了。刀客就是因为这个原因而最后被卫子衿给抓住了，最后还惹上了这么一场官司。秦伟看着对方已经苍老了很多的脸和他的亲属都惊骇到麻木的脸，推了推眼镜，现在只想这件事情能够快点结束了。至于那台电脑，对于现在的他来说已经完全没什么用了。
    当所有的一切都完结了之后秦伟才走出了法庭，就看到了几张最不愿意看到的脸。秦家，秦廉，他的二妈和很多根本就不相识的媒体。难道今天是屋漏偏逢连夜雨？秦伟推了推眼镜，卫子衿自发自的走到了秦伟的面前，用一种很不屑的眼神看着这些不请自来的不速之客，冷淡的问了一句：“有什么事情？”
    “子衿啊……”秦廉才开口，秦伟就知道今天这件事情肯定没完。
    作者有话要说：这个时候啊，我在想我要是真的是码字机就好了……上次说愿意做代发君的亲，乃的联系方法……话说那位今天来加我扣的是不是代发诶？忘记说了，代发的娃儿最重要的是每天晚上十一点多十二点左右还在线的，这是最重要的。Orz，下章就是秦家的完结，以后秦家将永远都不进入秦伟的视线中了。最重要的是……下面那个混蛋说的话谁都不准信！该死的要说几遍，我才是攻好不好！！！
    【我不是混蛋，正色。我当真不是混蛋，非常正色。乃们有谁看是混蛋的还深更半夜含辛茹苦的等待某人的传稿，然后发文么？正色。
    我是攻，正色。四十五度，明媚忧伤望。亲爱的墨受爱爱，你怎么就不肯承认，乃心里已经把我当做你的攻了呢？正色】 

    秦伟的报复【一】

    卫子衿像是根本没看到秦廉一般，拉着秦伟就打算离开。而秦廉却是被卫子衿的态度给吓了一跳，不可执行的看着他，在确定了这不是自己的幻觉之后才拉着秦佳走到了他的面前：“子衿，你看我家佳佳，娶了她整个秦家都是你的了。”
    秦佳也因为秦廉的话而弄出了一脸的羞涩。秦伟推了推眼镜，忽然觉得这个秦家能够积累这么多的财富也算是一个奇葩了。秦佳在秦夫人的示意之下怯怯的走到了卫子衿面前，拉扯了一下卫子衿的衣袖。而秦廉则是一脸欣慰的看着秦佳的行为，对于秦伟的行为却是很为不赞同：“子衿哥哥，你还记得我们小时候的承诺吗？你说过要娶我，现在就是可以履行诺言的时候了。爸爸说只要你娶了我，整个秦家都是你的了。”
    她羞羞怯怯的样子倒是引来了不少的喝彩声。而卫子衿就好像一点都没听见，仿佛那个主角根本不是自己一样。秦伟看了眼卫子衿，然后乖乖的被拖着往前面走。秦佳看见卫子衿根本就不理自己，眼睛都红了，开始抽抽噎噎的在背后叫着：“子衿哥哥！子衿哥哥！哥哥，佳佳求求你了，把子衿哥哥还我！佳佳答应你一定不抢秦家的财产，只要你将子衿哥哥还给佳佳！”
    秦伟表示自己真的很无辜，他看着对面那些围观的人原本还是看戏的状态，到后来的窃窃私语，开始议论自己的不是。面对这样的情况，他还没着急，卫子衿就先急了起来。如果这个时候卫子衿真的答应了秦佳的求婚，可能也就没其他的事情了。
    “佳佳？”卫子衿忽然停下了步子，奇怪的重复了一遍。这个时候秦伟可以丝毫不夸张的说他看到了这位秦佳眼中骤然燃气的希望，眼睛之中顾盼生辉的神采怕是谁都不忍拂去，很可惜，她面丢的是错误的人，在怎么楚楚可怜都没用：“佳佳是谁？我倒是不知道什么秦佳秦家的。如果可以的话，请不要在打搅我的生活了。”
    秦佳原本还欣喜的心情因为卫子衿的这句话彻底的崩溃了。她顿时泪流满面，恨不得马上就说明自己的真心。在秦伟眼中，这位秦佳完全是西施捧心，楚楚可怜的走到了卫子衿的面前，强忍着泪滴不掉下来：“哥哥，请您把子衿哥哥还给佳佳好不好？佳佳知道您是大神，您现在飞黄腾达了，但是哥哥，秦家从来没亏钱过您，佳佳求求您，不要抢佳佳的未婚夫好不好？！”
    未婚夫？是什么时候的事情？秦伟推了推眼镜，记性很好的记得那句全部交给他，所以也不上前去讲着讲那，全部将事情交给了卫子衿来解决。果然卫子衿听到了秦佳的话之后走到了秦廉的面前：“秦佳的事情请你管好。你的女儿已经患上了妄想症，我什么时候成为了这位的未婚夫？请你和你的女儿为你的一言一行负责任。现在不是原本的社会，同性恋是合法的！我们也可以拥有子嗣，所以请你不要在拿任何事情作为借口来骚扰我的生活了，好不好？”
    秦伟还是第一次听到卫子衿说这么多的话，在看卫子衿又走到了秦佳的面前，高高在上的看着她，而秦佳知道自己和卫子衿的事情是完全没希望了，脸上挂着还未干的泪水，倔强的看着卫子衿。秦伟在心里暗叹着，如果这位秦佳愿意写作的话或许还真得能够成为女性文学的领航者，毕竟还没看到过这个世界的那个女的是这么厉害，竟然能够做出那么多超前的事情来。
    这个时候故事完全还没完。卫子衿还没开口，这位秦佳小姐已经捂着耳朵，开始喋喋不休的念了起来：“不要！请你不要告诉我！子衿哥哥！佳佳是真的喜欢你！请你不要这样好不好！子衿哥哥，我只有你了！哥哥，你为什么要和妹妹抢未婚夫？！”
    面对少女的责问和一些慕名而来的媒体，秦伟淡淡的开口了：“谁是你的哥哥？”
    少女呆滞了一下，似乎没想到自己哥哥竟然会这么问她。她傻呆呆的重复了一遍：“哥哥……你是秦伟，我是秦佳啊……难道你忘记我们是一家的了？”
    原本就是一边倒的舆论这个时候更是朝着秦佳了。她的表现完全将她推上了正确的方向，而秦伟这是朝着恶哥哥的方向发展。秦伟推了推眼镜，正寻思着是不是应该将事情放出来的时候卫子衿已经掏出了一叠纸出来，摔在了秦廉面前。
    “秦世伯，不是我对你不尊重，你现在的行为我想我父亲是不会拒绝我的这些行为的。”卫子衿毫无压力的说着，算是承认了秦廉和秦佳的话：“你们可以看看，现在阿伟已经不是秦家的人了，所以请你们不要随意拿着这些事情来做借口，毕竟我们现在除了是世交关系之外已经没任何关系了。父亲说了，如果您没意见的话，我的婚事依旧是和秦伟在一起，而不是这位后来的秦佳秦小姐。”
    秦廉拄着拐杖，气得直敲地面：“卫子衿！你今天的事情要是和阿偏说了你以为你还有什么立场？秦伟有什么好的？只不过是一个写书的，秦家现在已经完全没他的地位了。只要你娶了佳佳，无论是对卫家还是秦家都是好的。卫子衿，你今天一定要给我一个答案，否则你今天是别想走出去了。”
    秦伟就差拿着爆米花和瓜子花生来看戏了，他没想到今天竟然还有这么一场大戏。这算是什么事情？卫子衿指了指那份文件：“第一，阿伟已经不是你们秦家的人了，所以你们最好不要拿着你们的标准来评价阿伟。毕竟阿伟欠你们秦家的一百二十多万元是一分钱都没少的还给你们了。他现在是一位写手，完全有能力来养活我和他，没错，我就是小白脸，卫家轮不到我来继承，所以你确定还要这么做？”
    秦廉听到了卫家轮不到卫子衿来继承之后脸诡异的扭曲了一下。这个时候秦夫人走了过来，扶着秦廉，温温柔柔的劝着：“子衿，你这是何苦呢？就算是你们可以拥有后代，但是全部要靠着高昂的研究费才有可能解决这个问题。娶了我们佳佳有什么不好的，而且佳佳长的也不难看。”
    为了配合秦夫人的劝说，在秦夫人才说完了之后秦佳马上甜甜腻腻的叫了一声：“子衿哥哥～”
    秦夫人给了秦佳一个眼神，而后才继续装着温柔：“子衿，你看看，秦伟哪里比得过我们家佳佳了？再说秦伟有什么好的？”
    “好不好只要爱就够了。”卫子衿受够了和秦家人继续腻歪，直接拉着秦伟就准备走人。秦伟被卫子衿的一句话给弄蒙了头，又觉得自己是不是到了什么狗血剧中。很可惜他还不能对这些莫名其妙的话说出什么来，他摸摸头，确实是没什么错啊？！
    正当两个人准备走的时候忽然有人走到了自己的面前，秦伟不用看就知道是秦廉：“秦伟！”
    “啊……”秦伟习惯性的应答了一句。
    而后不知道从什么地方有一片阴影压下来，秦伟下意识的闪了一下，看到了秦廉的手甩了一个空。原来是对方正想给自己一个巴掌，原本他还不想对秦家怎么样，既然现在对方都这么给自己面子了，如果不做些什么事情是对自己的极度不礼貌。他淡定的走到秦廉的面前：“秦家家主，请问你现在是以什么身份来教训我？”
    卫子衿这个时候完全站到了一边，想要看看秦伟到底能够对秦家做出一些什么事情来。秦廉懊恼的低吼着：“佳佳，嫣然，走后面。今天我倒是要教训教训这个不孝子。秦伟，我劝你今天乖乖的回家去，然后和爷爷奶奶道一个歉，把你的存款都叫出来我们就当做什么都没发生。不过为了惩罚你，秦家的家产还是都归佳佳的。”
    哪里有这么做父亲的？秦伟算是知道了这个世界的荒谬。他走到了卫子衿的面前，不知道哪里来的勇气直接将卫子衿的手拉到了自己的手中――他们的手差上了很多，但是并不影响秦伟：“秦家家主，我希望您能够弄清楚，我并不是你家的什么人。如果您是作为一位长辈来教训小辈的话请您不要找不相干的人。我和秦家的关系，从我们签署了法律文件就开始没任何关系了。”
    “你！”秦廉被秦伟的话噎得无话可说，毕竟他们现在是签署了法律文件，而且说真的错的可能还真的是自己。但是在这种时候是丝毫不能落了下风的，他瞪了眼还在不断抽泣的秦佳，身后秦夫人一直不停的给他缓着气：“秦伟，既然你这么认为，也好。我们之间算是两清了。我对你唯一的要求就是不能抢你妹妹的未婚妻。子衿是佳佳的丈夫，你应该从开始就知道。”
    “我是谁的丈夫我想我还是清楚的。现在我还没到法律能够成婚时间，难道秦世伯希望子衿违法？”秦廉的话还没说完，卫子衿就插入了。而后他随意的晃了一下手表：“时间不早了，阿伟还必须去码字。秦世伯，如果没事的话请不要来打搅我们的生活。”
    伴随这秦佳的一声又一声子衿哥哥和秦夫人安慰着秦廉的声音，卫子衿直接就拉着秦伟走了。秦伟在离开之前又看了眼这个惹事的秦家，准备回去之后就马上将事情给解决了。现在如果再不解决的话他们就真的以为自己是一个任揉任捏的包子了，他倒是要看看秦家最后能够走到什么地步。
    卫子衿带着秦伟回到了自己的宿舍中。秦伟一路上想着自己到底要如何来解决这个不知好歹的一家，毕竟他们现在的行为已经严重影响到自己的行为了。如果实在不能将自己的事情给解决的话很显然以后还会引来足够多的麻烦。
    终于，秦伟根据前辈子专门处理这种倒灶事情的经验来解决了这件事情。以对于秦家现在的家世来说，最要不得的就是被媒体知道家族内的丑闻，如果媒体真的知道了自己和秦家之间的恩怨，怕是整个城市都能够闹上很久了。
    这么想着，秦伟果断的问了卫子衿自己城市的论坛：“子衿，我们城市最大的论坛……”
    “你决定这么做了？”没想到对方才听到就知道了自己到底要怎么做，他随便给出了一个论坛：“这个地方不错。你可以将这些帖子都发进去，如果要改变你的ＩＰ的话来找我。”
    秦伟马上就知道了卫子衿的意思，他直接让卫子衿转变了自己的ＩＰ，而后开始在网上发帖。对于这些家长里短的事情，向来都是有人好奇的。于是在秦伟选好了耸动标题之后，马上就有人注意到了这边的情况。
    秦伟将自己到了这个世界之后的事情都一一说了出来，加上了对于自己现在处境，包括和秦家签约的事情都一一说了出来，而后才一点一点的透露出了一些重要信息，等到了秦伟认为差不多之后才停止了手头的行动，接下来就是他们对于这个人物的猜测了。
    秦伟去码了一会儿子，但是他却没想到只不过一小会儿的时间就已经有人猜测出了他的身份：【是德之大人？今天听说德之大人出庭，特意守在法院门口看他的事情，但是没想到看到了一场戏。无论是不是德之大人，都希望那个什么家能够受到该有的惩罚，这么恶毒……】
    【就是就是。借楼表白，德之大人我爱你！于是为了这位可怜的楼主，德之大人今天加更吧！】
    作者有话要说：七夕快乐 

    62、秦伟的报复【二】

    【 几乎这些读者们什么事情都能够逮到加更上去，就像有些作者什么事情都可以逮到拼文上去一样。秦伟想着自己到底要怎么做的同时作为楼主回复了：【无论我今天是谁，站在这里只是为了让人知道。就算我不是你们喜欢的德之大人，我也还是希望你们能够为我来主持公道。我们不是看着身份来办事，我今天是实在气不过，而且现在的身份根本不能和秦家来对抗，我没办法才只能来求助于网络。】
    【果然是德之大大啊。】随着秦伟那段话的发布，原本还只是怀疑，或者偶尔楼中有几个猜测他的身份的人这下子全部知道了他确实就是德之。德之现在毕竟是他们喜爱的作者，而且从某些方面来看德之的情况也不是很好。作为他们喜欢的作者，马上就有人站了出来，要给秦伟一个答案。
    【德之大人，请您能够继续说一些具体情况么？我们需要了解更多。】
    【德之大人，我是一名律师，您什么时候成年的，我能知道吗？】
    秦伟知道秦家基本上都是无所谓一些钱财，而对于这些人家来说名声才是他们最重要的东西。如果他们想要继续传承下去的话很大程度上都要持保持家族的名声。而秦伟做的事情对于这个家族来说无疑是很恐怖的。
    随着秦伟将越来越多的事情给暴露出来，秦家才发现现在的秦伟已经不是当初任他们欺负的那个小胖子了。特别是秦夫人，作为一名抢别人丈夫的小三，现在又来帮自己的女儿将丈夫的儿子的丈夫，这无疑是让很多人都开始这个人的下限到底在哪里。
    而秦佳，更是作为一名被宠坏的女孩，根本不知道人世间的疾苦。甚至还天真的以为这个世界是应该男女配，好男人就是应该属于自己的。秦佳的人品也随着越来越多的人知道连带着秦家一起臭了。
    很多喜欢秦伟的读者并不是一个简单的人，他们不少都是来自于各个行业的顶尖工作者，甚至不缺乏即将继承家业的精英二代。有些开始和秦家有联系的都因为知道了现在的继承人是秦佳，开始考虑和秦家的合作案是否可以通过了。
    不少明眼人搜索了秦家的资料之后开始直接就分析出了秦家已经在走下坡路，恐怕也坚持不了多久就走到尽头了。【 ]卫子衿作为一名“外人”也没忘记将自己知道的一些情况给放了上去，从开始的赔偿一百二十万到后来的抢夫行为意义的描述出来，让更多人知道了秦家的态度，而他也没忘记将秦伟小时候“他都不知道”的一些事情给暴露了出来。
    而舆论并不是只倒向秦伟一边的。有不少的楼中开始质疑起秦伟本身的态度，如果真的是这样的话为什么直到现在他才出来说这些话，秦伟老老实实的将所有的话都说了出来。也没忘记将法庭之外的事情按照自己的心情来说一遍。
    这件事情随着秦伟的身份一点一点被暴露出来出来而闹得更大了。秦伟每天上课的时候几乎都是会被很多同学以同情或者崇拜的目光看着。日子过了差不多一个星期，秦伟看见帖子已经差不多，随着他去了，继续将自己的精力放到了码字中。他现在要做的事情就是好好的将自己的文都给放出来，只要完结了新文才可以将那篇“武侠文”给放上去。
    他将已经写好了的大纲，根据小黑屋发送过来的邮箱将大纲发送了过去，并且写上了自己的署名和联系方法，等待着对方给自己的来信。在写别的文的同时他也没忘记将自己的文存稿存了起来。
    就算他没获得这次比赛的机会，依旧可以将这个坑给发出来，也算是给自己那两篇坑爹文给坑了的读者的一个补偿吧。而晚上的事情也因为秦伟的回避而开始越演越烈，不少喜欢着秦伟的文的读者甚至想出了要如何来帮他们的德之大人来报复。
    终于在某一天，秦廉还是忍不住打了电话过来：“秦伟。”
    “恩？”秦伟这个时候正好在码字，身后是卫子衿的怀抱。他现在虽然弄不清楚对于卫子衿的感觉，不过也不讨厌对方，基本上就是将他看成了自己的朋友一直的感觉。
    “你什么时候回家？”秦廉的言语之中拼命的压抑着什么，透过听筒秦伟可以听到一个老人气急败坏的声音，秦伟不用猜就知道对方肯定是“奶奶”。而那位秦夫人则是小声的安慰着，秦佳嘤嘤的哭泣声也不断的透过听筒传过来。
    “恩？”秦伟小心的将电话给拿了过来，等待着接下来的话。
    “秦伟，我知道这几年以来是对你不太好，但是你好歹也是秦家的子孙！现在我不要求你做别的什么，如果你喜欢子衿，那么我们就将子衿送给你了。但是我唯一的希望就是你现在能够删除网络上那些不知所谓的帖子。只要你这么做了，以后就什么事情都没了。”秦廉终于忍不住了，气急败坏的命令到，而后他的声音轻了些：“哭哭哭，就知道哭！哭有用吗？！快点把她带到别的地方去，别在这儿吵得我心烦。”
    “老爷……”秦伟不得不赞叹一句这个电话的听筒效果好，竟然对于那边的情况可以听得一清二楚。接下来无非是秦夫人的劝慰和秦佳的撒娇，秦伟听了个腻味，再感叹一下这个世界竟然还有人会称呼自己的丈夫为老爷，原本他还以为是一个很先进的地方来着。
    “秦伟，如果你还记得是秦家的子孙的话就帮我把那帖子撤了，我们就当做什么事情都没发生。”对方最后一句话撂下之后就将电话给挂了。
    秦伟将电话回拨了过去，在秦廉接了电话之后马上就说了：“我可以撤销帖子，但是永远不要在出现了。特别是秦家。”他现在还没什么能力，而且现在网上已经闹的足够大了。现在收回帖子，至于之后的事情就没什么关系了、
    卫子衿似乎没意外就猜到了对方是谁：“是秦家？”
    “恩。”秦伟将电话给甩到了一边，继续码了好一会儿的字。卫子衿帮着秦伟将帖子给申请删除了之后才去上班了。秦家终于没闹腾起来，算是给了秦伟一个答案。而秦伟的Ｖ文也随着这件事情的完结而完结了。打下了“完结”两个字，秦伟心中有种豁然放松的感觉。
    这个时候西方奇幻也差不多可以Ｖ的时候。秦伟打算在拖上一段时间，反正对于他来说这么点订阅已经是没什么大碍了。在秦伟的小说才标上了完结之后马上就有人私聊了他的消息：【你好，我是ＸＸ出版社的编辑，找到你的联系方式还真是不容易，我希望你能够考虑让我们出版社来帮你出版，我们可以给你最好的出版条件。当然，我是小黑屋介绍来的。】
    出版？这次的出版竟然比之前的还要早？他私聊了一下小黑屋：【小黑屋，我的文……】
    【我差点忘记了！】秦伟才说完，马上小黑屋就回复了他的消息：【关于你的小说的问题，我们现在来商量一下。】
    秦伟推了推眼镜，不知道自己的小说又出了什么问题：【？】
    小黑屋扣扣上的“正在输入”显示了足足有十来秒的时间之后才慢吞吞的显示出了他的消息：【你现在那篇文存稿够了没？那篇《异界》可以准备下周入Ｖ，正好给你准备一个大的图推。你的武侠造势已经差不多了，如果可以的话可以现在开始发表了。网上炒作关于秦伟的新文的消息已经是铺天盖地，特别是在秦伟的论坛中，几乎每张帖子某些读者在不经意之间总喜欢提两句。
    【啊……我知道了。】秦伟去论坛发了帖子，关于新文的内容。顺便宣布了Ｖ文的完结。
    卫子衿毫不意外的走到了秦伟的房间中，顺道也带来了关于秦家的最新消息：“秦家最近在想办法。”
    “什么？”秦伟丝毫不在意的倒腾着自己的论坛，总是觉得自己好像是忽略了什么事情，到底是什么事情？
    卫子衿将牛奶放到了秦伟身边之后说到了这次他要提醒她的事情：“秦家那边现在除了财产上的问题。本来是打算将你送给某企业的千金做上门女婿的，但是现在没办法了。听说有一个老头子看上了秦佳，他们现在可能会折腾秦佳。但是秦佳的那个奶奶好像舍不得秦佳，所以恐怕他们又要打你的主意，最近你要当心一些。”
    秦伟摘下了眼镜，一双漂亮的眼睛露了出来：“我与他们没任何的关系。”
    作者有话要说：秦伟处理事情不给力= =，只能从未来下手了……秦家是注定落魄的，无论是秦廉的存在还是后继无人。
    接着，求代更一名。第一是担心阿B你不懂后台操作，如果可以的话就没事情了。主要求有写作经验的娃儿，至少那样省的我一步一步的说后台要怎么操作啦……上次我同学差点疯掉，第二，晚上十一点以后有网，这样我可以多码些发，第三，联系我就可以了。关于我的扣扣：四四八要七七三二八，如果愿意的话就来加我吧T T、
    最后：谢谢白纸滴墨，月菲帆，言锦心，moliyyy，hero0331csc的地雷=w-
    关于加更……如果是七点之前更一次的话九幽加更哦~

    63、秦佳的最后一次出现

    卫子衿当然知道秦伟的意思：“这种时候，最好不要牵扯不清。你毕竟还是为人子的。”卫子衿轻声的提示道，拉着秦伟坐下：“吴楠让我告诉你，明天有签售会。要一起过去吗？”
    秦伟被吓了一大跳，什么叫做签售会？小黑屋怎么没通知到？他迟疑的看着卫子衿，想让卫子衿给自己解释一下到底是什么事情。卫子衿抬头看了一下电脑屏幕，示意秦伟自己看电脑：“你可以联系一下吴楠。”
    秦伟这个时候才像是想到了联系吴楠才是真正的好办法。他急忙走到了自己的电脑面前，脸上不带一丝表情：【小黑屋，明天……】
    【公司明天给你安排了签售会。主要是你的小说的签名。你的小说全套都出版了，购买全套可以赠送一个签名书签，所以明天会在城市广场安排签售会。恩，前段时间太忙了一直忘记通知你。当然，为了表示我的歉意，我决定让你明天只更三万字，你觉得怎么样？】小黑屋马上给了秦伟回复，就好像在等待这秦伟一般。
    秦伟对于在网上抛头露面还可以接受，但是真正到了现实中这么做……他真的不怎么愿意。而且现在在他看来自己还不是神，估计也没多少人会过来。自己现在的水平顶多就算是一个粉红而已，难道就真的要过去？他推了推眼镜，缓缓的站起身看着卫子衿。
    由卫子衿刚刚的话来看他应该是认识小黑屋的：“一定要去？”
    “恩。”卫子衿看看时间差不多了就离开了房间中准备去叫外卖，在离开之前没忘记给秦伟一个颊吻。这段时间以来在秦伟的默认之下卫子衿几乎每天都会亲吻秦伟的脸颊几下，次数不会太多，不过基本每天都会要上个两三次。
    秦伟开始的时候还会惊悚，后来也就默认了。对于卫子衿的感情，秦伟就淡定的这么接受了。而且到了这个世界之后秦伟出去的机会几乎可以用手指头来算，而且对于卫子衿的感觉……秦伟摸着自己有些跳乱了接走的心，其实他自己都说不清楚到底是个什么感觉。但是这些并没有妨碍到他。
    寝室门忽然被敲响了，秦伟以为是卫子衿被锁在了门外，却没想到开门之后的是一张带着泪水的脸。秦伟推了推眼镜，面前的小女生带着哭腔叫了一句：“哥哥！”她擦了擦眼泪，似乎是想让自己看上去更加可怜一些一样：“哥哥……你……不请我进去坐坐？”
    秦伟侧了侧身子，让秦佳走到了自己的屋子中。他记得明明和秦家说好了以后秦家的谁都不能出现在自己的面前，那么现在这位又出现了是个什么意思？
    “哥哥……”秦佳见自己的样子没丝毫的同情，咬着嘴唇靠近了秦伟一些：“哥哥，我知道你很恨我。但是我真的不想嫁给那个刘老头。他已经可以做我的爷爷了！但是爸爸为了秦家一定要让我嫁给那个老头子！妈妈的眼睛都哭坏了，哥哥，求求你救救我，救救秦家！”
    秦伟离得秦佳远了些，看着秦佳愈加受伤的眼神，秦伟看上去似乎无动于衷，但是内心已经有一百万只神兽狂奔而过。他完全没应付过这些女生，所以对于秦伟来说越是哭的厉害的女生就忽视的越离开，这样可能是唯一能够让女生不哭的办法了。
    “秦佳……”秦伟刚开口，秦佳看上去更加受伤了，眼泪更是夸张的一只打转着，似乎下一秒就有可能会水漫金山。秦伟不知道要如何来形容自己的心情。
    秦佳擦了擦眼泪：“哥哥，你叫我佳佳就可以了。哥哥，求求你救救佳佳，佳佳知道以前做的都是佳佳的不对，但是哥哥……”秦佳似乎可以预见自己的未来真的被一个老头给啃了：“哥哥，我真的不想嫁给一个可以当我爷爷的人。奶奶说了，如果我不肯嫁，那么只有你去娶妻了。我真的是为了你好啊。哥哥！你现在是大神，完全可以帮我来解决这些小事情的。哥哥！我知道你有足够多的钱，哥哥，我求求你了！”
    秦佳越说越着急，已经一点一点凑过去，凑到了秦伟的身边，恨不得马上就可以让秦伟知道自己现在有多少的痛苦：“只要哥哥帮了我，我什么都愿意做。”
    “怎么帮你？”秦伟下意识的问了一句。
    “只要你把你所有的钱都帮助秦家渡过危机。”秦佳似乎看到了未来有了希望，眼睛之中燃起了新的希望：“然后，你让子衿哥哥娶我，你去娶林家的小姐。林家的小姐我看过，很漂亮，虽然是笨了一点，但是不妨碍生孩子的。哥哥，你看怎么样？男人只要有漂亮的女人就可以了，其他的什么都不差了。”
    秦伟这下子算是知道了秦佳的意思。说了半天她还是来打自己的主意的，秦伟慢慢的站起身，一双手伸到了秦佳的面前：“……”
    “哥哥？你答应我了？”秦佳激动的说到。
    正当秦伟要说话的时候他已经被拥入了卫子衿的怀中。卫子衿示威的抱着秦伟：“秦佳，你是我爸爸的世交的女儿，我们并没有其他的什么关系。虽然现在秦家还没和阿伟签订下关于不能再见阿伟的协议，不过最好你可以弄清楚，现在阿伟并不想到你。”
    秦佳不雅的张大了嘴巴，泪眼汪汪的看着秦伟，楚楚可怜的希望能够得到一些同情。她略带着些哭腔：“哥哥……我不要嫁给一个老头，求求哥哥救救佳佳吧！佳佳以后一定不会任性不听话的！佳佳的一辈子……”
    秦伟知道了这位应该就是一个宠坏了的大小姐，大脑回路和自己的很不同，就算他想要沟通也是不可能的。秦伟走到了秦佳的面前：“秦佳。”
    秦佳更加可怜兮兮的看着面前的这位哥哥：“哥哥？”
    “秦佳，我和你没任何关系。回去记得帮我带一句话，早点将财产转移下来。我的一分都不能少。”
    “到底多少财产估算我会请人弄清楚的。”在秦伟还没说完的时候卫子衿一把勾过了秦伟的肩膀：“我和阿伟也不都是你的哥哥。”
    作者有话要说：后攻君第一次上岗！请各位多多指教~~~~=w=
    秦家的处理办法改了……
    心里暗爽……嘿嘿

    64、签售

    秦佳原本是想求助于人，没想到最后反而被人要求了。真的是偷鸡不成蚀把米，在她呆滞的视线之下，卫子衿毫不犹豫的赶人走开：“秦佳，现在我们有事情要忙。你差不多现在可以离开了。当然，阿伟明天要去城市广场，如果你愿意的话可以来捧场，可以赠送他的签名小说。”
    秦佳木然的点点头，正准备走的时候秦伟再次开口了。面对秦佳那有些木讷的脸想到要将他嫁给一个年老之人总算是吃点教训：“秦佳，要买全套。”
    “……”秦佳的嘴唇蠕动了几下，最后懊恼的一揪头发，转头就抛开了。
    卫子衿坐到了床上，修长的腿惬意的舒展开来：“秦佳被你气坏了。”说着，他又站起身来，指着秦佳跑动的身影：“怕是今天回去秦叔叔又要给你排头吃了。阿伟，你真的确定要这么做吗？”
    秦伟并不确定自己要怎么做，只是这帮人实在是欺人太甚。如果他们后来没找自己秦伟可能也就随他去了，偏偏这秦家一次一次的来招惹自己。如果真的不过去的话他们还真的以为自己是好欺负的了。
    卫子衿拍拍秦伟的头，走出了房间中。一个晚上的睡眠大好，但是却没多久就没卫子衿叫了起来。他的签售会必须要早到场。早早的卫子衿就给秦伟开了车送到了广场上，而吴楠和草叔已经等在了那边，等看到了秦伟的时候草叔整个人都扑了上来。
    “德之啊啊！你一定要好好的教训黑雾这个家伙！我实在受不了了，有完没完的啊！你不知道这个混蛋害的劳资堂堂一个大男人三十岁快了来了月经！尼玛的，下次再来就让劳资上了你啊！”草叔说着，没好气的瞪了眼小黑屋。
    但是很快小黑屋的一个眼神让他什么别扭都没了，傻笑的扑到了小黑屋的怀中：“黑雾啊～今天我们晚上去吃烛光晚餐？为什么？当然是为了德之和卫子衿这个家伙去庆祝庆祝。这个家伙的书肯定会大卖的。我很看好的，对了，德之，我也买了全套的，你看可不可以给我每本都签个名？”
    秦伟一点都不知道自己什么时候名气已经这么大了，竟然连一百五十万字的全套都有人买，而且只是为了一个签名。但是秦伟知道他至少是成功了。秦伟走到了草叔的面前，对于这位应该是比较能够来判断他现在的等级的：“草叔。”
    “恩？什么事情？德之，你是不是今天心情很好决定给我家黑雾都签上名去？”草叔拉着小黑屋到了秦伟的面前，打量了半天，摸着下巴猥琐的笑了：“你看看这里怎么样？ＪＪ，我早就想看看被作者签名了的编辑的ＪＪ。放心，什么事情……”草叔忽然消了声，因为已经不仅仅是小黑屋看着他，连卫子衿都看着他，言语中的威胁之意是不言而喻的了。他的话锋一转，马上将所有的责任都给了秦伟：“都你自己承担！”
    秦伟推了推眼镜，走到了卫子衿的身后，对于这个无厘头还是脱线的草叔丝毫没想法了。而广场上的人已经多了起来，不少的人都是从秦伟的论坛上得到消息过来试水的，如果他们真的可以得到秦伟的签名的话……
    随着日头的升高，签售的摊子渐渐的搭好了，小黑屋依旧和秦伟说着什么，丝毫都不着急他会迟到。当太阳升到了正中央的时候小黑屋才慢吞吞的推了秦伟一下：“到下午四点。这是公司的安排，当然如果你愿意延长时间的话公司是没什么意见的。”
    秦伟被卫子衿牵着到了摊子的前面，上面已经准备好了大好的签字笔。对于秦伟来说签售的事情并不是很陌生，在前辈子他出席过几次，德之两个字早就练得炉火纯青，不过几秒钟的时间就可以完成一个。
    主办方为了减少秦伟的压力还特意给他搭了很大的遮阳伞，现在的天气根本不是很热，太阳晒得也很舒服，这对于秦伟来说无疑是多此一举。一个又一个的人在自己的面前闪过，偶尔秦伟会因为心情好给对方写一两句话，更多的时候就是简单的将自己的名字签上去就算是完成了一本书。
    随着后面的人的越来越少，秦伟有一种如释重负的感觉。无疑这对于他来说是正式的一次签售会，他是肯定不会放过任何一个想要签名的读者的。偶尔秦伟还会收到来自于这些读者的礼物，很多都是一些读者亲手制作的礼物。秦伟在表示喜欢的时候也没忘记给对方多写两个字。
    终于在天彻底暗下来之前他看到了最后一个读者。
    “德之大人。”这位脸上带着荡漾的粉红色：“德之大人，我能要求多要几个字么？”
    “什么？”秦伟下意识的问道。
    听到秦伟愿意回答自己之后这位读者感觉自己简直是升上了天，他很亢奋的说道：“秦伟会照顾卫子衿一辈子的。”
    秦伟直到写完了很久之后才感觉到有些不对，正思索着想去问问卫子衿的时候寝室中的其他几个人已经气喘吁吁的跑到了秦伟的面前；“哥儿们！你来签售都没提前通知我们一声，如果不是书生这家伙，我们可就真的会错过了这么好的机会。”赵琰一脸兴奋的看着秦伟，而后将一大叠的书砸到了秦伟的摊子上：“你要补偿哥哥。哥哥良心不黑，只要你将这些书的名字都签过去就可以了，我们绝对绝对不会黑心的。”
    秦伟看着那一堆可以淹没自己的头的书，是不是太多了一些？太认命的签起名来一时之间也忘记了自己到底要做些什么事情了。当最后一抹夕阳彻底的被黑暗吞噬的时候秦伟终于完成了他人生中的第一次签售，他伸了一个懒腰，和卫子衿示意了一下：“总觉得今天忘记了什么事情。”
    卫子衿捧着一只礼品袋，走在秦伟的面前：“回去了，时间不早了。”
    “好。”

    65、告白

    秦伟跟着卫子衿走到了半路，才想到了到底是什么事情让他感觉不对了。他的手指动了动，画出了刚刚写的那几个字，秦伟……照顾卫子衿一辈子？他瞥了眼礼品袋，推了推眼镜，决定打探一下卫子衿的态度：“子衿。”
    “恩。”卫子衿护着秦伟走在道路的内侧，他们现在还没到停车场中，卫子衿为了保护秦伟让他走到了道路的内侧。到了停车场的时候卫子衿没忘记给他打开了车门，让他先上了车之后才自己才走到另一边上了车子。
    秦伟坐在自己的位置上，不知道自己到底要想些什么事情。忽然，秦伟像是听到了什么声音。
    “看看，这两个人这么恩爱，我说早就勾搭上了吧。这么有爱的一对，是我看过最可爱的人了。”
    “才不是。其实我看着伟哥的智商……比我们低很多啊，伟哥看上去都是不正常人士，书生，你怎么看？”
    “学长会杀了你的。”
    “不会的……”
    随着这些说话的声音越来越大，秦伟想不忽略都难。他将车窗降下来一些，才探头就看到了赵琰和寝室中的其他三个人。看到秦伟，金毕一点都不怕自己被发现了，很淡定的和秦伟招了招手：“伟哥啊，和学长在逛街呢！我们下次见啊！”
    秦伟眼睁睁的看着自己面前的车窗再次被升了上来，卫子衿一脸正色的看着自己，是前所未有的严肃：“阿伟。”
    “？”秦伟转头看着他，想从他的脸上读出一些讯息来。但是偏偏对方脸上都看不出任何的消息来。
    卫子衿似乎是下了很大的勇气才问出了下面的话来：“阿伟，你又写小哔书了？”
    秦伟想了想，最近还确实有。他掩饰性的推着眼镜，难道被卫子衿抓住自己写了以他为主角的文？卫子衿接着说了下去，让秦伟的幻想彻底破灭了：“汪井和我？这不是自攻自受么？阿伟，以后写小哔文的时候……”他慢慢的启动了车子，声音几乎被车子的发动声音给淹没，但是秦伟却听了一个分明：“不要被人抓包了。你上次的文我还记得，看起来你技术很不错。”
    秦伟掩饰性的扭头看着窗外，完全将卫子衿的话忽视了一个彻底。他其实什么都没听到，他真的什么都没听到，至于某些事情那都是幻觉。
    卫子衿一心操纵着车倒没看到秦伟自欺欺人的样子，而且秦伟除了脸上有些红之外根本就看不出别的表情。这事情也就这么轻松的被揭了过去。秦伟不知道的是他们之间马上就会发生一件大事。
    等卫子衿带着秦伟回到了寝室中的时候很果断的给秦伟倒了一杯牛奶，自己倒了一杯茶走到了房间门口。他现在有更重要的事情要做。秦伟打开电脑，小口的喝着牛奶的同时刷着自己的论坛，看看这段时间有没有发生什么新鲜的事情。
    网络上现在对于秦伟和秦家的恩怨还没什么特别的想法，特别是关于秦佳，传说中秦伟的妹妹的传言更是多的没法想象。秦伟慢慢的挪动着鼠标，偶尔会因为出现了一条有趣的留言而多看几遍，然后才继续往下看。
    忽然，卫子衿坐倒了秦伟的身边：“阿伟，有些事情我想和你谈谈。”
    “好。”秦伟将电脑一扭，转头看着卫子衿，想看看对方现在想说的到底是什么事情。
    果然卫子衿确实是要和秦伟谈什么大事。他严肃的看着秦伟，脸上的表情是前所未有的浓重：“阿伟，我们交往吧。”想了半天，卫子衿决定直接告诉秦伟目的：“这些日子以来，我也差不多弄清楚自己的心了。所以，我们交往吧。”
    秦伟看着卫子衿修长的手指，一下子呆了。面对这个忽然对自己表白的家伙，他不知道要如何来表达自己的想法。是继续这么下去还是怎么样？他又看了眼卫子衿，脸上的表情不是开玩笑的。
    正想拿眼镜做借口的时候对方已经将秦伟的眼镜给摘了下来：“这么多时间了，如果你不愿意，我们先交往一个月试试？”
    秦伟看着对方认真的脸，对于感情的迷惘一下子涌了上来。对于卫子衿也不是没感觉，但是他是一大老爷儿们，怎么能说喜欢就喜欢上……不过就是因为是大老爷儿们，怎么可以在这种时候还犹豫个不停？面对卫子衿期盼的双眼，秦伟不知道是怎么的着了魔还是怎么了：“好。”
    卫子衿见今天的目的终于达成，拍了拍自己新出炉的男朋友的头发：“为了庆祝我们交往，不如……”他环视了一下四周，被论坛上几个刺眼的字所吸引了：【恭喜德之获得世界文学比赛本国赛区前十，也预祝他可以为我们国家得来世界冠军。】
    秦伟的比赛过了？卫子衿这个时候才隐隐想起了当初吴楠好像说过了秦伟的大纲是没什么问题，除了受众比较小之外。他指着电脑屏幕：“恭喜你。”
    秦伟原本还在等卫子衿的不如，不过现在他有更重要的事情做。他记得小黑屋以前说够，如果比赛获得了前十，第一件事情就是将这篇文给放出来。秦伟急忙将自己的稿子给传了上去，一直传到了无所事事的秀才发现了书本的妙用之后才停止了。
    文刚上传，秦伟就在卫子衿的要求之下发送了一条宣传广告，告诉了读者们关于新文的消息。卫子衿见秦伟的事情总算完成了，总算可以和自家阿伟来讨价还价了。他将秦伟给拉了过来：“阿伟。”
    “恩？”秦伟将电脑推开，心中清楚的记得自己作为一名男朋友的责任。
    “阿伟，你现在是我男朋友。”卫子衿适当的停顿了一下，才接着说出了下面的话：“所以我可以要求你履行义务，亲一个吗？”

    66、拍成电视剧

    ……秦伟摸了摸自己的脸，卫子衿的意思是不是要亲他一个？他又摸了摸自己的脸，脸上控制不住的染了一丝晕红：“亲？”
    “恩。只要你眼睛闭上就可以了。”卫子衿淡淡的说着，好像是一个再平凡不过的事情。
    秦伟原本还打算先糊弄过去，不过看着卫子衿认真的眼睛还是控制不住闭上了自己的眼睛。只是一个亲吻而已，没什么大不了的，不会少一块肉，也不会胖回一百八十公斤的。看见秦伟的眼睛闭上了之后卫子衿舒了一口气，至少这个时候对方还是相信自己的。
    卫子衿将秦伟拉到了自己的大腿上，试探着挥了一下手，看到对方确实是闭上眼睛之后才慢慢的凑了上去。这个笨蛋如今这么信任他，他自然是不会放过了这么好的机会。要好好的享受享受这次的事情。
    秦伟感受到自己被拉着坐到了卫子衿的大腿上。他也没想到竟然能够感受到卫子衿衣服之下那种肌肉的爆发力。秦伟不确定的叫了一声：“子衿？”
    “恩。”卫子衿的声音有些低沉，而后秦伟还没反应过来的时候柔软的唇已经落到了自己的嘴巴上。他以为会是个颊吻却没想到对方似乎更喜欢直接舌吻。秦伟稍稍诧异的张开了嘴巴，正好给了卫子衿一个机会。
    在秦伟还没反应过来的时候已经被吻了个七荤八素。一个吻下去之后他的脸上带上了两抹嫣红：“学长？”
    “叫子衿，阿伟，你比我想的更甜。”卫子衿抚摸着下巴，在得到了自己想要的东西之后毫不犹豫的开始拍起马屁。
    而秦伟将眼镜带上，看着对方认真的眼神：“恩，你比我想的更言情。”
    秦伟默默的走到了电脑前面开始安排新文的事情，他没想到自己竟然可耻的有些想要继续下去的意思。他在保证自己还能继续写下去的情况之下继续开始比赛内容。这次的比赛在选定了每个国家的参赛选手之后会给予每个作者三个月的时间，而每个读者在这段时间之内需要将这个文给放出来，迅速完结。再根据评委公正公平的评断之后来决出这个比赛的前几名。
    秦伟的内容毕竟还是有些小，因为写过西方奇幻的关系，他还是有不少的外国读者前来支持。在看了秦伟的小说之后开始对秦伟的小说有了很大的兴趣，纷纷开始留言。其中最精彩的一条无非就是：【这就是传说中的修真体系？虽然知道是最后成为上帝之类的存在，不过看上去真的很有意思。难道这个就是传说中的“中国功夫”？作者加油啊……】
    而这本小说最大的好处就是当初被明珠给坑爹了的读者们纷纷出现，对于他的小说有了无数的想法。这个时候还不是他们所想要的结果，秦伟看着后台哗啦啦涨起来的收藏心中对于这次比赛多多少少有底。
    秦伟继续将自己的文放上去写，奇幻也因为小黑屋的通知而上架了。以前对于秦伟来说什么钱财都只是个数据了，等到他毕业之后他只要找个地方安顿下来继续码自己的字，不过现在因为有了卫子衿的存在，他的生活必须要改一改了。
    生活之中多一个伴还真是一个不错的选择。而比赛依旧在轰轰烈烈的进行之中，而秦伟的生活也没什么变化，无非就是码字，上课，和卫子衿“你侬我侬”一下，接受卫子衿的投喂，而后就没什么内容了。
    秦伟本来以为就是等到比赛结束就差不多了，却没想到得到了一个很大的惊喜。正当秦伟还打算浑浑噩噩下去的时候小黑屋大神继续出现了：“喂，德之么？”
    “啊。”秦伟听见是自家的编辑，习惯性的回答了一句：“有什么事么？”
    “恭喜你。”小黑屋语带笑意的和秦伟说道：“获得了这次比赛本国赛区的前十，还有一件事情要告诉你。”小黑屋在这里停顿了，原本以为秦伟至少会要着急一下，却没想到对方完全是温水煮青蛙，反而最后还是自己着急了。他咳嗽了两声：“有剧组想要签下你的文，你看怎么样？”
    拍电视剧了啊。秦伟一下子觉得自己是得到了最好的消息，他终于等到这一天了：“哪篇？”
    “你的玄幻，他们希望能够拍成电影，如果合作的好的话可能还会继续合作下去，你后面的几篇文他们也很看好。不过你的武侠文已经被预定了，德之，你要加油。”小黑屋对秦伟的语气几乎可以说的上是温柔可亲的了，但是很快他的声音又转变成了另外一种：“快点去码字！你的武侠要在三个月之内全部完结，我看你的意思是没上百万是完不成的，要是没完成的话什么都是白搭了。”
    秦伟和小黑屋急忙道了别才慢吞吞的走到电脑面前。这个世界的文因为他的带领而开始有些改变，至少由开始的三十万字到现在的上百万字，秦伟相信说不定以后文就会开始以百万来计算了，这到底算是好事呢还是坏事？
    和卫子衿一起商量好了时间，这次的签约仪式将在卫子衿的指导之下进行。不过显然所有的事情都喜欢凑到一起来参加，正当秦伟打算和卫子衿打算定下日子去签约的时候他的平静生活再次被打破了――作为秦家的长子，即使是断绝了关系的他们还是答应过秦伟将秦家应给他的全部给他。
    在秦伟的十九年生活之中，前面的十五年确实是花了秦家的钱，而后面秦伟全部是靠着他妈妈留下来的遗产来过日志。原本的一百二十万还给了秦家之后秦家必须赔偿给秦伟更多的资产――秦伟收到了来自于秦家的电话，将在不日亲他去秦家接受财产分割仪式。这也意味着秦伟在真正意义上要和秦家断绝关系了。

    67、秦夫人的下场

    秦伟和秦家的事情也算是到了一个小高潮，根据法庭的传票，秦伟和卫子衿早早的就赶到了法院。而法庭之中已经等了几个人，卫子衿为了保护秦伟不会受到秦家的欺骗还特意雇佣了一个估计财产的行家过去看看秦家的价格。
    秦家早早的就有人赶到了，秦夫人也坐在中间穿着一身紫色的礼服，仿佛她出席的不是一场官司，而是参加了一场上流社会的宴会一般。秦伟不禁为这个女人的“宠辱不惊”暗暗赞叹了一声，他还真没看出来这位到底是什么关系。
    随着官司的开始，各自请的法官都开始了激烈的辩驳。而秦伟的律师自然是他花钱，卫子衿你邀请的精英人员。当举证一点点到了越来越白热化的时候忽然秦伟这方的律师出证了一条证据：“秦夫人，请问我可以问您两个问题吗？”
    “好的。”秦夫人像是不惧怕任何东西，下巴微微昂起，丝毫不担心自己会出了什么事情：“您请问。”
    “当然，秦夫人，您是一位受人尊敬的女士。”律师先是很客气的说了一句，而后才一击中了红心：“但是据我的资料来看，秦夫人其实之前只是一名……职业第三者？当然，我们也可以称您为小三。秦夫人，请您先别生气，我只是说了事实而已。”
    卫子衿在听完了律师的话之后暗暗的为这位律师喝了彩，而秦伟接下来差不多可以猜到是什么事情。而秦夫人脸上几乎惨白惨白的，努力保持着自己的身体不颤抖：“律师，请问您为什么这么说？我是成长于书香世家的人，怎么可能会做出这些事情来？请您尊重我。”
    这位律师丝毫都不担心接下来会发生什么事情，神态平静的阐述着一件事实：“秦夫人，据我手头所掌握的资料，我的当事人出生之后才一年时间就有了您现在的女儿。那么请问您现在的女儿是不是在原秦夫人生下我的当事人之后没多久怀上的？而根据我国现有法律，在婴儿刚出生一周年之内是不能离婚，那么请问您当时为什么生下了秦家现在的继承人？”
    秦夫人慌了手脚，掩饰性的低下了头，整个老底都被揭破在众人面前对她来说是丢进了面子里子：“请您不要这么说。我并不是什么小三，当初和老爷勾搭上也只是一个意外，我没想到当时会出现这些事情，有了孩子之后我才和老爷在一起的。我原本没想过抢老爷，只是……”接下来秦夫人支支吾吾的，估计也说不出个所以然来。
    秦伟叹了口气，他现在是继续看戏好呢还是要出来说几句话？最后秦伟还是决定继续看下去再说。
    “秦夫人，请您不要紧张。”真不愧是卫子衿请过来帮秦伟的律师，对方即使是在面对一个对秦夫人来说是咄咄逼人的情况之下还是淡定的很：“秦夫人，我们只是想知道这位秦佳……也就是秦小姐有没有继承权？”
    “秦家，自然是要由秦家人来继承。既然秦伟已经不是秦家人就不必继承剩下的一般了。秦佳现在才是秦家的正统继承人。”秦廉一锤定音，幸好这个时候秦佳不在法庭之中，为了避免有某些情况出现，秦佳被早早的送到了学校之中不让她出庭。
    而这个时候，意外彻底的发生了：“好的，那么秦夫人，您坚持秦小姐就是秦家的继承人吗？”律师平平淡淡的语气却让秦夫人没由来的颤抖了一下。
    “……请求中场休息。”秦夫人脸色苍白的说出了自己的要求，她有不好的预感，这件事情应该是不会发现的。而且佳佳现在的长相和姑姑长的很像，应该是不会发生那些事情的……季嫣然拼命的骗着自己的同时也没装出一副贤良淑德的样子扶着秦廉去休息的地方。
    当秦夫人和秦廉单独相处着的时候他们那位刚才咄咄逼人的律师正好送来了一份材料，他笑容满面的说着：“秦先生，妓女是你们好，我是刚刚的律师，为我刚刚的不礼貌像你们道歉。这个，就作为赔礼吧！”他笑着摇了摇手中的东西：“我相信季女士肯定会喜欢上的。”边说律师似乎为了证明材料的稀有还笑着眨眨眼。
    季嫣然心中不好的预感更加重了……
    秦伟不知道卫子衿神神秘秘的到底做了一些什么事情。等到了再次开庭的时候他惊讶的发现原本端庄高贵的季嫣然现在脸上顶着些许的红肿，看上去像是一个人打了一巴掌。而她的眼睛也是红红的，显然是刚哭过。而接下来的事情更是出乎了秦伟的意料。
    “秦家的继承人只有秦伟一个。”说道了这里，秦廉还拉扯着生硬的嘴角和秦伟示意了一下好。
    秦伟推了推眼镜，表示自己是近视，什么都没看到。而这个时候为秦伟他们辩护的律师也出现了，分别出具了之前的协议和之后的一大堆的东西。秦廉似乎很疲惫：“至少秦伟流的是秦家人的血。至少以后这还是给自己人的，比被一些不知是什么人的种的家伙好多了。阿伟，你就收下吧。爸爸这辈子没对你好的，就只有这个了。”
    “啊……”他不知道到底是什么事情，不过现在看来也不是什么好事情。
    最后法庭宣判，秦伟继承秦家所有的财产，秦佳无继承权，秦夫人破坏他人婚姻等三个结果。秦伟看着这个结果，忽然心中有了一个答案：“子衿……”
    “恩？”
    “秦佳是谁的孩子？”他猜测出了估计这些就是今天秦廉的话的意思。
    卫子衿拍了拍秦伟的头：“回去了。秦佳啊……自然是她爸爸的孩子。”
    秦伟再次推了推眼镜，从法庭中季嫣然一脸绝望的走了出来，第三者啊……
    作者有话要说：大家好，我是墨攻的受，我很受，墨攻很攻，所以大家以后一定要叫墨攻为攻哦~墨攻真的很攻很攻，orz……
    墨攻：
    卡文了TT，卡文了卡文了卡文了TT，求停更TT，求完结TT，求段更TT，求H场景……已知的有醉酒，角色扮演，道具，野外，还有神马……一共是六个啦反正，三万字……但愿我能写到吧……

    68、温馨

    现在看起来他的“父亲大人”头都已经绿了，在看秦廉已经是满脸僵硬的从秦伟身边经过，本来就靠着拐杖在支撑着自己，而现在更是岣嵝的厉害。这个男人似乎还在期盼着自己的儿子能够理会自己一下，至少不是像现在一样闷声不吭的走过自己的身边。等了半天看对方还是没反应的时候才期期艾艾的看了眼秦伟，见对方正和卫子衿扮演情深深的样子之后叹了口气，既然自己的儿子和卫家那小子情投意合，那么自然是和老卫去好好的说说，让他们早点在一起定了这个名分吧。
    这个时候秦廉才惊讶的发现，对于季嫣然其实并没有想象中爱的那么深，现在想起来似乎反而还是自己的妻子，原本的秦夫人更加符合他的胃口一些。不过现在可惜的是一些都迟了，他偷偷的扭头又看了眼自己唯一的儿子，可惜现在已经和对方没了关系，叹了口气。
    身后的季嫣然急忙跟上，两颊还红肿着，小心的搀扶着秦廉：“老爷，你慢点！”
    “走开。”秦廉声音低沉的和季嫣然说完。
    季嫣然抹了抹眼泪，又扶住了秦廉：“老爷，我知道你生气。但是至少在回家之前是不能出现的。至于妈妈那边，我会去解释的。老爷，我会离开秦家，但是佳佳……”她迟疑的说道：“既然不是秦家的女儿，正好可以和阿伟配上，这么你也可以放心了。”她的语调依旧柔和软糯，似乎刚才发生的一切事情都是幻觉一般：“佳佳我一定会调教好的。”
    “嫣然。”秦廉叹了口气，虽然对方没给自己生下一个孩子，甚至还给自己带上了绿帽子，但是至少还是自己的妹妹，他拍了拍季嫣然的手：“好好的和佳佳说说。佳佳是肯定不能姓秦的了，这是秦家的耻辱。至于调教，阿伟已经长大了，小两口的事情让他们自己去解决吧。”
    秦廉的意思是卫子衿和秦伟，但是到了季嫣然耳中却以为秦廉是同意了这件事情，这个时候完全忘记了他是个什么身份：“好的，老爷。”
    秦伟眼睁睁的看着秦廉被季嫣然一路搀扶着走，不得不说到了这个时候还能看到这么河蟹的场景，秦伟不得不佩服这位了，如果他被卫子衿这个家伙带绿帽子了……他肯定hi第一个不会放过这个家伙的。秦伟丝毫没察觉到自从称为了卫子衿的男朋友之后他开始往一些不寻常的方面开始想象了。
    回到了自己的家中，秦伟又打开了行程表，对于电视剧的签约时间他还是必须早点定下来，毕竟这些事情是越早解决越好，时间长了毕竟不安心。秦伟打开了自己的论坛，不知道是谁得出来的消息，秦伟的小说马上要被改编成电视剧的事情已经被放到了论坛中通知，原本就很喜欢秦伟的小说的这些读者就更激动了。音乐，演员成了非常必要的事情。
    秦伟让卫子衿全权代理之后才继续开始他的比赛。他的文因为题材太过于特殊，过多的人都开始担心这位年轻的作者到底能不能够获得一定的好名次，至少秦伟是被赋予了众望的人。
    无论如何，这场比赛还是继续进行。伴随着秦伟在国际中的名气越来越高，不顺心的事情又开始出现了。秦佳再次出现在了秦伟的视线之中，而这次的出现不仅仅是一般的出现，在秦伟的论坛中蹦Q，说秦伟的坏话，骂秦伟，捏造很多的事实，总是就是拼命往秦伟身上泼脏水成了秦佳每次出现的必用手段。而神奇的是这个秦佳似乎是纯粹让秦伟难看一样，在卫子衿一次又一次的封了秦佳的账号之后她还会一次又一次的出现了。
    秦伟当然是淡定的不去理某些跳梁小丑，而卫子衿对于这个根本和他没什么关系的女人也提不起任何的兴趣来。如果不是秦佳一而再，再而三的捣乱，甚至两个人的生活中都会忘记了这个人的存在。
    当小黑屋再次打来电话的时候已经是距离那些叫嚷要签约之后的好几天了。在对方都安排好了时间之后秦伟终于可以将这些是青蛙完成了。而事情往往都是出人意料之外，正当秦伟准备出去的时候又碰见了这次最不愿意见到的人――秦佳。
    这个时候的秦佳已经完全没了秦伟和她初次见面时候的那种嚣张样子，她穿着着脏兮兮的衣服，看到了秦伟之后眼中闪着不知道是仇视还是羡慕嫉妒的眼光：“哥哥，你好啊，我终于等到你了。”
    秦伟不知道秦佳打算做些什么事情：“啊……秦佳？”
    “秦佳？哦不！现在的秦家只有你一个人了。哥哥，现在你如愿了吧！不对，或许我应该称呼你为秦少爷。秦家只有选你做继承人了，这种感觉不错吧！我告诉你，拜你所赐，我妈妈！现在躺在家中，但是爸爸都不知道来看一下！连奶奶都不理我了！都是因为你！哥哥，看起来，你还真是厉害啊。”
    秦佳讽刺的笑着，明明是一个明媚的姑娘，身上却穿着着几个可以说是脏乱的衣服：“我被赶出秦家了啊，大少爷，我还没赶出学校了，我现在过的是连平民都不如的日子！秦家没给我一个子儿！妈妈又病了，我只能出去赚钱，所以你现在舒服了吧秦少爷！”
    秦佳越说越激动，最后整个人都冲了上来。秦伟推了推眼镜，不知道为什么他好像闻到了一股臭味，却不知道是不是从秦佳身上传来的，但是估计也是八九不离十，面对这样疯狂的家伙，秦伟只能装作什么都没发生，想要继续离开一些，好让自己离这个明显精神不正常的家伙远些。
    “季佳，你想干嘛？”忽然秦伟靠入了一个温暖的怀抱，顿时感觉到了身后的温暖。她已经改姓了？
    作者有话要说：买了新电脑了\(^o^)/~，所以有动力码字了~~~~~~~

    69、签约

    不用猜秦伟都知道这个肯定是卫子衿，他稳住了秦伟：“季佳，你像干什么？”
    “拜你所赐！”原本对卫子衿多多少少有些爱恋的季佳这个时候也开始疯癫了，似乎对方根本就不是自己喜欢的那个人：“卫子衿，都是你，TMD的都是你们！如果不是你们！妈妈什么事情都没有！都是你们！你们还我爸爸！还我妈妈！还我奶奶！还我家！”
    一连串的还给我，让秦伟蒙了一下，什么时候他欠下这么多东西了？卫子衿更快的走到了季佳面前，对于这个近乎疯颠的女人他这次是一点面子都没给：“滚。”
    季佳泪眼朦胧的看着这两个人，心中的怨恨更重。如果不是这个家伙的话她现在的生活才不会这么倒霉，都是他的错，都是这个不疼她的哥哥的错！她抢了自己的一切！还给自己留下了一个病弱的妈妈！现在家中唯一的钱都被妈妈一分一分的精打细算好，那份要拿去租房，那份要拿去吃饭，那份要给她上学，那份是给妈妈看病的，甚至一分给她打扮的零用钱都没有！她早就受不了这样的事情了！
    如果不是因为妈妈现在的身体不支持的话她肯定要找个借口去好好的拿秦家去算账了，不过现在还不是时候。她看着两个人，怨恨一直在眼中徘徊，她绝对绝对不会这么轻易的放过这两个人的！
    很可惜，季佳最后的愿望始终还是没实现。卫子衿为了让秦伟以后有个安生的日子，毫不犹豫的和季嫣然去商量，将她送去了精神病医院。甚至为了让季嫣然同意，卫子衿还拿出了一堆的关于精神病对于自身的危害等等，季嫣然才看到后果，几乎是想都没想就同意了。
    而为了“报答”季嫣然的主动，卫子衿又送她去了一个疗养院。而这种私人疗养院除非在患者的身体真正大好之前是完全不能出来，很可惜的是季嫣然得的完全是心病，除非由秦廉帮她来解决，否则是根本不可能痊愈。
    秦廉现在是恨透了季嫣然和季佳，怎么可能还会去探望这个让他失去了儿子和妻子的人？还带了十几年的绿帽子，甚至养着的别人家的女儿还这么作威作福的情况下。
    季佳离开之后就是秦伟和公司的签约协议。对于这个场景秦伟并不是很陌生，他几乎知道到底要做些什么事情。而卫子衿也不是很放心秦伟一个人过去，专门陪着秦伟去了签约仪式上。
    对于秦伟现在的样子，很多人都很好奇。根据网上流传出来的秦伟的照片，看上去似乎是个不大的少年，但是偏偏他写出来的文却不像是一个少年应该有的样子，很多少年甚至连故事架构都做不好。
    对他们来说秦伟无疑就是一个巨大的生财机器，就以他快速崛起的事情来说都能看出他敛财的迅速。对于秦伟的小说他们早就有一番心思了，而现在终于有公司签下了他的小说，对于很多本来就打着主意的人来说很可惜。
    而对于秦伟本身来说这也是一个很不错的机会。其实签约仪式也只是想象比秦伟前辈子经历的要简单多了，无非就是签个字，然后由公司安排着吃饭。
    秦伟和卫子衿被公司安排在了一起，其他的类似于选角之类的事情都由着专业的工作人员来完成，秦伟倒不用担心。望着卫子衿的姿色，秦伟表示很可惜，如果可以的话他还真是希望能够让卫子衿来里面的男主角。
    一场聚会下来，无非就是大家喝喝酒，划划拳。秦伟因为自己心中高兴，一下子也没了规矩，一下子就喝了比平常都要多的多的量，而这样带来的唯一悲剧就是――在一个夜黑风高的夜晚，秦伟不得不被卫子衿拖着回去。
    夜黑风高夜，正是下手的好时机。秦伟的酒品向来就不是很好，所以才被托到家，卫子衿就被秦伟给团团缠住了。卫子衿拖着秦伟甩到了床上，对方醉酒了却没呕吐，身上的酒气也不是很重，不洗澡也还是比较能够接受的。
    但这并不代表着秦伟能够给卫子衿一些安生。在卫子衿才放下秦伟的时候他发现自己的袖子好像被拉住了。秦伟忽然睁开了眼睛，在对上了卫子衿的脸之后直接将他拉到了床上：“上来。”
    “？”卫子衿还没看到过这么冷静的发酒疯的人，不过现在最好还是依着他比较好。
    在卫子衿才上床之后他的衣服马上就被秦伟给扒了……
    ……
    秦伟醒转过来的时候已经是上午十点多了。他记得自己昨天晚上好像很兴奋，被剧组不少的人给灌了酒……然后……貌似发生了什么事情……
    下面不是很舒服，身上很清爽，看上去是已经洗过澡了。不过他到底做了一个什么梦？为什么梦中会想到自己和卫子衿交缠在一起？那些暧昧的声音还真是自己发出来的？秦伟淡定的决定当做什么事情都没发生，而且应该确实没发生吧。
    当他爬起床的时候整个人都软了下来，下面不舒服的感觉一下子被放到到了N倍，如果在装作不知道就是小白了。所以……昨天晚上某些事情应该是发生了，而且次数应该也不少。很好，至少卫子衿的第一次是在自己的手中，他们谁也不欠谁。
    既然事情发生了……
    等卫子衿走到房间中的时候看到的第一眼就是秦伟坐在床上，不知道在想些什么。不过看他如此严肃的表情应该也不会是什么坏事情。至于接下来的……他端着食物走到了秦伟的面前：“昨天辛苦你了。阿伟，你到底确定自己的心意没？”
    “我们……”秦伟停顿了一下，才说出了自己心中的感受：“真正的交往吧。”
    难道之前的还是假的？顿时，卫子衿后悔自己为什么昨天就放过他没多要几次呢？！
    作者有话要说：-w-，不解释！我要回归鸟回归鸟回归鸟，我要日更一万，我要日更五千，我要日更三千……我先去睡觉先……晚安=w=
    现在留言这些还抽么？不抽的话某要开始回复了，o

    70、提前毕业

    秦伟尝试着下床了一下，果然如同他知道的一样，根本就就很难下床，双腿软的可以。他敲了一下自己的大腿，那里酸疼的几乎要了他的小命。不过更快的，他感受到了卫子衿的关心。
    卫子衿见秦伟下了床，担心的帮他按摩了一下：“好些了没？”
    “啊。”秦伟找了一下眼镜，没想到卫子衿已经将眼镜递到了他的手中，帮着他带上，又帮着他将衣服穿好。秦伟又尝试着站立了一下，确定自己根本站不起来的时候才坐在那边，在卫子衿不可置信的眼神之中让他抱起来：“我怕不起来。”
    卫子衿颇为懊恼的停顿了一下：“阿伟，你的口头禅，真让人无力。”
    不过对于秦伟来说其实什么都是一样，他在卫子衿的伺候之下换好了衣服，所有东西都整理完后卫子衿才将早饭送到了他的床前：“吃好之后我帮你去请假。你学校那边可以的话最好申请提前毕业，以后估计会更忙。”
    秦伟双手敲击着自己的大腿，刚习惯性的口头禅想出口的时候忽然想到了卫子衿说的，既然现在已经确定了要和卫子衿在一起，他的有些意见最好听听：“好。”
    卫子衿原本以为秦伟又是一句啊，没想到已经听取了他的习惯，忍不住笑了一声，又秦伟了一下秦伟的嘴角，忍住自己想要他的**：“今天你好好休息。比赛的事情，就放到以后吧，别太担心。”
    秦伟知道自己应该是没问题的，卫子衿似乎有别的事情要出去忙。秦伟看着卫子衿走出了房门，摸着自己的嘴巴，如果有下次的话他是不是应该摸着自己的嘴巴，问他为什么吃自己的嘴巴？
    阳光暖暖的照入房间中，秦伟拍了拍自己的脸，好像这样可以让自己脸上的热度散的更快一些一样。等到了好不容易才安顿下来，他才小口的啃着卫子衿的早饭。
    电视剧现在已经签约下去了，他现在要做的事情就是好好的将自己的比赛给搞定。既然已经确定下来了……秦伟默默的开始策划起一个惊喜，正好他算计好了卫子衿在比赛那天生日，如果能够给他一份巨大的惊喜……
    秦伟等到自己气力养回了一些之后才试着走到自己的电脑面前。头有些痛，更重要的是他好像已经有好几天没碰电脑了。将急忙联网，看了一下现在的武侠的基本状况，现在的文收，人气这些一直在稳步上升中，偶尔过一段时间会有一个小爆炸。
    最让秦伟得意的就是除了开头的第一张有人弃文，最后的人几乎都是看下来，点击都维持在同一个。就算是新发的章节，在刷新了系统之后会陆陆续续的跟上，看起来这次比赛赢得机会还算是大的。
    秦伟当然知道不能把事情看得太满，否则到时候出了意料之外就会失望，他算了一下大致的排名之后给自己定了目标，最后只要不跳出第五名就没问题。
    秦伟打开了扣扣，等着上线去看一下，才这么一段时间的恭喜，他的消息栏中已经塞满了消息。包括来自于“汪井”的吩咐，小黑屋的比赛主意事项，草叔的调戏，最难得的是看到那位“日更一万”的编辑也来消息了。
    他看了一下消息，竟然是通知他要最近多更新的消息：【德之，最近最好多更些文，那边好像还要看数量，质量之类的，反正提早完结也没什么事情。最后就是你的武侠可以准备上架了，恭喜你。】
    秦伟难得看到这个傲娇受语气这么平淡的说话：【好的，我知道了。】
    这次完结了之后他正好可以尝试着些侦探小说，毕竟侦探小说才是他的最爱。秦伟想了想之后决定为了不让自己饿死，除了写侦探之外还没忘记打一篇玄幻的大纲。
    打算的很好的同时秦伟关闭了扣扣，开始了继续写武侠文，打算最好在几天之内完成这个文。反正这篇文总的数量差不多也就三十万，秦伟看了一下现在的数字，根据编辑的意思放了入V通知。
    没想到这边的读者也很有意思，看到秦伟要入V了，第一个反应不是自己不能看文了，而是入V那天爆发不，是不是和第一篇文一样日更十万？如果那是百万来计的文的话秦伟日更十万还是蛮愿意的，不过他现在这个文才三十万的字数，自然是要不得这么厉害的更新了。
    差不多准备了三万字在那天更新之后秦伟才回复了这条留言。又逛了一下自己的论坛，因为“秦佳”事件，秦伟现在的身份已经差不多被弄了个痛彻，很多人都知道秦伟就是一名在校大学生，听说身世很可怜，不过长相很不错什么的……
    秦伟和卫子衿的第一次之后他在家中养了足足三天，后来考虑到了卫子衿说的话的可行性，决定还是过去看看能不能在今年毕业。只要能够考出现在所学的科目，基本上拿出毕业证书就没什么问题。
    秦伟为了让自己提前毕业，开始在原有的基础上学习这边毕业考要的科目。一下子，秦伟的生活被小说和读书充斥了。而眼见着时间就到了申请考试的时候，卫子衿这段时间正好要出去出差，给了秦伟一个不错的机会。
    秦伟在用心码字的同时也向一直喜欢自己的教授，后来喜欢自己的教授上打了报告，准备开始越级考试。考试批了下来，而后面的试卷也准备好了，终于在秦伟要成为一名大三学生的时候开始了和大四的学长学姐门一起考试。
    对于秦伟来说，这些知识拜他看过的杂书多的缘故，不少都能做出来。学校给的要求也不是很高，只要秦伟能全部做到及格就可以让他提前毕业。秦伟对于这次的毕业考试可以说是充满了信心，就等着考试考完之后给出成绩了。
    作者有话要说：咳咳，我回来了= =。
    那个……下面的事情我只说一次啊，第一，我的群满了，所以想进来要的话也是不可能的了。第二，我只发一次，我不想在锁了之后大家放一大堆的邮箱，那样会直接删除，如果举报了就不要怪我，我有朋友被举报到差点弃文过，澹反正就是这个意思啦，今天先来两千，你们知道的= =
    秦伟迷迷糊糊的，不知道自己到底在做些什么事情。他总是感觉自己想要做些什么……对！现在是什么情况？现在是什么时间？好像和人签约了电视剧的协议，然后喝了点酒。
    忽然，秦伟笑了，摘下了自己的眼镜，既然已经没事了，好像拿着这个东西也没意思。才刚清醒了一些，他眼镜就捕捉到了一个精干的身躯。是那个他好像有点心动的家伙？应该是的……叫什么来着……秦伟的思绪受了酒精的影响，半天才想起来这位就是自家姘头，叫卫子衿来着。
    卫子衿因为才洗完澡，身上的水珠还没来得及擦干。腰间只围了一条浴巾，一只手抓着浴巾，一只手挠着头发，似乎对于今天到底要做些什么事情很懊恼来着。
    秦伟摸摸自己的胸口，很弱啊。在看看卫子衿，尼玛明明看上去这么瘦弱的家伙怎么可能有比自己的胸肌更加发达的事情？他趁着自己刚喝完酒，有胆量来着，也不管三七二十一，直接将人给扑倒在地上。
    实际上这个时候秦伟才喝完酒，虽然还没吐，不过身上多多少少沾染了一些气味。而卫子衿才刚沐浴完，身上的味道香的可以让他对比出自己到底是多不好。
    秦伟懊恼的挠挠头，自己是不是应该做些什么事情？想了半天，才想到了自己的事情应该就是去洗澡。他看了眼卫子衿，摇摇晃晃的走入了厕所。
    这个时候的秦伟已经完全没理智可言，卫子衿担心他会在厕所中摔倒，急忙帮着他去了浴室中洗澡。
    原本这也没什么的，偏偏秦伟今天喝了酒，原来呆滞的面具全部被掀了下来。才刚洗完头，他就注意到了卫子衿的浴巾湿了，干脆的将对方的浴巾给拉了下来，嘴中大大咧咧的说着：“大家都是男人，围什么围啊！”
    说完之后他眼睛就瞪着对方下面不看了，为毛他有这么大？在想想自己的，秦伟忍不住沮丧了。不带这么鄙视人的啊！即使他现在的确实比较大，但是也不代表以后能够一直大下去！
    秦伟洗完澡之后被卫子衿带到了床上。直到这个时候秦伟才稍稍清醒了一些。
    他现在要做事情，做些什么事情？想了半天，秦伟才直接拿着对方的下面开始比对自己下面。卫子衿的呼吸忽然粗了几分：“阿伟，你……”
    “子衿。”秦伟这个时候对于这些事情还没什么兴趣，在说完了之后才慢吞吞的继续说道：“子衿，以后我们谁上谁下？”
    卫子衿呆了一下，忽然觉得这边的温度有上升的趋势。他认识秦伟已经不是一天两天的事情了。如果不是后来秦家忽然出了事情……
    很显然，秦伟没给这个大神思考的机会。在卫子衿还在考虑的时候秦伟已经下了决定：“谁小谁下面！你弟弟太大了，我吃不消，我弟弟小，所以我压你。快点，躺床上！快点！而且我年纪比较小，你应该让着我！”
    卫子衿哭笑不得，某些方便还可以让让他，但是这些事情是万不能的。看着秦伟，他知道有个笨蛋今天是准备要完事儿了：“阿伟，你要上面还是下面？”
    仗着秦伟现在不是很清醒，卫子衿很没压力的哄骗这个完全没思考能力的家伙：“你要上面还是下面，我都答应你。但是你必须将主动权给我。”
    “好啊！”秦伟顺口回答道：“我上你下。”他说完之后好奇的摸了摸卫子衿的下面，又懊恼的摸了一下自己的下面。
    恩，他是上面那个。就算是他的比较小也不会影响到他的地位。秦伟想着，完全忘记了答应狗卫子衿要将事情的主动权交给卫子衿。这个时候他已经是满脑子的想要卫子衿给压倒的想法了。
    攻要做什么？秦伟的脑海中充斥的最多的就是这些东西了。他抚摸着卫子衿的弟弟，而卫子衿显然对于这方面的事情也知道的不少。在卫子衿的示意之下，秦伟已经坐到了卫子衿的身上。
    看着卫子衿的巨大狰狞，秦伟犹豫了一下，将脑海中可怕的“我想吃”的念头给放了下去。抚摸着对方的巨大，这个时候他才知道自己到底是都可怜，一双手堪堪将对方给包裹起来。
    而秦伟享受着来自于卫子衿的服务的同时也没忘记给对方安慰一下。
    随着越来越上涨的yuwang和酒劲，秦伟在不知不觉之中被卫子衿推到在了床上。

    71、求婚

    而真正的成绩出来出乎了秦伟的意料，才考完试之后的第二天就是秦伟的成绩的出现。这个学校，出色的人并不少，历史上跳级的人就更不少了，所以成了一个不约而同的约定，所有要跳级的，提前毕业的学生都会在短期之内给予回复。
    学生足够优秀的话会给予一定的奖励，如果是为了其他原因的话则是其他的处理办法。不管怎么样，秦伟总算是毕业了。他安心的呆在家中，因为不担心要找什么工作，也不用担心自己会被饿死，秦伟也没选择出去工作。在家中睡觉睡到自然醒，码字码到不愿意码成了他唯一的工作。
    不知不觉之中日子竟然到了比赛结束的日子。很显然，秦伟的成绩是肯定不会差的了。当小黑屋拎着草叔出现在秦伟的面前的时候，秦伟已经完全忘记了还有比赛这么一回事情。
    他几乎是整天都在码字，睡觉，码字中度过。如果不是卫子衿偶尔缠着他来一个床单，或者带着出去一下，秦伟还真的可能成为了传说中的家里蹲，什么事情都不做。
    不过这些已经影响不到秦伟了，草叔看到秦伟之后的第一个反应就是扑上了秦伟的背：“嗷嗷嗷，软妹子！你一定会有一个好成绩的！等等请客吃饭！晚上一起睡觉啊软妹子！软妹子！”
    从头到尾，小黑屋一直是笑着看着草叔的行为，等到草叔反应过来的时候他已经是瞪大了眼睛：“靠！死黑雾你这是什么表情！你再这么看着我，我可保证不了自己会做出什么事情来！死黑雾你到底听到了没！”
    看到小黑屋依旧笑得高深莫测，草叔终于没控制住自己，摩擦着自己的胳膊：“真是的，没见过你这么小气的。不就是靠了软妹子一下么！妹子妹子！难道你不知道德之这个家伙是妹子！看什么看！再看我就把你吃了！”草叔心心不是很足的说着，被小黑屋揪到了一边。
    “德之，时间不早了，我们早点上路。”小黑屋说完之后被草叔拉着走了。
    秦伟看了眼草叔和小黑屋，推了推眼镜，眼眸之中控制不住的染上了一些羡慕，卫子衿那个家伙，到底去了哪里？下了楼走到了小黑屋的车子边，草叔早就迫不及待的为秦伟拉开了车门，秦伟才坐进去他就也跟着窜到了后面：“黑雾你这个家伙好好开车啊！要是我们家妹子出了什么事情，你就等着和卫子衿那个家伙请罪吧！”
    草叔说着，又捂住了自己的嘴巴，装作什么事情都没发生，让小黑屋加快了速度：“黑雾，你快点！我估计咱们家妹子肯定是第一名！妹子你可是要请客啊！”
    到了比赛场地，秦伟还是没看到卫子衿。心中的失落感被很好的掩藏在了自己的脸上，秦伟跟着小黑屋和草叔走到了他所代表的公司的地方。有不少熟悉的作者都站在一旁说着什么，秦伟听着草叔的插科打诨，心中因为这么重要的时候卫子衿没到场的失落感更加浓重了。
    小黑屋和草叔似乎瞒着秦伟什么事情，秦伟虽然隐约的猜到，却不知道具体是个什么事情。等了差不多半个多小时，终于，今天的重头戏开始了。首先是开幕致辞，而后是介绍嘉宾，一系列做了下来之后就差不多到了最重要的时候。
    秦伟对这篇文的名次倒不是很怀有希望。名词从前十开始，没他，前五，还是没他，前三，依旧不是他。出乎意料的是草叔是第二名。草叔拿着奖品和支票下来之后的第一件事情就是拍拍秦伟的肩膀：“妹子啊！你果然是第一啊！没看错的感觉真好！哈哈，妹子不要忘记请客啊！”
    不知为什么，秦伟还是知道前十没自己的文的希望了。果然，第一名宣布出来的时候爆了大冷门，虽然也是ZD公司的，却是当初那个问秦伟要了玄幻世界架构的作者。
    草叔看了眼小黑屋，又看了眼秦伟，压力很大，他是不是应该去怀疑这次比赛的不公？秦伟推了推眼镜，领奖台的领奖并没有因此结束，似乎还有其他的奖项。
    “下面，邀请我们的德之，来领取特殊奖！”宣布领奖的主持人看着ZD公司这边的座位，念出了秦伟的比赛结果。秦伟松了一口气，虽然不是很好的成绩，但是也算是他的一个努力结果。
    而这场戏却没这么完。当秦伟走上了领奖台的时候他才知道竟然后面还有戏，首先是奖品，出乎意料之外，竟然是一个戒指？看着那个秃头的颁奖人，秦伟看了眼草叔，而这边的人似乎很能够接受这些事情。
    入乡随俗吧。秦伟伸出了手指，正想让秃头帮着自己带上的时候忽然卫子衿从天而降，秃头也自发自的离开了，将戒指送到了秦伟的面前：“阿伟，我来迟了。”
    ……这个……为什么感觉不是很对？秦伟怀疑的看了眼卫子衿，在看了一下领奖台之下的状况，估计是没什么问题之后才接过了戒指：“谢谢。”他还是自己带吧。
    没想到卫子衿更快的又拿过了戒指：“嫁给我好么？”
    其实……今天是愚人节？秦伟看了一下日子，不是四月一日，也不是十一月一日，卫子衿到底是个什么意思：“哦……”他下意识的说完之后才发现自己回答错了，而这个时候想要收回自己的手指都已经迟了。
    带好了戒指，接着是亲吻，发生在这场比赛场上的求婚竟然也就这么过去了。
    事后，卫子衿拉着秦伟坐在自己的沙发上：“为什么不激动？”
    “迟早的事情。”
    “为什么答应了？”
    “迟早的事情。”
    “为什么不奇怪？”
    “迟早的事情。”
    在一连串的迟早的事情之后卫子衿终于败下阵来：“阿伟，我真是输给你了。”
    “啊……”
    “你能不能换一句？！”
    “哦。”
    ……
    作者有话要说：看了一下自己的文，二十四万字，也算是一个突破了。于是，这个文就这么完结了。至于后面的H，大家不要着急，会在番外中送上。如果想要看什么番外可以留言，有人对定制有兴趣没？　                                       ‖
t＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ s