
透明人间・1(父子)

　　
　　
　　
　　进入本文前请先注意几点：
　　
　　
　　(1)年上父子文
　　
　　(2)这篇文有点诡异(大概不只有点)
　　
　　(3)因为实在想不到要用什麽名字，所以就用了这个
　　　 但其实我没看过日剧《透明人间》
　　
　　(4)本篇是篇不太管现实可能的故事
　　
　　(5)由於觉得应该雷点不少，觉得被雷到了
　　　 关心您的身心健康的我，十分建议您按右上角的”X”退出此文
　　　 并且立即去找其他快乐的故事把这边从脑袋中洗掉XDDD
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　* * * *
　　
　　
　　
　　
　　
　　他的父亲是透明人。
　　
　　说来十分的不可思议，在他九岁那年，父亲因为一场意外，变成了透明人，是真的透明的，全然透明的，看不到一丝头发，张开嘴也看不见嘴巴里头是红的──但是如果受伤了倒是可以看见皮肤里头的肌理、骨头、鲜红的血液，曾有几次父亲受过这样的意外，而且所幸的，他只是变成透明人，没有连血也变成鲜绿的之类，身体的机能也是正常的，那次受伤，除了一开始找脉搏让护士跟医生很困扰外，其他倒是还好，聪明的医生拿出了一种专门开刀用的绿色冻膜，帮父亲涂上去後，顺利的替父亲做好了伤口的处理。
　　
　　会变成这样，是因为原本父亲是在国家的一个研究部门工作，该研究室是专门研发一些特殊的武器、防具的部门。
　　
　　父亲在里头的地位很重要以及崇高，他本身就是个天才，十六岁就从国家顶级的大学研究所毕业，十七岁的时候就入了该研究室，并且研发出许多超越前人的武器与独特的工具，他虽然不是研究部门的主管，地位却比主管更高。
　　
　　而会变成这样，据父亲表示，是在一次研究中，他们原本是要研发一种可以让物质变成透明的光束，但父亲却意外的被该光束大量照射到，所以导致他变成透明人，更悲惨的是，这样恐怖的意外，就算全世界顶级的科学家来帮忙，也找不回让父亲变回正常人的办法。
　　
　　经过了长达两年的努力，科学家们宣布他们放弃──其实是父亲先主动放弃的，他受不了长期的折磨，以及不断被众人检视透明身体的那种压力，这种压力，就算是天才也很难承受的住。
　　
　　父亲收了国家一大笔的补偿(金额多到可以买下三四个小岛)，带著他离群索居。
　　
　　是的，只有他跟父亲。
　　
　　这样的父亲，在十八岁的时候，与研究所的柜台小姐，也就是他的母亲，生下了他。
　　
　　跟天才的父亲不一样，他很平凡，完全像母亲，除了眼睛跟耳朵的地方很像父亲外，其他的地方他都跟母亲没什麽两样。
　　
　　母亲很平凡，只是一个高官的女儿，因为太平凡了，没什麽作为，脑袋也愚笨，但外表却挺漂亮的，总之就是一个每天只会关心自己皮肤状况、头发好看吗、身材如何的女性，但按照世人的定义来看，母亲可以算是个善良的好人。
　　
　　他也不知道父亲为什麽要跟这样的母亲在一起，按照常理来说，或是社会上大部分人的状况，父亲跟母亲是不该在一起的，也不太可能在一起，他曾问过父亲为什麽要跟这样的母亲在一起，父亲沉默了很久，最後什麽也没说──更何况母亲还大他七岁，而这样的母亲也在父亲变成透明人後，离开他们了。
　　
　　在父亲宣布放弃让自己变回正常人的那天，母亲哭著跟父亲说，她希望能离婚，愚笨的母亲无法接受自己有个透明的丈夫，更早在一年前跟其他男人在一起了。
　　
　　在十一岁的他面前，母亲哭得唏哩哗啦：「对不起，但我不想跟只看得到阴茎的人做爱……」
　　
　　母亲这样说，他虽然看不到父亲，但却能感受到父亲的哀伤。
　　
　　好悲惨，他想。
　　
　　是的，他父亲真的很惨，不知道为什麽，他全身上下都透明了，但只有生殖器那一块，还是原本的模样。
　　
　　这就是他的父亲。
　　
　　* * *
　　
　　其实除了看不见之外，他觉得父亲跟从前没什麽两样。
　　
　　以前父亲一天到晚窝在研究室中，他很少看见父亲，也很少跟他说话，父亲就算回到家里，也很少开口，他总是沉默的看著书，看著电脑，或是望著远处的某一点，在脑中进行只有他自己能明白的思考。
　　
　　现在的父亲也是那样，虽然变透明了，但他不会不穿衣服，他依旧像从前那般，穿著乾净整齐的衬衫，配著西装裤，在天气热的时候会换上材质舒服的短袖衬衫，换上比较透气的夏日材质衣服，偶尔也穿些比较休f，雅痞似的服装，跟一般人想像中，邋遢或是不知打扮的科学家不一样，父亲本身来自家世不错的家庭，他的祖母更是个品味高雅的女性，从小就将父亲培养成一个有格调而且品味良好的人，所以那种运动裤配著衬衫、领带打不好、衣服怪模怪样的情况从不会在他父亲身上出现。
　　
　　他喜欢那样的父亲，跟他不同，跟总是聒噪的讲著电话不管他的母亲不同，父亲长得高大，英俊，鼻梁高挺，眼神深邃，柔软带著微卷的黑发，知性的外貌，穿著简单但舒服的打扮，在他心中，父亲是最完美的父亲。
　　
　　他喜欢父亲那双深的彷佛星空一样的绿色眼睛，也喜欢父亲宽厚的大掌，头脑十分聪明的父亲，似乎天生就不太擅长与人交流，也有些拙於表达自己的感受与爱情；这样的父亲虽然很少与他说话，但是很疼爱他，每当父亲回家时，会先抱起他，温柔的吻著他的脸颊，说：「亲爱的Cosmo，你今天过得好吗？」
　　
　　而只要他走到父亲旁边，他可以随意的依靠著他，父亲从不会赶他，他们之间没有什麽话聊，但是却能够这样靠著彼此，他喜欢这样，也深爱著沉默寡言的父亲。
　　
　　母亲很少抱他，她总是嫌他太沉了，虽然他已经比同年龄的孩子瘦小不少，但是母亲就是不喜欢，她似乎对什麽都不喜欢，不管是婚姻，孩子，或是她的丈夫，他从来都弄不懂母亲在想什麽，母亲似乎也弄不懂他跟父亲。
　　
　　其实母亲离开後，他觉得松了口气，因为他实在不知道该怎麽跟她相处，除了她是生下他的人外，他们之间的爱少得可怜，但他想，这件事情谁也没错，有时候很多事情，并不是错的，只是人跟人天生不对盘而已，并没有人规定，连上帝也没有规定，母子之间一定要有浓厚的爱。
　　
　　他明白，母亲曾经很努力想当个好母亲，好妻子，但对她来说，这件事情实在太困难了，她活了三十几年，她的人生中一直没有办法学会的事情，就是安分的守著一个家，她更从没学过跟一个透明的丈夫在一起，所以最後她离开了。
　　
　　对於她的离开，他跟父亲多少都有些悲伤，但是那份悲伤，很快的就消失，彷佛空气中的棉絮一样，它存在，让人有些困扰，但风一吹，棉絮终究要飘走的。
　　
　　从十一岁那年开始，他跟父亲就居住在国家的边境，那个有著一大块山林，祥和宁静的小镇里，他跟父亲住在离小镇有段距离，必须用气航车骑三十分钟才能到的山坡上的小庄园中。
　　
　　
　　* * *
　　
　　变成透明人後，父亲的消息曾在世界引起轩然大波，不少报章杂志都用悲剧这样的事情来形容父亲的意外，毕竟变成全世界都知道的透明人并不是件值得让人开心的事情(国家对外有所隐瞒，把父亲生殖器那边没变透明的事情给压了下来)。
　　
　　这样的父亲从那之後，就再也不出门了，除了他们搬家，以及那两年他待在研究室找解决办法之外，父亲再也没离开家门一步过。
　　
　　当然人是善於遗忘的，过没几年，大部分的人就不太记得有一个被变成透明的科学家了。对普遍性质的人们来说，大概那个明星跟谁在一起，政治家的丑闻，是比较重要且合乎现实的。
　　
　　两个人生活在一个约三英亩的庄园中其实不是件困难的事情，如今科技发达，生活便利，自从前三个世纪出现什麽家里蹲之後，许多厂商贴心的替不出家门的人设想好一切。
　　
　　只要上网选购，按下按钮，刷个卡，什麽想要的东西都会便利的送到家门。
　　
　　许多专用的机器人多到人类有很多事情都可以不用自己动手，Cosmo每天只要去设定好，机器人就会自动打扫，替他整理庭院、菜园，也会替他修缮围墙等等。
　　
　　Cosmo不想去上学，想在家陪父亲也没问题，科技发达的另外一个好处，在家上课──打开网路，输入注册码跟密码，老师就会在萤幕的另外一头说：「Hi,Cosmo.」，学历这件事情也只要定时出门去考个试，就可以轻松得到了。
　　
　　与父亲相比，Cosmo的确是个普通人没错，但他的智商还是比一般人稍高了一点，所以Cosmo的学业也在他十九岁的时候就全都达成。
　　
　　除了真的需要，Cosmo也每天都在家里陪著父亲，从十一岁那年开始，他的生活就只剩下了父亲。
　　
　　母亲离开的那天，他跟父亲也同时准备搬离那个曾经在大城市中的小房子。
　　
　　目送著母亲离开，他记得自己依靠在透明的父亲身旁，他看得见他身上穿的衣服，却无法看见他的表情，无法看见他那双深邃的美丽眼睛，他试图握住父亲的手，Cosmo小心翼翼的往衣袖那个方向伸去，然後一点一点的碰上父亲的手指，虽然看不到，但肌肤却能感受得到，变成透明不是连体温都失去了，父亲的体温那麽温暖，一如从前，宽厚的大掌一样的宽厚，上头有著长期摆弄研究器具弄出的薄茧。
　　
　　父亲感受到他的碰触，似乎微微震动了一下，但Cosmo仍旧坚持的握住父亲的手，父亲迟疑了一会，才回握住他。
　　
　　「爸爸。」Cosmo说：「我爱你。」
　　
　　看不见表情，看不见嘴唇的父亲，沉默了好一会，才用力的握紧了儿子的手。
　　
　　那低沉美好的声音，似乎带上了些喜悦，哀愁，还有些什麽，Cosmo听不太出来，但他可以感受到父亲呼吸变重了，声音有些低哑：「我也爱你，Cosmo。」
　　
　　那是父亲第一次说爱他。
　　
　　从来都拙劣表达自己爱情的父亲第一次那样说。
　　
　　从那次之後，Cosmo觉得自己的心，自己的灵魂，自己身体深处，似乎有什麽东西改变了，很模糊，很微小，但是一点一点确实在改变著。
　　
　　他爱他，Cosmo想，真是感谢上帝。
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo回想起自己感情的改变是从何时开始，大概就是从那时候吧。
　　
　　他其实没有见过父亲哀伤的神色，在他变成透明人之前，他们就很少碰面，就算父亲在家，他也很少看见他有什麽表情变化，脑中对於父亲脸的印象，其实就大概是那些，而自从父亲变成透明之後，家里父亲的照片几乎都藏起来了。
　　
　　Cosmo隐隐可以明白为什麽父亲要把照片都藏起来，但这让他觉得有些难过，他有些害怕自己会慢慢的忘记父亲长什麽样子。
　　
　　而也是从那天开始，Cosmo改变了。
　　
　　他本来是个跟父亲有点像的孩子，不知是天生的，或是景仰父亲造成的，Cosmo不太喜欢说话，除了对父亲以外，他也不太喜欢碰触别人，曾经他有想过，是因为这点他才跟母亲处得不太好──毕竟他常常抗拒母亲的亲吻与拥抱；可跟父亲搬到庄园之後，他变得喜欢说话起来，三不五时就会去拥抱父亲，想去摸他看不见的手，甚至是想到就会去亲吻父亲的脸。
　　
　　Cosmo有时候会觉得这样的自己很烦，但他没有办法抑制自己，偌大的庄园中只有两个人类，太寂寞了些，而父亲不爱说话，他想，那就让我来说吧，Cosmo不管做什麽，都让自己像只聒噪的小麻雀一样。
　　
　　「爸爸，泡茶好吗？红茶呢？还是要玫瑰茶，或是前阵子镇上赫尔太太送得蓝莓茶……」
　　
　　「爸爸，今天就不要让机器人煮了，让我来吧，我昨天看了网路上的食谱，很想做作看那个炖肉呢。」
　　
　　「爸爸、爸爸、爸爸……」
　　
　　Cosmo的声音总是不间断，他要去厕所也会对著父亲说，他要去厕所了，开个冰箱门也会问他，要不要顺便帮他拿些什麽。
　　
　　父亲不会回应太多，通常都是，嗯，好的，可以，没问题。父亲也很忙，虽然变成透明的，但他仍旧大量的阅读，每天也上网吸收新知，更在庄园内弄了一个小的研究室，每天不知道在捣弄些什麽。(Cosmo曾想过，父亲或许还在找著让自己变回原本模样的办法。)
　　
　　但父亲只要回应，就算只有单字，Cosmo就会觉得快乐。有些话Cosmo只是想说，父亲并不会回应，除了衣服什麽也看不到的父亲，Cosmo却慢慢能感受到他的情绪，开心的、温柔的，有时候夜深人静悄悄的悲伤的……
　　
　　Cosmo觉得自己似乎嗅著空气，就可以感知父亲的一切。
　　
　　而他更喜欢去碰触父亲，无法抑止的，由於看不见，触摸以及听见声音，是最能让他感到安心的办法。
　　
　　他有时候觉得自己很烦，但是父亲对於他这样的改变没有多说什麽，他是宠溺Cosmo的，他任著自己的儿子做出这一切；Cosmo曾经不只一次想著，他爱我的，因为他爱我，而我是他在这世上仅剩的，所以他无法拒绝我。
　　
　　很悲哀的，父亲的父母早早就过世了，他们在这世界上的确仅剩彼此──母亲、妻子都已经离他们父子而去了，Cosmo在十三岁的时候知道了他有个异父的弟弟，在得知这一切之後，Cosmo跟父亲都明白，这世界上他们的确仅剩彼此。
　　
　　而也是在那次之後，他们的关系，Cosmo跟父亲之间的关系，有了改变。
　　
　　* * *
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　明明就要赶新刊的进度却又忍不住写了这个XDDD
　　
　　可恶啊，但灵感凌晨五点跑来我脑袋害我睡不著我也没办法Orz
　　
　　而且，其实我一直很喜欢父子文(掩面)
　　
　　虽然这个专栏好像还真没写过半篇父子，But……总之我一时冲动就写了，而且还超想把这篇快点写完的真是有够糟糕XDDD(快去赶新刊啦你！)
　　
　　总之因为很少写这麽禁忌(???)的故事，所以这次警告页跟标题都标清楚一下了
　　
　　希望不会让无法接受的人踏进来被雷的＞”＜……
　　
　　而且这次的设定很神秘，真的是很……XDbbb
　　
　　
　　蓝亚2010/11/14




透明人间・2(父子)

　　
　　
　　
　　调整一下文章的长度，加上有稍微修改过，所以把上一回尾巴的一千多字挪到这回。
　　
　　
　　
　　进入本文前请先注意几点：
　　　　
　　　　
　　(1)年上父子文
　　　　
　　(2)这篇文有点诡异(大概不只有点)
　　　　
　　(3)因为实在想不到要用什麽名字，所以就用了这个
　　　　　 但其实我没看过日剧《透明人间》
　　　　
　　(4)本篇是篇不太管现实可能的故事
　　　　
　　(5)由於觉得应该雷点不少，觉得被雷到了
　　　　　 关心您的身心健康的我，十分建议您按右上角的”X”退出此文
　　　　　 并且立即去找其他快乐的故事把这边从脑袋中洗掉XDDD
　　
　　
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　
　　
　　Cosmo十三岁的那年来了初精，似乎比许多男孩晚了许多。
　　
　　会觉得比一般的男孩晚，是因为Cosmo有跟从前的同学们联络，男孩们总是不吝啬分享自己的经验，甚至可以说总是迫不及待的分享自己的转变，因为这样，他知道几名朋友早在十岁出头就有了经验，Cosmo甚至有一位同学，已经有过性经验了。
　　
　　而那天是在Cosmo得知自己有了异父弟弟的隔天。
　　
　　一早起床时，他感受到自己身体跟从前不一样了，底裤上头有著黏稠稀少的液体，他当然知道那是什麽，还在上学的时候他就跟班上的同学看过一些让人脸红心跳的影片，影片里头有些什麽，好奇心旺盛的孩子们当然会一一弄懂， Cosmo也曾有过那段时光，就算他不想知道，其他男孩也会让他知道的。
　　
　　──科技发达的另外一个坏处，孩子们只要有心，就可以秘密的在大人所不知道的时间里，偷偷知道许多事情。
　　
　　而且五年级的时候，学校就有上过一些性教育课程了。Cosmo非常清楚自己的状况是怎麽回事，那天他起得很早，夏日将近，天色在五点时就全亮了，Cosmo因为梦而惊醒，醒过来後就感受到自己身体的变化，双腿间的异样敢让他觉得有些不舒服，可他并没有感到慌张，也没有害羞的感觉，只是觉得茫然，因为他在睡梦中，梦见自己的父亲了。
　　
　　他梦见父亲是正常的模样，那是好久不见的父亲，一如从前的眉目，但父亲却是全身赤裸的──Cosmo曾看过父亲的身体，他跟父亲一起洗澡过，可是要不是做梦梦到，Cosmo还不知道自己居然将父亲的身体记得那麽清楚。
　　
　　那真的是很健壮的身体，丝毫不像小说中、电视上常常出现的那种苍白削瘦的科学家，父亲每天都会固定的健身，起码他现在在家中会，本来就高大的父亲身上，虽然没有夸张的肌肉，却有著线条清楚，肌理分明的雪白身体。
　　
　　Cosmo梦见的就是那样的父亲。
　　
　　梦中父亲全身赤裸，他跟父亲不知道在什麽地方，一片雪白，在雪白中他与父亲靠在一起。而父亲的神情一如从前那样，有些空白，却又带著某些Cosmo不懂的抑郁，彷佛一片绿色原野的眼眸哀伤的看著Cosmo，欲语还休。
　　
　　梦里Cosmo也是全身赤裸的，他躺在父亲的怀里，他们紧紧相拥，亲密的彷佛是一体的。他跟父亲什麽也没做，就只是两个人哀伤的捧著父亲巨大的生殖器，相拥在一起。他望著父亲的生殖器，软软的躺在他的手中，父亲时不时的发出叹息，看著那样的父亲，Cosmo觉得好可怜，心痛得莫名，他想要吻他，吻那双忧愁的眼睛，吻他形状动人的唇，想要吻著他厚实的胸膛，甚至想要吻父亲的阴茎，但Cosmo什麽也没做，他只是温柔的抚摸著父亲的那里，听著父亲的叹息，靠在他胸前听著他的叹息，就是这样的梦。
　　
　　Cosmo醒来时，就查觉到自己有了第一次的晨勃，而那梦的景像还清楚的印在他的脑海里，甚至只要闭上眼睛，那样的影像就像还烙印在眼皮上一样，那麽的清晰，父亲肌肤的触感以及模样，胸肌的起伏，型状美好的阴茎，修长的双腿，甚至连体温都那麽清楚灼热，Cosmo只要一想起那样的父亲，就觉得喉头一阵乾渴，那是十二岁的他，还无法很明白的欲望。
　　
　　按照一般情况，他应该一个人偷偷的把那件底裤拿去洗，他想。
　　
　　但Csomo却没有那样做，他无法弄清楚自己在想些什麽，他那颗有些早熟的脑袋，在那天清晨发热又无法控制的，他拿著自己的裤子，下半身不著一缕，上半身穿著宽大可以遮盖住到膝盖的睡衣到了父亲的房间。
　　
　　父亲的房间从不上锁，而父亲习惯裸睡，Cosmo非常清楚。
　　
　　推开门，他走进去，有著黑色床单的大床上，看不见任何人影，却可以看见床单下陷的模样，而在床的中心，可以看见父亲的阴茎──跟在梦中一模一样。
　　
　　父亲是裸睡的，而且还因为天气热的关系，把被单都踢开来了，他们的家有中央空调，但是父亲却喜欢比较自然的气息，所以常常把自己房间的空调给关掉。
　　
　　父亲的床靠著窗，而窗户是打开的，清晨的阳光正温柔而不带过度灼热的洒落，黑色的床单上头，什麽也没有，只有父亲的生殖器，正慵懒的彷佛一只猫咪一样，躺在那里。
　　
　　那真的是形状美好而且大的让人忌妒的生殖器。
　　
　　跟同学看过不少影片的Cosmo其实不太清楚什麽样的阴茎才是好的，但父亲的跟影片中那些演员们的比起来，丝毫不逊色，颜色在Cosmo眼中看来是漂亮的，而且大的让Cosmo隐隐觉得羡慕。
　　
　　Cosmo还是个男孩，而才有过初精的生殖器，颜色跟大小明显都逊色父亲许多。
　　
　　Cosmo就站在房门口，看著看不见的父亲，看著父亲的阴茎。
　　
　　父亲似乎也在晨勃状态，阴茎看起来硬挺，父亲是在作梦吗？梦中他又想著什麽？为什麽他的生殖器会这样？Cosmo不断想著，他看著透明的父亲，又想著梦中的父亲，想著梦中他抚摸著父亲阴茎的触感，却发现自己能想起父亲的肌肤，体温，脸的表情，瞳孔，却无法想起那阴茎摸起来是什麽感觉。
　　
　　想著，想著，Cosmo上前了，一步一步的，彷佛受到那个生殖器的牵引一样。
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo前进的很慢，他脚步轻巧的彷佛一只猫般，他屏住呼吸，一方面却又想要贪婪的嗅著空气，空气中有父亲的味道，但那味道却又不像平常，似乎是因为父亲裸体的关系，所以那份味道有了微妙的转变。
　　
　　他小心的估量著父亲躺的位置，虽然可以藉由床单凹陷的地方来看父亲到底在哪里，但Cosmo还是害怕惊扰到他，他慢慢的爬上床，十三岁男孩的重量对床并没有造成很大的影响，Cosmo的肌肤也遗传到了父亲，白的像是雪一样，他看著黑色床单上自己细瘦的手脚，又看著离自己近在咫尺，已经四年没见过的雪白生殖器，觉得自己的脑袋似乎无法运转。
　　
　　眼前这个看不见的透明人是他的父亲，而那个巨大的阴茎，是生出他的工具之一。而这更是他目前能看到的，父亲身上唯一真实的肌肤。
　　
　　然後他刚刚做梦梦见他抚摸著它，近距离看著父亲的阳具，他好像能想起梦里头摸著它的感觉……Cosmo的脑袋很乱，边想著，呼吸隐隐有些急促起来，他的脑中有个声音跟他说，你该退开了，Cosmo，是你睡迷糊了，但又有另外一个欲望告诉他说，去碰触他啊，去碰触他，碰触你的父亲，你不是一直渴望著吗？不是隔著衣服，也不是隔著一层什麽的，而是真实的碰触他。这样你才能感受到那份真实的安心，不是吗，Cosmo？
　　
　　那些声音实在是好吵，让Cosmo被烦的皱起了眉头，他犹豫了很久，一边觉得自己该退开，但又想要去碰触父亲。他已经整整四年没有跟父亲有真正肢体上的碰触，日常生活中，父亲的确允许他的亲吻，他的拥抱，一般的父子也的确是这样，但Csomo却知道，他要的不是这个，因为看不见，他反而想要的更多了。
　　
　　他想要不是隔著一层衣物，而是真实的，全身赤裸的碰著父亲……只有这样，Cosmo才觉得他的生活是真实的，也才觉得……这个透明的父亲是真实的。
　　
　　他想了很多，Cosmo也不知道自己想到最後想了些什麽，最终他还是顺从了自己的渴望，他轻轻的在父亲身旁躺下，然後伸出手，小心的将手停在父亲的生殖器旁，却没有碰触。
　　
　　他只是隔著一层空气，那层薄薄的空气，用手轻轻描绘那个生殖器的形状。
　　
　　他还没有勇气去真正的碰他，在要碰到的那瞬间，Cosmo害怕起来了，如果碰上去时却什麽也没有，父亲真正全身变成透明的话，那该怎麽办呢？十三岁的他被这种无形的恐惧给压迫著，他咬了咬牙，最後还是没有去碰，他只是小心的，小心再小心的，隔著一个很小很小的距离，细细的隔著空气，抚摸著父亲的阴茎。
　　
　　真的很大，Cosmo，搞不懂为什麽可以那麽大，他一只手还无法将它包住，那样巨大的东西在他的眼中看来有些可怕……但却又让他觉得亲密，因为那是他目前唯一能看见的，父亲身上的东西了。
　　
　　父亲的阴茎比起他的皮肤，颜色看起来沉了许多，底色不是白的，而是深红色中带著一点黝黑，而那两个囊袋沉沉的，连接在其後的是一片浓密微卷的黑色毛发，没有真正碰触到，可光是这样，Cosmo就觉得他的脑袋更晕了，身体深处有种灼热的欲望，他搞不懂得发热感，不断的从四肢，肚子里，还有那个说不出口的地方传来。
　　
　　看著父亲的，Cosmo又忍不住看向自己的，他掀开了睡衣，露出赤裸的下体，与父亲茂密的丛林与粗大的家伙相比，Cosmo的生殖器简直就像只小鸡一样的可笑，他看著自己的，觉得有些生气起来。
　　
　　「Cosmo.」就在Cosmo看著自己的时，父亲的声音传了过来，他被吓了一跳，身体一震，将脸望过去──如预料中的，什麽也看不到，可Cosmo还是专注的看向那个应该有父亲脸在的地方。
　　
　　「爸爸。」Cosmo喊。
　　
　　「你在干什麽呢？」父亲的声音还带著刚苏醒的慵懒，似乎有些惊讶自己的儿子在一旁，穿著宽大睡衣，没穿底裤，还拉开来看，但他虽然有些惊讶，却又拉过一旁的被单，盖上了自己的，也盖上了Cosmo的，声音低柔：「会感冒的，孩子。」
　　
　　他没有斥责，也没有把Cosmo推开来──或许他有惊讶的表情，但因为他是透明的，所以Cosmo什麽也没看到，但光是这样的举动，就让他够开心的了。
　　
　　父亲并没有拒绝自己，这样的想法充斥著Cosmo的脑袋，他仰起头，看著那个透明的地方，小心的挪动著自己的身体，他与父亲还是有一段距离，他很清楚，只要在往前几公分，他就可以碰到他了，但他又不敢。
　　
　　Cosmo用著自己也听不出来的恳求声音，怯弱的问著Ulysses，他的父亲：「爸爸，可以抱著我吗？」
　　
　　Ulysses静了好一会，Cosmo不安的望著那块透明的地方，看不到真是一件让人恐惧的事情，他什麽也看不到，唯一能看到的阴茎却无法看得出表情、情绪，而且那个地方现在还被被单盖住了，Cosmo觉得焦躁起来，他甚至觉得眼泪要从眼睛里滚出来，刚刚说出的那句话已经耗尽了他莫名的勇气。
　　
　　Cosmo咬著唇，内心在害怕的同时，却又逼自己不可以转开头，他就这样望著，太阳在他看著父亲的时候，从微弱转变成炽热，黑色的床单十分吸热，Cosmo甚至冒出了一层薄汗。
　　
　　最後，Cosmo听见了一声叹息。
　　
　　是父亲的叹息，那声叹息里头似乎有著许多东西，但Cosmo却无法解读，但那叹息却足以令他惊慌了，他慌乱的喊著：「爸爸……」
　　
　　可Ulysses没有回答，他只是伸出手，那透明的手，把自己的孩子抱进怀里。
　　
　　* * *
　　
　　父亲的体温让Cosmo想哭，他想，父亲还在，真好。他虽然是透明的，但是真实存在的。
　　
　　已经许久没有这麽亲密的接触，让他希望自己能够是赤裸的，Cosmo想，为什麽我刚刚不脱掉衣服呢？
　　
　　父亲抱住他之後，却再也没说半句话，他只轻柔的用手拍著Cosmo的背部，Cosmo将头靠在他的胸膛上，听著他真实而且节奏缓慢的心跳声，踟蹰了许久，才慢慢的伸出手，环抱住父亲的胸膛。
　　
　　但他们的下半身却还是有著一段距离，Cosmo的内心无比的渴望著，渴望能够再靠近一点，可以的话，他真想要让自己那可笑的生殖器，与父亲的贴紧著。
　　
　　「爸爸。」Cosmo喊。
　　
　　Ulysses轻嗯了声，声音淡的彷佛快睡著了。
　　
　　Cosmo有些不安的，将自己来了初精的事情跟Ulysses说，他不清楚其他男孩是否会将这件事情跟自己父亲分享，但他却想要跟父亲说，内心深处的悸动彷佛正在催促启航的号角般，逼得 Cosmo笨拙的说出来，他边说边抱紧著父亲，越抱越紧，可Ulysses却没说他抱痛了他，他只是沉默拍著孩子的背，那拍动的手节奏依然明确，一下、两下、三下，比心跳的节奏再慢一点，却又那麽温柔。
　　
　　Ulysses没有回话，Cosmo抬起头，看向那块透明的地方，他不知道自己脸部表情是如何，照理来说他应该可以感受到自己脸上每一块肌肉的动作才对，但他现在却什麽也感受不到，他不知道自己在父亲眼中，到底是怎样的表情。
　　
　　而他也渴望看见父亲的表情，一丁点也好，眉毛、眼睛，或是嘴角，那怕只是一片指甲大的肌肤都行，但没办法，不管他看得多麽期盼，内心多麽的渴求，父亲依旧是透明的。
　　
　　Cosmo看著透明的父亲，庞大的沉默压著他，虽然拥抱住了父亲，他们的体温交融著，Ulysses拍著他的背，一切照理来说是这麽美好，但不安与痛苦依旧盘踞在少年的心底。
　　
　　「爸爸，爸爸……」Csomo哭了出来，在知道父亲变成透明人、在父母离婚、在得知母亲有了另外一个孩子时都没哭的Csomo此刻却哭了起来，他把脸埋在父亲怀中，泪水湿了那块透明的胸膛，少年的泪奇异的在半空中停住，停在那块透明的地方。
　　
　　Ulysses又叹息了声，他停下拍抚的动作，把头靠在Cosmo的头顶上，Cosmo可以感受到父亲的鼻息，温暖的抚弄著他的头发。
　　
　　「你长大了。」Ulysses说，他的声音很复杂似的，Cosmo感觉到父亲轻轻的吻了他的头顶。
　　
　　Cosmo觉得那句话好哀伤，他哭著，点点头又摇摇头，坚持的把头靠紧在父亲的胸膛上：「我不想长大。」
　　
　　Cosmo想，为什麽我要长大呢？他突然觉得长大是件可怕的事情。长大了以後，他是不是得去面对许多他所不想知道的……但他觉得现在这样很好，他只想要跟父亲两个人守在这里。他哪也不想去，他只要在父亲的怀中就好。他不能长大，他长大了，父亲该怎麽办？
　　
　　「……是人都得长大的。」Ulysses抱紧著自己的孩子，任他哭著，又彷佛不安一般的，动了动自己的身体，似乎想离自己的孩子远点。
　　
　　这点被Cosmo察觉到了，他慌张了起来，父亲一退，他就追了过去，固执的把自己身体紧紧贴著父亲的，而他跟Ulysses的下半身终於碰触到了，Cosmo一贴近父亲，就吓了一跳。
　　
　　Ulysses也被吓到似的，整个人动也不动，僵硬著。
　　
　　父亲的那里正灼热著，坚硬著，虽然没有看见，但贴紧著他的Cosmo却非常清楚。
　　
　　他仰还沾满泪水的脸，看著父亲，有些迟疑的喊了声：「爸爸？」
　　
　　可Ulysses没有回话，透明的他只要不说话，就像不存在般，除了体温、除了摸得到、除了心跳、除了那胀大的生殖器外，他就真的什麽也看不到了。
　　
　　Cosmo察觉到父亲的手正慢慢离开他，少年咬了咬唇，用著Ulysses来不及反应的速度，拉开了盖著他们的背单。
　　
　　Cosmo听见一向冷静的父亲有些惊慌的喊了声：「别……」
　　
　　可他依旧坚持，而在他拉开被单，往下看时，禁不住红透了脸。
　　
　　Ulysses的阴茎已经整个勃起了，就跟Cosmo在影片中看见的一样，一阵男性的味道在被单被扯开後，对少年扑鼻而来。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　自己写到被自己萌到感觉……真妙XDDDD
　　
　　然後写一写觉得好色喔──是说，这父子俩不会这麽早这样那样，Cosmo才十三岁，太小了。
　　
　　而且我想写这篇最主要的是想写某种神秘的挣扎以及感情的转变XD/////////
　　
　　
　　另外这次新刊预购已经截止了，谢谢预定的大家^^
　　
　　不过我还在赶送印(那你还偷写这篇！)，所以请等我送印完才会再对帐，还请有预购的朋友等一会喔，谢谢XD
　　
　　
　　蓝亚2010/11/18




透明人间・3(父子)

　　
　　
　　
　　
　　Cosmo愣了愣，他从未想过那个东西整个胀起来会是那样的庞大，活生生的，充满了力量的──不，它的确是活生生的，应该说，Cosmo想不到它会这样地朝气蓬勃。
　　
　　明明才近距离接近一下，Cosmo被那样的阳具给震服了，他咽了咽口水，不知所措地抓著床单。
　　
　　由於父亲是透明的，所以显得那个地方的生命力更是清晰地不得了，在Cosmo拉开被单时，它似乎因为碰到空气而跳了跳，然後在Cosmo的目光之下，它显得越发硬挺起来。
　　
　　少年傻傻地盯著那个孕育出他生命的阳具看著，透明的空气中传来父亲有些赧然，又或是无奈的声音：「孩子。」
　　
　　Cosmo无助地望向父亲脸蛋应该在的地方。
　　
　　「你太调皮了。」Ulysses这样说，然後轻柔的抚摸著Cosmo的头发，并且拉过他手中握紧著的被单，想要遮住他的那块地方。
　　
　　Cosmo没反应过来，让Ulysses一下就把被单抢走，可下秒他就立刻拉住了被单，少年不明白自己到底为什麽要这样，他只知道，他还想多看几眼。多看几眼，父亲的阴茎。
　　
　　「Cosmo……」Ulysses又叹息了声。
　　
　　Cosmo只是咬著唇，红著眼睛执拗的抓紧著那条被单。
　　
　　他一边抓著，一边想，任何人如果看到现在这景况一定觉得很可笑或是可怕，他近乎半裸的扯著一条在半空中的床单，而床单另一边看不到任何东西。
　　
　　「好了，孩子……别闹了。」Ulysses说，他抱住了Cosmo，父亲这样的反应让Cosmo措手不及，他傻楞楞的感受父亲的怀抱，他还知道父亲的乳尖正抵在他的鼻间不到一公分的地方。因为那个敏感的地方，刚刚才划过他的嘴唇。
　　
　　Cosmo从来没有碰过其他人的乳尖，可他却在那时，马上明白，那是父亲的一部分。
　　
　　父亲厚实的胸膛正传来奇妙的节奏，那麽的快，那麽的急促，他更听见父亲的鼻息急促了些。
　　
　　「你是怎麽了……」Ulysses似乎不知道该怎麽应对这样的儿子才好，他在理科方面的确是个天才，但是在情感方面却笨拙的比个刚恋爱的少年还不如，他是个父亲，但他却从来都不是个很好的父亲，Cosmo反而是个十分称职乖巧的儿子。他当过一位丈夫，可是是个让妻子失望的丈夫。
　　
　　他唯一成功当过的只有孩子、只有科学家这个身分──可总是纵容疼爱他的父母早就远去了，他离童年也太远，而最後他还是个失败的科学家──因为他把自己弄透明了，还变不回来，还可笑的拥有著一个不透明的阴茎。
　　
　　Cosmo没有回话，他只是抬了抬头，彷佛小猫一样的，伸出舌头，准确的舔到了Ulysses的乳尖。
　　
　　那里是那麽的坚实，却又带著一种奇异的柔软，咸咸的，并不是没有味道。 Cosmo愣了一下後，不自觉地喊起父亲。
　　
　　Ulysses没有想到会这样，少年湿润又柔软的舌头轻柔的碰触到他那块已经好几年没有他人碰过的地方。
　　
　　而Cosmo那尚未变声的声音正软软地传过来：「爸爸、爸爸……」
　　
　　他的孩子喊著他，呼吸彷佛太阳直达的热气一般，烘著他的胸口，Cosmo像什麽也不知道的，抱紧著Ulysses的胸膛，然後将头倚靠在那上边，而他的唇正贴著他的乳尖，他每张口喊一次Ulysses，那片如蝴蝶一般的唇就轻柔地降落在Ulysses的尖挺上。
　　
　　Ulysses感受到他孩子的无助，他突然觉得心底涌满了悲伤，他的Cosmo，他的男孩似乎需要他，正需要他理解他的情绪，甚至需要他的温柔、他这个父亲的温柔；可他在此刻，却只能去注意自己乳尖的湿气，还有他不断勃起的阴茎。
　　
　　Ulysses已经很久没有感受到性欲了，自从他变成透明的，自从他变成透明之後妻子不接受他的求爱，自从妻子说：「谁能跟一个只有阴茎不是透明的人做爱？」後，Ulysses的性欲就彷佛也变成透明，甚至是变不见了。
　　
　　他只有在晨间无法控制的勃起时，才能感受到他的阴茎还是活著的。
　　
　　但他往常从来不用去管它，他只要在清醒时，躺著，想著许多东西，例如永远的相对论，例如地球的半径，例如妻子的冷言冷语，那份勃起总会消失的。
　　
　　可他现在却没办法像往常的早晨那样，他的孩子，他的少年，他的Cosmo轻易地唤醒了他的性欲。
　　
　　他几乎无法控制自己。
　　
　　Ulysses咬紧了他那没有任何人看得到的唇，而後低头吻了吻Cosmo的头顶，那柔软的头发彷佛小羊的毛一样可爱。他将少年放到床上，拿著被单将他裹紧。
　　
　　「你睡迷糊了。」Ulysses这样说，然後下了床，头也不回的走向浴室。
　　
　　而Cosmo躺在床上，看著那个透明父亲的背影──除了阴茎以外，他什麽也看不到，父亲一转身，他离他是那麽远。
　　
　　Cosmo一人被留在那里，他躺在被太阳晒得发暖的床上，身体很暖活，可他的心却彷佛在遥远的极地一般，那麽的冰冷。
　　
　　他想著父亲的吻，想著父亲的叹息，想著父亲的体温，想著那个巨大的阴茎，床上正漫著父亲的味道，他抱紧了父亲的枕头，把自己的头埋在上头，最後无声的哭著。
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses到了浴室内，他有些无措的坐到了马桶上，身下那个罪孽的东西依旧坚挺著，而且随著时间过去，越发的硬实起来，他低喘了一口气，轻轻握住了那个这几年来他一直都不太愿意去摆弄的东西。
　　
　　谁会想摆弄它呢？一个全身透明只有那东西看得见，Ulysses曾有一次在被妻子求欢时，发现自己无法兴奋起来後，他就再也不想管它了，除了上厕所、除了早上无可避免的晨勃外，他几乎未曾关注它过，就连洗澡也只把它当作一个该洗的地方，就那样清洁。
　　
　　如果不是它总是赤裸裸的存在著，Ulysses几乎都要忘了自己这个东西还是有生命力的。
　　
　　但现在那处的生命回来了。逼得Ulysses无法漠视的回来了。
　　
　　而在他握住它的那刹那，他的脑中居然无可避免的想到自己孩子的身体。那柔软的双唇，明亮又依恋他的眼睛，还有单薄而该厚实点的身体，可Cosmo总是胖不起来，那样瘦小的身子总让Ulysses担心。而现在Ulysses无法阻止自己的脑中想著他的男孩，他的Cosmo，他的宝贝。
　　
　　Cosmo像他又不像他，他的脸一半像妻子，一半像他，个性却又谁也不像，Cosmo是个温柔又开朗的孩子，他不像Dinah，他的妻子，Dinah的个性有些高傲，任性，毕竟是个大小姐，总是不太体恤人。Cosmo也不像他，Ulysses十分明白自己的缺陷，但Cosmo从来没有拥有过那些。Ulysses爱他，他爱他的孩子，他知道，他的孩子是上帝给他的礼物。
　　
　　也只有Cosmo愿意待在他这个变成透明的家伙身边。
　　
　　而身为一个父亲，他怎能允许自己脑中想著自己的男孩摆弄著自己的下体？
　　
　　因为知道，所以Ulysses觉得惊惧，他该停手的，停下抚弄自己这样愚蠢的行为。
　　
　　可Ulysses从来都不知道，性欲这样的东西竟然可以无限的膨胀，膨胀到几乎要毁灭自己。他的脑中一片混沌，思绪似乎分成一片片的碎片，从来都是思考清晰的他觉得这样的情绪很奇妙。
　　
　　Ulysses从未恋爱过，所以他不清楚现在这种感觉接近恋爱，他跟Dinah会在一起，只是意外，他对Dinah从来没有爱，Ulysses很明白。人生整整活了三十一年，头一次他的身体被爱给占住了，可他不知道，他不明白。
　　
　　灵魂有一部分告诉著他，你该冲点冷水，冷静一下，你一向不都这样？Ulysses冷静些。Ulysses想要背些公式，数学的，物理的，在嘴中念著莎士比亚的诗词，念著惠特曼的诗词。
　　
　　「爱的思念、爱的汁液、爱的芬芳、爱的屈服、爱的攀升，以及爱的元气或精力……」Ulysses念著，他喜欢惠特曼，因为母亲喜欢，所以他也被影响著。人生曾有段时期，他曾经疯狂的背过惠特曼的诗词，纵使有时他并不明白爱是什麽，他理智的脑袋从以前就擅於理解化学胜过理解爱。
　　
　　但他虽念著，想著惠特曼那些自由又奔放的诗句，可他的脑中却还是想著自己的孩子，他的Cosmo，他的男孩。
　　
　　而他摆弄自己的手依旧停不下来。
　　
　　那个总是那麽依恋他的男孩，在他失去许多後依旧坚持站在他身旁，用著柔软的手握住他的手的男孩，会叫著他爸爸的男孩，刚刚在他怀中哭著的男孩……天，他哭泣的脸是多麽的让人心疼，想起Cosmo，Ulysses禁不住又喘了一下，他有多久没看过他的男孩哭了？
　　
　　Cosmo虽瘦小，却是个实在的男孩子，他勇敢，他坚强，除了他还在幼儿期时的哭泣外，Ulysses竟想不起来从前他们聚少离多时，Cosmo是否有哭过？
　　
　　甚至在Dinah离开他们时，Cosmo也没哭过，甚至没有说过一句话要找母亲。
　　
　　可他的Cosmo刚刚哭了……在他怀中哭著，喊著爸爸，爸爸……那是多麽甜美的一句话。
　　
　　甜美又真切，而且无法撼动，他是他的父亲，他是他的儿子，他们这生中这份关系谁也无法切断，他血液中的另一半是他的，而他的男孩爱著他……
　　
　　Ulysses越想越激动，他知道自己不可以，怎麽可以，但他无法停下了，他想起少年刚刚温暖的气息吐露在他的胸前，而他每张一次嘴，双唇间红彤彤的舌头，因哭泣而红了起来的鼻尖……
　　
　　Cosmo，Cosmo，他的男孩。
　　
　　不知不觉间，Ulysses的嘴中已不再吟哦惠特曼的诗句了。
　　
　　而是他的男孩的名字。
　　
　　「Cosmo、Cosmo……」
　　
　　欲望极其丑陋，彷佛一双巨大的翅膀，深黑而带著地狱般的火焰，深深的包住了Ulysses的灵魂、肉体，灼烧著他。
　　
　　然後在那丑陋的欲望之下，Ulysses射出了他睽违四年的精液。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　终於把这次CWT26的新刊送印完了＞”＜
　　
　　另外原本这次没有打算做特典的，不过还是做了XD
　　
　　接下来就是开始回覆大家的汇款跟整理名单还有下礼拜的活动罗^^
　　
　　蓝亚2010/11/30




透明人间・4(父子)

　　
　　
　　
　　
　　
　　那是跟梦遗一样又不一样的液体，看著手上黏稠的东西，Ulysses恍神的想著，有多久没有这样发泄了？
　　
　　在他变成透明後，Dinah曾经求欢过几次。
　　
　　一开始，她那张甜美的脸蛋上挂著Ulysses不懂的笑，她说，跟一个只有阴茎的丈夫做爱很酷，她说，好吧，Ulysses我知道你不爱我，但我爱著你的。所以来做吧？你总会想发泄的吧？我也需要你。我的身体你是喜欢的，我知道的。
　　
　　Ulysses不知道该怎麽拒绝，Dinah总是自信到让人觉得如果打击她，那她就太可怜了。Ulysses承认她的身体的确很美，可他对她，除了最初那个错误的夜晚外，从来未曾有过些什麽冲动、喜欢，会想去拥抱。
　　
　　可她是他的妻子，Ulysses脑子中某方面的观念就是觉得，他该满足Dinah，毕竟她会变成现在这样──有一半是他害的。
　　
　　所以就算他并不想跟Dinah做爱，他还是跟著她躺到了床上。
　　
　　有时候性交并不需要爱，应该说许多性交根本不用爱，要勃起，射精，只要经过一些抚摸，男人的身体很容易就可以办到，Dinah虽然不满意他这个丈夫的性格，却满意他的身体。
　　
　　Dinah总说，你很棒，Ulysses你最棒了。虽然你在某方面笨得让人生气，可你的身体真是天生适合做爱，你知道你硬得有多久吗？老天，三十分钟！我没遇过几个……喔，不亲爱的你别生气，跟你在一起後我真的就是个忠诚的妻子了。我只是在赞美你，你懂吗？啊……算了，看你的表情什麽也不懂，真可悲。Dinah说，她美丽的脸蛋上总是挂著那样的微笑，像在嘲讽，又像在撒娇：「我跟你都很可悲，Ulysses。」
　　
　　如果说跟Dinah结婚，让Ulysses明白些什麽，那就是这个了──他的身体Dinah很喜欢。而他跟Dinah都很可悲，就是这样。
　　
　　Dinah十分喜欢与他欢爱，所以就算他变成透明的，她也照样要求不误。
　　
　　但她实际看到他脱光衣服後的反应又让他觉得难过，明明是Dinah主动要求的，最後她却逃开了，她惊恐的说著什麽老天爷，不，不可能的！她逃开，之後又来要求，却又逃开，Dinah的任性始终如一，最後他只能拒绝她那让人搞不懂的态度。他知道他不该这样拒绝，因为拒绝Dianh只会造成麻烦的结果。事实证明的确是那样，Dinah很愤怒，搞到最後， Dinah说要离婚了。
　　
　　理由是那麽可笑却又应当。
　　
　　「谁想跟一个只有阴茎看得见的人做爱！」那天，Dinah哭著这样说，她躺在他跟她的床上，全身赤裸，头发散乱，她的身旁躺了一个英俊的男人，那是Dinah会喜欢的外型，高大、英俊，肌肉结实，而这样的男人却是一脸惊恐害怕的看著他，抖著声音问著Dinah：「你说你有透明的丈夫，是、是真的……」
　　
　　「喔，老天爷！你难道都不看新闻吗？」Dinah朝天翻了个白眼，却紧紧抱著他不放。
　　
　　那份场景真是可笑，Ulysses一想起来那天，就觉得脑中刚刚那些赤裸裸的欲念消失得无影无踪。
　　
　　那天，他终於拒绝了政府要替他变回不透明的那天，他回到家，牵著他的小Cosmo，一推开房门，就看见那样可悲的现实。
　　
　　小小的Cosmo听见母亲的怒骂後，有些惊讶的看向他的父亲，脸上满是不解，而一边的Dinah，Cosmo的母亲，他的妻子还在疯狂的大喊著。
　　
　　「他只有阴茎看得到！老天！就像一个按摩棒！但却又不起功用，老天，我已经两年没做爱了，就不能饶了我吗？」Dinah这样说，哭了起来，她靠在那陌生男人的怀里：「离婚！我们离婚吧！Ulysses！我受不了了！」
　　
　　Ulysses只能苦笑──虽然他的苦笑谁也看不到，他想，Dinah真是喜欢说老天这句话。想必老天一定很困扰。
　　
　　最後他们离婚了。
　　
　　难堪的，Ulysses付了不少赡养费，其实都是国家替他出的，毕竟他是因为国家才变成透明的，国家为了他还真是花了不少钱。
　　
　　然後他带著他的男孩躲到这个偏远的地方生活，Ulysses就这样渡过四年没有性生活的日子。
　　
　　没有性生活，没有妻子，没有性欲，对他来说不算什麽。
　　
　　在遇见Dinah之前，他也是这样过的，没有Dinah就只是恢复从前那样的生活罢了。从前他浸淫在知识当中，不断的追求著宇宙的真理，身体的本能就仅是本能罢了。而结婚後，因为应尽的义务，所以他唤醒了本能，满足妻子的需求。离婚，就是恢复成结婚之前的状况而已。
　　
　　可他没有想到，现在他的身体居然恢复了那份渴求……
　　
　　还是因为他的孩子。
　　
　　Ulysses看著手上的液体，自嘲地笑来起来。
　　
　　他想，难道变成透明的，大脑、身体的本能什麽的，也受了影响了吗？
　　
　　不……并不是。Ulysses想。你只是在逃避而已，Ulysses。
　　
　　「就算受了影响，任何一个父亲都不该想著自己的孩子自慰。」Ulysses站了起来，看著镜子中，什麽也没有，什麽也看不到，他举起手，只看得见逐渐乾涸的精液，半透明的，但起码比他有颜色多了。
　　
　　「你该忘记这一切。」Ulysses说。「他是你的孩子。」
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo躺在床上，泪水不受他控制的滚落，而他还嗅得到床上父亲的味道，阳光洒了他一身，热得逼他离开床，可他还是紧紧贴在哪儿。
　　
　　我到底为什麽要哭呢？Cosmo问著自己。他本来就不该碰父亲的，他到底在想什麽？Cosmo对弄不明白的自己觉得愤怒起来。他厌恶哭泣，他也讨厌现在这样的自己，可他一想到父亲，哀愁与思念还有渴望又难以阻止的涌现。
　　
　　他趴在那，望著浴室的门，想著父亲为什麽还不出来。想著他出来时又会是怎样呢？他知道自己刚刚的举动有些太过了，但父亲又不像生气……看不见真是令人厌烦。晒得让人发疼的阳光更是令人厌烦，Cosmo厌厌的喊了声，家庭机器人就轻快的飘了过来。
　　
　　「把窗帘拉上。调节一下温度，26度。」Cosmo说，却还是执著的望著浴室，他不想动，他想等父亲出来。
　　
　　家庭机器人毫不犹豫的做好了一切动作，然後又按照设定轻快的滑了出去。
　　
　　Cosmo感受到室温的下降，想著父亲出来时希望身体能擦乾点。
　　
　　「他可不能感冒，他现在多讨厌医生……」Cosmo嘟哝著，「要他吃药比要做个苹果派还麻烦……」
　　
　　等著父亲出来的时间让人焦躁难耐，不擅长处理这方面情绪的Cosmo开始想著父亲的种种，例如父亲生活上一些不灵巧的地方，例如父亲讨厌吃青椒之类的，还有他变透明之後，总是因为这样逃避看医生。
　　
　　毕竟谁能忍受医生问说：「嘿，先生，你的胸膛在哪儿？」
　　
　　Cosmo想起那次家庭医生这样问时，父亲冷静的回答说：「Dr.Avery，我以为我的衬衫开口位置能够提醒您我的胸膛在哪儿。」
　　
　　几乎没听过父亲开玩笑的Cosmo对那次印象深刻。想起那次父亲的语调， Cosmo笑了起来。
　　
　　心中的那些莫名、难以理解的情感因为这样而稍微安歇了些，因为这样，等待似乎也不显得漫长。
　　
　　可最後他没等到，Ulysses在里头太久了，等他出来时，Cosmo睡著了。
　　
　　他彷佛一只调皮的小白羊一样的躺在黑色的大床上，陷入了沉沉的睡眠中，他不规矩的踢开了被子，就像许多青少年一样的没有规矩，没有睡像。枕头被他压在手下，头发简直就像鸟窝般，他没有穿睡裤，衣服又被他弄得乱七八糟，有穿像是没穿，他躺在那，白皙的下半身Ulysses一览无遗。
　　
　　刚沐浴完的Ulysses一出来就看见他的男孩那青嫩的阳具，弱小可爱的直对著他，没有丝毫防备，而Cosmo的双腿修长又漂亮，美丽的双腿彷佛刚变成人的人鱼双腿般──Ulysses一瞬间有些心跳不稳，呼吸急促起来，可下秒他想起自己是个父亲。
　　
　　一个父亲不该放任自己的孩子这样睡觉的。
　　
　　他叹口气，走上前用被子将Cosmo包裹住，少年睡得很熟，睡脸纯真而且惹人怜爱，彷佛无忧无虑的天使，全然没有醒著时的那种莫名坚持伪装著的成熟感。
　　
　　Ulysses看著Cosmo的睡脸，胸口中有种满足又疼痛的感觉，他轻轻抚摸著他的脸，他的头发，他看不见自己的手是怎麽摸著他的孩子，但触感又那麽清晰，他舍不得的轻摸著，他很久很久没有这样认真的看著他的孩子，这样触碰著他了。
　　
　　Cosmo睡得那麽熟，像是没有哭泣过，可他微红的眼角却又透露了一切。
　　
　　想著Cosmo的眼泪，Ulysses的心又莫名地骚动起来。
　　
　　他不知道自己是否该唤醒孩子，问他刚刚到底是想要什麽呢？
　　
　　Ulysses不清楚一般的男孩是否会对自己父亲的阳具有兴趣……好吧，或许那是兴趣也不一定，毕竟他正在成长，在成长时，人类总是会好奇的，会懂得好奇是好事。
　　
　　可Ulysses想起自己在十三岁时没有那些好奇，他十三岁时就已经在就读大学了，虽然不是专门专研人类身体的，但是那方面的书也看了不少，所以他并不会对成人的身体有什麽好奇。加上周旁的人则都当他是大人了，Ulysses十三岁时就长得挺高大的，连同下面的阳具亦是，像个十七八岁的男孩；他跟许多研究员一起吃喝拉撒，一起打球运动研究读书，其他男人的那根东西他也看过不少，一起洗澡时想要不看还挺难的，而他看过的也都挺大的。一直以来，Ulysses觉得自个那样是正常的，标准的……
　　
　　迟至今日看了自己孩子的，他才意识到，他的过去并不能当作标准。
　　
　　所以他并不清楚一个正常十三岁的男孩在这时到底是怎样。
　　
　　Ulysses觉得有些头疼，怎麽会现在才发现一切不太妙呢？他真的是个不称职的父亲。
　　
　　变成透明四年了，他似乎有许多事情也将它们理所当然、透明化了。Cosmo往常太成熟了，也太包容他，导致他忽略了许多，许多。
　　
　　Ulysses又叹了声，他吻了吻他的男孩的眼角。
　　
　　「Cosmo……」他轻声喊著，而熟睡的少年彷佛回应搬的，挪了挪身子，滚进他的怀中。
　　
　　「爸爸……」Cosmo并没有清醒，他像在作梦，他不知梦到了些什麽，却在微笑著，而且喊著父亲。
　　
　　Ulysses的心都软了，少年小的在他身子里只有一半大，他的确还是个孩子，是他的孩子。
　　
　　他抱住了孩子，轻拍著他的背。
　　
　　「Cosmo。」他又喊，忏悔起他自己曾经的愚蠢，并且决定从今天开始，嗯，先上网看看是否网路上有人教他当个父亲。
　　
　　正确的，好的，不会想著孩子自慰的父亲。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　天啊我真爱我自己这篇的设定……爸爸太萌了XDDDDDD(被拖去埋掉
　　
　　嗯，不过病句好多喔QQ，等全部写完再来好好修改好了XD
　　
　　是说我原本希望上中下大概一万字就写完的，但现在已经一万六了我的妈QDQ……
　　
　　还有尤里西斯爸爸不会这麽快就吃掉柯斯莫的，怎麽可以这麽早吃……(不过真的要吃的时候你们也别指望我写出什麽东东来XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　
　　
　　蓝亚2010/12/01




透明人间・5(父子)+cwt26新刊对款事项

　　
　　
　　
　　新刊我已经都对完帐+寄信完了
　　
　　没收到信请跟我说。(会客室留言告诉我当初登记的腻称，谢谢^^)
　　
　　
　　
　　然後网路上的名单我这几天会再整理
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　进入本文前请先注意几点：
　　　　　　
　　　　　　
　　(1)年上父子文
　　　　　　
　　(2)这篇文有点诡异(大概不只有点)
　　
　　(3)因为实在想不到要用什麽名字，所以就用了这个
　　但其实我没看过日剧《透明人间》
　　　　　　
　　(4)本篇是篇不太管现实可能的故事
　　　　　　
　　(5)由於觉得应该雷点不少，觉得被雷到了
　　关心您的身心健康的我，十分建议您按右上角的”X”退出此文
　　并且立即去找其他快乐的故事把这边从脑袋中洗掉XDDD
　　
　　
　　
　　
　　* * * * * *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Cosmo醒来的时候发现自己正睡在父亲的怀中。
　　
　　父亲穿好了衣服，呼吸深而悠长，像在沉眠，Cosmo刚醒来还有些迷糊，他喊著：「爸爸？」
　　
　　躺在父亲怀中的感觉很好，Cosmo一瞬间觉得像在梦里，可真实的感觉又告诉他并不是，他依恋的躺在父亲怀中，虽然看不见，可靠在他胸前，听著他鼓动的心跳，那份感觉真实且美好，他轻轻的蹭了蹭父亲的胸口，轻的彷佛鸽子的羽毛落在一地落叶上。
　　
　　一开始他担心父亲被吵醒，十三岁的他可还没想到怎麽解释自己刚刚一串行为，可Ulysses睡得很熟，Cosmo又喊了几声还用力蹭了几下，但Ulysses依旧像被睡眠的女神给掳获般，最後他放弃的从父亲怀中钻了出来，他看向时间，已经十点了。
　　
　　「喔……惨了。」Cosmo想起他今天有一堂课在九点，虽然是网路课程，但是他并没有设定让电脑主动录下来，而且这门课程老师喜欢跟学生互动。
　　
　　「算了，翘掉就翘掉吧。」烦恼不过三十秒，功课还算不错，一直以来也都乖乖上课的他并不引以为意，而且课业上的烦恼在此刻比不上生理的需求，他饿了。
　　
　　他想父亲晚些醒来，也该饿了，便走出房门，命令起机器人做事，而且他想起他的菜园该去浇水跟看看了，虽然有机器人很方便，但Cosmo喜欢接触泥土，他总觉得自己亲手照顾的菜更加美味──忙碌是遗忘的开始，还未搞懂自己感情的Cosmo一旦忙起来，很快的就忘了早上那些事情──或者说他也不是忘了，只是没有适当的时机提起，而随後醒来的Ulysses也没有提起。
　　
　　Ulysses对待他一如从前那样，Cosmo对他也是，父是父，子是子，没什麽好改变的。
　　
　　当然，还是有些的。
　　
　　例如Ulysses突然变成一个好父亲起来。
　　
　　慢慢的，渐进的，Ulysses笨拙又有些可笑的开始对Cosmo亲腻起来，彷佛按照教学手册一般的，他当起一个比从前称职些的父亲，例如他开始关心Cosmo的功课──但老实说这毋须担心，Cosmo实在是一个过於成熟乖巧的孩子，而且虽然头脑没全遗传到Ulysses，可也比其他孩子聪明多了。
　　
　　例如他开始注意Cosmo的饮食──这点Cosmo再爱他的父亲也得抗议：「爸爸，我从不挑食的，反倒是你，红萝卜、青椒、甜椒、芹菜、黄瓜还有许多你都不喜欢吃。科学家难道不知道养生吗？东方人传来的那套对身体可是很好的。喔，好吧，虽然你透明了但我知道你摇头了。」
　　
　　例如他开始关心Cosmo的兴趣──注意起这点让Ulysses觉得他的男孩真是可爱，Cosmo居然喜欢园艺，Ulysses一开始以为他是因为这个居所的空地太大才搞起那些菜啊还是什麽樱桃跟葡萄起来，结果Cosmo是真的喜欢。「这些小东西比人类可爱多了。」，他的小Cosmo，他的男孩脸上沾著泥土，一脸严肃的说著这种不适合他年纪的话，让Ulysses是又心疼又怜爱。
　　
　　Ulysses发现他决定好好当个父亲是件正确的决定，因为在此时，他才知道他的男孩是多麽的好。
　　
　　而Cosmo也有了转变──例如他比以前更爱撒娇。
　　
　　他够聪明，少年可以察觉到父亲比以前关心他，例如他不会再一整天窝在他的房间里、研究室中，不会要儿子出声他才有一两句话，现在的Ulysses会三不五时问著Cosmo在哪，会主动跟他谈天，虽然父亲的开头总是有些不知所云、笨拙，可Cosmo可以感受得到他的真诚还有爱。
　　
　　Cosmo喜欢这样，内心几乎是溢满喜悦的喜欢著。
　　
　　他本就对父亲充满了敬意与爱，而一直以来有些疏离冷漠的父亲在此时贴近他起来，任何一个十三岁的男孩都会高兴的，何况是Cosmo。
　　
　　所以Cosmo纵容自己变成一个幼稚的男孩，他整天喊著父亲，三不五时就仰起脸去吻那个透明父亲的脸，甚至好几次因为没抓准距离差点吻到Ulysses的嘴，可Ulysses从没说过什麽，他甚至宠溺的回吻著他的男孩的脸，或是额头，父亲的回应让Cosmo更为欣喜。他甚至夜晚挤去跟父亲睡在同一张床，Ulysses一开始似乎想拒绝，但最後还是纵容的掀开了他的被单，而Cosmo发出的欢呼足以吓醒夜间安睡的玫瑰。
　　
　　他们就是这样，一点一滴的改变了。
　　
　　这对父子该察觉到他们自己本身变化的。
　　
　　但，众人所知的，恋爱总让人变傻。不管是天才，或是少年。
　　
　　所以这对父子，全然不知他们其实跟一般情侣没什麽两样了，只是每日愉快的过著生活。
　　
　　* * *
　　
　　不过Ulysses并不是那麽简单成为一个“真正的、称职的父亲”的。
　　
　　那天清晨，其实Cosmo醒的时候，他也醒过来了，可他也尚在混乱中，睡了一场回笼觉并不有助於思绪的厘清。他装睡著，感受著他的男孩在他怀中蹭著，喊著他，那时候Ulysses觉得自己的心奇异的发烫著，那是无法用言语来表达清楚的悸动。
　　
　　那瞬间Ulysses承认，他真的很想抱紧他的孩子，吻著他，不是额头也不是脸颊，而是他鲜红如刚收成樱桃的唇。
　　
　　但他是个父亲，还是Cosmo的父亲，所以他不该如此。最後他只能压抑著自己，装著没那回事，装著他还在睡著一般，感受著他孩子在他胸前的捣蛋。
　　
　　而等Cosmo一离开，Ulysses就冲去了他的书房。
　　
　　Ulysses打开那个他可以不碰就不碰的通讯器──还真是感谢前人的发明，现在的通讯器都附带了视讯功能，要找个没视讯功能的还不一定能用，而且这些东西清楚的连毛孔都可以看见，变成透明的他根本不想要让人看见他，所以除非必要，他是能不使用就不使用。
　　
　　可他现在需要它，需要它来联络朋友，Ulysses是有朋友的，还不少，从前的他当然会十分乐意与朋友联络，但透明的他大多数时候是不愿的。
　　
　　Ulysses拨通了电话，不到两秒，对方就接了起来。
　　
　　「喔！我的上帝！是Ulysses！天啊，真的是那个透明的Ulysses！吆呼？你真的在吗？透明的Ulysses？因为你变透明了所以我看不到你了！出个声吧！Ulysses！」视讯一开启就是个衬衫沾著咖啡渍，眼镜戴歪一边，胡子留得让孩子看了会大哭的巨大壮汉，对方太巨大了，巨大到把萤幕都占满了3/4。
　　
　　「Drew，够了。」Ulysses头痛的要对方住嘴──Drew是他的朋友没错，从他十二岁上大学时就认识对方，Drew是个比普通人聪明一点的家伙，那年他二十岁，在学校是个风云人物，见到如彗星降落学校的Ulysses觉得十分不可思议，硬是跟他当起朋友来。那时的他就长得如此巨大，而且个性跟现在一样，夸张、嬉闹、让人头疼，可其实是个好家伙，也有著许多朋友，也一直以来是Ulysses忠诚的朋友。
　　
　　但Ulysses若非需要，真的很不喜欢在他现在还是透明时找对方，谁叫Drew太喜欢调笑他了。
　　
　　Drew总是把Ulysses当弟弟，当孩子，更也喜欢用言语捉弄他，从以前就是这样，现在依旧，Ulysses想过，这男人大概一辈子都不会改变。
　　
　　「喔，好吧，小宝宝Ulysses，怎麽了？你上次连络我可是三个月前了，那次还是叫我帮你找个什麽螺丝还是器材的，现在又怎麽了呢？叫我找个把你可以变回不透明的东西吗？这样可有些难了！」Drew笑著问，他知道Ulysses不喜欢这个玩笑，但他还是喜欢对他开。
　　
　　Ulysses头很痛，他讨厌那个腻称，可Drew却总喜欢这样叫他。而Ulysses知道，让对方闭嘴、不开这些玩笑最好的办法，就是理也不要理。
　　
　　「我是要来问你……如何当个父亲的。」Ulysses静了很久，久到Drew都去换了件衬衫。
　　
　　他一边换还一边喊：「一看到你的来电我就冲过来接电话了！看看，都是你害的，害我还翻了咖啡，喔，我的衬衫，Lucy会揍我的，她一定会很生气的说，亲爱的！我天天在洗你那些女儿儿子的衣服了！何必多你一件！不过Ulysses你知道的，她根本不用洗啊，都是洗衣机在洗，可她总爱念我，女人为什麽会这样呢？婚姻真是让人不明白啊，我可爱的Lucy婚前真是个小甜心，可婚後就是个小毒药了，喔，所以Ulysses你到底是要干吗？」
　　
　　Drew自言自语的太开心了，开心到他还没听到Ulysses的话。
　　
　　直到Ulysses又再说了一次。
　　
　　Drew愣了愣：「蛤，你说什麽？」
　　
　　Ulysses很不耐烦的皱了皱眉，虽然谁也看不见，但他还是无可避免的皱眉：「我说，我要问你，如何当个父亲。」
　　
　　Drew傻住了：「喔，真的假的？真的假的？Ulysses？你真的是Ulysses吗？老天爷！上帝！宙斯！东方远古的孔子！爱因斯坦！」
　　
　　「够了，Drew……」Ulysses後悔了，非常的後悔。他不该想说Drew是三个孩子的父亲，就忘记他的性格而来问他的。
　　
　　「喔，拜托，别这样吗，我只是开玩笑而已。Ulysses你知道的，我总是有权利表达一下我的惊讶，是吧！你说你要当个父亲呢！Ulysses！你早就是了！嗯，虽然一直以来我觉得你不太称职，你看看你家那个男孩，Cosmo真是乖巧到让人无话可说了，我家的Marjorie，还是Murray、Nat有他四分之一乖巧就好了！总之，怎麽说呢……孩子，我还真不知道该怎麽说，就是……你没生病吧？」Drew担忧的问。
　　
　　下秒Ulysses把通话关掉了。
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　这对父子wwwwwwwwwwwww
　　
　　是说这篇比我预料中越写越长了(掩面哭泣)
　　
　　谢谢近来投票、送我礼物的朋友们：D
　　
　　蓝亚2010/12/03




透明人间・6(父子)

　　
　　
　　
　　三分钟後Drew狼狈的等通话被接通，他头痛的看著那块透明的头，试图想看出一点对方的什麽，可惜还是透明的，他抱怨道：「Ulysses，你怎麽像个小男孩一样幼稚？你不觉得放著电话在那边响三分钟很吵嘛！」
　　
　　Ulysses冷哼声道：「Drew，你怎麽话十年来从来没变少过？还有我关静音了。」
　　
　　Drew举起双手：「好了好了，我不开玩笑了，亲爱的朋友，你跟我说吧，你怎麽会突然想学当个父亲？就像我说得，我家三个小鬼加起来还不到你家的一个Cosmo！他完全不用你操心，如果国家要颁个什麽最乖孩子奖，你家的小天使该有一份。」
　　
　　Ulysses又静了会，他抬起手揉了揉眉间，好半晌才道：「他的确是个好孩子……可我最近发现我对他太不关心了……你知道的，我这方面并不太擅长。」
　　
　　Drew闻言笑了起来，如果可以的话他现在还真想穿过萤幕去揉揉Ulysses的头，虽然他看不见他，但他大概可以猜得出Ulysses现在是个怎样的表情：「喔，好吧，这理由真是好样的。的确，认识你那麽久了，你这方面一直没什麽进步，我也知道你不是故意的，人家总说上帝是公平的，你是天才没错，但从前到现在，你的另一些部分就跟个白痴没两样。你看，Dinah最後也离你而去了，虽然我早就知道她不可能陪你太久，但她找我抱怨过的，你懂吗？你总是少了些什麽……而你再不懂得好好珍惜的话，我也怕Cosmo最後会变成一个坏小子，虽然这可能性很低。不过你得清楚，现在这世界上最爱你的人就是他了，那孩子的眼神是那麽爱你，Ulysses，你真的得当个好父亲。你错过太多了，而且就我所知Dinah也不是个好妈妈，你们俩都太依赖那些什麽机器人了，总以为孩子不用拥抱亲吻就可以好好长大，这是错的，Ulysses。」
　　
　　Ulysses没有答话，Drew认识他很久了，也是最懂他的朋友，他们两个之前吵过、打过架，Drew也在他父亲去世时陪伴过他，在他母亲离开时来帮助他，而他跟Dinah结婚时，虽然Drew不看好，他还是给了祝福，他甚至是Cosmo的义父，而知道他变成透明时，Drew是唯一一个大笑来拥抱他的朋友。
　　
　　Drew是个诚实不虚伪，实在的朋友，所以Ulysses永远不会对这样一位朋友真诚的话感到生气。
　　
　　「嗯……我明白。」Ulysses说道，他无可否认，的确有段时期，那个很重要的时期，Cosmo还是小婴儿的时候，他跟Dinah都把孩子丢给机器褓姆。Dinah讨厌换尿布，讨厌喂牛奶，只喜欢逗孩子跟替孩子换衣服那些，她把养孩子当做在玩洋娃娃，而Ulysses则是工作太忙了，另一方面，他没跟谁坦承过，因为他不太想面对自己的孩子，他跟Dinah没有爱，那时候他又陷入了人生的迷惘中，所以他也无法把爱分给Cosmo。
　　
　　因为这样，Ulysses的母亲很愤怒的把Cosmo接过去照顾了好一阵子，Dinah也没反对，有人愿意替她接手，她可开心的，每天就这样出去参加舞会或是跟朋友吃饭喝茶，偶尔想到才去看看孩子。
　　
　　Ulysses的母亲是世界上最伟大的母亲之一，她把小Cosmo照顾得很好，并且多少拉近了自己儿子跟孙子的距离，她将Cosmo照顾到了七岁──可最後她还是来不及看到孙儿长大，就追著丈夫的脚步离开了。
　　
　　Ulysses想，Cosmo的个性其实反而像他的祖母，大概是因为他给祖母带大的。而且Cosmo很正确的吸收到了祖母那些好的、温柔的，满是爱的部分。
　　
　　Ulysses也曾想过，他为什麽不能像自己的母亲或父亲一点，但他从没办法，过於天才的脑袋让他很小的时候就懂得不去依赖父母，他的父母爱他，所以也纵容他，他们总说，Drar，你够聪明，所以要好好走自己的路，我们会支持你的，他们的爱温柔而信任如海洋般的深，总是认为放手让孩子自由的飞他们必然可海阔天空，可没想到，到最後Ulysses变成了这样。
　　
　　但Ulysses知道，这不是父母的问题，而是他本身的问题。是他自己太自信，自信的以为自己可以飞得很高很远，却在飞到最高时，发现自己缺少太多。他只是翅膀强壮，心灵却乾枯的如一片荒原。
　　
　　Ulysses直到父亲溘然谢世时才发现自己似乎太早离巢了，但到了那时他也不懂得该怎麽做回个孩子跟母亲相处，他的母亲发现了自己孩子的迷惘，却也不逼迫他，只是温柔的看著他，跟他说，你总会找回那条正确道路的，宝贝。
　　
　　直到母亲过世，Ulysses还是没找到那条正确的道路，他依旧找不出自己的爱在哪一方，Dinah无法给他，而他可以爱的父母已经到了上帝的身旁，随後他又变成了透明的。
　　
　　变成透明这点，又让他忽略了更多，搞到最後，他把Dinah搞丢了，也没有因为变成透明而找到那条正确的道路。
　　
　　但他现在找到了。
　　
　　Ulysses想起Dinah离开那天，他的Cosmo握著他的手，那小小的手有些迟疑，之後却又坚定的握紧著他的，软软的声音说著：「爸爸，我爱你。」
　　
　　那时候Ulysses似乎看见了一道光，照射在他一直乾枯而寂荒的心中，他那时候也说了他爱Cosmo，可那是有些冲动的，但到了现在，迟了许久，他明白了，他真的爱他，他的男孩。
　　
　　虽然有些迟，但他该爱的。
　　
　　Ulysses对Drew说，「我该爱我的孩子，我的朋友。」
　　
　　Drew在萤幕前爽朗的笑了起来：「你早该爱的，Ulysses。」
　　
　　* * *
　　
　　
　　Drew虽是这样说，但其实他的方法也没什麽，不外乎就是好好关心孩子，注意他的喜好、观察他的习惯、功课什麽的，然後身为父母、大人要适时的纠正，并且去告诉孩子对错。
　　
　　Drew虽大Ulysses七岁，但却比他晚结婚，因为他追他的小蜜糖追了太久，而且他最大的孩子也才不过Marjorie也才八岁，还是个被他宠到无法无天的小公主。
　　
　　「不过虽然Marjorie是个娇纵的小公主，还是有很多可爱的地方的，她其实很细心，又乖巧……」说到後来Drew反倒是一直在说自己的孩子了。「你都不知道她多可爱，现在已经会照顾两个弟弟了呢，上次还帮Nat穿外套……我真想亲她！不过这小妮子总是会嫌我胡子扎人……」
　　
　　Ulysses好笑的摇头，Drew有多爱他的孩子他是知道的，但一直听对方在那边讲个没完也是会让人生腻的。
　　
　　不过他总算了解了些重点，要主动关心，要去明白他的喜好、习惯……Ulysses现在一想，他是真的不太关心Cosmo，他除了知道Cosmo的功课不错，都有准时上课外，他的孩子喜欢吃些什麽、讨厌什麽科目、有什麽习惯，他还真不清楚……
　　
　　他真是个失败的父亲。Ulysses有些自我厌恶起来。
　　
　　这样的他，Cosmo居然还说爱他，还愿意陪在他身旁……多麽幸运呢，他。
　　
　　Ulysses想起过去，小小的Cosmo会在他回家时主动坐到他旁边，也会拿洋芋片什麽的要他帮忙开，小男孩总是乖巧的跟在他身旁，那段岁月他居然从未珍惜过……多可耻……
　　
　　Ulysses感谢Drew後关掉通讯，坐在书桌前，想了好一会，最後又打开电脑，叫出了文件，列出了一串当父亲该做的事情。
　　
　　而有一条他没列出来，却在心底偷偷划掉──不可以想著孩子自慰。
　　
　　
　　* * *
　　
　　结束与Drew的谈话後，Ulysses开始学著怎麽当起个好父亲。
　　
　　虽然他发现自己实在不怎麽需要去当父亲……这个家被Cosmo打理得很好，他有系统的管理机器人该做些什麽，每天三餐也安排得当，甚至会逼Ulysses这个父亲吃那些什麽鬼青椒还是芹菜或是番茄，也从不逃课，明明只是网路课程，却也很认真在听，而且Ulysses最近才得知，Cosmo上大学想要学农业相关的学校。
　　
　　「空中学校，以我的成绩挺好上去的，还有虽然是农业大学，可是也不一定要去学校，因为我想要学的是有关基因改良的科系，真要去的话一周大概一两天罢了。至於成品跟实验的农作物，我只要在家里有按照学校的课程种出来，按时送过去学校就好，这些我都查过了。」Cosmo对於Ulysses关心他似乎很高兴，但Ulysses提到觉得他如果可以离开家去学校会比较好的这件事感到生气。
　　
　　少年鼓著脸，说出了一串理由拒绝父亲。
　　
　　这点让Ulysses有些不知所措，Drew是跟他说，他觉得Cosmo跟著他闷在家里不好：「是个男孩就该到学校去跟人交际，学著成长，Cosmo现在在读九年级？跳了两级？喔，不亏是你的孩子，但那时候你跳了可不只两级呢……不过Ulysses，我是觉得还是让他到学校去比较好，你当初不也是这样，毕竟一般的学校跟在家里读书还是不同的。」
　　
　　Ulysses也是这样认为，他当初上大学才十三岁，其实那时候他的父母也觉得他有些太早上了，可Ulysses坚持自己该上大学，他对知识的渴望不断的涌现著，所以最後他的父母也放手让他去。而他在大学中的确学到了很多，也因为这样视界增广，更因为在学校可以直接表现，才会在毕业後得到国家的网罗。
　　
　　可Cosmo不愿意，他沉著脸听著Ulysses的话，不像往常一样黏在父亲旁边，第一次第二次Cosmo都说再想想，但那几天他就会明显的显得情绪低落。在Ulysses第三次跟他提起这件事情时，Cosmo爆发了，他生气的拒绝父亲，并且躲进房间不吃晚饭当作抗议。
　　
　　Ulysses可慌了，他的男孩居然会不吃晚饭，还生他的气，他从没遇过这样的事情，他找Drew商量，还在网路上看些什麽爸爸妈妈的谘询论坛，Drew在萤幕的另一端大笑：「好了好了，Ulysses，你家的天使看来也是有脾气的……你就暂时顺从他吧。」
　　
　　Ulysses想，好吧，就顺从他吧。
　　
　　而且……说实在他也不希望Cosmo离开家里，毕竟他们现在住得地方太偏远，如果要去好点的学校，每天通勤要花来回一个半小时左右，要让一个孩子这样奔波，还不如让Cosmo住宿比较实在。Ulysses的心中更觉得，他喜欢看到他的Cosmo天天在自己的眼前，一想到他的男孩去了外头，看见更深更广的世界，结交个女朋友什麽的……Ulysses在想到那瞬间，突然心底有些不太痛快。
　　
　　可他最终忽略了那份不痛快。
　　
　　Ulysses去敲了Cosmo的房门，安静的房内，他的男孩不回答半句话，任著Ulysses说著。Ulysses其实也不知道该怎麽说才好，他有些笨拙的表示著，Cosmo不用去学校，他不太清楚Cosmo在生气什麽，但不吃晚餐不好，还有希望他的男孩不要再生他的气。
　　
　　对孩子示弱并没有让Ulysses感到不愉快，他只是焦急的希望可以再看见Cosmo，少年生气的跑回房间时，Ulysses觉得好像看见他哭了。
　　
　　说了好一会，房内还是没传来回应，Ulysses有些放弃的要离开时，门却被开了个小缝，Cosmo从黑暗的房间内，露著小半张脸看向Ulysses。
　　
　　
　　(待续)
　　* * *
　　
　　
　　
　　我写这一对真是写得异常有爱异常勤快，然後我越来越爱爸爸了……XDDDD
　　
　　小Cosmo也好可爱=///////=
　　
　　
　　
　　蓝亚2010/12/04




透明人间・7(父子)

　　
　　
　　
　　「真的不逼我去吗？」Cosmo问，声音有些沙哑，像哭过一般。
　　
　　Ulysses见到他这样，心都痛了，他慌忙摇头，摇完才发现Cosmo看不到，这才赶忙说：「不去了。」
　　
　　Cosmo一听到他的回答，欢喜的笑了出声，打开门奔进Ulysses的怀中，他抱紧著Ulysses，用他那颗小脑袋蹭著他的胸膛，Ulysses可以看见他的眼睛是红的，是真的哭过。
　　
　　Cosmo似乎伤心极了，他跟Ulysses说，他以为Ulysses要赶走他。
　　
　　Ulysses没想到他会这样想，赶忙说没有，他说他是他的孩子，永远都是，身为一个父亲怎麽会赶走他的孩子。
　　
　　「我不想去，爸爸，真的，不用去什麽学校，你说什麽认识新朋友，我也不想要，我只想陪在你身边……爸爸，不要再赶我去好不好？」Cosmo最近正在变声，声音本就低了些，如今哭过，又求著Ulysses，那声音听起来是那麽可怜。
　　
　　Ulysses拍著他的背，觉得心像被Cosmo的声音给划过，像有千百只蚂蚁在爬，那麽的感到骚动与难耐：「我没有赶你去……」
　　
　　「但我觉得你在赶我……你不需要我了吗，爸爸？」Cosmo在Ulysses怀中抬起头，看著他，脸颊红红的，眼神乞求著，Ulysses多想吻他。不是吻脸颊也不是吻额头，而是他的眼睛，他的唇。
　　
　　「不，我永远都不会不需要。」Ulysses说，然後闭了闭眼，虽然他知道谁也看不见，但他还是想闭一下，他总觉得如果有人看得见，他的眼神必然会透露些什麽──然後他低头吻了Cosmo的额头。
　　
　　少年的额头光洁饱满，而且带著一股清新的芬芳，让Ulysses的心更加躁动。
　　
　　Cosmo开心的笑了起来，把脑袋靠在Ulysses的胸膛前，撒娇的说著他很饿。Ulysses一听更为不舍，一时鬼使神差的，就把他的男孩抱了起来。
　　
　　Cosmo一开始惊呼了声，随後开心的笑著，他抱紧著Ulysses的颈项，欢喜的彷佛一只刚学会捕猎的小狮子：「爸爸！好高！爸爸，我会很重吗？」
　　
　　他雀跃的叫著，问著Ulysses他重吗，却又没下来的打算，很高兴的指使著Ulysses带著他往餐厅前进。
　　
　　惹人怜爱，多麽惹人怜爱……Ulysses用手托著Cosmo的小屁股，看著他那麽开心的模样，又多爱了他一分，他的男孩。
　　
　　* * *
　　
　　而在那晚，Ulysses梦见他的男孩了。
　　
　　那天的早晨想著Cosmo抚慰著自己，Ulysses可以归为一时错误，但是之後的种种，Ulysses却没办法这样告诉自己。
　　
　　Ulysses发现，从Cosmo跟他生气不肯去学校那天後，他居然频繁的梦见他的孩子。
　　
　　梦里，他的男孩浑身赤裸的躺在一块雪白的地方，眼神无辜而对他满是孺慕之情，他的眼中映著自己──那个不是透明的，真实的自己，如果不是在梦中，Ulysses都快忘记自己的长相了，那样的他也是赤裸著，抱著他的孩子。
　　
　　Cosmo喊著爸爸，然後青嫩的下体摩蹭著他，那年轻的少年躯体是那麽美好，肌肤白皙，四肢修长，如刚长大的白天鹅。优雅的让人看了都快忘了呼吸。
　　
　　Ulysses在梦里遗忘了自己的身分，忘了自己是父亲，忘了Cosmo是他的孩子，他只凭著本能，只依循著心中那股渴望，他抚慰著Cosmo，也抓起Cosmo的手抚慰著他的，少年的脸红得彷佛清晨盛开的红玫瑰，娇W欲滴，眼睛水汪汪的，而他的手柔软的让Ulysses的阴茎勃起的更大，Cosmo哭著，喊著爸爸，爸爸，可始终没有离开他。
　　
　　他们在梦里像是恋人，夫妻，谁也不愿离开谁，并且紧紧相拥，跨过了那条道德的线，成为彼此的。
　　
　　Ulysses好几次在夜里惊醒，因为那样真实过头的梦，他在梦中享受，可醒来後想要痛揍自己一顿，而且他发现自己梦遗了。而他的孩子有时候还睡在他旁边，熟睡著，紧靠著他，有时候还会在睡梦中喊著爸爸。
　　
　　而那些梦境一次又一次，如同藤蔓一般的缠绕著他。
　　
　　他梦见他的孩子，在梦中他像个禽兽一样的占有了他，还这样梦遗了……Ulysses觉得害怕，又觉得心空虚著。Ulysses深感罪恶──可他无法挣脱那场梦。
　　
　　他看著一旁熟睡的Cosmo，伸手摸著他的小脑袋，用大拇指轻轻摸著他的嘴唇。
　　
　　「Cosmo……」
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo趴在床上，生气的著枕头，他不知道自己在气些什麽，情绪高涨的如同有把火在烧著他自己的令人难耐。
　　
　　不，其实他知道自己在气什麽，只是他不想面对，一旦面对了，他就显得那麽不堪跟可笑起来……但他终究得面对。
　　
　　他生气父亲居然要赶自己走……虽然父亲的意思并不是这样，Cosmo很清楚，可他没有办法控制自己这样想。
　　
　　他怎能赶我走？我走了他就真的只有一个人了……孤孤单单的，实在的一个人。他需要我的，他需要我的。
　　
　　Cosmo对自己说，但他这样鼓励自己後，下一秒却又沮丧起来──可是他其实又不需要我，他怎麽会需要呢！我会做的事情机器人都做得到，Cosmo更知道，其实父亲愿意的话，外头多著是人抢著要靠近他。要照顾他。
　　
　　他的父亲是个伟大的科学家，更是个英俊的男人，Cosmo从前没少见过有其他人，男人、女人对他的父亲抛过媚眼什麽的，虽然那时候他还小，不太懂，可长大想了也明白。而Ulysses变成透明又离婚後，那样抢著要来照顾他的人更是多了不少。
　　
　　虽然因为政府有介入保护Ulysses，所以他们家的门铃因此幸免於难，住在这处後也鲜少受到骚扰，但Ulysses变成透明的头两年，他们面对的骚扰多得像是一块臭肉上的苍蝇般多。
　　
　　而那些渴望接近父亲的人中，Cosmo知道有不少都是些很不错又特别又有才华或是外表貌美的人。幸好的是父亲从不需要那些陌生人。父亲从不面对媒体或是上门求爱的那些家伙，他连说话也懒惰，一切都交给了政府还是武装机器人或保镳之类的。
　　
　　Cosmo知道，他唯一特殊的地方就是他是他的孩子……但这又有什麽呢？Cosmo，你想太多了，男孩告诉著自己。
　　
　　Cosmo知道他最近太得意忘形了，最近父亲对他亲腻起来，容许他更加的接近，甚至晚上也可以跟他一起睡，还会主动关心他，这些种种都让Cosmo被喜悦地冲昏头了，他真以为父亲爱著他，如果不是因为他爱他，父亲会这样做吗？Cosmo并不这样认为，他知道父亲的个性，所以才会那麽欣喜，欣喜到他自己忘记了许多过去。
　　
　　他忘记从前Ulysses对他有多冷淡，忘记他其实到七岁前都是跟祖母在一起，忘记Ulysses其实并不这麽需要他。
　　
　　但他现在想起来了， Cosmo想起那些过去，想起他跟Ulysses刚搬到这里时，Ulysses甚至有一个礼拜都没对他主动吭声过的经验。想起Ulysses只说过一次他爱他……
　　
　　有些时候遗忘并不是真的遗忘了，只是为了安慰自己所以假装忘记，但那些东西，那些对男孩来说不堪的回忆，一直深深的埋在他的心底。
　　
　　Cosmo从懂事的时候多少就知道自己的父母跟一般人的父母不太一样，他知道自己似乎不太受父母的喜爱；可他的祖母总是会抱著他，吻著他的脸颊说，Boy，你父亲爱你的，只是他太笨了，所以在他察觉自己爱你之前，你要先好好爱他，知道吗？
　　
　　Cosmo爱著他的祖母，在他的心中，祖母的话永远都是最正确的，所以他也一直相信著，Ulysses爱他，他的父亲爱他，因为这份相信，所以他一直以来都坚持了过来；他等著父亲爱他的那天来到，为了这样他努力当个好孩子，任谁嘲笑他他也不曾怀疑过，虽然他知道他心中深处，一直有一个巨大的问号存在著，但他总是漠视著它。
　　
　　可今天，他无法漠视了。
　　
　　父亲温柔的问著他说，Cosmo，你要不要考虑再回去学校？两年了，你一直陪著我在这地方不太好……你离人群太远了……父亲说得话是正确的，他的态度也很温和，Cosmo却因为这样，而觉得更加的悲伤。
　　
　　那个问号在此时浮了出来，残酷的问著Cosmo：「他真的爱你吗？你好像没有自己想像中的那样被他所需要呢！Cosmo，他没有你也可以过得很好！看看你多可笑！前阵子兴奋得像只喀药的袋鼠，但你现在该醒了！他要赶你走了，去那什麽鬼学校呢！」
　　
　　Cosmo哭了起来，他刚刚就在哭了，泪水早在他对父亲吼说不愿意的时候就掉了下来，可现在他忍不住发出声音，抱紧著枕头哭著，他厌恶哭泣的自己，但此刻他除了哭，他想不到其他更好的办法，哀伤如上涨的潮水一般将他淹死了。他觉得自己此刻彷佛在一个被潮水淹没的海边洞穴中，他逃不了，怎麽样也逃不了。
　　
　　「Cosmo……」Ulysses在门外喊起了他。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　今天的稍微短一点OwO……
　　
　　Cosmo会想这麽多也无可避免，因为他才快十四岁
　　虽然平常很成熟
　　其实还是个很需要靠言语得到确认的孩子^^b
　　
　　蓝亚2010/12/06




透明人间・8(父子)

　　
　　
　　
　　那低沉温和的声音说出了对不起，那句抱歉令Cosmo愣了下，他有些不敢相信的从床上滑了下去，他抱紧著枕头，靠在门上，听著外头父亲的声音。
　　
　　「Cosmo……呃，你生气了吗？」父亲问，Cosmo咬紧著唇，不知道自己该怎麽回应。
　　
　　生气？是的，他很生气，但是身为一个还要靠父母生活的孩子，他又有什麽资格生气？Cosmo对於这样的现实感到无力，却又无法避免自己生气起来，他讨厌这样的自己，幼稚极了，他一直都希望自己成熟又坚强。
　　
　　更何况这件事情从各方面来说，父亲都是对的……Cosmo的精神很健康，在学校也没有受到排挤，课业成绩优良，他其实没有什麽理由在家里读书，虽然他觉得陪伴父亲就是他最大的理由。可实际上，按照政府的规定，其实他该去学校的，但他当初说不去时，谁也没阻止他，甚至连当初他那个温柔的女导师都哭红著鼻子抱紧他说：「喔，Cosmo，你该陪著你父亲的，他是多麽伟大又可怜的人……」
　　
　　Cosmo自己也这样觉得，他怎麽能不陪著他，父亲已经失去太多了……连妈妈也不愿意陪在他身边。他是他的孩子，他爱著他，他不能放父亲一个人在这个地方。母亲不愿意陪他，那他会陪他的。
　　
　　Cosmo对自己说过，他要守著父亲一辈子，就算他变不回来也无所谓。永远都是透明也没关系。他哪儿也不去，就在这里，就在这个家，他要陪他到永远。
　　
　　但这一切在父亲的决定下都显得可笑起来，父亲是他的监护人，如果他真的决定要让他去学校的话，Cosmo再怎麽不愿都得去。
　　
　　Cosmo一开始还以为父亲只是说说而已，但光是父亲第一次提起，就足够令他难过了，那次就让他想了很多天，也难过了很多天。偏偏父亲不只一次提起，一次两次，到第三次时，Cosmo忍不住了，终於爆发了──虽然在爆发完的下刻，他就後悔了。
　　
　　他从没有凶过父亲，但这次居然像个幼稚的小鬼一样的顶嘴，阻止父亲再说下去的下秒，Cosmo後悔的同时又想，幸好父亲是透明的……要不他真不知道该如何面对父亲的表情……这时候他又感谢父亲是透明的起来，这样的他真是可笑至极。
　　
　　父亲是对的，他知道，而他是自私的，他根本只想著自己，他最近真的被冲昏头了……偏偏这样的他，父亲却向他说对不起了……Cosmo抽著鼻子，靠在门板上，听著父亲在外头说著，那低沉的声音似乎满是歉疚。
　　
　　Cosmo感到难过，父亲根本不用道歉的，要道歉的该是他。但此刻他的声音像被个大坚果给卡在喉咙一样，要吐也吐不出来。
　　
　　刚刚的伤心与绝望还占据著他的心，虽然那份忧伤正退潮了，可它事实上还在著的。
　　
　　「Cosmo，我知道你的成绩很好，好到不用去学校也跳了一次级……可是之前我，嗯，怎麽说呢……听Drew说，觉得你不去学校不太好……你知道的，跟一群人生活那种感觉不太一样，你懂吗？」父亲在外头说到後来似乎有些不知所措，他从以前就不擅长这样的事情，Cosmo感受得到父亲的笨拙以及焦急，原本被淹得冰冷的心那瞬间又觉得有些温暖起来。
　　
　　Cosmo真是对自己绝望，他真是个小鬼，明明刚才还伤心欲绝，但现在父亲稍微用言语抚摸他一下，他的伤口竟都忘了痛。
　　
　　「Cosmo，那个，不吃晚饭不太好……出来吃饭好吗？」说到最後，父亲那样说。
　　
　　Cosmo咬咬唇，不知道自己该拿什麽脸走出去，父亲都示弱了，可此刻他却找不到自己示弱的点。他其实好想要立刻冲出去，冲进父亲的怀中，他想说，我真的不要去，我不要，我不要，我要永远陪著你。但……但……
　　
　　「Cosmo……」父亲又喊了他声，那声音愁到Cosmo的心都抽了一下，但他还是没有打开房门。
　　
　　直到他又听见一声叹息。
　　
　　是父亲的叹息。
　　
　　Cosmo忍不住了，他拉开门，看见父亲正转身。可父亲一听见他开门，转回来的速度是那麽的快，他们相望著──Cosmo坚信看不见的父亲正深深看著他，他看不见他，可他也是深深望著他。
　　
　　这时候他又讨厌起父亲是透明的这点，如果他不是透明的，该有多好？这样我就可以看清楚他的表情，知道他到底是怎样，开心、生气、难过，或是正在气我之类的……
　　
　　他想，我该道歉的，说，爸爸，我刚刚不该对你说那些话，说，爸爸，我没有生你的气，但思绪千转百绕下，最後吐出口的话却是：「真的不逼我去吗？」
　　
　　
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo直到自己问出口的那瞬间，才明白自己此刻最想要听到的，不是什麽道歉，也不是父亲刚刚说得什麽他该去学校跟人相处才对之类的话，而是父亲答应他、承诺他不用离开他。
　　
　　这个比什麽都重要。
　　
　　Cosmo焦急的望著那块透明的地方，多希望父亲可以快点回应他，偏偏父亲静了好一会，才听到他回答说：「不去了。」
　　
　　不去了，不去了──这样一句话就足够了，什麽忧伤，什麽难过，什麽问号都见鬼去吧，Cosmo开心的笑了出来，他又变成那只喀药的小袋鼠，兴奋过头的，这样的一句话就拯救了他，他打开门，奔进父亲的怀中，抱紧著他。
　　
　　有了言语的承诺後，他更需要父亲的体温，看不见真是太可怕了，他贴紧著父亲的胸口，听著他的心跳，Cosmo无法抑制自己，他叨叨絮絮的说出他的担忧，他的害怕。
　　
　　什麽成熟，什麽坚强，在此刻都显得可笑起来，他是个孩子，而且一直都是个急於渴望父亲的爱的孩子。
　　
　　父亲也抱紧了他，大掌温柔的拍著他的背：「你怎麽会这样想呢，Cosmo，你永远都会是我的孩子。我不会赶你走的，永远都不会……」
　　
　　啊……这句话真好， Cosmo想，光这句话他就觉得满足了，他该满足的，但奇异的，他的心却又觉得似乎空了一块什麽。他想，只是这样，不够的，怎会够，如果可以的话他希望他们之间的关系更深，更加得紧密，紧密到谁也分不开来他们……但那个念头就像流星划过天际一般快速的飞逝，快到Cosmo眨个眼就忘了自己想过些什麽。
　　
　　「我不想去，爸爸，真的，不用去什麽学校，你说什麽认识新朋友，我也不想要，我只想陪在你身边……爸爸，不要再赶我去好不好？」他说，Cosmo从没有要求过父亲什麽──喔，好吧，有求他多吃点青菜还有求他不要总是窝在实验室中之类的，但那些不一样。跟现在这份渴求不一样。
　　
　　
　　「我没有赶你去……」父亲说，声音无奈又带些Cosmo不懂的情绪。
　　
　　「但我觉得你在赶我……你不需要我了吗，爸爸？」他仰起头，望著父亲，他想，如果可以的话，好想吻他，好想拉开他的衣服看著他那个唯一不透明的地方，这样他才能确定，此刻这个父亲是真实的，他不是在做梦，为什麽他看不见呢，看不见……Cosmo对自己脑中的想法觉得可怖，但他忍不住想著。想起那天清晨，父亲勃起的阴茎，那个真实的东西。
　　
　　或是一个吻也好，真的，只要感受到父亲的气息，温热的碰触著他，连同现在他听到的那份心跳，就足够了。
　　
　　「不，我永远都不会不需要。」父亲这样说，抱著他的力道又大了些，然後吻了吻他的额头，那是Cosmo渴望的吻，那是他渴望的言噢。
　　
　　但男孩更希望，那个吻是落在自己唇上。
　　
　　不过他知道这是不可能的，而且现在有这个吻，跟父亲永远的承诺，就足够了。
　　
　　他开心的笑了起来，情绪一松，他就觉得饿了，他撒娇的蹭著父亲，说他饿了。而出乎他意料的，父亲在下秒居然把他抱了起来，他惊呼了声，抱紧著父亲的颈项：「爸爸？」
　　
　　「我们去吃饭吧。」父亲的声音有些僵硬，似乎因为没做过这样的事情而不太习惯，但这对Cosmo来说算什麽呢？他开心的叫了起来，频频问著父亲他重吗？可以吗？
　　
　　而父亲没有回答过一次不好。
　　
　　这下Cosmo真的变成嗑药又嗑药的小袋鼠了。他欣喜的吵闹，如果是他的义父Drew看到大概会吓傻了，这哪是他认识的成熟稳重的Cosmo？Drew如果看到，大概真的会以为他嗑药了。
　　
　　嗯，不过那一点都不重要。
　　
　　Ulysses喜欢他这只嗑药的小袋鼠，而且的确一点也不嫌他重。
　　
　　而这只正陷入喜悦当中的小袋鼠还深深希望到餐厅的路可以瞬间变成十倍长。
　　
　　对这对心中只有彼此的父子来说，他们谁在乎Drew怎麽想？
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　啊啊，好想快点有进展XD(居然也不知不觉写了要三万字……
　　
　　
　　蓝亚2010/12/07




透明人间・9(父子)

　　
　　
　　
　　
　　其实某些忧伤以及害怕还有许多负面的想法还藏在Cosmo的心中。
　　
　　他并不是一个如外表看起来那样开朗的男孩，毕竟以一个祖母带大，母亲不怎麽爱他，父亲也好一阵子不关心他的男孩来说，他太过开朗了。
　　
　　Cosmo心底总还藏著许多秘密，也塞著许多想法，只是他不会对父亲说，也无法对母亲说，而可以倾诉的祖母离开很久了，他总擅长伪装自己，他也不明白自己怎麽擅长的，总之他天生就擅长那样，用一点小小的鼓励，就算心底的悲伤满溢，他还是能够对著他人微笑。
　　
　　不过，他还是有朋友可以说得。自从那一天父亲跟他保证不用去学校後，Cosmo表面开朗，可内心始终惶惶不安，到最後，他还是忍不住寻求了朋友那一块儿。
　　
　　Cosmo还是有朋友的，虽然他在学校的时间不长，还跳了一次级，但他有一对很好的朋友。
　　
　　Sanders家的异卵双胞胎，Philip跟Richard。
　　
　　Philip跟Richard大Cosmo三岁，是一双富家子弟，Sanders兄弟的父亲是金融界的大亨，而他们的母亲则是个议员。出身高人一等的这对双胞胎个性活泼，十分善於嬉闹，而且常惹人头疼，总是满肚子鬼点子。双胞胎的父母从小就疼爱纵容他们，双胞胎的头脑也极聪明，读书也跳了两级，他们总是有意识无意识的表现出自己跟他人的不同。
　　
　　在从前Cosmo就读的那间学院中，喜欢双胞胎的人跟讨厌他们的人是一样的多，而若提起Sanders家的双胞胎，老师们是又头痛又喜欢，而许多学生是又景仰又害怕。
　　
　　可这对双胞胎对Cosmo极好。他们总把Cosmo当弟弟看。
　　
　　虽然Cosmo没有继续在学校就读，但也一直有跟Sanders双胞胎联络。
　　
　　说来Comso会跟Philip跟Richard认识，也是缘分。
　　
　　想当初他还在学校，八岁跳了一级时，被几个学长知道了，堵了他去学校後面欺负──校园霸凌这种事情，不管过了几世纪依旧无法消逝乾净。
　　
　　Cosmo虽然在父亲面前像只乖巧的小白羊，可实际上受到欺负，是会变成大羚羊的，才八岁的他丝毫不惧怕那几个大他两三岁的学长，头仰的高高的，任凭那几个臭家伙推他，他也不屈服。
　　
　　「喔，那个什麽电视上在说的科学家，就是Uden你的爸爸吗？」其中一个高大的学长这样说，满脸坏笑让Cosmo看了就不舒服。「你很厉害吗，居然还跳级了，不过别以为你这样就很了不起！」
　　
　　「是啊，科学家又怎样？钱有多些吗？小矮子，你爸爸有给你零用钱吗，拿他做炸弹得到的钱来给你花吗？小矮子。」
　　
　　「我不是小矮子。」Cosmo生气的说著，他揉著自己的肩膀，被推得很疼。「你们到底想干什麽？我要回去上课了。」
　　
　　「喔，我们到底想干什麽？Stan，听听！这小矮子这样问呢！还想要回去上课，真乖巧！」另一个金发的家伙哄堂大笑：「嘿，你还太小了，所以搞不懂，我们明白的。没关系，让我们来教你，Uden！」
　　
　　「这个吗，我们是来教你一下怎麽在这社会上生存，嘿，看看我，Stan，是六年级的老大，你懂吗？」那个被叫Stan的拍了拍自己的肩膀，笑得很猥亵：「而我可以保护你，Uden，你看，我们是很和善的，只要你想到给我们点钱，就拿你爸爸做炸弹的那些钱给我们，我们就会保护你，你懂吗？」
　　
　　Cosmo咬著唇，虽然他才八岁，但他现在明白自己被勒索了。
　　
　　「我没有钱。」静了好一会，最後Cosmo说，「还有别老提炸弹，我父亲又不是只做那些。你们真是无聊。」
　　
　　「喔，他说他没有钱呢，Ted！」Stan又莫名其妙大笑起来，他一把将Cosmo推向墙壁，压紧著他，神色狰狞：「小矮子，少骗人了，电视上说过的，什麽国家为了感谢你父亲，给他什麽奖金呢，你不是他的孩子吗？去他房里拿一点！」
　　
　　Cosmo很生气，他拍打著Stan，可对方太高大了，他根本推不动他，不过他怎麽会屈服，他的心里睡著一只小狮子，如今小狮子正醒著，吼著说他不害怕：「愚蠢的傻呆！谁会把钱放房间，还让他的小孩随便拿？你当银行是干什麽的？你的脑袋比旁边那棵树还不如！」
　　
　　这样的譬喻让除了Stan外的其他人都笑了，Ted笑弯了腰，蹲在地上：「喔，Stan！他说你比树还不如呢！」
　　
　　「本来就是！笨死了！算了，我也不指望你聪明，看你说出刚刚那些话就知道了。」Cosmo还不知道自己大难临头，虽然力气不如人，但他嘴巴可没被堵住，小Cosmo从小跟他的义父Drew相处，多少也吃了对方些口水，此刻要骂人，自然不是省油的灯。
　　
　　被嘲笑的Stan气到胀红了脸，他举起手，想要揍眼前这个小家伙──虽然一开始他并没有想要这样，其实他们最初只是无聊，看见Cosmo经过，想要欺负欺负他，吓吓这个听说头脑不错，父亲又是什麽有名科学家的小鬼罢了，他们就真的是只是一票无聊的孩子。
　　
　　但是Stan现在被逼急了，在同伴面前被人骂真是丢脸极了，他打算教训一下这家伙，揍他一顿，揍到他不敢再这样乱说话。
　　
　　而就在他举起手要打下去那瞬间，一旁就跳出了两个金发的少年，Sanders家的双胞胎，Philip跟Richard。
　　
　　「哟，Philip你看！有人在欺负人呢，是谁呢？喔喔，居然是那个之前被我们揍到哭的Stan！」穿著白衬衫的少年手里拿著颗篮球转著，笑嘻嘻的搭住一旁跟他长得有七分像的兄弟。
　　
　　那个被叫做Philip的少年点了点头，露出了一点冷笑。
　　
　　「哇喔，还有Ted、Monroe、Joyce，哇，是我们好久不见的手下败将呢！」Richard一出现，瞬间气氛都变了，Stan惊慌失措的把Cosmo放了下来，Cosmo则是有些傻楞的看著眼前的双胞胎。
　　
　　「Richard……」刚刚还气焰高涨的Stan此刻就像被剃光毛的小狗一样缩成一团，明明他比Sanders家的双胞胎还要高大，还大了他们一岁，但他却明显怕他们。
　　
　　一旁的Ted、Monroe、Joyce亦是。
　　
　　而Philip则走了过去，他一靠近，Stan就吓得往旁边退，Philip也不理他，只是小心的把Cosmo牵了起来。
　　
　　「Philip，你刚刚有听到吗，这小鬼骂人的话还真有趣！」Richard欢快的跳了过来，捏著Cosmo的脸，「他骂Stan这个白痴是树呢！」
　　
　　Cosmo不太明白现在到底是怎样的情况，不过他自然知道要感激Richard帮助了他，所以虽然被捏脸让他不太开心，但他还是皱著眉头道谢。
　　
　　他这样的反应似乎逗乐了Richard，Richard大笑，居然抱紧了他，跟著自己的兄弟说：「喔，Philip！我喜欢这个小家伙，你看他多麽懂虚伪的礼仪！」
　　
　　Cosmo很傻眼，而一旁的Stan等人早就落荒而逃──从那天起，他就跟Sanders家的双胞胎变成了朋友，虽然是Richard先缠上他的。
　　
　　也是在那之後他才知道，Sanders家的双胞胎才是这六七年级以下的老大(当然随著他们的年级越往上爬，他们就成了更多人的老大)，哥哥Philip学过许多格斗技，连八年级的学长都打得赢，而弟弟Richard则学过空手道，还是个体育高手，加上身家背景，这所学校还没真没几个人敢反抗他们。
　　
　　Richard非常中意Cosmo，少话的Philip也是，虽然Cosmo搞不太懂他们为什麽会喜欢自己。
　　
　　不过他们还是成为了朋友。
　　
　　稍大些的Cosmo想起这段过去跟现在他与Sanders家的兄弟的友谊，他禁不住套句东方人的话，这叫孽缘。
　　
　　* * *
　　
　　
　　而这段孽缘还在持续著，Cosmo想摆脱也摆脱不掉，Sanders家的双胞胎就算他跟父亲隐居到了这块偏远的地方，也依旧会时常来找他。Cosmo平常鲜少出门，除了偶尔到镇上去，定时到学校报到外，会出门的原因不外乎就是双胞胎来了。
　　
　　双胞胎住的地方就是以前Uden家也住过的首都。而首都离Cosmo现在住的这个威巴顿地区，这两块地方在地图上都可以横跨半个国家了。很少人会没事横跨半个国家就是为了找朋友，但双胞胎就是这样不嫌麻烦。常常两三个月想到就会来找Cosmo，或是逼他出门去找他们，有时候甚至半个月就会来一次，让Cosmo总想不明白，他们怎麽就这麽不嫌麻烦？
　　
　　当然，现在的科技发达，交通十分方便，从Sanders家所在的城市，搭乘极速列车再转搭气航车到Uden父子的住处，也只需要一个半小时，而这段车程，在两百年前，则需要十二个小时，所以这点路程，其实算快了。
　　
　　可Cosmo知道，双胞胎的生活很忙碌，他们忙著读书忙著交女朋友忙著欺负人忙著做老大，这麽忙碌的他们却又抽得出空来骚扰Cosmo。
　　
　　以往Cosmo不太想理他们，他并非讨厌他们，他是喜欢双胞胎的，把他们当朋友看。
　　
　　这对个性迥异的双生子，虽然常让人头疼，但却是对实在的朋友；他们若喜欢你，把你放在心上，就会拿出十二分的忠诚对待你，没话说得好，可相对的，要当他们的朋友，就得容忍他们某些缺点。
　　
　　像是Philip的沉默寡言还有让人惊异的暴力性(他虽然沉默不爱说话，但是一碰到事情，拳头总是出得比谁都还快)，而且Philip还很色，跟他外表不一样，他换女朋友的速度就像一天换一双袜子一样。
　　
　　像是Richard的聒噪还有满脑袋鬼点子、爱胡闹的性格──如果能忍受这些，这对双胞胎的确会是对不错的朋友。
　　
　　以前Cosmo是挺喜欢跟双胞胎玩在一起的，这对大他三岁的双生子，对他是又照顾又爱护，有好玩的从不会漏下他，更不许别人欺负他，自从跟双胞胎认识後，Cosmo在学校就再也没被人欺负过了。
　　
　　Cosmo能感觉得出他们对他的好，跟他们玩在一起又开心，自然是愿意跟他们亲近。
　　
　　不过Cosmo在这几年，宁愿把跟他们玩闹的时间拿来陪父亲。
　　
　　对Cosmo来说，父亲在他的心中理当是第一位，最重要的，朋友什麽的，离父亲在他心中的距离少说也有一百公里那麽长。
　　
　　所以这几年他承认，自己对双胞胎是有些爱理不理──但偏偏就是他这样惹得双胞胎更喜欢，要知道，双胞胎从小到大，碰到的人不是喜欢他们就是怕他们，少有几人像Cosmo那样，这让双胞胎觉得新奇又喜欢。
　　
　　而Cosmo依恋父亲的态度，令他们更觉得有趣，他们不懂Cosmo都这麽大了，怎麽能还这麽能黏父亲？就算他爸爸是透明人，也不至於缺手缺脚到要一个十来岁的男孩照顾吧？尤其是Richard，他就喜欢逗Cosmo，每隔一阵子就想要来找这个小男孩欺负一下，笑笑他还离不开爸爸才甘愿。
　　
　　而双胞胎还有个小秘密，没让人知道过，曾经他们有一个小弟弟，可爱的小弟弟，双胞胎曾经发誓要一辈子照顾他的，可那可爱的小天使很快的被上帝要回去了。那小天使跟Cosmo有些像，双胞胎第一次看见Cosmo时就想，喔，这孩子的眼睛真像像他们的小Augus，还有倔强的样子也像。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　* * *
　　
　　
　　努力把双胞胎的戏份控制得当
　　不敢让他们太抢戏bbbbb 
　　
　　
　　蓝亚2010/12/09




透明人间・10(父子)

　　
　　
　　
　　
　　
　　双胞胎虽然个性让人头疼，但其实他们也有好的部分，例如他们对所爱所喜欢的人，就算全世界都排挤推拒嘲弄对方，他们也会守护著他，某方面来说这两个人是个有著高尚骑士情结的小少年。当然也是某方面来说很混蛋的小骑士。
　　
　　所以自从第一次见面後，Sanders家的双胞胎就一直照顾著Cosmo，把他当作他们早已失去的小天使一般的疼爱著。
　　
　　Cosmo自当知道双胞胎对他的好，但在他那塞不下太多东西的心中，迄今最重要的人还是父亲。
　　
　　而他最近十分的苦恼，那份苦恼谁也无法说，纠缠著他，让他痛苦著──苦恼的根源依旧是父亲。
　　
　　从那天跟父亲为了去学校的事情争吵又和好後， 少年察觉自己心中有个地方转变了，应该说那块地方本来就在的，只是他一直没有察觉，没有发现。
　　
　　现在他发现了，在某一天。
　　
　　自从争吵後，Cosmo更加无法离开父亲，他总是忍不住也藏不住自己的思绪，他的灵魂他的身体都在叫嚣著，要亲近父亲，他渴望著父亲的温柔，总想著父亲的怀抱，想著父亲温柔宽厚大掌的触感与温度，每天清晨醒来，他都多希望能听见父亲那温柔低沉的声音喊著他，Cosmo，Cosmo。
　　
　　每当父亲喊著他时，Cosmo都觉得自己的名字是世界上最美的名字。
　　
　　Dorothy祖母曾对Cosmo说，「孩子，你的名字是你父亲起的，你懂它的意义吗？Cosmo，那是宇宙，那是秩序的意思，那是你父亲最喜欢的东西了。你有没有发现小Yuri念你的名字总在开头时要有点重，结尾时要轻轻的上扬……Cosmo，那是带著爱的呼喊喔。他爱你的，小宇宙。」
　　
　　Dorothy祖母说得话在从前一直支撑著Cosmo，如今更加的支撑著他；他的心一边害怕，却又一边相信著。
　　
　　而今他像只刚生出来的小猫，离不开母亲的身体与奶水一样，他一早起床想著的是父亲，在去温室还是他的田园弄他的那些植物时也是想著父亲，甚至在上网路学校时也忍不住分神想著他，夜里他更加频繁的跟父亲睡在一块儿──好吧，几乎是天天。
　　
　　哪一个快要满十四岁的男孩会像他这样？他觉得自己很羞耻，如果他还在学校，给其他同学知道了，必当会嘲笑他，有时候Cosmo也嘲笑自己，嘲笑自己那份对父亲莫名的渴爱。
　　
　　但那又能怎麽办呢？他就是无法控制自己。不管再痛斥自个几百次几千次，Cosmo还是知道，自己爱他，永远的。
　　
　　少年好几次都发现，自己心中的爱汹涌到快要满出来，将他自己给溺死。
　　
　　但那份爱到底算什麽？Cosmo觉得那个爱情快要失控了，失控到他自己也无法拉住的地步，超越那份父子关系──他跟他是父子，永生永世都是，血缘的关系是铁铮铮的，他的眼睛跟父亲一样，是绿色的，而他的鼻子只要看过他们父子俩的人都说很像，甚至他的下巴也像他。
　　
　　每次看到镜中自己的脸，少年就会觉得心很痛，那份爱让他满足又令他痛苦，更令他迷惑。
　　
　　就在Cosmo迷惑的时候，家里来了访客，那个两月固定来一次的访客。
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses虽然离开国家的科研院，也拒绝国家继续找出替他变回原来的办法，但却没有办法拒绝国家的固定探视。
　　
　　最初在他进入科研院时，有跟国家签了一个终生的契约，国家认同他的奉献，也因为他的奉献而给了他许多特权，但是相对的也期望Ulysses能够继续付出。
　　
　　毕竟Ulysses只是变成透明的，又没有脑子也变成透明的消失不见不能用。
　　
　　他们更也关心Ulysses变成透明後造成的许多问题，例如他不方便对外就医，不方便理头发(哪个理发师可以帮透明的头发理发？)，还关心著Ulysses在家中做得种种实验与研发的新东西。
　　
　　所以Uden家父子并非全然的与世隔绝。
　　
　　每两个月，科研院那边就会派一位博士来探视Ulysses，Leila・Lee，Dr.Lee，她是Ulysses的同事，也是一位跳了不少级的天才，年仅26岁，是个绝伦的美女，美艳到让人不懂上帝怎会对她如此厚爱，给了她让人忌羡的头脑，却又给了她一副貌美的可以吸引人目光的外表。
　　
　　Dr.Lee是个让人觉得舒服的女士，她每次来Uden家时都是彬彬有礼，对Ulysses表达出尊敬以及钦佩，对Cosmo亲切温柔的彷佛一个姊姊，她的谈吐大方有深度，她的穿著得体，搭配的衣服十分适合她那酒红色的头发，身上喷得香水恰好适宜，连声音也是美妙的彷佛春风一般轻柔。
　　
　　照理来说人人都该喜爱她，但Cosmo却无法。
　　
　　他每一次看到Dr.Lee，就觉得心底不舒服，当然一开始并不会这样，他得承认，一开始他挺喜欢Dr.Lee的。
　　
　　可近来他敏感的察觉出，眼前这位美女喜欢著父亲，她虽然隐藏的很好，每次的态度都十分地恰当，似乎真的就只是来公事公办的探望Ulysses，但她那双彷佛会说话一般的琥珀色眼睛，却实实在在的表达出她对Ulysses的爱慕。
　　
　　从前的Cosmo可能还没有办法这麽敏锐的察觉，但现在他可以了。
　　
　　那天De.Lee来时，Cosmo正在他的小田园摆弄他的蔬果，他一边检视著番茄的状况，一边想著今天又该怎麽让父亲多吃下点青菜，他总是不明白，爸爸为什麽可以这麽讨厌蔬菜？
　　
　　Cosmo可喜欢的很，他尤其喜欢吃生菜，有时候没事就拿著几片莴苣在嘴边啃，喜欢到Ulysses有时候甚至会调笑的说他是只小白羊。而他的义父Drew则一直说他是只小白兔。
　　
　　小白兔Cosmo收到机器人的讯息说来了访客，这才想到今天该是Dr.Lee该来探访的时候了。
　　
　　那一瞬间，Cosmo觉得心情不好起来，他讨厌对方的来到，因为每次父亲跟Dr.Lee的谈话，都是他所无法介入的。而且他也不能在访客面前，像只没骨头的小狗一样赖在父亲身旁。
　　
　　他不想让对方进来，但没办法，洗乾净手上的泥土後，他刻意慢吞吞的去开了门，可等在大太阳底下的Dr.Lee却一点愠色也没有，她站在阴影下，身上穿著一件让人觉得舒服的水蓝色连身洋装，脚上踏著漂亮的高跟凉鞋，脸上的妆完美地彷佛刚画好一般，她微笑的对Cosmo打招呼，还吻了吻他的脸：「好久不见了，Cosmo。」
　　
　　Cosmo觉得她刺眼极了，他无可避免的注意对方的穿著，他从小就跟一个爱打扮的母亲相处过不少时间，小时候他没少被Dinah问过说好不好看之类的话，造成他擅长去注意别人的穿著。他知道，眼前这个正在妙龄时候的女性，所有精心打扮的地方，都是为了自己的父亲。
　　
　　Cosmo明知道对方的想法，却还是得微笑回著对方：「好久不见了，Dr.Lee。」
　　
　　Dr.Lee歪歪头，露出有些苦恼的笑：「喔，Cosmo，你可以叫我Leila的，你知道的啊。毕竟我们这麽熟了。」
　　
　　「喔，我想这样不太好……」Cosmo有些僵硬的回答道，他庆幸自己是走在对方前面。他现在觉得自己的表情一定很怪。
　　
　　「呵呵。」Dr.Lee也没有多说，只是笑了笑。
　　
　　喔，我才不知道呢。有多熟呢？算算四年来我们才见过大概不到三十次面……干嘛态度亲切自然的彷佛是来跟父亲约会一样？爸爸又不一定喜欢你，你没有察觉他每次都没怎麽跟你说话嘛，他喜欢的是我，而我也喜欢著他……Cosmo的心小小丑恶的想著，可下一秒，他真是被他自己的想法给吓到。
　　
　　因为这样他的脚步一顿，跟在他後头的Dr.Lee不解的问著：「Cosmo？」
　　
　　Cosmo正被自己的念头给吓坏了，他转头看向Dr.Lee：「抱歉，我想到我菜园里有个东西没弄好，这下惨了，您请先进去吧。」
　　
　　Dr.Lee笑了，她的笑容明媚的彷佛初春的阳光：「好啊，我对这很熟呢。」
　　
　　正慌忙逃开的Cosmo忍不住在心底尖叫：「到底哪里熟了？」
　　
　　可他却什麽也没办法说，因为那一瞬间，他突然发现自己的感情很可怕。
　　
　　他……他为什麽要忌妒Dr.Lee？他刚刚想了什麽呢？我喜欢著他？那份喜欢是什麽？Cosmo站到他的番茄旁边，愣愣的蹲了下来，觉得他突然不懂自己。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　前两天是贩售会所以没空写文
　　
　　这两天活动感谢来会场的大家^q^
　　
　　另外这篇比较短，我重感冒了没什麽力气……Orz
　　平常三千字顶多一个半小时到两小时
　　
　　但今天这篇打了要四个小时
　　
　　很想躺著休息但脑袋就是一直会跑出剧情只好认命赖在电脑前慢慢打……
　　
　　蓝亚2010/12/13




透明人间・11(父子)

　　
　　
　　
　　Cosmo觉得很迷网，他知道自己似乎有些不太正常，那一个正常的男孩会忌妒父亲身旁的人，谁会对来家里喜欢父亲的一个女博士吃醋？这份感情，到底算些什麽？
　　
　　他的脑子更无法避免去想，等等Dr.Lee跟父亲坐在一块儿，相谈甚欢的那景况，以往他总会自动避开来，但偶尔也撞见过几次，打扮漂亮的Dr.Lee，双眸闪亮，用著爱幕的神情看著那块她看不著的地方，她的语调会比跟自己说话时甜腻了几分，叫著Dr.Uden的声音甜美地彷佛一块砂糖，光想到那场景……而且或许父亲是喜欢著她的也不一定？因为父亲对她说话的声音好温柔……不，父亲对不少人说话都很温柔，只要一想见父亲的温柔并不只给自己，Cosmo越想就觉得心痛，可为什麽要痛呢？到底在痛什麽……
　　
　　Cosmo蹲在那里，捂著自己的胸口，一手摆弄著番茄，看著旁边飞向花圃的蝴蝶，看著地上爬著的小蚂蚁们，突然羡慕起它们的无忧无虑。
　　
　　「Cosmo！」就在他发愣的时候，突然传来父亲的叫唤，Cosmo抬起头，居然看见鲜少踏出房子的父亲奔了过来，阳光下，那份透明感显得更重，只见到一套衣服鼓鼓胀胀的，修长的腿踏得步伐是那样急，他的後头则跟著Dr.Lee，他不解的看著父亲。
　　
　　「爸爸？」Cosmo不明白的站了起来，结果一站起来才发现自己大概是蹲久了，有些头晕，身体不自觉得晃了一下。
　　
　　这一晃吓得Ulysses又叫了声，他奔到他旁边，一把把他抱了起来：「Cosmo，你怎麽了？怎麽脸这麽苍白……」
　　
　　Cosmo吓了一跳，不明白父亲的口气怎麽这麽慌乱，但被关心的感觉很好，他抱著父亲的颈盼感受他的焦急，有些故意的抱紧著他，还用头蹭了蹭那个看不到的脸颊：「我没怎麽了啊……」
　　
　　「但我在摄影机中看到你蹲在那捂著心口，而且你脸色很不好。」Ulysses说，他还是有些不放心的用手摸著孩子的脸。
　　
　　Uden家在庭院内跟门外布满了微型的摄影机，由於透明人在这世界上仅Ulysses一位，所以就算他们身处在这个偏远的小山城内，还是有许多人前仆後继的前来想要窥看几眼；因此为了安全，除了卧室跟书房、Ulysses的研究室外，这个说大不大，说小也不小的房子四周遍布了微型的摄影机，以及政府许可过的轻型电击机器(还是Ulysses发明的，不会影响身体只会造成轻微晕眩的电击机，这款在市面上卖得十分好)。
　　
　　而在起居室有一面墙可以看见所有的摄影机。
　　
　　Ulysses刚刚就是在那看到Cosomo的模样这才吓得跑出来。
　　
　　Cosmo一边开心父亲的关爱，却又无法说出自己为什麽会蹲在哪捂著心口，只得语焉不详的回道：「呃，太阳有些大……我刚晒得晕了……」
　　
　　岂料Ulysses越听是越紧张，他毫不犹豫的把Cosmo抱著往屋内去，完全忽略跟在一旁的Dr.Lee。
　　
　　「中暑了？你怎麽不带个帽子呢……」Ulysses十分焦急，他从前是个不尽责的父亲，现在他才发现自己的孩子居然没做什麽防晒，虽然十月的天气并没有那麽的热，但阳光的威力并没有比夏天减去多少：「你怎麽把温室的顶盖给打开了？」
　　
　　「喔，我想说太阳这麽好，让植物晒些阳光……」面对父亲严厉的口气，Cosmo的声音不自觉弱了几分，他的确是忘记太阳有多大了。
　　
　　「下次再这样不行，我得给你找顶帽子……」Ulysses把少年小心的放到沙发上，如果可以看见他表情的话，那张俊美的脸上必然充满了焦急，他摸著Cosmo的脸，抚去他脸上的汗水，问道：「还好吗？」
　　
　　Cosmo点点头，被抱进房里他才发现自己是真的有些晕了，但他却又觉得自己没什麽事情，可面对父亲的大惊小怪让他心情很好，刚刚那些想到的东西都因为关心而消失了。
　　
　　在一旁Dr.Lee好不容易找著机会，她端上了水，温柔笑著递给Ulysses：「Dr.Uden，先给Cosmo喝杯水吧，中暑要先补充水分的。」
　　
　　「喔，谢谢你……真是抱歉，我居然忘了。」接过水的Ulysses道了声谢，忙给Cosmo喝下，少年软绵绵的靠在他手上，白皙的脸上是太阳晒过的晕红，眼睛水汪汪的，惹得Ulysses又心急起来，他摸著他的脸蛋，把额头靠著他的男孩的额头：「还会晕吗？要不要找Avery医生来看看？」
　　
　　「还好，我没什麽的……常这样嘛，休息一下就好。」Cosmo摇著头，父亲的鼻息因为贴近而喷著他，他一开口温暖的气息就烘著他的脸，这让他感到开心，可他终究是一个体贴的孩子，他轻轻将父亲推开：「爸爸，Dr.Lee还要跟你谈事情呢，我躺一下就好，你先去做事情吧，我不要紧的。」
　　
　　
　　
　　「常这样？」Ulysses什麽也没注意听到，只听到这个。
　　
　　「呃……」Cosmo没想到父亲会在意这个，他搔了搔脑袋：「有时候下田就会忘了，晒过几次，晕了一下也就还好，本来学这个就会这样嘛……休息一下就可以了，真的。」
　　
　　而出乎他意料之外的是，Ulysses沉默不语，他不说话，谁也不知道他在想什麽，Cosmo有些不安的握住父亲的手：「爸爸？」
　　
　　「我知道了。」Ulysses叹了声，他转身对Dr.Lee说道：「不好意思，Dr.Lee，请你先到书房等我一下可以吗？」
　　
　　Dr.Lee似乎不太愿意，她有些犹豫的说：「Dr.Uden，我可以帮忙您的……」
　　
　　Ulysses拒绝了她：「不好意思，我们父子间有些话想要说。」
　　
　　这话说出口，Leila・Lee再不好意思也无法留著，她点点头，便先离去，而她一离开，Ulysses又把Cosmo抱起。
　　
　　Cosmo不明白父亲怎麽了，他慌张的抱紧著父亲，不安的叫著：「爸爸？爸爸？」
　　
　　他把男孩带回他的房里，将他小心的放到床上，又让机器人调节房内的温度，而後他坐到床旁，像在看著他的男孩。
　　
　　Ulysses从头到尾都不发一语，这让Cosmo越加紧张起来，他隐约察觉父亲生气了，从未对他发过脾气的父亲居然生气，Cosmo无法理解，更也不懂他做了什麽让父亲生气。
　　
　　难道是他刚刚故意让Dr.Lee等了一会让父亲知道了吗？Cosmo咬著唇，头脑混乱的想著，还是今天早上硬是让他吃了半块青椒，他现在才生气？还是被他知道今天晚餐要做茄汁义大利面，让他不开心？
　　
　　Cosmo越想越觉得自己像是笨蛋，他看著父亲，觉得眼泪都快夺眶而出：「爸爸……到底怎麽了？你生气了嘛？我做错什麽？」
　　
　　Ulysses好不容易发出声音，是声叹息：「Cosmo……你……你什麽也没做错。」
　　
　　这句回答并不能平复Cosmo的紧张，他的声音乾乾的：「可是你好像在生气……」
　　
　　Ulysses有些无奈的笑了笑，可惜Cosmo无法看到：「不，我没生气。」
　　
　　他伸出手摸著孩子的脸，动作那麽轻柔，彷佛他的孩子一碰就会碎般，「只是……我该拿你怎麽办呢……」
　　
　　Cosmo不明白，他蹭著父亲的手，有些可怜的问道：「爸爸？」
　　
　　Ulysses又沉默了，他似乎想说些什麽，最後却又什麽都没说，只是又叹了声，他俯身，吻了吻他的男孩的额头：「你什麽也没做错，Cosmo，只是我关心你的身体……你知道的，我刚刚吓坏了。」
　　
　　Ulysses仍旧有些笨拙的捡著字，他拉过被子，替Cosmo盖好，声音无限怜爱著：「刚刚让我发现，我是一个很不尽责的父亲，居然都没发现自己的孩子在太阳底下这样晒著，也没发现他身体的状况。Cosmo，对不起。」
　　
　　Cosmo赶忙摇头，他从不觉得父亲不尽责，他握住父亲的手：「才没有！才没有！爸爸是最好的爸爸，真的……别这样说……」
　　
　　Cosmo觉得很慌张，他不明白父亲为什麽要这样想，他喜欢父亲的一切，连他不擅长照顾人的那些也喜欢，对他来说，父亲当个科学家就好，家里不会打点也没关系，而且今天明明是他自己没注意的，这点又不是父亲的错。
　　
　　「但我没尽到父亲的责任。」Ulysses似乎很低落，他抱紧著男孩的肩膀：「抱歉，抱歉，Cosmo……」
　　
　　Cosmo这下真的慌张到极点，他也回抱著父亲：「爸爸，你不用道歉啊……我很大了，不用你照顾的，真的……」
　　
　　「但你今天晒晕了。」Ulysses说，他的声音低低沉沉的，搔刮著Cosmo的心，那麽温暖。「我真不希望看到下一次……」
　　
　　「喔，我以後不会了，真的。」Cosmo说，他抬头，捧起父亲的脸，吻了吻他的脸颊：「我发誓，真的，不会让你再担心了，对不起，爸爸。」
　　
　　Ulysses没有回答，他似乎在深深看著Cosmo，Cosmo可以察觉那透明的地方，父亲那深邃的眼睛似乎正紧紧盯著他瞧，他有些紧张的抓紧著棉被，好不容易从喉咙挤出一点声音：「爸爸？」
　　
　　Ulysses没再说什麽，他只是把Cosmo放回床上，亲吻他的额头：「我相信你的承诺，Cosmo，先休息吧，睡一下。我跟Dr.Lee谈一下，很快就结束的。等我，好吗？」
　　
　　Cosmo觉得他从刚刚都搞不太懂父亲，不过他不会违抗父亲说得话，他点点头，然後闭上眼睛，试图让自己睡一下。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　* * *
　　
　　
　　快有进展了快有进展了……(自己也好希望快点写到进展。虽然爸爸会忍耐到真的忍不住Cosmo再大点这样(剧透个什麽啊你！
　　
　　另外虽然常常讲还是要讲，谢谢有投票送我礼物，会客室有留言的大家(留言我真的会努力回的QQ)
　　
　　写这篇文我挺不安的，一直不知道有没有人看有没有人喜欢XD
　　
　　但最近看见票数心底就觉得挺踏实的XD，虽然知道不该去注意票数什麽的，我自己也不会要大家一定要投我票，但看见大家愿意把一天难得的两票其中一票投给我，让我感受到有人喜欢有人在看，真的就觉得很开心QDQ
　　
　　其实这篇写一写会觉得自己好烦，文笔好烂(被揍)，情感描写要再增强之类的，有几次有点要撑不住不想写的感觉(喂喂喂)，但我会努力下去的，因为我写到後来也好喜欢这对父子喔＞_＜///
　　
　　希望大家也喜欢！嗯！就这样！
　　
　　
　　蓝亚2010/12/15




透明人间・12(父子)

　　
　　
　　
　　Cosmo原本以为自己会睡不著的，可出乎意料的，父亲在一旁陪著他，握著他的手的情况下，他很快的就睡著了。
　　
　　Cosmo觉得父亲好像一直在看著他，虽然他偷偷的眯著眼，看向父亲那边什麽也看不到，但他能感受到视线，Cosmo想，是幻想也好，他总觉得父亲正专注的看著它。
　　
　　他可以感受到父亲轻轻的拿著纸巾替他擦去脸上的汗，听见父亲要机器人再把房间的温度降低些，然後他又听见父亲让机器人拿通讯器过来，拨了电话不知道在说些什麽。
　　
　　闭起眼睛，可以感受到的东西比想像中的还多， Cosmo听著父亲的声音，听著自己的呼吸声，嗅著空气中父亲的味道，睡意如洒落的花瓣一般，缓缓的降到他身上，他熟睡了，还做了一场好梦。
　　
　　梦中，父亲抱著他，吻著他，不断说著他爱他，他爱他，他爱他……
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses接到有访客通知时，正觉得心浮气躁，他在实验室中，看著迟迟没有进展的实验，十分的不耐，偏偏今天又必须跟Dr.Lee会面，一想到对方明显的倾慕，Ulysses不知道为何又是一阵的焦躁。
　　
　　他并不喜欢见到外人，自从变成透明的头两年一直受到大众的窥看，甚至连在科研院也得不断裸身给人看来看去後，Ulysses就变得厌恶起人来。
　　
　　太多人的视线带著恶意，从前他可以无视那些，自从他展现自己是天才以来，那种赤裸的目光他并没有见过多少；可成为透明之後，那些复杂的视线却让他觉得刺目与不愉快起来。
　　
　　他可以戴上口罩、眼镜遮住自己，甚至他自己还把市面上一款专门给烫伤人专用一款延展性的假皮肤改良过，变得更加浮贴、自然，他把那款假肤贴在脸上、身上，在脸上上个适度的妆，他也可以假装自己是不透明的。
　　
　　但那又如何？他终究是透明的，谁都知道，谁都可以在私底下嘲笑他、同情他、可怜他。
　　
　　而很多时候，他不得不面对那些。
　　
　　他在从前的确喜欢Dr.Lee这位同事，对方聪明，而且做事有条理，他跟她十分谈得来，Ulysses把对方当成一个妹妹看待，一直以来都这样。某些时候他自己对感情迟钝的愚蠢，Drew就曾这样说过他，所以他一直都没有发现对方喜欢著他。
　　
　　直到他变成透明的，Dinah说要跟他离婚时，Dr.Lee居然向他告白了。
　　
　　对方用著他不明白的狂热态度，眼神闪亮的投入他的怀中渴求著他。Dr.Lee说她等很久了，她愿意照顾他，愿意疼爱他的孩子，她会做得比Dinah好许多，她会是个最好的妻子以及母亲。
　　
　　Ulysses那时真是吓呆了，他不懂为什麽会有一个人愿意跟一个透明的家伙在一起。更何况这个人还是他心目中最优秀的女性之一。
　　
　　最後他拒绝了，他承认Dr.Lee是个迷人的女性，但他觉得自己并不需要其他的爱情，更觉得自己不该耽误对方。
　　
　　Dr.Lee在那一瞬间显得悲痛欲绝，似乎下秒就会心碎而死，但又再一次出乎他意料的，她连哭也没有的，拨了拨头发，对Ulysses露出美W的微笑，她说她会再努力，并说：「总有一天，我会让您爱上我的，Dr.Uden。」
　　
　　Dr.Lee的自信让Ulysses不得不想到Dinah，当年她也是这样，这让Ulysses想，是否外貌美丽的人都是这样呢？还是女性总是坚强的让他难以理解……而Dr.Lee的爱情对Ulysses来说是不可思议的。
　　
　　Ulysses常觉得自己是个满是缺陷的人，上帝对他十分公平，给了他聪明的头脑，还算不错的外表，但其他地方让他笨拙得可怕。
　　
　　他无法明白前妻为什麽会喜欢他，更也不知道Drew说得一堆爱慕者是从哪里来的，更更无法了解，Dr.Lee为何会爱上他。
　　
　　然後他也不懂，Dr.Lee这两年来每次来见他的态度。她可以上一秒跟他说公事，下一秒又对他示爱，对方的态度令他焦躁，但他找不出理由跟国家那边拒绝对方的来访。他无法说出口要国家换人，Ulysses觉得如果要他找出一个理由，不管怎样都会伤了Dr.Lee。
　　
　　他从小接受父亲母亲的绅士教育中，并没有任何一项告诉他，他能对一个女性这样做。
　　
　　* * *
　　
　　所以每次Dr.Lee来访都让Ulysses烦躁，但他又摆脱不了这一切。
　　
　　心烦的他走向起居室时想起自己的孩子，他的男孩又去哪儿了？Ulysses看向监视器的萤幕，本以为会看见Cosmo带著Dr.Lee进来，往常都是这样的，但今天他没看到，他只见Dr.Lee兴高采烈的走进来，对方今天扬著明媚的微笑，对他打招呼。
　　
　　「嗨，Dr.Uden。」
　　
　　Ulysses皱起眉头，问著对方：「您好……不好意思，Cosmo呢？」
　　
　　「那孩子说他在他田园里有东西漏了，所以让我先过来。」Dr.Lee的口气亲腻的彷佛Cosmo是她的孩子一样，Ulysses再迟钝也敏感的察觉到最近几次对方似乎越来越有自信，他实在搞不明白她到底在想什麽。
　　
　　「是嘛……」没有多理Dr.Lee，Ulysses让萤幕调到Cosmo的温室那里，却意外看见对方脸色惨白的蹲了下来，还捂著胸口。
　　
　　那一瞬间Ulysses觉得自己呼吸好像都停了一停，他没有跟Dr.Lee多说任何一句话，拔腿就向门外跑去。
　　
　　Ulysses回想起那时，觉得自己蠢得可以，连他发现自己一觉醒来变成透明时也没有那时那麽惊慌过，他甚至忘了自己可以用微型摄影机跟Cosmo对话，只是慌张的跑过去，一路上连Dr.Lee跟他说话，他也无法理会。
　　
　　他那时满脑子都想著，Cosmo、Cosmo，他的男孩……想著老天爷，到底发生了些什麽事情？
　　
　　他跑了过去，喊著他的男孩，却只见他一脸迷茫的看向自己。
　　
　　Ulysses从不知道，原来心慌可慌成这样，好吧，他是有那麽几次，但那几次几乎都被他刻意的遗忘了。他知道自己虽然聪明，却扛不太住伤悲，在得知父亲因为意外过世，在得知母亲因遭遇抢劫而被歹徒砍伤送进医院时，Ulysses都曾那麽心慌过。那种无助的感觉让人害怕，Ulysses并不喜欢这样。
　　
　　他想起人类的脆弱，想起不管科技再怎麽发达，人类的平均寿命在这个世纪已到了126岁，人类甚至在百来岁都还可以维持50来岁的外貌与体力，但依旧无法避开命运可笑的捉弄。
　　
　　他自己就被命运玩弄了多次，不管他是天才，不管他的父母有多麽善良，世界上总是充满意外的。
　　
　　在那一瞬间，Ulysses满脑子都只想著，Cosmo如果出了什麽意外离开他的话，他会疯的。
　　
　　他一定会发疯的。
　　
　　连变成透明时他都没疯的他，无法想像他现在失去Cosmo会怎样。
　　
　　他抱起了他的男孩，几乎无法克制身体的颤抖，他问著他，真害怕他有一丁点不对劲。Cosmo回答自己没什麽，只是被太阳晒晕时，Ulysses头一次这麽感谢上帝。
　　
　　他完全无法理会跟在一旁的Dr.Lee，他慌忙的斥责Cosmo的漫不经心，抱著他往房内跑，只关心著他怀中的宝贝，甚至慌到连要先拿杯水给对方喝都忘了。
　　
　　直到他听了Cosmo说自己常这样被晒晕时，Ulysses这才真正明白，他真的是一个很有问题的父亲。
　　
　　他怎麽会忘了，忘了对方还是一个孩子？Cosmo甚至到明年二月才满十四岁，他怎麽以为对方会管理家里，会下田种菜，会煮饭会安排自己的一切，他又有适度的关心他，这样就够了呢？
　　
　　他这个父亲居然刚刚还在烦恼要见人的事情，却丝毫不知道自己的孩子在太阳底下这样晒著。
　　
　　Ulysses很不知所措，他对自己感到愤怒。在那一瞬，他都不知道该怎麽呼吸了。
　　
　　他看著躺在沙发上，脸色明明还苍白著，却替他著想，还要他先去办公的Cosmo，心痛又心疼的想要吻他。
　　
　　他连话也说不出来，直到Cosmo露出不安神情叫著他之後，他才彷佛大梦初醒般的，请Dr.Lee先行离开。他有些话该跟Cosmo谈。
　　
　　他抱起了Cosmo，男孩似乎对他的态度感到不安，抓紧著他的衣服，不断叫著他，他该回应的，可Ulysses不知道自己该怎麽说。
　　
　　他把Cosmo带回房间让他躺著，他的男孩居然还在替他想著。Cosmo以为自己犯错了，那张天使一样的脸蛋快要哭出来的问著他。
　　
　　Ulysses觉得心又揪紧了一下，他张开嘴，几欲说些什麽，却又找不出适当的话来，他该安慰他的，但Ulysses不知道该怎麽说，头一次他这麽痛恨自己这方面的拙劣。
　　
　　他很想跟他的男孩说，麻烦你任性些吧，麻烦你调皮些，让我知道我该怎麽多关心你，让我知道我该如何多做一点才好……
　　
　　他想说得有很多很多，可到最後，却什麽也说不出来，Ulysses低下头，望著他的宝贝，对他说什麽也没错。
　　
　　对，你什麽也没错，我的孩子。
　　
　　Ulysses摸著他的天使的脸，心底一阵复杂，最後只能说：「我该拿你怎麽办呢……」
　　
　　是啊，该怎麽办呢，Cosmo，我居然这麽爱你。
　　
　　为什麽我会这麽晚，这麽迟钝的察觉这一切？
　　
　　我又该怎麽弥补你。Ulysses望著渐渐睡去的男孩，几乎是不可自拔的，又再度吻了他的额头，他的鼻尖，他的脸颊……甚至，他想吻他的唇。
　　
　　但他最後克制住了，几乎是颤抖的，离那张甜美的诱惑只有两公分不到的，Ulysses深呼吸的离开了那儿。
　　
　　只有他自己，只有上帝知道，他这个父亲是多麽想疯狂的吻著那儿。
　　
　　多麽的想。
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　你们快点在一起XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD(自己打一打傻笑起来好蠢喔！)
　　
　　是说忘记有没有丢过设定，爸爸是没有刘海的长头发，因为变成透明的剪头发很麻烦，所以就因为这样流得很长
　　
　　哎哟好想快点写到後面，Cosmo帮爸爸梳头发两个人头发Play的剧情(慢著！！！！
　　
　　
　　
　　蓝亚2010/12/17




透明人间・13(父子)

　　
　　
　　
　　Cosmo起床後，发现家里一片宁静，他趴在父亲的床上，耳朵几乎可以说是竖起来的听著，但他无法听到窗外风声、远方机器传来的运转声、外头的虫鸣鸟叫之外的声音，他有些不安的趴在那，想著自己是否该起床。
　　
　　但是他喜欢躺在那里，这里最近几乎变成他跟父亲的床，爸爸从不会拒绝他跟他一起睡，虽然一个十三岁的男孩喜欢跟父亲睡在一起实在太蠢了，但是他就喜欢那样。
　　
　　床上有父亲的味道，也有他的味道，很奇特的，人真的会有属於自己的味道，他想起以前祖母身上独特的花草味，母亲身上浓厚的香水味，Sanders家的双胞胎身上常带著的味道，而现在，这床上是他跟爸爸的味道，Cosmo嗅著被单，有些傻傻的笑了起来。
　　
　　不过他对跟父亲一起睡有一点不满，爸爸最近都会穿上衣服了……明明之前就喜欢全裸。但是自从Cosmo要求跟他一起睡之後，父亲就会穿上衣服了……虽然只是衬衫加上内裤，但这让Cosmo感到很不开心。
　　
　　为什麽不能全裸呢？跟之前一样不是很好嘛……喔，好吧，或许世界上没什麽父亲会愿意裸身跟孩子一起睡，Cosmo是知道自己的渴求不太正常。
　　
　　他又想起刚刚的想像，Dr.Lee跟父亲的关系，他想，一般的孩子会这样吗？照理来说，谁都会希望自己的父亲有个人照顾，没有母亲的孩子应该会渴望有个母亲吧……但Cosmo并不这麽希望，他很明白自己，他只要可以跟父亲在一起就好了，这个欲望随著时日的发展越来越膨大，到了今天已经确实地不得了，现在就算他的生母，Dinah说要回来，Cosmo只会觉得不愉快。
　　
　　他不想要跟其他人分享自己的父亲……这样的想法，这样的感情到底算什麽呢？一想到妈妈如果回来说愿意跟父亲再在一起，Dr.Lee跟父亲表白在一起之类的……Cosmo抓紧胸前的衣服，觉得心痛的莫名，他不要这样。
　　
　　他觉得自己好奇怪。Cosmo把头埋进父亲睡著的枕头，嗅著那味道，想著父亲的声音，温柔抚摸他的手，父亲的吻，居然难以抑制的勃起了。
　　
　　Cosmo又吓到了……天晓得这次他第几次这样了，他难受的扭动著身体，却不敢把手往下碰触自己，他从第一次晨勃、初精後，从来没有抚慰自己过，每次只要感到欲望来临，他只能不断的压抑自己，不敢让那份欲望释放。
　　
　　因为，太奇怪了啊。Cosmo咬著牙，有些难受地闭起眼，想把脑中的父亲给赶走──太奇怪了，哪个孩子会想到自己的爸爸勃起？他不敢顺从自己身体的欲望，Cosmo总觉得，当他真的想著父亲抚慰自己的话，他会完蛋的。
　　
　　他敏感的查觉到，一旦他这样做了，某些事情就会再也无法回到正轨……他是渴望的，渴望那份欲望，但是现实能够满足他吗？Cosmo极端的害怕著，害怕他自己将这一切扭曲。
　　
　　而且，扭曲後，一切回不来该怎麽办呢……
　　
　　「好了，冷静点、冷静点……」Cosmo抱紧著父亲的枕头，这样对自己说，「先放开爸爸的枕头，然後下床去，冲点冷水……」
　　
　　他跟自己说，却发现自己无法做到，一直累积的欲望在今天像个怪物一般的，张口就要吞了他，Cosmo难过到几乎要哭了出来，他把头埋在父亲的枕头中，硬生生的咬著牙，他该把自己的欲望给扑灭的，但父亲的味道、父亲的床、父亲的枕头、父亲、父亲、父亲……
　　
　　就在Cosmo压抑到快受不了时，父亲却进了房门。
　　
　　「Cosmo，你好些了吗？Dr.Lee已经回去了……Cosmo？」Ulysses推开门，就见自己的宝贝缩成一团，像只熟透的虾子般，不安难耐地蠕动著身体，他有些吓到了，以为对方身体更不舒服，他慌忙地走上前去，坐到床旁，想要把他抱起来看看。
　　
　　「你怎麽了，又不舒服了吗？让我先看看，我刚刚有叫医生来了……」
　　
　　「爸爸……」Cosmo却退缩著，他摇著头，拒绝Ulysses，把自己缩得更小，声音带著气音，听起来可怜极了。「我不用看医生……让我这样一下就好……」
　　
　　「怎麽可以？乖，现在不要任性，让我看一下好吗？好孩子……好孩子……」Ulysses又慌又急的，硬是把卷起来的小虾子身体给打开来，Cosmo很少任性，所以他也不太会处理。
　　
　　他用手扳了对方好几次，最後只得靠著最原始的暴力，他一把抓起Cosmo的双手──事实证明他要这样做到很轻松，男孩的手腕纤细到他一只手就可以轻松握住他的双手，Cosmo的手被他拉到头顶上，脸不得不面对他。
　　
　　「爸爸！不要啦！不要！」Cosmo叫著，他不断动著身体，试图从父亲的手上逃脱。
　　
　　「好了，让我看看。」Ulysses无奈地笑了，他发现自己居然连生气也没有，只是怜惜，却在看清楚Cosmo身体状态时，愣住了。
　　
　　他双脸潮红，目光湿润的看著Ulysses，因为双手被压制著，所以他整个人都面向父亲，身体的反应完全无法掩饰，那纤细瘦小的身体，很明显正处於情动的状态，那宽松的工作裤，完全无法掩饰男孩正在勃发的欲望。
　　
　　Cosmo可怜兮兮的看著Ulysses，声音甜美的搔刮著Ulysses的心：「爸爸……我好难受……」
　　
　　Ulysses愣住了，而他发现自己居然……吞了吞口水。
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses深呼吸了一口，他几乎是颤抖地放开Cosmo的手，他不知道自己费了多大的力气，才克制住自己喉咙的颤动，他强迫自己偏过头，强迫自己当个正常的父亲，强迫自己用著欢欣的口气说：「喔，抱歉，是爸爸不对，都忘记小Cosmo长大了。」
　　
　　有够愚蠢，Ulysses想，他怎麽可以蠢成这样──他聪明的脑袋在此刻一点用处也派不上，他几乎是惊慌失措的从床上退下，虽然只有天跟他自己晓得，他居然想留在那儿！他听见自己对Cosmo说：「嗯，爸爸这就离开，你慢慢来──」
　　
　　慢慢来什麽！Ulysses！Ulysses真想揍自己一拳！ 
　　
　　「我不会……」Ulysses几乎是同手同脚的走到门口，他正庆幸自己是透明的，他想，要不任谁看到他都会看见他脸颊发烫，眼神不正常……偏偏他才要开门，床上就传来Cosmo如小猫一样的呼喊。
　　
　　「什、什麽？」Ulysses握住门把，想要离开，脚却动不了了。
　　
　　「爸爸，我不会……」Cosmo的声音越来越小，小到可怜，像是小蚂蚁的喃喃自语，但Ulysses却听得十分清楚：「我没有自己弄过……爸爸，怎麽办……好痛……」
　　
　　Ulysses快疯了。从来都不知道自己原来会有想尖叫这念头，他差点问出口，宝贝，你怎麽不会呢？但他一讲出来就太蠢了。
　　
　　他握紧著门把，呼吸越来越重，越来越重，他看著那个什麽也看不到的手，觉得自己的心跳飞快，最後他转过身，看向床上──老天爷，那瞬间他的呼吸都停了一下。
　　
　　他的男孩胀红著脸，可怜的卷成一团，双脚磨蹭著，动作小小的，Cosmo似乎觉得这样很羞耻，他一发现Ulysses转过来，立刻闭紧眼，缩到棉被里头：「爸爸……」
　　
　　Ulysses咽了咽口水，很不知所措，他发现自己的脚居然在不知不觉中挪回床旁，他听见自己这样说：「Cosmo……没人教过你吗？学校没教过？」
　　
　　他的男孩几乎是羞耻的从棉被中发出吼声：「学校要怎麽教啦……」
　　
　　「呃……」Ulysses更加无措了，他想，当初谁教他的呢？不，没什麽人教过他，当初欲望来了，他上网查看，就按照网路上的方式很轻松的学会如何用手指取悦自己。在这方面他学得挺好的。
　　
　　而且，按照他自己的印象，学校的确不会教你怎麽自慰。健康教育只会跟你说，你的生殖器官是什麽东西，你该怎麽清洁，你该如何认识它……Ulysses一直以为，自慰就是种本能。
　　
　　喔，老天爷……他的男孩居然不会。God，他从刚刚到现在说过几次老天爷了？Ulysses在这时，似乎能懂前妻Dinah一天到晚叫著老天爷的原因了。
　　
　　Ulysses神色复杂的看著裹在棉被中的孩子，脑中千头万绪，最後他深呼吸，小心的用手掌抚摸著棉被，Cosmo似乎被吓到了，身体抖了一抖，他抖著身子从棉被里说著小小声的话：「爸爸……」
　　
　　他叫著爸爸，彷佛这世界上只有Ulysses能够依赖，那声声的呼喊满是对Ulysses的眷恋，Ulysses能感觉到。他感觉到他的男孩的无助，他知道他的Cosmo跟他不一样，他还纯洁的很……他想起他的孩子已经有两年没上过学了，想起几个月前，他来到他的床间，跟他说他来了初精……
　　
　　Ulysses想，我是他父亲，我总得帮他，不是吗？
　　
　　而在此时，Cosmo像被闷坏了，他小心的从棉被中钻出来，脸上满是憋得难受的潮红，他水润的眸子看著Ulysses：「爸爸……怎麽办……好痛……」
　　
　　Ulysses闭了闭眼，他听见自己的心跳如同夏日的骤雨那般狂躁难以控制，他听见自己这样说：「爸爸教你，好不好？」
　　
　　他的男孩先是愣了愣，而後居然笑了，那笑容几分羞涩，几分甜美，几分的诱惑，Cosmo眨著眼睛，脸上的神情对Ulysses满是信任，他相信著他的父亲，他点点头，声音又轻又软：「好，爸爸。」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　好什麽啊你们─────(尖叫抱头)
　　
　　天啊我好想跳过天晓得我有G取无能症啊
　　
　　我是清水派作者我不会这样那样啦────(够了你)
　　
　　
　　让我继续挣扎吧……Orzzz
　　
　　依旧感谢大家投票跟送得礼物！
　　
　　另外慎重声明(???)双胞胎绝对不是一对！虽然我超爱双胞胎的！(GGGGG)
　　
　　
　　蓝亚2010/12/19




透明人间・14(父子)

　　
　　
　　
　　
　　Ulysses在说出口的刹那就後悔了，但现况却容不得他後悔，他甚至不知道该怎麽收回自己的话。
　　
　　Cosmo说完好之後，动也不动的趴在那看著他，他看起来软绵绵的，彷佛一只刚睡醒的小蛇，红红的鼻头，无辜的神情，那麽可怜可爱，他的双眸展露对父亲的信任，明明他看不见Ulysses，却执著的盯著那块透明的地方看。
　　
　　他轻喘著，红彤彤的舌头时不时从雪白的牙齿中冒出，Ulysses越看越觉得他的喉头好紧，莫名的口渴，他就像在沙漠中被烈日晒著那样，欲望如太阳般晒著他。
　　
　　他整个人彷佛被控制住一样，身不由己，他知道自己该哈哈大笑说，开玩笑的，孩子，或者是说上网找个什麽影片让他的男孩看一下也好……
　　
　　真是够了，世界上哪一个父亲会说要教孩子自慰的……Ulysses你在想什麽？他不断问著自己，却始终找不到解答，他该离去，但怎样也无法离开。
　　
　　他感到口渴，而他知道，他唯一的绿洲是他的男孩。
　　
　　Ulysses望著Cosmo，觉得自己的欲望在此刻也被唤醒了，无法抑制的，可怕的，不应该的──他的男孩简直就像伊甸园那只蛇一般，诱惑著他吃著禁果……可全天下再也找不到另外一条比他更可爱的小蛇了。
　　
　　「爸爸？」他们不知道相望多久，最後那场沉默被Cosmo打破，男孩伸出手，无助的握住Ulysses的手，他颤抖著，看起来是那麽不安，双颊更加的潮红，他可怜的唤著Ulysses：「爸爸……要怎麽弄？」
　　
　　事到临头，一切已无法改变──Ulysses伸出手摸了摸Cosmo汗湿的额头，声音沙哑的说道：「你先掀开被子。」
　　
　　Cosmo愣了愣，而後乖巧的掀开了被单，露出自己的身体。
　　
　　在看见他的男孩身体时，Ulysses几乎是倒抽一口气──Cosmo不知何时脱掉了他的裤子，细嫩的双腿间是贴身的三角裤，而此刻那紧密包裹著私密部位的布料正微微的隆起。
　　
　　那地方看起来是那麽小，小巧到Ulysses几乎不敢相信Cosmo是他的孩子，他在十三岁时，那边看起来似乎要大的多了。
　　
　　可他越看越是怜爱，最後他鬼使神差一般的，轻轻抚摸上那里，毫不意外听见他的男孩的叫声。
　　
　　Cosmo别扭的喊著父亲。而Ulysses小心又怜爱的拨开他的裤子，那只有Ulysses巴掌大的阴茎像被闷坏一样的，迫不及待的跳了出来，那精巧的尖端还溢出了点半透明的液体，沾得那间端湿亮亮的，在Ulysses眼中是那麽可口。
　　
　　Cosmo的阴茎是嫩粉色的，完全没有被使用过的迹象，敏感的惹人心疼，Ulysses只是用指尖轻搔刮著，Cosmo就是一阵喘息，他扭动著身子，像是想要从父亲掌中逃开，却又无法逃离那份快感，他抓紧著被子，又难堪又哀求的喊著Ulysses。
　　
　　「爸爸、爸爸……」
　　
　　Ulysses觉得自己的下身也痛了起来，他抱起Cosmo，让他坐在自己腿上，男孩局促不安的抓著他的衣服。
　　
　　Ulysses想，真是够了，为什麽Cosmo的屁股这麽软……他根本无法不去感觉他的臀部的触感，他费了好大的劲，才阻止自己想要吻向Cosmo双唇的欲望。
　　
　　Ulysses又深呼吸一次，脑中不断想著，你是他爸爸，你是他爸爸，你现在只是在教他怎麽纾解自己的欲望……毕竟憋著不好，这样对身体不好……他拉过Cosmo的手，要他握住自己的，Cosmo不解地望向他：「爸爸？」
　　
　　「来，学著弄，像爸爸一样握住……」Ulysses低声说，他一手包裹住Cosmo的双手还有阴茎，带领著他，他一边抑制著自己的心猿意马，甚至还得不断跟自己说，别想著你儿子的屁股有多软。
　　
　　Cosmo低喘了起来，Ulysses的手掌熟练的带领著他，虽然他看不见那修长的手指，但Cosmo能感受到父亲的体温，还有那带著温柔的动作，欲望彷佛烈火一般的从那处传来，从来没有受到这般挑逗的Cosmo无助又难耐的在父亲的怀中随著父亲的手指摆动起自己的腰来，最後他甚至没办法用自己的手了，他紧贴著父亲的胸膛，听著父亲如鼓的心跳声，眼泪不自觉得掉了出来。
　　
　　他望著那什麽也看不到的地方，全身燥热，觉得体内好像有什麽东西要随著父亲的手指摆弄而跑出来了，他焦急抽出自己的手，抱住父亲的颈子，双唇贴上Ulysses的喉头，可怜又哀求的哭著：「爸爸，爸爸……要……不要了……」
　　
　　
　　Ulysses觉得颈子的肌肤被Cosmo的气息喷得一阵灼热，他哑著声，安抚的吻著男孩的额头：「乖，快好了，快好了……」
　　
　　Cosmo摇著头，哭著说不要，但他的身体却不是那样表示，他紧紧贴著父亲，臀部几乎是渴求的磨蹭著，那强烈的欲望最後越来越难以掌控，待到他再也控制不了时，一阵浓稠的液体从Ulysses的双手中喷射出来，
　　
　　那是Cosmo人生第一次的高潮，在父亲的掌中他头一次体会什麽叫做自慰的快乐。
　　
　　他仰著头，眼泪一滴滴的滚落，全身就像无骨的小蛇般贴著Ulysses。
　　
　　Ulysses喘息著，他的双手都是他的男孩的液体，温热而带著浓郁的体味，布满他透明的手，彷佛藉由Cosmo的液体让他变回不透明一般，那瞬间他甚至有错觉看见自己双掌的肌肤。
　　
　　而他的下体正坚硬疼痛的可怕，自身欲望正强烈叫嚣著，让他在此时才真正清醒过来，Ulysses更加的不知所措。
　　
　　「爸爸……」Cosmo好不容易从高潮中苏醒，他抖著身子，抱住了Ulysses，他柔软的臀正压在他已被唤醒的欲望上头，而这个造成他欲望勃发的小恶魔还无辜的吐著气喊著他：「爸爸……好棒……」
　　
　　喔……老天爷……
　　
　　
　　* * *
　　
　　空气弥漫著一股情欲的味道，Ulysses从来都不知道精液的味道可以这样浓郁刺激著人的感官，他每一口呼吸都嗅得到Cosmo身上独特的体味，男孩身上有著花草的香气，有著泥土的味道，还有著洋甘菊沐浴乳的淡淡香味，还有汗水味，那些味道复杂的混在一起，但奇异的是并不难闻。
　　
　　Ulysses发现自己的鼻翼近乎贪婪的嗅著他的孩子的气味，他想，结束了，他该放开他，让Cosmo从他大腿上下来，然後让彼此冷静一下，他该去冲个冷水什麽的，他还得把手上Cosmo的东西给洗掉……但他却没办法做到这件事情，他抱紧著他的宝贝，明明自己什麽也没做，心却跳得很快，思绪乱得可以。
　　
　　而他的男孩脸上满是羞怯，双颊的酡红可口的彷佛苹果一样，他似乎很害羞，却没有将目光移开，他知道自己看不到，却又满是眷恋与崇拜的看著父亲在的那块地方。
　　
　　他抓著Ulysses的衣服，声音沙哑，而那双调皮的手正往他父亲的欲望那触摸去：「爸爸，你的……」
　　
　　Ulysses倒抽了一口气，「Cosmo……别……」
　　
　　「好硬。」Cosmo这样说，声音甜甜软软低低哑哑，他摸著父亲阴茎的模样看起来好无辜，Ulysses根本无法阻止他，他的男孩拉开了他裤头的拉，那双因为下田摆弄花草而显得有些粗的手隔著内裤轻抚著Ulysses那已经胀痛的地方：「爸爸，我刚刚学会了……」
　　
　　Ulysses的呼吸都快停住了，他一把按住Cosmo的手，窘迫的对他的孩子说：「嗯，学会就好……Cosmo，把手拿开……」
　　
　　「可是……爸爸刚刚帮我，所以我也要帮爸爸……」Cosmo说，他分明害羞到连脖子都红透了，身体也在抖著，却执拗的摸著Ulysses的那处，他的手法很笨拙，指尖不断发颤，但Ulysses却觉得感觉该死的好。
　　
　　Cosmo拨开了他的手，望向他，双眼迷蒙，他说道：「而且，老师说，要学以致用……爸爸看我有没有学会……」
　　
　　Ulysses真的真的真的想尖叫了，宝贝，学以致用不是这样用的！
　　
　　但他什麽声音也发不出来，因为他的男孩已经将他的阴茎掏了出来，那一瞬间，Cosmo的手、体温碰触到他的那瞬间，Ulysses觉得自己好像要射精了。
　　
　　「Cosmo……」
　　
　　「爸爸……你的好大……」
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜呜我的廉耻跑去哪了
　　
　　好害羞我好害羞我要躲去深山躲起来大家不要找我了Orzzzzzzzzzzzzzzs
　　
　　
　　蓝亚2010/12/20




透明人间・15(父子)

　　
　　
　　
　　
　　微、微限(掩面哭泣)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Cosmo的口气说不上来到底是赞美，还是调侃，他看起来纯真无邪，语气那麽单纯，而握著Ulysses的那双手还有些小，但看得出来将来会像他父亲一般的修长纤美，但此刻他白嫩的手握著那粗长的阳具，手看起来竟是那麽楚楚可怜，他摸了几下後，似乎有些不太高兴的看向自己的下体，他嘟著嘴，用著不开心的口气说道：「我的好小。」
　　
　　Ulysses快晕倒了，那一句话竟让他的阴茎胀得更大。
　　
　　Cosmo因为握著他的喷张，自然感觉得到父亲情欲的攀涨，他惊讶的说：「爸爸……又变大了……」
　　
　　Cosmo似乎有些兴奋又害羞，他小心翼翼的摸著Ulysses的，动作真的十分青涩，他摸了好几下，最後有些难堪的抬头对父亲说道：「爸爸……你的太大了，好难用……我这样摸可以吗？爸爸……你都不说话……」
　　
　　Ulysses都不知道原来疯狂是没有极限的，他的大脑几乎不能思考，他怔怔的喘著气，好半晌才回答：「可……可以……」
　　
　　这一句话让Cosmo很开心，他笑到眼睛都眯了起来，受赞美的孩子总是会表现的更殷勤，他更加兴高采烈的动起手，但是动作却没什麽变化，可这一切已足够让Ulysses的身体感到快感。
　　
　　只是，还不够。Ulysses的身体这样叫嚣著──他的欲望本来就难以纾解，前妻Dinah就曾说过他总是硬太久了，Ulysses平常抚慰自己也总需花不少时间，他知道光凭Cosmo这样摸，是不够的。
　　
　　而他一低头，就看见Cosmo刚刚才发泄过的青嫩已悄悄的抬头，Ulysses喘著气，想，局势已经成了这样，你只能顺势下去了──他已经没办法推开他的宝贝，他知道现在不解决他的欲望他会疯的。
　　
　　而他无法真的理解自己的欲望是怎麽回事，无法明白现在到底是怎样……他只知道凭著身体的本能，他又把Cosmo抱了起来，男孩惊慌的叫了下，放开了握著父亲的手，疑问的喊著：「爸爸？怎麽了？我弄不好嘛？」
　　
　　「不，没有……宝贝，你弄得很好……真的。」Ulysses从没这样喊过Cosmo，他只在自己心底说过，他本来就不擅长甜言蜜语，从前也不知怎麽跟他的男孩相处，但现在他却这麽自然而然的说了出来，Cosmo听见这样的称呼，愣了一下，下秒眼泪居然汩汩落下。
　　
　　Ulysses也愣住了，他不解又心疼的看著Cosmo，不顾下身的胀痛，慌忙的问著他：「你怎、怎麽了？」
　　
　　「没有，没有……爸爸，我只是太开心了……」Cosmo哭著抱紧了Ulysses的脖子，用身体磨蹭著他，「我好开心……爸爸……」
　　
　　Ulysses隐隐中似能明白Cosmo在开心什麽，他不舍的吻了吻男孩的眼角，吻去他的泪水，然後揽紧他的腰，将他那嫩小的阴茎跟自己的摆在一起，然後用手包住了它们。
　　
　　Cosmo就算是个聪明的孩子，在此刻也不解父亲要怎麽做，他不好意思的扭著身子，跟Ulysses抗议著：「爸爸……为什麽要把它们摆一起……我的好小，看起来好丑……」
　　
　　「你等等就知道了。」Ulysses又吻了下Cosmo的鼻尖，又爱怜又认真的说道：「你的不会小的，也不丑，很漂亮……真的，宝贝，它是我见过最漂亮的，而且等你长大後，它也会长大的。」
　　
　　Cosmo愣愣看著那两个靠在一起，彷佛是一体的阴茎，他红著脸，小声的问著：「真的很漂亮吗？」
　　
　　「真的……它看起来很可爱……」Ulysses想，他绝没撒谎，以前在读书，在科研院时，他没少见过其他人的那东西，上体育课时大夥一起洗澡，在科研院时进入无菌室所有人全身赤裸被杀菌消毒，所有男人下体的那些东西在他看来都是一个样，没有人可以引起他的性欲过，但他的Cosmo不一样，他的颜色是那麽漂亮，淡淡的粉色，让他只想要小心对待。
　　
　　而他一想起刚刚Cosmo射出时那小巧阳具抖动的样子，又觉得呼吸一阵紧缩，他不仅在此刻感谢上帝，他现在是透明的……要不他真不敢想像自己现在是什麽样的神情……
　　
　　Cosmo听见这样的赞美，脸又更红了，他闭紧眼睛，像在掩饰自己的害羞，嗫嚅回道：「爸爸的看起来才漂亮……」
　　
　　Ulysses笑了，刚刚因他的男孩而起的惊慌，又因他的男孩而慢慢的趋於平静，他导引著男孩的手，让他握住他们两个人的欲望：「来，帮爸爸握住一下。」
　　
　　Cosmo乖巧的握住了，他咬著唇，眼睛水亮的看著Ulysses，等待著他下一步动作。
　　
　　Ulysses心中的怜爱此刻简直就像台风要来临时一样，被低气压的大气笼罩那般满涨，他吻著Cosmo的额头，眼角，脸颊，鼻子，然後一边脱去了他身上早就凌乱的衣服，下一秒，一个全裸的漂亮天使就在他的怀里。
　　
　　Ulysses觉得自己好像要被自己的口水给呛死了，Cosmo的身体他从前不是没看过，但从没像这次看得那麽仔细，男孩细嫩的身体在他眼中漂亮的过份，白皙、纤瘦，但却又不是没有肌肉，由於常下田又喜欢吃蔬果，从不挑食的Cosmo身体被锻的很匀称，看起来瘦却又有著漂亮的肌肉线条，而他的乳头跟他的阴茎一样，是粉色的，甚至看起来比阴茎还要粉嫩许多，他的乳头看来好小，比一颗野生蓝莓还小许多。
　　
　　但光这样，就足以让Ulysses的喉头不受控制的，鼓动了几下。
　　
　　而他在做这一串动作时，Cosmo乖顺的像被剃毛的小羊，他一点挣扎也没有，要抬手时就抬手，另一手还是乖顺的握著彼此的，他全然信任他的父亲，甚至还偷偷解开了Ulysses的几颗扣子，「我也要脱爸爸的……」
　　
　　Ulysses此刻也害羞起来，他捏了捏男孩的脸颊：「调皮。」
　　
　　「可只有我被爸爸看光……」Cosmo嘟起嘴，他们的阴茎随著彼此的动作而越来越坚实，Cosmo的腰很自然的追寻著本能摆动著，他有些难耐的小声叫著：「爸爸……」
　　
　　「下次、下次再让你看……」Ulysses喘著起回答，下秒却觉得蠢到极点──他现在有什麽能够让Cosmo看的？他是透明的啊！而且他居然回答了下次……怎麽会有下次呢……怎麽可以……
　　
　　但Cosmo却很开心，他点著头，用著他薄美的胸膛磨蹭著Ulysses的，他的口气甜得彷佛花蜜：「然後呢？爸爸……要怎麽用……你的现在好硬，好烫……」
　　
　　此刻他们父子面对著面，男孩坐在他爸爸的大腿上，彼此的欲望紧贴著，Cosmo的小Cosmo也正兴奋的坚挺、抖动著，男孩的手有意无意的摸著，气息不稳地不停喘著。
　　
　　Ulysses已经无法忍耐了，他一掌包裹住彼此的欲望，然後另一掌扶住男孩的腰，声音沙哑的在Cosmo耳边细声说：「来，动动你的腰……」
　　
　　「怎麽动……」Cosmo的眼泪又快掉了出来，父亲的大掌正摸著他的腰椎，他不知道自己那边居然这麽敏感，光只是感受父亲的手掌触感，就让他的腰一阵发麻，又酸又舒服。
　　
　　「嗯，往上一点，对，很好……然後再往下，对……宝贝好棒，就是这样动……」
　　
　　
　　听著父亲吩咐的Cosmo有些不知所措地动著，但是追求欲望抒发的本能大过一切，在父亲的赞美声下，他羞窘的扭动著双腿，摆动著腰，他听见父亲的喘息，感受自己掌心下的灼热更加灼热，他知道自己的动作让他快乐了，这也让他感到快乐。
　　
　　他看不见父亲的神情，但知道对方正认真的看著他，而且手上握著父亲的阴茎让他觉得安心，那麽活生生、灼热、坚硬著，他觉得自己好像又快哭了，这个在梦中只会出现的场景，在此刻居然真实的实现了。
　　
　　当然梦中没有到这样过，Cosmo的脑袋根本还想不到这一切，现在比梦还要真实，还要的……还要的……他哭出了声，喊著父亲：「爸爸……爸爸……」
　　
　　他从来都不知道自己内心居然有这麽深切的渴望，他知道这一切都不太对劲，但那又怎样……在这里，只有他跟爸爸，只有他可以碰父亲的阴茎，而且他让他快乐了，真好……爸爸现在因为他而快乐著。
　　
　　Cosmo欣喜又莫名悲伤的哭著，他厌恶自己的泪水，却在此刻无法控制这一切。
　　
　　「Cosmo、Cosmo……My angela……」父亲的吻不断落了下来，落在他脸上每一处，却迟迟没有落入男孩渴求已久的唇上，Cosmo仰起头，希望父亲的吻可以贴上来，但一直都没有，他的内心又失望又激动，而他的身体正攀向另一阵高潮的高峰。
　　
　　父亲吻著他的同时，一手抚摸著他的腰，那柔软的手指彷佛有魔法般的不断在他的尾椎画著圆，还时而搓弄著他的臀部，Cosmo觉得自己很淫乱──他知道这个词的，以前Sanders家的双胞胎曾经对他说过某某女生还某某男生很淫乱之类的……他此刻想不到其他词可以形容自己，因为他知道自己居然想要更多，更多，更多。
　　
　　父亲的阴茎粗大到他快要握不住，Cosmo甚至可以看见那个尖端已经溢出一些透明液体，而他们蹭著彼此的感觉是如此美好，Cosmo自己的阴茎也涨大到他自己都未曾想过的大小，虽然不比之前大多少，但他从不知道那东西可以变得如此不同，父亲的更是……眼前的景象不断刺激著他，他的腰动的更厉害，手也是，耳边不断传来父亲的呼喊，欲望从身体各处汹涌的冲来，这感觉比刚刚父亲抚慰他还要好上数百倍，Cosmo仰起头，哭叫了起来：「爸爸！爸爸！」
　　
　　他什麽话也说不出来了，只能像一个找不到归处的孩子一样喊著父亲，父亲沙哑喊了他一声後，吸吮起他的脖子，那唇是那麽的烫，Cosmo觉得自己的喉咙好像要被吸开一个洞一样，他不自觉的用著胸口蹭著父亲的，嘤嘤哭著，「爸爸，胸部……好痒……爸爸，好痒……」
　　
　　下一秒，如他期盼的，父亲吸住了他的胸口，Cosmo尖叫出声，完全无法控制自己的射出了第二次的精华。
　　
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　呜呜呜呜呜这不是我写的这不是(那是谁写的啊你！
　　
　　我觉得自己好羞耻我要躲进土里了大家掰掰掰掰掰(慢著。
　　
　　咦，这回後记跟上回有什麽两样啦XDDD
　　
　　蓝亚2010/12/21




透明人间・16(父子)

　　
　　
　　
　　＊真的要标限了……△
　　
　　
　　
　　
　　Cosmo都不知道原来高潮会让人晕眩，等他回过神来，才发现不知道何时自己已被父亲从腿上放下来，他们躺在一起，身上盖了薄被，而父亲正怜爱──他想那一定是怜爱，因为他的动作是那麽轻柔──的抚摸著他汗湿的额头。
　　
　　他的四肢莫名的发软著，他躺在父亲怀中，觉得身体有种奇异的满足感，双腿间虽然很黏腻，胸口似乎也沾染了不少液体，但他跟父亲都不想动。
　　
　　空气中弥漫著奇特的味道，是他跟父亲的汗水，还有他自己的那个……Cosmo小心嗅著，小小弯起了嘴角。
　　
　　「爸爸……」Cosmo磨蹭著父亲的胸口，一时间不知道该说些什麽。
　　
　　Ulysses没有回答他，只是摸著他，鼻息有些粗重，但动作依旧很轻柔。
　　
　　等待了好一会，Cosmo才想起来，父亲似乎……还没有？
　　
　　Cosmo一边想著，一边抬起头，然後一只手悄悄的往父亲的跨下伸去。
　　
　　等到他摸到Ulysses的阴茎，这才发现他依旧硬得可怕，似乎完全没有发泄出来，而一被碰到，父亲就喘了声，他一手按住Cosmo的手：「别碰……」
　　
　　Cosmo觉得难受，他摇头，倔强的想要抚慰父亲：「不要，不要……爸爸你都还没有！」
　　
　　「没关系的，没关系……」Ulysses安抚的拍著他的背，他似乎有些无奈的吻著Cosmo的耳朵：「嗯，爸爸只是比较难……怎麽说呢，难发泄出来……」
　　
　　「爸爸，让我帮你。」Cosmo挣扎的掀开被子，压到父亲身上，脸红得彷佛会滴出血：「好不好？让我帮你、让我帮你……让我帮你……」
　　
　　他光溜溜的跨在Ulysses身上，那小巧柔软的臀部正压在他喷张欲发的凶器上头，那触感是这麽的好，让他呻吟了声。
　　
　　「宝贝，别这样……」他有些头痛的用手扶住Cosmo细滑的腰，还得十分努力阻止自己的手不规矩的乱跑：「你、你先下来……」
　　
　　「不要。」Cosmo任性的鼓著脸，像快哭出来：「你让我帮你，你明明很难受……为什麽我不能帮你？」
　　
　　「不、不是不能帮……」Ulysses头痛极了，他发现自己居然完全不会对他的男孩生气，看他这样鼓著脸任性的模样，竟只觉得可爱，他安抚的抱起Cosmo，小心的压制著他的挣扎：「只是，爸爸……爸爸刚刚那样弄还是射不太出来……」
　　
　　Ulysses想，真想死，我的天，我到底在对自己的孩子说些什麽？射不太出来！天啊！
　　
　　偏偏Cosmo还在火上加油，他无知且清纯的歪著脑袋，双颊彷佛红蔷薇绽放般：「为什麽？刚刚那样也不行吗？那，用别的方法可不可以？」
　　
　　Ulysses呆愣望著他的宝贝好半天，心脏都快从胸口炸出来了，阴茎更是痛得让人难耐，他听见自己的声音沉沉的问：「……可以。」
　　
　　Ulysses想，天使呢？他体内的天使去哪了，他找不著他，只感受到欲望无穷无尽的包围著他自己，让他都快忘记自己是个父亲。性欲啃食著他，以他未曾想过的恐怖，那麽强烈的侵蚀著他。
　　
　　偏偏Cosmo的双眼在那瞬彷佛星星般闪亮，他像只无辜清纯的小鹿，爱幕著父亲，毫不怀疑一切，他摸著父亲的阴茎，心疼的摸著：「那要用什麽办法？爸爸，你的这个好痛的感觉……让我帮你，好不好……」
　　
　　Ulysses怎可能说不好，他永远永远也学不会拒绝自己的孩子了，他喘著气，颤著身子，无法跟自己说去冲个冷水什麽的，他将Cosmo放了下来，要他背对著自己，男孩一开始有些疑惑，但他顺从著父亲，乖乖的躺下，背对他的时候又转头看著父亲：「这样可以吗？」
　　
　　Ulysses看著男孩线条曼妙的背部，Cosmo纤细的颈子，彷佛会长出两块翅膀的背脊，圆滑连接著翘实臀部的腰线，还有修长的双腿……上帝啊，他想，这个孩子居然是他的：「可以。」
　　
　　Ulysses饥渴难耐的咽了咽口水，小心的把身体覆盖到Cosmo身上，他把自己的阴茎夹到男孩的大腿间，Cosmo吓了一跳，低声叫著：「爸爸……」
　　
　　「乖……把腿夹紧……把爸爸的夹住，可以嘛？」Ulysses抱住了他的男孩，他把头埋在他的头发旁，嗅著他的味道，Cosmo在他怀中真小，他现在还不满160公分，在187公分的他怀抱中，他小得那麽惹人心怜。
　　
　　Cosmo红著脸点点头，父亲的阴茎因为过於粗长，所以就算他夹住了，也从大腿中间穿了出来，又硬又热，阴茎时而颤动著划过他的会阴处，还时而摩蹭到他的菊穴，那感觉十分奇妙，却又美好，Cosmo不自觉的又喘了起来，觉得自己又兴奋起来。
　　
　　
　　Cosmo几乎是著迷的看著自己白嫩双腿间那根父亲粗红的欲望，他小声问著：「爸爸，这样对吗？」
　　
　　
　　「很好，就是这样……乖……」Ulysses想，他一定是被恶魔附身了，他在干吗？他居然用自己孩子的双腿来抚慰自己！可天晓得Cosmo的大腿肌肤有多麽的柔嫩有弹性，男孩乖巧顺从的夹紧著他，任著他丑陋的欲望在他的双腿间过份的抽动著。
　　
　　那份感觉好到让Ulysses忘记一切，他跟任何人做爱过的感觉都没那麽好过，他摆动著自己的腰，不断的要Cosmo再夹紧些，男孩的腿发颤著，似乎酸软无力，但却乖巧的越夹越紧。
　　
　　Cosmo小声的叫著：「爸爸，啊……爸爸……好奇怪……」
　　
　　Ulysses吻著他的耳朵，满是歉意与恳求：「抱歉，宝贝，再一下、再一下……快了，快了……」
　　
　　「爸爸，我的、我的……」Cosmo摇著头，拉过Ulysses的手，要他摸著自己居然又硬起来的阳具：「爸爸，摸我、摸我……」
　　
　　Ulysses怎麽可能说不，他喘著气，摸向男孩稚嫩的欲望，另一手甚至去抚弄著他已经学到快感的茱萸，Cosmo无力的哭叫起来，父亲的阴茎烫到他的双腿都快撑不住，而身体被拨弄的感觉比刚刚还要更好，他的背贴紧著父亲，他可以感受到那份厚实与温暖，他的股间被自己跟父亲的液体都弄得湿答答的。
　　
　　「爸爸，好酸，腿好酸……要没力气了……爸爸……不行了……」Cosmo又哭又哀求，他抓紧著被单，不知所措。
　　
　　他想让父亲快乐，但发现自己却快不行，他才过高潮的身体很快的又要奔向快乐的顶端，他的腿不断抖著：「爸爸，要夹不住了……夹不住了……好热，那边好热……呜……」
　　
　　「乖，宝贝，再一下，再一下下就好！来，摸摸爸爸的……帮爸爸一下，快了，真的……」Ulysses听著男孩的哭泣，觉得好不舍，他望向Cosmo白嫩的大腿与股间处，的确被他磨到一阵发红，但在此刻要他停下，他怎麽忍受的了。
　　
　　他拉过Cosmo的手，要他摸著彼此的，他抽插著自己丑陋的欲望，还要他的男孩摸它，Cosmo小声啜泣著，却还是乖乖摸著：「爸爸，你的好烫……」
　　
　　「喔，宝贝，乖……」Ulysses真的快疯了，他不断抽动著，感受Cosmo的身体、气息，他的男孩极为乖巧的摸著他，时不时发出纯真的赞美。
　　
　　随著身体的接触，快感强烈的冲击著Ulysses，隔了那麽多年，他终於再次感受到高潮，他喊著Cosmo，不断的喊著他，他叫著他宝贝，叫他他的男孩，他吻著他的头发，耳朵，脖子……他想，真想吻他，吻遍他的全身……
　　
　　Cosmo似乎也感觉到父亲的兴奋，他扭过头，双眼红的像只小兔子，却又是眷恋又是爱意的喊著父亲：「爸爸……」
　　
　　他喊著父亲的双唇多麽甜美，彷佛刚熟透的草莓般，带著乞求的要人一口吞下──Ulysses看了，只觉得脑中一热，鬼使神差的，居然就这麽低头吻了他，他们的双唇一贴上彼此就再也分不开，相濡以沫，紧紧相依，谁也不愿放开谁。
　　
　　Cosmo最终还是忍耐不了，父亲一吻他，没过多久他就射了出来，第三次的高潮几乎将他的意识都要打散了，他无力的抽动著身体，唇却舍不得离开父亲的，双腿明明也被父亲抽插到无力，却还是坚持的夹紧著，他想让他的父亲快乐，他一直这样想著。
　　
　　Ulysses吞咽著他的宝贝的唾液时，感受到Cosmo又面临一次高潮，他想到他的男孩是因为他才这样，脑中兴奋的快不能自己，那瞬间，腰间一紧，他忍耐已久的精液终於给逼了出来，他的腰不断抽蓄著，一波又一波，他从没有射过那样的多，那液体是那麽的热，握著他的Cosmo的双手几乎承接不了，甚至还洒在男孩的阴茎、胸口、脸上。
　　
　　一时间，他们父子俩只是痴痴的躺在一块儿，Ulysses抱紧著他的宝贝，根本舍不得从男孩的双腿间抽出自己的欲望。
　　
　　Cosmo昏昏欲睡的回过头，脸上还沾著自己跟Ulysses的液体，他舔了舔父亲的唇：「爸爸，你射了好多……」
　　
　　说完这句话他就睡著了，留下下一秒发现自己居然又硬起来的Ulysses哭笑不得的看著他：「你这个调皮的孩子……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　哈哈哈哈(羞耻掩面)
　　
　　
　　是说这篇的更新最近会慢下来了，我要开始弄二月的同人志会场刊物了
　　
　　
　　
　　蓝亚2010/12/23




透明人间・番外1(父子)

　　
　　
　　
　　在起居室里，一岁半的Cosmo正睁大著眼睛看著Ulysses，他的爸爸，小Cosmo还不太清楚爸爸是个怎麽回事的东西，他只知道眼前这个高大的男人有时候会来看他。而大家都说，Cosmo、Cosmo，他是爸爸喔！爸爸。
　　
　　而应当是cosmo父亲的Ulysses正有些不知所措的回看著他，看著眼前这个小的过头的小家伙……喔，好吧，这小家伙是他儿子，Ulysses想。
　　
　　不过可以的话，Ulysses并不想在这跟他相看两无言。他比较想要回去看他最新研发的那些东西，嗯，微型炸弹之类的。那些东西在他眼中明显要和善多了，现在眼前这个软趴趴的小家伙，对Ulysses比炸弹还可怕……他没什麽抱过他，如果他现在要抱他的话，他真怕摔坏他。
　　
　　Ulysses很想逃，但不行。
　　
　　他今天才被Drew从研究室中赶了出来，Drew逼他要来看看儿子。Drew那家伙有时候会让Ulysses难以抵抗，他的休假多到Drew要替他请假的话，可以休个一年半，并不想让对方替他请那麽多假的Ulysses只得来看他的儿子。
　　
　　按照Drew的说法，来什麽「培养父子感情」。
　　
　　「你怎麽忍心都不去看他呢？我的好友啊！那是你的孩子！」Drew非常生气的把他拎到他母亲那儿，并且一路上大呼小叫，说他残忍，骂他无情，还说他是个冷酷的科学家，Ulysses无奈的装睡，却仍旧被他摇醒，他们就这样吵闹(只有Drew吵闹)的到了Dorothy祖母，Dorothy妈妈的家门前。
　　
　　温柔伟大的Dorothy祖母好笑的感谢Drew一阵後，送了Drew一袋饼乾，吻吻他那满是胡渣的脸，赢得Drew一堆赞美後，便把自己那个笨拙的儿子跟他可爱的孙子放在一块儿。
　　
　　「亲爱的Yuri，你得学著当个爸爸，不是吗？」Dorothy走进厨房，她一向不喜欢让机器人做饭，她的声音带著温柔的笑意。
　　
　　「平常你总让你的母亲够操劳了，虽然小Cosmo乖巧的像只小兔子，不过你要知道，我很久没带孩子了，久到都忘记天使也是会变成恶魔的，而有时候你得承认，小兔子的背上也是长著小恶魔翅膀的。」Dorothy祖母这样说，而那个被说是小恶魔兔子的Cosmo正在玩著一堆玩具车，那些车子还是Drew送的。
　　
　　Ulysses听著母亲在厨房里快乐的哼著歌，他嗅到空气中香甜的味道，知道等等他有南瓜派可以吃了，这很好，他非常爱母亲的南瓜派。
　　
　　可小恶魔翅膀是怎麽回事？Ulysses不解的望著这个他没抱过几次的小东西，软软的，肉肉的，白嫩嫩的脸颊、大大的眼睛，的确有些像兔子。但恶魔翅膀？见鬼，那是些什麽东西？
　　
　　而Cosmo盯著他的爸爸看了好一会，发现对方没有意愿要跟他玩後，就自顾自的玩起他原本正在摆弄的玩具车了。
　　
　　「小恶魔翅膀？在哪？」Ulysses不懂他母亲的幽默，认真的盯著Cosmo半晌，他好奇的，小心翼翼的蹲到他旁边，轻摸了摸他的背。
　　
　　Cosmo愣了下，他正把玩具车放在嘴里啃，他傻傻的看著这个一个巴掌就可以包住他一半身体的父亲，口齿不清的喊著：「趴趴？」
　　
　　「喔，对，你还记得我是趴趴……」Ulysses捏了捏Cosmo肥嫩嫩的小脸，小男孩不开心的皱起了眉头，又喊了声：「噗噗！」
　　
　　「噗噗？」Ulysses不解。
　　
　　小Cosmo露出这个大人好笨的神情──可能他没有那意思，但是孩子们的表情总是很真诚的，总之他挥著他手上的玩具车，有些生气得叫著：「噗噗！噗噗！」
　　
　　「一岁半应该会说完整的句子了吧……」Ulysses歪著头，不解的想著，他记得某个同事的孩子，一岁多好像就能说些什麽话了。还是他记错了，两岁？三岁？
　　
　　Cosmo似乎发现自己父亲瞧不起他，但他依旧不懂什麽叫做瞧不起，他只知道他该站起来。Cosmo拿著玩具车瞄准了Ulysses的那双长腿，他把那双腿当作跑道一样的，拿起车子放到上头滑著：「趴趴！噗噗！」
　　
　　他想展现自己的车子很多，小男孩仰著头，告诉他的“趴趴”说，你看我的车！
　　
　　「喔……你要我陪你玩车子？」Ulysses终於发现了，这不得不原谅他，天才科学家很难是个聪明的父亲。更何况他还是第一次当父亲。
　　
　　Cosmo点头，这父子俩虽然语言不太通，心灵更不通，可此刻终於有了共识，Cosmo欢快的喊著：「噗──咻咻！」
　　
　　「好，好，给你玩……」Ulysses放弃理解他的孩子了，反正他现在知道他的腿有用处了。
　　
　　他自暴自弃的坐了下来，把自己的双脚在地毯上用力的伸展著，任著他的男孩拿著他好多台玩具车放在上头，小Cosmo高兴极了，他兴高采烈的抓过一台又一台小车子，把它们不断的排在Ulysses的腿上。
　　
　　「蓝噗噗！红噗噗！」Cosmo笑著把各种颜色的车子举到Ulysses前面，跟他介绍颜色，Ulysses不知道自己该怎麽回应，看著男孩又要鼓起来的脸，赶忙说：「嗯，好棒。」
　　
　　Cosmo听到赞美，软软的脸笑得更加松软软，像是鲜奶油一样可口。他玩得更开心了，到最後Ulysses发现自己动弹不得了──因为他的腿上满是玩具车。
　　
　　而且他只要一想动，他的男孩就会生气的鼓著脸，噗噗噗的叫著。
　　
　　好吧，这下Ulysses懂了，什麽叫做背上有小恶魔翅膀的小兔子──他的儿子就是。
　　
　　他伸出手用力揉著Cosmo的头，而男孩很不高兴他这个举动，又噗噗喔喔的叫了几声，不过他也没推开父亲的手，只是更加专注的玩著，还时不时的把其他车子塞到Ulysses手上，要他帮忙排著。
　　
　　Ulysses怎可能拒绝他？最後，他看著自己腿上满满的玩具车，还有玩到一半居然趴在他大腿上睡著的小Cosmo，无奈又觉得莫名的笑了起来。
　　
　　
　　
　　
（番外一・完)
　　
　　* * *
　　
　　嘿嘿嘿XD
　　
　　
　　蓝亚2010/12/05




透明人间・17(父子)

　　
　　
　　连载再开^_^
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ulysses看著Cosmo，男孩睡得极熟，睡颜看起来满足又放松，他伸手摸著他的脸，细滑的肌肤，热热的体温，某些地方像他，某些地方又不像，这是他的孩子，Ulysses知道。
　　
　　可他刚刚对他做了些什麽呢？等沉静下来，Ulysses脸色发白起来，他想，一定脸色发白了吧？虽然现在什麽也看不到。
　　
　　他的内心在翻腾著，他知道刚刚那些行为太超过了，虽然因为情欲涌上来的关系，令他几乎不能自己，可他清楚，只要他想，他就可以停下来，但他最终没有停，甚至，想要更进一步……任何一个正常的父亲都不该替自己的孩子做那麽多，也不该跟孩子这样做。
　　
　　他们还接吻了……想起男孩柔软的唇，那香甜的唾液，滑嫩的舌头，Ulysses又觉得下身一痛──老天……他到底想对自己的孩子做什麽？
　　
　　Ulysses，你这样不对，你不应该的，你不应该的……Ulysses那颗聪明的脑袋此刻混乱起来，他的脑海中一半想著他的宝贝，一半想著他的不对，又时而想起，很多年以前的事情……他想著，他爱过吗？他爱过些什麽……今天他对Cosmo做得一切是对的吗？
　　
　　Ulysses感到混乱，又害怕著，他察觉到自己的心正往最不该去的方向去了，而且难以回头，像是一列坏掉的电车，无止尽的冲向末端，而那末端是一面巨大的山壁，撞上去只会毁坏一切。
　　
　　「爸爸……」在Ulysses思绪杂乱时，Cosmo在梦中叫了他一声，他看起来睡得有些不安稳，像在作梦，Ulysses听著那软软的声音，觉得心又发烫起来，他摸著他的头，轻柔吻著他的脸颊，Cosmo得到安抚又沉沉睡去。
　　
　　他看著他的男孩，心中满溢著许多他自己也说不清的东西，他像是一杯水，里头本已经装满了液体，但此刻那些却满出来了，源源不绝的，不知道从何处冒了出来，几乎要将他溺死。
　　
　　那是Ulysses无法解释清楚的东西，那比他爱他的父母还要深，比他爱他的朋友还要多，那东西像爱，却又比爱更为沉重，它不该存在，可如今它在了。
　　
　　Ulysses知道，它在。这一瞬间它明白，那东西沉沉的存在那儿，那是罪恶的，是不该的，是最不该出现在他心中的东西……Ulysses低叹了声，下了床，走向厕所，明明他的欲望还紧紧攀缚在他的身上，但他却忽略著它，他套上衣服，洗了毛巾，到床上替Cosmo擦著身体。
　　
　　男孩累坏了，在Ulysses拿毛巾替他擦著时，只迷糊的睁开眼一下：「爸爸？」
　　
　　「乖，爸爸替你擦一下，要不会难受，你继续睡……」
　　
　　「嗯。」Cosmo笑得纯真，他全然相信著自己的父亲，毫不怀疑的，他放松著身体，任著父亲摆布，然後又睡著了。
　　
　　他看来是那样无忧。
　　
　　Ulysses想，他愿他永远这样无忧无虑下去。
　　
　　而首先，他得扼杀掉他内心那些不该存在的……东西。
　　
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses替Cosmo擦乾净身体後，又替他套上新的睡衣，男孩睡的极熟，在这中途没醒过半次，Ulysses是头一次替他的男孩做这些，撇除掉他不时的心猿意马，Ulysses得承认，这件事情让他享受起来。
　　
　　在此刻他觉得自己才像个真正的父亲，他替他的孩子穿著衣服，擦著身体，彷佛他还是婴儿一般，他温柔小心的对待著他，深怕惊扰他的睡眠。
　　
　　Ulysses从没有这样专注过，他认真仔细做著一切，心因这样而踏实。
　　
　　他其实并不擅长照顾人，但此刻照顾起Cosmo，却令他觉得充满乐趣。Cosmo还没有发育开来，在他怀中显得那样小，Ulysses的一个手掌就可以将他的脸整个包住，身体的骨架也纤细的可以，他看著他的小小男孩，想起Cosmo的婴孩时期。
　　
　　他本以为他不会记得太多，毕竟在从前他不是一个尽责的父亲，可当他认真回想起来，这才发现自己记得的不少。
　　
　　他在Cosmo还是婴儿、还不太会换穿自己衣服时，没有替他做过几次这样的事情，好像有做过几次，但他实在太笨拙了，老实说，要一个科学家照顾婴儿是件困难的事情，他可以做最细微的细胞分割，也可以瞬间拆解一台相机之类的，但替软绵绵的孩子穿脱衣服、换尿布，那实在太困难了，困难到Ulysses宁愿去研究室值班个两个月，困难到好几次他的母亲都看不下去笑骂著来接手，就是这般的困难。
　　
　　在那时，Ulysses也并不懂得享受这些。现在Ulysses才发现，孩子的婴儿时期一下就过去了，人类就是这样，每个时期只要一眨眼，就稍纵即逝，再也找不回来，只剩下记忆可以去追寻。
　　
　　他想起现在看起来瘦小的男孩当时的模样，跟现在不大相同，那时的Cosmo圆圆滚滚的，白嫩嫩的，彷佛一团小棉花，柔软可爱，脸颊总是红通通的，眼睛又圆又亮，走路总是摇摇晃晃的常跌倒，还爱哭爱叫，又很会闹……怎麽长大之後，这麽沉静这麽成熟呢？
　　
　　一转眼，当年那个小小的婴儿变成如今这样，而他也不再是当初的他。Ulysses觉得这真是复杂的一件事情。
　　
　　Ulysses将男孩塞进棉被里，又确认一次房间的温度，这才去处理自己的身体，身体的欲望在刚刚一串行为中已经不知不觉平复下来，他冲著澡，看著镜子中只有阴茎的自己，脑袋也慢慢跟著清晰起来。
　　
　　他想著早些他对自己孩子做的一切，他们抚慰彼此，他沉溺在那行为中，而他刚刚照顾著Cosmo，还有从前他对男孩的疏忽……Ulysses看著镜中，水冲刷著他的身体，现出了身体的曲线，他的身体还是透明的，只有那阴茎突兀又可笑的浮在半空中，他是个透明人，是个不尽责的父亲，是个……对自已孩子有欲望的爸爸……
　　
　　这样对吗？
　　
　　这一切都不对。
　　
　　「你不该这样。Ulysses。」Ulysses对自己说了一次，那声音沉沉的回U在偌大的浴室内，显得悲哀。
　　
　　* * *
　　
　　Ulyssesa沐浴完出来，门铃恰好响了起来，这对Uden家说来是难得的，这个家的门铃通常十天半个月不会响个一次，刚搬来时倒是常常响──附近有太多好奇的人了，人类的好奇心不会因为城乡差距而变得少些，一些好事者常常来按他们家的门铃，扰得父子两人不堪其扰，直到Ulysses将门铃旁设置了不少电击装置(不会造成人体危险)，跟警方那边来多次干涉後，那群好奇心过剩的人们才终於停止他们无聊的行为。
　　
　　Ulysses疑惑的去看了监视器，这期间门铃不停的吵闹著，怕吵醒Cosmo，他让机器人静了音。
　　
　　到萤幕前一看，这才发现是他刚刚请来的家庭医生。
　　
　　「喔！Mr.Uder！你让一个大医生从大城市奔波来这地方，然後又让他等了五分钟，实在不应该啊。」Dr.Avery抓著脑袋进门後就先是一串抱怨，他是少数跟Drew相同，敢对Ulysses大小声还不敬畏的人。「G，小Cosmo呢？」
　　
　　Ulysses头疼的看著对方：「那有必要门铃一直按嘛？」
　　
　　「怕你没注意到嘛！」这个年轻的医生理直气壮回答著：「我觉得门铃这种东西就是要等到开门才可以停下来的。」
　　
　　「幸好我这附近没邻居。」Ulysses摇摇头，觉得无奈，Dr.Avery也是个天才，极年轻就拿到了医生的执照，据说还曾经被当作外科界的救星，但最後他却选择当一个小诊所的医生，据他自己表示，是医院那环境太复杂，不适合他的性格──Ulysses认识他後，的确认同他的做法，因为他的性格实在过於的……特别。
　　
　　穿著不是白大衣也不是标准的西装，Dr.Avery身著紫色的休f西装外套，里头则是艳黄色的衬衫，还打著粉红圆点白领带，又穿著橙色的七分裤、黑白条纹状的袜子以及鲜红色的鞋子，这身装扮的确不是个一般医生该穿的。
　　
　　「G，Cosmo呢？Cosmo？吆呼！Avery哥哥来看你了！听说你生病了？」无视於主人的存在，Dr.Avery开始大呼小叫起来，Ulysses阻止了他。
　　
　　「他在房间，你安静些，才刚睡著呢。」Ulysses摇摇头带著他前往房间，刚刚房间已经都被他收拾好。
　　
　　「不是我在说啊，Dr.Uden，你们这边住得环境虽然不错，可也太远太沉闷了些，这对一个孩子实在不是很好啊。」一边走Dr.Avery又说出他每次来必会说得话，他对Cosmo倒是很关心：「看，Cosmo生病了你还只能找我，要知道幸好我过来只需要四十分钟，又对你们家了解……」
　　
　　「你今天迟了，花了三小时。」Ulysses冷静的回答著。
　　
　　「喔，这绝对不是我的错！」Dr.Avery用力踏著步，替自己辩解：「你要知道的，我又不是只有你们一家当客户，今天那个大肚子、头发染著红色皮都松弛的Mrs. Smith可是我最难缠的客户呢！她从一早就拖著我说个没完，喔！Dr.Avery！我是不是快死了呢？喔！Dr.Avery，人为什麽会有病痛呢？我跟她说有急诊也难以从她的魔爪中离去，真是件令人哀伤的事情，所以，Dr.Uden，绝不是我愿意迟到的，当时我的心早已飞来这儿了。」
　　
　　这一串话Ulysses好气又好笑，他推开房门，领著Dr.Avery进去：「我明白了。先来替Cosmo看看吧。」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　我喜欢创造各种有趣可爱的角色。
　　
　　
　　蓝亚2011/01/20




透明人间・18(父子)

　　
　　
　　进了房间，Dr.Avery就先冲去看Cosmo，虽然他为人有些荒唐而且夸张还总是满嘴的抱怨以及嬉闹，但作为医生，他还是十分尽责的，他细心的检查了男孩的体温，也看了看他的舌头跟眼睛，还用了他的器具检察一下血压之类的，十分的钜细靡遗，最後他严肃的对Ulysses说。
　　
　　「亲爱的Dr.Uden，我敢说，你家的小男孩是全天下最健康的小男孩了，嗯，不过这是在以往，今天呢，他有些中暑、脱水，等等我给他打一针吧……另外我想应该不是我的错觉，他疑似长高了几公分，瘦了两三磅，你是不是虐待他都不给他吃肉啊？」
　　
　　「不，他不爱吃肉。」Ulysses早已习惯怎麽应付Dr.Avery了，你越去计较他话中那些多馀的地方只是让自己疲惫，「而且他最近在长高。」
　　
　　「噢，我亲爱的优秀的万能的科学家先生，我只是想提醒您，他在成长期，您最近最好给他多补充点蛋白质之类的，就算他不爱吃肉也得逼他吃些，我国中时还比Cosmo壮呢。我开个菜单给您好了，小男孩要长成大男孩了，非常需要营养，要不他怎麽跟父亲一样雄壮威武呢？啊，我忘记现在也看不见您的雄壮威武了──喔！Stop！先生，请放下您的手，虽然您是透明的但我看得见您举起来了，因为您的手塞在衣服里不是吗？我猜猜，那个我看不见的五根手指是否正亲腻的手掌靠近在一起，成为一个拳头呢？」Dr.Avery一边说个没完，一边俐落的替Cosmo打针，还替他抹了点清凉的药膏什麽的在他额头旁，Ulysses问了那药膏的成分，知道是东方那边传来类似草膏的东西，便跟他讨了一罐。
　　
　　「好啦！接下来就等小宝宝睡醒了，喔，这孩子真是可爱，睡颜像是天使一样，我要等他醒来，跟他讨个吻，让他抚慰一下辛勤医生跋山涉水来这鸟地方的辛苦！亲爱的爸爸，您不介意吧？」
　　
　　「他肯给你我介意什麽？」Ulysses摇摇头，把自己心中一瞬间想答不好的那份心思给摇掉，又觉得好笑的跟对方说道：「Avery，你的废话如果再少点，您就真的是个好医生了。」
　　
　　Cosmo竟没被吵醒看来是真累坏了。
　　
　　「我就是因为这样才显得与众不同独一无二啊！Ulysses先生！另外我是个好医生没错，Mrs. Smith那般的贵妇就常常这样赞美我：『噢！可爱的Dr.Avery，没有你的话我怎麽能够活到现在呢？』，您看，我的价值是如此的实在！」
　　
　　「好了好了，你说这麽多都不会口渴吗？」Ulysses苦笑的带著他出去，Dr.Avery又大呼小叫起来。
　　
　　「口渴！当然的啊！您刚刚让我等了五分钟呢！在那烈日之下，我的喉头正渴望著甘美又充满气泡还是诡异褐色的液体，但为了小Cosmo，我一直在忍耐著呢，亲爱的先生，看来您现在是终於想到要给辛劳的医生一杯甘美充满气泡的液体了吗？」
　　
　　「一般来说我们称那叫做可乐。」Ulysses命了机器人去取了罐可乐来──他是不爱喝这种东西的，Cosmo也不爱，但为了这个医生，这个家里还是备了几瓶。
　　
　　「我知道您明白啊。毕竟您是如此的睿智聪敏。」欢呼接过可乐，Dr.Avery跳上了Uden家的沙发：「啊！辛勤工作後的气泡饮料是如此的迷人、抚慰人心！这真是这世界上最伟大的发明了！」
　　
　　「但它对身体不好。」替自己倒了杯开水，Ulysses请Dr.Avery记得脱下他的鞋子：「别穿著鞋踩在沙发上。」
　　
　　
　　
　　「我在家都没人管我的！」Dr.Avery这样说，但还是乖乖脱下了鞋。「好了好了，先生，虽然我看不见您的脸但我知道您在瞪我了！」
　　
　　「知道就好。」Ulysses笑了笑，Dr.Avery小他不少，对他来说他就像个弟弟一样，他也不会跟他计较什麽。
　　
　　「我可以看电视吗？天啊！要六点了呢，我最喜欢的连续剧要开始了，亲爱的先生，你知道的，我一天没看我就会死──啊──我要──死──了──」
　　
　　「好了好了，你看吧，声音别开太大声了。」Ulysses任著他开电视，他清楚劳动这个大医生来一趟的代价是什麽，对方也如鱼得水的在Uden家来去自如，命令电视转台更是熟练的彷佛那台电视是他的一般。
　　
　　Ulysses也不管他，Dr.Avery是他可以信任的人，毕竟从一开始他变透明就是Avery替他看诊的──Avery虽然做人是如此的夸张，但他在从前可是国家专属“特别部门”的医生，只是後来他的个性跟周遭太过的格格不入，所以最後他还是选择离开，成为一个普通的小家庭医生──但Ulysses总觉得普通这个字眼不应该套在他身上。
　　
　　
　　
　　他在去自个的小实验室之前又去房间看了下他的男孩，确定男孩睡得很熟，他才安心下来。
　　
　　但刚刚那一针在Cosmo白皙的肌肤上头留下清楚的痕迹，男孩的体质是一旦伤了淤青便明显的那种，明明只是小小的一针，但那处还是变成青紫色的。
　　
　　Ulysses舍不得的替他揉了揉手上的针痕，结果一低头才发现男孩宽松的衣领口中露出的肌肤有几点红痕，他愣了愣，用手去摸了几下，这才发现那些痕迹似乎是刚刚弄出来的……不知道Avery是否有发现？不，应该是发现了，但他什麽也没说。
　　
　　喔，不，Avery怎麽可能没说？他刚刚说了──小男孩要长成大男孩了。
　　
　　Ulysses转念一想才发觉，原来Avery指得是这件事情，难道他以为Cosmo有小女朋友了？可Cosmo才十四岁呢……啊，不对，当初他在学校时，已经有很多男孩在十二三岁时就有经验了，连他自己也是，Avery虽然人长得矮品味又奇怪，但还是有不少女性青睐他的。
　　
　　刚刚他没意识过来，如今明白了，反而觉得有些尴尬起来。
　　
　　毕竟Cosmo身上那些痕迹，可不是什麽“小女朋友”弄得……是他这个最不该在他身上弄出痕迹出来的……父亲弄得。
　　
　　Ulysses苦笑起来，他摸著Cosmo细滑的肌肤，替他盖好被子，「如果你真的有小女朋友就好了。」
　　
　　这样他就可以……就可以忘记那些不该产生的情感了。
　　
　　
　　过没多久，Cosmo醒了过来，他窝在棉被里，觉得脑袋有些晕，四肢有些发软，可虽然这样，身体跟心却有种奇异的满足感，等他终於完全清醒过来，这才想起刚刚发生的一切事情。
　　
　　男孩的脸都胀红了，他想起刚刚跟父亲做得一切，觉得那些像在作梦一般的不可思议。
　　
　　「我的天啊……」Cosmo捂著脸，把自己缩得更小，「我的天……」
　　
　　他别的话也说不出来，脑中那些记忆是真的吗？这瞬间他开始怀疑起自己，怀疑著所有，但是身上还留著的感觉却又像是真的，父亲温柔的爱抚，还有那感觉好极的吻，是真的吧？
　　
　　
　　Cosmo抚著自己的唇，觉得有些痛痛的，想了想，他滑下床，走到镜子那边，看著自己的脸，一一确认著，唇的确有些红，他摸著自己的唇，想起父亲那看不见却柔软又温热的嘴，想著他们交换的唾液，那些感觉清晰的很真实，不是假的？是吧？
　　
　　他问著自己，却又觉得不安，Cosmo拉开衣服东看西看，等到看到胸口那边的痕迹，Cosmo这才确定，刚刚都是真的，那些痕迹跟他在Philip身上看到过的一样，Sanders家的双胞胎过得很荒唐，尤其是Philip身旁总是围绕著美女，Cosmo看过不少次他身上有这样的痕迹，Philip说那叫做吻痕，Richard则说那叫做勋章──总之Cosmo明白这痕迹是怎麽产生的。
　　
　　不过手上怎麽会有针痕？Cosmo疑惑的揉了揉手，下秒就将那样的疑问给丢到脑後，因为对他来说现在最重要的不是那个，而是刚刚的一切。
　　
　　一般人会这样跟自己的父亲做这样的事情嘛……Cosmo脑中一片混乱，不，该说有谁会跟他一样，因为跟自己的父亲做了那些而觉得开心？
　　
　　Cosmo在此刻觉得开心极了，等到他终於清醒过来，他想著刚刚的一切，父亲的体温，喘息，吻，抚摸，他叫著自己的名字，他们在那段时间内紧密贴合在一起，像是全宇宙只剩下彼此，那所有的一切都让Cosmo觉得欢欣，在他活著这些年来，他从没有这麽开心过，有什麽比这更值得开心的事情？
　　
　　头一次，Cosmo觉得他跟父亲是那麽亲密，那麽的亲近，这些就足以令他开心到什麽也不在乎。
　　
　　「……我一定脑袋有问题。」等到在镜子前痴痴站了许久，Cosmo又突然惊觉自己不太对劲，他蹲在原地，咬著手指头，不知所措起来。
　　
　　一般的男孩会因为这样开心吗？会有人像他一样，跟父亲彼此抚慰嘛……他是不是怪怪的？他就算再怎麽希望父亲关爱自己，这样也不太对，不是吗？Cosmo，你到底在想什麽呢？
　　
　　Cosmo在隐隐间，察觉到自个的不正常，他苦恼的皱起脸，迷惘与欢欣同时霸占了他的脑袋，所有的所有都让他觉得混乱。
　　
　　Cosmo纠结的蹲在那儿，彷佛一只迷途的羊。
　　
　　「嘿！好男孩，你醒了！」就在这时，房门被推了开来，Dr.Avery拿著可乐跳进来，他像是没注意到Cosmo那张皱起来的脸，他一把抱住男孩，用力的亲了亲他的脸：「喔，快给我亲一下！伟大的Avery哥哥刚刚帮你看诊，让你恢复活力了！看看你，现在健壮的像只小马，Cosmo，你觉不觉得你现在可以疯狂的跑好几圈呢？」
　　
　　「Dr.Avery！」Cosmo惊讶的任著对方对他上下其手。
　　
　　「孩子，你叫错了，要叫哥哥！」Dr.Avery把脸凑到Cosmo面前：「快亲哥哥一口！要不以後都不帮你看病！」
　　
　　「够了，Avery。」跟随在疯狂医生後头的是正一脸黑气的透明父亲，Ulysses。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　前阵子有点卡文了
　　
　　所以更新慢了点
　　
　　我喜欢Avery这样的角色，写他觉得很愉快^^
　　
　　还有让爸爸吃醋我也很愉快XD
　　
　　蓝亚2010/01/29




透明人间・19(父子)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「噢，才不够呢！Dr. Ulysses，我还没得到你的小宝贝的吻，辛苦的骑士在屠龙後都要得到公主的亲吻的──」嘻皮笑脸的缠著Cosmo不放，Dr.Avery又用力亲了Cosmo好几下。
　　
　　Ulysses叹了声。
　　
　　「哇哇哇！别、别拎我领子！这是我最喜欢的外套！领子会坏的──G！等下！你怎麽可以仗著你高就把我拎起来！喔不要摸我的胳肢窝，我会痒！性骚扰──啊！等下──太过分了──救命！小Cosmo！你爸爸不是科学家嘛？他力气这麽大是干嘛啊？来打败外星人用的嘛──喔！学长你把我往床上丢真是太过分了！」Dr.Avery还来不及反应，就被Ulysses抓了起来，由於身材悬殊，娇小的医生一下就被拎起丢到一旁的床上。
　　
　　Cosmo目瞪口呆的看著这一切，让他最感佩服的是Dr.Avery在被拎起来丢上床这一串动作中仍旧嘴不停歇，还没有咬到舌头，而他同样感到惊讶的是，没想到父亲的力气这麽大。
　　
　　他是知道父亲现在在家常常健身举重之类的，可没想到他可以一只手拎著Dr.Avery的领子，一只手抓住他的手就把人甩到一边去。
　　
　　他呆愣的坐在原地，直到Ulysses把他抱了起来。
　　
　　Ulysses不管在床上翻来覆去不停喊著腿断了手扭伤了要没命了的Dr.Avery，只顾著怀中的男孩：「怎麽坐在地板上？身体还好吗？」
　　
　　Cosmo尚未反应过来，他傻呼呼的望著Ulysses：「爸爸，你力气好大……」
　　
　　「是他太轻了，谁叫他那麽矮。」Ulysses声音沉静，彷佛他刚刚丢的只是一袋垃圾，然後又再问一次他的问题：「Cosmo，你身体还好吗？」
　　
　　Cosmo看著父亲，闻著他身上的味道，猛然肩清醒过来自己现在是在父亲怀中，又想起刚刚的事情，下一秒他就脸红了，他傻不隆咚的用力点了点头，话也说不出，有些紧张的抓住Ulysses的衣服。
　　
　　Ulysses看著他那样，反而担忧起来，他才想再仔细问一下，一旁的Dr.Avery又叫起来。
　　
　　「他好的很啦！」已经呈现大字型躺在床上的Dr.Avery胡乱踢著腿喊著：「我可不好！Ulysses学长！Dr.Uden！您真是太坏了！居然这样欺负你的家庭医生！你的学弟！我刚刚可帮你的孩子看病呢！您太坏了！还说我矮！太过分了！我的心都要碎了！碎光光了！呜呜！才一百六十三公分错了嘛！还不都是我妈妈的错！妈妈！Ulysses学长说都是您害的！您害我这麽的矮！」
　　
　　「Avery，我跟你差了五届，所以跟你其实并没有很熟悉，还有我知道令堂有一百六十五公分，之前她跟我说过的。」冷静的回答著Avery的问题，Ulysses摸了摸Cosmo的脸，语重心长的说道：「宝贝，Dr.Avery是个坏榜样的大人，千万别学到他。」
　　
　　「什麽！太过分了──」
　　
　　「Cosmo，你真的没事？」对於Avery的疯言疯行，Ulysses听而无闻视而不见的懒得理，他只关心著怀中满脸通红的孩子，他将额头贴向男孩的，「你刚刚有些中暑跟脱水，你知道吗？别闪开来，Cosmo，我得看看你的体温。」
　　
　　「喔……爸爸……我没事……」慌张的晃动著头，Cosmo也想跟Dr.Avery一样大叫了，「真的！」
　　
　　「他没事啦！」Dr.Avery跳下床，用力的跺跺脚：「我刚刚可是帮他看过了！还打针呢！Ulysses先生！您这样是在否定我的医术！」
　　
　　「不，我没否定，只是质疑。」Ulysses冷哼一声如此回答，Dr.Avery顿时蔫不唧的像是被霜打冻的葡萄。
　　
　　
　　被霜打冻的葡萄医生Avery最後嘴里含著一串话又替醒来的Cosmo检查了一会身体，身为父亲的Ulysses在後头严谨的盯著他瞧，以防他又不规矩起来。
　　
　　「噢，这不公平，太不公平了，我是个家庭医生！不是犯人！亲爱的先生，您这样一直盯著我瞧，彷佛我是个猥亵犯！我才不是呢！我是全世界最喜好和平还有喜欢爱与正义的好医生！okay！」Avery用著小型仪器检测著Cosmo的体温：「还有，我就说他没事的！您看看，数值都很正常！他除了瘦小一点，其他方面绝对是个健康的好男孩！」
　　
　　「你讲话不用每句都加重音，我想我会勉强认同个百分之三，但现在，我不这麽认为。好了，放下你的手，不要一直摸我儿子的脸。」Ulysses深手拍了拍Avery的手。
　　
　　「他脸好摸啊！」Avery坚持不放。
　　
　　「这不构成你摸他的理由。」
　　
　　「他可爱！所以我摸！要知道的，不漂亮的家伙我还不屑碰呢！」
　　
　　「Avery，猥亵未满十四岁的儿童是犯罪的……」Ulysses有些语重心长。
　　
　　「嘿！谁猥亵了！科学家，猥亵这词不是这样解释的！」Dr.Avery不开心了，他用力抱住Cosmo，连Ulysses都来不及阻止，而一旁被谈论的主角，Cosmo，早就放弃理这两位大人了。
　　
　　或者该说，他喜欢会这样跟Dr.Avery拌嘴的父亲，他含笑的看著两人，这表情让Ulysses觉得有些局促不安起来。
　　
　　「你该看看镜子里你的表情跟动作的，Dr.Avery。」Ulysses嗤笑了声。
　　
　　「我才没猥亵你呢！对吧，好男孩？」Avery问著Cosmo，男孩只是但笑不语。
　　
　　「我这个父亲如此认为。」Ulysses挑眉，上前用力捏了Avery腰间，痛得他哇哇大叫，然後他顺手抢回了自己的儿子，他小心的将他抱在怀里，阻止眼前这位疯癫医生的魔掌再次侵袭他：「好了，感谢伟大的Dr.Avery如此辛劳的来我这偏僻的地方替『我的男孩』看病，喝了我三瓶可乐，跟吵闹了快四小时，太辛苦了，您快回家去吧。」
　　
　　听著父亲的话，Cosmo噗哧一声笑了出来，一旁的Avery可不开心了：「好、好、好，我知道他是『你的男孩』，学长！可老天啊，小Cos，看看你爸爸！他多刻薄！他让我来这麽远的地方只让我喝了三瓶可乐，还不准备请我吃饭，还捏我打我把我拎起来还嘲笑我矮……柏拉图的！这世界都不对劲了！」
　　
　　「这关柏拉图什麽事？」Cosmo疑惑的问著，他还有些紧张，靠在父亲怀里让他觉得安心又害羞，可他还是乖巧的抱紧著父亲的脖子：「为什麽要叫他呢？Avery哥哥。」
　　
　　「我也不知道，我只是想叫他而已。」Avery耸肩。
　　
　　「……Cosmo，别理他，我们去吃晚饭。」Ulysses抱著Cosmo准备往饭厅去，「Avery，大门在哪你自己会走。」
　　
　　「嘿！还真的不让我吃晚饭！」Avery鼓起脸：「我想念『你的男孩』的蔬菜！那些东西可好吃了！」
　　
　　「我以为那些液体足以塞饱你的小肚子。」Ulysses冷哼。
　　
　　「那些是饮料！是饮料，不是食物啊学长！」
　　
　　「爸爸，让Avery留下来吃饭吧。」相较於父亲的急於送客，Cosmo明显善良许多。
　　
　　Ulysses皱眉──虽然Cosmo看不见，他摸了摸男孩的脸：「你真的要让他留？」
　　
　　「他说他喜欢我种的菜嘛。」Cosmo这样回答，笑得有些害羞：「有人喜欢我很高兴。」
　　
　　「……那，好吧。」Ulysses看著他的男孩好一会，这才勉强答应。
　　
　　「喔！小Cos！你真是小天使！」Avery开心极了，他又蹦又跳的绕著那父子俩打转，然後还趁机亲了Ulysses跟Cosmo各一口。
　　
　　Ulysses脸黑了：「Avery！你差点亲到我的嘴！」
　　
　　「谁叫你是透明的嘛！我哪知道你脸颊在哪？」
　　
　　
　　* * *
　　
　　晚餐时，平常总是安详宁静的Uden家在今夜热闹许多。
　　
　　Dr.Avery时不时的妙语如珠逗得Cosmo笑开怀，不过他实在太吵了，让Ulysses好几次要他闭嘴安静。
　　
　　好不容易一顿饭过去，Cosmo将碗盘交给机器人清洗，Ulysses则去他的小实验室看正在做测试的物品，Dr.Avery则准备回家去了；由於Ulysses不得不去看下实验物的状况，所以只得让Cosmo送他出门，虽然一开始Ulysses是叫他自己滚出去，不过这世界总是脸皮厚的人容易获得胜利，在Dr.Avery不断吵闹之下，Ulysses只好妥协，而在临走前他再三交待Avery「千万不要乱动他的儿子」。
　　
　　「Ok、ok！好爸爸，我知道了我知道了！」Dr.Avery一把勾住Cosmo的肩膀，笑得灿烂，下秒就被Ulysses狠狠打了头。
　　
　　「Cosmo！千万别像你爸爸这样暴力！」Dr.Avery痛得放开手，捂住自己的头，「先生！等等我被打笨了怎麽办？」
　　
　　「这件事情我想是不可能的。」Ulysses冷哼一声，并且摸了摸Cosmo的脑袋：「如果他对你做了些多馀的什麽事情，记得把他推去撞那些电击器。」
　　
　　「好的，爸爸。」Cosmo尽量让自己保持严肃，但他还是忍不住笑出声来。
　　
　　Ulysses点了点头，表示赞赏，然後就向他的实验室走去，但临去之前他还是再交待一句：「Avery，如果你再多碰我儿子一下，我可能要考虑打电话给伯母了。」
　　
　　Avery抖了一下，他得承认，他在这世界上最怕的人就是他的妈妈，这让他不甘愿的哀嚎起来。「威胁！这是赤裸裸的威胁！比可恶的紫外线还要可恶──小男孩！你父亲的教育是错的！」
　　
　　可Ulysses才不在乎他，很快的就离开了，实验的东西想必有些急，所以他的脚步有些仓促。
　　
　　「这关紫外线什麽事情呢？」带著Avery出去，Cosmo好奇的问道。
　　
　　「这个嘛，紫外线是不好的东西，你知道紫外线多晒了会对皮肤不好的，太阳光虽然对植物跟人很好，但是人晒多了就会……G，总之我只是想表达你父亲刚刚说的话太危险了，你懂得，就相紫外线一样的危险……噢，Cosmo，小男孩，你笑得太过分了！」知道Cosmo在笑他的瞎扯，Dr.Avery不开心的噘起嘴，又偷偷回头看了一下，发现Ulysses真的不在了，才小力捏著Cosmo的脸：「嘿，小男孩，问你一件事情！」
　　
　　「嗯，什麽事呢？」
　　
　　「你有女朋友了？」Avery的声音压得很低，彷佛他跟Cosmo正在探险或偷东西一般，他环住男孩的肩膀，笑得有些猥亵：「好男孩，要长大了？」
　　
　　「……你怎麽会以为我有？」Cosmo却没被他的反应给吓到，他冷静的回问著，这让Avery觉得不好玩。
　　
　　他继续噘嘴，把Cosmo的脸当面团一样的揉，男孩无奈的闪躲几下，发现没有用，最终只好放弃的拖著对方继续往大门走去。
　　
　　「因为你身上啊，有这个！」戳了戳Cosmo衣服下的吻痕，Avery笑得牙齿亮晶晶的：「好男孩，跟哥哥说吧，让我给你点帮助，你才十四岁嘛，哥哥很担心你呢！你还不懂人世险恶，虽然你已经有过经验，但还是需要我这个前辈给你一点指引，是吧？你看看你爸爸那麽木讷，想必一点帮助也没办法给你。而且我实在很好奇，你跟你爸爸整天在这鸟地方，你是怎麽搞到小女朋友的？网恋？还是这小镇里头可爱的小镇姑娘？喔！该不会是热情火辣独守空闺的杂货店老板娘──」
　　
　　「没有，没这些东西。」Cosmo依旧冷静，他拍了拍Avery，对他指著路上一个飘浮著的小东西，「Avery哥哥，我想你忘记我家有摄影机了，另外，大门要到了。还有我身上这些的痕迹只是被虫子咬而已。」
　　
　　「喔！Shit──摄影机！我忘了！」Avery吓得跳了起来，他想一把抓住那些飘来飘去的黑色东西，但始终抓不住，他慌张的看著Cosmo：「好男孩！等等回去帮我把录像弄掉！」
　　
　　「我尽量。」Cosmo嗤嗤笑了起来。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　我卡文了(掩面抽泣)
　　
　　写Avery好快乐……啊哈哈哈……
　　
　　接下来就真的要进入正轨(???)了……好担忧啊……(滚来滚去)
　　
　　
　　蓝亚2011/02/06




透明人间・20(父子)

　　
　　
　　
　　送走Avery後，站在大门那儿，Cosmo看著车子扬起的尘沙好一会後，有些无力的蹲在原地，他捂著自己的胸口，其实得承认他刚刚很紧张。
　　
　　虽然早就知道会被发现那些痕迹，但他却没想过Dr.Avery会问他这些，刚刚Avery冷静下来後，还不断逼问他，真的是虫子咬的吗？又一直说著他要教他一些正确的、安全的性行为观念……Cosmo得承认，父亲是对的，Avery烦人起来实在让人难以抵挡，搞得他到最後差点装不下去。
　　
　　Cosmo蹲在那，呆愣望著那一望无际的黑──住在这里的最大好处是离城市很远，这里的宁静是在城中所享受不到的。
　　
　　当他们第一天搬来这里时，Cosmo才知道，原来远离了城镇，地球上居然还有这样的地方，放眼望去都是山林，最近的城镇灯光在夜中显得很遥远，在深夜中，世界静得彷佛只剩下这处。
　　
　　不过他一向很少有机会去感受这些，他的生活每天都很忙碌，就算跟父亲隐居在这，但只要有网路、电视、通讯器，其实住在山城中也跟住在都市里没两样；但送走Avery後，Cosmo突然的感受到这阵宁静。
　　
　　或者该说，他一直在等著这份安静。
　　
　　刚刚Avery的吵闹声彷佛还在耳中回响，他的身旁却又是一片宁静，只有远处传来的奇异鸟鸣声，还有自己的心跳声，奇异的放大著。
　　
　　Cosmo想，终於来了，这个时候──他一直逃避著的这个时候。
　　
　　他觉得自己该感谢Avery的到来，要不其实他真不知道自己适才该怎麽面对父亲。
　　
　　要怎麽面对呢？Cosmo烦躁的抓著头发，其实发生那一切，他开心的不得了，可是这是正常的吗？从清醒後，他一直在想著，就算听著Avery的疯言疯语，就算跟父亲聊著天，他笑著，但心里还是想著这一切。
　　
　　他都不知道原来自己可以做到这样，表面上说著许多话，可内心纠结的彷佛正在狂风暴雨。也不知道自己原来可以说谎说得那麽自然，刚刚他否认Avery的询问否认的是那样的快，他连脑子都没动就说出那些了，为什麽要否认呢？Cosmo咬著指甲，厌恶起那个撒谎的自己……但是，不撒谎不行，不是嘛……如果他说出真相，想必连那个疯疯癫癫、不畏惧世人看法的Dr.Avery都会吓到的吧。
　　
　　Cosmo又觉得很害怕……因为父亲的反应太让他不知所措了，Cosmo想，为什麽爸爸一点表示也没有？他态度自然的像是他们什麽也没发生……还是说，爸爸的反应才是正常的？
　　
　　在意的只有他嘛？刚刚觉得很快乐的，只有他吗？但他觉得快乐又是对的吗？而且现在心底那种奇妙的失落感到底是什麽呢……Cosmo感到十分痛苦，他烦躁的蹲在那儿，动也没动，看著黑暗希望那片黑能给他心安，但最後他却觉得那片黑，就像父亲的透明一般，令他不安，令他痛苦。
　　
　　如果，如果父亲不是透明的就好了……这样他就可以从他的脸上查觉到些许的蛛丝马迹，或者他可以看著他，真正看清楚他，然後试图问出一些什麽。
　　
　　Cosmo愣愣的蹲在那，脑中杂乱的想著很多，直到Ulysses出现在他身旁。
　　
　　「Cosmo？」
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses的声音在这片宁静中显得特别大声，把Cosmo吓了一跳，男孩慌张的跳了起来，却发现不是本人，只是那个可操控的摄影机浮在他旁边。
　　
　　「你怎麽坐在那？」Ulysses从摄影机中问著他，口气十分担心与关怀：「身体又不舒服了？」
　　
　　「啊，没有！」Cosmo赶忙推开门走进去：「我只是……蹲在那边想些事情。」
　　
　　「嗯，快进来吧，外面冷。」Ulysses催促了声，Cosmo应著好，才走没几步，却发现父亲已拿著毯子走出来，男孩还来不及反应，就被他用毯子包住抱了起来。
　　
　　「你要注意身体一点。」Ulysses担心的摸著他的手跟脸：「这边入夜後温度降很快，你该知道的。你刚待了多久？手跟脸都冰了，怎麽会想到在那里想事情？该不会Avery跟你乱说了些什麽嘛？」
　　
　　父亲的关心以及如常的态度让Cosmo觉得心莫名的酸楚起来，他最近发现，其实父亲平常并不多话，唯独面对自己时会多说些，但他以前并不是这样的；以前的父亲离他总是有段距离，他隐隐中大概知道原因，如今父亲的转变，Cosmo更清楚是因为些什麽──他终於知道自己是个父亲了。
　　
　　这点曾让Cosmo感到无比的喜悦，但现在他却无法去在乎这些。
　　
　　Cosmo呆呆的望著那什麽也看不到的地方，想像著父亲的表情该是怎样，但他很认真的想了一会，却发现自己什麽也想像不出来，他安静到让Ulysses不安的又叫了几声，最後Cosmo摇摇头说著自己没事，他抱紧著父亲的颈子，内心一片混乱的同时又觉得开心，他用著冰凉的脸颊摩蹭著Ulysses的脸颊：「爸爸……我好爱你。」
　　
　　他这样说，令Ulysses愣了愣。
　　
　　Ulysses有些慌张的拍了拍男孩的背，像是不知道该怎麽回答，他迟疑了一会，才低声说道：「我也爱你，Csomo。」
　　
　　Cosmo没有再回话，他只是紧紧抱著父亲，让他带著自己走回房内。
　　
　　Avery的离去似乎也带走了热闹与「正常」一般，Cosmo发现自己突然不知该怎麽面对父亲，往常他可能会跟父亲说个没完，什麽都说什麽都讲，但在这刻，他却不知自己该说些什麽，连跟父亲这样碰触，以往他该开心的，可现在他却紧张到心都要跳了出来。
　　
　　他紧张的莫名，也害怕的莫名。
　　
　　Ulysses像是发现他的不对劲，却也没说、表示什麽，只是催促著他去洗澡。「洗一洗後就去休息吧，你今天累到了。」
　　
　　Cosmo看著那块透明的地方，他张开嘴，想说些话，最後却什麽也说不出来，只好乖乖去了浴室；他在浴室中待了下来，洗著身体，以往应该是愉快的时间在此时却令他没什麽感觉。
　　
　　Cosmo坐在浴缸中，让水冲著自己，他看著自己身上的印子，想著父亲的种种，想著自己现在那种矛盾的情绪，觉得很难挨，「我到底怎麽了？」他这样问著，却发现答案难以寻觅到。
　　
　　他总觉得那个答案很近，可实际上又很远，「它」好像在心底的一块地方正安稳的待著，可却造成他内心的躁动，而这一切又跟他的父亲有关系。
　　
　　太混乱了，这一切。
　　
　　太混乱了，这一天……Cosmo在这时终於感受到疲惫，他把自己的脸埋在膝盖中，莫名其妙的哭了起来。
　　
　　「你到底想要什麽呢？Cosmo。」他问著自己，可谁也没办法回答他，只有水声不断的滴落著。
　　
　　
　　Ulysses有些担忧的看向浴室，Cosmo进去已经太久，往常他大概十五分钟就会清洗完毕，但今天时间却长了许多。
　　
　　一开始Ulysses还没注意到他待在里头的时间不太对劲，他坐在客厅中看著书，心却不在那本厚厚的科学杂志上头，他不停的想著，刚刚自己的表现对吗？可以吗？像不像个父亲？正不正常？
　　
　　Ulysses从来都没有这样注意过自己的言行，也不知道原来要假装自己是个好爸爸是这般的困难。
　　
　　其实刚刚有好几次，他非常想要上前去将Avery碰著Cosmo的手给扯开来；好几回，他想直接把男孩抱进怀里，把他那可爱的笑脸给藏起来，不让Avery看见……Ulysses的脑中不断塞满著：「他是我的男孩。别碰他。」这样的想法──但这样的想法太不该了，哪一个正常的父亲都不该有这般的心思。
　　
　　可Ulysses却没办法抑制自己，他看著男孩被Avery逗得咯咯笑，听著他的男孩喊著Avery哥哥，内心那丑陋的思绪不断攀升著，他承认自己那些情绪是在忌妒，是的，他忌妒著Avery，他一点也不想将Cosmo分享给任何人。
　　
　　在这时，Ulysses突然能够明白历史上某些人将自己的宝物、宝贝给藏起来的那种心态，他刚刚真希望能够将Cosmo藏起来，让他真的成为自己一个人的就好。
　　
　　Ulysses为自己的心思感到可怕，他有些焦躁的站起身，在房子里走来走去，试图做些其他的事情来分散自己的注意力，但没办法，他就算拿起抹布东擦西擦，跟清洁机器人抢工作，还是无法不去想Cosmo，他的孩子，他的儿子。
　　
　　他想著下午在房间里，那发生的一切事情，历历在目，他每一个小细节都记得清清楚楚。
　　
　　男孩光滑的肌肤，他那彷佛小猫一般的叫声，他彷佛海潮般的喘息，还有那总是眷恋望著自己的目光……那一切其实才发生在不久之前，但Ulysses却又觉得似乎已经发生在很久以前，他想著Cosmo叫著他的声音，爸爸，爸爸……那真是世界上最美妙的声音，甜美的彷佛很多年以前，他的母亲在一个下著雨的午後，替他煮的一杯蜂蜜牛奶，那样的甜美。
　　
　　Ulysses想到最後，觉得自己实在不该想下去，但就像前面说的，他无法阻止自己。最後他烦躁的将抹布丢到地上去，下一秒清洁机器人尽责的将抹布捡了起来。
　　
　　然後他看见了时钟，这才惊觉Cosmo洗澡洗了太久了。一想到男孩下午身体的情况，Ulysses就觉得心跳快了几分，深怕Cosmo在里头晕倒了。可当他要去敲浴室门的那时，又想起下午他跟自己孩子那场不该有的激情。
　　
　　他忐忑不安的在浴室外头逗留，直到最後快要忍耐不住去敲门时，Cosmo刚好走了出来。
　　
　　「爸爸？」男孩洗得香喷喷的，白皙的身体因为热水而变得红通通的，宽大舒服的睡衣套在他身上，让他看起来可爱极了，Cosmo不解的仰头望著他，湿润的头发柔软的顺著动作而飘动著，这一切让Ulysses在那瞬间心跳漏了一拍。
　　
　　「呃，我在想你怎麽洗那麽久，怕你身体又不舒服了。」Ulysses说，他不断的跟自己说，够了，停止你的遐想，停止你那些不对劲的想法，然後强逼著自己像往常那样说话。
　　
　　Cosmo用毛巾擦著头，说道：「喔，我今天泡了下澡，没什麽事情啦，不要太担心。」
　　
　　「嗯，那就好。」Ulysses站在那儿，看著男孩白而纤细的颈子，又有些心猿意马起来。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　女神卡卡一直待在我的肩膀上T__T
　　
　　
　　蓝亚2011/02/08




透明人间・21(父子)

　　
　　
　　
　　「嗯，那就好。」Ulysses站在那儿，看著男孩因为低头擦发露出来的白而纤细颈子，又有些心猿意马起来。
　　
　　* * *
　　
　　如果在以往，Ulysses大概下秒就会取过毛巾替男孩擦著，他最近很喜欢这样照顾孩子，替他吹整头发，边吹边揉著男孩小小的脑袋，听他在自己的掌下叫著好痒，光做著这些就会令他感到心中涌起一股难以诉说躁动的温暖。
　　
　　他们会玩在一块，平常乖巧的Cosmo会在这时难得的调皮起来，他时而闪躲时而叫痒，又会抢过吹风机吹过来，笑得那麽可爱，Ulysses看著他的男孩，就算此刻没有看到他的脸，他也可以想起这一切。
　　
　　他享受这样的时候。可是在今天，他却什麽也无法做。Ulysses一是不敢，二是他总觉得自从下午过後，他不管做什麽都会有种卡手卡脚的感觉。
　　
　　Cosmo似乎也没有疑惑平常会替自己擦发的父亲在今天什麽也没做，只是跟Ulysses说要记得洗澡後，就很如常的走到客厅，然後调开电视，跳上沙发看了起来，Ulysses看著他的动作，情绪有些复杂。
　　
　　他走到孩子身边坐了下来，深呼吸几口气，叫了声：「Cosmo，那个，有些事我想跟你说一下。」
　　
　　「嗯，什麽？」男孩转过头来，Ulysses看著他粉嫩的脸蛋，觉得心跳的速度又有些不太对劲。
　　
　　「那个，今天开始别……来跟我睡了。」Ulysses踌躇好一会，才说出口，下一秒，男孩的脸色就变了。
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo心情很不好，他看著父亲，又再一次觉得愤恨起来，为什麽你是透明的呢？所以我什麽表情也看不到！为什麽你的声音总是那麽平稳？让我总是无法明白你到底真的在想什麽？他咬著唇，看著父亲，又一次问道：「为什麽？」
　　
　　「嗯，我想我们一直睡在一起不太好。」Ulysses很有耐心的再说了一遍，他看著他的男孩委屈的表情，差点想再同意“他们一起睡”这件事情，不过经历了今天的许多事，他想，这件事情还是就此打住比较好。
　　
　　「为什麽不太好？」一向很听父亲话的Cosmo，今天却一点也不想听，他坚持想听到个理由。「我只是想跟你一起睡而已。」
　　
　　「你长大了。」Ulysses觉得复杂起来，他摸了摸男孩的头，有些不知道该怎麽说：「你该学著拥有自己的空间。」
　　
　　「……你以前从不关心我。」Cosmo低著头让Ulysses摸著脑袋，好半晌才开口。
　　
　　Ulysses愣了愣。
　　
　　「这几年才终於注意到我……我很高兴。爸爸，我一直想跟你亲近些，我也想知道你的一切，我也很想跟其他孩子一样可以跟自己的父亲睡在一块……可现在你拒绝我。」抬起头，男孩咬著唇，眼眶发红，「好吧，我知道了。『我会学著自己睡跟拥有自己空间的』，虽然那些事情我早就学会了……晚安，爸爸。」
　　
　　Ulysses慌了，他不太明白男孩说得那串话的意思，可他知道他让他的男孩伤心了，他慌忙的抱起Cosmo，男孩没有挣扎，只是在他抱住他的时候哭了起来。
　　
　　「别这样，Cosmo，你知道我不是这个意思。」Ulysses觉得头痛起来，这一天漫长到让他觉得身心疲惫，他擦著男孩的泪水，看著他伤心欲绝的脸庞，头一次发现，原来他的Cosmo个性是如此倔强。「对不起，我……我不知道你会这样想……天啊，你别哭了……」
　　
　　「我才没哭。」Cosmo抱紧著Ulysses的脖子，哭得抽抽噎噎的：「我才没哭。」
　　
　　「好了好了，你没哭你没哭……」Ulysses这下真的是慌到手脚都不知道摆到哪去，他抱紧著男孩的头，拍著他的背，试图让自己镇定些，可一张嘴，只能叫著男孩的名字：「Cosmo……」
　　
　　他抱著他的男孩在走廊里晃来晃去，这一瞬间，Ulysses觉得自己好像回到很久之前，男孩还是小婴儿正只会哭闹要人家抱著晃的时候，但那时他并不擅长抱他，可他现在抱著他是那麽自然习惯，他听著他的哭声，心都揪了起来。
　　
　　他试图想跟他多说些什麽，笨拙的说著自己并非不关心自己的孩子，只是觉得他们睡在一起不太好：「呃，Cosmo，爸爸也是需要自己空间的……」
　　
　　他说了很多，可男孩始终没有回应，只是小声啜泣著，他每一声的哭泣，还有低落在Ulysses脖子上的泪水，都足够让Ulysses的心又痛一次。
　　
　　「爸爸……我想睡了。」说到最後，Cosmo轻推了Ulysses一把，然後从他怀中跳了下来，男孩面无表情的看著Ulysses，颠起脚吻著他的脸颊：「晚安。」
　　
　　「等等，Cosmo……」这次他来不及抓住他的男孩，Cosmo彷佛逃脱的兔子一般，飞快的奔回他那个许久未用过的房间里，而且将门给锁上了。
　　
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses不知所措的走到男孩门前，他伸出手，想要敲门，但却又不知道自己该不该敲，敲了Cosmo开门後，他又该说些什麽？
　　
　　他的内心正无比的挣扎以及迷乱。自己现在到底在做些什麽？他分明才没多久的时日前想要当个好父亲，但他现在却把一切都搞砸了。
　　
　　他的人生中，後悔的事情并不多，但他如今感到後悔了。他的身体跟灵魂还记得那场欢娱，可理智却在阻止他所想做的一切，但Cosmo的反应，像是告诉他，他什麽都做错了。
　　
　　Cosmo临去前的表情让他很不安，那个吻像从前那般香甜，但又那麽冷漠，那不该是他的小天使会给的吻，偏偏那样的吻是他造成的。
　　
　　他在此时弄不懂自己的心，同样也弄不懂自己孩子的，他到底不擅长这些，他不断思考自己在刚刚说错了些什麽，可找不到一点问题，他觉得自己做的是正确的，这样才符合这世界的常规──但，这世界的常规又是什麽呢？
　　
　　他的一生中都在追寻著许多的真理，关於科学的，关於人类将来的，但他从没追寻到什麽叫做正确的爱。
　　
　　「说到底，今天下午不应该那样的……」抓著脑袋，Ulysses十分烦躁，他头一次觉得人类有情感是这麽的麻烦，他无法弄明白这些，只觉得挫折且痛苦。
　　
　　站在男孩的门前许久，Ulysses最後还是选择离开了，他想，或许我们明天可以好好的谈一谈……用正常父子之间的那种方式来谈。在那之前，先睡觉吧。睡足了，才有办法面对这一切。
　　
　　可那个夜晚，他睡得并不好。
　　
　　深夜里，他躺在那个本该习惯一个人的床上，头一次觉得这张床太大，他全身赤裸──他已经很久没有全裸睡觉了，这本是他的习惯，但自从Cosmo会跑来跟他睡後，他就没有这样睡过了，如今又恢复原先的模样，他该开心的，他本来就喜欢裸睡，自在又舒服，而一个已经三十一岁的父亲是不该裸体跟孩子睡在一块的。
　　
　　但如今他却觉得不对劲起来，明明从前很享受的行为，如今反倒让他不习惯起来。
　　
　　丝质的凉被裹在身上，享受许久未曾有过自在感的同时，Ulysses却不断想起之前的每一个夜晚。
　　
　　那些夜里，他跟Cosmo两人躺在床上，男孩会窝在他的怀中，彷佛还是个婴儿一样的需要他的怀抱。他们相拥在一起，觉得这样就很幸福。Cosmo会小小声的说著话，那颗可爱的脑袋靠在自己的胸前，那麽眷恋，他会说很多，琐碎不重要的事情，但他喜欢听；而他拥著他，听著他的呼吸，听著他的声音，然後看著男孩慢慢睡去，脸上的表情如此的纯真可爱，那样的夜晚是多麽的美好。
　　
　　每一个夜晚，他抱著男孩，会一点一点的发现他的一切，长高了一点，长胖了一点，瘦了一点，脸又尖了一些，他可以细看著他，发现许多从前未曾发现的事情。
　　
　　Ulysses在从前并不喜欢跟人睡，连跟Dinah，他的妻子他也不喜欢，但他喜欢跟Cosmo在一起，男孩小小的身躯，占不了他床多大一个位置，但却给他无比的温暖。
　　
　　可如今，他自己却把对方给推了出去。
　　
　　Ulysses不断翻著身，他逼著自己，背些什麽东西，量子理论、牛顿定律，甚至背起诗词，但那些都没有用，他嘴里念著那些，可脑中却不断想起他的男孩。他的体温，他的微笑，他熟睡後浅得彷佛没有的呼吸。
　　
　　念到最後，他的嘴中吐出的是男孩的名字。
　　
　　Cosmo、Cosmo……快到清晨时，Ulysses才终於睡著，可那是个不安稳的睡眠，他做了梦。
　　
　　梦里，他的男孩面无表情、冷漠的看著他，说，「爸爸，我讨厌你。」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　今天看到班表，好想哭……(要二十天没休假啦……
　　
　　最近写文都是在狭窄的时间中硬挤出来的……Orz
　　
　　
　　
　　蓝亚2011/02/21




透明人间・22(父子)

　　
　　
　　
　　Ulysses醒来时发现时间不太对，他看向时钟，居然已经快到中午，在昨天夜里反覆不得安眠，可一旦睡著了，时间又是如此仓促的消逝，可就算睡了一觉，过了一夜，他还是搞不清楚事情到底是怎麽了。
　　
　　他已经很久没有睡得这麽晚了。而在以往只要到早上了，Cosmo都会来叫他，但今天却没有，察觉到这点，他突然觉得不安起来。
　　
　　他曾经也经历过青少年时期，曾经也有过对父母感到不满或是心情不好而不愿跟父母说话的时候，Ulysses想，Cosmo现在是不是就像他过去那样？那是很难诉说的时候，他还很年轻，十三四岁，头脑聪明，总是受到众人的注目与赞扬，他享受著那些，却也在很多时候疑惑著许多东西，他正在成长，感受到很多从前没感受到的东西，在兴奋的同时却也充满著疑惑。
　　
　　而一旦他感受到疑惑却又找不到答案时，他的情绪会难以控制的起伏不安起来，那时他会做出许多自己在之後都不明白干嘛做的蠢事情。
　　
　　青春期对心理产生的影响与矛盾很难对别人说，Ulysses想起过去闹著别扭不肯对父母、朋友说出真心话的模样套在Cosmo身上，他光意识到这点，就觉得沮丧头疼起来；他虽然并不是个好父亲，但也知道什麽叫做青少年的叛逆期，他会不会让Cosmo提早迎来这个时候？
　　
　　而Cosmo开始不跟他沟通，不听他说话，不叫他爸爸……那他该怎麽处理？Ulysses在这时反而烦恼起些他平常没烦恼过的事，与昨天那些事情无关的，但还是与他的男孩切身有关的。
　　
　　想著这些，他躺在床上，突然觉得很不想动，然後他想著Cosmo，想到最後，他想起梦中的情境，想起他的男孩那样冷漠的神情，说出来的话……老天爷，一想到Cosmo说讨厌他，他这个父亲就觉得绝望无比，这比他知道自己变成透明的还让人忧愁。
　　
　　一想起自己还是透明这件事情，Ulysses就禁不住抬起手，把手伸到阳光下，他常常这样做，每天只要想到就会这麽做一次。而他发现，在今天还是什麽都没有出现在阳光下，他可以感受到阳光洒在手上的温度，温暖而舒服，但他却什麽也看不到。
　　
　　他就这样动也不动的躺在那儿，看著尘埃跟阳光飘动在空中，脑中除了Cosmo的事情外什麽也塞不下，Ulysses不停的想著，直到再也躺不下去为止。
　　
　　一向冷静、理智看待事物的透名科学家在此时什麽冷静、理智都被丢光了，在发现自己再这样躺下去，一天就要没了，而且他也总不能一直躺在那边不动。他有实验要做，他最近找到一个新的方法，似乎有可能让他变回不透明的，但他还需要一再的实验跟测试，而他同样也得面对Cosmo，他得跟他谈谈，他得……不行，一想到要面对Cosmo，Ulysses又觉得头疼起来。
　　
　　他烦躁的决定去洗个晨澡，好吧，那不算晨澡了，总之他得去冲个冷水什麽的。
　　
　　而就在他浑身赤裸的踏下床时，他的房门也被敲响。
　　
　　「爸爸，要中午了，你起床了吗？」在同时，Cosmo也推开门进来，男孩才开门就慌张的关起门：「抱歉。」
　　
　　Ulysses瞪著那关起来的门，突然对那句抱歉觉得很不舒服。
　　
　　
　　在那一瞬间，Ulysses做出自己都不敢相信为何要做的事情，他没有穿上衣服，反而拉开门追了出去，Cosmo还站在那儿，他的男孩满脸通红，正准备要离去，一见到父亲出来，就呆立在原地。
　　
　　Cosmo呆愣的看著父亲那唯一看得到的地方──要不他也不知道要看哪才好了：「爸、爸爸？」
　　
　　「为什麽？」Ulysses一把抓住他的男孩，胸中不知道涌起的是什麽，他发现自己从来没有这麽烦燥过。
　　
　　「什麽为什麽？」Cosmo不解，他感受到父亲的情绪，显得不安而害怕起来，男孩卷缩了一下，动了动手，却发现自己挣不开，而眼前那粗壮的阳具正活生生的在自己面前抖动著，他尴尬的别过头，嗫嚅道：「爸爸……你的衣服……」
　　
　　「为什麽要说对不起？」Ulysses发现自己更不开心了，因为Cosmo的挣扎，因为他表现出来的害怕，因为从昨天到现在，一切都不太对劲，他没注意到男孩说了什麽。只知道他想要表现的像个成熟且理智，像个可以引领孩子、让孩子感到安心的好父亲，但他此刻却做不到。
　　
　　他一把抱起孩子，逼得Cosmo不得不看著他。「你是我的孩子，为什麽要跟我说抱歉？」
　　
　　Cosmo傻住了，他不懂父亲在说什麽，他只是因为没想到开门会见到裸体的父亲……好吧，虽然裸的只有那一小块，但打开门撞见人的裸体，难道不该说声不好意思吗？虽然他们之间是父子，也没少见过彼此的身体，可那句话真的只是脱口而出罢了。为什麽这样爸爸要生气？为什麽昨天之前他们相处的还那麽愉快、似乎总能理解彼此的心意，但才过了这一天後，他们却变成这样呢？
　　
　　他百思不得其解，只得茫然的摇著头，同时心跳得飞快，父亲的身体正贴著自己，那味道是那麽熟悉、让人眷恋，明明才分别一夜，他却发现自己此刻十分怀念父亲的体温，父亲的怀抱，Cosmo小心翼翼的把手环住父亲的肩膀，发现他没拒绝自己，又觉得开心起来。
　　
　　他们就这样抱著彼此，Ulysses在等待Cosmo的答案，而Cosmo则希望这怀抱能永远下去，管他什麽抱歉？管他些什麽……这一切对他来说，都不重要。
　　
　　「爸爸，你怎麽了？」迟疑好一会，发现父亲似乎没有继续说下去的打算，也无法搞懂他想说什麽的Cosmo战战兢兢的问著。
　　
　　Ulysses看著Cosmo，男孩脸上的表情十分明白的告诉著他，他的不解、害怕、慌张， 而他跟Cosmo一样的，他不解，害怕，慌张，这一切真的是……太不对劲了。
　　
　　Cosmo很紧张，可Ulysses自己也是，他张开嘴，几次想说出些什麽，却又说不出来，最终他摇了摇头，放下男孩，低嚅了声：「Cosmo，抱歉……我……睡迷糊了……我去冲个澡……」
　　
　　Ulysses说毕，有些手足无措的走回房内，他在此时无比庆幸自己是透明的，无比的庆幸。
　　
　　Cosmo呆呆的站在原地，不明所以，觉得自己什麽也搞不清楚，他听见浴室传来水声，他想著刚刚父亲的举动，突然有一把火涌上心头。
　　
　　「……爸爸是笨蛋。」男孩气呼呼的骂了一句，恨恨的剁了脚，转身就奔向厨房去。
　　
　　
　　Ulysses在冲澡时悔恨的想打自己一顿，他刚刚到底在干嘛呢？他为什麽会做出这麽蠢的事情──他似乎吓到Cosmo了，他想自己脑筋一定出了些什麽问题，等会出去不能再这样下去了。
　　
　　事情才不过发生一天多而已，怎麽什麽都不对呢？他在水花下不断的深呼吸著，跟自己说，Ulysses冷静点、冷静些，你是个父亲，你得正常一点，你要跟孩子好好沟通、别想些奇怪的事情，拿出你从前在研究所管理下属时的冷静、拿出你在研究时的头脑……这样的催眠似乎很有用，起码他在踏出浴室时正常多了。
　　
　　Ulysses穿上衣服，擦乾头发，在踏出房门前再跟自己说了一次：「正常一点。Ulysses。」
　　
　　虽然，他知道自己似乎再也无法回归正常了。
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses到了餐厅，他佯装自然的跟Cosmo道声早安，可男孩只是冷淡的说：「已经中午了，爸爸。」
　　
　　Cosmo似乎有些生气，他看也不看Ulysses，只是不断的在忙著挑菜弄锅子上的东西。
　　
　　「嗯……今天睡得比较晚。Cosmo，刚刚我……」Ulysses试图想说些什麽，他想，总得自己先开口：「抱歉，我……」
　　
　　「你现在终於清醒了吗？」不等Ulysses说完，Cosmo立刻打断他的话，然後转过来放了一大盆沙拉在他面前：「这是『早餐』，爸爸。早上多吃些蔬果听说可以让头脑更清晰呢。」
　　
　　「Cosmo，等等，这些太多了点吧？」Ulysses看著眼前一大「盆」的生菜沙拉，发现里头绝大部分都是他不喜欢的东西，这种东西不该出现在他的面前。
　　
　　「不，这是一般人该吃的量。」Cosmo冷淡的回答，他的位置上有一盆同样的菜，他还端上了土司与煎蛋放到父亲面前：「你也吃得完的，爸爸。」
　　
　　「……Cosmo，你在不开心？」看著Cosmo的态度，Ulysses发现他好像得吃完这「盆」菜了。
　　
　　「我没有。」男孩说，哼了声，然後将蔬果汁重重的放到父亲面前。
　　
　　「孩子，别这样……」Ulysses头疼起来，他想要好好说话，却发现自己乖巧的孩子居然不给自己说话的馀地，而且那杯果汁是怎麽回事？他闻到浓厚的番茄味道，老天爷，他最怕这种东西了。「我们得谈谈，Cosmo，你先听我说……」
　　
　　「我怎麽样了？」Cosmo嘟起嘴，坐到位置上，他动起叉子，专注的看著他那盆沙拉，却半口也没动，他不断的戳著菜，话突然就冒了出来：「我一早起床，发现爸爸还在睡，所以不打算吵你，认真的做料理等你到中午，最後不得不去看你到底起床了没，我一开门想说看见你没穿衣服，礼貌的退了出去，却被你问了些怪问题，然後你又不理我的问题，就这样把我丢下……然後你来了，你问我在不开心吗？喔，爸爸，我没有不开心，一点也没有。昨天下午你教我自慰之後，Avery医生来之後，我一直都很开心呢。」
　　
　　「等、等下，Cosmo……」
　　
　　「我才没有不开心，你昨天说不跟我一块睡，我昨天说你不关心我，你也没多说什麽，这些都没有让我不开心。」Cosmo劈哩啪啦的一口气说完了一串话，口气是那麽冷静，可表情却像快哭出来般，他站了起来，依旧没看自己的父亲一眼：「我吃饱了。」
　　
　　「Cosmo！」Ulysses彻底傻了，他想，我的孩子是怎麽了？这个不是我的Cosmo，不，这的确是，但是──他站了起来，想拉住男孩，想要跟他好好说话，可男孩就像只逃跑的兔子一般快速的闪开来。
　　
　　「爸爸，在你没吃完那些东西之前，我都不跟你讲话了。」Cosom说，然後跑了出去，他边跑还边喊著：「不准倒掉！我可以看监视器录像的！」
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　有在看的大家会不会觉得这对父子现在纠结的很烦呢？
　　
　　还是这几回的转折很怪呢？
　　
　　如果有意见或是好建议或是感想，欢迎跟我说一声
　　
　　我最近卡文卡到边写都边想哭了……
　　
　　明明脑袋都想好剧情了，但一直写得很不顺，真是异常挫败…………
　　
　　蓝亚2011/02/24




透明人间・23(父子)

　　
　　
　　Ulysses发现事情不太对，那一天他勉强吃完那盆沙拉後，想去找Cosmo谈谈，但男孩依旧拒绝他。
　　
　　「我吃完了，真的。」Ulysses认真的对他的孩子道，不明白为什麽他们站得那麽近，却感觉彼此距离的很远：「所以……我们谈一下好吗？」
　　
　　「我知道。」Cosmo倔强的抿著嘴，好半晌才说：「我现在跟你说话了，我可以跟你说话，但是我不想要谈『那些事情』，像昨天的事情，或是我刚刚说的，我不想要谈。」
　　
　　男孩说这些话的时候，显得执拗而不顺从，他皱著眉，眼神透露著许多Ulysses不明白的情绪，那一瞬，Ulysses觉得他跟Dinah好像。
　　
　　Ulysses也是在这时才发现，Cosmo跟他的母亲，Dinah，竟在某些地方出乎意料的相似，一旦坚持，他人就难以撼动。
　　
　　「你怎麽可以连听都没听，就决定不跟我谈？」Ulysses觉得这是不对的态度，他尽量让自己口气好些，他伸手，想将孩子拉过来身边，但男孩依旧躲开他，这令他感到难过。「Cosmo，别这样……」
　　
　　「因为我知道你要跟我说些什麽。」Cosmo咬著唇，眼神看起来哀伤又痛苦：「爸爸，我不是笨蛋。你要说什麽我都知道了，既然我都明白，为什麽还要谈呢？反正我懂你的意思了。」
　　
　　「我不是这个意思，Cosmo，你别这样。」Ulysses不明白为什麽Cosmo什麽都没听，就觉得自己懂了，他突然发现横亘在他跟孩子之间的东西差距太大了，他笨拙的竟只会要孩子“别这样”：「Cosmo，你、你别闹脾气……」
　　
　　「我没有闹脾气。」男孩听到这句话，头立刻仰得高高的，他瞪著自己的父亲，下一秒吐出来的话让Ulysses甚感挫败：「反正我们以前不就这样吗？你不关心我，我也不用你管，我也平安的长大到现在了。那现在就恢复从前的样子，不是很好？你不用头疼的管我些什麽。我可以好好照顾自己的，这些我非常擅长。大概比爸爸你还擅长吧。」
　　
　　「Cosmo。」Ulysses忍不住深呼吸了一口，连声音都带了些颤抖，他不知所措的伸出手，想要抚向男孩，但他却做不到。他头一次知道言语可以化做利剑这样的伤人，狠狠的刺向心脏，那麽的痛。
　　
　　不，他一直都知道的，是他不知道原来，原来心中在乎的人讲出来的话可以让人这麽的痛苦。
　　
　　Dinah在哭著说她不想要一个无趣、不爱自己又全身透明只剩阴茎看得见的丈夫时，Ulysses都还没有这麽难过过，可此刻Cosmo的每一句话，都让他觉得心痛极了。
　　
　　这是Cosmo真正的想法吗？他果然在意的，在意自己这个父亲曾经那麽冷漠他、那麽不关心他，他刚刚说得都是对的，真实的──但为什麽他听到後，会感到这样的难过。
　　
　　「Cosmo……」Ulysses几乎要喘不过气来，他深呼吸了好几口气後，才有办法说出话来：「你、你真的是想要说这些嘛？」
　　
　　男孩似乎也被自己说出口的话给吓到了，他愣愣的站在那，表情带著不可置信，他听见Ulysses的问句，好一会才摇头，又点头。
　　
　　「Cosmo。」Ulysses想要上前抱住他的孩子，但此时此刻，他发现自己居然没有办法做到这件分明如此理所当然、如此简单的事情。
　　
　　「……爸爸，抱歉。」Cosmo像又要哭了，可他终究没哭，他咬著唇：「爸爸，对不起……我、我不知道我刚刚到底说了些什麽……爸爸……」
　　
　　
　　
　　
　　Ulysses看著男孩这样，心疼的都不知道该怎麽办才好。心痛又心疼的感觉竟是如此的奇妙，自己孩子刚刚那段话的确伤到他了，那些的确有部分是真实的，Ulysses无法反驳，也无法否认。但他想跟孩子说，他并不想回到从前那样，他知道错了，以前的他错了。而现在，让他改正自己的错误，可以吗？
　　
　　但他却无法如此坦然的说出口。要承认自己的过错并不是件容易的事情，更何况Ulysses并不知道该怎麽去说这些，有太多的因素造成过去他跟孩子之间的疏离，有很多事情是他不愿也不知该如何跟Cosmo说得。
　　
　　那些事情太复杂了，关於大人们之间的爱恨情仇，关於他本身的矛盾与挣扎，他该怎麽跟眼前的男孩说……想著这些，他小心的伸出手，放到孩子的头上，Cosmo并没有闪开，这让他感到安心了一点。Ulysses轻柔摸著男孩柔软的头发，轻叹了口气。
　　
　　「爸爸，真的……很对不起。」Cosmo还在呢喃说著抱歉的话语，他看起来沮丧难过极了，但脸上却没有一点表情，这让Ulysses很不安，他连忙摇了摇头。
　　
　　而他一摇头才想起，自己摇头对方是看不见的，这才赶忙说道：「Cosmo，你没必要说对不起。」
　　
　　「是我错了，孩子，真的。」Ulysses小心翼翼的抱住他的男孩，Cosmo一动也不动的让他抱住，不像往常那般，会马上回抱住自己，这让Ulysses感到有些伤心，但他还是没有放开孩子。
　　
　　他轻拍著对方的背，内心纠结，想说得话多到令他苦恼，「Cosmo，我知道我过去错了。我、我无法为我过去所做的事情辩解些什麽，因为那都是事实，我……怎麽说呢，孩子，我只想要你知道，我现在很爱你。可以的话，我想要弥补我从前做错的一切……Cosmo……真的，真的是，很抱歉，你的父亲实在是……」
　　
　　「爸爸。」Cosmo轻声喊著，他还是没有回抱住父亲，他轻轻推开了他，「我知道的，你不用说了。」
　　
　　Ulysses想，你知道些什麽呢，孩子？而且你如果知道的话，你的表情为什麽会如此哀伤？
　　
　　有种庞大的无力感从内心深处涌来，Ulysses真不知道自己到底该怎麽说话，怎麽表示才好，他很想说，非常非常的想，他可以对人侃侃而谈关於量子学、关於相对论，可以对上千个士官演讲最新研发的军武科技该如何使用，但他却不知道该怎麽跟孩子交谈、说出心底的话。
　　
　　为什麽人的感情是如此的复杂，为什麽有些话，只是说出来这麽简单，但我们总是会有这麽多的顾虑？
　　
　　「我知道你爱我。」Cosmo抬起头，笑了笑：「嗯，这样就好了。我刚刚说得话你别太在意……爸爸，我爱你。嗯……我得去照顾我的蔬菜了，这几天就要收成，我得注意一点。」
　　
　　Ulysses呆站在那看著Cosmo离开，他想，我该拉住他的，我该拉住他的，我们到底谈了些什麽？为什麽有谈跟没有谈一样？我应该要拉住他，好好的说才对──但他最终没有拉住。
　　
　　不是他不想拉住，而是他发现，他的孩子彻底的拒绝他了。拒绝他这个父亲。他一边说著爱他，却又将他推拒开来。他在这一天，突然知道自己连他的心都无法碰触到。
　　
　　Ulysses站在那边想著，他刚刚说爱我，可为什麽那句话听起来这麽遥远，这麽疏离？我们之间到底，发生了些什麽呢？
　　
　　* * *
　　
　　从那天开始，Ulysses发现，他跟Cosmo之间，隔阂产生了。
　　
　　他的男孩依旧会对他笑，叫他爸爸，照顾他，注意他，关心他，但却又跟从前不太一样。那个曾经笑得天真无邪的孩子脸上带了一抹他无法懂得的忧伤。偏偏Ulysses知道，那些忧伤是因他这个父亲而起的。
　　
　　他们是父子，拥有血缘关系，曾经那麽亲腻，但这几天，他们却像最熟悉的陌生人那样。他们熟悉彼此，却又无法靠近彼此。不管Ulysses再怎麽努力的想要多跟Cosmo产生些互动，都没有办法。男孩离他越来越远了，而他也看起来越来越不快乐。
　　
　　Ulysses感到非常沮丧，而这份沮丧连带的影响他的研究，导致一切都停摆。
　　
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo苦恼的趴在电脑前，他看著萤幕，上头是他正在做的研究日志，他该动手解决这些的，但现在所有的一切都令他感到厌烦。
　　
　　他现在只想想著父亲。他的父亲。
　　
　　「为什麽事情会变成这样……」用手胡乱点著萤幕，挪动著图片，Cosmo的脑袋完全无法思考正事。
　　
　　距离他跟父亲发生争执那天，已经过去一个月了，也是从那天开始，他不知道该怎麽去面对父亲。
　　
　　他得承认，那天父亲拒绝跟自己同睡时，他真的很生气，那份愤怒是莫名的，莫名到他自己也不知是怎麽回事，最後甚至气到口不择言的说了许多，还气到哭出来……实在很丢脸。
　　
　　隔天他原本想要跟父亲和好道歉的，没想到最後却又被他自己弄得一团乱。
　　
　　想起自己做得一连串蠢事──Cosmo就有拍打自己脑袋的冲动。
　　
　　他该克制自己的，他知道。可他却克制不了……他想听的话父亲一句也没说出来，反而都说些让他听了更加愤怒的话……说到底，他也弄不明白自己到底在气些什麽，只知道自己一听到父亲的话他就一肚子火，然後就无法控制自己的闹脾气。
　　
　　他不喜欢父亲的理智，不喜欢父亲说什麽「我们谈一下。」，不喜欢父亲跟他道歉，不喜欢父亲说他们是父子所以怎样怎样……他不喜欢很多事情，偏偏父亲总喜欢跟他一再强调。
　　
　　为什麽非得强调那些？跟以前一样不是很好嘛。什麽私人空间、长大了那些才不想管，他只是想要跟父亲在一起，想要跟以前一样……单纯的在一起，为什麽不可以呢？
　　
　　对方越强调，Cosmo就觉得越冒火。无法控制的言语从嘴里彷佛金鱼泡沫般的吐了出来，他说了许多话，伤到自己，也伤到父亲……可他偏又不知道该怎麽收拾那一切。
　　
　　结果，最後搞成这样……一想到这一个月来跟父亲之间僵硬的关系，男孩就有种鼻酸的感觉，他实在无法去处理这些。他还是搞不懂自己到底想要些什麽，他知道自己想要的更多，可他却无法弄清楚一切。
　　
　　Cosmo只知道，自己不希望事情再这样下去。
　　
　　他不快乐的戳著萤幕，不停的将里头的照片放大又缩小放大又缩小，他知道自己在做著无意义的动作，可那又怎样？如今他已经烦心到什麽也管不了。
　　
　　最後他调出一张照片，上头是七年前的Ulysses。
　　
　　微卷的黑色头发，有些长，长到脖子去了，碧绿的眼睛，他穿著一身合适的深蓝西装，手上拿著酒，并没有正视镜头，俊美的脸上挂著一抹不太自然的微笑，似乎在苦恼身旁的女士靠他太近。
　　
　　这是他偶然找到的，关於父亲的一篇报导中所附的照片，父亲明显在一场庆祝酒会中，他看起来不太喜欢这样的场面，但又不得不去迎合。虽然他的表情看起来十分勉强，但还是很好看，Cosmo小心的摸著照片上父亲的轮廓，他想，这张的父亲起码是真实的。
　　
　　看得到……Cosmo痴痴的望著那张照片，这一个月来他看过很多次了，但没有一次看腻。
　　
　　而就在此时，萤幕的网路通讯那边传来的传呼声。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　卡了很久△
　　
　　是说为了补偿有在等文的大家，下面附上之前压力太大时写得一篇很短很短的养父子文XDDD
　　
　　
　　也很谢谢这阵子送我礼物跟留言的朋友们，谢谢Q___Q!!!!!!!!!!!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　少年一见到父亲回来，就兴高采烈的扑了上去。「爸爸！」
　　
　　「等下等下……旭泽，小心跌倒。」莫靖有些头痛的接住从二楼跑跑跳跳几乎是滚下来的养子，一个月要不见，少年似乎又长大了些，这年纪的孩子真是一转眼就大不同，不过性子倒是一点也没变，总是这般莽撞，当年看他乖巧才领养了他，岂料越大越是让人头痛。
　　
　　「你真是……」莫靖摇摇头，捏了捏孩子的鼻尖：「怎麽总是这麽调皮。」
　　「嘿嘿，好久没见到爸爸了嘛，我开心啊。」十四岁的少年仰著头，一脸无辜可爱的赖在父亲怀中：「你这次出国又好久……」
　　
　　「是啊少爷，小少爷每天都在念著您怎麽还不回来呢。」一旁帮忙提著行理的管家笑道：
　　「今天知道您要回来，从早上就盼著了。」
　　
　　「对嘛对嘛，要一个月了呢！每次都出去好久，公司丢给别人看就好嘛！我有好多事情要跟你说……每次讲电话都讲一下下就挂掉……」莫旭泽拉著养父的手，拖著他走向房间，一旁的管家见没自个的事，便拎著行李离去。
　　
　　「明明就没什麽事情要你忙……」
　　
　　「也不过才一个月。」莫靖好笑地让孩子带著他走，说也奇怪，他一向喜静，但遇到这个养子，不管他再吵，也从不感到嫌烦，只觉得可爱。
　　
　　「一个月够久了！我都长高一公分了！」莫旭泽转过头，气呼呼的瞪著父亲：「你都没看出来！」
　　
　　「喔，长高了啊……爸爸看看。」莫靖笑了笑，在踏进房门的那刹那间，一把抱起了娇小的养子，用手摸了摸那小巧的臀部：「感觉不出来呢……体重好像也没变啊，比之前还轻呢……又没乖乖吃饭？」
　　
　　「爸爸！」莫旭泽红透了脸，抱紧父亲：「身高跟体不是这样看……」
　　
　　「那要怎麽看呢？你来教爸爸一下好了……」莫靖的眼神暗了暗，反手将门给锁上，然後带著养子往床上去：「爸爸会学得很仔细的。」
　　
　　* * *
　　
　　在床上，莫旭泽红透脸任养父剥除他身上的衣物，乖顺地彷佛一只被调教好的小猴子，可等到那双手动到裤子时，他忍不住发声了：「爸爸，量身高才不用脱到裤子。」
　　
　　「可是爸爸好久没看到你了，想看仔细一点。」莫靖宽厚的大掌轻柔抚摸著养子细滑的腰间，动作轻柔间带著一抹渴望的味道：「旭泽不愿意让爸爸看嘛？」
　　
　　「……才没有。」莫旭泽动了动腿，用双手盖住自己已然勃起的欲望：「只是……只是……」
　　
　　「害羞了？」莫靖低声笑道，俯身吻了吻少年光滑紧韧的小肚皮，有意无意的将手盖上了莫旭泽的：「乖，你哪边爸爸没看过……之前不是也看过很多次了吗？旭泽那边很可爱。」
　　
　　「什麽可爱！我才不要可爱！」一听到这话，莫旭泽不高兴了，他伸脚踢了踢父亲：「你要说那里很大！」
　　
　　「喔……很大吗？原来爸爸才一个月没看见，那个小东西就变得“很大”了啊……这样爸爸一定要看一下才可以了。」莫靖笑出声来，在少年的惊叫声中，俐落的剥除了他的裤子，并且用双手压住那绝美的双腿。
　　
　　养子白皙光滑又修长的双腿，一瞬间尽现於莫靖眼中，那个说不上大，但形状美好的年轻性器正抬了一半的头，颜色粉嫩，尖端还楚楚可怜地淌著液体。
　　
　　莫旭泽咬著唇，用双手掩住了脸，他可怜兮兮的喊著。「爸爸……」
　　
　　莫靖笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　好了就这样Ｏ_＜
　　
　　
　　(被打扁
　　
　　蓝亚2011/03/09




透明人间・24(父子)

　　
　　
　　
　　
　　Cosmo愣了下，毕竟很少有人会来连络他，结果一看是Sanders家的双胞胎。
　　
　　他想想，才发现跟对方大概也快一个多月没连络了，这对双胞胎前阵子说要出国到赌城玩，这一玩也过去一个月。
　　
　　他按开通讯，由於早有心理准备，他没有被萤幕前突然出现的恐怖面具吓到──那是个被割的烂烂上头满是疤痕跟伤口的人脸，做得十分的逼真，还伴随著怪吼声。
　　
　　「吼──快交出五百万来！要不我就绑架你父亲！我是恐怖的传说中杀人魔！Richard！」
　　
　　「别闹了，Richard。」Cosmo好笑的摇头：「再闹我就关掉通讯了。」
　　
　　「什麽嘛，一点都不好玩。小男孩，你怎麽越大越不可爱？」Richard摘掉面具，露出後头的俊脸，有些不高兴的嘟著嘴。「你该害怕的尖叫。」
　　
　　「是你太无聊了。」Cosmo趴在桌上，看著一个月不见的好友，发现他变黑不少：「去玩了一个月的感想如何？现在终於想到你的朋友了？」
　　
　　「喔，好玩极了！我赢了三亿多，Philip更狠，赢了五亿，都快让赌场的老板把我们赶出来了！Philip那家伙还泡上一对双胞胎美女……那身材真是火辣，风骚的可以……喔，要不是我只对男人有兴趣，而且一心只想著你，我早就冲上去了，你知道的，小宝贝，你是我的挚爱。我无论如何都不会背叛你的，谁像Philip那个下半身无节操的家伙呢。」Richard对著Cosmo抛著飞吻：「如何，男孩，有没有因为这样更爱我一点？」
　　
　　「无聊。」Cosmo作势要关掉通讯，引来Richard忙的大叫不要。
　　
　　「别这样别这样，你真是的，越来越坏了，一个月没见到我都不肯跟我多聊一点。想当初那个可爱的小男孩……」Richard自顾自抱怨了起来，没过几秒，一旁的Philip就过来把他推开，跟Cosmo打了个招呼。
　　
　　「哈罗，Philip，听说你交到一对新女朋友？」
　　
　　「回来就分手了。」明显是刚睡醒的Philip打了个哈欠，睡眼惺忪的看著Cosmo：「好久不见，抱歉，去那边都忘记联络你。」
　　
　　「没什麽，玩就要好好开心玩。」Cosmo笑道，当初双胞胎也有邀他要不要一起去，还愿意包他食宿玩乐的费用，但他为了跟父亲相处拒绝了。
　　
　　「兄弟！你怎麽可以推开我！」Richard硬要挤到萤幕前──其实他也不用挤，萤幕是够大的，但他就是故意要紧紧缠住Philip：「我也要跟Cosmo聊天！我超想他的！」
　　
　　「少来了你，去那边一个月玩得乐不思蜀，还不是搞了不少人？」Philip冷笑，揭穿自家兄弟毫不心软。
　　
　　「那只是玩乐，并不是真爱。」Richard辩解，「你要知道，我的身体跟我的心是分开的，我一直深爱著我的小男孩，你懂嘛，Cosmo？
　　
　　Philip耸耸肩，看了Cosmo一眼，其中的意味不言而喻──Richard的话可以相信，猪都能飞上天了。
　　
　　Cosmo大笑点头，他始终弄不懂这对双胞胎，尤其是Richard，他已经跟Cosmo告白过无数次，可是被拒绝後转眼又会去交新的男朋友；Cosmo总觉得他是在开玩笑，但Richard却总是说自己很真心。
　　
　　他跟Philip合成一气，惹得Richard很不爽，他一直辩解著，自己只是在那边玩玩而已，但Philip不断的泼他冷水，搞得Richard十分狼狈。这个在外头玩得开吃得开的大少爷这辈子最没办法的人有三，一是他母亲，二是Cosmo，三就是他这个孪生兄长了。
　　
　　说到最後，Richard嚎叫道：「只是我的身体也需要抚慰……谁叫Cosmo一直不肯委身於我呢，说到这点我就太伤心了，你都一直顾著你爸爸，都不肯关心一下你的好朋友，恋父情节的Cosmo，你最近跟你那透明爸爸如何？」
　　
　　* * *
　　
　　Richard的问话刺进了Cosmo的心中，他不知该怎麽说，哼了声，把脑袋埋进自己的手里。
　　
　　这让Sanders家的双胞胎吓了跳，他们早就习惯这个恋父情结的朋友每次一提到他爸爸，就说个没完的，什麽今天爸爸多吃了点蔬菜、我腌了蜜番茄他终於肯吃一点、我晚上跟我爸一起睡同张床(这让双胞胎感到惊讶)、爸爸爸爸爸爸爸爸爸，Cosmo总是七句话不离父亲……反正对双胞胎来说，Cosmo已经被盖上「强烈恋父情结」的标签。
　　
　　一般只要提到他那个透明爸爸，男孩就会开心的说个没完，所以Richard早就有准备等下又要听到些什麽有的没有的，但Cosmo的反应却跟往常不一样。
　　
　　「Cosmo，你跟你爸爸怎麽了吗？」等了好一会，Cosmo都还是没有回应，Richard小心翼翼的问著。
　　
　　「……吵架了。」Cosmo把脸从手中抬起一小点，只露出眼睛，他看著双胞胎，眼角红红的：「一个月了。」
　　
　　「呃，你跟你爸爸吵架……真的吗？」这让Richard更惊奇了，一旁的Philip也同感惊奇，他们曾经以为全世界的人都会吵架，只有Cosmo跟他爸不会，谁叫这男孩满嘴只有自己父亲的好？
　　
　　双胞胎其实是很无法明白这对父子的感情的。就他们看来，爸爸这种东西烦人的要命(妈妈也是)，整天管东管西，就算是个金融界大亨，但他们老爸也还是个普通人，三不五时要用扣零用钱这名头管教孩子；跟爸爸的感情好？这对双胞胎来说是不可能的。他们从五岁左右就没有跟老爸一起睡在同张床上过了(三岁就拒绝跟父亲一起洗澡)，也从不管自己的父亲喜欢吃什麽、喝什麽，他们周旁的男孩，大都跟他们一样。
　　
　　所以Cosmo这麽在乎自己的父亲，对他们来说是不可思议的。
　　
　　而对他们觉得更不可思议的是，那个透明爸爸曾经这麽疏忽照顾Cosmo，为什麽这男孩还是这麽喜欢父亲呢？
　　
　　「真的。」Cosmo闷闷的回应著：「……好像也不算吵架。反正就是我跟他，现在怪怪的。」
　　
　　「怎麽个怪怪的？」无视一旁怪叫的Richard，Philip一脸厌烦的推开他的兄弟，问道。
　　
　　Cosmo不知道该怎麽说，只得从他们那天有纷争开始说起。
　　
　　「嗯……发生了一些事情，所以他跟我说，叫我不要再跟他一起睡了……然後我……很生气。」Cosmo自己也觉得想要跟父亲一起睡的确很怪，但眼前是他认为最好的两个朋友，加上这对双胞胎见识比他还要多，所以他对他们坦言并不会感到奇怪。
　　
　　「有什麽好生气的？Cosmo，我早就跟你说过啦！一般的男孩才不会想跟自己的臭老爸睡同张床呢！」Richard在一旁被推著还是拼命的挤进萤幕范围内。
　　
　　「我爸爸又不臭！」Cosmo否认。「他每天都洗澡，很香的！」
　　
　　「你在乎的点错了啦！」Richard原本还想用力挤的，但听到他的回话，一瞬间无力的趴到自家兄弟的肩膀上。
　　
　　Philip无奈的笑了出声。
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo平常并没有可以倾诉的对象，他对父亲一直处於一种仰慕的情感中，父子间的沟通并不良好；但他对双胞胎却能够直言不讳，毕竟对方是他最要好的朋友，而且一般的青少年的确宁可对朋友说心里话，也不肯多对父母说两句话，不为别的，只因他们心底有些东西，是他们觉得大人无法理解的。
　　
　　他诉说著自己跟父亲近来的关系，当然隐藏了不少部分，他还没有对自己朋友直言不讳到连自慰这件事要父亲教都会说的地步。
　　
　　而就在这样一来一往中，双胞胎大概弄懂了Uden父子的情况。
　　
　　Richard在听的时候不断惊叫个不停，像什麽「真是够了，别这麽黏你爸爸！」、「这是我五岁时才会对我爸做的事情吧？喔，不，我好像三岁就没要我爸抱过了！」、「晚安吻？我的祖母啊！我现在才不会跟我爸讨晚安吻呢！Cosmo！」
　　
　　Richard叫到後来，Cosmo受不了的要他的兄弟把他嘴巴捂住。
　　
　　Cosmo讲完之後，Richard啧啧的摇了摇头。
　　
　　「说到底，你就是还离不开你爸爸嘛，Cosmo，站在朋友的立场，我非常认真、用力、而且经过思考的跟你说一句──快跟我在一起吧！跟我谈恋爱後你就不会管你爸爸怎样──嘿！Philip！放下你的拳头！」虽然是异卵双胞胎，但彼此间还是有些他人无法懂的感应，Richard快速的在他的兄弟拳头挥过来的那秒闪了开来。
　　
　　「别出些馊主意。」Philip把Richard赶到一边去，他担心的看著Cosmo，欲言又止。
　　
　　「想说什麽就直接说啊。」Cosmo戳著萤幕。
　　
　　「Cosmo，嗯，就像我们之前说过的，你的生活现在重心太偏向你父亲了，几乎事事以他为主，所以你才会想得太多。我是这样觉得的。」Philip相较於他的兄弟，话少得许多，但通常一说就很直接。「或许……你该考虑重回一下学校？」
　　
　　Cosmo皱起眉头，他看著双胞胎，不知道该怎麽回应。
　　
　　他觉得自己该否认的，但是他却又否认不了这些话。
　　
　　的确，之前他决定跟著父亲搬来这里时，就有不少人担心他这样脱离一般人的生活是否正确；母亲也曾经要他留在城里生活，老师也劝他住宿，双胞胎更是三不五时就要他回去学校，过一般学生的生活……但他不想。
　　
　　一点儿也不想。
　　
　　大家都说，他跟著父亲两个人离人群远远的，这样不好，都说他太小了，小小年纪就住在那样偏远的地方，没有接触人群，他的人格会因此发展不完全──反正什麽样的话都有。那些陌生人、有关系的亲友说得好像他们都很懂似的。
　　
　　但他们真的都懂吗？而且为什麽那些人都没有想过，只有爸爸一个人生活在这边，那爸爸自己呢？
　　
　　Philip又说道：「的确，我也觉得你太在乎你父亲了。说真的那是我跟Richard无法理解的，因为我们的生活环境与个性都跟你不一样。但Cosmo，某方面来说，我觉得你爸说得没错，你总不可能一直跟他睡在同张床上。」
　　
　　「……我又没有要一直跟他睡。」Cosmo小声的辩解著。
　　
　　「当然啊，谁会要跟自己的儿子一起睡呢？怎麽想都是身边抱个美女睡觉嘛，小笨蛋，你都不知道你阻扰到你爸爸跟他女朋友的亲密生活了！」Richard在一旁吼著。
　　
　　「他才没什麽女朋友！」
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　呜啊啊，抱歉我工作最近很忙Q_Q
　　
　　从初三开始连上二十天班，休息一天後又连上十天班，上班时间又很长，刚好店里人手不太够，我整个人都快不行了(抹脸)
　　
　　然後身体最近状况也……哈哈人老了很不中用
　　
　　所以最近写文的速度实在是……最近看到票数跟大家送的礼物都很不好意思T__T
　　
　　谢谢投票给我跟留言还有送礼物的大家，我没有更文不要投票不要送礼啊，这样我真的很不好意思QAQ
　　
　　
　　蓝亚2011/03/23




透明人间・25(父子)

　　
　　
　　人的大脑是很奇妙的，有时候思绪的引发甚至比一秒还要快速，Cosmo听见Richard的话，连思考也没有就立刻反驳，然後下秒，他脑中就出现父亲跟Leila・Lee成为一对情侣的样子，一想到Leila・Lee笑得甜蜜依靠在父亲身旁，他心底就涌上一阵不舒服。
　　
　　「喔，对啦，他现在应该也不可能有女朋友，他是透明的嘛。不过说实在话，如果我能有个透明男友也挺不错的，做爱应该很有──shit！Philip你干嘛打我！」Richard抱著头痛得哀嚎。
　　
　　Philip冷淡的看著自己的兄弟，还想要再多打几下的样子：「因为你智障。」
　　
　　「谁智障！你才智障！」
　　
　　「你讲话偶尔可以经过大脑一下吗？别理他，Cosmo，你知道我这兄弟一直都像个白痴。」Philip叹了口气，又把Richard推到一边去，离开萤幕范围的他还不断在狂叫。
　　
　　「我又没有说错嘛！本来就是，他爸爸就算变透明也总会需要女朋友的吧？又不是僧侣！我就不信他不跟人那个忍得下去，十根手指头哪比得上人舒服啊，他爸又长得那麽帅又是有名的人，我想就算透明也有人愿意贴上去吧，而且谁会想一直跟儿子处在一块，他是个大人也要有自己的空间啊，所以现在一切的原因就是你太黏他嘛，他嫌烦啦！」一边闪著Philip的拳头，Richard一边吼叫著：「想这麽多干吗？孩子总是要长大，单身老爸总是要找女朋友的，大家各自展开自己美好的人生，影集不都这样演嘛？」
　　
　　「够了，Richard，你还想被揍？」Philip挥了挥拳头，看见自己兄弟的神色，又看到另一边Cosmo发白的脸，查觉到自己说过头的Richard立刻抱著头乖乖闭嘴了。
　　
　　但那刚刚那些话，已足够刺进Cosmo的心底。
　　
　　他的嘴唇动了几下，好半晌才问出口：「Richard，你说得……」
　　
　　「他说了些什麽你别在乎。」Philip立刻答道。
　　
　　「我觉得我说得又没错……」Richard咕哝道。
　　
　　「够了，Richard・Sanders。」
　　
　　「好啦好啦！我知道了！Philip・Sanders！」Richard吐了吐舌，一副自己没错的模样，他的确觉得自己没什麽错，这些是实话啊！
　　
　　有些头疼的拧了拧眉间，Philip把他的兄弟赶远了些：「Cosmo，你别想太多了。过两天出来跟我们见个面吧？我们有买礼物给你。你很久没出来了，跟我们去逛逛，我想你需要放松一下。」
　　
　　「对啊对啊，顺便来住几天，别再管你那透明老爸啦，他有手有脚有机器人，不需要你的照顾也会过得很好的──啊，我有买很多东西给你喔！」Richard又笑嘻嘻的挤进萤幕中，说个没完：「我想你一定会喜欢的，你不是喜欢园艺嘛，我买了一种新的花种，很漂亮的，你快点来！」
　　
　　Cosmo当然不会真的跟Richard计较些什麽，他们认识这些年来，他早就很明白对方的性格，Richard就是这样的人，说话直接，有时候想到什麽就说什麽，口无遮拦，又爱开玩笑，很少去在乎别人有没有被他的话伤到，跟他当朋友绝对不能把他的话太放在心上，他一直都知道的。
　　
　　但他那些话，此刻却重重的压在他的心上，沉得他快喘不过去来。他只是嗯嗯的回答著Sanders兄弟的话。
　　
　　Richard大概也知道自己这次说过头了，後来也不敢再放肆的说些什麽，三人又聊了几句，最後他们的通讯就这样草草结束。
　　
　　结束前，Cosmo答应双胞胎兄弟，後天去找他们。
　　
　　* * *
　　
　　关掉通讯，Cosmo脑中不断回U著刚刚Richard的话，其实Richard说得他并不是没有想过，但没有想到那麽多；对他来说，现在的生活令他感到满足，世界上好像只剩下他跟父亲，他们相处在一块，他不用担心有其他人会来分走父亲的注意力。
　　
　　但，就像Richard说得……父亲不会永远都只需要他一个，这样的事情他也曾想过。父亲跟母亲不合，不代表他跟其他女性会不合，他不是每次都跟Dr.Lee相处的挺愉快吗？
　　
　　Dr.Lee也很喜欢父亲的样子，就算他是透明的，对方也没有因此而退缩，甚至总是积极的表达她的感情……父亲现阶段不动心，不代表以後没有可能，毕竟Dr.Lee是这麽漂亮、体贴、温柔；而总有一天，他会长大，父亲会恢复，然後会再有另一半，不需要他陪著……越想越痛苦，Cosmo更觉得越厌恶起自己来，他从小就很容易这样，把事情想得太过悲观。
　　
　　他跟自己说，别想太多、别想太多，但他根本无法阻止自己的思绪往最坏的地方跑去，他趴在桌上，想到最後，只觉得意识懵懵，昏昏欲睡时，家里的门铃却响了起来。
　　
　　Cosmo一震，有种不好的预感，等他调开萤幕，发现是Dr.Lee，她来了。但她不是该两个月来一次嘛？刚刚才想到的人下秒就出现，这让他觉得不安，尤其是Dr.Lee脸上看起来雀跃兴奋，这次的打扮明显比之前都还要漂亮……为什麽今天要刻意打扮呢？为什麽？
　　
　　Cosmo不想理会对方，但他也不可能放著Dr.Lee不管，父亲很少会主动去理会门铃，这件事通常是他在做，犹豫了几秒後，他还是按开通讯。
　　
　　「哈罗，Cosmo，不好意思又来打扰了。」美丽的Dr.Lee今日依旧可人，她笑容满面的打了招呼，不待Cosmo询问，就主动交待来意：「我有事来找Dr.Uden，之前有先写信跟他联络了。」
　　
　　「嗯，我去帮你开门，请稍等。」她会来，为什麽父亲没有跟自己说呢？Cosmo有些不开心，但他转念一想，这一个月以来，他跟父亲很少说话……这方面也是他造成的。
　　
　　他知道自己不该责怪父亲，也不好对大人的关系做什麽干涉，但是心底还是忍不住去在乎。
　　
　　Cosmo去开门前刻意经过父亲的研究室，发现他在里头，犹豫了一会，最後他还是没有叫他，迳行去开了门。
　　
　　打开门，打扮漂亮的Dr.Lee微笑的吻了他，聪敏眼尖如她，马上就查觉到男孩的身体变化，亲切的关心他：「嗨，Cosmo！喔，你好像瘦了不少，怎麽了吗？」
　　
　　「没什麽……」Cosmo抚著脸颊，突然发现对方的脚旁有几件行李，他才疑惑的将眼神投注在上头，Dr.Lee立即说道。
　　
　　「对了，我要来这里住个几天，这段时间就多打扰了喔。」扬著灿烂过头的笑，Dr.Lee说。
　　
　　「什麽？」Cosmo不可置信的瞪大了眼，而Dr.Lee行动迅速的提起行李，向房内走去。
　　
　　「因为关於你父亲的身体，我们这边最近找到了新的方向，可能帮助他变回来，但是还不太清楚是否可以成功，所以我必须先来这边跟Dr.Uden讨论，你也知道的，博士自从前两年後，就不太愿意外出也不肯到我们研究所来了……另外也是我要求的啦，不好意思喔，因为我有一个新的论文，很需要Dr.Uden的帮助，所以我想就藉此顺便来跟博士询问，博士是我们这个领域中的翘楚，如果有他的帮助，我这个论文一定可以很快就完成……」Dr.Lee显得很兴奋，她双眸发亮，脸颊扑红，走动的脚步如此轻盈快活，说出来的每一句话，都重重打进Cosmo的心底。
　　
　　Cosmo只是茫然的跟著对方走著，Dr.Lee走得自在，也轻车熟路的到了客厅，彷佛这个家是属於她的，不是Cosmo的。
　　
　　这是这四年多来，这个家，头一次有外人入住。
　　
　　而这件事情，他完全不知道，父亲，没有跟他提过只字半语……
　　
　　* * *
　　
　　Dr.Lee就这样入住下来，Uden家的房子是买下来的，以前曾是某贵族的避暑别墅，客房不少，只是一直都没有客人入住过，其中许多房间都是f置的，是有些家俱，清扫的机器人也会定期整理，可以说得上是一尘不染，要清出一间给客人住并不是难事，但是在他们家并没有多馀的寝具：但似乎早就知道这情况，Dr.Lee连自己的寝具都带了过来，所以连睡觉的用具这问题都解决了。
　　
　　Cosmo内心无措的看著对方自在的选好一间房，快活的使唤著机器人打扫，快活的跟自己聊天，他看著Dr.Lee愉快的神情，觉得自己心底好像破了一个洞，越破越大，越破越大，大到让他疼痛难受，却没有任何东西可以堵住。
　　
　　Ulysses仅在刚刚有出来了一下，他并没有对Dr.Lee的入住多说些什麽，他只是简单的对Cosmo交待对方要住进来的事情，口气淡然，然後转头又回去他的研究室中，似乎十分忙碌，他这几天的确很忙，而且他看来并不是很在乎家里多一个人。
　　
　　但Cosmo在乎。对他来说，这个家一直都是他跟父亲两人的小城堡，只有他跟父亲，没有别人，他也不希望有别人。
　　
　　但父亲似乎并不这样想──Cosmo知道，自个不该这麽的小气，毕竟Dr.Lee最主要是为了父亲而来，为了帮祝他变回正常的，他不该想太多。
　　
　　可是，他却不得不想，因为他也知道，Dr.Lee对父亲怀抱著其他的感情，他不喜欢对方好像一副将来要成为自己母亲的模样，不喜欢她那样神采飞扬的模样，不喜欢她一直亲腻的叫著Cosmo、Cosmo。
　　
　　Cosmo无可避免的想到Richard说过的话，父亲是透明的也会有人爱他、他会有女朋友、他需要自己的空间……一想到那些，他就觉得自己呼吸困难起来。
　　
　　「Cosmo，你觉得这样如何呢？」正兴奋的整理著自个的床，俨然不是要短期入住而是要长期的模样，Dr.Lee居然还带了一个新窗帘替这房间换上，大小也刚好的不得了，她开心的转过头问著一旁陪著她的男孩。
　　
　　「……很不错。」Cosmo虚弱的笑了笑，他想，我的表情一定很虚假。
　　
　　但Dr.Lee心情愉悦到像是什麽也没查觉到：「是嘛，太好了，我上次来看过这房子，就觉得你们这边有些太单调了，毕竟两个男人住嘛，没有一个女人在，就显得没什麽生活气氛……如果你觉得不错的话，我在f暇的时候可以帮你们打理打理喔。」
　　
　　不，不需要，你不要表现的好像你是这个家的一份子好嘛──Cosmo听著那些话，觉得自己的灵魂深处有什麽东西焦黑起来，但他却没有勇气表现出来，他只是敷衍的笑著，要对方好好休息，别忙著折腾，然後藉口离去。
　　
　　离开这个让他要窒息的地方。
　　
　　再不离开，他觉得他会把Dr.Lee赶出去的，他一定会，他快不行了，这世界是怎麽了？为什麽我家要来一个人，我的父亲没有跟我讨论过？为什麽那个女人一副那麽自在的样子……Dr.Lee以前有这麽讨人厌吗？Cosmo咬著唇，想拍打自己，不，讨人厌的不是Dr.Lee，讨人厌的是他自己，他居然这麽丑恶的看待对方……他快不行了，他想，我一定得跟父亲说些什麽……
　　
　　他急促的走著，走到父亲的研究室，他看著那扇门，想要敲开它，但他站在那里，站了许久，最後还是放下举起的手。
　　
　　因为，他不知道自己一旦敲开後，要说些什麽……该说些什麽呢？他都快找不到话跟父亲说了；难道他要叫父亲赶Dr.Lee走，只因为自己的愚蠢忌妒吗？太可笑了……
　　
　　可Ulysses擅自决定让Dr.Lee入住的事情，著实让Cosmo失望透顶，还有痛苦。
　　
　　他最後还是离开那扇门，他跑到温室去，在那里嗅著泥土的味道，摸著他的番茄，小草莓，不断逼自己冷静；但没办法，他满脑子都在想，我要离开……我不能再看到Dr.Lee那张开心的脸了……
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　呜喔喔喔剧情冲冲O口O……
　　
　　不可以讨厌Dr.Lee喔，我觉得她是个好女人XD~
　　
　　只是很可怜的出现在BL中的女生大多都是炮灰，既然她注定都要失恋了
　　
　　所以不要讨厌她了QAQ
　　
　　
　　蓝亚2011/03/26




透明人间・26(父子)

　　
　　
　　
　　一整个下午Ulysses都没有踏出他的研究室一步，他不知道在忙些什麽，他常这样，Cosmo也习惯了，到了晚饭时间，他的父亲自会出现；而Dr.Lee则是不停的在Uden家中转来转去，自在的真把这里当成她的家一般。
　　
　　她的态度说实在话并不讨人厌，除了最开始替房间换窗帘那件事情让Cosmo觉得有些受不了外，大多时候她都是个得体的客人──但不管她再怎麽得体有礼，待人亲切温柔，帮忙Cosmo什麽的，Cosmo也无法多喜欢上她一点──如果是其他人应该会很喜欢Dr.Lee吧？
　　
　　就算Cosmo才十三岁，他也知道对方是个人人喜爱赞扬的完美女性……
　　
　　但对他来说，Dr.Lee就是一个让他想驱之於门外的访客，Cosmo无法喜欢她。他对她的厌恶随著时间一点一滴过去，也点点滴滴的增加著。
　　
　　那样丑恶的情绪，让Cosmo也同样厌恶起自己。
　　
　　Dr.Lee整理好房间後，主动的说要帮忙准备晚餐，「我挺喜欢做料理的，要不要我最近新学会的义式香料烤鸡呢？」
　　
　　Cosmo本想拒绝的，对他来说，厨房是他最重要的地方，那里只有他能够掌控，连父亲也不能，他才不想要把那边分出任何一丁点地方给Dr.Lee，可他根本来不及拒绝，对方用著他也不知道该如何拒绝的气势侵入了厨房。
　　
　　Dr.Lee更是顺手的使用了Cosmo栽种的香草，用了他存放的蜂蜜，用了Uden家的食材……其实这些Cosmo也不怕她用，由於住所偏远，为了方便，家里的冰箱跟食物柜中放了许多材料，但Cosmo却又不希望她用。
　　
　　Dr.Lee在厨房里欢快勤奋的像只小蜜蜂，而Cosmo在一旁觉得傻站在那，还得时不时去帮忙她的自己像个白痴。
　　
　　但他又无法离开那边，看来很万能的Dr.Lee并没有如她自己所说的那般厨艺高强，甚至是糟到让人觉得有些惨不忍睹了。
　　
　　她在一个下午，就浪费了Uden家库存的两只鸡，烤焦了不少马铃薯，调味出来的沾酱Cosmo了一口就觉得反胃，本来应该裹上蜂蜜烤得漂亮的鸡看来像被家暴过一样外表残缺，但Dr.Lee却感觉良好的赞美说这是她做过最漂亮的一次。
　　
　　Cosmo看著被整到一片脏乱的厨房，以及在桌上那看起来可怜极的烤鸡，突然体认到，每个人果然多少都会有些缺点……没有什麽人真是完美的……
　　
　　「喔，真是不好意思，把你们的厨房弄得那麽乱……我今天有点失去水准呢，大概是因为在不习惯的厨房吧！下次我会做出更好的成品喔，还请期待。」努力奋战过後，Dr.Lee回神过来才发现自己把厨房搞得很糟这件现实，她忐忑不安的看著Cosmo，说出来的话著实有些欲盖弥彰，而後她拍了拍一旁的清洁机器人：「嗯，机器人会帮我们清好的。」
　　
　　Cosmo只是虚弱的笑笑──他不知道自己该怎麽跟对方说，厨房他已经很久没让机器人来碰了，其实他更想跟对方说，没有下次了，还请你不要勉强自己。
　　
　　而那顿晚餐，在往後他想起来，都觉得是他这生中，吃过最可笑最糟的一次晚餐。
　　
　　Ulysses晚餐时候出来时，似乎有被餐桌上那只独特的烤鸡给吓了跳，但他是透明的，谁也见不到他的反应，谁知道呢？
　　
　　总之那只鸡最後并没有被吃掉多少，毕竟它实在称不上是道美味的料理，虽然Uden父子十分有绅士风度，捧场了几口，可最後Ulysses还是锺情於他盘中Cosmo所做的菜肴，而Cosmo则是一如往常的，吃了少量的沙拉就停下用餐。
　　
　　Uden父子不喜爱烤鸡，这让Dr.Lee有些沮丧，但她很快就丢弃那份沮丧，不断的在餐桌上跟Ulysses攀谈，Cosmo静静坐在一旁，看著Dr.Lee神采飞扬的模样，觉得他的心越来越往下沉，好像沉到一座冰冷的湖水中。
　　
　　他时不时的看向父亲那里，其实今晚Ulysses并没有什麽精神，他的话很少，似乎正在沉思，Dr.Lee说了些什麽，他有回，但明显漫不经心。
　　
　　Dr.Lee也不在乎他的漫不经心，只是愉快的说著自己的话，Ulysses不理她，她也可以把话扯到Cosmo身上：「今天跟Cosmo一起做饭真是愉快呢，他用刀子好俐落，而且很会做菜，我学到好多，如果他是我的孩子，我一定会很幸福的呢，真羡慕Dr.Uden，有他这样的好孩子。」
　　
　　Cosmo听到这样的话，觉得浑身上下都不舒服起来，Dr.Lee话中之意如此明显，只有笨蛋才听不出来，但他不知道该怎麽回应，只得尴尬的微笑著。
　　
　　出乎他意料的是，一直心不在焉的父亲居然回话了，他伸出手，拍了拍他的头，温雅的声音带著笑意，他没有去回答Dr.Lee话中隐藏的期盼，只是这样说道：「是的，他是好孩子。」
　　
　　那一瞬间，Cosmo差点哭了出来……他有多久没碰到父亲了？整整一个月……
　　
　　* * *
　　
　　Ulysses觉得十分烦心，最近与儿子间的相处让他感到困扰，而国家那边也同样令他感到麻烦，隔了这麽久，他早就不指望国家那里能够帮助他变回正常的；但却还是有一票人不死心的一直希望能够帮助他，从前研究所的其他人员总是三不五时就传讯来要他再回去协助研究之类的。
　　
　　Ulysses其实很清楚，那群从前的同伴、竞争者，并不是真的想帮他变回正常的，那些人更想要的是声名、功劳之类的东西；毕竟只要成功的帮他找出变回来的方法，那就表示再把人变成透明的方法极有可能掌握住，只要一掌控这方面的研究成果，那就表示有可能将这方面发展到武器上头。透明武器的研发，一直是这几年来国家重点发展的主要项目之一。
　　
　　他自己觉得与其等那票在他眼中用处不大的科学家帮助他，还不如自助，也一直在朝这目标努力，只是一个人的研究速度毕竟不快，但就Ulysses所知，他的进展还是比国家那边快了许多，毕竟一开始这项研究就是由他所开启的。
　　
　　但没想到是，Dr.Lee居然抢先带来了这份消息，对方表示最近研究室那边把一票透明化的老鼠部分还原了，该研究数值很有参考的价值。
　　
　　看著在通讯萤幕前面兴奋说个没完的Dr.Lee，Ulysses没什麽感觉，有时候进展只是进展，不代表结果，他并不觉得对方的研究真的会有些什麽帮助，可还是有些研究数值值得他参考。
　　
　　但那些数值十分庞大，Dr.Lee表示如果Ulysses无法前来国家研究所的话，她可以前来带部分数值先给他做参考。
　　
　　为了那些数值，以及由於他还是受雇於国家之下，当初签得契约也他也必须遵守，所以最後Ulysses同意让Dr.Lee前来。
　　
　　「博士，我想这次你一定可以恢复的。」讨论後，Dr.Lee这样说道，她看来神采奕奕，兴奋到双颊娇红：「这样你也可以回来研究室了，然後我们就可以像从前那样一起研发武器！我真的很希望你能够回来……你还记得你离开前我有篇论文，可以的话我还期盼能够在这次……」
　　
　　Ulysses懒散的回答著Dr.Lee，话是听进脑袋了，但很快就被抛到思绪的後头。他现在其实根本不在乎什麽透明不透明，当然这件事情是很重要，可他现在最在乎的是他的孩子，他们已经整整一个月没好好说话，他甚至在这个月以来还没碰到Cosmo半次过，他跟男孩之间的关系僵到极点，僵到他完全不知道该从何开始去突破。
　　
　　如果他变回正常的，但是跟Cosmo却这样疏离下去，那他正常了又有什麽用？
　　
　　「博士……你还好嘛？」一个人自说自话到後来，Dr.Lee看著那块空空的地方，敏锐的查觉到对方的心不在焉。
　　
　　「什麽？」Ulysses怔了下，不明白对方为何这样问。
　　
　　「喔，我是觉得你好像有点心情不好……」Dr.Lee温柔的说道：「是有什麽烦恼嘛？如果你不介意的话，可以跟我说说。」
　　
　　Ulysses有些好笑的看著Dr.Lee，对方总是这样温顺的讨好、在乎自己。说实在话，他并不讨厌这样，但却也觉得没有必要，他已经拒绝过对方一次，也自觉自己并没有给她什麽希望，但是她却始终不死心，这份毅力也挺让他佩服的。
　　
　　「没什麽，只是最近跟孩子间有些问题。」Ulysses淡淡回答道，他并不以为Dr.Lee可以帮助他些什麽。
　　
　　岂料Dr.Lee听完，立刻积极的表示起来，她滔滔不绝，一副十分有经验的模样说道：「啊，他也要迈入青春期了，这时期的孩子跟父母之间总是容易有摩擦的嘛。别担心，我到你们那里时，会帮助你们的，毕竟有时候女性跟男性的角度不一样，我想Cosmo有些话大概无法跟父亲说，所以我……」
　　
　　Ulysses有些傻眼，不懂对方怎会以为自己可以帮助他们父子之间的问题，但他也只以为这是Dr.Lee客气的说法，所以只是笑笑的将话题带过。
　　
　　那天谈完後，Ulysses也没有把对方要来访住下的事情放在心上，他想对方来也顶多住个两天；可就在Dr.Lee来到的那天，他见到那些数值才确切的明白──这些研究数值很值得参考。
　　
　　其实他还是期待自己能够变回正常的，在看著那些资料时，Ulysses觉得有些兴奋的不能自已，他顾不得Dr.Lee的远道而来，也没有心交待Cosmo招待对方什麽──他是觉得他的男孩可以做到的，他一直是那麽成熟聪明，往常访客来他也总是替自己招待的很好，他信任Cosmo，也觉得Dr.Lee跟男孩还算熟悉，而且比起招待对方，他手上那些资料更加的重要。
　　
　　当下他立即就回去小研究室里头，将那些资料调度出来钻研起来。几乎是看到废寝忘食，要不是电脑上早就调好每天吃饭时间的闹钟，Ulysses还差点忘记出来吃晚饭。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　不好意思，会客室的留言我有空会回的QVQ
　　
　　剧情快冲了快冲了tz
　　
　　是说现在要凌晨四点了(抱头去睡)
　　
　　
　　
　　蓝亚201103/27




透明人间・27(父子)

　　
　　
　　
　　看著Uden父子间的互动，Dr.Lee不知怎麽的，有种奇怪的感觉，但那份感觉只是一瞬间划过她的心底，说不上来也弄不清楚，最後她只是笑了笑又继续说起来。
　　
　　那顿晚餐之後也吃得不怎麽开心，几乎都是Dr.Lee一个人在发言，Uden家父子之间一直散发著奇异的气息，後来结束晚餐後，众人便各自去休憩。
　　
　　Ulysses又去检查了一下研究中的数值之後，便决定回房睡觉，其实他一直觉得心神不太宁静，不知道是怎麽样的原因，情绪始终无法平静下来，他的脑中总是想起在晚餐时，Cosmo的神情。
　　
　　等待洗完澡，出来後，Ulysses有些惊讶床上居然坐著Cosmo，这时他庆幸自己因为顾虑家里有女性在所以不像往常那样裸体；而房里的大灯不知道何时关掉了，只剩下床旁的台灯开著。
　　
　　男孩明显也是刚洗完澡，他的脸颊在晕黄的灯光下看起来有些微红，头发半湿著，他穿著睡衣抱著枕头，脸庞带著些许忧郁；Ulysses站在浴室门口，看著他的孩子，竟觉得一阵脸红心跳。
　　
　　「爸爸。」Cosmo轻声喊著：「今天可以跟你一起睡吗？」
　　
　　Ulysses有些愣住，Cosmo望著他，没有再多说，但神情带著恳求，那张小巧的脸蛋上的表情有些复杂，他无法读懂。
　　
　　Ulysses一开始觉得迟疑，心中的情感告诉他这样不太妥当，但是最後他还是屈服在男孩的神情，以及自己的渴望之下。
　　
　　他们冷落彼此太久了，尤里西斯得承认，他怀念之前那段日子，怀念他的孩子跟他那样彼此依存的日子。而且一直以来，可以的话，他希望能跟柯斯莫当一辈子的父子，感情好的那种……当然，是只有单纯的父子情。
　　
　　又觉得心中涌起一股莫名的骚动，尤里西斯强压下那股感觉，他伸出手摸著男孩柔软的头发，嗯了声。
　　
　　可有点出乎意料的是，得到这样回答的Cosmo并没有像往常那样表现得很开心，他显得有些低落的放下枕头，拿起一旁毛巾，说道：「我帮你擦头发。」
　　
　　Ulysses略感惊讶，但也没多说些什麽，毕竟这个月来他们父子间的气氛一直都像这样缓不太过来，他想自己该多些耐心，Drew也曾告诉过他，像这年纪的孩子性格比较敏感，要小心的对待。
　　
　　没有多说什麽，Ulysses坐在床沿，让Cosmo替他擦著头发。虽然他变成透明的，但Cosmo还是轻而易举的就找到他的脑袋，力道适中舒服的替他擦著。
　　
　　Cosmo擦著，说道：「爸爸，你的头发又长长了。」
　　
　　「嗯。」由於变成透明的以後修剪头发不太方便，Ulysses也不喜欢不放心陌生的人碰触自己，所以从那之後一直都没有修过头发，但他天生发质细卷，所以也长得不快，几年的光阴下来长度只到臀部而已。
　　
　　没有再多说话，Cosmo做这件事情已经做过了不少次，他熟能生巧的小心替他擦著头发，然後拿起一旁的吹风机替Ulysses吹著，最後再仔细的把那柔软的长发一点一点的梳整齐。
　　
　　他看著指尖，他可以感受到父亲的头发滑过他的手指，但却看不到对方的发丝，很多时候他会想，他跟父亲间的关系就是这样，名义上、生理上的存在著，他们是父子，但是只是存在那里而已。实则上什麽也看不到，就像父亲的发丝一般。
　　
　　存在，但是透明到看来根本不存在的关系。
　　
　　为什麽爸爸没有跟他说Dr.Lee要来的事情？为什麽自己虽然是他的孩子，却没有办法跟他畅所欲言的谈些什麽，要求些什麽？Cosmo不知道世界上的其他家庭、父子是不是像他们这样，这麽的奇怪。
　　
　　弄好了Ulysses的头发後，Uden父子便躺上床去睡，这段时间，这对父子一直无话可说，沉闷又难以言说的气氛一直飘散在他们之间。
　　
　　确认男孩躺好後，Ulysses问道：「我关灯了？」
　　
　　「嗯。」Cosmo平躺著，望著天花般，轻声回应。
　　
　　关掉灯好一会，Ulysses躺著，睡意迟迟没有降临，他有些忐忑的听著一旁的声音，Cosmo的呼吸声浅浅的，像是睡著了，但他知道，他没有。
　　
　　隔了一段时间，原本离他有点距离的男孩缓缓地挪近，Cosmo靠近他，伸出手握住Ulysses的手。
　　
　　「Cosmo……」男孩的掌心依旧小小的，但很温暖，并不细致，但光是这样被碰触，就足以让Ulysses感到开心，他小心地回握著对方的手，感受著男孩的手被包裹在他手心中的感觉。
　　
　　「爸爸。」Cosmo说。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你会想要交新的女朋友吗？」柯斯莫的声音很小，一开始尤里西斯还以为自己听错了。
　　
　　「咦？」尤里西斯愣住了：「你说……」
　　
　　「Dr.Lee好像很喜欢你。」柯斯莫轻轻翻了个身，将脸面对尤里西斯，他凝望著那片黑暗，黑暗中，他只能感受到父亲的体温，父亲的呼吸，还有他们交握著的手，光是这样，他就觉得自己好像拥有父亲一般。他可以假装父亲不是透明的，但他现在说出来的每一句话，都在戳痛著自己的灵魂：「她很漂亮，很聪明，又善解人意……」
　　
　　Ulysses有些不知道该怎麽回答，孩子突然丢出来的问题让他觉得荒谬，他怎麽会认为他想要个新女友，等、等一下……该不会Cosmo想要一个新母亲？Ulysses在这瞬间想到这个答案，从原本的啼笑皆非，变成惊慌失措。
　　
　　这年纪的男孩正在长大、学著渐渐脱离父母没错，Cosmo以往看来跟Dinah也不是很亲近，但，不代表他不会想要一个母亲，或许他想要回去跟Dinah在一起、或许他喜欢Dr.Lee所以不介意对方当他的母亲……这有可能吗？一想到这些，Ulysses就觉得胃部那边有种莫名的灼烧感。
　　
　　他会想要一个新妈妈吗？这样的想法冲击了Ulysses，让他觉得莫名的害怕起来。他得承认，他在这瞬想到的竟然是并不希望他跟孩子之间的生活，突然多出一个女性来打扰。他总觉得自己这辈子，无法再接受其他女人闯入他的生活了。他可能无法给Cosmo一个母亲……
　　
　　「虽然厨艺有点糟。但她是个很不错的人。」Cosmo的声音很轻很轻，彷佛在飘一般，Ulysses看不见他，无法从他的表情中评断出些什麽，而他的声音跟说得语气又是那麽的淡然，他更难去揣测男孩的心意。
　　
　　「你、你怎麽会这样认为呢？」Ulysses一时间被这问题弄得有点头昏，迟疑了一会後，才问道。
　　
　　他想，他的男孩一定误会些了什麽，而他又该怎麽跟Cosmo说，他可能没办法再给他一个妈妈，光是一个Dinah就够他受的了。
　　
　　「……因为爸爸好像也很喜欢她。」Cosmo又将身子更靠近父亲了一点，Ulysses在这时，莫名觉得不舍的，将孩子抱进了怀里。
　　
　　Cosmo感受著许久未曾碰触的父亲怀抱，在这一瞬莫名的想哭，他觉得自己问出这些问题的同时，好像也在拿那些问题划著自己的心。真是愚蠢的想法，Cosmo觉得嫌弃自己起来，他根本就像不知道哪本漫画中的女主角一样，自以为可怜的讨人厌。
　　
　　「你想太多了。」Ulysses有些无奈，他苦笑了声，揉了揉男孩的脑袋：「爸爸是很欣赏她这位同事没错，但是欣赏跟喜欢是有段差距的，而且欣赏一个人，不代表就要跟他发展些什麽关系……而有时候不喜欢对方，也有可能……」
　　
　　Ulysses噤了口，他说到最後，想起了他跟Dinah的婚姻。
　　
　　欣赏不代表喜欢，喜欢也不代表一个想要跟对方在一起，而不欣赏也不喜欢，却又有可能跟对方在一起，成为夫妻，这人世间是很复杂的，有时候很多事情因缘际会下来，最後的结果是谁都想不到的。但这又要他怎麽跟Cosmo解释呢？他觉得他还太小了，要他懂得这些，并不是件容易的事情。
　　
　　「也有可能什麽？」Cosmo问，他将头靠在父亲的胸膛上，听著他的心跳声，Ulysses正轻拍著他的背，他们又像之前那般的亲腻，这样的感觉很好，但他心中的不安并没有随著父亲的话而平复些：「像你跟妈妈一样吗？」
　　
　　「Cosmo……」没有想到孩子会这样说，Ulysses深呼吸了一口气：「你……」
　　
　　「爸爸，我不小了，很多事情我都知道。」Cosmo低声说：「不喜欢对方也是有可能跟对方在一起的，我知道的。我都懂……」
　　
　　「Cosmo，很抱歉。」Ulysses叹了口气，他低头吻了吻男孩的头发，「我跟你妈妈，怎麽说呢，就是在错的时间里，遇见不对的人……就这样。但真说起来，没有谁对谁错。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「抱歉，我真不知道该怎麽跟你谈这些。」Ulysses又想叹气，但为了避免孩子难受，他还是吞下那口气，「怎麽说呢，我一直在想等你大一点再跟你谈那些的，Cosmo，这些事情，我想等你再懂更多事情後再谈。不过……」
　　
　　「嗯？」Cosmo闭著眼，他想，我懂很多了，要现在谈也可以，但他尊重父亲的决定。
　　
　　「不过你如果想要一个妈妈的话……」Ulysses觉得自己在说出这些话时，有些痛苦，他禁不住抱紧了他的男孩，他吻著Cosmo的头顶，有种永远也不要放开他的冲动跟渴望：「或许你可以去找Dinah，她应该还是很欢迎你过去，或者我、我可以试著跟Dr.Lee交往，她好像也挺喜欢你的……」
　　
　　Cosmo愣了下，他不明白父亲在说些什麽，本来不是父亲喜欢Dr.Lee吗？怎麽会变成他想要对方当妈妈，而且要他回去找妈妈又是怎麽一回事？
　　
　　「爸爸，我没有。」Cosmo慌忙地说著，他回拥著父亲，紧紧的：「没有，没有……我不要回去找妈妈，也不用Dr.Lee当我的新妈妈……我……我……」
　　
　　可说到後来Cosmo反而不知道该怎麽继续说下去了。
　　
　　他想，难道父亲说这些，是不要他了吗？他真的愿意把自己给妈妈吗？他嫌他烦了？觉得他们父子处不来？还是他真的喜欢Dr.Lee？如果他跟Dr.Lee在一起，那他──心中的疑虑无限的扩大，但他说不出口。更何况，他、他有权利说不吗？父亲的人生是父亲自己的，他如果要跟谁在一起，其实根本不用顾虑他，Cosmo明白这些。他一直都明白著的。
　　
　　最後他只是抱紧著Ulysses，这次他没有哭，那一瞬，Cosmo好像明白了，明白一切。
　　
　　泪水什麽的都是无用的东西了，他说真的，没有别的奢求，他悲伤地想著，如果爸爸要跟Dr.Lee在一起，那也无所谓。他轻轻隔著衣物，吻著父亲的胸膛，「爸爸，你不能不要我……」
　　
　　是啊，他只求这个。从以前到现在，他最渴求的，就只有这个。
　　
　　只要父亲还愿意当他是他的孩子就好了。只要这样，就好了。
　　
　　Ulysses有些慌，他急忙拍著Cosmo的背，男孩的忧郁、悲伤，他感受到这些，但却不明白怎麽做个尽责的父亲，平抚他他的男孩。
　　
　　「怎麽会呢，你永远都是我的孩子。」Ulysses说，这样的话他们已谈论过一次，不是吗？为什麽Cosmo会一直觉得他会不要他呢？他在此时深深觉得自己十分失败，居然一直让孩子感到不安。但他始终找不到自己为何失败的点，所以他无从下手解决这份忧患。
　　
　　Ulysses最後只能抱著Cosmo，不断地亲吻著他的头发，他的脸颊，差一点点他就要吻住男孩的唇，在黑暗中，他们只能隐约看见彼此，他不安的摸著男孩的脸，但没有发现泪水的痕迹，他感受著指尖下，男孩柔嫩的肌肤，他们如此接近，但却无法明白彼此的心。
　　
　　Ulysses只得不断说著：「我爱你的。别想太多，Cosmo。」
　　
　　可男孩最终没有回答，他沉静的像是陷入深深的睡眠之中。
　　
　　Ulysses忧愁的抱著他，说著，吻著，他想，一直说下去，言语终会传达进去吧？他如此乐观地想著。
　　
　　但事情终究没有如此的如人所愿，隔天起床後，Cosmo离家了。
　　
　　Ulysses的怀中空UU的，冰凉且没有另外一个人的体温，而他原本以为Cosmo早起去做菜之类的，但巡遍整栋屋子，都没有他孩子的踪迹，只有Dr.Lee不断笑著在後头跟著的身影。
　　
　　最後他在自己的床旁才看见他孩子留下的纸条，上头只简短的说，他要去朋友家住一阵子。
　　
　　「这段时间我会到Sanders家的双胞胎住，我之前就答应过要去找他们玩。等到了那边，我会再联络爸爸的。还请放心。家里的东西该怎麽清洁打扫，我都有输入给机器人了，食物方面我想没有问题。菜园的作物也都安排好机器人照顾。爸爸请注意身体。」纸条上写得话语如此潦草简单，而Ulysses看了一下男孩的房间，发现他带走的东西不多，显示他走得仓促。
　　
　　Ulysses呆呆地看著纸条，只觉得指尖一片冰凉。
　　
　　而机器人正过来请他去用早餐。
　　
　　那声音是如此的冰冷，尽责义务，不像他的孩子那样，Cosmo每次都会温柔地喊著他：「爸爸，该吃饭了，今天是你喜欢的煎蛋卷，我有特地多用一颗蛋，还加了牛奶……」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　大家好久不见QwQ/，世界末日都过了两次诸位快乐乎？^q^(被揍
　　
　　哇转眼一看快一个月没贴文(撞墙)，真是不好意思，来专栏看到还有票跟一堆礼物还有催文跟甜言蜜语(？)真感动QwQ，谢谢T口T!!!!!!!!!!!
　　
　　嗯，顺便报告一下近况，之前大病了一场(大家要注意身体，换季感冒真是吓死人了。我差点以为我要去鬼门关找阎罗王泡茶了……)，工作又很忙，然後前一个礼拜牙齿碎掉去拔牙还顺便被医生抓著补牙，大家要好好照顾牙齿不要像我一样一口烂牙喔喔喔T口T(其实我是天生牙齿烂呜呜)！身体也要多保重！
　　
　　都没什麽空写文，要赶本子也一直面临低潮真是……T口T
　　
　　哈哈哈，不过这对父子终於要迎来结局的高潮了！(G)
　　
　　
　　是说人面疮不会坑喔，他不会因为叫人面窗(G？)就窗掉的！(什麽鬼
　　
　　只是我得先写完父子呜呜呜
　　
　　那麽就是这样了：)
　　
　　511、521的世界末日过了大家要坚强面对之後的日子，反正下个世界末日一定很快就来啦^q^！(够了。
　　
　　
　　蓝亚2011/05/27




透明人间・28(父子)

　　
　　
　　
　　Cosmo在确定父亲睡著後，爬了起来，凌晨三点多，这并不是一个好孩子该起床的时间，但他已经了无睡意。他坐在父亲身旁，看著那什麽也看不到的地方，小心翼翼地伸出手，Cosmo摸著父亲的头发。
　　
　　在刚刚，他突然明白了些什麽，在Dr.Lee来到之後，在那一顿并不如往常快乐的晚饭後。
　　
　　那份强烈的情感，缓慢却又清楚的在他心中敞明了开来。
　　
　　随著脑中的每一份思绪，一切都如黑夜过後的曙光般，照亮了他的心。
　　
　　但为什麽这些光，这麽的冰，这麽的冷呢？
　　
　　他想著父亲跟Dr.Lee交往的景况，想著在未来父亲的生活中再也没有他立足的地方，某天，或许真的某天父亲会恢复正常，然後恢复正常的他，会有其他人相伴，再也不需要他这个儿子。Cosmo无法控制自己的，将一切都想到最坏的地方去，一想到这些，他就觉得末日好像降临到他的身上。
　　
　　他明白了，Cosmo想著，他在今天，终於明白那些纠缠在他心中的东西是些什麽。
　　
　　是爱情。
　　
　　是爱情。他对父亲的爱，不单单只是父子间的，亲人间的，而是比那还要深刻的，就像一般世俗之间，男人爱上女人，女人爱上女人，男人爱上男人，生理心理渴望著对方、想要独占对方那样的爱。
　　
　　不单纯，却又单纯的爱。
　　
　　不应该，却又应该的爱。
　　
　　在得知一直在心中懵懵懂懂彷佛雾一片的情感到底是怎般的真面目时，那一瞬，Cosmo只感到眼前一片晕黑。那不是曙光，而是绝望。
　　
　　他的人生中第一次尝到爱情，却不是感到喜悦，不是感到欢欣。他只到一片绝望，极深的绝望在他心中蔓延。
　　
　　他爱著自己的父亲，他渴望著他是他一个人的，他想吻他，拥抱他，不允许Dr.Lee或是任何一个人跟他共享他的父亲。就是这样的感情。
　　
　　但这感情却是不该存在的。男人爱上男人，在现在的世界里算是平常的，但孩子爱上自己的父亲，却是不该地。这份情感，它终该消失。Cosmo怎会不明白。
　　
　　就像是由一小点火星点燃的爱，这份爱，最终会面临燃尽。那麽激烈，那麽绝望──才刚燃起，却在那刹那，变成了死灰──Cosmo捂住了脸，觉得难以呼吸起来，他的心跳得飞快，他的脑袋在发胀发热，他的心口好热，但他的四肢却冰凉了起来。
　　
　　他知道，这感情是不该存在的。是禁忌的。Cosmo年纪虽小，他却懂得一切。Cosmo懂得的。
　　
　　他怎能够爱上自己的爸爸呢？他怎麽可以……但他却无法不爱了。Cosmo想著Ulysses，想著他们每一天的生活，想著父亲的话语、声音、举止，他温柔的大手，温暖的怀抱，想著父亲叫著自己的声音，Cosmo、Cosmo。
　　
　　这些，都深深的扎在他的心底。他这生还有办法爱人吗？还有办法爱上除了父亲以外的人吗？Cosmo茫然地想著，他不知道自己想到这些干嘛，但他却无法阻止自己的想著。
　　
　　他想著，为什麽我会爱上他呢？这真是爱吗？为什麽我一想到，自己不能爱他，心就这麽痛，为什麽我快呼吸不过来了……为什麽、为什麽──从来都不知道，原来光是想著为什麽，就能够把自己淹没。
　　
　　Cosmo坐在那，坐了好一会，只到他心底的火终於燃尽，变成了一片灰烬後，他放下手，看著Ulysses所在的地方。
　　
　　那里仍旧是一片透明，唯有空气中浅浅的呼吸声，被单起伏、枕头凹进去的痕迹，才告诉著人说，那里躺了一个人。
　　
　　是他的父亲。他最爱的父亲。
　　
　　「爸爸……」Cosmo脱口而出的那一声，伴随著他的泪水掉落在黑暗中。
　　
　　Cosmo无法阻止自己的泪水，就如同他无法阻止自己尽在这时，还觉得自己更爱父亲一分。他无声地哭著，慢慢地下了床，他觉得自己好像分做了两个人一样，一个是哭著的他，一个是冷静的他。
　　
　　冷静的他，穿过黑夜，去安排好机器人照顾他的田园，去安排了机器人做饭打扫，准备好了一切，而哭著的他，慢慢地，慢慢地，彷佛变成透明人一般，慢慢地卷缩进他心中的深处。
　　
　　Cosmo想，他该离开一阵子。在无尽的为什麽终於如潮水般过去後，他满脑袋，下瞬，想得是这些。
　　
　　离开吧，离开吧，让自己冷静一下。让你那愚蠢的感情停止一下。
　　
　　直到，这份不该存在的感情变成透明的。
　　
　　安排好一切，不过才凌晨六点，Cosmo站在床旁，Ulysses睡得很沉，比以往都还要沉。
　　
　　他伸出手，轻轻抚摸著那看不见的发丝，吻了Ulysses的额头。
　　
　　「爸爸。」Cosmo的眼中已经没有泪，他平静地看著Ulysses，「再见。」
　　
　　然後他披著晨光，离开了家。
　　
　　
　　* * *
　　
　　没有Cosmo的家，让Ulysses觉得陌生，也让他感到烦躁。明明家里什麽都被安排得好好的，但他还是觉得难以忍受。
　　
　　Ulysses是个父亲，他当然不可能这样简单的就让一个才十四岁的孩子离家，就算Cosmo自己身上有钱、也会驾驶气航车、还是到他很熟悉的都市找朋友，而且Cosmo并没有当面跟他说过，就这样留下一张便签离去，他怎麽可能不会担心？
　　
　　偏偏他又无法轻易离开家门，打手机给男孩他也没有接，而刚刚打电话到那对双胞胎的家，对方说Cosmo还没有到，等到了会再联络他。双胞胎看来并不是很在乎，毕竟这年代，一个孩子要跑到另外一个城市，是很常见的事情，他们反而对Ulysses的透明身体比较感兴趣似的，表情一直透露出好想要从萤幕穿过来摸摸他俩下的气氛。
　　
　　这让Ulysses感到无奈，他结束了通讯，心情有些复杂的坐在客厅哩，偏偏在他心烦意乱的时候，Dr.Lee却还要在旁边说个没完。
　　
　　「博士，别担心，Cosmo够大了，也很聪明，他懂得自己在做些什麽的。家里的气航车不是少了一部吗？而且他也有留言……」Dr.Lee努力的安慰著他，她能够懂孩子偶尔来个离家出走的举动，而且她更自动地将Cosmo的举止解释为男孩是为了让她跟博士之间可以多点相处的机会。
　　
　　「Dr.Lee抱歉，他是我的孩子，我还是会担心的。」Ulysses叹气，不知该怎麽面对对方的热情，他弄不懂Dr.Lee的想法，怎麽这一切都让她说得那麽轻松？
　　
　　而且他现在满脑子想著的就是Cosmo，他真不懂，为什麽无端的，就突然离开家里？当然他也不是没有离开家去Sanders家玩过，但那只是一两天，这次Ulysses却有种感觉，他的男孩好像不会回来了。
　　
　　Dr.Lee慰问一会，得到的反应并不如她预期中的好，多少有些意兴阑珊，加上她的论文迫在眉睫，最後吃完早餐，便先回房去了。
　　
　　Ulysses到了书房，焦躁地来回踱步，他本该去看一下昨天设置的研究物品的，但他却没有那个心情，他等著Cosmo的电话，等到头一次这麽痛恨自己为什麽是透明的。
　　
　　如果他不是透明的，他早就在刚刚出门，去将Cosmo带回来。心中涌起的不安让他感到难受，这种感觉只有在父母过世时尝过。
　　
　　而就在Ulysses烦到极致时，电话终於如他所愿的响起。
　　
　　Ulysses赶忙将电话接起，萤幕一打开，就是男孩的脸。
　　
　　「爸爸……」Cosmo的脸色看来不是很好，明显昨晚没有睡好，他垂著眸，不敢看向Ulysses，声音也显得低落，还不待Ulysses说话，他就先开了头：「抱歉。」
　　
　　「Cosmo，你……」Ulysses原本有许多话想问的，但看到他的男孩这样，反而不知道该从何说起，「你怎麽不说一声就跑出去……」
　　
　　「我有留字条。」Cosmo仍旧没看向他，男孩玩著自己的手指头，「嗯，是Philip跟Richard找我过来的。之前有跟你说过，我最近要找他们，还有……我想说你最近要忙，别太打扰你比较好……」
　　
　　「你怎麽会打扰我？」Ulysses无奈又好笑，他很想叫Cosmo看向他，别这样逃避：「你是怎麽了吗？Cosmo，看看爸爸，别低著头说话。」
　　
　　「……没什麽的。」Cosmo沉默好一会，终於抬起头来，他的表情看来冷漠，完全不像平常的男孩，这让Ulysses吃了一惊。
　　
　　「爸爸，我只是……想要放松出来玩一下。待在那山里太无聊了。还有顺便看一下妈妈，我们很久没见了。」Cosmo说得很平淡，「你不用担心，我会照顾好自己的。你也要照顾好自己。」
　　
　　「等一下，Cosmo。」Ulysses有些慌了，这不像是他的孩子，而且到底是怎麽了，为什麽才过一晚，昨晚还躺在他身旁的男孩，现在竟变得那麽冷漠？「你到底是怎麽了！」
　　
　　「什麽也没有啊，爸爸。」Cosmo微微笑了起来，明明是那麽可爱的笑，却让Ulysses觉得他好勉强：「别担心的，我会过得很好……Richard在找我了，爸爸，我先关掉通讯了。你要记得好好吃饭。家里的粮食我会请人定期送过去，菜园的东西你也别担心，机器人会处理的。」
　　
　　「Cosmo！」Ulysses打断了孩子不停的话语，他头疼的喊著：「别说了，停一下。」
　　
　　Cosmo抿了抿嘴：「爸爸，我大概会待一两个月，就这样，掰。」
　　
　　通讯被擅自关掉了，Ulysses坐在椅子上，有些傻愣住。
　　
　　这到底，是怎麽了……
　　
　　而就在这时，Dr.Lee兴奋地冲进书房来：「博士！博士！」
　　
　　她的脚步慌乱，进门时还差点跌倒，可她却丝毫不在意，她满脸是笑的冲上前，出乎Ulysses意料的抱住了他：「太好了！博士！」
　　
　　Ulysses茫然的接住眼前温软的身躯，被吓得不轻……
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　开头Cosmo的地方卡到我好想哭，删啊又写的删啊又写的，写完重看一遍也有点想哭，小Cos对不起……(舍不得)
　　
　　
　　蓝亚2011/07/06




透明人间・29(父子)

　　
　　
　　
　　结束与父亲的通话後，Cosmo几乎是整个人瘫倒在椅子上，他浑身冷汗，心跳的速度快得好像像只兔子在他身体里头狂奔，从刚刚一直在一旁的Philip走了过来，有些担心的扶住他。
　　
　　他像个兄长一般的，温柔地替少年拭去汗水，Philip没有说话，一早发现Cosmo提早来了两天，而且脸色差得惊人，又没有跟他爸爸先提过，问他什麽却都不肯说时，Philip就知道他身上必然发生了些什麽。
　　
　　这时候Philip会很庆幸他那个不懂得看情况的笨弟弟昨天出去玩了还没回来，他在的话，大概只会把Cosmo弄得情绪更差。
　　
　　Philip比Ulysses还懂他的儿子，他知道要让Cosmo说出些什麽，硬从他嘴巴里挖出来是没用的，他只是坐到少年身旁，抱住他的肩膀。
　　
　　「你还好吗？」Philip问。
　　
　　「Philip……你有恋爱过吗？」没有回答，Cosmo把头靠在他朋友的肩膀上，问道。
　　
　　「你如果是指跟人交往，那可不少次。」Philip笑了：「但你如果指的是……」
　　
　　「我指的就是那个。」
　　
　　「唔，小男孩长大了？」Philip捏了捏Cosmo的脸，却发现少年没有笑容，他看著Cosmo认真的眉眼，有些苦恼地搔搔头：「这个嘛……」
　　
　　「有吗？」
　　
　　「好吧，有。」Philip无奈一笑：「不过这是秘密，别跟Richard说。」
　　
　　「连他也不知道？」
　　
　　「他大概有感觉，但不会问我的。我们兄弟不过问彼此的感情。」Philip耸耸肩：「不过你怎麽会想问这个，你真的恋爱了？」
　　
　　「……好像是。」Cosmo把脚缩到椅子上，他抱住膝盖，呆呆地望著早就关掉通讯的电话处：「Philip，你觉得恋爱是个怎样的感觉？」
　　
　　「噗，这个，真难说，你考倒我了，陷入恋爱的男孩。」Philip温柔的摸著Cosmo的头，「那感觉很复杂的，你会因为对方时而感到快乐，时而感到痛苦……而最重要的是，你会发现，你没有他不行……好吧，我实在不会说，你知道我文学的部分一向不好。是说，你是恋爱了吗？因为有喜欢的人跟你爸爸闹情绪？」
　　
　　Philip合理的推断著，毕竟他刚刚在一旁不是没有看见Cosmo对他父亲的态度。这个男孩往常最尊重也最爱他爸了，Philip可是从来都没看过他这样对那个透明科学家说话过。
　　
　　Cosmo摇头，又点头，不发一语的态度让Philip有些头疼。
　　
　　「那……是怎麽了吗？还是你爸爸跟其他人恋爱了？」Philip摸摸下巴，想想这也有可能，Cosmo这麽爱他爸，该不会不想要新妈妈所以心情不好？
　　
　　「才没有。」Cosmo鼓起脸颊：「他现在才没有……」
　　
　　「那，你到底是在烦恼些什麽呢？你什麽都不讲我很头疼呢。Philip可没有读心术喔。」捏著Cosmo的鼻子，Philip追问著。
　　
　　「……Philip，你会想跟你爸爸接吻吗？」挣脱开Philip的手，Cosmo把头埋进膝盖间，闷了好一会，才小小声地问著。
　　
　　「嗯？你说什麽？」Philip听不见Cosmo那小的跟蚊子叫声一样的话。
　　
　　「你……会想跟你爸爸接吻吗？」Cosmo咬咬牙， 一抬头，看向Philip，满脸通红地问著：「你会想吻你爸爸？会看见有人靠近他就生气吗？只想跟他在一起？别的女孩一眼也不想看吗？你会这样吗？Philip……你看，你一直摇头……可是我会……我会……」
　　
　　说到後来，Cosmo发不出声音了，他觉得喉咙紧紧的，好像刚要感冒时那般的疼痛，他看著自己好朋友不可置信的眼神，觉得自己好像一个怪物。
　　
　　「喔，我的祖母。」Philip愣了好一会，叫起了他最爱的祖母起来，这别怪他，他跟Richard是祖母带大的，从小到大不管怎样都喜欢喊他们亲爱的、万能的祖母，对他们来说，祖母比上帝还厉害：「Cosmo，你的意思是……？」
　　
　　「我的意思是，我好像爱上我爸爸了。」Cosmo声音嘶哑著说著，他露出苦涩的笑：「我是个变态呢，Philip……」
　　
　　「谁说你是变态的！」Philip嘴巴蠕动了好几下，突然用力地吼了出声，他狠狠抱住Cosmo，用力揉著他的头发：「别随便这样说自己！笨蛋！」
　　
　　「Philip……」Cosmo愣住了，他感受著好友的体温，觉得眼眶发热起来。
　　
　　「你真是……你真是……」Philip也有些手足无措，毕竟他还是一个半大不小的青少年，虽然脑袋不错，平常也游戏花丛之间，但终究还只是一个孩子，他吞吞吐吐好久，才终於问出口：「Cosmo，你是说真的吗？」
　　
　　Cosmo推开了Philip的怀抱，他看向他，平常看起来总是慵懒、像个坏男孩的Philip正认真地看著他。他像个关心自己弟弟的好哥哥一样，那麽认真地等著Cosmo的回话。
　　
　　「是的。」Cosmo低下头，觉得自己的心脏麻麻的、痛痛的：「是的……Philip，我爱我爸爸……我好像怪物一样的……我爱他……」
　　
　　
　　Cosmo开始细碎的将他跟父亲之间的事情一点一点地说出来，像是他与父亲之间的亲腻，他们那一次午後的缠绵，还有他心中如同伊甸园中那只蛇一般贪婪的欲望与想法，边说，他边定定看著自己的手，这只手，今天清晨还抚摸著父亲的头发，那麽不舍，那麽难以离开……
　　
　　他真像个怪物，Cosmo想，他抬起头，看著Philip：「就是这样，Philip……我爱上我爸爸了。我想要跟他在一起，永远的……甚至还想，他永远都是透明的就好了，这样只有我会陪著他……」
　　
　　Cosmo酸楚的笑了起来：「我就个变态……」
　　
　　「Cosmo，我跟你说个故事。」出乎意料的，Philip没有回应Cosmo，他环抱住他的肩膀，开始说了起来。
　　
　　Cosmo感到惊讶。
　　
　　「有一对男孩的双胞胎，他们的父母因为很忙碌，总是无法好好照顾他们，但他们家非常的有钱，所以那对父母就花了很多钱，替他们找了很多人、很多保姆、女佣、管家来照顾他们，在外人来看，那对小男孩真是幸福极了，他们每天都可以吃到很多精美好吃的食物、还有许多忠心耿耿的仆人无微不至的照顾著。照理来说，应该是这样没错。」
　　
　　「但是，其实小男孩们觉得很寂寞，因为他们上了学，才知道，自己跟其他孩子不太一样，他们没有爸妈陪著，他们有时候三个月也看不到爸妈一次，看报章杂志还比较容易看到他们。幸好的是，他们还有一个好祖母，祖母非常疼爱这对小男孩，也看得出他们的寂寞。」
　　
　　「然後，有一天，祖母带回来一对男女，是小男孩们的远房亲戚，让小男孩们感到惊讶的是，那对男女，也是对双胞胎。那对双胞胎，比小男孩们大了十岁，是对很温柔、性格也很好的好姐姐、好哥哥，祖母跟男孩们说，这是你们的表姊表哥，他们来陪伴你们。从此之後，表哥表姊就一直陪在男孩们身边，让他们再也不觉得寂寞。他们玩在一起、睡在一起，表哥表姊教男孩们读书，虽然男孩们其实头脑比他们还好，但他们却很享受这样子的生活。小男孩们也很喜欢他们，双胞胎中的哥哥喜欢那个表姊，而弟弟喜欢那个表哥……小男孩们都觉得，有祖母跟表哥表姊的陪伴，其实没有父母在身边也没关系。」
　　
　　「可是，这样的陪伴并不是没有尽头的。有一天，表姊说要结婚了……双胞胎的哥哥，因此觉得他的灵魂好像要破灭一样，他无法接受，一直陪在他身边对他最好的表姊要成为别人的。也是到这时，哥哥才知道，原来他爱上了他的表姊。」说到这边，Cosmo禁不住看向Philip，他眨著眼，看著说到後来，双眼好似望向远方的朋友，平常总是玩世不恭的他居然会有这样子的神情，让Cosmo的心因此紧了一下。
　　
　　「哥哥觉得他快死了，他从来都不知道自己会有这样的情绪，他很消沉，却又无法改变自己的心，而他也无法改变表姊要嫁人的事实……那年他才十岁。而没有人知道他爱过的表姊……就算知道，也没有人会当一回事，毕竟才一个小孩子，谁会相信他真懂得爱？加上他也无法接受自己爱上亲人……可是……他的祖母知道了。」
　　
　　Philip揉了揉Cosmo的头发，「他了不起的祖母，是个睿智的人，她察觉到哥哥的伤心与难过，就问了他，哥哥也很爱、很信任他的祖母，就把自己的感情跟想法跟祖母说。祖母听了以後，没有责备他，只是抱著他，跟他说，『Philip，爱上一个人，没有所谓的对错。』」
　　
　　Cosmo眨著眼，几乎是一字也不敢漏地听著Philip说。
　　
　　「老祖母抱著哥哥说：『你为什麽要觉得自己爱上一个人不对呢？如果你真的爱著对方，那就爱吧。不要去管别人怎麽想。因为要勉强自己不去爱是件困难又痛苦的事情，你的人生如此的短暂，为什麽要这麽折磨自己呢？但是……你不能勉强对方爱你。有时候感情就是单向的，有时候，再深的情感，也是要面对现实的。祖母不会说，你爱上表姊不对……只是你责怪你自己的心态是不对的。』」
　　
　　「『你只是爱上一个不该爱的人……现在你无法拥有她。但将来，你会遇到一个你爱她，而她也值得你爱、并且与你相爱的人。懂吗？』」Philip喘了口气，笑道：「所以你懂吗？Cosmo，别这样说自己。你才不是变态，也不是什麽怪物。你只是个笨蛋。」
　　
　　「……我不太懂。」Cosmo咬著唇，「你到底要跟我说什麽，Philip？」
　　
　　「就顺应你的心吧。」Philip抱紧著他：「其实我也不知道该跟你说怎麽做。男孩，我才大你三岁呢……而且我到现在还是忘不了我表姊，虽然她女儿都有两个了。真惨，害我每次看到她跟她老公还有小孩一次就心痛一次。论起来我根本没资格说你什麽。」
　　
　　「噗……」Cosmo不自觉地笑出声来。
　　
　　「不过，Cosmo，真的，我没把你当怪物，也没把你当变态。我只把你当朋友。最好的朋友。」Philip又再度吻了吻他的头发，他很认真地看著男孩：「你也把我当朋友，不是吗？Cosmo。」
　　
　　「嗯。」Cosmo用力的点头，他抱紧了眼前的少年：「当然，Philip！」
　　
　　「不过吗……如果你真的跟你爸在一起的话……我也不会觉得怎麽样，这世间一群墨守成规的大人们让人觉得够无聊的了，乖孩子Cosmo如果打破了规矩……」Philip摸著下巴，想到就大笑起来。
　　
　　这让原本还有些沉浸在自个感伤情绪的Cosmo傻眼。
　　
　　「当然，你爸最後跑去跟其他女人在一起什麽的，你放心，我会替你介绍个好男人让你忘记你那透明老爸的。就交给我吧！」
　　
　　「……Philip你……」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　担心Philip那边会转得不太好（′?ω?`）
　　
　　不过一开始就打算这样写，Phil少爷那边也是一直这样安排XD(所以他才会这麽荒唐风流，这少爷心灵满纤细的，其实XD)
　　
　　然後这位少爷是真的乐见其成Cosmo跟爸爸在一起。(他脑子里没有世俗观念XDD
　　
　　不过这篇文本来就是写来自己开心的，所以这方面也就……(别找藉口。
　　
　　蓝亚2011/07/07




透明人间・30(父子)

　　

　　亏得Philip的安慰，Cosmo虽然还是满腹的痛苦，但稍稍减轻了些，双胞胎的兄长带著他去用了点早餐後，又哄著他去睡，他看得出这个正需要充足睡眠来应付成长期的男孩没有睡饱。


　　「先在我家住一阵子吧。」Philip捏了捏男孩的鼻子，其实他也不知道该怎麽帮Cosmo才好，「好好睡，别想太多。」

　　「嗯……」Cosmo得承认，他的确想睡的不得了，内心被一片沉沉的东西压著，压得他很难受，可他又逃不开那些，在Sanders家他的确好过些。

　　「放心，如果到时候你爸爸不要你，Sanders家的会很乐意收你当孩子的。」Philip抿嘴笑了一下。

　　「才不会呢……」Cosmo迷迷糊糊的闭起眼，他想，怎麽可能呢？爸爸才不会不要他。不会的。

　　眼看Cosmo睡著後，Philip想了想，最後转去自己的房间内拨了电话，电话被接得很快，萤幕一打开，眼前就是那个每看到一次都让他诧异的透明科学家。

　　「Cos──Philip……」Ulysses愣住了，他这边发生一串事情，正忙著又担忧著Cosmo的时候，接到电话令他感到放心，没想到居然不是自己的孩子。

　　「您好，Mr.Uden。」Philip坐正了身体，有些紧张。

　　「你好……Philip。」Ulysses没想到居然是孩子的朋友，他是有见过Philip几次，但是并没有什麽聊过，变成透明之後，他很抗拒跟不熟悉的人说话，所以就算知道对方是儿子要好的朋友，但他也未曾跟对方多说过什麽。「抱歉，我没想到是你。请问Cosmo呢？」

　　「他睡了。先生，不好意思，刚刚您跟Cosmo通讯时，我在旁边，对在一旁听到你们父子间谈话这点，我先说声抱歉……喔，您不在意吗？那真是太好了……那麽、那个，我想您一定很担心他。」Philip歪歪头，等待著Ulysses的反应，确定对方在听他说，便继续说了下去：「嗯，他身上出了点问题……还请放心，不是身体上的，是、心理上的，我想您也知道，我们都还是青少年，心里总是有些大人不懂得烦恼，需要自己解决。」
　
　　「Philip，有没有人说过你很会说话？」Ulysses失笑了，他摇摇头，但一想到对方看不到，便说道：「好了，孩子，请别跟我拐弯抹角。我是他的父亲，我很担心他，虽然他在你们那边，我想我没什麽好担心的，但是我还是想弄清楚，我家的男孩是怎麽了。可以请你跟我说清楚吗？而且我想接他回来。」

　　「唔，先生。这很不好说明。」Philip有些想抹汗，对方虽然看不见，但是给他的压力还是挺大的，他原本一直以为这位科学家很和善，但现在看来并非如此，明明隔著萤幕、对方又是透明的，声音听起来也很温和，但他却还是感到一阵莫名的压力：「我是Cosmo的朋友，先生，说真的，很多事情我比你还了解他……而且，我也挺清楚……您跟Cosmo的相处……他都有跟我们谈过。」

　　这话让Ulysses感到不悦，他当然明白孩子有自己的交友圈，也知道自己跟孩子间的相处跟一般父子不太一样，他还有很多地方需要去弥补Cosmo，可没有想到，Cosmo没有对他说过的，居然跟朋友说了？

　　而他到底说了些什麽？是抱怨他这个父亲？还是说他有什麽不满？这些猜想让Ulysses烦躁起来：「Philip，可以跟我说……Cosmo跟你们说了些什麽？抱歉……我……」

　　「喔，先生，放心，全都是好话。先生，Cosmo很爱你，这是真的，他跟我还有我弟弟每次说到您，都是在说您有多好多好。」

　　「是嘛……」Ulysses听到这样的回答，感到欣喜，却又感到矛盾，这些话Cosmo并没有什麽告诉他过，一想到男孩对朋友说著他的模样，他就感到开心，但目前他想知道的并不是这些。

　　Philip抿著嘴，笑了起来，他突然有种感觉，感觉上Cosmo的感情并非只是单向的。毕竟……Cosmo不是说了，他跟他父亲做了一些亲密的行为。那可不是一般父子间会做的啊。
　
　　如果让他跟他老爸做那档子事，哇喔，想到就恶心。谁想要跟那个老头子互相自慰啊……Philip忍不住偷偷搓了搓手臂，这种想像真是让人不舒服，害他浑身起鸡皮疙瘩。

　　说来这对父子真是奇怪，难道他们不觉得他们的表现不像一般的父子吗？

　　怎麽样的父子会接吻呢？怎样的父亲会主动去抚摸自己孩子的生殖器呢？又是怎样的父子，会这麽的在乎对方……这些思绪从刚刚就在Philip的脑中打转，他停了一会，又对Ulysses说。

　　「只是，先生，我想您虽然是他的好父亲，但还是有些地方不懂他。」Philip轻咳了声：「先生，您懂吗，那个，他恋爱了。他正在烦恼，这烦恼，不是您能帮他的。」

　　什麽？Ulysses愣住了。Cosmo，恋爱了？

　　Philip停了停，刻意露出有些害羞的笑容：「我想先生您也知道，青少年谈恋爱，总不想让父母知道的。毕竟怕受干扰吗。」

　　
　　「是、是谁……」好半晌，Ulysses才反应过来，他的大脑一片空白，Philip那几句话让他彷佛当机一般，连自己脸上是什麽表情，他自己都搞不清楚了。
　　
　　如果他不是透明的，Philip就会看见，他这个父亲，脸上先是浮现茫然，而後又是忌妒，又是愤怒，又是痛苦的神情。一般人恐怕不会再这样刺激对方下去。
　　
　　但Philip看不见，他仍旧用著那刻意地笑：「先生，抱歉，Cosmo暂时不想跟其他人说。」
　　
　　「……我是他父亲。不是其他人。」Ulysses颤声道，他被这句话打击到了。Cosmo宁愿跟这名少年说，却不愿跟自己说？他这个父亲整日跟他相处在一起，他们如此亲密，他却被自己的孩子判定，无法共有这个秘密──而且他居然丝毫没发现，Cosmo恋爱了……
　　
　　「喔，这我当然知道。」Sanders家的双胞胎一向很擅长欺负人，不管是身体还是精神上的。衣冠楚楚看起来像个优等生但满肚子坏水的Philip少爷装起无辜来是入木三分，骗骗Ulysses这样不懂得人情世故的傻爸爸是足够了。「但是，先生，抱歉，我想就算是您这位父亲也得尊重Cosmo的个人意愿，不是吗？他目前并不想让您知道，他喜欢的是谁……」
　　
　　这话再次狠狠的打击到Ulysses了，他瞪著Philip看──再次感谢上帝他是透明的，要不一个成年人这样瞪视才十七岁的孩子著实难看了点──但幸好的是Ulysses还有些许理智，他深呼吸了一口，问道：「这是……Cosmo跟你说的吗？他请你不要跟别人说？」
　　
　　Philip摸摸鼻子，撒谎撒得自然，他一副无辜地将头轻轻撇向右下方，目光低垂：「先生，真是抱歉。」
　　
　　Ulysses张开嘴，又闭起嘴，重复这样的动作几次後，他终於问道：「……那他喜欢的人……喜欢他吗？」
　　
　　Philip快不行了，他虽然看不见对方，但光是听那语气跟反应，他就明白，这个爸爸根本就搞不懂自己的心意吗──Cosmo你真不亏是这个科学家的儿子，两父子一样傻！他都快笑出声来了。哎。爱情多可怕。
　　
　　「先生。或许喜欢，或许不喜欢。说真的，我不太清楚。」Philip又坐直了身体，他直视著那块透明的地方，「Cosmo没跟我说明白。我只知道他很难过。很……痛苦。这份恋爱让他到苦头了。」
　　
　　他难过他痛苦为什麽不能选择待在家里呢？为什麽不愿跟我倾诉？我这个父亲到底对他来说算什麽？Ulysses更感思绪复杂起来，他其实能明白，孩子肯把话跟朋友讲却不会对父母说的这件事情，但他却又不能接受Cosmo这样对他。
　　
　　他本以为他们父子间是亲密无私的，他本以为自己可以慢慢的了解Cosmo的一切……但他错了。
　　
　　虽然这近一年来他们之间的相处比从前好了很多，但他仍旧不够明白自己的孩子。这让Ulysses觉得很无力，他几乎是勉力让自己坐正。他想著，Cosmo到底是爱上谁？爱上怎样的人？让他因此感到痛苦与难过……甚至还为此不愿待在家里……
　　
　　「还有一点，先生……我想我该跟您说才是。」Philip等了好一会，始终没有等到Ulysses的回话，这才说道：「我想，他会这麽难过的原因有一半是……先生，您排斥同性恋吗？」
　　
　　Ulysses又愣了一下，「等下，你的意思是……」
　　
　　「我的意思就跟先生您目前脑中所想得是一样的。」Philip觉得他快维持不了，这样欺负一个大人实在是……很有趣。
　　
　　而就在此时Ulysses那边传来了敲门声。
　　
　　「博士……研究室那边有急讯传来。」是Dr.Lee。
　　
　　「抱歉，Philip请你等我一下。」Ulysses觉得自己的心目前好像在天平上放著一般，Cosmo那里很重要，但是研究室那边也很重要。他两边都舍不掉。
　　
　　「没问题，先生。」Philip笑──反正心急的是你又不是我。
　　
　　「……我等等打回去给你。」Ulysses看见对方的笑，总觉得满腹的不舒服。他总觉得这少年虽然看起来和善，但就像他研究室的某些同事一样，表面温良，一肚子却是坏水。
　　
　　「好的，先生。」Philip当然多少感受到这位父亲的情绪，不过他才不在乎。他觉得自己只是在帮Cosmo欺负回去而已。
　　
　　谁叫这个爸爸没事放人住进他们家？刚刚敲门的也是那个什麽Dr.Lee是吧，哼，谁叫你让那个妖精进门借住，让Cosmo这麽难过，他不报仇一下怎麽可以！
　　
　　而且这个平常看起来道貌岸然的好爸爸居然还对自己未成年的孩子做了些色色的事情……哼哼……摸著下巴看著已经关掉通讯的萤幕，Philip心情愉悦地哼著鼻歌：「接下来要怎麽让他知道Cosmo对他来说很重要呢……」
　　
　　Philip是有心要凑合这对父子了。经过与Ulysses短短的一番谈话，还有适才Cosmo所说得一切，让他判断出来，其实这一切没有Cosmo想得那麽糟。他才不相信一个父亲会这样对待孩子……他们之间早就不是单纯的父子之情了。但是当局者迷吧，这对父子根本傻得什麽也不知道。
　　
　　对Philip来说，他此刻已经没有听到Cosmo爱上自己父亲的那种震撼了。其实这对他来说一点也不算什麽，家族古老庞大的Sanders家其实这种事情并没有少见过。
　　
　　他没有跟Cosmo说过，其实像他姑妈就跟舅舅在一起，表哥跟堂姊则在秘密交往，他外祖父那边也有不少对有血缘的亲属日久生情後又……其实只要不生小孩，Sanders家族的人对这样的事一直都是属於睁一只眼闭一眼的状态。
　　
　　相爱的两个人本来就应该在一起的，管他什麽血缘还是讨人厌现实规范的──经过年少爱恋後淬砺过的Philip对这方面并不是很在乎。甚至觉得很厌恶。
　　
　　Philip其实算是比较能控制自己的，他没办法强行占有自己所爱的表姊，原因当然是表姊有了真爱也了丈夫孩子。可他也不是没有在无数个夜晚中想，如果他再大一点，表姊没有丈夫没有孩子，他会不会跟表姊表白……但他知道，这些终究是不可能的。现实已经是这样了……他不喜欢勉强人。他清楚得很，感情这种事情是勉强不来的。
　　
　　所以他转而将这份情感向其他地方发泄。他曾经跟双胞胎姊妹同时交往过，也同时跟一对母女在一起，伦常观念这些在他脑中并不坚强扎根，甚至可以说是漂浮著……但这些他没敢让Cosmo知道。
　　
　　男孩太过不知世事，光是知道自己对父亲有爱慕之情就吓个半死了，Philip怎敢拿这些恐怖的现实吓坏他。
　　
　　「如果相爱就在一起吧……这样不是很好吗。让自己这麽伤心难过，何必呢……」又走回房间看了看熟睡的Cosmo，男孩睡得很不安稳，表情凝重，Philip有些心疼地摸了摸他的脑袋瓜：「笨小子。」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　虽然是自己设定的，但越看Philip少爷越看越喜欢XD
　　虽然他是个坏男人XDDD
　　
　　
　　啊，要向完结张倒数了，真是舍不得呢。
　　
　　蓝亚2011/07/12




透明人间・31(父子)

　　
　　
　　
　　
　　原本Philip还想了不少句子打算来折磨一下Ulysses，最好弄得这老爸一下子开窍是最好。省得折磨来折磨去……不过他当然也不打算这麽简单把Cosmo还回去，爱情太容易得到就容易毁灭──Philip少爷没有少看肤浅充满娱乐的电视剧，他非常欢乐的想像自己是个阻隔在相爱两人中间的坏魔法师，嗯，
　　
　　他兴致勃勃地准备出手，可出乎意料的是，Ulysses下通电话打来却是那麽匆忙简短。
　　
　　「Philip，真的是很抱歉。这阵子可能要麻烦你帮我照顾一下Cosmo。」如果此刻Philip可以看见Ulysses的表情，就会看见他脸上满是无奈以及急躁。
　　
　　他根本不想要这样麻烦对方，可以的话，他巴不得现在立刻去把Cosmo带回来，然後他们两父子好好的谈一谈。
　　
　　谈什麽都行，最好是能谈谈男孩现在恋爱的问题。Ulysses在刚刚觉得自己的体内好像有条毒蛇在吞食著他的内脏般的难受、愤怒，甚至是忌妒的。
　　
　　他的情感在那一瞬，不断地在身体里宛若行星爆炸般的轰轰烈烈，可他表面上却一点情感也没有渗出，他明知道自己此刻内心似火，可他的思绪却清晰冷静。
　　
　　他知道，他该以大局为重，现在研究室那边有很重要的问题需要他去解决，国家的命令高於一切，他必须先去弄完那些才行。
　　
　　虽然他并不想将Cosmo交给Philip，但他自己也知道，Sanders家其实是他目前所能委托的最好人选。Sanders双胞胎的父母他也认识，自然知道他们那边不管是环境还是安全都值得信赖，更何况这对双胞胎对Cosmo一向亲厚。
　　
　　前妻Dinah那边不方便，他也不放心把孩子给Dinah。教父Drew那边也是，Drew跟他同属国家机构，同样拿国家的钱办事，这次事情这麽大，虽然Drew比他f多了，但他想必也抽不开身帮他照顾Cosmo，更何况Drew家还有三个孩子要应付，他的妻子每天光是照顾那些小孩就够烦心了，他不觉得男孩在那边会受到良好的照顾。
　　
　　想来想去，他还是只能将Cosmo暂时托付给Philip。
　　
　　「我会再请他的教父……Drew、你认识吗？喔，太好了你知道……我会请他过去看看Cosmo。这段时间我会很忙，研究室那边出了些问题，我必须过去一趟，可能一个月……不，两三个月也有可能。我分不开神去照顾Cosmo。」
　　
　　Ulysses说得很急，Philip甚至可以听见他们那边不断传来那个什麽Lee的催促声，似乎一团忙乱。
　　
　　「先生……我不太明白。」Philip歪歪头，现在是怎样？
　　
　　「这一时说不清，Philip这事关国家一些机密，我不能说。」Ulysses头疼道：「如果你们那边不方便照顾Cosmo的话──」
　　
　　「不，先生！方便极了！Cosmo就跟我们的弟弟一样，我们会好好照顾他的。」Philip笑：「还有，拜托，先生，别跟我说我们如果不方便的话你要找他那什麽妈妈之类的，那可不行。您放心把他交给母亲，我们可不放心。」
　　
　　Ulysses一怔：「……Cosmo跟你们说过他母亲的事……」
　　
　　「喔，我多嘴了，很抱歉。」Philip没什麽歉意的耸肩：「先生，Cosmo没什麽说过，但我见过Dinah阿姨，你也知道的，她爸爸跟我爸爸算朋友……我们知道点Dinah阿姨的近况，她生了新宝宝，还有新丈夫要照顾，新的家庭对她来说很美满，她似乎还成为了一个好妈妈。我想我是Cosmo，也不会愿意去那里。总之，您还请放心，我们会照顾好他的，更何况……」
　　
　　这些话Philip当然是故意说的，可他怎麽会表现出来。
　　
　　Ulysses耐著性子等著Philip说，他其实很急，但他真的无法丢下这一切。这时候他真是想要诅咒老天。
　　
　　「更何况，Cosmo之前也是这样过来的。」Philip没有看著Ulysses的位置，他望著自己的掌心，尽量让自己的声音低沉：「他曾跟我们说过，他很习惯没有父亲跟母亲的陪伴了。先生……他说他很习惯寂寞。」
　　
　　这话真的彻底让Ulysses被打击到地底深处了，现在如果有个黑洞在他旁边，他大概会满怀羞愧地跳进去，他居然让一个十七八岁的孩子这样指责他没有照顾好自己的儿子──这让他这位声名在外的科学家几乎是哑口无言。
　　
　　「……我会补偿他的。」Ulysses说，他握紧拳头，几乎想要立刻跑到Sanders家把他的孩子带回来，紧紧拥抱著他，吻著他，跟他道歉，并且承诺，他会爱他的，他不会再让他寂寞了──他想，但他此刻不行。
　　
　　「希望您真的会。」Philip轻声说：「先生，我会帮你照顾好Cosmo的。」
　　
　　Ulysses说：「麻烦你了。」
　　
　　得到Philip的再三保证後，Ulysses才关掉通讯，萤幕黑去时，他深深叹了口气。
　　
　　他已经开始想念他的孩子了，他的男孩，他的宝贝……Ulysses想起男孩的叫唤，想著他的体温，想起他们昨夜还如此亲密，但今天却面临了这样的分别。他想著Philip说得那几句话──他不能再这样下去了，Ulysses想，等一切都结束後，他要好好的补偿Cosmo……他要好好改善他们之间的关系……他也要……
　　
　　弄清楚，Cosmo是喜欢上谁……
　　
　　
　　* * *
　　
　　等Cosmo睡醒後，时间已趋近黄昏。
　　
　　他迷迷糊糊的才下床，Richard就扑了过来：「嘿！好男孩！」
　　
　　「Richard……」Cosmo无奈地任著对方又亲又摸的，直到Philip过来解救他。
　　
　　双胞胎的大哥毫不客气地把弟弟给踹开：「滚开，没脑筋的色胚。」
　　
　　「你在骂谁！你在骂谁！」没有防备的Richard被踢的滚到一边，狼狈的爬了起来。
　　
　　「骂你啊。少在那边性骚扰别人，Cosmo，来，先去洗脸，洗好就去吃饭吧。」Philip冷眼看向自个兄弟：「还有你，Richard，麻烦给我去洗澡！你身上的味道臭得要命！」
　　
　　Philip想叹气了，他这兄弟玩了一天多回到家，一知道Cosmo来就冲了过来，他根本来不及阻止。
　　
　　「什麽臭的要命！那是勋章！我宝贝的香水味儿！」Richard仰著头，不觉得奇怪。
　　
　　「Richard，真的有点臭……」Cosmo捏住鼻子，也跟著赶Richard，他身上不只香水味，还有烟味跟酒味，混在一起并不迷人。
　　
　　这直白的嫌弃让这名大少爷垂头丧气。
　　
　　「连你也这样，好啦好啦我去洗！」
　　
　　看著Richard气呼呼地走掉後，Philip好笑的摇摇头，转身问道：「睡得还好吗，Cosmo？」
　　
　　「嗯，谢谢你……Philip。」Cosmo害羞地搔搔脸，他也不知道为什麽会睡得那麽沉，明明心情并不好，甚至也一直在作梦。「抱歉，这样打扰你了……呜！」
　　
　　话说到一半，他的嘴就被捏住，Cosmo惊愕地睁大眼，眼前是Philip无奈的脸：「说什麽道歉呢，你是我们的兄弟呢。再这样客气，我就要叫Richard亲你了。」
　　
　　「为什麽要叫Richard亲我啊！」Cosmo甩了好半天才甩掉Philip的手。
　　
　　「这样你才会怕啊。」Philip大笑：「他大概会迫不及待的冲过来喔。」
　　
　　「我才不要呢！」Cosmo想到就一阵恶寒，他实在搞不懂Richard怎麽会这麽喜欢他，明明他一天到晚都跟他那些什麽男友缠在一起。「他去亲他那些男朋友吗。」
　　
　　「那是因为你跟他们不一样。」Philip说，然後牵著还是满头雾水的Cosmo，把他塞进浴室里：「傻小子，快点洗好脸。」
　　
　　被带去洗好脸，又换了身衣服，Cosmo坐到了Sanders家的餐桌上，由於Philip帮忙隐瞒，所以Richard从头到尾都不知道Cosmo为何提早来到，他只是兴奋的说个没完，还擅自安排好接下来几天的出游计画。
　　
　　「你一定在那个鬼地方被闷坏了！」Richard虽然一直说话，但他的餐桌礼仪还是很完美，只是他顾著讲话，根本没吃到些什麽。「离你上次来住有多久了？好几个月了呢！而且你上次只住了两天，根本没玩到什麽，城北那边新开了个游乐园，盖了好几年……」
　　
　　「Richard，专心吃饭。」Philip无奈地把他面前那盘肉挪过来切好，又挪回去：「快点吃！少废话了！」
　　
　　「我这哪是废话！」Richard享受自家兄弟的服务很理所当然，甚至还叉起一块肉送到Cosmo面前：「Cosmo，快吃！」
　　
　　「我吃很多了……」
　　
　　「哪有，你根本就是只大绵羊，只顾著吃菜可不会长高的，快点吃！」Richard看Philip也没阻止他，就更加努力的多塞了几口肉给Cosmo，直把他吃到肚子都撑了起来。
　　
　　多亏有Richard在，Cosmo抑郁的心情多少被转移了些，晚饭後他又硬被拖著去娱乐间玩撞球跟打了场电动，最後要不是Philip来解救他，还有Richard那男朋友打电话来跟他情话绵绵，Cosmo会怀疑自己今晚是不是不用睡了。
　　
　　洗完澡，出了浴室，Cosmo看见Philip坐在他房间那靠窗旁的沙发上。
　　
　　Sanders家的双胞胎对他很好，每次他来住，替他准备的房间都是同一间，有更衣室也有卫浴，大得惊人，装潢亦是舒服的不得了，甚至还有一整面落地窗可以看见外头的海景，Cosmo很常跟双胞胎两人在落地窗旁的沙发上坐著聊天。
　　
　　「Philip……」
　　
　　「来，这边坐。」虽然在外头也同样很荒唐，不过Philip在Cosmo面前一向都是个好哥哥的模样，他让女佣泡了茶，等Cosmo坐下就给他喝：「吃撑了吧你？刚刚看你在玩一直在摸肚子。」
　　
　　Cosmo不好意思的笑笑，端起茶乖乖喝著，他得承认，跑到这边真是对的，Philip跟Richard让他情绪纾缓了不少。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　在十二个小时内更新两次，这样也算二更吗XD~(每次看某些连载看到作者说几更几更还挺佩服的，偶尔也想说一次看看，哈哈哈XD)
　　
　　哎哟，快完结了，越写越惆怅。
　　
　　也一直很担心後面这些发展让人不能接受呢，心惊胆颤的。毕竟是第一次写这麽长的篇幅。其实这几年都很流行大头文，很多小说都动辄几十万字，二三十万，四五十万跑不掉。常常钦佩那些作者，我可没有这般的能耐。
　　
　　我还是比较擅长短篇，短短的，好拿捏；加上我没什麽耐性，看文章看个二三十万字，可以看得很开心，但自己写实在无能为力。
　　
　　所以这个目前写到十一万字，对我来说已经算是很极限了。也一直在担心结局如果结得不好会不会让人怎样又怎样的。话虽如此，我还是想坚持自己想写的这样写下去。


　　
　　常常想，什麽叫做好故事呢？什麽叫做不好的故事呢？什麽叫做雷文呢？我想每个人都有不一样的标准。
　　
　　不过对於写这些故事的我来说，我很喜欢我现在写的这些。
　　
　　这样，这些故事对我来说就是好故事了吧。
　　
　　我喜欢看很精彩的故事，但我自己喜欢写平平淡淡，满满都是爱的故事。就是这样吧。也希望大家看得开开心心的。这样就好了。


　　
　　哎，我又碎语了XD
　　
　　蓝亚2011/07/13




透明人间・32(父子)

　　
　　
　　
　　而Philip没有马上跟他谈他跟Ulysses事情的样子，只是开始跟他聊起近况来。
　　
　　Richard新交的男朋友是他们从国外回来时，在飞机上认识的。年纪比他大了不少，是个温文俊美的企业青年的样子。这新对象，跟Richard以往交往的对象不太一样，却很得他的喜爱，最近两人常常腻在一块。
　　
　　Philip一脸嫌弃的告诉Cosmo：「他好像有点栽下去了，不过我看那男朋友只是跟他玩玩，那人年纪大他不少，也很会玩，我听人说他似乎是个狠角色。哼哼，踢到铁板了，活该。」
　　
　　「你不劝劝他吗？」Cosmo想到刚刚Richard开心的模样，有些担心。
　　
　　「他总是得跌一次跤的，要不怎麽会学乖点？他啊，我连说都懒得说。」Philip无奈叹气，拍拍Cosmo的背：「而且他聪明的呢，真的不对劲他会懂得抽身的。我现在还比较担心你。」
　　
　　Cosmo被这样一说，尴尬起来，他把脚缩到沙发上，用手玩著自己脚趾头：「我也没什麽好担心的……」
　　
　　「你要放弃这段感情吗？」Philip摸了摸Cosmo还湿润著的头发，「你打算就这样？」
　　
　　「……要不能怎样？他是我爸爸。」Cosmo顿了好久，有些哽咽的道：「他是我爸爸……」
　　
　　
　　
　　
　　「所以你要笑著看他之後恢复正常，然後跟别的人在一起？」Philip摸著Cosmo的脑袋瓜，口气恶劣的道：「看Ulysses爸爸跟Dr.Lee之类的结婚，然後幸福快乐的生活在一起，你要叫另外一个女人妈妈，哇，後母呢，童话故事中最喜欢出现这样的坏角色了。总之呢，美丽但心肠恶毒的後母有可能替你爸爸生个小宝宝，是女孩或是男孩，然後你就有弟弟或妹妹了呢。好吧，这样的初恋结局挺不错的。全部人都很幸福，只有小王子一个人很寂寞很伤心。然後某一天，後母就会跟国王说，国王国王，小王子长大了，把他赶出去吧……」
　　
　　「……Philip，你很残忍。」Cosmo抬起头，苦笑著，他真不敢相信自己的好友就这样把这些有可能发生的现实一句一句的说出来，把他的心戳得又痛又烂。
　　
　　「我只是在给你打预防针，而且我相信，这些你都想过了，什麽事情都爱往牛角里头钻的Cosmo。我还不懂你吗？」Philip捧起Cosmo的脸：「你就是个傻瓜……傻弟弟。笨到初恋还给了自己老爸。」
　　
　　「对啊我好笨。」Cosmo有些生气了，他在父亲面前一向温驯乖巧，但在双胞胎面前可不是，他气愤地拍掉Philip的手，跳下沙发：「我就是个笨蛋、傻瓜！喜欢上自己的爸爸又怎样！」
　　
　　「是啊，真是个超级大傻瓜，还因为太忌妒他身旁有女人所以逃家，是个大笨蛋。」Philip好笑的看著原本死气沉沉的男孩瞬间被气得活跳跳──很像他们家养的那只笨猫咪生气时乱抓乱跳的模样。
　　
　　「要不然我要怎麽做！」Cosmo闷了一天，心情已经够差了，他原本以为Philip会安慰他、劝他放弃，没有想到他会这样跟他说这些──这些他都知道的，可以不用再跟他说了，他都懂得，男孩说到眼泪都快掉下来，但他强忍著：「难道你要我去跟他告白吗？说爸爸！我想跟你在一起！吻你拥抱你跟你做爱吗？」
　　
　　「是啊。就这样做吧。」Philip点点头。
　　
　　「好啊──就这样……等一下，你说什麽？」Cosmo觉得自己好像被石化了，他呆呆地站在那，看著Philip：「Philip别开玩笑……」
　　
　　「谁在开玩笑呢，我是真的这样想啊。笨蛋。」Philip拉著Cosmo坐回沙发上：「我很认真想了一天呢，Cosmo，与其你这样一直闷下去，不如你就告白吧。被拒绝被嫌弃都无所谓，反正还有我们家，你爸爸不要你，你就来当我们家的孩子。」
　　
　　「Philip……」
　　
　　「去告白吧，好好的交待自己的心情。Cosmo，不要让自己後悔了。」
　　
　　「我相信你的感情是真的，因为是真实的，所以才要好好的对待它。」
　　
　　Philip望向窗外，夜已深，海景很美，二十一世纪时世界差点面临毁灭，但所幸的是经过三世纪的努力，如今在二十四世纪时，人们依旧存活著，依旧可以看到动人的月光：「别像我这样，我到现在都还在後悔著呢……」
　　
　　Cosmo想起Philip说过的故事，他怔怔的坐在他身旁，陪他看著月光。
　　
　　Philip在月光下，跟他说著他的故事，他的初恋。
　　
　　以前他的表姊很喜欢带著他到夜晚的海边，一起捡石头，看月亮，听海浪声，表姊的性格很浪漫，浪漫的很傻气。不过就是这样才可爱。她还有一头棕发，美丽的棕发。「还有一双迷人的绿眼睛。嗯，还有大胸部……老实说她的胸部真的很大，身材棒呆了。我以前还会耍赖趴在她胸上睡，不过她太笨了，什麽也不知道。还以为我只是爱撒娇。」Philip眨眨眼，笑得有些酸苦，这表情实在不该出现在一个十七岁少年身上，但他的内心早就比十七岁还要成熟许多：「所以後来我交女朋友，多少都会在某些地方像她……其实，我觉得我根本没有那麽爱她，只是因为她是我的初恋，我又得不到她、也没办法告白，所以才会这样一直在意著。」
　　
　　「Cosmo，你知道吗？人其实很擅长扩大自己心里的悲痛。越是得不到的，越是以为是最好的，然後因为一直无法拥有，就会一直在意下去……要舍弃心中的最爱是件很困难的事情。有时候，人就是要藉由伤害自己，才有办法，丢下手上紧握的东西。」Philip说到後来，语气有些哀伤，但他仍旧笑著：「Cosmo，你如果现在不去解决你的感情，你到最後，大概会恨你那个透明老爸吧。我想你不会希望变成这样的。」
　　
　　「Philip……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你今天好不像Philip，不是平常色色的、懒洋洋、嘴巴很毒的Philip。你好像哥哥。」Cosmo眼睛红红的，他扑进这个是朋友也是兄弟的人怀里，抱紧著他：「我喜欢平常的Philip，也喜欢现在的Philip。」
　　
　　Cosmo真诚地说著，他头一次，这麽这麽的感谢上帝，给了他这样一个朋友。他不明白上帝为什麽要玩弄他，让他爱上自己的父亲……但他还是很好心的让自己有Philip，让他陪伴著自己。
　　
　　「你这坏孩子，什麽叫做色色的懒洋洋的嘴巴很毒的？我平常就给你这印象啊！」Philip好气又好笑的揉著Cosmo的脑袋瓜：「我本来就是你的哥哥。笨蛋。」
　　
　　「……嗯，哥哥。」Cosmo轻声喊著，然後他想，是啊，我有这对朋友……如果爸爸真的不要我的话……我还有他们。
　　
　　但是，一想到父亲拒绝自己，舍弃自己，Cosmo还是觉得自己的心像被撕裂一般，他大概会死吧。他想。但他没有跟Philip说。因为，他想，Philip应该也懂得。那种明明还活著、呼吸著，但灵魂却好像死去一样的感觉。
　　
　　* * *
　　
　　隔天起床後，Cosmo觉得精神比昨天好多了，难得一早Richard没来吵他，到了餐桌上Philip跟他说，那个吵人的家伙一早就跑去约会了，昨天他抓著Cosmo说了一堆游玩的行程，都为了新恋人而推翻了。
　　
　　「他说他下午会回来。」打著哈欠，Philip还是一副想睡的样子，这样看起来懒洋洋的样子，让他觉得这才是平常的Philip──沉默寡言，总是想睡又不耐烦，懒散的可以。
　　
　　Cosmo总有种昨天的Philip很像是被其他人灵魂占据的感觉，不过他当然知道那也是Philip，只是太少看见那样子的他，让他一直很不习惯。
　　
　　Csomo说：「不回来也没关系啊。好好约会啦他。」
　　
　　「他鬼迷心窍了。」Philip嗤笑道：「别管他吧。让他被对方从头到尾啃乾净好了。」
　　
　　「噗。」
　　
　　两人用过早餐，Philip因为还有课就先去了学校，要出门前，他才告诉Cosmo，关於Ulysses的事情。
　　
　　「咦？」Cosmo有些反应不过来：「你是说……爸爸离开了？」
　　
　　「嗯，抱歉，昨天没先跟你说，因为怕你的情绪承担不过来。而且我想你昨天应该不是很想跟他谈话，所以就没有叫你。你父亲好像也很急著要去。」Philip又摸摸他的头。「我猜应该是国家研究院那边发生些事情，我晚点再帮你问问看我老妈。她应该知道些状况。」
　　
　　「嗯……」Cosmo才恢复的心情又因此低落起来，为什麽一切都这麽凑巧呢？
　　
　　「你晚点打电话给你爸爸看看？你现在可以跟他说话了吗？」
　　
　　「嗯，应该、是可以吧……」虽然昨天晚上豪气万千的说要告白，但事到临头，Cosmo却是提不起勇气，他玩著手指头，觉得脑袋又开始晕起来了，其实他现在有些害怕看到父亲、听到他的声音……
　　
　　大概察觉到他在想什麽，Philip好笑的捏了捏他的脸：「不用马上告白啊。你先弄清楚自己的心情吧。别急，也别想太多了。放心，不管发生什麽，我都会陪在你身边的。」
　　
　　「嗯。」Cosmo点点头：「谢谢你，Philip。」
　　
　　「好啦，少恶心了，一直说谢谢，揍你喔。」俯身亲了Cosmo一口，Philip笑著出了门。「在家里好好待著，等我下午回来。」
　　
　　「好，拜！」
　　
　　送走了Philip，Cosmo有些恍神的走回房间内，他趴上床，拿出了从昨天就一直关机的手机。
　　
　　父亲的名字被放在通讯录的第一格，虽然他很少打给他……不，其实已经好几年没拨过这个电话了。平常他们就住在一起，根本用不到电话，到了Sanders家也是打家用电话居多。
　　
　　摸著手机，Cosmo犹豫了许久，才慢慢按下拨号键。
　　
　　「您所拨的号码关机中──」Cosmo一怔。
　　
　　关机？怎麽会呢，他知道父亲几乎是不关机的，因为他就算在家里，还是有不少工作，为了方便，他手机必须全天开机。
　　
　　到底发生了些什麽事情？让他必须要这麽匆忙离家，明明搬到那里这些年来都没有离开也不愿出门……许多问好彷佛泡泡一般的涌满Cosmo的心里，他因此觉得自己，昨天是不是太匆忙离家了、是不是不应该都不听父亲说话？那家里又该怎麽办，现在不就都没有人在……他或许该回家一趟……
　　
　　看著显示无回应的手机，脑中思绪纷沓，Cosmo叹口气，把自己卷进棉被里，有些自暴自弃的睡了起来。
　　
　　翘课好了，反正这学期的课他都修得差不多了……以往都是好孩子的Cosmo，因为恋爱的打击，决定偶尔当个坏小孩。
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　Cosmo好可爱───(偏爱角色症)
　　
　　
　　又离完结更近一步，每天都心惊胆颤的不知道为什麽，哈哈XD
　　
　　
　　谢谢投票、留言、送礼物给我的大家，真的很感谢：)/////
　　
　　
　　蓝亚2011/07/14




透明人间・33(父子)

　　
　　
　　这一睡就睡到了午後，Richard回家扑上他床把他唤醒为止：「嘿！听说你没起来吃中饭？快起来！你怎麽变得这麽懒？来我家就是睡觉！」
　　
　　「Richard……」被挖起来时，Cosmo还是很想睡，他整个人懒洋洋的，心情又不好，实在不想理这个精力旺盛的朋友。但Richard兴致高昂，带了不少点心回来，逼著他一起吃。
　　
　　「你这两天精神看起来很差，是怎麽了？小男孩，谁欺负你？」Richard说个没完，让Cosmo头有点痛：「啊，难道是跟你那透明老爸吵架了？我猜得没错吧！要不怎麽想也只有你老爸才能让你这样──恋父情结的小男孩是不是跟爸爸有争执所以离家出走啊？说吗说吗──」
　　
　　「……」Cosmo忿忿地咬下一口蛋糕，不想理眼前这个笨蛋。
　　
　　「哎哟干嘛这个表情，一点也不可爱了！」Richard还是不识好歹，依旧吵闹到让人快崩溃。
　　
　　结果他弄得Cosmo气得跳起来，两人在房子里拿著蛋糕上的奶油追来追去打闹个没完。
　　
　　「Richard不准跑！」满脸被Richard偷袭到都是奶油的Cosmo生气的追著人，不过他腿短了些，实在追不到对方。
　　
　　「我又不是笨蛋，干嘛停下给你抹！」Richard大笑：「用力追用力追！哎哟满脸都是奶油的Cosmo好可爱──」
　　
　　「笨蛋！」就在两人玩到气喘吁吁时，Philip回来了，他义不容辞的出卖了自己兄弟，将他抓起来丢到Cosmo面前，让他好好凌虐一番。
　　
　　最後玩得满身是奶油的三人被管家无奈的抓去洗澡，
　　
　　Richard当然吵著要跟Cosmo一起洗，偌大的浴室说实在塞二十个人也没问题，但Philip却直接把他丢了出去：「给我滚去你房间洗。」
　　
　　「不！Philip！Cosmo的裸体──Cosmo你小心！那家伙也是个色狼！」Richard还不死心的在浴室外嚎叫著。
　　
　　「他很烦耶……」已经先洗起来的Cosmo忍不住噗哧一声笑了出来，笑到最後，他的眼泪一颗又一颗的滚了下来：「真是烦死了……」
　　
　　Cosmo其实知道的，那是Richard独特的关爱方式，他就是这样，笨拙的用著自己吵闹的方法让他开心。他真的很感动，有这样一对好朋友……
　　
　　Philip没有吭声，只是蹲到一旁摸摸他的头，然後自顾自的洗起身体。
　　
　　
　　* * *
　　
　　等洗完澡，又被Richard带出去逛了街吃晚餐，终於可以休息时已经快晚上十点了，Cosmo还是不放心的再打一次电话，依旧没有接通，打到研究院那里，也被告知说目前无法联络到父亲。
　　
　　这让他更为不安。转打给教父Drew那边，却是他妻子接的。
　　
　　「这两天Drew也很忙，我不太清楚呢，Cosmo。」Lucy安慰著他：「别担心，你爸爸没事的。Drew也常常这样，一忙就好几天见不到人。」
　　
　　「嗯，谢谢你，Lucy阿姨……」Cosmo垂头丧气起来，一下午被Richard弄好的心情又变差了。
　　
　　「是说，你在那边还好吗？要不要来我家住呢？房间都有替你准备著。」Lucy担心的说著：「对方只是朋友不是吗，你在那边打扰真的没问题吗？有没有吃饱？有没有好好上课呢？」
　　
　　Lucy的一串关心让Cosmo觉得心暖暖的，他慌忙点头：「没问题的，Philip跟Richard都对我很好，我也都有吃饱，课、会上的，阿姨别担心，我会照顾好自己的。」
　　
　　「哎，你还是个小孩子呢，才十四岁而已，说什麽会照顾好自己？真是把自己当小大人了。」Lucy好笑道：「傻小孩，你该多学会撒娇的。」
　　
　　「我……」
　　
　　Lucy一手支著下巴，心疼地摇摇头：「你爸爸也真是的，这麽放心你一个孩子……唉，这次等他回来，我再好好念念他。虽然你很聪明又乖，还会做家事，但是也不能这样放你一个人啊……」
　　
　　「没事的，阿姨，我没关系的……」一听见父亲被责怪，Cosmo慌张起来，他从来都不觉得父亲有错，他赶忙替他辩解著。「爸爸工作很忙，而且我自己一个人真的没什麽问题……」
　　
　　「好了好了，你啊，什麽没问题，都是你自己以为的。过两天来阿姨这边，给我看看，好一阵子没看到你了呢，是不是长高了呢？感觉也有点瘦了……」Lucy心疼的说著，她看著Cosmo长大，自然也知道他们家的问题，成为母亲後更觉得孩子需要多被照顾，所以不太谅解Ulysses跟Dinah两人。
　　
　　Cosmo头皮发麻的跟著Lucy又聊了聊，再三保证他没事，也答应过两天去看她後，才终於可以挂掉电话。
　　
　　Cosmo无力地躺到床上去，现在到底是怎麽了呢？他很担心，跟父亲连络不上的情况，是从来没有过的。明天一定要再联络看看，他总觉得心神不宁。
　　
　　忐忑不安的睡去，Cosmo做了不少梦，梦里不外乎是父亲结婚、离开、他被抛弃的恐怖故事，让他睡得痛苦，好几次甚至惊醒过来。Cosmo觉得自己真的变成个笨蛋了。
　　
　　原来爱上一个人是这样吗？好像什麽也做不成，就只能镇日想著对方……但在从前他也是这样吧？想起父亲变成透明後，跟他一起搬到山城里的那段岁月，他也是这样，整天想著要怎麽讨父亲欢欣，脑中一心只有父亲……会不会就是在那时，已经烙下最初的爱恋在心上了呢？
　　
　　Cosmo最後还是睡不著，只得爬起来坐到落地窗的沙发上，月亮很亮，不过已经渐渐盈亏，他就这样望著月光，一直想著，一直想著，直到最後沉沉睡去。
　　
　　在他睡著时，只听见远方一直传来阵阵的轰轰声，像是烟火，又像是枪声。是怎麽了吗？Cosmo迷迷糊糊想著，最後还是睡熟了。
　　
　　隔天起床後，Cosmo又不死心地再打了电话，仍旧没有人接通。满腹心事的去用早餐时，Richard慌慌张张地冲了进来，打开电视，嘴里不断喊著糟糕了糟糕了，但餐厅里没一个人想理他。
　　
　　「Richard，你干吗？」似乎是勉强从床上爬起来的Philip慵懒瘫在椅子上，眼睛都快睁不开：「居然会看新闻……」
　　
　　「笨蛋！这很重要好不好！网路上都在讨论了！快看啦！」Richard转了好几台，才终於转到他想看的。
　　
　　「Cosmo，快看！」Richard大喊，Cosmo原本不以为意，岂料一转头看向萤幕，整个人都呆住了。
　　
　　新闻是有关於父亲的。
　　
　　Ulysses所在的研究院在日前被敌国的间谍入侵，意欲窃取军武资料。有数名研究人员因为在保护研究资料时，也被变成透明的了，而资料跟在研发中的武器因保护得当，并没有损失。这是三日前发生的事情。由於没有重大灾害，所以国家采取保密状态。
　　
　　但昨天深夜又有人再度入侵，这次窃取不到资料的敌方间谍最後决定将资料连同研究室一起炸掉。研究室几乎被炸毁了一半。所幸只有人受伤，目前未传出死亡名单。因为受到炸弹波及，也有民房损毁，这件事情才被整个爆出来。
　　
　　那几名研究人员运气也比他的父亲好多了，有一名是左手、一名是脑袋、一名是右大腿跟局部左大腿还有屁股被变成透明，另外还有两名警卫、一名研究人员受重伤，数十名研究人员以及安全人员受到轻伤。研究院目前机能是半停摆、以及戒严状态。军方全面防守中。
　　
　　受伤以及被变成透明的人员名单政府目前不愿透漏，只肯公布这样大概的消息。
　　
　　而总统得知此消息後，十分震怒，强烈要求必须尽快找出解决的方法，让那些被变成透明的人早日恢复原状。而在研发中的军武不能再拖下去，务必要比敌国更早制造出来……两国之间有可能宣战……但目前只是有可能，因为到底是哪一个敌国，当局暂时查不出来……
　　
　　Cosmo看完新闻，脑袋完全停止运转。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　今天的我非常兴奋，朋友在噗浪上分享了一个澳大利亚绝美型少年交响乐团
　　(有兴趣的朋友可以打这个关键字咕狗看看~)
　　
　　里面有一名叫做Christopher的少年简直就是我心目中的Cosmo＞//////＜
　　
　　看到他的瞬间我好像被雷打到一样，整个人快要跳起来了XDDD
　　
　　除了头发的颜色不是奶油金，眼睛也不是绿色外，这孩子真的就跟我想像中的Cosmo非常接近XD
　　
　　↓这是网路上大家分享他的照片！连体型都很像wwww，他真是个小天使＞/////＜
　　
　　[img]tmrj33fz_1.jpg[/img]
　　
　　
　　
　　
　　分享给大家^^，抱歉我就真的是很爱美少年这样的设定！所以我家的Cosmo就是这麽漂亮XD(哎哟我好厨！
　　
　　蓝亚2011/07/15




透明人间・34(父子)

　　
　　
　　
　　
　　让他清醒过来的是Philip，对方非常冷静地走到他旁边，拍打了他脸颊几下，唤醒了他。然後将他的手机取出来：「Cosmo打电话，快！」
　　
　　Richard则在一旁担心得直打圈：「我就说很重要啊！」
　　
　　「可、可是我早上打过了……」 手几乎要抓不住那台小小的机器，Cosmo喉头乾哑的难受，他觉得自己好像面临世界末日一样，他什麽也不知道了。
　　
　　「不管，再打一次！打不通就找找其他有可能有消息的人，快点！Richard你去联络妈妈，问问看她那边有没有什麽消息。别在那边打转了！」Richard应了声，便赶紧去联络了。
　　
　　Philip则逼著Cosmo拨打电话，他握紧著他的手，两个人担忧的看著那台机器。
　　
　　拨了三次，电话还是没有通，Philip又让他打给Drew，可Lucy那同样的没有消息，而且她一样感到焦急，还得应付三个孩子。看见Lucy通红的眼眶、烦忧的神情，这让Cosmo反而振作了些，他跟自己说，别这样，你是个男孩子，你该坚强点，Cosmo！爸爸没事的、Drew叔叔也会没事的！
　　
　　Cosmo安慰著Lucy，并且承诺有消息就要马上通知彼此後，挂掉了电话。下秒，他的腿软到只能瘫往一旁的Philip身上。
　　
　　Philip慌忙的把他撑住，将他抱了起来带到客厅去，放到沙发上。
　　
　　「怎麽办，Philip……」Cosmo觉得他的心要停了，呼吸也是，他从来都没有想过会发生像这样的事情，如果他真的失去了父亲该怎麽办？
　　
　　「别担心，别想太多，新闻不是说没有人死吗？你爸爸没事的，好了，Cosmo，深呼吸，深呼吸，你脸色都发白了……喔，我的祖母……」Philip不断安慰著他，一旁的女佣也忙著送上毛巾，甚至连氧气筒也有。
　　
　　「可是他或许受重伤了……为什麽联络不上呢……」Cosmo头一次知道，原来难过痛苦到极限，眼泪是流不出来的，他的眼睛乾涩到什麽也看不清楚：「Philip……」
　　
　　「好了，乖男孩，不要乌鸦嘴了，你不是常常说你爸爸最厉害最棒了吗？他怎麽会受重伤呢，一定不会的。」纵使是像Philip这样能言善道的少年此刻也不知道该怎麽安慰Cosmo了，他只得不断劝慰著，安抚著他。
　　
　　就在此时，Cosmo的手机突然响了起来，吓得他一震，没有拿好的手机就这样滚落到地上。
　　
　　Philip手忙脚乱的帮他捡起来，念出萤幕上显示的人名：「Avery？Cosmo，你要接吗？」
　　
　　Cosmo听见那人名，原本黯淡的双眸瞬间亮起，他焦急地伸出手：「是Avery医生！是爸爸的朋友！Philip快给我！」
　　
　　接起了电话，Cosmo看见萤幕上Avery的脸都快哭了出来：「Dr.Avery！」
　　
　　「Cosmo！太好了，联络上你了，孩子，你知道了吗？」收起了往常吊儿郎当的模样，虽然还是穿的很夸张，但Avery的神色却很正经，他脸色看来也不好，脸上甚至还有几滴血，背景非常的吵闹。
　　
　　「知道了、知道了！」Cosmo在此时不会傻到问说是什麽事情该不该知道，他几乎是抖著声音问著：「医生，我爸爸呢？我爸爸没事吗？」
　　
　　「好孩子，你冷静些。」Avery深呼吸了一口：「我是出来偷打电话的，这边现在很乱，我也不能说太多。不过你爸爸没有大碍，他是受了伤，但还好只是些皮肉伤，没什麽问题，他要我告诉你，别担心。然後你现在在哪？」
　　
　　听见父亲受伤了，Cosmo又觉得那阵晕眩袭了过来，「我、我在Philip……Sanders家……」
　　
　　「Sanders？是那个金融大亨Sanders？」Avery见到Cosmo点头後，放心的吁了口气：「是嘛，这样太好了，我记得他太太是Josephine议员，是吗？」
　　
　　一旁的Philip忙回答道：「先生，是的，Chapman・Sanders是我的父亲，Josephine议员是我的母亲。然後我是Philip，是Cosmo的学长，也是朋友。」
　　
　　「喔，感谢上帝保佑！」Avery抹了抹脸上的汗，「Philip，得麻烦你帮我照顾Cosmo一阵子。Cosmo！你现在好好的待在Sanders家，可以吗？那边我想应该很安全。你如非必要，不要外出，懂吗？」
　　
　　「Dr.Avery我不懂，到底是怎麽了？」Cosmo摇著头，他焦急到整个人都想钻进电话里去：「爸爸真的没事吗？为什麽我又不能外出？」
　　
　　「孩子……你不用知道太多，你也别想太多。Ulysses真的没事，我会还你一个活跳跳的父亲的。相信一下我的医术吗？」
　　
　　Cosmo抿著嘴，可怜的看著Avery。
　　
　　「至於为什麽不要外出，是因为现在外面有点危险……总之我不能说太多，你好好听话，好不好？」Avery柔声的说著：「乖，你不是一向最乖最听话了吗？别让你爸爸担心，他一直都很担心你，甚至刚刚在做手术时也一直在念著你的名字……你知道的，他很爱你，所以好孩子，你就好好等著，不要让你爸爸跟我担心，好不好？」
　　
　　「Dr.Avery……」听见父亲居然在手术时还念著自己，Cosmo 又欢欣又痛苦又是悲伤，原本乾涩的双眼都快滚出泪来。
　　
　　「你又忘了，要叫Avery哥哥。」Avery灿烂一笑：「来，答应我。你会乖乖的等著，不会乱跑，注意自己的安全──同样的我也答应你，有消息就通知你，好不好？」
　　
　　「……我答应你。」Cosmo咬著唇，好半晌才回答道。
　　
　　「如果违背誓约呢？」
　　
　　「就变小狗……」Cosmo抽著鼻子。
　　
　　「嗯，变成世界上最可爱的小狗。好了，乖，我不能说下去了，这边很忙。手机等下我就会关机了。先这样，Cosmo，上帝保佑你。」
　　
　　「上帝保佑你……」
　　
　　
　　Cosmo并不知道上帝倒底有没有保佑，他只觉得接下来的几天糟透了。他完全联络不上父亲，仅能从Avery那边得到点只字片语，可对方也很忙，每次都不能多说些什麽，只是一再跟他保证没事。光是这样的保证并不能让他感到安心。
　　
　　连Josephine议员也来跟他说没事的，没什麽大碍──但为什麽没事，大家却不愿让他看到爸爸呢？Cosmo问不出口，因为大人们看起来都很疲惫。
　　
　　新闻又每天将事件报导的很大，甚至连第一个死亡的人也出现了，还有些新闻台用著耸动的标题说可能真的会有战争……军武全面透明化然後引发世界大战之类的，弄得人心惶惶。
　　
　　而且军方那边不知道为何，还特地派人来保护他，原因是他是Dr.Uden的孩子，政府那边担心敌国会派人来绑架他，威胁Ulysses叛国……Sanders家因此戒备森严起来。连双胞胎兄弟上学出门都会有专人接送，Cosmo更是被严禁离开。
　　
　　可这些对Cosmo来说一点也不重要，，他只想知道，父亲到底怎麽了。
　　
　　他只想要看看父亲……他想知道他到底好不好、亲眼看到他，透明的什麽的都无所谓，他只想看见他真的活生生的在他眼前，用著他那温柔的嗓音喊著他，让他碰触他，感受他的体温，他的味道……这些天来，Cosmo脑中总是浮现他们这些年来的相处，还有之前在床上的那番温存。
　　
　　每想一次，Cosmo就觉得他又更爱一分。无尽的思念折磨的他快要发狂，Cosmo觉得自己好像中毒了，还是无解的毒。对父亲的爱，早就在不知不觉间，蚀骨入腑。
　　
　　双胞胎兄弟每天都努力的安慰他，Richard也拼命搞笑跟胡闹想逗他开心，Cosmo看著朋友这样关心他，也想要表现的坚强点，但脸上的笑容却越来越伪装不了。他没有哭，到现在，他连一滴眼泪也没有掉下来过。
　　
　　只有在一开始Avery联络上他时，他鼻子有红过一会，但他到现在仍旧没哭过。好几次，Philip都说叫他哭出来会好受些，但他仍旧没有哭。
　　
　　泪水好像消失了，Cosmo只觉得内心荒芜又冰凉，深怕失去父亲的恐惧一直在他心中不断成长著，但没有任何人能够懂。
　　
　　日子一天又一天过去，期间母亲联络过他，老师跟同学也未问过他，但这些人的劝慰无法带给他太多温暖。他最想要得到的，并不是这些。
　　
　　好不容易，一个月後，他终於从教父Drew那边收到父亲的讯息。
　　
　　Drew终於被允许放假，他瘦了一大圈，没有受什麽伤，看起来还算健康。他在深夜悄悄地来到Sanders家──塞给Cosmo一个随身录音器──是番茄的形状的。
　　
　　是父亲最讨厌，但他最喜欢的食物……是他每次逼著父亲吃，父亲勉勉强强才肯吃一两口的小红番茄……
　　
　　「这是你爸偷偷做的。」Drew揉著他的头发，笑得无奈：「他现在没有办法离开那里，政府也……不允许他跟外界联络，他很担心你，所以想办法偷做了一个这个。不过我看他还挺有f情逸致的，居然还做了这造型。」
　　
　　「他……还好吗？」看著那个笨拙的番茄图案，老实说做得挺丑的……但Cosmo觉得手心好烫，眼睛也是，彷佛被强烈的日光照射一般的灼痛，泪水都快掉下来。
　　
　　「还不错，断了一只脚，每天都跳来跳去的在实验室里折腾。」Drew搔搔头，有点不知道该怎麽安慰自己这个教子。
　　
　　「他腿断了？」Cosmo瞪大了眼。
　　
　　「喔……糟糕……你不知道？」Drew尴尬了，他以为Ulysses没有隐瞒的。
　　
　　「……现在知道了。」
　　
　　「呃，放心，他没什麽事的。」Drew说漏了嘴，感到愧疚，他这才想起友人有跟他说别跟孩子透漏太多，他得赶忙亡羊补牢：「其实他复原的情况很好，Avery那家伙都说你爸根本就健壮的像只西班牙斗牛！你别担心！」
　　
　　Cosmo没有回话，只是摇了摇头，又点头，他怎麽可能不担心……大家什麽都要瞒著他，他都快疯了……但没有人知道……
　　
　　「好孩子……Ulysses说，要你没有人的时候再听。别让人知道他给你做了那个，好吗？」
　　
　　Cosmo点点头，又听了Drew说了些话，与对方拥抱吻别後，才赶忙回到房间内。找出耳机，在房内转了一圈，Cosmo最後还是不放心地躲到浴室里，他拉起浴帘，缩到浴缸内，紧张地将耳机插进那个录音器中，按下了播放键。
　　
　　一开始的几十秒，Cosmo只听见滴滴答答、乱七八糟的声音，像是实验室中的器材在运作，就在他焦躁的想要按下快转时，Ulysses的声音，终於出现了。
　　
　　「Cosmo……」低沉又沙哑，温柔又带著忧伤，是Ulysses的声音。
　　
　　彷佛无边黑暗里的一道光芒，Cosmo冰凉已久的心，在那瞬间，终於有了一点温度。
　　
　　「爸爸……」Cosmo咬著唇，喃喃呼喊著，纵然他知道，现在回应他的，只有浴室中的回音。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　友人跟我说，他觉得剧情突然急转直下
　　
　　让我有点担心，是转得太快吗？
　　
　　但我自己又觉得剧情这样很OK啊，这对父子需要一颗炸弹炸下去才会快点加温感情XD
　　
　　结果被朋友一说，原本感觉良好的我开始忐忑不安。
　　
　　不过还是要坚持的写下去。
　　
　　
　　蓝亚2011/07/16




透明人间・35(父子)

　　
　　
　　
　　
　　Ulysses只说了那句话，又停了下来。但Cosmo并不急著快转，他握紧著那个番茄型的录音器，终於有种踏实的感觉。
　　
　　「我很想你。」停顿了好久，Ulysses终於说出了第二句话。
　　
　　Cosmo一怔，在听之前他有想过父亲会说些什麽，但怎麽想，也没有想到会是这句。
　　
　　又是一次的停顿，但这次的停顿仅仅只停了三秒：「我真的很想你，Cosmo。」那真是塞满著想念的声音，Ulysses的声音听得出来有些微的颤抖，他优美的嗓音彷佛流动的音符一般，柔软又眷恋。
　　
　　「我也想你……爸爸……」Cosmo笑了，他颤抖著将那小番茄放在脸庞，几乎是屏气凝神的听著接下来的每一句话。
　　
　　他竟光是这样就满足了，Cosmo觉得自己真是个傻子，只是这样简单的一句话，他就欣喜的彷佛要飞上天一样。爸爸，爸爸……
　　
　　Ulysses接下来简单的说了他现在处境。
　　
　　他原本就决定前往国家研究院，因为研究院遭窃以及又有人被变成透明的事情，他不得不去前往处理。没有想到敌国还是恐怖组织隔天居然会想要将研究室爆破掉，刚开始研究院那边一团混乱，他也受伤了，没有马上联络到，听Avery转述，他知道Cosmo很担心，这点他感到很抱歉。
　　
　　Ulysses没有责怪Cosmo半句，没有说他为何要离家，没有念他为何最後一通电话时态度这麽差……他的每一句每一言，都不断地释出对Cosmo的担忧与关爱。就只是这麽纯粹的关心。
　　
　　「抱歉什麽，爸爸是笨蛋……」Cosmo一想到Ulysses腿都断了，还什麽也不说，就感到无奈又有些怒意。他才不需要父亲的道歉，这一切又不是他想要的……为什麽父亲总是不懂呢？这个笨拙的天才啊……Cosmo无奈地笑了。
　　
　　至於为什麽会突然有恐怖组织来袭，Ulysses为了让他安心，说明了一下，也请Cosmo别说出去──有可能是因为，最近研究院这边有重大的突破，可以完整的掌控那些透明军武。然後研究院内应该是有间谍，将消息泄漏出去，才会有这些事情发生。
　　
　　甚至，有可能Ulysses当初会被变成透明的，也是被设计陷害的……听见这句话，Cosmo觉得自己的心脏好像被人抓住一般，用力疼痛著。
　　
　　竟然，是这样吗？他抚摸著那个小番茄，想著父亲这几年的生活，痛恨起那些可恶的人起来。
　　
　　「Cosmo……爸爸，有可能、可以恢复原本的样子了。」大概是怕让其他人听到，Ulysses的声音一直很低，但在这句话时却透露出一点兴奋：「现在的进展很顺利，只要再努力一阵子……很快的。」
　　
　　一听见Ulysses有可能恢复原来的样子，Cosmo的呼吸都禁不住停滞了一下。
　　
　　「所以……Cosmo，爸爸还需要在这边待上一阵子……」Ulysses的声音说到这边，显得低落起来：「抱歉……请你再等爸爸一阵子，好吗？」
　　
　　「等我回来，Cosmo……等我回去後，我们好好的谈谈……」Ulysses的声音不断地在Cosmo的耳中回U，他似乎有些紧张：「我一直在想，你为什麽要突然离家。Philip有跟爸爸说了一些，但……我更想从你口中得到真正的理由。孩子，等我回去，说给我听好吗？」
　　
　　Cosmo咬著唇，他想，我会说给你听的。因为我已经决定好了──但是爸爸，到时候你真的会懂吗？Cosmo竟是毫不敢奢望那样的结局了。
　　
　　他早已经判定，这场爱恋的结尾是一片的黑暗。
　　
　　不，早在这份爱萌芽时，就是一片黑暗了……但就算这条路黑暗又布满荆棘，难以行走，每踏一步，他就会鲜血淋漓，那又如何呢？Cosmo闭起眼，嘴角露出微笑，他不怕的。他不怕的……他仍旧会奋不顾身地走下去……永远永远……
　　
　　Ulysses又叨叨絮絮地说了很多，不外乎要Cosmo小心，注意安全、身体要照顾好，然後他说，如果有什麽消息想要转达的话，就找Avery或是Drew。
　　
　　说到最後，他又停了下来。
　　
　　这次又是漫长的时间流逝，一秒又一秒，Cosmo以为这段录音已经到了尽头，他将要关掉它时，一声叹息幽幽地传来。远远的，又低又沉又慢。
　　
　　「Cosmo……我真的想你……孩子……」Ulysses竟又说了一遍。
　　
　　Cosmo觉得心都要为之颤抖，那些话彷佛天空的雨水打在花瓣上般，颤动著他整个人。
　　
　　多甜美的一句话，Cosmo觉得他好像历经许久烈阳灼晒得花朵一般，正垂头丧气，正乾枯难耐时，突然得到了天赐的浇灌。
　　
　　「Cosmo……我爱你。」Ulysses的声音隐隐带著羞怯，但他又说了一次，再次说的时候，他的声音听起来响亮、坚定不少：「我爱你，孩子。」
　　
　　录音结束了。
　　
　　Cosmo心中的荒原，就这样开出了一朵娇W的红玫瑰。因为爱。
　　
　　这份爱就算绝望又没有未来又怎样呢？Cosmo毫不畏惧了。他只要拥有这些就够了。他想。他会好好珍惜的，将这句我爱你，永远永远珍惜著。将这朵玫瑰，小心翼翼地放在心底的深处，用著玻璃罩罩著，再也没有人可以碰触它一下……
　　
　　「……我也爱你，爸爸。」Cosmo握紧了那个小小的录音器，嘴角的笑悲伤中带著欢欣，多美好的一句话。
　　
　　那一夜，Cosmo不断重复拨放著Ulysses的录音，陪伴他入睡。
　　
　　一个月以来难以安眠的男孩，终於在那夜，得到了安稳的休息。
　　
　　
　　* * *
　　
　　深夜，Ulysses坐在休息室内看著落地窗外的景色，刚刚他才被其他的同事给赶了出来，因为实验已经告一个段落，只剩下数值在跑而已，其他的人要他先休息一下。这几日几乎是没日没夜的工作著，好几天没有好好洗澡，甚至忘记吃饭，不只是他这样，四处都东倒西歪躺著其他的研究人员，有不少人跟他一样。
　　
　　如果让他的孩子知道，那个总是喜欢像个小大人的Cosmo一定又会生气吧，他一定会气得眼睛瞪大，鼓起脸颊的说：「怎麽可以这样不爱惜自己身体呢？」……Ulysses一想到他的男孩，就觉得原本平静的思绪又躁动了起来。
　　
　　他抚著受伤的腿，有种想抽一根菸的冲动──不过只是冲动，要真的找出菸来抽，他还怕把其他同事给吓到了──毕竟大家总是说，他是生活态度严谨的博士，许多同事总是把他当圣人看待一般，令他难以适应。
　　
　　其实他也不喜欢菸，Ulysses觉得这个会危害身体健康的东西，说实在太空虚了。抽的时候很舒服，感觉上脑袋好像会因此放空一样，但结束时很寂寞，以前大学生活跟人玩闹时有抽过几次，在跟Dinah结婚时他也抽，父母亲过世时他也抽过不少……但抽完後呢？人生还是得继续下去，痛苦不会结束。
　　
　　而让Ulysses决定再也不抽的原因，竟也是母亲过世那次。
　　
　　记忆真的是非常奇妙，Ulysses其实在这些年来，一次也没有想起过当时那件事情，却在今天奇异的想起来。
　　
　　母亲下葬前的那晚，他坐在老家的厨房里，一根又一根的抽著，好像没有尽头，明明肺部觉得灼热，明明鼻腔满是乾涩，捻著菸的手觉得发麻，他还是停不下来……Ulysses那时总觉得谁也无法了解他的痛苦。
　　
　　这世界上再也没有人能够理解了，理解他这颗看来聪明实则愚笨的脑袋……最懂、最爱他的母亲跟父亲都离开了，他这贫乏的生命到底还剩下些什麽──Ulysses想起那时的他都觉得可笑。枉费他拥有极高的智商，读了许多的书，甚至还为国家奉献一己之力研究军武，这样的他却不懂得身为人最基本的许多事物。
　　
　　可是偏偏就是那样的他，得到了拯救。
　　
　　那一夜，想起那一夜，他抽著菸，他的孩子来到了他的面前，小小的男孩抱著祖母买给他的熊娃娃，才七岁的孩子已经了解什麽叫做死亡，他不会像在第一天知道祖母溘然辞世时还懵懂不解地不停追问祖母呢？祖母呢？
　　
　　孩子的眼睛里总是布满最纯粹的情感，小小的Cosmo用著他深邃的双眸，像是理解，像是同情，像是同感悲伤地望著他，然後在Ulysses开口之前，孩子爬上了他的膝盖，将熊娃娃放在他跟他之间，「爸爸，你好臭。」
　　
　　孩子这样说，却又抱紧了他：「不要吃这个了。祖母会生气喔！祖母每次看到有人吃这个都会好生气！Cosmo也不喜欢。这些烟让我的鼻子跟喉咙都痛痛的。爸爸不会痛吗？」
　　
　　Cosmo很认真，他才刚上一年级，虽然表现得很聪明，智力测验的结果也告诉大人说他的平均智力比一般人高，平常也总是表现得很懂事。但大概是被祖母娇宠、细细疼爱的关系，所以他有些地方还是维持著孩子特有的，那种稚嫩又让人怜爱的天真无邪。
　　
　　「祖母说，吃这个，身体里面会黑黑的，很恐怖喔。」Cosmo抬起头，那双绿眼睛中满是担忧：「Cosmo不要爸爸身体里黑黑的。好可怕。」
　　
　　Ulysses记得当时的自己是觉得无奈又好笑，没想到Cosmo以为他在吃菸，又为自己的母亲居然这样教导孩子感到可爱……可就是这样小小的一件事情，竟让他决定再也不抽菸了。
　　
　　这件事情，其实Ulysses早已没什麽印象，却在今夜突然想起，他想起当时孩子温暖的体温，身上淡淡的奶香味在菸味中显得突出，想起那些童言童语，心底是一阵柔软。心底有些惋惜，他错过太多了……不过，今後，他不会再错过了。
　　
　　是的，他不能再错过了。
　　
　　回想起那阵爆炸袭来、热风四散、高温围绕的时候，他满脑子想的居然不是重要的研究资料，也不是其他的同伴，不是国家政府，不是他都还没有变回来正常的居然就要死了──而是他的孩子。他的宝贝。他的Cosmo。他的小宇宙……
　　
　　当大腿被重物压住动弹不得，等著周旁的火焰逐渐侵袭过来时，Ulysses的心中，是满满的悔恨。
　　
　　他想，自己不该答应政府再回来的，也不该来这什麽研究室，他跟Cosmo之间的矛盾还没有解决，他还没有好好补偿他的男孩，他还没有搞清楚很多东西……甚至，他还想要知道，Cosmo到底是喜欢上谁……
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　呼……(写的好紧张XD
　　
　　我最近常常边写这篇边屏息，一个不小心就忘记呼吸了，不知道在穷紧张什麽，明明故事是我写的……
　　
　　
　　蓝亚2011/07/17




透明人间・36(父子)

　　
　　
　　呜啊啊！经由提醒我才发现我之前的30回开头那边，漏贴了一段！开头算是承接29回後面的说……刚刚去补贴好了！真是不好意思Q^Q！希望没有造成大家阅读上太大的困扰：D
　　
　　那段虽然说不是很重要，但少了就会怪怪的！而且那段是Philip欺负爸爸的重要地方啊！请大家有兴趣务必回去看一下QuQ！谢谢~~被欺负的爸爸好萌，不过更萌的是少爷(G
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ulysses苦笑起来，是啊，他想要明白，Cosmo是爱上了谁──这样，他才可以放弃自己那份不该产生的爱情。或者说，他放弃不了了。Ulysses低叹，是啊，他怎能够放弃？
　　
　　这一辈子，终於深深的爱上一个人，终於明白什麽叫做爱後……他又怎能放弃的了？
　　
　　抚著大腿，Ulysses拿出挂在胸前的微型电脑，轻轻一按，Cosmo的近照就浮现出来。男孩看起来瘦了许多，精神不是很好，但还是很努力地露出微笑。
　　
　　他的头发长了些，皮肤白了些，似乎还有点抽高，盯著镜头的表情有些忐忑，嘴角的笑看起来僵硬。
　　
　　这是Avery特地帮他拍的，那个总是爱闹人的医师难得正经地跟他边说：「快点把这些都处理好吧。你儿子很需要你。」边将这张照片传给他。
　　
　　Cosmo真的很努力在笑著，但熟悉男孩面容的Ulysses怎麽看不出来，他看起来很寂寞、很难过、很不快乐──如果他真的快乐的话，怎麽会是这样的笑呢？Ulysses不喜欢这样的笑。
　　
　　他的天使的笑容该是更无忧无虑的……不该是这样……Cosmo的笑颜应该是看起来彷佛蜂蜜般甜美的，怎会像这样呢？
　　
　　在看到这张照片时，Ulysses那瞬间，终於明白──无法逃避了。他知道自己再也没有办法逃避──是的，他爱上了他的孩子。不是亲情间的，而是爱情。
　　
　　是爱情。
　　
　　不是父子之间的，而是一个男人爱上另外一个男人那样的爱情。在想通的那瞬间，Ulysses觉得心脏都好像要为之一震……
　　
　　Ulysses终於明白了，他对Cosmo的执著，对他的关爱是为何；在那个午後间他们的拥吻、抚慰，他心中涌起的冲动又是为何；在男孩离家时他感受到的茫然、不解与惊慌又是为了些什麽；在得知Cosmo有爱恋对象时他心中涌起的愤怒、痛苦与忌妒又是为何……在手术时他明明被麻醉，却满脑子都在想著男孩又是为何……
　　
　　没有别的原因，只是那样单纯的，他爱著他……
　　
　　那时在火场中，他想著Cosmo，想著他的一颦一笑，想著他的人，想到如果知道他死了，男孩会怎样的伤心难过，他就是阵阵的心痛与难过还有对自己的愤怒。火焰中，Ulysses一直想著，他不能死，他不能死，他死了，那就永远都对不起Cosmo了，对不起他的宝贝。而在好不容易获救後，Ulysses想著的也只有，感谢上帝──他头一次对存活感到如此的感谢……
　　
　　手术结束，苏醒後的每一天，那些Ulysses一直在逃避著的感情，就如排山倒海一般的压了过来。Ulysses总是在想著他的男孩，他想著他的体温，他的气味，他的声音，他从来都没有这麽想念过男孩柔软嗓音的呼唤。思念催促著他，Ulysses几乎是拚了命的在做著实验，完成政府的要求。
　　
　　越是无法见面，那份禁忌的爱越加的加重一分。思念竟会是如此的折磨人，Ulysses总算明白，当初Drew追求Lucy时的感觉了……从前他总是嘲笑朋友被爱情折磨的像个傻瓜，但如今，他竟也跟对方一样了……
　　
　　虽然这份爱恋是这麽的不堪、这麽的不应该，但他真的无法放弃。
　　
　　怎麽可能放弃呢？
　　
　　他永远也放弃不了，就算Cosmo爱上别人，跟漂亮女孩交往，在某一天成婚、有了孩子，他也无法放弃吧。
　　
　　Ulysses想，真到了那些时候，他会笑著祝福他的宝贝，他会一辈子守著他，看著他成长，羽翼丰满，越飞越高，他的天使将来一定会成长的很俊美、受人欢迎，一定有许多女孩愿意跟他交往……他的宝贝会在将来，离他愿来越远……拥有一个美好的人生。
　　
　　然後他就会将这份禁忌的、不该的爱恋深深埋藏在心底，深深地──直至死亡，这世上再也没有人会知道，他这个失职的父亲竟爱上自己的孩子……这样的结果就是最好的。
　　
　　Ulysses并不感到後悔，爱是无法阻止的，他怎会後悔爱上自己孩子这件事情？
　　
　　他想，天意弄人吧，爱上就是爱上了，又能如何呢？其实他也是感谢上帝的，感谢上帝让他爱上了Cosmo……让他终於懂得，什麽叫做思念，什麽叫做爱……Ulysses伸手轻触那浮在空中的照片，他多想他。
　　
　　多想他……他的男孩。
　　
　　* * *
　　
　　时光就这样飞逝，一转眼，八个月竟是一下子就过去了。这段期间，发生了许多事情。
　　
　　攻击研究院的敌军终被确认，并非是跟Uden父子所在的A国处於对立关系的C国，而是另外一个小国家的恐怖组织。国际间的和平关系曾因此紧张起来，A国几度度宣布开战，但最後还是碍於多年前签订的国际和平法以及其他大国的施压之下，战争最终并没有展开。
　　
　　不过A国还是对恐怖组职发表了报复宣言，因此国家处於小有动U的状态。但还不至於影响到民生。
　　
　　Ulysses则是一直都没有回来过，政府为了保护他们这些科学家、研究人员的安全，采取了滴水不漏的防护，这些科学家连E-mail、邮件都不允许随意对外传递，Ulysses虽然有一点特权，但为避免引起其他同事的忌妒，最终他也没有请求外出。
　　
　　报章杂志新闻的报导都显得毫不可靠，Cosmo仅能从Dr.Avery或是Drew那里得到确实消息。
　　
　　像是Ulysses那边的研究又遇到关卡，迟迟没有进展，像是左手被变成透明的那个研究人员被变了回来，但其他人目前还找不到突破的关口……Ulysses也因此一直无法离开研究院等等……
　　
　　而Cosmo身边的防护以及警卫也因为情势缓和下来，被撤除了，他最终也没有在Sanders家借住太久，在警卫被撤除的隔天，Cosmo就选择搬回他跟父亲的家，那个山林里头，只属於他父子俩的家。
　　
　　双胞胎一开始还频频留他，毕竟那样大的一个房子里，只有他一个男孩实在太不让人放心，但Cosmo说那家里有安全的防护，是他熟悉的地方，有他重要的菜园，也有护卫用的机器人，并没有什麽好值得担心的。更何况一间房子太久没有人住、好好打扫也不行，他必须回去。
　　
　　由於Cosmo的坚持，双胞胎最後还是放了他回家，不过Philip总是想到就来探看他，忙著恋爱的Richard也三不五时抓著恋人来去蹭饭吃；教父Drew一家也时常来探看，Drew的几个孩子每次来都在偌大的Uden家玩得不亦乐乎，Drew的大女儿Marjorie更是迷恋Cosmo迷得要死，每次见到他都一直叫著天使哥哥，还一直吵著要亲要抱，让Drew十分吃醋。
　　
　　而那个到处忙得Avery医生更是趁著Ulysses不在家的这时机，时常跑来玩玩Cosmo、甚至吵著要吃什麽吃什麽的要男孩替他煮，还一天到晚都说要帮他介绍女朋友，弄得Uden家比Ulysses在还要热闹许多。
　　
　　毕竟Ulysses原本喜静，所以这个家几乎没有什麽访客，如今他不在，家里反而变得充满人气。
　　
　　等Cosmo回过神来，才发现，他跟父亲，居然已经分别了八个月。而他内心那些焦急难耐、寂寞不安，竟也随著时间流逝而渐渐淡去。
　　
　　这八个月间，他过了十四岁的生日，抽高了，也稍稍长胖了些，但仍旧被Avery嫌太瘦；他还通过了高中的学业，考上了梦想的大学，半是通学半是上空中教程，也认识了几名还不错的朋友；家里种的那些作物更是长势良好，Cosmo甚至跟几名大学同学一起拿著自己的作物去参加农业拍卖过。
　　
　　日子被过得热闹，白天，Cosmo总是在笑著。愉快的生活让他好像都要忘记自己还有一个父亲，让他好像忘了，明明在不久前，他的生活都还围绕著那个透明父亲打转……他为他伤心、烦忧、痛苦、欢欣、牵挂过……但那只是表面上，他好像忘了。只是好像。
　　
　　在每个夜里，热闹与欢笑过去後，寂寞就彷佛黑夜降临一般的压到男孩的心上。Cosmo躺在Ulysses的床上，仍旧是无止尽的，想著他，想著Ulysses。他再也没有在自己的房里睡过，每一夜，他都是到那张大床上睡著，等著，等著Ulysses的归来。
　　
　　他躺在那个有著父亲气味的床上，想著他的父亲，他最爱的人，他会听著Ulysses给他的录音，听著那温醇的声音，听著他说，我爱你……时间并无法冲刷掉他的感情，他的爱恋，反而更加加深了。
　　
　　分离是滋长相思的开始，而一旦相思，就再也无法停止……爱恋一点又一点的加重，彷佛培酿的酒一般，越来越陈厚。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　哎哟哎哟朋友跟我说：「你这篇文好琼瑶喔！」
　　
　　可恶真是打击我……QQ！他一点都不懂什麽叫做少女的浪漫……男人谈起恋爱也是很浪漫的……(在说什麽。
　　
　　
　　是说我最近在追一篇文，叫做《请让专业的来》，是我很喜欢的作者：Beck写的，在鲜网也有专栏喔~专栏名称叫做：人生就是不停的鬼打墙。
　　
　　都在耽美BL区，搜寻就可以搜到了！
　　
　　这篇文真的是萌死啦！萌到爆炸了！我每天都殷殷期盼作者的更新O/////O！明明是篇很平实的故事但作者的文笔流畅，人物生动，剧情又很有趣，而且两个主角超可爱的！好棒好推荐！没看过的朋友要去看喔！(哪来的强迫推销！
　　
　　另外我最近也有努力在回会客室的留言！谢谢留言给我的大家，我会努力每天一点一点的回的……真是不好意思，我是回留言笨蛋……有没有回留言高手团子可以吃呢？
　　
　　
　　蓝亚2011/07/18




透明人间・37(父子)

　　
　　
　　
　　春末的夜晚，Cosmo躺在床上，身边散著许多小小的录音器，都是手制的。那些都是Ulysses所做的。
　　
　　在拿到父亲给的录音隔几天後，Cosmo自己也弄了一个录音请Dr.Avery送了过去给Ulysses，里头塞满了他对父亲的思念之词。
　　
　　又隔一个礼拜，Ulysses请Avery再送了一个录音器──这次是橘子形状的。情感笨拙的科学家对这方面还挺有天分的，公然拿著国家给的材料做了不少这样的东西。
　　
　　同样的，小小的橘子造型录音器里头，亦是录满了那位父亲深刻的思念。
　　
　　说也奇怪，明明可以写点字条，或是拍个照片什麽的，这对父子却想也没想过。Cosmo跟Ulysses都只执著在录音上面。
　　
　　毕竟，语言有时候就是这麽神奇的，比其他事物，更能传递感情。听著彼此的声音，他们反而更觉得安心，Ulysses会为了男孩的笑声感到踏实，Cosmo会为了父亲的叹息而感到满足。
　　
　　他们就在这样的传递中，渐渐地，渐渐地，越来越确定自己的爱恋。
　　
　　就这样一来一往的，Avery医生变成了两人之间的鹊桥一般，每隔一个礼拜左右就要替这对父子互传录音，搞得这位医生都快要抓狂，他更藉此要求Cosmo要做菜报答他，要求挺多的医生因此将Cosmo的厨艺折腾得更上一层楼。
　　
　　其实录音器可以多录几段，也可以将录音档移出到电脑中，再重复使用，但Ulysses好像做上瘾般，每段新的录音，都会做一个新的录音器；从一开始的小番茄、橘子到草莓、苹果、兔子形状、老鹰、船……做得形状越来越复杂。他彷佛要讨Cosmo欢心般的，越做越特别，甚至有一次还做了个小男孩的脸，Ulysses大概做动物跟蔬果之类的东西比较有天分，那个人脸的录音器看起来很笨拙。
　　
　　而这对父子互传录音的举动，惹得Dr.Avery每次帮忙转交物品时都要念一次：「你爸爸这不务正业的科学家！」然後他又会说：「你们父子到底有什麽好聊的？老天爷啊我真不懂！我跟我爸一个月讲一次话还嫌太多呢！」
　　
　　Cosmo总被他的反应逗到发笑，Avery也曾吵著要听，但最终还是被这对父子给拒绝了。
　　
　　那些录音其实也没有什麽，Cosmo每次送过去的录音，不外乎录的是些他的生活琐事，最近过得如何，也叮咛Ulysses要注意身体健康等等。
　　
　　Ulysses的亦同。甚至还有一个录音，是Ulysses在唱歌──原因无他，仅是因为上次Cosmo送过去的录音说，他最近睡不好……Ulysses就为了他，唱了首摇篮曲。
　　
　　初次听闻父亲的歌声，Cosmo真是傻了。嗓音好听的科学家唱起歌来很拙劣，技巧非常地不好，还频频走音，明明是一首简单的摇篮曲，但Ulysses却能把它唱得五音不全。
　　
　　那次Cosmo边听，边笑到眼泪快掉了出来。虽是这样不好听的摇篮曲，但他仍将这首曲子当作至宝一样珍惜，甚至听到的那夜，还真的能睡得很好……
　　
　　这些录音有长有短，但最短不会低於二十分钟。而每一次结束，Cosmo都会说，爸爸，我想你。Ulysses会说，孩子，我爱你。明明是这麽简单的一句话，Cosmo每听到一次，还是会有种想要哭的感觉。
　　
　　想念与爱还有烦恼，日渐增长。
　　
　　Cosmo每夜都在听著那些录音，他听著，想著，想著许多。
　　
　　他会想，父亲如果变回正常後，他该怎麽面对他？他要怎麽告白？告白之後被拒绝他又要怎麽做呢？要怎麽看父亲跟其他女性交往在一起；变回正常人外貌的父亲，一定会像从前受欢迎吧……Cosmo每夜听著那些录音，都会替自己做一次心理建设。
　　
　　他想要当父亲心中永远的好孩子，永远也不要让他烦忧、困扰……但是他还是想要告白……就让父亲困扰这最後一次吧……
　　
　　想到後来，Cosmo都觉得自己快得了精神病。
　　
　　「真像个傻子。」Cosmo摸著那个兔子造型的录音器，苦笑起来，在短短的八个月内，他觉得自己成长了很多，他不会像从前那般的迷惘，搞不清楚自己的想法，大概是时间跟空间拉开了距离，他逐渐学会认清自己的态度，认同自己，他上了很多网站、看了很多的书，也明白自己的问题。
　　
　　他对父亲的爱恋并非是错误的，他并不是怪物。他很确定自己的情感并不像某些书上所说的那样，是什麽恋父情结，什麽疾病。
　　
　　Cosmo很清楚，他爱著的是父亲，也是Ulysses这个人。不是什麽毛病。而他也很明白，他要承担面对这份感情後的一些後果。
　　
　　虽然他才十四岁，但他已懂得许多。他会努力的……闭起了眼，Cosmo决定睡了，录音器的电量很充足，他可以听著父亲的声音直到入睡。
　　
　　他早已习惯，睡梦时将录音调成扩音模式，不用戴著耳机，就让父亲的声音包围著他入睡。
　　
　　而今夜播放的这段录音，也是他最喜欢的。
　　
　　Ulysses低沉的声音说著，今天不用做什麽事情，有些悠f，他就在庭院内晒晒太阳看些报告，他边看，想起Cosmo做的橘子果酱茶，还有他的兰姆饼乾，如果有这些东西陪在他身边就太好了……研究院内的东西简直就不是人吃的……市面上的饼乾甜点也没有他的孩子的做的好吃……
　　
　　Cosmo多喜欢这段录音，他从未想过，往常寡言的父亲能够这麽多话，而且这麽喜欢他做的食物。Ulysses会继续说下去，他大概是想不到什麽可以说的，便从网路上找了段童书念了起来……
　　
　　笨拙又可爱的父亲啊……Cosmo听著那直白念著故事的声音，闭著眼，嘴角含著笑，感到睡意逐渐涌上……
　　
　　只专注在录音上的他，并没有听见家里大门被打开的声音，没有听见有人从廊上走动的声音，没有听见房门轻轻被推开的声音，没有感觉到，有个人，慢慢的，一步又一步的靠近床。
　　
　　直到，有一双温暖的大手，随著那录音的每一句字词掉落在空气中的同时，也跟著轻抚著他的头发。
　　
　　「Cosmo……」像是叹息般的声音，近的彷佛像在耳边滚动，不是录音的，是真实的，轻柔地钻进了男孩的耳朵。
　　
　　Cosmo半梦半醒间，还以为自己在作梦，但随著又一声叹息，他有些不可置信的，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　Cosmo真以为自己在作梦。
　　
　　他看见父亲，在他的眼前。是不透明，真的……不、怎麽会有假的父亲……但他实在不知道该怎麽表达了，那是已经要五年没见过的爸爸……他就像五年前一样，岁月并没有在他身上留下太多的痕迹，他看起来依旧俊美、年轻，并不像三十二岁……Cosmo可以看见他的肌肤，看来真实而且光滑，睫毛纤长，眉毛浓密，嘴角轻扬带著笑，只是精神看起来有些不太好，像是有点睡眠不足……好像在作梦。
　　
　　Ulysses弯著腰，一手撑著床，一手轻柔的抚著他，那双许久未看见，跟他一样的绿眼睛，正温柔地注视著他。
　　
　　父亲的头发变长了好多，五年前没有这麽长吧……好像也瘦了点……
　　
　　Cosmo就这样痴痴望著，直到Ulysses噗哧一笑。
　　
　　「睡傻了？」Ulysses伸出手，轻捏了男孩的鼻尖。
　　
　　那真实的触感还有声音让Cosmo的背脊都发麻起来，他有些迟疑地眨眨眼：「……爸爸？」
　　
　　「嗯。」Ulysses轻哼了声，他放开捏著男孩的手，慢慢地躺往另外一边，并顺手将那还念著故事的录音器关掉。
　　
　　「真的……是爸爸吗？」Cosmo战战兢兢地伸出手，他觉得脑袋简直像一团打碎的蔬果般，乱七八糟的，什麽也无法思考了，连呼吸都禁不住小心翼翼起来，他想要碰碰眼前的人，但却又不敢。
　　
　　如果一碰，又变成透明的、消失了，该怎麽办？
　　
　　「我在作梦吗……」Cosmo喃喃道，下秒，就见眼前的Ulysses笑了出声，他伸出手，一把握住男孩的手，而後将他往怀里带。
　　
　　Cosmo只感受到手上宽厚的大掌，是他熟悉的肌肤，然後迎面而来，是父亲宽厚的胸膛，还有扑鼻的气味，是他曾在梦中梦过千百回的，父亲的味道。
　　
　　「傻孩子。」Ulysses低叹，语气满是不舍：「怎麽会是在作梦呢。」
　　
　　「骗人。」Cosmo慢慢地清醒过来，他动著手，小心的、一点一点的，摸著眼前的人，皮肤是真的，头发是真的，体温是真的，这个人，是真的……真的是他的爸爸，不是透明的……
　　
　　「骗人……」Cosmo曾想过百次，千次，父亲恢复正常了，但也没有想过会这麽突然地看到，他真的还是以为自己在作梦，只是这个梦太真实了。他禁不住地解开眼前衬衫的扣子，Ulysses也没有阻止他，他嘴角始终含著笑，温柔宠溺的任著他的孩子动作。
　　
　　衬衫敞开来，露出来的肌肤也是真实的，白皙健壮，肌理分明，Cosmo将手轻轻贴了上去，然後又慢慢别过头，将脑袋也贴了上去，他的耳朵贴紧著Ulysses的胸膛，细细听著那心跳声。
　　
　　噗通、噗通……是真的心跳声。是Cosmo熟悉的律动。
　　
　　Ulysses则慢慢抱紧了他，他抱紧著他的男孩，觉得怀中的身体瘦得让人心疼，他长高了，五官也有点舒展开来，看起来没有这麽稚气了，但为什麽会这麽瘦呢……Ulysses心疼的吻了吻男孩的发漩：「我回来了，Cosmo。」
　　
　　那瞬间，Cosmo难以忍受的哭了出来──足足忍耐了八个月的泪水竟就这样溃堤。明明再寂寞、再害怕、再难过也不曾掉落的泪水，居然在此时无法忍耐了。
　　
　　「欢、欢迎回来……爸爸……爸爸……欢迎你回来！」Cosmo流著泪，泪水湿了Ulysses的胸膛，每开口喊一句爸爸，温热的气息就这样扩散著，刺激著Ulysses：「爸爸……你这笨蛋……笨蛋……」
　　
　　Cosmo一边哭著，一边骂著，却又紧紧抱著Ulysses不放。
　　
　　Ulysses慌张了，他没有想到一恢复原状就马上冲回家的自己会遭到儿子这样的对待，他焦急地摸著孩子的头，想把他的脑袋抬起来替他擦擦泪水，想跟她说抱歉──虽然他不知道为什麽自己被骂笨蛋，但他总觉得自己一定有错。
　　
　　「别哭了，别哭了……天啊，Cosmo……别哭了……」Ulysses觉得自己也想哭了，他心疼的要命，宁愿他的男孩打他骂他也舍不得他再多掉几滴泪：「爸爸错了，我是笨蛋，你别哭了。」
　　
　　Ulysses真觉得自己是笨蛋了，居然只会说别哭，他搜遍脑子，还是挖不出什麽别的话来，反而焦急到觉得一头都要冒出热汗，他赶著回来，不是为了让Cosmo哭的。
　　
　　哭了好一会後，Cosmo抽著鼻子，抬起头看著他，他深深地看著Ulysses，像是要将他的容貌印入脑海中般地看著。
　　
　　「爸爸。」Cosmo的眼角泛红，睫毛上沾著泪水，嫩白的脸颊浮现一抹酡红，Ulysses心疼的替他抹去泪水。
　　
　　「爸爸……」Cosmo喊著他，不断地喊著，他伸出手轻轻的抚摸著Ulysses的脸庞，从额头、眉毛、眼睛、鼻子、脸颊、耳朵、到人中，还有嘴唇……他摸得很慢，很慢，很仔细，像在确认些什麽般的，仔细的摸著，又一直盯著Ulysses不放。他边摸，边喃喃问著：「是真的吗？你真的是真的吗？」
　　
　　「当然是，亲爱的，我真的是真的……我恢复了……」Ulysses巴不得他的孩子再多摸一点，再多确认一点，看见他这样不确定又不安的神情，他都想要揍自个儿几拳了：「我真的恢复了，放心……你慢慢摸……」
　　
　　Ulysses还怕男孩不放心，拉著他的手让他摸著自己：「都恢复了，全身上下都是正常的，好好的。」
　　
　　「是嘛……」Cosmo笑了，但下秒他猛然想起一件事，男孩慌张的跳了起身，一把将Ulysses压倒，双手抚向他的双腿：「等下，爸爸，你的腿！」
　　
　　Ulysses怔了怔，无法阻止男孩卷起他裤管的动作，这瞬他真是庆幸自己穿得是宽松的西装裤，要不他真不知道男孩会不会直接解开他的裤头……
　　
　　Cosmo心疼的看著他的左腿，左小腿上头还有著疤痕，蜿蜒狰狞的在苍白肌肤上，看来彷佛一条血红的无功。看起来是已经好得差不多了，但看著这样的伤痕，他无法想像受伤这段期间，父亲是怎麽拖著受伤的腿工作……
　　
　　「呃，只是伤口看起来有些可怕而已，其实已经好了……」Ulysses满脸的尴尬，他抚著男孩的头发：「没事的，Cosmo。」
　　
　　Cosmo摇了摇头，用手轻摸著那个伤口，觉得眼泪又快掉出来了，他抬头看著Ulysses：「都受伤了为什麽不跟我说呢？」
　　
　　Ulysses看著他执拗的眼神，有些心虚：「我、我怕你担心……」
　　
　　「但你不说我会更担心。」Cosmo真想上前狠狠咬这个笨蛋父亲一口，他小心地避开了Ulysses小腿的伤口，坐到了他大腿上，抱住他的脖子：「要不是Drew叔叔跟我说，你就要这样隐瞒我吗，爸爸……以後别这样了。」
　　
　　Ulysses心中忍不住骂了自己的好友一声，但他能感受到男孩的担忧与愤怒，他有些讨好的吻了吻男孩的脸颊：「嗯，抱歉，Cosmo。不过，真的别担心，现在只是伤口看起来可怕而已，Avery说之後动点小手术就会恢复像从前一样了……」
　　
　　「爸爸真是笨蛋。」看著Ulysses愧疚又心虚的神色，Cosmo意外的不多生气了，他用脸蹭了蹭他的脖子，觉得此刻这样相拥著，令他心满意足。
　　
　　父子俩就这样静静拥著彼此好一会，他们听著彼此的呼吸、感受著对方的体温，空白了八个月的感情，在这瞬被填充的丰满起来……
　　
　　「你不会再离开了吗？」缄默了好一会，伸手摸著Ulysses的长发，Cosmo问得有些胆颤心惊：「不会一走就八个月了吗？」
　　
　　平静过後又是涌上心头的害怕，男孩无法阻止身体的颤抖。
　　
　　「不会了，宝贝。不会的。」感受到他的男孩传达过来的情绪，Ulysses不舍的抱了抱他：「不会了。」
　　
　　「没有骗我？」Cosmo边问，边打了一个嗝，像是刚刚哭得太喘，吓得Ulysses忙拍著他的背。
　　
　　「爸爸永远都不会骗你……」
　　
　　「真的吗？」Cosmo还是不安。
　　
　　「真的。」Ulysses慎重的点头，他吻了吻男孩的额头：「我不会随便离开你的，孩子。我发誓。」
　　
　　
　　Cosmo感受著额头上的吻，那麽轻柔，满是呵护，他轻轻笑了出声，他伸出双手，捧住了Ulysses的脸颊：「爸爸，我爱你。」
　　
　　然後他吻上了父亲的唇。
　　
　　欣喜中带著绝望，绝望中带著爱恋，爱恋中带著悲伤，悲伤中……
　　
　　(待续)
　　
　　
　　哎，终於啊，这对父子……(叹)
　　
　　他们内心很揪葛害我写得面目扭曲起来。
　　
　　因为终於要进入倒数了，所以今天大放送，四千八的字数，望大家看的开心。
　　
　　
　　
　　蓝亚2011/07/19




透明人间・38(父子)

　　
　　
　　
　　
　　Cosmo曾想过许多次，他要在什麽样的时机告白。千想万想，却从也没想过是这样的情况。
　　
　　他原本以为自己会在父亲交了新女友、再婚之类的场合下告白，也有想过，某天他会好好准备一顿大餐，跟父亲吃完後再说，甚至还想过，他到了很远的地方後，才打电话跟爸爸说出自己的情感，他帮自己做过了无数次的心理建设，预设了很多告白的可能……却怎样也没有想过会是现在这样的情况。
　　
　　原来，人要控制自己是这样的困难。
　　
　　累积已久的情感在看见真正的父亲後再也无法阻挡，长久的思念以及渴望如倾盆的大雨，早已淹满他心中的堤防，只差最後一步，他就会溃堤了……
　　
　　Cosmo动也不动的，只是将唇贴著Ulysses的，他的鼻间里满是父亲的味道，嘴唇上头的温度大概会是他今生最後一次感受到吧，Cosmo闭紧著眼，同时感受到绝望在内心中蔓延。
　　
　　他会努力记得这样的温度、这样的触感、这样的味道的……然後用一生去怀念……这样就好了吧？是的，他不会後悔的，Cosmo嘴角勾起苦笑，慢慢地将脑袋往後退开，他睁开眼，看著眼前僵硬住的父亲。
　　
　　「爸爸，我爱你。」几乎是心疼又心怜的摸著Ulysses的脸，Cosmo不知道自己的笑容在他眼中看来有多麽的哀伤，他不知道自己说出那句我爱你时的语气是多麽的绝望。
　　
　　「不是父子间的，是爱情的……爸爸。」将Ulysses的手拉到自己的胸前，Cosmo握住那双手，细细的感受这最後一次的温度，「是一个男人爱上另外一个男人的那种，你懂吗？爸爸……我不是在开玩笑的……」
　　
　　Ulysses觉得自己好像被石化一样，他怔怔看著自己的孩子，无法置信自己听到了些什麽。他的心跳难以控制的加快，手脚冰凉，胸口发热起来，脑袋像是卡住一样，难以思考。
　　
　　Cosmo的微笑越显悲痛，他抚摸著Ulysses的指尖是那的冷凉，彷佛温度在他身上已经不存在般，他的声音嘶哑，像是一个渴水的人：「爸爸，对不起，我不只想要跟你只是父子而已……我想要吻你、拥有你、不把你分给别人，不让Dr.Lee靠近你……我还想跟你……做爱……」
　　
　　说到做爱时，Cosmo没有哭，但Ulysses却觉得他好像哭了，少年通红的眼角彷佛有晶莹的泪水。
　　
　　原来告白是这样的简单吗？Cosmo有设想过很多告白的词语，也曾想过他要怎麽好好解释自己的感情，但千言万语，到了如今，竟只能化作这样笨拙直白的字句。
　　
　　「对不起……」Cosmo边说，边慢慢地从Ulysses身上退开，他纤细的手脚颤抖著，像是浑身赤裸在冰天雪地中的人般，但他仍旧努力地离开那张大床：「爸爸，对不起，我没有办法隐瞒了……我爱你，我爱你……」
　　
　　Cosmo从来没觉得这麽想死，这麽绝望过，他没有想过光是告白就能够这样耗费他的力气，他想，我该走，我该去躲起来，我快不能呼吸了……原来再怎麽想像，都无法抵抗现实的残酷吗？但他不能死，他不会死的……他答应过Philip，他会好好活著……就算满身伤痛……
　　
　　但说什麽不後悔，那是不可能的……Cosmo现在已经後悔的想死了──但如果让他选择重来，他恐怕还是会再告白一次吧。他就像明知道前方是烈火，却仍旧奋不顾身扑火的蛾般……如果真的有火焰就好了，Cosmo凄然一笑，他现在一定会跳进去的。
　　
　　Ulysses那张惊愕的脸已深深印在他的脑袋里，Cosmo想，往後的人生，每一天，他都会不断的回想起那张脸，那是一个父亲对自己孩子失望的脸，是发现自己孩子原来是个爱上父亲的变态的脸……
　　
　　「爸爸，对不起，我只是想跟你说而已……你不用理我的……我没有要给你带来困扰的意思……我们就当作没这回事吧……爸爸……」Cosmo几乎是半跌落到床下，他发软的手脚快支撑不住自己，他往後退著，一边退著，却仍旧痴痴望著Ulysses，望著他最爱的父亲。
　　
　　Ulysses仍像是没有反应过来般，他呆呆地坐在那，俊美的脸此刻难得显得可笑起来，他睁大眼睛，嘴巴微开，脸色发白，手指在Cosmo跌到地上时动了动。
　　
　　「对不起……晚安、爸爸。」背靠著门，Cosmo摸索到了门把，使尽了力气，对著Ulysses露出最後一朵微笑，然後他转开了门把──多希望一打开门，门外就是个悬崖，让他跳下去──
　　
　　Cosmo踏出了房门，带著满腹的心碎与绝望。
　　
　　
　　
　　Ulysses真以为自己在作梦。
　　
　　是梦吗？当他恢复成正常时，他也以为是作梦，看著眼前许久不见的肌肤，那曾经熟悉的双手，手掌心中的一颗痣，镜子中那看起来有些让人疑惑的脸，是真的吗？
　　
　　Ulysses迟疑的摸著自己的脸，总觉得还在做梦一般。
　　
　　直到周遭其他的同事、朋友们的恭喜才让他觉得好像大梦初醒。穿上同事给他的衣服，活动著手脚，被抓著到处庆祝，明明大家都还在忙著工作，每个人却又都悄悄的拿著罐装啤酒之类的东西过来逼他喝，当第一口酒灌进喉咙时，Ulysses觉得，梦醒了──他彷佛做了一个很长的梦，五年了……整整五年，看不见自己、透明的日子终於过去了。
　　
　　Ulysses兴奋得不能自已，在如梦般的感觉过去後，他头一个想到的，既不是要留著庆祝，也不是等著政府的鼓励与慰问，而是他的孩子。
　　
　　他的Cosmo。他最重要的人。
　　
　　他现在该分享的对象，应该是那个男孩才是──不是这些人。
　　
　　难得使用特权的，Ulysses毫不迟疑的抛下那群比他还兴奋的朋友们，不管别人怎麽说、不顾其他人的阻止，他只想著，回家。回家……他变回来第一个要交代的对象，不是这些人，是他的孩子。
　　
　　就算政府那边派了几名护卫跟著他回家，也无法让他抑制自己的情绪。他无法像平常那样，在众人面前伪装成一个冷静自持的好博士了。Ulysses握紧著拳头，殷殷期盼著到家的时候。
　　
　　一旁的护卫看他这样交集，甚至还调笑道：「博士真的很重视孩子呢，您看起来很兴奋。」
　　
　　Ulysses想，他是怎麽回答的？他记得自己像个傻瓜一样，傻傻地笑了。
　　
　　是啊，他很重视他，他很爱他……那是他人无法理解的……
　　
　　因为重视，因为思念，因为在乎，那短短一个多小时的路程，让人倍感煎熬。一路上，Ulysses都在想，他要怎麽给Cosmo一个惊喜，他要怎麽好好的跟他孩子说他的思念，他要抱紧他，给他一个吻，告诉他，父亲回来了……你的父亲回来了，他再也不是透明的。你再也不会寂寞了，我们再也不会分开了……
　　
　　Ulysses觉得自己都快要疯狂，涨满的情绪彷佛一个再也装不下气体的气球，膨胀的快要炸裂，到了家，Ulysses几乎是跳下了车，慌忙的跟那些辛苦的军人道谢後，他就赶忙跨步走向家里。
　　
　　「博士！小心点！您差点跌跤了！」他的背後是那些护卫们无奈的笑声。
　　
　　但他才不在乎，被笑就被笑吧。
　　
　　刚下车时，春末深夜的山林里还带著寒冷，空气冰的让人发寒，迎面而来的空气稍稍将他的情绪给降温了些。是近乡情怯吗？Ulysses兴奋的心情在踏进客厅时，终於冷静了下来。
　　
　　他从没有如此觉得这个家那麽温暖，那麽值得他想念，他深呼吸了一口，让家里的空气充满了他的肺腑後，就细细看起每一处地方。每一块地方都维持的乾净整洁，Ulysses知道，这是他孩子的杰作。他的小Cosmo一向都是这样能干……
　　
　　一想到Cosmo，伟大的科学家又觉得难耐了，好像有许多小蚂蚁在啃著他的心般。他焦急地走向男孩的房间，转了转门把，发现没有上锁，并欣喜的打开房门，但出乎他意料的是，男孩并没有在他的房里──这让Ulysses感到惊吓，他并没有得知Cosmo出门的消息──最近男孩的近况都会有人定期汇报给他──那男孩是去那儿了？
　　
　　Ulysses仔细一想，有些不太确定的，往自己的房间走去。每踏出一步，他就觉得自己的心跳快了一下。
　　
　　很紧张，他不知道在紧张什麽。
　　
　　而当渐渐靠近房门，听见从房里传来的声音时，Ulysses确定了，他的男孩是在这里。
　　
　　Ulysses没有疑问为什麽Cosmo不睡在自己房里，要睡到这儿来，他只觉得欣喜，原来男孩这麽想著他吗？这麽寂寞吗？所以才会在这里睡……他慢慢地转开门把，推开门，就见房间暗著，只有床头亮著一盏小灯，然後他的小天使就躺在床上，身边四散著他做给他的录音器。
　　
　　好像梦一样……这几个月来，日夜思念的宝贝就躺在那里，近在咫尺，他只要再走几步，就可以摸到他，拥抱他，抚摸他，亲吻他……Ulysses反而有些害怕的停下了脚步，他站在门边，细细凝视著男孩。
　　
　　Cosmo像是睡著了，他放著自己给他的录音，侧睡的脸庞看起来安详恬静，任谁看了，也舍不得打扰他。
　　
　　静静看了好一会後，Ulysses终究还是动了，但他的脚步很轻，他不敢打扰这一室的宁静与安详……更害怕自己是在作梦……
　　
　　一步又一步，他终於靠近了，他慢慢的，伸手摸向男孩柔软的头发，一近看，他发现他瘦了、高了……但仍旧这麽可爱，这麽的惹人怜爱……手下的触感是真实的，体温亦同，Ulysses觉得自己的心都要发烫。
　　
　　他叹息了声，是满足的：「Cosmo……」
　　
　　我回来了，宝贝。他想。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　嗯~~XD
　　
　　
　　是说《透明人间》八月的CWT会出本，目前还在预购中，预购到7/24
　　
　　有兴趣的朋友可以到专栏首页那边看看~其实不购买也没有关系的XDDD
　　
　　结局都会贴出来的，还请放心^__^
　　
　　
　　蓝亚2011/07/20




透明人间・39(父子)

　　
　　
　　
　　然後让他更为欣喜的，他的男孩欢迎著他回来，他们相拥，触摸彼此，虽然Cosmo有些生气，还骂了他，还哭了，看著男孩的泪水他很心疼，但基本上还是很高兴的。
　　
　　Ulysses觉得满足了，真的，完成怎样的武器跟研究，得到多少人的景仰与尊重还有爱慕，都比不上Cosmo一句：「爸爸。」
　　
　　他等太久了，Ulysses心疼的抱紧著他的宝贝，多希望，永远永远都不要放开他……
　　
　　他听著Cosmo的问句，不舍的承诺著一切，他也不想再离开他了，这样的分别一次就够了，不需要再第二次。
　　
　　他回应著男孩，并且吻向他的额头，Ulysses想著，这样就好了，他要永远这样宠他疼他爱他，看他长大……
　　
　　可下一秒，Ulysses却愣住了。
　　
　　他听见了男孩说，我爱你，然後感受到唇上冰凉又咸咸的触感。
　　
　　是男孩的吻。是他曾经想之又想，渴求不已但又无法去主动得到的吻。
　　
　　然後紧接而来的，是男孩赤裸的告白──Ulysses在那一瞬，觉得好像听见宇宙在他耳旁炸裂的声音。
　　
　　
　　Ulysses真以为自己在作梦。
　　
　　是作梦吗？难道是上帝知道贪婪的他，对孩子抱有不该有的绮思，所以赐给他这样真实的梦吗？
　　
　　难道Philip说，Cosmo有喜欢的人──就是在说他吗？
　　
　　老天，原来他一直忌妒、吃醋的人竟是他自己！多可笑！多、多让人高兴──
　　
　　Ulysses知道自己不该欣喜的，但他全身上下彷佛被灌满七彩的泡泡一般，晕陶陶的不知所以。如果这真是梦，他不想要醒过来，不要醒就好了──他爱著他的男孩，他对男孩有欲念，而他的男孩也是相同的，Cosmo说他想要拥有他，亲吻他，与他做爱，男孩跟他一样，他们在身体在灵魂上都渴求著彼此，他们竟是相爱的──这是对的吗？这是人世间所不能容许的，不是吗？
　　
　　他感到内心好像不断地不断地在膨胀，脑子里有声音在叫嚣，这当然是不对的！Ulysses！身为一个父亲你怎麽能开心？你怎麽能如此的欣喜若狂？你怎麽能够感到幸福？你该拒绝他，你该跟他说，孩子，对不起！你只是误解了自己的感情！你只是因为缺乏父爱所以产生了恋父情结──但Ulysses说不出口。他说不出口。
　　
　　他看著男孩脸上痛苦的表情，他颤抖的身躯，他决绝的语气，他怎麽说得出口？他又怎麽会以为，这真的只是单纯的恋父情结？
　　
　　Ulysses还不至於傻到这样的程度。他还不懂他的Cosmo吗？男孩有多爱他，有多眷恋他，他不是最清楚的吗……哪一个十四岁的孩子会这样爱著父亲？他能不懂吗？
　　
　　另外一把声音也同时在他脑中呐喊著，你在干嘛呢？上前抱住他啊！你没有看见你的孩子那样悲痛的神情吗？他需要你！他需要你！别再迟疑了，Ulysses，你现在不上去抱住他，亲吻他，告诉他，你爱他，你会後悔的！
　　
　　Ulysses真以为自己要疯狂了，他内心矛盾，他感到踟蹰，他感到痛苦，大脑中的情绪复杂的让他都觉得自己不是自己；他知道，自己如果跨出那一步，大概就回不了头了，他会拖著他的宝贝一起下地狱的，这条路太难走，世俗中没有任何人能够接受的，同性恋也就算了，父子相恋，占有彼此，谁能够接受呢？他怎麽能够让他重要的男孩跟他走上这条不归路？这条被人歧视被人不谅解的路──
　　
　　他该放他前行的，他的人生还很光明，他在将来会遇到其他更好的人，他……他……他要当个好父亲，他不能这样……他……他──
　　
　　他不行了。
　　
　　他不行了！
　　
　　Ulysses从喉头发出一声呻吟，在他看见男孩一副快死去的模样退出门时，他终於不行了，他无法再坚持下去！他不行了，他再也管不了了，谁在乎呢？谁在乎其他人怎麽想怎麽看？去他的世俗观念！上帝造出来的什麽男女相爱，什麽道德规范都让他见鬼去吧！这些挣扎有什麽意义吗？这麽痛苦有什麽意义吗？
　　
　　Ulysses想，就走上去吧，跌落地狱深处也没有关系了。他只要他，他只要他。他的宝贝，他的孩子，他的小宇宙……
　　
　　他跳下了床，奔上前，以往要好几步的距离被他三步并作两步，这样短短的距离让他觉得好像在跨越地狱的火焰一般，他的脚底发烫，他的四肢冰凉，他的脑袋滚热的好像煮沸的热水一般，他的心脏用力地彷佛要跳出心般──
　　
　　他抱住了他的男孩。
　　
　　怀中的男孩吓傻一般地动也不动，那纤瘦的身体如此冰凉，带著颤抖，Ulysses心疼的受不了，他将他抱了起来，一手摸著那张满是绝望的脸，怀里的孩子多轻……多让人不舍……
　　
　　他看著他，他也看著他，两双相似的眸子，诉说著血缘的眼眸深深望著彼此，Ulysses可以看见男孩眼中的绝望、深情、恋慕。他嗅著他的呼吸，感受著他脸上的肌肉在发颤……你这麽害怕吗？你这麽爱我吗？我的Cosmo……Ulysses的心像是冰淇淋在阳光下被融成一片般。
　　
　　「爸爸……」Cosmo没有挣扎，没有推拒，他看著Ulysses，彷佛像要接受死刑的罪犯一般，直视著他最爱的父亲。他像在等著那最绝望的一刀砍下般的绝望。
　　
　　他已经将自己的父亲当作了行刑者，他等著，等著。等著父亲的责怪，等著父亲的鄙视。等著现实将他弄得支离破碎……
　　
　　「傻孩子……」Ulysses叹息了，他心疼地将额头靠向男孩的额头，然後他狠狠地吻住了男孩的唇！
　　
　　
　　
　　男孩一开始愣住了，他像是不可置信般地动了动嘴，等到那细滑的舌头钻进他嘴里时，他才有种活过来的感觉，嘴里满是父亲的味道，唾液与二氧化碳在唇与唇之间交换著，脑袋被吻得快要缺氧，这份感觉如此甜美又让人疯狂。
　　
　　他想要思考，他想要弄清楚怎麽回事，但他在下一瞬，却什麽也没办法思考了──激烈的吻彷佛狂风暴雨席卷著他，彷佛把他丢进果汁机里搅打一番的，他的脑子发热，身体也是──
　　
　　等Cosmo回过神来，才发现他跟父亲已经躺回那张床上，他们拥吻的不能自已，黏腻到不想分开来。父亲抚摸著他，像在摸著一块宝物般地珍惜又不舍，他的上衣被褪了开来，父亲宽厚的大掌正在他的胸前流连，时而搓弄著他的乳头又时而摸著他突出的肋骨，抚摸著他的腰间，每一次的触摸都带起Cosmo阵阵的酥麻感，他的额头眼睛鼻子脸颊跟嘴、耳朵、脖子、锁骨也不断地被吻著，父亲的唇每离开他的肌肤一次，便会喊一次，「Cosmo……Cosmo……」
　　
　　那是多麽美好的声音，带著珍惜与爱意，父亲的每一个吻，每一次碰触，都好像在告诉著他，他爱他，他爱他──Cosmo觉得眼眶又泛酸起来。
　　
　　「我爱你……」Ulysses说，他摸著男孩的眼角，好不容易才从激情中稍稍冷却下来，他吻了吻那双快掉下泪来的眼眸，轻柔的吻落在眼皮上，像是在吻一朵最珍贵的花，是啊，他爱他，胸中满溢的感情再也无法遮掩了：「宝贝，我爱你……」
　　
　　「爸爸……我在作梦吗……这是真的吗？」搂紧Ulysses的脖子，Cosmo觉得自己像刚掉下地狱又被带上天堂般，这是真的吗？他没有误会吗？他没有被拒绝？父亲没有瞧不起他？他也爱他？这不是在作梦吗？Cosmo觉得迷茫了，他满脸的不可置信，怔愣的表情让Ulysses看得好笑又觉得心酸。
　　
　　「不，你不是在作梦。」Ulysses叹息道，他轻轻摸著孩子柔滑的腰，为那瘦到都骨头都突出的身体感到不舍：「宝贝，我也爱你……我……」
　　
　　Ulysses有些不好意思起来，他也想要像男孩一样，将爱意露骨的倾吐出来，他想跟他说，他爱的，他恨不得抱紧他亲吻他、霸占他……但他说不出口。
　　
　　他说不出口──原本这麽挣扎这麽痛苦，以为没有希望的爱情，如今成真了，他要拖著自己的孩子走向这样违背世俗的路了，他要怎麽说呢？Ulysses头痛了，他仍顾忌著自己是父亲的身分，跨出第一步，不代表他全部走完了，他还有著许多的挣扎与顾虑……因为是大人，所以更加无法用纯粹的心去看待这份感情。
　　
　　他没有办法像男孩一样，那麽执著又奋不顾身的投入这会让人粉身碎骨的爱情当中。
　　
　　不，他可以的──只是他想让孩子知道，这条路并不好走……他应该跟他说清楚，他要让Cosmo知道，这样下去很危险，他也想告诉他，孩子，我爱你，就算你现在只是一时迷茫爱上我，可我再也放不开你了……将来你要离开我，我大概也放不了手了，你懂吗？我是这样恐怖的父亲……
　　
　　但他要怎麽说呢？Ulysses又在此时痛恨起自己的嘴拙来，他在外头的伶牙俐齿，在自己的孩子面前一点用也没有。
　　
　　Ulysses吞吞吐吐的样子，让男孩原本欢喜的彷佛有把火在烧的心顿时像被浇了盆冷水般，十四岁少年的心敏感又脆弱，又容易胡思乱想，他手脚发冷了起来，他绝望的看著父亲，咬著唇，不知该说些什麽，眼神满是心碎。
　　
　　Cosmo垂眸，双手紧抓著Ulysses的衣服，说不出半点话来。
　　
　　Ulysses见到他这样，也慌了，他忙捧起男孩的脸，怜爱的吻著：「老天，你别这样……Cosmo，爸爸、爸爸只是……」
　　
　　「只是？」Cosmo瞅著他看，眼神平波流转，里头是期盼、是不安、是爱恋。他像是等著主人摸摸他的小狗一样，那麽乖巧，那麽卑微，那麽的……
　　
　　Ulysses觉得胸口都要炸开来了，那些顾忌什麽的都算了──他吻了男孩的唇：「Cosmo，你愿意跟我一起走向地狱吗？」
　　
　　千言万语，最终变成这样一句话。
　　
　　是啊，我的宝贝，我的天使，我的小宇宙，你愿意跟我走向这条路吗？
　　
　　这条通往地狱的路……
　　
　　Cosmo身躯一震，他眨著眼，看著眼前贴近的脸庞，父亲的眼眸正对著他，他们的唇贴紧著彼此，鼻尖碰触著对方，他们的气息交融著……他们是父子，血缘关系深深存在著，他的基因中有父亲的基因，他们长得有几分相像──谁也无法否认他们的亲子关系──他们按照常理，按照世俗观念来看，怎麽可以相爱，无法相爱，不该相爱──但他爱他，他爱他，他们就是这样……明知这一步即是地狱，仍旧爱上彼此……
　　
　　为什麽不愿意呢？他怎麽会不愿意？
　　
　　他永远永远都不会後悔的。
　　
　　Cosmo笑了，他张开嘴，伸出舌头轻舔了Ulysses的唇，他抱紧了他。
　　
　　「我愿意。」
　　
　　一起走吧，爸爸。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　终於……
　　
　　
　　蓝亚2011/07/21




透明人间・40(父子)

　　
　　
　　写在前面：
　　
　　这篇文已趋近完结，我知道网路上有种行为叫做录入，就是一部作品完结後，会有一些，嗯，我也不太清楚，反正就是会有人将这篇文章整个打包，然後做成TXT档，或是收录私库之类的跟人分享。就算我的文章有被锁起来防止拷贝，都还是有软体可以破解。
　　
　　先说明，我并不介意我的文章被人收录到私库当中之类，但我个人并不接受申请转载。
　　
　　这两点彼此是矛盾的，但我想能够理解的人就理解。
　　
　　因为，有心人要把我的文章盗走，转入收录私库那是我无法阻止的，对方想做就是想做，不会因为我说NO就真的乖乖不做。我也懒得阻止这种行为，道不同不相为谋，彼此观念有差怎麽沟通也不可能。而且现在网路上私库、盗文等等活动猖獗，我并无力去管制这些。所以我只能说，如果有人要打包做成什麽TXT档放入什麽私库，那是我管不著的事情，随你便。记得标上作者我的名字就好。
　　
　　但我不会 授权转载 。
　　
　　我不喜欢让人转载文章走，是因为以前让人转载走之後有发生过一些不愉快的回忆，所以我并不喜欢授权转载给别人。就是这样。
　　
　　(其实我也不太确定会不会有人肯赏识这篇文啦，毕竟一直以来我好像没什麽长篇作品，也没有印象中看过我的文被录入)
　　
　　只是我希望这篇透明人间，可以暂时不要先被人录入。
　　
　　因为这篇错字很多……(捂面)，身为一个作者我实在不想要看到这样子的版本流落在外。
　　
　　而且我有修改过的版本，等全部贴完完结後我会把修改过的版本放上来。
　　
　　如果真的有人想要盗走打包，也还请等我在九月之後把文整理好贴上。
　　
　　虽然我觉得说这些话没啥用，但麻烦尊重我一下。当然，要不尊重也……罢了，反正我说完了。我只是想对自己的作品负责，当然我无法在现在的环境好好保护它，但我这些说明我觉得我对这部作品尽到了我应尽的责任，就是这样。
　　
　　
　　那麽，以上严肃的话完了，还请大家看後面的後续吧，谢谢。
　　
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　
　　
　　
　　韶光荏苒，一转眼五年过去了。
　　
　　十九岁的Cosmo正一脸不满的坐在副驾驶座上，无视一旁露出无奈神情的Ulysses。
　　
　　「Cosmo……」Ulysses无奈叹气，俊美的脸庞依旧如昔，今年他三十七岁了，但多亏如今科技与医疗发之故，所以他看来仍跟三十岁出头没两样的。
　　
　　他伸出手，有些宠溺的摸了摸孩子的头：「别生气了。」
　　
　　「你刚刚为什麽要推开我？」Cosmo生气的鼓著脸颊，他不顾Ulysses正在驾驶，抓起了他一只手，狠狠咬了一口──经过了五年，当年的男孩也长大了，比起十四岁时那样易感忧伤与弱不禁风，这几年他抽高许多，身材也较为健壮，个性更是比从前活泼了不少。
　　
　　原本可爱的脸变得成熟些，但比起其他欧美人，看起来还是有些稚嫩，但光是这样的转变，就常让双胞胎的Richard跟Dr.Avery哭喊说还他们可爱的小Cosmo来。
　　
　　「但刚刚那是在、外面……」Ulysses头疼道，他有些脸红的说著：「宝贝，你刚刚那样太超过了……」
　　
　　Ulysses想，何止是超过！明明只是庆祝他大学毕业，好不容易拿到毕业证书，所以两人躲在学校里接个吻，为什麽最後会变成他的孩子把他推倒在地，还要扒开他的衣服呢……更糟糕的是他差点也克制不住……
　　
　　「你明明就答应我，毕业後就会跟我做爱的！」Cosmo说到後来也脸红起来，但他仍旧不屈不挠地看著Ulysses：「我都忍了五年了！」
　　
　　说到这个Cosmo更生气了，当初与父亲好不容易两情相悦，他原本想要更进一步，好好确认彼此关系的，没有想到Ulysses居然以他年纪太小、身体还不能负荷为理由拒绝了他，之後就算他长大了点，这个虚伪的科学家还是不肯跟他做爱！
　　
　　一直找理由一直找理由！他好不容易逼他点头答应说，他大学毕业後就可以做的……为什麽现在又不肯了？Cosmo咬著唇，觉得很生气，世界上谁像他一样，谈个恋爱想跟恋人温存还这麽辛苦的？
　　
　　五年了！五年都只有亲亲摸摸跟抱抱怎麽够！而且他大学还因为要弄研究所以延毕了一年──害他又多忍耐了一年──他是名正常的年轻男性，也正是对性渴望的时候，而且还一天到晚跟喜欢的人相处在一起，怎麽能够这麽折磨他！
　　
　　「Cosmo……」Ulysses叹息了声，他将车子停到路边，无奈地看著眼前让自己越来越没办法的孩子，他伸出手，心疼的将男孩咬著的唇轻轻抚开来：「别这样。」
　　
　　「……你不爱我，你根本不想跟我做爱。」Cosmo泫然欲泣，他很久没哭了，或者该说很少哭──但他的眼泪一碰到父亲就像关不紧的水龙头一样，说掉就掉。
　　
　　他一天到晚都在费心的勾引Ulysses，但每次都被拒绝……他都快觉得自己没有魅力、不被爱了……
　　
　　「少胡说！」Ulysses焦急了，他慌忙抱住男孩──或者该说青年──但他还是喜欢称呼Cosmo为他的男孩，那是他专属的称呼。
　　
　　Ulysses才将唇贴上那柔软的脸颊，Cosmo立刻偏过头，将唇迎了过去。
　　
　　湿润的唇温热又美好，明明不久前才吻了很久，Ulysses在此时却舍不得放开那张可爱的嘴，而一吻，就不可收拾起来。
　　
　　Cosmo发出小小的呻吟，身体也柔软顺从的贴著他，Ulysses几乎是带著叹息的抚摸著他的男孩的背、腰肢、胸口。
　　
　　「爸爸、爸爸……」Cosmo喘息著，被吻到眼泪都被逼了出来，他扯著Ulysses衬衫的扣子，用胸口磨蹭著他，他拉著他的手，让他伸进自己的衣服里，摸著自己渴求的胸膛：「抱我好不好？爸爸……」
　　
　　「天啊，你这孩子……」Ulysses被逗弄到差点就点头说好了，但他多少还是有意识自己跟孩子现在在哪边，他慌忙地收回手，毫不意外看见Cosmo怨忿的目光。
　　
　　那是想将他大卸八块的眼神。
　　
　　「喔，Cosmo……」Ulysses往後退了退，原本正常的肌肤慢慢的半透明起来──
　　
　　Ulysses其实没有完全变回正常的，跟其他都正常恢复的人不一样，大概是他被变成透明太久，范围也太大之故，虽然现在恢复正常了，但只要情绪过於激动或是过於专注时，他就会变成这样，局部部位透明、或是全身透明──当然他後来也发现，其实只要他想要，也可以自由掌控自己要不要透明……遗憾的是，生殖器那部分无法控制。
　　
　　而很多次，他想逃避Cosmo的求欢时，就会像这样，变成透明的──笨拙又惹人发怒的逃避法。
　　
　　
　　
　　「不准变成透明的！」Cosmo生气的吼了出声，他扑了上去，搂住Ulysses的脖子，他不懂父亲为什麽要这麽逃避，明明他就也很想要──他一时气愤到脑子发热，用力地喊著：「每次都这样！你如果变成透明的！我就去找别人跟我做爱！很多人都喜欢我！我跟你说过的！追我的学长跟同学就有好几个！不管男的女的都很多！」
　　
　　「不可以！」Ulysses从来都不知道竟有这样的事情，他是知道Cosmo在大学中又认识了不少新朋友，也有许多同学关照他，却不知道他的孩子有人追求──他怎麽可以忍受这些？他赶忙抱紧男孩，几乎是发怒的咬住男孩的唇：「不可以！谁准你这样的！」
　　
　　Cosmo呻吟了声，Ulysses明明动作有些粗暴，但他却近乎欢欣的让他这样对待自己，他们用力地吻著彼此，又亲又咬，快感涌上身体的感觉让他禁不住啜泣著：「不可以那你就抱我啊！就跟我做爱啊……爸爸……爸爸……让我变成你一个人的，好不好？拜托你，爸爸……」
　　
　　他渴求著，一手摸向Ulysses其实早就发胀的生殖器。那里如此的坚硬，Cosmo知道，他的父亲早就忍耐不了了。
　　
　　他真不懂，明明这麽渴望彼此，为什麽他们始终跨不出最後一步呢？
　　
　　「Cosmo……」Ulysses舍不得的抱紧了他的宝贝，天啊，他到底能够多折磨自己？Ulysses觉得自己真是要疯了──这些年来他为了他的孩子疯狂了多少次？他竟是数也数不清了。
　　
　　车上开著冷气，但他们磨蹭到彼此都冒出了汗来，谁也不想离开谁。
　　
　　「你不想吗？你不想抱我吗？爸爸？」Cosmo伤心地问著：「你不爱我了吗？」
　　
　　「不，我爱你！我爱你，宝贝，我永爱你……但你不懂……」Ulysses痛苦的说著，他怎麽可能不想，他想到都快疯了，每天晚上抱著孩子睡、他们接吻、拥抱、互相抚慰彼此，其实早就不够了。
　　
　　性爱并不是相爱必须的，也不是最重要的一部分，但是相爱的两人，都是身体健康正常的男人，当然会渴求对方，一直不能占有彼此，他怎麽会不痛苦？
　　
　　Ulysses也很想要做，几乎是蚀骨入心的想著。他巴不得深深进入男孩的身体里头，跟他合而为一，让他真正变成自己的，他想要听他呻吟，喘息，为自己的入侵而哭泣，他要在男孩身上印下满满的记号……他都妄想过无数遍了，想到都快成为变态……他怎麽会不想……
　　
　　但他又怕……其实在Cosmo十七岁时他们有试过一次，但那次光是放进手指就痛的他浑身冒冷汗，一直哭著说不要，隔天男孩就发烧了，不知道是被吓得还是……那次就足以吓坏他了。
　　
　　虽然在之後Cosmo有道歉，说他只是吓到而已，也一直说他可以再尝试没有关系，他很坚定，也一直渴望跟父亲结合──但Ulysses却始终无法跨过那份障碍。
　　
　　Ulysses不是没有做过功课，不是没有研究该怎麽去做比较洽当，他也知道两个男人间的性爱，对承受那方的负担很大，身体与心灵可以在一时得到欢愉，但後果却也需要自己品。
　　
　　如果让Cosmo受伤、发烧、病重……他承受不起这样的恐惧……他不是不知道自己的性器比寻常人还要大上几分，如果他让他的宝贝受伤了，该怎麽办？虽然Cosmo这两年有练身体，但他还是担心……
　　
　　越是珍惜，越是舍不得让他受伤、疼痛──为了这些，他甘愿忍耐。但Cosmo却不懂，总是这样一再逼紧著他……Ulysses也很想要答应，但他实在是……
　　
　　「……你不要怕好不好？」Cosmo看著Ulysses痛苦的神色，不舍的捧著这个笨蛋父亲的脸，他其实早就猜出来这个科学家在担心什麽了，男孩倾身吻了吻对方：「我已经准备好了，爸爸，一切都跟两年前不一样了。」
　　
　　「什麽？」Ulysses不解地眨著眼，准备些什麽？却只见他的男孩满脸通红。
　　
　　「……我、我後来有去查……也有问……Richard……如果同志要做爱，接受那方要怎麽准备比较好……」Cosmo越说越小声，脸红得像是能滴出血来，他垂下目光，声音有些颤抖：「Richard有教我……说有些工具可以帮忙……提前，做准备……他还教我练瑜珈……说那样对身体比较好……」
　　
　　Ulysses愣住了。
　　
　　「然後，他给了我一些东西……」咬著唇，Cosmo仍旧不敢看向他的父亲，他只是拉著他那宽厚的大掌，引领著那只研究出不少国防用品的右手钻进自己的牛仔裤里，紧身的牛仔裤早就在刚刚被扯了半开，塞进两只手也没有问题。
　　
　　男孩让他把手钻进了三角裤中──Ulysses只感觉到他碰到男孩滑嫩挺翘有弹性的臀部，那是他曾经在夜晚中揉过许多次的可爱小臀。
　　
　　「你摸……」Cosmo呻吟著，他将头靠在Ulysses的肩颈肩，轻轻喘息，Ulysses的手简直是不受控制的摸进了男孩的股沟中。「再下面一点……用手指去碰……那边。」
　　
　　那边是哪边？Ulysses怎会不知道，他咽了咽口水，听话的将手指往那秘密的地方碰去──出乎意料的，并不是曾经碰触过，柔软的穴口，而是一个硬硬的东西。
　　
　　Ulysses愣了愣，他不敢置信的停了下，然後看著他孩子通红的耳朵，又不确定的再碰了碰。
　　
　　「Cosmo……？」Ulysses吃惊的将男孩的脸扳了起来，那张脸如今红的像颗随时可以拿去卖的顶级苹果了。
　　
　　「……是让肛门习惯异物的东西……我最近每天都塞著。」Cosmo小声地说著，他的目光潋滟，看起来纯洁无辜，谁会想到这样一个看来纯真的大男孩在自己身体里塞著这样的东西：「Richard说那边只是不习惯有东西而已，只要每天塞著，慢慢的就会习惯了。我也有涂东西。」
　　
　　Ulysses听见自己吞口水的声音，他有些口乾舌燥起来。
　　
　　而他的男孩正渴求又眷恋的抱住了他，柔韧的身体磨蹭著他情动的身子，他柔柔低低的声音在他耳边厮磨著回U：「爸爸，没问题的……我已经准备好了。那边随时都可以让你进去……」
　　
　　我的上帝！Ulysses在那瞬间，听见理智消失的声音──轰隆轰隆。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　明天贴完结^__^
　　
　　
　　蓝亚2011/07/22




透明人间・41-END(父子)

　　
　　
　　本章回有：十八禁情节，还请注意
　　
　　
　　・另外这这篇《透明人间》麻烦请喜欢录入、收文章做成TXT档的朋友高抬贵手一下，
　　等我九月左右会将有修改错字的版本贴上来再做这档子事吧。我实在不想要看到不少错字的版本流落在外……
　　
　　・本专栏的文章一律不授权转载，如果在外头看到有我的文，那都是盗转。
　　
　　
　　
　　
　　* * * * * *
　　
　　
　　
　　Ulysses不记得自己是怎麽回到家的──开车回到家还有到床上的这段记忆好像都被情欲给吞没一般，他什麽也记不得。
　　
　　等他回过神来，他的宝贝已经在他身下被他蹂躏成一滩化掉的冰淇淋般，看来可口──全世界的冰淇淋也比不上他的美味。
　　
　　男孩的上衣被扯到一旁，裤子被蜕去了大半，只剩下紧身的三角裤还坚守在那边，他两只手慵懒地靠在自己的脑袋旁，满脸通红，带著渴求又眷恋的神情望著他，形状优美常被人说像猫唇一般的唇，正微噘著喘气，他柔顺的躺在那边，像是熟成的野生蓝莓，等著Ulysses摘取。
　　
　　Ulysses的床一向都喜欢用深色的床单，今天紫红色的床单更衬的男孩皮肤雪白。
　　
　　他那白皙的胸膛上还留著水痕，是刚刚他这个父亲舔吻又啃咬留下的痕迹，还有几枚吻痕，是他们前天夜里温存时留下的，而他的腋下也被啃的青青紫紫──其实他们真的只差最後一步，在这之前，Cosmo跟他，常常互相抚慰到差点擦枪走火，男孩身上总是留著许多痕迹，都是他这名父亲留下的。
　　
　　「爸爸……」Cosmo软软喊著，一手正轻抚著Ulysses的裤头，那里早已经膨胀到快要炸开来。
　　
　　Ulysses说不出话来了，本能与性欲正驱使著他，他不断地在脑子里告诉自己，轻点、慢点、动作温柔些，别伤害到他了，理智与冲动拉扯著他的精神……这个早就疯狂的科学家得不断压抑著自己想要马上用力分开自己儿子双腿的冲动，他甩甩脑袋，赶忙从一旁的柜子中拿出准备已久的润滑剂……这东西再放个一年怕就要过期了。
　　
　　Cosmo看见他拿出那些东西时，笑了出声，让Ulysses禁不住脸红。
　　
　　「爸爸，先帮我脱掉这个……」Cosmo双颊酡红的眨著眼，一手按住他拿著润滑剂的手，一手拉著他去摸他早就绷紧的小内裤──紧身的黑色三角裤此时早就关不住男孩的生殖器了，Ulysses吞著口水，小心的剥下那件内裤，才刚往下退一点，小Cosmo就忍不住弹跳出来透气，等内裤退到脚踝时，Ulysses忍不住咬了咬男孩的脚指头，这举动又惹来Cosmo好一阵颤栗与喘息。
　　
　　细细吻完那纤长的腿後，Ulysses看向了那个重要的地方，那个可爱的阳具早兴奋到不停地抖动著。
　　
　　男孩的阳具看起来形状美好，长度适中，比起Ulysses的起来，有些粉嫩，颜色看起来也是那麽可爱，它正朝气蓬勃地在金色的毛丛中颤抖著。Ulysses早已看过许多次这个可爱的小东西，但今天看到，更显得冲动。
　　
　　他从不知道自己会这麽喜欢另外一个男人的性器。Ulysses怜爱的摸了摸那小东西，让Cosmo又喘了起来。
　　
　　「爸……爸爸……要看吗？」男孩浑身颤抖地，不待Ulysses回答，他便转过身微微拱起腰，那动作彷佛一只正在伸懒腰的猫儿般迷人，然後那圆翘的臀部就在他父亲面前晃动著。
　　
　　男孩在这方面比他的父亲主动了太多，Cosmo觉得这样的动作很害羞，但他仍旧坚持的做出这动作。
　　
　　他是知道的，要让这笨蛋父亲行动，还不如自己主动些──
　　
　　Ulysses知道他是在说些什麽，知道男孩要他看什麽……
　　
　　他双眼发直的看向男孩的臀部中间，一个跟硬币差不多大的黑色柱体正塞在那个菊穴里。
　　
　　Ulysses吞了吞口水，他慢慢地往前靠近，有些不可置信地摸向那里。
　　
　　「唔……」Cosmo低喘了声：「看到了吗？」
　　
　　「……你今天早上就塞著？」Ulysses一手摸著那个看起来像按摩棒的东西，一手揉起了孩子的屁股，欲望不断的发胀著，他的阴茎因为这样而痛得要命。
　　
　　「嗯……」Cosmo有些不安地动了动屁股，他觉得父亲的反应太平淡了，他预想中不是这样的……
　　
　　「塞著这个参加毕业典礼？」
　　
　　「嗯……」Cosmo觉得他的腰酸到不行，快撑不住了，他有些哀求的喊了声：「爸爸……」
　　
　　「是你自己塞的？」Ulysses的声音越来越沉，越来越哑，如果有旁人看到的话，就会看见他的眼神里像是有火焰般。
　　
　　「废话！」Cosmo胀红了脸，有些生气又艰难的转过头：「笨蛋！当然只有我自己──啊！等下！爸爸……」
　　
　　Ulysses居然措手不及的抽出了那个肛塞，让Cosmo的腰臀都整个软了下来。而他像是要泄愤一般的将那个黑色肛塞往旁边狠狠一丢，眼不见为净。
　　
　　「爸爸！」男孩不解地喊了声，下秒却难以控制的呻吟出来：「等一下……不要舔……」
　　
　　Cosmo吓坏了，他的父亲居然扳开他的双腿，舔起了他的肛门──他从没有想过会发生这样的事情！就算那边洗乾净了，但这样舔也不好吧──
　　
　　「你这、你这孩子……」Ulysses边舔著，边是不舍地骂了出来：「居然自己塞了这东西……还塞著参加毕业典礼……」
　　
　　「爸爸……唔、不要了……求你……」Cosmo真是吓到了，他从来没想过那边被舔也会有快感，而且竟然是这样奇怪的感觉，肛门一边被舔著，阳具也一边被Ulysses玩弄著，双重的快感令他无力的踢著腿，却无法阻止自己父亲的侵犯。
　　
　　快感一波又一波地袭来，Cosmo尖叫著：「不行了！爸爸！要那个了啦……爸爸……」
　　
　　「你这坏孩子……」Ulysses舔到男孩终於忍不住哭著射出精液後，才心疼地爬了起来，一把抱住他，但另外一手还是不断摸著男孩已经柔软的穴口。「怎麽会这麽大胆……」
　　
　　「你才坏！你欺负我……」Cosmo在高潮过後，晕眩了好一阵子，从来没被这样玩过的他真是吓坏了，这比他想像中的还要惊人，他用著哭得红通通的鼻子磨蹭著Ulysses的胸口：「谁叫你都不抱我！」
　　
　　
　　
　　
　　Cosmo一边抱怨著，一手却伸向了Ulysses的性器。科学家的衣衫也早在刚刚就被扯得七零八落，那个巨大的家伙更早就勃起到了极限似的，在他的内裤中挣扎著。
　　
　　Ulysses喘了声，吻著男孩的额头，对他的抱怨感到愧疚：「抱歉……」
　　
　　「哼。」Cosmo微笑算是接受对方的歉意，然後他继续摸了下去，当然他已不像五年前一碰这个就害羞了，但还是脸有些红，他揉著那胀痛的东西，有些坏心的捏了捏，「不继续吗？爸爸。」
　　
　　Ulysses怎麽可能不继续下去？他看著怀里红的男孩，心软的像块棉花糖。他没有回答，只是又吻过去，他原本就插了一指在少年的後穴中，如今又慢慢加了一指进去。
　　
　　手指跟肛塞那样的异物毕竟不一样，修长又有温度的指节在里头弯曲、抠弄，一点一点的侵袭著，一根又一根的增加，比起肛塞，父亲的手指让Cosmo更有感觉，那种被侵入的感觉竟是那麽美好，他等了好久，男孩禁不住兴奋地发出了彷佛小猫被摸脖子时的咕咕声：「呜……啊……」
　　
　　「乖、乖……」Ulysses却错以为他让他痛了，他心疼的吻著男孩汗湿的脸庞，几乎想要撤手不干了，但少年不断追索的吻、身体涌上的感觉让他停不下去──他也不敢停下，只怕这次停了，男孩大概要跟他冷战个半年……
　　
　　Cosmo也没有f下来，他一手褪去了Ulysses那件薄到不行的内裤，用手玩弄了起来，一边还用嘴时而咬著对方的唇、鼻子、锁骨，一手又跑去用指尖抠弄著他的乳头，这样的逗弄让Ulysses都快失去了理智。
　　
　　「爸爸……」Cosmo喊著，他们两具身材迥异的身体不断磨蹭著彼此，Ulysses健壮厚实，Cosmo骨感而躯体柔软，他们像是两只在水里共舞的海豚般，你蹭著我，我磨著你，谁也不愿离开谁。
　　
　　他们唇齿相依，濡沫相染，你的体温中有我的，我的呼吸中有你的……
　　
　　「等、等一下……」察觉到父亲快忍不住了，拉开对方还在他後穴里蠕动的手指，Cosmo喘著气，红著脸将他推向枕头，双腿跨坐到Ulysses的大腿上，一时间，两条阴茎随著动作碰在一起，父子俩都发出了呻吟。
　　
　　「宝贝……」Ulysses一手握著男孩纤韧的腰肢，那里的触感好得要命，他另一只手上还留著男孩後穴的温度，大腿上则可以感受到那润滑臀部的美妙，空气中满布著两人的汗水、体味，相触著的阳具让他身体兴奋的发颤。
　　
　　Cosmo咬著唇眼神迷蒙，他倾身，咬了咬Ulysses的嘴，一手伸向枕头後面：「爸爸，我帮你戴……」
　　
　　说毕，便掏出了一个保险套来。
　　
　　Ulysses怔愣，他倒是忘了这个，「你、你什麽时候把这个放在那的？」
　　
　　Cosmo看见他的反应，乐不可支的笑了：「放好久了，笨蛋。」
　　
　　Cosmo骂得很欢，眼睛水汪汪的，笑颜在Ulysses眼中看来像朵娇嫩的花朵。他一边摸著Ulysses的锁骨、乳头、腹肌、肚脐、又慢慢的摸著那在毛丛中叫嚣的巨大阳具，一边用嘴咬开了保险套，这一连串的动作惹得他这个父亲心跳快的彷佛有千只马在狂奔。
　　
　　「床都我在整理，你没发现是当然的……我买的是特大号的喔。」Cosmo说，Ulysses还来不及为那句特大号脸红，男孩那练过瑜珈柔软的身子，几乎是对折的弯下腰，一口衔住了正躁动著的阳具。
　　
　　Ulysses惊叫了声：「Cosmo！」
　　
　　男孩正奋力舔著，还一边将保险套弄开来，他不满地瞪了Ulysses一眼：「别吵。」
　　
　　Ulysses又是兴奋又是头疼的忙摸著男孩的头：「宝贝，你别这样……」
　　
　　「不管，我要舔。」Cosmo生气了，用著牙齿轻咬著那勃跳有朝气的阴茎，并不痛，但让Ulysses几乎是麻了一下。「每次都只有你在吃我的，我也要吃……哪有人不让人吃的……」
　　
　　他就是不懂Ulysses这奇怪的坚持，每次都是自己被他全身上下都舔过一次，然後他想要帮他口交却不准──真奇怪，明明Richard他们都跟自己说男人大都很喜欢被人服务，他自己也很喜欢父亲帮他这样做，为什麽这个虚伪的科学家就不准呢？
　　
　　Ulysses快被他的天使给吓坏了，怎麽发言大胆成这样，他一边忍著快感，一边好言劝著：「我舍不得让你……吃……」
　　
　　他都快说不出来那句话了。
　　
　　「哼。」Cosmo虽哼著，但眉眼却溢满止不住的笑意：「傻瓜。」
　　
　　这样一句傻瓜，充满了多少甜蜜，Ulysses怎会不知道。
　　
　　
　　
　　
　　Ulysses几乎是屏息的看著自己悉心呵护疼爱的天使在他的胯下舔著、含著那个造出他的性器。
　　
　　这是不该的，这是不合伦理的，一个父亲让自己的儿子这样舔著自己的性器，这应该吗？Ulysses当然知道，这不该。
　　
　　这也是他一直逃避跟Cosmo做到最後、不想让男孩替他口交的原因，如果真的做到最後这步，如果真的让Cosmo替他口交让他被自己玷污……那就真的什麽也回不去了。
　　
　　在这之前，他都还可以告诉自己，如果有一天，Cosmo要离去，那麽还没有真的跟他一起跌到万劫不复的男孩就可以放心的、自由的飞翔……
　　
　　当然，这是Ulysses单方面的想法。他也知道自己是一个虚伪的人。他知道，自己一直在留著後路给Cosmo，他仍旧害怕他的孩子有天会後悔，毕竟他这麽年轻，这麽幼小，他的人生还很长，实在没有必要跟著他这个父亲一起栽下去……Ulysses一直以来都不够坚强，比他还坚强的是他的孩子。
　　
　　Cosmo在这五年来，表现的就如同这样──少年在跨过心理那份障碍後，展现出的勇气，比他这个大人多上太多了。他总是仰著头，带著他这个愚笨的父亲前进。
　　
　　Ulysses为此更加心醉神迷的爱著他的男孩。
　　
　　然後现在，他的小宇宙仍旧引领著他……Ulysses心中那些愚蠢的担忧、害怕，全都被男孩给踢走了。
　　
　　「宝贝……」Ulysses觉得自己的胯下被舔到快要炸开来，他喉头哽咽著，柔柔抚著男孩胀红的脸：「够了……」
　　
　　Cosmo唔了声，替那个青筋狂肆、被他舔到发亮的阳具套好保险套後，满脸通红的起身，他有些抱怨的说道：「你太大了啦。」
　　
　　Ulysses被他说到都又是好笑又是害羞，只得无奈的亲亲男孩的嘴：「抱歉……」
　　
　　「嘴巴舔的好酸……」看Ulysses更害羞的模样，Cosmo又笑了起来，他搂住他的脖子，巴不得这个科学家更害羞一点，他就喜欢父亲这样：「不过我喜欢。下次再帮你舔。」
　　
　　Ulysses又想叹息了，这个小……恶魔。
　　
　　「呐，继续吧？」用臀部蹭著Ulysses的阳具，Cosmo的口气甜的像是放了三倍蜂蜜的奶茶：「快点、你也很想、对不对……爸爸……」
　　
　　Ulysses怎麽可能说不想──他想死了！他痴想到就算被这杯奶茶甜死也没有关系！
　　
　　将男孩放了下来，Ulysses满是爱怜的摸著他，吻著他，Cosmo顺从的敞开双腿，他红著脸，催促著：「快。」
　　
　　Ulysses真是彻底的输了。他忙拿过一旁的枕头垫在男孩的腰下，Cosmo为他贴心的举动咯咯笑著，又将腿更拉开了些，他像怕Ulysses会反悔般，将腰抬了抬，两手抚弄著自己的胸口，语气又甜又黏：「快点啦……」
　　
　　Ulysses被这诱人的场景逗到觉得阴茎更痛了，他看著男孩臀瓣间的入口，那里因为刚刚的扩展，正微微开著，滑腻湿亮，迷人至极，但他还是有些不太放心地又挤了不少润滑液到阴茎上，然後在男孩催促的眼神下，慢慢的将他的阳具放入了男孩的菊穴中。
　　
　　「宝贝……会痛的话要说、不想要了也跟爸爸说，不要忍耐，好不好？」才刚进入男孩的体内，Ulysses就感受到一阵紧致的美好，但他的前端才刚进去一点点而已。
　　
　　Cosmo憋著气，扭著腰不断放松著自己，他两手抓住了腰下的枕头，没有回答Ulysses的话，他只是不断发出唔唔的声音，他痴迷地望著自己的父亲，眼神是眷恋，又是欣喜。
　　
　　他怎麽可能会说不要？他等这天等了那麽久……
　　
　　而进入的过程比想像中艰辛不少，男孩的後穴毕竟不习惯异物的入侵，Ulysses的又太大，虽然他已经放慢速度，还不断的观察著有没有让对方受伤、疼痛，但Cosmo还是疼到都冒出了冷汗，他咬著唇，时不时地发出呻吟，但却始终没有叫出一声不要。
　　
　　好不容易，Ulysses顺利将整只阳具都埋了进去，那紧实又温暖的触感，让他满足的叹气，Cosmo亦为後穴胀满的感觉叹了声。
　　
　　Ulysses抱著男孩，安抚的吻著他，不断问著：「还好吗？」
　　
　　他们终於占有了彼此，这一瞬间，这名父亲心中涌起无限的满足。原来两情相悦，然後真正拥有对方，感觉竟是如此的好……
　　
　　「爸爸……」Cosmo舔著Ulysses的唇，他喜悦到快哭了出来：「好了，我可以的，你快点动……」
　　
　　「等下、再等一下，让你适应一点。」Ulysses怎麽可能感觉不出来，男孩的後穴如今吃著他的已有些勉强，现在马上动起来的话，他真怕伤了他。
　　
　　「不会的。」Cosmo眯著眼，声音隐隐带著泣因，他难耐的摇晃著腰，主动又勾人的用著自己的阴茎磨著Ulysses的腹部，他等太久了，连一秒都不想等了，他想要让父亲快乐，也想让自己快乐：「我准备好了，你快点……爸爸、给我……把你的给我……」
　　
　　面对这样主动的天使，Ulysses再不动就真的是虚伪到了极点，他内心的欲望早就如来势汹汹的龙卷风般，将他弄得晕头转向，他两手扶住男孩的腰，低吼了一声，终於顺从自己的渴望，狠狠地抽插起来。
　　
　　Cosmo柔软的身子被他撞得晃来晃去，快感跟痛苦同时在他体内爆炸著，彷佛万千烟花同时在夜空绽放，男孩忍耐不住的哭喊了起来，他双手无住的乱抓著，扯著Ulysses的长发，抓著他结实的手臂：「啊、爸爸……爸爸……不、那边！爸爸、好棒……」
　　
　　男孩陷在情欲当中，他终於品到什麽叫做极致的快乐，他表现的真实而放荡，毫不掩饰自己的快乐、满足、渴望，他仰起头索求父亲的吻：「吻我、吻我……爸爸、快点亲我……要亲亲……」
　　
　　Ulysses真的要疯狂了，男孩的甬道在到快乐後便主动的收缩起来，压榨著他每一分感觉，他原本还想要坚持一点，让自己不要那麽放纵的，但他实在控制不住自己，他缓缓抽出自己的阳具，然後在男孩娇吟渴求时又狠狠地撞了进去。
　　
　　他低头用力吸吮著男孩的嘴，父子两人的舌头放肆的在彼此的口腔中交缠。结束那黏腻的吻後，Ulysses啃著那细滑白嫩的颈子、锁骨、娇嫩的乳尖，他抚摸著男孩的身体，让他每一块地方都在自个儿的掌心下留下感觉。他占有著他，让对方属於彼此，他们十指交缠，吻到什麽道德、什麽伦理都丢得老远。
　　
　　Ulysses不断地喊著，吻著他的宝贝：「Cosmo……Cosmo……小宇宙……」
　　
　　他们终於真正的拥有彼此了，Cosmo在听见那声小宇宙中，放肆地哭了出来。
　　
　　
　　* * *
　　
　　Cosmo清醒时已是黄昏，刚刚做到最後时，他忍不住还是晕了。对自己居然先晕掉这点，男孩很懊恼，他想，下次绝对不能再这样了。
　　
　　「醒了吗？」Ulysses问，他看著男孩的神情温柔到了极致，让Cosmo觉得很害羞。
　　
　　Cosmo眨眨眼又点点头，动著晕眩的脑与疲乏的手脚，轻轻地转向旁边，Ulysses正躺著一旁温柔地看著他，他一手撑著头，一手放在男孩身上轻拍著。
　　
　　「爸爸……」张开嘴，Cosmo才发现自己口乾舌燥，声音还有点哑掉了，他知道是为什麽会变成这样，他羞红了脸，但却满足。
　　
　　「要喝水吗？」Ulysses心疼的亲了亲他，忙下床去倒了水过来。
　　
　　然後他动作轻柔地将男孩扶了起来，替他垫了枕头在腰後，还替他拿著水杯，时不时问著他还好吗？无微不至的照顾让Cosmo都快笑出来了。
　　
　　而他也终於在Ulysses替他拿纸巾擦嘴角时忍不住的爆笑出声：「爸爸你好烦喔！我又不是洋娃娃，这麽小心干嘛……」
　　
　　「我、我……」Ulysses面红耳赤，手足无措的站在床旁，他看著笑到抱著肚子在床上滚著的孩子，也有种想笑的冲动。
　　
　　「啊、好痛！」不过那个笑人的就先吃到苦头了，Cosmo滚了半圈，立刻发现自己全身上下都在酸痛，而後面那个刚刚才吞吐著父亲的地方更是酸麻的让人害羞。
　　
　　「怎麽了？」Ulysses吓到了，赶忙上床抱住了孩子。
　　
　　「……後面那边怪怪的。身体也好酸，没什麽力气。」Cosmo窝在父亲怀里，无辜的吐舌：「都是爸爸太坏了……你怎麽可以这麽持久？」
　　
　　「抱、抱歉……」Ulysses这下次真是红到像是煮熟的大龙虾，他焦急地替男孩揉著酸痛的身体，支支吾吾地问著要不要再帮他後面擦药。
　　
　　「你刚刚帮我擦过药了？」看著这样的父亲，Cosmo止不住嘴角的笑，怎麽会这麽可爱呢！他湿润的眼眸里满是欣喜，灿亮的彷佛两块祖母绿宝石：「也帮我洗过澡？」
　　
　　「嗯。」提到这个Ulysses更害羞了，刚刚一时止不住，在Cosmo射了两次後他还是顺著情欲的冲刺到做完，然後在发现男孩晕了过去後，才赶忙把他带去清洗，替他洗澡的时候，发现对方身上被自己弄得青青紫紫时，Ulysses又愧疚到想死了。
　　
　　他觉得自己是个……禽兽……
　　
　　「爸爸你真好。」不过Cosmo却很喜欢他这个老禽兽，他开心的搂著Ulysses的颈子，用力的亲了他一口：「你喜欢刚刚跟我的做爱吗？有做得舒服吗？有没有射很多？」
　　
　　Ulysses愣住，手脚都僵的不知该怎麽动。
　　
　　Cosmo完全忽略他的尴尬与害羞，硬是追问著，吻也一下又一下的烙在他脸上：「说吗……喜不喜欢？」
　　
　　Ulysses看著他怀中坏笑的小恶魔，无奈的可以，他回吻著他：「……喜欢。」
　　
　　「那……」Cosmo听到答案，笑到眼睛眯著弯弯，彷佛两道下弦月：「以後再做，好不好？」
　　
　　Ulysses的喉头滚动了几下──完蛋了！好像又想做了！他不动声色的挪了挪身子，不敢让孩子知道他这个爸爸居然因为简单几句话又快勃起了。
　　
　　「好吗？好不好……」Cosmo舔了舔Ulysses的喉结：「答应我吗……」
　　
　　Ulysses怎麽会不答应呢？他又是宠溺又是怜惜的低头，咬住了男孩作怪的嘴：「嗯……」
　　
　　这样简短的回答，换来的是对方灿烂到如耀阳般的笑。
　　
　　缠缠黏黏的吻又持续了好一段时间後，Cosmo心满意足地叹气，他卷在父亲怀里，抱紧著他：「爸爸，我们真正在一起了。」
　　
　　「嗯。」Ulysses抚摸著他的宝贝，点著头。
　　
　　「我们永远都不会分开了……你是我的。」
　　
　　「当然。」Ulysses吻著他的额头，总觉得永远也吻不够：「你也是我的，Cosmo。」
　　
　　「你会永远爱我，对不对？」
　　
　　「我永远爱你，宝贝……」
　　
　　「嗯，我也永远爱你，爸爸。」Cosmo抬头，玩著Ulysses的头发，翠绿的眼眸中是谁也无法撼动的坚定，他又说了一次：「我爱你喔，Ulysses……」
　　
　　Ulysses微笑：「我爱你，小宇宙。」
　　
　　是啊，任谁也无法分开他们了。Ulysses满足的抱住他的小宇宙，听著他的哈欠，听著他的呼吸，然後慢慢的，慢慢的熟睡。
　　
　　
　　这个人间太过的纷乱复杂，充满了浓厚难以分辨清楚的颜色与情感，痛苦、相爱、相怨相恨、谁爱谁、谁与谁在一起都是件复杂且不单纯的事情。
　　
　　但唯独只有你，是我心中最深邃透明的美丽奇迹。
　　
　　拥有你，这个晦暗不明脏乱的尘世，在我眼中也显得五彩缤纷，透明了起来……
　　
　　
　　
　　(完)
　　
　　完结了。故事的正文先到这边了^__^！
　　
　　我写故事喜欢先构思开头以及结尾，然後再慢慢的把中间的细节填满。所以这篇故事结局的最後几行字也是最先写好的，停在这样的地方也是我觉得最恰当的。
　　
　　
　　谢谢一路有在追文的大家，回头看这篇也写了半年多。中间一度停更，写得速度缓慢，让有在追文的朋友久等了，真是不好意思。
　　
　　写兴趣写了好几年了，一直以来没有完成过什麽长篇，这篇算来约略有十五万字左右，可以说是我人生的一个里程碑呢XD，是我头一次写了这麽长篇的故事喔。
　　
　　我是个没什麽毅力，也没什麽能力架构长篇的笨拙写手。真是谢谢很多朋友的鼓励。其实我贴文的地方有三个，两个是BBS上头的板子，一个就是鲜网这里。
　　
　　而鲜网这边每每都带给我很大的力量，每次更新後，增长的票数、时不时的留言，都给了我很大的精神鼓励。
　　
　　有了回应才有创作的动力，在这边再一次的谢谢给过我回应、投票过的朋友们。真的很谢谢你们^___^！
　　
　　虽然只是微小的感谢，但还希望能传达给你们。一如你们给过我的力量这样。(喔卖糕的我好像在讲竞选後的感言好北七！)
　　
　　
　　一开始，只是因为自己很喜欢父子文，但看来看去没有看到特别合乎自己胃口的，所以才有了动手的念头。最初我想要看会愧疚挣扎会在儿子面前展现软弱但又疼宠孩子的爸爸，想要看可爱的男孩产生对父亲的依恋後那种痛苦与矛盾……
　　
　　想看很揪很揪又很甜很甜，还掺点肉肉(？)的父子文……结果写著写著不知不觉写出这麽少女心的一对父子，哈哈，世事难料XD
　　
　　嗯，这篇故事掺杂了很多我个人的喜好。什麽俊美温柔又是天才的好爸爸啊(现实中这种东西很少吧？尤里爸爸：G，东西……？)，
　　
　　还有爱著爸爸的可爱小绵羊儿子啊，Cosmo非常非常的得我喜爱。一个心思细腻到有点多的少年。虽然娘娘的(这是赞美喔！)，不过我还是觉得他好可爱，这麽多愁善感的少年让我觉得这篇文或许该改名叫做：少年科斯莫的烦恼~~XD
　　
　　
　　这个故事对我来说也有许多的突破，像是真的不擅长写H文的我，在这篇可以说真是小宇宙爆发啊(GG？)！还有很多黏答答的用词，呵呵XD！
　　
　　朋友也有跟我说，这篇文跟我以往的文风不太一样，自己是没什麽感觉，但在写这个故事时多少有些心境上的成长。
　　
　　
　　嗯，这篇虽然设定在未来，但实际上没什麽世界架构，主题就是围绕著两个人在打转的爱情故事。还有很多我喜欢的配角属性。我想写的就是这样的故事。
　　
　　呜呼呼，小说这样的事物，想来就是作者写来自己开心的。我是这样想的。所以我拼命地(？)将糖、香料，以及一切美好的东西(？！)塞进这篇故事里了。这篇故事里头充满了过分的不现实、内心戏很严重恋爱起来很琼瑶很笨的父子、聒噪的配角们──但我很喜欢。希望您也喜欢。
　　
　　谢谢您看完。
　　
　　然後正经话结束了，後面是我一直想说的：Cosmo我最喜欢你了！你是我心中的小天使！是世界上最攻的可爱小受！

　　另外贴完这回合，之後我要忙著做书了，这个月剩下的时间应该是比较不会贴文，会客室的留言可能也得缓缓才会回，还请大家多包涵。

　　
　　米利蓝亚2011/07/22


