晋江 2011-09-05 完结

【文案】

这是一个关于萌系小白兔掉入大灰狼陷阱的故事。

以为重生，立志压倒大灰狼，结果反被压倒。

宠溺甜文，不虐主义，在两个月之内修成正果。

看来我的开学更新计划打破了，先挂上完结，星期天就真的正式完结了。

内容标签：重生 青梅竹马 天作之和

搜索关键字：主角：秦可，苏翰墨 ┃ 配角：秦天 ┃ 其它：重生，青梅竹马

1、重生 ...

　　揉揉眼睛，睁开双眼，秦可张望四周，为什么会在这里冰冷的墙壁，冰冷的椅子，前方的大门紧锁着，墨墨正坐在椅子上。

　　突然大门打开了，压抑的气氛顿时消失，苏翰墨站起来，前面是带着口罩的医生，他说：“我们尽力了，但很抱歉，病人的心脏已经停止了。”一秒钟，空气凝固了，苏翰墨低下头，微长的刘海遮住双眼，阴影中看不清他的表情，双手紧紧地攥起，克制自己仅有的风度。医生与他擦肩而过，这样的家属情绪失控也不意外。

　　墨墨……墨墨……

　　虚空中传来秦可的声音,但是苏翰墨听不见,他扬起头,神情悲恸.”小可……”低低的喉音意外撕心裂肺.

　　秦可看着他,想走过去双手抱住他,他不知道是谁离开了,但是…….手却穿了过去.原来他看不见自己,秦可愣住了,原来在病房内死去的人是自己.

　　原来是自己啊……

　　秦可和苏翰墨是青梅竹马,认识这么多年,第一次看到他这么明显的情绪波动.他们从幼儿园,小学,中学,一直到大学,一直是同学,一直是朋友,他应该是优秀的学生会会长,是天之骄子,在领奖台上享受众人崇拜的目光,而不是,像现在这样,孤孤单单地在医院的急诊室外等待.这不应该是他.他并不清楚昨晚在床上酣眠的自己为什么会在医院中,却清楚的知道身有心脏病的自己就像一颗定时炸药,不知那一刻就会离开,也绝对活不长.

　　苏翰墨瘫软在椅上,闻讯而来的秦爸爸,秦妈妈也不忍心在问他结果了,他们早已知道会有这么一天的,只是来得太快,一时难以接受.

　　爸爸,妈妈,秦可喊着,但是他清楚的知道,回不去了,嘴角向下压了压,眼睛眯起,眼泪就要夺眶而出了,却紧咬着牙关,不让他留下来.

　　直到葬礼来得那一天,他等待着这一天.

　　冥堂摆放他灿如夏花的笑容,黑白色的相框以外,摆满了七色的花儿,簇拥着他的尸体.

　　来祭奠秦可的人有很多,他的老师们,同学们,亲人们,还有秦翰墨一家.很多女生多哭瘫在地上,她们都真心疼爱这个可爱的男孩,他只有25岁,他本来有很多很多的时间,还有人很爱很爱他,一直守护他,她们看向苏翰墨,却抓不住他的眼神,他周身萦绕着压抑的气氛,没人想再说什么.

　　秦可本来以为看到自己尸体的时候应该会很难过,可是眼泪没有,伤心没有,他很迷糊,可是不代表他没有感情,扁扁嘴,墨墨都看不到他啊.

　　这时,苏翰墨似乎略有所感,朝他的方向看过来,但是却只是一团空气而已.

　　葬礼结束了,人们陆陆续续地离开了,秦爸爸,秦妈妈,秦大哥也都要走了,苏爸爸苏妈妈搀着秦爷爷,但是苏翰墨却不肯走.”翰墨走吧.”秦爸爸劝他, “我们只能……”但是他一动不动.

　　“让他守着吧,这么多年不也过来了吗.”秦天扶扶眼镜,全世界都知道苏翰墨爱这个小呆瓜,只是小迷糊自己不知道而已, “他爱得太辛苦了.”所有人不再说话了.

　　秦可惊异地睁大眼睛,怎么可能,墨墨爱我……

　　从小到大,秦可和苏翰墨是青梅竹马的事大家都知道.班上漂亮的女生最爱找他递东西,可是没有人给他巧克力,虽然苏翰墨的礼物最后大半归了秦可,但是秦可并不知道原来苏翰墨是这样的感情.

　　为什么呢秦可歪歪头数着,自己只是个普通的人,没有苏翰墨那么惊才艳绝.在学校的时候只是一个小小的音乐社社长,后来上大学,也不是风云人物,毕业以后再一家小小的乐团工作,但也不是很出名,才干了两年不到就倒闭了,自己的身体也负担不起四处飞来飞去演出的工作了,可是墨墨不一样,他是很厉害的,没有要苏爸爸的公司,高中就开始尝试投资,大学就和同学一起创业了,可以算的上是青年才俊了.而且……他长得很帅呢,哪像自己,秦可捏了捏自己的脸,二十五岁的人了,还一张娃娃脸,爸爸妈妈每次多说我可爱,又不像哥哥那么俊美.

　　可是就算想的再多也没有用了.秦可叹了口气,我已经死了.

　　苏翰墨坐在秦可的棺材边,温柔的眼神要溺毙了他人. “小可,我会一直守着你的,不会让你寂寞.”

　　那你呢秦可轻轻问着，这样对他太不公平了。

　　墨墨，如果你愿意再次等我的话，如果还能再来一次的话，我也会守着你的。我不知道自己是什么感情但我觉得我不能失去你，如果没有你就绝对没有我了。感谢你的一路陪伴，我还想再见到你，不管怎么样，我还想陪着你,如果你不再对我恶作剧那就更好了.秦可点点头,墨墨……

　　我们从陌生到熟悉,青梅竹马一路走来,没有你,我不会坚定地走了那么远,如果不是你,我在生病的时候一定撑不下去,如果失去你,我想,我会很难过,墨墨…….眼泪一滴一滴淌下来,我希望我能给你幸福,但很抱歉,今后的路我无法与你同行.

　　墨墨,好好活下去,我会在天堂里一直看着你的.一阵不可抗的吸力袭来,秦可还没反应过来就被吸了进去.

　　头晕目眩中醒来,秦可还在床上.是梦吗一摸一样的房间,空调还在运转,只是书桌上摆了几本书.高二课程吗我什么时候拿出来的.

　　走到穿衣镜前,还是一样的脸,只是身上穿的,是小兔子睡衣,这不是七年前哥哥的生日礼物吗,秦可低头想着,头上的兔子耳朵一耷一耷的,眼睛还迷迷糊糊,裹着一层水雾,揉揉眼睛,坐在床上,这是怎么回事啊

　　这时敲门声响起,秦妈妈推门进来. “宝贝起来了,快去吃早饭吧,今天起得真早.”秦妈妈走来过来,一把扶起秦可的脸,亲了几口,看他懵懂的表情,差点要使出胸埋了.”可爱死了,萌死了”幸好路过的秦哥哥一手拯救自己可怜的弟弟. “可可吃饭了,走,今天开学第一天我送你上学.”

　　秦可被哥哥拉走了,留下花痴的妈妈. “呀呀,小天你太不可爱了.”随即追了出去.

　　作者有话要说：求点击，求包养，求收藏，求评论。

　　2、上学 ...

　　“可可，可可。”不论在哪个国界,正太都是高人气的,问题在于情人节没有情书和巧克力,这也是个难题.秦可一推进教室门,就赢得了众美女的夹道欢迎,话说Q市的S中也只有寥寥几个人能获得此殊荣,当然,其中以帅哥美男为主,而秦可虽然不是如此,作为一个萌系正太脸,他也是有着拯救腐女与御姐的重责的.

　　分别了一个假期,显然大家对秦可的热情更加高涨了,一群急需发挥母爱的美女们,与一些等着听八卦的少男们都热切地看着他.于是17岁还仅有165高的秦可小盆友被淹没于人潮中了.

　　“可可,有和墨少单独出去.”这是一位眼镜娘,班长大人,闷骚的耽美狼.秦可眨眨眼,点点头,又摇摇头.”什么意思”宣传部长很迷惑. “我和墨墨出去玩了,可是还有哥哥也在啊.”秦可弯弯嘴角.又弯弯眼角.惹得宣传部长王希小美女不由得蹭了蹭又蹭了蹭. “卡哇伊.”当然随之被拍飞.

　　虽然高二(6)班卧虎藏龙,但还是没人敢挑战秦哥地权威,放肆的说出诸如3P,兄弟,之类的.毕竟这位大哥可是高一开学就和校长勾肩搭背,狼狈为奸的人物,秦可还没来之前,就对们来了个下马威,威逼利诱严刑逼供,不许污染他弟弟纯洁的心灵.所以目前班上还是很和谐的,秦可出行还是要保驾护航的,当然这也因为秦可萌杀众人,希望将六班的小萌物,吉祥物好好保护.秦可是不知道秦天金丝眼镜的厉害,这跟没人说秦天的坏话以及盲目崇拜是有关系的,最重要的事他一直觉得哥哥一丝不苟的样子(连头发都用发蜡,梳得只剩镜面反射)是很帅很正直的,而秦天对秦可也是百般宠溺,当然秦家全家如此,这种情况下,秦可没成为嚣张跋扈的富二代只能说是人品好了.

　　“可可,你知道吗”秦可歪歪头看看王希,宣传部长的眼睛跟镭射光一样的闪亮,疑惑的表情自然是可爱的,他想了想,高二高二有什么事情呢…… “和音乐社有关啊,音乐社啊.”秦可想了想似乎高二的时候有在市里办过一场音乐比赛，这场比赛直接影响到未来Q市的音乐天才们。不过印象中跟他无关，他好像没有参加。

　　“什么事？”“你知道吗？” “是什么明星…..” “笨啦,都说跟音乐社有关系啦.”

　　“根据校内宣传部的第一手内部消息，学校有10个名额参加市的音乐比赛.” 王希笑眯眯的说.

　　“有什么奇怪的吗,每年Q市的这种类型的比赛好多啊,都没什么特别的.”

　　“是啊是啊.”

　　“有什么内幕吗’

　　“收.”王希笑了笑,”班长也听到风声了吧,你们家也有赞助吧.” “呐,这次有着名的音乐家做评审,他们来自世界各地,赢得比赛的人有机会到国外进修,当然也有丰厚的奖品啊,所以比往届来讲,竞争的人更多,市里更重视,实力更强,机会也更好啊.”班长大人道.”可可你一定行的,你去参加吧,校长不是说你的音乐天赋很好嘛,他可是青年才俊出了名的挑剔,刚从国外回来的新锐.”

　　“对啊对啊,可可.”

　　“你可是六班的人,怎么也不能给六班丢脸啊,加油.”

　　连男生也是很激动的,可可的琴技他们都领略过,这两年校内音乐会少不了他,高一下就顺利接班成了音乐社社长啊,所以说他的实力大家都是肯定的,只要他参加,那就一定行.

　　秦可皱了皱眉,其实他已经二十五岁了,参加比赛的话会不会不太公平.但是看大家都这么兴奋,他也不可能泼冷水哦,对了,去问墨墨吧,我还没见到他呢,墨墨…….秦可想着笑了笑.

　　午饭时间

　　“可可,去吃饭吗.”女生们和男生们都各自邀约. “不了,”可可摇摇头, “我和墨墨一起吃.”

　　“小心点.”

　　“知道了.”

　　其实高二六班的人身上都有老妈子的潜质.照顾了可可一年已经如鱼得水,波澜不惊.

　　秦可顺着小径走着,毕业后已经很少回校了,他对这里陌生又熟悉.想着走着,学生会就到了.

　　走到会长办公室,敲敲门,秦可偷偷从窗帘拉起的缝隙看里面.这时门却开了，秦可一个踉跄差点摔倒还好有人扶住了他。

　　“小可,小心一点.”苏翰墨扶着秦可, “你刚才在干什么.”秦可微微脸红,有种被抓包的感觉,哎呀呀.

　　“没干什么啊，墨墨你吃饭没有。”

　　“没呢,一起吃吧,我叫逸清帮我们带,你等会儿啊.”

　　吃着饭,秦可低着头,知道了墨墨喜欢他后他觉得不太好意思,没见到他还没感觉,见到了就不好意思了.苏翰墨看着低头的秦可,小可爱好像更害羞了,往常都是迷迷糊糊的说\不过,这样小白兔才更好掉入大灰狼的陷阱啊,小可,我不会放开你了.想着,苏翰墨的嘴边露出狐狸一般的奸笑.

　　“小可,你找我有什么事情吗.”

　　“比赛,墨墨你知道吗.”

　　“我本来想下午送你回家再告诉你,没想到你知道了,不过这次比赛呢还是不错的,你要参加吗.”

　　“我不清楚.”秦可抬起头,其实他没什么印象.

　　“这次参赛的名单我还不知道,以李莫然的性格,应该不会让你这个音乐社社长推荐,他大概心中有数了,他会选出名单的,到时候我想应该有你的份,我认为应该参加.”

　　“那好,我就看着办吧,如果我有参加的话,墨墨给我伴奏吧.”

　　“好。”

　　“我回来了，今天还有墨墨哦，妈妈要多煮一些菜啊。”

　　“宝贝,想要吃什么啊,我今天买了很多菜哦,要不要吃糖醋鱼.”

　　“好.”秦可兴奋的说.

　　“阿姨我来帮忙吧,我也会一点厨艺.”

　　“啊,翰墨你是客人怎么可能让你来帮忙呢,还是我来吧.”

　　“没关系.”说着苏翰墨挽起袖子就进了厨房,动作娴熟地就开始准备作料了.秦妈妈看着,笑了笑: “翰墨啊,将来谁嫁了你就有福气了,像宝贝就不知道有没有人喜欢了.”

　　“不会的在学校小可也是很受欢迎的.”

　　“真的吗,我想小可还是需要人照顾的呢.”秦妈妈笑着笑着又狠狠的亲了秦可几口, “宝贝你先去做作业吧,等小天回来了,就开饭了,爷爷和爸爸今天出去钓鱼了,明天才回来哦.”

　　秦可点点头,眯起眼睛就跑回房间了.

　　“妈,我回来了.”绅士外壳的秦天鬼畜笑,”这小子在呢.”

　　“天哥.”苏翰墨貌似礼貌,实则眼神中已经火花迸裂了.两人相视而笑,虚情假意地客套了一会儿,就看见秦可从房间扑了出来. “哥.”秦天接住秦可,目光挑衅,小盆友你还嫩点.要想接收可可等着吧.苏翰墨淡定的笑了笑,回厨房端菜.

　　“来,坐下吃饭啊,光站着做什么.”秦妈妈在这时还是很稳重的,当然你要忽视她吃着大小俩儿子豆腐的手. “宝贝尝一尝,这是翰墨做的鱼,没想到他的刀工不错,烹调也不错.”

　　“阿姨过奖了,我只是偶尔会自己动手做饭而已.”

　　“很好吃.”秦可笑眯了眼,有鱼吃的小猫都是很幸福的.

　　“马马虎虎.”秦天的眼镜反光,看不清他的表情. “看来当个家庭煮夫是没有问题的.”

　　“过奖了.”又是暗潮汹涌.

　　“哥,莫然哥有跟你说我们学校有关参加这次音乐大赛的事吗.”

　　“没有,他这段时间都很忙,我们没有联系啊.怎么了.”

　　“没有.”秦可摇摇头.看着美味丰盛的餐桌,迅速投入了抢食的斗争,当然其他三个人抢了也都给了他,要先喂饱这只迷糊猫,才好吃饭嘛.秦可享受着大家无微不至的服务,小脑袋摇摇,都快埋入碗中了,身后像是有一条毛茸茸的尾巴摇啊摇.

　　“可可慢点吃,不然会胖乎乎的啊.”

　　“哥哥讨厌.”秦可不清不愿的放慢速度,脸蛋瞬间变成了包子状,秦妈妈还捏了捏.

　　“妈妈过分啊.”秦可拍开狼手,大家笑得更换,话说明明已经二十五岁了,为什么还是斗不过他们,总是被调戏呢,这是个问题,秦可蹙眉,反抗之路很遥远.

　　这一夜,秦家欢声笑语.

　　当然就寝嘛……

　　“翰墨今晚和宝贝一起睡吧,反正你们从小一起长大.”秦妈妈眼中隐隐有精光,似乎已经在考虑安装摄像头,不过吗,以苏翰墨的精明只能胎死腹中了.

　　秦天眼中似有不满,不过看着秦可还是不说了.倒是秦可揪着一床新被子纠结的很,看来又是一个不眠之夜了.

　　作者有话要说：呀呀，今天还有3章

　　3、同床 ...

　　“小可,你先去洗澡吧,我把这些文件看了.”苏翰墨坐在桌边,头也不回的看着文件,似乎对他有无上的吸引力,其实已经暗暗脑补可爱小兔子的出浴图了,嫩嫩的小脸,可爱的红晕,咳嗽一声,好了,小兔子把门儿开开吧,趁机吃豆腐才是王道,虽然这只小白兔的肉还不多.

　　“好啊,墨墨,你看文件吧,我不吵你了,你就安安静静的看吧.”秦可说着,拿着浴巾和睡衣进了浴室.

　　浴室内

　　“好舒服啊.”秦可泡在浴缸中,温暖的水浸没他的身体,牛奶般白嫩丝滑的肌肤在热气中微微泛出红色,淡淡的如同胭脂一般迷人,湿淋淋的发丝,紧紧贴服着脸颊,弯弯浅浅的眉毛,灿若星辰的双眸宁静的闭上,小小的鼻子吸了吸,沐浴露的玫瑰清香醉人流连,嫣红的嘴唇嘟起,小小软软的包子连让人很有一掐的欲望.安谧的气氛让人不忍打破.

　　慢慢的,水温变凉了……

　　“小可,小可,小可…….”门外传来了焦急的呼喊声音,苏翰墨担忧的推开门,就看见小迷糊已经在浴缸中恬然地进入梦乡,浴室内安静极了,只有他低低浅浅的呼吸声,带来一时的暧昧情愫.

　　“小可.”苏翰墨的眼神更加幽深了,”快起来,会着凉地.”苏翰墨唤着,秦可却睡得很沉.

　　于是苏翰墨双手深入浴池中将秦可抱起.然而手在触到冰冷池水的一刻,眉头紧锁.这么凉,很容易感冒啊.苏翰墨叹了口气,满室的旖旎消散得干净,心中除了可惜,更多的事淡淡的无奈,还是不懂得照顾自己的小孩啊.

　　在秦可被腾空抱起的一瞬间他才真正清醒了,眨眨眼,自己竟然在苏翰墨的怀里.”墨墨.”刚刚醒来的声音绵软而又带着淡淡的撒娇,还有浅浅的鼻音,很是可爱.

　　“小迷糊,你洗着洗着就睡着了还没发现吗,啊”声音中淡淡的听不出喜怒,但秦可知道这是苏翰墨生气了.

　　“对不起,墨墨.”秦可带着绵绵的鼻音,让苏翰墨一下子心软了.

　　“算了,把衣服穿上.”苏翰墨一点脾气都没有了自家的小孩一下就能灭火,”你要好好照顾自己,别总是让人担心,知道吗.”

　　秦可听着才发现自己还是光溜溜的,立马从苏翰墨的怀中跳下来,将他推出门外.

　　苏翰墨无奈,浴室门就在自己的眼前关上了,但是自己一点办法也没有,这小性子他还是可以理解的.

　　不一会儿,秦可就从浴室中出来了,看着苏翰墨在灯下奋笔疾书的动作,不由得笑的甜甜的,嘴角开出了浅浅的花儿. “墨墨,你休息一下吧,先去洗澡.”

　　“好.”苏翰墨看着所剩不多的工作,想着明天大概也是可以完成的,不完成的话,还有逸清呢,秘书不就是这个作用吗奸笑了一下在秦可难以发现的阴影处.看着小兔子关心自己还是很有成就的吗.

　　待苏翰墨走进浴室,秦可才想起没有准备他的睡衣,只好跑到秦天那儿拿了一件新的浴袍递给他.

　　“宝贝,这么晚了你怎么不睡还在做什么呢,头发还湿漉漉的呢.”秦妈妈一出来就听见厨房里的声音.

　　“我看墨墨工作了这么久,拿一点点心和牛奶上去给他.”秦可笑了笑.秦妈妈抱抱秦可: “咱们宝贝也是很会照顾人的啊.”秦妈妈笑着看秦可走上楼梯,眼中却又不易察觉的一点担忧,不知道她的默许对不对,翰墨应该会好好照顾宝贝吧,不然也没有办法了.宝贝,希望你能抓住自己想要的.

　　秦可轻轻把碟子放在桌上,这时苏翰墨已经洗完澡了.

　　“墨墨,喝牛奶,吃点夜宵.”秦可笑了笑.

　　“小可,以后叫我墨好吗”苏翰墨笑着诱拐小白兔,听小可叫自己墨墨总有一种自己是小孩子的感觉,虽然是儿时的昵称,但是以后更进一步不是需要更亲密的独一无二的叫法吗.

　　“为什么”

　　“这样更好听你不觉得吗.”

　　“好吧.墨.”秦可点点头,这样听起来好亲近啊,眯了眯眼,如果要更进一步的话,我应该这样叫不是吗.如果我也喜欢墨的话,我也要主动一点啊,听(偷听)班上的女生说,像翰墨这样的妖孽受就需要更好更近的距离哦,我要先下手为强,不然墨会不会被人抢走.秦可扁扁嘴,墨是我的,他们什么的靠边站.

　　秦可开始有了草食动物的领地意识,将苏翰墨完完全全划入自己的领地,虽然小迷糊一时还分不清自己的心思,不过他也有了争夺的意识,不过说苏翰墨是妖孽受嘛,那是不可能的,因为秦可这个不折不扣的小可爱可是被窥探已久,大灰狼怎么可能狼口放食呢,他可是想要一辈子把这只呆呆的小兔子吃干抹净啊.

　　苏翰墨看着发呆的秦可小嘴一嘟一嘟的,不由得笑出声来,从秦可身后抱住他: “小可你真的太可爱了.”

　　秦可嘟嘟嘴: “说我可爱,是帅气帅气.”不过呢鉴于某种不可告人的原因他没有拒绝拥抱,然而主动汇报,让苏翰墨好是惊喜.

　　“小可你的头发还湿湿的,我帮你擦干吧.”苏翰墨说着便拿了一条毛巾.

　　“用吹风机.”秦可眨眼.

　　“对头发不好.”苏翰墨抚摸着秦可软软的头发,用毛巾温柔得擦了起来.

　　秦可不语,舒服得想要睡着了: “墨,我也帮你.”

　　不过呢,秦可实在有点累了,等到苏翰墨擦完已经懒洋洋的不想～动了. “小可,去刷牙洗脸才能睡觉.”苏翰墨拍拍秦可的肩膀.秦可迷迷糊糊的跟着他走.

　　等到刷完牙,洗完脸又是二十分钟过去了,秦可一坐到床上就想睡了.含糊不清地说了声: “晚安.”就睡着了.

　　苏翰墨看着酣睡的秦可笑了笑,躺倒他的身边,将他的身子转过来,抱在怀中.不过秦可实在是一个很乖的孩子.即使今天太晚睡了也一定是保持着姿势不动的.所以一点都没有影响苏翰墨.

　　夜深了.

　　苏翰墨还是不能睡着,和秦可同床共枕不是第一次,然而却有一种失而复得之感,搅得他难以安眠,似乎一闭眼秦可就离开了.这种感觉是前所未有的.苏翰墨抱紧怀中的小兔子,这次他不会让机会溜走了.

　　睡梦中的秦可原本很安详,却突然他就梦见了前世发病的场景,冷汗唰唰流下来,喃喃自语.苏翰墨抱紧了他,虽然不知道为什么小可会流汗,大概是做噩梦了,

　　作者有话要说：还有2更

　　4、体检 ...

　　“宝贝,昨天晚上睡得好吗”秦妈妈关心地看着秦可,揉揉他圆圆的小脸.

　　“还好.妈妈今天早上吃什么.”秦可拉着苏翰墨入座, “哥哥呢”

　　“他早上很早就走了,今天他有一个会议,不过似乎他的秘书没有准备好材料,所以你哥哥就很早回公司去了,看来这次他会发大火,这个会议很重要的,不过呢我想他一定有办法的.”秦妈妈说, “今天早上我煮了一些白粥,还蒸了一屉小笼包,这里有一些水煮蛋,你们每人吃一个,有豆浆哦,宝贝是原味的,翰墨是甜的没错吧.”

　　“谢谢妈妈.”秦可点点头,他还是比较喜欢中式的早餐的,面包什么的,那是什么东西.

　　“阿姨,您也一起吃吧.”苏翰墨还是很尊老爱幼的,当然啦,他也知道秦可心中在想什么,话说由于秦可长得很萌系所以大家认为他应该是个甜食控,可实话说,他最爱黑巧克力,最怕牛奶巧克力,由于秦妈妈认为可爱的秦可应该有甜腻腻的感觉,从小最爱给他吃甜食,其实吃多了又腻又难吃,所以导致他一度吃不下饭.

　　“宝贝,我帮你装了一罐柠檬汁,你们今天又体育课是吗.”

　　秦可愣了愣,简直是噩梦啊,他居然忘记了高中的体育课,他可怜的体育成绩一直徘徊在及格线左右,连被他萌翻的体育老师想打个良都不成,直到考大学那年,恶补才通过了.不然想考个好的大学就体育这关都过不去.

　　“不,阿姨们今天体育课用来体检.”苏翰墨看到秦可呆呆的样子当然直到他在想什么,不过呢,他觉得还是要好心的告诉他的小兔子,以免他太害怕,”要打针哦.”

　　本来以为秦可应该会很害怕的不过事实是他异常淡定,因为大学毕业后他已经忘了体育噩梦,可是那啥,打针嘛,由于某个原因,他却不害怕了.

　　小剧场重温:

　　“小可,要打针哦今天.”苏翰墨说,”怕打针的只有幼儿园的小孩子.”

　　“别以为用激将法有用,我已经不怕了哦.”秦可眯起眼睛看苏翰墨, “不打针.”

　　“可是你感冒了怎么办.”苏翰墨嘴角挂着一丝浅笑.

　　“吃药.”

　　“真的吗”苏翰墨轻声问着,让秦可感到他似乎又陷入了某种陷阱.

　　“真的.”不过天然迷糊偶尔犟的秦可 “死不悔改”.

　　“那好,喝药.”

　　亲以为真的秦可喝了一口马上吐出来,这不是感冒冲剂的味道.

　　“你放了什么”

　　“四勺蜂蜜,怎么样不苦把.”那一口白牙亮的.

　　其实秦可从小身体不好,吃了很多中药养身体,黄连也不怕,只是那黏黏腻腻的蜂蜜异常怕,因为如此,多次屈服于淫威下.

　　“打针不”

　　“打.”秦可撇嘴.

　　“秦可同学,轮到你了.”

　　前面的老师叫着,秦可快步上前,就看到老师身边坐着学生会长,苏翰墨同学.

　　医生给秦可做了简单的消毒,粗粗的针管就刺进了秦可的胳膊,身边的女生们闭着眼,怕看到吉祥物秦可同学哭了出来,不过事实上他是最悠哉的一个.

　　当然这让不少人惊奇,秦可是谁啊,萌萌的小萌物啊,去年晕针的他因此成为的全校名人,大家都做好准备迎接泪奔的小兔子了,可是竟然竟然竟然没哭……

　　怎么可能.

　　当然秦可不知道他们在想什么了,也不想管了,匆匆地跑去检查内脏了,昨天晚上一个梦吓得他啊……不过呢,这几天他觉得比以前健康多了,不像有病在身,难道他没有心脏病吗.

　　“医生姐姐.”秦可的嘴还是很甜的当然,本身长相也很讨喜, “我的身体怎么样.”

　　“很健康啊,你放心,绝对没有什么病.”

　　“真的吗.”秦可疑惑了,难道重生后身体就好了吗.

　　“我确定,对照你去年的体检单,绝对没问题,到高考的一年内只要没有突发疾病是没事的.”

　　秦可心中疑惑还是笑了笑,只是他没看见在他身后有一双幽深的眼一直望着他,小可,你…..

　　检查了五官科,身高体重等等,秦可就放心了,除了身高以外都很健康,看来没有问题啊,也许是附赠的福利呢.秦可不着痕迹地套话,自己原本应该是天生的体弱似乎也没有了.太好了,有一个健康的身体,那么不会那么容易就离开墨了吧.

　　“可可,你累了吗,给,喝点水.”王希递给秦可一瓶矿泉水.可可点点头: “谢谢.”王希立马蹭了蹭,虽然觉得事后可能会被很多人报复,但是可可真的太可爱了,怎么可以这么可爱呢.

　　“小希.”眼镜娘班长毫不懈怠,反光的镜面气势逼人.

　　“好了好了,知道了啊.”王希依依不舍地放开, “为什么每次受伤的总是我,明明班长的心中也住着小恶魔,闷骚的女人最可怕,嘛啊,明明你也想染指可爱的可可却总是拿我当挡箭牌,你不觉得你太过分了吗,班长~~~~~~~”荡漾的尾音加上眯眯眼,自以为洞察一切的王希那里知道班长大人心中的羡慕嫉妒恨.

　　“好啦,丹丹姐.”秦可还是要做和事老的,当然女人之间的战役是不能避免的,但战火的硝烟不能烧到他吗.

　　“对了可可今天秦哥会来接你吗,我想去你家吃饭啊.”王希说,”秦妈妈的手艺天下一绝啊啊啊啊………………!!!!!!!!”

　　“你个吃货.”眼镜娘班长漫不经心的一个锅盖下去,话说那锅盖是哪儿来得,果然是居家旅行,杀人越货之必备良品吗,难道谢丹大人是立志将王希调教成灰太狼般得忠犬,看来路漫漫其修远兮,任重而道远.

　　“呐,不一定,哥哥今天要开会啊.那么这样说的话我还是叫妈妈多煮一些吧,丹丹姐要一起来吗.”

　　“今天会长大人会去吗”

　　“应该不会了.”

　　“那好吧.酱香排骨.”

　　“糯米排骨比较好吃.”

　　班长大人握拳,又是一个锅盖: “你果然还是欠揍吧,一定要跟我唱反调.”

　　秦可傻傻笑,女人的战争不能惹火上身,还是作壁上观,当路人甲乙丙丁吧.

　　5、体育 ...

　　虽然高中的体育课很少,期间秦可也已各种理由躲过了一节又一节,但是体育课还是在某种不可抗力的作用下到来了.不知道是不是某种巧合,这节体育课是和苏翰墨他们班一起上的,虽然自以为应该是没有问题的,因为这节课不是长跑,但像排球这种东西,真的很难说,要是被砸下场倒是名正言顺可以休息了,甚至几节课请假也可以要到,但这是关于男人的面子,秦可表示亚历山大.

　　上课不久,体育老师在热身跑后,就让苏翰墨带领大家热身了.虽然秦可一度认为自己手短脚短,做起来不可能规范,但是看苏翰墨就是赏心悦目啊,真的无比阳光帅气.秦可又听到一阵吸气了.小小声的议论 “帝王攻”之类的词汇,但是没想到的是苏翰墨绷紧肌肉,看起来相当健美,果然人和人差距大嘛.

　　唉,阳光迷糊受秦可忧郁了,什么时候我也有一米八零的身高,一身极韧的肌肉呢.

　　这些在前面努力想操的会长大人是不知道的,对于自己青梅竹马的小兔子偶发的忧郁,他是不太能理解的,天知道他多久没带操了,极力表现一种优雅冷静其实根本脑袋空空,该庆幸体育老师无比信任的目光吗以至于他甚至没怀疑我是不是对的,想着低气压弥漫.

　　“今天会长大人气势好强.”

　　“有吗”

　　“比往常多了5个百分点.”幽灵女生手持笔记本飘过.

　　该说果然大千世界无奇不有,人人都爱打酱油吗.

　　“自由练习.”伴随着体育老师一声令下的是一群脱缰的野马.

　　好吧,这时学校,不是动物园.

　　然而在秦可发呆的同时,正如他所料的,一颗排球从天而降,话说是谁这么没有公德心,当然,骂街已经来不及了,险象环生不总有英雄救美,所以小迷糊在抬头看到那颗球以后,仍然自以为是错觉,那一刻,球砸在他的头上,他顺利晕了.

　　“啊,老师啊!!.”

　　“怎么办,是谁砸的球.”

　　“小可小可小可!!!!!”

　　一声比一声急的叫声.

　　这时六班的同学已经齐心准备将秦可抬走了.

　　“我来,”苏翰墨语气冰冷. “老师,我要请假,我送秦可去医务室.’

　　“好,交给你了.”老师明显很放心,毕竟S中是私立中学,不乏有钱有势者,他一个小小老师还是准备接受刚刚接受校长之位的年轻继承人的责问吧.

　　“继续.”苏翰墨在S中明显更有威信.

　　“注意安全.”老师如是说.

　　“没什么大碍,休息一会儿就好,翰墨啊,我有事,得先走了,高一学生在校外出了些事,校长让我去意趟.”

　　“好,黄医生,谢谢您,我就在这儿守着他,您放心去吧.”

　　黄医生点点头,走出去,轻轻关上了门.

　　“小可.”苏翰墨轻轻唤着,手慢慢拨开秦可的刘海,那一瞬间,画面无比美好.

　　苏翰墨很自责,其实当时他就在旁边,却没来得及提醒小可.他明明说要保护他,却没能实现.

　　“墨……”秦可还是缓缓睁开了眼. “水…….”

　　苏翰墨立马倒了一杯水,小心让秦可靠着他喝水.

　　“怎么样.”

　　“有点晕.”秦可还是迷迷糊糊的,什么也不知道. “我怎么了.”

　　“你被球砸了.”苏翰墨的声音很低沉.

　　“不用担心,我没事.”秦可摇摇头.

　　“别乱动.”苏翰墨把秦可抱的更紧了, “以后我会注意的,不再让你受伤了,对不起.”明明已经差点失去他,却还是不够认真,不够细心.

　　秦可一句话也不说,他觉得他们之间似乎有什么变了,又有什么萌芽了.

　　“好,不过我饿了.”

　　所有粉红泡泡全部破灭.

　　苏翰墨忍住额头的青筋,破坏气氛的小家伙,他还是不懂.不过他相信总有一天,小兔子也会开窍的,当然,他守护了小兔子十多年,总要先收点利息.苏翰墨笑了笑: “不过小可,我也难过了,你让我伤心.不好好保护自己.”

　　“那怎么办.”小兔子本质还是很纯真可爱的,当然也容易上当,虽然大脑神经有点粗,偶尔搭错神经,但本质但是好骗,吃软不吃硬的.

　　“补偿我.”看着小兔子被自己问的可怜兮兮,大灰狼贼笑了.轻轻的将嘴唇送下去.

　　这时门突然开了,苏翰墨猝不及防,还没亲到,就磕伤了牙.一看,原来是某正经的眼镜男.啥事目光交汇,天雷勾动地火,一发不可收拾.

　　对话:

　　小样儿,敢吃可可的豆腐.

　　不敢.

　　哦,牙痛不,黄鼠狼.(偷鸡不成蚀把米)

　　彼此彼此.

　　过奖过奖.

　　呵呵.

　　哈哈.

　　“哥你们在干嘛”秦可很无辜的看着打得火热的两个人,什么时候他们关系那么好了,我记得只有在葬礼的时候,哥哥才心软了一次嘛.

　　“没,可可你怎么样,妈妈很担心”好哥哥样的秦天.

　　“没事啦,哥~~.”秦可撒娇的软音一下子让秦天心软了.

　　“好,等我一下,我和你们老师请个假,我带你回家.”

　　“不用啦,哥,你还要工作啊.”

　　“没事.”秦天满不在意

　　“好吧,墨,帮我跟班长还有小希说一声,改天请他们吃饭.”

　　秦天听着蹙起眉,可可跟这家伙亲近了不少,连称呼都改了.弟控眼镜反光,感到压力很大,这小子.在他不知情的时候难道悄悄就俘获了可可的心吗,不可能,可可还是很迟钝啊.那么,诱拐......我默许可没让你坑蒙拐骗啊.

　　小剧场:

　　弟控VS情人(PS:秦可所不知的幕后故事)

　　秦天:小子打一架.

　　苏翰墨:哥哥大人请.

　　……酣战半小时……

　　秦天:小子有两把刷子,你该庆幸我是文明人,可可只有一个哥哥,不然…….

　　苏翰墨(得了便宜卖乖):哪敢,哥哥大人过奖了.

　　秦天:不错嘛,和我势均力敌,不过想娶可可不可能,你嫁吧

　　苏翰墨:我入赘怎么样.

　　秦天(思考ING):成交,不过嘛,像这个聘礼什么的还是要有的,不要你三媒六聘,至少要吧你的小金库上交,财产充公.

　　苏翰墨:可以,当然我也会告诉嫂子的..

　　作者有话要说：明天3更

　　6、练习 ...

　　“可可，校长找你。”王希一脸贼笑地走了过来，“话说你不如帮我偷拍几张吧，校长很少露面，不过据传这位海归貌似是个大帅哥，话说校网上的叫价很高啊。”

　　班长大人神出鬼没地埋伏在她身后,又是一个锅盖扇下去: “不要带坏可可,王希,你想…..死吗”你那可疑的停顿是什么秦可眯起眼,其实班长大人和小希的关系真的是很好呢.阴影笑.

　　“我走了.”抬头又是元气十足的爽朗笑容, “丹丹姐,小希你们继续吧.”

　　校长室

　　“来了.”隐藏在黑暗之中,椅子背后的人翘着腿,手指悠闲地打着节奏.似乎漫不经心.

　　“莫然哥,你最近很萌黑暗女王系吗.”秦可一脸黑线,这种比COSPLAY还严重的癖好是从什么时候又死灰复燃了.

　　“呦,可可,别告诉你哥哦.哦呵呵呵~~~”所谓女王三段笑.

　　“才.”秦可理直气壮地说,话说这只小白兔全天下敢反抗的人不多,眼前的BT是一只,谁叫他屡屡在自家哥哥面前吃瘪又会死不悔改呢,这也怨不了他嘛,谁叫这只……实在欠扁.不过说实在的,外界对他神秘的猜测,根本名不副实,看到他本尊立马破灭,装什么神秘冰山女王,估计回国之前看了太多古堡,对吸血鬼很有感觉,想来邪恶女王风罢了,其实他就是个寤.

　　“好了,言归正传.”李莫然头上的邪恶小角耷了下来, “说正事下个月的音乐比赛我帮你报名,我觉得我们学校根本不需要那么多名额,所以和你一起参加的只有三个人,这可是我精挑细选的,你别小瞧,我觉得对你是个好机会.你必须参加,明白吗,别放过它.”说工作的时候他还是很认真的,当然也是怕火开大了,最后收不了场,毕竟他家有一只段数更高的死眼镜男.

　　秦可眨眨眼,其实莫然哥跟他的名字一点也不相配,他的心里住着一只张牙舞爪的小恶魔,只有秦天能让他平静下来,当然,这也是被整了太多次的原因.作为一个察言观色能力很强的人,被自家弟控哥哥护着的秦可,目前李莫然还不想虎口拔牙.

　　李莫然其实是一个很奇怪的人,在国外偶然认识了秦天,其实那是他还只是COSPLAY成狂的深度重症患者,当然之后越挫越勇,段数急剧攀升,这里秦天是功不可没的,当然他也是损失惨重.

　　在秦天第一眼看到李莫然时,仅仅觉得是美人.眉眼如画,浅笑嫣然,可以用世间大多数美好的词汇来形容他,虽然后来发现时大错特错,不过那第一眼的美好还是让他在今后的很长一段时间珍藏了很久.李莫然不知道秦天是怎么看他的,但第一眼看到这个俊美的男人,斯文中带着性感,一副金框眼睛锁住满目精光,扣子一丝不苟地严严实实的扣住,在他看来这是一个有强迫症的男人.那是他并不认为,他们会有什么交集.却在后来的相处中,互相拆台,彼此的本性暴露无遗.

　　不过有时候缘分就这么奇怪,他们偏偏很谈得来,也成为了知己,所以后来秦可很早就认识了哥哥口中的美人BT.

　　当然,秦可也仅仅敢反抗和调侃而已,大部分时候秦可都是充当乖小孩的角色的.

　　所以,像现在. “我知道了,我会努力的,对了,我的钢琴伴奏是苏翰墨.”

　　李莫然点点头,示意他听到了,然后,秦可就离开了.

　　“墨,今天莫然哥找我了,如你所料他是告诉我比赛的事,时间在下个月,怎么样,我们准备准备吧,我一定要好好努力,希望能够成功.”秦可微微低下头.

　　“好,我相信你,你等我一下,还有10分钟下课了,等会儿我陪你练习.”

　　时间静静淌过……秦可看着苏翰墨认真工作的样子,想起秦妈妈说过的话:认真的男人是最帅的.秦可虽然不知道别人是怎么样的,但这时候的苏翰墨很让他着迷.

　　“墨,我想请你到我家住几天.”

　　“小可”

　　“找找灵感.磨合一下.”

　　“好.”

　　两人这样简单的对话着,不影响苏翰墨的工作,也不让秦可觉得寂寞,苏翰墨一向很迁就秦可.

　　阳光已然昏黄,斜斜的射在窗台,反射在音乐社的玻璃上,浅浅的光晕暖意融融.

　　优雅的小提琴声与明快的钢琴声巧妙交织,像彼此牵引,交融在一起.

　　乳白色的三角钢琴上坐着白马王子一样的男生,目光柔和望向另一个可爱的男生,目光交汇处,春暖花开,他没有白马,没有骑装,在夏日的午后,简简单单的T恤而已,却执着守护着他的小兔子.

　　可爱的男孩,笑容可以融化最坚固的冰块,他守望着,回眸着,恳切而动人的旋律纠缠着生离死别,他们像恋人,想天与海的爱情神话悲哀却不可阻挡地分开,死亡……在旋律中挣扎,爱情可以击碎一切.

　　曲终之时,眼角一滴泪珠滑落……

　　“很好,小可,你现在对音乐的理解,对人物的体会更加出色,更加深刻了.”苏翰墨轻轻的鼓掌,声音惊醒了沉浸在乐声中的秦可.不知何时,他已经泪眼涟涟了.

　　“谢谢你墨.”谢谢你一直陪在我身边,也许是亲眼见证了自己的死亡,秦可对苏翰墨的一切才更加理解,也许他也无法承诺,想苏翰墨在他死前一直扶持他走过那一段荆棘,不过他也不想永远只是躲在他的翅膀背后,他是迷糊,但却不笨,如果这样缠绵悱恻的乐声还不能告诉他答案,那他岂不是太迟钝了.

　　这一刻,小兔子明白了对门外大灰狼的心情.终于准备好打开屋门迎接他了,不过…….

　　“苏翰墨.”

　　“嗯”秦可很少这么连名带姓的叫苏翰墨.

　　“我想到了很多东西.”

　　“是吗”苏翰墨突然发现秦可突然长大了一些,就算被家人朋友们保护地再好,懵懂的小白兔也总有一天会清醒,会长大.有关成长的故事太心酸,但在晚,就像迟了十年,秦可也总会明白,没有人会是无私的奉献一切,在十多年爱的等待中,都是苏翰墨单方面的给予,其实他也不知道自己会走的多远,但却坚持了下来.秦可也明白,音乐只是一个契机,其实默契一直都在.苏翰墨在等待秦可爱上他,而今天,秦可才发现,原来不是不爱,而是爱得太深,太深.

　　紧紧的拥抱着,苏翰墨嗅到秦可身上淡淡的薰衣草味道.这只小兔子浓浓的青草香气慢慢闯入他的身体那么总有一天,他会让自己也染上青草的香气,那时他一定将小兔子吃干抹净.

　　作者有话要说：还有2更

　　7、番外 ...

　　秦可一直是被宠的,秦家的女人只有一个,像秦妈妈这样的好女人.而秦家的男人们,却是各式各样的,他们同样宠溺这个孩子,因为懂事,所以秦可一直认为自己是最幸福的.

　　秦爷爷年轻的时候也曾经是个雷厉风行的男人顶着冰块脸,散发着生人勿近的气息,而当时他是一个手撑半边天的强人,虽然后来渐渐的放手了,但这个三十年前的风云男人还是很难被人遗忘的.后来秦天出生了,秦爷爷在家里守着小孙子,神经也不再绷得紧紧的,不过笑容还是少少的,直到有秦可出现,秦可早早的一壶童子尿和憨态让秦爷爷彻底放下了一切.年轻时争得再多,妻子还是早早离开,一个人孤独了这么久,才有了如今的儿孙满堂,还有什么放不下的.于是冰块脸变成了老顽童.

　　秦爸爸是不像秦爷爷的他一直都是笑容可掬的,对一切都早早看开了,也许是早年丧母,父亲的漠视,他反而更加珍惜自己拥有的一切,从不强求,不贪恋权势,一生中的两个儿子,在他看来都是骄傲,在他评价,尽管大儿子狐狸一般狡黠,却也是好的,小儿子迷迷糊糊,不过能在家人羽翼下快快乐乐过一生,又有什么不可以呢.所以他过着偶尔垂钓,偶尔旅行的生活,反而是最幸福的,和秦妈妈结婚这么多年,夫妻也从不争吵.

　　秦天是秦家的长子,从小被给予厚望,从最好的幼儿园最优秀的学生,一直读到最好的大学最有名最成功的学生,他是天之骄子,生来受人仰望.其实他不认为自己厉害,他羡慕弟弟,希望把一切最好最实用的东西都给他,他知道苏翰墨的爱情,以青梅竹马的身份守护着,习惯着,最后变成了爱人,他们有相似的思维,但他希望秦可幸福,所以即使重生前的秦可有心脏病,他也丝毫不觉得对苏翰墨有什么愧疚.他有狐狸一般的心思,大概是从秦爷爷那儿继承来的,做生意难免的,但却精到了骨子,从不吃亏,从不让步.

　　秦可是温顺的小兔子,这是无疑的,他早已被苏翰墨潜移默化的牢笼套住了却难以自拔,只差一步,如果没有意外的病发,也许过不了多久,秦可就挂上了属于苏翰墨的标志.

　　可是一切已成定局,没有重来的机会.

　　如果秦可还是懵懂的样子,如果没有以死亡为催化剂,用一首曲子做导火索,秦可不会相信,一直对乐曲中的爱情一知半解的他,其实早就明白了爱情的真谛,他在爱得十字路口徘徊,但只要有一个催化剂,他就能发现,才能确定,原来我的心理也住了一个人.

　　他叫苏翰墨……

　　秦家的人,感情内敛,迷糊如秦可,对世界的理解近乎空白,所以他不懂人情世故,尽管有出色的技艺,机会却总是被抢走,所以重生前参加不了比赛,如果没有改变历史,重生之后也会错失机会,明明在最有名的大学毕业,可结果只进了一家小乐团,甚至名不见经传,他连第一小提琴手都不是.

　　所以李莫然对他千叮咛万嘱咐,苏翰墨甘愿为他伴奏,他们出发点不同,看法不同,但护送他成长的心情是相同,他们希望他成功,在属于他的舞台上.秦可不只是迷糊,也可以是天才.

　　秦可的生命到二十五岁戛然而止,可事实上还没有找到存在的意义,他不应该只是小可爱,小兔子,前面说了他的爱情,事业.当然这是他今后人生的主旋律,他需要自己把握方向,他可以迷糊,但不应该迷茫.秦可会一步步的成长,在被众人养成的过程中摸索和找到自己的定位.爱情上,坚定不移地守着苏翰墨,共同扶持,不轻易地放手,抓住他,相伴一生.在重生的道路上,看到和抓住自己错失的每一个机会,总有一天他这只可爱的小兔子也会熠熠闪光,像秦天,像苏翰墨,在不同的地点,不同的行业,不同的方面,依然坚守自己最本质的一面,走到人生的顶峰.

　　秦可的人生,将来有很多过客,他们也许会再见,也许就萍水相逢,就此别过,但他们或辛苦,或艰难,或辛酸,或悲伤,或孤单地活着.但秦可一定不会被遗忘,秦爸爸,秦爷爷,秦妈妈,秦天,苏翰墨都是他坚强的后盾.

　　小剧场:

　　秦可的婚后生活

　　早上秦可会在八点起床,这个时候,一般来说苏翰墨已经做好了早餐,秦可就要换下兔子睡衣.不知道为什么结婚后秦可的很多东西都被苏翰墨换上了兔子形.也许苏翰墨是个兔子控,当然这是秦可的猜测.

　　“宝贝.”交换了一个甜蜜的吻,苏翰墨就要上班了.秦可自己吃完早餐,洗好碗,今天他放假,要回去看秦爸爸,秦妈妈,秦爷爷.还有苏爸爸苏妈妈.两人结婚后,两家老人就成为了邻居,对此苏妈妈是很满意的,他终于有一个志同道合可以一起研究美食的朋友了.苏妈妈虽然厨艺不算精湛,但话说她的舌头不是一般的厉害,虽然没有美食家的挑剔,但秦妈妈觉得这也不错.偶尔两个女人一起血拼,还会给秦可带来各式各样的可爱衣服,虽然秦可一般不喜欢.

　　敲敲门,总是没人开门.秦可又敲了敲隔壁,大学毕业后他身高窜到了175,终于摆脱了比女人矮的悲哀,尽管两个妈妈总觉得那样很可爱,但他还是不想评论.

　　担心家里没人,所以秦可就自己开了门.

　　没想到一进门就被撒了一身的彩纸.

　　“结婚纪念日快乐.”秦家一家,苏家一家齐聚,苏翰墨走到秦可身边搂住他,他早就不知望小迷糊记得住这日子,连自己生日都会忘的秦可还是只负责享受惊喜吧.

　　看着大家还有秦天,李莫然,他的朋友们精心准备的礼物,秦可笑得很甜很甜.

　　“谢谢大家.”秦可还是个懂礼貌的好孩子,虽然已经在迫不及待地拆礼物了.

　　“墨,你没有礼物吗”秦可正疑惑着,唇与唇便开始了深层交流.

　　“宝贝,看我亲手做的蛋糕.”只见一个双层大蛋糕还带了两个小人和秦可,苏翰墨有几分相似.秦可看着,感动的抱住苏翰墨,久久没有松手……

　　作者有话要说：还有一更，，中午发。。。。

　　8、比赛（一） ...

　　“可可，加油啊，我们会在观众席上看你精彩的表演的。”温添拍拍秦可的肩膀, “你等一下,看那些女生还有什么话跟你说.”

　　“我知道了.”秦可说着王希就从后面扑了过来.

　　“可可,你怎么就穿的这么简单啊.”王希说着拿出一个袋子,”这是全班女生的心意,你不能说你不要哦,你看周围.”

　　秦可疑惑地望向周围,就看到身边的准备进场的选手们,一个个盛装出行,浓妆艳抹.其实这是舞台表演，歌舞比赛吧。“为什么还有人穿着爵士服。”其实爵士服在冬天穿都很热吧,为什么还要在夏天穿.

　　“其实我也很好奇,不是一般在电视上看到大家都是简简单单的西装之类的吗”班长大人扶着眼镜闪光.

　　“啊,据说这次来的评委有钢琴美人之称的宁佳媛,她刚刚从国外回来,赢得了第二个中国人在世界重量级比赛的冠军.”这时旁边的路人.

　　“宁佳媛”王希似有所悟地点点头, “那倒不意外,据说她在国外参加比赛还有统一服装的外援团,我想他们大概就是宁佳媛的粉丝呢.”

　　“是么”秦可依稀记得宁佳媛是谁,但他又没有确切的印象,只是跟着点点头.

　　“社长,社长……”身后传来是同将参加比赛的江源. “你的琴呢”

　　“啊.等会儿哥哥会送过来.”秦天眨眨眼.

　　“可是评委组要检查各个参赛选手的琴,除了共用的钢琴以外,所有管弦乐器都要检查,你让秦天哥快点到.”江源说着又着急地跑走了, “我要通知其他人.”

　　“这次比赛很严格嘛.”温添笑了笑, “不过我总觉得好像不只是这样啊.”

　　“对哦,男生这么兴奋卖力在女神和偶像面前表现自己很正常,不过为什么连女生也这么激动呢,我总觉得还有什么不同的地方,这次比赛如果只是到国外进修的机会,绝对没那么简单.”班长说. “可可,校长大人有告诉你吗还有这次比赛他会来吗,我很好奇的说.”

　　“不知道,他没有说,只是让我一定参加.”秦可歪歪头想想,的确校长对这次比赛意外看重,为什么呢,如果只是一个机会和礼物的话,在Q市的音乐精英们每年都有这种机会啊

　　“不管了,可可,你先去报到,在后台赶快换一换衣服,我们准备的一定很适合你哦.”王希也俏皮地眨眨眼, “去吧.”

　　班长大人看着,在一瞬间变得高深莫测.唇边的笑容意外阴森.: “可可,去吧,好好表演吧.”

　　所以现在在场大部分的人都黑化了吗.秦可黑线,原来班长不一定可以只是□女王,也可以是阴影黑化御姐啊.秦可第一次无比清醒地认识了班长多变的女人心,王希和丹丹其实还是有同仇敌忾的时候的,只是…….他不太乐于见到.

　　化妆间

　　秦可把衣服换下放在袋子上,这时他看见了里面的衣服,粉色的……秦可撇嘴,小女生的爱好,明明我就很成熟嘛.

　　真正把衣服拿出来后,秦可才发现果然刚才对她们还是太低估吗.

　　里面的衣服是以粉色与白色为主体的.上身是一件奶白色的衬衫,层层叠叠的蕾丝,点缀着粉色蝴蝶结,梦幻少女心,果然每个女人都爱给纯纯的小正太装嫩吗.下面是一件吊带裤,整体是浅粉略带些紫色的感觉,并不那么女性化,很清爽也很简洁,所以秦可并不会反感.只是为什么,在两条吊带的交叉处会有那么大的一朵纱织的粉粉的蝴蝶结呢.

　　秦可黑线,无比黑线,他很确定如果不是条件所限,也许她们更想直接让她穿上萌系萝莉的裙子.秦可在心中暗暗地绞手指.扁扁嘴,要不还是不穿了.这样穿上去一是会被笑没长大,二是表演完会被狼女扑到,尽管其实秦可不明白她们对萌物的执着,却不难知道她们会有怎么样的反应,这是在今后十多年中总结出来的血淋淋的教训,谁叫他二十五岁还是萌萌的纯纯的.按理说女人爱给自己买衣服,可是他身边的女人爱给他买衣服,而且都是可爱得穿不出去的,实在看起来很奇怪.

　　就在这时,秦可听到了外面传来了苏翰墨的声音.

　　“小可,你在里面吗,阿姨叫我来找你吧衣服拿出来,他带回去洗啊.”苏翰墨其实早就知道女生们地密谋,不过没有想到连秦妈妈这个强有力的后台也找得出来.现在他倒是好奇倒底是怎么样的一件衣服了,应该无比的有趣.苏翰墨嘴角一抹狐狸般狡黠的笑容,意外的迷人.

　　“哦哦.”秦可强笑了笑,果然还是找了妈妈同谋吗,这是个阴谋,秦可的小脑袋破天荒的意外清醒.不过,其实他也很难拒绝她们的好意,毕竟真的没有影响什么,顺着她们的意也可以.秦可无奈地想,不过作为一个乐天派来讲他实在不容易生气.

　　于是秦可就换上了里面装的衣服,这时里面掉出了一个发箍,上面是粉红粉红的兔耳朵.卡哇伊得让他想去死,难道真的就那么像兔子吗,粉粉的粉粉的,秦可欲哭无泪.干脆无视那个发箍,丢脸死了.

　　“小可小可.”苏翰墨听不到里面的反应又叫了几声.

　　“没事,我马上就好了.”秦可马上开始换衣服,让那见鬼的兔耳朵去死吧.

　　从化妆间的上面伸出一截洁白的手.递出了一个袋子,苏翰墨良好的视力让他顺利的发现里面有一个粉色的…….拿出来一看是兔耳朵,果然,难怪反应那么慢.

　　不过嘛,粉嫩粉嫩的小可和兔耳朵,天作之合嘛.苏翰墨有些猥琐地想.

　　这时里面的秦可已经换好了衣服,推开门走了出来.

　　“走吧.”秦可说.

　　“嗯.”苏翰墨看着一身粉白的秦可,眼中的精光不减.”小可,你很可爱.”

　　秦可低头,倒不是羞涩,因为多年相处的经验告诉他下一句…….一定不是好话.

　　“真像一只小兔子,啊粉嫩嫩的兔耳女仆装也不错啊.”

　　“你才像兔子,你全家都像兔子,你方圆十里都像兔子.”

　　好吧,让好脾气的兔子傲娇了,苏翰墨你真的事很圆满啊.

　　不过兔子与狼的故事嘛

　　嘛嘛,没有这么简单哦.

　　大灰狼露白牙: “你说呢.”

　　作者有话要说：因为今天人品大爆发，，所以今天会多更。

　　9、比赛(二) ...

　　“现在有请一号参赛选手,来自师大附中的李恒飞同学,他表演的乐器是钢琴,参赛曲目<<野蜂飞舞>>”

　　台下掌声雷动.

　　“技巧很不错,不过我总觉得选曲不太好,这首<<野蜂飞舞>>来参赛的钢琴组有八成以上的人能够把它弹好,作为炫技来说,并不是充分展现自己优势的有力曲目.”秦天推了推眼镜,”妈,你不要掐我,这是钢琴组的比赛.”

　　“哦.”秦妈妈很淡定地移开手, “老公,我掐你吧.”

　　“额.”秦爸爸很无语,果然儿子的气场比老子要强大吗.这世道还是欺软怕硬的人多啊.因为儿子有时气场全开的时候,连爸爸也不行了.明明是一只狐狸嘛,装什么禁欲冰山系,其实秦爸爸也是很喜欢吐槽的.

　　“哦话说比赛有多少场.”秦爷爷淡定地扶着拐杖.

　　“大概3,4场的样子.不过我看评委的表情不太好,估计接下来没有多少会听完了.”秦天尽职的兼做点评.

　　虽然话是这么说,可是结果倒是让他们大大意外.第一个选手的表现不尽如人意,然而后面的几个人吗,一山还比一山高.真的是强手如云.

　　好在钢琴组的参赛人数比较多,所以明后两天都还要比,所以呢,就便宜了人数比较少的小提琴组,大约全市小提琴组的参赛选手都是十级,有50多人.所以排在第一轮钢琴比赛后.今天就可以决出胜负,这倒是一个好处.

　　很快第一轮钢琴比赛结束了.

　　秦可紧紧握着签牌,他是第十八个,中间偏上的位置,总体来说不错.不过就考验他的技术了.

　　“秦可,紧张吗”苏翰墨关切地问.

　　“没有,你刚才去看的情况怎么样”秦可问.

　　“很不错,这次的质量都很高.”

　　“有出现选曲相同吗.”秦可很担心的问.

　　“没有,<<G弦上的咏叹调>>也是一首质量很高的曲子,不过对于十七八岁的高中生来讲,对于歌曲的理解更重要,不过现在音乐老师在乎让学生领会歌曲的很少.”苏翰墨说.

　　“那我放心了.”秦可呼呼气,后台还是很热的.他的脸已经红彤彤了.

　　“放心,有我在.”苏翰墨笑得很温柔,”不过也要一点利息.”

　　说着他就俯□快速的在秦可唇角印了一个吻,柔软的唇瓣触碰到细嫩的肌肤时,他的心不由自主的颤了一下,马上又快速离开了.在昏暗的后台没有人发现.不过秦可睁得大大的眼睛还是证明了刚才确有其事.

　　果然还是应该多占点便宜吗,以前浪费太多的豆腐了.牵牵小手算什么,现在才亲亲小脸呢.苏翰墨在心中吐槽,当然面上一 点反应没有,只不过思维向猥琐地地方发展了.

　　“墨啊.你占我便宜.”秦可点点头,自己给自己作证.

　　“只是比赛前地祝福之吻而已哦.”大灰狼如是说.

　　“真的”秦可没那么好骗,眯眯眼,他可是已经开窍了,至于那些小伎俩,大灰狼看来得再接再厉.

　　“当然.”大灰狼一副正人君子的样.

　　其实在小兔子的周围有很多野兽,哥哥,爸爸,爷爷都是大狐狸,虽然狐狸吃鸡不吃小兔子,而且反而很爱小兔子,也足以让人发现基因突变的无限可能性了.至于李莫然之流的小狐狸,算起来似乎还不如有草就幸福的小兔子幸福呢,不其实是有鱼就幸福的小兔子幸福(兔子爱是鱼,这也是个问题.)

　　当然最关键的是有一只很爱很爱小兔子,整天想要拐带小兔子,准备把小兔子洗白白后在吃干抹净的大灰狼,他是小兔子的守护者,只是是一个监守自盗的守护者.

　　总有一天,狐狸和狼也会开始攻坚保卫战.

　　“小可.我去拿一点冰水,这样会好一点吧,我看你热得脸红红的.”

　　“哦,好谢谢你.”秦可点点头.

　　“不用说谢谢.”苏翰墨突然低下头,无限凑近小兔子, “我们说什么谢谢呢.”一脸笑意.

　　看,大灰狼这不又在逗小兔子了吗.

　　不过啊,小心调戏兔子多了,小白兔子也会进化,不,黑化成黑兔子吗.

　　“哦,好.”秦可一脸单纯.

　　看来现阶段的小白兔还是迟钝的,难以明白吧.

　　不过其实时间容不得他们多做什么了,大灰狼没时间献殷勤了..

　　“现在有请十六号参赛选手秦可,钢琴伴奏苏翰墨,他们参赛的曲目是<<G弦上的咏叹调>>”

　　于是小兔子跟着大灰狼上台.

　　小剧场:

　　采访录:小白兔与大灰狼的甜蜜生活

　　采访者:暖阳天

　　被采访者:秦可,苏翰墨

　　作:可可,你爱苏翰墨吗

　　秦(无辜眨眼)

　　作(丧气):好吧,呆兔子.

　　苏:你说什么呢,我们家小可是世界上最优秀,最可爱,最有趣,最讨人喜欢的迷人小白兔子.

　　作:大爷您对(看我不删你戏份,明明小白兔子还没跟你私定终身呢.)

　　苏:你在想什么呢不怕,嗯,嗯……

　　一串的威胁过后,作者也可以很狗腿了.

　　作:可可,你幸福吗.

　　秦(无辜眨眼)

　　苏(威胁状)

　　作:好吧我知道了,大爷我错了.(丧气)

　　秦:天天你怎么了.

　　作(感动&敢怒不敢言):没事,没事(我该庆幸没叫我阳阳吗)

　　秦:那继续吧.

　　作(深藏不露):没什么了.

　　苏:那走吧,小可,我们回家吃鱼吧.

　　(画外音:他真的是兔子吗,真的不是猫吗)

　　苏:那种爱扎毛的东西怎么能配得上小可.

　　以下是作者对本次采访的评论

　　作:虽然作为一个很成功的作者,我想昧着良心说着是成功的,但事实是我无比忧心相性一百问的记录,但我无比肯定的是,本作者一定是一个有良心,善良,有自尊心,威武不能屈的好作者,拥有十好作者品德,我们有理由相信,我不是一个趋于淫威下的作者.当然,我是很付责任,却不会做出像拖剧情,让他们晚告白,晚点(具体是我心情好)才修成正果的诸如此类的事.像现在,我绝对不是在拖字数,不是不是不是不是不是不是啊……

　　作者有话要说：求包养，求收藏，求点击，求评论。。。。

　　打滚！！！

　　放兔子。

　　秦可（星星眼）：不给就咬你哦。

　　10、比赛(三) ...

　　秦可深呼吸,一手挽着苏翰墨,一手拿着自家哥哥贴心准备的小提琴,名家之作,重砸千金,信心满满地走了出去.可以的,秦可.你一定会成功的.

　　秦可和苏翰墨迎着掌声走到台前,深深鞠了一躬,站起时眼尖的看到评委席中间有一个貌似年轻的外籍评委竟然趴着睡觉，而且看来睡得相当舒服。秦可在心中暗想，他难道不觉得很吵嘛，虽然也许拉的乐曲不错，可整个会场还是满嘈杂的，因为某一方面讲，回音相当好。

　　待苏翰墨在钢琴椅上就坐好,和秦可交换了一下目光,相当有默契地就开始演奏了.

　　其实秦可心中是比较淡定的,比同龄人他要多练了五六年的琴,琴技已经相当纯熟了,而且在他看来,在乐团工作的短短几年,给予他的人生经历是更加丰富的.重生之前李莫然对秦可的琴技也是肯定的,但那时从技巧上,本质上讲,李莫然觉得感情是很空洞的.因为秦可比一般的孩子还不懂人情世故,缺乏阅历.不过那时过去了,如今的秦可在感情是已没有那么迷糊不痛,他明白了很多,他身边的人也给予了他很多,以前他不明白,现在却是满腔的感谢.

　　悠扬的乐声,美妙而动听,虽然到场的观众大多是选手们的后援团,是亲戚,是朋友,是同学,他们不太理解技巧,也很难评判声音的优劣和瑕疵,不过感动的是,作为一个普通人,能深刻的领会乐声中的感情,缠绵动人,感人肺腑,是发自内心,由一个个乐符申发的,不是流于表面的演奏.很多孩子在这个年纪是难以领悟的东西,但他们可以听得出,看的见.评委的眼神是温和的,赞赏的,这个学生的琴技很不错,不是大师般的登峰造极,这世上没有那么多天才,但对乐章的理解力很好,是迄今选手中最打动人心的,更可贵的是,他还是一颗未打磨的璞玉,他的声音特色没有固定,演奏方式还在摸索,也代表了尽管如今他不一定有最好的技巧,但现在却可以胜任所有类型的乐曲,还没有偏重.这不是说他平庸,而是充分证明了,他在各种乐曲的把握与平衡都很好,假以时日必定能成为一个全能型的演奏家.而不会单纯的像一些人只会炫技.

　　此时评委席上的青年也醒了,这乐声没有多么巧夺天工,完美无缺,但很吸引他,这就说明演奏者成功了,不单单是演奏,钢琴与小提琴的配合相当出众,伴奏钢琴的演奏者琴技相当一流,却没有参加钢琴组的比赛实在可惜.

　　他的名字叫海尔茨.本.莫里斯,是古里大师最得意的弟子,其实这次比赛如此隆重的原因还有一个,每组最成功的表演者会成为古里大师亲手指挥的乐团中的成员,当然也许一整组也可能挑不出一个来.所以大家格外慎重.当然秦可赛前没人告诉他,因为李莫然认为秦可不适合这么年轻走上这条道路.没有人为他保驾护航,他在这脏污的娱乐圈只会被排挤,当然对于很有天赋的秦可来讲,也确实是很好的机会,所以他并没有告诉秦可这些,因为秦可还没有定型,也没有选择自己的未来,虽然有天赋,不告诉他是不希望他过早做决定,又太有压力,但经由这样的天才音乐家的耳朵的评选,对秦可来说,也是很重要的,秦可还没有找到自己适合的琴路,秦天认为秦可学琴是兴趣,没有给予太大希望,所以也没有大花力气找老师,所以秦可的成功跟自己的努力是分不开的.不过秦天只想让秦可在家人的庇护下幸福一生.

　　一曲终了,掌声雷动.

　　秦可有礼的鞠躬落幕,和苏翰墨一起走下来.

　　“哥哥,我表现得怎么样.”一表演完,秦可就迫不及待地跑下场坐到秦天身边.

　　“很好.”秦天简简单单的两个字表现出对秦可极大的认可,让秦可非常高兴.

　　“翰墨,你也很帅呢.”秦妈妈对于帅哥的豆腐还是满有兴趣的,虽然说呢,自家亲亲老公就在旁边,但是,捏捏小手总可以了吧.

　　“谢谢阿姨.”苏翰墨说着,拉着秦可说, “我先出去一下.”

　　秦可点点头知道苏翰墨大概还有事情要做,能陪自己比赛已经很好了.

　　“你去吧.”秦天的眼睛反光着.”我的弟弟我会自己照顾的,你呢,去做你的事吧.”

　　“哦.”苏翰墨的声音听不处情绪.

　　说完,苏翰墨就走了出去.

　　秦可趴在秦天身上叽叽喳喳的说着话,一不留神又被秦妈妈的狼手捉到了.

　　“额,妈,痛,痛.”秦可嫩嫩的小脸就这样被蹂躏着.不过就是敢怒而不敢言罢了.

　　“宝贝啊,妈妈给你一个爱的亲亲.”秦妈妈不管秦可的抗拒, “啵”的一声给秦可的小嫩脸上印了一个红唇印,这就是传说中的烈焰红唇.

　　秦可的表情无比纠结.

　　“啊.宝贝这样也很可爱啊.”秦妈妈笑的无比可怕,一下又来一个拥吻,一边一个,额头又一个.

　　“好了,现在比赛结束了.”

　　“那么让我来公布今天小提琴组比赛的冠军.”主持人无比激动, “来自S中的同学,秦可,通过专业评审的一致认定,现在为你颁发奖状和礼品.”

　　秦可一听马上起身随便用纸巾擦干净了唇印.上台接受了奖品..和主持人,评委合照.

　　等到他走下台时,一个金发碧眼的美人(男)拦住了他: “秦,你做的很好虽然还没有办法成为古里大师的学生,但我希望有一天在欧洲的舞台,在世界的舞台都能看到你,这时我作为一个音乐家的希望,但我同样认为你很单纯,音乐圈这个地方不好走,希望你继续加油.”

　　秦可凭借着自己多年的英语听力很容易听明白他的意思,也认出了他就是在评委台上打瞌睡的那个年轻人,他虽然不认识他,但看起来他还是很不凡的.所以秦可很感谢他的肯定,对于他说的古里大师,世界元老级地音乐大师,他是认识的,这个青年应该是为他来找学生的吧.秦可是这样想的,不过他还不知道其实他们是来选团员的,只是海尔涅对他尤其欣赏,虽然他清楚成为古里大师的学生是莫大的荣耀,不过他现在还没有资格,只有继续努力.所以秦可谢谢他后就离开了.

　　11、惊喜 ...

　　虽然秦可得到这次市内的音乐大赛小提琴组的冠军,可是生活没有改变,他后来听说其他组的冠军有几个出国了,苏翰墨才知道原来那天的青年人是青年音乐家海尔涅,他这次东行的目的是为了替古里大师物色几个不错的苗子加入新组建的青年音乐团,难怪其他人那么重视.

　　所以他这个无缘的人就没事干了,只是最近有个校庆演出还是比较忙的.

　　“班长,周末是不是可可的生日啊.”大家趁着秦可去出音乐社的部活了就在一起谈论.

　　“不过我估计那小迷糊肯定不记得了.”大家对秦可的迷糊是有一定的认识的,所以像保护国宝大熊猫一样的,只不过呢,都是发自内心的疼惜他.

　　“要怎么给可可过生日啊?”有人又问.

　　“其他班的人我是不知道了,不过秦可也没有班外交际,”

　　“我想星期日秦家会和秦可一起庆祝的,不过估计还得叫会长.我想我们前一天和可可出去,就当是班级活动,给他准备好礼物,做个惊喜吧.

　　“那要去哪里啊?”

　　“游乐园,比如鬼屋啊,小兔子吓得战战兢兢的样子一定很卡哇伊啊”王希邪恶的想,就立马被锅盖拍飞了.

　　“你干嘛?”王希回过头.

　　“死不悔改的人只有用暴力解决,不知道对待小兔子要像春天一样温暖吗?”眼镜娘重出江湖. “不过游乐园是可以的,很不错,看小兔子作做旋转木马很好啊.” （&macr;&macr;）口水

　　“o(RvQ)o~~好棒班长果然威武啊.”众人附议.

　　家里

　　“阿姨找我来有什么事吗?”一早被秦妈妈威胁来的苏翰墨.

　　“哦呵呵,当然是可可的生日了.”秦妈妈掩面笑.

　　“呵呵,”秦爸爸自家老婆的抽风不做任何评论. “翰墨啊,我想知道你是怎么想的. “

　　“哦,秦叔叔,是这样的,昨天可可班的班长也来找过我,他们打算在可可生日的前一天给他庆祝,他们要带可可去游乐园..那我想我们就不用带他出去玩了,我想多做一些点心之类的,中午搞一个自助餐会,晚上全家人自己庆祝,你们觉得呢.”苏翰墨的建议还是很有效果的.

　　大家都点点头.

　　最后秦爷爷下了结论: “就按照翰墨说的做吧.”

　　于是在秦可不知道的情况下大家已经悄悄开始了对于他17周岁生日的谋划.

　　教室

　　“好了,今天的课就上到这里了,作业写在黑板上了,大家要记得完成作业啊.”英语老师说着,夹着书就慢慢离开了.

　　“可可,可可.”教室里的大家一反常态的没有急急忙忙的收拾书包回家打电脑,做作业,都纷纷凑到了秦可的身边, “可可,你周六有空吗.”

　　秦可好奇地眨眨眼,是什么事情呢.

　　不过话说各位同学其实早就和苏翰墨里应外合,将秦可的时间表了解得一清二楚,还要再尽心尽力地问一遍,还是有点麻烦的.

　　“是很有趣的事情哦.”王希诱惑, “怎么样.”王希的眼睛一闪一闪的,让秦可直觉有陷阱,又实在是受不了诱惑.

　　“没有事吧,大概是这样的.”秦可认认真真地想了一想周六从起床到吃饭到睡觉的一系列时间,作为一个宠弟弟的好哥哥,秦天在秦可比赛结束后,费尽心思地让他好好休息.秦可虽然很开心,不过由于休息时间多了,苏翰墨和他在一起的时间也多了,让哥哥桑矛盾着,痛苦着.最后实在只能妥协.

　　“那好,你可以和我们一起去游乐园去玩啊,新开的那家游乐园据说很不错.”在策划中起重要作用的王希,也是重要的宣传联络外交者.不过他乐在其中罢了.

　　“游乐园.”秦可说不清自己是惊喜多一点,还是惊讶多一点.因为秦可重生前的先天性心脏病让他无法做太多的剧烈运动.当然本来高考的体育他也是不用参加的,只不过秦可不乐意让你觉得他一个男子汉连长跑都不行啊.而且那时他的病情也得到了一定的控制.而游乐园,小的时候他的身体差,足不出户,后来大点了,原本有些不危险的游戏可以玩,但是看到其他人玩什么云霄飞车之类的很开心,秦天怕他不开心就不带他去了,而成年后,什么旋转木马之类的就不好意思玩了.

　　现在的秦可是健康的,但他不确定自己想不想去游乐园,以前经常听同学们讨论去玩,可那时自己只有羡慕的份,现在有机会玩了,却又开始迟疑了.

　　“去吧,是男人的都去.”男生们起哄.

　　“这跟是不是男人有什么关系,女人不可以嘛.嗯?”一个销魂的尾音差点吓翻一群人,来自班长大人的一句话终于摆平了一切, “去不去.嗯?”

　　在气场全开的眼镜娘班长作用下,秦可立马没骨气地妥协了.

　　不怕五大三粗的男同胞,但可惹不起媳妇嫩肉的班长.眼镜娘.女魔头大人.

　　秦可是一个很识相的人啊.

　　“那么就这样,明天八点在学校门口集合,这是我们班级第一一起旅行,迟到的话……”霸气外露的班长说不放过他,嗯哼?

　　“班长大人威武.”众人齐声.

　　虽然不知道为什么会有这个突发的旅行,不过秦可看着大家笑得那么开心,还是不想说什么了.

　　于是在大家兴奋的盼望下,终于首次班级旅行到来了.

　　小剧场:

　　班长的眼镜

　　丹丹同学从前是一个萌萌的小萝莉,脾气好好,性格好好,成绩好好.老师们说道丹丹总是,哦那个某某班的好学生嘛.

　　不过那时,丹丹长得一双水汪汪的眼睛,经常被蹂躏,当然某个小人的出现加剧这一现象.那就是王希.其实他们也是青梅竹马的.不过小时候丹丹被蹂躏,.长大后王希被暴打.虽然至今无法解释那个锅盖,但事实上,丹丹是很聪明的,这是毋庸置疑的.所以后来她发现了,带上眼睛后,他就可以掩饰自己了.所以带上眼镜后丹丹开始了随意转换角色的日子,摆脱了被欺压的状态,成功脱险.但王希嘛,嘛嘛,风水轮流转啊.

　　12、游乐园(一) ...

　　“大家都到齐了,那么出发了.”班长大人说着,带着浩浩荡荡的一行人就上了包好的大巴车.话说班长您该不会自动带入了导游的角色了吧.不过事实上真的很像,那一面高二六班的旗子就十分惹眼,尽管旗下的人觉得丢脸.

　　汽车缓缓开向游乐园……

　　秦可早早的就捧着秦妈妈准备的大大满满一袋子的零食包睡着了.

　　当然大家也不会吵闹,就和秦可一样,安安静静地坐在位置上,有的在听MP3,有的在看书,有的吃糖,少少的人也睡着了,直到到达终点站.

　　“不要乱动.”班长严厉斥责还想要再趁秦可睡着了吃豆腐的王希,不过学乖了的王希就马上跑了.班长大人看着秦可的睡脸笑了笑,真的是很可爱呢.

　　纯黑色的头发软软的,服服帖帖的依偎着脸庞,闪亮的双眸合上了,恬静而甜蜜..小小的鼻子浅浅的呼吸着,不惊动夏日的浮躁.红润的唇微嘟着好像一朵小小的花儿.天使般的睡颜隔开了尘嚣与躁动.

　　周围的人会心一笑.

　　不一会儿,车停了.

　　“小可,小可.”苏翰墨轻轻的靠在秦可耳边说着,声音温和而迷人.

　　秦可揉揉惺忪的睡眼,一睁开眼就发现了眼前的青年: “翰墨,你怎么在这里.”不解地眨眨眼,难道学生会在游乐园也有活动,刚睡醒的脑袋一团子浆糊.秦可只是呆呆的看着苏翰墨,眼睛差点被他揉成货真价实的兔子眼了.

　　“你们班的活动,我不能参加吗.”苏翰墨故作委屈的问, “还是小可你嫌弃我吗.”

　　“没有没有.”乖乖的小兔子信以为真.马上安慰大灰狼, “我只是觉得有点奇怪而已啦.”

　　“真的”

　　“真的.”小兔子拼命眨眼,像是给自己壮胆.

　　在这时就听到窗户外传来声音.

　　“别在你侬我侬了,赶快下车,要走了啊.”王希的声音带着淡淡的调侃.

　　迷糊的小兔子回过头才发现一个人都没有了,什么时候下车的

　　小兔子的脑中一堆问号,还没想好就已经呆呆顺着苏翰墨下车了.

　　“哇,有点像童话里的城堡哦.”秦可呆呆的说.

　　“可可你没有来过游乐园吗.”在其他人看来这个游乐园虽然是新建的也没有多么稀奇.

　　“嗯.”没想到小兔子真的点头了.

　　虽然不知道为什么,但是尽管拥有健康的身体,秦天等的大人们还是没有带他来过.

　　揭秘:

　　作:为什么不带小可去游乐园呢,这可是小孩子童年最美好的回忆.

　　秦爷爷(气定神闲的喝茶):不觉得危险吗.

　　作者疑惑.

　　秦爸爸(微笑)：容易被拐走啊，可爱的小可。

　　秦妈妈（狼笑）尤其是兔子一样的萌萌小可，容易被人贩子盯上。

　　秦天（拍板）：我的弟弟当然是在自家的动物园好吃好喝的住着安全。

　　于是重生的秦可依然没有机会去游乐园。

　　在第一眼看到童话主题的游乐园时，秦可心中的某根弦就被拨动了。童话的游乐园是小兔子们的天堂。于是秦可的眼睛变得闪亮闪亮的星星眼.

　　虽然没有青草地,但小白兔子秦可实在很幸福有鱼吃,有肉吃.

　　当然现在秦可最想做的事情其实是到童话里去,所以班长要分组活动时,秦可很积极.

　　虽说是为秦可过生日,但惊喜总在最后出现,何况三十多人集体活动实在很繁杂.所以在班长大人英明的指导下,两两分组的离开了.小兔子拉着大灰狼的手就准备兴冲冲的进去的,其实小兔子你燃烧了吧.

　　“我们为什么要这么鬼鬼祟祟的跟在后面”班长的表情很无语.

　　“当然是为了捕捉LOVELOVE的镜头了,不枉费我今天特地准备的高倍像素照相机.”王希偷偷摸摸的说,一边随时变更藏身地点.看到杵着像根木头一样的班长立马拉开她, “会被发现啦笨蛋.”

　　“嗯”班长危险的眯起眼, “你一定要把自己搞的跟小偷一样吗,要不要罩一个丝袜.”

　　“笨啦,那时抢匪.”王希反驳,然后看到班长的眼神时才发现自己在跟谁说话.”SORRY,我补是故意啦,班长你就大人不计小人过.”当然她内心真实的独白我们是不知道的.

　　“别墨迹了.”班长英武的抄起锅盖, “走!”

　　于是被远远抛在后面的王希,看着非人速离开的班长感情很复杂的看着烟尘滚滚遮挡了一切,良久才反应,”班长,等一等,等等我我来了,别忘记我啊.”

　　至于那甜甜蜜蜜的二人组到底有没有发现他们的踪迹.其实苏翰墨很想爆粗口: “那什么你不觉得你们地声音方圆十里地再十里地到听得见,跟踪要不要这么光明磊落,光明正大,朗朗乾坤,光天化日之下,你们是要怎么呢,是个人就有影子,更何况那么明显的声音.于是带着小秦可顺利遁逃.至于秦可一路上笑得甜甜的.他到底是听明白了,还是没明白,弄了这么久,依然莫名其妙.

　　而遁逃的班长吗,人呢,人呢…….

　　被留在原地的王希:班长,班长…….一声还比一生长就是不知班长会不会良心发现回来找到了.不过庆幸的事,还有相机在手聊以慰藉,尽管人已经不知道跟丢了多久,多远,那时什么东西,重要吗,重要吗

　　当然事实证明班长是有良心的,当然不排除有其他的中途折返的可能性,最主要是一开始就有苏翰墨这个超级无敌大BOSS盯着,再下去说不定效果更差.被甩丢是一方面如果连自己的面子也没了,那也就没什么可以谈的了.

　　欢乐狗写的游乐园之旅已经开始不知道是不是会有更多精彩的事情发生在之后的时候,中,旋转木马是曾经的故事,云霄飞车,海盗船,鬼屋等,更多的精彩内容还有什么其余的项目,其实苏翰墨也不知道,但他有一种预感,这次的游乐园之旅是吃豆腐的好机会啊.在面对豆腐的巨大诱惑前,一切都要靠边站,当然在小兔子的眼中,此刻他有更重要的事情要做哦.

　　领回王希的班长继续寻找两人的痕迹,两人相亲相爱的游乐园之行即将……开始新的变化.

　　13、游乐园(二) ...

　　“一起出发吧第一站,小可你想去哪儿.”脱离跟踪二人组的苏翰墨意外的放松,好不容易的二人世界,好吧看着秦可迷迷糊糊的样子和亮闪闪的星星眼,苏翰墨一点也放松不了,为什么…..又是这样.

　　“不知道啊.”秦可被各式各样的游乐器材弄花了眼.

　　这时苏翰墨看到了不远处的旋转木马,想着两人共乘的美好图景,露出了一抹浅笑.

　　“走,我们做旋转木马.”苏翰墨拉着秦可就跑了.

　　不过当秦可看到周围排队的小孩子和妈妈桑之后,万分的纠结,这明明就是小孩子玩的东西吗,怎么可以这样子糊弄他呢,虽然,看他们骑马的样子好像很开心很开心,所以秦可一时就反应不过来了.

　　“你看,不是也有其他人吗”苏翰墨说着.秦可一转头就看到三五成群的年轻女生万分激动地望向旋转木马(大误,其实是一群被美色所迷的少女们,被萌物吸引的御姐们,被CP感应触动的腐女们),看来真的是很好玩啊.秦可点点头.还有一些被亲亲女友拉来的男生们.秦可一看心里就平衡了,继续用亿千瓦的闪亮星星眼看着旋转木马.

　　很快就轮到了秦可和苏翰墨.

　　秦可本来想选小马,但看到有很多小孩子就算了,而苏翰墨趁机选了一匹帅气的奶白色骏马.扶着秦可上马,自己就坐在秦可后面.秦可搭着扶杆,苏翰墨就搭着秦可细细软软的小腰.哎哎,狼光出没.

　　看到如此给力的一幕,众女的照相机就没有休息过,快门一下一下的,克制着自己的尖叫.如果克制不住就咬一咬自己的手臂好了.至于为什么不能尖叫,难道你没有看到小受沉醉的萌系笑容吗,你难道忍心打扰他吗.还有粉嫩嫩的小兔子后的一匹狼,那虎视眈眈的眼神,容许你拍照已经是恩赐了,难道你还敢打扰吗.

　　当然是不敢的.

　　所以今天游乐园的紧急医务室人来人往非常多,症状有喷鼻血难止,满脸横流,手上青青紫紫,同时今天游乐园的创口贴不是一般的强手,真的是相当赚钱.

　　当然粉嫩嫩的小兔子在玩完了旋转木马之后,那陶醉的目光是相当的销魂,你看苏翰墨不就在努力的克制自己不化身为狼吗.

　　所以,当看到小兔子示意再玩一次时,苏翰墨痛并快乐着.

　　不过嫩豆腐真好吃啊,大灰狼爱吃豆腐,来者不拒,不管值煎炸还是水煮.

　　在旋转木马上绕了一圈又一圈后,小兔子满足了,大灰狼累趴下了.所以从某种意义上来看,大灰狼的体力还不如小兔子吗.

　　“接下来去哪儿.:”秦可用信任的眼神看着大灰狼.

　　“我们去幽冥之屋.”大灰狼又开始诱拐.“好玩吗.”秦可眨眨眼.

　　“非常有趣.”苏翰墨意味深长的笑了笑,小兔子你就等着投怀送抱吧.

　　看吧,再温顺的大灰狼也是狼,狼的天性还是无比邪恶的,起码对小兔子的肉,哪怕肉渣都是无比热衷的你说呢.所以使劲浑身解数的大灰狼准备坐享其成了,但是嘛,小兔子没来过鬼屋,你确定……你的计划会成功吗.

　　一走进幽冥之屋就是阴森森的寒气还有一片漆黑,只有远方偶尔的银色的星星点点的闪光.更增加了一丝诡异.远处在浓雾的笼罩下,不走近,永远不知道那里是什么……

　　小兔子紧紧缩在大灰狼身边,其实小兔子怕黑,但是只要有人陪在他身边,人越多,他越不害怕.温热的体温透过轻薄的衣料传递到小兔子身上,小兔子霎时就不害怕了.

　　突然接连的血污出现了,女人的哀叫等等不绝于耳,偶尔还有几声犬吠.

　　苏翰墨打量身旁的小兔子,不会啊,为什么不害怕得缩到大灰狼的怀中呢.苏翰墨当然不知道这是他的功劳.所以只能自作自受,无比郁闷了.

　　秦可紧紧拉着苏翰墨的手,又攥住他的衣角,虽然一片黑暗,但心里很踏实.

　　接下来不断出现了一些残肢.秦可只是好奇打量着,没有丝毫血腥气的它们完全变成了工艺品,展览品之类的东西.却丝毫不会畏惧.

　　“这是什么地方.”秦可饶有兴致地问.

　　苏翰墨听着,回想起事先看的传单. “这是一家很有主题性的鬼屋,今天的主题应该是凶宅.”走了这么远,虽然貌似很恐怖,不过还只是开胃小菜.然而小兔子看到血淋淋的尸体会不会很害怕,给他留下阴影呢,作为本质上的宠兔子大灰狼现在已经后悔为了吃豆腐带小兔子来这里了.

　　“凶……”

　　秦可的话还没说完就听见了一声尖叫划过.然后离脸无比近的地方出现了一张被毁坏的女人的脸,秦可刚想摸摸看,她突然就消失了,又走了几步,就看到女人的尸首分开的散在桌子上,表情无比怨毒.

　　“这是怎么弄的.”小兔子的神经很迟钝.

　　当然苏翰墨也不知道怎么回答,所以他就说:”往下看吧.”

　　可是一路上出现的尸体,幽灵,变态杀人狂都让小兔子产生了无比浓厚的兴趣.

　　直到走出了鬼屋,小兔子还是无比的好奇,真的很有趣不是吗.现在小兔子对他们的操作原理很有兴趣.

　　苏翰墨有些纳闷: “小可你不害怕吗”

　　“不会.”秦可摇摇头,十分无辜.

　　“不恐怖吗.”

　　迟疑了三秒,秦可才反应过来好像是很恐怖的样子啊.

　　“很恐怖.”

　　苏翰墨松了一口气果然迷糊吗.不过他不知道的事,小兔子在他的陪伴下无比坚强.虽然那些什么妖魔鬼怪的真的很恐怖,里边的音效和氛围都塑造得很好,可是小兔子一直有苏翰墨牵着他的手,所以一直没有感到害怕.如果苏翰墨知道了原因,就不知道他该谢谢秦可的信任还是惋惜一下自己最终没能够成功的那些计划了.

　　“小可,你等一下,我去买一个冰激淋.”很快,苏翰墨就捧回了顶着香草和草莓两个冰淇淋雪球的混合味递给了秦可.秦可慢慢舔着,其实他已经慢慢开窍,也知道苏翰墨的用意是什么了,不过他郁闷的表情让秦可觉得无比可爱.

　　看来小兔子离黑化之路不远了.

　　14、游乐园(三) ...

　　“那边人好多啊,我们去看看吧.”秦可好奇地拉着苏翰墨往那儿走,

　　“亲爱的各位来宾,今天是我们游乐园新的游乐项目开始运营,这是一个很刺激的游戏,在黑暗中进行,我们邀请20个来宾参与,在黑暗的挑战中表情最平静的,被摄像头捕捉到的照片最好的经过大家的评选,我们会给这两个人一些奖励,就是这两只手表,是我们公司特别定做的,希望大家积极参与.”

　　“好像很漂亮的样子.”秦可羡慕的说

　　“拿走吧.”大灰狼对小兔子百依百顺,所有的要求一一允诺.

　　“我们参加.”苏翰墨很快举起手.”

　　“很好,这两个男生.”主持人对于苏翰墨的参加很开心,一个帅哥是有很多的作用呢.起码吸引来参加的人是很多.

　　不多时,在第一个吃螃蟹的人的带动下,二十个人很快就都好了,在工作人员的指挥下.二十个年轻人马上坐在位置上,开始了未知有了项目的第一次试行.

　　二十个人坐在一列银色的列车上,等所有人各就各位后,列车就正式启动了.一开始还是缓缓的匀速.

　　在一片黑暗中,看不清任何的东西,这个项目比鬼屋的设置更加黑暗.完全没有可看的地方,轨道在列车下却看不见东西,没有人能够准确的估计这个轨道的长度和这个室内游戏所占的空间.突然列车急剧颤动了起来,在所有人以为出现故障是,却来了一个急急的近于垂直的下滑,一时间尖叫声不断.

　　秦可脸色发白,但只是紧紧地握住苏翰墨的手.

　　苏翰墨的嘴角微微翘了起来.

　　尽管在这样高速的运动下,苏翰墨还是很淡定,他默默的给予秦可力量,默默支持着他.

　　一时间连那些尖叫声都在秦可的耳中消失了.

　　秦可努力弯出一个美丽的弧度,苍白的脸又与众不同的美感.

　　在不知下降了多久以后,列车又有一个大幅度的拐弯.车上的人似乎都要被甩出轨道了.然而安全带紧紧按住了他们.秦可觉得胸口前的安全带累得他非常疼,却一句话也说不出来,冷风刮得他的脸生冷的疼.他想解开安全带,却发现一双手紧紧压住他. “小心,别解开,忍一忍,马上就到了.”黑暗中看不到苏翰墨的脸,秦可不知道他是否带着笑容,但此刻他却很想微笑,谢谢你,墨.

　　正如苏翰墨所说的,果然在大起大落后,不一会儿,列车就靠站停靠了.

　　“恭喜你们.”工作人员簇拥上来鼓着掌,扶起那些已经晕眩的乘客.

　　苏翰墨解开安全带,没有立马下来,替秦可解开安全带后心疼地看着他苍白的小脸.

　　“没事吧.”苏翰墨关切地问着,一边又马上扶起了秦可,谢绝了工作人员的搀扶,虽然是好意,但是他觉得小兔子还是自己关心比较好,何况他觉得自己还是很稳定,,很清醒的,相比有部分女生都差点吐出来的样子还是很好的.

　　“没事,我们走吧.”秦可并不是头晕,只是被勒的很痛,而且连脸也是沙沙的疼,他还想是不是磨出了痕迹,毕竟刚才的感觉太强烈了.

　　“不好意思,等一下,外面正在评选,说不定您有可能得到奖品,先休息一下,喝一些温水吧.”

　　工作人员碍于苏翰墨强大的气势实在不知道应不应该这么说,看他的脸色相当恐怖.

　　“我没事,我们等等.”秦可对于那一对水晶表还是很有兴趣。

　　苏翰墨碍于秦可，也不好说什么，只是脸色还是不太好看。

　　“没事的没事的。“秦可撒撒娇，苏翰墨就被制服了。

　　看到苏翰墨的反应，秦可笑了笑，知道以后要怎么对付他的，狡黠一笑。不过呢对于苏翰墨这么关心他，秦可还是很高兴的所以甘愿卖萌。

　　“好。”秦可的话还是很有用的,苏翰墨也不再纠缠了.

　　这时门打开了.

　　“好结果已经出来了,这位先生果然相当沉稳,看来大家的眼睛都是雪亮的,有请这位先生第一个上台的先生.”主持人说着.工作人员立刻有请苏翰墨上台.

　　“去吧,把表拿回来哦.”秦可表情很兴奋,那块梦寐以求的表就要到手了.

　　“知道了.”苏翰墨宠溺的笑笑, “拿回来送你好吧.”

　　“嗯.”秦可点点头,笑容灿然.

　　“好这位先生,请问你的名字,真的是个大帅哥,一上台把我比下去了.”主持人半开玩笑地自嘲着, “这表送给你了,来我们留影一下,以后说不定你就成了我们游乐园的活广告了.”

　　等苏翰墨下台后,主持人继续颁奖.

　　“让我们继续看看在过程中随机抓拍的照片最好的.”这时大屏幕随着主持人的声音跳出了一张照片,是秦可略带苍白的笑容, “喔,相当有趣,看来这一对表都和这对一起参赛的朋友有缘啊.来工作人员请把他请上台.”

　　秦可害羞的走上台,羞涩的笑容一下萌翻了众人.

　　“相当可爱的啊.”主持人说着吧表递给了秦可.

　　“谢谢.”秦可还是相当有礼貌的,克制冲下台和苏翰墨拥抱的冲动.

　　等合影结束,秦可才激动的跑了下去.

　　“我们拿到了!”秦可对这对表简直爱不释手,而苏翰墨则想着算不算情侣表,歪歪嘴角笑得很邪气.对小白兔的投怀送抱很是感兴趣,多来几次就更好了.

　　苏翰墨如是想.

　　不过这样的机会不是随时都有所以呢,苏翰墨的愿望注定落空,不过没有关系嘛,相亲相爱也是小白兔的心愿呢,为了满足小白兔自己的愿望.小白兔是注定得乖乖落入大灰狼的陷阱的,所以呢,甜甜蜜蜜的时间还是有很多的说,相信吧.总有一天会有的.

　　等到人群渐渐散开,小白兔兴高采烈的换上了表,还帮大灰狼也戴上了,大灰狼得意得笑着,不过透明光彩的水晶表和小白兔无比的合适啊.细细的手腕搭着表,表面在阳光的折射下显示出不同的光彩,异常夺目闪亮.大灰狼想着以后给小白兔买一些水晶的饰品,让小兔子更迷人,让他更有食欲.嘿嘿.什么水晶挂坠,水晶项链,水晶手链,真的是很适合小兔子,配齐一身就更加可爱了,不是吗

　　大灰狼奸笑.

　　15、游乐园（四） ...

　　玩过了室外过山车，跳楼机，海盗船，旋转咖啡机等等的游戏，天色已经渐渐黑了。

　　“baby.I love you~~~~”手机旋律响起,苏翰墨接起电话就听见里面传来了王希的声音, “会长大人,我们已经准备好了.”

　　苏翰墨眼带着笑意,计划开始.随便回答了几句,看着身边的小兔子一闪一闪的好奇眼神,只是假装神秘.

　　“怎么了”眨巴眨巴大眼睛,水汪汪的让人看着就蠢蠢欲动,就想把美味的小兔子狠狠的蹂躏,果然是萌系指数相当高的萌物吗,一不小心就难以自拔了.(作:可可,卖萌可耻.兔子(眨眨眼睛):天天你是什么意思啊.作喷血状.狼(诱惑状):宝贝回家吃鱼啦.兔子o(RvQ)o~~好棒:蹦蹦跳跳地离开了.画外音:原来兔子也开始有小心思了)

　　“没什么啊,小可.”苏翰墨的抵抗指数还是很强的.

　　小兔子笑得更纯洁了,双眼也在放电.

　　“我们走吧,去吃海鲜大餐,这里有一家餐厅不错哦.”大灰狼迂回诱惑.

　　果然小兔子就上钩了,屁颠屁颠地跟着大灰狼吃鱼去了.(兔子:跟着大灰狼有鱼吃哦(闪闪星星眼)

　　餐厅.

　　带着小兔子走啊走,绕了九曲十八弯,在小兔子肚子咕咕叫之前才来到了这个人迹罕至的餐厅.

　　“这家店真的有鱼吃吗”秦可看看对面一家招牌闪亮亮的酒吧,再看看黑乎乎的店面,难道大灰狼的品味降低了吗.

　　“当然了,我们进去吧.”大灰狼不着痕迹地牵着小白兔的嫩手将小白兔拐进了店门.

　　刚刚踏进店里的一刻,灯光就亮了起来.一条巨型横幅拉了起来.

　　小兔子的生日PARTY

　　不用说这当然是大灰狼的杰作了,你看那白绒绒的一圈边,多像小兔子美丽可爱得小兔耳朵.其实也是某种意义上另类的恶趣味罢了.当然大灰狼要义正词严的说那是情趣.

　　“可可,祝你明天生日快乐.”带着生日礼帽的王希永远是最早开始活跃气氛的.

　　“小希.”正等着听小兔子感动的道谢也许加上泪奔到她温暖怀抱的王希被下一句打回了原形, “你为什么那么像圣诞老人,干嘛不顺便带上白胡子呢.”

　　虽然王希知道小兔子的某根神经比较短,可能也根本接不上那一点,却不知道他原来和他的哥哥,那只老狐狸都有叫人说不出口的时候,果然不是一家人不进一家门啊.她一颗纯洁的玻璃心就这么在这种美妙的气氛下碎了,又被某只纯洁的小兔子踩了踩,而估计其他人还要担心小兔子的脚痛不痛,踩得累不累.

　　果然. “可可不要理她了,看我们特定为你准备的超大双层鱼形蛋糕.班长一脚踢飞了某正伤春悲秋,虽然现在在墙角阴暗处画圈圈的宣传部长.果然抗打击能力还是太弱了吗.班长大人的眼镜反光着,思考回去后怎么操练她.

　　所以说,王希同学,你餐具了.

　　虽然小兔子很关心王希,不过他很听丹丹姐的话,而且啊,鱼形巧克力蛋糕的吸引力比较大嘛.小兔子表示他其实是很无辜的.

　　虽然事实有待考证.

　　“来吧,小可别辜负大家的心意哦.”大灰狼对路人甲乙丙丁表示,那是什么他不认识.

　　“嗯,好.”男生女生在秦可走神的一瞬间已经查好了蜡烛.秦可看着红色的烛光照亮的大家的脸,心中甜滋滋的,他的世界不是完全的白,曾经在社会上艰难生存的小白兔,更珍惜现在他们对自己无瑕疵单纯的关爱.虽然也许走出学校,甚至走出六班,他都会受到一些不可避免的负面影响,不过有朋友们的保护和关怀,小兔子表示 “No problem.”

　　希望大家都很幸福.

　　希望我和墨也会很开心的在一起.

　　虽然很贪心的许了两个心愿,小兔子有些忧郁,不过真的都是很重要的心愿啊,希望都能实现啊,等到下一个生日再许一个心愿,那就已经来不及了,小兔子想着,还是很虔诚地祝福大家.

　　吹熄了蜡烛,小兔子受到了热烈的鼓掌.笨手笨脚地拿着蛋糕刀想切掉蛋糕,但苏翰墨怎么看都是蛋糕比小兔子来的更危险嘛.所以呢不顾小兔子小小的抗议,还是接手了刀子,将蛋糕均匀的,漂亮的分成几份.和小兔子歪歪扭扭的刀工形成了鲜明的对比.

　　很快每个人都分到了一小块蛋糕,因为待会儿还有正餐,所以谁也没有多吃.

　　恢复力极强堪比小强的王希很快又凑了过来.

　　“可可,你记得明天是你的生日吗”

　　迷糊兔子低头,仔细想了很久,一遍又一遍.苏翰墨估计让他自己掰着手指坐在小凳子上想自己的生日,数到明天早上都未必记得,于是马上接过话头: “小可,明天秦阿姨和秦叔叔,秦爷爷,都要帮你庆祝生日哦,我爸爸妈妈出国了,明天才赶回来参加你的生日,你是不是都快要忘记了啊.”

　　由于迷糊兔子真的很迷糊,所以又被大灰狼忽悠了,忘记了要数自己的生日.虽然他偶尔迷糊,不过认真的时候还是很严肃的嘛.小白兔子是这样想的.事实呢,就让我们忽略吧.虽然兔子偶尔精明一会,看起来很聪明的样子(也许真的是),但是作为一只兔子来说,养兔子的大灰狼只希望小兔子想着吃鱼就可以了,其他的事是狐狸的事情哦.

　　吃完饭,小兔子才想到问: “你们是怎么想到给我庆祝生日的”

　　“我们一直都记得.”

　　“是王希提议的.来游乐园的事.”

　　“不过这家餐厅是郑星河爸爸的店,叔叔答应今天晚上不做生意把场地借给我们,至于菜嘛,都是厨师大叔们的贡献哦.”

　　大家你插一句我插一句的说着,不过小兔子的理解能力显然不差,所以顺利的弄清了事情的真相,不过礼物嘛.小兔子你是不是忘记了什么东西呢.

　　“好了好了,就不逗你玩了,小可,我们全班同学准备好的礼物都藏在一个地方哦,让会长大人带你去吧.我们也挺累了就走了.”班长大人是相当识相地让位的.

　　说完呢,大家就跟着班长三三两两的上了车,回家去了,剩下的就是大灰狼无比期待的两人的私人时间了.灰狼先生表示他很兴奋,当然小兔子也很兴奋,对于可爱的礼物们,小兔子充满了激情.

　　那么缤纷的礼物们,准备好了吗,小兔子要来抓你们了哦.

　　大灰狼的笑容在一瞬间格外的邪恶,小兔子,我也准备了一份大礼哦.

　　作者有话要说：开学什么的最讨厌了

　　16、游乐园(五) ...

　　小兔子跟着大灰狼往回走,走啊走.

　　小兔子问: “灰狼先生,我们要去哪里.”

　　灰狼先生很绅士: “我要吃掉你啊,小兔子.”于是张开了血盆大口.

　　不过事实是,灰狼先生尽管很想吃了粉粉的兔子,但碍于有只金边狐狸,又不能吓走迷糊的小兔子,所以只好忍耐了.

　　“我们要去哪里啊”闪亮的眨眼笑.

　　“我们要去坐摩天轮.”苏翰墨说.

　　“不是要先去拿礼物吗”小兔子疑问, “你要拐带我吗”

　　虽然很想,大灰狼表示,不过呢其实只是为了给小兔子一个惊喜罢了.所以他说: “这是一个秘密.”闪亮的狼笑.

　　虽然小兔子想昧着良心说他其实很帅,不过现在真的有一点猥琐,只有一点点哦,小兔子不是爱告状的小兔子.妈妈说,有秘密的女人是最美的,有秘密的男人是最帅的.小兔子盲目的相信ING.大概吧,握拳,妈妈的话是圣旨.哥哥是这么说的.可以听不用做.

　　其实小兔子你本质是一个盲目崇拜哥哥的小兔子吧.

　　“要到了吗.”小兔子不喜欢夜晚,虽然还有一个半小时才闭园.

　　不过事实上,小兔子已经完完全全的开始迷糊了,因为讨人厌的晚上,小傲娇的小兔子很想推卸责任.

　　所以在他与迷糊和清醒之间徘徊的时候,他已经坐上了摩天轮,不过庆幸的事小兔子不恐高,不然半路醒来就又会晕过去了.

　　“小可.”苏翰墨以为秦可已经开始犯困了,于是频频叫他.

　　所以小兔子一瞬间又醒了过来.

　　“我们在哪儿”懵懵的秦可望着四周,却发现自己已经腾空了,”在摩天轮上啊.”秦可看着已经远离的地面,远处开始地面上五彩斑斓的灯构成美丽的河流,从天空中俯视,这座充满商业气息的游乐园突然变得格外美丽,褪去白天喧嚣的浮躁,人们的交谈声也没有了,只有稀稀落落的几对情侣在路上接吻,拥抱,交换着甜蜜的气息,无比美妙.秦可觉得自己似乎也被感染了,这个游乐园的夜晚真的很美很美.

　　秦可久久凝视着周围的景色.

　　苏翰墨宠溺的看着他.有力的大手暖暖的罩着他,有些茧子的手轻轻抚摸秦可柔软的发丝,意外让人觉得和谐.

　　这个巨大的摩天轮旋转十分钟,在两人今后的记忆里形成了无比美好动人的回忆,尽管以后很少再来这个地方,但摩天轮却见证了他们美妙的一晚.

　　似乎是顺理成章的,在摩天轮走到最高点的时候,苏翰墨转过秦可的脸,慢慢低下头,无比虔诚地印上一吻,柔软的唇瓣只是简单的碰触已经是让人心神荡漾了.苏翰墨想,这真是美好的一吻.迷糊的秦可的脸蛋也缓缓浮上桃花,醉人的红晕开放得无比严厉.苏翰墨简直想自己是爱上了这种感觉.

　　等到摩天轮停止了,两人都还没从那令人心神荡漾的一吻中离开,思绪久久的纠缠着,放不开,理不清,剪不乱.

　　爱情为夜晚画上暧昧的符号.

　　等到走进出口边地树林,秦可才蓦然惊醒般问道: “我们去哪儿.”

　　“看!”两人走进了隐蔽的树丛,哪里零零散散摆满了各式各样的礼物. “只有乘坐了摩天轮,从出口才能走到这里.惊喜吗”

　　秦可幸福地点点头,两人默契地没有谈那个让人脸红心跳的吻,单纯的唇唇触碰还没有到捅破一切的时候,在这种情况下,他们彼此保持着这样一种默契.

　　秦可扑向礼物,在大灰狼的眼中自动脑补成了小兔子投怀送抱,无比兴奋.

　　首先拆开最大的一个,粉色的大礼盒扎着水红色的大蝴蝶结,解开还有一个盒子,再解开还有一个……..等到秦可都想放弃了,才看到一张纸条,只剩一层了,加油,再打开盒子,只有一双暖融融,软绵绵的兔子鞋,卡通的兔子绣在鞋面上,两只长耳朵摇啊摇,可爱极了.

　　再打开一个最小的巴掌大的小盒子,很简单就一层,一个粉色的水晶链子,上面穿着一个小盒子,打开是一张他和苏翰墨的合照.疑惑的望向苏翰墨.

　　苏翰墨觉得真的是很合他的心意,便说: “很不错啊,你们班长找我要照片本来我还不知道,现在就清楚了啊.”

　　秦可点点头,把链子递给苏翰墨,眨眨眼,意思很简单:帮我戴上去

　　大灰狼从不放弃一切吃豆腐的机会,于是很快就开始了调戏,费了九牛二虎之力才戴好了链子.

　　剩下零零散散的几十个礼物秦可随机挑了几个,剩下的他就打算回家看了.里面装的东西还是很多的,像整个系列的精品漫画书,造型可爱的兔子玩偶一组,秦可看的眼花缭乱,又爱不释手.

　　苏翰墨紧紧盯着那些兔子,有些玩味的想,还真像啊,当小兔子玩偶和秦可一起看向他的时候,两双水灵灵闪亮亮的眼睛真的是魅力无人可挡啊.

　　秦可坐在草丛中很兴奋的玩着玩偶,又翻了两页书,觉得都不错,看来大家都是下了功夫找礼物的,很合他的口味.于是贪心的小兔子还没有拆完礼物,就开始思索了,明天的礼物会更贵更好吧.考虑到溺爱兔子的一家人,和秦家关系很好的一系列人想着不管如何这礼是轻不了的,开始显现出一点小小的财迷本性的小兔子犯花痴了.

　　不过再怎么开心小兔子的精力有限,很快就累得睡着了,这是一累不得,欺负不得,得一直供着的小兔子,当真是比金佛玉佛还要金贵得多啊.不过大灰狼不在乎.

　　看着累的已经憨憨睡着的小兔子,大灰狼心中一片柔软,找工作人员帮忙把礼物抬出去,抱着小兔子走出游乐园的大门就看到了秦天,金贵的小兔子被哥哥接手抱上车.三个人就欢欢喜喜地准备走了.

　　一路上,秦天和苏翰墨都没有交谈,秦天好像真的是一个称职的司机一样认认真真地开车,一句话也不说.当然苏翰墨乐的什么都不跟秦天说.

　　但是沉默是没有那么持久的,起码秦天是不那么喜欢自己主动开口,但是在乎小兔子的好哥哥秦天还是仔仔细细的从后视镜看看酣睡的兔子,对坐在副驾驶座上的人说: “好好照顾可可.”

　　“我会的.”三个字,意外的铿锵有力,也意外的坚定.

　　虽然小兔子睡着了,还是甜甜的笑了,仿佛做了什么好梦.

　　虽然没有明确关系,但相信自己单纯的一心一意的好哥哥还是在这样的允诺下放心了.

　　作者有话要说：军训期间一律三更啊

　　17、生日(一) ...

　　“宝贝，起床了。”秦妈妈大大咧咧的就推门，把正安安稳稳的睡觉的秦可从床上拽出来。

　　“好困好困啊。”秦可眯起眼睛试图撒娇卖萌。抬头瞥见了时钟，七点零五分。好早啊，睡意渐浓的秦可如是想着，为什么要这么早起来。

　　“草莓派和烤鱼是早餐哦。”秦妈妈使出美食的诱惑。

　　“要睡觉。”小兔子深深的知道兔子妈妈是不可能不把美食留给他的。

　　“真的”秦妈妈说, “翰墨已经坐在餐桌旁边开动了,你想他的体力消耗那么大,会不会把你的也吃了呢.”

　　小兔子歪头想了想,觉得大灰狼先生会奉献一切给小兔子.

　　可是为什么大灰狼在小兔子的家里呢

　　“为什么翰墨在这里”小兔子的脑中转了九曲十八弯,才分了一点点神给大灰狼.

　　“因为他昨天送你回家啊,而且,今天是你生日,他陪我去买了很多材料,又帮我搬东西回来.”

　　“妈妈你要煮什么”小兔子很喜欢兔子妈妈亲手烹饪的美食,有一种浓浓的爱意,很美味,而且不像蛋糕店里卖的那么甜.

　　虽然秦妈妈是算的上一个贵妇的,不过她一向爱美食,喜欢研究各种美食送给家人.所以全家的宝贝小兔子生日,秦妈妈当然是要亲手下厨的啦.

　　在各种攻防战持续良久后,一双大手趁人不备地捞起了小兔子.

　　“哥”小兔子纯洁无辜的眼神光波.

　　“刷牙洗脸去.”秦天不着痕迹地皱了皱眉毛.

　　深深了解自家狐狸哥哥本性的小兔子立马乖乖束手就擒了.

　　等到一切准备好坐到餐桌边的时候,已经八点了.

　　好吧,兔子妈妈骗了小兔子,大家都在等这只迷糊的小兔子吃早餐的.

　　“爷爷早上好.爸爸早上好.”乖兔子乖乖坐了下来,对面正好是对兔子肉虎视眈眈的大灰狼.

　　“可可,今天你的生日想吃什么”秦妈妈说, “还有今天又很多叔叔阿姨要来给你庆祝生日哦.”

　　秦天听着自家老妈的话,黑线,昨天一天兴致盎然的准备菜单,写菜谱的是你吧,是你吧,

　　那为什么还要问小兔子呢.

　　好吧,这只乖兔子在想什么呢.

　　有很多的叔叔阿姨=有很多怪阿姨怪蜀黍=有很多礼物

　　乖兔子纠结了一下,那到底是该高兴还是不高兴呢.

　　不过显然本来秦妈妈就没指望得到小兔子的回答.看着自家老公和公公兴致满满的样子,小兔子的处境堪忧啊.

　　“好吧,今天有黑森林蛋糕,提拉米苏啊,还有一些小小的花团(印着花色的团子),咸咸的酥饼等等等等很好吃的东西啊.”

　　小兔子想了想,好像真的很有趣啊.

　　“妈妈,我要吃.”对于美食来说,小兔子是被有求必应的,而且呢,养肥小兔子是大家的重担不是吗.所以小兔子是很理直气壮地.

　　虽然秦家的两个大boss大部分时间都作壁上观,有时候也友情客串,当一当路人甲乙丙丁啥的,不过说实在的,老狐狸们地段数是很高的,看戏的欲望是强烈的.偶尔也还是会发言的.

　　所以,大狐狸一号发言了: “可可,想吃好吃的,得自己动手,你的生日你做主啊.”

　　紧接着,大灰狼搭腔: “我会帮你的.”

　　大狐狸二号很会坐享其成: “宝贝,想不想自己试试啊,你看大家都很期待你的作品哦.”

　　小兔子想了想,又想了想……为什么大家这么想看我做点心呢.

　　好吧,这源于某些有不良嗜好的大人们某天看到一部神厨兔子的电影,联想到自家的小白兔子,想想看.沾着面粉的嫩脸,一双闪啊闪啊的纯洁的星星眼.邪恶怪蜀黍的心思你不要猜啊啊.

　　但是由于爷爷和爸爸都发话了,所以小兔子说: “好.”眼睛眨啊眨.

　　好吧,无敌小兔子星星眼重出江湖.

　　“爷爷,爸爸还有哥哥也一起来.”小兔子是只天然迷糊偶尔黑的兔子.

　　最悲催的就是秦天了,那是躺着也中枪啊.

　　但是,爱兔子的狐狸哥哥是不忍心让小兔子失望的: “好.”

　　“我这一把老骨头的……”倚老卖老的秦爷爷在星星眼光波,冷眼光波多重作用下,咽回了下半句.马上改口, “当然也帮忙了.”我这当爷爷的容易吗,被一个个小辈威胁.秦爷爷在心中泪奔,这叫引火烧身.

　　而最后秦爸爸的意见嘛,我们就堂而皇之的忽略了.

　　那是谁,重要吗.秦可眨眨眼表示木有压力.

　　于是吃完饭后,在秦妈妈的带领下,大家来到了点心制作间.

　　当然事实上秦妈妈是不可能全部让他们动手啦,大部分给客人吃的点心胚子已经做好了,中午的时候烤好,移花接木就行了嘛.

　　小剧场:

　　秦妈妈和秦爸爸的婚前生活(上)

　　秦妈妈原来不叫秦妈妈,她的名字很美,欧阳夏萱.当年是闻名的美人,不过还没有蹂躏小正太之类的不良嗜好(只能说岁月催人老啊),追求者不一定能绕省一周,也一定能绕城一周.

　　而在这里,秦妈妈众多的追求者中间,和秦爸爸家世条件长相相差无几的也不再少数.

　　那么为什么秦爸爸最后夺走了美人,让许多人含恨呢.

　　这是一个不能不说的故事.

　　秦妈妈有一个小小的心愿,在黄昏日落与夜晚的交割时间,能有一个人送给她一块蛋糕.这实在很奇怪,不过原因是秦妈妈爱蛋糕,她觉得在白日与夜晚的交割处是一个最好的时刻(品尝蛋糕),所以连起来就是这样了.

　　不过其实这个愿望真的太扯了也没有多少人想得到,于是后来有了一个意外.

　　秦爸爸当年也是风流倜傥的校草,爱慕者众多,送了他很多的蛋糕,那时候在流行提拉米苏的传说,用意大利文的意思是:带我走.所以女生都这么做.不过那天他收的太多了.所以在半路上就带不走了.放学回家的时候,秦爸爸想要不我把多出的送人.好吧,于是一个巧妙的误会发生了.最后的一个提拉米苏送给了秦妈妈.

　　秦妈妈想这个人很有意思.不过她并没有想太多.

　　等到秦妈妈大学毕业后,她为了完成梦想,开了一家小小的甜品店,对面有一栋大厦,秦氏.

　　作者有话要说：第一更，撒花，求评论

　　18、生日(二) ...

　　秦妈妈将两个人分为一组,由于某些原因,竞争失败的秦哥哥落单了,你看他眼镜急剧的反光,就可以看出他现在的心情是怎样的不爽,好吧,是非常不爽,但又不能做什么.

　　那么为什么是大灰狼先生成功了呢,我们看一下镜头回放:

　　妈妈:可可你要和谁一组啊

　　秦可(苦恼状)

　　苏翰墨趴在他耳边:可可,跟我一组的话,做好的成品都给你哦.

　　于是没有抢占先机的秦哥哥悲剧了.由于秦爸爸和秦爷爷坚定地死守在一起,秦哥哥看看充当老师的秦妈妈,叹了口气.好吧一个人还好办事呢.

　　看着大灰狼先生得意的笑,狐狸哥哥表示这只是短暂的.

　　狐狸VS狼第一局大灰狼胜利!!

　　不过竞争总是在不经意间开始的,你看大灰狼的表情,那叫一个志得意满.在兔子宝宝没有在意的角落两个人的目光噼里啪啦闪着火花,不知道还你们两个是干柴烈火呢.

　　秦爷爷和秦爸爸要做的是奶油蛋糕.

　　第一步打蛋,两个人你看我我看你,坚决不行动,秦妈妈无情的两个眼神和时不时关注小兔子的举动告诉他们:不要让小兔子失望哦.

　　于是打蛋开始了,但是秦爸爸你可不可以不要敲蛋敲得混着蛋黄蛋清和蛋壳啊.(秦(眯眼):你有意见.)好吧,秦爸爸表示蛋壳中有丰富的营养,虽然那东西的名字也许叫做碳酸钙.

　　而秦爷爷呢,你看他苍老的手,周旋于面粉与水之间,游刃有余,如果那个面粉没有夹着水四溅的样子就更加好了嘛.

　　这一组无比的辛酸,我们有理由相信,最后蛋糕可能成不了形,或者夹着一块块碎碎的口感和风味独特的蛋壳的蛋糕.

　　秦哥哥做的是红豆酥.

　　不过动作嘛,好歹看起来行云流水十分帅气,非常养眼.好吧俊美的男人即使穿上围裙,即使是带着蕾丝边的围裙都是帅的,你看他穿就有帝王攻的气场,虽然有点像是要表演制服诱惑的样子.起码秦妈妈的心中已经转了好几个弯,怎么拐带大儿子,拍一些这样那样的照片了,当然未来是成功还是失败我们就不得而知了,起码我知道秦爸爸尽管很淡定,但绝对不会允许自家老婆蹲儿子的墙角的,风韵犹存不减当年的秦妈妈,你自求多福了.

　　虽说秦天是一个成功的企业家,不过呢,也许放在全国,全世界不算什么.

　　但是这个动手能力还是相当可观的.潇洒的动作不减分毫风采.

　　首先将红豆隔水蒸熟,待到红豆已经绵软,可以碾成细细的红豆泥时,取出,加上糖心搅拌.碾压,备用.(这是我自己的做法)

　　将面粉和水以均匀的比例调和成为面团

　　这些步骤相当专业,一不留神以为是大师亲手制作的.

　　看来吧,秦哥哥的成品不出意外是非常好的.

　　那么秦可和苏翰墨这一组呢.

　　苏翰墨的能力是强大的,你看他精通钢琴,绘画,就看出他的能力不错,学习能力尤其好.秦可呢,做事专注,虽然不是逆天的聪明,但是成绩什么的还是不错嘛.

　　所以他们要做的是巧克力派.

　　好吧,巧克力是融开的,变成了巧克力酱.

　　而要做巧克力派,还是要和面团.当然这种体力活,可爱的小兔子是没有机会接触了.不过他还是在旁边做一些小小的曲奇饼干,这些面团是已经让秦妈妈准备好的了,小兔子要做的事,就是印上不同的印花,放在不同的模型烤制不同的形状,上面还可以缀上果仁和葡萄干,整体看起来是很美观的,小兔子喜欢印成花形,所以第一次他做好的都是花形的曲奇.

　　在秦妈妈的指导下,调好了温度和时间,很快,第一盒曲奇好了,是巧克力花心葡萄曲奇.

　　秦可尝了尝,嗯,自己做的真的很好吃呢,于是每个人都停下了工作,品尝一下小兔子的手艺,当然不出意外的是这些好看好吃的曲奇得到了大力赞扬和吹捧.

　　“可可,帮我把面粉拿过来.”苏翰墨说着,分出一点神看着小兔子.

　　秦可看看自己身边的面缸已经没有了,于是小跑出去,一边跑一边回头说: “等等我等等我哦,我拿一下面粉袋.”

　　可是不看路的迷糊小兔子却一个趔趄踩到了什么径直摔了下去,迷糊的小兔子一下跌坐在地上,大家正想去扶他,就看到开口的面粉袋整个倾倒了,雪白的细细的面粉淋了小兔子全身,连眉毛头发也是一片花白,这下子真的变成了名副其实的小白兔子了.

　　一下子,大家忍不住哄堂大笑.

　　苏翰墨哭也不是,笑也不是,这只小兔子啊.

　　不过小兔子自己还没有反应过来,只是觉得好呛啊,抬起手捂住鼻子,鼻头上就出现了几个雪白的小圆点,再加上他懵懵看着大家的表情,无比粉嫩可爱的小兔子啊.

　　不过这样一来,苏翰墨倒是不敢让他再插手了,让他洗澡换好衣服去,回来继续捣鼓那些曲奇饼.

　　事实证明这是无比英明的,直到大家都完成了,小兔子也没有在出现意外了.

　　话是这么说的.

　　秦妈妈还是得评点一下几人的作品,秦天和苏翰墨都是很成功的,试吃后你看小兔子的表情就知道被秦妈妈养刁口的小兔子也是很喜欢的,中午的自助式午餐也可以摆上去了.

　　而秦爷爷和秦爸爸这一组,连秦妈妈都没有试吃的勇气,两个不服气的男人索性自己吃.蛋糕是烤熟了,被那些奶油罩着,里面蛋糕的不成形状也掩盖了.不过呢.就是有点咸.还有点脆.

　　经过专家认证,果然里面是加了蛋壳的,蛋里还放了盐.蛋糕太松了,软塌塌的,没有嚼劲,好吧无辜的秦爸爸说: “我是看你这么做的.”只不过秦爸爸看的是秦妈妈做蛋炒饭的时候.而秦爷爷,也许年迈的您是真的没有力气和面了.

　　但总体来说,大家都是很开心的.

　　小剧场:

　　秦妈妈和秦爸爸的婚前生活(中)

　　上回说道,秦妈妈的甜品店开张了.

　　所以顺理成章的,或被蛋糕吸引(手艺真是没话说),或是被美人吸引,蛋糕店的生意还是相当红火的,你看对面大厦的老总吃了一次就开始在这里订当,当午餐,当下午茶点心,或者带回家,连家里的老人都很喜欢.

　　有一次秘书请假了,只能自食其力的老总第一次见到了这位传说中的老板娘,果然很漂亮,一来二去的,大家也就熟络起来了.

　　而秦妈妈也慢慢认出了这是那个送了她蛋糕的男人.这就是秦爸爸

　　这时她觉得跟他成为朋友也不错了,所以两人偶尔一起出去玩什么的,交情也深厚不少.

　　不过秦妈妈只想成为朋友.对这个手艺极好的美人,秦爸爸倒是上心,腹黑的狐狸开始思考了,准备发动攻势.对秦妈妈的手艺赞不绝口的秦爷爷也支持儿子把她拐回家,这家少了个女主人还是不行的.

　　作者有话要说：第二更，难道真的没人看吗，打滚，人家很有坑品的

　　19、生日(三) ...

　　在秦妈妈精心准备下,午餐的自助餐都准备好了.各种调制好的鸡尾酒(秦天友情赞助),各种鲜榨的果汁(表示秦可也有贡献),还有放在冰柜中的各类甜品.一些西式的餐点和牛排之类的食物,琳琅满目的摆上了餐桌(当然是秦家的女仆,秦妈妈一个人会累死的).

　　十二点正午

　　零零散散的几个宾客入席了.

　　其实秦妈妈邀请的人都是有讲究的,和秦家的交情好是一方面,关键是和秦可的关系很好,大部分是从小看着秦可长大的叔伯婶姨.

　　秦可看着进来的宾客,认识的就跟着秦妈妈甜甜问候,有时还寒暄几句,当然啦不认识的也不多,大部分是记不起来了,但是他们都很疼秦可,虽然不知道带的是什么礼物,但礼物肯定轻不了.

　　秦可想着,已经准备开始计划自己的生日礼物要怎么分配了.

　　“宝贝宝贝.”秦妈妈叫回了出神的秦可,让秦可简单的上台讲几句,然后自助式餐会就开始了.

　　秦可挑选了一些自己喜欢的食物,像一些清淡爽口的甜品,考虑到小兔子的味蕾,各个客人所吃到口中的都不是太甜的甜食,秦妈妈还特地做了她新研制的一些东西,像水果缤纷的奶昔之类的.秦可品尝口中的珍馐,眼睛享受的都快眯成了一条缝.不知道为什么,吃东西的时候,小兔子总让人感觉像一只小猫.

　　“可可.”秦天走了过来,递给秦可一杯柠檬水.

　　淡淡的柠檬香气让沉浸在美食之中难以自拔的秦可很快清醒了.

　　“可可,等会儿妈妈和爸爸会招待这些客人,吃完饭,你就和苏翰墨一起出去逛街吧.”虽然秦天不喜欢苏翰墨和他抢小兔子,不过心中还是默许了苏翰墨这个弟夫的身份事实上,整个秦家都是一种默许的状态,他们都希望小兔子幸福.

　　“小可,来这是我的妈妈,这是我爸爸.”苏翰墨从远处走了过来,很积极的给两个家长介绍秦可,再把秦可也介绍给他们.

　　“苏伯伯,苏伯母.”秦可很有礼貌的说.

　　“唉,不用那么多礼了,我们多像一家人啊.”苏妈妈早就知道自己儿子心中在想什么,虽然有些遗憾今后没有孙子,不过他们就小小一个家庭,只要儿子幸福了比其他什么都更加重要.

　　秦可是欧阳夏萱的女儿,而秦妈妈和苏妈妈是好姐妹,知根知底从小看着长大的孩子总比那些乱七八糟的人不知道好过多少倍.而且苏爸爸也是这么想的,他很了解自己的儿子,没有什么能让他停留太久的目光和注意力,可是他却守护了秦可十多年,虽然他还没有看到秦可和自家儿子捅破这层窗户纸,但是心中也默认了,不然又能怎样呢,父母和孩子,妥协的最后一定是父母.他虽然知道,但没想到儿子会这么早就和他摊牌,罢了罢了.苏爸爸叹叹气,儿孙自有儿孙福.

　　“可可,我们好久不见了,这些日子,翰墨多亏你照顾.”苏妈妈如是说.

　　小兔子害羞的脸红了其实应该是苏翰墨照顾秦可才对,不过大灰狼先生说他无怨无悔.

　　所以小兔子你就老老实实的接受了吧。

　　等到和苏妈妈小小谈论了一会儿，宴会也结束了，一些客人走了，一小部分上客厅聊天去了。秦天偷偷递给秦可一张卡，让秦可自己去买些东西，秦可点点头，表示很听兄长大人的话。

　　于是小兔子和大灰狼开始真正意义上第一次约会。

　　秦可其实很少出门逛街买衣服什么的,因为秦妈妈有强烈的购物欲望特别是帮他买衣服,当然他对这一块不太熟悉,不过苏翰墨不是,苏妈妈很早开始就很少帮儿子买衣服,苏翰墨的眼光比苏妈妈好了很多.所以苏翰墨就带秦可到他熟悉的一家店去.

　　“我来了,老板.”本质上这个老板是个女性,而且是丰满俏丽的一个御姐美女,不过性格大大咧咧惯了,挺男孩子气的,眼光不错,不然苏翰墨也不回怎么看得起这家店.

　　当然这位御姐老板在看到秦可的那一瞬间就被他征服了,迸发出真正的母性光辉真的想一个真正的女人一样,身边萦绕着强烈的母爱气场和无比繁多的粉红色气泡.

　　在发呆了很久很久之后,御姐老板突然冲了出去,找了许多了衣服,大包小包的就领了过来.打开一看各式各样的衣服，共同的特点是都很可爱。

　　“试一试吧。”苏翰墨拿起其中一件随意的打量，做工和样式都很不错，这是一件卡通的T恤衫，上面像缝了一块补丁一样，缝了一只可怜兮兮的小白兔。

　　“配这个，”看到苏翰墨拿起了哪一件，老板明显很高兴，又搭了一件蓝色的七分裤。浅浅的蓝透着白，样式也十分简单。“我觉得一定很可爱.”

　　“很不错.”苏翰墨点点头.

　　秦可眨眨眼睛,苏翰墨说不错的他都很信任,蹦蹦跳跳地就到更衣室换衣服了.

　　果然一出来就相当抢眼,萌萌的正太脸,似乎怎么也长不大,卡通的上衣将他的年纪又往下拉了拉,可爱的蓝色裤子,还陪着今天穿的白色小布鞋,上面还有手绘的图案,配在一起真的是萌翻了.看到御姐脸上红红的颜色,秦可不解地眨眨眼是怎么了呢,哪知道他一靠近,店主就像要晕倒了似的.

　　接着苏翰墨又让秦可试了许多不同款式的衣服,不是把秦可打扮地像小王子,就是小兔子.在把店主搬来的衣服都试了一遍后,苏翰墨很财大气粗的让店主都包起来.

　　不过呢.

　　“我打五折,半卖半送就给可爱的小兔子了.”御姐店主显然已经被小兔子收服了.

　　等到他们走出店门,已经五点多钟了,惦念着吃饭的小兔子急急拉着大灰狼就走了.

　　小剧场:

　　秦妈妈和秦爸爸的婚前生活(下)

　　作为一个绅士,秦爸爸是不会贸贸然就出手的,于是他准备了很多花招,当然第一招是让秦妈妈逐渐习惯她的生活中有一个秦爸爸的存在啦,所以秦爸爸开始了不认真的上班生活,发发短信什么的,打打电话什么的.小伎俩.

　　然后一步步介入秦妈妈的生活,对她无微不至的照顾,连生病都请假陪她,这样一来二去的,秦妈妈也动心了,对于这个实现她小小心愿的英俊帅哥他开始反应了.

　　于是秦妈妈就顺利被秦爸爸娶走了,虽然后来秦妈妈才知道她愿望的实现是一个巧合不过也更说明了他们有缘不是吗

　　秦妈妈眨眼.

　　作者有话要说：好吧，自娱自乐

　　20、生日(四) ...

　　“我们回来了,妈妈.”小兔子欢快的声音隔了一百米也是听得很清楚的.

　　“宝贝.”秦妈妈凶猛的拥抱让小兔子快要喘不过气了,不过幸好有大灰狼先生和狐狸哥哥拯救了他.

　　“你们买了什么东西啊.”苏妈妈还没有走,和秦妈妈谈了一个下午,既交流了一些美食经验,又在某些方面达成了共识.

　　“苏伯母.”秦可先很有礼貌的打了招呼,才准备开始回答秦妈妈的问题, “我们买了一些衣服哦.”不过是苏翰墨刷的卡,付的钱,小兔子心中噼里啪啦打起了小算盘,但却一点儿也不客气.反正啊,大灰狼的东西都是属于小白兔的,而迷糊的小兔子是属于大灰狼的,苏翰墨心中的算盘明显更精,正所谓道高一尺魔高一丈,所以说嘛,小兔子,你要加油哦.

　　“我看看.”秦妈妈说着就打开了购物袋,在看到里面各式各样的可爱衣服后,还是很兴奋的, “你们去哪家店买的,太可爱了.”显然这些衣服是很对秦妈妈的口味的,多少她求而不得的梦幻系小萌装啊.

　　“是我常去的一家店,阿姨.”苏翰墨如是说着,笑容依旧. “那个店主的品味很不错,衣服的质量也很高.

　　秦妈妈笑了笑: “下次带我去吧,难得有一个品味相近,志同道合的人啊.”

　　这时,秦爸爸也感兴趣的走了过来: “翰墨,你怎么没有买啊.”

　　“那家店我很熟,所以今天去就不想买了.”其实事实是小兔子试完所有的衣服以后已经很晚了所以就先回来的,不过大灰狼先生当然是不会这么说的,小兔子值得一切最好的.

　　“吃饭了,你们还杵在门边干什么,当门神吗.”秦天一如既往的推了推金边眼镜,看不清他的表情.

　　“哥哥.”小兔子开始对狐狸哥哥卖萌了.

　　“走吧.”事实证明这一招对于狐狸哥哥真的是很管用的,简直是百试不爽.所以狐狸哥哥就被小白兔牵走了.

　　这时大灰狼也不甘落后,牵着小白兔的另外一只手,笑得无比和谐.

　　三个人并排走着,完全无视了在后面的那些长辈们.

　　好吧,想来他们被冷落的经历,还不错不是吗.(小兔子黑化的小奸笑)

　　因为今天晚上的客人多了,原本的圆桌就太小了.于是秦妈妈让佣人搬出了一个四方桌,虽然平时都没有怎么使唤他们,不过说实在的,除了煮饭,让秦妈妈洗衣服,打扫房间,洗碗等等一系列,在秦妈妈说来是会把她变成黄脸婆的活动,她是一向严厉禁止的.

　　秦可的生日宴很丰富.因为昨天和今天中午都吃过了蛋糕,所以秦妈妈就按照中式的风格来的,饭前大家都吃了一小碗长寿面,只有小兔子有一颗红鸡蛋.等到吃完了点心,主菜才上来.

　　首先是汤,一甜一咸两道,分别是西米椰果汤和粉丝老鸭汤.

　　然后有八个菜,一道主食:荷叶饭.

　　八个菜有三冷五热.

　　分别是三冷:黄菊木耳,小葱拌豆腐,夫妻肺片.

　　然后有五热:蜜汁烤翅,柠檬小排,清蒸鲈鱼,五素拼盘还有酸辣墨鱼仔.

　　一顿饭色香味俱全,营养搭配合理,膳食结构丰富,人人都陷入抢食风暴,只有小兔子享受众人一致的喂食.

　　当然中国人的饭桌上永远不可能只听到筷子和碗碟碰撞的声音,还有安静的咀嚼声.

　　不一会儿,大家把胃垫了一个底后就放下了筷子,开始进行有益身心的互动交谈活动.

　　“宝贝,小心噎到了,喝口汤.”秦妈妈殷勤的在秦宝贝秦可的粉色小碗上添了一些老鸭汤,虽然秦妈妈没有考过厨师证,也不是正牌厨师学校毕业的,而且是从名校毕业的,但却不是恃才傲物的高材生,对自己的孩子关怀和慈爱. “来小天吃点木耳,你这几天有点上火,不要吃那么油腻的,五素拼盘多吃一点,吃完饭,我给你煮了一罐菊花茶,里面放了枸杞,冰糖,红枣,对身体也好.”

　　“我们有份吗.”面对一群人闪闪的眼睛,秦妈妈表示压力很大,又不是每个人都像秦可小白兔那么可爱,撒起娇来自然又能让人很快醉了,就心软了.

　　“当然是……没有.”主厨大人表示大部分都是赋闲在家休息的老狐狸,额,你们有人工作劳累上火吗.其中以她家早早当上甩手掌柜的老公为先.天大地大,吃饭最大,在秦家,权利最大的可是秦妈妈这朵烈焰红玫瑰.

　　“妈妈,有我的份吗”秦可眨眨眼,又开始卖萌了.

　　“没有宝贝.”秦妈妈小小卖了个关子,看着秦可欲哭瘪嘴的表情很有成就,想要再逗他一下, “菊花茶很甜的,我给你准备的事酸酸的水果茶.明天还有绿豆汤哦.”

　　“真的.”

　　“真的.”

　　如此温馨的母子对话让一干人等羡慕嫉妒恨啊,考虑到那边在表现母子情的两个一个是大厨,一个是宝贝萌物,好吧,大哥您辛苦了.大哥表示毫无压力,喝自己的茶,让别人闻白开水的味道去吧.

　　于是哀怨的气息久久萦绕在餐厅上空.

　　秦可精力还没有那么充沛,喝了水果茶先去睡觉了.苏家三人今天被留宿了,有佣人整理新的房间,苏翰墨就不用和秦可挤一张床了,当然大灰狼表示他很哀怨.

　　等到秦可走了,秦天去整理工作了.秦妈妈照顾完他们两个,她的宝贝儿子,才有心情给客厅里聊天的人准备一点宵夜.

　　苏妈妈表示对于自家闺蜜的小小心情她是明白的,不然也不会在客人面前这么无礼,睡谁叫自己儿子要抢走人家宝贝吗,你看秦爷爷和秦爸爸就气定神闲,一点也不生气,当然他们只是一个掩护作用,不能表现得欺负人家太明显了嘛.

　　小剧场:

　　关于全职太太的问题.

　　秦爸爸:老婆,我们已经结婚了,你就关掉甜点店怎么样

　　秦妈妈(抬眼):为什么

　　秦爸爸(深情状):我希望你把心从甜点身上转移到我身上.

　　秦妈妈(感动状):亲爱的,我希望给更多人幸福啊.

　　秦爸爸(同上):honey,你实在是太善良,太美好了,我真是太感动了.

　　作:你们一定要这么琼瑶吗.

　　秦爸秦妈两边吐着.

　　好吧抽风的是作者.

　　作者有话要说：加油哦，打气

　　21、讨论 ...

　　“会长.”苏翰墨头也不抬.这种声音就代表自家秘书没安好心.

　　“会长,校内的社团已经把校庆要准备的活动上报了,宣传部部长,也已经做好相应准备工作,这次的校庆,对学校家长等开放,历届优秀毕业生也发了请帖了,大部分都回复了,我已经联络好吴市长了,他答应那天来学校,在开幕式上做一个简单的演讲,不过不会逗留太久,他只匀了一小部分时间,演讲完最多到各个班级的摊位看一看.”

　　“你做得很好,还有什么事吗.”苏翰墨终于分了一点余光给他最得力的手下。

　　“嗯，有一件事，在广播站征集的有关校庆的建议已经交由相关学生会成员筛选处理了，您看一看，这是比较合理的一百条.”好吧秘书先生有什么值得你用这种声音讲话呢,你家敬爱的会长大人又不会吃了你,你是要担心什么啊.

　　但是,当打印好的文件被会长大人捏了又捏后,我们不得不说,忠犬秘书大人,你真的很有先见之明,对你家会长果然相当了解啊.

　　所以说,一个成功的男人后必定有一个忠犬的秘书,这是古今真理啊.

　　呃,扯远了……

　　“这是谁提出的建议”苏翰墨的微笑相当温柔,你看秘书先生不就被春风般的笑容感动的泪流满面吗.

　　“美术社的有一些人,合唱团的有一些人,缝纫社的有一些人,舞蹈社的有一些人,朗诵组的有一些人,还有一些无社团无派系的路人.”秘书长多希望脚下有一个洞,那该多好,当然他不希望自己跳下去后穿越时空什么的,或者被自家大人用石子击退(这真的不是落井下石哦).

　　好吧,其实会长大人还是很冷静的,为什么呢,让我们看看精编版.

　　1.希望推出女仆茶餐厅,里面的女仆由各班各年段友情赞助的英俊潇洒风流倜傥的班草段草校草(P.S.有会长大人的出演更好哦)

　　2.希望有可爱的萌系动物友情出演由话剧社赞助的剧本,可以在校内巡演哦.(P.S.高二六班的小萌物是一定要有的)看到这儿,会长大人感到了森森的危机,原来校内还有这么多的人觊觎他的小兔子啊,大灰狼凶悍的眯起眼,看来要好好清理一番了.

　　3.…….

　　99.在人群之中偶然相逢是一种缘分,校园假面舞会,邀请未知的舞伴.

　　100.希望能有时装秀,会长大人这点小小的愿望你可以满足吧,缝纫社这一年囤积了很多衣服没有展示哦.(P.S.我们需要嫩嫩的小美男和成熟的帅哥们)

　　好吧,女人们的愿望其实不过分吧,不过分吧.

　　会长大人仔细思考着,秘书先生则希望把自己越压越矮,你看其实矮人还是很有爱得嘛.

　　不过这个时候突然会长大人冷静了下来,扶扶额头,其实还有很多不错的建议的,像他其实也很想知道小兔子的兔耳女仆装是什么样子的嘛.

　　小攻的小小心思嘛,可以原谅.

　　越想苏翰墨就越走神.

　　当秘书先生忍无可忍,自觉得无需再忍的时候,他开口了: “会长大人,据说校长已经同意了她们的议案,可以采取其中至少两条.

　　好吧,会长大人扶额,难道要去买头痛药嘛,他觉得他浑身都无力了,那只唯恐天下不乱的妖孽,这么一来财政部又要有多少支出.

　　“这一次,有许多毕业的名企老总会赞助.”好吧,秘书大人您是会长肚子里的一条蛔虫啊,啊是吧.

　　这么一来,苏翰墨也没有理由反对了.

　　“好吧.假面舞会,服装秀,当然服装秀的演员要让我过目,场地安排交给策划部,下星期前安排好所有内容.明白吗”

　　“明白,但是另外……”

　　“广播下去,各班下午第三节开班会讨论,班级摊位,有特殊需要或者场地要求的告诉策划部,让财政部看着出钱,多出来的让他们自己付,明天早上之前上报,明白吗.”

　　“明白.”忠犬秘书遁逃,今天他的压力真的好大啊.

　　下午第三节

　　高二六班教室

　　“班长,我们的摊位要做什么.”有人问.

　　“我觉得有很多可以的.”

　　“茶社.”

　　“咖啡厅.”

　　“甜点店.”

　　“玩具店.”

　　“好吧难道你还要手工缝纫,抢缝纫社的风头.据说他们今天是准备展览自己设计的衣服和一些自制的布偶,我妹说的,”

　　热火朝天的讨论了半个小时之后还是没有结果.

　　“静一静.”沉思良久的班长大人决定要推陈出新, “这次店铺收益全归本班,然后收益最多的下一学期的班费增加百分之五十,毕业旅行可以由那一班指定.所以我决定了,我们要搞出噱头来,因为本班家长是不可以给孩子班级增加收益的,有监督员监督,所以公平性还是蛮高的.那么我们不如来一些与众不同的.我决定了就是甜品店.”

　　所有人看着班长一脸疑惑,甜品店有什么特别的吗.

　　“我们采用轮班制,租借专门的制服,除了现做甜品先吃,增加外卖作业,当然是校园范围,然后设置专柜,选择一些易操作的甜品做目录,提供用具和专业指导,让客人自己烤制,当然我们要先准备胚子.你们觉得怎么样.”

　　“很好…..”

　　“不愧是班长….”

　　好吧讨论又开始了.

　　秦可有些郁闷的想,不喜欢甜品的他要做什么,最近的日子怎么老和甜品打交道啊.由于音乐社和戏剧社合作排演自创的音乐剧里没有合适的位置给秦可表演,所以他没有参演,本来是很轻松的,不过……

　　听着班长安排各人的分工和准备工作,秦可在发呆,不过船到桥头自然直,总有办法的.

　　于是发呆的秦可就没有听到自己的分工了,他是轮班的服务员哦.等到秦可回过神来,一切都已经结束了,秦可问问自己的同桌找到自己的分工,开始想想自己还有什么可以帮忙的,或许让自家给予一些指点是不错的选择.秦可想想,还是晚上回去问一问妈妈在说吧,不能替她下决定,如果可以的话,他想班长起码是很高兴的.

　　毕竟有秦妈妈的存在就代表了他们增加了一些筹码一些机会取得最后的胜利,成为赢家不是吗.

　　作者有话要说：这章很萌哦

　　22、备战 ...

　　晚上回家后，秦可仔细询问了秦妈妈的意见，她是很乐意参加的，对甜品店也补充提供了许多建议，决定把一些自己以前开甜品店的经验传授给秦可，当然秦可是记不住那么多的了，所以秦妈妈就开始打电话给丹丹了。不过呢，秦可也不是什么事情都没有，他还是整理了一些比较有趣的，在他看来口感很不错的甜品，打算明天带去学校，借一借烹饪社的地盘，让一些家政水平比较高的女生试试看，当然，秦可把自己定在了评委的位置。

　　第二天等秦可来到学校的时候,已经有点晚了,还有很多学生会的成员在操场上监督讨论,雇的这批工程队施工还是很快的,但是考虑到除了搭一个主席台外,还要辟开舞会的区域和自助餐的区域,所以还是得加快进度,不然如果来不及的话,会长的脸色一定会很难看的.一群人这么想着.

　　不过还好S中毕竟是私立中学,里面的学生都是精英,所以政府当时批地的时候是很爽快的,所以尽管有许多班级需要在室外搭建场所(大部分活动是在室内的),还是有足够的地盘分配.

　　秦可看了看,不多说什么,其实他还不太明白发生了什么,等到了班级,一群女生兴高采烈的讨论才告诉了他答案.

　　“据说这次的赞助很给力,所以会长舍得花钱,在加上校长这次会全程跟踪,而不是窝在校长室里,所以群众的热情就高涨了.昨天策划部就联系好了工程队,今天开工希望赶上星期五的校庆.”

　　“嗯,不仅这样,这是新校长继任以来第一个逢十的校庆,所以根据最新的内部消息,有很可观的奖金什么的,如果这次全权接办的学生会处理好的话.而班级活动如果很成功的话,每个班级还会有除了昨天放出的公共消息以外的奖品,所以你看其他班还是很激动的,虽然这次老师不能参与我们班级的店铺,不过看来也是有好处的,起码就没有人回指手画脚了.”王希始终掌握了第一手情报.

　　“不愧是宣传部部长,情报工作很到位嘛.”

　　“是啊是啊,这样就得加把劲了.”

　　秦可听着大家的议论什么的,只是默默从书包里抽出书开始复习,反正昨天晚妈妈已经和班长很好的交流过了,那么接下来只要等下午的试练就可以的,没他什么事,除了校庆那天当服务员以外.

　　当然事实上在秦可不知道的情况下,作为高二六班的萌物,大家赋予了他一个更艰巨的任务.所以小兔子,你注定休息不了了.

　　中午

　　“可可,你今天不和会长一起吃饭吗.”王希有些奇怪的看着本来应该早早离开的小兔子.

　　“学生会很忙.”不想过去添乱.

　　虽然下半句没有说出来,但是王希还是明白了秦可的弦外之音.可可和会长的关系真好.王希如此感叹.

　　“那一起去吃吧.”班长大人扶眼镜, “王希,带路.”

　　好吧,在班长的心中这就是王希的作用.

　　秦可好奇的眨眨眼,好吧,很有趣嘛,他还没有和大家一起吃过烦的说.

　　所以小兔子好奇的跑了.

　　等到大灰狼工作完了来找小兔子时,已经人去楼空了.

　　“可可,你要吃什么.”班长大人问.

　　“今天中午有什么菜比较好吃啊.”秦可转头问王希,主要考虑到王希一个人孤孤零零走在后面心理难过,不过事实上王希是一个相当会自娱自乐的人,所以完全没有反应过来.至于小兔子没有询问班长不是因为什么别的稀奇古怪的原因,只是单纯认为班长大人日理万机,对这种小事不会在意罢了,以前去会长室吃饭的时候都是秘书买好的.

　　“我觉得那个辣白菜不错,够呛够啦,是腌好的很好下饭,那个木须肉口感也不错.还有今天的汤海带龙骨汤很鲜啊.”王希边看着菜单边和秦可解释.

　　于是秦可就听着王希的介绍加了一个清炒苦瓜后就准备开动了.班长大人看着那一碟子红红绿绿的想着秦可的胃要足够坚强,第一顿饭酸甜苦辣咸都包含在里面了,果然还是得准备胃药吗,其实王希的介绍没什么问题,只是小兔子搭着搭着就十分奇怪罢了.

　　果然,当小兔子吃了第一口辣白菜后,就眼泪汪汪,赶紧补了一口汤,没想到舌头就被烫伤了,辣气就这样呛在喉咙里,咽下去也不是,吐出来也不是,细细的眉毛拧成了八字,小小嫩嫩的脸整个纠结在一起,让人一看就忍俊不禁.

　　“可可来冰水.”这下王希可吓到了,以冲刺的速度超越了她的个人人体极限带回了一杯水.秦可一口气灌了下去,这才感觉舒服多了.

　　“王希你平时要有这速度,女生的长跑你早就过了,还至于让老师天天追在你后面,等着你,扶着你,恨不得天天把你关在操场加练.”班长看着一脸我要哭了的表情的秦可,把将小兔子弄成这样的罪名加到了王希头上,毕竟她是始作俑者,罪魁祸首,班长忍不住还是刺了几句.

　　“行了行了,你一天不骂我,你闲得慌啊你.”王希今天也不狗腿了,看着泪汪汪的小兔子,美有心情和班长说笑.

　　班长握了握拳,最终一句话也不回了.

　　秦可看着眼前的诡异气氛,很想仰天长啸,这又是怎么了啊

　　好吧,再不说和说和,两个人说不定就吵起来了,小兔子觉得自己以后还是少出现在他们面前,省的一有空她们就吵架,他就得做什么和事老.

　　小兔子很想悲催的说,我招谁惹谁了.

　　“丹丹姐,小希,我没事的,你们不用担心.”小兔子用纸巾擦擦眼睛,果然黑黝黝的眼睛像兔子一样红彤彤的了,但秦可一句话也没说这就是传说中的自作自说嘛. “你们要是这样,我就走了.”秦可知道以前丹丹和王希吵架仅仅是一种情趣,但看着两个人真的吵架,好吧,平时都是非暴力不合作协会的成员,现在又一个一个完起了那什么装深沉.两座冰山马力全开的冷战.

　　这时,另一桌的声音传来: “兄弟你们班要做什么啊,哥哥参谋参谋,我们交流交流,两个不同班级不同年段的人吃了一蹲饭就亲如兄弟了,只不过两个人势均力敌,都想从对方手里套话.

　　秦可听着惊讶的张开眼,怎么小小的校庆搞的像侵略大战开炮前,彼此的眼线和间谍,门口的眼线打探好对方的套数.

　　不过秦可转念一想,看来校长的话时很有道理的,为了奖品,奖金什么的,一瞬间大家的激情就都调动起来了.

　　当然像上面一队的对话,心知肚明的班长倒是不做好评论.

　　作者有话要说：最近没灵感写的好平淡，没有人看，也没有人评论，我都快坚持不下去了

　　23、校庆(一) ...

　　在S中全校同学的千呼万盼下,校庆终于到了.一张张请柬早就被学生们送往了家长,校外朋友……而一切的场景布置,在策划部的紧催慢催和财务部给力的资金支持下,所有可拆卸的工程都在校庆的前一天完成了,为此学生会上下齐齐松了一口气.

　　“你怎么还在这里”早上六点不到,学校的侧门就开了,各个学生会干部要在所有的宾客来临之前开一次会议,将今天的所有细节再校对一遍.所以一看到门口杵着的宣传委员王希同学,秘书先生觉得自己压力好大,连忙把她赶上去,希望今天会长大人的火气没有那么大,但事实上是,这一点点小小的祈祷没有实现,虽然意料之中的没有迎来某些咆哮,但冷暴力才是苏翰墨可怕的地方啊.秘书大人觉得自己在这个位置上干下去很容易早衰,胃又开始抽抽的痛了.秘书的哀怨与恨,你不懂.所有的BOSS都不是人啊,不是人.秘书先生想咆哮,可事实上,没机会.

　　“好了,所有细节都核对过了,策划部要注意控制来宾的车辆停放,不要阻塞交通,地下停车场应该是不够的,到时候再辟出东北角的临时车位,让保安室把后门打开,出入车辆以请柬为凭证,一定要好好检查把关,再过半个小时第一批的客人应该就要到了.注意,所有的监察员除了检察各个班级的工作,还要做好一系列防范,及时避免和解决意外事故,我不希望我讲的这么清楚后还有人出错,明白吗,这是第一次承办校庆,但我不希望是最后一次.”苏翰墨迷人的丹凤眼眯起,显得更加锐利.

　　早上七点三十分

　　所有邀请的重要来宾终于陆续抵达,负责迎接的秘书大人把所有人都迎进了会议室.

　　露天的大会场已经开始摆放椅子.后勤部的成员开始测试喇叭,话筒等工具.

　　各个班级的门面开张了,当然现在只有本班级的人能进入自己班级所在的门面.

　　所有的店铺或者活动区域都陆陆续续的开启,在开幕式和演讲后,才是校庆真正的开始.

　　“尊敬的各位来宾,今天是我校…….那么现在有请吴市长为我们发言.”

　　“很高兴受邀为S中学的校庆作开幕演讲,这个精英学校为我们培养了许多人才,我衷心感谢这个学校,这个学校全体师生,无论是不是毕业了,感谢学校的创始人李老先生,今天老先生没能亲眼见到这一切,但我祝福这个学校在新的校长,李老先生的儿子李莫然的带领下再创辉煌.”

　　主席台上的李莫然起身接受来宾的掌声,坐下后,市长开始了接下来的演讲……

　　台上的人激情四溢的演讲,那么台下呢.

　　对于久闻其名不见其人的校长先生,大家表现出了强烈的兴趣.,但是市长大人枯燥的演讲实在很乏味.

　　小兔子靠在终于完成任务坐在台下休息的大灰狼肩上打瞌睡,昨天晚上秦妈妈太兴奋了,所以小兔子很晚才睡着.

　　苏翰墨紧紧握着秦可的手,拥挤的人群中,没有人注意会长的小小动作.由于秦可的吉祥物之名已经传遍了学校上下,所以大家表现的很淡定.

　　睡了不知道多久,等市长演讲完了,优秀毕业生代表上台演讲的时候,小兔子揉揉眼睛终于清醒了.

　　“不再睡一会儿吗.”苏翰墨很温柔的问.

　　“睡饱了.”秦可迷迷糊糊的应了一句, “还没完吗,好无聊.”

　　苏翰墨拍拍秦可: “很快就会完了的.”

　　“我们干些什么来打发时间吧,不然真的是太无聊了.”小兔子是耐不住寂寞的.

　　“你想玩什么.”苏翰墨问.

　　当然这句话从会长大人的口中说出,让一群准备偷听的人大跌眼镜,会长大人,您真的是太容易动摇了.当然在往后的日子里,众人渐渐了解到其实会长大人就是一个道貌岸然,以调戏小兔子,每每以调戏出小兔子嫩生生的包子脸为乐趣.

　　“我还没有想到啊.”兔子有些丧气.

　　“可可要不要来玩这个.”王希神出鬼没的出现在秦可后面,不过也是本来秦可就是坐在学生会的区域,正好王希也是这区里的.

　　“什么东西”秦可好奇地看着王希手上五彩斑斓的绳子.

　　这时校长大人正好向这儿瞟了一眼,王希立刻正襟危坐,还不知道校长本质和会长大人一摸一样的王希很快就被唬住了

　　不过好在校长只是瞥了一眼，貌似发现又好像没有，谁知道其实他心里早就在偷笑呢。

　　“我们来做中国结吧。”看着校长不在关注这里了，机智聪明的王希立马又窜到了秦可身边，“很有趣哦,可可.”王希的表情好像引诱无知少女的大灰狼啊.

　　“好吧.”秦可看了苏翰墨一眼,见他没有反应好像默许了,就大胆的从王希手上接过了绳子. “不过小希，为什么你的手上有这么多绳子啊。“

　　“班长想再店里做一些装饰，那我就想做中国结了，不过昨天晚上忘记了，就想边做中国结边听演讲，不然有多无聊啊。“王希笑眯眯的说。

　　接着，王希就开始手把手的教秦可做中国结了。

　　可能秦可对这方面还是比较心灵手巧的，很快就上手了，然后马上速度就超过了王希，让王希不得不感叹这就是传说中的教会徒弟饿死师傅啊。

　　当然，其实她并不在意。

　　苏翰墨笑眯眯的看着秦可的动作，摸着下巴想：以后让小可做一对同心结，一定很合适吧。这就标记了小白兔属于大灰狼的嘛，看来下次要

　　诱拐小可做一个。

　　想着想着会长大人越想越远，立马神游天外。

　　“墨，墨……”秦可奇怪的看着苏翰墨,他在想什么啊,跟他讲话都听不见.

　　“什么.”苏翰墨好不容易回过神来,不过闹别扭的小兔子就马上不理他了.

　　苏翰墨真的是欲哭无泪,小兔子真的是很难养的啊.

　　不过尽管是这样,苏翰墨还是乐在其中,这是情趣嘛,偶尔闹闹别扭什么的,对增进感情最有用了.

　　等到演讲结束,好吧这场严重超时的演讲听得很多人昏昏欲睡.小兔子表示他一点也没有听进去(无辜状).

　　作者有话要说：高中生活快完了，求评

　　24、校庆(二) ...

　　虽然对于大灰狼先生在和自己讲话的时候走神表示很不满,不过小别扭的兔子还是表示如果他肯道歉就大度的原谅他.大灰狼先生你要感恩戴德啊,小兔子可是一只好兔子,他还特地为大灰狼先生准备了一份大礼哦.这可是小兔子爱的小小表白哦.

　　“会长,你待会儿要去哪儿”好奇的王希表示会长的八卦不好听.

　　“怎么了,有什么事吗,我的事情已经处理好了.”苏翰墨笑了笑.

　　“来看看我们的店吧,绝对不让你失望哦.”王希狠狠的想苏翰墨使了个眼色,道歉啊会长,小白兔就是要哄的.

　　于是接受到自家属下热心帮助的视线后,苏翰墨爽快的回了个眼色.

　　识相的王希马上遁逃.

　　“小可.”大灰狼先生拉了拉还在折腾所剩不多的绿草坪.”在拔的话它就秃了,让人看了很不好.你说是不是.我刚才哦是在想一个很重要很重要的事情,你想一想……”

　　顺利看到兔子伸长的耳朵,大灰狼继续说.

　　“我呢只是在酝酿一个惊喜啊.”

　　等着听下文的小兔子久久没有听到大灰狼的回应,立马就上钩了.

　　“什么啊.”小兔子立马捂住了嘴, “我没有原谅你哦,真的没有哦.”

　　小兔子说着还若有其事的点点头,增加可信度.

　　“我错了,小可,我以后一定全心全意的照顾你,只在乎你,只听你的话,再也不会不理你了,你要相信我,小~可~”灰狼先生低下头,越来越下,都快要亲到小兔子了.等到气消了的小兔子回头就自动送上了门.好吧,有豆腐吃的灰狼是很开心的.

　　小兔子的脸都快变成了红烧兔肉才感觉到苏翰墨放开了他,装绅士不想吓坏小兔子的灰狼还没有进一步.不过却有了意外之喜.

　　“我原谅你了.”小兔子如是说, “我会负责的.”鉴于是自己先动嘴亲了大灰狼,小兔子觉得自己要承担起男人的责任.苏翰墨听了不答应也不反驳.小兔子到觉得自己似乎傻傻掉进了什么圈套还附送给大灰狼一根胡萝卜,虽然大灰狼也许不想要,但以后有了勾引小白兔的资本也不错嘛.不过看来秦可是选择性遗忘了在摩天轮上的吻,好吧,这是有关男人尊严的问题,活了二十五年的小白兔表示这是很重要的/

　　不过最后嘛,上下这个重要的问题可不是小兔子的一时之快就可以决定的.

　　甜点店

　　“你等一等哦,先吃些甜店吧,不会让你失望的,妈妈也给了我们很多很好的建议哦.”深深了解秦妈妈手艺的大灰狼点点头,值得期待.

　　于是小兔子就准备进小隔间换制服喽.

　　等到一身可爱装扮的秦可走出来时,苏翰墨已经消费了一杯咖啡,一块慕斯.可.可可你来了”一个女生匆匆忙忙的跑了过来递给秦可一叠的宣传单后,又急急忙忙的离开了.

　　“怎么回事.”小兔子呆呆站在原地.

　　其实这就是班长大人的策略,考虑到小兔子这个小萌物,班长大人决定把他当成一个活招牌吸引顾客,当然只是发放传单什么的,不过考虑到小兔子的能力,看来甜品店的生意还是很可观的.

　　这时正准备喝第二杯咖啡的会长大人放下了杯子,走到秦可身边.

　　“应该是要你发传单做宣传.正好我没事,我陪你.”努力在几天内赶啊赶,干完所有工作的会长大人虽然很可惜秦可这么多的工作,不过好在是换班制,而且有两天的庆祝活动,所以完全不管本班事务的会长大人完全忘记了他是怎么对自己班级的班长说的,

　　“好.”小兔子点头.

　　出门前会长大人朝宣传部部长使了个眼色,王希立马对丹丹争取了许多福利.

　　而跟着会长大人就开始闲逛的小兔子已经完全忘记了刚才的事情,一点儿也不记仇,让大灰狼好好感慨了一番真的是好脾气的兔子啊.

　　一路上秦可只负责四处看看,事实上大部分的传单都被什么接了过去.

　　然而你要好好想想,两个人,两个放在街上回头率很高的人,两个拆分来都各自能吸引很多人的人.这人气真的是坐火箭蹭蹭往上涨.立马有三三两两的人簇拥而来,有的人甚至就跟着他们走了.人潮越聚越多,传单是很快发完了,不过也顺利引起了围观,尽管某兔子认为这是带着会长的副作用,而会长很想吐槽这只招蜂引蝶的兔子,不过腹诽了一阵,宠兔子的会长还是无怨无悔.

　　最后不得已的情况下,兔子和大灰狼早早的就打道回府了,尽管如此,大批的人还是紧随其后进了甜点的.当然由于甜品店很高的甜点制作质量,甚至高过了烹饪社的中式点心店.

　　等到临近中午了,小兔子也准备换班了,这时候王希突然叫住了他,让他等一等.

　　“好了各位客人,我们店今天还推出了一个特殊活动,刚才人气最高的三位店员,包括可爱的小正太,漂亮的美少女等,我们开启客人抽奖活动,所有刚刚消费过的客人抽签抽到三位店员的名字的,明天可以享受他们的一日服务,出席来我们学校的也可以享受全方位的照顾和导游.不太过分的请求以及疑问都可以在他们身上得到解答.”班长大人说着就拿起了一个粉色的箱子.

　　王希像苏翰墨眨眨眼,苏翰墨心领神会这是她们两个协商的能让秦可整日休息的最好办法,还可以招揽客源.

　　于是苏翰墨就顺理成章上台抽签了,在班长和王希明里暗里的作弊帮助下,保证苏翰墨万无 一失的抽到了秦可的签,志得意满的走下台,苏翰墨眼中尽是愉悦,

　　“可可,看来你明天可以好好休息一天,陪我玩一玩了.”苏翰墨笑得很开心。

　　秦可看着他点点头，其实这次校庆很多摊位他都很喜欢呢。不过本来担心没有机会去玩，单纯的迷糊兔子想，看来大灰狼先生的手气很好呢，虽然很巧合就是了。迷糊的兔子没有看到校宣传部部长和会长大人之间属于他们的默契眼神交流。

　　很不错。会长大人的眼神明明白白的告诉王希。

　　王希心中一阵雀跃，趁机提出增加宣传部经费的事，但没想到死抠门的会长大人很难坳，王希又以出卖朋友为代价，签订了N多不平等条约才成功。

　　好吧，萌兔子，不知道你是幸福还是悲剧。

　　作者有话要说：打滚，支持我吧我很勤劳的

　　25、校庆（三） ...

　　傍晚，最新的告示张贴在公告栏：各位来宾,欢迎参加我校第三十届校庆,明日我校将举行露天舞会,希望感兴趣的来宾到时参加,参加者请自带服装(不限制),于五点三十分到学生会处签名.

　　看到最新发放的学生会告示,所有学生都兴奋了,舞会是很少在中国的高校校庆中出现,而且既然没有要求服装,那么奇装异服什么的也派上用场了,而校园中不可说的那点恋情,也有什么光明正大的机会了.

　　“你早就知道有举办舞会吧.”秦可抬眼看着苏翰墨.

　　“嗯,这时校长提出的硬性要求,在学生提出的一百条建议中至少要采纳两条,我同意了举办舞会还有举行一次服装秀.今天晚上就有服装秀了.”苏翰墨摸了摸秦可的头, “你想要参加吗.”

　　“我想看看服装秀,你有看过他们排练吗.”秦可好奇的问.

　　“好吧,我是没有时间看了,这件事就全权委诶下面的人了.”苏翰墨貌似遗憾的说.

　　“那我们晚上去看吧.”秦可对于这些东西一向是很热衷的,所以大大方方的就提出了要求.

　　“好,你现在有想去的地方吗,反正今天晚上你不值班,明天就放假了.”苏翰墨问.

　　“有什么比较热门的店嘛.”

　　“像瘦身馆,有很多年轻女孩喜欢去,吃完东西就出出汗,还是非常有趣的,刚好就在高一B段美食一条街地对面.”

　　“我想去美食街.”兔子还是喜欢吃东西的

　　“好.”苏翰墨想想也就满足了小兔子的愿望.

　　美食街.

　　“这里的地方是属于两栋教学楼之间的空挡区,空间很宽裕,也很适合人来人往,所以策划部把这里批给了他们,主要经营一些低成本的食物,操作简易,不过生意很火爆.”

　　秦可听着苏翰墨的解释,然而心早就飞到了美食上.

　　第一家小店是很有特色的日式简易和食,有一些酸梅饭团,各类现做点餐制寿司,还有一些已经实现准备好的和果子,茶碗蒸,而烤鱼是现做的,.

　　秦可安安静静坐在自己的餐位上等着做好的烤鱼上来.但是眼神中急切的盼望与期待,看着其他餐桌两眼发光的样子十足十像极了一只小馋猫,周围看到的人都不由得会心一笑,也有一些人被他的表情吸引而来到这家店.

　　很快烤好的秋刀鱼上来了,小兔子凑近鱼身,使劲嗅了嗅,然后满足的呼出一口气.接着把鱼头和鱼身分开,将鱼肉从脊椎骨的位置,前后两边各自完完整的剃了下来.

　　苏翰墨看着秦可可爱的动作,也开始进食了.

　　“可可.”突然外面传来了王希的叫唤声.

　　“小希.”秦可的表情很惊讶,嘴中还叼着那片剥好的烤鱼,似乎怕有人抢食一样,紧紧护住自己嘴中的食物.

　　“可可,好可可.”王希谄媚的笑道, “晚上的服装秀还有一个演员找不到了,你能不能顶替一下啊.真的很可爱啊.”

　　苏翰墨咳了两声,尽管王希再怎么想无视她的顶头上司还是悠悠转过了头.

　　“你好啊.”会长大人,多希望和你说再见啊.

　　“原来你还看得见我啊.”

　　气氛一下子凝住了.

　　王希多想说这是自作孽不可活啊.

　　秦可看着王希和苏翰墨的交锋,好吧,其实是苏翰墨单方面的虐杀,反正不管怎么样见到苏翰墨,王希的气势就矮了一截了,跟她死不悔改的挑战班长的权威不同,那是情趣啊情趣,但和会长大人嘛,你是想死吗.

　　不过其实王希的目标达成还是很有指望的.

　　因为小兔子实在太善良了,实在很难拒绝朋友的请求,何况班级的活动他已经空掉了好多好多时间了.

　　“小希,我不会走台.”

　　王希听到秦可的话感到绝处逢生,阴暗中透出一点光亮,在她还有一会儿就阵亡打算躲到墙角花画圈圈的时候,天上掉下了一块大馅饼.

　　好吧,其实大灰狼先生的表情不好看.为了让自己不更加崩坏一点,好吧,虽然本来就已经很崩坏了,他说: “不用管这个,你乐意帮忙就好了.”递给王希一个威胁的眼神.

　　“对对对,会长大人英明,只要像你平常那样就可以了,表现出可爱的一面.”王希暗自抹了抹汗,我容易吗,要不是美男一抓一大把,实在没有很萌的,穿着那件衣服总觉得做作,她才不会冒天下之大不韪冒死请求,虽然过了会长这关(小兔子出马一个定俩),但由于只是妥协,谁能保证他不会事后伺机报复呢.王希忧郁了,牺牲惨烈,要是让班长也看见了,王希摸着头,余痛犹在,余威犹在啊.

　　于是王希遁逃了,还是不要让班长看到我不在了,不然……

　　虽然很不满王希的行为,班长还是没有迁怒给小兔子的,所以小兔子吃完了烤鱼,屁颠屁颠又拿了一些和果子,边吃边走.

　　不过别小瞧这一条街,虽然是学生自主设计,全程制作的,手艺是相当不错的,收益当然也不少,如果说甜品店的客源来自年轻人的话,这里就是五花八门了,小孩青年中年老年齐上阵.

　　从街头走到街尾,有关东煮闽西小吃,北方的面食…………

　　只要你想得到的,基本都到了,而且无一重复.

　　当然这让小兔子非常高兴,他的胃好像瞬间变成了无底洞,看来啊.还是食量惊人的,起码你看会长大人吃到第五家已经没有胃口了,而小兔子还兴致盎然的似乎打算全吃一遍.

　　好吧,会长大人您辛苦了.

　　不过虽然大灰狼先生很宠小兔子也不会无限制的宠溺,起码他还是会说一句: “不要吃太多,晚上还有正餐吃哦.”虽然校内活动没有关于中西式的正式的餐厅,但是学校食堂还有外面的餐馆还是营业的.

　　所以小兔子尽管舍不得,还是乖乖的放下了手中的东西等着吃正餐.只是那脸上一副沮丧的表情看得人分为怜惜,而会长大人也承诺了,明天一定还带小兔子来吃东西.

　　所以小兔子很快又眉开眼笑了.

　　会长大人,您真是称职的保父.

　　爱小兔子的大灰狼啊,真是一个悲剧.我们为您默哀三分钟.

　　(会长大人(冷气):我还没死呢)

　　作者有话要说：大家留个脚印吧，我都不知道还有没有看，伤心啊，虽然好吧写的不太好，但我会努力更新的，下一篇会好很多

　　26、校庆(四) ...

　　夜幕慢慢降临了……

　　服装秀的主办场地在二楼的平台,学生会批准的这块地面积约有400平方米.除了五分之一的伸展台作为表演场地以外剩下五分之四的场地都是临时摆放的塑料椅.

　　晚上六点十分,观众已经陆续进场了.

　　晚上六点三十分,表演正式开始了

　　后台

　　“可可,你是压轴出场的表演嘉宾,所以不用那么着急,不用像其他的模特那么赶,因为今天展出的服装明日都会开始贩卖,所以最主要的是吸引观众的眼球,让观众有耳目一新之感,进而愿买下衣服.明白吗.”王希很仔细的叮嘱秦可,随后从沙发椅上抽出了一个白色的盒子.

　　苏翰墨在旁边陪着秦可.

　　走到更衣室里,秦可脱下了自己的衣服,打开盒子就看到里面是一件做工质感都相当好的月白色小唐装.但是整体的剪裁经过改良,更有现代的感觉,显得可爱俏皮.

　　秦可一看见这件衣服就对它爱不释手了,跟大家平日里(主要是秦妈妈)喜欢给他买和给他穿的衣服不一样,那些大部分都是西式的,做工也好,但是穿起来总觉得怪怪的,又不是真的货真价实的十岁的金发碧眼的欧美小正太.

　　秦可穿着总觉得心虚,是不是有点怪怪的.

　　本质上,秦可还是很在意别人对他的看法的,所以说对那些可爱系的衣服过敏,但是如果是这种感觉的衣服,秦可觉得自己还是可以的,穿起来是一种少年的风姿,介于少年与成年之间的青涩懵懂和一点奇异的矛盾之感都是相当不错的.

　　当秦可穿起来后他是相当满意的,在他打开门地一刻,苏翰墨也坚定了要把这件衣服买下来的决心,所以小兔子,你的试穿可是很有作用的.

　　虽然秦可张着一张娃娃脸,看起来很有正太范,但是那些小西装什么的在他穿起来还没有一件T恤正常,虽然他穿起来的时候,真的很可爱也很吸引人的眼球,但是知道自己真实年龄的小兔子总有点露怯.

　　而这件唐装完全解决了这个问题,它完全没有添加任何东西增加可爱度,但本身在唐装基础上的一些改进就已经显得落落大方,把衣服衬托得相当可爱了,如果没有其他的配饰,只是穿着这件衣服,小兔子本身的形象一点也不用改动,就已经非常迷人了.

　　表演服装秀这些业余模特已经就位了,已经按顺序一个个走上了伸展台.

　　虽然大人们对孩子们的设计嗤之以鼻,但真实看到之后还是不免赞叹一下S中学真的是人才济济.

　　不光是服装的设计,缝纫做工,连选择的模特都是很优秀的,这其中表演的模特有几个看起来经验老到,已经接过一些服装表演的工作了,而负责这场服装秀的团队又是相当专业的,所有细节都非常完美,细致而周到,所以让人不免有耳目一新的感觉.

　　整场秀进入中段的时候已经很引人入胜了,全场静悄悄的,没有人说话,只有CD机播放的事先剪辑的音乐声.

　　“可可,该你上场了,不用担心,你很完美.”王希看着有些露怯的秦可,连忙给他加油鼓劲.

　　看着秦额上渗出的细细密密的汗水,苏翰墨拿出贴身的手帕很细心的擦拭.

　　“你可以的小可,你忘了你也曾经在很大的舞台上表演吗.”苏翰墨的话轻易就让人找回了信心.

　　秦可听着,回忆起自己以前每次演出的表现,暗暗打气.

　　小白兔不只是会躲在大灰狼身后的.

　　这一刻,秦可身上的光彩无人媲美.

　　音乐声变化,古典的中国传统音乐响起.

　　秦可踏着音乐声,变化着节奏走上了T台,自信从容,唇瓣边一直带着淡淡的笑意.入股熟悉苏翰墨的人就知道这是他常用的笑容,官方而职业,给人一种指点江山的信服感.现在秦可站在台上,这里就是他的舞台.

　　我的地盘我做主.所有人都产生了这样的感受,这个男孩光芒四射,充满活力.衣服和他本人的形象极为适合,带给人一种奇异的感觉.原来古典的唐装也可以充满朝气,活力四射啊,隐隐还透露了一种现代感.算不上华丽但是清新自然.

　　在这样的氛围中,没有人说出一句话.

　　秦可走到T台的最前端,随意的摆了几个POSE,家里的秦妈妈也常常这么做,不过幸运的是校庆这两天秦家人都没有空.不然她又要惊叫连连了,以后肯定会变本加厉的折腾秦可.

　　秦可是这么自以为幸运的,可是他不知道的是,这场服装秀的全场都有摄影师跟踪拍摄,学校会刻碟贩卖,还有几个比较重要的活动也都是如此.何况尽管王希会在班长大人面前闭嘴不代表她也会在秦妈妈面前闭嘴.

　　所以,可怜的小兔子,为你默哀,你还是逃不出秦妈妈的五指山的,段数还不够高啊高.

　　当然现在不知道这个噩耗的小兔子还没有什么反应,自信的转身离开.又从容的走回后台.

　　“可可你太棒了,等会儿和设计师一起出去谢幕吧.”王希拍着秦可的肩,表情异常兴奋,终于啊,终于完全成功了.

　　前台观众的掌声雷动,如同潮水一般卷起众人心中的波澜,后台的模特们不由得互相拥抱庆祝..

　　“看到我的表现了吗”秦可带着小心翼翼的表情问.

　　“太棒了,你是我见过的最好的模特了.”对于小兔子,大灰狼先生从不吝惜一切溢美之词,世上最好的一切形容词都可以放在小兔子身上.

　　不过这样的表扬是毫不夸张的谁让大灰狼心中只有一只很可爱的小兔子其他人都不放在眼中呢.

　　而王希就没有这么开心了,虽未乐极生悲说的就是她.

　　一出后台迎接她的就是班长大人的锅盖,谁知道班长刚好有兴趣来看服装秀,刚好就看到秦可,就猜到了是王希抓壮丁呢.

　　好吧,小希您走好啊.

　　班长大人威武.威武的英姿我等一定永远牢记在心,使劲给她几个教训吧,王希的做法让人很生气哦.

　　这边的事情大灰狼和小兔子都不知道了,服装秀结束后两个人甜甜蜜蜜回家了,羡煞了其他人.

　　小兔子决定好好养精蓄锐就等着明天的游玩了.

　　作者有话要说：没存稿了

　　27、校庆（五） ...

　　夜的帷幕悄悄降临，明亮的灯光打开。美食摆满长桌,各色水果饮品被学生们置放.音乐声不绝于耳,广播站的播报员还敬业的播报着,今晚的盛宴与他们无缘.

　　很快来宾们三三两两的入场了,这时的人还不多.等到学校的钟楼敲过了六点的时钟,才有了如潮的人流涌上操场.这是个美丽的夜晚.他们谈笑风生着,肆意欢笑着.

　　已经年迈的老人,还激情四溢的中年人,优雅从容的学生们,在校长的宣布下开始了今日的狂欢.他们其中有一部分人从来没学过舞蹈也不会跳舞,但是兴奋的人们还是跟着音乐随着节拍,甚至不限男女的开始共舞.而那些无心于舞蹈的人们只是在周围聊着天,吃着美食,偶尔评点场中人的舞步.

　　秦可是不愿意加入这样的舞蹈的,因为他是在力不从心,很有可能跳到一半就摔倒什么的.所以只能在一边羡慕嫉妒恨,一边又看着他们跳舞.

　　“小可.”苏翰墨见到秦可一言不发的在一旁看着别人跳舞心中不免有些奇怪. “怎么不一起跳啊.”

　　“我不会.”秦可说起来还有些害羞,毕竟面对的是十项全能的会长大人啊.

　　“没关系我带你跳好不好.”苏翰墨笑了笑,眼神中带着浓浓的温柔.

　　小白兔抬头看看大灰狼先生,他的眼神深邃的像要把他吸进去.

　　“好.”秦可笑得很开心.

　　于是苏翰墨拉着秦可进入了舞圈中,虽然秦可不会什么舞步不过看着这样浓厚的气氛也不免被感染了.

　　“跟着我跳,放松一点.”苏翰墨牵着秦可的手,扶着他的腰,开始指导的带着秦可跳舞,虽然秦可跳的是女步,不过他还是很开心的.虽然身边两个男人跳舞的情况下,基本上男生的舞蹈是很乱七八糟的,像秦可和苏翰墨这样认认真真还是很特立独行的,不过大家只是笑了笑,并不介意.

　　灯光变幻着,柔和的暖红色照拂着所有人的身体,夏天的风带着闷热却还是令人兴奋,这样的热火朝天已经完全盖过了夏天的暑气.

　　人们的热情在三首曲子后,依然不减,但是秦可已经有些吃不消了,虽然苏翰墨这的很会带人跳舞可是秦可做了大量的回旋之后已经头晕脑胀了,实在是没有什么力气了,所以苏翰墨就带着他下了场.

　　“来,喝杯柠檬水,会不会好一点.”大灰狼先生还是很关心小白兔的,所以一下场就开始献殷勤了.

　　“嗯.”秦可乖乖的接过柠檬水,小小的抿了一口,才感觉到好多了.

　　苏翰墨又到水果区,拿了一些新鲜的西瓜,哈密瓜和苹果.

　　“来.”苏翰墨将果盘递给了秦可.

　　秦可看了苏翰墨一眼,那眼神突然不太像往日的单纯,显得饶有深意.苏翰墨立刻就被唬住了,突然觉得秦可不太对劲.

　　“怎么了”苏翰墨很奇怪的看着秦可,当看到他手中拿着的蓝色液体时就笑了,这是一种特制的鸡尾酒,但是酒精度数很低,跟果酒差不多吧.但是没想到小兔子喝了这一小杯居然就真的醉了,大灰狼先生有些哭笑不得.

　　好吧,当然小白兔的酒品是很好的,所以没有诸如发酒疯和酒后乱X的行为总体而言是可喜可贺的.

　　当然由于大灰狼先生是一个极其合格的保父,所以是不会做出什么有伤风化,大庭广众之下吃豆腐什么的趁火打劫的行为的.

　　所以他贴心的为小兔子拿来了一杯茶,扶着小兔子的头,小心翼翼的让他喝了下去.

　　过了十分钟,小兔子的眼睛由迷茫到清醒,

　　好吧,这下就算想做什么也来不及了.

　　“小可,没事了吧.”苏翰墨问.

　　“没什么了.”秦可笑笑.

　　然后两个人就什么也不说了,只是看着上面的人们尽情歌舞着.旋转,旋转,旋转.

　　灯光在旋转,舞步在旋转,就连音乐也是旋转的.

　　“今天在这里,各位来宾度过了美妙的一夜,现在让我们稍事休息,本校为您提供了丰富的美食佳肴,希望您能补充体力,迎接接下来更high的音乐挑战.”播报员甜美的声音回荡在整个操场上.

　　这时,苏翰墨却不想再留下来了.

　　“小可,我们去另一个安静的地方好不好.”苏翰墨终于迫不及待了,今天的天时地利人和都齐全了他已经准备去做他已经转杯了好久的事情了.

　　“好.”秦可笑了笑,他也有事想和苏翰墨说呢,还有一份礼物呢.

　　树林

　　“墨,我有东西要给你哦.”秦可兴奋的说.

　　“什么”苏翰墨没想到自己什么都还没有说呢,小兔子就自己送上门了.

　　“给你.”秦可从自己的口袋抽出了一个小盒子.

　　苏翰墨小心翼翼的打开,就看见里面安安静静摆放着地同心结,下面还挂了一个玉坠.”苏翰墨不由得有些吃惊,难道小兔子已经开窍了,不太可能吧,苏翰墨自我安慰,其实是不想肯定自己的小兔子,居然在自己告白前面就明白的不服输.

　　所以大灰狼先生如是说: “小兔子我喜欢你.”

　　小兔子眨眨眼,看着大灰狼先生深情的目光说: “我知道啊,我也喜欢你,大灰狼先生.”于是他俩终于修成正果,从此过上了幸福的生活.

　　当然这是不可能的.

　　于是其实是这样的.

　　“小可,谢谢你.”苏翰墨说, “为什么你会把这个送给我.”

　　秦可眨眼说: “是小希说的,这样你会很开心哦.”

　　苏翰墨失望,秦可在黑暗死角偷偷地笑.气氛完全就冷了.

　　于是小兔子郑重其事的说: “苏翰墨我喜欢你.”

　　苏翰墨惊讶的睁大了眼睛.

　　“没有开玩笑哦,我真的喜……”话还没说完小兔子的嘴就被堵上了.

　　这是属于恋人的时间…………..

　　于是从此小白兔和大灰狼先生过上了甜甜蜜蜜的幸福生活.

　　END

　　接下来的生活相信他们会很幸福的,当然要先通过高考这一关了.

　　作者有话要说：完结的很突然，很对不起大家，主要是因为朋友跟我太小白了，我觉得也是，所以这篇先完结了，我准备还是写我擅长的侦探类的，接下来几个月都应该不会有新文，我会先写3个侦探的小故事，是一个系列的，主人公是侦探和心理学家，也还是耽美的，不过非小白，等我在学校发完看看效果，修改了再传上来。

　　28、番外 ...

　　在秦可和苏翰墨确立了正式关系不久后,他们其实也没有多少时间甜甜蜜蜜了,原因在于天杀的那啥高三来了.虽然秦可和苏翰墨都是很有把握的,但是各科的老师还是不会放过他们的.

　　秦家人和苏家人有志一同的把两家儿子的关系定了下来,等到他们大学毕业就会被塞上飞机飞往荷兰去.目前那里的同性婚姻法的权益和异性婚姻可以获得的差不了多少,不过鉴于高考快要到了,大家还是主要把精力投入到这里来,连秦天也加班加点,只求早日处理了工作就能早点陪着小兔子高考.

　　不过尽管所有人都进入了一级备战准备什么的,身为主角的两个人是相当不给面子的,该干什么的干什么的去吧.

　　所以情况是这样的,两个人甜甜蜜蜜的共同复习着,后面跟着一二三四五六七什么的一万瓦的电灯泡.虽然不能越雷池一步吧,大灰狼先生其实还是相当享受的嘛.

　　当然很快的是高考这天终于到了.

　　从早上开始,秦家就陷入了一种鸡飞狗跳人仰马翻的境界,秦妈妈已经神经过敏了,恨不得一样东西检查他个一万次,可是时间不允许.然后秦天拉着秦可做一对一心理辅导,偶尔两大boss什么的也爱横插一杠.

　　等到罗里吧嗦什么一大堆了,众人看看时间才发现快迟到了,所以秦天再次发扬好哥哥风范,以风驰电掣之速将秦可安全的准时的送到了地点.而坐在后座腰酸背痛,无比折磨的秦爷爷秦爸爸秦妈妈什么的,就被好哥哥雷达无视了.

　　秦可这次没有和苏翰墨一个考场,所以连看一眼的机会都没有,只能集中注意力进入一级准备,开始认认真真的答题,虽然在年段他排不上第一第二什么的,但是还是有机会上个前十什么的,前提是马力全开,命运女神眷顾,打开方便之门.

　　当然即使不是这样他也稳定在前五十什么的.

　　好吧,两天的日子说短不短,说长不长.

　　和所有爱孩子的家长一样,很少情绪外露的秦爷爷秦爸爸这次也紧跟大部队,全程陪护当然毕竟这一生就这么一次了,秦妈妈反而正常些,准备各种好吃又补身体的东西,让秦可在短短两天内大饱口福.

　　虽然六月骄阳似火,但是秦家人还是很有耐心的.

　　等到所有科目都考完了,秦可终于可以松一口气了.

　　很久没有和苏翰墨见面了,成绩出来的那一天,秦可干脆把他请到家里来,这一次两个人都发挥不错,事实上等成绩出来的时候,秦可才发现自己简直是超水平发挥,这下两个人想上同一所大学的几率就是百分之九十九点九九九……..

　　于是接下来的几天大灰狼先生终于如愿以偿的和小兔子睡到同一个房间了.

　　这天晚上,秦妈妈准备了一桌子好菜,本来是提前祝贺小兔子和大灰狼能够考上同一所大学的,可没想到的是,两封录取通知书竟然在今天就送了过来.

　　苏翰墨和秦可都考入了理想的学府----A大.这是全中国最好的一所大学了,有享誉全国的精英教授们,还有一流的设备和教学设施.这也就无怪脸苏翰墨平日不轻易表露的他都这么喜形于色了.

　　当然大学里的生活嘛,我想是苏翰墨更加期待的了.

　　小番外完..

　　作者有话要说：最后一章，这篇小说最后还是只能写成短篇的了，如果我要写大学篇的，我觉得会先把这篇挂完结，下一篇可能文风内容什么的都不太一样字数有20万字左右。
