
鬼菖蒲 

序

首先，这篇东西初步背景设定为织田信长时代之前一点点（好像是室町幕府吧……我修的是中国史对于日本史书里面提的最多的是明治维新），幕府势力式微，天下群雄并起争相统一全国（性质我觉得类似西周衰落春秋战国时期开始……）。
写这篇东西以纪念我打太阁立志传破15遍大关，并庆祝主页重开。

然后，因为我本身日本古典文学看的很少（废话我连中国古典文学都很少看），所以基本上是感觉不到古意的……如果有史料性错误或者常识性错误的话……实在不行就当架空同人看吧，不要骂我不要扁我我已经很努力了，汗。

--序幕--

那天，我只记得有很多人，不断地在我面前倒下。红色的液体从他们的脖子里喷出来，溅到我的眼睛里，让我看不见。
我伸出手想去扶什么，但什么也摸不到，只能一动不动，似乎是连呼吸也忘记了。
有一只手轻轻地摸着我的脸，然后说：
“他死了。”
那个男人知道我没死，但却说我死了。
然后，在所有的人都离开后，那个男人抱起了我。
再然后，我生活在这里，直到现在。

从那日起，我便视不见任何东西。

我舍弃了原有的名字，舍弃了属于我的姓氏……但那又算的了什么了？我原本就是不应该得到姓氏的人。
当然，舍弃的还有自尊。
我就象寄居在别它巢中的杜鹃一样随时担心会被主人扫地出门。有的时候我都觉得自己象个女人，又象是被饲养的宠物，连自己一点点的思想都没有，生怕被主人抛弃。没有尝试过这种滋味的人永远不可能明白这种感觉的恐怖。
我瞧不见那个男人赋予我的一切，无论是衣裳或是摆设。
与旁之瞎子不同的是，我的眼前并不是一片漆黑，而是最深最深的红色。这也是那个男人确信我仍然会复明的原因。
但又有谁能说别他的瞎子看到的不是红色了？又有哪个瞎子能分辨的出红色和黑色？
那个男人最爱将我环绕在他的臂膀中，肆意地在我的脸上或颈上留下他的痕迹；有时也会轻轻解去我的上衣，抚摸遍我的身体。
但他没有要过我，一次也没有。
那个男人叫我“御津”。
他叫堂野松文，一个位高权重足以影响整个今川家命运的人物。
现在是夏天，所以可以听的见蝉聒噪的叫声。

每年进入七月的时候，总会有些不适，经常有无法睡着而整夜不眠的情况出现，经过大夫的诊断过却的确是没有事的样子。而七月，却又是那个男人最忙的时候，临近秋天的时候需要调查今年的收成以及天灾人祸会带来的后果，还有税收，见到面的机会都很少，何况要对着诉苦。
我当然是没有这个理由也没有这个资格去陪着他，而我又因为眼盲，即使再觉得无趣也无法出得府到外去逛逛。
“从今天起，”某日他坐到了我的面前，“我请了人照顾你的起居。想要什么请尽管对他要求。”
然后是一个人轻轻走过来然后坐下来的声音，说：
“请多多关照。”
我睁大已经看不见东西的眼睛。
我不知道所谓的“照顾”应该是到哪种程度，但在那个男人不知道时候，在我感到寂寞的时候，有时也会亲吻他，或者指引他碰触我的身体。对于我的“命令”他从来都没有违背过。
也许是真的应了那个男人的那句“想要什么请尽管对他要求”。

七月的阳光有些猛烈，如果直接照在皮肤上会有很不舒服的感觉。
午睡的时候没有在原先的房间，草草的在饮茶室稍加铺垫就直接地躺在地上。刚睡下的时候并没有什么感觉，但随着时辰由未时到申时，太阳也从原先的屋后转到了屋前，直至直接照在我的身体上。
被晒的有些头晕的我坐了起来，但听不见任何声音。扶着地想站起来的时候有人过来。
“御津少爷。” 
我一直不知道他的名字，没有人告诉我，甚至也没有人在我的面前喊过他的名字，原因不明。
“我……有点头晕。”
他的手不象那个男人那么大，而且要更粗糙一些，和我的皮肤接触的时候有些许摩擦的感觉。
我好奇地抓住他的手，他也静静地让我抓着，末了，我放弃这种无聊的游戏：
“他还没回来吗？”
“今天都不会回来了。”
他的声音有一种让人折不断的感觉，听的出家教良好的样子。从进退有礼的态度来看并不是随随便便的下人来着的。
我由着他抱离开了饮茶室，回到合室的时候被人撞见了。
“御津少爷。”
歧天似乎是站在走廊末端的转角等着我们的样子，我被放了下来，然后，他又接着说：
“大人说今天宫中有事不能回来了。”
我微微地点点头，空气窒闷的有些过分。
“我已经听说了。”
歧天是他的贴身护卫，既然连歧天都开口了就代表是肯定回不来了。
“……大人还说，请御津少爷准备去常陆。
“要去……常陆国了吗？”
“是的。”

常陆国对于那个男人来说似乎是个有回忆的地方，象他这样位高权重的人不知道为什么每次一提到这个地名都会让那个男人的声音不自觉的放低放轻，象是不断地吟诵着什么似的。
连我的名字‘御津’也是取自常陆国的地名。
虽然如此，我却对那个地方没有任何好感，却觉得有些恐惧。
“我明白了。”

到达太田城的时候已经是临近十月了。那里的确比不上骏府城的繁华，也的确是要更加冷一些。幸好是秋天的缘故也并不是十分的令人难以忍受，相反到是舒适的多。
到了驿站后那个男人便立刻的不见了，相反倒是另外一个人和我在一起的时间比较长。他也许是个沉默的人，因为他几乎不会主动和我讲话，只有我说什么的时候他才会形式化地回答。也幸好我不是多嘴之人，相处尚属融洽。
我一直不知道那个男人来常陆的目的为何。
我也曾以为我会永远不会知道。

那个男人不在的时候所有的饮食起居都由他打理，包括着衣进食入浴及行走，在骏府的时候尚有大批的下人可供使唤，但在这里却没有。我从不否认自己很无用，对于此我也并不是无动于衷的。
除了那个男人之外，他已是与我第二亲密之人。
但他从来不让我碰他的脸，是的，这是一个禁忌。
他没有告诉我为什么，就象直到现在我仍然不知道他的名字一样。
隔了数日后，那个男人总算是回到了暂居之所，风尘仆仆地连我都感觉的到。
入夜，他撇去了所有人，和我单独在合室中。
他说，我们需要谈一谈。

正色地让人诧异。

“我只有一个要求，”他意外地严肃，而我只能有些不知所措地回应着他，“请你能够跟我一起去某个地方。”
听着他的声音顿了一下，我笑了。
“可以问一下是去哪里吗？”
“……水户城。”
果真如此吗，在那里，在那里一定曾经发生过什么事吧。就连我的名字也是从那里来的呢。
真是太荣幸了。
“还有就是--”
男人的声音突然被有人走进来的声音打断了，似乎是我面前的这个男人慌乱地站了起来，走到离开我约3步远的地方：
“你怎么来了……”
我侧着头努力地听着，眼睛看不见的人其他的感觉会更加灵敏些，这也是没有办法的。
对方没有回话，男人又接了一句：
“我希望你别做出太过分的事。”
“我从来没有答应过你任何事，贺道之也。”
是他吗？听着好像是，又好像不是，声线是这样的没错，但从没有听过他用这样冷淡的语气讲话，无礼而直撞。而我也从来没有听过堂野这样的声音，甚至可以用低声下气来形容。
我开始好奇，好奇这两个人的关系。

突然，想起他曾说过的一句话。用的是刻意不想让我听见的音量，但碍于眼睛看不见，听觉则变的过于灵敏。
他说，柔柔的，有一点伤感。
--御津，你就象是‘那个时候’的他啊。

他走到我的面前，用手捂住我的眼睛。
我听见堂野刻意压低的喘气声，似乎是意料之外的样子。
他放低了身子，我听见刀从鞘中抽出划过皮肉的声音，然后，有温热的液体溅到我的眼眶里。
和之前一样的，只能看见红色的液体。

然后他说，御津，从现在起，你叫，水壬菖也。

--第一幕--

“少主！少主请您等一下。”
气喘吁吁的菊渐好不容易才能够停下脚步看着面前的这个被他称作“少主”的男人。
男人叹了口气，然后笑了笑：
“说什么呢，菊渐。我不是告诉过你不要再称我为少主了吗？被大哥听见了可不是什么好玩的事情呢。”
菊渐摇了摇头，很认真地说：
“并没有人说过一定会是大公子继承斋藤家吧，无论是文韬武略都是二公子您比较优秀啊。”
他无力地低下了头，用几乎让人听不见的声音说：
“可是，我并不想继承啊。”
是啊，他并不想继承这斋藤家成为所谓的大名。不仅要背负着整个族群，在这战乱的年代，甚至还要扛上领地内所有百姓的生命啊。即便他不喜欢战争和杀戮，但如果到了不得不加入战争的时候，他又能否为可能会丧失生命的众人负责呢？
或许在某些方面他的确是比大哥优秀，但对于人事的认识，对于领地内治理的信心，每一样每一样他都是那么的渺小，他也甘于只做一名小小的臣下了，可是为什么……
“而且，我也并没有资格去继承。”
妾所生的儿子，连姓都没有被赐予而只能跟着母亲姓，这样的人怎么可能去继承……
“就是因为二公子总是这样没有信心，才会被大公子排挤到那么偏僻的地方去。不过是送送消息的小事派谁去不行，为什么非得要二公子您去--”
“菊渐，你说的未免太多了！”
他的脸色变了变，即使是本家中，随时随地都会有大哥的眼线耳目，他可不愿意让菊渐就这样白白的葬送掉自己的小命。
“那我先走了。”
“请慢走。”
看着好像也说不动对方的样子，菊渐暗地里叹了叹气。
“明明就是那么优秀的人，为什么偏偏没有一点野心呢。”

水壬菖也数了数堆在桌上的碗，一、二、三……确实已经是第七碗了，真是好恐怖的食量，他不禁在心中暗暗咋舌，开始考虑自己带的钱在付完这顿饭钱后是不是还够维持着到达目的地。
“那个，”他轻轻地开口，“请问您还要继续吃下去吗？”
明显在吃饭状态的男人从堆积成山的碗中抬起头来，然后笑了笑：
“呀，真是不好意思，你也饿了吧，我一个人竟然把两个人的饭菜都吃掉了--”
呃，他实在是不好意思说明这不仅是两人量的--
“真是好久没吃这么好吃的东西了，老板，请再来2碗。”
“啪”一声他控制不住地敲了下桌子，“事实上……”，他说，“这是四人份的，如果对于我一个人来说，可以吃上三天……请问您到底几天没吃饭了？”
“真是好教养啊，连发脾气都在使用敬语。”男人笑着摇了摇头，“如果你真的在质问一个人的话，需要更加强硬一点。”
他勉力压下即将脱口而出的叫声，这里是人来人往的火锅店，他可不想被人当作怪物处理。
“老板，请结一下帐。”
“喂……我还没吃饱呐！”
“我这个钱袋都已经说够了，你这个白吃饭的还在那里叫什么！”
“可是……”
“没有可是！”

---------------------------------
“想起来都觉得不可思议。”
不过是在路边捡到，就因为看上去好像饿了很久很可怜的样子就自告奋勇地说要请客他吃饭，在被问道“真的吃什么都可以，吃多少都可以吗”的时候还呆呆的答应了。
“他那个时候还真是单纯呢。”
我抬头看着他的脸，那是一张布满伤痕的脸，但从眉目鬓角之间还能看出曾经是多么出色的外貌。我轻轻地想摸上他的脸，但被他用手阻止了。
“还不是很不习惯你已经看的见的事实呢。”
“还疼吗？”我转方向撸起他和服的袖口，看到手腕上那几道深深的刀痕，“都是为了我……”
“不会了……”他侧过脸看着我，“而且，当初让你看不见的人就是我，现在不过是把眼睛还给你罢了。”
我睁大眼睛看着他的笑容突然觉得有点不真实，我……听不懂……
“怎么了？”
他问我。
我转过身淡淡地笑：
“我想继续听下去。”
---------------------------------

“啊~~~我饿了~~~”
水壬菖也皱起眉头想把那个男人从属于他的马上赶下去。不仅吃穷了他，还以“我是病人比较虚弱”的理由大剌剌地霸占了他的马使得他这个主人不得不步行，并且，帮他牵马，就因为那个男人说自己从来没骑过马，然后在现在，在两个人同样很饿而且确定没有钱的时候还在那里不停地诉苦。
为什么，为什么他会这么悲惨！！！！！！
不理他。
“啊~~~~~我是真的好饿啊~~~~~~”
他突然停下了脚步，然后狠狠的朝着马屁股上给了一鞭子，马很乖地“刷”一下就窜出去了。他站在原地很愉快地想看那个家伙从马屁股上掉下来的惨样，但意料之外的，那个男人竟然驾着他的马一下子就消失不见了，而且，而且那姿势……什么叫从来没骑过马？如果那家伙从来都没骑过马，那自己算什么？连马都没有看过吗？
在想过这些乱七八糟的事情后，他立刻想到了一个更严重的问题--
“糟了！没有马我怎么去……还有那封重要的信……”
他突然觉得整个日本，不，是整个世界都不会有比他更悲惨的人了，他开始考虑究竟是在原地自杀以谢罪还是追上去把那个偷了他马的家伙拎回来暴打一顿解气……当然前提是他还追的上。
“该死的家伙！不要让我再看见你！不然我非要……”
“非要什么？”
转眼间那个男人又骑着他的马出现了。
“如果我没有记错的话，挥鞭子的是你，让马跑出去的是你，让我差点摔死的也是你吧，你竟然还在这里诅咒我！太过分了吧。”
“你！你给我下来。”他生气地抓住马的缰绳，“明明身体就这么好还要装病，把我吃穷了就想一走了之，还说你从来没骑过马要我帮你牵着免得你摔下来--你是不是很喜欢耍我？”
他刻意地从马上凑低身体，笑着问：
“因为我骑了你的马所以生气了？”
“废话！”
“那么，”他眨了眨眼睛，抓住了他的手，“那我们就一起骑好了。”
一下子的工夫，他都不知道那个家伙是怎么做到的，他就也坐上了马，而且，以一种令他很不爽的姿势。
“为什么我必须要坐在你的前面，你的手为什么一定要圈在我的腰上，为什么我要象个女人一样被你抱着啊！”
“第一，你比我矮；第二，你比我轻；第三，”他轻轻地把头凑近他的耳边，“因为我很喜欢你啊。”顺便就偷了他一个吻。
“堂野松文！！！！”

--第二幕--

“……你赢了多少？”
他用手掂了掂钱褡，男人笑着不说话，只是不停地往前走。
“喂！你到底赢了多少？”
“也就十来贯吧。”
“……十来贯！！”
手一松钱褡差点就砸到脚，他知道自己张大嘴的样子一定很呆，因为那个男人明显地开始放声大笑。可是这个数字太惊人了，在稻叶山城（斋藤家的本城）作为步兵队长的自己一个月的俸禄不过五贯，他跑去酒馆一赌就赢来十来贯？！
“那居酒屋的老板会不会来找我们的麻烦？”
用脚指头想也不会这么轻易就放过他们。
“不会，”他很有自信地说，“我在走之前把那家酒屋的保镖都打翻了。”
“然后？”
“然后我扒光他的衣服把他丢到门外去了。”
“他愿意的？”
“我没问。”
他不自觉地笑了出来。本来是听说那家居酒屋的老板诈赌再加上缺钱的关系堂野才说要去教训教训他顺便弄点吃饭的钱，还想着一点本钱都没有的他会不会被丢出来才没跟着去，没想到一个时辰不到他就带着沉甸甸的一个钱褡回来了。
“托我的福，今天晚上可以不用露宿拉。”
什么叫托你的福，要不是你我早就到了目的地了。他当然没敢把话放出来，在经过这一路后他终于知道眼前这个很能吃很爱开玩笑看上去人畜无欺的家伙其实是个厉害角色。会打架会侃价能骗吃骗喝说谎不脸红杀人不眨眼--当然这不是好习惯--他不禁为昨天在郊外碰到的那几个强盗而感到悲哀。那个因为在他们身上找不到钱而想抢走他脖子上的项链的男人被这个男人一刀砍死，另外两个不知好歹的家伙还力图来报仇最后也被解决掉了。他看到血的时候很不舒服，明明只需要打晕或者打伤就好了，为什么一定要杀掉呢。那个男人给出的理由是“我不允许有除了我以外的男人碰到你”，哦，那么女人就可以了吗？当然他把这个男人最近老挂在嘴边的“我喜欢你”这种话完全当作是耳旁风，如果真的相信那才是个笑话。
“啊~~刚才打了一架我饿了。”
“不是有钱吗？我们去吃饭吧。”
“好~~”
他忙不迭地推开象个小孩子一样准备扑上来的家伙，一面急急地往后退。
“开什么玩笑，你不是肚子饿了吗？”
“真是，吃你也是一样啊。”
……现在可是在大街上啊，虽然这是个小城市所以人口密度不是很高，但也不是没有人在呐！那个男人难道都没有一点知觉的吗，还用那么大的音量！他已经可以看到周围有人围观了，喂，天理不容啊，他有做什么错事吗，快降一道雷下来砸死这个胡言乱语的男人吧！

喝，喝花酒。
他张口结舌看着自己被那个家伙拖到这个地方，等待传说中走路比牛还慢的花魁出场。
“喂，我说即使有钱也不需要瞎花吧。”
“我说，你这样说话好像是我老婆。”
“咚”。
“好痛哇你太过分了。”
“我可不喜欢被你老在口头上占便宜。”老是被开这种玩笑怎么受的了。
“不喝酒吗？”他端起杯子问我，“来这里不是看女人就是喝好酒了，既然你对女人没兴趣，再不喝酒就太不够本了。”
“谁说我不喜欢女人的？” 好歹他也是个正常的男人吧，有正常的男人会不喜欢女人的吗？
“因为你喜欢我啊，我又不是女人。”
他很快的把话砸回去：
“你不是喜欢我吗，难道我是女人？”
男人不怀好意地笑了起来：“不过我发觉，即使你不是女人我还是……”
下一秒，他被压倒了。一开始还以为是在开玩笑，也没使太大劲去躲，然后才发现好像不太对劲：“你别开玩笑了，有人进来怎么办。”
“不会有人进来的，不会……”剩下的话被堵在两人的唇齿之间，他有些惊呆地瞪大了眼睛，甚至忘记要给这个轻薄的男人以颜色，不知道过了多久才被放开，他忘了挣扎，头象被打了一棍子一样的混乱。
“你……”过了好半天他才回过神来，一下子推开他，“你到底在干什么！”
强吻他的男人苦笑了下，明明他才是强迫人的一个，却露出受伤的表情：
“没干什么。”
他退后了一步，又坐了下来，背靠着墙壁。两个人面对面什么话都没说，似乎刚才所发生的一切都没有发生过一样，直到有人来敲门。
“两位，姑娘来了。”
他没有动，看着那个男人站起来去开门，又似乎是跟妈妈桑说了什么样子，就一手搂着一个姑娘离开了这间房间。
“妈妈桑……”
他看着那个中年女子走进来收拾桌子，然后出口叫了声。
那名女子笑着看向他说：
“有什么事吗？”
“没……没什么。”
他是想问那个男人为什么把他一个人留在这里，明明知道自己身上一点钱都没有不可能离开他却还是把他一个人留下来……
女子收拾完就出去了，他却沉浸在自己的想法中出不来。
吻，刚才的那个吻，和最先的那个吻又不同，先前的吻是开玩笑的，他感觉的出来；而刚才的吻，那么激烈，充满着热情，让他想起来就不自觉地发抖……
并不是那么讨厌他的，真的，被他调侃的时候，被说到喜欢自己的时候，即使是被他强迫的吻着的时候，从来都没有生气过，真的是不讨厌的。
那就是喜欢吗？
……一定是哪里弄错了，一定是。
“那位啊，他带着两个姑娘到隔壁去了，真是了不起啊，一次找两个姑娘一般人可是受不了的啊，我本来还以为是一人一个呢真想不到……”
妈妈桑临走前的话回荡在耳边，他静静地闭上眼睛，混合着隔壁传来的男人低沉的嘶吼和女人的娇喘声，他突然有种很不真实的感觉。
不可以！
不可以不可以！
明明前一秒还在抱着他的，还在吻着他的，就这样去找别的女人了？为什么？难道说喜欢他只是说说而已的吗？不可以！和堂野在一起的人应该是他--
什么意思……什么意思？
他的头开始痛了起来，难道是……真的喜欢上堂野了吗？不过几天的工夫，不过就是被男人说了喜欢而已，这么简单就喜欢上了？

“等很久了？”
他使劲眨了眨眼睛，好像是不知不觉中睡着了的样子。
“什么时候了？”
“……”
“……是嘛……可以走了？”
他坐在榻榻米上没有站起来，男人已经走到了门口又掉转回头：
“怎么了。”
“钱。”
男人流露出不解的神情：
“什么钱。”
“你用掉我的钱，从第一次见面开始你所有的用掉我的钱。之前是因为你没有钱所以我没有要，现在你有钱了可以把钱还我了吧。”
“反正都要在一起，钱放在我这里又有什么关系？难道说，你要跟我分开？”
“有什么不可以吗？”
“不要。”
“什么叫‘不要’，少那么任性好不好！”
“什么叫任性！”男人渐渐逼近他，“我想让你留在我身边有什么不对？！”
“我有我的事情，你也有你的事情，我们两个没有关系的人混在一起已经很久了，已经到了应该分开的时候了。”
“不可能！”
“什么不可能！”他站了起来，“没有什么事是‘不可能’的！”
“因为我喜欢你，所以不可能让你离开我！”
“开什么玩笑！，什么叫‘喜欢我’，把我带到这种地方让我听你和女人做一个晚上就叫喜欢我？”他叹了一口气，然后抬起头，口气已经好了很多，“当然这不是我该管的事情，我还有其他重要的事要去办，请把我的钱给我，我要走了。”
男人冷笑了一下，从和服贴近胸口的地方拿出一个信封。
“你说的要办的‘重要的事’就是这个吗？”
他笑了起来：
“我都不知道你是个贼。”
“我也不知道。”
在看到信被拆过封之后他的脸色聚变，竭力想从那个男人那里把信抢回来：
“你怎么可以……怎么可以拆重要的军情，这让我怎样交差！”
“你真的以为这是‘重要的军情’吗？”男人的冷笑似乎是在嘲笑他的幼稚，“你想知道这封信上写的是什么吗？你亲爱的哥哥在上面写着，因为你有了谋反之心，所以请代为处置，就不需要再放你回来了；父亲大人那里也已经同意了。你竟然就要带着这样的信去自寻死路吗？”
“不……不需要你管！”
他早就知道大哥有杀他的心，但实在没想到会这么快……而且，现在是叫别人给揭穿了出来，令他有些难堪。
“这是斋藤家的事情，跟你没有关系！”
“斋藤家的事又跟你有什么关系了……你甚至没有斋藤这个姓不是吗？水壬菖也！”

--第三幕--

今天终于按时到了水户城，真是预料之外的好运。因为半途中遇上了些许的意外本来以为无论如何都赶不及的。
一到了水户城，那两个人都不见了，而我则象一具玩偶似的被很多人围住，忙着替我整理行装梳洗更衣之类的。
然后，就是最重要的事了。
他，或者说是他们，带我来只是为了见一个人罢了。其实我的心中有些好奇，需要这样大排场来接待的人究竟是怎样的人呢？
被很多的下人带领着走在青石子铺成的路上，身上穿着的是纺雪的和服，虽然觉得这似乎是女式的样子，但因为穿起来并没有太大的突兀感也就没有反对。
穿过长长的庭院看到的一座建造在池塘中央的饮茶室，虽然在骏府的时候他的府邸中也有饮茶室，但实在是比不上眼前这座的精妙绝伦。
我拾起和服的下摆慢慢地跟在侍官的后边，经过竹桥后，我看到了堂野。
静静地坐在窗边，旁边似乎还有别他人在，背对着我的关系看不清楚脸。侍官在我面前恭敬地退了下去，我独自踏上了池水中央饮茶室的地板上。
堂野脸上的温柔表情不是装出来的，而我几乎是没看到过他有对别人露出过这样的表情……或许，只有对那个人吧。
我睁大眼睛看着渐渐在我面前变的清楚的另一个人。
下一秒，我被吓的叫出了声。

那个人的脸，那个人的脸竟然与我一模一样。
……
不，也许应该说，我与他长的一模一样吧。

我站在原地不知所措，他们应该是听到了我的声音。堂野皱了皱眉，松开了一直握着的他的手，走到了我的面前。
看清我的一刹那，却突然又变的那样温柔。
他轻轻握住我的手，直直地看着我，然后笑了。
“真是好怀念呢……”
他拉着我的手走向那个人，不知道为什么，我突然觉得很害怕，直觉性地觉得自己开始发抖，在站到离他更近一些的地方时，他开口了：
“是吗，请坐。”
生疏而有礼的手势，我默默地坐了下来，看着堂野，他笑着，并离开。我又转回头看向眼前的这个人，他微微地垂下眼帘，很快又直视着我：
“不用怕我，因为我什么都看不见。”
“所有的事，包括他救下你，包括他照顾你，包括你长的象我，这一切我都看不见。”
“你……叫什么名字？”我轻轻地问。
他想了很久，然后反过来问我：
“你又叫什么名字？”
我张口结舌起来，我叫什么名字？最之前的名字已经被完全的抹杀，御津这个名字在不久前也被告知不可以再用，剩下的……
“我……”我深吸了一口气，“我叫水壬菖也。”
他笑了起来，有一点点悲伤的味道在里面，然后是沉默，他抬起头，用那双看不见的眼睛盯着天空的位置。
“是吗，水壬菖也，见到你真高兴。”

“这件纺雪的和服，还是他送的呢，”他笑着说，似乎是有些羡慕地摸着这件应该是属于他的衣服，“嘴里嚷嚷着说一定要我嫁给他，虽然被我骂的很惨还是买下了这件和服。好贵啊，那个时候我们两个又没有钱，他竟然会花半年的钱去买这样一件我永远都用不上的衣服真是被我骂死了，终于，看在钱的份上还是穿了一次，就是元旦和他去神社的时候。”
“因为从来没穿过，两个人弄了半天才算弄好，但却发现他竟然没有可以配的上我的衣服了。两个人又没有钱可以去弄另一件贵的要命的和服，就只好截然不相配的上街。弄的好像是大家族的千金小姐和下人私奔呢。”
他在说这些话的时候声音是那么幸福，好像是世界上最快乐的人一样。
“当然我也很不开心拉，明明是男人却必须穿的象个女人，还得学女人走路的姿势，累都累死了。最讨厌的时候竟然是从神社回来的时候被几个小混混堵住，还说什么‘小姐与其跟这样没用的男人还不如跟我们一起快活快活’的。我因为穿着女装，又不能打架又不能说话，那些个家伙就以为我们好欺负，他当然很不服气拉，一下子就放倒了好几个，幸好是没有杀掉，否则多麻烦。”
他低下头，用左手轻轻摩挲着脸颊。
“回到家他就把这件衣服锁起来说再也不让我穿了，穿的象女孩子的我使他的情敌又增多了之类的傻话，我当然很高兴不用再穿这样的衣服。”
他的声音渐渐轻了下来。
“如果早知道的话就不会穿的那么招摇去神社了，否则也不会……”
他没有再说下去，而是慢慢地侧躺了下来。
“我累了，你可以陪我一下吗？”
我走到他的身边，坐了下来。他轻轻地靠着我的膝，很快就睡着了。


--第四幕--

那个晚上后两人就不太说话了，也并不就是在生气。相比之下，他更加不知所措一些，因为他突然失去了目标，他想保护的，想逃避的，生存的目标突然抛弃他了。他当然不能跑去送死，他也不能回去。
他还能去哪里呢？
哪里都去不了了。
“在想什么？”
打破沉默的问题，他回头看着那个带着疲倦笑容的男人，摇摇头：
“没什么。”
“……还是不相信我吗？”
他在心里暗暗地苦笑，如果是真的不相信就好了，问题在于自从发现自己喜欢上他后，就变的太过相信对方。如果再被背叛一次……他真不知道自己会变的怎么样。
“我……只是在发呆而已。”
男人叹了口气，也就没有追问下去。
“想好要去哪里吗？”
“……我已经没有地方可以去了。”话不知不觉地就说出来了，他惊讶地捂住自己的嘴，憎恶自己怎么会在他人面前流露出脆弱。
男人在他身边坐了下来，也没有说什么安慰的话，末了，男人开口道：
“跟我一起吧。”
他吃惊地看着男人，眼中尽是不敢相信。
“我说过我喜欢你，”男人笑了，“而且你也不讨厌我。如果没有地方可以去的话，就跟我在一起吧。”
他是怎么回答的？不记得了，不过最终的结果还是和他在一起了。
从松仓出发到博多，因为博多不属于任何大名，也不会有战争发生。最主要的是，离斋藤家的领地很远，足够远的让他安心。他明白，这次没能够杀掉他，大哥是不会放过他的。
仔细想来，他似乎是从来都没有问过堂野的来历，并不是不想问……应该是不敢问吧。害怕如果惹了他不高兴的话会不会又立刻被抛弃。
他怕了，真的怕了。从小到大他从来都没有做过伤害别人的事，但为什么会被所有人背叛？母亲在自己十岁的时候因为不堪父亲的冷遇而自杀身亡，从此他在斋藤家中就更加没有地位，当然他不在乎这些，只是不断的想，为什么母亲要抛弃他一个人离开，即便是死。父亲的眼光从来都未曾放在自己的身上过，无论自己多么优秀。他的目的不是继承斋藤家，他也清楚地知道自己没有这个资格，但即使自己立功，也从未从父亲那里得到丝毫的鼓励，就连这一次……大哥，自己一直在尊敬的大哥竟然要致他于死地……这一切的一切都令他觉得活在这个世界上实在太累，太累。
但他又不甘心就这样地离开这个世界。
而他能相信的……只有这个认识不到半年的男人。

在博多，必须靠着自己的能力赚钱。
堂野去港口做体力活（博多是港口），而他就在镇上打零工。因为是战乱，没有办法，赚来的钱仅够温饱和付房钱而已。又不能象之前一样去酒馆赌钱，出入酒馆赌钱的人会被人看不起，更会再也找不到肯雇他的地方，毕竟是要久住的地方，不能为了这么点钱就断了以后的生路。
虽然辛苦了一点，但至少很自由。
进入冬天的时候，男人的心事一天比一天重。
虽然没有说出来，但他可以清楚地看出他有很严重的心事，无论是说话也好，工作也好，都不如以前的积极。问他原因也不说，完全没有办法。
约好了元旦要去神社参拜的，毕竟是新年，总要有点气氛。没想到元旦前一天男人竟然从柜子里拿出一套明显看的出造价不菲的和服。漂亮是很漂亮，但一定很贵，而且，竟然是女式的！
他瞪着那个笑的很开心的男人，男人却满不在乎地说：
“很漂亮吧，我花了半年的佣金哦，就是为了明天买的呢。”
“咚”。
他狠狠地踢了男人一脚，然后逼近他：
“你的意思说，你半年的佣金就用在这件谁也不能穿又贵的要命的和服上了？你的头被大象踩过的吗？难道我们都不用吃饭吗？难道我们看着这件衣服就可以活下去了吗？”
男人好像并不在意地摸摸头：
“我只是觉得很漂亮，而且好像很适合你才买的嘛……既然已经买下来就不能退了啊，你就穿给我看嘛……”
象小孩子一样开始撒娇。
“花了那么多钱买的如果你再不穿就太浪费了。”
“既然那么喜欢你自己干嘛不穿……”
“因为，我太高了。”
他皱了皱眉，没办法。
“不要。”
“拜托拉~~”
“不要就是不要！”
堂野笑了笑，突然压倒了他：
“不穿我就侵犯你哦。”
……开什么玩笑，这是什么狗屁威胁手段，最近这个家伙几乎把这招作为终极手段了！但问题在于，他明白这个男人绝对是说的出做的到的……该死的……

“真是疼死了。”
女人走路的方法真是费力，弄得他脚疼，背疼，连腰都疼。
“又碰到那种事情。”
被小混混调戏……虽然是未遂。他这辈子还没这么糗过。
“这叫什么事嘛，都是你……”牢骚还没发完，就看到男人似乎是不太开心的表情。
“脱下来！”
“啊？”
“我说，把这件衣服脱下来！”
堂野毛手毛脚地就开始剥他身上这件贵的要死的和服，除了心疼这件穿了一次估计再也没机会穿的衣服可能就此报废以外，对于男人惊人的行动力他实在没什么话好说。
“再也不许穿，穿上和服的你使我的情敌又增多了！”
真象小孩子说话的方法。
他撑着下巴开始笑，先是微笑，然后就是很不计形象的大笑。
“笑什么！”
“你这个样子，就象是玩具被抢走的小孩子一样。”
男人的脸色变了变，然后笑着扑上来压到他身上，开始搔他的痒。他倒在地上拼命扭动地想躲，但躲不开，笑的都快岔气了。
“别，别搞了堂野，我快受不了了……”
“吱呀”一声门突然被打开了，男人停下了手上的动作，两个人同时看向门的方向。
“啊……”

……贺道之也。

--第五幕--

菖也不知所措地站了起来，他眨了眨眼睛看着面前这个陌生的被称作“贺道之也”的男人，静静地走到屋子的角落坐了下来，看着即将发生的事。
“好久不见了。”堂野随便找了个地方坐了下来，抬头看着贺道，“请坐吧，地方很小，也有点冷。”
坐了下来，被称为贺道之也的男人朝他的方向看了一眼，冰冷的一眼，然后又转了回去。
“主公让我来问你任务完成的如何，给你的期限就快到了。”
堂野的脸色一下子就变了，不自觉地看了他一眼，像是怕他知道什么。
“到了期限还不想回去复命吗？”
“我只是……”
“还是说，有什么绊住了你？”
那个冰冷的男子慢慢地从地板上站起来，走到他的面前，以俯视的姿势看着他：
“就是你吗？就是你让今川家最优秀的家臣臣服的吗？”
他的微笑比他的眼神更加冰冷，像刀子一样把水壬菖也切割的支离破碎。
“真是可怜呐，你还不知道这个男人对你做了什么吧……”
“住口，贺道！”
“你现在没有地方可去了吧，你知道这是为什么吗……”
“我说住口！你给我滚出去！”
“你的母亲是因为今川家的陷害而被迫自杀的；你的父亲也由此不会相信你；而你的大哥要杀你……也是我们这位最优秀的家臣出的主意，并由他亲自实施。目的是将斋藤家弄的支离破碎……而你，却对自己的仇人打开了真心……甚至，打开了双腿吧，真是愚蠢。”
“啪”，一个清脆而响亮的耳光，冰冷的男子慢慢地抬起头看向对自己挥出手掌的堂野，露出象被毒蛇咬到一样的表情：
“堂野松文，你就是这样一个卑鄙的人，对于可以利用的东西就捧在手心里，对于无利用价值的东西很快就会丢弃--不过，我等着你的报应呢。”
说完他就消失了，就象从来都没有出现过一样。
“菖也……”
堂野松文想去抚摸他的头发，菖也却象被惊吓过度的兔子一样立刻逃开了，还用手捂住了耳朵。
“菖也！”
“不要过来，不要碰我，不要跟我说话……”
他快崩溃了，真的，原来都是真的，他的预感都是真的，所有人都在背叛他，都在欺骗他，没有人关心他，过去没有，现在没有，将来也不会有。每一次的信任最后无一例外的都会被背叛，他不会再相信任何人了，不会！
“都是骗我的吧，说是喜欢我，说是会在我身边，说永远和我在一起，原来，你一直都在演戏，把我耍的团团转很好玩吧，看到我为你担心的时候你很得意吧，为什么会露出这样的表情呢，是因为骗局被拆穿吗还是因为没有能够得到我所以不甘心!”
男人踏上了一步，想解释些什么；下一秒，他就打开了房门，冲了出去。
然后，在这样的大风雪中，再也没有回来。

---------------------------------

“第二次救他的人是我。”
我看着他脸上的表情，这似乎是另一个故事的开始。
“我是在神社看到他们两个的，就一直跟在他们的后面。本来还在想为什么在堂野身边的竟然是个女人而感到疑惑，原来不过是个玩笑。”
“我在离开那间屋子以后没有离开，因为我知道肯定会发生什么事。果然没过多久，他就从屋子里冲了出来，而且，穿的很少。我猜想是因为堂野把他的和服脱下来后还没来得及换我就闯了进去的关系吧。”
“不知道为什么，我有些不放心就跟了上去。看着他失魂落魄地跑，也不知道要去哪里，最后终于倒在雪地里。”
“我把他带回了我住的地方，没有告诉堂野。因为我想看那个男人着急的样子，”他讲到这里顿了一下，然后看着我笑了，“因为在碰到水壬菖也以前，堂野是我的情人。”
“堂野喜欢海，所以才会选择博多；我了解他，所以我才能这么快地找到他。因为太了解他，所以我感到了堂野的变化，我知道他背叛今川家是因为他爱上了那个人，我无法正确面对，所以选择破坏。”
我眨了眨眼睛，不知所措地看着他。
他看着我的眼神有些迷茫：“你真象他，真的很像。”他又抬起了头，象是想寻找什么似的。
“你恨……那个抢走堂野的人吗？”
我轻轻地问，心有些痛，为了眼前这个男子的痛苦，被情人的背叛以及对主命的不可违抗造成了这些后果。我轻轻地摸着他的头发，他笑了，有些凄然：
“我收留他本来是堂野的关系……但到了后来……”

--第六幕--

再次见到那个人已经是三天之后的事。
没有人告诉我究竟出了什么事，我只能独自在这华丽而又空荡的屋子中坐着，不知道将要发生什么。
眼盲时获得的能够听到细微声音的能力并没有失去，所以偶尔可以从屋外经过的人的口中听到诸如“又发病了”这样的字眼。
这并不是我应该去管的，也没有人希望我牵涉进去。
第三日上，那个男人终于来了。
看到他的时候我笑了，或许是因为太久没有人注意到我的关系让我觉得有些寂寞。
甚至身上穿着的还是那件纺雪的和服。
我说，堂野，你来了。
他睁大眼睛痴痴地看着我，我当然知道他是透过我的身体在寻找另一个人的影子。不过，没有关系，无论是我还是他，还是另外的那个人，都已经把我当作了另一个人。我就是他。
我说，堂野我好想你。
他默默地走到我的身边俯视着我的眼睛，然后他的吻落下来，落在我的额头上，我的面孔上，我的唇上。
--菖也……

---------------------------------

他犹如一尊毫无生命力的雕塑一般的存在着，不说话，不笑，不睡觉，也不吃东西。只是呆呆的躺在被褥中望着木质的顶板。
那个让他从幸福中陡然惊醒的冰冷的男子也坐在房间的另一角。
这样的沉默维持了很久，终于有人开了口：
“你想这个样子到什么时候。”
从角落站起来的男人走到他的身边，将被子掀了起来。
“你想装死到什么时候！”
男人的口气依然是那样的冰冷，而他却是依然的不说话。
一把将他从被子中拉了出来压在地板上，男人开始猛烈地吻他，那是一种像是要将他的灵魂以及生命都吸取去一般的强烈的感官上的刺激。
额头上滚烫的温度表明他正在发烧，男人也并不是不知道他在生病。嫉妒，没错，就是在嫉妒，嫉妒他在那么短的时间内就夺去了原本属于自己的东西。
“他是属于我的，所以，你也是。”
冷冷地丢下令人毛骨悚然的宣言，男人细细地舔弄他的嘴唇，手也开始剥除他身上的衣服。全身都是那样的滚烫，他在微微地颤抖着。男人的舌尖慢慢地膜拜着他的全身。他终于有了些许挣扎，但很快被压了回去。
男人的手慢慢地下移，穿过他柔软的体毛，握住他欲望的中心。男人轻舔着他的脖子，边用右手抚摸他的中心。他痛苦地颤抖了一下，表示自己的不情愿。男人将手指伸进深处后，被紧压住而无力抵抗的他就像濒死的鱼般，抽动着身体，等不及的男人不管他是否习惯了，就将自己的硬插入他的身体里。 
“啊……啊……痛……好痛……” 
他的嘴角不停颤抖着，僵硬的身体因男人往前突刺的一刹那，而稍稍抖动着。里面既狭窄又温热，紧包住得让男人有点痛，不自觉就沉醉在腰部的扭动中。在这一前一后的动作中，他像是放弃抵抗般一动也不动。

大概是因为刺激太过强烈的关系，醒来的时候身体还有些痛。
他知道那个男人对他做了什么，但可悲的，他竟然无法有憎恶的感觉，就象是身体里所有的属于感情的部分，无论是喜爱也好，憎恨也好，都没有办法恢复了。
这个世界上的事，无非就是这样或那样，不会因为他的思想有任何的改变。
那个男人站在背光的地方看不清楚脸，只能听见他冷冷的声音传过来：
“要不是看到你和他在一起我会以为你是第一次。”
他无法回答这样的话，想要勉力地坐起来，却发觉自己想要动一根小手指都不可能。全身的每根骨头都不象是属于他的。
“是第一次。”
他抬起头。
“确实是第一次，他没有碰过我。”
“咦”的一声，男人从背光地角落站起来，慢慢地走到他的面前。
“真的吗？怪不得。”
他没说话，实在不知道该面对这个对他做出这样过分的事的家伙说什么。男人掀开了他的被子，抱起了他。
他也放弃了挣扎，任他带着自己去未知的地方。
“需要好好地清理一下。”
在房间附带的单独浴室中，他又被男人的手指折磨了一回。
无所谓了，又能怎么样，他已经不是原来的他了，他现在只是一个没有地方可去的可怜虫罢了。没有人可以信任，他再也不会相信任何人，没有人会关心他，就是这样，他只能得出这样的结论，这个世界上已经没有支撑他活下去的东西……
但是他，但是他却没有勇气自杀。
不想死，不想死。他还有事情没有做，对于这个世界上所有欺骗过他的人，他不原谅他们，他的母亲，他的父亲，他的大哥，还有，那个他曾经以为可以相信的人，全部，全部不原谅。

--第七幕--

竟然还是回到了稻叶山城，菖也不自觉地笑了笑，但除了这个地方他又有什么地方可以回去呢？即便大哥要杀他，即便父亲也要杀他。
原本是想着即使回来就要被杀死还是要回来，但是进了城以后却发现完全地改变了。
斋藤家已经消失了。
稻叶山城已经不是斋藤家的本城，而他的大哥，他的父亲，菊渐，以及所有他认识的家臣竟然全部都不在了。
破败了。
冷冷地注视着这一切的贺道之也有些不耐烦地看着他呆呆地站在原本是斋藤家府邸的房子前，然后开口：
“你看够了没有。”
“……”他说不出话来，不过短短一年的时间，他的世界就被颠覆了，完全的。
“都是你们做的吧，都是今川家干的！”
他有些疯狂地抓住贺道之也的衣服，声嘶力竭地叫着，但被贺道之也轻轻一挥就象被突然抽走了力气般倒在地上。
“灭了斋藤家的是织田信长吧。”
男人冷淡地说，看着他趴在地上，贺道之也拉起他的衣领：
“你还要在地上躺多久？那么喜欢装脆弱吗？好歹像个男人的样子！”
他慢慢地抬起头，笑的很假：“我吗？你觉得我还是男人吗？被他逼着穿女人的衣服，再被你做了那样的事情，如果是男人的话，可能吗？”
贺道之也冷笑了下，一下子松了手让他重重地摔在地上：
“你这是在干什么？撒娇吗？站起来！”
他没有说话，也没有站起来，反而将脸紧紧地贴在了满是灰尘的地面上，沉默了很久，他突然抬起头，看着那个一直看着他的男人：
“你需要我的身体吗？”
男人眯起了眼睛，然后露出莫名的表情：
“需要又怎么样，不需要……又怎么样？”
“你会帮我吗？如果我把我的身体全部给你。”

“那么作为回报--你想要什么呢？”

------------------------------

好久没看到另一个人了，似乎是到了水户城后就再也没出现过的样子。曾经也想问堂野这是为什么，但总是没有机会。
我等着听那个故事呢，他用那种沉静平和的声音和语气，似乎是无关紧要的事情，虽然我知道这个故事的背后一定隐藏着什么。

今天，我又去见了“他”。
他就象是人偶般的存在，也不多话，每次见到的时候都维持着一样的表情和动作，似乎是微笑着，但又感觉不到快乐。每日每日地坐在池塘中央的饮茶室中。偶尔堂野会去陪他，但也不会有握手之外的亲密举动。
我开始明白他和他需要我理由，对于一个爱着的，却又无法有所行动，只能在精神上给予他们“爱”的人，他们只能去寻找一具相似的肉体来解决某种需要。
或许这样形容很粗俗，但浅显易懂。
他依旧穿着朴素的浴衣，依旧是斜靠在柱子上微笑地等待着我的到来，依旧是摒退了所有人。
“菖也……”
他喊着我的名字，也许吧，更也许，他是想凭借着这个名字来回想起什么。
“菖也，堂野在吗？”
我有些讶异地看着他，然后下意识地看了看周围。
“他不在。”
“是吗……”他象是缓缓地舒了口气，然后抬起头，用他那看不见的眼睛看着我应该在的方向，“过来。”
他的笑容是那么漂亮，声音象是有磁性一般，怎么会呢，为什么会有人说我们两个象呢，我们两个的差别就象云和泥一样，我唯一超过他的，或许只有年轻而已了吧……
我像是受到蛊惑了一般慢慢地走向他，他伸出手搂住了我，一阵浓重的药味扑面而来，把我呛的使劲地咳嗽。
“对不起……”他道歉，但是没有放开我，“但是好久没有这样接近一个人了，好怀念。”
“堂野他……”我的话刚开了个头，他的脸色就变了，吓的我不敢再说下去。
他突然苦笑起来，问我。
“你喜欢这里吗？”
我无言地看着面前的池塘，以及在池塘后隐藏着的多少人梦寐以求的豪宅，众多的下人，每日华丽的料理。喜欢吧，有什么理由不喜欢呢？怎么会不喜欢呢……
“我……”
“我不喜欢。”
他快速地回答，然后又笑了。
“但是我没有办法离开这里。”
我看着他的脸，那张俊美的脸上竟然扭曲着，只剩下痛苦和仇恨。
“我的眼睛看不见，我的腿没有办法走，连手也几乎没有办法动，”他神经质地笑了起来，“你知道是为什么吗？”
我害怕了，真的，我不知道，真的，不知道……我慢慢地想挣脱开，却被他越搂越紧……
“他药瞎了我的眼睛，打断了我的手骨和腿骨，让我变成一个废人，让我生不如死，因为……”他的声音颤抖的厉害，搂住我力气也渐渐地加重，让我变的几乎透不过气来，“因为我不爱他，我背叛了他，我妄图杀了他。”
“他说我爱上了别人，所以他不原谅我……他要毁了我……所以他杀了他……真是好残忍的人，就在我的面前，一刀，一刀，又一刀，连脸都不放过，他说我爱上的就是他的脸，所以把他的脸都画花了，原本那么美丽的脸，血肉模糊的好可怕……血溅起来，溅到我的眼睛里，我什么都看不见了，真的看不见……看不见，看不见也好，我正好可以把它全部忘了……忘记了……我在哪里遇见他的，什么时候爱上他的……我不知道……不知道……我……我……我到底是谁呢……”
他歇斯底里地笑了起来，笑的好响，我颤抖着不知道怎么办，有人奔过来了，好多人，他开始吐血了，红色的，好多血，染上我的衣服了，因为他抱着我，他抱的好紧，我松不开，我透不过气来了，谁……谁来救我……

--第八幕--

我被关进了黑暗的房间里，没有窗户也没有灯，我蜷缩在空荡房间的最角落，我在颤抖，不知道已经过了多久，也不知道还要过多久。
――不允许，我绝对不饶恕你！！
我还记得飞奔而至的侍女惊惶失措的动作，记得医师来时的表情，记得堂野看向我时的，那种我一辈子都没有办法忘记的眼神。
――不是我！不是我弄的！是他自己……
我的话静止于后脑的一阵晕眩，再醒来时，便是在这里了。
“我真的，真的什么都没做。”
待阳光从房门的细缝第四次消失时，所谓的惩罚终于完结。
他从外面走进来，很孤傲的样子，我无法控制自己不去看他，即使是如此的害怕。我想从这里出去，这是个很简单的要求，我看着他，我努力地用已经什么都看不见的眼睛，对着他，不知道是否还有残余的表情。
他抱起我，我把头靠向他的侧颈，突然而至的刺目阳光几乎毁掉了我所有的知觉。但我依旧可以轻易地摸到他脸上的伤疤。我小声地笑，因为我不知道自己还能做什么，而连续的几日的断食断水早已经让我没有多余的力气，但我还是在笑，最后我听见自己在说话。
我说，真的有那么相似么。
穿过长长的过道，我几乎没有感觉。是真的没有，就象是从来没有过感觉一样。
眼睛什么的过了很久才恢复，在那以后很长的一段时间，我也再没见过堂野。

炎热的夏季过去以后到来的是凉爽的秋季，白日的时间也相对地减少了。这对于一直维持在修养状态的我来说不能不算好的趋势。
在进入收获期的时候，雨水渐渐地多了起来，偶尔坐在敞通的过道上看着雨滴慢慢地从屋檐上落下来对于我来说也算是种很奢侈的行为。
侍女的数量多了起来，据说是织田家大将柴田胜家的长女缘将在近期内来看望身患重病的未婚夫的样子。
如果不这么提醒着的话几乎都要忘记了，那个不顾一切的男人，在那天以后就再没离开过，唯一能给今川家的答复就是他身染恶疾。
作为他的未婚妻的缘也就碍于所谓的情分不得不拨冗前来的样子。
“堂野君。”
她走路的样子很好看，我知道我的脸上肯定是笑着的，我站在那里，看着一行人象人偶一般行使着古老而又繁缛的我无法理解的礼节。
而那个陶瓷娃娃般的人坐在正席的侧面，表情是和我一样的微笑，那一瞬间我几乎分不清究竟谁在哪里，在干什么。
那个穿着华丽和服的女性静静地站在卷帘的门口，面无表情地注视着狭小房间内的人。
“堂野君看上去并不象是患病的样子。”
“近来好了很多，有劳您奔波了。”
她慢慢地走上前，轻轻的侧跪下来，优雅地用手撸平和服上的细小褶皱，将双手轻放在膝头上，坐正，看向堂野，语气意外地平淡。
“想必你也是知道的，我来的目的不是为了看望你。”
她的目光温柔地在房间内迂回着，最后落到了他的身上。
“还是一点都没有好么？无论是眼睛，或者是四肢……”
“没有。”
简短的回答，使得房间内的气氛一下子沉默了下来，过了很久，身边的那个人推了我一下，我仓促地站了起来，走进了饮茶室。
“初次见面请多多关照。”
依照着很久以来学习的礼节，我努力地使自己的思绪不朝向除了茶道以外的地方飞散去。
她的眼神很奇特，我可以感受得到她或许是不解，或许是了然的感觉。
“是这样么，堂野，你果然很了不起呢，跟当时一样。”

----------------------------------------------

“或者你是想说，事情到了这个地步，你想放弃了？”
冷冷淡淡的语气，让他不自觉地打了个冷颤。很快地他抬起了头，笑的很无谓。
“我只是想说，从一开始我们就犯了很大的错误，大到现在无法弥补。”
“……一切都按照预想的在进行着不是么？”
“如果预想就错了呢？”
“你知道了什么？”
“……贺道，我忽然觉得，我不应该那么相信你的。”
事情的发展真的很顺利，所谓的陷害栽赃无非也就是这样而已，顺利的让他以为事情很快就能解决，如果他不是意外听到那段对话，或者到现在他都还傻傻地等着这个预想实现的一天。但现实是，他从一开始就被出卖了，被那个他以为唯一可以依靠的人。
“或者我过高地估计了自己，毕竟一个男人的身体不会比他能给你的东西更有诱惑力。下一刻我该怎么做呢？是自我了断，还是先杀了你呢？”
贺道的脸色变的很难看，而他只能笑，似乎除了这个再反应不出来别的表情了。
“不过也好，我也没想过能够成功――”
话音的末尾被狂乱的门的撞击声切断了。
堂野来的很突然，又似乎是很不突然。
他看着他走进来的时候表现得很麻木，又或许根本完全没有任何的表情，只是他自己在自作多情而已。
他被架出去的时候什么话也没说，只是很纯粹地闭上了眼睛。
他相信会发生些什么，只是不知道，那一刻会怎样而已。

--第九幕--

贺道被处死了。
这个消息被带到的时候他正躺在初夏凉爽午后的和室里看着风景。
堂野的表情说不清楚是憎恨或是解脱，而他的感觉只是脏，除此之外别无他样。
在堂野闯进来的那时就已经被刀砍成那样的一具躯体，即便不被处死也是支撑不了多久了吧。
堂野也只是想来看看他的表情而已吧，他抬起半边脸侧看着那个站在面前的高大的男人，眼神里没有任何感情地看着，连话也不说。
“你不难过么？”
堂野的声音象是被罩在什么容器里一样地传来，然后他笑了，声音平淡的象是什么都没有发生过。
“我看不见了。”
“你也好，贺道也好，所有的东西。你高兴了？那些药真是管用呢，在让我的手脚有了知觉的同时再也看不见任何东西了。这也是的目的么？对于背叛你的人……”
无论什么时候都是漆黑的一片，也好，他本来就是应该生活在黑暗中的男人。
“我是被诅咒的，堂野，所有接近我的人都没有好下场……所以，我不会走。”

――直到你死的那一天。

--------------------------------------------------------

“贺道呢？”
从席宴上回来，不知道为什么却异常想见那个人，那个有着满脸伤痕却异常温柔的男人。
“贺道呢！”
我赤着脚在冰凉的木质长廊上奔跑，没有人敢拦着我，却没有人告诉我他的下落，肉体和木头接触发出的清脆的“笃笃”的声音更让我的神经有些无法抵抗。
明明刚才还在的，明明在我离开的时候他还站在那里的，为什么现在就消失了？怎么可能有这么愚蠢的事！
没有，没有，到处都没有。我拉开了所有的门，我找遍了所有可能的地方，都没有！
“御津。”
我猛地转身，看到的却是堂野铁青着一张脸的样子。
“回你的房间去。”
声音很轻，语气也很温柔，我微微地抬起头，直视着他的眼睛。
“贺道呢？”
我的声音也很轻，语气也是同样的温柔。
周围似乎是一下子完全都安静下来了，安静地只能听见彼此的呼吸声。我微笑着看着他，看着他的表情渐渐地松弛下来，慢慢地向我走过来，他说：
“御津，乖，回自己的房间去。”
“贺道呢？”
我依然执著于这个名字，及这个名字的主人，我继续微笑地看着他。因为我们两个之间的距离在不断靠近的关系，我必须越来越抬起头才看清楚他。
他走到我的面前，将手轻轻地放在我的左边脸上，慢慢地一个字一个字地吐气，气流也随着他的话拂上我的脸。
“我说过了，御津，回你的房间去。”
我知道他要生气了，但我依旧控制不住自己，我也直视着他，一个字一个字地说：
“我也说过了，堂野，贺道呢？”
一个猛力的耳光将我从木质的走廊上打到了庭院中，在滚落的途中还被石头磕了好几下。等身体停止行动的时候眼前一片漆黑，不要说爬起来，就连睁开眼睛妄图看清楚周围的能力都没有了。
“不要妄图忤逆我，你毕竟不是他。任何人，即使是你，我也不会原谅。”
堂野的声音冷冷地传过来，我笑了起来，很大声，转而是眼泪不断地落下来。我分不清在想什么，我只是知道了这个男人的冷血和无情而已。他的感情从头到尾都只给了一个人，那个被他用尽办法留在身边的人，那个甚至需要我来做替身的人。
可是我，却不可抑制地，爱上了眼前的这个男人，爱到了没有办法控制的地步。我推开受到指示来扶我的侍女，我慢慢地靠自己的力气坐了起来，然后轻快地将和服的下摆平整。
“你那么重视他又能怎么样，失去了的爱也无非是那个样子，他不会原谅你的，我感觉的到那种恨的感情，堂野，你真可悲。”
微笑着吐出的话象毒药一样，我看着他的脸渐渐地扭曲，看着他冲过来想要杀了我的动作，我更加高兴地吐出继续的话：
“你想对我做什么呢？也将我的手脚弄断么？然后把我的眼睛弄瞎？我不怕，真的，堂野。你不需要用这样的表情面对我，我不是你的水壬――刚才你叫的是御津吧，是不是因为看到了正品，就不需要我这个替身了呢？那为什么还要把我摆在你的面前？为什么呢？”
“你想试探他么？想看着他为了你哭，为了你疯狂，为了我而嫉妒地发狂么？”
“不可能的，堂野，你真的好天真，他太坚强了，坚强到……”我抬起了一直低着的头，微笑着看向另一边，“坚强到，即使什么都看不见，却依旧能够分辨的出所有的真相。”

“你爱我吗？”
他突然问我，我笑，笑了很久。但是我不说话，我猜他一定是被逼急了，才会问着这样的话。我歪着头，坐在冰凉的石阶上。末了，我说：
“爱不爱你，那是另外一回事，你能告诉我，贺道在哪里么？”

第十幕

他死了。
堂野的脸上露出的表情在我看来甚至有些狰狞。
是的，他在笑着，我静静地看着他，看着他的笑容一点点地崩溃下来。他突然抓住我的肩膀，那么用力，几乎要将我的肩胛骨捏碎，他叫着，为什么，为什么你们每个人都一样，为什么所有人都只看着他！
我轻轻地退，这个男人已经疯了，彻彻底底的，我不会去听一个疯子的话，我要去找贺道……他不会死，他已经被杀过一次，既然那次没死，这次也一定不会死。
我往后退，我勉力地使自己离开堂野多一点，更多一点，但是他没有给我任何的机会，他拉住我，他的嘴角开始抽动，让我看着都觉得恐怖，他说，不用找了，这次是我自己动的手，先是用刀刺进了他的心脏，然后再是一刀一刀地割，把他全身的肉割的一块不剩――这已经很仁慈了，你知道么？在中国有一种刑罚叫作“凌迟”，是在人还活着的时候割下肉，我已经让他在之前就死了，你应该感谢我，应该感谢我！
我使劲地推开他，因为我感觉一阵阵泛上的恶心，我想吐。从一旁的清澈的池水中我清楚地看见我的脸色，发白的可怕。
我用手掐住自己的喉管，因为我知道我已经忍耐不住，嘶哑的声音从缝隙里透出来，我从心底冷起来，害怕，疼，痛苦，我以为我知道这个男人的残忍，但这一次，却不仅仅是残忍，我睁大眼睛，几乎无法呼吸。
你爱他吧，你爱他吧，堂野重复着这句话，脸上的笑容越来越明显，所以我杀了他，一定要杀了他，我只遗憾没能在你面前杀了他，你知道我有多恨他吗，你不知道！
突然被他拥进怀里，使劲到要把我全身的骨头挤碎，没有办法挣扎，闻到了血的味道，那么浓，不知道该怎么办，怎么办，但我真的爱他，即使知道他的残忍，还是爱他。

只是，他爱的是那个叫水壬菖也的男人。

-------------------------------------------

“缘应该是我的未婚妻，原来。”
听着这样的话不知道该做出怎样的表情，一旁的堂野也似乎什么事也不曾有过的模样。
那个人的微笑实在是很美，不然也不会让男人着迷。
“但是我已经死了，所以要嫁给堂野，”他笑起来，有一点不屑，有一点凄凉，“不过现在什么都好，人一旦死了，就什么都剩不下了，是不是，堂野。”
缘小姐在回城的路上遇袭身亡，所以亲事没有办法，只有作废。是这样得到的回复，但现在看来，却不单是这样的简单。
“是因为怕她回去告密么？因为这次实在无法瞒下去了？”
和室的气氛象是被揪住了一样，我默默坐在最旁边，无声地看着眼前发生的一切。
他抬起头，象是要看着堂野一般，表情似乎很享受，用手扶住地，大概是想站起来，但失败了。他挥开堂野的手，又开始微笑。
“你这段时间杀了好多人呢，真的，不用靠近就能闻的出来，那么厚重的血腥味，怕是用手指都算不过来了吧。”
真想让人看看你这副丧家之犬的样子。
那个人一字一顿地咬牙切齿地说。

我从未看到过那么清楚表现出来的恨意，那种似乎是从骨头缝里都透得出来的寒冷，没有办法掩饰。

“你爱我吧，堂野。”
是的。
“为了我，无论什么事都愿意做――你有这样说过吧。”
是的。


好象将要发生大事了。
我可以看的见，馆内的用人和侍从越来越少，甚至有一些不待结清工钱便忙不迭离开了的。
大概是。

已经有三日没见到堂野了。
站在走廊里，空荡的走廊里，一个人也没有，似乎全部都已经死了，那种感觉，你曾经有过么？
在黑夜里，没有灯也没有光，只能看见自己白皙的皮肤，似乎已经没有血液在流动，那种感觉，你曾经有过么？
无论怎样大声喊叫都没有回应，无论什么声音都没有，只是你自己而已，那种感觉，你曾经有过么？

大约猜的出发生了什么。
堂野将所有知道当年事情的人，无论身份官阶，全部都杀掉了，因为他要抹杀掉那个男人的存在。
缘小姐，大概是最后一个。
然后，事情被知道了。
因为杀的人牵涉的范围太广，逃到哪里都没有用了，只是这样而已。

记忆中只有一次的，那么兴奋地冲进房内的堂野，象个孩子一般地拥我入怀，笑着，高兴的样子。

――他终于对我说话了，而且是有事求我。
――我等这一天已经好久了，一定是你，他看到你，想起以前的事情来了！
――我当然会答应他，我不会让任何人知道他，御津，你明白么，我有多爱他。

-------------------------------------------

再三日，见到了那两人的尸体。
交缠在一起，不愿分开。

-------------------------------------------

御津，你爱他吧。所以愿意留在他的身边。哪怕只是一个人偶。
浓厚的药香味透过重重迷雾传来，似乎又想起了那个美丽的人。
堂野，他爱我，但他选择把我留在他的身边，哪怕只是一个人偶。
白皙的皮肤，纤细的手指，如鬼魅一般的男人。

你猜，我究竟爱不爱他呢？

如菖蒲之花，不待怜惜，便已消逝。

你猜，我究竟爱不爱他呢？

END
