1

1、第一章 重生痴儿 ... 
 
 
　　熊熊的大火，漫无边际的席卷着一切，无休无止，周围是空茫一片，只有茫茫白雾。
　　
　　是梦吗？沈皓无意识的低喃，这个梦他已经做过无数遍，但是从没有像这一次那么逼真。
　　
　　这一次，他甚至感觉到了痛意，而不是像以前那样，毫无感觉，他挣扎着想要后退，但是又能退到那里去呢？他疼得叫不出声，牙齿硬是把嘴唇咬得血肉模糊。
　　
　　这时候，他看见了她，一个从没有见过的女子，闭着眼睛，直直的站在火焰中，火舌卷上了她美丽的金发，雪白的衣袍，但是她一动没动，神情淡漠，就像是这里的火焰只是他的幻觉。
　　
　　女子睁开眼睛，碧绿的眼珠，朝他轻轻微笑，美貌无双，但是下一刻就在火焰中化为飞灰。
　　
　　沈皓的意识虽然在模模糊糊间有了一丝清明，但是显然，这一丝清明对他来说却未必是好事。
　　
　　他只能感到喉咙间一片烧灼，火辣辣的泛着疼痛，口腔粘膜全都沾到了一块，甚至还能尝到甜丝丝的血腥味，身体更是仿佛被卡车全身碾过后又被人泼过浓硫酸一般，没有一处不在叫嚣着疼痛。
　　
　　他闷哼了几声，冷汗直流。下一秒，他浑身抽搐了一下，甚至连动动手指头的力气也没有，无奈，只能在床上挺尸。
　　
　　他的身体虽然陷入休眠，大脑却丝毫没有受到影响，记忆不断开始往回倒。他只记得他是死于连环车祸，那一一被炸飞的车辆，以及冲天的火光，马路上的很多人甚至连状况都还没来得及搞清，就已经丧命，然后冲天的火光很快就烧到了自己这里，本来是想打开车门后逃跑的，又曾想，保险带成了催命符，就在那千钧一发之际，死死的给卡住了。
　　
　　后来，汽车爆炸了，那皮开肉绽的疼痛，以及无能为力的绝望，他至今仍心有余悸。
　　
　　他一直是无神论的信奉者，自然也就不会认为自己是在什么地狱天堂一类的地方，毕竟上帝那么多信奉者，也不该把自己的地儿弄这么穷酸吧！看了眼穷徒四壁的房间，他苦中作乐的想到。
　　
　　当然他也更不会有现在自己这个下场，是在赎罪啊什么的类似想法，虽然他亏待过的人确实挺多，但商场上的尔虞我诈，又何曾停止过，他不过是在商言商罢了。
　　
　　恍惚间，他突然感觉自己被什么东西一扯，踉跄了几步，进入了一个陌生的空间，意识到精神与肉体似乎是被分离了，一阵心惊，暗想不会是刚刚得到的便宜肉身也这么快就翘了吧，自己不会这么倒霉吧！
　　
　　想归想，但是他也很快发现，肉体的分离，自然也免去了他的不少皮肉上的痛苦，他深深吸了一口气，慢慢呼出来，彻底镇静下来后才开始慢慢检查这具肉身的情况，要知道他以后就都要以这具血肉模糊的身体生存下去了。
　　
　　检查完之后，他彻底愣了，原来的这孩子过得那叫什么日子啊！活脱脱的一个被后母压榨的可怜小白菜典型，哦不，当然，他还是个男的，请原谅他的用词不当吧，那一刻他实在是找不到更精确的用词了。而作为他的继任者，他第一次有了前途堪忧，乌云罩顶的感觉。
　　
　　其实他会这么想并不奇怪，实在是这两个人生活环境，物质条件差太多的缘故。
　　
　　他们沈家在当地也算是响当当的名流巨绅，他又是家中独子，从小到大只有佣人追着，求着的经历，哪里会有吃不饱，穿不暖的时候，调皮捣蛋的程度更是别家孩子望尘莫及的。幸好长大后，懂事了不说，事业上更是顺风顺水，让父母省心了不少。
　　
　　想到父母，他又沉默了。他父母都还健在，前段时间，丢下他，就去学年轻人环球旅行去了，回来后，知道他没了，指不定会出什么事，这白发人送黑发人本就是人间惨剧了，又何况他是尸骨无存呢.......
　　
　　这么一想，他的心都要揪紧了。可是又有什么办法，他现在是自身难保。
　　
　　“哎”，幸好他是个天生的乐天派，看着自己现在这么个情况，父母什么的根本就是奢望了，没办法改变的事，他也就不会再多做纠缠了，很快就半强迫的转移自己的注意力。
　　
　　就在这时候，他又从这孩子的记忆中发现了一个问题，小孩的记忆相当破碎模糊。
　　
　　按理说，看这孩子的身长，也该到了懂事的年龄，不可能对外界接受的信息，如此杂乱无章，除非......
　　
　　想到那种可能，他嘴角抽搐，暗想，不会那么倒霉吧！！！他刚想完，就听到空间里传来一阵女声。
　　
　　“总算是注意到了，我等得都快不耐烦了。”那声音甚是好听，就宛如上乘的玉珏相撞后发出的一般。
　　
　　“谁在说话？”沈皓先是一愣，随后立马就镇定了下来，他敢肯定，他与声音的主人素昧平生。
　　
　　那女子并未立马现身，一片迷蒙犹如牛奶白的空间中，只见有一点红光由远及近，很快便能看清那是颗散发着红光的珠子，几乎只是一眨眼的时间，珠子就停在了他的身前。
　　
　　珠子散发出温润的红光，随后一闪，顿时化作了一个身量不足一米的可爱小女孩。微卷的淡淡粉红色长发，尖尖的耳朵，黑曜石一般闪闪发光的眼睛，以及身后一对薄如蝉翼的透明翅膀，都显示着这是个非人类的事实。
　　
　　那女孩看到他近乎无礼的打量也不生气，反而甜甜一笑道：“我是米洛琪，隶属妖精一族，至于你刚刚注意到的这个孩子的记忆问题嘛？”女孩围着沈皓绕了个圈，故意吊人胃口的说：“聪明如你，想必也料到了吧！”
　　
　　沈皓对着米洛琪露出疑惑的表情，随后淡定道：“这孩子，想必心智不全，是个痴呆儿。”他说的淡定，心里其实早就乱成了一锅粥，这个孩子以后可就是他了，不是什么路人甲乙丙，他怎么可能不担心。
　　
　　他能有这样的理解其实不难解释，他一生交友甚广，其中自然也包括一个儿科医师，好巧不巧的，他们曾经探讨过这个话题。
　　
　　痴呆儿由于脑部发育不完善，导致心智不全，相对于正常孩童，他们这类人的记忆要困难的多，所以很多时候他们的记忆是相当凌乱的。
　　
　　米洛琪笑笑说：“你还挺有研究的，算了，不为难你这个正常思维类人群了，准确的说，你刚刚的回答只能算是说对了一半。”
　　
　　“那另一半又是什么呢？”这儿的一切已经大大挑战了他所谓的常识，自然也不认为自己所说的会是事实。他眉毛一抬，双臂交叉置于胸前，做聆听状。
　　
　　当然这个姿势，由一个成熟帅气的绅士做来是相当帅气的，不过别忘了现在的他只是一个营养不良的五六岁小屁孩。
　　
　　米洛琪显然也注意到了这个问题，眼底闪过一丝玩味的笑意，却也不去拆穿，瞅着他一副愿闻其详的模样，缓缓开口道：“之所以说你对了一半，是因为这孩子生来便不能哭，五岁了也还不能言，在别人看来他就是个彻彻底底的痴呆儿，其实事实并不仅仅如此而已，这孩子一直在等一个人，另一个世上的另一个他，当然，他自己是意识不到这一点的。”
　　
　　他放下环着双臂的手，有些惊讶的说：“你说的那个人，不会就是我吧？”沈皓用吃惊的眼神看着米洛琪，手指毫无美感的指着自己。
　　
　　米洛琪极其正色的看了一眼沈皓，眼波流转，幽幽开口道：“你信也好，不信也罢，这些都是早就安排好了的，你命中注定有此一劫，这孩子说来也可怜，他生来就只有肉身，而无灵魄，所以才会被认为是心智不全，如今你们合体，这孩子便与正常人无异了。祭祀说过，你是身具灵智之人，想来我的意思你是不难理解的，凤凰一族的兴衰，这次也全寄托在你的身上了，虽说求人不如求己，可是以凤凰一族如今的境地，又谈何容易，这一次，只许成功不许失败。”她说这句话的时候，有一种沈皓看不懂得杀伐之气。
　　
　　但他又岂是那么容易就被镇住的，在商人的本能驱动下，他显然是听出其中隐藏的巨大利益，眼睛微眯，如果是认识的人，恐怕马上就得抱上十二分的警觉，免得着了这厮的道。没办法这也许就是生意人的本能吧！“你们有求于我。”这句话，他说的斩钉截铁。
　　
　　“说的没错，当然这也是你为什么能来到这凤凰秘境的原因了。想必你对此也是一无所知。也罢，我便从头说起吧！”
　　
　　如此一来，米洛琪便避无可避的对沈皓说起了两万年前的那场神兽之争，即神圣巨龙和玄凰之主间的一场恶斗，两方同为大陆上的神兽霸主，所谓一山不容二虎，争斗频繁，人间难免深受其害，渐渐大陆局势开始不稳。
　　
　　神界震怒，马上要求玄凰之主便与神龙之主定下千年之约，胜者为王败者为寇。
　　
　　而两万年前的那一仗，玄凰一族惨败。
　　
　　米洛琪说到此，脸上不由露出嘲讽的神色，想那凤凰一族秘术艰涩难修，本就是出了名的，但族中之人尽管修为与巨龙间差上一两个档次，但也能打成平手，更别说在同境界中，凤凰一族便是无敌了，但就是那一次，约定的内容却是却是一场上神界要求的有失公允的单打，玄凰并未修成神凰，高手过招，本就胜在毫厘之间。
　　
　　想想也有两万年了，凤凰一族本就出生率不高，又屡遭奴役，数目更是一减再减，根本就等不到下一次的比斗，直到现今，已经完全变成了传说，真是可悲可叹。
　　
　　无奈之下，族中长老决定，由祭祀开启这凤凰秘境，并以生命为咒，开启预言录，而你便是第七个候选者。
　　
　　米洛琪瞥了一眼沉寂在自己思绪里的他，正色道：“无疑，在你之前的六位候选人都已经死去了，原因各异。” 
　　
　　他身形一震，却并急着追问。 
　　
　　米洛琪神情缓了缓说：“从你被预言录选中的那一刻开始，你就没有任何选择了，这便是弱者的命运。只有等到你足够强大时，你才会有选择的资格，等到那时候你是选择留下或是回到你原来的地方，就随你高兴了。”
　　
　　他的眼里难得闪过了一丝光彩“你的意思是，我还有机会见到我的父母？” 
　　
　　“这我不能保证，我只能说，你将拥有机会。”
　　
　　他又重新喃喃道：“这就够了。”
　　
　　看着明显情绪低落的沈皓，米洛琪显然也不是毫无触动的，眼底不经闪烁出温暖的神情“这个大陆可能比你想象的要危险的多，在你之前的那些人，资质不可谓不好，有些人比起你甚至有过之而无不及，可是却仍旧死了，奉劝你一句，在还未成长起来之时，别太过锋芒毕露，这世界的老家伙们可都不是省油的灯，至于这块大陆的具体情形，秘境中的藏书阁中就有详细记载，我就不多费口舌了。”
　　
　　沈皓抬了抬眼，周围还是来时的样子，雾蒙蒙一片，别说藏书阁了，连根草都看不见，随即问道：“为什么我什么也看不见？”
　　
　　米洛琪神秘一笑道：“这就是我下面要说的了，你是生意人，想必也懂得世上没有免费的午餐这个道理，虽然你是预言录选中的人，但规矩就是规矩，如果你连这凤凰秘境也搞不定，我们大家也就不需要浪费彼此的时间了。如果你通过试炼，这凤凰秘境便会奉你为主，助你修行，如若不然......。”
　　
　　米洛琪说到此，故意卖了个关子，顿了顿，只是眼神如刀。
　　
　　沈皓不禁感觉脖子冷嗖嗖的，却也知趣的没有多问，答案是显而易见的。
　　
　　米洛琪满意的点点头，和聪明人讲话就是省事，“你的皮最好给我绷紧点，要知道你可是用一个大祭司的生命换来的。试炼是随机的，但你也放心，不会考得太过出格来刁难你。”
　　
　　随即米洛琪缓缓后退并渐渐消失，消失前以无比庄重的口吻宣布道：“试炼开始，祝你好运了，传承者。”
　　
　　红光再次一闪，顿时化作一条线，消失不见。
　　
　　随着米洛琪的消失，接二连三的威压朝他席卷而来，让他蓦地心里一沉，不敢大意，随即全神贯注了起来。
　　 

作者有话要说： 新手上路，说新手有点脸红，这是第三个坑了，哎，尽量会让它完结的，但是。。。。。。。（不保证）。
 剧情为主，感情只是辅线。




2

2、第二章 神秘古堡 ... 
 
 
　　沈皓站立的身躯有一丝颤抖，其实他现在的感觉并不好受，仿佛扛着千斤重物一般，光是能站着就花费他相当大的体力了。
　　
　　本来就面黄肌瘦的孩子这下子更显得弱不禁风，不知不觉间，他已经满头大汗。
　　
　　“欢迎你，七号试炼者，目前距离开启第一关还剩下三十秒，任务关数未知，难度系数未知，考虑试炼者身体状况，作为试炼者将有权选择一种一级灵兽作为补偿。”就在声音打破寂静空间的那一刻，来自空间的威压就一下子荡然无存了，沈皓狼狈的弯着腰，呼吸有些急促。
　　
　　“请问是否接受？”空间中再度传来那不带一丝感情的机械女声。
　　
　　“接受。”开玩笑，不接受的是傻瓜，蚊子再小也是肉，鬼才知道第一关的试炼是什么，有助力就意味着成功可能性的扩大。以他目前的情况来看，完全是背水一战，后路被封得死死的，而且这只不过是试炼而已，如果输了，这玩笑可就开大了。
　　
　　“黑蝶，野猪，鼹鼠，灵蜂。倒计时开始。”
　　
　　“灵蜂。”明显由于时间急促，空间并不会像你详细介绍这些灵兽的具体能力，而且第一关的闯关内容也是随机决定的，这就意昧着运气，如果他没猜错的话......
　　
　　“第一关开启，任务-穿越移动城堡，灵蜂的基本能力是探路，与任务主题相符，恭喜七号试炼者，获得运气加分，本关具有时间限制-两小时，难度系数未知，祝你好运。”随着机械女声的消失，那座所谓的移动城堡便出现在了沈皓的眼前。
　　
　　看着眼前这座突然出现的望不到边的巨型城堡，沈皓默了，别说两个小时，就算给他一天，并且让他走直线，他也不一定走得完，更何况，如果他没猜错的话，这一关他完成任务的时间完全会计入总分。
　　
　　真像是出发了网游中的隐藏任务，但现实是如果是在网游中，以他目前的状况，在城堡的某处一定会出现传送阵。等等，传送阵，对啊，为什么他一开始没有想到，现在这个世界不是地球，一切不合理的地方在这儿完全可能变得合理。
　　
　　“出动半数灵蜂，四处打探，查询传送阵，另外的则尝试寻找出口。”一大群灵蜂在得到命令后，很快便出动了。其实当初在选择灵蜂是，他就考虑到数量问题了。无疑单个的灵蜂的战斗力是无法与野猪媲美的，那么为了公平就势必会在数量上进行补足，而且灵蜂飞行速度在黑蝶之上，又相当的聪明，沈皓毫无放弃灵蜂的理由，事实上他的选择也是没错的。
　　
　　相信很多人在玩迷宫游戏时，都会用沿着墙壁一直向左走或者向右走这个小窍门，当然虽然必定会成功走出来，但是它的缺点也十分明显。
　　
　　正确答案只有一个，那么势必会有选错的时候，造成时间上的浪费，而恰巧这个任务在时间上又有很大的限制，很明显这种方法是行不通的。
　　
　　看着阴森森的古堡，沈皓确信。由于权衡实力利弊，有些不讨喜的生物已经被秘境屏闭掉了。
　　
　　“叮”很快派出去寻找传送阵的灵蜂有了回应，沿着那只灵蜂现实的路线图，很快，沈皓就到达了这个拥有传送阵的房间。
　　
　　房间相当空旷，猩红的地毯，华丽的壁橱里摆满了精致的纯银饰品和水晶玻璃杯，同时这房间也没有窗户，光线幽暗，阴气森森。
　　
　　传送阵就出现在这个房间壁橱的正上方，迟疑了一下，沈皓还是站了上去，出乎意料的是，传送阵毫无反应。
　　
　　沈皓的第一个反应是找客服投诉，第二个反应是自己中毒不浅。第三个反应才是这个房间中还有什么是自己没留意到的。
　　
　　就进来的那么一小会儿时间，沈皓不禁感觉自己周围的温度又降了几分，也不知是不是自己的心理错觉，他总感觉自己被什么东西盯住了一般，这种怪异感从进房间开始一直持续到现在。
　　
　　蓦地，他猛地向传送阵的正上方望去，恰好对上了一双猩红的眼睛，仿佛是注意到了被发现眼睛的主人咧嘴笑了，只是那笑容怎么看都渗的慌。
　　
　　沈皓不禁冷汗涔涔，“蹭蹭蹭”连退三步，心绪才稍稍稳定，再抬眼望去时，才发现那只是一幅照片。
　　
　　一般来说，正常人是不会把照片摆在房间顶部的，而那幅照片，准确的来说，是被一把泛着银光的匕首刺在房顶的，更奇怪的是，镜框的玻璃完全没有破碎的痕迹。
　　
　　远远望去只能感觉到镜框中的男人相当美貌，及腰的微卷银发泛着健康的光泽，男人身着黑色军装，手持佩剑，显得英挺逼人，唯一遗憾的是男人五官显得模糊得多，只是让人觉得必定是个美男子。
　　
　　这时候，在这幅画不显眼的角落里，沈皓意外的注意到了一行小字-弗拉德-德古拉（vlad dracula）。
　　
　　显然，鼎鼎大名的吸血鬼伯爵沈皓还是有所耳闻的。
　　
　　相传他是罗马尼亚历史上最著名的人物之一。出生于特兰西瓦尼亚的锡古什瓦拉城。弗拉德即位后首先与外国结盟，通过征战消灭了反对派以及巩固自己的统治，并恢复了因连年战争而破坏的社会秩序，他还一直致力于发展国家经济，鼓励同西欧国家贸易，增强了特兰西瓦尼亚的军事实力。
　　
　　这样特兰西瓦尼亚便一直在强大的奥斯曼帝国的阴影下保持着独立。
　　
　　德古拉，意为恶魔之子或龙之子，为他带来这个外号的原因是他惯用严酷刑法。弗拉德习惯把犯人毫不留情的钉死在削尖的木桩上，而且他频繁用刑不管是抓到的外国间谍，战俘，还是国内的窃贼，贪官，就是教士背后说人坏话也要受刑，这就难免得罪相当多人了。
　　
　　可也正是这些严刑酷法将当时的罗马尼亚变成了一个团结，强大的国家，可惜好景不长，1462年伏勒德战死，年仅三十一岁。因为不断的战争和严酷的社会环境，弗拉德的出色战绩和成就很快便被埋没了，但人们却记住了他的木桩刑。
　　
　　自然而然的，在人们眼中弗拉德的形象变成了一个白天睡在棺材里，晚上出来活动的，专咬人脖子的吸血鬼，他所居住的布朗城堡也就变成了吸血鬼的老巢。
　　
　　想到此，沈皓便注意到了一个问题，先前派出去寻找出口的灵蜂一直没有回来，原因如果不出意料的话，根本就是不存在所谓的出口。
　　
　　因为伏勒德杀人无数，他害怕有人报复，将城堡大门改建成了城墙，想要走出城堡，只有到城堡南边，沿着绳梯爬下去。
　　
　　这时候，问题又出现了，这个房间更本就没有窗，又如何找到那关键的绳梯。
　　
　　沈皓不禁有几分急躁，他来回踱了几步，不经意间在地毯上踩到了一个细微的凸起，是按钮。
　　
　　只听“卡啦”一声，匕首直直掉落，连带着那幅照片也一起掉了下来。沈皓一个箭步就接住了相片，完全是出于本能。
　　
　　相框一入手，他不禁打了个寒颤，脖子后面还真有点冒凉气。
　　
　　其实在沈皓眼里，历史上的弗拉德大公并没有小说中描写的那样可怕，在某种程度上，还可以称他为英雄。
　　
　　对于这样一号人物沈皓是敬重的，所以他把相框相当小心的放在了一旁玫瑰色的茶几上，再拔出匕首时，墙上响起了一阵移动声，他充满惊喜的向那堵墙走去，果然就看见了一道绳梯。他小心的用嘴咬着匕首，沿着绳梯慢慢的往下爬。
　　
　　在他走后，他并没有发现，原来的相框不见了，只见房间中蓦地出现了一个长身玉立的身影，慢慢的他的唇边浮现出一缕神秘的微笑。
　　
　　而这边在沈皓以为会爬到天荒地老时，谢天谢地，他总算是踏着了地面了。
　　
　　就在他着地的一瞬间，耳边就立马传来了一阵他又爱又恨的机械女声：“任务-破解布朗城堡之谜完成，完成度100%，完成时间三十分钟，排名第一，获得光明大祭师匕首-银月，获得灵蜂跟随，任务奖励，提前完成试炼，恭喜七号候选人获得使用凤凰秘境资格。”
　　
　　试炼一完成，米洛琪就又笑眯眯地出现在了沈皓眼前“不愧是我看好的人，不错嘛，竟然提前完成试炼，能拆穿那个陷阱的人目前为止你是第一个，要知道很多人就只会在那儿死死的一遍遍走，还总以为能够走出去。好了，闲话就留到以后再说吧，重新认识一下，我是你以后的指导者，你可以叫我小琪，以后有任何不懂得地方，你都可以问我，你以前的名字恐怕不能用了，我就叫你这具肉身的名字-迪蒙-科菲特可以吗？”
　　
　　“嗯”我点点头，表示没有任何意见。
　　
　　“好了，既然这样，下面我就带你到凤凰们安眠的地方-忏罪宫去了，那是一代玄凰安眠的地方，他自认为对不起凤凰一族，辱没了祖先，便选择了永恒的沉睡，忏罪宫便是由此而来，等到了那儿，你不需要做什么，如果有自愿跟你走的凤凰，你便可以与它签订契约，否则便勉强不得。”
　　
　　“我知道了。”沈皓点点头。
　　
　　“嗯，你现在便跟我来吧！” 

作者有话要说：修完错字了，好多呀！




3

3、第三章 安眠之地 ... 
 
 
　　米洛琪话音刚落，只见她手里不知何时已经拿着一柄从哪里抽出的魔法杖，那法杖通体雪白，呈螺旋状，只有在魔法杖的顶部镶嵌着一颗巨大的蓝色宝石。
　　
　　她闭着眼睛，长长地眼睫静静的覆盖在那双动人的水蓝色眼睛上，美丽而虔诚的念道：“吾以妖精族长之名，请求空间之神莱丝-弗利亚打开时空要塞。”
　　
　　刹那间，她长长的雪白色长发开始静静的飞舞，同时身上散发出一种会令人感到莫名温暖幸福的力量，力量渐渐化为淡蓝色的光点，同时脚下慢慢衍生出一个有着繁复图纹的美丽神秘的的传送阵，就在传送阵化为光柱的时候，迪蒙和米洛琪在一瞬间被笼罩在了光柱中。
　　
　　过了一会儿，光柱渐渐消失，眼前完全是一个陌生的环境。
　　
　　“我们到了。”米洛琪的声音有点干。
　　
　　迪蒙看到她的眼神莫名哀戚的时候，就知道这是她的伤心之地，“你......”说不上为什么，迪蒙只是觉得这时候的米洛琪离自己突然变得无比遥远，她身上充斥着一股浓烈的悲伤而又寂寞的味道。
　　
　　“你知道吗？我已经有一万八千年没有踏进这里了，现在想想，以前发生在这儿的一切就好像已经是上辈子的事了。”米洛琪勉强笑了笑，只是她的笑容显得那样苍白，她只是自顾自的说着，寂寞太久的心，有一天甚至连仇恨也渐渐淡忘，她才真正明白为什么凤凰一族会选择沉眠，甚至宁愿永不苏醒，流逝的时光在他们身上显得那么安静的可怕，活着的记忆除了仇恨，就只剩寂寞。
　　
　　过了很久，米洛琪才从记忆里慢慢走了出来，淡淡开口道：“我们进去吧！”
　　
　　距离忏罪宫还有相当长的一段路，当迪蒙踏出魔法阵的第一步，他就发现周围的环境突然变了，和在外面的蒙蒙大雾不同，他在这儿完全可以毫无阻碍的看见周围环境的全貌。
　　
　　大片大片的赤红色花团，犹如燃烧着的神秘的凤凰一族。耀眼美丽。空气中充斥着浓浓的花香，清丽淡雅，微风吹过，带落大片赤色花瓣随风轻舞，陶醉其中的迪蒙甚至还好像听到了庄严肃穆的教堂的钟声。
　　
　　“很美，对不对？”说着话的时候，米洛琪的嘴角带这纯真的浅浅笑容，和刚刚那个仿佛判若两人，“这儿本来就有众神后花园之称，就是和神界的美景相比也是毫不逊色的，那花是凤凰花，是......，是玄凰生前亲手种下的，想想也该有万年的树龄。”
　　
　　在这儿丝毫感觉不到时间的流逝，没有虫鸣鸟叫。没有任何生命的迹象，唯一有的只是犹如实质的寂寞。
　　
　　“不知道万年之前的这儿会是怎样的一番胜景.....，”沈皓微笑着抬起头，神色有着淡淡的心疼，轻声说：“肯定更美。”
　　
　　“是啊！大家都还在的时候，都喜欢聚在这儿，那时候大家飞舞的身影，即使是这片凤凰林也黯然失色，可是凤凰一族陷入沉睡后，这片花园也仿佛陷入沉睡一般，再无生机。”
　　
　　米洛琪和迪蒙慢慢踏上忏罪宫雪白的石阶，周围寂静的可怕。
　　
　　在接近大门的时候，米洛琪轻轻挥舞了一下魔杖，厚重的石门缓缓开启，那时候迪蒙甚至听见了历史厚重古老的钟声。
　　
　　宫殿里又是另一番景象，就好像用来孵化的温室一般，每个凤凰蛋都静静浮在空中的魔法阵里，魔法阵散发出一股股生机。
　　
　　走进宫殿的时候，米洛琪慢慢走近宫殿中央的那颗蛋，行了一个标准的问候礼，静静地说：“玄凰陛下。”她的声音有股淡淡的哀戚，咬了咬唇，却并不再言语，只是用法杖轻轻念动咒语，刹那间原本安静的凤凰蛋都散发出各色光芒，过了大约一分钟，凤凰蛋渐渐安静下来，又重新陷入沉睡，只有一枚散发出淡淡橘红色的蛋慢慢停在了迪蒙面前。
　　
　　“好了，他是你的了，下契约吧！”
　　
　　“下契约，怎么下？”
　　
　　“你跟着我念 ，吾迪蒙-科菲特，愿与凤凰族罗拉-史荷特，订下平等契约，共享生命与荣耀。”
　　
　　迪蒙道：“吾迪蒙-科菲特，愿与凤凰族罗拉-史荷特，订下平等契约，共享生命与荣耀。”
　　
　　“好了，只要你滴下你的一滴血，契约就成立了。”
　　
　　“好”迪蒙拿出先前得到的匕首银月，轻轻在手上割了条小口子，把一滴血滴在了凤凰蛋上，顿时，蛋壳上闪现出一阵红光，蛋就消失不见了。
　　
　　“它去哪儿了？”迪蒙好奇的问
　　
　　“你得到的空间，凤凰秘境中，直到它孵化为止，那儿灵气充足，有利于它的苏醒，对了，这个给你。”这是，米洛琪轻轻从怀中掏出了一个雪白的银色链子，链子很精致，链子的底端挂着一颗血色的珠子。
　　
　　“这边是凤凰秘境的钥匙，凤凰珠？”
　　
　　“嗯，它是你的了，请好好珍惜。”
　　
　　“你放心，我会的。”
　　
　　米洛琪慢慢转身，幽幽开口道：“时间也差不多了。对了，差点忘了，这个，你带着。”说完，米洛琪有从怀中拿出了一个白色小瓷瓶说：“这是洗髓丹，你的身体状况差的很，必须服过这洗髓丹之后方可修炼，一天两颗，最好进入秘境之中后再服用，效果会更好，这个空间和外界的时间流动的比例不同，你现在出去，外界不过才过了一两个小时，不必担心被人发现，当然以后你也可以使用替身，以后我会跟随在你的凤凰秘境中，我们那时候在交流好了，你去吧！”
　　
　　当迪蒙刚刚发出那声“嗯”的时候，他就觉得自己好像被什么甩中了一般，突然就有回到了自己那具破烂身体上。“疼，疼”一时间他的意识又开始模模糊糊了，他咬了咬牙，告诫自己绝对不能再失去意识了。
　　
　　就在他挣扎的时候，颈间凤凰珠突然散发出阵阵暖光，不断地修复着他受损的经脉，这时候的他也许还不知道，由于这次受伤过重，凤凰珠开始无意识帮助他拓宽全身的经脉，对于成年人也许不算什么，只要吃得了苦，大部分的人都可以拓脉，可是对于一个五岁孩子来说，这就是无比凶险的事情了，死亡率高达99.9999%，即使是最大胆的医师，也是万万不敢尝试的，但相反，风险越大，回报当然也就越丰厚，这时候，他不知道以后他的修炼道路将是一马平川，不会像别人一样有所谓的瓶颈一说。
　　
　　迪蒙在凤凰珠的帮助下终于不再那么疼了，他只感觉自己好像在温暖的暖房里一般，安全舒适，不知道过了有多久，迪蒙本来枯黄的脸色仿佛又重新散发出了生机，变得莹白透亮，本来枯燥的头发也变的顺滑，淡绿微卷的长发如海藻一般漂亮。
　　
　　事实上迪蒙虽然告诫自己不能睡着，可是在那么舒服的时候，也许实在是太累了，他还是慢慢睡着了，当他睡醒的时候，天已经黑了，他睡着的小柴房，门还是锁着的，明显没什么人来过。这时候，迪蒙才渐渐松了一口气，但同时却也为这孩子心疼，真的没有一个人疼爱啊！当然一想到自己将变成这个可怜虫继续生活下去的时候，就没有什么心思悲春伤秋了，恰巧，他的肚子也很应景的唱起了空城计。
　　
　　“把门打开。”门外传来一个女人的声音，声音的质地很美妙，就像珠子在玉阶上滚动一般，可是这具身体却是本能的一缩，开始习惯性的装睡，甚至是还在迪蒙没有反应过来之前，可见这个声音的主人之前对迪蒙做过什么了。
　　
　　很快，门就开了。女人显然对这柴房很是受不了，只是站在门外用厌恶的声音对着仆役指挥道：“去看看，死了没有。”
　　
　　“是，主人。”奴仆谦卑的回答道。
　　
　　然后很快就走近迪蒙探了探他的呼吸，也许是迪蒙身上的血渍皮肉都黏在一起的样子着实可怖，奴役并不愿意俯身探听他的心跳，就连忙回禀道：“主人，没呼吸了。”
　　
　　“哈哈，死了，哼，贱人，便宜你了。给我处理干净了，也不是第一次了，不用我教了吧！”女人的声音冷冷的，很是毒辣。
　　
　　奴仆们浑身一寒，齐声回道：“是，娘娘。”
　　
　　过了一会儿，只见奴仆们就拿了个麻袋，利索的把迪蒙装了进去，就趁着夜色出了宫。
　　
　　柴房的位置本来就相当偏。今天又在谨贵妃的安排下更是一个人都没见着。
　　
　　说实话，麻袋里的迪蒙相当不好受，颠得他难受。要不是有了凤凰珠的疗伤，恐怕他就又要晕过去了。
　　
　　过了好久，奴仆们才有重新停了下来，只见有的人准备挖坑。
　　
　　“我说，兄弟，你还真挖啊！”仿佛是响应他一般，周围的人都笑了说：“你小子也不看看这是什么地方，这是遗忘森林啊！得了，新来的收拾收拾，大家走吧！兄弟们，喝酒去了，在宫里夹着尾巴做人，真他妈的憋得慌。”
　　
　　那个他们嘴里新来的还有些顾忌说：“这不好吧，要是被人发现了怎么办？”
　　
　　“发现了怎么办？你小子在说笑话吗？这遗忘森林一天不知要死上多少人，就算被人发现了，也会当做是魔兽杀的，这小子可不就是被苏珊那妞的魂兽给杀的嘛！”
　　
　　“可是......”
　　
　　那新来的还想说什么，那个老大一声暴怒道：“我操，你要干就干，老子们可要去喝酒了，晚上的魔兽可是很危险的，兄弟们，我们走。”
　　
　　那个新来的看了看周围阴森森的环境和一旁周围的尸体，连忙就跟了上去，一时间这里就只剩迪蒙一个人了，他现在唯一的感觉就是自由了。
　　 

作者有话要说：修了下错字，呵呵，应读者要求再次完善了一下




4

4、第四章 开始修炼 ... 
 
 
　　其实那帮奴役敢如此胆大妄为的抛尸也是不奇怪的，虽然迪蒙在宫里也算是个十一皇子，可是他本身就是个废物，加上母妃又不过是大臣献上的外国的舞姬，没什么势力不说，现在又死了，别人就更是有恃无恐了，这个有名无实的皇子在宫中的地位生活甚至连一般宫女都比不上，可以毫不夸张的说，他本身能活到现在就已经算是个不小的奇迹了，现在他的痕迹被彻底抹杀了，大概也不会有什么人会注意到。
　　
　　迪蒙这次的死因说来也很简单，那孩子虽说心智不全，但是天生性子单纯可爱，小时候母妃还在时，虽然在宫中受人白眼，可是衣食还是无缺的，所以完全遗传到母妃和他父王的优点的他是个美貌无双的瓷娃娃，美得连后宫妃子也嫉妒不已，更不要说是同辈的得宠的公主了，当然其中也就包含了苏珊，她是皇帝的八公主，母妃是得宠的谨贵妃，谨贵妃的娘家又是有钱有权的将军，手握重兵，可以说苏珊和迪蒙在宫中的日子就是两个极端。
　　
　　算上这次迪蒙和苏珊对上的情况来看吧！也实在是迪蒙倒霉，本来他母妃死后，由于营养不良，五岁的孩子一把骨头，瘦的让人心寒，也实在是不会有人把这个病秧子当个对手，可偏偏那天照顾迪蒙的下人已有三天没给他送过什么吃食，他实在是饿得受不了，不得已才走出那间下人使用的小小柴房。这一走可不得了了，他迷了路，然后就撞上了八公主苏珊。
　　
　　苏珊恰巧那天心情不好，看到迪蒙的时候又想起了多年前下人们那他们两比较，说是皇帝的众多子嗣中，虽说这八公主美貌独领风骚，就是在整个布鲁克林也能算是第一美人，可是和十一皇子比起来说就差了不止一个档次了。那时可真是新仇旧恨一起涌上了苏珊的心头，她一下子没忍住放出了自己的本命魂兽，三阶的炎狼，那种伤害就是个身强体壮的战士，恐怕也很危险，更不要说他只是个五岁的营养不良的小屁孩了，在场的孩子都被吓坏了，苏珊当时到底也不过是个十岁的小姑娘，虽然心肠狠毒，但遇事也总会慌张，但后来一想也就不慌了。
　　
　　这是被谨贵妃动动手指头就给兜了下去，虽然这件事暗卫也有汇报给皇帝陛下，可是皇帝陛下压根就不记得自己有过这么个儿子，后来虽然这件事曾被翻出来治罪，但那也是为了推翻谨贵妃娘家膨胀的野心，与迪蒙无关。
　　
　　而当他自己在凤凰秘境中看到这一切时，只是表情复杂的笑了笑，就再没有提起过。
　　
　　在这个魔法，剑士，科技三分天下的时代，他实在是个需要不断努力地弱势群体，报仇什么的，对他而言甚至变成了一种责任，是这具身体赋予他的。
　　
　　所以从他从遗忘森林进入到秘境的时候，他就没有松懈过，不仅马上为自己制定了严密的练习表，而且严格执行，当然他也听取了米洛琪的意见，在军队的入学考试之前，它主要跟着米洛琪学习魔法，斗气，等到他一满十六，也就是军校的法定的年龄，他就立马到军校学习。
　　
　　对于普通人来说这是不可能的，甚至说起来更是天方夜谭，本然米洛琪也不太赞成，这个计划太过疯狂，可是这些年他陪着这孩子一步步走来，她比谁都看得清楚，这个孩子心中的倔强和坚强。
　　
　　加上迪蒙天赋惊人，在十岁的时候一举突破高级魔法师境界，成为最最年轻的魔导师，更难得的是他的剑士也没有落下，成为剑师，虽然这其中也有凤凰秘境的功劳，但是他本身的努力和天赋也是不得不承认的，他在十岁的时候完成了别人三四十岁也不一定完成的东西。
　　
　　凤凰秘境中是没有所谓的黑夜白天之分的，这里的一切完全是根据迪蒙的意思来，可以说，在凤凰秘境中，他自己就是完全的霸主。
　　
　　这么些年过去了，迪蒙的身体显然也养得不错，虽然看起来骨架纤巧，略显瘦弱，可实际上他就是个人形兵器，，一头快和自己身高等长的绿色长发，长长卷卷的，顺滑美丽，就像海洋中随海水流动的海藻，瓜子脸，大眼睛，象牙白的皮肤是他心中永远的痛，现在是他的休息时间，每天两小时，他平时就会把这两个小时耗在图书馆里，了解一些这个异世大陆的基本信息，和一些有关自己修炼用得上的消息。
　　
　　可今天的他明显就有点心不在焉，米洛琪感觉今天的太阳大概要从西边出来了，这臭小子心不在焉，这是这五年来的难得的第一次，所以米洛琪立马来了兴趣，一屁股坐在了迪蒙的对面。
　　
　　貌似关心的说：“怎么了，小子？”
　　
　　迪蒙略略回过神，对着米洛琪郑重的开口道：“小琪，我来这儿已经五年了，已经够久了，我决定明天就走，游历修行去，真正的战士应该是在战火中磨砺的。”
　　
　　显然这个决定有些突然，米洛琪有些不赞成的说道：“可是，你才十岁，会不会太早了。”
　　
　　迪蒙轻轻的拥抱了一下米洛琪，微笑的说：“不用担心，我两辈子加起来都快四十岁了，什么风浪没见过。”
　　
　　米洛琪知道阻止他是没有用的，也就不再多说什么，只是微笑的说了声“好”
　　
　　迪蒙这时突然有点不好意思的笑了笑，开口道：“虽然我查过易容方面的书籍，记载的药物也不难找，但是长期以往，暴露的风险还是挺大的，小琪，你有什么好的建议吗？”
　　
　　米洛琪想了想认为迪蒙的担心是十分有必要的，他那张脸实在是太招人了，即使是在俊男美女无数的妖界也惹眼得很，别说是人间界了，当下便把自己以前用过的耳饰拿了出来，那是一个用真正凤凰羽做成的耳饰，小巧精致，通体又是用黄水晶打造，更难能可贵的是它不仅可以改变容貌，甚至连气息也可以改变，以前米洛琪要去人间的时候，就是凭着这样东西才从没有被人发现过她的真实身份。
　　
　　她怀着无比缅怀的心情把凤凰血交给了他，并嘱咐道：“这件凤凰血耳饰，内含一个九级法阵，当你面临生命危险时，会自动触发救你一命，有它在你身边我也放心一点。”
　　
　　迪蒙看着凤凰血的眼神有些复杂：“好。”米洛琪的一番心意他比谁都明白，所以尽管知道这件凤凰血耳饰对米洛琪意义重大，他还是把它收了下来，戴在了自己的左耳上，尖锐的水晶刺过耳垂皮肤的疼痛已经不足以使他皱眉了，淡黄色的凤凰血和他的脸庞交相辉映，在这一瞬间，即使是米洛琪也看呆了，这个孩子总有一天会闪闪发光，笑傲三界。
　　
　　对于要出去的消息，罗拉有些兴奋，绕着迪蒙飞了好几圈，罗拉还在幼生期，所以无法化成人形，所以米洛琪也给了一间以前凤凰一族先辈用过的化形器，把罗拉变成了一只四阶的雪豹。
　　
　　万事准备妥当过后，迪蒙就打算要出发了，对他来说，这个世界是相当陌生而又危险的，可是他永远不会选择退缩，更何况他又不是一个人，对于今生他很满意。
　　
　　今后的生活，他不知道会朝着什么方向发展，可是无疑的是，他将会努力地站在这个世界的顶端，笑傲三界。 

作者有话要说： 文到这儿就要慢慢热起来了，希望大家有点耐心。
 修改错字完毕




5

5、第五章 初现端倪 ... 
 
 
　　随着这么些年迪蒙慢慢的也渐渐了解了整个大陆的局势。
　　
　　有着魔法之都之称的东大陆-卡琳那，西北角上则是剑士之乡-罗什维，与两国之间隔着一条沙文卡尼拉大沙漠的则是科技强国克里维尼，三国之间隐隐形成三足鼎立的局势，但其中又以克里维尼最为强大，而且它地处南大陆，易守难攻，以堂堂血肉之躯是根本不可能跨越整片庞大的沙文卡尼拉的。
　　
　　沙文卡尼拉是怪物的乐园，那里不仅条件恶劣，而且因为魔法元素和灵离子稀少的缘故成为远近驰名的噩梦之乡，可以说除了科技力量强大的克里维尼可以通过开辟的商道与另外两国通商外，两国是根本不可能跨越沙文卡尼拉在克里维尼的眼皮底下出兵。
　　
　　对于政治，那并不是迪蒙感兴趣的，上辈子他已经厌倦了商场上的虚虚实实，这辈子他更不可能给自己添不痛快。
　　
　　凤凰秘境的优点虽然是三天三夜也说不完，但它的缺点也很明显。打个比方说吧，上次迪蒙是在遗忘森林进入秘境的，所以相隔五年，他这次出来的时候，仍旧站在了五年前被抛尸的的那个方位。
　　
　　森林很平静，也许还是在森林边缘的缘故，偶尔只能看见一只只没有攻击力的野生动物经过，住在森林外围的猎人们偶尔会来打打猎，但是次数并不多，森林的深处有着什么是整个大陆都不能解决的谜团，因为去的人没有一个能活着走出遗忘森林，当然仔细算起来那并不可怕，可怕的是去的那些人还包括当时在整个大路上赫赫有名的几位强者，所以遗忘之森很快就成了整个大陆禁忌的话题。
　　
　　踩在松软带着泥土芬芳的的小道上，迪蒙露出了一个大大的笑脸，虽然他现在的那张脸，除了皮肤好点外，并没有什么特殊的地方，可在别人看来却也是格外的耐看，再加上他天生气质出众，所以就显得有几分世外高人的感觉。
　　
　　迪蒙愉快的转了个身，朝着身边好奇的追逐着蝴蝶的罗拉好脾气的勾了勾手指头，罗拉就像得到主人召唤的金毛小猎犬一样，屁颠屁颠的就摇着尾巴扑了过去，那副样子要是让米洛琪看见了，恐怕又是一通数落，唠叨些什么把凤凰一族的面子全给毁了之类的，也许是从出生开始就跟着迪蒙的缘故，小家伙好像一点没有遗传到先祖的优良基因，反倒是把迪蒙的性子学了个九成九，当然这在迪蒙看来也没什么不好，至少小家伙可爱好动。
　　
　　迪蒙给自己和罗拉施了个风系法阵，便向离这遗忘之森最近的城市布鲁克林飞去，当然那也是这个身体名副其实的“家”，迪蒙当时只是打算绕过布鲁克林，按照计划找到影佣兵团，注册成为佣兵后，他打算过过佣兵生涯，磨砺自己，等到成年后，在进入克里维尼军学院学习。
　　
　　很快，克里维尼那个显得格外厚重的城墙就出现在了迪蒙的面前，根据书上记载，为了防止沙文卡尼拉大沙漠中的沙蛛，巨蝎一类的怪物偷袭，整个城门不仅是用含有珍贵材料的秘银打造，更是请宫廷魔法师施加了九阶防护咒，确保帝都的安全。
　　
　　整个城门显得很安静，周围没有一个人进出，这是一件很奇怪的事，要知道，每天光光是克里维尼和另外两个国家之间的通商量就是巨大的，按理说不应该像现在这样，大门紧闭，弄得好像全城戒严一般。
　　
　　就在迪蒙发呆的这会儿功夫，很快就引起了守城士兵的注意，很快一个穿着克里维尼军装的士兵就骑着飞马出现在了迪蒙的身前，迪蒙的疑惑更深了，飞马是一种最起码准尉以上官职才能配备的魔兽，什么时候这样的人才只能守着城门了。
　　
　　军官略略疑惑的上下打量了一番迪蒙，然后严肃的问道：“你是从哪儿来的，布鲁克林在两天前就戒严，不许百姓出入了，你难道不知道吗？”
　　
　　“什么？我是刚刚从坎迪斯那边来这儿投奔亲人的，我的舅舅一家住在布鲁克林，前阵子我母亲去世后，是她吩咐我母亲来这儿找舅舅的，我在路上耽误了四五天，这儿的情况并不知晓。”
　　
　　坎迪斯是里布鲁克林稍远的小镇子，一般人赶路确实需要四五天左右，再加上城里真的有接应我的人，所以我并不怕当面对质。
　　
　　军官脸色缓了缓：“怪不得你不清楚了，就在大概两天前，罗什维和卡琳那相应爆发一种奇怪的病症，生病的人当天渐渐发热，高烧不退，呕吐，然后第二天就发了疯似的到处吃人，更可怕的是被咬的人，无一例外的也变成了那种怪物，所以陛下很快就下了全城戒严令，和其他国家的贸易通商也全部中断了，因为目前找不到发病的原因，所以为了怕人心惶惶，整个帝都早就进入一级戒备状态了，不过，你放心，只要你说的是真的，并且你舅舅家可以接纳你，进城是没什么问题的，我这就去通知医师，你稍等。”说完军官很快就返回了原来的岗位，并和一起守卫的士兵说了句去请医师，那士兵就走开了。
　　
　　大约过了十分钟左右，那个士兵就带了一个中年男子回来了，还是那个军官载着医师来到了迪蒙身前，检查了迪蒙，为了谨慎起见，甚至连罗拉也检查了，没问题后，军官就带着迪蒙进城，很快接应的人就来了。
　　
　　迪蒙故作激动地上前一步，叫了声“舅舅”却被士兵们拦了下来，朝着迪蒙刚认的便宜舅舅行了个礼，抱歉的说：“对不起，少将先生，按照规定，这位先生必须过了二十四小时的观察期后才能和你回去，请您谅解。”
　　
　　便宜舅舅略微皱了皱眉，却也没说什么，只是抱歉的看了看我：“孩子，你再忍忍，现在是非常时期，等时间一到，我们马上回家。”然后就在便宜舅舅的灼热的眼光里，我被士兵请进了一间房间里，房间布置得不错，并且防卫做得也不错，每间房间门口都有两个以上的人看守，迪蒙还注意到那些人都不是普通人，当然做这些措施还是相当有必要的，要知道另外两个大陆上的人发病后症状都是相当可怕的，一般士兵根本无法阻挡。
　　
　　就在迪蒙要进入房间的那一瞬间，却发现离他三间房之远的房间有状况的发生，里面的人在不断地拍打着门，那一声声不知疲倦的撞击，普通人根本就是做不出来的，那就只有一个解释了，那里的人病变了，门口的士兵反应过来后却并不慌张，可见这样的情况并不是第一次发生，很快负责处理的人马上就来了，他们是一些真正荷枪实弹的军人，他们从暗门进入，并不会使一些不愉快的意外发生，很快混乱就被压制了，门口的士兵也神色平静的迪蒙客气的请了进去。
　　
　　房间里面的情况，迪蒙还是基本满意的，唯一遗憾的事不能进入凤凰秘境修炼，这儿到处都是监视器，可以说这片大陆上的科技水平甚至还在地球之上，迪蒙也并不想自找麻烦，罗拉和迪蒙被分开了，当时小家伙还闹了会儿脾气，但好在最后还是乖乖听话了。
　　
　　迪蒙在房间里晃了两圈，实在没意思，向士兵要了几本书，就安安静静的看起书来了。平静下来后，迪蒙突然就回忆起来了地球上很长一段时间流行的丧尸热，虽然只是科技时代幻想的结晶，现在回忆起来，却真的是和这片大陆上发生的情况非常的相似，原谅他刚开始的时候没想到，他已经离开地球将近五年了，很多东西都在渐渐远去，很多东西，他到目前为止已经很少再想起来了。
　　
　　突然，迪蒙有些担心，难道这场病毒的爆发也是有些人刻意为之的吗？他们的目的是什么，是想让大陆局势大乱，乘机重新洗牌吗？看来这一切事情来的蹊跷。恐怕不单纯，恐怕还得和便宜舅舅商量一下，他毕竟深入人间已经几十年了，应该不会像自己这么毫无头绪的。
　　
　　这时候，迪蒙的心有些乱了，看了几页书，心渐渐安定了下来，时间过得就快了很多，二十四小时很快就过去了，士兵把迪蒙送了出去，便宜舅舅和家丁就等在门口，看见迪蒙出来，很是高兴的迎了上去，迪蒙心里不禁笑了笑，这老头装的真像。
　　
　　另一边又一队士兵牵着明显有些恹恹的罗拉出来了，小家伙看见迪蒙后，很快就像迪蒙一扑，银色的皮毛在阳光下耀耀闪光，直把迪蒙扑倒在地才罢休，出于某种考虑，迪蒙并没有透露出自己魔武双修的事情。士兵们不禁乐了，被自己的本命魂兽搞得如此狼狈，恐怕也是不常见的。
　　
　　向士兵告辞后，迪蒙很快就很便宜舅舅坐进了那辆停在路边无比骚包的马车上，迪蒙抚了抚额，不禁苦笑道，这妖精一族怎么就都是这个审美观，没错，这老头就是妖精族大长老之一，一直隐藏在人间界，这次就由他负责接应迪蒙。
　　
　　马车上很舒适，只能听见马车“咕噜咕噜”滚过地面的声音，这时候，便宜舅舅开口了：“常听见琪琪那丫头提起你，今日一见，果然小家伙不骄不躁很是不错。”老头满意的抚了抚那把高人的标准大胡子，迪蒙却在心里犯了个白眼，妖精一族都是不老不死的怪物，这老头还真是装人类装了个十足。




6

6、第六章 借刀杀人 ... 
 
 
　　突然老头神色一凛，一改刚刚悠闲的模样，朝我轻声说了句：“这儿不是说话的地儿，等到了地方，我们再详谈。”老头深灰色的眼珠在我身上转了几圈，眉头一舒说：“相信琪琪已经向你介绍过我了吧！”说到这儿，迪蒙不禁想起小琪向他介绍这位长老时的评价。
　　
　　“看到你小子诡异的笑容，我就知道那丫头又在人背后说我的坏话了。”老头故作生气的眉毛一挑，眼睛一瞪，继续说道：“那丫头又是怎么说我的，啊？”
　　
　　看着老头故作生气的模样，迪蒙突然感觉到这才是真正的一家人会做的事情，表面上互相开着无伤大雅的小玩笑，但是真到了危难关头，却是会永远守护着心爱的家人。
　　
　　真是令人羡慕的一个种族。
　　
　　“也没说什么啦！他只是说你，嗯...性格很可爱。”事实上迪蒙也有点不知如何重新组织米洛琪当时对这老头的评价，她的原话是这样的：“迪蒙，这次你到布鲁克林后，去和阿里克斯-瑞德碰头，他是我们一族的长老之一，很值得信任，老头在人界混得不错，就是性格跳脱了点，都几千岁的老妖怪了，可每次一看到老鼠，就像是十六岁的小姑娘似的，哎，神奇的造物主。”想起当时米洛琪无奈又搞笑的表情，真是把迪蒙逗乐了。
　　
　　“哎！你不用说了，我大概也能想象到，不管那丫头说了什么，我还是要郑重的自我介绍一下，我是阿里克斯，你在这儿的一切暂时由我负责。”随即又嘟囔了一句怕老鼠有罪吗？凭什么年纪大了就应该不怕老鼠，无知的丫头。
　　
　　马车继续在安静的路面上静静地行驶，尽管还是白天，路上却静悄悄的，弥漫着一股诡异的气氛，安静的仿佛是一座死城。
　　
　　“到了。老爷。”车夫默默的从马车里拿出踏脚，供主人下马。
　　
　　出乎他意料的是，阿里克斯的住处并不像他的马车那样奢华的好像暴发户似的，那宅子虽然面积不大，但种满了绿色植物，显得无比的精致雅丽，繁复优雅的大片哥特式建筑，与周围的环境交相呼应，错落别致的盆景摆设，并不给人丝毫人造的别扭违和感，相反令人不禁有一种魂魄为之吸引的感觉。
　　
　　罗拉率先跳下了马车，它迈着优雅的步伐，肌理优雅的身躯散发出野兽的气息，银色的皮毛在阳光下耀耀闪光。
　　
　　阿里克斯径直在前面走着，直到进入了一个相对显得窄小的屋子，屋子空荡荡的没有一件摆设。
　　
　　谨慎的关上来时的门，他才慢慢开口道“如你所见，整座布鲁克林已经陷入恐慌中，虽然说军方已经把感染人群及时隔离起来，但这法子恐怕也不能彻底消灭病原体，毕竟人类都是有私心的，真要是家里的什么人生了病，恐怕会抱着幻想的人也不少。”老头耸了耸肩，手指按了按太阳穴，显得无比的头疼，“更糟糕的是，这两天，我们无法得知一点关于外界的信息，就在两天前，在卡琳那和罗什维的我们的人已经联系不上了，我猜他们已经出事了，如果再找不到病因，还不知道会出什么乱子。”
　　
　　“另外两个国家感染的情况到底如何了？”
　　
　　“非常不乐观，罗什维和卡琳那都是人口大国，两个国家的人口加起来，将近就有二十亿，再加上离那两个国家比较近的许多小国家，我们的人在两天前传回的消息称，感染人口已经是占总人口的20%。”
　　
　　“天！”迪蒙不禁感觉太阳穴开始隐隐作痛。
　　
　　阿里克斯看了他一眼，继续道：“这还是两天前的数据，现在外面是什么情况，连我们都已经无法得知了，而且丧尸的队伍还在不断的变异，特别是魔法师的身体被他们吞噬后，变异的可能性更是会大大增加。”
　　
　　“连你都不知道这一切是怎么回事吗？这种病毒不可能无端端的爆发。”
　　
　　阿里克斯成默的盯着迪蒙，一时间两人都没有开口。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　克里维尼皇宫，亥时。
　　
　　“陛下，派出去的先遣部队有消息传回。”大殿中，有一名男子身着黑色衣衫，完全隐没在漆黑的环境中，懒懒的卧坐在榻椅上的男子显然是很享受这种黑暗的环境，不疾不徐的应了声“哦。”
　　
　　隐没在黑暗中的男子继续道：“派出去的人伤亡惨重，陛下，依照他们传回的消息来看，当前的形势对我国十分不利，卡琳那和罗什维将近50%的人病变，而且这个数字还在持续增长中，更糟糕的是，在两国之间，有人故意散布流言。”
　　
　　“流言？”男子深邃的目光闪了闪，在漆黑的环境中，犹如打造精致的宝石一般“不过是些无中生有的造谣，中伤克里维尼罢了。”男子躬身拿起桌上的酒杯，轻轻的啜饮。才慢慢接着说道：“这些年，克里维尼有些独大，有些老家伙，自然就坐不住了，不过既然他们忍不住了，所谓来而不往非礼也，我国不给点回应也说不过去。”男子放下手中把玩的酒杯，笑笑说：“这样好了，明天你传我的口谕，让财务部，医疗部，食品管理局拨出善款，派出一只精英小组，协助卡琳那和罗什维。”
　　
　　他说这话的时候，嘴角含笑，眼神却冷冽如刀。
　　
　　“陛下，医疗部近来人手不足，恐怕调不出什么人，再加上沙文卡尼拉的怪物情况有变，科学部已经怀疑它们正在大量转化成丧尸蛛,我们的人恐怕难以走出这片沙漠。”跪着的男子表情冷淡，让人听着只觉得是在陈述事实，他关心的并不是那些即将在沙漠中死去的人，
　　
　　卧榻上的的男子脸色一寒，探身走到跪着的男子身前，轻轻在他的耳边说：“尤里，你认为为君者，应该在这场战争中扮演什么角色？”明明是轻松自在的语态，却让跪着的男子感到一股铺面而来的杀气。
　　
　　“属下不敢妄下断言。”男子的声音依旧是古井无波，并没有什么惶恐的成分存在。
　　
　　他看着眼前跪着的男子，沉着脸慢慢说：“尤里肯定也认为大乱之下，一个皇帝最该做的，就是好好的保护好自己的性命，安慰好自己的子民，然后就什么都不做，因为在这样的动乱下根本什么都做不了。”他的眼神有一种凌烈的光芒，跪着的男子看见男子露出这样的光芒后，只得无奈的叹了一口气，“是，属下明白了。”
　　
　　他一直是明白的，他们的陛下岂止是一个帝王，他更是一个强者，一个魔武双修的强者，强者都是不甘寂寞的，至于这种留守的工作又岂能留得住他。
　　
　　站着的男子看着眼前低眉的属下，似乎有一些忧心，“如果做皇帝只是留守宫门，等着被审判，这个王还不如不做，但是形势不同啊，以往还能派兵对付，这次面对的却是成千上万的不死之人，战争什么的根本就是想都不要想得蠢行。”
　　
　　他抿了抿唇，继续说：“而什么都不做，坐着等死，又岂是我的为君之道，尤里，我有预感，这次的幕后者就是要我们三大国各自为营，好被各个击破。当然，要是再来个自相残杀，那是最好不过了。病毒爆发的情况会有所不同，大概就是那幕后之人想要利用人心，不费一兵一卒，到时候自然有的是傻瓜替他送死，人心往往是最可怕的武器，我要是不应战，岂不可惜。”男子说完慢慢退回卧榻之上，倚着身看着地上跪着的男子，勾唇浅笑，说不出的写意风流。
　　
　　黑暗中的男子不再言语，看了一眼眼前这个自信满满的君王，无奈的又开始头疼，这次他又会玩什么把戏，只是这个不安分的主，要是肯像别的皇室贵族一样安安分分的呆着，他们也就省心不少了，只是如果他真是这样的话，也就不是他所认识并且誓死效忠的君王了，不是吗？
　　
　　想完，默默退出大殿，只留下大殿里的人慢慢思考。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　同一时间，阿里克斯府邸密室。
　　
　　“听说了吗？”阿里克斯缓步走进密室，盯着迪蒙道。
　　
　　“什么？”迪蒙放下手中的剑，随手拿起桌边的凉茶。
　　
　　“陛下要派出援救小组，协助其余两国。这段时间，消息传得沸沸扬扬，除了随行的军队，其余的人都将采取自愿报名制，毕竟去的人恐怕有去无回。”
　　
　　迪蒙纤长的手指无意识的绕着杯口转了一圈，神秘一笑，随即下定决心道：“阿里克斯，我要去报名，机会难得，本来我还想着怎么脱身呢。”
　　
　　阿里克斯看着眼前说的一派轻松的孩子，闪过一抹担心的神情。
　　
　　“说实话，我不赞成你去，毕竟整个大陆的局势摆在那儿，克里维尼可以说是最后的乐土了，可是你还年轻，总该出去闯闯，我只能说，祝你好运了，小子，要活着回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　迪蒙是天生的无属性魔法师，五岁前他不能使用任何一系的魔法，五岁后，他成了全属性法师，下午的时候，迪蒙独自来到了阿里克斯说的报名点，他这次是步行去的，街上还是像上次那样的冷冷清清，看久了，只觉得诡异恐怖的很，罗拉默默的跟随在他的身旁，时不时的用担心的眼神注视着迪蒙，迪蒙摸了摸罗拉柔顺的银色皮毛，说了句“别担心，会没事的。”
　　
　　报名的地方只坐着几个无所事事的登记官员，看见迪蒙长得十七八岁的样子，又有医师资格证明，当然是全力欢迎他报名，因此登记事宜办理的很快，然后在登记官员目送革命英烈般的眼神里，迪蒙不禁嘴角抽搐。
　　
　　他看上去像是十七八岁的样子是那只耳环的功劳，医师资格证明书也是阿里克斯临行前塞给他的。
　　
　　队伍明天就会启程，迪蒙只是作为这支队伍的随行医师，当然他也并不打算多待，他只是需要依靠他们的力量帮他走过沙文卡尼拉而已。
　　
　　回到阿里克斯的府邸时，老头已经差了人在外面等着他了，见了面以后，老头二话不说，塞给了他一只空间戒指，说是在外面用凤凰秘境太危险，让他用戒指里的东西，说没有感动是假的，但是迪蒙什么也没说，只是笑了笑，从那一刻，他就把阿里克斯当做真正的朋友了。
　　
　　他收拾妥当后，一人一豹就准备去集合了。
　　
　　迪蒙到的时候，已经有队伍在排着队领物资了，事实证明帝国方面也还是比较大方的，最起码物资还不错，虽然有最后一餐的嫌疑，迪蒙不禁想到。
　　
　　军方给这只志愿者队伍配备的是最新式的舰船，这种舰船靠太阳能发电，能源足够他们走出沙文卡尼拉，并且可以在沙漠中如履平地，可以说，安全性能还是十分到位的。
　　
　　轮到迪蒙时，他和他的伙伴罗拉被分到了13号的34舱，找到自己的登陆处后，迪蒙发现和报名处萧条的景象相反，去的人还是挺多的，相应的每个人旁边也都陪着自己的本命魂兽，可以说这次有勇气主动参与援助计划的人还是对自己的实力有一定的自信。
　　
　　仿佛是受这次内城里沉默气氛的影响，大家的情绪都很低落，除了个别几个人在低声交谈着，其余就几乎没什么人说话，大家都显得有些紧张，这些人大多只是仅仅听说过有丧尸这件事，他们被保护得很好，大家都没还没认识到这整件事的残酷性，当然这些人中也包括迪蒙。
　　 

作者有话要说： 修错字了




7

7、第七章 遇袭 ... 
 
 
　　帝国方面对这次的行动还是十分重视的，不仅派出了最新式的军舰，还出动了大批的随行军官，那些人可不是军校刚毕业的菜鸟，他们是真正的战士，长期奋斗在剿灭沙漠中危险生物第一线的铁血军人，他们冷酷而又强大。
　　
　　迪蒙和罗拉随着队伍慢慢登上这艘名为沙漠之鹰的舰船，人群的两边是大量武装的战士，他们神情肃穆，也许是因为有他们的存在，人群显得稍稍安定下来，大家井然有序的开始拿着自己分配到的号码牌一一通过扫描进入舰舱内。
　　
　　“嘀”的一声，电子屏幕上很快出现了一个虚拟投影，过了一会儿，电子屏幕在闪现检查通过的字幕后，那扇厚重的金属门才缓缓打开。
　　
　　显然迪蒙并不是第一个到的人，听到开门声后，里面正在收拾行李的男孩，停下了手边的工作，略带羞涩的向迪蒙打了个招呼：“你好，我是沃尔特，志愿者医师，相处愉快。”说完，男孩微笑着向迪蒙伸出了手，他的手略微有些粗糙，这并不是一双拿惯手术刀的医师应该有的手，因为那些家伙往往把自己的手视作生命，不可能如此不爱惜。
　　
　　“我是迪蒙。”似乎是看出了迪蒙的疑惑，沃尔特有些尴尬的缩回手，随后转移话题道：“我们应该还有一个同伴没有到，对了，你是喜欢睡里面还是外面。”
　　
　　迪蒙收回打量的目光，态度不冷不热，他脱离人类世界太久，一开始重新接触难免有些不适应，而且在他心里，这些人是无法被信任的，他不可能对他们卸下警惕心。
　　
　　“随便”他说，然后就领着罗拉绕过沃尔特正在收拾的床铺，挑了一张比较靠里的，那儿有一扇窗户，透过窗户，他可以随时观察到外面的情况。
　　
　　事实上，迪蒙需要整理的东西并不多，他的大部分东西都已经保存在秘境里了。
　　
　　罗拉显然对这个无法让它撒开蹄子奔跑的蜗居不甚满意，不停的向迪蒙撒着娇。可怜的罗拉，简直快完全朝着某类犬科动物进化了，一点也没有身为凤凰神族的骄傲。
　　
　　“你的魂兽真是可爱，是本命魂兽吗？”沃尔特有此一问其实并不奇怪，事实上这个大陆所有的魂兽被分为两大类。一类是在人类出生时就跟随人类降生的魂兽，他们被称为本命魂兽，另一类就是生活在大陆上的数量庞大的灵兽，它们一般野性难驯，是很不容易被驯化的，但是成功的例子也不是没有，只是风险太高，成功率太低，所以黑市上很多人就把主意打到了猎取别人的本命魂兽上去，事实证明，那样的做法，不仅成功率高，利润确实也要丰厚得多。
　　
　　在别人看来，尽管迪蒙已经尽可能伪装自己，但还是给人很年轻，稚嫩的感觉，他平凡的外表更是会加深别人的猜忌，四阶的雪豹也许贵族们会不屑一顾，可是对于平民们来说确是需要仰望的存在。
　　
　　“嗯”迪蒙轻轻回应说。
　　
　　“你真幸运。”沃尔特的声音显得有些丧气“要知道，魂兽几乎都被贵族们垄断了，平民一般是很少有机会拥有魂兽的。”
　　
　　对沃尔特的说辞迪蒙并不以为然，他一个人静静的倚靠在那张收拾妥当的并不宽敞的单人床上，摆弄着一柄刀，显得有些无所事事，气氛突然有些冷场。看着明显拒人于千里之外的迪蒙，沃尔特显得有些不知所措。
　　
　　但是很快这样的情况就被广播声打破了。整个舰舱内都响彻着广播声：“沙漠之鹰的全体人员请注意，本次人员登录已完毕，舰船即将启动，下午五点左右，食堂准时开饭，请各位务必准时，并且舰船条件简陋，造成你的麻烦请谅解，帝国将永远铭记各位的奉献，祝各位都能平安归来。”
　　
　　舰船内的每个房间安排的人数都是一样的，对于那个迟迟不到的队员，迪蒙也没有什么特别的感想，毕竟报名的时候一时脑热，回过神来后不想送死的人也不再少数，并不是只有他们一个舱没有全体报道。
　　
　　收拾完东西，看着时间差不多了，迪蒙就准备动身去食堂。沃尔特看出迪蒙的意图后，小心翼翼的说：“迪蒙，不介意一起走吧！”
　　
　　迪蒙回过头，放慢脚步说：“当然不。”于是这两个就一起出现在了食堂里，只是他们两个一踏进食堂，就注意到了别人诡异的目光，那些人的目光仿佛就像是淬了毒的尖刀一样，看的人的心里直发毛。
　　
　　当时的他们也许不知道的是，帝国这次能征集到的志愿军真的有限的很，毕竟这整件事就是明摆着去送死，所以在逼不得已的情况下，军部就提出了让监狱里的犯人无条件服从协助命令，将功补过，一旦他们能够活着回来，帝国承诺过会赐予他们贵族身份，并且世代承袭。
　　
　　在那些人不怀好意的眼光下，迪蒙并没有什么不适应，相反他的无视倒是引起了某些人的反感，但都被同伴即使劝阻了下来，毕竟他们身边荷枪实弹的士兵可不是吃素的，真动起手来，恐怕谁也讨不了好。
　　
　　沃尔特有些畏缩的吃完了这心惊胆战的一餐，看见迪蒙已经吃完并正准备端着盘子出去，他毫不犹豫的也不顾吃没吃完就跟着跑了出去。
　　
　　出乎两人意料的是，在他们接受他们还有一个同伴不会出现了以后，那个家伙却在两人吃晚饭后悠悠然的出现在了两人面前，男人出现的那一刻，迪蒙本能的后退了一步，他有着惊人的野兽般的直觉，这个男人很危险，比他所见过的任何一个人都要危险得多。但是在沃尔特眼里却明显不是这么一回事了，沃尔特的眼里闪过的是一抹经验的眼神，尽管沃尔特即使掩饰了自己的失态，但是迪蒙还是注意到了，迪蒙认为那个男人肯定也注意到了，但是他没有任何多余的表示，愤怒或是难堪，这不符合他的十几岁的外表，迪蒙想。
　　
　　“我是沃尔特，这是迪蒙，我们还以为你不会来了呢？”就像刚刚向迪蒙介绍时那样，沃尔特全身散发着无害的光芒。
　　
　　“怎么会，我是因为有些特殊原因才来迟了的，总之很高兴认识你们，我是霍布森，相处愉快。”青年漂亮的浅蓝色瞳孔散发出迷人的光晕，他笑起来的时候别具诱惑力，就像深海的漂亮的食人鱼一般，让人无法保持警觉。
　　
　　迪蒙看了他一眼，目光有些森冷，也暗含着一丝警告的意味，在迪蒙的眼里无法理解的生物就要离得远远的，却不知这样的他却与人别具一格，顺利的勾起了霍布森的兴趣。
　　
　　径自绕开前面的沃尔特，霍布森在自己的床铺上找了个舒服的姿势就卧了下来，斜倚着着就搭讪道：“前方道路茫茫，打好关系是很重要的，你觉得呢？”
　　
　　迪蒙的嘴角轻轻抿起，有些好笑的问：“你真的需要？”
　　
　　“怎么不需要，随行医师可是很脆弱的，更何况我也没打算变成那种丑陋的不死怪物。”霍布斯的声音带着甜甜的尾音，就像是所有教养良好的贵族绅士一般。
　　
　　晚上，沙漠显得很平静，沙漠之鹰在沙漠中静静的行驶着，如果你仔细看就会发现，沙漠中的这两特殊舰船静静的悬浮在离黄沙半米处，以极快的速度行驶着。
　　
　　迪蒙带着物资中的夜视镜，默默的观察着周围的环境，他总觉得这样的夜晚不该如此反常的安静，他的心中始终充斥着不好的预感，罗拉并不在他的身边，事实上在午餐前他就已经让罗拉回到了凤凰秘境，当然在别人看起来，它是回到了自己的宠物空间
　　
　　到了后半夜，沙漠还是那么平静，机舱里的人们夜渐渐陷入了沉睡中，蓦的，黑暗中有两双眼睛一前一后睁开了双眼。
　　
　　几乎是下意识的，迪蒙很快就戴上夜视镜悄悄观察窗外的情况，夜视镜中密密麻麻满是红红绿绿的小圆点，是各类丧尸，看来，沙文卡尼拉中的动物们也异变了，一般夜视镜中也只有丧尸才会出现红绿显示，如果是正常生物，明显则会是呈现灰色。
　　
　　“你怎么看？”迪蒙问，显然这话是跟霍布斯说的，事实上，就在他醒的那一刹那，他就知道霍布斯比自己更早清醒，并且意识到危险的来临。
　　
　　“还能怎么看”霍布斯懒懒的翻了个身，随后道：“别忘了，我现在可是十分脆弱的随行医师，我只要负责拖后腿就可以了。”某人毫不知羞耻的道。
　　
　　事实上，他和迪蒙在某些方面还真是惊人的相似，在迪蒙看来，现在最重要的就是保存实力，当然这也是他选择成为随行医师而不是其它什么的的主要目的。
　　
　　那么多高级军人当然也不是吃素的，很快整个舰舱警报声大作，走廊里甚至可以听见明显的集合声音。
　　
　　自然广播也很快就像舱内的人们汇报消息：“各位请注意，沙漠之鹰现在受到敌袭，请士兵们尽快回到自己的岗位，再重复一次，请士兵们尽快回到自己的岗位，另外也请医务人员们别惊慌，尽量呆在各自的房间里，等待下一步的指令。”广播声音到这儿就断了，显然沃斯特是被广播声吵醒了。
　　
　　随即他有些惊慌的窝缩在床边问：“我们会没事吗？”没人能回答他的问题，这时候大家都很安静，伴随着机舱剧烈的晃动，他们知道战斗开始了。
　　
　　 

作者有话要说： 话说，评论真是惨淡啊!各位如果有时间，又不嫌麻烦的话就给点意见吧，写文是很孤独的，作者自己是不知道写得好不好的，给点意见吧。




8

8、第八章 战况 ... 
 
 
　　“埃维斯大公，您请留步。”说话的男子一袭黑衣，只闻其声，不见其人。
　　
　　埃维斯和当朝陛下的身份密切，自然是知道他的身边有着这么一群神龙见尾不见首的暗卫的，当下，立马止住脚步，但是也没有回头，因为那群人除了皇帝陛下外，是不会在任何人面前露面的。
　　
　　暗处的男子见埃维斯已经停了下来，也没有说什么废话，直奔主题说道：“昨天陛下消失了，暗部的人完全没有察觉到，暗部已经派出高手寻找，大公也请多多留意宫中的状况。”那暗中的男子说完就不见了，只留下埃维斯一个人抹汗出神。
　　
　　心中不禁万分的怨恨自己怎么早没料到自己的这位陛下肯定不是安安分分留在宫中的主，可是现在抱怨什么的，也已经太迟了，他们暗部的人倒是不牵扯这朝堂之中的厉害关系，自然是走得轻松，可是害苦了他，没回都要因为这个不着调的皇帝陛下操碎了心。
　　
　　他们的皇帝陛下在战场上确实是一个杀伐果断，不按常理出牌的好君主，可惜耐力不佳，简单来说就是个三分钟热度的，一旦什么事情让他感觉无趣，就算是天大的事，也绝对不会勉强委屈自己。
　　
　　现在外面早乱成了一锅粥，他不出去那才是奇怪呢？自己真是聪明一世，糊涂一时，看着皇帝陛下这些天表现良好，就真的给他骗了过去，现在倒是好了，还直接给他玩失踪。
　　
　　想想真是一个头两个大，自己怎么就摊上了这么个祖宗。
　　
　　埃维斯抱怨归抱怨，事情却是不得不做的，正好现在外面感染的人是越来越多，所以他干脆来个借题发挥好了。
　　
　　于是第二天上朝的官员们在家中时都得了这么个消息，说是疫病严重，大家都要隔离，这能不见呢就不见，要是有什么事情实在是要紧，可以递上折子，皇帝自会处理。
　　
　　大家倒是没怎么怀疑，毕竟外面的那些事他们也是清清楚楚的知道的，甚至有些大臣得到消息后，还好一番的庆幸，毕竟现在都什么时候了，外面都成什么样子了，要是有事也大多是关于那些怪物的，只是就是上报上去也是没有任何意义的，毕竟大家心里都明白的很，这种事情，光靠他们一国之力，简直就是以卵击石。
　　
　　埃维斯稳住了一些人以后，悄悄的松了一口气，他现在是能顶多久，就顶多久，也幸好陛下贤明，朝堂之上也没有什么喜欢搬弄是非的人。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　沙文卡尼拉大沙漠，是夜。
　　
　　迪蒙他们这支小队现在的情况显然也不乐观，他已将不记得这是舰船的第几次预警了，那群不知疲倦的怪物就好像是无穷无尽了一般，好像是打不尽，杀不完似的，军方的人也很不好受，这次他们的任务特殊，必须保护好那些没有战斗力的随行医师，所以根本就无法按照以前边战边退的打法，这样下去，恐怕真的是没人能活下去了。
　　
　　这次行动的总指挥是亨利上将，帝国有名的三大上将之一，军功赫赫，他最有名的一次战功就是在沙文卡尼拉赚下的，那次他们的队伍遭到一大批沙蛛和毒蝎的围捕，本来是必死无疑的，谁知就是在那危急时刻，亨利不惜用自己的生命拖住怪物们，为自己的部下争取撤退的时机，那次他因为剑师修为有所突破，成为大剑师才侥幸没死，但是胸口被沙蛛刺破的伤痕至今都还未消褪。
　　
　　空中到处都是怪物的惨叫声还有人类的痛呼声，一旦是被那些怪物咬伤抓伤后，就几乎会马上转变成它们一样的不死怪物。
　　
　　士兵们压力很大，理智几乎就是已经游离在发疯边缘，但是黑漆漆的寂静沙漠中，那些看不清楚的黑暗环境中，却到处都是沙蛛们移动发出的声音。
　　
　　一个士兵灰头土脸的好不容易接近亨利后，立马就把个小分队的情况上报给他，“上将，怪物们实在是太多了，第一，五，十二小分队全军覆灭，战士们的情况很不好，大家都已经很疲惫了，而且有很多志愿军出现溃逃现象，我们最多可以坚持十分钟，上将，快想办法。”禀报的士兵全身沾满了血渍和肉末，沙漠里到处都是丧尸蛛，黑压压的一片，根本就已经无处可逃了。
　　
　　这完全是一场一面倒的屠杀，人类的武器在这些不死的怪物面前就好像是变成了儿童手中的玩具一般。
　　
　　空气里弥漫着一股浓浓的血腥味，近处远处，举目望去遍地都是丧尸蛛们正在撕咬人类战士残骸的景象。
　　
　　他们的战线节节败退，他们的脸上都是闪烁着崩溃边缘的绝望神情，一般战士手中的狙击步枪和火箭筒对那些有十五米高的沙蛛根本就是挠痒痒，唯一能阻止一下的恐怕就是亨利上将带领的一直帝国的王牌军甲，那些战甲虽然在外形上与庞大的沙蛛相比较，就像是刚学会走路的婴儿一般弱小，却意外的灵巧，一会就是一只沙蛛的头颅，绝无虚发，但是沙蛛队伍实在是太庞大了，这些怪物已经完全丧失了思考能力，它们没有了恐惧之心后，变得比以前更加难以对付，它们现在脑海中唯一剩下的，恐怕就是永远也满足不了的饥饿的感觉。
　　
　　迪蒙紧张的观察着外面的情况，就在这时候，外面的人群中传来凄厉的喊叫声，原来是离他们不远的第十号军舰被攻破了，那群怪物锲而不舍的挥舞着它们巨大而又锋利的手足，终于军舰的能源由于过多用于防御系统，提早消耗一空，导致整座军舰犹如被打开罐子的沙丁鱼罐头，而那群怪物则向猎人一般把那群手无寸铁的人类一一啃食干净，空气里的血腥味更是刺激着怪物们，战士们的攻击力在慢慢下降，而怪物们则是永远不知疲倦的。
　　
　　“警告，警告，军舰能源下降至45%，进入黄色预警，请舱内的全体人员在食堂聚集，再重复一遍，请舱内的全体人员在食堂聚集。”
　　
　　“亨利上将，只剩最后的一分钟了，只有第十分队和站甲部队的幸存者在苦苦支撑了，上将。”
　　
　　亨利的神情很不好，他古铜色的皮肤上到处都是血迹和皮肉碎屑，如果可以，他真的是不想放弃任何一个人，但是他没办法，他是这支队伍的最高指挥者，他必须对他的士兵和人民们负责。
　　
　　他一把揪住眼前这个向他回报的士兵，紧紧的咬着牙关说：“对最高指挥室下达命令，让最高智脑打开一至十二号的军舰的舱门，让他们全力吸引住怪物们，为后面的队伍争取时间。”
　　
　　小兵显然对着这样的决定还有些反应不过来，整个人呆住了。
　　
　　“还不快去。”亨利上将怒吼了一声。
　　
　　“是”士兵反应过来后，连忙向最高指挥室跑去，并向最高智脑下达了打开一至十二号舱门的命令，智脑并不会像那个小兵那样，觉得这个决定很残忍而拒绝执行，相反他们会认为这种牺牲是相当有必要的。
　　
　　但是那样的情景还是深深的刺激了其他船舰里的幸运儿。
　　
　　“哦，我的上帝，他们这是在干什么。”发出惊呼的是与迪蒙一个机舱的一个靠窗的战士，军队指挥们把他们聚集在一起，保护起来也容易些。
　　
　　而这个人显然也看见了前面那艘军舰被无情打开的景象，人群开始渐渐有些失控，大家都害怕下一个被这样对待的就是他们。
　　
　　那些失去了舰船保护的人，就像是被摆放在餐桌上的美餐一样，怪物们渐渐放慢了脚步，开始全力争抢着眼前的食物。
　　
　　到处都是凄厉的惨叫声，那些人显然已经陷入了绝望的边缘。偶尔也有一两个人能够突破那些巨蛛来到十三号舱门前求救，他们近乎疯狂的拍打着舱门的钢化玻璃，嘴上不断求着救，血渍甚至深深的留在了玻璃窗上。
　　
　　舱里一片寂静，没有人说话，大家都知道，现在开仓救人是不现实的，结果只会是他们这一舱的人陪着那些人一起去死。于是大家都沉默了。
　　
　　远处的凄厉声更加明显了，就像是在耳边响起的一样，有些女护士们已经开始小声的哭泣。
　　
　　“是谁允许你们这样做的，那些人会丧命的。”拿着枪戒备在人群前面的武装士兵们并不向他们解释什么，军舰依旧慢慢向前行驶着，也许是亨利上将的计策奏效了，军舰平稳了不少。
　　
　　抱在一起哭泣的众人也慢慢平稳下来了情绪，也许是知道自己暂时不会被放弃。
　　
　　“你是怎么看的”黑暗中，迪蒙静静开口道。
　　
　　“聪明的决定，不是吗？”男子静静回答道。
　　
　　“是吗？”迪蒙的声音显然是有些情绪低落。就在不久前，他眼看着一个个活生生的年轻生命被一一撕裂，他能够很清晰的感觉到他们的恐惧，可是他却什么都做不了，他以为他早就对人类舍弃了的感情却在这一刻从精神上狠狠折磨着他。
　　
　　沙漠的尽头，阳光总算露出了一抹余晖，这个夜晚就快要过去了，而在白天怪物们是绝对不会主动攻击军舰的，阳光对它们似乎稍微还有些抑制作用。
　　 

作者有话要说： 给个评吧！虽然作者自己知道这篇文写得缺陷多多，但是作者不怕批评。




9

9、第九章 修整 ... 
 
 
　　舰舱里的人大多一夜未睡，即使身体没有遭受任何伤害，但精神上的折磨使他们看起来疲惫不堪，被勒令回到自己的住所后，迪蒙一直没有说话，斜躺在自己的小床上，眼睛望着外面金黄一片的沙丘，让人猜不透他在想着些什么。
　　
　　霍布森从食堂回来，随手把为迪蒙拿的食物递给了他，他看上去和整个舰舱的人都不同，昨夜的一幕仿佛对他没有丝毫的影响，就像是看了一场恐怖电影那般轻松。
　　
　　迪蒙面无表情的看了一眼霍布森，随后拿起他手中的食物便慢慢吃了起来。
　　
　　霍布森收回一直停留在迪蒙身上的视线，随后随意的用手卷起了自己的衣袖，他的手指纤长漂亮，就像是钢琴师的手指一般，但是迪蒙在那一刻却想到了死亡，那是一双充满杀戮，沾满鲜血的手指，但尽管那样却依旧丝毫不损他的美丽。
　　
　　“我以为你会拒绝的。”霍布森淡淡的开口，琥珀色的眼珠略带这几分笑意，目光温暖，就像是看着和自己闹别扭的情人一般。
　　
　　迪蒙有些不自在的移开了视线，开口道：“我不是小孩子了，有判断对错的能力。”
　　
　　“只是还不能适应，对吗？”
　　
　　迪蒙并没有接他的话，只是动作优雅神情自然的喝完了罐子里的最后一口水，才直直的迎上霍布森的目光说：“就是为了适应这一切，我才会站在这儿的。”
　　
　　看着这个眼神漂亮的男孩，霍布森不禁想到，此刻的迪蒙一定不知道，他自己露出这种无惧的神情时就像是一只炸了猫的纯种波斯猫，孤傲而又脆弱，是多么的...诱人。
　　
　　“对了，沃尔特呢？”环视了四周，这两只才突然意识到屋子里少了个人，“吃饭之前就没有再看到他了，谁知道呢？”霍布森耸了耸肩，不置可否，他才没那么多闲心思关心些莫名其妙的人。
　　
　　听着外面似乎有些吵闹的声音，迪蒙看了眼正在床上假寐的霍布森问道：“外面发生什么事了。”
　　
　　霍布森眼睛都没睁开，懒懒开口道：“没什么，只是在协助魔法师们搞定今晚的防御而已，这支队伍已经无法再受一次昨天的打击了。”
　　
　　“哦”
　　
　　“你快点睡一会儿，晚上肯定会有一场精彩的好戏来临。”
　　
　　“你指的是沙蛛大战。”迪蒙翻了个身，朝着霍布森问道。
　　
　　“谁知道，也许是也许不是，总之我有预感。”过了一会儿，耳边传来霍布斯均匀的呼吸声，看来他已经睡着了。
　　
　　沃尔特还未回来，但是整个舰舱显得安静极了，迪蒙的脑袋歪在枕头上，眼睛闭着，显然已经睡着了，也许是旁边有着霍布森的缘故，这一觉他意外的睡的很熟。
　　
　　醒来的时候外面的日头已经有些西斜了，残阳如血，队伍已经完全停了下来，节省能源，晚上实在是太危险了。
　　
　　为了节省电源，舰舱并没有点灯，周围黑漆漆的没有一个人，迪蒙注意到霍布森的床也已经空了，不禁为自己丧失警觉心而懊恼。
　　
　　下一刻舱门开了，外面的光略微有些刺眼，迪蒙用手遮了遮眼睛，是霍布森，他手里拿着托盘，看起来是今天的晚餐，关上门，打开房间里的节能灯，迪蒙就大口的吃着还捎带余温的饭菜，不是很可口，但是舰舱上的食物也就是这样了。
　　
　　“谢谢”用着餐巾优雅的抹了抹唇角，一抬头却看见了霍布森略带笑意的脸庞。他好笑的用手指了指迪蒙的右脸。
　　
　　“啊”迪蒙不解，做疑惑状。
　　
　　霍布森夺过迪蒙手中的餐巾，为他擦拭了唇边残留的汤渍，他的略带薄茧的指腹，轻轻扫过了迪蒙的唇角。
　　
　　迪蒙完全愣了，有些反应不过来，脑子秀逗了的表情，更无语的是自己肯定是脸红了，因为那一刻他感觉自己的脸烫的都可以煮鸡蛋了，什么跟什么。
　　
　　这一刻，两人都没有说话，整个舰舱都流动着暧昧的气息。
　　
　　“滴”的一声，舰舱门再一次打开了，进来的是他们失踪良久的宿友，沃尔特，他看起来有些疲惫，但莫名的又显得有些亢奋，他显然没有注意到房间里流动着的暧昧气息，只是略带关心的看了一眼迪蒙，随后到：“你的脸有些红，发烧了吗？”作势就要摸上迪蒙的额头，迪蒙赶忙说“没有”
　　
　　说完就把头撇到了另一边，在沃尔特看不见的角度对霍布森做了一个恶狠狠的表情。
　　
　　“没有就好，现在我们大家的情况都不乐观，你要是病了恐怕会很难处理，晚上又要来了，还不知道会再遭遇些什么。”他的声音越说越轻，最后竟然睡着了。
　　
　　突然，迪蒙感到凤凰秘境传来一道熟悉的气息，是罗拉，小家伙一天没见到迪蒙了，显得很不高兴，撒着娇要出来，迪蒙想想罗拉总是也要学会面对这些的，便也就没有反对，不一会儿床边就多了个庞然大物。
　　
　　就在那一刻霍布森的声音再次响了起来“你的本命魂兽？”
　　
　　“嗯”迪蒙把声音尽量放得很低，罗拉有些激动的舔着迪蒙的脸庞。
　　
　　“哦，罗拉，跟你说过多少遍了，我不喜欢用你的口水洗脸。”罗拉摇了摇他的大尾巴，十分可爱又人性化的眨了眨眼。
　　
　　但是显然迪蒙并不吃这一套，故意恶狠狠的说：“你少在那儿装无辜。”
　　
　　“噗”笑得人明显就是一旁看热闹的霍布森了“你们的感情可真是好啊，真是特别的主人。”霍布森的话里弥漫着一股浓浓的酸味，听得迪蒙警铃大作。
　　
　　他们两个都没什么睡意，就一直谈谈笑笑到了后半夜，突然霍布森打了个手势，迪蒙也马上反应过来外面有情况，这一次夜视镜里显示的光点颜色甚至比上一次的更加密集，并且种类丰富。
　　
　　迪蒙略带疑惑的问：“什么时候，沙文卡尼拉里的怪物们懂得团结协作的道理了。”
　　
　　霍布森略带深意的看了他一眼：“丧尸只食人类柔软，温暖的内脏，他们对同类或是除了人类以外的其它生物，一律没有食欲。”
　　
　　迪蒙眼角有些抽搐，过了好半天才说：“我应该感到荣幸吗？”
　　
　　也许连他自己也没有发觉，就在不知不觉间，他和霍布森的距离被拉近了很多。
　　
　　显然，最最靠前的丧尸怪物们已经走进了魔法领域里，一时间哀号声顿时响起，士兵们开始做起准备工作，按照迪蒙的预估来看，这次他们弃船的可能性达到了80%，迪蒙并不看好这次的保卫战，毕竟军方要保护的舰艇太多了，大概还有十艘左右，人力太少，战士们又很可能会出现溃逃现象。
　　
　　摸着罗拉柔顺的皮毛，迪蒙开始思考后路。
　　
　　“在想什么？”黑暗中虽然看不清霍布森的脸，但是他的声音却意外的令人感觉到安心，真是神奇，明明他们认识还不到三天。
　　
　　“想我们应不应该弃船，独自走出沙漠。”
　　
　　“恐怕，最后就由不得你了，跟着这个活动的靶子，恐怕谁也无法走出沙漠。”
　　
　　“你的意思是弃船。”
　　
　　“你没有发现吗？我们大概才走了四分之一的路程，离走出这片沙漠还远得很，今天也许就是个转折点，你还没注意到吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“整个沙文卡尼拉，只有外面这片天空安静的可怕，没有丧失鸟，甚至没有任何飞行物，还有帝国方面的态度，他们没有为这只队伍配备飞行器。”霍布森指了指窗外，他的眼神很安定，没有任何不安，可是嘴里吐出来的话却使人阵阵发冷。
　　
　　迪蒙皱了皱眉说：“你的意思是云层上空还有更可怕的存在。”
　　
　　“嗯，是活物还是死物就不知道了，反正所有可飞行的东西一到这儿就会无缘无故坠毁，没人知道原因。
　　
　　听着周围渐渐开始骚乱不安的人群，迪蒙注意到外面魔法阵的威力渐渐在减弱，魔法阵内是怪物们堆积如山的尸体，腐烂的皮毛散发出阵阵恶臭，猩红的血液流入沙砾中，甚至把那一整片的区域都染红了，走廊上静悄悄的没人敢在外面乱晃，大家都害怕昨天发生的那一幕，军队整整抛弃了十二个舰舱的活人，谁知道今天会不会轮到他们。
　　
　　大家的神经都紧绷着，十三号的舰舱里每个房间都很安静，唯独一个房间有着低低的交谈声。
　　
　　“老大，这次我们还能顺利和在罗什维的兄弟们会和吗？恐怕大家很难走出这片沙漠啊！”说话的是一个面容相当年轻的人，只是他的脸上有着与自己年龄不符的狠厉，如果迪蒙在这儿的话，他就会发现这个开口的就是他们房间里老是无缘无故失踪的沃尔特。
　　
　　 

作者有话要说： 话说评论什么的，果然是不可强求吗？就算是给个表情符也好啊！悲催的每天期待留评的作者...




10

10、第十章 黑月 ... 
 
 
　　那个被称作老大的男子回过头来看了一眼沃尔特说：“老子从来不打没把握的仗，接应的人已经和我们联系上了，随时可以和我们会和，我看着外面的情形，恐怕这支队伍也坚持不了多久，要不是我们前阵子得了件宝贝，还真不敢就这样跟着这群人。”
　　
　　“可不是吗？老大，除了我们卧虎帮憋屈的在克里维尼小心翼翼做人，听说另外两个帮派正靠着这些日子的混乱大发横财。”
　　
　　“就是说啊！老大，现在上街上随便掳人听说也没人管你，整个就是一犯罪的天堂，特别是那魂兽，灵兽一类的特别好销，价钱翻上好几倍还供不应求。”说话的是室内的另一个人，显然也是听到了外面的风声，准备回去大发横财的。
　　
　　“你小子...”那老大呵呵一笑，踹了那说话的人一脚说：“现在那街上你还敢随便掳人，真是不知死活。”随后就把头转向了沃尔特说：“沃尔特，你盯得那两个人没问题吧！可别让人起疑了，我这演技哪回不是把那人卖了，他还替我数钱来着。不过我觉得他两都不好对付的很，不像是一般的随行医师，特别是那个叫霍布森的。尽管不显山不露水的，可看着就是个硬茬，不好对付。”
　　
　　“这你就不用担心，按照老规矩，你就趁那两人睡着后，点燃这支蜡烛，这是老刘新研制的，无色无味比我们以前用过的都好很多。”
　　
　　“是，老大，这我就放心了。”说完，就把那蜡烛收了起来。
　　
　　“你们其余的人也都按老规矩办，接应我们的人大概十五分钟后到，人不要带太多，眼光给我放亮点。”
　　
　　“是，老大。”众人点头后纷纷走出那个房间，各回各的住处去了。
　　
　　分割线------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　门“滴”的一声后就缓缓打开了，看着明显已经睡着的两人，沃尔特满意的点点头，轻声的拿出事先准备好的火折子，点燃蜡烛。
　　
　　几乎就在他点燃的那一瞬间，迪蒙就醒了过来，然后他就看见霍布森似笑非笑的朝他努了努嘴，示意他别出声，显然他很早就已经醒了过来，不过既然他说按兵不动，迪蒙也就继续在床上装睡，反正他有凤凰珠护身，几乎可以说是百毒不侵。
　　
　　过了大约五分钟左右，很快就从外边走廊传出了几个人的脚步声，那群人虽然已经把声音放低了，可在这样一个死寂的舰舱也显得无比吓人，外面的战斗还没有结束，魔法师们都忙着给魔法阵加强防御，看着又可以抵挡一阵的样子，可谁都知道也不过是强弩之末，撑不了多久的。
　　
　　“我们的人都到齐了吗？”
　　
　　“到齐了，老大。”
　　
　　“接应的人呢？”
　　
　　“已经在候着了，随时可以脱身。”
　　
　　“很好，把你们挑中的人都带上，我们准备走。”
　　
　　听到这儿，迪蒙有些疑惑了，在这么个危险的沙漠里，他们是准备如何脱身的呢？但显然，看着眼前这些已经明显把迪蒙当做肉票的绑匪，迪蒙也了的乖乖配合，毕竟轻轻松松走出沙漠的机会可不多，既然这群人能这么信心满满，自然也是有比较厉害的底牌的。
　　
　　显然，此时的霍布森也是抱着同样的想法，于是两人非常配合的被装进了麻袋里。
　　
　　又是麻袋，该死...迪蒙不禁在心里恶狠狠的吐槽道。
　　
　　这群人带着被他们掳来的人继续前行了几百米，没拐过弯，然后就停了下来,这是迪蒙又从他们的队伍里听到了一个陌生的声音，显然那个人就是他们口中的交易者了，即使时间发展到这里，迪蒙还是不能确定这群人到底是想凭借什么方法离开这片沙漠，他们的目的又是什么，霍布森那边也显得相当安静，他们像是牲口一样被其他掳来的人安置在一起。
　　
　　麻袋里有些憋闷，但是还好迪蒙并没有呼吸不畅的感觉。
　　
　　“准备好了吗？”开口的是那个来接应他们的人。
　　
　　“嗯，卢瑟开始吧！”说话的是这个队伍的老大。
　　
　　空气中传来躁动的灵力分子，随着那个人的吟唱，古老的魔法阵出现在了他们的面前，然后从那个魔法阵里出现的是一只通体黝黑的...猫咪，它的身上有着古魔法的印记，一一双血红的双眼闪着邪恶的光芒，它向着人群走来，迈着优雅的猫步，偶尔“喵喵”的发出可爱的呓语，就像是那种刚刚出生的幼猫，浑浑身散发出无害可爱的气息，可是它的眼神却让所有人不寒而栗。
　　
　　此时以他们为圆心的一米内，灵力畅通无阻的流动在空气中，一个巨大的圆球将他们所有的人罩了起来，不一会儿所有的人全都消失的无影无踪。
　　
　　其实在听到猫叫的时候，迪蒙就已经怀疑是不是那种魂兽了，那是一种名叫黑月的灵宠，相传它最早出现在三万年以前，是作为女神的爱宠出现的，黑月是灵宠界王者一般的存在，只有它能视空间结界为无物，随意进出，更恐怖的是黑月本身的灵力简直就是无孔不入，没有任何一个魔法师能在它的面前动用魔力，即使是传说中的圣域强者也不行，但是据史书记载，黑月早在两万年前的那场神魔之争中，为了救助被围困的女神战死了，究竟又是什么原因使它又重现人间。
　　
　　魔法穿梭的很顺利，不过是十来分钟而已，他们就已经从沙漠中出来了，多亏了那只传说中逆天的灵兽。
　　
　　“老大，我们现在在哪儿”说话的是沃尔特，他们此时就出现在了一个幽暗的地下室，前方是长长的通道，偶尔能听到水声滴滴答答，但是没有一丝光线。
　　
　　“罗什维的地下基地，放心这儿很安全，几乎与世隔绝，他们那些人的药效就快过去了，你带两个人先把他们处理好，我们一会儿再详谈。”说完走廊里就传来了几个人渐行渐远的脚步声，很明显那个老大已经走远了。
　　
　　“啊~~~真讨厌，每次这样的差事都轮到我们，先把这几个人放进控制室里去吧，记得把拥有魂兽和没有的分开，利用价值可是不同的。”
　　
　　“那么我有幸知道没有魂兽的我拥有什么价值吗？”说话的是霍布森，他此时懒洋洋的站在了那群人的一边，眼神冰冷，看着他们就像是看着下水道里的老鼠一般。
　　
　　既然知道霍布森已经出来了，迪蒙自然也就没有在装下去的必要了，说着镇定的把麻袋弄了个粉碎，拍了拍根本就不存在的灰尘，慢悠悠的站在霍布森的旁边说：“关于这个问题，我也好奇的很。”
　　
　　“怎么可能，你们明明中了那毒的，居然会没事，这不可能。”
　　
　　看着霍布森缓缓向他走近的身躯，沃尔特不可抑制的后退了一步，这个男人身上传来的威压，就差点让他动弹不得，此时他就只有逃跑的念头，可是因为恐惧，他移动也动不了，只能在原地瞪大了双眼，双腿拼命打着颤。
　　
　　“别..杀我，我什么都说，只要你别杀我。”
　　
　　但是下一刻，霍布森却是利落的挥下了手中的刀，笑眯眯的说：“你什么都说了，故事岂不是毫无趣味了。”说完转过头，看了看他身后的迪蒙微微一笑，那笑容和刚刚面对沃尔特的剧毒般的微笑，简直就是两个人，他现在对着迪蒙的微笑，简直能把人溺死。
　　
　　迪蒙向前走了几步，并不理睬他，只是心中不禁说了一声“妖孽”。
　　
　　霍布森毫不犹豫的丢下了那把刀，朝着迪蒙奔去，眼里尽是宠溺，恐怕连他自己也在纳闷自己究竟是看上这个别扭的小鬼哪一点，只是爱情本来就是盲目的，谁又说得清呢？ 

作者有话要说： 作者会补更的




11

11、第十一章 被贩卖的魂兽 ... 
 
 
　　整座地下基地很大，而且路线很复杂，要不是迪蒙的嗅觉一向灵敏，还真是很容易就会迷路，在这个充满了水腥味的空间里，迪蒙忽然嗅到了一股人类的气味，那丝气味有些微弱，看来那些人类的情况并不好，迪蒙警戒的向前走着，霍布森看着眼前的爱人，眼光里流露出一丝好笑，随后悠哉悠哉的慢慢向前踱着i，那神情就好像是带着自家的小宠物在美丽的后花园散步一般。
　　
　　越往前走，水声越大，看来前面就是瀑布一类的地方了，说实话整座基地建的十分现代化，随处可见的高级水晶灯和地下室内不正常的宜人的温度，甚至即使在确定他们现在离地面肯定很深的情况下，已然畅通的呼吸，这是个十分完美的基地，只是直到现在，他们也没有遇上一个人，这就显得稍微有点奇怪了。
　　
　　只是迪蒙不知道的是，今天正好是帮里一月一次的交易日，帮里的人手大多被派去防守用了，留下的人并不多，留下的人也只是为了维持机械正常运作罢了。
　　
　　这整座地下基地只是一个代号名为【鬼蜘蛛】组织的分据点，是日常里饲养“货物”的养殖基地，至于他的主基地在哪，恐怕没人说得清，上面的人越是职位高，越是神秘，以这个分部的权限根本就没有接触到那些人的可能性。
　　
　　迪蒙的绿宝石似的眼睛在黑暗中闪烁着夺目的光芒，看得他身后的霍布森不禁喃喃道：“看来以后得把他好好藏起来。”
　　
　　“你说什么呢？”迪蒙转过头，看了看眼前这个形迹可疑的家伙。
　　
　　“没什么...嗯，我只是觉得前面好像有点不对劲。”霍布森连忙把眼睛一转，开始若无其事的跟迪蒙打哈哈。迪蒙也不理他，只是疑惑的说：“整个基地的房间，只有这间有人守着，看来里面肯定有什么秘密，我一瞬间没办法应付所有的人，所以右边的人，就让你负责了，知道吗？”确实，在那间房间外守着的都是装备精良的人，虽然只有六个人，但要一瞬间打倒这么多的人而不被发现，却实有些困难，而且迪蒙对那只黑猫也有几分忌惮之心，所以他不敢贸然行动。
　　
　　“嗯..那些人就由我负责好了，关键是那些监视器，这座基地恐怕有智脑程序在运作，一旦发现有敌人侵入，恐怕会自动开启防御程序，你有什么好办法吗？”
　　
　　迪蒙看了一眼自信满满的霍布森，随后把准备向守卫射去的暗器重新对准了基地的两个监控探头说：“没问题。”
　　
　　“那好，我们现在倒计时，我说动手的时候，我们再一起动手。”
　　
　　“好”迪蒙表示没有任何异议。
　　
　　随后霍布森瞧瞧往前跨了一步，轻声说：“三，二，一，动手！”
　　
　　就在霍布森那句动手口令发出时。两人差不多就一起行动了，默契良好，配合的天衣无缝，大大小两个身形就像是森林中的猎豹一样，迅猛，利落。
　　
　　只见迪蒙把手中的针射向了监控探头，并且就在离监控探头还有半公分处停了下来，慢慢溶解，变成一张细密的网，整个覆盖住了监控探头，就在那一刻，房里的另外六个人也正好倒地，而在监控探头另一端的房间里电脑屏幕显示一切如常。
　　
　　这间房间的门明显是特制的，被加厚的重金属，以及金属门上繁复的魔法花纹，迪蒙可以肯定这不是什么装饰用的，而是一些防御类魔法阵，甚至可能是攻击类的也说不定。
　　
　　这个魔法阵通体呈现血红色和所有的魔法阵都不一样，它显得更加古朴神秘，迪蒙敢肯定，他并没有见过这个怪异的的图纹，不知道为什么这时他突然联想到了那只黑猫，这个魔法阵上有它的气息。
　　
　　迪蒙转过头用眼神询问霍布森有没有打开这个法阵的办法，霍布森耸了耸肩抱歉的看了一眼迪蒙表示他无能为力，当然不能在自己喜欢的人面前表现，他看着眼前的魔法阵不禁咬牙切齿起来。
　　
　　迪蒙此时的心里蓦的涌起一股熟悉的感觉，他本能的感觉到这个魔法阵并不会主动攻击他，就在这种念头的指引下，他鬼使神差的把手轻轻放在了法阵中央。
　　
　　与此同时，正在交易现场的那只黑猫略微摇了一下尾巴，血红的双眼流露出一股邪邪的笑意，下一秒，它皮毛上的魔法阵发出诡异的光芒，随后渐渐隐入它的皮肤，直到消失，而呆在原地的猫咪只是得意的舔了舔自己的前爪，望着前方某个未知的方向开口道：“契约成立。”
　　
　　而在迪蒙这边，恰好在他将手附上魔法阵的那一刻，魔法阵的花纹犹如在水中一般，满满的荡漾开去，下一秒迪蒙手一缩，只见他的手指不知何时已经被刺破了一道小口，学慢慢流进魔法阵的凹槽，随后泛出一道诡异的红光，红光过后，一切都消失的干干净净，没有什么魔法阵，也没有残留的血渍，伤口很小，在迪蒙的手被霍布森皱着眉头抓进自己手里的时候就已经几乎痊愈了。但霍布森还是相当担心有些东西一旦接触到血液后，就会变得不死不休，谁知道那个见鬼的魔法阵是不是用来诅咒的。
　　
　　迪蒙有些尴尬的用力抽出被握紧的手指，说没有感动是假的，但还是佯装不在意的继续往前走。
　　
　　门的里面是一片空旷的场地，然后迪蒙有些愣住了，而后来进来的霍布森则是感兴趣的眯起了眼睛。
　　
　　眼前豁然是一个魂兽的世界，各种品种的都有，见有人进来，魂兽们一边后退，一边嘴里发出低低的嘶吼，仿佛是受伤的小兽一般，可怜又骄傲。
　　
　　“真是发现了个有趣的地方那！”霍布森勾起唇，想那些魂兽慢慢靠近，也许是感觉到这个男人身上的危险气息，魂兽们都戒备的盯着霍布森。
　　
　　“这里面的魂兽差不多就有上千头了吧！他们到底猎杀了多少人？”
　　
　　“按照十比一的比率来计算，差不多是这里魂兽的十倍有余吧！不过...宝贝，你好像误会而什么。”
　　
　　迪蒙狠狠的剜了霍布森一眼，显然是对那声宝贝很不满，随后蓦然开口道：“我们没那么熟，叫我迪蒙就可以了。”
　　
　　"那怎么可以，怎么能把宝贝叫的那么生疏呢！”迪蒙一阵无语，不过他一向知道霍布森喜欢戏弄自己，便也就不再强辩，只是绕回了刚才的问题：“你说我忽略了什么？”
　　
　　“宝贝，你刚才用了猎杀，想必是认为他们不会再把那些魂兽的主人留着了，我确觉得不尽然，你看，这些魂兽虽然被关押，但是精神却还是不错的，如果他们真是在宿主死后再被强夺而来的想必不会这么有精神，魂兽与人类之间本来就是签订公平契约的，不论是魂兽还是宿主，只要有一方死掉，那另一方也必须付出一半的生命力，所以我倒是认为那些宿主应该只是被关押在其他地方了。”
　　
　　迪蒙略一思索，便觉得霍布森的分析比自己合理多了，便问道：“这些人贩卖的魂兽数目如此惊人，罗什维方面怎么会没有察觉，除非......”细细想来，迪蒙能想到的只有一种可能性。
　　
　　“除非这卧龙帮被来就是罗什维的一笔地下产业。”霍布森接着替他说完，霍布森其实有些不忍让这个外表看起来冷漠，其实内心非常柔软的孩子接触到这些人类的肮脏面，这些年来，罗什维做的这些见不得人的勾当，他不是完全没有听闻，只是那几年他刚刚即位，克里维尼又内乱丛生，根本就无暇顾及，所以也只能看着那些人生意越做越大，而现在尽管已经派出大量人力物力剿灭这个卧龙帮，但是他们早已根深蒂固，要把他们连根拔起又岂是那么容易。
　　
　　看着有些走神的迪蒙，霍布森心痒痒的摸上了小孩的脸，心想手感果然不错。迪蒙被吓得连退三步，有些恼怒又有些害羞，瞪着霍布森不说话。霍布森看着把自己当色大叔防的小孩也是无奈，无辜的说：“我只是担心你，真的。”看着小孩明显不信的样子，霍布森继续无辜的重申道。
　　
　　看着小孩还是不信的样子，霍布森连忙转移话题说：“我们快去找找那些被囚禁的人吧，没准从他们口中可以大概知道罗什维的情况。”
　　
　　迪蒙想想也是，自己可能真是想多了，便也不再瞪着霍布森，只是始终和他保持在安全距离内。
　　
　　他们两人一路走过去，越看越心惊，魂兽的档次明显在变高，等到他们完全走到尽头是，甚至已经可以看见一些变异的魂兽。要知道魂兽能够变异的本来就是少数，更别说想这些显然是良性变异的魂兽了，那都是战场上的杀人兵器，帝国的无价之宝啊！ 

作者有话要说： 今天两更啊！总算是把昨天的补上了...




12

12、第十二章 被圈养的宿主们 ... 
 
 
　　,通道到这里就戛然而止了，迪蒙上前细细检查，并没有什么机关一类的存在，难道那些人并没有和这些魂兽被关在一起，但转念一想，这是非常不合理的，这些初生的弱小魂兽是无法离开宿主的，即使是稍微远一点也不行。
　　
　　就像罗拉一样，他们一开始签订契约后，为了维持住魂兽与宿主的亲密度，魂兽必须吸取宿主的养分度过幼生期，随后进入生长期后，它们自然就慢慢可以自己通过狩猎补充给养，难道那些人就是通过这个手段夺取那些魂兽的吗？先是切断宿主的“哺乳”，然后让那些魂兽熟悉另外的买主的气息，这样一来，夺取的成功率自然就会加大，而且因为忠诚度受到影响，魂兽本身的折损度也会大大下降，最后那些完全没用的宿主就可以被当做废品完全的处理干净。
　　
　　迪蒙眯起了有些冒火的双眼，这样玩弄契约的人简直不可饶恕，要知道根据魂兽编史的记载，魂兽的存在不是毫无缘由的，它更是一种秩序上的调节，一旦这种秩序被破坏，很可能引起魂兽界的震怒，而使魂兽与人类之间的契约成为一纸空文，那时候人类将会完全失去信用，变成孤家寡人，这个大陆强大的物种太多了，被取代也不是不可能的事。
　　
　　“我想那些宿主不可能被关在太远的地方，我们分开找，你去那边找找看。”说着手指了指自己的右边，并且自己很快就往左边奔去，看着迪蒙认真的表情，霍布森露出无奈的表情。
　　
　　“哎，被小鬼差遣了呢！”他说的很轻，迪蒙完全没有听到，霍布森往前走了几步，很快就发现他们站着的这间房间，恐怕下面还有一层，随后转了几圈，观察着房间的摆设。
　　
　　整个大厅是用黑石打造的，不仅华丽漂亮，而且安全性能很高，跟本就不可能被强行打开，除了两边被安置得整整齐齐的笼子，就再也没有什么多余的东西了，墙壁上也是，没有任何一件摆设。
　　
　　迪蒙那边也是完全一样，没有任何发现。
　　
　　两人相互望了望，随后疑惑的目光同时射向了中间的那只红色的小型魂兽，那是一种个性相当温和的魂兽，一般来说是不会像他们面前的这一头那样全身散发着恐怖的暴戾气息，而原因只有一个，那只魂兽的笼子下面就是通往下一层的门，因为门经常被打开的缘故，它能接触到自己真正宿主的气味的机会自然就会大大增加，宿主的气味进一步激发出了魂兽本身潜藏的暴戾，慢慢就会潜移默化影响这头魂兽的性情。看来把宿主和不成熟的魂兽分开，真是件相当危险的事情呢。
　　
　　两人站在原地，迪蒙念了一个小型的风系魔法把那些魂兽移开，很快就露出了通往地下的阶梯，楼梯很黑，完全没有光线，两边也完全没有像走廊里摆放的华丽水晶灯，那么那些人是怎么下来的呢？过道又会不会有陷阱，迪蒙踌躇了一会儿，终于好奇心占了上峰，但就在他要往下走的时候，被一双手猛的拉到了后方。
　　
　　“小孩子，就不要逞强了，明明怕的要死，小心点，跟在我后面。”说完就往楼梯下扔了一个小型火系魔法，注意到火苗没灭后，才慢慢往下走。
　　
　　迪蒙有些愣了，事实上他潜意识里就是与霍布森一样的成年人，两辈子加起来他都没有这样被人拉到背后保护的经历，这可真是...
　　
　　楼梯有些长，但是却意外的没有什么机关，可能是完全没想过会被入侵吧！说实话，要不是最后那个古老的魔法阵自己主动消失，他们还真没办法来到这里。
　　
　　终于，两人同时注意到了前方微弱的亮光，看来出口到了，这是个有些空旷的大厅，除了大厅里被摆放整齐的感觉像是植物人般的沉睡在营养液里的人类。
　　
　　“他们就是宿主了。”随后皱了皱眉说：“救他们恐怕会有些难度。”却是那些营养液里的人类可都不是什么身强体壮的战士，而是一些一到五岁之间最适合被抢夺魂兽的小孩，完全没有战斗力，完全是累赘，带着这么多的人，他们完全没有办法安全脱身，但是他们的父母什么的确都应该是最好的战士，要知道，魂兽什么的都是只选择有天赋的孩子寄生的，这也是当初迪蒙完全被魂兽拒绝的根本原因吧!如果能把这帮人吸引过来，那么他们最起码就有调查真相的本钱了。
　　
　　“霍布森，帮我救他们。”迪蒙能想到的，霍布森当然也能想到,既然这孩子有兴趣救人，他自然也了的赞成，这些人可都是一批可观的战斗力啊！
　　
　　迪蒙对着开关有些发愁，如果他现在解开这些人的控制按钮，那么势必会惊动这里的智脑程序，但是不救又不行。
　　
　　就在他左右为难的时候，一旁的霍布森神秘的笑了笑说：“宝贝，如果你愿意亲我一下的话，我就帮你解决这个问题。”
　　
　　迪蒙听后非但没有炸毛，反而还一本正经的反问道：“天下没有免费的午餐？”说完不容分说的就上前一步说：“不用了，我想我已经有办法了。”
　　
　　霍布森有些嘴角抽搐，看着眼前笑得有些狡猾的迪蒙说：“你不会是想要切断电源吧！”
　　
　　“有何不可？难道你还有更好的办法？”说着无辜的耸了耸肩。
　　
　　“我们会被楼下的那些魂兽撕成碎片的，一旦电源切断的话，楼下的那些开关也会自动开启。”
　　
　　“哦，原来还有这么一回事，我完全没注意到。”看着迪蒙一副吃定了他的表情，霍布森不禁开始有无力感袭来，心想：“这就是一山还有一山高吗？”
　　
　　看着眼前装无辜装得很爽的某人，霍布森故意上前，在那人的耳边轻轻说了一句：“狐狸尾巴要露出来了。”末了，还心痒难耐的添了一下眼前这个形状优美的粉红色耳垂，注意到眼前这人又有爆发的痕迹，连忙主动拉开安全距离只剩迪蒙自己兀自在风中等待风化。
　　
　　只见霍布森不知从哪儿拿出一张小小的超薄磁片，轻轻的插进运行的机器里，然后往那机器上按了几下，就完全把智脑攻克了。
　　
　　“那是什么？”某人强装得一本正经的问，只是那张脸上还未褪尽的粉红色不免惹人遐想。
　　
　　“你说这个？”霍布森指了指手中的磁片。“嗯”迪蒙还是有些郁闷，但是他的自尊心又不允许他像一个女人一样大声质问他。
　　
　　“磁片啊！”霍布森继续耍着迪蒙说。
　　
　　“这我当然知道，我要问的是为什么它能从智脑那边强夺这座地下基地的主控权...”随后有些丧气的转过头说：“你不想说就算了。”
　　
　　霍布森顿时就急了，他怎么能让迪蒙觉得自己是被防备的呢？于是就继续耍宝说：“宝贝自然是想问什么都可以的,这张磁片里只是一段智脑程序罢了，它是来自克里维尼的最新技术，这里是罗什维，科技力量方面的智脑全凭进口，根本就不是克里维尼的对手。”
　　
　　“哦”迪蒙有些不咸不淡的开口，他们双方仅仅只是认识了不过几天而已，他实在是没必要问他为什么他会有克里维尼最新研发的磁片这种问题，每个人都会有自己的秘密，实在是没必要追究。
　　
　　就在他们说话的这会儿，营养液里的孩子们都已经渐渐恢复意识了，有的人甚至已经站立了起来，大厅渐渐有些嘈杂 ，看着周围的人，在联想起被抓时的情景，那些孩子们不禁恐惧的盯着迪蒙和霍布森，大厅里的气氛一时间有些紧张。
　　
　　就在这时，突然从那堆孩子中间传来了一个弱弱的声音：“你们是来救我们的吗？爸爸妈妈说过的，我要是出了什么事，让我绝对不要放弃，他们一定会找到我的，你们是爸爸妈妈找来的，对吗？”孩子的声音有些可怜，显然他的精神状况不好，已经快到极限了。
　　
　　迪蒙上前一步说：“我很抱歉，但我不能欺骗你们，我们是要救你们没错，但却并不是你们父母找来的，但我相信，只要大家还活着，总有机会一家团聚的。”说完轻轻搂住了那个最先说话的小男孩说：“没关系的，你的父母们肯定也担心死了，见到你，他们会高兴坏的。”迪蒙的声音很轻柔，就像是浮在人脸上的轻纱一般，透着温暖。
　　
　　这些话感染了许多孩子，他们本来还有几分呆滞的脸庞这时候不禁泛出希望的曙光，迪蒙心念动了动，把罗拉召了出来，皮毛漂亮的小罗拉照例和主人亲热了起来。孩子们显然被眼前这个漂亮的庞然大物吸引了全部的注意力，一下子气氛活络了不少，等到孩子们的状况都回复的差不多后，迪蒙才提出要带着他们去找自己的魂兽。 

作者有话要说：一更到，那边还要更新呢，好想双更啊...




13

13、第十三章 基地 ... 
 
 
　　在迪蒙提出可以带孩子们去找回自己的魂兽时，孩子们却意外的没有任何兴奋的表情，迪蒙觉得有些奇怪，看他们对罗拉又是好奇又是喜欢的态度不可能会不喜欢自己的本命魂兽啊！整个大厅的孩子顿时陷入苦恼的的表情中，那是种属于孩子们的无措，迪蒙不理解，霍布森也不能理解。
　　
　　“可是...我们没能保护好它们...，它们，它们...”说话的孩子眼圈都红了，支支吾吾的又有些哽咽，然后气氛带动，整个大厅的孩子都渐渐低下了头。
　　
　　“不是你们的错。”意外的站出来的是霍布森。
　　
　　“可是要不是我们自己贪玩，轻易的相信陌生人的话，也不会给它们带来这么多的折磨，都是我们的错。”孩子双手捧着自己的眼睛，泪水夺眶而出。
　　
　　迪蒙没有说话，老实说，他实在是不太会哄孩子的，按照他前世的经验，他能把孩子在五秒钟之内弄哭，浑身散发冷气就够了，却未必可以在五小时之内把孩子逗乐，所以这种状况，他也许在一边看着就可以了吧！那家伙看上去意外的会哄孩子开心。
　　
　　“那么你们就准备在这里继续哭吗？等着那些坏人回来后再次把你们抓住，然后贩卖你们的魂兽，这样什么也不做就是你们表达愧疚的方式了吗？”
　　
　　那个哭着的孩子一下子愣了，随后下定决心般的说：“当然不是，杰里是勇士，不是懦夫，杰里一定会让那些坏蛋付出代价。”典型的小孩子心态，哭哭笑笑的，不过却意外的有效果，跟着整个大厅的孩子都开始显得准备大干一场的样子，当然除了那些尚在襁褓中的婴儿除外。
　　
　　总之事情能顺利解决就好，看着霍布森朝着迪蒙比了个胜利的姿势时，他也不可否认的松了一口气。随后就走在前面，带着那群孩子慢慢从原路返回，显然漆黑的环境对于小孩子来说还是比较可怕的，但好在这些孩子还算坚强，一路上来很顺利，没有什么特殊的情况发生。
　　
　　楼上的魂兽们本来看见迪蒙是还露出低低的警告声，可当他们看见后面跟着的一大群孩子时，都不由自主的呆住了，首先反应过来的倒是孩子们，他们纷纷扑向了自己的魂兽，那一瞬间笼子就被霍布森控制的智脑打开了，孩子们起初还能忍着眼泪，后来实在不行就开始拥抱着自己的魂兽开始哭的淅沥哗啦的，这种失而复得的感觉恐怕只有当事人才能说得清吧！
　　
　　当这些孩子们各自带着自己的魂兽走出笼子时，迪蒙有一种他们仿佛是在一瞬间长大了，尽管方式是痛苦了点，效果却意外的好。如今外面的城市恐怕已经只是一片满目疮痍的废墟，走到哪儿都是丧尸，但是这个基地不同。它的建造地点隐秘，发电系统完善，甚至还有大型的蔬菜基地和养殖基地，全自动化的设备，简直是完美的庇护所，几乎是看到这个基地的时候，迪蒙就动起了抢夺的念头，只是他对敌人的信息了解的太少，己方的战斗力又太弱，不得不深思熟虑一番。
　　
　　“如果你是想要强夺这个基地的话，我估计有六成胜算，你看...”说着，霍布森轻轻的在电脑上按了几下，出来的是一张详尽的人员分配图。
　　
　　“从这张表上可以看出，这个基地加上工作人员总计有五百人的样子，不过由于最近这个基地周围的丧尸有增加的趋势，所以被抽调走了一部分人，大概有一百五左右，再除去他们这趟出去不可能毫无折损，所以我就大概以三百人的情况来统计胜算，本来应该有百分之八十左右的，但是...”说到这儿霍布森可以停顿了一下，右手摩挲着自己的下巴，凝重的说：“我对那只黑猫有点在意，所以机会下降二十个百分点。”
　　
　　迪蒙对于霍布森的分析没有任何异议，他甚至觉得这个男人天生就有着与生俱来的首领气质。那只猫，虽然他总觉得那只猫眼神太过邪恶，但是却意外的不讨厌。
　　
　　“小心，大家都先躲起来，他们回来了。”霍布森对着迪蒙继续道：“大概有两百三十人左右，他们的情况看起来不太好，想来可能外面的情况越来越糟糕了。现在大家听我的指挥，出其不意的话完全能最大胜算的取得胜利。
　　
　　仅仅只有短短几十秒时间内，霍布森就已经不下了周密的陷阱。
　　
　　“老大，这次意外的有些麻烦，看来外面的那群东西越来越棘手了，这次的品种也和上次有了明显的变化。”这群人看起来虽然有些神情疲惫，但意外的纪律严明，就是到了基地后稍微有一些放松，也像是时时刻刻防备着什么的样子，这可不是什么雇佣兵能做到的水准。
　　
　　“嗯，不过利润也相当可观，本来基地的人已经开始大幅度减少，应该再从总部抽调人手过来的，但是听说其它的分布情况都不太好，总部已经没有多余的人手了，况且......”那老大神情有些凝重。
　　
　　“怎么了，别的分部发生什么状况了吗？”
　　
　　“嗯，据可靠消息称，就在离我们不远的阿卡迪亚完全已经找不出什么活人了。”
　　
　　那问话的人显得有些惊慌“那之前在阿卡迪亚的分部岂不是...”
　　
　　那老大继续向前走了一步，然后顿住，小心的看了眼周围说：“看来我们的基地钻进了些不请自来的小老鼠呢？”
　　
　　那些人不愧是训练有素的人，虽然有一瞬间的惊慌，但是很快就找到了最佳防守的地点。
　　
　　“哎呀！被发现了呢，最先走出去的是霍布森，看见敌方意外的只有一人，那个老大的神情顿时一愣，然后谨慎的开口道：“你们是怎么进来的？”
　　
　　“不就是你们放进来的，你的记忆意外的差劲呢！”说完，身形一闪，顿时快如闪电的发难，几乎是在他发难的同时，那些魂兽们仿佛像是得到暗示一般冲了出来，涌向最近的敌人，罗拉意外的有些兴奋，想想也难怪，这是它的第一次实战呢！迪蒙很快就进入了最佳状态，他的剑挥舞的优美而又狠厉，薄薄的刀身，几乎是刚刚指到谁时，那人就已经变成了刀下亡魂。
　　
　　而另一边即使对方已经唤出了自己的本命魂兽，以二敌一，那男人也是一副游刃有余的样子，寒光一闪，动作快的就连迪蒙也没有看见，那老大就已经一脸不可相信的倒下了，当然对方的魂兽本来漂亮的皮毛上布满了猩红的血液，完全不是一个级别的战斗，霍布森的真正实力，甚至连迪蒙也看不透。
　　
　　战斗完全是一边倒，那些人本来就是刚刚才经历过一场恶斗，回来之后又是另一场偷袭，根本就没有胜算，只是在战斗情况完全一边倒时，那些人竟意外的坚持完完全全死守到最后一刻。
　　
　　“被帝国洗过脑的兵器吗？”迪蒙喃喃道，他的神情有些冰冷，身上却和霍布森一样，没有让自己沾上一滴血。
　　
　　走廊满是血腥味，那些味道很快就会引来大堆丧尸，所以几乎没有考虑，霍布森就出动了基地里的自动清洁系统，很快那些人就会被送进高温焚化炉里，最后成为一堆骨灰。
　　
　　亲手杀死那么多人，孩子们的表情各异，这是他们的必经之路，这儿没有人能帮得上他们。
　　
　　晚餐是由机器人准备的，还过得去，孩子们吃得很高兴，当他们被勒令上床时，才无辜的停止了喋喋不休，对于明天的行动他们显得有些兴奋，但是由于人数有限，明天他们会慢慢搜索幸存者基地，总会找到他们的父母的吧！
　　
　　“那只黑猫意外的没出现。”霍布森躺在床上，语气平静的说。
　　
　　“总觉得很令人在意。”
　　
　　“估计是总部的秘密武器，所以又被调回去了吧！”迪蒙翻了个身，背对着霍布森轻轻说。
　　
　　“嗯...”听到这身近在耳边的声音，迪蒙立马汗毛直竖，霍布森躺在他的右手边，渐渐的把他全在怀里，意外的是迪蒙没有挣扎，只是在仔细一看时，怀里哪里还有迪蒙的影子，完全变成了一只皮毛光滑水亮的大型雪豹，是罗拉。
　　
　　霍布森扶额，一脸郁闷的说：“真是狡猾的小狐狸。”
　　
　　而躺在霍布森床上的迪蒙一脸平静的说：“既然你比较喜欢那张床，我让给你也无妨。”说完便不再言语，只是给自己施了个防护用的魔法阵，意味不言而喻。
　　
　　而另一张床上的霍布森则是看了看自己身边的罗拉，一人一豹，相顾无言，夜还长着呢。 

作者有话要说：一更到，大家随便看看，再随便给点建议吧




14

14、第十四章 出发 ... 
 
 
　　慢条斯理的吃完智能机器人准备的早餐，看着身旁一脸怨念的某人，迪蒙恶劣的说：“你看起来昨晚没睡好，怎么我那张床还是不符合你的心意吗？不过要学会适应哟，出门在外的也不好要求太高吧！”他一手拿着托盘拿去回收处，一边说着调侃的话，只是眼里并没有笑意。
　　
　　霍布森没趣的叹了一口气，想到原来恋爱是如此高深的学问，宝贝果然与众不同，意外的难搞，不过这样也好，以后就不怕他变心。
　　
　　虽然基地的供电系统很完美，但是霍布森还是有些担心，这个系统的防御很完美，但那些完美和沙漠之鹰一样都是建立在充足的电力供应上的，一旦整座基地的电力设备被破坏，那么整座基地不过是稍微牢固些的铁皮盒子罢了。
　　
　　吃完早餐后的迪蒙饶有兴趣的检查着这个基地的武器库，抚摸着一件件兵器，这里的兵器种类最起码上千，一字排开，透出一股肃杀的气氛，他的背上装备的是两柄长刀，比起需要弹药的热武器，冷武器更是必不可少的，就在迪蒙坐在地上细细检查装备的时候，霍布森慢慢走了进来。
　　
　　印入迪蒙眼帘的是一双黑色的皮靴，知道是霍布森便连头也不抬的说：“这些孩子必须留下，这次的行动我没准备带他们去。”
　　
　　“这恐怕有些难办，那些孩子想必是认为你会带他们去的。”
　　
　　迪蒙冷淡的抬起头说：“我不能，那些丧尸的鼻子太灵敏了，他们在很远的地方就能嗅到食物的味道，带上那些孩子只能是找死。”
　　
　　“当然，你确实说得不错，但是如果把这些孩子留在基地，你确保他们会乖乖听话，不会到处乱跑，别忘了，他们只是孩子，不是训练有素的士兵。”说着霍布森随手拿起了旁边的一支长枪，随意的试了试。
　　
　　“性能不错，可惜完全派不上用场。”说完便往地上一丢，他直视着迪蒙认真的说：“宝贝，不论你做什么决定我自然会奉陪，但是...。”他与迪蒙的距离越靠越近“但是必须保证你的安全，就这一点你能保证吗？”
　　
　　看着眼前格外严谨的霍布森，迪蒙的眉头皱了皱，向后退了一步说：“你靠太近了。”迪蒙的眼神习惯性的带上了一丝闪躲：“虽然呆在基地却是不错，食物充足又不容易被发现，但如果仅仅是要安全度过这一连串诡异的事件的话，呆在克里维尼就够了，根本就不必大老远的跑这一趟，说到底，你不也是抱着相同的目的吗？”
　　
　　“那么好吧！”霍布森略一思索又说：“你跟我来，我想你有兴趣看一些东西。”说完径直向着监控室的智脑控制屏走去，点开一个视频文档，迪蒙凑近看了看，发现那是在丧失爆发初期的时候保存下来的一段视频。
　　
　　视频的主角看上去像是一对普通的罗什维夫妇，带着一对儿女，看起来他们正在进行家庭旅行，一开始一家人开开心心的在篝火边谈笑，一旁的妇人则看着自己的两个孩子笑得一脸幸福的处理着手边的烤肉，蔬菜，他们脸上的笑容即使是透过电脑荧屏，还是可以分毫不差的传达给迪蒙，就在这时异变突生，一条金线蛇正在悄悄的接近正在烤肉的妇女，可惜那女人毫无所觉。
　　
　　金线蛇的毒液是猎人们最好的武器，即使是魂兽们，只要沾上一点，也逃不过死亡的命运。所以就在妇女的丈夫注意到她中的是金线蛇的毒后，抱着妇女失声痛哭，两个孩子更是哭得一塌糊涂，但是这个家庭的灾难并没有到此为止，那个女人动了，就在那个丈夫狂喜的一瞬间女人迅速的咬断了丈夫的脖子，接着便是用她冒着恶心黑色血液的嘴巴，一点点的撕扯着男人的皮肉，她的眼神呆滞，只是拼命地啃着眼前的尸体，血肉被咬的到处都是，两个孩子显然是吓坏了，竟然一动不动，那个女人边啃着丈夫的尸体一边用冰冷的眼神看着前面的孩子，那眼神就像是看着自己的预备食物。
　　
　　霍布森按下几个按钮，画面一转，又是一批被狩猎的人类，只是这些人类显然也不是普通人，他们看上去更像是一支临时组成的队伍，队伍中的人相当杂乱，看上去有魔法师，也有一些剑师，当然也有拿着枪械的普通人类。这时候他们的对手也不再是一些初级的丧尸，迪蒙突然注意到刚刚的那个最早异变的女丧尸的眼睛是血红的，而现在的这些则是隐隐呈现红绿色，他们身上的皮肉显得更加少一些，全身都是腐烂的痕迹，但却没有蛆虫，攻击这些人的丧尸并不多，但是它们动作敏捷，尽然也让这个队伍折损了好些人手。
　　
　　霍布森“啪”的一下按下电脑按钮，画面消失，他认真的注视着迪蒙说：“如果我猜的没错的话，就如刚开始的那个女人一样，这些病毒是通过空气传播的，一旦人体出现伤口那么则会马上传染上，随后丧尸队伍不断增加，它们通过吃人渐渐进化，你刚刚看到的那个红绿色眼睛的丧尸恐怕就是要进化到第二阶的象征。”霍布森瞥了瞥正陷入沉默中的迪蒙，笑了一下，顿时把刚刚紧张的气氛冲散了不少“好了，我们现在可以出发吧！当然我也不赞成带着孩子们去，就让他们呆在基地吧！”
　　
　　迪蒙一愣，明明刚刚这人还说什么不放心孩子们会跑出去什么的，现在怎么又同意他的说法了。
　　
　　前面的霍布森就好似料到迪蒙会疑惑一样，转过头温柔的说：“我在乎的人从来就只有你一个，如果他们还像上次那样冒失的随便走出基地，那么即便是我们能救得了他们第二次，也救不了第三次第四次，我的耐心是对着在乎的人的，这样说你懂吗？”
　　
　　看着眼前的迪蒙听完他的话后虽然依旧是一张面无表情的脸孔，但是就在那一刻霍布森似乎听到了他心脏跳动的声音，带着不可置信。
　　
　　孩子们听到迪蒙毫不犹豫的宣布不带他们出去后，都不由露出沮丧的表情，随后哀求道：“迪蒙哥哥，我们也能帮忙的，你就让我们去吧!”
　　
　　迪蒙低下头看了一眼哀求的孩子，随后转过身说：“不行，你们就负责看好基地，加紧时间锻炼，我们出去一段时间就会回来，如果这期间有什么人逃到附近的话，你们绝对不能贸然暴露自己，你们现在代表的不是一个人，而是整整两千个同伴的生命，这是我的灵兽-灵蜂，如果有什么事，你们也可以用它们联系到我.”说完手一挥，只见几只嗡嗡嗡飞舞着的灵蜂就停在了迪蒙漂亮的指尖上。
　　
　　“万事小心。”说完就转过身，慢慢留给孩子们一个背影，看着这样的迪蒙，霍布森唇边慢慢勾起了一道微笑的弧度。
　　
　　基地的门缓缓被打开，一阵并不太好闻气味扑面而来，看来这短短半个月内，到处都在流血。
　　
　　外面的环境比照他们上次进来之前更加安静，根据霍布森最近下载的地图显示，即使是离这儿最近的城市也要走上半天，这周围看上去被人布下了隐形的魔法阵，暂时蒙蔽了丧尸。
　　
　　但即使是这样，周围也安静的死寂。
　　
　　迪蒙看了一眼霍布森，露出询问的表情。
　　
　　霍布森手里拿着一款智能型的指示器，周围的环境清清楚楚的显示在上面。
　　
　　“往西南角走吧！估计只要半天，我们就能和一支大概有几十人的小队伍碰上，从他们嘴里估计可以大概知道些具体情况，也比我们到处乱闯好。“
　　
　　迪蒙点了点头，抬脚便走，看着离自己越来越远的迪蒙，依着错愕，随后急忙叫住他：”我说的是西南角，你走的是东北方向。”
　　
　　迪蒙跨出的脚僵了一下，随后气定神闲的往反方向走。
　　
　　看着故作镇定的迪蒙，霍布森不禁笑了笑轻声说：“没想到宝贝还是个路痴呢！”
　　
　　不知道迪蒙有没有听到他说的话，只是他的耳朵又可以的红了。
　　
　　他们两人一前一后走在无人的小道上，如果忽略掉随时可能出现的丧尸的话，可以算是一副顶顶温馨的画面。大概前行了十分钟后，迪蒙的双手快速一抽，刀在阳光底下划出一道漂亮的弧度，手起刀落，一具丧尸的脑袋已经被砍的稀烂了，周围慢慢不断有丧尸重新涌了出来，他们的动作似乎比视频里的红绿眼丧尸又高级不少。
　　
　　迪蒙和霍布森渐渐靠近，背靠着背，拿出放在空间袋里的枪械，冷静的瞄着眼前的丧尸，面无表情的开始扫射，看上去密密麻麻的枪弹仔细看去却丝毫没有虚发，只是虽然他们消灭丧尸的速度很快，但是周围的丧尸好像丝毫没有减少的趋势，包围圈渐渐被收紧。 

作者有话要说： 二更哦，今天将近写了一万字了，我好勤奋哦，可是还是没存稿......




15

15、第十五章 光明女祭师 ... 
 
 
　　顿时两人身形同时发动，快如闪电的穿梭在丧尸群中，默契竟然出奇的好，只是丧尸们依旧不见减少的趋势，这一切都太诡异了，先是显示器上并没有反应出这一带有丧尸的痕迹，然后丧失的数量也不可能聚集的如此庞大，毕竟无论多少食物都不可能满足这支队伍的需求吧！除非......
　　
　　迪蒙警惕的看着四周的源源不断的丧尸，无论他们两个人如何扫射，却始终打不开丧尸的包围圈，这些丧尸更本就不像一开始时毫无大脑的样子，难道他们曾经属于人类的智力会随着升级渐渐恢复吗？
　　
　　就在迪蒙思考的瞬间，只见霍布森刀光一闪，那些刀上附着着火焰魔法，颜色并不是我们常见的赤红色，却是像沧海遗珠一般，透出温润的乳白色，看上去毫无杀伤力，却意外的有效果，那些丧尸们好像遇见了什么可怕的东西一般，纷纷尖啸起来，理性的躲闪着霍布森手里的长剑，而就在霍布森长剑所指的方向，不知何时竟然站着一个穿着华丽魔法袍的光明女祭师。
　　
　　“哎呀！被发现了呢！”女祭师虽然做出一副惊讶状，却分明透着戏弄之意，她睁着满是邪恶目光的美丽双眼，浑身散发出恶毒的怨念。“那么怎么办呢！”女祭师双手捧着脸，露出一脸苦恼的表情，随后目光在扫过迪蒙只是，阴森森的说：“那么就只好杀光光了。”
　　
　　说完指挥着丧尸们冲向霍布森和迪蒙，而自己则是开始咏唱：“转换时间，扭曲空间，破碎的圆月，破除一切虚妄假面，召唤地狱的守门人-夫拉姆斯，。”咏唱声音一结束，女祭师的脚下便开始层层涌现一阵阵魔法光波，周围的阳光好像突然被抽离了一般，慢慢陷入阴暗，然后迪蒙和霍布森就在那一刻同时嗅到了一种邪恶的气息，那是来自地狱的味道。
　　
　　魔法阵的中间蓦的出现了一个大概五米高的大型犬类，它浑身覆盖在黑色的皮毛下，巨大的四肢和头颅，尖长的獠牙，它的目光森冷的逡巡在迪蒙和霍布森中间，然后毅然选择了看上去强很多的霍布森。
　　
　　“人类的小鬼。”他的声音带着一丝粗噶和冷厉“不努力可是会死的。”说完整个身体已经快如闪电般的消失了，只在原地留下一个残影，而等到迪蒙反应过来时，空中顿时传来一阵打斗声，虽然地狱使者的速度很快，快到迪蒙完全无法凭借肉眼看清楚他的行动，但是霍布森却是意外的游刃有余。不论是地狱守门人从哪个角度进攻，霍布森却总能提前防守，对手慢慢提速，他也丝毫不落下风，空中的两人打斗的越来越激烈，似乎双方都在寻找对方会出现的破绽。
　　
　　知道霍布森暂时不会有事，他重新将目光锁定在了层层丧尸之外的女祭师，这些东西显然也是她召唤的，明明是一身圣殿的光明主教服，却是召唤这些丧尸的主谋，甚至还可以召唤出地狱守门人，这个女人还有圣殿那边到底是发生了怎样的变故。
　　
　　手中枪械的弹药很快就又用尽了，迪蒙敏捷的闪过一具又一具的丧尸，不行，这个女人身边的丧尸实在是太多了，天空中也布满了密密麻麻的丧尸鸟，自己要接近她根本就不可能，想来想去也只有一个办法了。
　　
　　“罗拉，掩护我，我要接近那个女人。”蓦然在丧尸群中突然出现一只威风凌凌的白色雪豹，罗拉出现的那一刻蓦的就从口中吐出一阵龙卷风，一下子就清理出了一条道路，迪蒙趁着这个机会一瞬间就来到了女祭师的身边，就在他的剑挥下的那一刻，女祭师却以一种诡异的速度闪开了，迪蒙的眉头渐渐深锁，手中的剑越挥越快，就连女祭师的衣角都没碰到，女祭师悠哉悠哉的看着迪蒙，面露得色，唇角慢慢勾起一个邪恶的弧度说：“表演时间结束，接下来就看我的吧！”可就在女祭师要动手的时候，她的身体却像是一具被人切断电源的木偶，一下子就停住了。
　　
　　原来是霍布森那边已经解决了那个地狱守门人，他就那样静静悬浮在空中，朝着迪蒙轻轻一笑，神色如常，根本就看不出刚刚和人有过一场恶斗，而在他的不远处则是一具已经看不出原来形状的地狱守门人。就在它倒下去的那一刻，它的身下慢慢闪现一个黑色传送阵。
　　
　　而那个召唤它的女祭师则是慢慢以肉眼可见的速度干瘪下去，周围原本密密麻麻的丧尸也在那一刻消失殆尽，仿佛从来没有出现过，很快女祭师的干瘪的身躯渐渐呈现风化状，变成了一堆白色粉末，粉末被风吹开，露出的是一颗白色的小小尖棱柱晶体，透明的晶体再重现出现的阳光下熠熠闪光。
　　
　　“这是什么？”迪蒙下意识的看着站在他旁边的霍布森问。
　　
　　霍布森看了看那个女祭师消失的地方，思索了一番说：“这是控制那个女祭师的能量体，如果我没猜错的话，刚刚和我们交手的女祭师只是个人偶傀儡，我们被发现了，而刚刚那种程度的恐怕就只是探路的马前卒。”迪蒙猝然转头看着说的一脸轻松的霍布森说：“马前卒？现在随便一个路人甲乙就可以召唤地狱的守门人了吗？究竟是什么人，在这背后掌控着这一切。”迪蒙看着前方的眼睛渐渐露出坚毅的眼神，无论是谁干了一种疯狂的事，无论多么危险，他都要走下去。
　　
　　“走吧！”迪蒙收好晶石后对着霍布森说。
　　
　　“好。”他的脸上满是宠溺的笑容，他的心里突然涌起一阵无力感，究竟是什么时候，他已经沦陷的如此之深了呢？就因为不容易爱上别人的人，所以一旦喜欢上一个人，就是满心满意的为对方着想，他的每一丝情绪都能牵动起自己的心，虽然都说身为帝王就绝对不能容忍有任何弱点存在，可谁又知道没有弱点就意味着没有任何可以珍视的人或东西，在那样的情形下，每个夜幕降下的时候却连个可以诉苦的对象都没有。
　　
　　所以只有你是特别的。霍布森看着前面渐渐走远的背影，心里涌现阵阵说不出的感觉。
　　
　　这一带看上去已经被丧尸啃过的样子，一片狼藉，只有断壁残垣的房子一片凌乱，看不见一个人，偶尔遇见丧尸也只可以有一两只的样子，本来是菜地农田的地方明显已经被扫荡的差不多了，地上偶尔还有几具被人打死的丧尸，已经腐烂的差不多了，只是那具丧尸身上爬满了不断蠕动的蛆虫，身上也满是密密麻麻的苍蝇，空气中散发出阵阵恶臭，整个村子看上去荒凉无比，迪蒙和霍布森一连经过的几个村庄都是这种状况，惨不忍睹。
　　
　　两人出了山村后就慢慢踱步在一个个小小的斜坡上，这儿的情况稍微好一点，最起码空气中的味道不再那么刺鼻，迪蒙有些沉默，他从来不是个多话的人，经历过那五年的隔离生活，他的沉默更严重了，很多时候都不愿开口说话，现在也许是足够信任霍布森的关系，偶尔也会和他说说话。
　　
　　“饿了吗？”他看着跟在自己身后的霍布森问了一句，随后看了一眼天空中越升越高的日头，“快到中午了吧！”
　　
　　“有点，我们吃点东西在继续走好了。”霍布森微微一笑说。
　　
　　“嗯。”说完迪蒙找了个稍微干净的地方坐了下来，霍布森紧跟着坐在了他的身边，迪蒙看他拿出的干粮，撇撇嘴，闷闷的说：“吃了好多天了，不想吃了。”说完还厌恶的砸吧砸吧嘴。
　　
　　霍布森哭笑不得看了看闹别扭的迪蒙，再看了眼手中看上去却实是不怎么好吃的干粮，随后站了起来说：“那你坐着，我去找找有什么能吃的。”语态温和，一点也不觉得迪蒙是无理取闹，毕竟他们一路走来，那些惨状谁都是看在眼里，别说是食物了，就连一些能吃的草根树皮也一扫而空。
　　
　　迪蒙有些愣愣的看着站起来的霍布森，随后扭过头说：“不必了，我有预备食物。”说着取下了手指上那只阿里克斯给他的空间戒指，检查起来有什么好吃的，然后他意外的发现阿里克斯一个很好的品质-细心，除了生食，他甚至惊讶的发现了一套野外烹饪工具。
　　
　　霍布森有些懊恼，他这次出来的比较急，真的没有想到那么周到。看见迪蒙拿出空间戒指后拿出的一个吊着的锅子，然后开开心心的继续拿出了饮用水，不断往锅里放着作料，小蘑菇，腊肉，甚至还有各种叫不出名字的菇类，不经越来越懊恼，错过了一个可以哄宝贝开心的机会，等到他从懊恼中醒悟过来的时候，自己的眼前突然出现了一只拿着碗的手，那只手长的很漂亮，骨肉均匀，白皙修长，霍布森不由有些看呆了。
　　
　　看着眼前不知道什么时候要神游到什么时候的某人，不禁加大音量不耐烦的说了一句：“看够了没有？”
　　
　　霍布森蓦的抬起头，机械的接过碗，然后他闻到了一股浓烈的食物香味，想着做食物的某人，更饿了。
　　
　　在连续吃了几天机器人食物和干粮以后，能喝一碗热热的蘑菇汤是一件非常美味幸福的事，于是满满的一锅汤很快就被两人解决了，当然这其中也没有哪知不长眼的丧尸突然冒出来，总之两人吃得相当满足，休息够了的两人收拾好东西后，盯着头上的大太阳继续前行，转眼就要入夏了，天真是越来越热了，不知道今年能活过这个夏天的又有多少人。
　　
　　 

作者有话要说：一更到，大家积极发言啊！




16

16、第十六章 幸存者队伍 ... 
 
 
　　一路走来，野外随处可见各种形状可怖的干涸血迹，并且越往前走越密集，丧尸的尸体也渐渐增多，并且越往前走，尸体的痕迹越来越新鲜，感谢丧尸们喜欢啃骨头的好习惯，不然现在肯定到处是白骨森森了。
　　
　　迪蒙一边检查着眼前的一具丧尸，一边漫不经心的问身边的霍布森说：“我们是不是快要接近那支队伍了，感觉路过的丧尸越来越新鲜了。”
　　
　　“嗯。”霍布森拿出感应器，明显看到在离他们不远处的正前方不断闪烁着密密麻麻的几十个小灰点，说完抬起头对迪蒙笑了笑说：“虽然和他们一起走有利于了解些情况，但是不排除那些人会做出什么不利的行为，这末世如果再持续下去的话，不知道还有多少人能保持理智，就在我们刚刚经过的地方你不也看见人类的骸骨了吗？丧尸可不会这么浪费食物。”
　　
　　抬起头的迪蒙目光正好与霍布森撞在了一起，看见他眼里的关心，愣了一下然后接着往前走了起来，一边走一边说：“别把我想得那么不通人情世故，还有......。”他慢慢放慢了脚步，背对着霍布森说：“谢谢。”他的声音有些被放轻柔，并不像平时说话那样冻死人。
　　
　　还没等霍布森反应过来，他就又开始加速走了。
　　
　　碰到眼前的队伍大概是半个钟头前，那是个小小的废弃的仓库，门已经被毁得差不多了，这个队伍当时正在弄一些简易的陷阱来防备晚上随时可能偷袭的丧尸，看见霍布森和迪蒙都不由自主露出了疑惑和防备的眼神。实在是这两个人身上的衣着太干净了，完全不像是在过东躲西藏的日子，反而更像是正在郊游的贵族公子。
　　
　　主动和他们打招呼的是一个可爱的魔法师小姑娘，她说她是个火系魔法师，名叫卢娜，并且介绍了队伍里的其余的人。这时候迪蒙和霍布森才知道，原来这支队伍是一个小型佣兵团，病毒爆发的时候当时他们正在一个村庄落脚，最先发现事情不对的是一个亡灵魔法师，他们那一类人往往对死亡的气氛非常敏感，所以他们才有机会带着这群村民们带上粮食饮用水开始逃亡，他们本来以为这次这是个小小疫病，后来才发现事态严重，竟然整个大陆都开始出现那些活死人，没办法大家也没办法狠下心丢下这些老弱妇孺们独自走，于是就变成了现在的情况。
　　
　　迪蒙看了一眼这支队伍，发现确实大多剩下的都已经是一些老弱妇孺了，一些战士和村里强健的男人们可能为了保护这些人而死了。这些人的情况都不怎么好，衣服上也有斑斑血迹，蓬头垢面，神情憔悴。
　　
　　他们大多数的人在弄完简单的陷阱和防御后就渐渐缩在了里面，没有人说话，这支佣兵者队伍显然也为保护这些人爆发过矛盾，但是由于他们团长的极力反对，也终于一起走到了现在。
　　
　　晚上降临的时候，大家在四周点起了很多篝火和火把，扫清眼前的障碍，这样的话如果有丧尸来偷袭的话也有利于逃跑。
　　
　　在队伍里的人双眼直勾勾的望着眼前的篝火，迪蒙注意到他们仅仅只是喝过几口水后就没有吃过什么东西了。迪蒙看了一眼霍布森正巧他也正好对着这个方向望过来，旁边正坐着侃侃而谈的卢娜，这女魔法师从刚刚开始就缠着霍布森，眼里的爱慕之意只要是瞎子都看得见，霍布森接受道迪蒙的目光后就马上心领神会的假装随意的问：“你们的食物短缺了吗，我看大家好像没吃过什么东西。”
　　
　　女孩的目光沉了沉说：“食物很早的时候就缺乏了，大家起先还可以找到些食用的野菜，后来由于逃亡的人越来越多，就连草根树皮都找不到了，事实上除了战士大家都已经有好几天没吃过什么东西了。”说到这儿，女魔法师的声音有些哽咽，咬了咬唇有些沉默。
　　
　　迪蒙看了看前面那些面黄肌瘦的孩子，不由想起了五年前的自己，那是的自己恐怕也是希望能够有人能帮自己一把的吧！恰巧这时候队伍里的一个尚在襁褓中的孩子哭了起来，显然是饿坏了，她的母亲一边哄着他，一边咬破了自己的手指头喂孩子。这一幕队伍里的很多人都看见了，可是大家都没有办法，只能装作没看见的扭过头。这妇人的男人在几天前为了保护这对母女活生生的死在了丧尸的手里，所以她现在完全成了这个队伍的累赘，要不是队长硬生生的命令给了她一些食物，恐怕她自己没有被丧尸咬死，也要饿死了。
　　
　　没有人知道这个女人是靠着什么样的意志挺过来的，迪蒙看到这些人的情况还是无法做到真正的冷漠的，所以他慢慢的走到了那些人的面前，把自己的干粮都分给了他们，那些人看到食物的那种狂喜恐怕迪蒙是永远无法体会的，可惜干粮实在是太少了，这么多人分下来每个人只有大拇指那么点，塞牙缝都不够，别说是填饱肚子了。
　　
　　迪蒙有些犹豫但还是摘下了手中的戒指，拿出了午餐时的那口锅，慢慢拿出一大块牛腿肉慢慢煮起来，并切入了萝卜，香菇，还放了去腥的料酒和香料，食物的香味一下子勾起了大家饥饿的肚子，他把肉切得很小块，这些人许久都没有沾过荤腥了，一下子吃下太多的肉类很可能会闹肚子。
　　
　　霍布森看着忙碌的迪蒙稍稍皱起了眉头，但是什么都没说，外面正在巡逻的佣兵很看就被食物的香气勾引了，大家的眼里都闪现出一种狂热的渴望，终于食物在众人灼灼的目光下熟了，迪蒙径自盛了两碗，就把分配的差事交给了一旁的佣兵，自己则是慢慢走到霍布森休息的地方坐了下来，然后把食物递给了他。
　　
　　霍布森意外的脸上没有任何表情，没有责备也没有他面对着迪蒙时的宠溺的表情，甚至这一刻面无表情的他看起来显得有些严肃，他接过食物然后说：“你知道自己在做什么吗？”
　　
　　迪蒙盯着碗里的食物，有些走神，但还是十分坚定的说：“可是如果不这么做的话，我真的怕自己会后悔，那些在沙漠中死去的人我还可以说服自己是自己没能力救，但现在我没办法说服自己。”他一边吃饭一边说话，然后说话的声音越来越低，最后他把空掉的碗放回空间后，完全把自己埋在了手臂间。
　　
　　背后霍布森慢慢把他圈进了自己的怀里，头慢慢蹭着他的肩膀，就像是某种爱撒娇的小动物一样搞得迪蒙完全没有办法推开他，他的声音在这一刻与他贴的如此近，甚至迪蒙可以闻见他的呼吸和身上淡淡的好闻的气温，闻惯了丧尸腐臭的鼻子顿时来了精神，甚至还不自觉的回蹭了一下，这动作当即把霍布森搞得僵了片刻，随即失笑，自己怎么搞得像是个情窦初开的少年似的。
　　
　　他看着怀中少年略显平凡的脸庞幽幽的开口道：“我们应该再相信一次人性吗？”等了好半天迪蒙也没有回答他，等到的倒是他均匀的呼吸声，累了一天了，他已经睡着了，只是这样毫无防备的在他怀里睡着还是第一次呢？他的目光停留在少年粉红色的唇瓣上，他的唇色偏淡，看上去好像涂了一层蜜一样，终于他还是没忍住，慢慢的凑了上去，轻轻的舔了舔他的唇，纯洁的一塌糊涂，扶额自作自受的某人花了好久才慢慢把自己平息下来，然后让怀中的迪蒙换了个舒服的姿势，就这样两人在对方的体温中慢慢睡着。
　　
　　霍布森并不是没发觉草丛中的卢娜，只是他这个人一向就是这样，永远只会关心自己在乎的人，至于别人，他是永远没有耐心什么的，而一旁本来正想找迪蒙和霍布森回驻地睡的卢娜，看见霍布森偷吻迪蒙的那一瞬间，简直是吓傻了，然后粉红色的少女心碎了一地，后来完全不知道自己是怎么走回去的。
　　
　　记得别人问他为什么霍布森和迪蒙没回来的时候，她一下子就清醒了过来说，他们不习惯和大家睡一起，另找地方了，不用担心，那人虽然有些疑惑，却也没有多问，而这些事早就睡着的迪蒙自然是不知道的。 

作者有话要说：二更，感谢各位对我的支持，还是想说如果不嫌麻烦还是露个头给作者留个评，那是偶最大的动力啊！




17

17、第十七章 挑战 ... 
 
 
　　清晨，柔软的阳光慢慢洒向大地，太阳带着光辉一点点爬上日头，散发出万道金光，陷入沉睡中的人们渐渐苏醒，只是没有灿烂的鸟鸣，没有
　　香喷喷的早餐，等待着他们的只是另一场不知生死的逃亡。
　　
　　霍布森向来就有起早冥想的习惯，他和迪蒙一样是个双修者，当然付出的努力也与常人不同，只是今天他完全没有起来的想法，看着怀中人的睡颜，他期待这一刻变成永恒，时光永远凝固在他们静静相拥的美好中。他伸出手慢慢的描摹着怀里人的每一寸脸庞，他有克里维尼人的浓密的黑发，鼻子小而秀挺，密长的眼睫毛在眼眶下投下一道细腻的阴影，唇色永远都是偏淡的，虽然没有他见过的很多美人那样精致的美好，但是却能引起他内心深处的悸动和占有欲。
　　
　　迪蒙扇子般的睫毛动了动，然后习惯性的翻了个身，一如既往的打算继续睡，只是在接触到某个散发出不明温度的身躯时，他一下子僵硬了，虽然他也有和罗拉一起睡的时候，但罗拉的体温一向很高，所以它是迪蒙冬天的暖床，夏天的时候任它如何撒娇，也会把它关在房门之外，而且罗拉的皮毛柔软，这个触感，这个触感......一定...不是罗拉。
　　
　　他一边在心里祈祷，一边偷偷的小心的睁开了条眼缝，阳光刺进了他的眼里，他有些不习惯的把头偏到了另一边，当看着眼前一寸寸接近自己的被放大的俊脸时，一下子闭上了眼睛，然后用他和平时迥异的绵软嗓音低喃了句：“做梦吗？”
　　
　　由于刚睡醒的原因，迪蒙的眼里还有早春湖水一般淡淡的雾气，他的头发也有些微的凌乱，还没有等霍布森从那双溺死人的双眼中清醒过来，怀里的人就像是受惊的小鹿一般直接跳了起来，他的眼睛黑黑大大的，配上这样的神情简直可爱的逼人。
　　
　　迪蒙看了眼笑得一脸灿烂的某只，开始回想然后辶耍但是反正又不是他主动的，也不算太丢人吧！想毕，他理直气壮又有些尴尬的想说什么，只是张了张嘴，还是没有找到什么合适的话题，于是逃一般的抛下一句：“我去准备早餐。”就消失在了霍布森的视线里。
　　
　　霍布森站起身，揉了揉有些发酸僵硬的身体，然后站了起来，望向迪蒙消失的方向笑得好像是吃到美味的狐狸一般说：“这一次，你逃不掉了。”
　　
　　看到迪蒙回来，大家都显然松了一口气，那些人起先不太理人的态度也稍稍和缓了些，早上看见迪蒙也会道生早安，点个头什么的，只是昨天那个明显对霍布森有好感的小魔法师今天看到他时一脸敌意，看得他不经莫名其妙，自己完全不记得什么时候得罪过他啊！
　　
　　其实迪蒙的存粮还是很充足的，就是空间戒指里的东西吃完了，他完全可以去凤凰秘境里取。那儿种着的都是各国有名的特长和不同种族之间的特色产物，而且由于秘境里灵气充足的关系，植物们长势良好，完全没有断粮的危险，今天他起得有些晚，但是该做的事还是要完成的，所以他把材料给了卢娜后，就随便找了个地方开始冥想，这几天他隐隐有种快要突破的感觉，而且近来罗拉也变得有些嗜睡，一天到晚总喜欢窝在秘境里，和米洛琪联系过后，才知道罗拉马上就要度过幼生期，这段时间恐怕都不能出来见他了，听到米洛琪这么说迪蒙才把原来的担心放下，随意的说了几句后就切断了和米洛琪的联系，他现在也不方便到空间去，空间的秘密实在是太大了，在这样一个混乱的时间，那更是别人会垂涎三尺的宝物，他还没有自大到认为自己有对付所有人的本事。
　　
　　就是那个在他身边的霍布森看上去总是为他着想，他也不敢把自己这么大的秘密贸然告诉他，这整件事牵连到的人不仅仅只有他，还有整个凤凰一族的生机和米洛琪代表着的妖精一族的命运。想到霍布森，不禁又想起了今天早上发生的事情，事实上连他自己也搞不清楚为什么在别人面前高度的警觉心在他面前就会频频失守。
　　
　　他对自己实在是好得太过分了，好到连迪蒙也在心里对自己自我暗示他是可以被信任，可以被依靠的，试想一下如果从沙文卡尼拉开始自己就是一个人的话，恐怕也不会像现在一样镇定了吧！尽管不想承认但是霍布森给他带来的安全感却是毋庸置疑的，他骗不过自己。
　　
　　等到他整理好思绪回去的时候，发现霍布森正在和卢娜交谈，看到迪蒙回来后，微微一笑，然后继续问卢娜：“你们今后有什么打算吗？”
　　
　　卢娜的眼里满是爱慕，听到霍布森这么问也没什么疑问，回答道：“团长说，如果我们不出意外的话，三天后就会抵达一个幸存者建立起来的营地，我们打算到那儿去。”
　　
　　霍布森略一思索后说：“是吗？恐怕事情没这么简单，魔法师，剑士什么的还好说，他们那些普通人怎么办？”
　　
　　听到霍布森这么问，卢娜也慢慢低下头去了，声音有些沉，闷闷的说：“团长也和我们提到过这个问题，现在罗什维的情况普遍不好，庞大的人口几乎快要把罗什维压垮了，大家的情况都不好，听说罗什维的皇族已经消失了好久，圣殿那边也没什么动静，本来大家想冒险去克里维尼避避难，听说那边的情况还没有这么糟糕，可是听说前阵子他们派来的先遣队全军覆没，四大名将之一的亨利上将也没能逃脱，大家就彻底死了这条心，我们现在真是走一步算一步了，你们呢？”卢娜抬头看了一眼霍布森，满是希望的问了一句：“你们会合我们一起吗？”说完眼神又黯淡了下来，“其实你们有食物，去哪里都可以，看你们昨天衣着整洁的样子，我们就知道你们不简单，完全没必要拖着这么一大帮人。”
　　
　　“这要看他的意思了。”霍布森看了眼迪蒙所在的方向了，说完就绅士的向卢娜说了声：“失陪了。”就慢慢向正在吃早饭的迪蒙走去，他吃饭的样子很令人赏心悦目。
　　
　　“谈完了。”看见霍布森走近，他下意识的绕开他，故意走到别处去装模作样的干起别的事情。
　　
　　霍布森略略皱了下眉头，他明白现在的迪蒙就像是被侵入领地的弱小动物一样，因为没有能力反抗，所以只能带着戒备的慢慢后退，想明白后，他也识趣的没有再逼他，霍布森有足够的自信，这只可爱的小鹿总会是他的。
　　
　　正在迪蒙在帮忙大家整理的时候，卢娜从后面叫住了他，说是有话和他说。迪蒙想估计这就是卢娜记恨着自己的缘故了，虽然对于多个敌人什么的，他不在乎可是既然她开口了，他也不会故作倨傲，当即就和卢娜走到了一个相当僻静没有人的地方。
　　
　　然后前面走着的卢娜停下了脚步，她背对着迪蒙，声音有着她那个年纪里固有的清亮，却又很坚定的对着迪蒙说：“我喜欢森哥哥，他一定会是我的，他...”卢娜显然是想到了昨天的一幕，所以声音有些郁闷，然后又接着说：“虽然他现在迷恋你，但你终归是个男人，凭着这一点，我就比你更有优势。”
　　
　　卢娜回过头来的时候，眼神里甚至有一簇小火苗在熊熊燃烧，然后迪蒙也有些愣了，这是什么事，自己被挑战了，对象还是一个男人，他不经又是好笑，又是无奈的道:“你好像搞错了什么吧！你喜欢他，大可以自己和他说，又何必来向我做什么爱的宣言。”说完也不等卢娜说什么就慢慢的走了回去。
　　
　　也不知道那个小姑娘是怎么想的，反正以后看到他也一直视若无睹，恋爱中的女人果然是盲目的，不过当即也没有管那么多，因为队伍要再次出发了，感情什么的，现在他实在是没多大的感觉，他今生的年龄加上上辈子，都快要四十好几了，完全错过了最好的恋爱时间，他一辈子也没动过什么情，前世的情人倒是一堆，可惜没一个动过想娶回家的念头，然后就在这时，他又莫名的想起了那个人，如果把人选换成霍布森的话他会不会动心，结果是想了半天也没有个定论，他竟然迟疑了。
　　
　　然后他暗骂了自己一声，都什么时候了，还想着这些事情。
　　
　　这次的情况和几天前不同，队伍里一大群妇女孩子什么的，严重拖慢了队伍的速度，迪蒙倒是也没什么不满，他这次跟着这群人本来就是打听事情的，这些天的相处下来，他对现在的情况也有了大致的了解，原来那些起先他们怀疑过的红绿眼丧尸真的就是丧尸进化的标志，并且团长告诉他，有好几个城市已经出现了霸主，那些人在幸存者的聚集地称王称霸，丧尸也有了自己的丧失王，但是团长他们并没有真正遇见过，只是听人说过，丧尸王的眼睛呈现紫色，智力相当高，已经完全脱离了丧尸的范围。
　　
　　一路上，因为有了迪蒙的粮食，这支队伍虽然看起来有些疲态，但是大家的精神还是不错的，然后终于在三天后的下午后，这群队伍总算是看见了有着车辆进进出出的幸存者的聚集地。 

作者有话要说：一更到了，大家评评呗，不合理的地方也给指指，先谢谢了




18

18、第十八章 被拒绝 ... 
 
 
　　这座基地显然不是临时搭建的，它四周的围墙高耸，上面甚至还有大量杂乱巨大的突出钢筋倒刺，完全不可能攀爬。迪蒙甚至还可以从那栋庞大的建筑上看出大量高科技的东西，比如大功率的探照灯，紫外线遥感器，温度探视仪，当然甚至看得出它以前的绿化工作也弄得不错，不过现在为了对付随时有可能出现的丧尸，为了保证视野开阔那些绿化被破坏的丁点不剩，近百米以内寸草不生，撵了撵地面，迪蒙发现那些人甚至在地面埋下了白石灰，防止杂草的生长。
　　
　　围绕着这个营地大约四百米以外，可以隐隐看见一些破落的帐篷，那些看起来像是临时搭建的建筑物里还有人不断走进走出。
　　
　　看到营地外被挖了一道很深的沟壑，沟壑里布满了尖刀，大队伍只能停在营地外，这些人在这三天的赶路中都已经很疲劳了，虽然他们没有再像上次那样遇到相同的傀儡法师，但是一路走来时不时的出现的丧尸也给那些普通人造成了很大的心理负担，所以当他们终于走到这座营地时每个人的脸上都迸发出一种名为希望的光彩。
　　
　　可惜，现实总是背离人的本意的，他们这支队伍在外面等了很久，也没有见到里面的人搭理，霍布森用手轻轻碰了下迪蒙，示意他往外走，迪蒙看了一眼他，然后就慢慢和他走出队伍。
　　
　　“你觉得那些人会收留这支明显都是没有战斗力组成的队伍吗？”霍布森两手环胸，带着淡淡的微笑。
　　
　　“不会。”迪蒙斩钉截铁的说。
　　
　　“哦，何以见得。”霍布森略带调笑的说。
　　
　　迪蒙抬起头，他的身高和霍布森还相差很大一段距离，一旦两人靠的很近，他就必须用这种仰望的角度才能看着他的眼睛说话，这是迪蒙前世带来的好习惯，因为他知道一个人如果想要在一开始的时候在气势上不输给别人，他就必须牢牢的盯住那人的眼睛，无时无刻不给对方压力，从而就像是个猎人一样，捕捉别人流露出的破绽，一举拿下对方。
　　
　　但显然，他这回是遇上对手了，对方比起他更像是条毒蛇，他有足够的耐心伪装起自己的毒牙，然后一步步慢慢瓦解这只小兔子的野心，等到小兔子完全信任后，再把对方毫不留情的一口吞掉。
　　
　　看着对方灼灼的目光，迪蒙在对视了几分钟后，率先退了一步，然后转动自己有些僵硬的脖子，装作不在意的说：“如果我没猜错的话，这座基地以前应该是一座监狱，只有监狱才需要那么高的围墙和军事设备，而里面的那些人怕是更不简单，能活着到这儿并且顺利住进去的，恐怕都不是等闲之辈，而我们刚刚看见的那些破旧帐篷的话，应该是那些没有资格住进去却又想要营地提供帮助的那些人临时住的地方。
　　
　　然后就在这时候，一支和迪蒙他们一样的队伍也正巧赶来投奔这个基地，只是他们显得更加整洁一点，至少他们的队伍中没有老弱妇孺，都是清一色的战士，甚至还有几个穿着魔法袍的法师，他们开的是清一色的集装车，在在这种乱世中，能弄到这种安全性能显得相当高的车子是需要点手段的。
　　
　　当这些人停下车向外面拿出食物和饮水的时候，差别出现了，外面的那扇本来毫无动静的大铁门动了，其实这样的差别对待也实在是很正常的一件事，毕竟实力摆在那儿，人家又有食物，营地的人实在是没有理由拒绝这样一支队伍，在他们看来，虽然迪蒙他们的队伍里有几个魔法师和战士，但是显然那些可战斗的人数太少了，这样的一支队伍能活着走到这儿都是个奇迹，事实也是如此，要不是三天前迪蒙开始为他们提供食物，恐怕这些人早就已经饿死了吧！
　　
　　外面的铁门渐渐被往下放，然后终于正好把那道沟壑堵上，队伍可以很轻松的走进营地，和那支队伍街头的是一个大约四十岁摸样的剑士，因为他的腰间别着一把细长的剑，身着一件灰色的战时袍，整个人显得气势很足，一看就知道不是好惹的，整只队伍显得仅仅有条。
　　
　　就在那男人就要经过团长的时候，停了下来。口气里带着些不屑的说说：“这不是雪狼的团长吗？怎么昔日号称是【光】佣兵团中排名前十的男人怎么搞得像只丧家之犬似的。然后他的眼光从这只队伍的那些老弱病残身上一一扫过，眼神愈加不屑的说：“果然你这老好人的习惯是改不了了，你那些兄弟不会就是为了这些无聊的人统统死光了吧！我说雅兰克你怎么就见了棺材也学不会落泪呢！就是圣殿那些平日里满口仁义的家伙在你面前也要自惭形秽吧！”然后他停下嘴，看着眼前这个虽然面容憔悴，却又格外坚毅从不曾被压垮的男人说：“不过也多亏了你比圣母还略胜一筹的妇人之仁，我才能活到现在，趁现在还来得及，奉劝你一句，凡是也要学着为自己想想。”说完也不再理团长，径直向着眼前来迎接他们的营地的人走去。
　　
　　只是他好像对着那个来迎接的人说了什么，然后那个人就慢慢的朝着这支队伍走了过来，对着团长说了句：“想要营地接受你们也不是不可能，只是如果是没有战斗力的人就必须付双倍的租金，营地里的租金可以用各种食物，武器装备，好的魂兽，晶石代替，当然如果是魔法师或者剑士们入住，我们是有格外的优惠，只是同时他们这些人也需要承担一些义务。”
　　
　　队伍里的人都听到了那个迎接人员的话，本来兴奋的目光不禁暗淡了下来，确实在丧尸之乱爆发之前他们还是淳朴的村民，可是经历过了这些事情后，谁心里没有把小算盘呢。
　　
　　那个人扫了扫那些人，然后眼露轻蔑的说：“你们这群人看着也不像是什么拿得出大批粮食的人，营地不养闲人，我本来也是不会和你们多费唇舌的，不过既然那位向我提起你就是赫赫有名的雪狼佣兵团团长的话，我就给你们一个机会，相信首领会很欢迎强者的加入的。”
　　
　　团长几乎是没有犹豫的就回绝了，那人看起来也是个人精，当下对着团长说：“你也不要急着拒绝，要知道再过三天就又要是月圆之夜了，如果没有营地的保护，你们是没有可能活下去的。”
　　
　　月圆之夜代表着什么显然这些人也是知道的，当下就被吓住了说：“团长你一定要救救我们啊！”有第一个人带头，很快就带动了一批人一起说，一时间哀号声四起，大家显然都不想死，团长的心里其实也很不好受，一方面他实在是不想放弃这些村民，另一方面是他对不起他带的兄弟，那么多和他一起出生入死的兄弟，要不是为了保护这些人坚守不撤，这么会损兵折将的这么厉害，事到如今他也没有办法再强求这些人留下来。
　　
　　一个九尺男儿当场就跪了下来，这些人都是很早以前和他一起打拼的，那时候雪狼也没有现在的名气，大家辛辛苦苦一路走来没有一个人是容易的，如今却只剩下这么些人，他实在是没脸要求他们和自己一起留下来了。
　　
　　大家看见他一下子跪了下来，当下立马就鸦雀无声，队里的其他人也马上想去搀扶，可是都被他挥手拒绝了。
　　
　　“团长，你这是做什么，我们没人会怪你的，那些死去的兄弟也不会怪你的，当初我们大家不就是为了锄强扶弱才走到一起吗？”说这话的人是卢娜，她眉目之间带着疲惫，但更多的是悲伤。
　　
　　“可是我没有办法原谅我自己，我一生救过这么多人，却惟独对不起自己的兄弟，事到如今，我也没办法强求，大家都知道留下来就是死路一条，我不能让这么多兄弟陪我一起涉险，你们个个都是最最优秀的战士，营地时不可能不收你们的，你们想去的就去吧，至于这【雪狼】也许早该散了。”
　　
　　“团长”众多的战士齐声声的喊着跪了下来说：“我们不走，当初要不是团长搭救，我们怎么可能活到现在，如今抛弃这些人独自苟延残喘，这样的事我们做不到。”他们中间大多都是从雪狼创立之初就跟着的人，可以说是雪狼的支柱，这些人感情深厚，都是铁血铮铮大的汉子。
　　
　　那个营地的人显然是没料到这种情况，想他们平时看到的大多就是同伴中为了能够生存的名额争得头破血流，如今的这种情况还真是少见，不过人家既然寻死，他也没必要硬留着他们，当下就慢慢走了。
　　
　　可就在他要走的当口，忽然就听见有个女人突然说：“我们有粮食，我们不想死。”女人显然就是那个抱着小孩的妇人，大家听到他这么说，顿时心思又活络了起来，当下就有人附和了起来，他们都知道，那个衣着华贵看起来不知深浅的少年身上肯定带着足够他们这些人活下去的食物。
　　
　　团长看到这些人说的话时，顿时眉头一皱，其实他从一开始就知道那个少年身上必然有件珍贵的空间法器，不然怎么可能提供这么多人这么多天的食物，可是他实在是没资格要求那个少年拿出珍贵的食物换取这些人的生命。 

作者有话要说：二更了，觉得还过得去的就留个评吧，谢谢支持！




19

19、第十九章 加入 ... 
 
 
　　迪蒙和霍布森并没有走得太远，所以这些人的话他自然是听见的。事实上听到这些话他并没有惊讶，上辈子这些为了自己的利益，利用出卖，甚至是损害别人的利益的事，他实在是经历的太多了，他只是本能的感觉到不舒服，他并没有亏欠过这些人什么，可是他们对他甚至是团长的付出都显得太过理所当然了，开玩笑他可不是什么滥好人，也没有养着一些吸血鬼的兴趣。
　　
　　他想归想，脸色却未变，只是看着有些冷淡，但是站在他身边的霍布森却实实在在的感受到了自家宝贝的怒气，于是脸色沉了沉，迪蒙看了那些人一眼，对着明显不相信这群看起来一清二白的乡下人的营地的人走了过去，他走的并不快，优雅的步调，看似没有任何一丝不愉快的意思。
　　
　　那些人明显也看见他了，神色有些扭曲，或者也可以理解为有些心虚，毕竟这个人一路照顾了他们那么久，那件空间法器和食物都是这个世界不可或缺的好东西，必定会引来很多人的觊觎，这些他们不是没有想过，只是实在是不想喂丧尸一开始他们或许还没有这么恐惧，可适当看着自己的父母亲人死前发出的痛苦的哀号声，他们就颤抖了，那种被活生生撕裂的疼痛深深的刺激着他们的求生意志。
　　
　　当迪蒙完全站在了接引人的面前，接引人似乎也有些相信那些村民的话了毕竟他眼前的这个人实在是太整洁干净了，一点都看不出是在末世逃命的感觉，随即嘲讽的笑了笑说：“你真愿意为了这些人把自己的食物为他们定租吗？”接引人才不相信在这吃人的末世会有人为了一些无关紧要的人，放弃自己利益。
　　
　　迪蒙看起来相当的冷静，他说：“可以。”
　　
　　“什么！”接引人显然也被吓到了，随后不可置信的说：“小子，你可考虑清楚了，在现在这个时候，多管闲事的人，可是活不久的，况且这些人又真的会感激你吗？”
　　
　　“我不需要他们的感激。”说完把戒指摘了下来，抛给了那人说：“这些应该足够了吧！”他径直走过那人，然后就在他们擦过的时候，他又加了一句“顺便说一句，那戒指不必还我了，我不喜欢再拿回脏了的东西。”
　　
　　接引人的瞳孔由于震惊，不由一阵阵紧缩，这个时代这样的傻瓜竟然还没有灭绝吗？一触到这个戒指他就知道，这是个好东西，不必说戒身繁复的花纹，这种手工恐怕就只有精灵森林可以出产吧！他竟然说不要就不要了。
　　
　　而抛弃戒指这件事对于迪蒙来说就像是刚刚他自己说的那样，脏了的东西他是绝对不会再拿回来的，同时脏了的感情他也不屑再经营下去，他对这些人一开始就是抱着体恤怜悯之心的，可惜他们辜负了他的信任。
　　
　　“我们现在可以进去了吗？”
　　
　　“可以，当然可以。”说完那接引人就像是中了大奖一般的表情让他们进去，开玩笑，就算是这是个空戒指，让这些人住进去也绰绰有余了。
　　
　　“顺便说一句。”走了几步的迪蒙突然停住脚，背对着人群，一字一句的说：“以后那些人在营地的一切与我无关。”听完这些话，那些从他表情中看不出他是否生气的人，一下子就明白他动怒了，但是也没再敢说什么，而人群后方的霍布森则是无奈的笑了笑，并且快步走上前，和迪蒙一起走进了这座营地。
　　
　　进来后他们才发现这儿真是别有洞天，和外面简直是天差地别，这儿所有的空地已经彻底被开辟成了菜地果园，甚至不远处还可以看见一个相当大的养殖基地，浇水，除草，施肥，挤奶喂养等等的一切都是由极其完成的，是一座完美的现代化建筑。
　　
　　迪蒙和霍布森住在一起，毕竟陌生的地方，熟悉的人住在一起彼此也有个照顾，直到大家被分开之前，包括团长他们都没有说什么，毕竟大家都没有什么责备他的资格，这个营地采取的是完全自由式管理，就是你平常的出行都是自由的，营地里的人并不会多加阻挠，但是作为剑士或者魔法师则必须承担一些责任，比如每星期一次的猎杀丧尸的活动，不论你是否愿意，这项是必须执行的，其余的时候，你或者可以单独出去或者也可以选择在营地的训练室进行训练，只是每小时的租金也不低就是了。
　　
　　房间有点小，不过事到如今也没有多少人会在意哪些问题了，看了一眼这房间的唯一一张床，迪蒙稍稍有些窘迫，当时他自己也不知道是怎么回事竟然就毫不犹豫的说要和那个家伙住一间，而等到他回过身来的时候，那个会顺杆爬的家伙，已经“亲切的”挽着他的脖子，一副好哥们的样子，弄得他更本就不好收回口，于是事情就变成了这样。
　　
　　“你睡床吧！”他这句话说得一丝试探犹豫也没有。毕竟他实在是不习惯睡明显是不知道多久没有换过被褥的床，他承认即使到了这个时候，他也改不了某些方面的洁癖。
　　
　　“那怎么行，我怎么能让宝贝睡地上。”其实看见迪蒙对着床皱眉的时候，霍布森就联想起一路上迪蒙绝不会靠近丧尸两米以内的举动，当然没办法的时候，他也只能忍着，他就知道，恐怕宝贝还有些洁癖。
　　
　　“不如这样吧，反正我们也需要增加些补给了，不如就顺便去逛逛这附近的交易市场好了。”霍布森似笑非笑的看着眼前这个有些挣扎的人，然后迪蒙抬起头，把脸转到了另一边，神色不自然的说：“可是我没有带钱。”
　　
　　这个世界货币是一种很珍贵的晶石，不仅充当货币使用，更是现代化设备的能量体，就像是上次迪蒙打败那个女祭师后得到的能量体一样，只是迪蒙五年来一直生活在凤凰秘境里，一出来又遇上了这次突然爆发的灾难，他实在是没机会接触到那些货币。
　　
　　“听到你那么说，我真伤心。”霍布森装作一脸受伤的表情说，“宝贝还真以为我会什么都不带就随便出来吗？”
　　
　　“你的意思是你有钱。”某人言简意赅的总结道。
　　
　　“嗯。”霍布森笑眯眯的点点头。
　　
　　“那就走吧！”说完也不等霍布森说什么，立刻就朝着出口处走了出去。
　　
　　两人说说笑笑一直走了出去，别说笑话了，对着那么个大冰块，怎么可能还说说笑笑，终于在跟某人把营地转了好几圈也没有找到所谓的交易市场后，霍布森突然想起来某人根本就是个路痴吧！路痴能看的懂地图？而答案也是显而易见的。
　　
　　于是考虑到某人的自尊心，霍布森十分委婉的上前说：“宝贝地图也该看累了，这些事我来就好了。”迪蒙看了眼前的人一眼，很乖顺的就把地图交给了霍布森，那姿势就像是在甩一个烫手山芋一样，末了还轻轻的说了一句“也不知道是谁画的那么抽象的艺术地图。”霍布森一手接过地图，听着他的话也只有苦笑的份。
　　
　　终于委屈的地图在霍布森手上后马上就有了用武之地，两人没过多久，就找到了那所谓的营地交易市场。
　　
　　 

作者有话要说：一更哦，估计没二更了，这几天比较忙过了这几天会补更的




20

20、第二十章 先知 ... 
 
 
　　意外的，整个营地显得十分仅仅有条，看起来并不像是仓促间建立起来的一样，在这儿你可以轻易看见各种种族的人，长着尖耳的是精灵一族，身材矮小，脾气暴躁的是矮人，甚至还有漂亮的喜欢浮在空中的小妖精，人头攒动，却并不显得吵闹，和外面的世界相比，这儿简直可以说是世外桃源了，但是迪蒙和霍布森都知道，这是仅仅属于强者们的荣耀，能在这儿出现的每一个人，在大陆上都不是泛泛之辈。
　　
　　大家贩卖的物品千奇百怪，在这儿昔日那些受贵族小姐先生们欢迎的，用来炫耀的名贵首饰，珠宝已经彻底消失了，取而代之的是关在笼子里的各式各样的魂兽还有漂亮的少年，女孩，这场突然爆发的混乱还要持续多久没有人知道，大家唯一知道的就是增大自己活下去的筹码。
　　
　　迪蒙用他有些清冷的眸子望了一眼那些像牲口一样被关在笼子里贩卖的人，他从容的走过，并没有说什么，这个世界本来就是弱肉强食，只有强者才有被拥有打破秩序的权利，至于平凡人只能像是臭水沟里翻腾的濒死的鱼，为了活下去，扫除眼前一切障碍，即使他这次真的能救这些人，那么下次呢？他从来没有天真的认为因为你是正义的，所以上帝就要为你打开一道方便之门，没有谁比谁高贵，上帝只会对你说：“孩子，这一切都要靠你自己，我会在你身后为你祈祷，阿门！”
　　
　　两人一路走来还是挨了很多或是试探，或是恶毒，或是嫉妒的眼光，但是迪蒙不在意，当然霍布森就更是不会在意，很快需要的东西就买齐了，各式的干粮，罐头，米面，甚至还有一些新鲜蔬菜，这么多东西本来这么多东西实在是不好拿，万幸霍布森还有一个小型空间储物，本来是装饰用的，没想到这次却派上了用场。作为一国之主，他身上有再珍贵的东西都是不稀奇的，迪蒙也没多想。
　　
　　两人一路走来都十分顺利，想来是因为交易处是受严格限制决不允许发生打斗的，不然那个挑起事端的人不仅是得罪了营地方面的人，更是会得罪所有的商贩。
　　
　　突然，就在那两人准备打道回府的时候，发现了一家十分奇怪的商店，那个商店里没有任何货物，牌匾上写着“贩卖未来”，迪蒙因为好奇走了进去，贩卖未来，口气倒是不小，他倒是要看看，未来应该怎么个贩卖法。
　　
　　店里显得很冷清，没有店员，没有顾客，只看见一个伛偻着背的老婆婆模样的人低着头，仿佛是睡着了一般。
　　
　　迪蒙走了过去问：“你是店主？”
　　
　　“是。”老婆婆的声音有些嘶哑。
　　
　　当迪蒙想靠的更近的时候，被霍布森阻止了，从他一走进这家店就感觉隐隐听到一种奇怪的召唤声，可是再仔细听的时候，却又什么都听不到，那声音仿佛是刺破轮回后，直直的印在他的心上的，他无法拒绝，甚至那种莫名的哀恸让他寒毛直竖，看到迪蒙要靠近那个奇怪的老人，他出于维护下意识的就拉住了他。
　　
　　迪蒙看着那只拉住自己手的人，停顿了一下，并没有挣扎，他知道霍布森既然这么做就有这么做的道理，他们之间存在的牵绊或许已经不知从什么时候开始深的连自己也不可置信的地步，就在两人相顾无言的时候，那个老婆婆突然抬起了头，眼光直直的看着他们俩说：“既然你们能走进这家店就是缘分，你们想知道什么就尽管问吧！”
　　
　　迪蒙显得还是有些不信任，但是他还是开口了，“这次的丧尸事件，你知道是何人所为吗？”
　　
　　老婆婆咧嘴一笑，顿时那张满脸皱纹的脸显得更加可怖，可是迪蒙却直觉的认为她没有恶意，这个老婆婆给他的感觉和上次那只黑猫的感觉相当的像，可是他又说不出什么地方像。
　　
　　“我看你搞错了什么事吧，年轻人，我这里只看未来，至于过去可不是我们先知的事，想要了解过去你只能去找后瞻，可是我认为这个问题恐怕连他们也不能回答你。”
　　
　　“为什么？”问出口的是霍布森，他直觉的认为这个人好像知道什么。
　　
　　“为什么？哈！什么为什么，人类口中所谓的先知说到底还不是某些人赋予的，当那些人不想让你们看到真相时，你们又怎么可能违背。”老婆婆的声音带着淡淡的缅怀和讽刺，只是她的话有些没头没脑的，两人根本找不到什么头绪。
　　
　　“问些别的吧！关于未来的，比如你们之间的未来什么的。”老婆婆说完暧昧的看了一眼迪蒙和霍布森。
　　
　　他的话却实有些打动了霍布森，但是他又有些困惑：“你刚刚不是还说，真相被封存了吗？你还能看见什么？”
　　
　　老婆婆听完他的话后，也不急着辩解，只是自傲的笑笑说：“那些被操纵的小丑又岂能和我相提并论，怎么不敢吗？怕大失所望。”
　　
　　婆婆的激将法对两人效果显然并不明显，但是出乎霍布森意料的是，首先伸出手的是迪蒙，他有些奇怪的看了一眼婆婆说：“总感觉你好像是在专门等我们，不过透过我们的未来的话，可能也能看见一些未来的吧！”听完他的话后，霍布森也把手腕伸了出去。
　　
　　当老婆婆的手碰到他们的同时，两人同时心中莫名一颤，不由自主跟着老婆婆闭上了双眼。
　　
　　过了许久老婆婆才放下他们的手腕，深深地叹了一口气，随后喃喃道：“奇怪，难道你们上辈子和上面的人有什么牵连吗？竟然什么也看不到。”霍布森显然是松了一口气，他一开始看见老婆婆的表情，还以为有什么噩耗呢？虽然他有足够的自信追到自己在乎的人，但他同时也会害怕自己在乎的人会不会发生什么意外，他是自信，但不自大。
　　
　　老婆婆随后慢慢围着两人走了一圈，然后十分奇怪又郁闷的说：“这次虽然没看见画面，却还是看见了一些预示未来的字。”
　　
　　“是什么？”这次两人是同时问出口的。
　　
　　“很奇怪。”老婆婆显然也不在乎他们两人的反应，不等他们打断继续说：“只有六个字，分别是前世，轮回，原罪。意思其实也很好理解，可能是你们本来就是认识的吧！上辈子或者更早。”老婆婆有些失神的说，说完后就急不可耐的把两个人赶了出来，甚至连钱都没有收，而等到迪蒙想去付钱的时候，却发现更本就没有什么“贩卖未来”的店。
　　
　　“找不到了。”霍布森朝着迪蒙耸耸肩。
　　
　　“嗯，可能真是有缘吧！”说完就转身和霍布森走出了交易市场。
　　
　　而当这两人一出交易市场这麻烦就跟着来了，毕竟迪蒙第一天在营地的事情已经被传得沸沸扬扬的，谁都知道这个看起来普普通通的小子可能是个有钱的贵族，至于人家一出手就是件价值连城的宝物，那么他身上必定还有更珍贵的东西，一时间打他主意的人不在少数，只是很多聪明人都看的出那个老是跟在肥羊身边的男人恐怕也不是什么等闲之辈，不然他们凭什么能够在丧尸肆虐的今天走到这座荒僻的营地。
　　
　　观望的人比比皆是，就等着几个眼力劲不好的人给他们探探口风了。
　　
　　拦住他们的人大概有十来个人，身着武士袍，看起来像是剑士，看他们来者不善的样子，就知道这伙人早有预谋。而且一上来就半句废话都没有，看起来也不是第一次干这种事情了，其实营地的这种以强凌弱的事并不少见，但是只要不损害营地的利益，他们都是睁只眼闭只眼的就过去了，毕竟人家当初就只是承诺保证不受丧尸的威胁，至于这人类之间的恃强凌弱就不在他们管辖范围之内了，而等到你租金一到，你又交不出租金，那么不好意思，只能请你出去了，营地不养闲人。
　　
　　霍布森附耳在迪蒙耳边说了几句话后，迪蒙就稍稍退了几步，把主战场交给了霍布森，他确实也认为这些人实在是没必要他们两个人联手，再加上霍布森既然主动要求，他也就乐得在一旁观战了。
　　
　　这些人也不过就是个高级剑士的名头，也许当放在以前的世界，也能算上个小小强者了，可惜在霍布森和迪蒙眼里，这些人实在是连当热身都算不上。
　　
　　霍布森连刀也没拔，只是一招，高下立现，这些人也都是些老油条了，仗着平日里上上下下打点，这样的事也不少见，只是这吃亏还是第一次，但是当下也不敢再多言语，马上就消失了干净，没必要为了一块难啃的肉，咬碎了满口牙。
　　
　　看着那些人消失的方向，霍布森也没有再追，毕竟现在迪蒙充当的角色是弱小的少爷，他这个随从当然是必须贴身相互，必不能做出被人调虎离山之计的蠢笨举动。 

作者有话要说：一更，今天争取三更，大家也要多多留言啊！
脸红！好多错的地方，谢谢热心的读者指正那...




21

21、第二十一章 暴雨之前 ... 
 
 
　　两人回来的一路上顺利了很多，也没有再遇上什么麻烦，倒是天快要黑下来了，两人也不乐意在逛下去了，就朝着临时租住的屋子走回去。
　　
　　拿出空间戒指里的蔬菜肉类，迪蒙考虑要做些什么，，最后考虑到做其他的比较麻烦，也就没想着怎么费心，煮了点土豆炖牛肉，再随便弄了点米饭，在这样的地方也不能奢求能吃得更好了，迪蒙的手艺还是不错的，以前读大学的时候，他都是单独出去租了高级公寓来住的，又因为他有点小洁癖，自然是不喜欢请佣人什么的，后来被快餐逼得急了，就请了名厨来教他手艺，他学什么都很快，出师后那个名厨还总是很遗憾，这么一个青出于蓝的徒弟，不能跟着他干这一行。
　　
　　所以即使在食物短缺，调料不足的情况下，他依旧可以做出美味的饭菜，牛肉炖的很烂，散发出浓郁的香气，配上香喷喷的米饭正合适，霍布森吃着饭，虽然他以前吃过比这更美味，豪华的饭菜，却觉得没有人可以比得上他，他是独一无二的。
　　
　　两人吃饱后，就要面临床铺的归属权这个问题了，按照迪蒙说的是他可以睡地上，他不介意，可是霍布森却坚决的要把床铺让给迪蒙，一时间两人还有些僵持，不过很快迪蒙就妥协了，他总觉得在这种问题上浪费这么多时间是一件很蠢的事情。
　　
　　接下去的几天，平静了很多，也没什么人再来找他们的麻烦，一来恐怕是他们还摸不透霍布森的实力。二来也和三天后即将到来的月圆之夜有关了，尽管基地已经有很多次对抗的经历了，可这种事事关自己的生命，绝对不容许一丝一毫的大意，所以最近几天大家都比较忙，也没有什么时间来找他们的麻烦，于是两人也乐得忙里偷闲，在营地里瞎晃悠。
　　
　　闲下来的两人，此时倒像是良心发现一般，想起了基地那帮孩子，也不知道他们怎么了，可是看着自己手里的灵蜂也没什么异常的，就料想应该也没什么异常，要知道这些灵蜂都是一体的，一只出事另外的自然也是有反应的，于是两人就没怎么再去注意了。
　　
　　“王爷，这是监国大人呈上的密函，说是十万火急的事。”坐在房间里的男人身着一袭墨色长袍，长长的墨色长发被一根透明的碧绿色簪子一丝不苟的绾起来，他手上端着一杯茶，室内点着香味淡雅的熏香，听到来者说的话，把茶杯放下，接过那封信函，慢慢拆开，他的手指虽然纤细漂亮，却并不显得脆弱，这是一双完美又有力量的手，就像它的主人一般。
　　
　　可是他看完信函后，脸色有点紧绷，捏着信函的手有些发紧，他前几天还在疑惑为什么陛下会突然下了这么个闭朝的决定，现在总算是知道怎么回事了。
　　
　　“吩咐下去，准备车，我要面圣。”
　　
　　“是，大人。”于是仆人一边低着头，一边慢慢退了出去。
　　
　　他们是兄弟，他又怎么会不知道自己皇兄的心思，他这人最最不喜欢的就是受人摆布，这所有的一切明摆着就是个局，可是皇兄也真是对自己有信心，把所有的一切交给自己处理。
　　
　　本来监国大人也不知道该把这差事交给谁，可是他回到皇上书房后却意外的在书房一处不起眼的地方发现了皇帝留下的亲笔信，信上只是说他不在的这段时间里，有什么事情就去找东晋王商量，两人从小关系好，他又足以担当重任，霍布森当然就完全没有后顾之忧了，而对与自己会去什么地方确是只字未提。
　　
　　东晋王一进书房就看到了早在一旁等候的监国，阻拦了他的见礼，只是说：“都什么时候了，这些虚礼能免就免了。”
　　
　　监国当然也会分轻重缓急，自然就不会在这个问题上多做纠缠，就急着对东晋王说：“王爷，陛下已经失踪一月有余了，派出去的人完全是石沉大海，没有一点回音，大陆的局势实在是岌岌可危，我听说其他两个国家易子而食都已经不是什么新鲜事了，我担心，再这么下去......。”监国神色有些憔悴，这一个月他的皇帝陛下倒是过得自得其乐，可苦了这个老人家，担惊受怕，一下子老了很多。
　　
　　听见他说的话，东晋王看了他一眼说：“把派出去的人都叫回来吧！王兄的事实在是不宜宣张，另外解除朝禁，明日里就由我易容成皇兄，先顶过这些日子。”
　　
　　监国看了一眼，倒也没什么发对的神情，只是略带疲惫的说：“事到如今，恐怕也找不出什么更好的办法了。”
　　
　　就在这时候，有一个小太监急匆匆的进来报告说，“各房的娘娘都吵起来了，还说今天见不到陛下就不会去了。”
　　
　　“你没有告诉她们，陛下现在由于疫病已经不见任何一个人了吗？”监国脸上有些动怒，最近烦心事太多了，连这后宫的妃嫔们也不得安宁。
　　
　　“说了，可是......。”小太监的声音有丝颤抖，也有些委屈，这些人全是主子，他自己不过是个奴才，真是两面不讨好。
　　
　　“监国不必动怒，这些事就交给我吧！”说完对着一边伺候的人说：“去把平日里为陛下梳妆的人找来。”这些人都是服侍了陛下很久的老人了，该说什么不该说什么，大家都是清楚得很。
　　
　　所以就在那个平日里给陛下梳妆的人听见要把东晋王打扮成陛下的时候也是一惊，可是看到一旁的监国后，也就不再言语。
　　
　　平日里，他是最熟悉陛下的五官的，陛下和东晋王虽然是一母所处，但是长得确实算不上相近，东晋王长得更像他父王一点，气质清贵，举止儒雅和淡，看着就像是一股暖人的清风，而他的哥哥也就是当今圣上则更像母亲多一点，艳丽逼人，看着就像是一株有毒的植物，偏偏因为美貌过来，年幼的时候被人当成女娃的事情也是有发生，他当时是不会生气的，可是暗地里却会把人搞得很惨，实在是个人性又恶毒的哥哥，他小时候也没少吃他的亏。
　　
　　等到他回过神来的时候，仆人们都已经退下了，而这时镜子里出现的就是那张艳若桃李的脸，随意散落在两旁的青丝，以及刚刚更换的哥哥平日里的睡袍，半掩的肌肤，真真是一个绝世美人，甚至身上的气味也是哥哥平日里最最喜欢的。
　　
　　叫下人们置好屏风，他决定会会这些女人，好叫她们背后有些蠢蠢欲动的势力们放放不该有的心思。
　　
　　室内早已置好暖香，而等到那些娘娘终于被允许进来后就是看到的这样一幅画面，皇帝陛下懒懒的躺在那张他平日里最细的躺椅上，看着手里的一本书，时不时的翻上那么几页，他的头发并没有绾上，一头青丝就那样散落在两肩，尽管隔着纱帘看不真切，可是那种夺人心魄的美丽，却是深深的震住了这些人，一时间整个大殿鸦雀无声。
　　
　　而就在这时候，皇帝陛下放下手中的书卷，开口道：“听说爱妃们最近有些闹腾，想来是有些闲不住了，也罢如果有想回家探探亲的尽管开口，我也不会不允的。”还是那么低沉却生生的多出了一分魅惑的声音。
　　
　　下面的那些娘娘们一听这话就有些慌了，谁都知道这时候外面乱成个什么样子，这时候探亲，不是不要命了。于是纷纷找借口辞去，一时间整个大殿人去楼空，在一旁的监国大人也不禁松了一口气。
　　
　　而在里面的东晋王则是有些沉默，他想到了自己的皇兄，只要是一个眼神，就能让别人噤若寒蝉，自己还是太嫩了。 

作者有话要说：二更了，大家要多多评啊，你们的支持一直是我写下去的动力。




22

22、第二十二章 月圆之夜 ... 
 
 
　　三天时间几乎是一眨眼就过去了，营地里的人最近几天显得都有些紧张，虽然这样的事情也不是第一次了，但是每一次都是惊心动魄的危险，人类的能力毕竟有限，但是那些怪物却无时无刻不在加强。
　　
　　魔法师们还在营地外部署，他们这次据说是决定铤而走险，设下了一个上古魔法-光耀，那个魔法阵几乎耗尽了基地一半魔法师的魔力，那是个九阶法阵，大陆上还没有人能够设下超过九阶的十阶法阵，那是传说中的神人才能做到的事，似乎是因为有了那个法阵加持，大家都稍微松了一口气，但是迪蒙却恰恰相反，法阵什么的真的能挡住犹如洪流一般不畏生死的怪物吗？况且因为有丧尸的出现后，大陆的环境越变越差，空气中的元素也是在慢慢减少，在这样下去，谁也不知道会发生什么变故。
　　
　　当夕阳散尽最后一抹余晖，夜幕终于还是降临了，四周还是显得很寂静，营地的所有人都已经准备好了，但是没有人说话，甚至人们连气都不敢多喘一口。开始平静的营地慢慢出现了走动声，远处一片火光冲天，哀嚎声，孩子们的哭声交织一片，战斗已经悄悄打响。这时候营地的人在没有什么同情心，他们睁大着双眼，呼吸急促，突然在夜幕的掩映下，周围慢慢出现了一双双紫色的眼睛，一时间探照灯大开，大家都不由的深吸了口气，铺天盖地令人头皮发麻的丧尸王，这代表着什么......
　　
　　这时候，即使是心理素质最好的战士也不经萌生退意，这样多的丧尸王，凭着自己这些人，恐怕是毫无胜算吧！而胆小的人，一下子乱了阵脚，丢下武器就想跑。
　　
　　这个营地的主人是个看起来有些沧桑的中年人，脸色暗沉，看不出深浅，只知道大概是个厉害的人，看到有人退缩也没说什么，当场就拿起旁边人的刀刺了过去，看起来轻轻松松的一刀，那人却没办法闪过去，最后刀子从那人的前胸出来，血流了一地，眼看就活不成了，那人冷冷的看了一眼周围的人，没有说什么却让人不敢再心生退意。
　　
　　那些魔法师牺牲了大半魔法力的法阵还是起到了作用的，光耀不愧是九阶光明魔法，对那些丧尸王还是颇有几分作用的，大群的丧尸被困在魔法阵外面，看着眼前的一堆食物，丧尸王显然有些发怒了，咧开那张半腐的乌黑嘴巴，发出一阵阵尖啸。
　　
　　“不好，他们要召唤低阶的丧尸来破法阵。”己方队伍里突然有一个人说道，好像是为了响应他的说法一般，一群散发着蓝色眼光的丧尸冲在丧尸王的面前，刚遇到法阵，他们就溜一下化作一阵烟，这些三级丧尸虽然也有些智力，但是它们并不能反抗比他们高了一级的丧尸王，三级丧尸越来越多，仿佛没有止境一般，大半个时辰过去了，人们不仅一点睡意也没有，很多人甚至已经是冷汗直流了，因为谁都注意到了魔法阵的威力在渐渐减弱，有些丧尸慢慢开始走到阵中央的时候才被净化干净。
　　
　　谁都知道，作为强大的九阶守护法阵，光耀是可以自己从空气中补充流失的魔法力的，可现在的情况是，魔法力的恢复速度大大超过了可恢复速度，剩余的魔法师们被安置在不高的塔楼上，协助战士，看着这些天的成果慢慢被丧尸大队磨平，大家的心里都不好受。
　　
　　霍布森神色越来越沉，他始终紧紧跟着迪蒙，他看着自己身边的这支庞大的人类队伍，却没有丝毫逗留之心，这些人不过是临时组成的队伍，真的战斗起来的时候也不知道有多少人会不战而逃。
　　
　　大约又过了十来分钟后，随着一个蓝眼丧尸身躯的消失，整个魔法阵也彻底消失了，实话说这些丧尸王的丧海战术还是相当有效果的。前面的丧尸王轻蔑的看着眼前完全已经暴露的人类，站在沟堑的一边，诡异一笑，然后那些人类挖的巨坑丝毫不能阻碍他们，只见那些丧尸王动了动两边腐烂的差不多的骨架，几乎是以令人不可置信的速度，那些骨架里快速的长出了一对完全由骨架构成的翅膀，更令人心寒的是，那些怪物的速度完全没有受到阻碍，迅猛如闪电一般。
　　
　　虽然呆了一会儿，但是魔法师们的各色的魔法也到了，一时间星空中炸开了朵朵礼花，只是看见那些怪物们轻松闪避的身影，大家才真正领悟遇到了为什么以前那些个遇到丧尸王的家伙一个个会谈之色变，只是那时候即使是一支不弱的百人大队，只要遇上一个丧尸王也就意味着团灭的下场，那些能够逃跑的也不过是仗着空间魔法卷轴。
　　
　　躲过魔法攻击的丧尸王就像是老鹰捉小鸡一般，捉起人类后，快速的升上天空，把人撕成两半，吃完后再一把扔下来，一时间天空中仿佛是下起了阵阵血雨一般，血腥味浓稠的令人作呕。
　　
　　本来还能凭借过人的速度躲开丧尸王的迪蒙，随着越来越多扑过来的丧尸王也渐渐力不从心，要不是霍布森会在关键时刻把他拉开，恐怕是连他也不能幸免。
　　
　　就在这时候大约有三只丧尸王包围着迪蒙，而霍布森那边看起来也很不乐观，数目只多不少，他一时间还要分心照顾迪蒙，一时间竟也难以摆脱那些丧尸王，就在这时候，一条白色巨龙从迪蒙的方向冲天而出，与围着迪蒙的丧尸王缠斗起来，这是他魔导师水准能发出的最高魔法，那条巨龙只是个纯粹的能量体，并不能维持多久，这时候恰巧霍布森也刚刚摆脱那些丧尸王，两人的眼神一交汇，马上就心领神会的开始往外撤，大概是迪蒙的那条白色巨龙实在是太过惹眼了，一时间周围的那些苦苦支撑的高手不禁开始注意他，现在看见他们慢慢冲出营地，当然也是跟着他们一起走。
　　
　　地上，人类的血肉，尸块，骸骨，越聚越高，残缺的四肢交混在一起，根本分不清，而那些丧尸王还像是无止境一般，不断如蝗虫般涌来，没人能说得清这到底是怎么回事，怎么会有这么多的丧尸王出现。
　　
　　迪蒙和霍布森的逃亡显然也没能成功，知道那条白色巨龙消失的那一刻，众人才发现，方圆几里以内，差不多都是丧尸王，活着的人差不多快要被逼疯了，闪避的动作越来越吃力，移动速度越来越慢。
　　
　　眼见一只丧尸马上就要扑到自己身上，那人竟然一把拉过身边的人来挡住丧尸，显然很多人都看见了这一幕，于是人群渐渐散开，在没有人敢跟身边的人靠的太近，大家开始彼此不信任，不知道什么时候开始那个营地的首领已经不见踪影了，能在这么多人的眼皮底下消失，这人究竟是什么来历。
　　
　　丧尸王的攻击越来越密集，目标慢慢变少，最后连迪蒙都不得以放出守护结界，才能避开那些丧尸王，可是他的动作幅度却是已经开始慢慢减小，一个不小心，让一只丧尸接近了，那只丧尸透过迪蒙越来越稀薄的守护结界，眼看就要刺到他了，霍布森连忙冲上来，用刀挡开那个丧尸王的攻击。
　　
　　他一把抱起迪蒙，快速念动光之翼的法咒，然后一双透明的翅膀出现在了他的身后，他震动羽翅，放开防护咒，快速冲出丧尸包围圈，他的身影极快，那些跟在他们身后的人这时候只能看见阵阵残影。
　　
　　光之翼是圣魔导师的专属，它虽然发动速度快，可也有个不小的缺点，耗魔快，所以在修为达到圣魔导师之前别的魔法师并不敢随意动用这个魔法，一不小心就会被吸成人干。
　　
　　周围的丧尸王当然不甘心看见自己的食物跑掉，于是拼了命的追，前方铺天盖地的丧尸王几乎已经遮蔽了所有的空间，好在霍布森似乎总能找到那一丝丝空隙。只是他们越往前飞越是心惊，视线所到之处除了丧尸还是丧尸。
　　
　　这个魔法的持久力不行，霍布森暗暗有些担心，凭他的速度大概已经飞出了很远，因为周围的丧尸王数量也是渐渐在减少，终于两人心中一松，看到了眼前没有丧尸的荒凉的土地，可就在这时，两人心中又是一提，因为前面的那具尸体赫然就是那个失踪的营地首领，他的头颅已经只剩下半个了，里面干干净净，就好像是被人吸干了脑髓一样，身体也是很不完整，被啃得不成样子。
　　
　　就在这时候，从前面突然出现了十个人，他们有男有女，看见霍布森和迪蒙两个人后，露出了感兴趣的神色，甚至有人开始舔了下唇说：“欢迎光临，漏网的小猫。” 

作者有话要说： 今天该死的断电了，所以我只能一边码字一边汗如雨下，然后只能用网卡发文，笔记本快没电了，什么时候来电啊




23

23、第二十三章 十贤者 ... 
 
 
　　几乎是看见这些人面目的一刹那，迪蒙甚至还有些不敢相信自己的眼睛。他下意识的说了一句：“十贤者。”
　　
　　“什么？”霍布森显然也有点不可置信。要说这十贤者可也是成名好几万年前的人了，他们几乎和凤凰一族生活在同一个时代，怎么可能出现在这儿，要知道除了成神，人类的寿命虽然会长一些，不过普通人也就一百五十年左右的寿命，就是那些强者，最后也抵不过衰老的魔咒。根据古书记载，虽然十贤者确实是活的比常人久了很多，但是按照史书记载，他们确实也都死去了，因为史书上甚至还详细的记载过十贤者的合葬墓，不可能有假，那么眼前的几个人又怎么解释呢？
　　
　　“真是博学呢！小弟弟。”一个长着一头粉红色长发的女子对着迪蒙啧啧称奇，然后一脸好奇的说：“能一眼认出这些老家伙的，你还是第一个哦！作为奖励，姐姐就让你死得痛快点好了。”说完十人同时发作，甚至在迪蒙还来不及反应过来的时候，千钧一发之际，霍布森用力一扯，把他往外一甩，自己硬生生的承受了一下，手臂上被割出了一道长长的血痕，顿时血流如柱，要不是他缩的快一点，恐怕整条手臂都要保不住。
　　
　　迪蒙有点愣住了，为什么在那时候那人宁愿自己受伤也要拉开自己，难道自己的生命能比他的更珍贵吗？这太不可思议了，这样的举动甚至颠覆了他以前所有的价值观，难道这就是所谓的爱，他一下子被甩得很远，看起来霍布森确实是用尽自己全部的力量在保护他，可是迪蒙自己心里清楚的很，今天的这一关恐怕真的是不好过。丝毫没有任何畏惧的举动，即使生命受到威胁，他还是能够冷静的分析自己眼前的困境，这些人绝对不可能无故出现在这个地方，他们恐怕是某些人的杰作，而那个人很可能就是整个时间的幕后主使。
　　
　　迪蒙试着完全融入周围的环境，他的速度一点点提高，可是他的三个对手好像是愈战愈强似的，速度不紧不慢的提上来，霍布森有些□乏术，他神情焦虑的看了一眼迪蒙，而分心的下场则是身上有多了条血口，这些人实在是太强悍了，他们俩几乎完全没有机会，以一敌一两人也许还有胜算，但是现在的战况完全是一边倒。
　　
　　围着霍布森的七个人看起来都有接近圣域强者的实力，但是他们并没有一下子就杀死两人的意思，他们是在享受杀戮带来的快感，就像是小猫逗着手里毫无反抗能力的老鼠一般。
　　
　　“召唤-【火精灵】”迪蒙用瞬发魔法咒一下子召唤了将近二十来个火精灵，这些将近二十两米的火精灵每个都有中级魔法师的水准，但是他们几乎连这三个人的一击都承受不住，转瞬间就重新化为元素，消失在空气里，但是这一瞬间对于迪蒙来说确实足够了，他一个瞬步就来到了霍布森身边，尽管这时候的他满身伤痕，却意外的没有露出一点疲惫的痕迹，甚至有些宠溺的看着迪蒙。
　　
　　他一字一句的说：“虽然有些可惜，但是好像真的是不能陪你走下去了，等一会儿我掩护你，你能跑多远就跑多远，放心我会尽力缠住他们的，小孩，如果我不在了要好好保重自己。”
　　
　　看着霍布森有些交代遗言一般的话语，迪蒙心里开始扑扑的狂跳，终于他冷静的神色开始崩塌，一把抓住霍布森恶狠狠的说：“我哪儿也不会去的，你休想甩掉我。”
　　
　　而一旁的霍布森好像完全没有听到他的话一般，开始念起一段生涩的咒文，顾不得大脑反应，迪蒙下意识的就吻了上去，霍布森心一惊，竟然呆了一下，完全反应不过来自己念到哪儿了，他心神一动摇，外面的防护罩自然也就跟着崩塌，那些人可不会给他们喘息的机会。
　　
　　霍布森苦笑一声，自己难道就要莫名其妙的死在这些人的手上，就在这时已经很久没有和迪蒙联系的罗拉这时候却有了反应，它刚刚度过自己的幼生期，进入成长期，就在这时候它突然感到一阵很危险的气息，下意识的它马上反应是自己的主人有难。
　　
　　“主人，我是罗拉，让我帮你。”几乎是一瞬间，迪蒙重新睁开双眼对着霍布森点了点头，霍布森心一惊，就在这时空中豁然出现了一只雪白色的巨大的凤凰，伴随着嘹亮的凤吟，火焰犹如细密的光点一样朝着十贤者射去，有了罗拉的帮助，两人稍微能喘口气了，这时候再看十贤者的时候却发现他们的目光牢牢的跟随着罗拉，闪过一丝痛苦，挣扎的神情，仿佛是穿过久远的时光，看着某处。
　　
　　他们十个人的眼光渐渐褪去了狠厉，只剩下一种能毁天灭地的哀戚，一个男人直直的走到迪蒙他们的眼前说：“谢谢你，年轻人，要不是你，恐怕我们一辈子都要被困在这里，终生受人操控。”
　　
　　这时候迪蒙突然回想起来十贤者的魂兽不就是凤凰吗？怪不得他们看见罗拉时反应那么剧烈。
　　
　　“你们究竟是什么人，根据书上记载的，你们不是早该死去了吗？”迪蒙问得有些急。
　　
　　那人苦笑一声说：“却是我们早就在三万年前就死了，现在你看到的我们不过就是人造人而已。”眼前的人似乎还想说什么，但是他的眼神突然又在一瞬间恢复了凶恶，如此反复了几下，最后只来得及对着迪蒙说：“去精灵森林找寻精灵王，相信他会告诉你一切的。”说完那眼前的十人竟在一瞬间齐齐的化为灰烬，什么也没留下。
　　
　　“人造人吗？”迪蒙喃了喃男人最后说的几句话，然后转过头还想和霍布森说什么的时候，却只见男人一下子就到了下来，迪蒙一急，立马扶住了他，也牵动了自己身上的伤口，一瞬间自己也龇牙咧嘴了一下。
　　
　　不知不觉间，夜晚已经慢慢过去，迪蒙让罗拉再次变成雪豹，驮着昏迷的霍布森，迪蒙悄悄打量着晨光中那张坚毅的脸，深深的叹了口气，自己这辈子难道要栽在一个男人手里。
　　
　　路上几乎找不到什么可用的草药，迪蒙没有办法，只能不断的用治愈术给他恢复精力，但是他的伤口到底是亡灵系的不死生物所伤，浅一点的还好，那些深可见骨的伤痕就有点反反复复了，幸好这时候米洛琪主动联系他说凤凰秘境的一种草药可以帮助霍布森恢复，几乎没有任何犹豫，他就为霍布森敷上了草药，他救了他，他认为这个男人是可以被信任的，这种深刻的感觉还是第一次。
　　
　　晚上的那些铺天盖地的丧尸随着十贤者的消亡已经彻底不见踪影了，看来连那久负盛名的十贤者也不过是那幕后人的傀儡，想起男人死之前的话，两人决定前往精灵森林寻找精灵王。
　　
　　“你知道精灵森林在哪儿吗？”迪蒙问了问正在疑惑的查看伤口的霍布森，他是今早清醒的，伤口复原的很快，草药意外的有效果，但是迪蒙并不打算告诉他真相，于是只是说自己对他用了圣愈术，霍布森不是不怀疑，他只是不想让迪蒙为难，有些事情他会让迪蒙自己心甘情愿的告诉他，在此之前，他还是乖乖装傻就好了。
　　
　　“不知道。”霍布森一边说一边摇了摇头，然后想起什么似的拿出那只显示器，但是显示器屏幕一闪，罢工了，霍布森有些尴尬的说了句：“有时候高科技产品也不必地图方便多少，至少地图不会没电。”
　　
　　迪蒙看了一眼霍布森神色如常地说：“既然这样，我们只能回一趟营地去了，那里应该会有这附近的地图的。”
　　
　　“也只能这样了。”说完迪蒙继续扶着霍布森，两人慢悠悠的朝着营地出发。 

作者有话要说：二更了，大家看看吧！看完后别忘了和作者交流哦！




24

24、第二十四章 卢娜 ... 
 
 
　　他们一行人现在离营地其实还是有些远的，加上他们现在的速度，请自动想象成两伤残人士的行进速度，万幸的是经过昨天的扫除之后，这儿没留下一丁点“空地”绝对是占得满满的尸骸，营地看上去简直是惨不忍睹了，霍布森和迪蒙踏进这座人间地狱的时候，碰巧赶上苍蝇先生们的进餐时间，重重叠叠的破烂的尸体，臭气熏天，地上都是黏答答的血浆。
　　
　　迪蒙皱了下眉说：“你身上有伤，留在这儿吧，我让罗拉留下来陪你。”
　　
　　霍布森一改刚刚病恹恹博取同情的招数，精神抖擞的说：“那怎么行，这太冒险了，我们一起进去，我会比较放心。”迪蒙疑惑的看了一眼霍布森然后迟疑地说：“那...好吧！”随后给他施了个风系法术里的悬浮术说：“不过你昨天魔法力有些透支，这些就我来吧！”霍布森微微一笑，表示自己并不介意。
　　
　　两人慢慢经过那片准备伏击丧尸的场地向交易市场走去，如果没记错的话，迪蒙记得那儿有一家店是专门负责准备这些出门常备的东西的，比如地图，多功能帐篷，夜视镜，求救信号灯，当然很多东西现在他们用不到，但那又是另一回事了。
　　
　　这一次霍布森学了个乖，主动走到前面带路，才没有让上次的事情再一次重演，店面彻底空了，这儿的情况也许比外面好上一点儿，至少这儿有“空地”可以让他们走路，两人慢慢走过那些死状千奇百怪的尸体，霍布森的脸色没有丝毫改变，可是迪蒙却有些放慢步调，看着那些人，心里涌现一种无力感，只要这出闹剧不结束，这样的惨剧就不会终结。
　　
　　霍布森的体会就不一样了，他十九岁坐上那个位子，在此之前没有人相信一个不被重视的质子会夺得那个位置，可是他成功了，除了美貌他第一次让那些人看到了不一样的东西，血腥，是的，他成功了，同时也意味着很人失败了，失败者的下场从来就只有一个“死”，他的剑上沾上的污秽，血腥，残忍让很多人不寒而栗，可是他从来没有一刻后悔过，他就像是盛放在地狱里的最妖艳的魔鬼之花，通向那个位子，他的脚下是用累累白骨堆砌而成的，但是哪儿没有修罗场呢？只要存在竞争，就是你死我活。
　　
　　他们很快就在一堆废墟中看见了那家店的招牌，遗憾的是招牌的前面是一堆更大的废墟，两人心中不由一阵叹息，相顾无言，看来又得费上点功夫了。
　　
　　所幸房屋的塌陷并不是整个屋顶被丧尸掀翻的，他看起来更像是人为的，看着迪蒙有些惊讶的神情，虽然他很不乐意破坏小家伙的雅兴，但是霍布森还是不得不用眼神暗示迪蒙这儿根本不可能出现什么幸存者，除非那人能在瞬间把自己缩小到一只小狗的身材，ps：还必须是一条遭受虐待营养不良的小狗，但显然一个正常人是做不到这样的事的。
　　
　　迪蒙收回目光，表示自己不再有什么幻想了，在他们合力，罗拉帮助的情况下，终于稍微清理出了些地方，架子差不多已经被砸成一堆烂木头，架子上的货物也坏的面目全非，看上去不具有丝毫使用价值，但是两人合力再移开了一块巨型水泥板后，终于发现了一个小小的类似储藏室的地方，看来店主并不常给这儿通风，霉味非常重，与此同时，两人也在这儿发现了地图，本着不浪费的想法，两人把东西搜刮了个遍，但是两人在这儿并没有发现店主的身影，不知什么原因，总之他没有能躲进这儿。
　　
　　就在这时，霍布森听到了一声微弱的叫声，有些断断续续，难道这儿真的有幸存者，等他看向迪蒙时，他显然也注意到了这边的情况，两人一起循着声音往里走，拨开一些遮蔽物，两人才在里面看见了一个缩成一团的人，这个人他们也都认识，是上次那个佣兵团的卢娜，她紧闭着双眼，面色苍白，嘴唇被咬得甚至渗出了血丝，全身血迹斑斑的，也不知道是她的血还是别人的。
　　
　　她此时还有些神智不清，只是一味的缩着自己，并没有注意到两人的到来，两人对望了一眼，都看见了彼此眼中的诧异，看着迪蒙并没有上前，霍布森就更不会多管闲事了，在迪蒙看不见的地方霍布森望向卢娜的神情寒的发冷，他并不会相信这个女人，即使她真的对他们无害，带上她也是个无穷无尽的大麻烦。
　　
　　就在这时候，卢娜好像感应到了两人一般，慢慢的抬起头来，她首先看见的是迪蒙，然后习惯性的往他身后瞧了瞧，果然看见了心里想着的那个人，她的眼里有泪，就好像看见了救星，重新找到了支柱一般，可惜霍布森的眼神冷淡，就像是看着陌生人一样，卢娜浑身一颤，那眼神甚至是比看着陌生人还要可怕，就像是看着一堆自己丢不掉的垃圾一样。
　　
　　看着眼前这个眼神越来越悲伤的女人，迪蒙有些莫名其妙，可是事情都发展到这个地步了，他也不好意思丢下人家一个人。于是在他们往回走的时候说了一句：“你可以坐在罗拉身上，我们带你出去。”霍布森不置可否，只是眼里的警告意味很浓，两人一前一后走出了这个小屋，外面的空气虽然掺杂着浓得化不开的血腥味，但是和满是霉味的地下室相比，迪蒙宁愿选择前者。
　　
　　卢娜出来后心里还有一些恍惚，然后就有些歇斯底里起来，疯狂的在一具具看不出原型的烂肉中翻找起来，拼命地叫着团长他们几个的名字，霍布森和迪蒙大概也能猜到些，这个佣兵团的关系一向很好，事发突然，谁也没料到这次的丧尸居然都是最高级的丧尸王，人类来不及躲避，或许也可以说避无可避。
　　
　　等到卢娜稍微平静下来后才无力的坐了下来说：“团长让我躲在这儿，然后故意封死了通道，为了给我争取时间，大家......。”卢娜的声音有些哽咽，她或许是接受不了大家都已经不在了的事实吧！可这儿并不是个久留之地，悲伤过后，大家还是要前行。
　　
　　“大人，我们这次的行动...。”一个穿着黑色魔法袍的男人跪在女子身前，声音有丝颤抖。
　　
　　女子长腿一伸，站了起来慢慢的踱到男子身前，金黄色的头发，完美的脸蛋就像是壁画上的天使一般，纯洁美丽。
　　
　　“我不是告诉过你，完不成任务就别回来见我嘛，你是不是没把我的话放在眼里。”女子一字一句的咬着字，声音愈加狠厉，男子跪得更低了，但还是争辩说：“主上，这次任务本来是万无一失的，可谁知上界的那些人居然也插手了，奴才实在是无能为力啊，望主上赎罪，给奴才一个将功赎罪的机会。”
　　
　　女子神情倨傲，眉眼弯弯一笑，顿时风情万种：“上界插手了，哈，大家有得玩了，游戏本来就要人多点才好嘛，至于你，哼，都是借口。”在女子轻哼的瞬间，那个跪在地上的男子瞬间化成了一堆齑粉，“我可不需要抱着侥幸心理的仆人，失败就是失败，没有理由。”
　　
　　再说迪蒙一行人，一路上迪蒙对待霍布森显然也有了很大的改进，迪蒙还有些徘徊，虽然他不在乎伦理教条，但是他们这种魔武双修者的寿命太长了，两人一旦结为伴侣就可以双修，而像那些双修者一样，并不可以随意更换伴侣，所以每个魔法师都会很慎重的选择自己的伴侣，迪蒙也不例外，他偷偷看了一眼走在前面拿着地图的霍布森英俊完美的侧脸，叹了口气，再说吧！
　　
　　他们这次先打算回一趟基地，把卢娜安排在基地后，再出发，一路上相处下来，迪蒙发现卢娜是个挺不错的女人，有她和孩子们在一起也好有个照应，况且去精灵森林路途遥远，她实在是不宜跟着他们。卢娜自己也明白，自己跟去只会拖他们的后腿便也没说什么，只是一路上显得没精打采，偶尔眼神扫过霍布森时才会有些光芒。
　　
　　迪蒙看了眼前面的霍布森四肢修长，一头墨色长发简单扎成一束，又兼修为深不可测，确实是女人心目中的白马王子的不二人选，仿佛是注意到了迪蒙试探的目光，当即薄唇一抿，露出一抹魅惑的笑容说：“宝贝看的可还满意。”
　　
　　迪蒙的脸有些不自然的红晕，仿佛是被抓得正着的背着长辈偷吃的孩子似的，他也没说什么，继续往前走，这几天霍布森就是这个样子，可能是基本已经抓住自己宝贝的心后，也不在乎让他看见自己的心意了。
　　
　　两人的打情骂俏，卢娜是自然看在眼里的，她垂下眼帘，在谁也看不见的地方，眸子里流露出一丝不甘的神情 

作者有话要说：忙啊忙，更少点，大家多多原谅




25

25、第二十五章 不明来客 ... 
 
 
　　这些天，由于他们赶路赶得紧，倒也没费多少工夫就快到基地了，霍布森和迪蒙都是魔武双修者，身体素质当然会高得多，但是卢娜就不行了，她不过是个火系魔法师，魔法师的身体一向是较弱的，所以到第二天赶路的时候，她就有点吃不消了，后来还是迪蒙看出她的状况有些差，就让罗拉继续载着她走，这样以后，行程加快了很多。
　　
　　霍布森有点警觉的观察着基地的四周，他总觉得有点不对劲，但是和迪蒙交谈过后，两人同时觉得不一定是什么不好的事，这次月圆之夜既然基地没有传出什么消息的话，一种可能是丧尸王并没有发现这儿，可是这种可能性是相当小的，还有一种可能，就是有高人相助，显然第二种假设的可能性较大，因为大家都知道，丧尸王的嗅觉是不可能存在什么盲点的，基地的这点小法阵根本就不可能瞒过他们的鼻子。
　　
　　两人的神色有些紧绷，到底是什么人，才能从那么多的丧尸王手里保住基地，倒是卢娜有些不明状况，但是她也不傻，在这一系列的情况后她成熟了很多，明白现在只有靠自己，这里没有人再会容忍自己，哄着自己，自己所要的一切，自己都会争取。
　　
　　终于两人走到了基地的门口，看着整座基地和两人离开时并无二样，迪蒙松了一口气，大门就在这时候慢慢打开，显然是里面的人发现了他们，卢娜的眼神里有一丝惊讶，这两个人究竟是什么人，这么大的一座基地两人究竟是怎么得到的，越是接近他们，卢娜就越是觉得她完全被排斥在两人的世界外面，他们说着自己听不懂得话，也会莫名其妙的微笑，甚至自己喜欢的人只会对着迪蒙时才会露出那种温暖的笑容，而对她却饱含讽刺，怀疑，警惕。
　　
　　两人一走进基地，就有孩子们走了过来，兴高采烈而又有些拘谨的说：“迪蒙哥哥，霍大哥，欢迎回来。”孩子们的脸上的笑容很灿烂，没有阴影。
　　
　　孩子们注意到罗拉的身上还有一个漂亮姐姐，当下好奇地问：“迪蒙哥哥，她是谁啊？”
　　
　　迪蒙弯下腰，摸了摸孩子柔软的头发，笑着说：“介绍一下，她是卢娜，是这次出去的时候遇上的人。”然后他转过身，对着卢娜说：“你以后就留下来陪伴这些孩子们吧，他们会喜欢你的。”
　　
　　卢娜一下子从罗拉的身上跳了下来，罗拉顺着甩了甩头，它实在是太委屈了，堂堂一只高傲的凤凰，却沦为下等的交通工具，迪蒙和霍布森自然都察觉到了罗拉的委屈，相视一笑，迪蒙好笑的安慰了几句罗拉，然后决定下次出去的时候，不如选两匹角马好了，基地倒是也有饲养这些低级的魔兽作为交通工具。
　　
　　看着眼前的孩子们，霍布森脸色一正问：“这些天，基地有什么异常吗？”孩子们一听，有些紧张的相互望了望，然后一个小男孩上前一步说：“是这样的，本来大概在三四天以前，这人突然来了一大批丧尸，当时大家都快被吓死了，本来以为必死无疑了，可谁知突然冒出了一男一女，不过几分钟的样子，就把那些东西都收拾了，大家可崇拜他们了。”
　　
　　两人同时看了一眼对方，然后想到，这就是为什么基地没事的原因了。迪蒙思索了一下，他确实没有感觉到异常强大的气息，可是能够在几分钟之内搞定丧尸王的究竟又是什么人呢？霍布森投给他一个安心的眼神后，继续问道：“他们还在吗？”
　　
　　“在，当然在，我带你们去找他们，他们还说要收我们这里的几个人为徒呢！大家可高兴了。”霍布森看着迪蒙瞬间面无表情的脸，心里也有点疑惑，可以说这个基地的孩子们资质都是相当高的，假以时日，必定都不会是等闲之辈，但是那两个人对这些孩子有恩，孩子们崇拜他们也无可厚非，就怕那两个人是抱着不该有的心思才出手相救的。
　　
　　当两个人慢慢跟在孩子们身后随里走去的时候，终于在一间会客厅里见那了孩子们说得那两个人。
　　
　　这两个人有些亲昵的说着话，看上去像是伴侣，女的长得柔美可爱，一身白色的衣服显得衣袂飘飘，难得就有些普通了，只是身材匀称，身着一袭藏青色衣袍，看见两人走进来，神情有些轻不可见的倨傲，目光冷淡。
　　
　　“听说是你们救了这两个孩子。”迪蒙态度不卑不亢，温文有礼的问。
　　
　　女的瞥了一眼迪蒙，然后突然把目光转向了迪蒙的左耳上，盯着那个已经变成平凡摸样的耳饰，神秘一笑说：“耳饰挺漂亮的。”没头没脑的一句话，引得孩子们都往他左耳看去，但是实在是看不出有什么特别的。尽管这一对男女没露出任何会引起他俩侧目的危险气息，但是霍布森却本能的感到这两个人的身份不简单，他们的来历恐怕也和那些丧尸们脱不了关系。
　　
　　他对着两人没有任何好感，这两个人用让他十分不爽的扫视蝼蚁一般的目光看着两人，神情间不自觉地带着一股高人一等的倨傲。
　　
　　他上前一步，把迪蒙不露痕迹的拉到离自己最近的位置，然后冷静的问道：“不知道两位“老”前辈可是知道些前阵子突然降临的丧尸的有关情况。”他素来就毒蛇，对上自己不喜欢的人更没有留情的必要了，所以他故意的把这个老字咬得特别重，迪蒙扑哧一下，他还是第一次看到有人会对着两张不过三十的年轻脸庞而戏称是老前辈的，但是毕竟他们也没算说错。
　　
　　女人神情一变，一转眼就毫无预兆的出现在了霍布森的身前，霍布森眼睛直直的盯着她，眼里没有丝毫畏惧，他不相信女子会和他一个后辈动手，他一生对人的心理看得渗透，这些自诩是高人的人，一向能忍的很，自然他们把自己看做蝼蚁，又岂会和蝼蚁计较。
　　
　　男子劝慰的看了一眼霍布森，然后说：“你想知道什么，我知道，只是那些事并不是你们可以知道的，这些孩子留在这儿太危险了，我准备带他们回去我们的门派，收他们入门，也好护他们周全。”
　　
　　“当然，如果你们愿意的话。”霍布森后退一步，表示自己没有意见，然后回头看了一眼迪蒙，仿佛是感觉到霍布森的目光，迪蒙抬起头说：“孩子们同意就好。”
　　
　　孩子们当然是特别高兴的，对于他们来说没什么比有个安定的生活更有吸引力，看到那两个人的实力自然是兴高采烈的。
　　
　　“那好。”那男的满意一笑说。
　　
　　“不行，我不同意。”意外的孩子里面出现了一个意外坚定的声音，“杰里是不会同意的，是霍哥哥教会杰里坚强的，杰里想跟着哥哥们，哥哥不要丢下杰里。”孩子意外的坚持。
　　
　　霍布森也有些意外，这孩子莫名的相信他们，但是这次他们确实是没办法带上这孩子，所以...
　　
　　迪蒙有些感动，然后他难得哄着他说：“没有不要你们，杰里是好孩子，好孩子是不应该让大人为难的。”他说这话的时候绝对又脸红了，因为他突然意识到了自己也才十岁而已。
　　
　　杰里学着像大人一样叹了一口气，用他那稚嫩的声音说：“好，不过哥哥一定要来看杰里，杰里会一直等你们的。”
　　
　　“好。”迪蒙微微一笑，但是他和霍布森都没有太把这孩子的话放在心里，孩子都是善变的，当他们发现更好玩的东西时，自然会记不起以前说过什么。
　　
　　卢娜站在孩子们的身后，知道这对男女居然打退了那么多的丧尸王后，卢娜心里就萌生拜师的意思，所以当孩子们的事情谈妥后，她就提出要跟着他们修行，但是男女拒绝了，他们已经很久没有收过徒弟了，这次有收徒的意思完全是孩子们的资质太好，于是说会把她引荐给同门的师兄妹，也许他们会有收徒的意思，这里面当然也有避嫌的意思，毕竟卢娜不是小孩了，又长得颇为美貌，男子自然是不能惹得女子不快。
　　
　　整件事情很快就商定下来了，基地也暂时空了出来，男女决定把基地里的食物拿出来分给营地的人，这次因为他们一行人的救助，幸免逃脱的营地还是不少的。而且他们也有意把这儿发展成另一个聚居地。
　　
　　但是当他们两人提出要一些食物时，却和那一男一女意外的出现了矛盾，理由是这儿的食物已经完全被登记，做好分派的，两人不能随意动，这其实完全是一件很过分的事，先不说这座基地就是霍布森和迪蒙先发现的，按理说先到先得的道理还是要讲的吧，但是这两个人完全没有把他们放在眼里。
　　
　　毕竟在他们的眼里蝼蚁哪有要粮食的资格 。他们两个人都是能忍的主，又因为前阵子搜集的粮食还有些，也就没有和这对跋扈的夫妇多做计较，只是心里都不是很高兴，这种凭着自己修为，而不懂得尊重别人的人，迪蒙是不屑理会的，当下就要走，谁知就在这一刻那女子眼神一亮，蓦地拦在了迪蒙身前说：“要走可以，把东西留下。” 

作者有话要说：二更了，嗯不说什么了，勤留评啊，大家




26

26、第二十六章 雪狐 ... 
 
 
　　迪蒙身形一震，但他还是面无表情的转过身，淡淡的开口道：“如果我没记错的话，这是我们第一次的见面吧！”
　　
　　尽管知道事情没那么容易善了了，但他还是强迫自己镇定下来，现在这种情况明显对他很不利，自己和身前的女人站在一个完全陌生的地方，周围空蒙蒙的一片，一进入这儿他明显感到一股巨大的压迫感向他袭来，要不是在凤凰秘境中曾经接受过这方面的锻炼，他甚至不确定自己会不会已经倒下了。
　　
　　女人轻蔑一笑说：“装傻也没用，如果小狐没有料错的话，你身上应该有一件神器-女神桂冠，交出来。”迪蒙注意到女人说起那件女神桂冠时从眼神里散发出一种狂热的气息，但是他一点也不记得自己何时有什么女神桂冠了。
　　
　　看着眼前的女人，迪蒙面色含霜，声音越来越冷，平静的说：“不要说我没有什么你说的那件神器，就算是我有...。”说到这儿，他故意停顿了一下，用一副你真是愚蠢的表情看着女人继续说：“你认为我会笨到乖乖交给你，好让你杀人灭口吗？”却实如果那件神器如果真像她所表现出来的那么值钱的话，无论是谁都会起贪念，从此争夺不休，所以这个女人一定会杀了他，以绝后患。
　　
　　“死到临头了，还耍嘴皮子，你可真是不见棺材不落泪，也罢，小狐，出来。”女人一喝，就见她的身后不知何时突然出现了一只雪白的银狐，更让迪蒙吃惊的是雪狐身后慢慢舒展的九条尾巴，是九尾，当时迪蒙甚至有些不可置信，任何一本史书都没有记载过关于九尾灵狐方面的信息，唯一有些只字片语记载的是一本【异物志】，迪蒙也是在机缘巧合下才拜读过那本书，九尾灵狐是只有超越仙这个等级的强者才能驾驭的，那么这个女人...
　　
　　女人看见迪蒙眼里惊疑的神色不禁颇为受用，言语得意的说：“对于我这个等级的，虽然小狐的战斗力不怎么，可是却能识尽这世间的任何一间宝物，所以你以为你能瞒过我吗？”
　　
　　“真是笑话。”迪蒙的周围甚至因为愤怒而刮起了一阵小小气流，这样的女人也不知道因为这种莫名其妙的理由杀害了多少人，到了她这种份上，成仙成佛又如何。
　　
　　女子也不恼，就像是猫捉耗子一样，耐心的说：“是不是笑话，只要一招你就知道了。”
　　
　　迪蒙这儿险境丛生，而外面因为他的突然失踪也没好到哪里去，霍布森是看着迪蒙突然就像是原地蒸发一样，消失的无影无踪，他虽然焦急，却也不傻，立马就马上察觉到那个女子也失踪了，然后就知道必定是那女子把迪蒙怎么养了。顿时脸色越来越冷，看着面前的男人，拔出刀快如闪电。
　　
　　男子一看见女子失踪后，立马就知道她肯定是又发现了什么好东西，这样的事也不是第一次了，甚至妻子还为这事被门派掌门严惩过，但他们到底也是成名已久，掌门看着严厉，其实也是护短的很，所以两人即使屡屡再犯也没有被怎么样，顶多被关关禁闭，被罚个几百年什么的，这些对于一个修真者根本不算什么，修真者有时一个闭关就要长达百年之久，所以他们也就愈加横行无忌。
　　
　　男子看着霍布森平静的说：“虽然感觉有些抱歉，但是也没有办法，只能和他一起去死了。”说完话男人立刻从霍布森眼前消失了，甚至没有任何残影，任何气息，强大的压力从四面八方涌来，霍布森捏着刀的手紧了紧，他没有任何的慌乱，心中坚定，就算是死，也要先把迪蒙救出来，在这之前他绝对不会死。
　　
　　下一刻，他突然从原地闪开，但是虽然避开了致命的地方，但是身上还是被结结实实的刺伤了，男子从空中出现，脸上露出了赞赏的目光说：“完全凭借本能就能闪开我的攻击，真是强大的直觉，如果不是这次的事，也许我还能把你引荐给师傅呢！真是可惜。”他嘴上说着可惜，手上却没有任何留手。
　　
　　霍布森远远的跳开，与他保持距离，但是却丝毫不能甩脱他，男人完全只是用诡异的刀法准备磨死他，男人显然没有动用自己的一般甚至是四分之一的实力，以往霍布森可能会愤怒，可是现在他却只有庆幸，庆幸对方大意，他就有机会拖延时间。
　　
　　就在他再一次闪开的时候，突然转过身，对着后面念道：【冰镜】，就在他念完的一瞬间，地面迅速结成厚厚的冰块，冰块就像是有生命的一般，拔地而起，一层又一层，很快就绕起了一座迷宫，只是霍布森在剑士进入剑神级别后觉醒的本命领域，这座名为冰镜的迷宫不仅可以拖延时间，还有主动攻击的能力，冰镜会根据受困的人的记忆，制造出符合的敌人，可可以说是遇强则强，遇弱则弱，可是无论多么强大的领域，也总有弱点，这个领域的弱点就是有时间限制，他只有五分钟的时间，时间一过，不管里面的人有没有被杀死，冰镜都会自动解除，并且他在半个月的时间内没有办法再次使用。
　　
　　而里面的男人现在也充分的领受了这座迷宫的恐怖，他已经记不得这是他杀的第几只神兽了，他本来以为这些都只是幻境而已，但当他因为大意被一只神兽差点吞下肚时候，才明白事情没那么简单。
　　
　　霍布森有些脱力，他看着眼前不安的在地上磨着爪子，露出凶狠狰狞的表情罗拉眉头紧了紧，他猜想那个女人必定也是把迪蒙拉进了自己的领域中，可是现在的自己根本没办法找到他，这是他这么多年来第一次深深的感觉到自己的无能。
　　
　　女人看着眼前被自己召唤的藤蔓绑得无法动弹的迪蒙，慢慢走近，他的身上满是被吸血植物刺破的伤口，密密匝匝的看上去甚为恐怖，可就在女人想要给迪蒙最后一击的时候，突然从女人身后刺破空间飞来密密麻麻的冰箭，女人一惊，立马躲开，但是还是被一只冰箭划过脸庞，留下了一道血线。
　　
　　女人终于恼了，恶狠狠的说：“你找死。”立时绑住迪蒙的植物刺破迪蒙的肩膀，直直的向着迪蒙的心脏刺去，就在这时候他左耳的凤凰血闪过一阵红光，守护法阵被触发了，几乎在那一瞬间，吸血藤发出一阵令人头皮发麻的尖叫，被守护法阵层层化为灰烬，没有了吸血藤的捆绑，迪蒙一下子半跪在了地上，一滴滴鲜血慢慢滑落在地上。
　　
　　女人眉头一簇，终于祭出了自己的法宝，那是一根雪白透明的丝带，丝带层层撞击在守护法阵上，激荡起一层层光波，这不过只是个九阶法阵，迪蒙自然知道自己撑不了多久，可是却无能为力。
　　
　　终于在女人锲而不舍下，这件用玄凰之血打造的次神级法器，发出阵阵裂缝，随着裂缝渐渐扩大，迪蒙的脸和身体都泛起一阵阵波动，没办法了，既然凤凰血损坏了，那么凤凰血带来的易容功能自然也就跟着随之崩溃。
　　
　　本来墨色的短发不见了，取而代之的是一头很久没有打理的几乎快要拖在地上的淡绿色长发，长长的卷发仿佛像是有生命一般，慢慢浮在空中，他的身高大大缩水，恢复了十岁小男孩的高度，一张稚嫩但是美艳无比的脸蛋蓦的出现在女人的面前，迪蒙睁开自己与头发同样颜色的眼睛，四肢修长，虽然还未完全长开，但是谁都看得出，长大以后必定是倾国倾城的美人。
　　
　　女人的脸上闪过震惊，嫉妒，不甘，得意的神色，最后再次面无表情的看着迪蒙说：“真是看不出一个男人却长得一副迷惑众生的好模样，可惜的是，美人都不长命，你也不例外。”说完立刻再次向着迪蒙攻去，在她眼里这个小男孩超过一切众生色相的容貌绝对能在三界掀起一股风暴，那种就算是上神界自诩是最美仙子也要逊色三分的大祸害，自己怎么能留下，而且看他小小年纪就有如此修为，以后前途不可限量，，这人如果留下了，只会是一颗定时炸弹，当下女子收起玩乐的心态，集中精力对付起他来。 

作者有话要说：一更哦，等评中，潜水的孩子偶尔也露个头吧...




27

27、第二十七章 被深埋的爱 ... 
 
 
　　迪蒙知道自己没有丝毫胜算，就是之前的有心戏耍他的那个女人他都没有办法对付，看着眼前明显已经认真起来的他不禁只有苦笑的份，可是他不会放弃，哪怕是死，他都不会放弃，他的执念如此深刻，终于他感到自己的魔法师水平好像精进了，但是还是不足以对付眼前的女人，他的这份成就就算是放在魔法师人才济济的东大陆-卡琳那也是会被各方拉拢抢夺的人才，最最年轻的大魔导师，他的唇边勾起一抹苦笑，眼神坚定，恍若天神。
　　
　　女人没有疑惑，可就在她的攻击到达之际，空间中出现了一个小巧玲珑的身影，是米洛琪，妖精粉红色的长发随风飘摇，没有了往日微笑着的眸子，她的眼神中充斥的是一种迪蒙看不透的眼神，她就这样直视着眼前的女子。
　　
　　“弥落，没想到我们的再次相见会是这样的一幅场景。”米洛琪的语速放得很慢，她的神态中透露出一种深深的疲倦。
　　
　　“...米洛琪！”弥落吃惊的看着眼前的米洛琪，她的眼神闪过一丝不可置信，两人就这样看着彼此。
　　
　　弥落嘲讽的勾起了唇，笑笑说：“女神的看门狗，什么时候管起人界这码子事了。”说完又故作恍然大悟似的说：“瞧我这记性，我倒是忘了，你家主子在三万年前就陨落了吧！这之后呢？你的日子不好过了吧？”
　　
　　米洛琪轻松的一笑，走近几步对迪蒙说：“你先走，这儿有我。”
　　
　　那女人显然也听到了米洛琪的话，眯起了眼睛说：“三万年了，没想到你还是那么愚蠢，你以为我会轻易饶过他吗？至于你...那张通缉令应该还没有过期吧！”
　　
　　米洛琪像是没有听到她说什么似的，继续对我说：“你快先走，我一个人能对付她。”看着眼前仍旧不动身的迪蒙，她了解这孩子看起来虽然对谁都不咸不淡的样子，但是内心却比谁都柔软，不由加重了口气说：“你在这儿只会碍事，外面的那位也很危险，他虽然能力实在是不错，但是对上神界的人，能坚持这么些时间也是不错的了，趁现在还来得及，带上他快走，你也不希望他有事吧！”米洛琪显然也看见了刚刚的战况，知道霍布森暂时拖住外面的人以后他才有足够的时间来处理这边。
　　
　　“女神？”迪蒙看向米洛琪的眼神有些疑惑和不解，他有点烦躁的说：“不是说一直都是陪在凤凰神族的身边吗？为什么要撒谎？”看着眼前小孩有点受伤的眼神，米洛琪心里也不好受，她实在是不能说啊，这一切的是是非非她实在是不想把这小孩牵连进来，那些人全都是不好惹的家伙，一旦他知道了事情的始末，这就是不死不休的事啊！在没有对付他们实力的时候，她又怎么忍心说出一切。
　　
　　迪蒙看着眼前为难的米洛琪，眼前闪过的是五年里两人亦师亦友点点滴滴，他慢慢闭上眼睛，然后睁开，漂亮的眸子里再没有疑惑，他看了一眼米洛琪说：“好，我走，记着，你还欠我一个解释，要活着回来。”
　　
　　米洛琪不禁露出一抹欣慰的微笑说：“好。”说完，手中的法杖一挥，迪蒙就消失了，这时候，领域里就只剩下弥落和米洛琪两个人。
　　
　　“空间神器-荣耀，号称能破解一切领域，随意穿梭于三界，那么多年，你真是一点没变。”弥落镇静的看着米洛琪。
　　
　　“是啊！我从来没有变，变得从来都只有你吧！为了一个男人，背叛女神，你对得起神月吗？”米洛琪的声音有些狠厉，她们从小认识，是一起长大的好朋友，又同时入选为女神的祭司，相伴了几乎千年的时光，她一直以为没有什么能胜过她们的友情，但是没想到，那天下午发生的事，硬生生的毁了所有的一切，女神陨落，弥落大祭司叛变，另外三大祭司随女神转世，寻找女神，明明只有短短的几个时辰而已，下一辈子的时候她重生为妖精，却和以前的几大祭司失了联系，大家置身于不同的时空，没有人知道是不是有人找到女神。
　　
　　“有什么对不起对得起的，我又不是你，没错，女神是对我不错，但是她对谁都不错，一切的一切就只能怨她自己爱上了不该爱的人，那么漫长的时光我凭什么就得永远过着那无聊透顶的日子。”弥落的神色有些疯狂。
　　
　　“别说了！”米洛琪重新抬起头，审视着与记忆中没有区别的脸，平静的说：“来一场吧！虽然迟了整整三万年。”
　　
　　“好，我求之不得。”弥落一说完，两人就缠斗起来，一样极至的速度，两人似乎都是借由这场战斗在发泄什么，招招夺命，却始终没有任何一个人有胜出的机会，就像是她们所说的，两人对对方实在是太了解了。
　　
　　终于过了很久以后，弥落露出了破绽，米洛琪化指为刀，向着她刺去，她以为弥落会避开的，但是出乎意料的是她却不闪不避，被刺了个正着，本来她们是神人，如果只是仅仅的一刺又怎么会有事，但是米洛琪却看着眼前的人血流如柱。
　　
　　米洛琪抱起她，紧张的说：“你服过魂灭，对不对？为什么要这样，你用那么多人鲜血换你自己的自由，现在又为什么要这样轻易的选择死亡。”
　　
　　弥落的声音渐渐暗淡，她看着眼前的米洛琪，眼神竟是前所未有的哀伤，但她还是断断续续的说：“相信我，我...也是...迫不得已...，我...不想这样的，我...只是...太喜欢...你，我不想，不想...失去你...,即使...要用...所有人...的命...来换。”她伸出手，轻轻碰触着眼前的人，然后笑了，时间仿佛开始倒流，一直倒流到那个三万年前无忧无虑的童年，那时候的她也总这样的说喜欢自己，但是她是怎么回答的，女孩看着眼前一表正紧的友人脆生生的说：“是啦！是啦！弥落，我也喜欢你，一直会。”然后再奉送一个超级大笑脸，笑得没心没肺。
　　
　　米洛琪慢慢痛苦的闭上双眼，眼泪慢慢留下来，从弥落的脸上滑过。
　　
　　米洛琪看着怀里的人，冷静下来带着命令的口吻：“别死，我原谅你好不好，什么都原谅你。”米洛琪有些泣不成声。但这并不能阻止怀里的人一点一点冷却的体温。
　　
　　最后弥落扯起唇边的微笑说：“能在...死之前...再见...你一面...,很满足了，我爱你...还有...对不起。”
　　
　　在说完最后一句话的时候，米洛琪怀里的人慢慢变得透明，直至完全消散在空气中，就像从来没有存在过这样一个人一样。
　　
　　而服过魂灭的人是没有来世的，从一开始她就下定决心，结束一切。
　　
　　米洛琪看着消失的弥落，哀恸无声。
　　
　　迪蒙在出去的一瞬间就发现了这样一幅局面，巨大的白色冰雕迷宫，但是他没有一丝迟疑的拉住站在一边的霍布森。罗拉看见自己主人出来了，马上化形变成了一只巨大的凤凰。
　　
　　“罗拉，我们快走。”等到他再次望向却发现那人正在发呆，前一阵还有些疑惑的他，看着自己和霍布森之间变得更大的距离，不禁急忙说：“我是迪蒙。”
　　
　　“我知道。”几乎是下意识的说。两人乘上罗拉的背上，罗拉大翅一挥，就带着他们离开。
　　
　　“你怎么知道是我？”迪蒙有些好笑的看着紧紧巴住自己的男人。
　　
　　意外的男人没有故意像往常一样说着耍他的欠揍话，而是把他越抱越紧，在他耳边轻轻说：“你消失的时候，你知道我有多害怕吗？我多怕，多怕，自己再也见不到你了，以前我一直认为自己是无所畏惧的，可是自己遇到你之后，我发现自己开始怕很多东西，怕孤单，怕你突然消失，怕你受伤，怕你帮助的那些人会不会伤害你，更怕你死。”迪蒙的心情有些动容，只是他还是什么都没说。
　　
　　霍布森帮他理了理被风吹乱的浅绿色发丝，轻轻吻了吻他耳后边的头发，轻声说：“现在我的害怕又多了，宝贝。”
　　
　　迪蒙回过头，有些羞恼，大声说：“够了吧！”
　　
　　“不够，宝贝你变得这么漂亮，我怕你会不会看不上我了。”男人笑起来的时候，琥珀色的眼睛泛起浅浅的光芒，身后墨色和绿色的长发紧紧纠缠。 

作者有话要说：发这章的时候有些犹豫，希望大家别排斥啊，毕竟只是支线爱情




28

28、番外-相爱神话 ... 
 
 
　　曾经不止一次听到身边的人说，要是某某某也喜欢我就好了。确实，相爱本就不是件容易的事，甚至我喜欢把能够相爱的人比喻成奇迹或者说是神话，每个人都是独立存在的个体，因为种种原因，差异注定很多人无法坚持与自己最喜欢的人走在一起。
　　
　　年龄，性别，身份，地位，宗教，容貌，性格很多很多，也许那些偶尔幸福，能够如愿的人，也从来都不会发觉能够和你那个暗恋的人在一起是多么让人嫉妒的一件事。我们可以看见他或她幸福或是悲伤的摸样，但是那个能引起他情绪变动的人，却从来不是你，他甚至没有留意过你这么一个人，以后大家分开后，他的回忆里的你就像是没有对准焦距的相片一样，只有一个模糊的影子，有时候甚至连影子也不存在，你只是一个号码牌，是要看着毕业照才能想起或是没印象的人。
　　
　　相爱真是一个了不起的奇迹，它的到来代表着你们各方面的契合，那是件多么不可思议的事。
　　
　　她们是陪伴了彼此很久的好朋友，同样是上帝的宠儿，拥有所有让别人嫉妒的一切，她们是天生的神族，在神界，分工明确，地位尊卑甚至已经到了一个很严重的地步。神界的社会被分裂成两个世界，从人界飞升的神族，永远只能生活在资源相对贫瘠的下神界，无论他们在人界的地位是多么的尊贵，可是到了这儿他们只有一个身份，平民，甚至还有人给了那批人一个更准确的名词-上界神的奶牛，平民们需要每天缴纳固定的灵石供应上神界，这儿的一切都是极不公平的。
　　
　　但是没有人可以反抗上神界，他们是天生的神，上神界有五大神，排名第一的是创世神的长女-神月，被称为最完美的月亮女神，掌管人间秩序，他们这样的神被称为神界的贵族，而上辈子的弥落和米洛琪则是同被选中成为她祭司的幸运儿，她们从无数贵族子女中脱颖而出，成为女神祭司。
　　
　　三万年前的米洛琪是个性格活泼，天真单纯，漂亮无垢的小女孩，当他们四人同时身着祭司袍的时候，没有骄傲是不可能的，这是对他们能力的承认。
　　
　　当他们缓缓下跪参见神女的时候，米洛琪简直是紧张急了，这时候的时候更像是一个没有见过什么世面的乡下小女孩似的，这是她第一次那么乖巧的完成授任仪式，甚至连眼神都没敢乱瞄，这时候她看见了站在自己身边不远处的弥落，同样的一身白色祭司袍，穿在她的身上却总让米洛琪联想到圣洁的神邸，而自己更像是不懂世事的天使，仿佛是命运的安排，就在米洛琪正在观察弥落的时候，弥落好像是感应到了什么，也看向了米洛琪，她们眼神交汇的时候，仿佛一切都是早已注定的。
　　
　　耳边响起女神清雅的赞美词，两人同时转头，和其他的两人一起接受女神的祝福，当众人抬起头来时，都无一例外的愣住了，那是一个怎样美貌的女子，一头淡金色的长发，水蓝色的清冷的眸子，带着上界神特有的高人一等的气质，就像是现在站在她身边的他们，却只觉得那是一轮完美的弯月，任何人不可触碰，四人同时低下头，女子笑起来的时候，眉眼弯弯，未施脂粉的脸却像是一幅水墨画，让人觉得看一眼也是一种罪过。
　　
　　米洛琪愣住了，她一直以为自己的姐姐已经是最漂亮的人了，因为姐姐的缘故，他们家成了最受欢迎的场所，但是直到这时候她才明白什么是一顾倾城，那样的人根本什么都不用说，不用做，就有数不清的人愿意为她生为她死，创世神果然是不公平的竟然把那么多的优点同时给了一个人。
　　
　　直到授任仪式结束，米洛琪还没有完全从刚刚的震撼中回过神，怪不得女神从来不见人，甚至整个上神界没有一幅她的图，那样的容貌足以引起神界大乱，即使是清心寡欲的神恐怕也是不容易对神月的容貌有丝毫抵制作用的。这时候，弥落就从她身边慢慢走过。
　　
　　她好像和谁都亲近不起来的样子，亲高冷傲，但是意外的和米洛琪却成了朋友，那天米洛琪故意在她常去的地方蹲点，看她出现时就故意装作碰巧遇见的样子说：“真的好巧啊！我是米洛琪，可以交个朋友吗？”她天性活泼开朗，和谁都可以处得来，她本来已经做好了死缠烂打的决定，没想到弥落只是淡淡的看了她一眼，然后继续往前走说：“可以。”
　　
　　米洛琪简直是不敢相信自己的耳朵，她一边赶紧追上去一边说：“你是说...可以？我没有听错？”她的眼睛瞪得圆圆的，可爱极了。
　　
　　弥落并没有回答她的问题，只是一味向前走，拿到书后也只是安静的坐在图书馆的一隅，开始看书，午后的阳光洒在她的脸上，显得那么安静恬美，后来的很多时候，当米洛琪回忆到这一幕的时候，总会有种想哭的冲动，如果可以也许她宁愿永远活在回忆中。
　　
　　“嗯。”弥落不动声色的继续看自己的书。
　　
　　米洛琪一脸兴奋的说：“听说你叫弥落，看起来我们还蛮有缘的，连名字都只有一字之差哦！”
　　
　　米洛琪是弥落最好的朋友，也是唯一的朋友，而米洛琪不一样，她从来都是个没心没肺的小天使，快乐活泼，她注定永远无法理解，走进弥落的内心。
　　
　　时间又过去了很久，严酷的地位尊卑果然引起了下神界的普遍不满，大家联名上书，要求女神改变神界的制度，这场暴乱愈演愈烈，上神界的贵族们又岂是那么容易被摆平的，一时间硝烟四起，神界陷入了有史以来的第一次危机，但是那时候，创世神已经有很久没有出现了，没有人知道他去了什么地方。
　　
　　女神怜悯下界神生活太过困苦，打算推行新政，下界神可以通过修行，贡献杰出者被授予上界神名号，并且同时上界神没有贡献者也有被贬为平民的危机。
　　
　　上神界权力纠缠难清，女神的新政很快就被贵族们知道了，他们当然是不允许有谁会来损害他们的利益，于是联名压制女神的新政，甚至故意放出消息说，女神有意要制裁这起暴乱的主谋，一时间下神界群愤四起。
　　
　　在那时候甚至连女神的几个妹妹和弟弟也参与了进来，他们和那些贵族们站在同一阵线坚持不能让那些平民们玷污了上神界高贵的血统。
　　
　　神月从来就是个坚定的人，几乎没有谁的反对可以影响她的决定，所以贵族们决定另谋出路对付她。
　　
　　这时候，不知道为什么上神界的人发现了弥落对于米洛琪禁忌的爱情，或许真的没什么事可以瞒得过那些人的耳目，他们只是需要的时候才会让事情明了化，那是后，有几个神界的重臣找到了她，威胁她，如果不帮他们对付女神的话，米洛琪的性命，甚至她们家族的性命都会不保，女神的膳食，房间的熏香，都是由这四个人采办，确实，如果她们想要动手是很简单的事。
　　
　　那时候的她简直是陷入了一个无底深渊，她找到了米洛琪想向她表明心迹，但是说到一半她又犹豫了，这样的爱情简直就是一副沉重的枷锁，她自己已经深陷其中不可解脱了，为什么还要把米洛琪拖进来呢！看着眼前笑得没心没肺的天真女孩，她只有苦笑了。
　　
　　他们的要求她无法拒绝，所以后来女神陨落了，都是她的错，那些人为了避免事迹败露，故意安排了一出自己爱上某个平民，甘愿为他放弃一切的假象，那时又正逢下神界闹腾的厉害，自然没有人怀疑，再后来的时候，她面无表情的看着米洛琪伤心绝望，她就知道她们这一生上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见的命运是注定了的。
　　
　　她并不知道米洛琪后来也随着女神一同死去了，事实上那时候的她在下神界过得并不好，受人唾弃，没有人愿意接纳她，整个神界都没有她的藏身之处，他所在的门派掌门人是个伪善专家，他利用她盗取别人的宝器，事情败露的时候也只会退出她来接受那些人的怒火，她的日子很不好过，唯一对她好的人可能就只有青衣了，他是个很好的人，对弥落一见钟情，陪伴了她很久很久，后来她就顺理成章的嫁给了他，虽然她从来没有爱过他。
　　
　　知道米洛琪死的消息时已经是很久以后的事了，那时候她千疮百孔的心一下子失去了支撑，几乎是愉快的服下了神界至毒，她想终于要解脱了。
　　
　　死之前的时候，她又接到了掌门的任务，据说是某个基地出现了一批很有资质的孩子，让她带回来，后来她又遇见了两个男子。
　　
　　经过小狐的提醒，他发现其中的一个男子竟然怀有那件神界人人争夺，随着女神一起陨落不见了的女神桂冠，没有人比她更清楚，女神桂冠虽然是一件极品空间神器，但是她的价值并不仅限于此。
　　
　　事情完全脱离了她的控制，虽然容貌变化了，但她还是一眼就认出了她，名字没变还是叫米洛琪，命运同她开了一个怎样的玩笑啊！
　　
　　但是最起码她是死在爱人的怀里的，这样就足够了吧！在做了这么多的错事后，还被原谅了，她已经满足了。 

作者有话要说：也不知大家会不会排斥她们，嗯...




29

29、第二十九章 途中，倒V ... 
 
 
作者有话要说：心情好的话还会有一更，看吧！

请注意这里的倒V问题，一直到五十九，请注意。
 
　　随着弥落的死，领域慢慢透明消退，就像是一点一点被剥落的墙纸，就在这时候霍布森的领域限时也到了。
　　
　　米洛琪就这样定定的看着眼前的这个男人，她的眼神里充斥着忧伤，没有焦距或许她只是单纯的望着这个男人的方向。
　　
　　她慢慢的滑坐在地上，傻傻的没有说一个字，身后美丽的粉红色长发散了一地。
　　
　　青衣看了一眼眼前这个失魂落魄的女人，知道弥落魂魄消散的那一刻他几乎快疯了，可是看见这个女人后，他又慢慢镇静了下来。和弥落相处的那些岁月中，他比谁都清楚，她的心中一直有一个人，但是那个人不是他，看着眼前这个女人的样子，他想他总算是明白自己输给怎样一个人了，爱情没有对错，他们之间终于还是缘分不够。
　　
　　男子叹息了一声，仰起头看着半空中，那一刻他仿佛是看见了弥落解脱是真正发自内心的笑容，他的身体慢慢透明，最后像是一缕风一样，消逝在了空中。
　　
　　米洛琪的内心溢满了苦涩的味道，她心想，你们都可以死，但是她不行啊，她有她的责任和使命，死去的人身上的罪过永远是要活着的人继续背下去的，虽然她从来只是把弥落当做自己最好的朋友，但是她终究还是负了她。
　　
　　基地不能就呆了，秘境暂时也回不去了，她决定在大陆上四处走走，找寻其余失踪的祭司。
　　
　　“师傅，管理魂石的人说那女人和青衣师兄的魂石在今天下午检查的时候发现碎了，要你马上过去一趟。”说话的是一个和弥落，青衣做相同打扮的年轻人。
　　
　　“什么！”长者听完年轻男子的话，几乎快把手中的毛笔握段了，他随意的把笔一扔，笔墨溅在了他刚刚作的那副山水画上，硬生生的毁了一副佳作，要是这事搁在平时，他几乎会对着徒弟大发雷霆，但是现在显然已经完全没有了这个心思。
　　
　　掌管魂石的人，如果没有得到允许是不能随便离开的。
　　
　　所以匆匆赶到那个地方时，掌门一句话都没说，但是旁边的徒弟几乎人人感到了他的滔天怒意，也是那个女人死了也就算了，但是现在是掌门人最最得意的徒弟也死了，这事情可就大了，不过愤怒之余大家也不禁暗暗疑惑，到底是什么人能够杀死宋清衣。
　　
　　掌门一拍旁边的桌子，声音之大甚至把最远的小厮也吓了一跳，他冲着众人吼道：“都还站着干什么，还不给我查，从基地给我查起，不弄个水落石出就别回来见我了。”
　　
　　“是，师傅。”那徒弟战战兢兢的就退了出去。
　　
　　那掌门气得一口饮干了旁边的一杯茶，把茶杯往地上一摔，冲着下人怒道：“去把玉奴儿给我叫来。”
　　
　　罗拉载着霍布森和迪蒙两人大概飞行了几十分钟后，迪蒙就找了个看上去没有什么人的地方下来了，等到两人下来后，罗拉身形一抖又重新变成了一只雪豹，只是这只雪豹明显已经进了一阶的样子。
　　
　　两人落地后迪蒙才发现自己的长头发实在是太碍事了，而且没有了凤凰血以后，自己的模样实在是太招人了，虽然这世界的丧尸没有什么审美能力，但是太漂亮的容貌即使是在末世也是个不小的麻烦。
　　
　　当然要他随便在地上抹一把灰，也真真是强人所难，霍布森看着他左右为难的样子，失笑一声，然后他从容的举起头，轻轻把自己用来绑发的缎带轻轻一抽，墨色的长发一下子流泻下来，这时候霍布森的模样也变了，黝黑的皮肤一下子变得白皙无比，本来尚算英俊的脸突然变得妖艳不可方物，他们俩同是美人，却是两种不同一致的美丽。
　　
　　霍布森的美更像是一株有毒的罂粟，虽然美貌无比，却时时刻刻散发着恐怖的气息，让人不敢逼视，而迪蒙的美丽就完完全全像是一泓无害的泉水，透明，耀眼。
　　
　　黑色的丝质缎带缠绕在他纤长的手指间随风飞扬，他冲着迪蒙一笑，那笑容甚至连迪蒙也被轻易的蛊惑住了，他的心脏不可抑制的阵阵抽筋，然后越跳越快，他甚至感觉在这样下去，心脏就要跳出胸腔似的。
　　
　　等到他回过神来的时候，那双手已经缠上他的脖子，轻柔的撩起他的长发，以手代梳轻轻的梳理起来，他的手指轻轻滑过迪蒙的头发，终于发带被绑好了。
　　
　　看着眼前呆呆的迪蒙，霍布森好笑的慢慢凑近他，吻了一下他的侧脸说：“你可以变回原来的样子了，虽然这样很美，但是宝贝这样诱人，我会不放心的。”
　　
　　迪蒙的脸色越来越红，终于霍布森叹息了一下，然后一下子把迪蒙拉进了怀里，拥吻起来，他的吻就像是细密的雨点，温柔而又耐心的浅吻，迪蒙开始还有些不适应，挣扎了一下，最后却慢慢加深了这个吻。
　　
　　迪蒙觉得自己开始呼吸困难，就像是被抛到岸上的鱼一般，他当然知道该呼吸，可是却完全没有办法呼吸，然后他的脸越来越红，终于在他快要窒息之前，霍布森总算是绕过了他，但是等到他喘够了以后又开始拉着他索吻。
　　
　　他遗憾的看着怀里又重新变得普通的爱人，故意往他的脖子处拱了拱，笑笑说：“宝贝，快长大吧！”迪蒙看着他起先还有些感觉他怎么莫名其妙的冒出这么一句话，领悟过来以后一下子跳了起来，随手拍了拍不存在的灰尘，一本正经的说：“天色不早了，还是快点赶路吧！”随后招来一旁正无所事事一脸怨愤的看着他们弹琴说爱的罗拉。
　　
　　霍布森实在是想说，其实他这样欲盖弥彰的样子最是可爱迷人，不过为了以后的观赏权，他还是决定什么都不说。
　　
　　两人本来是一前一后的，只是不知何时不知不觉的就并排走了，没有了身高问题，霍布森得意的牵起爱人的手。
　　
　　这路上就显得非常平静了，刚刚米洛琪的传送鸽已经通知了她平安无事的消息，尽管她有些事情，肯定是隐瞒了自己，但是迪蒙感觉这件事隐隐透出一种阴谋的感觉，而答案离揭露的一天也不会太遥远了。
　　
　　他们走了很远都没有遇见一具丧尸，这就未免有些古怪了，到底是谁在清理那些东西，这中间又有什么变故。




30

30、第三十章 遇见倒V ... 
 
 
　　他们照样赶着路，周围破败的景色实在是丝毫不能影响霍布森愉悦的心情，但是没有了那根改变容貌的缎带，危险的人就变成了他，看着毫无自觉拼命对着他笑得灿烂的霍布森，迪蒙有些头痛，最后无奈的他只有让罗拉从空间里拿了一顶带着黑色纱帘的斗笠。
　　
　　斗笠完全是用竹子编织而成的，小巧精致，看着有些像是女性用得东西，可是现在他也实在是没有什么条件挑剔了，他们这一路几乎没有遇见什么人，身边的食物也在前几天耗尽了，最后迪蒙还是隐隐把凤凰秘境的事透露给了霍布森，但是他还是没有把凤凰一族的事说出来，其实凭借霍布森的智慧，看见罗拉的那一瞬间，恐怕很多事情就已经瞒不过了。
　　
　　霍布森接过迪蒙手里的斗笠，然后把它戴上了，他自己当然清楚自己的这副样子有多招人，所以为了不惹麻烦，他还是乐意为了宝贝委曲求全的，这个世界的弱者几乎不出门了。要不是受强者的保护，要么就是完全过着暗无天日的日子。
　　
　　两人再次出发，突然前方传来一阵阵厮杀声，两人神色一紧，看了彼此一眼，然后猜到这些人恐怕就是两人一路来并没有发现多少丧尸的原因了。
　　
　　继续靠近后，两人才发现，和丧尸发生战斗的是三男一女，他们个个看上去身手不凡，那些丧尸在他们联手攻击下很快就灭了，几个人当下看了一下迪蒙和霍布森藏身的地方，不咸不淡的说了一句：“你们可以出来了。”语气有些冷淡，但并没有高人一等的不可一世。
　　
　　霍布森和迪蒙想想就出去了，既然已经发现了，也没有必要躲躲藏藏，那些人看了一眼迪蒙，再看看带着面纱的霍布森虽然有些奇怪但是倒也没有说什么 。
　　
　　这时候那个正在检查丧尸情况的男子走了回来，对着那个领头的男子道：“师兄，这些东西的变异速度好像又在加快，和第一天相比，第三四等级的丧尸出现的频率越来越大，看来这件事得尽快向师傅报到。”
　　
　　男子眉头锁了锁，然后对着那男子道：“这件事回去我就会向师傅报告，至于你们...。”然后他又转头看了看霍布森和迪蒙说：“正前方的几百里之外就有一个大型营地，如果有需要，你们也可以去哪儿歇脚。”说完便准备走了。
　　
　　迪蒙一下子拦住了他说：“等等。”
　　
　　“还有什么事吗？”男子问。
　　
　　迪蒙神情有些严肃，即使这些人和控制丧失的人是对立的，但是他们必定知道这些丧尸的出现是怎么回事，“你们知道这些丧尸是怎么回事，对吗？”
　　
　　男子依旧面无表情的说：“这和你们没关系。”说完也不等迪蒙反应，一下子就消失不见了，随着他消失的还有另外的三个人。
　　
　　看着有些想追去的迪蒙，霍布森一下子拉住了他，朝着他摇摇头说：“他们既然不想告诉我们，追过去也无济于事。”
　　
　　没办法，迪蒙只好放弃了想追过去的念头，只是有些无奈，这个末世出现的了不得的人物是越来越多了，而他们都不是属于人界的。
　　
　　现在天气已经快接近立夏了，晚上即使不生篝火也完全不会冷，看着天色也不早了，两人开始搭帐篷，本来他们还是搭两定帐篷的，不过霍布森说了两顶搭起来太费劲，而且现在迪蒙也完全接受自己，所以强烈要求要两人合用一个帐篷，迪蒙无奈，想了想他说的也有道理，便也没有反对。
　　
　　帐篷是高科技产品，完全和迪蒙现代使用的那些要忙活半天的帐篷完全不一样，所以什么太麻烦了知识某人的借口而已，帐篷是完全自动的，拿出来后自己就会选择适合的位置，自动搭建。
　　
　　迪蒙从空间里拿了些鲜鱼，霍布森拿起刀，“刷刷刷”的几下，鳞片满天飞，但是效果不错，只是可惜他的那柄宝剑了，居然沦为菜刀，只是既然连主人都不在意的话，迪蒙就更不会在意了，从他手中拿过鱼，抽出那柄许久不用的银月，开始慢悠悠的处理鱼内脏，当然他完全没有意识到自己其实和拿着宝剑刮鳞片的霍布森是一类人。
　　
　　罗拉静静的窝在一边，眼睛紧紧的盯着他们，尾巴慵懒的甩来甩去。
　　
　　忙活了许久，总算是把鱼都处理好了，拿出准备好的树枝，开始慢慢的烤起来，迪蒙做起来熟练无比，以前他就喜欢露营，更是享受一个人和大自然接触的感觉，这会让他感到放松，当然如果是学校组织的露营活动的话，他则是能推就推，他不喜欢和一帮吵吵闹闹的女人一起出去，然后面对她们无休无止的各种示好。
　　
　　长久的经验累积，他自然有了一手非常棒的烧烤手艺，时不时的翻了翻鱼，然后不是撒上一些作料，鱼已经开始有些熟了，散发出阵阵鱼肉的香味，冲散了空气中的鱼腥味。
　　
　　看着烤鱼烤得无比轻松的某人，一时心痒难耐，于是也匹马上阵，迪蒙有些好笑的看着某人，嘴唇一勾，慢慢的转开眼，翻了一下自己手中的鱼，拿出盘子，把烤好的鱼放在盘子里，淡淡的说：“烤鱼的时候，最好不要太靠近火势旺的地方，容易造成鱼因为受热不均，然后烤焦...嗯？”就在他说烤焦的时候，鼻尖处传来一阵烤焦味。
　　
　　看着定定望过来的迪蒙，霍布森作投降状，闷闷的说：“我来吧！你你要不先吃好了？”说完把盘子递给了他，盘子里的鱼烤得金黄发亮，香味也很浓，看着自己手中一块没熟，另外一块烤焦的鱼，果断丢掉，然后美美的开始动手。
　　
　　迪蒙已经很细心的在餐盘旁边放上了一副筷子，霍布森看起来十分灵巧的对着烤鱼大干起来，过了一会儿当迪蒙再次望过去的时候，盘中的鱼已经变成了一副骨架，一副...十分完整的骨架。
　　
　　“啊，张嘴。”迪蒙一回头就发现霍布森不知何时已经出现在了他的身边，他看着他，然后真的把嘴张了开来，他的牙齿齐如编贝，每一颗都很完美。
　　
　　回过神来的时候，嘴里已经被塞了满满的一块鱼肉，迪蒙视线上移，他的面纱不知何时已经摘掉了，那张充满蛊惑的脸孔和他凑得很近，迪蒙甚至可以闻到他的呼吸声。
　　
　　等到迪蒙再次回过神来的时候，鱼肉已经被丢在了一边了，霍布森温柔的轻轻描摹着他的唇形，然后趁着他没有注意，灵巧的舌就直直的突破他的防卫，纠缠住了他的舌头，等到他吻够的时候，迪蒙已经呼吸急促，脸上直红到了耳根。
　　
　　霍布森受不住诱惑，再一次说：“有进步，作为奖励，再来一次好了。”迪蒙果断闪开，然后看了一眼手中已经完全变成焦炭的不明物体，果断丢掉，重新换上新的。
　　
　　于是等到解决完两人一豹的晚餐问题是已经很晚了，简单的漱口后，迪蒙就准备睡了，罗拉跟着他一起进了帐篷，倦倦的甩了甩尾巴，看着有些心情不爽的霍布森愉悦的选了个离迪蒙最近的位置趴下，霍布森双眼对着罗拉森森的放着冷气，罗拉双眼一闭，完全不受影响，于是看着有些疲倦的爱人，也没有说什么，检查了一遍周围，打开帐篷的自动防御功能，就从背后抱着早已熟睡的迪蒙，慢慢一起进入了梦乡。
　　
　　 

作者有话要说：三更了哦...




31

31、第三十一章 分别 ... 
 
 
　　清晨的时候，霍布森从相拥中醒来，看到还在睡的迪蒙，往前凑了凑，给了一个早安吻，但是并没有吵醒他，自己先行起床，嘱咐罗拉陪在他身边，自己则是去处理一下早餐要用的柴火，确定一切没有问题后，他才离开，但是他还是有些不放心，所以并没有走太远。
　　
　　帐篷中的迪蒙在霍布森离开后就马上显得不对劲，他的额头开始不断冒汗，神色有些烦躁，脸色越来越苍白，一旁的罗拉立马感到不对劲，冲着帐篷的门口龇牙咧嘴，一刻不离的守在迪蒙的身前，但是迪蒙的情况并没有好转，他现在感觉自己好像置身在黑暗没有一丝光线的空间中，没有人，没有声音，甚至他开始呼吸困难，他挣扎着想要醒过来，潜意识里他认为这是个梦境，但是自始至终，他都没有任何清醒的迹象。
　　
　　罗拉不安的在帐篷门口不安的咆哮，它的爪子甚至还在不安的抓来抓去，终于在长久的寂静后，帐篷的前面突然出现了一个巨大的黑色身影，来人长得很高大，最起码有两米左右，但是却实在是太过枯瘦了，他的整个身体都包裹在一件黑色斗篷中，看不清楚容貌和表情。
　　
　　他看着挡在身前的罗拉，随手挥起一团黑色的火焰，火焰显得很诡异，呈现骷髅头模样，罗拉一闪，同样从嘴里喷出一团金黄色火焰
　　，金黄色火焰刚刚喷出，包裹住了那团黑色火焰，黑色火焰立马呈挣扎状，那张骷髅头顿时发出痛苦的“嘎嘎嘎”声，罗拉是不死系的凤凰神兽，它们一族的火焰，自然就带有一股能够净化亡灵的东西，可以说它们一族天生就是亡灵系的克星。
　　
　　来人“咦”了一声，随后兴趣满满的转向罗拉，用诡异的声音说：“倒是眼拙了，差点错过了这么一个宝贝。”随后男人诡异的向罗拉的方向抛出一个水晶质地，带有神秘花纹的圈，那些花纹竟然都是骷髅组成，不断散发着阵阵黑气，抛出的一瞬间顿时化为一张巨大的嘴巴向罗拉咬去，本来这种东西凭借罗拉敏捷的身手，想要躲开自然是不难的，但是罗拉却发现自己要是躲开，主人就危险了，所以它自然是只能硬抗了。
　　
　　谁知那圈离它越近它越感觉到疲惫，就像是突然被塞回了母体中，那满是羊水包裹住的场所，安全而又温暖，它一疲惫精神力一松，那东西立马就缠上了它的脖子，再被套上的那一瞬间，它就好像是被千斤压顶一般，再也动不了了，罗拉看着迪蒙所在的方向，担心的咆哮了起来。
　　
　　但是迪蒙却毫无所觉，依旧陷在深深的梦境中，一旁的罗拉和他脖颈中的项圈渐渐变得透明，最后完全消失不见。
　　
　　来人谨慎的看了一眼远处一眼，快速把床上的迪蒙一卷，完全消失在了虚无中。
　　
　　远处的霍布森正在回来的途中，他莫名的感觉到阵阵心慌，他的直觉一向不错，联想起宝贝昨天睡前疲惫的神色，他的心里越来越慌，一个瞬步，他马上出现在了帐篷里，可惜床上已经空了，看着周围有些打斗的痕迹，他的脸色越绷越紧，但是却完全没有怒容，如果是熟悉的人看见他这副模样的话，肯定是能躲多远，就躲多远，谁不知道他们的陛下是越生气越冷静的典型。
　　
　　他面若罗刹，小心的检查着这房间里的痕迹，也许是那个人走得急的缘故，房间里有些痕迹并没有完全消散，黑暗的气息很浓，鬼气森森，来人很有可能是一个精通鬼道的人，也有可能是亡灵法师，但是从迪蒙昨天的表现来看，可能他们昨天就已经被盯上了。
　　
　　那为什么那个人只对迪蒙动手，而不是自己，关心则乱，皇帝陛下从来没有像这一刻这么恼怒，他恨不得把眼前的东西全都毁了不可，但是他不能，他不知道迪蒙会不会已经遭遇了什么，那人为什么要抓他，敌人在暗，一切的一切都对他不利，所以根本没有时间发脾气，他必须节制。
　　
　　这时候他突然想到了昨天遇上的那些人说过的话，这儿附近应该会有一个大型的幸存者基地，因为靠着某些人他才能保存下来，那么带走迪蒙的那个人会不会就是这些人中的一员，现在也没有办法，他只能尽快向那个幸存者基地走去。
　　
　　说走就走，他甚至没有心情收拾那些东西，他眼光中带着可怕的森冷气息，定定的看着远方，他发誓，定要将那个抓走宝贝的人挫骨扬灰。
　　
　　他一边尽力赶路，一边小心的防范可能出现的丧尸，这时候他从自己的空间袋中拿出一个小型的袖筒，拉开袖筒的瞬间，空中瞬间炸开了一个礼花，那是个信号弹，同时也是集合附近克里维尼排出的精英分子的集合令，那些人是帝国在十几年前就埋在罗什维的人。
　　
　　他已经连着赶了几天的路，身体就算再怎么强悍也有些吃不消了，他几乎一直在赶路，几乎没有合眼过，一想他的宝贝也许已经遇害了，他就完全没有睡意。
　　
　　空间袋里有营养剂，虽然味道不佳，但是他现在也没心思再去浪费时间找食物了，那个人既然能在他的眼皮底下把人抓走，那么把痕迹完全消除也不是不可能，他这一路上完全没有发现蛛丝马迹，甚至有些心慌，他怕自己追错了，宝贝怎么办，他停下来休息，风吹起他黑色的紧身袍子和斗笠的面纱，他一动不动，趁着周围荒凉的景色说不出的唯美，只是没有欣赏的人。
　　
　　就在他想继续赶路的时候，突然停了下来，前面出现了大约三四十个身着黑袍，手中拿着见到的蒙面人，看见他的一瞬间齐刷刷的跪了下来，“主子！”
　　
　　霍布森冷笑一声，看着这些人说：“告诉丁儒，要是下次他还是这个办事速度的话，就自己去邢堂，不要我在多费口舌。”
　　
　　黑衣人们一听他这话，吓得不敢抬头，说了一声：“是。”
　　
　　霍布森对着这些人问：“最近这儿有什么古怪的事情发生。”
　　
　　黑衣门面人个个面面相觑，他们不禁暗想，这个时候，怪事多了去了，也不知道自己这位主子问得是什么事啊！
　　
　　黑衣人无奈，只好硬着头皮说：“近来，丧尸们渐渐减少，消息堂的兄弟们却找不到丝毫原因。”
　　
　　霍布森站着，冷冷的说：“那是你们太过无能，居然还好意思说。”黑衣人一下子梗住了，皇帝陛下一向毒舌，不要说他心情好的时候喜欢作弄人，现在更是心情坏到了极点，更是不会留什么面子，想了下，他又说：“类似关于人口失踪的。”
　　
　　黑衣人一下子好像想起了什么似的，说道：“前几个月疫情还不是很严重的时候，倒是听说有几个村子的孩子都不见了，消失的无影无踪。”
　　
　　霍布森突然想起了什么，如果只是要孩子的话，整件事就好理解了，迪蒙只有十岁完全符合孩子的标准，那么也有理由那人为什么没有抓自己了。
　　
　　霍布森有些急切的追问，“消息堂有没有查出点什么？”
　　
　　黑衣人一下子安静了，没有一个人说话，最后还是一个人战战兢兢的开口道：“主人，关于这件事，蹊跷的事时有发生，消息堂的人派出去的一流好手没有谁能活着回来，那些被送回来的人，也都剩下一副骨架，好像被人一刀刀把肉剃干净了似的，最后丁大人没有办法，这件事就一直被搁置着。”
　　
　　“那些人最后失去联系的地方是哪里？”霍布森对于他们失败的接过并没有什么疑惑。
　　
　　“幸存者的基地，也就是前方那个落霞基地，我们已经怀疑那个基地有问题。”
　　
　　霍布森看了他们一眼说：“是吗？”然后看着眼前的这些人，他对他们说：“明天全都换上家丁服，我倒是要会一会那些人究竟是在玩什么把戏。”
　　
　　迪蒙觉得身子很沉，好像是大病初愈的人一般，虽然没有什么不舒服的地方，却是浑身疲软，甚至连睁开眼睛力气都没有，他感觉自己躺在一张冰冷的大床上，四肢僵硬着，不能动弹，等到积蓄了足够的力量后，他才能把眼睛睁开。
　　
　　这是一个雕花梨木大床，四面置着白色垂地的沙幔，纱幔上上刺着大朵大朵的荷花，帐子的顶部是圆形的罩子，看起来华美异常，这时候他注意到自己的发带已经被解开了，头发随意的披散在床边，尽管是炎炎夏日，这间房间却像是秋日一般凉爽，当迪蒙挣扎着想坐起来的时候，丝质的被子贴着肌肤轻轻滑落，他居然未着寸缕。
　　
　　这是个密闭的房间，四周没有门和窗户，但是空气流通却没有什么问题，他醒来已经好一会儿了，但是居然没有出现过一个人，他不知道自己在哪儿，而且他发现自己和罗拉的感应也被切断了一般。
　　
　　那个人是故意没有留下衣物的，究竟是谁，他们的目的又是什么 

作者有话要说：话说，嗯...大家会不会觉得文有些没激情了，作者开始有些自我疑惑，没办法，现在还没决定什么时候完结第一卷呢！！！！！！！！




32

32、第三十二章 密室 ... 
 
 
　　显然那些人完全把迪蒙当做魔法师看待了，他现在还只是感觉身体有点乏力，并且感应不到自己的魔法力，但是那些人并没有挑断他的四肢。
　　
　　迪蒙用了用劲，想把那块丝质床单撕小点，但是也许是他现在手劲不足的关系，竟然努力了许久都撕不开，没有办法，他现在身上的东西已经全部被搜走了，他只好把床单折小了一点，当浴巾用。
　　
　　他此时是赤着脚的，当脚趾触及地面的那一瞬间，他被冻得缩了一下，但是还是慢慢的站了起来，他慢慢的围着这个房间观察了起来，这个房间完全没有路由是密闭的，如果真是这样的话，那么那些人又是怎么把他带进来的呢？想来想去找不到头绪，就在这时候，他注意到自己脚踝处有一个小小的毫不惹人注意的花纹，花纹看起来像是一只猫的形状，这让迪蒙有些联想到那只已经许久没有见过的黑猫。
　　
　　当他脚踩过一个地方的时候，那只黑猫图纹就会亮起来，他发现自己被下的魔法印记似乎有些松动的痕迹，他甚至已经可以开始调动少量的魔法力。
　　
　　他又试了下别的地方，发现只有当他走过那一小块的地方时，图纹才会发出亮光，迪蒙有些疑惑，难道这儿就是出这个密室的关键了，他慢慢把手伸向那个地方，调动自己的魔法，异变突生，那个地方仿佛有意识的组织他一般，通过他的手，一下子魔法元素向他扑过去，要是他小时候没有拓宽过经脉，肯定是要当场暴毙而死，但是他硬生生的坚持了下来。
　　
　　最神奇的是那些被他吸过来的暴躁无比的魔法力居然一下变得柔顺了许多，慢慢为他所用，迪蒙有些震惊的看着自己的手，这是传说中的吞噬力，自己什么时候拥有这么逆天的力量了。
　　
　　没有了魔法阵的支撑，门一下子就暴露在了迪蒙的面前，门虽然是锁着的，但是人类的门对他来说并不是什么大问题，用火系魔法一下子就可以把锁融化，“咔嚓”一下,门顺利开了。
　　
　　外面静悄悄的，什么人也没有，只是空气中似乎有丝血腥味，迪蒙感谢自己的鼻子，在那么多丧尸的洗礼下，他居然还没有对这种味道免疫吗？按理说，现在因为外面到处都是血腥味的缘故，他已经对这种味道相当的不敏感了，但是现在他还是闻到了这种味道，这说明了什么。
　　
　　说明了其实空气中血腥味的浓度，应该是已经大大超过他现在闻到的这个程度了，前面是一条长长的走廊，走廊看上去是用黑色的岩石铺砌而成的，做工很精细，走在那上面，迪蒙几乎感觉不到石块连接处的缝隙。
　　
　　周围环境相当的昏暗，静悄悄的没有一点人声，走廊的尽头处有一扇门，迪蒙不知道那里是什么地方，在这种地方他不敢贸然动用自己的精神力，要知道亡灵法师对精神力的反侦察可是相当灵敏的，一个不小心，他可能就会暴露自己的位置。
　　
　　他慢慢的走着这段看起来并不是很远的路，他小声的控制着自己的脚步和呼吸，尽可能的把自己融入环境中，终于门口到了，门是牢牢锁着的，并且门上还有一个亡灵骷髅头法阵，显然这就是那个亡灵法师的杰作了。
　　
　　迪蒙慢慢把手放在骷髅法阵前方，调动自己那股多出来的魔法力，果然很快就从手臂那里流入了一股冷飕飕的魔法元素，他是全能体质，暗元素当然也是能用的，打开门，他缓步走进去。
　　
　　当走进门的那一刹那，即使是他，也不禁惊呆了。
　　
　　分割一下--------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　暧昧的双人床上，一个男人满身伤痕躺在华丽的双人床上，犹如一个破败的人形娃娃，他的眼神有些呆滞，被挑高的天花板上是层层叠叠的水晶挂饰，正中间的是一盏华丽的水晶吊灯，吊灯的流苏上镶嵌着美丽的各色宝石，把房间打造的美轮美奂。
　　
　　一个男人已经穿戴完毕，看着躺在床上发呆的男人，他嘲讽的一笑说：“怎么现在突然知道装清高了，小奴儿，现在你的一切都是我给你的，当然我也随时都能收回来。”
　　
　　男孩美丽的大眼睛转了转，带着泪腔说：“当初我可是来认亲的，母亲死后是她让我来找你的，不是，不是...。”
　　
　　男子没有继续往前走，而是走到男孩面前轻轻挑起他的下巴，“别让我生气，我承认你是我儿子，可那又怎么样呢？想要凭借这个理由可是不能留下来的，你应该感谢自己还有点利用价值。”
　　
　　“可是我宁愿没有，要是和母亲一起去死就好了，最起码死得干干净净。”
　　
　　男人有些生气了，握住他下巴的手紧了紧，甚至留下了一道乌青的痕迹，他可没有什么耐心来哄哭哭啼啼的男孩子，用不耐烦的口气说：“你知道青衣死后，我心情一直不好，别再这时候惹我，嗯...明白吗？”看着男人凶狠的眼神，他再也没说什么话了，说了又怎么样呢，只能怪自己是个手无缚鸡之力的书生，这乱世他能活着就该偷笑了，不是吗？
　　
　　只是不知从什么时候开始，这个男人就开始喜欢拿他当做发泄的工具，明明是个只能对男人身体起反应的人，却碍于掌门人身份，不能公开自己的性向，他的宠姬个个都是生娇百媚的大美女，自然不能激起他的欲望，久而久之在那些徒弟，下人面前就形成了一个清新寡欲，高傲冷漠的形象，鬼知道，他只是对女人没性趣而已。
　　
　　玉奴拉起床单，蜷成一团，有时候他一直在想死了是不是就会好很多，但是他不敢，凭着那个男人的本事，恐怕他是到死都不能获得自由，还不知道他会用什么法子整治敢擅自挑战他权威的自己，他感觉到自己已经没有希望了，既然这样怎么样都已经无所谓了吧！
　　
　　他重新闭上眼睛，明天的事明天再说好了，不是他想逃避，实在是他连思考的力气都没有了。他的身上被缠上很多的线，现在的自己就是那男人手中的玩偶一样，玩偶需要尊严，需要自由吗？真是笑话。
　　
　　“人查到了吗？”男人又恢复了平日里那副老神在在的清高孤傲的模样。
　　
　　“是的，师傅，按照那些孩子和一个女人的供词来看，和青衣师兄有过接触的是两个男人，一个名叫霍布森，还有一个叫迪蒙，至于他们的姓氏和来自什么地方则完全不知道。”
　　
　　男人略略思索后说：“在各大门派中，没有听说过这两个人啊！查到他们是什么身份了吗？”
　　
　　那人一下子就跪了下来说：“徒弟无能，未能查到那两个人的身份，只是敢肯定，那两人并未是各大派里的人，徒弟推测会不会是上神界的人做的。”
　　
　　“不可能，他们完全没有杀害青衣的理由，继续查，看看他们可能往什么地方去了，距离哪儿最近的不是落霞基地吗？去那儿查查。”
　　
　　那徒弟一听，顿时腿抖得更厉害了，他急忙说：“可是师父，那是鬼面老鬼的养殖厂啊！我们贸然进去，恐怕连渣滓都不会剩下吧！”
　　
　　男人一看自己徒弟的怂样，立马发怒道：“你倒是怕什么，我会让你白白去送死吗？凡是动动脑子，你要是有青衣的十分之一的本事，我也就不用这么操心了，我会修书一封，你赶快去.....。”男人无奈的看了一眼还跪着的徒弟，一挥衣袖，叹息一声就走了出去，要不是这个徒弟是他的私生子，也许他早就任他自生自灭去了，哪里还会费这么多心。
　　
　　 

作者有话要说：那什么...河蟹的挺厉害的哦...自行脑补去吧...【其实是在为自己的无能找借口】




33

33、第三十三章 鬼面蛛 ... 
 
 
　　当迪蒙推开门，踏进那个房间时，他简直有种不可置信的感觉，那地方看上去是由溶洞改造而成的，各色的钟乳石参差错落，美丽是美丽的很，但是如果在配上乱七八糟的不知是什么生物的巨茧，你就不知道作何感想了。
　　
　　就在迪蒙踏进去的一瞬间，他就感觉地面有种黏黏的像是动物分泌物的东西，他感到有点恶心，但是还是没有放弃，继续走下去，石洞的上方有重重叠叠的蛛丝，把整个溶洞搞得很恶心，但是在这里，除了各式各样的巨茧，没有看见任何成年生物。
　　
　　越往里面走，蛛丝就越是密集，道路也越来越窄，那些粘液的吸力越来越强，甚至到了不附上魔法力甚至他无法再走下去，但是迪蒙没有办法回头了，想要走出这里就只有这一条通道。
　　
　　石洞其实并不算黑，但是这里的氛围却着实可怕，长长的隧道越来越狭窄，终于到了一条迪蒙只能侧身才能走过的通道，石洞不仅狭小而且也很低，要不是现在他是十岁孩子的身高，他还真不好过去，但即使是这样，他还是走的很勉强，他的头上，脸上，甚至是嘴唇上已经黏上不少蛛丝。
　　
　　他的心里有点打鼓，他已经基本可以确定刚刚经过的那些巨茧大概就是某种蜘蛛的幼体，前面出现了微弱的亮光，看起来是能源灯的光亮，看起来和溶洞五光十色的自然光完全不同，安静的环境下，除了自己脚下还不时发出的脚步声外，他突然听见了一种陌生的声音。
　　
　　“咚咚咚...”听上去像是呼吸声，但是绝对不是人体的呼吸声，人体正常的心跳声会维持在一分钟60-100次，也就是大概一秒一次，但是他现在听到的呼吸声远远高于这个频率，大概有接近一秒三四次，这绝不是人类发出的，难道这儿还有那些恶心的幼虫。
　　
　　他接着走过狭窄的洞口，甚至可以听见自己的呼吸声，他走出溶洞的一瞬间，才发现这里果然是别有洞天，比起刚才的原始洞穴，这儿看上去更像是个研究所，周围被横七竖八的放置着一具具长方形仪器。
　　
　　地上则是铺天盖地的蜘蛛，它们看上去好像是刚刚被孵化的样子，个头不是很大，至少还不及外面那些巨茧的十分之一，但是那也已经超过了迪蒙所理解的蜘蛛的个头了，这时候，迪蒙突然想起了沙文卡尼拉大沙漠里曾见过的沙蛛，也许他们都是一个祖先也说不定。
　　
　　这时候，他又听到了刚刚的那种急促的呼吸声，这次因为离得近，听上去就明显多了，是那些横七竖八的长方形容器中发出的，迪蒙慢慢走近那些东西，低下头的瞬间。
　　
　　他一惊，和他猜测的不同，里面的竟然就是个人类，他看上去只有五六岁的模样，还是个孩子，静静的躺在里面，脸色看上去有些不好，那些急促的呼吸声有些不对头，他的面色也从起初的平静显像出痛苦的挣扎，这事儿泛着诡异，满地的看上去没有攻击力的蜘蛛和一些看上去像是祭品的人类。
　　
　　就在这时，那个孩子一下子睁大了眼，在他还没来得及喊痛的时候，他的整张脸和整个身体就像是一层薄膜一样，被齐齐的切开，内脏什么的早已不见踪影，就连血迹也很少，刺破他的人皮的是一只毛茸茸的脚，是和外面的那些蜘蛛一样的蛛脚。
　　
　　那只蜘蛛就这样慢慢的一点点的剥落那整张面皮，慢慢的从里面爬了出来，迪蒙强忍着恶心，不知道是不是幻觉，他甚至觉得整个过程中，那个小男孩还是活着的，他抽搐着，死死的看着迪蒙，没有焦距的双眼，泛出的是刻骨的怨恨。
　　
　　那只蜘蛛在整个脱离了那张人皮后，慢慢的就像是吞噬蛋壳的小鸟一般，慢悠悠的把整张人皮嚼了进去，这时它似乎看到了一旁的迪蒙，回转它那副胖悠悠的身子，看着迪蒙。
　　
　　那是一张怎样的脸，迪蒙这时候才发现，它和沙蛛并不同，因为它的脸赫然就是刚刚那个小男孩，一模一样，甚至是那诡异的刻骨的怨恨的表情也没有丝毫的分别，它朝着迪蒙诡异的笑了笑，然后继续享用自己的大餐。
　　
　　迪蒙有些踉跄的检查着每一具长方形容器，无一例外，除了个别的已经空了外，里面躺着各式各样的人类，无一例外的是，他们看上去都相当年轻。
　　
　　这些人都是那些蜘蛛的温房，那些蜘蛛寄生在人类身上，靠他们提供养分，然后孵化，然后更进一步后，它们就会筑茧，他前面看到的那些东西就是这些蜘蛛的幼生期，破茧而出的则就是它们的成虫。
　　
　　沿着这条道，前面肯定就是这些蜘蛛的成虫了，究竟是什么人在饲养着这些东西，他的目地又是什么。
　　
　　迪蒙无从猜起，这些肮脏邪恶的东西，他目前看过的书中，没有一本有过相类似的记载。
　　
　　这时候他有点害怕，他的能力只是恢复了小部分，人类对于未知的东西总是本能的畏惧，这时候，他不由自主的想起了霍布森，想起了上次他们闯基地的情景，知道自己消失后，他肯定会担心的。
　　
　　他觉得自己肯定是被吓傻了，现在还有时间想东想西的，他没有别的选择，除非是想困死在这儿，不然他就必须往前走。
　　
　　他的脚步慢慢移近另一处出口处，门是自动感应的，几乎他刚靠近，门就自己开了，两道旁设置着厚厚的铁栏杆，每个房间被独立分开，这条隧道像是没有尽头一般，无限延伸着，好像是感应到了他的气息一般，那些蜘蛛看起来有些激动的靠近围栏，蛛腿甚至已经伸出了铁栏外，但是由于隧道还是很宽敞的，所以他并没有什么危险。
　　
　　就在这时候，他的耳边蓦地传来一阵苍老的声音，那声音听着竟然是从他的体内发出的。
　　
　　霍布森带着伪装成侍卫的一行人，走进基地，这儿看上去就像是一个庞大的军事基地，外面有穿着军服的人专门设置路卡，对付丧尸，但是对于普通人，他们却是一路放行，甚至和别的那些小型营地不同，到了这儿的任何人都可以进入基地，甚至他们中的很多人没有隔离过。
　　
　　面对很多人的疑惑，军方解释说，这座基地本名是末世基地，原本就是个研究基地，为了完全隔离开星球做准备的，基地外面有着一个巨大的圆形玻璃罩，里面的基地有着自己独立的一套供养设备，可以说它是完全和外面隔离开来的。
　　
　　但是就是这样一个强悍的基地，也在上星期的圆月之际差点被攻破，还好一批神秘的救星来的及时，他们拯救了基地，但是相应的这座基地也不再属于军方。
　　
　　强者为尊，这本就是不变的定律，军方没办法，只能拱手让出基地的所有权，那些人觉得末世基地名字不好，就改为了落霞，而且他们改变军方只招收强者的定律，只要是前来投奔的人，基地一律接受，但是恐惧中的人们也许还没有意识到，这也许只是另一个噩梦的开端。
　　
　　霍布森一行人在前来投奔的人群中，并不是很明显，他在与当地的暗卫联系后，又换了一张脸，他始终对上次那一男一女的事不放心，现在一切都以找到迪蒙为优先，其它的事他也管不了了。
　　
　　他们一行四十几号人，冒充的是暗卫在大陆行走的名为【赤色】的佣兵队，规模算不上很大，只是一个中小型佣兵队，而且霍布森也命令他们收敛气息，所以一行人即使收到了一些好奇打量的目光，但是一路上也相安无事。
　　
　　霍布森前面已经排了很长的队伍，大家看上去都有些兴奋，毕竟进入这儿后，可能在强者的庇护下，他们的日子就会好过许多，当然肯定也有人对着基地方的行为有所怀疑，但是现在也没有更好的办法了，不是吗？
　　
　　军队的人检查的并不是很细致，但是他们对每个人都做血样测验，当然这有专门的仪器，并不需要真的见血，也没有繁杂的检验，所以速度算得上很快了。
　　
　　这时候霍布森注意到了他的前面排着的一对父女，要知道这样的一对组合实在是扎眼的很，很多人都对他们投去疑惑的目光，要知道能活着来到基地的小孩子，实在是算不上多，能只有一个人保护来到基地的人就更少了，他们看上去相当的狼狈，但是除了衣衫破烂，灰尘扑扑倒也没有什么受伤的地方。
　　
　　队伍一点点的推进，终于轮到这对父女，依旧是一样的检测，但是那个军官却用不一样的眼神看了一眼小女孩，而且霍布森注意到那位军官再给那个小女孩的档案打钩的时候，用的是和别人不一样的笔，霍布森感觉他好像是抓住了什么，同样是孩子，这件事会不会和迪蒙的失踪有所关联。
　　
　　男人同样也注意到了这个问题，所以他警觉的看了一眼那军官，那军官的面色如常，没有任何不对劲的行为，检查相当顺利，几乎是进来的人都得到了足够的食物和休息场所。
　　
　　甚至还有一点点新鲜的肉类，很多人惊喜的席地而坐，霍布森注意到他们大多是在讲这些天的逃亡生活，气氛显得很不错，至少暂时没有人觉得不对劲。 

作者有话要说：更得晚了，今天的事实在是多，但是还是会有二更，只是晚一点啊...




34

34、第三十四章 鬼面道人 ... 
 
 
　　听到那声音的同时，迪蒙的心一下子就提到了喉咙口，这个仿佛是从自己体内传出的声音，一下子就让他联想到了里面那些被寄居的人，那些诡异的蜘蛛“破壳”而出的场面一下子就重重的印在了他的脑海里，他仿佛快要想象不了那些人承受那些痛苦时那挣扎，怨恨的表情，他的脸色有些发青，他就那样一动不动的站在了原地，在没有挪动一步，也许现在他的一举一动都在那个老者的眼里，所谓的逃跑不过就是剧本上的一幕。
　　
　　“不用担心，我还没有打算让你喂我的小宝贝们，你可是更为珍贵的物品，对于珍稀物种，我老人家总会给些特殊照顾的，你喜欢转悠就随便走走好了，我会尽量让宝贝们不影响你的散步时间。”随这老人声音的消失，周围又陷入了一片死寂中，除了地上蜘蛛爬来爬去的沙沙声，几乎就只能听到自己呼吸的声音了。
　　
　　作为一个人在面对未知事物时总会畏惧，也许是别的什么人听到老者这番话后，真的会恐惧的乖乖退回去也说不定，但是他是迪蒙，一个十岁外表，心境却四十好几的成年人。
　　
　　他虽然一开始害怕，但是听过老人的话后，他反而镇静了下来，就像是所有敏锐的商人一般，他嗅到了生机，这老头现在很需要他这个筹码，这就意味着自己暂时不会有生命危险，只要不触及底线，他将会拥有很多“特权”。
　　
　　他敢肯定的是现在的一举一动都会被老人察觉，所以他努力学着十岁孩子会露出的害怕，无助的神情，但是又没有太过分，毕竟老人比谁都清楚，他是一个很多成年人都比不上的十岁孩童。
　　
　　监视器外的老头露出了一抹愉悦的神情，他似乎不习惯把自己暴露在空气中一样，整个身子都被层层包裹着，然后慢慢走开，他太忙了，没有时间一直盯着这个小鬼，而且他对自己很自信，听说今天又到了一批优质货，他打算去挑人，他的宝贝们可是食量惊人，但是投喂的食物还是经过层层挑选的。
　　
　　迪蒙乖乖装着往回走的样子，然后在心里默默倒计时，当他从100倒数到一的时候，一下子停住了脚步，然后慢慢开始往回走，他在商场上混了十年有余，当然知道这几乎就可以说是人类所能接受的最大心里底线了，他闭上眼睛，默默感知着自己的身体，老头到底在自己身上动了什么把戏。
　　
　　片刻后，他体内的器官图慢慢展现在自己眼前，看到这时候他才算是真正的放下了心，老头却是没有在自己的身上动什么手脚，因为自己的体内没有什么可以的多出来的东西。
　　
　　那到底是什么，难道那些铺天盖地的蜘蛛就是老头的眼睛，但是想到那种从自己身体内部传出声音是的恐惧和恶心的时候，迪蒙一下子否决了这种猜测。
　　
　　他再一次闭上眼睛，在魔法力的情况下，他加上了精神力的探索，这能让他发现更多的细枝末节，甚至是全身上下的每一个细胞。
　　
　　“这是什么？”他不由震惊的发出了惊呼，那些东西只有细细黄黄的一团，铺天盖地的黏在他的血管壁上，器官上，细胞里，它们仿佛就像是迪蒙前世所熟知的艾滋病一样，通过各种伪装，在他的身体里横行无忌，难道这些东西就是老头的“眼睛”。
　　
　　迪蒙的胃袋开始有些轻微的抽搐，这些东西看上去相当恶心，最后精神力开始透支，他被迫停止探查。
　　
　　慢慢沿着原路返回，他需要一点时间解决这些多出来的小东西。
　　
　　他又回到了那个研究室一样的地方，地上的蜘蛛朝着他露出诡异而又不屑的笑容，仿佛好像早就知道他会乖乖回来一样。
　　
　　迪蒙留意到这些东西好像吃了膨胀剂一样一下子长大了很多，又有很多蜘蛛争相从容器中爬出，迪蒙没有兴趣在看下去，那种恶心而又无能为力的感觉只要一次就够了。
　　
　　可是好像上天也在和他作对似的，回去的路已经被一只筑完茧的蜘蛛拦腰截断，大有一夫当关，万夫莫开的气势，路口实在是太窄了，这就意味着迪蒙必须留在那个满是蜘蛛的研究室里，度过...嗯至少今天晚上之前，他是别想着出去什么的了。
　　
　　他咬了咬牙，就着满是蛛丝的地面坐了下来，冷静恢复，至少在那人再一次来的时候，恢复到最佳状态，但是他越是恢复的快越是心惊，那些黄色的小东西总是出其不意的吃掉自己的魔法力，始终不让他恢复，怪不得那老头在发现他恢复魔法力的时候，还如此放心了，原来是早有后招，一时间他好像是陷入了有史以来的最大的险境中。
　　
　　“喂，我说老兄，你发呆很久了...。”旁边一位满脸络腮胡的中年大叔把那只咸猪手在霍布森眼前晃了晃，以示自己被忽略的不满，霍布森装着从发呆中清醒过来，其实他的目光一直放在哪个小女孩身上，只是为了以防被小女孩身边的男子警觉，他才没有用眼光打量，而是用更稳妥的精神力。
　　
　　叫他的这个人是史蒂夫，一进来就主动勾搭上霍布森的，没办法谁叫他自己这次易容成了一个满脸胡子的邋遢大叔，所谓一类人就有一类人的归属感，于是史蒂夫大叔就像是牛皮糖一样，甩不开了。
　　
　　装着专心吃着盘子里食物的样子，其实他早就趁着史蒂夫不注意的时候慢慢把切碎的食物弄进了空间袋里，他甚至能感到整座基地里都悬浮着一种肉眼看不见的生物，但是那些生物就像是主动感到危机感一样，并没有停留在他的周围，相反周围的人就不一样了，那些东西愉悦的在那些人体内钻进钻出。
　　
　　“你不觉得奇怪吗？基地为什么无条件的接收我们这些人？”霍布森慢慢切割着手中的食物，边装作漫不经心的问。
　　
　　史蒂夫手下一顿，然后用一种奇怪的眼神看着霍布森说：“...不要说你疑惑，老子的那帮兄弟们早就闹开了...哎！”史蒂夫叹了一口气，然后放低声音说：“这年头谁还相信什么圣母精神，大家都说估计这些人也没安好心，不瞒你说，和我们走的比较近的那些早到的佣兵团，几乎已经没剩下多少人了，虽然个个都有理由，但是就是透着一股诡异。”
　　
　　“既然明知道这儿不对劲，你们还来？”霍布森所兴把刀叉丢下，饶有兴味的和史蒂夫聊了起来。
　　
　　“不来这儿又有什么办法，横竖都是死，来了这儿可能还有一线生机。”史蒂夫说这话的时候，眼睛无奈的看了眼周围坐着的和他一个佣兵团的兄弟。
　　
　　霍布森没再说什么，他自己不也是一样，为了自己重要的人，必须要明知山有虎，偏向虎山行。
　　
　　能活着谁又会想死。
　　
　　那些人并没有让霍布森等太久，晚上跟着那个小女孩的暗卫向他报告说，情况有变，那个女孩好像被人控制住了，朝着基地比较偏僻的地方走去，霍布森没让暗卫再跟下去，而是自己偷偷跟在了那个小女孩的身后。
　　
　　只见那个小女孩神情有些呆滞，她始终朝着一个方向走着，很快就远离了住宅区，霍布森并不敢太过冒险，只是远远的跟着，那个小女孩走到一处墙根处，嘴唇微动，说了什么，但是离得太远，霍布森并没有听见，只是把口型记住，推测那句咒语，女孩把手放在墙根处，然后那堵墙慢慢消失，随之出现的是一道通向地下的旋转楼梯，在女孩进入的一瞬间，墙慢慢的恢复成原来的样子，好像什么也没发生的样子。
　　
　　里面可能就有迪蒙，但是他硬生生的克制住了自己马上冲进去的欲望，时机还未成熟，他这时候进去反而会弄巧成拙，他悄悄的退后，慢慢消失。
　　
　　 

作者有话要说：没什么想说的，感谢一直支持文的读者吧！谢谢点击，谢谢收藏，谢谢评




35

35、第三十五章 苏瓦丽 ... 
 
 
　　感觉时间已经过去很久了，但是迪蒙没有任何睡意，那些一团团的小东西几乎缠上了他身体的每一寸地方，开始的时候他还想要用自己新得到的吞噬力对付它们，但是效果显然不好，这些东西并不是毫无智慧的死物，相反，它们相当的聪明或者说是狡猾。
　　
　　只要迪蒙一对付它们，它们就会一下子暴躁起来，顺着每个血管乱窜，迪蒙根本就没有对付它们全部的能力，但是显然它们也知道迪蒙的这股力量相当的不好惹，所以迪蒙的魔法力一点点的恢复时，那些狡猾的东西并没有再次出来吞噬，迪蒙想，它们肯定是害怕魔法力是个诱饵。
　　
　　事实上也确实是如此，但是它们并不上当，迪蒙甚至怀疑，这些东西甚至有成年人的智商。
　　
　　迪蒙看了眼容器里慢慢孵化爬出来的东西，不禁又这么一个大胆的设想，这些东西在吃了用来孵化他们的母体后，是不是会完全继承那些死去的人的智慧，记忆，甚至是能力，如果真是这样的话，就是在是太可怕了。
　　
　　地上蜘蛛的爬行速度越来越慢，很多甚至已经停在原地不再爬动，看起来像是在休息，这些蜘蛛看起来还不需要进食的样子，至少它们对迪蒙显得毫无食欲的样子。
　　
　　房间的容器空了很多，他们并没有补充人，看来这些充当温床的人类要求很高，迪蒙没有看见一个年龄超过十五的人，看起来充当孵化者的都是些孩子，而现在由于末世丧尸大队的袭击，最最少的人群之一也是孩子。
　　
　　虽然这个设想有些荒诞，但是可能性却很高。
　　
　　就在这时候，研究室的自动门渐渐开了，迪蒙以为进来的会是那个绑架他的老头，但是事实却并非如此，进来的是一个穿着鹅黄色睡裙的小女孩，大概一米五五左右的身高，一头金黄色的自然卷头发，看上去相当可爱，她的眼睛闭着，看上去有些呆呆的。
　　
　　迪蒙看着她朝着那具最近的容器走去，当她想要躺进去的时候，迪蒙一下子拉住了他，就在这一个瞬间，一只蜘蛛快速伸出它的毒牙，要上了迪蒙伸出的手。
　　
　　毒素很快就顺着血液快速进入心脏，他感觉到血液有些发冷，被咬的地方牙印森森，乌黑一片，不过几秒钟就迅速以肉眼可见的的速度开始腐烂。
　　
　　伤口处顺着他白皙的胳膊慢慢滴落起乌黑的血液，甚至在那些血液滴到研究室地面的时候，那些黑色石块发出一阵“呲呲”的腐蚀声，地面一下子就凹下了一大块。
　　
　　看着自己目的达成，那只蜘蛛愉快的顺着女孩白皙纤细的脖子，几只毛茸茸的脚，慢慢爬到了女孩的脸上，那个小女孩的本来无神的眼珠慢悠悠的转动了几下，然后她那双红宝石一般的眼睛越睁越大，仿佛要跳出眼眶一样，她的瞳孔慢慢收缩，看着自己脸上的蜘蛛，终于高声尖叫。
　　
　　她不叫还好，一叫自然就惊动了满屋子正在沉睡的蜘蛛。
　　
　　迪蒙眉头一皱，强惹住疼痛，现在他的整条右胳膊甚至都已经没了知觉，蛛毒甚至已经开始慢慢摧毁他的神经系统。
　　
　　他集中所有的力量，就在那个女孩叫出声的一瞬间，他发出一道冰刃，迅速把那只蜘蛛切成了两半。
　　
　　只见那只蜘蛛的蛛身慢慢闪过一道亮光，然后一股黑色的散发着腥臭的汁液从伤口处喷涌而出，迪蒙迅速拉过小女孩，朝着她来的方向跑去。
　　
　　黑色的液体全数喷上了黑色的岩石砖面，被腐蚀的黑洞洞的地面，以及阵阵冒着白烟的蜘蛛，无言的诉说着恐怖。
　　
　　霍布森退到了自己的房间里，然后对着房间里一下子多出来的四十多个人，调好了手上佩戴的一个戒指，然后对着空中虚点几下，很快本来空无一物的地方立马就多出了一个电子屏幕，他表情肃穆的指了指一个地方，然后说：“这是刚刚的那个女孩失踪的地方。”他慢慢拉出一个虚拟键盘，然后输入了一连串的指令，按下确认后，对着电脑屏幕说：“苏瓦丽，开始入侵。”他紧紧的盯着虚拟荧屏，就在他发出指令的一瞬间，虚拟荧屏上一道丽影慢慢浮现。
　　
　　“是的，主人。”并不像是一般的声音程序制造出的机械声，名叫苏瓦丽的智脑发出的声音相当接近人类。
　　
　　周围的四十个暗卫一片死寂，这种技术，他们只是仅仅在接受培训的时候听说过而已，第五代人形虚拟系统。
　　
　　拥有这个最机密的系统的人只有一个人，霍布森-科菲特，名字还可能有相似，但是这枚戒指和这个智脑却只有一个。
　　
　　暗卫隶属于皇帝私人，但是却并不是只受皇帝一人控制，只要是被授予那种特殊信号弹的人，都有权利调动暗卫，所以这些人一开始也没认为来的是自己国家的陛下，但是现在知道后，没有人显得不激动，毕竟他们受的都是帝国的教育。
　　
　　众人齐刷刷的跪下，没有发出任何声音，现在他们的这个地方并不安全，任何行动都有可能暴露自己，他们自己死没有关系，但是如果由于他们的保护不力，害陛□处险境的话，罪过可就大了。
　　
　　霍布森冷冷的瞧了一眼那些人，然后轻轻的说：“这次的目的都是以救人为优先，这是他的照片。”说完，屏幕上顿时出现了一个大概有十七八岁的普通人，一头黑色的长发，看起来像是克里维尼的人，但是其它的并没有什么特别，这显然是一张偷拍的照片，主人公嘴角噙着一抹微笑，正睡得高兴。
　　
　　荧屏一跳，出现的又是另一个小孩的身影，但是这个人却和刚刚那个模样普通的孩子完全不同，那是一个坐在凤凰背上的男孩，身后过长的浅绿色长发随风飘舞，纤长的身材，虽然看上去并没有那么高，但是却给人一种仙子的感觉。
　　
　　这张照片虽然只有一抹淡淡的背影，但是却让人印象深刻，甚至没有人注意到那只消失了近万年的神兽，迪蒙就是有这个本事，他什么都不用做，只要静静的往那边一站，几乎什么人都会沦为不重要的配角。
　　
　　尽管只有一个背影，尽管是个男人，尽管他们都是训练有素的军人，但是一时间的家的眼光，仿佛都黏在了那副绝美的照片上，想象着那个人究竟是怎样的绝世风华。
　　
　　霍布森一声冷哼，众人齐刷刷的从自己的情绪中走出来，他们感到了危险，如果他们在不清醒过来，他们甚至毫无疑惑的认为，陛下是不介意多杀几个人的。
　　
　　看着面无表情的冷血君主，众人一下子冷汗涔涔，看来是陛下这几天装得太好了，以至于让他们忘了他可不是什么善主，但是这次他们意外的保住了性命，看来他们要救的这个人绝对非同一般。
　　
　　图片消失后，随之出现的是一副网线图，密密麻麻的隧道，交错缠绕，就像是小孩子手里胡乱涂鸦的作品。
　　
　　但是入口却只有一个，那个小女孩消失的地方。
　　
　　“苏瓦丽，马上同步他们手中的追踪器，进去后大家保持联系，如果有人找到图片中的人的话，随时通知大家，就这样，解散。”随着他解散口令的发出，整个室内的人立马就消失了个干干净净。
　　
　　外面开始有些吵扰，显然是那个男人的声音，真是大意，现在才发现，但是正是时候，不是吗？这时候基地的人越是乱，他们成功潜进的机会就越大。
　　
　　外面那堵墙的魔法口令已经被苏瓦丽彻底破坏了，暗卫先他一步，为他探明道路，增加他的成功率，几乎没有过多久，通讯设备中就接连传来惨叫声，随之他手上仪器显示的道路也被一一划掉，本来错乱的地图，一下子显得清楚多了，他继续等着那条正确的道路出现。
　　
　　最后，四十多个暗卫近乎死去了三十五六，只有一条通道的人至今没有传回噩耗，霍布森沿着那条道慢慢走过去，走廊显得很阴暗，呈现圆孔状，相当的低矮，霍布森将近两米的身高，只能弯着被，向一阵风一样往前疾走着，就在这时，最后的那些人伴随着几声惨叫，甚至没有来得及传回只言片语就几乎全灭。
　　
　　霍布森没有放慢步伐，他几乎可以确定他没有走错路，即使是被发现，也不能阻止他的步伐，他就像是一匹矫捷勇猛的野兽一样，丝毫不受黑暗和地形的影响，维持着一个极快的速度。
　　
　　这种环境下眼睛已经没有用了，而他的眼睛则是苏瓦丽。 

作者有话要说：大家原谅偶的晚更吧，大太阳下为了签约不辞奔劳，哎......




36

36、第三十六章 被封印之人 ... 
 
 
　　女孩的速度太慢了，尽管她拼了命的跑，但是恐惧令她慌张，她的呼吸太过急促，导致自己越跑越累。
　　
　　迪蒙开始有些眼花，甚至他前面的隧道开始变得模糊，他摇了摇头，继续跑，但是越来越力不从心，终于他重重的甩掉了女孩的手，然后对她说：“你走吧，我恐怕是不行了。”他苦笑一声，终于一下子晕倒了。
　　
　　层层的绿色如海藻一般的头发由于惯性在空中划开一道漂亮的弧度，然后重重的摔倒在地，女孩的眼光始终不敢往后看，那些诡异的蜘蛛带着人类的面孔，面色狰狞，恐怖而又让人心悸。
　　
　　女孩几乎没有看清迪蒙的样子，她太害怕了，几乎就只剩下了人类求生的本能，几乎就在迪蒙倒下来的时候，她才清醒了一点，她知道面对这种情况，自己几乎是不可能背着一个昏迷的人逃出去的，所以她几乎没有犹豫，继续沿着基地的隧道往前跑。
　　
　　身后，铺天盖地的鬼面蛛犹如黑色的泥石流一般朝着迪蒙涌去，就在这时他身上闪过一道白光，把鬼面蛛一下子震开后，他的人就一下子消失了，但是鬼面蛛好像没有所觉一般，继续追着前面的猎物，对于它们来说不能用得迪蒙显然没有它们的母体重要。
　　
　　迪蒙感觉自己身上一阵冷一阵热，但是他总算有了点知觉，他想睁开眼睛，但是总是感觉到眼皮异常的沉重，他身体的每一个细胞都在渴望继续睡下去。
　　
　　他舌尖轻咬，淡淡的血腥气在他的口腔内慢慢弥散开来，他微微眯起双眼，头上的灯光有些刺眼，他把头一偏，隔着厚厚的玻璃，他看到了一个全身裹在一件黑袍子里的高瘦的身影，他眼前的景象还有些重影，整个人没有力气，脑子好像是被灌了铅块一样，钝钝的泛着疼痛。
　　
　　“你醒了。”老头的声音有一丝许久没有开口的粗噶，他甚至没有看迪蒙一眼，照样摆弄着自己手中黑色的晶体，迪蒙注意到，那些晶体实在是太小了，几乎比米粒还要小上许多，但是当老头一个接一个的小晶石靠近那个中间悬浮着的大晶石时，奇怪的一幕发生了，大晶石几乎是愉悦的吞噬了小的晶石，迪蒙不知道自己为什么会用愉悦来形容黑色晶石，他的脑子不太好使，他光是克制住自己不睡过去就已经花了极大的耐力。
　　
　　随着老人把手中最后一粒晶石融入中间那颗晶石后，老人的眼里泛出一股近似疯狂的热切，他看着迪蒙，那眼神简直比起让人联想到的剜心喝血更让人恐怖。
　　
　　“快要成了，快要成了，还差一点点，就差一点点了。”老头无意识的喃喃这这几句话，然后他死鱼一般的眼神直愣愣的盯着迪蒙的床下，诡异的笑了，露出满口森森的黄牙。
　　
　　迪蒙随着他的视线往下看去，满目的鲜血，鲜血仿佛没有止境一般从他的身体里向那个奇怪的法阵涌去，怪不得自己的身体越来越虚弱，他的头很晕，那是失血过多的前兆,这是不合常理的，因为人体有自动保护的本能，一旦失血过多就会立即自我保护，不可能被抽取这么多的血。
　　
　　迪蒙动了动，想挣脱这些该死的导管，但是毫无效果，他实在是没有力气了，他甚至开始犯恶心。
　　
　　终于在他以为自己会失血过多而死的时候，血流突然停止了，围绕着那颗巨大的黑色晶石，竟然开始主动吸纳那些魔法阵里的血，晶石开始呈现红光，甚至开始像是心脏一样缓缓跳动，满屋子的血腥味，迪蒙感觉自己甚至呼吸困难。
　　
　　老头高高兴兴的捧着红色的晶石向外走去，地上被丢弃的导管甚至还在滴着残余的鲜血。
　　
　　身体好像到极致了，他几乎感觉不到体内的任何一丝魔法元素，但是就在这时，意外发生了，身体好像是一下子被注入了一道强心剂一般，他感到有了一点点力气，又是那股多出来的吞噬力。
　　
　　它就好像是孜孜不倦的维修工一般，你不是重伤，它是不会主动帮你的，迪蒙苦笑。
　　
　　他的面色太过苍白了，嘴唇干裂的厉害，几乎只要一开口就能带下一层皮来，身子就像是缺乏维修的老化机器一样，动一动费劲的很，但是他还是小心翼翼的靠着墙壁上前走着，他不敢摔倒，一旦摔倒他就可能再也爬不起来了。
　　
　　他的脚几乎没有感觉，他走过的地方甚至还带着刺目的鲜血拖痕，所幸有了那股吞噬力的存在，他倒是没有疲累，反而感觉在渐渐恢复，只是自己身体大伤元气，恐怕得好好休养了。
　　
　　老头没有走多远，几乎就在隔壁，迪蒙听到了他的声音，他似乎在进行什么仪式，他脱下了那间黑色的袍子。
　　
　　老头干瘦的身体一下子就暴露在了迪蒙眼里，那几乎不能说是一个人了，他身上的肋骨一清二楚的根根鼓起，只能说是一具能够行走的披着人皮的骷髅。
　　
　　随着老头长长的吟诵，魔法阵铺天盖地的出现在了那个房间里。
　　
　　迪蒙渐渐看清了魔法阵里隐隐出现的一个男人，一头火红色的长发，身上是一袭华丽的衣袍，颜色鲜艳，男子长得十分俊美，他就那样禁闭着双眼，站立在魔法阵中，随后他的身后，身上，慢慢浮现缠绕他的魔法花纹，他是被封印的。
　　
　　中间的血石慢慢开始出现裂缝，相应的男子身上的魔法文也渐渐变浅。
　　
　　霍布森就这样一个人快速的奔跑着，这时候苏瓦丽提醒他有人正从前方向他这个方向奔来，还有一大群蜘蛛，他必须马上做出决定。
　　
　　时间一分一秒的过去了，在那个先他本来的人距离他还有五十米的时候，苏瓦丽做出判断，是那个先前失踪的女孩。
　　
　　霍布森一喜，当即迎身向他走去，没想到她居然还活着，也许他见过宝贝了也说不定，她如果见过宝贝了，那么以宝贝的性格必然是会出手相救的，但是没什么现在只有她一个人出来。
　　
　　霍布森的脸色越想越糟糕，终于那个女孩也看见他了，显然她是见过他的，所以她的眼神里露出一股生气，蜘蛛群差点就要扑上她了，就在这时候，霍布森发出一道【光之守护】隔离了那些恼人的东西。
　　
　　他一步步的往前走，脸色森冷，女孩惊喜的表情一下子犹如一盆冷水浇下。
　　
　　隔着【光之守护】即使成千上万的毒蛛，霍布森看着他一字一句的问：“你见过一个小男孩了吗？”他的声音中没有掺杂一丝感情，但是那表情却仿佛在说，要是敢说谎，这个男人绝对会拿她喂蜘蛛的。
　　
　　女孩冷汗直流，她有些结巴的说：“我，我没看清那人长什么样，但是应应该是个小男孩没错，绿头发的。”
　　
　　霍布森听到这个绿头发时，手上一紧，继续问道：“他人呢？”
　　
　　女孩神情紧张的望了望周围，除了铺天盖地的蜘蛛外，一个救兵也没有了。
　　
　　她不得不面对现实，声音甚至带上了哭腔说：“他摔倒了，然后...然后...”女孩然后了半天也没说出个死字，她不敢，实在是这个男人的脸色太可怕了。
　　
　　“我不是故意的，当时的情况也是没办法。”
　　
　　“确实，你说的没错。”霍布森怒极反笑，轻轻放开女孩，然后说：“所以你就尽快跑吧，这也是没办法啊！”女孩的脸一下子僵住了。
　　
　　霍布森撤掉了【光之守护】，在身上下了一道隔离魔法后，速度不减反增。
　　
　　人类的速度和体力终究是有限的，显然女孩没有遇上第三个人，身后一阵凄厉的尖叫。
　　
　　霍布森勾了勾唇，他不能杀了她，因为那是宝贝救的人，时候他一定会秋后算账，但是他会让她以最痛苦，最恐惧的方式死去，谁叫他抛下他的宝贝，居然独自跑了，现在自己没时间找她算账，给蜘蛛裹腹，她就该偷乐了。 

作者有话要说：男配，真是太辛苦你了，总算可以见人了




37

37、第三十七章 斯兰泽 ... 
 
 
　　随着时间流淌，血色宝石夺目的光彩越来越黯淡，灰暗一寸寸龟裂，相应的男子身上的魔法文慢慢消失，他低垂着，刘海静静的覆盖住了他的眼眸，看不清他的表情，只能看见那张有点瘦削但是坚毅的下巴，形状完美，弧度漂亮。
　　
　　在魔法晶石彻底粉碎的一刹那，阵中间的那个男人也渐渐苏醒了。
　　
　　那是一双怎样的眼睛，带着睥睨众生的冷傲，流光溢彩，透过那双血色的眼睛就能隐隐传来这个男人的杀伐之气，肃杀，冰冷。迪蒙感觉自己仿佛就是只可怜的青蛙。
　　
　　男人透过房间的玻璃直直的望着他，怨恨，愤怒，交织不清的痛苦，还有一种迪蒙看不清的情绪，他的眼神慢慢变了，变得迷茫，好像已经记不清自己为什么要怨恨，要愤怒。
　　
　　他看着脚边跪着的老者，开口道：“克劳斯，许久不见，你还是那么死心眼。”他的声音有着大提琴般华丽优雅的嗓音，就像是溪水慢慢淌过绿树林，清新，淡漠。
　　
　　“是的，王。”克劳斯有些受宠若惊般的小心翼翼的回答着男子的问话。
　　
　　“叫我斯兰泽吧！至于什么魔君，那是很早以前的事了，对了克劳斯，我被封印了多久。”他问话的时候，没有看一眼跪在脚边的老者，而是直直的看向我，带着把玩的眼光，就像是看着什么感兴趣的玩具。
　　
　　听见斯兰泽这么说，克劳斯的头更低了，他小声的说：“在我心中始终只有一个王，与您还是不是魔君没有关系。”说完他沉默了片刻，他的声音里并没有因为救了眼前这个男子而显得有任何倨傲，而是更加的谦卑说：“我的主人，时间已经过去近三万年了，是属下无能，未能早日解救君上。”
　　
　　“三万年了，竟然已经过去那么久了，那个女人呢？”好像是想起了什么恶心的事，他的脸上带着丝丝怨毒。
　　
　　“王，那女人在三万年前就已经死掉了，从此没有出现过，现在上界完全是由二殿下掌管，原先的那批人也早就死的死散的散。”
　　
　　“是吗？真是有趣，不知道如果那女人还活着，会是什么表情。”克劳斯没有接话，只是静静的跪在一旁。
　　
　　迪蒙并不知道他们口中的女人是谁，但是那个女人肯定和这个男人被封印的事情脱不了干系，他感觉自己的头部突如其来的一阵晕眩，然后就在自己要倒地的时候，突然被一双手紧紧抓住，然后抱在了怀里，那是霍布森的味道，迪蒙没有看见他的脸，但是那种温暖而又让人安心的怀抱就是他没有错。
　　
　　看着怀里人苍白的唇色和狼狈的情形，霍布森感到了前所未有的愤怒，他怨恨那些伤害自己视如珍宝的人，但是他更怨恨没能保护好他的自己。
　　
　　两个男人的眼光在一刹那间交汇，噼里啪啦，尽管霍布森还只是个人类，但是他的气势却一点也不输给眼前的这个男人。
　　
　　身后传来一阵阵令人牙酸的爬行声，是那些追着霍布森的蜘蛛，他们的后方一下子就全部被这种生物占满了。
　　
　　看着眼前的蜘蛛，斯兰泽厌恶的皱了下眉，然后问着一旁的克劳斯说：“鬼面蛛？我记得你以前不是最讨厌这些东西吗？”
　　
　　“是。”克劳斯的声音里带着深深的惊喜，自己最仰慕的人竟然知道自己不喜欢这些生物，这怎么能不让他欢喜雀跃。
　　
　　“哦？难道是为了我？”斯兰泽不愧是无情的典型代表，如果别人有这么一个忠心耿耿的侍从，恐怕早就感动的热泪盈眶了，但是他依旧保持着淡漠的语气，神色间更是离感动还有十万八千里。
　　
　　“是，魔界的生物我几乎都一一试过了，但是都没有用，那个女人用自己的生命力为诅咒，实在是太过狠毒，唯有这食人魂魄的鬼面蛛能够与之抗衡，然后我又找到了他。”克劳斯用诡异的眼神望了眼霍布森怀里昏迷着的迪蒙。
　　
　　“相当有天赋的十岁大魔导师，他的血是引子，这样以后那个女人的法咒自然就攻破了，只是这鬼面蛛产的精魄实在是太过稀少，才会耽误了不少时间。”
　　
　　霍布森显然也听到了这些话，他的脸色越来越难看，他总算是了解宝贝为什么会这么虚弱了，领域在那一霎那间骤然发动，突然出现的层层冰堡，一下子隔开了他们，他一边准备进行空间跳跃，一边拿起迪蒙有些发青的手臂，为他输入魔法力，他细心地感觉着他体内的情况，然后发现自己的魔法力竟然根本就没什么用，一进入他的身体就石沉大海，没有一点效果，他不经有些慌张，开始反复再试，但是始终没有任何效果。
　　
　　苏瓦丽的声音响起，提醒他已经准备好了空间跳跃，但是只能定位在没有丧尸的地方，能量开始不足了，霍布森咬牙，却无计可施，这一刻他痛恨自己的无能，最近那些频繁出现的神族没有一个好对付，即使他可以等，可以不顾一切冲上去，但是宝贝不能等，他需要救治，一刻都不能等。
　　
　　斯兰泽勾着唇，看了眼出现在眼前的女人，她还是那么美貌，冷淡，看着他的表情既陌生又冷漠，但是却没有动手。
　　
　　斯兰泽双手环胸，不屑的说：“就是她本人都打不过我，更何况是你这个冒牌货。”女人依旧面无表情，她只是领域的一段虚拟程序，没有人类的感情，她的唯一任务只是拖住他们，其余的没有必要做。
　　
　　斯兰泽看着那张脸，只能模糊地感觉他们之间有过什么，但是记忆却是一片空白，中间好像硬生生的给人剪切了一大段内容，他什么也想不起来。
　　
　　五分钟过去后，房间里只剩下一个依旧站在原地的斯兰泽和有些疲累的克劳斯，“走吧！”他说。
　　
　　“不追吗？”克劳泽有些疑惑，这可不像是魔君的性格啊！“有件事情必须亲自去查清楚，至于那个人，根本就是跑不掉的吧！”
　　
　　“是的，君上。”对于他来说，目的已经完成，至于不重要的人，确实没有再去关注的必要，自从跟随斯兰泽的那天起，他就下了永不背叛的毒咒，是这个男人给了他现在的一切，他永远也不会忘记，即使要他死，他也不会皱一下眉头。
　　
　　霍布森紧紧的抱着怀中的人，他一刻不离的看着他，仿佛是怕他下一秒就会消失似的，魔法阵传送完毕，他们停在了一座庞大的地下城市，这里看起来很豪华的样子，交通完备，但是却空无一人，这里的人仿佛都瞬间蒸发了一样，没有任何混乱的痕迹，但是却没有任何生物存在过的迹象，仿佛是被人彻底的抹除了一般。
　　
　　迪蒙的情况始终不好，他的体温在慢慢下降，这让霍布森紧张的心阵阵抽紧，很快苏瓦丽就下载完了这个地下城市的所有地图，这儿名叫科罗拉，看上去相当繁荣，他就像是个世外桃源，给那些厌倦了现实的有钱有权的人居住，这儿的每一栋房子都显得那样豪华奢靡。
　　
　　酒店更是大的惊人，他们走进门的刹那，就有机器人迎上来，为他们做一些服务，这儿的人类虽然全部消失了，但是这些没有生命的机器人却保留了下来。
　　
　　进入了房间后，霍布森吩咐机器人助理，准备沐浴，自己则是细细检查迪蒙，他有些失血过多，脸色呈现灰白色，霍布森只能担心，却丝毫帮不上忙，这时候苏瓦丽提醒他说两人血型一致，霍布森可以为他输血。
　　
　　助理机器人准备妥当后，就专业的站在一旁并询问是否需要医务机器人，霍布森感觉这里的科技发展水平竟意外的已经超过了外面。
　　
　　吩咐助理机器人去请医生后，他小心翼翼的抱起迪蒙，把他放进了那个有有游泳池大小的浴盆，脱下他身上那条裹得相当紧的床单后，才发现这孩子实在是太不会照顾自己了，经过这么一场大病后，本来他就尖尖瘦瘦的脸更显得小的可怜。
　　
　　他的身上有很多处都沾上了蛛丝，霍布森脱掉自己的衣服，缓步走进水里，肢体的接触，他却生不出任何旎念，不是那具身体的吸引力不够，相反迪蒙确实有一具相当吸引人的骨肉均匀的身体，肌肤仿佛可以掐出水一般，胜过他所见过的任何一个人，他看着他右手臂乌青的一块，心疼的抱紧他，在没有松手，浅绿色的头发层层铺展在水面上，诱人的一塌糊涂，一想到他只有十岁，霍布森就得克制，匆匆的洗好澡，出去的时候，医生已经在等候了。
　　
　　霍布森提出为他输血，小孩子被一件白色的浴袍裹得紧紧的，他始终没有醒来，可能是热气的缘故，他本来惨白的脸色稍微有了一抹健康的红润，就像是睡着的天使一样。
　　
　　医生为他们做了测试，测试结果他们血液的符合度相当高，输血是一个很不错的决定。
　　
　　他们被放置在同一张床上，床很大，再躺个几十个人都没有关系，医生拿出导管，设置好参数，需血量等等后，霍布森就看见自己猩红的血液慢慢流进宝贝的血管里，他感到愉悦，这样子就好像两人在没有什么隔阂一样，自己的一部分正在自己最在乎的人的血管里跳动，还有什么比这更让人兴奋。 

作者有话要说：话说好像进了新晋首页了，虽然是最后，但是好惊喜...




38

38、第三十八章 温度 ... 
 
 
　　夜凉如水，整个地下城市仿佛如同被抛弃的未来世界一般，这儿没有所谓的真正的阳光，但它的时间却是和外面的世界同步的，晚上这儿没有霓虹灯照亮路旁，时间被无限制的放慢，就连不会疲倦的机器人也仿佛被设置了休息时间一样，没有再出现过。
　　
　　华丽，高雅的充满现代家居氛围的房间里，这儿舍弃了一切人工化合成产品，纯手工编制的斜纹丝质纯白窗帘覆盖在两旁的落地玻璃上，空间一下子被无限延伸，这种完全没有拥挤感的家居氛围，让人感到无比的轻松和自在，大量原木打造的自然环境，甚至可以倾听到自然的呼吸。
　　
　　墙壁上的挂钟滴答滴答慢慢的敲响，床上的两人早已陷入沉睡，迪蒙的睡颜看上去平静了很多，只是也许是霍布森把他抱太紧的缘故，他有些转醒的痕迹，他的睫毛动了动，就像是休憩完毕的蝶翼正准备展翅飞翔。
　　
　　迪蒙无意识的动了动，在他睁开眼的瞬间，霍布森的眼睛也在一瞬间睁开了，他看了一眼有些快醒的迪蒙说：“怎么了，哪里不舒服？”他的声音有一点刚刚睡醒后的沙哑，他警觉的看了一眼周围，并没有什么不对劲的地方，看见迪蒙醒过来了，就拿了旁边的水杯递给他，他失血过多应该好好休养。
　　
　　迪蒙朦胧着眼扫了他一眼，然后乖乖接过他手里的水杯，他以为水已经冷掉了，但是却意外的发现还是温水，疑惑的看了一眼身边的人，依旧不紧不慢的喝起来，水有点咸，只是为了补充他失去的盐分，他看着霍布森的碧绿的眼睛湿湿润润的。
　　
　　安静的等怀里的人喝完水，然后接过空了的杯子，“还喝吗？”迪蒙盯着他，然后缓缓的摇了摇头。
　　
　　霍布森掀开被子，走下床，去接了点水后，继续放在手可以够得着的地方。
　　
　　迪蒙望了望房间四周，由于是夏天，窗户玻璃并没有关上，窗帘伴着夜风是不是动来动去，但是由于没有月光，外面一片漆黑，只能听到外面有风吹树叶的声音。
　　
　　“这儿是哪里？”迪蒙疑惑的问。
　　
　　霍布森走近他，然后帮他把枕头的位置调的更舒服后说：“准确的说，我也不知道这儿是哪里，两天前我们到了这儿，只知道这座地下城市叫科罗拉，其它的一概不知，这儿没有一个人，只有一些看起来像是人类制造的机器人，可是这儿的所有东西都没有被破坏。”
　　
　　“这么奇怪...？”
　　
　　“嗯。”看着迪蒙这个好奇宝宝又有想要刨根究底的趋势，霍布森连忙说：“别多想，你想看，等你好了，我自然会陪着你。”
　　
　　迪蒙不说话，只是静静的眼睛一眨不眨的看着眼前的这个男人，突然他的眼神里那层阻隔在他们之间的冰雪层层融化，那双眼睛里渐渐透出一股笑意，带着肯定又俏皮的说：“我让你方寸大乱了。”
　　
　　霍布森看着他的神情也温暖一笑说：“是，你让我方寸大乱了，可是怎么办呢，我再也放不开你了。”他双手一拉，把迪蒙拉进了他的怀抱里，一股淡淡的柠檬水香味扑面而来，迪蒙闭了闭眼，找了个舒服的位置安静的趴着，然后说：“放不开就在一起好了。”抱着他的手再次紧了紧，这个孩子虽然早就对他消了戒心，但是他们的关系却始终没有实质性的进步，他的戒备就是一个原因，他的心好像在什么地方被层层捆绑住了一般，教他不会在走近任何人。
　　
　　甚至在霍布森不断走进的时候，他还甚至会小心的后退，始终让两人的关系处在一个安全线上，而现在他终于也选择走近他。
　　
　　“那些东西可以除去吗？”迪蒙问出这句话的时候，声音有些闷闷的，毕竟谁都会讨厌自己被掌握在另一个人手里的。
　　
　　“暂时还不行，不过也别太担心，那些东西伤不了你，替你检查的时候，我发现你的身体里都出了一股力量，你原本的魔法力几乎都被他代替了，不破不立，不过一定会没事的。”他说这话的时候更像是在安慰自己。
　　
　　“嗯，天是不是也该亮了。”迪蒙看了看依旧黑漆漆的窗外。
　　
　　霍布森抬头，看了一眼墙上的表，然后说：“嗯，还有十分钟左右。”他一边说着一边回头，就在他回头的瞬间迪蒙小心的吻了下他，然后若无其事的下床穿衣服。
　　
　　蜻蜓点水一般的吻，却触动了两个人的心，就像是拿着锤子在心脏上温柔的敲击，没有什么比心意相通更加珍贵了。
　　
　　突然迪蒙的笑意一下子凝固在了嘴边，他有点僵硬的问道：“救我的时候，有没有看见罗拉。”
　　
　　霍布森一下子神色不自然的皱了皱眉，当时自己心爱的人都已经昏迷不醒，生死未卜了，他哪里还有心思去想到那只超级电灯泡啊！
　　
　　迪蒙一副我就知道的表情，“我们现在能去找它吗？”“定位器冲完电还需要两天，你的身体也不允许承受再一次的空间跳跃了，反正也晚了，所幸准备充分再去找好了。”
　　
　　迪蒙虽然想立马就去，但是现在他和罗拉之间的感应好像已经被彻底切断了，他感觉不到它，也不知道那个克劳斯究竟把它怎么样了。他的心有些踌躇，但是眼前又确实没有办法，自己也需要休息，这样的他就算出去了，也只是累赘而已，帮不上什么忙，所以尽管着急，但他还是乖乖听话，尽快把身体养好了再说。
　　
　　罗拉确实情况不好，准确的说，他被人彻底遗忘了，克劳斯和醒来的魔王走了，留下了满基地的蜘蛛，还有它这只可怜的凤凰，两天后，还是没有人发现它，就在它以为自己会成为第一只被饿到需要重生的凤凰时，救星到了，是米洛琪，她到了这座基地后，感受到了这种鬼面蛛阴森的气氛，它们都被关着，克劳斯走后，就没有人喂它们了，它们其实处境和罗拉差不多。
　　
　　米洛琪看见它后意外的说：“怎么你会在这儿，迪蒙呢？他没事吧！”
　　
　　“我们被一个亡灵法师抓住了，主人和我被分开了，现在我又感应不到他。”米洛琪通过凤凰珠想找到他的位置，却意外的在另一个房间里发现了凤凰珠，还有其它的迪蒙身上的衣物。
　　
　　米洛琪神色严肃，救了罗拉后，就暂时让它先跟着自己，找遍了所有能找的地方，可惜这儿除了蜘蛛，还是蜘蛛，然后她发现了一个奇怪的地方，那个地方有她熟悉的气味，即使真的已经很淡了，但是却依旧让她震惊，因为那是神月的魔法气息。
　　
　　“他出来了。”她低头喃了一句，神色有点疲倦，看来当年的那些人物都陆陆续续的出场了，事情会变得怎么样呢？
　　
　　注意到房间里还有霍布森的气息，两人应该是安全脱困了，米洛琪暂时放下了心，看了眼周围的鬼面蛛，决定先留下来等两天，顺便想想怎么处理这些东西。
　　
　　米洛琪走到一只被关押着的巨蛛面前，那只顶着一张人脸的鬼面蛛居然人性化的露出恐惧的表情，尽管饿到了极致，却依旧存有理智，但这就是它们的可怕之处，如果处理不善，这些东西就是丧尸之后，人类最大的灾难。
　　
　　米洛琪注意到了有些鬼面蛛已经凝结出了精魄，那东西邪门的很，实在是鬼怪们的大忌，死去的人的灵魂几乎没有一个能逃过那东西的追捕，成为它的养料，就是有修为的人，在没有成为剑神或是法神的时候，一旦他们出了什么事，灵魂一旦离体，他们的魂魄就是鬼面蛛的上等养料。
　　
　　当然这儿说的法神和剑神和最近冒出来的那些神并不是一个概念，成为真正的神哪里会是那么容易的事，要想成为真正意义上的神，他们还需要再上一个档次，但是说起来容易，又有多少人被困在这个境界，没有寸进。
　　
　　取下鬼面蛛的精魄后，它们的杀伤力就会大大减弱，毕竟它们一生只能凝结一次精魄，失去精魄后，它们就只能靠着自己无与伦比的毒液生存了，但是它们的毒液其实已经足够它们生存了。
　　
　　米洛琪知道恐怕就是精魄让神月设下的魔法阵破碎了，三万年前的事又会再一次重演吗？
　　
　　 

作者有话要说：看的人好像多了，收藏也多了，但是大家好像都是...不评的，捂爪，能不能给点评，发现作者回的甚至超过了读者留的，没脸说了




39

39、第三十九章 白莲 ... 
 
 
　　整座地下城市所谓的白天其实就是指打开所有的照明灯，这是早就被人设定好的时间，窗外好像真的一下子就犹如白昼，这也许也是高科技给人带来的悲哀，在所有的人类消失后，整座城市照常运转。
　　
　　迪蒙和霍布森走出住的那间酒店，这里的一切好像都是免费的，至少他们两个人没有看见任何付款的条目，以前的这儿究竟是一个怎样的城市，又是发生了什么事情才使这整个城市变成了一座空城。
　　
　　外面的道路是由青石板铺就的，看上去有点狭窄，甚至还有一丝古味，汽车根本就不能在这样的道路上行驶，这是一座真正的现代与古代相结合的城市。
　　
　　道路两旁分布着星星点点的各式各样的灯盏，他们的上方是一道厚厚的钢化玻璃，玻璃上面还有不知道用什么材质的东西砌成的彻底使这个世界彻底与世隔绝的墙壁。两旁的路边是各种风格的建筑，看着千奇百怪，甚至有些创意过度，简直像是个房屋展似的。
　　
　　迪蒙疑惑的看着这些被空置的建筑问：“到底是什么原因使这么辉煌的一座地下城空置了？以前的那些人又都到哪儿去了？”霍布森也很好奇的看着这些建筑，虽然很多方面的科技水平这座科罗拉还是无法和克里维尼相媲美，但是无法否认的是，这儿的一切发明设计更加人性化，它完全是为人类更好更舒服的生活而创造的。
　　
　　大到机器人总控系统，机器人管家，机器人医师，机器人服务员，小到房间温度，门窗开关甚至是一个水杯都有设置温度的功能，细致到了极致，方方面面都透露着以人为本的理念，只是个什么人的生活圈子，住在这儿的人几乎不可能是个普通人，这些设备所产生的高昂费用，不是一个普通人所能支付的起的。
　　
　　这座城市的绿化系统相当科学完善，甚至，透过鳞次栉比的房子向远处望过去，还能看见郁郁葱葱的一片森林，各式各样品种的花，普通的，漂亮的，高贵的，典雅的，都被完美的种植在最合适的地方，相互映衬。
　　
　　花开的地方，迪蒙注意到了几只小小的飞来飞去的长得像蜜蜂的小东西，但是走近看才发现，连那么个东西竟然也是机械的，这是一个完全没有生命的城市，除了他们，这儿的一切生物仿佛都被诅咒了一般。
　　
　　这里还是很有夏天的感觉，虽然人身处的这个空间没有丝毫炎热黏腻，但是这儿大朵大朵吐蕊的牡丹，兰花，百合，却无一不是在诉说着夏意，这儿也是有风的，只是比较轻缓，吹在人身上，仅仅只是吹起片衣角罢了。
　　
　　这时候，他们的眼前突然出现了一座明显不同于这儿风格的建筑，那是一栋风格严谨，充满了现代化刚硬死板气息的建筑，整座楼隐隐散发出不同于其他建筑的特别。
　　
　　一道电子门拦在了两人的前面，隔着门，两人可以明显看见楼里面的幼稚的摆设，滑梯，木马，沙堆，这些东西明显是给孩子们准备的，但是却毫无预兆的出现在了这样风格的房子里就显得诡异而又不和谐了。
　　
　　两人很顺利的就走了进去，这儿的机器人完全是不会反抗任何一个从外面走进来的人，印入他们眼帘的是大片大片玫瑰，血色的玫瑰冷艳的盛放着，甚至一层层的染红了观赏者的视线，它的芳华夺去了旁边茉莉，米兰的风采，它在这儿仿佛是艳盖群芳的公主，毫无保留的显示着主人的宠爱。
　　
　　花园的中央，有一个中型的假山，水幕一层层的流淌而下，远处透过高耸的围栏，可以看见一弯清澈的湖水，水中扑天盖地的荷叶和一朵朵的皎洁的白莲，有的莲花已经步入迟暮，花瓣凋尽，孕育着莲子，有的还是青春美貌的少女，高傲的亭亭玉立，让人心生欢喜。
　　
　　迪蒙心里有些小小的感触，采莲弄桑，摇曳着一页小舟静静的哼唱着甜美的乡音，这里除了没有人气这个小小的缺憾外，简直就是理想中的世外桃源了。
　　
　　看到这些形态各异的白莲，迪蒙这些天一直紧绷着的心弦好像一下子轻松了很多，这就是大自然的魅力，他有木属性的魔法力，嘴里轻念咒语，不远处的一朵小小莲蓬，就朝着他飞了过来，他伸手，一把抓住莲茎，动作轻柔优美。
　　
　　转身，看了一眼身边的人，举了举手中的莲蓬说：“要吃吗？”霍布森面露疑惑，在自己的印象里，莲花只是观赏性植物，宫里的那些又是极其名贵的品种，为了不折损花枝，引得各宫的贵人们不悦，所以一般没有那个胆大的下人敢去打那些花的主意。
　　
　　看着霍布森接过去后，满脸疑惑的表情，迪蒙就猜到他肯定是没有尝试过，于是就一本正经的介绍起来了，莲子具补脾止泻，养心安神之效，莲房能够治产后胎衣不下，淤血腹疼，莲子心又能清热，固精，安神，不失为一味良药了。
　　
　　说完，又把莲蓬递给了它。
　　
　　霍布森；“......”
　　
　　“怎么了，不尝尝？”迪蒙好奇的问。
　　
　　霍布森再次接过，然后一本正经的问：“你觉得我应该吃什么？”
　　
　　迪蒙看着他什么都不知道的表情，坏心眼的剥开莲蓬，然后取出莲子，去皮后，直接把白嫩嫩的莲子一分二，纤细的手指捻着那根青嫩的绿芽，想要交给霍布森，谁知他满眼希翼的看着他，张开了嘴。
　　
　　迪蒙有些犹豫，但是一时间捉弄的心思占了上风，也就一下子把手凑近，然后一下子就把那根青葱绿芽弹了进去，没有占到一丝便宜的某人叹气。
　　
　　迪蒙装着继续走，边走边观察某人的表情，却见他神色如常，这时候他自己开始疑惑，难道换了个时空，这莲子心不苦了，抵不住好奇，趁着霍布森不注意的时候偷偷往嘴巴里塞了一个，脆脆的，口感不错，但是下一刻，苦味层层浸染开来。
　　
　　“味道怎么样？”他不甘心的装作随意的问道。
　　
　　“......嗯，其实刚刚我在想，你是不是在向我暗示什么。”霍布森做疑惑状望着他。
　　
　　迪蒙；“......”想到他自己说的莲子心作用，辶耍然后老神在在的说了一句“你想多了”后，驱步疾走，不再理会他。
　　
　　微风拂过水面，引得湖水漾起阵阵波纹，风中白莲花瓣轻舞，香气四溢。 

作者有话要说：嗯，这章反复改了多次，以后再不敢偷懒了




40

40、第四十章 孤儿“怨” ... 
 
 
　　充满后现代感的自动感应门，整个大厅显得气势惊人，瓷白的晶砖每一块都是价值连城的工艺品，大厅中央高悬着一盏巨大的玫瑰色水晶大吊灯，周围四面都有通向二楼的旋转木梯，雕刻精致秀丽，栩栩如生。
　　
　　顺着楼梯上去，可以看见很多间被分开的房间，房门上都挂着牌子，写着一些人名，和年岁，有些门上则是有被人撕去纸张的痕迹，霍布森和迪蒙两人并排走着，脚下铺设的是原木地板，一路走来，只有两个人的脚步声一直回荡在楼内。
　　
　　迪蒙一边走一边快速看着门牌上的信息，疑惑却是更加深了，便望向了一边的霍布森，两人极有默契的对望一眼，霍布森不知可否的耸耸肩。
　　
　　穿过重重回廊，出现在两人面前的是一间有点像是实验室一样的房间，玻璃门在两人走近的时候自动开了。
　　
　　推开门，四周围的玻璃橱柜里都是一些标着编号的名字，迪蒙甚至注意到有几个人的名字和外面的门牌号是一致的。
　　
　　打开柜子，取出两只试管，递了一只给霍布森，然后自己拿起另一只晃了两下仔细的观察了起来。
　　
　　试管里的东西呈现透明色，看不出是什么东西，只是橱柜做了低温保藏，看来这些东西很有可能是有生命的。
　　
　　霍布森往试管里输入了一丝精神力，这时候他好像是感觉到自己的精神力被用力一扯，这些东西果然是活着的，那么试管名和那些门牌名又是怎么回事，这里原来失踪的那些人到底又在进行着怎样不为人知的实验。
　　
　　霍布森看了眼四处检查走动的迪蒙，不动声色的把试管放回试管架，走近迪蒙后，发现他正在查看一些早期制作好的实验切片。
　　
　　但是显然这儿也没有显微镜，暂时无法弄清这些到底是什么东西，霍布森指了指前面的一个房间，迪蒙看了一眼，就抬脚跟他走了进去。
　　
　　这个房间更靠里，不是很大，却有很多文档资料，密密麻麻的整齐摆放在架子上，也许是有机器人定期打扫的缘故，尽管长期没有人类居住，这儿还是一尘不染，并没有显得没有人气。
　　
　　档案袋上还是记载着外面的那些人的名字，迪蒙和霍布森各抽出里面厚厚的一叠纸，然后发现这些是记载着一些人的生平档案，又不是人事局，这儿为什么需要大量这么详细的资料，看下去的时候，两人同时发现了一个奇怪的现象，两个人手里的档案并没有记载他们的家庭状况，这实在是一件很奇怪的事，就算是无父无母的孤儿也不应该像这样一点记录也没有。
　　
　　迪蒙随手翻阅起眼前的档案，拆了很多后发现，情况都是一样，但是如果这些人都是孤儿的话，这里的设备又实在是太过奇怪了，孤儿院需要实验室，研究室，手术室吗，答案是否定的。
　　
　　霍布森拿起一份档案，发现后面有一个奇怪的编码，翻阅了好几份文件后，发现大同小异，后面都有不一样的编码，对照着编码两人在房间里搜索后，又发现了一些相同标号的文件档案，打开发现是一些家庭资料。
　　
　　这些家庭大多来历不凡，小到国家管理者，大到各种皇室宗亲，总之非富即贵，有些人上面已经有被打过勾的痕迹，看上去像是已经完成了某种交易。
　　
　　从大堆的文件里掉出来了一张有着签名的纸，上面的写着某某基因研究所，然后写着克隆者是一个名叫西多的孩子，今年十一岁，身体状况方面写着健康。
　　
　　一路看下去，最后一行字却是直接把迪蒙震住了，他瞳孔微微缩了一下，然后看着霍布森，眼神里有震惊，但更多的是愤怒。
　　
　　他把纸张握的太紧了，甚至他握住的地方已经有了褶皱。
　　
　　霍布森担心的握住他的手，才发现他的指尖有些颤抖，但是眼神如常，他拿过迪蒙手里的文件，直接看到后面的一句话，然后终于明白是为什么了。
　　
　　上面赫然写着――
　　
　　心脏配型成功，结果-可移植。
　　
　　什么可移植，那么小的孩子失去了心脏，还能活着吗？这根本就是一命换一命。
　　
　　但是从签约人方看来却未必是这样，这些孩子明里看上去是孤儿，实际上呢？他们并不是没有父母的，相反他们的父母都是能够操纵很多人性命的霸者，可惜他们的出生是不被承认的，他们只是出生在营养槽里的实验品，可以被买卖的货物。
　　
　　他们的出生仅仅只是为了承担别人可能会面临的疾病灾难，一些现代医学也无法解决的灾难。
　　
　　说到底，他们就是最可怜的牺牲品。
　　
　　落霞基地，早晨7；00。
　　
　　今天的天气有些灰蒙蒙的，基地远处，慢慢沙漠化的土地在一阵狂风刮过以后，卷起漫天的尘土，几只全身羽毛腐烂的看不出品种的丧尸鸟，始终徘徊在基地外面，密密麻麻的占满了枯树，还有天空中，黑压压的一片。
　　
　　突然，远处逐渐有几十个俊挺的身影逐渐飞近基地，他们穿着干净整洁，从装束上看，不难看出是上面的什么人。
　　
　　他们直接从基地的上方飞过，防御的人员知道他们的身份，自然也就没有多加阻挠。
　　
　　“师兄，这次不知道会不会顺利找到那两个人的踪迹，要是再不成功，师傅肯定不会那么轻易放过我们的。”那个师兄并没有答话，倒是他身边的另一个弟子接着说：“是啊！已经连着找了好几天了，要我说，以青衣师兄的水准，人界还会有能够对付他的人吗？”
　　
　　那被称为师兄的男子看了一眼不远处遮天蔽日的群鸦说：“这世界是越来越乱了，创世神的结界打破后，几乎什么人都能随意出现在人界，人界也是卧虎藏龙的地方。”
　　
　　这些人到了基地内部以后，为了尊重鬼面道人，就打算步行进去，毕竟他们只是来找人的，没必要得罪一个难搞定的强者。
　　
　　起初，基地的外围都只是普通人的居住地而已，那些人看着突然走进来的面色严肃的这些人，都乖乖退到一边，没有言语，只是眼里有些敬畏，毕竟能够在这样一个世界里，来去潇洒的人可实在是不多。
　　
　　他们看着周围这些普通人，然后那个师兄手指轻轻在空间划了几下，淡绿色的魔法光束划过空间，转瞬间就消失了，但是却在队伍外建立起了一层保护膜。
　　
　　他当然是看得见这些人身上都带有太多的寄生体了，那种东西简直就是无孔不入，他还是选择了小心为上。
　　
　　一路走进去，释放着自己的气息，却始终没有得到回应，他一边走一边留意周围，这时前面突然出现了一个粉色长发的小姑娘，看她的模样像是妖精，她一下子就飞到了众人面前，然后礼貌的欠了个身说：“主人暂时不在，各位有什么事情可以暂时和我说，主人过段时间才会回来，抱歉，让你们白跑一趟。”
　　
　　众人面面相觑，“师兄，这可怎么办好？”
　　
　　那人上前一步，回了个礼说：“冒昧来访，是我们唐突了，我们这次来，实在是有一事相求，敢问小姐，最近基地里可出现过这两个人。”说完，他拿出霍布森和迪蒙的照片，照片是从那些见过两人的孩子记忆里直接提取的。
　　
　　粉色妖精飞近后，看了一眼照片，神色一紧，但是却没有流露半分端倪，没错她就是米洛琪，这些人一进来，她就感受到了这些人身上的不同于这个世界的能量，她不动声色的靠近，就是想从其中了解点什么。
　　
　　她装出略略思索的样子，然后回答说：“见过的。”
　　
　　“是吗？他们在哪？”他们显得有些激动。
　　
　　“师兄，这下好了，他们果然在这儿，不出师傅所料。”
　　
　　米洛琪看了他们一眼，然后有些遗憾的说：“但是他们昨天就离开了，没有人注意到他们什么时候走的，没能帮上忙，真是很抱歉。”米洛琪长相甜美可爱，现在又完全是一副乖乖牌的样子，这些人就是心里恼怒，也不好直接对着这么个小姑娘发脾气。
　　
　　“是吗？”大师兄的嘴角有点难看。
　　
　　“嗯。”米洛琪回答的很小声，然后对着他们充满仰慕而又郑重的说：“具体的情况，你可以找经常和他们呆在一起的人了解，要是下次他们出现的话，我们会及时通知你们的。”
　　
　　有时候，说谎就是要说的真真假假的，才能让人听不出漏洞，就算是这些人真的去一一询问，恐怕也是问不出一点端倪，相反，如果米洛琪一开始就直接否认见过这两人的话，他们只要随便找些人一确认，事情很快就会败露，到时候就肯定不是那么好解决了，和米洛琪这么个活了上万年的老家伙相比，这些人实在是太嫩了。
　　
　　听完米洛琪的话，这些人一开始还有点不甘心，但是问过那些人以后，才发现那个小妖精说的一点错也没有，无奈，只好告辞离去，空手而回。
　　
　　 

作者有话要说：话说，第一卷要完结了吧，嗯，水落石出后，一切就结束了，接下来的第二卷完全会是太平盛世啊...




41

41、第四十一章 献祭 ... 
 
 
　　人类的野心可以使道德沦丧，使很多美好的品格蒙尘，使世界变得复杂，欲望的膨胀才是真正的恶魔，人类面临着的这场生化灾难就是最好的警示。
　　
　　在等到苏瓦丽提醒充电时间完毕后，两人就打算出发了，他们对这个地方没有任何留恋，这里的一切奢华享受，不知道沾染了多少人的鲜血，现在这些人身上发生的一切只能是他们自作自受。
　　
　　迪蒙出去的时候眼神复杂的看了一眼那些儿童玩具，然后直视着霍布森说：“人类所做的一切都是有原因，有目地的，我也是人类，所以也无法避免人性的自私，我对你的喜欢甚至是爱，都不可能是毫无目地要求的，就像是你所看到的这里的一切，他们给了这些孩子最优渥的生活条件，然后按照价值交换，夺取他们身上最为珍贵的东西，我也是一样的。”
　　
　　迪蒙说这些话的时候，意外的认真，他碧绿的眼眸闪了闪，然后有些黯淡的用嘲讽的语气说：“经历了那么多的背叛，谁还能在轻易的无条件相信别人。”
　　
　　霍布森有些意外，迪蒙这是在向自己坦白，他没有失望，只是强硬的扳过小孩侧着的肩，然后温柔无比的把他按在了自己的怀里说：“别人我不知道，但是至少我，是永远不会背叛你的。”温和的风轻轻吹散了枝头的花瓣，随风轻舞的花瓣调皮的落在了迪蒙浅绿色的长发上，他慢慢的闭上眼，什么也没说，在这个宁静的午后，没有承诺的誓言，也许一切就是早就注定了的吧！
　　
　　重新回到落霞基地的时候，两人并没有从正门进来，而是小心的躲过别人，几乎是他们一现身，米洛琪就感受到了他们的气息。
　　
　　看见米洛琪的一瞬间，迪蒙的眼圈有些红了，米洛琪就站在不远处，静静的看着她面前的迪蒙，尽管他还有些苍白，但是看得出他心情很好。
　　
　　两人都沉默着，谁也没有主动说话，终于米洛琪还是主动走了过去，把手中的凤凰珠交给了他，并说：“如果你想知道一切的话，也不是不可以，但是请一定答应我，在没有足够的实力之前，请务必忍耐。”
　　
　　直到看见迪蒙点了点头后，米洛琪郑重的单膝跪地，对着迪蒙行了一礼，并缓缓开口道：“三万年前，你是神王最宠爱的公主，是号称神界第一人的月亮女神，掌握人间秩序，你是神月。”她说完这句话的时候，不仅是迪蒙有些愣了，就连霍布森也有些反应不过来。
　　
　　米洛琪的眼光直直的望上来，直直的对着迪蒙说：“我欺骗了你，但是并不后悔，一切的试炼都是假的，为了不让你怀疑，而又能够顺利通过试炼，凤凰秘境自然会选择地球上的知识考察你，其实这个世界上并不存在血族。当然，最早的时候凤凰秘境也不叫这个名字，最早的时候它叫-女神桂冠。”
　　
　　迪蒙浑身一震，这时候他想到了那个打这颗珠子注意的女人，她也对他说过同样的话。
　　
　　霍布森上前轻轻拥住了他，没有打断米洛琪的话，只是无声的安慰。
　　
　　米洛琪继续接着说：“女神桂冠是神月从创世神手里拿到的众多礼物之一，神月非常喜爱它，命名为女神桂冠后，就命令最好的工匠，把它镶嵌在了一件珠宝上，时时佩戴。再后来......。”米洛琪神情有些犹豫，但是她看着两人低垂着头，长长的头发覆盖住了眼睛，看不出什么表情。
　　
　　既然已经开了头，她也不好在缩回去了，“神界积压了长久的矛盾终于爆发了，女神震怒又怜悯下神界的众人，立志推行新政，但是势单力薄，那时候创世神又已经消失很久，终究是没有成功。”米洛琪说这话的时候，几乎快要把自己的嘴唇咬破了，那些相隔了千万年的记忆再次向她袭来，明明是认为久远的应该是对自己没有影响的记忆，现在回想起来，却像是在昨天发生的事。
　　
　　米洛琪一下子跪了下去，神情憔悴，“虽然当年的事大家都说是弥落祭司背叛女神，但是，但是...，我却始终认为其中一定有隐情。”
　　
　　“事到如今，你又希望我怎么做呢？”迪蒙弯下腰，看着米洛琪，他的眼里闪动着迷茫，那些事情过去太久太久了，而那个人也不是他，他们是两个完全不同的个体，就算她才是米洛琪最终要找的人。
　　
　　米洛琪抬起头，神情有些焦急，“本来我也是不愿这么早就透露这一切的，但是上神界的人好像已经察觉到了女神魂魄出现在只和世界，他们不会罢休的，这些事情，即使是你想逃也逃不了的。”
　　
　　“我知道了。”他的声音有些云淡风轻。然后又望着米洛琪说：“十贤者曾经说过，一切的真相只要找到精灵王，自然就能真相大白，神月是留了什么东西在精灵王那儿吧！”
　　
　　米洛琪有些呆了，即使是相隔那么久的两个迥然不同的人格，但是却只有眼前这个男子才与神月有着最为接近的特质，他们都是这样的骄傲，完美，即使是身不由己的时候，也不允许自己有一点点的软弱。”
　　
　　“是，女神早就在千年之前算出自己有那么一次劫难，但是她近乎愉悦的接受了，没有多做挣扎，女神的心里一直很苦，没有朋友，她活得太寂寞了，她事先把自己的记忆和灵力封存了大半在一本书里，后来又把这本书交给了精灵王保管，她放不下的东西太多，还是给了自己退路。”
　　
　　迪蒙有些嘲讽的说：“那么我现在就必须启程去精灵森林，然后取回神力和记忆后，完全变成她以后被抹杀掉...。”
　　
　　米洛琪笑了，不管是多么接近的人，他和神月始终是不一样的，他永远都学不来神月那种为了别人可以牺牲一切的个性，他善良，但是有他的原则，也许比起神月来，只有他更适合那个位置。
　　
　　“你是独一无二的，没有任何人能代替，神月消失了就再也不会出现，你就是你。我会帮你们到达精灵森林，精灵王会告诉你一切。”
　　
　　迪蒙看了一眼霍布森，看见他微笑的点点头后，轻不可见的点了下头。
　　
　　米洛琪抽出那柄【荣耀】法杖，缓缓念道：“吾以妖精族长之名，请求空间之神莱丝-弗利亚打开时空要塞。”
　　
　　时间好像一下子倒退了很久，久到迪蒙开始以为自己还是那个刚刚来到这个世界时的无依无靠的小男孩。
　　
　　魔法阵的白光刚刚扫过，只见原地就多了无数个身影，他们身上穿着着祭司袍，让米洛琪一下子又回忆起了久远时光以前那个曾经高贵无比的身影。
　　
　　“弥落！”她的唇角动了动，带着凄楚和挣扎，无意识的低喃。
　　
　　来人有两男两女，神情冷漠高贵，看到米洛琪的失神也没有任何表情，这些人米洛琪也都见过，祭司竞赛时的落选者。
　　
　　“殿下果然没有料错，神月的转世现在在哪？”一个身着祭司服，有着一头水蓝色的长发的女子问道。
　　
　　“你以为我会说？”米洛琪淡淡的看着他们，神情厌恶，语气带着丝丝嘲讽，今天她就没有打算活着离开。
　　
　　女子恼怒，一挥手就是一个圣光弹，没有丝毫留情，“我看你是找死，你以为你不说，我们就不知道了吗？殿下很快就会找到他们的踪迹，只要他们一离开空间隧道，至于你，到了那时候，你以为自己还活得了吗？”
　　
　　“想要我的命，就要看你有没有这个本事了。”米洛琪的神情没有一丝惊慌，平静的就好像三万年前的自己，依旧高高在上。
　　
　　女子没有再说什么话，四人在一起已经很久了，配合默契，几乎只是在一瞬间就把米洛琪层层包围。
　　
　　这些人无论剑术还是魔法都很最优秀的，他们能够随时穿过任意的时间壁垒，一下子出现在米洛琪的周围，米洛琪自知自己只有这么一次机会，迅速退开。
　　
　　妖精一族不像人类那么有天赋，可以拥有本命魂兽，可以出现领域，但是创世神在制造种族的时候还是公平的，给了他们一个能力，【献祭】，以自己的生命躯体为代价，只要献祭的那个人拥有足够深的执念，她的法力就会在一瞬间呈几何倍增长。
　　
　　米洛琪的妖精父母当时也是动用了这个法术才从人类的追捕中留下了他们唯一的孩子，之后是族里的长老养大了她，虽然没有父母的疼爱，但是族里的每个人都对她呵护有加。
　　
　　这个法术就像是个诅咒一样，沉重的套在每个族人的脖子上，但是也是有了这个法咒，妖精一族才能数次在灭族的危难中存活下来。
　　
　　“以躯体为咒，米洛琪愿放弃永恒的生命，保护生命中最真的信仰。”她的眼里有泪缓缓滑落，但是下一秒，她的身体每一处都充满了力量，眼神坚毅，这些人都是来自上神界的阻力，使他们的敌人，她必须杀了他们，才能确保迪蒙他们的安全。
　　
　　没有选择，亦没有退路。
　　
　　 

作者有话要说：最近有点矛盾，是先写二卷呢，还是填另一个坑




42

42、第四十二章 精灵王 ... 
 
 
　　米洛琪的荣耀法器自然是强大的很，一下子两人就出现在了一片郁郁葱葱的大森林里，这儿保存的相当好，有鸟叫声，偶尔甚至还有各种受惊的小动物们从他们身边蹿过。
　　
　　和外面相比，这儿简直是宁静的不正常。
　　
　　宁静的森林里，偶尔有阳光透过密集的树叶，射入林中，斑驳的树影映照在两旁的落满树叶的松软泥土上，踩上去的时候，甚至还有“嘎吱，嘎吱”树叶破碎的声音。
　　
　　森林终年是雾气弥漫的，只是这儿没有瘴气，那些白蒙蒙的雾气使这儿看起来更像是人间仙境。
　　
　　他看了一眼走在身边的霍布森笑笑说：“也不知道精灵王是怎么保住这片森林的。”霍布森看着他，没有答话，只是温暖的勾了勾唇说：“这儿真是个好地方。”说完，两人继续往前走，两人如闲庭三步一般走在这里，看起来丝毫不担心会找不到精灵聚居地。
　　
　　他们想得也没错，几乎就在两人出现的那一刻，精灵王就吩咐手下的一批人去迎接他们了。
　　
　　他自己则是独自站立在那棵象征着精灵一族命脉和传承的生命之树前默默沉思，一头银发随风起舞，白皙的近乎透明的脸庞，闪过一丝淡淡的忧郁，他缓缓伸出一只手慢慢抚摸着生命之树粗厚的树皮，静静的感受着它的脉搏。
　　
　　风刮过，有树叶静静飘落，旁边的一株小小的三色堇默默怒放。
　　
　　他们两人并没有走多久，就被一小队精灵恭敬的说是精灵王相请。
　　
　　精灵们不愧是人界最最完美的生物，他们个个几乎在容貌上占足了优势，那种美貌高贵是从骨子里深深透露出来的。
　　
　　这些精灵看到他以后，就一直时不时的回头。
　　
　　霍布森拉着他的手紧了紧，仿佛是在宣告自己的所有权，他不着痕迹的看了他一眼，轻轻笑了，但是也没有挣脱他的手。
　　
　　显然这些精灵很有礼貌，并且精灵族也有很严格的族规，他们是不能和外族的人通婚的，否则便是永远的被驱逐出这片森林，这个惩罚对爱好自然的他们几乎是灭顶之灾。
　　
　　很快，他们一行人很快就到了精灵活动的地方，精灵们大部分都在各忙各的，巨大的树屋上面也有不少精灵在进进出出，但是在看到迪蒙的一瞬间，这些精灵忽然都停止了手上的工作，呆呆的看着他，不少人都在议论纷纷。
　　
　　虽然他们说的很轻，但是还是有不少落入迪蒙的耳朵。
　　
　　“我说那两人是人类吧，原来人类也能长那么漂亮的，我以为就数我们族长是最美貌的人。”另一个人听后马上就有些不服了，争辩道：“族长当然是最好看的人，那人还是个孩子吧，要比魅力，当然还是族长大人更胜一筹了。”
　　
　　迪蒙听着这些人的话，感觉有点好笑，但还是一路走着，突然路上一路下起了花瓣雨，迪蒙有些不明所以，看了一眼嘴角有些抽搐的霍布森，狡黠一笑。
　　
　　这些精灵族人真是有些热情的让人吃不消，不过很快到了一个地方后，带头的精灵族人朝他们两人一躬身，然后就说:“族长已经在前面等着两位了，接下去的路，我不便相带，就此告辞了。”说完，那几个人就消失了，还连带着后面跟着的巨大的尾巴一起消失。
　　
　　两人莞尔一笑，也不停留继续往前走，这是一条很平静的小路，路上各种鲜花争相盛放着，春天的桃花，夏天的百合，冬天的腊梅，不管什么季节的花，似乎都能在这儿看到，很快两人就看到了一棵巨大的树，那棵树看上去年岁已经很大了，但是枝繁叶茂，浓荫几乎掩映了周围很大的一片地方。
　　
　　树下，站着一个男子，修长的身形，一袭白衣胜雪，他仿佛已经在那棵树下站上了千万年了似的，整个人都像是要融入这周围一样。
　　
　　好似是感应到了有人走近，他慢慢的回过头，银发飘飞，那是一种让人无法形容的惊心动魄的美，就好像是天生的发光体，他站在那儿，所有的花朵似乎就在刹那间失尽了颜色。
　　
　　迪蒙站住了，他感觉到自己已经不应该在往前走了。
　　
　　果然那个男子缓缓转身，然后看着他说：“很久不见，你是来取回自己的东西的吧！”
　　
　　“是。”迪蒙缓缓说，然后她看见那个男子转身，看了一眼大树，毅然的把手伸进了书中，等到他伸出手的时候，已经多了一本看上去相当精美的书籍，他慢慢的朝着迪蒙走来，身后的大树也快速的在一刹那间快速的枯萎。
　　
　　看见迪蒙有些吃惊的眼神，他有些抱歉的说：“这棵树几乎是在人类社会发生暴乱的时候就开始不对劲的，后来没有办法，只能把这本书放进生命之树中后，才勉强止住了树木的枯萎。”
　　
　　迪蒙接过书，眼神复杂的看了一眼精灵王说：“你把它给了我，你们怎么办？”
　　
　　“这本来就是你的，一切由命，既然你再次出现了，那么这场混乱也离结束不远了。”精灵王并未多做停留，他的声影慢慢走远，只是留给迪蒙一个白衣翩飞的身影。
　　
　　书面很厚，上面有一个圆形凹槽，迪蒙把手中的那颗所谓女神桂冠的珠子装了进去，书本慢慢飞离了他的手，悬浮在了空中，带着阵阵白光，一下子笼罩了两人。
　　
　　迪蒙感到自己的四周多了很多力量，他的身体在慢慢回暖，身体对那一股股力量没有丝毫的不适，因为这些本来就是他的力量。
　　
　　朦胧中，他看到了很多景象，其中出现的频率最高的要数那个他曾经见过的男人，斯兰泽，神月和他在一场盛宴上相识，本来那场盛宴神月也是不会出现的，但是耐不住父神的恳请，只好出席，她身着一身白衣，头发被束起了少许，蒙着面纱哦，只露出一双碧眼，却已经引得各路闲人频频观望。
　　
　　她在跳舞，纷飞的金黄发丝，伴着漫天的花瓣，说不出的妖娆惑人。
　　
　　舞毕，整个宴席上却没有一人说话，她从容的告辞离去，却没有看见一人慢慢尾随。
　　
　　那个人便是魔君-斯兰泽，他们就那样相识了，梦中，他常常缠着她，明明是性格完全相反的两个人，但是除去一开始的不打不相识后，两人竟是意外的默契。
　　
　　迪蒙就像是看着电影一般，看完两人相知相恋，整整拖了两千年的爱情拉锯战，后来两人总算是相爱了，只是恰逢暴乱突生。
　　
　　那些想要谋害神月的人，故意让弥落向斯兰泽假传今天神月有事走不开后，就故意在两人常常见面的地方设下埋伏，神月被困，但是一时间那些人并没有办法为难她，那些人本来就想等她毒发，谁知弥落根本就没有下毒。
　　
　　敌人太多了，那些人为了确保万无一失出动了很多神，就在这时，斯兰泽出现了，他始终放心不下，但是现在他们已经是大势所趋，他来也扭转不了整个局面。
　　
　　看着他苦苦战斗的声影，神月念动咒语，困住了他，又删去他的记忆，保住他，后来的事迪蒙也都是知道的。
　　
　　很久以后，光幕散去，他还是那个样子，静静的伫立在原地，现在的他知道了神月的点点滴滴，但是他并不是她。
　　
　　虽然那种刻苦铭心的爱恋，心死的疼痛几乎让他以为他快成为她了。
　　
　　他转过头，看着有些呼吸急促的霍布森，发现他的气场和自己一样变了，看来他也和以前的自己有着莫大的牵连，所以也被迫的想起来了以前的一切。
　　
　　霍布森看着迪蒙有些担心的神情，一个箭步冲上去，死死的抱紧了他，他从来没有用这样的力度抱过他，这个拥抱似乎快要把他一寸寸融进他的怀里一样。
　　
　　他的眼神有些焦急和不安，看着眼前的迪蒙，只是低声的喃喃着：“你是我的了，这次我再也不会放开你。” 

作者有话要说：话说电脑更新什么的，真是让人头疼




43

43、第四十三章 激战 ... 
 
 
　　米洛琪就那样毫无畏惧的伫立在那四个强者的前方，面对着这场四对一，又毫无胜算的令人绝望的战斗，但是，她却没有任何畏惧之色，破釜沉舟，这是她唯一的机会。
　　
　　当她念动咒语的时候，想起了很多，但是惟独没有后悔，她的速度是那样快，力量始终在不断的上升中，空间中爆发阵阵闪光，伴随着她的咒语，空间裂缝也在渐渐扩大。
　　
　　米洛琪甚至随意的撕裂空间，这一刻她没有心理负担，对面的四人看到她如此的疯狂，都决定暂避其锋芒，毕竟她已是强弩之末了，撑不了多少时间，不如等她自己将时间耗完。
　　
　　但是米洛琪又怎会让他们称心如意，她不断的用荣耀制造空间撕裂，这招看上去没什么用，因为对方四人都是上神界数一数二的高手，空间撕裂的瞬间，会产生一定的预兆，别人也许感受不到，但是他们不同，他们都是能够提前预知那股波动的，自然也能够提前轻松的躲开，他们很久没有对手了，所以造成了他们狂妄自大的性格。
　　
　　他们不知道的是，空间一旦连续撕裂，就会引来空间风暴，那时候他们就是再厉害，也一个都别想跑得了。
　　
　　当然，这些他们是不会明白的，妖精一族几乎人人都知道这个秘密，因为很多的妖精就是在这种方式下和敌人同归于尽的。
　　
　　周围被米洛琪打碎的空间壁垒很快就会自动修补，四人闪在不远处，大家谁都不想死，当然没有人愿意面对现在的米洛琪。
　　
　　她长发翩飞，透出一种末路的悲凉，但是眼神不羁，没有绝望，没有悲伤，甚至在抬起她高傲的头颅时，她冲着众人轻轻微笑。那是一个怎样的笑容，说不出的解脱和快意，仿佛她看着的这些人已经是一些死人了。
　　
　　四人同时心头一跳，一股不妙的感觉扑面而来，他们想狂奔，远离那个看上去无比可怕的女人，但是已经晚了。
　　
　　其实以这四人的能力，如果一开始全力攻击她的话，凭借他们的能力，只需要付出一点点的代价和风险，就能夺取她的生命。
　　
　　但是这种可能一开始就不存在，他们都太自私了，他们谁都不愿意身先士卒，而结果就是注定了的――
　　
　　同归于尽。
　　
　　空间中卷起阵阵风暴，没人能说清为什么会有空间风暴这一回事，但是只要一碰上，无论你是谁，都没有避免的可能，它会把周围的一切卷进自己的漩涡中，撕成碎片。
　　
　　米洛琪看着眼前这些恐怖的黑云层，以及带着闪光的离子，没有抵御，当它们把她卷进去的时候，她近乎愉快的接受了，诅咒的时间一过，她的身体就快速的衰老，干瘪下去，仿佛一下子被吸干的尸体一样。
　　
　　甚至在她还没来得及痛苦的时候，就已经失去了呼吸，身体一下子被风暴碾成粉末。 
　　
　　不远处的天空，似乎又回响起她们的曾经，如果再有一次机会，不知道她们会如何选择，但是没有再一次机会了，就连万能的创世神，也办不到。
　　
　　她们将会永远被分开在两个不同的世界，一个已经失去灵魂，而另一个则是永远的跟随风暴飘荡。
　　
　　余下的四人看到米洛琪死的时候，不禁脸色凝重，没想到她还有这么一招棋，四人凭借强大的法力，死死的镇压着越来越近的风暴。
　　
　　但是效果显然并不好，就在这时他们惊悚的发现，风暴竟然可以自主的吸收他们释放出来的灵力，这时候他们同时有了一个想法，怪不得是被称为神人坟墓的空间风暴，四人简直就是连一点还手的能力都没有啊！
　　
　　守护阵就这样被一点点抽空，黑色的云层慢慢包裹住了四人，然后在四人的惨叫声中，化为养料。
　　
　　吸收了这五个人之后，黑云诡异的露出了就像是眼睛的两个光点,它原本还是呈现黑色的云状身体，竟然在下一秒，变得有些呈现血红色，空间慢慢的修复，吞噬完周围的一切后，它才慢慢的心满意足的消失在了原地。
　　
　　同一时间的精灵森林里，迪蒙身形一震，他有些痛苦的后退了一步，然后慢慢提起自己白玉似的双臂，轻轻扶额，望着眼前的这面天空，喃喃自语，“你们这又是何苦。”
　　
　　他的声音轻且浅，但是声音里所隐藏的痛苦却是透出丝丝绝望。
　　
　　她们的爱情是得不到神界的宽恕的，弥落的心里有多么的难过，如果是两情相悦的话，至少还有一个人能分担这份苦楚，但是米洛琪自始至终都只是一个被蒙在鼓里的傻瓜而已。
　　
　　接受了神月全部记忆的他明白当时神月对她们的一切清清楚楚，但是她知道却并不代表她明白，她不懂得弥落的爱恋，不懂得为什么，她都已经是祭司了，还会有那么大的执念，说到底，其实她是不懂得爱情，不懂得为什么还会有那么多的傻瓜明明知道爱情的世界里十成有九成是痛苦，可是为了那一成甜蜜的可能，愿意付出自己的一切。
　　
　　而等到她终于明白的时候，一切都已经晚了。
　　
　　他没再说什么，只是收回自己的目光，对着身边的霍布森温暖的一笑，伸出自己的手指，与他十指相缠，“再过几个小时，力量就会全部恢复了，到那时候，你是......。”可惜没等到他问完，他们的面前就伫立这一个修长的身影，金黄色的发丝无风自动，他就这样毫无预兆的出现在了迪蒙的身前。
　　
　　眼光冰冷，没有开口，面若寒霜。
　　
　　迪蒙看着眼前的人，眼里有一丝无奈，没有人比他更了解神月那时候的心情了，他们同是创世神的子女，却自相残杀。
　　
　　迪蒙就这样静静的看着眼前的身影，默默等待，很快四个人纷纷出现在了那个一开始出现的男子身边，他们看着眼前的迪蒙，却没有一个人开口说话。
　　
　　迪蒙也没有说话，他们已经三万年没有见面了，虽然说神月以前素来和这些人的感情不怎么亲厚，但是这四个人只间的感情很好，她确实知道的，只是神月一向太骄傲也太冷漠了，她几乎不会向任何人示好，所以在神界的时候，除了那个对自己宠爱有加的父神还会和她说说话之外，她就几乎一直是沉默的。
　　
　　这种寂寞已经深入骨髓，没有办法改变。
　　
　　这几个人甚至不用联手，他们中的任何一个几乎就能置他于死地，但是他们没有动手，就这样一直沉默着，就在这时，迪蒙突然感受到了一股熟悉的气息，那是属于创世神的气息，温暖，谦和，包容一切，就像他一样。
　　
　　果不其然，空间中慢慢出现了一个老头的身影，灰色的短发，穿着一件看不出原来颜色的短衫，看上去就像是难民营里的逃犯一样。
　　
　　老头看着眼前默不作声的他，深深的叹了一口气，张开双臂，紧紧的拥抱住了他，在他的耳边轻声说道：“我的孩子，你受苦了。”
　　
　　迪蒙当然是和这个老头没什么感情的，但是这个灵魂却对老头十分熟悉，他的双手也很自然的环上了老头的背，嘴里带着点撒娇的口吻说：“父神，父神......。”他一声声的叫着，老者却越听越心痛。
　　
　　他回过头，看着其余的那四人，他不明白。同样是自己制造出来的孩子，为什么，他们和神月相比，除了相貌之外，就几乎没有什么相似之处了呢？
　　
　　创世神看着那四人，缓缓说：“你们知道自己做错了什么吗？”
　　
　　四人同时身形一震，看着身边的人，纷纷下跪，却没有说出一个字。
　　
　　看着他们，创世神怒极反笑，“到现在还不承认吗？你们为了满足自己的欲望，置手足于不顾，甚至还亲手加害与她，这三万年间，你们可有一丝悔意。”
　　
　　一时间没有人说话，气氛僵持不下，却看见创世神就像是所有对自己孩子教育失败的父亲一样，低下了高傲的头颅，果然继承人什么的，只需要一个就够了吗？
　　
　　在他说完这句话的时候，底下跪着的那四个人再也忍不住了。
　　
　　一个穿着鹅黄色纱装的少女，直直的站了起来，她眼神里冒着火焰，就像是被逼急的豹子一样，她无谓的看着眼前的老人说：“是，我们是对不起她，可是您呢，您就没有错吗，你把我们创造出来，给了我们至高无上的地位，却吝啬的不肯给予我们一点点关爱。”说到这儿女人冷冷的笑了笑，指着迪蒙继续说：“要是你谁都不爱也就算了，偏偏你却疼她入骨，一样都是你的子女，我们也同样优秀，同样希望得到你的爱，可是为什么，为什么事情会变成这个样子。”
　　
　　女人愤怒的追问着，但是没有人可以给她答案，却是父母对于子女的爱，都是有失偏颇的，这一点，连神都不能例外。 

作者有话要说：哎，现实中其实也是这样的说，不过独身子女的话，除了寂寞，也就没有争宠的压力了。




44

44、第四十四章 惩罚 ... 
 
 
　　老人望着女人的眼光有心痛，有后悔，也有羞愧，他就像是天底下所有的父母一般，但是他心里更清楚的知道，即使这整件事他自己也有错，但是这些孩子们却也不是可以轻易被原谅的，他们这次犯得错误实在是太过愚蠢了。
　　
　　老人没有说话，只是沉默的看着眼前的女人，然后沉吟了一声，他的灰蓝色眼瞳里泛出冷意，“贝鲁卡，你们知道自己做了些什么吗？为了打压人界的飞升者，你们甚至研制出那么邪恶的病毒，你们把人间界搞得一团糟，这是重罪，即使是你们全部接受魂灭的惩罚，也不足以抵消你们的罪行，我的孩子，现在你们知道自己做了什么吗？”
　　
　　听着老人语重心长的话，贝鲁卡一下子跪倒在地，就像是个孩子似的泣不成声，她双手捧住自己的脸，大滴大滴的泪水不断从指缝间溢出，哽咽着说不出话来。
　　
　　其余的三人也一下子跪了下来，周围一片死寂，再没有人说一句话，老人叹息一声说：“既然你们已经没什么好说的了，那么按照规矩你们是要受到永久的流放，死亡已经不足以惩罚你们的罪行了，尽管你们是我的孩子，但是规矩就是规矩，即使是你们也不能避免。”
　　
　　永久的流放，没有再比这个更恐怖的惩罚了，永远漂泊在漫漫的宇宙空间中，没有人，没有声音，再加上他们是永生不死的简直没有比这个再残忍的刑罚了。
　　
　　四人跪倒在地的身躯有些颤抖，却没有说出任何一句辩驳的话。
　　
　　“好，既然你们没有意见，那么......。”就在老人即将下决定的时候，迪蒙阻止了他的话。
　　
　　他直直的看着老人的眼睛，眼里闪过一丝执着，他慢慢的跪在了老人的身前，看着老人虽然错愕，但是没有阻止自己，他慢慢开口道：“父神，这件事，人类修真者并非没有一点错，这些年，上神界维持的有多辛苦，恐怕也只有他们知道，下神界的飞升者人数几乎已经接近上神界的四到五倍了，他们占着这样的优势，自然也有了取而代之的心思，他们做的是不对，但是细细想来，父神和我就没有责任吗？”
　　
　　老人看着眼前的这个孩子想，尽管他们的摸样，性别都变了，但是那种充斥在灵魂中的善良，却始终没变。
　　
　　四人显然也是听见了迪蒙的求情，一时间神情各异，他们本来是打算在父神回来之前先除去他的，但是却没有料到，父神会突然在这个节骨眼上回来，他们的内心中不是没有羞愧的。
　　
　　小时候，他们憎恨神月，可以那么轻巧的讨得父神的欢心，不论是有多忙，只要是神月的事，父神总会在第一时间过问，相比她而言，他们这其余的四人就显得那么微不足道了，这让他们如何不恨，不妒，但是那时候，他们还是把她当做姐姐的，所以除了孤立她，倒也没做什么出格的事，但是长大后的他们，可就不同了，这份恨意慢慢升华，开花，终于到了他们自己也控制不了的局面。
　　
　　那时候的父神又恰好卸任，把自己的一切都交给了神月，自己穿梭空间，去享受各种不同时空的乐趣去了，只留下神月一个人。
　　
　　接着发生的事就顺理成章的多了，没有了父神这个保护伞，神月又岂是他们这些人的对手。但是就在刚刚，她却为了他们而向父神求情，为了他们这些甚至要害她性命的人求情。
　　
　　这对他们来说简直是不能够想象的事，神也许可以忍受比他强大的人对他的诽谤，侮辱，但是却绝度难以忍受对他的生命造成威胁，但是就在刚刚，他却为了他们求情。
　　
　　老头慢慢的蹲下，轻抚着他浅绿色的长发，轻轻的说：“虽然头发的颜色变了，但是触觉却是一样的。”老人说完话，扶起迪蒙，对着那四人道:“也罢,既然这样，那么我就给你们个机会，从今天开始，我将收回给予你们的所有力量，也从今天起，你们也不再是神了，我的孩子们，为了除去你们的自私，从今天开始起，你们将会作为一个普通人活下去，深受轮回之苦，生老病死之痛，希望将来你们能够有一颗体恤苍生的胸怀。”老人说完，衣袖一挥，他们就从原地消失了。
　　
　　回过头，看着眼前的老人，迪蒙有些狡黠而又好奇地问，“看你的装扮，恐怕不是特意赶回来的吧！”
　　
　　看着眼前斩钉截铁的迪蒙，老人有些尴尬，然后咧开嘴干笑了一下，说：“确实，你的小猫找到我的时候，我正在一个时空扮演挖矿的苦力。”
　　
　　迪蒙眉头一皱，闲闲的说：“真没想到你还有这样的爱好。”然后看了一眼他身上的服装后，一句话也不说。
　　
　　“对了，你的小猫呢？”老头故意转移话题，装傻充愣，迪蒙看了他一眼，也不揭穿个，然后慢慢的转移视线，看着自己脚踝间的小小花纹，说了一句：“黑月。”
　　
　　脚踝间的那只黑猫花纹，好像一下子就活了似的，渐渐开始浮动，然后一下子就出现在了迪蒙的面前，这时候迪蒙脚踝见的黑猫纹饰也就不见了。
　　
　　小猫出来后，用它红宝石一般的眼睛弱生生的望着迪蒙，那眼神就像是刚断奶的小猫。望着自己的母猫似的，说不出的依恋，但也有愧疚。
　　
　　小猫冲着迪蒙喵喵的嘟囔了几句，就安安静静的坐下了。
　　
　　创世神一阵好笑，这只小猫当初找到他的时候，可是好一阵的龇牙咧嘴，那眼神凶狠的是吃了他的心都有了，他当时就想到了神月，虽然她生气的时候只会嗖嗖的朝自己放冷气，但是在他看来和这只炸毛的猫也没什么不同的。
　　
　　听完小猫的陈述后，他才知道，这只小猫穿梭空间已经找了他三万余年，显然是神界出大事了。
　　
　　他马上就回来了，平定了上神界后，才来找这个视如珍宝的孩子。
　　
　　迪蒙走过去，抱住了小猫，就像很久以前慢慢的抚摸着它柔顺的皮毛，小猫本来还是很愧疚的，自己花了这么多的时间才找到创世神，让主人吃了这么多苦。
　　
　　但是现在主人愿意抱它，就说明已经原谅了他，它喵喵的叫了几声，就像是所有普通的小猫一样，舔了舔主人的脖子，然后突然小猫感觉一阵杀气，从主人的后方传来，这时候才发现是一直跟着主人的那个男人。
　　
　　虽然他的身上和主人一样散发着上界神的气息，但是它可是连创世神都敢上去抓两爪子的猫，又怎么会怕眼前的男人。
　　
　　随即不管他，继续摇了摇尾巴，在主人怀里撒娇。
　　
　　神父观察了一眼迪蒙身上的气息，发现他已经回复的差不多了，就说孩子和我回去吧，父神会亲自教导你，如何成为一名合格的神王，到时候这个空间就由你来继承吧！”
　　
　　迪蒙看了一眼霍布森，看着他的眼神平静的点了点头，这是他的责任，他无法拒绝。
　　
　　创世神看了一眼霍布森，然后说：“斯科特也先回神界一趟好了。”
　　
　　霍布森看了一眼迪蒙，然后朝着神王弯了一下腰说：“好的，神王大人。”
　　
　　其实就在迪蒙取回记忆的时候，他也恢复了自己的记忆，他上辈子还是上界神的时候，是上界神四大家族中，贝坦尼家族的族长，贝坦尼几乎掌管了神界所有的灵石买卖，财势惊人，是风光无限的大家族，但就在那是他认识了神月。
　　
　　那是一次例行会议，他们见面了，但是他知道自己配不上神月，再加上她也有所爱了，他以为自己没希望了。
　　
　　但是那时候却出了一件大事，神界动乱，神月陨落，一下子原本秩序井然的神界竟然一下子分崩离析。
　　
　　当他得知神月已死的时候，简直就是生无可恋，也就在那是他才知道，原来自己的爱意已经那样深厚。
　　
　　他匆匆的把族长之位交接后，也就随着神月一起陨落了，他始终找寻着她，从未放弃，但是千万年来，却始终没有任何消息，痛苦不堪的他终于选择删去记忆，一切凭借缘分，然后三万年前的今天，他终于等到了他的爱。
　　
　　他看着走在前面的迪蒙，发誓生生世世永远不会放开他。 

作者有话要说：昨天电脑坏了，现在才更新




45

45、第四十五章 新的神王 ... 
 
 
　　没有人知道为什么，混乱了将近几个月的大陆最近在开始慢慢的平息下来，好像是所有的丧尸一下子全部消失不见了似的，尽管食物依旧匮乏，但是没有了那些吃人的怪物以后，土地似乎也在渐渐恢复正常。
　　
　　神界是一个虚无的世界，这儿没有人界那么多姿多彩的生活，这儿只有永远望不到边际的终年迷雾，在这儿，你就是走上一天，也许也碰不上一个神仙，这是个寂寞而又冷清的领域，但是现在迪蒙和霍布森又重新站在了这片领域上。
　　
　　创世神已经恢复了平常的样子，一袭灰色的长衫，凌乱的亚麻色长发，普普通通的一个老人，但是就在他踏入神界的那一瞬间，他的气质顿时就变了。
　　
　　他看了眼那被破坏的结界，叹息了一声后，随手补了一个不一样的结界，然后带着两人继续前行，霍布森和迪蒙看了彼此一眼，眼神里都有些幸灾乐祸的笑意。
　　
　　刚刚神王随手封上了神界通往人界的入口，那就意味着那些没有得到批准，随意进入人间界的神再也不能返回神界，而由于他们的力量太过强大，如果一直呆在人间界的话，完全会给人间界带来负担，所以神王又下了一道封印，凡是滞留在人间界的神，修为恐怕都会退回飞升之前，只有他们再次有资格飞升之时，才有可能回到这里来。
　　
　　等到创世神带着两人回来的时候，众神们已经等候在大殿里了，霍布森留在了大殿前，而创世神则是领着迪蒙向前走去。
　　
　　尽管迪蒙只有十岁的模样，但是他身上与神月一般无二的气质已经可以证明很多东西了，他们已经听说四位殿下同时被剥夺神籍的消息，自然也就知道创世神对于神月的宠爱程度。
　　
　　整个大殿庄严肃穆，没有一个人敢于在这时候挑战神王，一队神将慢慢压着一些人走上前，他们完全被遮掩在雪白的袍子中间，看不出表情，模样，但是大殿里的神人们却同时领略到了神王的愤怒。
　　
　　押着这些人的可不是普通人，他们是神王的亲卫，神王新手制造出来的生命，没一个都有超越上位神的力量，至于他们的极限在哪里，恐怕只有神王本人才能了解，但是现在他们却十二神邸同时出现了。
　　
　　他们手中押着的那些人迪蒙也全都认识，都是当时逼死神月的罪魁祸首，神王这次后来，一是立威，而是肃清那些神的力量。
　　
　　他握着那柄象征着至高无上的力量的神杖，缓慢而又严肃的说道：“三万年前的事，想必众位也略有耳闻，我就不管事，也难免众位心生猜忌，想要有取而代之的想法。”他说这句“取而代之”的时候，大殿里的很多上位神都不自觉地压低了自己的腰身，好像是在恳求千万不要在这个当口惹得神王大怒。
　　
　　“这些人要怎么处理，才能弥补人间界受到的霍乱，你们都是我在创世之初就存在的神了，竟然还会因为一点点虚名，丢弃属于神的荣耀，看来太过长久的安定生活已经快让你们忘记自己存在的初衷了。”
　　
　　整个大殿鸦雀无声，只有神王一人掷地有声的说着话，明明是一张慈祥的脸，却让很多神的心里毛骨悚然，他们是无法反抗创世神的，他们的一切都是神给予的，如果他选择要收回，那么众神是一点反抗的余地都没有的。
　　
　　神王看了一眼身边的迪蒙说：“这孩子是神月的转世，从今天开始，将由他接替我，成为新的神王。”
　　
　　大殿里还是没有声音，几乎是所有的神都开口说了一句：“谨遵创世神的旨意。”
　　
　　他们不是没有看见迪蒙还只是个十岁左右的小萝卜头，实在是形式所迫，现在这个当口，要是有神敢于提出质疑，就是公然挑战创世神的权威，那个人绝对是活腻了。
　　
　　神王满意的看了一眼众神，再也没有留恋什么，朝着迪蒙和霍布森两人说了一句“跟我来。”就径直走下大殿，只留下众神大眼瞪下眼。
　　
　　神界的后花园，这儿几乎是种植着各个空间位面的所有鲜花，浓郁的花香，凋零的随风飘散的花瓣，把这儿点缀的美丽而又闲适，这是神王最喜欢的地方。
　　
　　花园中间有一些看起来专门是供人休憩的白玉雕刻而成的座位，尽管不是太华丽的感觉，却能让人很快平静下来。
　　
　　三人面对面坐着，黑月静静的窝在迪蒙的怀里，显然黑月对他的气息很喜欢，一会儿就睡着了，发出咕噜咕噜的可爱声音。
　　
　　傀儡女仆送上餐饮，点心，就在这样的氛围中，三人面对面静静的交谈着。
　　
　　神王啜了一口眼前的果汁，对着眼前的迪蒙温和的说：“现在想想，上次和你这么平静的坐下来谈谈已经是很久以前的事了。”然后他又看了一眼迪蒙旁边的霍布森说：“现在你也找到了属于自己的幸福，父神也没什么好担心的了，说起来斯科铁这一世还是克里维尼的帝皇，不如就由你出面，稳定现在大陆上的局势好了，大家都需要一个安定的生活，相信你可以做到的吧！”
　　
　　霍布森看了一眼神王，郑重的点了下头说：“是的。”
　　
　　但是等到他看向迪蒙的时候，却看见迪蒙突然站起身说：“父神，我累了，先回去了。”
　　
　　他走的时候甚至没有看霍布森一眼，霍布森当然知道他是在生气，但是却又不知道他为什么生气。
　　
　　迪蒙感觉自己的心里有点乱，虽然他很早就知道霍布森应该是个很有地位的人，但是为什么他却偏偏是自己这个身体的父亲，现在怎么办，他该继续隐瞒吗？这种不舒服的感觉又是什么。
　　
　　创世神看着迪蒙匆匆走远的身影若有所思，迪蒙的那些心思自然瞒不过他，他是创世神，自然这世间的一切几乎都难逃他的眼睛，实际上他刚刚就是故意这么说的，他不想这个孩子一直蒙在谷里，有些事情，他早晚是要知道的。
　　
　　他看着眼前的有些担心的男人，神情有些复杂，他是值得托付的人，所以他才没有阻止他们在一起，但是有些东西还是要经得起时间的考验才行啊。
　　
　　他对着眼前的人笑了笑说：“斯科特，你现在便回去人间界吧，至于那孩子的事，我只能说，一切随缘。”
　　
　　“是的，神王。”他看着那个身影慢慢消失，这一次却没有办法去追，想必他现在心里也很矛盾，毕竟一边是新欢，一边是旧爱，他尊重他的选择，因为他有自信，他一定话回来的，因为他是他的宝贝，而不是数万年前的那个高高在上的女神。
　　
　　显然，他们两个人完全想得不是一码事，但是迪蒙现在确实需要认真考虑，他还是神月的时候，爱上了斯兰泽，然后为了救他不惜耗尽自己最后保命的能力，这便是那位婆婆说的原罪的由来了，只是他不是被神驱逐，而是被追杀。
　　
　　现在时间过去了那么久，他再一次爱上了别人，只是他们不是同一个人，而恰巧现在自己喜欢的那个人还是自己这个身体的父亲。
　　
　　就在他苦苦挣扎之际，突然感觉到凤凰秘境里一阵颤抖，根据感应，他知道这来自罗拉，也许是受到他身上灵力的刺激，小家伙要晋级了。
　　
　　迪蒙来到了凤凰秘境才发现这儿的灵气似乎是更加浓郁了，罗拉就那样静静的在一片火海中飞翔，它嘹亮的凤吟，显示它现在非常的健康，迪蒙看它没事，就出了秘境，它需要进化很长时间才能消化那股由他带来的巨大能量。
　　
　　迪蒙暂时决定留在上神界，跟着创世神学习，直到他认为合适的时候，才会去见霍布森，霍布森最后走的时候，他没有去送，只是远远的看着他，霍布森显然还是看见他了，勾起唇对着他笑了笑。
　　
　　他心里蓦地一动，后退一步，也许他只是需要时间好好整理一下自己的思绪，一切都会好起来的。
　　
　　――第一卷-丧失风波【完】 

作者有话要说：第一卷结束了哦，第二卷主打温馨




46

46、第四十六章 十年后 ... 
 
 
　　上神界，十年后。
　　
　　白色的大理石建筑，无一处不透露着精致，雅致，窗外，有盛开的玫瑰花瓣，风吹起白色的纱帘，大片的玫瑰与漂亮的建筑交相辉映。
　　
　　房间内，有一个穿着白色长袍的身影，长身玉立，风高高吹起他散落的浅绿色长发，美丽，优雅，却又有说不出的寂寞，他沉默着看着手里的文件，慢慢的批改着，桌旁放着一套印着玫瑰花的陶瓷杯，杯中盛放着的饮品早就失去了温度。
　　
　　这时候，他好像感应到了什么似的，慢慢抬起头，望了一眼窗外的风景，嘴角勾起一抹浅笑，碧绿的眼珠因为这抹浅笑泛起淡淡的光芒，这一刻的他美丽的就好像是活在童话故事里的天使，拥有超越人类能够想象的美丽，俯视终生的色相。
　　
　　门缓缓打开，一个穿着金丝绣边祭司袍的女人慢慢走近，她的手里还拿着一个托盘，看见正在发呆的少年，也没有说什么，只是安静的替他把杯子重新换过，然后拿着托盘站在少年的身前，优雅的开口道：“主人，明天就到他的生辰了。”
　　
　　少年的眼光缓缓从窗外收回，看着眼前这个眼神永远冷淡的女人说：“蒂娜，也许你该试着原谅他。”
　　
　　女人优雅的欠了欠身，说了一句是，然后慢慢的退出房间，从头到尾没有再多说一个字。
　　
　　蒂娜是他以前的祭司之一，还有另一个找回的是凯姆，为了怀念已经死去的弥落和米洛琪，他并没有在重新选择祭司，而是只留了他们两个在身边照顾他。
　　
　　他找回蒂娜的时候，她在别的时空过得很不好，她有一个喜欢但是却伤她很深的男人，但是听完整件事情以后，她还是选择了和他回来，她整个人变得冷冷清清，又不苟言笑，如果可以，他实在是希望她又重新变回三万年前毛毛躁躁的小丫头。
　　
　　过去的时光，早已不复存在，就算是他可以篡改那些过去的时光，但是跟经历过的人的记忆相比，那一切就显得那么微不足道了。
　　
　　他站起身，看着窗外，想起了很多，已经是十年后了，十年前，他拒绝创世神提议的要恢复她以前的身体，他对着老人无比认真的说：“过去的已经过去，我从来不是神月，也没有必要变成她的样子。”老人听完他的这句话的时候，眼睛里带着泪光，但是他依旧坚持。
　　
　　老头没有说什么，在他额头最后给了一个吻，然后对着他说：“在这次事件中，之所以他可以这么快解决这整件事，还多亏了他们当初在制造这种病毒的时候，设计了一套自毁程序，不然的话，就算是他出马，事情也会费些时间。”
　　
　　他有点不甚了解的望着老头，有些不明白他到底是想要说明什么。
　　
　　老头看着他，眼光慈祥，他说：“孩子，万事都要想着给自己留条后路，感情也是这样。”老头说完后，就彻底消失了，他已经能把一切的东西都教给了他，从那时开始，他也要过过属于自己的生活，即使是创世神也会对神界几万年如一日的生活心生厌倦的。
　　
　　老人离开时的神界其实已经乱成一团，他一边修炼，一边处理神界的事务，时间过得很充实，他努力能够在十年后的今天能够拥有足够的力量可以去到人间界，能有足够的时间陪着他，今天他终于做到了。
　　
　　老头把十二个傀儡留给了他，他们是完全服从命令的，他们不受空间法则的制约，即使是降临到人间，也可以保留原有的实力，而他的能力就必须受到约束了，老头设置的结界，就是为了维持三界的平衡而存在的。
　　
　　他想着自己明天自己应该以什么形势出现在他的面前，又应该送上什么礼物呢？他想着想着，眼里慢慢流露出一丝狡黠。
　　
　　他穿着一件雪白的衣袍，站在进入人界的入口，望着来送行的男女祭司，只是说了一句，“以后要是有什么事，黑月会传达给我，罗拉的进化还没有完成，你们要多多注意，好了我走了，你们保重。”
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　人间界，落泉阁。
　　
　　飞云落泉阁，可以说是整个帝国最有名的艺坊，那里有着天下最美的女人，最出色的舞姬，最美味的酒，可以为你满足一切需求，只要你付得起他们的价码，你就是最尊贵的客人。
　　
　　相传，落泉阁是在帝国还未统一之前就存在的舞坊，虽遭到重创，却还是有人活了下来，重整艺坊，而十年后的今天，整个落泉阁已经发展成为达官贵人们最受欢迎的场所，是鼎鼎有名的高端消费场所。
　　
　　论起美人，在整个克里维尼，除了八公主苏珊，就要数这儿的雪芙娅了，在卡罗林还没有亡国之前，她就是整个王国的第一美人，而现在，却只能屈居人之下，凭着一身的舞艺，才没有沦为奴隶，但是也没有好到哪儿去，但是这些情况在她出名之后就全变了。
　　
　　克里维尼的达官贵人们为了看这雪芙娅的一曲舞，不惜一掷千金，等上数个钟头也不见发脾气，由此可见她的舞艺早已是登峰造极，甚至还有人说，她就是当之无愧的天下第一。
　　
　　苏珊公主今年刚过二十五岁，对于这个时代的人来说，年龄还算是小的。加上身份尊贵，她身后又有皇室撑腰，真真是一时风头无二。
　　
　　尽管大家都明白在容貌上其实雪芙娅和公主本就不分伯仲，但是由于苏珊在身份上不止压了雪芙娅一筹，这天下第一美人的称号自然就落到了帝皇家。
　　
　　“阁主，今年陛下的生辰可又是近了，这人选方面，你看？”说话的是一个穿着翠衣的丫鬟，长得甚是娇俏可人。
　　
　　她身前坐着一个乌发蓝眸的美人，虽然看上去略上了点年纪，但是看得出保养得当，风采丝毫不减当年。
　　
　　她眼波流转，望着人的眼神就像是带着钩子一般，直把人看的魂都要飞了似的，显然丫鬟有些招架不过了，脸先红了一半。
　　
　　女子转头，轻哼一声说：“小丫头还嫩着呢？想要这次的名额，让你的主人自己找我不就好了。”
　　
　　她说这话的时候，带着满满的慵懒气息，小丫头知道今天是没戏了，也不再多费口舌，连忙回禀去了。
　　
　　她的主人就是落泉阁的当家花魁，虽说还是排在雪芙娅的身后，但是那一曲流云，跳的是出神入化，虽然她相貌上比不过那雪芙娅，但是缇莲娜自问，舞艺上是绝对不输她雪芙娅。
　　
　　去年她雪芙娅凭借着皇帝生辰时的一支醉情名扬天下，这次机会总该是轮到她了吧，她虽然这么想，但是却自恃清高，是绝对不可能真的放低姿态去求阁主的，这才遣了个小丫鬟去。
　　
　　听着丫鬟回禀后，她只觉得今年有戏，却实雪芙娅舞好，人也美，但是架不住没有新鲜感啊！她成名已久，要是在这次的生辰上，他们落泉阁不拿出点新玩意，恐怕这落泉阁第一舞馆的名头也会不保啊！
　　
　　为了这事落泉阁阁主也是烦恼了很久，今年如果还是让雪芙娅上的话，实在是太过冒险，会让人觉得她落泉阁除了雪芙娅一人，再没有可用之人，但是如果说到缇莲娜的话，她还是有些担忧，虽说她一曲流云，扬名天下，但是容貌却差了雪芙娅不止一筹，这时候的她真是左右为难。
　　
　　可就在她左右为难之际，一个人却突然从天而降，他一身雪白的长袍，容貌已经被一块绣工精致的罗帕层层掩住，一头高束的浅绿色发丝，露在外面的碧色眼眸，已能说明来者是个绝世美人。
　　
　　阁主不愧也是久经商场的人物了，很快就联想到这人如何能在不惊动外面的情况下无声无息的进来，必定是身手不凡。只是这样的人找她又能有什么事呢？
　　
　　 

作者有话要说：反复雕琢后的更新啊，不要有什么错字了




47

47、第四十七章 商议 ... 
 
 
　　阁主看着眼前神神秘秘的男子，柳眉微皱，她实在是搞不清这人的来意。
　　
　　“这位公子，如果是来看哪位舞姬跳舞的话，请到前台。”说着做出一副送客的样子。
　　
　　就在这时，虽然眼前的男子蒙住的脸看不清楚，但是她有种那个男子在微笑的感觉，那个微笑带着说不出的惑人，但是却又不让人觉得轻浮，妖娆，只觉得是一阵微风，一股细雨，温润清贵，连她这个阅人无数的人也不禁要称赞一句，好一个偏偏公子，恐怕还是个倾城倾国的美男子。
　　
　　阁主心中一动，其实她这落泉阁也不是没有出色的男舞姬，只是实在是没有那两位红极一时。
　　
　　“我来找你，其实只是为了一件事，听闻这次克里维尼的皇帝生辰将近，而准备这次宴会的舞蹈曲目的又是贵阁，不知阁主心中可有人选？”
　　
　　男子好像是在用商量的口吻说话，语言得体，也没什么地方不对，但是却能处处抓住她的弱点，确实想来如果这次用男舞姬出场的话，确实有推陈出新的意思，再加上她又确实没有合适的人选。
　　
　　她看着眼前的男子，有些疑惑的问：“难道你想要代表落泉阁，跳这一支压场的舞？”
　　
　　“正是此意。”他的眼前直直的看着眼前的女人，没有丝毫的犹豫。
　　
　　阁主仔细看了他两眼，凭他的容貌，身姿，确实是可以没错，但是这人来历不明，而且他的舞跳得怎么样，还实在是有待考证。
　　
　　“想必你对当今陛下的修为也略有耳闻，这世界想要轻易加害于他的人恐怕是没有几个，如果我真是心怀不轨，又怎么会选择这么个笨法子。”
　　
　　确实当今陛下是魔武双修，又有无数禁卫军保护，在明天那种场合行刺实在是很愚蠢的行为，于是阁主下定决心般的点了点头，“好，但是你必须向我证明你有这个实力。”要是以往，她可能还没有这么干脆的就会答应，但是刚刚她也不知怎么了，不知不觉间就认为这个少年的话十分有说服力，美貌真是利器，就连她这个女人也不能幸免。
　　
　　“当然。”
　　
　　他话音刚落，身后突然就出现了十二个犹如鬼魅般的人来，他们犹如一阵烟，一阵雾般，没有丝毫存在感，但是当别人看到这十二个人时又会觉得，他们绝对不是好惹的。
　　
　　他们每个人手中执着各色的乐器，身影半隐半昧，只会让人觉得他们飘忽不定。
　　
　　突然，小小的房间中传来一阵曲笛的声音，悠远绵长。似续似连，如泣如诉，只给人一种不真实的感觉。这种笛音仿佛可以把人带离尘世，让人联想到美丽而又梦幻的桃源仙境，就这一小段引曲，据她所知就算是极富盛名的吹笛高手，无尘公子都要逊色三分。
　　
　　笛声渐渐远去，瞬间，各种乐器加入，而站在中央的人也开始动了起来，衣袂翩飞，和着曲乐，那是一种怎样的美，直到整支舞曲结束，她还沉寂在刚刚的舞曲中难以自拔，这时候她想起了她的师傅说过的一句话，“舞艺不是靠着华丽，困难的动作取胜，顶尖的舞者应该是能演绎包罗万象，演绎众生的舞，可惜师傅至死都没能达到那种境界，但是今天，她确信自己看到了拥有师傅说的那种最高舞技的人。
　　
　　没有一个华丽的动作，没有自恃高傲的炫技，那是一种出尘的舞步，仿佛整个人马上就要乘风归去。
　　
　　她的眸子有些湿润，真心的对着眼前这个少年弯下了腰，“佩里斯受教了。”
　　
　　男子轻轻一笑，“那么，明天说定了。”
　　
　　“是，没有人能比公子更适合得到那一支舞了。”
　　
　　男子就这样在佩里斯的面前消失了，连带着那十二个人也不见了。男子再次出现是在一个客房里，他摘下面纱，眯着眼睛开上去心情很好，那十二个人很自觉地隐没到不会打扰主人的地方。
　　
　　突然，房间里想起一声猫叫，一只有着黑色皮毛和红宝石似的猫咪出现在了男人的怀里，慵懒的动了动尾巴，闭上眼睛。
　　
　　男人不禁好笑的点着小猫的鼻子，嗔怒道：“懒猫。”
　　
　　小猫喵喵喵的又叫了几声，就没再理会男子。窗外月色正浓，明天会怎么样呢，他还真是有点期待。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　同一时间，克里维尼皇宫。
　　
　　夜更深了，但是大殿还有灯光，他们的陛下还没有休息，旁边自然也有伺候着的宫人，只是他精神熠熠的批示着永远处理不完的文件时，宫人们大多努力的靠死死支撑，才不至于倒下去，他们实在是太困了。
　　
　　说起来，他们也实在是好奇陛下十年前出去的那一次，到底是遇上了什么事，导致陛下性情大变，不禁耐心十足的处理他以前看也不看一眼的文书，甚至还冷落了后宫中的一干美人，当然好奇之余，皇宫中流传的版本也很多，最最离奇的要数说是陛下爱上了一个美人丧尸，却是他们有这种想象也是有科学依据的，毕竟那些后来出现的丧尸傀儡确实是很美。
　　
　　结果当然是更好掰了，谁都知道，十年前，丧尸全都突然自身起火，陛下爱上的那位美人丧尸自此香消玉殒，于是陛下生无可恋，把自己的全部生命之火都奉献给了自己的事业，平定天下，把克里维尼的版图一扩再扩。
　　
　　但是再这样下去，他们非得未老先衰不可，众人无不期盼陛下快点移情别恋吧，这样他们也就可以早日脱离苦海了。
　　
　　“陛下，夜深了。”看见他停下来后，旁边的值班侍卫连忙上去提醒道。
　　
　　霍布森故意批改的很慢很慢，就是受不了这种独自面对一轮孤月的相思之苦，这种痛苦他上辈子，承受了很久很久，然后终于解脱了，现在他再一次尝到了这种滋味，相思刻骨，已经十年了，究竟还要等待多久，他才能放下心结，走近他。
　　
　　看见皇帝陛下显然又是沉浸在那种痛苦的思绪里，整个大殿再无一点声息，大家安安静静的低着头，说实话，以前的陛下虽然有点玩之不恭，但是却还是常常带着笑容的，可自从十年前不知经历了什么事后，自家的陛下就没有再露出一个微笑。
　　
　　他沉思时，眉宇间带着令人看不懂的忧伤，寂寞。
　　
　　“你们下去吧！”窗外有阵阵凉风吹入，带着一股玫瑰花的样子，窗子的下面就是一片玫瑰花海，这是他为迪蒙亲手打造的，和神界一模一样的花园，尽管花种收集的十分不易，但是为了让他开心，他在所不惜，可是花园早就建成，但是他等着的那个人却始终没有出现。
　　
　　不知何时下人们已经退得干干净净，整个大殿里只剩下他一个人，月光轻柔的洒在他的衣间，发间，好像是在无声的安慰。
　　
　　每当夜深人静的时候，他就会慢慢的站在这个花园前，不想什么，不怀念什么，只是寂寞的很。
　　
　　他当然知道不远处就有一大批暗卫在黑暗处保护他的安全，但是他还是觉得没有了他，谁在都是毫无意义的，他是独一无二的。
　　
　　“回来吧，宝宝，你真是够任性的了。”他默默对着空无一人的花园念道，唇边慢慢泛起一丝苦涩。
　　
　　 

作者有话要说：修完了错字的，但愿没有错杀。




48

48、第四十八章 准备 ... 
 
 
　　迪蒙早晨很早就来到了落泉阁，但是尽管他来得够早了，但是落泉阁门外早就有一大批人候着了。
　　
　　阁主佩里斯看见他连忙迎了上去，礼数十分周到，就好像是对着什么尊贵的大人物，众人心中皆是一惊，再仔细看去，却见一少年临风伫立，一袭白衣，可惜戴着一顶黑色纱帽，容貌在黑纱下重重掩映，只能看见一个大概的轮廓。
　　
　　过长的头发，有几缕随风飘荡，虽然看不真切，但是却还是震住了在场的所有人。
　　
　　“请随我来。”佩里斯做了个请的手势。
　　
　　虽然时辰还很早，但是舞阁里，到处可见正在做着早课的人，他们或是正在准备，或是已经开始跳起了舞。
　　
　　里面的男男女女看见迪蒙走进来，纷纷停下了手中的动作，纷纷用着怀疑，不善的目光盯着他。因为就在今天，他们收到了通知，这次的生辰宴会没有他们的份了，舞阁已经重新找了人，是在分馆培养的能力出众的人。
　　
　　众人一听顿时傻了，分馆什么时候有资格出席这种场合的宴会了，再说他们每天辛辛苦苦的是为了什么，还不是出人头地，扬名天下，这个不可多得的机会自然是众人抢破头的差事，但是那晚接到通知后，一切的努力都白费了，大家怎么可能不怨。
　　
　　一开始怨恨的还是一些落泉阁的佼佼者，毕竟整个落泉阁除了一些独舞者，自然还有伴舞的，但是另一个消息却打破了所有人的美梦，伴舞也已经从分馆挑选好了。
　　
　　这叫什么事，这么重大的一次节目，结果却全是从分馆里挑的人。
　　
　　当时，就有人不服了，但是佩里斯又岂是可以轻易被你质问的，于是大家的火就都这样窝着了。
　　
　　迪蒙一走进来，看到这些人这样的目光，也不奇怪，毕竟确实是自己抢了他们的机会，他似笑非笑的看了这些人，然后慢慢跟随佩里斯去了准备室。
　　
　　黑月一大早就被叫起来，心情本来就不好，现在这些人都用奇怪的眼神看着自己的主人，它的心情自然就更不好了，就在迪蒙进入准备室的时候，轻巧的从迪蒙肩上跳了下来，看着这些人，漂亮的红宝石猫眼里闪着狡黠的目光。
　　
　　迪蒙扭头看了一眼那只顽皮的黑猫，无奈一笑，倒也没有多管它。
　　
　　所谓的准备室是一个圆形建筑似的房间，周围墙上都是镜子，还有一些挂在架子上的薄纱衣，看上去像是专门的舞衣。米白色的窗框，白色的纱帘随风飘荡。
　　
　　迪蒙随手拿起一件衣服，发现料子柔软，带着一阵清凉丝毫的触感，而且款式也很合适，淡雅含蓄，显出一股中性美。
　　
　　看的出来这些东西都是按照他的尺寸赶制的，明明只有短短一夜，却能一下子弄出这么多的衣服，不愧是第一舞阁。
　　
　　“抱歉，没有和你说清楚，服装方面，我自己已有准备，还有首饰之类的。来之前都已经准备好了，但是还是感谢。”
　　
　　“没什么，我们也只是以防万一，如果你们有更好的选择，我们也没什么意见，前面就是换衣间，你可以现在去换衣服，宫里的人大概还有一两个时辰才会来接人。”
　　
　　谢过阁主以后，迪蒙就来到了试衣间，说是试衣间，却大概有普通的一间房间那么大，有梳妆镜，甚至上面还齐齐的摆放着一些打造精美的饰品。
　　
　　迪蒙启唇一笑，他真的长大了，不再是那个青涩的孩子了，现在的他无需那件凤凰血耳饰，就足以轻易的够到他了，终于要见面了。
　　
　　他进去的时间很短，甚至没有超过半小时，等到他推开门，走出来的时候，等在外面的佩里斯和一些准备为他上妆的化妆师一下子呆住了。
　　
　　他们这些人平日里什么没人没有见过，想想也早该免疫了吧，确实就算是雪芙娅那样的美貌身姿，在这时候也比不上他们眼前的这个少年。
　　
　　他穿着一件白色底料，带着黑色绣边的长款衣衫，手袖那边走的十分精巧，一圈圈被着重勾勒出的朵朵的白莲，映衬着他瓷白的肌肤，没有一处不完美。
　　
　　脖颈处是一串黑色小巧的玛瑙首饰，神秘的纹路繁复，华美，既没有喧宾夺主，也恰如十分的为他增添了一份妖娆，长长的浅绿色长发有一小半被精致的束起，上面别着着一个流苏饰品。
　　
　　但这些都不是最最完美夺目的，最让人移不开目光的恐怕就要数他左耳边带着的一只拥有漂亮羽毛的黄水晶打造的耳饰了。
　　
　　他修长优雅的脖颈被纱巾围住，但是由于纱巾只有浅浅的围了一层，所以他的五官走近后看，还是清晰可见的。
　　
　　迪蒙看着众人的表情，也没有在意他们的发呆，只是直接绕过鸦雀无声的众人，看了一眼佩里斯后，浅浅淡淡的说：“不知这样是否妥当。”
　　
　　但是显然，佩里斯还没有从震撼中回过神来，他看着迪蒙，眼神有些空洞，迪蒙有些头疼了，虽然他没有对这些人使用魅惑，但是只要是看见了他真面目的人，没有人能完全免疫，因此他还特意在自己身上使用了一个白玉雕琢而成的铃铛。
　　
　　走起路来的时候，铃铛会有悦耳的声响发出，但是更重要的事，听见铃铛的声音后，这些人就会清醒过来。 
　　
　　果然，他还没有走几步，那些人就纷纷清醒了过来，大家一下子低下了头，没有人再有直视他的勇气，那种不辨雌雄的美貌，恐怕这位才是真的天下第一美人。
　　
　　佩里斯看了他一眼，然后迅速移开目光说：“没有化妆的话，未免有些失礼，不如就让化妆师弄一些淡妆吧。”
　　
　　迪蒙想了想也没有拒绝，却是自己以前看过的那些男明星也没有几个不化妆的，男人化妆应该不会那么奇怪。
　　
　　他望着那些靠边排排站的化妆师，只见他们差点就要把自己的头埋地上去了，但是听到佩里斯发话后，也知道是自己的职责所在，但是还是免不了手里不利落，就这还是迪蒙给他们下过暗示的结果，不然他们肯定一走近自己就的晕过去。
　　
　　因为有面纱的缘故，他们就把装着重放在了眼睛上，他的眼睛很漂亮，一双碧绿的眸子，笑眼弯弯，他们用孔雀石勾勒出浅绿的眼线和瞳色交相呼应，浓密的眼睫毛更是被细细的刷起，他闭眼睛的时候就像是一柄小扇子似的。
　　
　　看着镜子里的自己，他不禁感叹道，这张脸是越来越像神月了，毕竟他现在拿回了以前的力量，容貌方面被慢慢同化也是预料之中的事。
　　
　　在化妆后，他脸上的最后一丝青稚也消失不见，整个人显得无比夺目，这是一个矛盾的集合体，说是妖艳但是似乎又有一丝纯真。
　　
　　时间被消磨去了很久，等到全部弄完，宫里来接的人已经到了，佩里斯让一些人也跟着他们进了宫，好有个照应，并且在他走之前，把他来时的面纱递给了他。
　　
　　众人慢慢走出门，迪蒙走在最前面。
　　
　　开门的一瞬间，小猫直直的朝他扑了过来，看着自己主人的样子，昂着脑袋，好不骄傲，迪蒙笑了笑从小猫那移开视线，却看见外面冷冷清清，没有一个人。
　　
　　又好笑的摸了摸小猫的脑袋，也不说什么，径直朝着那些来来自宫里的人走去。
　　
　　跟着去的还有落泉阁的一些小丫头，她们本来是做些伺候人的工作的，没想到这次倒是被叫过去充人数了，毕竟去的人没有跳舞的必要，阁主自然没有让舞阁里的舞姬跟去。
　　
　　轿子周围布着层层的魔法阵，尽管帘子很厚，但是却没有丝毫憋闷，小猫眨着红宝石似的眼睛，喵喵的稚稚叫了几声，轿子并不是人力的，自然很快，两旁自然也有一些议论纷纷的百姓，因为大家都知道这次的表演者很神秘，从来没有公开跳过舞。
　　
　　皇宫离落泉阁并不远，自然一会儿就到了，迪蒙静静的搜索着周围的气息，然后微微睁开闭目养神的眼睛。
　　
　　小猫到了陌生的地方，自然又不安定了，一下子就窜了出去，没有一个人注意到它。
　　
　　 

作者有话要说：总感觉描述的还不够，嗯，就这样吧。




49

49、第四十九章 嫉妒 ... 
 
 
　　接近中午的时候，他总算是消停了，但是也很无聊，他们这些人被安置在偏远的一个精巧的院子里后，就被告知在此等候。
　　
　　吃过宫人们拿过来的午饭和各色点心后，迪蒙真觉得就那么样，真是怀念蒂娜的手艺，她做的各色糕点，不论西式还是中式，都能紧紧抓住他的胃，听说她是个特级糕点师，但是详细的她也没有提起过，迪蒙自然也不会去揭她的伤疤。
　　
　　倒是跟来的那些小丫头们，一个个吃得很高兴，谈谈笑笑的，看得出她们对他有点敬畏，可能是看到佩里斯对自己的态度后，误会了什么吧，他需要清静，也就不去解释什么了。
　　
　　但是拿到节目安排表以后，他才发现离表演还有八九个小时，这么长的时间，难带就这样让他们坐在这里干等，实在是太无聊了。
　　
　　所以乘着来收拾的宫人不注意的时候，他悄悄弄昏了一个，又故意对那些小丫头说自己要休息，让她们不要来打扰。
　　
　　他把那个打晕的宫人扮成了自己的模样，然后自己就大摇大摆的跟着那些宫人出去，随便找了个借口，甩掉了众人后，他就慢慢在宫里溜达了起来。
　　
　　他走着走着，就到了一个完全陌生幽静的场所，大片的枫树林，火红似火，实在是很美，鹅卵石步道的小道，也显得很雅致，想必这里的主人也是个风雅之人。
　　
　　但是当他远远依稀看见一个倩影的时候，他才发现自己错了。
　　
　　前面的女子有一头乌发，浓密秀丽，被精致的梳起，但是那明显还是没有出阁的头饰，就在迪蒙再次望过去的时候，看见了一个熟悉的身影，他一下子就躲在了一棵高大的枫树后面。
　　
　　他也不知道自己为什么要这么做，难道是......
　　
　　他咬着唇，听着远处传来的笑谈声，他当然没有发现自己，这怪不得他，实在是和十年前相比，他的气息变了很多，又加上他特意收敛了自己的气息，他就更没有发现自己的理由，但是为什么心里还会这么难受，甚至还有一丝埋怨，埋怨他居然没有发现自己。
　　
　　他一愣开始想到，难道这就是所谓的无理取闹，自己好像什么事一遇上他，就显得平静不起来。
　　
　　听听，即使没有他，他也过得很好，有美丽的妻子，可爱的女儿，自己就算是找他又算是怎么回事呢？自己又要以什么身份留在他身边。
　　
　　等等，意识到自己怎么会有这种想法后，他一惊，什么时候，自己竟然也会有属于人类的嫉妒之心了。
　　
　　当他开始想要摧残手边的枫树叶之前，突然感觉那个看上去比他大不了多少的女人看起来很是熟悉。
　　
　　他掐指一算，才发现那人竟然就是杀害自己这具身体的苏珊，那个恶毒的公主，看来她活得还不错嘛，丧尸危机也没有波及到她，可是既然他再一次出现了，最还不要招惹自己，不然事情就好玩了。
　　
　　自己要怎么好好报答他的重生之恩，慢慢他的嘴角拉出一道邪恶的弧度，笑得就像是一只小狐狸似的。
　　
　　霍布森这次出现在这儿其实完全是太过无聊，空闲，埃维斯和尤里难得联合起来反对他在今天批阅奏章，说是他们会处理，要他好好休息。
　　
　　要不是那两个人提醒，他都快忘了今天是自己的生辰了，自从十年后的离别后，他就几乎没把什么事挂在心上了。
　　
　　前两天听见宫人们说起这片枫树林的枫叶都红了，才兴起来走走的念头，谁知正好遇上了自己的八女儿，自己对她自然没什么感觉，因为不怎么亲，他几乎和谁都不亲。
　　
　　苏珊遇上难得消遣的父王，自然是心情很好，自顾的就找了个地方随便坐了，看着自己的父王，一脸渴爱孩子的目光，但是无论她怎么装，终究还是瞒不过霍布森，那双眼里的算计，怨毒，他可是看的清清楚楚，只是现在自己对很多东西都失了兴趣，他应该感谢自己遇上的不是十年前的自己。
　　
　　旁边有个聒噪无比的女人，他自然就对着这片枫林失了兴趣，转身欲走，就在这时，他突然看见了一闪而过的一道身影，回忆那布料倒是有些像宫人们身上的服装，但是尽管他隐藏的很好，他还是感觉到了一股熟悉的气息。
　　
　　苏珊愣愣的看着眼前笑得一脸温和的脸，有些反应不过来，可等到自己再想仔细看清楚时，却只能看见一个背影。
　　
　　自己的父王显然从没有把她放在眼里过，她恨恨的走回自己的居所，却在路上看见了一只有着红宝石猫眼的黑色小猫，小猫显然也看见她了，转过头盯着她。
　　
　　明明只是一只猫，苏珊却感觉自己被鄙视了，被一只猫鄙视了，她一怒，足尖轻点，向着那只猫掠去，眼见就要抓住那只猫了，却见那只猫一闪，就消失在了她的眼前。
　　
　　她停下来的时候，却感觉身后传来一阵推力，前面就是一片荷花池，她一个不防就摔了下去，她是一个冰系魔法师，自然念动魔法咒想要冻上河水，谁知道没有丝毫效果，她一下子就栽进了池子里。
　　
　　悲惨的是，她好像不会游泳，于是只能在池子里扑腾，小猫慢幔的迈着优雅的猫步从岸边经过。
　　
　　小猫心里想着时间差不多了，自己也该去找主人了。当然河里正在扑腾的某只自然是被它忽视之。
　　
　　等到宫人们把她救上来的时候，她头上顶着一颗水草，气得肩膀不停的抖动着，下人们看见她狼狈的样子，本来觉得好笑，但是一想到她平素为人狠毒，一下子都把头埋得低低的，没有人愿意去触这个霉头。
　　
　　回来后，显然是泡得有些久了，她的脸色有些苍白，但是晚上就有父王的生辰宴会，她身为公主，自然不能不出席，再说他喜欢万众瞩目的感觉，自然不会放弃这个机会。
　　
　　立马就唤来梳妆的下人，开始打扮起来。
　　
　　迪蒙一边走着，一边还有些出神，完全没有留意到自己的身后还跟着条尾巴，但是霍布森倒是忍着没有出去见他，这个小孩实在是欠教训，自己就这么出去了，上辈子所受的苦，加上这十年的等待不就白费了。
　　
　　看小孩的样子，显然也是误会了刚才的那番父慈子孝的情景，当下也不再跟下去了，反正人都来了，自己十年都等下来了，他倒是要看看这小孩想要玩什么把戏。
　　
　　他难得心情闪耀的走进了大殿，脸上的笑容灿烂，看傻了一路上的那些宫人，回到处理事务的大殿时，甚至还把正在处理公文的埃维斯给惊着了，但是看到自家陛下难得好心情，有件事，埃维斯自然觉得提的时机到了。
　　
　　他放下笔，看着眼前的皇帝说：“陛下，臣有一个女儿...。”
　　
　　他这句话一开口，霍布森脸色由晴转阴，眼看着就有暴风雨来袭的的趋势，他连忙识趣的打住了。
　　
　　霍布森给了他一记锋利的眼刀，斜眼看了眼堆得厚厚的公文说：“大公辛苦了，接下去的也请拜托了。”
　　
　　说完就悠哉悠哉的走了，只留下埃维斯大公无语的看着这么一堆公文，他可没打算一个人弄完这些东西，陛下是什么意思。
　　
　　因为皇帝陛下难得的好心情，所以当夜幕降临的时候，大家的气氛显得比前几年好很多，场上准备工作已经完成了，众位被邀请的大臣也渐渐入席了，当然还有一溜烟的打扮的美艳夺目的女人，其实这些已经算是很小的一部分了，自从十年前回来后，陛下就已经遣散了很多女人，只留下了一些育有子嗣的妃子，其余的无论受不受宠，都一律遣散了。
　　
　　而且就算是那些留下的女人们，他也像是对待陌生人似的，自己的儿女们就更是连名字也没有记全过，除了冷淡还是冷淡。
　　
　　尽管他行为怪异，宫里却还是没有奇怪的流言，这还全拜他强大的个人能力所赐，大臣们也知道自己的陛下修行甚高，也看见那些高人们都是一副清心寡欲的模样，当下也就不再多费心思让皇帝陛下选妃了。
　　
　　主角们陆陆续续的都到场了，苏珊穿着一件黑色的长裙，脸上描摹精致，看上去颇费了一番功夫，整个人慢慢的走着，就像是块吸铁石似的，吸引了无数贵族公子的眼光，那一刻，她就像是高傲的女王一样。
　　
　　宴会开始了，天空中怒放着朵朵烟花，夺目，闪耀，热闹极了。
　　
　　首先出场的克里维尼的大皇子，莫里顿，他穿着一袭儒雅的书生长袍，坐在台中央，身前时一架看上去颇为名贵的古琴，他慢慢的拨动着琴弦，清丽的的琴声缓缓流出，他整个人似乎完全融入了这夜景之中。
　　
　　一开始的节目都是大同小异，无非是一些王孙贵族们表演的节目，这是必须的，等到他们这些人表演完后，才轮到那些来自民间的乐坊，舞馆，而他们这些人才是整个宴会的乐趣所在。
　　
　　凭着落泉阁的名声，当然是第一个出场的，当侍卫们通知他们做好准备的时候，他倒是没有什么感觉，倒是那组排在第二的紧张的很。
　　
　　他整个人被遮在厚厚的纱帽之中，众人也看不清他的表情，当然也没什么人来攀谈，谁都知道，这落泉阁个个都是当时数一数二的名伶，舞姬，他们这些人自然没必要自讨没趣。 

作者有话要说：啊，为什么前景这么多，不过也算是见面了吧！




50

50、第五十章 一舞倾城 ... 
 
 
　　台幕渐渐被拉起来，由于是大型舞蹈的场地，这儿离观众席还有很大一段距离，当然这也有保护皇帝贵族们安全的考虑在内。
　　
　　整个超大型的场地被包裹在一层透明的蓝色守护法阵之中，看起来像是一个椭圆的透明球体。
　　
　　坐在台下的人们，经历了刚刚的那些表演以后，难免有些困乏，毕竟虽然演奏者身份不凡，但是这些听惯了各式名伶奏乐的挑剔耳朵，又岂是那些一般奏乐者可以满足的。
　　
　　这也是落泉阁出现的意义，调节气氛。
　　
　　台上，烟雾缭绕，没有一个人影，突然浓雾里传来一阵叮咚的响声，就像是某种弹拨的乐器，悦耳活泼，就像是顽童们正在嬉戏，浓雾散去，终于大家在被吊起兴趣的时候，看见了那个弹奏的人。
　　
　　那是一个女人，长长的头发，看不清楚脸，但是她手里正拿着一件看起来很大的乐器弹拨着，奇怪的是并没有人见过那种乐器。
　　
　　那是迪蒙前世见过的竖琴，弹奏起来很悦耳，舞台开始慢慢热闹起来，女人一下子就消失在了白雾中。
　　
　　但是音乐声音却没有断，那是一首十分庄重的歌曲，听来让人觉得淡淡的。
　　
　　台上，迷雾散去，有水波层层荡漾开去，整个舞台都变成了一片湖泊，有一朵朵睡莲从河水里面快速的生长，一会儿就看见了莲花的花苞，花苞渐渐开放，台下的众人甚至能够闻到那片荷花池散发出的香味。
　　
　　洁白的莲花姿态各异，美妙绝伦，但是在下一刻众人仿佛被人夺去了呼吸一般，默默的注视着荷花池的一角，静静独舞的美人。
　　
　　他安静的跳着一曲舞蹈，看不清楚神色，却丝毫不影响被人判定这是个绝色美人的事实，白色的舞衣随着他一个旋转渐渐荡漾开去，他就像是黑夜中的精灵，夺去了所有人的目光，漂亮的碧绿眼眸望着某一个方向，唇边勾起一抹浅笑。
　　
　　他跳的是一曲迎神，是一曲祝福舞，受祝福的神人们，相传可以在接下去的几年里交好运，即使是在神界，这也是个冷僻的舞曲，因为从直接开始跳，这曲舞就要融入神人本身的能力，进行祝福，又要不停的转着圆圈。
　　
　　直至舞毕，一共正好要转满两千个圆圈，它对于舞者的要求极高，绝佳的控制力，长久的神之力，以及出众的美貌。
　　
　　相传，一旦有某位神能够成功演绎这曲舞，那么远古时代创造这曲舞的神，就会出现，为他所跳的人进行祝福。
　　
　　他的足尖轻轻的点在水波上，荡出层层水纹，虽然是一直在持续的转着圈子，却没有一个动作是重复的，优雅，高贵，就像是上古的神邸，不可亵渎。
　　
　　铃铛叮叮咚咚的随着他的动作持续的响动着，这时候，那十二个人逐渐加入了进来，他们就像是一抹晕开的水墨画一样，若隐若现，完全没有存在感，却再次给这曲舞披上了神秘的色彩。
　　
　　河水开始浑浊，才一会儿的功夫，完全变黑了，音乐的节奏渐渐加快，不知何时河面上的白莲已经在瞬间被染黑，妖异而又美丽。
　　
　　他的动作加快，就像是堕落地狱的魔鬼，妖异冷艳，没有一个人能够，直视他的眼睛，除了一个人，他直直的盯着他，他长大了。
　　
　　瞬间，没有什么能够吸引大家的眼光，除了那头浅绿色的头发，和他身上的宝石的光芒，音乐停止，他停下舞曲，站起身，直直的看着他，慢慢的向前走着，没有人来阻止他，即使他已经碰到了防护魔法阵，他继续前进，那东西好像完全对他没影响。
　　
　　众人呆呆的看着他，没有一个人来阻止他，就在他离他还有五十米左右的距离的时候，突然从天空中闪出一抹白色的亮光，本来陷入成默的众人一下子醒了过来，呆呆的望着天空中出现的刺眼白光。
　　
　　还没有等到白光里的人出现，霍布森已经出现在了他的身边，把他狠狠的拽进了自己的怀抱，丝毫没有在意注视着的众人。
　　
　　他们抱得这么紧，好像整个世界只剩下他们两个人。
　　
　　这时候，白光散去，天空中伫立着一个一身青衣的男子，一头银灰色的长发，剑眉黑眸。
　　
　　“是你完成了舞曲。”他的声音泛着丝丝冷意。
　　
　　“是。”迪蒙看着他，眼里泛出好玩的神色，本以为这只是那些神人们太过无聊编出来的，没想到是真的。
　　
　　男子没再说什么，看了眼和他拥抱的男子，念了一句咒语，确实是祝福术，迪蒙也没有阻止，这是个好东西啊！
　　
　　那神人好像也知道什么，没再费什么话，就消失了，一时间连舞台也恢复了原样，再没有一朵莲花，空气中弥漫着的莲花的香味也渐渐散去。
　　
　　在众人差异的眼神洗礼下，霍布森就这样拥着他慢慢坐了回去，温柔的问了一句：“你是想要继续看呢，还是下去休息。”
　　
　　“回去吧！我累了。”慵懒撒娇的嗓音，甚至还带有一股情人间的亲密。
　　
　　“好。”说完，就抱着他，在众目睽睽之中退场，甚至没有说一句话。
　　
　　他们走后，众人纷纷傻眼，这最大的主角都走了，这戏还怎么接着演完啊！再说见识了那少年神乎其技的一曲后，接下来还能有什么东西入得了他们的眼，于是众人纷纷提前退场了，甚至还有人可惜，那个看不清容貌的美貌少年，看来和陛下是旧识了，明眼人一下子就看出了陛下肯定和这少年之间有什么。
　　
　　霍布森慢慢的抱着他怀里的人走着，他当然知道，他这么做完全是在向自己示威，可惜他实在是想象不到自己什么地方惹着宝宝了，他要向自己上演这么一出。
　　
　　怀里的人蒙着面纱，一双碧绿的眼睛眨巴眨巴的看着他，说不出的可爱乖巧，但是，他知道这只是迷惑人的假象。
　　
　　他一边走一边扯下了少年脸上的纱巾，一下子整张脸就暴露在了他的眼前，和分别的时候，明显不一样了，他越来越完美了。
　　
　　“还满意吗？”他巧笑嫣兮的看着眼前盯着他的男人，得意的笑着，甚至还愉悦的踢了两下脚。
　　
　　霍布森制止了他不安分的动作后说：“自然是满意的。”说完，便浅浅的吻在了那张粉色的棱唇上，他轻轻地舔舐，碰触着，就好像碰触着什么珍贵易碎的宝物似的。
　　
　　迪蒙愉悦的环上了他的脖颈，一点一点加深了这个吻，吻慢慢加深，甚至已经分不清楚是谁先把舌头伸出来的，两人紧紧的缠绵着，霍布森甚至尝到了莲花的清香，他的一切都是那么令他着迷，可以轻易夺取自己的理智。
　　
　　远处枫叶飘飞，两人拥吻时的目光是那么的虔诚美好。 

作者有话要说：算是明天的一更吧，提前发上来




51

51、第五十一章 沐浴 ... 
 
 
　　迪蒙他被吻得脸颊通红一片，双眼迷蒙的看着霍布森，呼吸还有些急促，等他反应过来的时候，已经被抱到了一个雅致的房间里。
　　
　　米白色的窗框，长长的白色纱帘，甚至还有空气中弥漫着的淡淡花香，这儿简直和他在神界的时候居住的地方一模一样。
　　
　　他歪着头，有些好笑的看着眼前的男子，漫不经心的一笑说：“其实，你大可不必如此费心的。”
　　
　　“为你做事，哪有费心一说。”说完，温和的笑着，慢慢在他额上印上一个吻。“要不要先沐浴。”
　　
　　“好啊！”尽管他身上并不会脏，但是他也不会拒绝洗澡，也许这是他曾经还是人类的时候，养成的习惯。
　　
　　他在那个怀抱里继续前进着，走过一层用纱帘掩盖着的地方，前面就是一个散发着雾气的大池子，池子的四周还有几个洞正在不停的冒着水，整个池子的水很干净，上面甚至已经撒好了玫瑰花瓣。
　　
　　“你不出去吗？”他睁着无辜的大眼睛，狡黠的看着眼前的男子。
　　
　　他感觉带霍布森的身体一下子僵了一下，然后用可怜兮兮的眼神目视着他，活像是被主人抛弃的小狗似的。
　　
　　他不说话，迪蒙也乐得和他大眼瞪小眼。
　　
　　“真的不用我留下来吗？我搓背的技术还是不错的。”某人自夸道。
　　
　　“搓背？”迪蒙有一点心动，但还是坚定的摇了摇头。
　　
　　某人只能遗憾的看他一眼，然后放下他，一步三回头的慢悠悠走了出去。
　　
　　他不是不知道，霍布森为自己做的已经够多了，只是这个身体好像差不多二十来岁！放在他以前，可能确实是可以了，但是在他现在生活的这个世界里，他就还算是个未成年，会不会太快了，反正都等那么久了，也不差再等个几年嘛!
　　
　　脱掉那件碍事的纱衣，他慢慢的伸出一只白嫩嫩的纤足，试了下水温，发现温度正好的时候，慢慢的跨进了水池里。
　　
　　首饰什么的已经被他自动的收了起来，被绑住的头发一下子垂了下来，池边已经放着洗浴用品，他一下子把整个脑袋都埋在了水里，然后“哗”的一下钻出水面，头发被沾湿后，牢牢的贴着后背。
　　
　　优雅纤长的脖颈有着让人迷醉的弧度，洗完后，他慢慢跨出池子，然后一下子弄干了头发后，随手拿起一件旁边的袍子，慢慢系好带子以后，才慢慢赤着足走了出来。
　　
　　他一边走一边甩了甩已经干的头发，然后看着某人正拿着一份文件细细的看了起来，风吹起他黑色的长发，竟然让他的心里漏了一拍。
　　
　　“怎么，这么晚了还要这么辛苦。”霍布森看见他一脸好笑的放下手里的文件。
　　
　　“这可不是我的工作，这是你的黑猫刚刚送来的文件。”
　　
　　“俄......。迪蒙看着一脸悠闲的他怒了怒，然后果断的把自己往那张大床上用力一抛，望着美丽的罗帐。
　　
　　“明天再说好了，反正也出不了什么大事。”说完他眼睛一闭，如果真出了什么大事，蒂娜早就追过来了。
　　
　　过了一会儿，床慢慢又陷下去了点，他不用睁眼也知道是谁。
　　
　　耳朵痒痒的，某人正在锲而不舍的慢慢亲吻，好吧！你亲就亲吧，为什么还要咬呢？等到他自己感觉不对头的时候，自己整个人已经软倒在他的怀里了。
　　
　　他万万没有想到，耳朵是这个身体的敏感点。
　　
　　霍布森温柔的抱着他，吻一点点加深加重，慢慢从额头处一路吻了下来，小巧精致的鼻子，然后是嘴吧！他细细的舔着自己的嘴巴轮廓，就好像是品尝着什么美味似的，耐心十足，终于他慢慢的攻陷了怀里的人的理智，他慢慢的笑了，看着已经被吻得不知所云的某人，耐心的撬开他的防线，一下子触到了他香软嫩滑的舌。
　　
　　迪蒙的呼吸慢慢加重，从他身上散发出更加浓郁的玫瑰花香。
　　
　　霍布森抬起头，细致的轻咬着他的下巴，细致而又有耐心的攻陷着他的理智，就像是狡猾的猎人一点点耐着性子等着可爱的猎物落入陷阱。
　　
　　他缓缓的移上了他优美的脖颈，浅浅的吻着，怀里的人倔强的轻咬着自己的唇瓣，硬是没有发出一丝声音。
　　
　　霍布森有些失笑，都到了这个时候了，不知道他还在坚持些什么。
　　
　　伸出自己的手指，慢慢的拨弄着他的唇瓣，阻止他咬伤自己。
　　
　　终于一声声浅浅的呻吟，慢慢从那张好看的唇中一点点倾泻而出。
　　
　　霍布森用手一点点的拉开他本来系的紧紧的睡袍，纱质的睡袍一下子滑了下来。看着已经沉醉的某人，他慢慢的轻咬起来，力度一点点加深，却始终不会让他感到疼痛，他的唇一点点咬过他白皙的肩头。
　　
　　然后，在他终于要吻到胸前的时候，怀里的人，突然一下子就把他压在了身下，他的长发一下子甩到了霍布森的身上，痒痒的，撩拨着他的心弦。
　　
　　他嘴角含笑，眼波流动衣衫一下子褪到了手肘部，露出一大片白皙的身子来，他狡黠的看着身下的他，笑得一脸奸计得逞的小人模样。
　　
　　霍布森一惊，呆呆的看着他，“宝宝，你要做什么。”
　　
　　“做你想要做的事。”于是某人也学着他刚刚的样子，一路吻了下来，他的唇瓣犹如细嫩的花朵，吻过的地方就好像是羽毛一样，骚动着他的心，燥热难挡之时，却看他没有进一步的动作。
　　
　　于是趁脸已经通红的停在那里，不知道是羞涩还是不知如何继续的时候，一下子压倒了他，扶着他通红的脸说：“宝宝，有些粗活，还是交给我来做好了。”
　　
　　迪蒙瞪着眼前的男子，眼睛睁得大大的，一副不甘心的模样，但是很快就投降了。
　　
　　夜色愈来愈浓，窗外的玫瑰花香携着偏偏玫瑰花瓣，慢慢的飘落在房间里，白色的窗帘随风舞动。
　　
　　风绕过窗户，探到大床上，床上的两个人呼吸交缠，相拥沉眠着，嘴角眉梢都透露着幸福的味道。
　　
　　宫人们早就在门外备着了，但是没有一个人敢惊动屋里沉睡着的人。
　　
　　迪蒙的睫毛动了动，然后有些缓慢的睁了睁眼，他用完全在状况之外的眼神看了看对着他一脸笑意的某人，在某人若无其事的给了他一个早安吻后，有些羞恼的冲着他低声的说：“你以后再也别想上我的床。”他这话说得有些恶狠狠的，但是看见某人的眼光心不在焉的往桌子那边撇了撇后，无语......
　　
　　他慢慢坐起来，感觉自己的腰好像要断了一般，也没有理会他，慢条斯理的整理好衣襟后，就坐在书桌前处理那些文件。
　　
　　霍布森有些好笑的看着别扭的小孩，然后吩咐宫人们进来处理好后，慢慢的走了出去，真是一个安静的早晨。 

作者有话要说：作者表示无能，嗯，大家就随便吧...爬走，这里真是卡卡的啊




52

52、第五十二章 碰撞 ... 
 
 
　　宫人们在他走后，呈上了很多精致无比的早点，他百无聊赖的批阅着黑月带来的文书。
　　
　　也没什么特别的事情，所以很快他便批完了，召来黑月，随书画了个传送阵，红光一闪，那一小堆东西就消失在了他眼前，他看了一眼早点，然后觉得没胃口，就在那边百无聊赖的画圈圈。
　　
　　他的文书刚刚传送完，桌子上再一次出现了白色的魔法花纹，等到光芒散去，桌子上已经摆着很多道他平日里喜欢吃的小点心，还有一些熬得很美味的粥，甚至还出现了一小盅调好味道的牛奶。
　　
　　黑月继承到了它主人挑剔的毛病，一般的东西是连碰都不屑碰的，但是对于蒂娜做的食物却喜爱非常。
　　
　　他把那一小盅牛奶放在黑月的面前后，小猫很是欢喜的舔了舔他的手指，粉红色的小舌头，稚嫩的猫叫，说有多可爱就有多可爱。
　　
　　就在他们吃的正欢之际，很快就从前面传来一阵吵闹声，听着那熟悉的声音，迪蒙一阵冷笑，就连那乖巧的小猫眼睛里也有寒光闪过。
　　
　　“苏珊公主，您真的不能进去，陛下特意关照过，无论是谁都不能进去。”下人们执着的拦着，一个劲的规劝着。
　　
　　“大胆奴才，谁才是你主子，他不过是个父王的男宠，你们可要想想得罪我的下场。”她说话时的语气带着上位者固有的娇蛮。
　　
　　“不行啊！公主殿下您......。”
　　
　　还没有等他说完，门外就传来一阵打斗声，门外的只是普通的侍女，仆役一类的人，自然是挡不住，但是她也不可能冲的进来，据他所知，霍布森在他周围布下了天罗地网，区区一个魔导师级别的人还是不能够突破这层层护卫的。
　　
　　当然，他们都是在暗处。
　　
　　“让她进来吧！”他在那些暗卫出动之前，先出声了后，他们也就不好动手了，很快就有人迅速离去，可能是去禀报了，但是他丝毫不介意。
　　
　　苏珊很快就走了进来，她穿着一袭纱黄色薄衫，头上挽着的发髻只用两根翠绿的碧玉簪轻轻挽起，一张脸描摹的精致无比，确实是一个倾城佳人。
　　
　　但是在迪蒙打量她的同时，她也在大量迪蒙，她看着他，脸上闪过不可置信的眼神，无比不甘心的轻声说：“我居然会输给一个男人。”她说的很轻，甚至只有嘴唇动了动，但是这并不妨碍，他听清她说的话。
　　
　　他很随意的穿着一身睡袍，头发没有梳理，但是却没有丝毫凌乱，浅绿色的长发柔柔的披在他的肩上，带着慵懒和随意。
　　
　　苏珊到底是养尊处优惯了，平日里除了对他的父王和几个有权势的哥哥，对谁都是斜着眼睛看人，但是就是他眼前的这个男人，她却轻视不起来，她不断的提醒自己，这不过是个男宠之流的角色，不过是靠着色相，没什么了不起的，但是她却还是为他所吸引。
　　
　　他浅浅的朝着他笑着，但是那笑意却没有到达眼底，他的温柔仿佛只是一层伪装，但是这个女人看不透，不光光是他，恐怕这个世间也没有人能够轻易拒绝他的魅力。
　　
　　那种靠着打磨而产生的一种特质，那种高贵不是靠着色相，而是一种从骨子里透出的高人一等，他看着苏珊的眼神，直直的把她冷到了极点，本来是找茬的人，真正到了这个男人面前却连一句狠话都说不出口，只能狼狈的逃走。
　　
　　等到霍布森早朝完毕后，就见到自己的宝宝正一手撑着下巴，手里拿着勺子，漫不经心喝着粥，旁边的黑月正在专心致志的舔着盘子里的牛奶，看上去和普通的小猫并无二致。
　　
　　他一走进来，迪蒙朝他望了一眼后，就移开了目光，看着不远处的玫瑰花海说：“听说克里维尼的综合院校要开始招生了。”
　　
　　那所综合院校全名【艾维尼综合院校】，它成立不过六年，却已经是当之无愧的天下第一，那是一所全日制贵族学校，每年只招收几十名全大陆顶尖人才，可以说，除了要有高人一等的身份，你还要有超出常人的天赋。
　　
　　学院独立于帝国，这是霍布森一开始就宣布的，人才方面学校拥有绝对选拔权，这一点帝国完全无法干涉，但是相对于的，学校选拔出的人才也必须得到帝国方面的签署文书，否则就不作数。
　　
　　这是一个独立而又与帝国层层牵制的机构，艾维尼里的教师水平最低的也要大魔导师水平以上，这是院方规定的，但是如果有特殊人才的话，还是可以酌情考虑的。
　　
　　学院包括一个在克里维尼的本校区和两个分校区，每个校区的学生都拥有选择自己专业的权力，一开始进去的时候，校方会根据每个人不同的天赋进行建议，但是在那儿兴趣才是最重要的，最终的选择权还是在每个人自己的手中。
　　
　　学院里每个毕业的人才都是帝国的骄傲，一旦选择效忠国家成为贵族并不是难事。
　　
　　“确实，再过几天就是学院方面选拔新生的日子。”霍布森走近他，把他搂在了怀里，然后看了一眼一点没动的早餐，“怎么，不合你的胃口。”
　　
　　“嗯，我还是比较喜欢以前吃惯的食物。”
　　
　　“好吧！”他轻轻的抚摸着他的头发说：“进学院就不能常常看到你了。”
　　
　　迪蒙道：“嗯。”
　　
　　霍布森道：“真是无情。”
　　
　　迪蒙道：“因为你的不能常常肯定不会超过两个时辰。”
　　
　　霍布森：“......宝贝你真了解我。”说完亲了亲他颈后的头发，笑得一脸满足。
　　
　　小猫显然是喝完牛奶了，看见自己经常睡觉的怀抱已经被人占了，顿时怒了，但是强硬手段可不好，它轻轻地踩着优雅的猫步靠近自己的主人，一下子跳到了迪蒙的肩上，故意把尾巴绕在了他的脖颈上，让某人无法得逞。
　　
　　霍布森当然知道这只猫的来历，当下面无表情的对视着那只专门搞破坏的小黑猫，昨天苏珊会跌入河里，恐怕也是它的功劳，然后又跑到厨房里捣乱，把御厨准备好的珍贵食材搞得乱七八糟，最后还高傲的随地乱丢，根本没有吃一口。
　　
　　他在三万年前就已经听说过这只脾气和本事一样大的与众不同的猫咪了，只是那时候无缘见识到，现在恐怕还是收敛很多了吧！
　　
　　但是，它现在居然和他争宠，这一点简直是无法原谅，于是一人一猫就这样无声的对视着，目光一个比一个冷。
　　
　　迪蒙有些好笑的看着小猫，轻轻的把它抱在怀里，然后对着霍布森说：“你可真是，还和小猫置气。”
　　
　　于是霍布森vs黑月，小猫凭着装无辜完胜，某人在背后，对着小猫怒目而视。
　　
　　“外面变了很多，我们出去逛逛吧，开学的魔法书籍也需要准备起来。”迪蒙一想，确实他上一次来这儿的时候，还是好多年以前呢，现在的这儿和平安定，一定变了很多。
　　
　　“好吧！”
　　
　　他一说完，霍布森也不等到他反应，只是给他拿了一顶纱帽，就拉着他走到了房间的后方，迪蒙当然知道这儿有一个传送法阵。
　　
　　传送阵的外围是设在一处偏僻的院落，他们两个人一出来，就有一人主动迎上来，弯着腰，恭敬的说：“主人。”
　　
　　霍布森点点头，然后说：“你们下去吧！今天谁也不必跟着。”他说的你们，自然包括那些跟在暗处的人。
　　
　　他自己也朝着暗处点点头，傀儡们便都散去了，确实出来玩，还是没有人跟着比较自在。
　　
　　两人并排着走出了这个院落，外面是一家古董商铺，十有八九是用来做掩饰的，但是这儿的东西很精致。
　　
　　就在迪蒙和霍布森往外走的时候，霍布森突然看见了一对耳饰，那是一对蓝宝石耳钻，小巧别致，看起来有点像是现代的耳钉，但是显然它的做工极其精致，尽管只是小小的一对耳饰，但是上面却有着繁复的花纹，上面有魔法波动缓缓流过，显然是一件魔法物品。
　　
　　跟在他身边的店员，自然领会了他的消失，在他们走后，就把东西交给了后面的暗卫。
　　
　　和十年前的荒凉，街上确实改变了许多，穿着各式魔法袍的法师，腰间配着剑的剑士，道路两旁是极其现代的大型建筑，天上不时有大型军舰开过，看起来像是航道，但是那些东西和人行道之间设立着坚固的魔法屏障，以确保行人的安全。
　　
　　这座克里维尼的主城布鲁克林几乎在那场灭绝性的灾难面前没有受多大的灾难，这和帝国方面强大的投资是分不开的。
　　
　　 

作者有话要说：过渡快完了，学院生活啊




53

53、第五十三章 毒计 ... 
 
 
　　奢靡，华美的宫殿里一片狼藉，宫人们小心翼翼的低着头，唯恐惹怒了主子，看见有各式名贵的花瓶，古董砸过来也不敢闪避。
　　
　　“女儿，你真是有必要发这么大的火吗？”门外，有一美貌女子婀娜多姿的向前迈着步，她身穿一袭白色纱衣，领口很低，带着一串红色水晶首饰，诱人而又神秘。
　　
　　“...母亲。”谨贵妃瞧了一眼站在两旁的宫人们，示意让他们都退下，等到房间里只剩她们两个人时才不疾不徐的开口道：“不过是一个男宠而已，就算是现在有着陛下的宠爱，又能怎么样呢？你才是他的女儿，这一点什么时候都不要忘记。”
　　
　　她本名西瑾，自小进宫，是陪着当今圣上一起长大的，以前也许还有些刁蛮，但是自从一年前的那件事情发生后，后宫倒是平静了很多，毕竟皇帝陛下谁也不爱，她们自然也就清闲下来了。
　　
　　整整十年，后宫无所出，而她们甚至不知道自己面对的是一个怎样的对手。
　　
　　“是，母亲。”
　　
　　看着情绪低落的女儿，谨贵妃只是笑笑说：“这样就沉不住气了，我的女儿，你要随时记着，只要你一天还是这个国家的公主，你就要做出符合自己身份的行为，今天这样的事，以后不要再做了。”
　　
　　“可是母亲，你就甘心吗？甘心让那么一个来路不明的人抢走父王。”
　　
　　“不甘心也不能亲自动手啊！这陛下是什么能力，那还能不清楚，再加上那人昨天的那一出舞蹈，你以为他会简单到哪里去？我恐怕连你都未必是他的对手。”
　　
　　“骗人的吧！你是骗人的吧！是吧！”苏珊眼睛睁得大大的，完全不相信母亲的话是真的。
　　
　　谨贵妃侧过身，忽略女儿的目光说：“陛下可不是轻易会被美色所迷的人，他们之间必定有什么是我们不知道的。”
　　
　　“母亲这么说的意思是要放过他？”
　　
　　“放过？”谨贵妃的眼神里有一股寒气，“就算是我放过了又怎么样，多的是要拿他开刀的人，帝皇的专宠可不是什么好事。”
　　
　　苏珊一愣，“母亲的意思是萧淑妃。”
　　
　　“那也不过是个小角色，那样的男人，值得全世界的人为他疯狂，看着吧！自古红颜多薄命，我倒是要看看陛下能保他到什么时候。”
　　
　　谨贵妃说完，颜色不稍变，只是巧笑嫣兮的的瞧着自己的女儿说：“苏珊，任何时候都不要轻易动情，一旦动情，再高明的女人都会变成妒妇，陷自己于绝境。”
　　
　　暖香阁，萧淑妃。
　　
　　层台耸翠的画栋，披上了层层薄纱，一大片的湖水中央，赫然有一座古雅的亭子伫立其间，阁子四边都围上了绣着粉莲的荷花，随风舞动，自是一番情趣溢于言表。
　　
　　阁中有一女子，衣衫半露，眉眼含春，朱唇轻启，却是发出一声声令人脸红心跳的呻吟，他身下的男子更是未着寸缕，健壮的胸肌紧紧贴着女人瓷白的肌肤，说不出的诱人，魅惑。
　　
　　终于，过了半晌后，女人开始招架不住，笑着讨饶，眉眼勾人。
　　
　　“怎么了，萧韵，可是对我还是不甚满意啊！”男子声音低沉，带着刚刚完事后的慵懒。
　　
　　“韵儿怎敢心生不满。”说完纤足轻轻蹭着身下男子的腿腹。
　　
　　他们二人本是旧识又是青梅竹马，可惜自从萧韵进宫为妃后，两人的缘分自此断了，谁知十年后的一次后，陛下冷落了整个后宫，于是眼前这个男人就乘机讨好，乘虚而入，一举虏获了萧韵的芳心，从此两人暗度陈仓，珠胎暗结，这种事情也不是一次两次了。
　　
　　“听闻你在调查陛下的那个新宠？”女人一边拿起酒杯，递给男子，一边若无其事的问。
　　
　　男子也没有不悦，只是轻描淡写的看了眼前虚以委蛇的女子一眼，猛的抓住女子的细腕，盯着女子的脸，慢慢把酒送入口中。
　　
　　“这就是你这次找我的目地？”
　　
　　“你又何出此言，妾身不过是随口那么一提罢了。”说完，女子无辜的望着眼前的男子。
　　
　　男子既不道歉也没有生气，只是笑笑说：“韵儿别在意，我不过是开个玩笑吧了。”
　　
　　这个男人是霍布森的胞弟，他登记后，这个男人便被封为大公，有了自己的领地，但是人心都是不足的，现在他们克里维尼是繁荣昌盛，但是越是这样，那个位子就越让人心生向往，这个女人当初找到他的时候，也不过就是为了让他帮助他稳固自己儿子的势力罢了。
　　
　　“那不过是个舞姬，还是个男人，没什么大不了的。”他温言劝慰着眼前的这个女人，脑子里确实慢慢浮现昨天的情景，虽然那个起舞的少年时蒙着面纱的，但是那股风采真是任何一个女人都别想超越的，那种美真是让人想要摧毁，却又不敢心生亵渎之心。
　　
　　想完，他的身体微微发热，但是他却很好的掩饰了过去。
　　
　　“公爵大人说的是，是韵儿太过忧心了，只是那人实在是像极了十五年前死去的那个碧姬了，要是他的儿子还活着的话，恐怕也该那么大了吧！”说完，女人感觉周身有些冷意，不觉间拉了拉衣裳。
　　
　　“那不是更好玩，现在王兄和他在一起了，岂不是乱伦，那样倒是真有好戏可看了，韵儿又何必自寻烦恼。”
　　
　　“如果韵儿求你一件事，您会答应吗？”女人紧紧的抓着男子的衣衫，神色有些紧张。
　　
　　“韵儿但说无妨。”
　　
　　“韵儿想要他死，韵儿讨厌那双碧绿的眼睛。”
　　
　　“当然，我的小宝贝，只要是你的愿望。”男子恋爱的吻上了女子的额头。
　　
　　“真的吗？你真的愿意。”女子说完，眼神有些黯淡，“但是，看他的样子，似乎是不好对付，再加上陛下对他的宠爱，我恐怕....。”
　　
　　看着女人犹犹豫豫的样子，男子眼里有寒光闪过，“你忘了我府上的那些人了吗？他们可是真正的神人，如果是他们帮忙的话，事情就容易多了吧！”
　　
　　女子不说话，只是感动的抱着男子说：“对不起，为了这么荒谬的原因，就让你犯险，说完女子献上红唇，一时间亭子里旖旎声再起。
　　
　　这两人的这些话里有多少真心，有多少是假意，恐怕连他们自己都快分不清了，时间慢慢的会改变一个人，即使他们曾经真的是单纯过。 

作者有话要说：多多留评吧，不废话了




54

54、第五十四章 赌约 ... 
 
 
　　两人并肩走在熙熙攘攘的街上。带着纱帽，实在是一件很引人注目的事，可是他又怕如果把纱帽摘掉后，肯定会被围观，于是果断的又重新用上了那个十年前的普通样子，然后慢慢在一堆人的注目礼中，拿掉帽子。
　　
　　看到周围的人唏嘘了一声，“有病”以后，都慢慢散开，而他则是朝着霍布森笑了笑。他们现在所处的是一条颇为繁荣的商业街，没有古代的那些随处可见的小贩。它的市容整齐，干净，大气。两旁的商店也布置的金碧辉煌，甚至还有路旁不断的播放着幻影片的广告牌，那些东西甚至要比迪蒙前世的那些银幕上的广告更为逼真。
　　
　　看到布鲁克林翻天覆地的改变，他不由得有些动容，战争无论是在什么时代，什么空间都是那么可怕又罪恶的东西。他又看了一眼旁边的霍布森，暗想，所以无论什么时候，他们都会极力维持住这份安定。
　　
　　“前面就是一家魔法书店了，应该会有不少你需要的东西。”说完，便拉起了他的手，从容的隔开人群，快步走向那家名为【宝藏之都】的魔法书店。
　　
　　虽然这整条商业街略显拥挤，也许是各大名校都快开学的缘故，书店里的生意很火爆，但在离以他们为圆心的一米处却没有一个人。
　　
　　很多人都会疑惑，明明自己想要从那两人身边绕过去的，但是一到那儿，身体就会不受控制的被弹开。
　　
　　他们一开始还会疑惑，但是看到很多人都是这种情况后，也知道是遇到高手了，后面的人自然也就很有自觉地绕路走。其实这还真不是那两个人的特意而为，迪蒙已经在下界的时候，把自己的能力压制在这个空间能够承受的最大限度，霍布森身上的封印更是老神王亲自封印的，但是这两人身上散发出的气息，就足够让普通人不自觉的绕路了。
　　
　　魔法书店里人很多，但是却不吵闹，身着各色魔法袍的魔法学院各自都在安静的挑选自己需要的书籍。这还害得他小小的失望了一下，还以为可以看到类似《哈利波特》里那些古怪的魔法物品呢？没想到都是正常到不能正常的古老书籍嘛！
　　
　　“怎么，不满意？”在他身旁的霍布森自然在第一时间感受到了他的失望。
　　
　　他随手拿起一本魔法书籍，随手翻了翻说：“那倒也不是，只是觉得...嗯？”
　　
　　“什么？”霍布森做出好笑的表情。
　　
　　“应该更好玩才对。”说完，把那本书丢回了原地，然后兴致勃勃的对着霍布森说：“比如说会咬人的书，需要笼子的魔法物品。”他搜索枯肠了一阵，发现很多都有点想不起来了。无奈在最后加了个等等了事。
　　
　　“会咬人的书？”霍布森的表情有些玩味，然后看着他半真半假的说：“除非编写那本书的魔法师有这类恶整学生的趣味，而且那种魔法又无法被复制，一定会成为孤本的，每个魔法师能够出书的机会并不多，你估计是很难找到那类书的。”仿佛是怕他失望似的，霍布森故意选了个很委婉的说法。
　　
　　“哦，是嘛！”他心不在焉的把手中的一本魔法初级入门书随手放回原地。
　　
　　霍布森看了他一眼，然后把他放回去的那本书拿了起来，举在手里对着他说：“虽然我知道，宝贝肯定是认为它粗浅而又无聊，但是我不得不说，你的入学新书名单里有这本书。”
　　
　　“是吗？这可真是没办法。”说完，露出了一抹苦笑，“但愿我的学院生活别太无聊。”
　　
　　“这你倒不用担心，如果你主攻魔药学的话，应该会有不少好玩的东西。”
　　
　　“是吗？比如说呢？”迪蒙这个时候露出了一丝向往的神情，但就在这个时候，两人的正前方，离他们不远处，传来一阵嘲讽的笑声。
　　
　　显然来者是听到了他们的谈话内容。
　　
　　渐渐的，两旁正在挑书的学生慢慢让开了一条路，看得出来来的人不是自身实力高人一等，就是地位显赫。
　　
　　这出现的一行人有男有女，大概有七八个人左右，他们身着统一的魔法师制服，只是胸前代表的元素法阵略有不同，但是那高人一等的样子，看起来是一路的。
　　
　　从他们身上的魔法物品看得出来，这些人应该都是贵族子弟，恐怕家中都是有点身份背景的。
　　
　　他们一群人上上下下打量着迪蒙和霍布森两个人，这些人也是有些眼色的，如果他们认为这两个人看起来不好招惹，最多说两句客气话就会离开。但是现在的两人，看起来除了穿着上不同一般外，好像也没什么特别，毕竟他们身上没有一件看起来价值不菲的魔法物品，或是象征着家族的族徽。
　　
　　于是，这群人，看他们的眼神就立马变了，就像是看着乡下的土包子一样。
　　
　　“谁不知道，就连是帝国排名最末的【卡利罗亚】每年招收魔药班，也是按照【艾维尼综合院校】普通班的招收标准，可是虽说是普通班，分数却也要排在帝国前三十的，就凭你？”说完一行人都笑了，好像是听到什么好笑的笑话一样。
　　
　　迪蒙并没有恼怒，只是看着他淡淡的说：“如果，我进了呢？”他说这话的时候，眼里有寒光闪过。
　　
　　“就凭你？”
　　
　　“就凭我，你莫不是不敢赌。”他说这话的时候，语气淡淡的，仿佛眼前的人只是一只苍蝇。
　　
　　“哈...本公子会怕，就凭你，好，如果本公子输了，就任你处置，但是反过来，你要是输了呢？”他的脸上一脸倨傲，丝毫没有认为自己会输。
　　
　　“我自然也是任你处置。”
　　
　　“好，就这么说定了。”他说的斩钉截铁，这时候，他旁边的那些男男女女倒是拉住了他，“弗朗斯法，他看着不过是个有点财力的暴发户，你堂堂的公爵长子，和他赌不是很吃亏吗？”
　　
　　“吃亏？你们认为他会赢。”
　　
　　他周围的男男女女互相看了一眼说：“那倒不是，毕竟【艾维尼】的魔药班，谁都知道早就被预定掉了，向外招生不过是做做样子罢了。”
　　
　　“既然知道，还有什么好担心。我弗朗斯法虽然不缺下人，但是在【艾维尼综合学院】里可还缺个随叫随到的奴隶啊！”
　　
　　那些人互相看了一眼，倒是没再说什么了。毕竟大家都知道，因为【艾维尼】森严的学院制度，即使他们这些人家里再有权有势，但是下人什么的，都是一律不准踏进学院的。能够进到学院的人，除了学院的学生，教师，各类毕业生以及被授予权限的人外，几乎没有什么人能够例外，当然学校仅有的几天公开日不算。
　　
　　他们说的话，显然也一字不落的进了迪蒙和霍布森两人的耳朵里，看着笑得一脸诡异的某人，霍布森有些宠溺的叹了一口气。
　　
　　然后，在那些人的视线里，拿出一份契约书，当着他们的面，拿出一支笔，刷刷的几下，一份赌局公约就成立了。
　　
　　迪蒙有些好奇的看着他手中的那一页纸，有些疑惑。
　　
　　但是他疑惑，却不代表那些人不知道这纸公约的作用，那些人纷纷有些神色紧张。据他们所知，这份公约纸张上面都是附有魔法公会的印戳的，一旦有人不遵守，必定会受到来自魔法公会的惩罚。
　　
　　他们看着霍布森的神色都有点不自然，这种纸张太珍贵了，除了一些权势滔天的贵族，还真没有几个人能够轻易拿出这类魔法物品。
　　
　　“宝贝，在这里签名。”他微笑的摸了摸迪蒙的头发，然后有些好笑的抬起头，看着他们的眼神明明没有任何特别，却让这些人同时打了个寒颤。
　　
　　“哦。”迪蒙刷刷的签下了自己的名字，但是只是习惯的没有签全名。
　　
　　霍布森拿起看了眼，“宝贝，最好签全名。”
　　
　　迪蒙当然知道，这种东西当然是要签全名的，但是那个名字一旦签了，不是要露陷了吗？所以他故意不在意的说：“反正这魔法纸张已经记录下了我的魔法气息，全名什么的没有必要吧！”
　　
　　“好吧！你说什么，就是什么吧！”说完，径直走到那群人面前，把赌约递了过去，这时候，弗朗斯法才真正意识到，自己恐怕是得罪了什么了不得的人吧！
　　
　　但是事情到了这个地步，签不签恐怕已经由不得他了，无奈接过那支笔，签下了自己的名字。
　　
　　霍布森拿着那张纸往回走的时候，倒是看见了那个人签下的全名，弗朗斯法-提克威，原来是埃维斯的儿子。
　　
　　这倒真是有趣，埃维斯那个狐狸一般的老头，居然生出这么个莽撞的儿子。
　　
　　签完契约后，弗朗斯法就被那群人拉走了，在他们看来，这完全是无妄之灾。其实弗朗斯法也不是不清楚，他老爹那么疼他，可也没舍得把那么珍贵的魔法纸张给他，只是说，这些东西只有在涉及到强大的实力背景时，才会动用，给他，不过是糟蹋罢了。
　　
　　但是事到如今，他也不得不承认，他今天的那个赌约不就是意气用事嘛！但是那个男人到底是个什么身份，竟然轻而易举的就拿出那么珍贵的东西。 

作者有话要说：希望能写出不一样的学院生活，谢谢大家的支持。




55

55、第五十五章 重逢 ... 
 
 
　　迪蒙看见那帮人有点灰头土脸的走了，然后周围的人也用一种惹不起的眼神看着他们俩，他也就大概知道，霍布森拿出的那张纸估计估计不简单。
　　
　　但是比起那个，他还是对他刚刚提到的魔药课更感兴趣，“你刚刚的话，还没说完呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“别装傻，你知道我指的是什么。”他一脸鄙视的看着这个笑得一脸灿烂，故意装傻的某人。
　　
　　“嗯，那个啊！你进了以后，不就知道了吗？现在说了就不好玩了。”说完，也不顾他的反对，拉着他出了书店，然后把购书单给了身后的暗卫，吩咐了一声“买妥”后，就头也不回的继续逛。
　　
　　“我们的皇帝陛下，耐性好像是不够好。”
　　
　　“我的耐性全给了眼前的这个人，对着其他的事，自然就没有什么耐性了。”说完还一脸真挚的看着迪蒙。
　　
　　迪蒙跟着他继续走，也没有理会他三天两头的肉麻戏，只是说：“你这个皇帝做的可真是清闲。”
　　
　　“我们好像是彼此彼此吧！某个是神王的家伙不是比我更闲，再说为了某人我好像已经是十年没有修过假了，有些事情实在是不用亲力亲为，总得给下面的人一些磨练的机会。”他说这话的时候，神色实在是太过大义凌然了，不知道的还以为他真的是在培养接班人呢！
　　
　　就在两人有说有笑的时候，两人突然同时止步，对望了一眼，眼神里都有些凝重。
　　
　　周围不断有人从他们身边走过，令人慢慢朝着人流比较少的地方走去，迪蒙朝着远处望去，“有故人来访。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　听着他有些闷闷的声音，迪蒙倒是有些疑惑，“怎么了？”
　　
　　“没什么。”说完，也没说什么，只是继续向前走着。
　　
　　迪蒙看着他的表情，慢慢笑了，“八百年前的干醋，你还吃？”
　　
　　霍布森看着他，眼里有些严肃，“你不能知道三万年前他们的感情，也不懂，那种毁天灭地，眼里容不得别人的感情，到底有多么偏执。”
　　
　　看着眼前的他，迪蒙想到三万年前，当他还是那个神君的时候，看着自己心爱的人和别人感情日笃，自己却什么都做不了，也不能做的无力感，该是多么的令人绝望。
　　
　　绝望到，另修为这么深厚的神之心，也在短短时间被耗完。
　　
　　“你自己不还是女人孩子一堆。”他说这话的时候，有些孩子气的别扭，要不是今天这种情况，有些话，他宁愿埋在心里，也不会选择说出来。
　　
　　霍布森慢慢伸出手，小心的碰触着他的脸颊，神色平静，哪里还有一分吃醋的神情。
　　
　　他用力的把他拉进了自己的怀里，“有些话，你尽可以说出来，不必瞒着我，如果你不说，即使我聪明过人，也是猜不出的。”
　　
　　他的眼神泛着温暖的光芒，迪蒙低下了头，一时间两人之间有些沉默。
　　
　　等到他们到的时候，亭子里已经有一个男子在那边等候，迪蒙知道那是斯兰泽，也知道他是在等着谁，但是恐怕他等的那个人永远也不会再出现在他面前了。
　　
　　霍布森没有跟着他走过去，他只是静静的看着。有些事，如果连时间都沉淀不了的话，就需要当事人好好谈谈。
　　
　　迪蒙看着他独自面对着前面的那片湖，远处有鸬鹚侧飞掠过水面，激起阵阵水花。湖边开着各色不知名的野花，这是个可以让人心绪宁静的地方，但是这显然对着眼前的这个男子没有什么作用。
　　
　　跟上次的意气奋发相比，他看着有些憔悴。迪蒙知道，有些事，不论早晚他都是会知道的。
　　
　　两人谁都没有开口，风吹散他翩飞的长发，那个临风伫立的男子，竟是说不出的悲伤。
　　
　　“你和他在一起了？”最终，还是斯兰泽先开的口。他的声音有些干涩，明明知道有些事情一旦问出口，就可能会无法挽回，但是，他还是开了口。
　　
　　“是。”他也知道自己残忍，但是没有办法。
　　
　　“那我们之间算是什么呢？什么都没有，从头到尾，那些都是我一个人的梦。”
　　
　　看着他的样子，迪蒙无法不动容，毕竟他们之间的点点滴滴，他也是有记忆的。只是在那个记忆中，他不过就是个旁观者。
　　
　　“不是梦，神月是真是存在过的。”
　　
　　“那么，她现在在哪？你不是她吗？”
　　
　　“我不是，我们除了共用一个灵魂以外，几乎没有什么相同的地方。”他认真的只是着他,“你不是不知道的，只是不能相信罢了。”
　　
　　他踉跄着后退了几步，没再说什么。
　　
　　“就因为知道，她在你心里是无可取代的，所以今天我才会站在你的面前。我实在是不想那个她曾经用生命爱过的人，最终会输给一段记忆，你该有更好的未来。”
　　
　　“我不知道该如何战胜那段记忆，说实话，你知道吗？从了解真相的那一瞬间，我才知道，神之心的陨落是一件多么可怕的事。”他看着迪蒙有些歇斯底里，他细细的搜索着他脸上的每一个表情，就像是想要找到有一丝和神月相似的痕迹，但是他失望了。正如迪蒙说的，他们是完全不同的两个个体。
　　
　　迪蒙走近他，眼神中有一丝迷茫，但是还是然后轻轻的说了一句，“好吧，那么我就把这个身体暂时出让一会儿好了，只当是，圆她的一个心愿。”
　　
　　斯兰泽看他的神情有一丝动容，那张憔悴的脸上突然迸发出一种光彩。这个男子哪里还像是那个不可一世的魔君，不过是一个痴情人罢了，情之一字，到底是害了多少人，甚至是连他自己也是深陷其中。
　　
　　说完，他的眼皮慢慢耷拉下来，身体好像开始进入沉眠状态，斯兰泽及时的抱住了他。
　　
　　他的身上开始散发出不一样的光芒，那不是他的神之力，准确来说，那只是三万年前神月的一段记忆。
　　
　　空中飘飞的浅绿发丝，被一寸寸染黄。尽管是同样美貌无比的五官，但是却在那一瞬间，更加的偏向女性化。
　　
　　她的睫毛颤动了几下，怀里的人慢慢苏醒，同样的瞳孔，但是却带着不一样的波澜，但是她的眼神里却缺失了神采，这只是一段记忆，一段数万年的保留在这个灵魂最深处的一段记忆。
　　
　　霍布森看着眼前那个跌落在斯兰泽怀里的身影，竟然感觉心脏最柔软的一处被人狠狠敲击了一下。尽管知道，她不是迪蒙，但是那种可能痛失所爱的可能就足够让他疯狂，他绝对不会走那个男人的老路，他们不一样，即使是死，也不能分开他们。
　　
　　神月的身体散发出淡淡的神之光，她的淡金黄色的长发在那一片朦胧中翩飞，那是一种悲伤无力的感觉，甚至站在远处的他，也受到了干扰，那种心如死灰的疼痛，即使是神也无法承受。
　　
　　 

作者有话要说：总是感觉有些无奈，错过总是一件很可惜的事。




56

56、入V公告 ... 
 
 
作者有话要说：文也写了很长一段时间了，谢谢大家一直以来的支持。

打算在近期V，上线后，BB提醒的，但是还是有些惴惴不安，不过很高兴，这篇文能够V，不是为了那点白菜价，而是感觉到逐渐被人肯定。


同时也是一种激励吧，毕竟假期后，可能没有那么多时间，总之是谢谢大家。
 
　　这时候的迪蒙已经完完全全变成了神月的样子，她的眼神呆滞，只是看着斯兰泽。睫毛轻轻覆盖在那双美丽的大眼睛上，笑眼弯弯。
　　
　　她的欢乐不自觉的触动了斯兰泽，尽管是刹那的重逢，但是却还是令人动容。迪蒙静静的躺在灵魂的深处，明明两人永远都处于两个不同的平行世界里，他们不可能重逢，即使是死也不能让他们重逢，但是神月还是执着的留下了这段记忆。
　　
　　他们是这样，弥落和米洛琪也是这样，爱情到底是好是坏，它狠狠的折磨着世间的每一个人，即使是神也不能幸免。
　　
　　神月是穿着一件雪白色的长袍死去的，那件袍子上绣满了红色的莲花。花开不衰，但是他们的爱情却早已死去。
　　
　　她缓缓抬起自己的手，好像是要够着某个人，终于她碰到了，“如果这段记忆你能够看见的话，那么我猜你必定是在这个角度抱着我的，我没有猜错，对不对？”她的眼角有泪溢出，但是脸上的笑容却更加灿烂。
　　
　　“是，你没有猜错。”斯兰泽和她十指交缠，他也哭了，泪水一滴滴绽放在那张完满无瑕的脸上。
　　
　　“我真的不知道你用什么办法解开那段封印的，但是斯兰泽，请别为了一个死去的人活着，好吗？你值得更好的人来珍惜你。”
　　
　　“可是在我心里，除了你再找不到更好的人了，怎么办？”他轻轻地吻着怀里的人，说话的声音就像是一阵风一样，温和，柔软。
　　
　　可是显然，回忆永远不能代替真人，她注定不能回答他，“如果见到弥落，就告诉她，我从来没有怪过她。我不是因她而死，我是为了我心爱的人，甘愿放弃一切的。”
　　
　　可是她不知道的是，弥落在很早以前就死去了，也是为了她的爱。
　　
　　她的声音一点点低下去，终于围绕在她身上的光芒一点点散去。淡金色的长发又恢复成了浅绿色，她的脸也一点点模糊，又逐渐变成了迪蒙的样子。
　　
　　空气中似乎还停留着他们往日的声音，但是一切已经回不去了，连最后一个音符也消逝在空气中的时候，他平静的放下了手中的迪蒙，然后一步步的离开，只留给两人一个背影。
　　
　　霍布森抱着他，那怀抱一如既往的温暖，世间能有多少有情人能够向他们两人这般厮守，命运真是待他们不薄了。
　　
　　“斯兰泽，神月是希望你重新寻找幸福的，你到底懂不懂？”他终于还是忍不住的问了一句，那是和自己前世牵扯的很深的灵魂，如果可以，他不希望，那个不可一世的男子永远活在回忆里。这样的感情会令他有负罪感，令他窒息。
　　
　　男子的身影停了停，他没有回头，风缠绵着他的发，犹如他的爱，从未离开。
　　
　　“你放心，我会活得好好的，会活着，活在和她的爱里。死了就真的没有了，我真的傻，竟然会以为她死了，其实她永远不会死，因为还有我，会永远记着她。”他说的是是那样决绝。
　　
　　看着他的背影，和它如同誓言一般的话，回过神，他竟然已经泪流满面。是的，他说的没错，神月是没死，她永远活在他的爱里，不曾离开。
　　
　　远处，他似乎看见了那个有着长长的淡金色的长发的女孩，远远的看着他说，拼命的朝着他挥手，说着，你要幸福啊，你要幸福啊......
　　
　　因为她自己已经没有办法幸福了，所以你要连着她的份一起幸福下去。
　　
　　那是他哭得最惨的一次，可是泪水停不下来，就如他哀戚的灵魂，那是来自灵魂深处的悲伤，他不可抑制，也不想停止他的宣泄。
　　
　　那一次的长亭会面，成了他心中永久的痛，就算是过了很久很久以后，想起这个早晨，他似乎还是会眼角湿润，他错了，除了神月和他，还有一个迪蒙，也是他们那场爱情的鉴证者，当无数的时光交错沉淀，希望即使是平行线也会有交错的时候。
　　
　　那一个早晨，霍布森抱了他很久很久，直到夕阳的余辉洒在那两个相拥着的人身上。
　　
　　“走吧！”他从他身上挣扎着坐了起来，然后若无其事的迈开步，没有回头，因为他知道，他的幸福就在自己的身后。那个摸得到，够得着的地方，那个人会陪他很久很久。
　　
　　“好。”霍布森什么都没说，只是眉梢露出了幸福的味道。
　　
　　“我们现在不先回去吧！我们先找个地方吃饭好了。”他现在可是个人类，哭了这么久，也是会累的。
　　
　　这个世界位面没有办法在承受自己的神力了，所以为了方便他下来，又不破坏这个世界，所以他只能暂时把自己的身体转化为人类的体质。
　　
　　“嗯，我们去吃点东西后，我带你去个地方好了。”
　　
　　“什么地方？”
　　
　　“先吃饭吧！”说完就拉着他的手，向前走去。
　　
　　“你又来了。”他的神色有些无奈，但是却没有再说什么，算了，他想怎么样，就怎么样吧！不过这种喜欢吊人胃口的习惯，到底是哪里学来的啊！
　　
　　于是，两人就一路无事路人们打量的眼神，一路牵着手到了这家名为【大胃王】的酒楼，看这儿的装饰还是主打温馨风格的，它的墙上挂满了能够绕着墙爬的满屋子的【绿萝】，绿萝的藤蔓能够沿着墙壁一直攀升，只要它的根部不受到任何损伤，它便可以一直生长。
　　
　　绿萝花开白色，是四季生草本植物，结的果子人类无法食用，但是却是鸟儿们的美味佳肴。这座酒楼有点偏向人类现代的私房菜馆，看上去虽然并不是那么的奢华，但是却别有一番风味。
　　
　　酒店虽小，但是却顾客满盈，看上去生意很火爆。两人一走进店里，就有一个精灵模样的人来引路。
　　
　　霍布森朝他点了点头，然后两人就坐到了一间看上去相当幽静的独立包房中。毫无疑问的是，这儿也有相当多的绿萝缠绕其间，虽然还不到开花的季节，但是自然的气息却十分浓厚。
　　
　　“这儿是精灵的餐馆。”他有些疑惑的问。
　　
　　“嗯。”霍布森一边拿起桌上提供的饮品，一边点头。这家餐厅的桌子完全是由各种粗细不同的藤蔓编制而成，甚至就连那上面也有绿萝的痕迹。
　　
　　霍布森喝了一口，然后说：“是多多汁，精灵族用来招待贵客的，味道不错，你会喜欢的。”
　　
　　“贵客？你是说...。”
　　
　　“宝贝，正如你所想的那样，我代表人类和精灵族长签订了友好条约，现在他们可以自由的出入人类的境地。”
　　
　　“能这样是再好不过了，但愿他们别再抱着几千年前的教条，死守成规了。”说完心情愉悦的拿起了一杯桌上的多多汁喝了起来，有点甜，但是好像还有一种薄荷的味道，却是挺好喝。
　　
　　霍布森笑了笑说：“相信我，你会看到他们的进步的。”
　　
　　精灵是一种爱好生命的种族，所以你不能指望在他们开的店里吃烤全羊。但是他们的水果拼盘不错，另外还有各种水果沙拉，美味的馅饼，饭后的类似冰激凌的甜点，都是不错的食物。
　　
　　临出门的时候，精灵族的服务员小姐甚至还送了两人两个特大号的水果篮子。两人开心的接受了，后来两个篮子都被送进了霍布森的小空间里。
　　
　　“现在可以说说后面的计划了吧！”迪蒙双手交叉抱胸看着他。
　　
　　“嗯，当然，你跟我来。”说完脸上挂着神秘的微笑，一路拉着迪蒙狂奔起来，明明可以瞬移的，他却总喜欢选择最麻烦的方式。不过算了，自己不是也挺喜欢被他拉着的感觉嘛！




57

57、第五十七章 竞技 ... 
 
 
　　霍布森带着迪蒙走进了一家抬头望不到层数的建筑物面前。这座大楼看上去是就像是一个金字塔似的，越往上面空间越小。
　　
　　外面不断有人出来，也不断有人进去。
　　
　　“是什么地方，看上去有点现实竞技场。”迪蒙看了一眼那建筑物后说。
　　
　　“确实是竞技场，这是一座排名制度的竞技场。只要有足够的钱，你就可以和任何在这里注册过的人挑战，但是只限于排名低的向排名高的挑战。当然每个人都有拒绝的权力。”霍布森说的跃跃欲试，看起来，他对这儿相当熟悉。
　　
　　“你以前就是在这儿训练的？”
　　
　　“嗯，这儿一切生死不计，最好的战士是只有从死亡线上才能培养的。”
　　
　　对于这话，迪蒙倒是很赞同，毕竟那种生死一线之间的领悟是被人不能给予的。“那么，我们进去看看。”
　　
　　霍布森道：“当然。”
　　
　　整个竞技场里人声鼎沸，看来他们的运气相当好，正当他们交完钱，进来后，就看见台上正好有两个人正在比试。
　　
　　两个人所处的台上都被铁丝网和观众席分隔开了，而且台上也有一层魔法护罩，看上去，安全工作做得十分到位。
　　
　　“这一层还是最底层，如果想要看精彩的表演，至少要到四十层以上。”霍布森几乎快要贴上他的耳朵了，可能是这儿的声音实在是有些大，但是说到底这些都是借口。这个男人明明就可以和他用心灵对话的，但是，他就是喜欢用最麻烦的方法。
　　
　　“整座大楼到底一共有多少层？”尽管周围人声实在是太嘈杂了，但是他却依然用着平时的响度和霍布森交谈着，他当然知道，无论如何，他都能听清他的话。
　　
　　“六十八层，不过最上面的那一层是个拍卖场。只有卖主有很好的拍卖品时才会运用到，平日里都是不对外开放的，不过如果你想去的话，我们也可以去看看。
　　
　　迪蒙扭过头轻笑：“看看，竞技场是你创立的？。”
　　
　　霍布森向前跨了一步说：“准确的讲，这个竞技场是上一代传下来的，是为了帝国培养人才的存在。”他一边说，一边拿出一张磁卡在类似电梯的地方的凹槽处轻轻一划，电梯开了。
　　
　　两人走进去后，他才继续说：“这儿排名前几的人，几乎都会受到帝国的邀请，可以说是能够快速收获地位的最佳地方。”
　　
　　电梯缓缓向上，不知道为什么，他竟然没有丝毫感觉到现代电梯中的那股失重感。迪蒙微微扫了周围一眼，发现电梯的周围都是一些缓重力的魔法阵。
　　
　　他选了个舒服的姿势，斜斜的靠在电梯上说：“但是这儿每年的死亡率必定也很高。”他说着话的时候，看不出表情。确实想要获得力量，就要付出相应的代价，这几乎是哪个时空都不变的法则。
　　
　　霍布森站在他的对面，微笑着看着他，“嗯，确实是九死一生，站在这座竞技场顶端的强者毕竟只是少数。砌成这座竞技场的与其说是亿万资产，不如说是累累白骨更为贴切。”
　　
　　迪蒙默默的看着眼前的人，他不知道眼前的男人拥有怎样的童年，他也不知道在这儿的记忆在他的生命中占有怎样的分量。
　　
　　迪蒙对他一无所知。
　　
　　他突然产生一种很郁卒的感觉，现在他才突然察觉到，他们之间好像确实不够坦白。他突然好想问一句：是不是相爱的人就一定要没有秘密？
　　
　　但是他还没有问出口，电梯就停了，他注意到电梯上唯一亮着的一盏灯正是第六十七层。而霍布森的形象也在出电梯的一瞬间改变了。现在的他更像一个流浪剑士，一身黑色紧身劲装，腰间配着一把细长的尖刀，脸上有一半都用一块黑布蒙了起来，但是任然可以看见他胡子拉碴，不修边幅的样子。
　　
　　他的气质一下子就从温润雅然，变得有点狂躁。他转过头对着迪蒙颔首，然后就带着他一起走了进去。
　　
　　大厅灯火通明，地上铺着厚厚的织工精细的纯羊毛地毯，墙壁上装置着漂亮的水晶壁饰。整个大厅的中间，是一盏巨大的琉璃大吊灯，五光十色，细长的流苏贯穿着整个房间，宛如白昼。
　　
　　这儿与其说是竞技场，倒不如说是上流社会的沙龙更为贴切。穿着讲究的绅士，甚至还有打扮的妖冶美丽的贵妇人。他们坐在雕工精致的楠木椅上，谈笑风生，看起来像是观众。台上还没有开场，倒是两人一进来就接受了那些人犹如X光线的扫射。
　　
　　但是，迪蒙注意到，他们之中的很多人眼光在扫过霍布森的时候，大部分都露出了敬畏，崇拜的眼神连带着看向他的目光也稍稍收敛了起来。
　　
　　其中有一个贵妇人一边用放肆的眼神挑逗着霍布森一边拉开自己的羽毛扇半掩着脸，对着自己身边的女伴说：“帝国的血狮，阿尔冰，你的运气实在不错。没想到，失踪了这么久的人竟然会在今天出现。”
　　
　　“他就是那个竞技场的神话，在三年内从最底层打上第四十七层的不败神话。”那名叫阿尔冰的贵妇人一边用不可置信的眼神打量着霍布森一边说道。但是在场的人说归说，却没有一个人敢于上前和他攀谈。因为他们在听说他的那个称号的时候，同时也被告知：不想死就离那只血狮远一点，挑战他的人没有可以活着离开这个帝国竞技场的。
　　
　　两人几乎一入座，就有训练有素的服务生送上菜单。霍布森看了一眼撑着下巴对着上面空旷的竞技台发呆的迪蒙，一边开始翻阅菜单，随意的点了几样，毕竟他们刚刚几乎都是吃的水果，他可是个食肉的，显然精灵的食品并不能满足他。
　　
　　撑着下巴的迪蒙慢慢扭过头瞥了他一眼，“下次如果不喜欢就不必勉强带我去。”小孩的语气虽然淡淡的，但是霍布森却能感受到他的关怀。
　　
　　顿时，那张略显沧桑的脸上绽放出一抹灿烂的笑容。让那些周围时不时看过来的眼神，心里齐齐一震。
　　
　　竞技场区的餐厅效率果然很高，没过多久，就有推着餐车的服务生鱼贯而入。他们身着黑色西装，快速而又专业的把菜品都上齐后，恭敬的弯了下腰。说了一句，“客人，您点的菜都上齐了，祝您用餐愉快。”说完，一大队人鱼贯而出，就像是来时的样子。
　　
　　餐桌上的菜品确实很丰富，甚至中间有一小头被切割好的烤乳猪，熏制的很美味的腊肠，各式的蔬菜沙拉。
　　
　　霍布森看着眼前懒懒的用叉子随意的餐盘中画圈圈，好像不知道从哪儿下口的迪蒙，笑了笑，然后把一整盘鱼肉推到了他的面前说：“这是产自极寒之地的鳕鱼，你会喜欢的。”说完，从容的拿起刀叉，开始享受他的美食。
　　
　　眼前的这条鱼长得很奇怪，它看上去不像是地球上的任何一种鱼类。鱼头有些偏大，身体稍显细长，看起来很是丑陋。
　　
　　空气中散发着食物浓浓的香气，迪蒙看了一眼吃的优雅霍布森，心想；真是不合格的伪装，哪有流浪剑士会像个贵族式的用餐的。不过，既然他说这种鳕鱼自己应该会喜欢，他就尝尝好了。
　　
　　当他用刀准备处理掉鱼骨的时候，才发现这种鱼竟然是软体动物，它竟然没有一点鱼骨，甚至连鱼脊也没有。这真是不可思议，要知道就是号称鱼骨最少的中华鲟也是有鱼脊的，真不知道，这种鱼是怎么在海域中自由游动的。
　　
　　在霍布森朝着他笑得时候，他用勺子往嘴里送了一口鱼肉。却是不错，冰冰凉凉的，又没有一丝鱼腥味。等到他吃完后，甚至还感觉到一股细微的魔法元素，看来这种鳕鱼还是一种魔法鱼。确实是他会喜欢的食物，毕竟他喜欢美味又不麻烦的食物。
　　
　　霍布森看着他吃了一口后，然后略带惋惜的说：“这种鱼确实很美味，但是克里维尼的皇室却无福享受，毕竟过敏的感觉实在是不好。”
　　
　　迪蒙握着勺子的手，一顿，他下意识的问：“什么？”
　　
　　霍布森看起来有点缅怀，“小时候，曾经偷偷的溜到外面去尝过一次，不过后来，全身都起了疹子，难受了好一阵子才好。”
　　
　　迪蒙从容的放下了手中的勺子，然后优雅的用餐巾擦拭了以嘴角，最后推开椅子站了起来说：“今天就到此为止，我们回去吧！”
　　
　　“嗯？”霍布森奇怪是难免的，毕竟他刚刚表现得还兴致勃勃的，怎么一下子就要回去了。
　　
　　但是迪蒙没有理他，径直就走了。他心里很郁闷，为什么他不早说，这样的话，自己无论如何都不会去动那盘该死的鱼。他自己现在完全是人类体质，也是会生病的，过敏什么的，恐怕也逃不掉，但是如果这时候说要回神界的话。他看了一眼跟着走来的霍布森想：他一定会怀疑。
　　
　　总之，那该死的鱼。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，谢谢没有弃文的，其实我想说，我还不知道什么时候会V啊，内牛满面的说。




58

58、第五十八章 过敏?倒v结束？ ... 
 
 
　　夜晚的风吹在身上很舒服，但是迪蒙还是很快感到了不适，好像是有点痒。可是看着站在身边的霍布森他又不能明目张胆的去抓。
　　
　　一时间，人难免有些烦躁，倒是旁边的霍布森很快就注意到了他的不对劲，“宝贝，你怎么了，难道是吃醋了。”说完，又疑惑的皱了下眉说：“可是开始进去的时候还好好的。”说完，他神色严肃的一把抓住了迪蒙的手，才发现他的体温有些高的不正常。
　　
　　然后，他一下子拉开他的衣袖后，才发现手臂上已经开始起了很多小红疙瘩。脸色顿时有些难看。
　　
　　迪蒙看了他一眼，觉得他是真的生气了，可能是连他也觉得他们之间不够坦白了，他看了他一眼叹了口气说：“坦白吧！”但是他话刚说完，人就倒了下去，一下子昏迷了。
　　
　　霍布森一下子就急了，他比谁都知道，那种鳕鱼对别人可能是天材地宝，但是对他们皇室而言，就是致命的毒药。甲之蜜糖，乙之砒霜。
　　
　　慌忙的抱起昏迷的他，很快便就用瞬移回到了居住的宫殿，然后紧跟着医师也即是赶到了。本来夜深人静的皇宫一下子灯火通明起来，不管是睡着的还是失眠的，这一下都要失眠了。谁不知道，仅仅是一个男宠而已，却搅得他们的陛下方寸大乱。这下子，恐怕谁都不敢小瞧那个男宠了。
　　
　　而正在那些后宫的女人猜测之际，迪蒙却只能躺在那张大床上。他感觉呼吸有些困难，这绝对不是过敏那么简单。他感觉自己就像是溺水了，一样身体不断的下沉。他惶恐的举起手，妄图想要抓住什么。
　　
　　湖面，偶尔有几缕光线刺破水面，但是他还是感觉寒冷。这种寒冷是从这具身体的内部散发出来的，他的眼睛慢慢闭了起来，随着湖水慢慢下沉。
　　
　　忽然，他感觉周围一暖。他挣扎着张开眼睛，他的手现在正被一双大手牢牢的握起，他反握住那双手。心中一暖，那种刚刚充斥着自己的寒冷慢慢被一种温暖的感觉所取代，就像是正被某个人很珍惜的拥抱着。心一下子安定了下来，终于人也沉沉睡去。
　　
　　霍布森整宿都没睡，此刻的他，紧张的握着迪蒙的手。只有这样，他似乎才能睡得安稳。想到刚刚他昏迷时的情景，他简直是吓得整颗心都要跳出来了。迪蒙几乎没有生过病，即使是上次被人掳走后，身受重伤的时候，也没有这么脆弱过，他几乎就认为他是不会生病的了。
　　
　　上次的事，他没有找那个克劳斯的麻烦。他说就当是替神月圆一个心愿，但是这一次，却几乎是毫无缘由。他就这样在自己的眼皮底下倒地，脸色难看。
　　
　　医师看过后，说明他没有大碍，如果不出意外的话，明天估计就会清醒。但是医师在临走的时候，也隐晦的向他提起过这种过敏的症状，除了克里维尼的皇室成员外，几乎没有别人会这么突然爆发。
　　
　　虽然对外面都一直宣称是过敏，但是他是克里维尼的皇帝，在继位典籍就详细的记述了，为什么凡是克里维尼皇室后人都不能食用鳕鱼的原因。
　　
　　那是个诅咒，也可以说是个誓言。那几乎可以说是传说一样的存在了。
　　
　　传说在很久很久以前，克里维尼的一位陛下爱上了一个美丽的女子，只是女子高傲的很，虽然知道他是一国之君，但是也丝毫不加以理会。
　　
　　皇帝陛下很心动，认为这就是皇后的最佳人选，于是百般纠缠。但是女子始终没有动心，就在所有人都以为皇帝陛下会放弃的时候，谁知道，又一次女子受到追杀，皇帝陛下舍命相救，最后终于打动了女子的芳心。
　　
　　但是女子对他说，她其实并非人类，而是一条修行数千年的鲟鱼精。她的本意其实是为了吓退这位皇帝，但是皇帝听后，丝毫不以为意。他说：不论你是人是妖，我今生今世都已认定你了。
　　
　　女子终于动容了，决定抛开一切也要和他在一起。于是回去后，就和家里人决裂了，一心一意的跟着他。
　　
　　最后，她成了克里维尼的那位皇帝陛下的皇后，两人感情深厚，一直从未有改变。本来故事到了这儿也就结束了，但是谁曾想，他们的儿女们为了在生日宴上，讨得他们母后的欢心，竟然听取别人的建议，出高价情人去异域捕杀成精的鳕鱼。到了后来，一切都不可以挽回了，因为那条鳕鱼正是女子的父亲。
　　
　　当天女子就病逝了，是因为内疚。爱妻死后，陛下一蹶不振，不久以后也去了。但是这一切并未结束。
　　
　　在以后，凡是有皇室成员食用鳕鱼的一律在当天晚上就会死去。那时候，很多人都流传是鳕鱼精的诅咒。这种对于皇室不利的流言，自然是不能流传出去，所以后来流言就变成了克里维尼的皇室一律对鳕鱼过敏。
　　
　　霍布森有些矛盾的摩挲着小孩精致的脸庞，手指慢慢抚过他的眉眼，唇角，那是一张艳丽的脸，但是他没有丝毫印象。他知道宝贝的来历定是和克里维尼的皇室宗亲有着些纠缠，但是他不在乎，他爱的人就是他，和他的身份没有任何关系。
　　
　　他慢慢弯下腰，斜斜的靠在宝贝的身上，闻着他身上淡淡的莲香，慢慢陷入沉眠。
　　
　　他没睡多久就醒过来了，是黑月，它刚刚暂时回了一趟神界。它慢慢的踱着脚步，走近迪蒙后，眼神带着温情。但是，它再看向霍布森的时候，眼神一下子变得森冷无比。
　　
　　“这个让他服下，这种事最好不要再有下一次。”说完就尾巴一甩，优雅的迈着猫步走了出去。
　　
　　这还是霍布森第一次听到它讲话，它平日里都是乖乖的扮演着宠物的角色，为了卖乖，甚至不会在迪蒙面前轻易开口。其实迪蒙不知道的是，那只看着温顺可爱的小猫，除了他，其实对谁都是一副无比冷漠的样子。
　　
　　他一手接过黑月跑过来的药瓶，一边扶起昏迷中的迪蒙。那东西看起来像是圣水之类的东西，迪蒙现在昏迷着，根本无法服用。
　　
　　他只好含在嘴里后，慢慢渡给他。他脸上红红的，还是有些发烧，但是好在身体已经不会一半冷一半热了。诅咒的力量已经减弱了很多，即使是现在有人误吃了，也不会丢了性命，最多就是难受些时候。
　　
　　也许是已经很熟悉他的气息的缘故，迪蒙没有任何反抗，乖乖就吃了药。过了一会儿，他的烧也就退了，脸色看起来平稳了很多。霍布森的心顿时平复了不少，这次的事，就是在给他们俩敲警钟，看来有些事情，不得不好好谈谈了。
　　
　　谁知就在这时候，本来安静的外面一下子传来兵刃相接的声音，看起来是有刺客。
　　
　　门外，平日里跟着迪蒙的十二个傀儡冷冷的看着这些突然出现在眼前的黑衣人。这些黑衣人大概有三四个左右，但是傀儡们知道，在暗处还躲着两个，几乎没有任何人可以瞒过他们的嗅觉。
　　
　　那三个人的正打算使用魔法的时候，不知带危机已经接近他们了。身后傀儡们抽出长剑，只是看似轻而易举的一剑，却给人避无可避的感觉。他们是强大的傀儡，这个世间能够让他们动用第二招的恐怕已是少数，更不要说只是眼前的几个被封印了的神人。
　　
　　这些人都是人老成精的角色，一看事情不好，连忙离去。傀儡们只是负责保护主人的安全，所以看到他们逃走，也不会去追。
　　
　　那些黑衣人接着夜色一下子甩开了皇宫的层层围捕，最后闪进了一个金碧辉煌的住所。一进来就无比恼怒的说：“老二死了，这口气怎么叫我咽下去。”
　　
　　“老三，不要冲动，据我所知那十二个人绝对不是泛泛之辈。只要我们站在他们的身边就顿生一种无力感。”男子一边说一边扯掉脸上的面纱。
　　
　　“老大说的对，老二的仇是一定要报的，但是不急在这一时。本来还以为只会遇到那皇帝的暗卫，没想到这突然又冒出这么多的高手，这件事，一定要从长计议。”
　　
　　那老三顿时站了起来，一拍桌子，面色大怒，“这也不行，那也不行，那你们倒是说说看，到底该怎么办？”
　　
　　看着他的老大，老四相互看了一眼，然后同时说：“等。”
　　
　　他们没有说多久，就见有一男子走进来，看见他们这副垂头丧气的样子，也就知道事情没能办成，但是这些人修为深不可测，又是他可以随意责骂的。当下反而好生安慰了一通，那些人虽然仇恨那些杀死自己兄弟的人，但是这整件事也不好责怪眼前这个男人，于是只好把气全部算到了迪蒙身上,完全没有考虑到这整件事情，就是他们咎由自取。 

作者有话要说：哎？？？？？？？？？？？？不知道说什么了！大家看文吧！




59

59、第五十九章 我们坦白吧 ... 
 
 
　　迪蒙的眼皮动了动，他任然还是在那一片陌生的水域里，但是这儿再不是只有他一个人。漂亮的珊瑚礁，五颜六色的漂亮的小鱼，这儿就像是一个海底世界。
　　
　　然后，他的目光突然被一群看起来正在嬉戏的鱼儿们吸引住了，它们有着长长的尾腹。在水里划动的时候，漂亮的长尾巴激起阵阵水泡。海底的深处除了有一些荧光的植物，贝类，就几乎是无止境的黑暗。但是它们不同，它们浑身散发着淡淡的磷光，看起来是那么的美好。
　　
　　它们静静的从迪蒙身边游过，仿佛他是不存在的。这时候，迪蒙的不远处突然亮起了一阵微光，光芒慢慢亮了起来，甚至有些刺眼，但是周围的那些鱼类依然毫无所觉，忆旧愉悦的游来游去。
　　
　　光芒的中央站着一个身着黑色锦袍的女子，她看着眼前的迪蒙慢慢的笑了，“欢迎你，有缘的小家伙。”
　　
　　女子的笑容浅淡，看起来不像是什么凶恶之辈。他微微皱了一下眉说：“是你把我弄到这儿来的。”
　　
　　女子露出了一抹苦笑，蹙着秀婉的眉，似是有些抱歉，“只有你，才能帮助我，走出这里，我别无选择。”
　　
　　迪蒙疑惑的看着这个陷入沉默的女子，没有动怒，她虽然是亡灵，但是好像没有任何恶意。女子看他没有动怒，继续说：“你是神人，我自然是无法接近你的，但是我知道，你天性纯良，必定能帮助我。蕾切尔不求能够找到他的转世，只是希望能够去到他的尸骨埋葬之地，见他最后一面，求您成全。”
　　
　　女子脸上有一种刻骨的思念之情，但是却没有戾气，这是一个难能可贵的纯洁的灵魂。迪蒙想到要是他这样的鬼落入心性不良的人手中，就是顶好的炼药鼎炉，怪不得，她要在这儿被困上那么久了。
　　
　　“我可以帮你，但是你必须对我说出实情。”迪蒙话音一落，女子连忙答应道：“那是当然。”
　　
　　于是女子便对着迪蒙慢慢诉说那一段几乎已经被时间所湮没的久远的过去。
　　
　　原来，此女就是那个克里维尼历史上鼎鼎有名的皇后，她和那时候的皇帝陛下相爱，本来是非常恩爱的一对。但是她是鳕鱼的事实，还是被人戳破了，那是以前皇帝陛□边的一个妃子，因为育有子女，所以他便没有去动那些女人。
　　
　　但是嫉妒的种子却已经深埋，那女子知道只要有她在自己的前面，自己的儿子女儿就毫无希望，所以痛下杀心。自导自演了那么一幕，接着年幼的孩子除掉了自己的心腹仇人，她成功了。
　　
　　她诅咒他们生生世世都不能在一起，所以请来了当时最负盛名的亡灵魔法师，把她的灵魂封印在这片地下海域，生生世世，都要她忍受这无境的孤寂寂寞。而皇帝死后，则是入葬皇陵，她的儿女几乎都已经死去了，她能够看到这一切，但是却丝毫没有办法。她的灵魂只有被困在这里，不断被冰冷的海水冲刷。
　　
　　终于，她有了一个机会接近他，那条鳕鱼，就是个引子。
　　
　　迪蒙沉吟了半晌就答应了，这个女子也是个痴情人。她没有在这无境的估计等待中疯狂，就证明她又多么的坚强了。
　　
　　女子说了声谢谢后，逐渐透明，直至完全消失。等她消失后，她消失的地方果然出现了一具画满了封魂魔法咒的棺材。迪蒙把双手附在那具棺材上，然后默默念了几句，棺材消失。前方有一阵强光向他袭来，他知道自己该醒了。
　　
　　睁开眼睛的时候，他就被人一把抱在了怀里。他动了动手，轻轻的反抱住他，然后轻轻蹭了几下，“对不起，害你担心了。”
　　
　　“别那么说，是我的错。”他说话的声音很低。
　　
　　迪蒙慢慢低下了头，然后说：“有些话，我也该对你说了。”霍布森轻笑了一阵，“那正好，有些事，我也该对你说了。”
　　
　　“那你先说。”两人异口同声道。
　　
　　时候霍布森扑哧一笑说：“还是我先说好了，你刚刚醒来，先休息。”他的声音越来越浅，好像正陷在某种回忆里。
　　
　　霍布森道：“小时候的我只是父王众多孩子中的一个，母亲无权无势，又不得父亲的喜爱，日子自然是过得不好。”迪蒙缓缓的手移到了他的手上，好像是在无声的安慰，霍布森笑了笑说：“但是，我的天分不错。暗中得到了不少支持的力量，后来准备去帝国的竞技场的时候，却受到有些人的百般阻挠，他们怕，怕我成长到连他们也控制不了的地步。所以那些人就巧设连环计，让我代替了太子出使卡罗林，成为两国交换的质子。”
　　
　　他看了一眼迪蒙，然后说：“那几年过得确实不好，但是后来我制造了个机会从卡罗林逃跑了，我又回到了竞技场，从最底层慢慢往上爬，后来我拥有了足够的力量时，那些喜欢锦上添花的人自然不在少数。为了登山那个位子，我确实沾了不少人的血，但是我不曾后悔。”
　　
　　迪蒙主动把脸埋在了他的怀里说：“我知道。”他知道，他在说这些往事的时候，很多都是一笔带过了，他不会向自己说，他在卡罗林受到了什么待遇，他又是怎么走过那片茫茫沙漠的，他不说，不是因为不想说，只是不想要他心疼难过，他知道。
　　
　　他挑了挑眉，轻笑着看着怀里不断蠕动着，好像是寻找温暖源的小猫一样的人说：“是不是该轮到你了。”
　　
　　迪蒙虽然很想开口，但是他却迟迟张不了那个口，于是看了霍布森半晌，也没有说出什么来。
　　
　　霍布森最后也不问了，只是说：“既然这么难开口，我也就不问了，宝贝想什么时候说，就什么时候说吧，现在就休息好了。”说着就给他掖了掖被子，让他睡得更舒服一点。
　　
　　尽管还是很难开口，但是迪蒙还是说话了，他问：“如果我告诉你这具身体和你有着血缘关系呢？”
　　
　　“这具身体？这是什么意思。”霍布森很快就抓住了他话里的重点所在。
　　
　　迪蒙看着他，一字一句认真的说：“其实我原本不是这个时代的人，是米洛琪把我找到这儿来的，我其实，在原来的那个时代由于车祸已经死亡了。”说完看了一眼沉默中的霍布森，然后继续道：“这也不是我的身体。”
　　
　　“我不管，不管你是谁，我认定的人只有你一个。”
　　
　　迪蒙有些停顿了一下，然后继续说：“你还记得一个十五年前一个叫摩亚的舞姬吗？”看着迪蒙这么认真的眼神，他当然知道那个女人的重要性了，于是拼命想，不记得也要记起来，但是不管他怎么想，好像就是没有印象。
　　
　　迪蒙看着他费尽脑汁的样子，也没有生气，只是继续说：“那是这具身体的母亲，是你的儿子。”说完这句话的时候，他觉得心中一松，毕竟这段爱情有多重，只有他一个人背着实在是太吃力了，但是现在就不一样了，以后的日子他们就能够一起去面对了。
　　
　　霍布森承认当他听到那句我是你儿子的时候，确实是小小的震撼了一下，但是震撼过后，他却没有丝毫烦恼，相反，他觉得很开心。他们之间有着这么多的牵绊，以后他的宝贝就再也离不开他了。
　　
　　“是我的错，是我没有尽到一个父亲的责任。”他知道那个孩子在很小的时候，就被入册了死亡证明中，他所受的苦，他一定会加倍偿还给那些人。
　　
　　而他怀里的人只要默默的享受他给予的爱就好了。
　　
　　迪蒙感觉很安心，果然事情说开后，就会好很多，这时候，他倒是想起了蕾切尔的事了。于是他挣扎着从那个怀抱中挣脱了出来，然后说：“我想要去一趟皇陵，你陪我去吧！”他自己一个人去不了，毕竟他又不认识皇陵在哪里。
　　
　　“皇陵，那里又黑又冷，有什么好去的。”霍布森显得有些不赞同，再说你的身体也还需要休息，晚一点也无所谓。”迪蒙一想确实也不急在这一时。
　　
　　“是发生什么事了吗？你怎么会突然想要去皇陵。”迪蒙也没有怀疑过，但是把这整件事告诉了他。
　　
　　霍布森听闭，马上就知道他这次的昏迷是怎么回事了，于是冷冷的哼了一声说：“她明显是设计了你，你居然还想帮她，要我说，就让她继续泡着好了。”
　　
　　迪蒙笑笑，也知道他不过是随口说说，毕竟他也不是什么恶人，虽然也说不上什么好人。
　　
　　“好了，别生气，我都没有生气。”霍布森一听这话倒是有些不爽了，“就是因为你什么都不在乎，所以才会回来这么久，也没有对那对母女怎么样。”
　　
　　“我只是不想把所有的时间都用在复仇上面，而且我现在的存在不就已经足够让他们咬牙切齿了吗？”
　　
　　霍布森没有在说什么，他还能在说什么呢？有些事，他来做就好了，何须他动手，那些害过他的人，他一个都不会放过。他轻轻地吻了吻怀里人的额头说：“时间还早，你再睡些时候。”
　　
　　“嗯。”说完继续缩进柔软的被窝里，闭上了眼睛。 

作者有话要说：注意从二十九到五十八都是倒V章节




60

60、第六十章 小猫发威 ... 
 
 
　　等到他再次睁开眼睛的时候，天已经大亮了，但是霍布森还是守在他的身边。他的整个人都沐浴在阳光里，不知道为什么，这一刻，他有些感动。不为什么，甚至没有任何缘由，只是因为从始自终一直在自己身边的那个人就是他，而自己需要的人也只有他。
　　
　　他手上捧着一只白色的瓷碗，里面还在冒着热气。他一走近，就摸了摸他的额头，然后说：“烧好像是退了，想要吃点吗？”他指了指手里拿着的粥。
　　
　　“嗯。”迪蒙点了点头。粥并不烫，吃到嘴里很适口，而且这也是他平日里吃惯了的味道。他有些疑惑的望着霍布森。
　　
　　“是黑月一大早送过来的，你的那只小猫很关心你。”他一边摸着迪蒙柔软的头发，一边指了指旁边窝在一边睡觉的黑月。
　　
　　小猫好像是感应到了主人的目光似的，懒懒的抬起头，对着他喵喵的叫了几声后，快速的扑上了他的床，热情的舔着它。它的身上有股浓浓的奶香味，迪蒙轻笑着，揉着它柔软的皮毛说：“谢谢你，小家伙。”小猫叫的更欢了。
　　
　　吃毕早餐后，他倒是闲了下来，也没什么事情要做，倒是霍布森积了一堆文书。也是因为近期很多学院要开学的缘故，有些需要审批的项目都下来了。比如说校方要求的以何种形式考查学员，都是需要征得帝国方面的同意的。当然大部分的学院情况都是不必他亲自过问的，每年需要他过目的只有【艾维尼综合学院】，其余的自然有别人为他分劳。
　　
　　今年的艾维尼倒是提出了一份不同以往的申请书，他们院方决定下来要废除以往的用水晶球测试的项目，而是采取实练。这样的话就会大大提高录取学员的综合能力，而不是光光只看天分。
　　
　　不过他们的试炼倒是有点出乎他的意料，准确的说是实在是太冒险了，如果一个不慎，甚至是很多人都会在这一场小小的试炼中丧命，但是校方说会提前公布考试项目，让一些想冒险一试的学员知难而退。
　　
　　这是一份冒险的计划，但是他却能更好的录取到优质的学生，霍布森没有犹豫，就签署了同意书。同样的他也很期待，帝国学院能够培养出更好的学生。
　　
　　迪蒙找了个休息的地方，就开始抱着黑月躺在柔软的草坪上乘凉，偷得浮生半日闲，这种生活确实悠闲。但是很显然，他的愿望要落空了，不远处有几个人声渐渐向他靠近。
　　
　　“四哥，你说这个新进的舞姬究竟是何许人也，竟然惹得父王甚至连早朝也不顾了。”说话的人听着还有些少年心性，语言中就不免有些争强好胜的心理。
　　
　　“小九，父王的事你少掺和，莫要让那个最快的下人听了去，惹得父王不悦。”他这么一说，那说话的人显然也不高兴了，“我这还没说什么呢！”少年的声音听着有些委屈。
　　
　　两人逐渐走近，显然也很快注意到了正睡在草坪上的迪蒙和他手里的那只胖猫。
　　
　　“什么人？”问话的是那个有些莽撞的小九，听起来像是九王子，但是迪蒙实在是没有兴趣来和这个小孩子胡扯，也就没有理睬。
　　
　　“真是无理，你是哪个府上的。”也许是看迪蒙的穿着实在是不像是个下人，他才会有此一问。
　　
　　但是迪蒙还是没有回答他，只是觉得他有些吵。那少年显然是被气到了，冲上来就想扯开迪蒙从霍布森书房里随手拿的用来这样的扇子。但是被少年身边的另一个人阻止了，这人的眼色显然是比那个少年好多了。
　　
　　他压低了嗓音说：“小九先别冲动，你还没认出来这人是谁吗？”说完眼神瞥了瞥扇子。
　　
　　少年一看那扇子，顿时恍然大悟。只是眼神里的桀骜没有少上半分，继续向迪蒙走近了几步，“四哥，不都说这新进的舞姬倾国倾城吗？贵族间甚至是把他传得神乎其神，我今儿个倒是真想见识见识一个男人，能好看到什么地步。”
　　
　　这话一说完，男子马上就化手为爪，手指直直的向着迪蒙的扇子掀去，迪蒙还是那副悠哉悠哉的样子，连地方也没有挪动半分。
　　
　　果然不用他出手，就有暗卫来制止了他。
　　
　　“你们都是父王的暗卫，现在竟然被派来保护一个男宠。”
　　
　　“好了，小九，我们回去。”
　　
　　“不行，我今天一定要见见父王。我倒是要问问他，他一个以色侍主的男宠，凭什么要保护他。”
　　
　　迪蒙承认，他有点被激怒了。听听这是什么话，以色侍人，是可忍孰不可忍，再说有什么麻烦，自然有人来替他收拾，他何必要对着这些人伏低做小。
　　
　　他猛地掀开了扇子，拂了拂身上沾到的尘土。一手怀抱着近来有些发福的小猫，一边缓缓的说：“以色侍人的本事，恐怕有些人还没有呢？”他说这话的时候，故意扫了那少年两眼，眼神轻蔑。
　　
　　“你说什么，不过是个下贱的......。”他这话还没有说完，迪蒙手里的小猫就突然朝着他窜了出去，快如闪电，甚至还没有人注意到是怎么回事，少年的脸上已经多了数十条血线。事毕后，小猫若无其事的窝在主人的怀里继续做柔弱状。
　　
　　“小九你没事吧！”
　　
　　“少爷你有没有怎么样？”顿时不远处正躲着的仆人们一下子窜了出来，主子受伤，他们这些下人可没有什么好果子吃。但是前车之鉴犹在，看着小猫那一双滴溜溜乱转的红宝石眼睛，也没有去自讨没趣，毕竟这位爷现在正得宠，他们又只是个小人，何必自讨没趣。
　　
　　他现在还处于易容状态，那张脸实在是太招摇，他一向也不喜欢麻烦。
　　
　　少年捂着脸，自知这次肯定是吃亏。对方有着那么多暗卫的保护，他对他无可奈何，但是他可是父王的儿子，他就不相信了，父王还能偏袒个外人。
　　
　　“我们走。”少年愤恨的看了一眼迪蒙后，袖子一甩，从容的带着那些人走掉了。只是在走之前那个四哥还用奇怪的眼神看了一眼迪蒙和他手里那只看起来不一般的猫。没有谁比他更清楚那只小猫的厉害之处，其实他刚刚是有想要帮忙的，但是却赶不上那只小猫的速度。那只小猫难道是那个少年的魂兽吗？难道这个人不仅仅是舞姬那么简单。
　　
　　“四哥，你发什么呆呢？”
　　
　　“小九，我问你，你不觉得刚刚那个人很奇怪吗？”
　　
　　少年摸了摸已经包扎好的伤口说：“当然很奇怪，我好歹也算是堂堂【艾维尼综合学院】的高材生，却被一只猫欺负，这事你可得给我瞒着点，要是被人知道了...。”
　　
　　“被人知道了怎么样？”
　　
　　“当然是被笑上三天三夜，然后...。”那少年听着那声音耳熟得很，扭过头那不正是母亲大人吗？于是连忙做乖巧状说：“我今天和四哥练习武技的时候，一不小心摔了个的，那个...那个...。”
　　
　　“亚历克斯-科菲特。”
　　
　　“到。”老娘都连名带姓的叫了，他哪里还敢打哈哈。
　　
　　“你倒是真会给自己争光，看看你今天都变成什么样了，我倒是要看看陛下怎么给我这个说法。走！”说完，一把扯上少年。
　　
　　“不要了吧！”他刚刚那个也只是心里随便想想的啊！冷静了以后，他才不想去父王那里自讨没趣。
　　
　　“珍妃先不必动怒，我听说前几天苏珊公主掉进了荷花池，肇事者正巧也是只黑色红眼的小猫，你不如先去找她。”
　　
　　珍妃一听，也觉得他说的在理，就拉着儿子朝那公主殿而去。一路上吵吵闹闹，倒是给不少人看了热闹。要说这珍妃，她原名珍妮，本是个大大咧咧的乡下姑娘，但是在皇帝落魄的时候，救过他一次。所幸皇帝发达后，也没有忘记她，于是诏书一下，她成了珍妃，飞上枝头做凤凰，倒是羡煞了不少人。只是这凤凰哪里是那么好做的，这各宫的各殿的，那个能够独霸着圣宠的，久而久之大家也就那样了，除了见了面讽刺几句，平日里看着倒也是相安无事。
　　
　　珍妃到了苏珊的公主府上后，把这事再添油加醋那么一说后，两人顿时同仇敌忾起来，双双携上所谓的证人证物就准备来让皇帝评评理。
　　
　　那时候皇帝正在兴头上，因为他送出去的那件礼物迪蒙看着很满意，而且小巧迷人的蓝宝石也确实很衬他。吻了吻他小巧迷人的耳垂，正想着两人温语缱绻的时候，谁想着正好碰上那么一出戏。顿时有些恼怒，想着：不论是谁挑的头，你们不让我舒坦，自己也休想如意。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，终于还是V了




61

61、第六十一章 所谓评理 ... 
 
 
　　“宝贝，待会儿有没有兴趣看一出戏。”霍布森一边拿起桌上的一盏茶，一边说。
　　
　　“.....如果精彩的话，我倒是不在意打法打法时间的。但是我们还是先去一趟皇陵，还是手头上的这件事比较重要。”
　　
　　“反正她都被困上千年了，也不在乎这几个时辰吧！”霍布森没心没肺的说。迪蒙没有立马回答他的话，而是说：“推己及人。”
　　
　　霍布森一愣，眉头微皱，“好吧！我们现在就去，反正什么人都可以排在我前面。”他这话说得实在是太小孩子气了，倒是让迪蒙一愣。心想：他这是怎么了，怎么会如此患得患失。但是想了一阵也没有想出个所以然来，也就没有在意。
　　
　　两人趁着那帮人浩浩荡荡来之前，就已经出发去皇陵了。整个地下皇陵占地极广，也就是皇家才有这个派头了。整个皇陵雕梁画栋，各种奢侈的摆设到处都是。看得出来这些东西已经累积了很多年，可以说整个就是一个时代展。
　　
　　但是迪蒙也知道这些东西在国家有难的时候，就是另一个国库。
　　
　　迪蒙看了一眼旁边的霍布森说：“我们要找的是承德帝，应该是死于一千年左右。说完连他自己也不由感慨这个朝代已经最起码有近三千年的历史了，到底是魔法时代，就算是有人想推翻帝制，也不是像是农耕文明时代那么简简单单就能实现的。
　　
　　霍布森率先往前走着，然后带着他七绕八转，这整个地下皇陵简直就是一个迷宫。在解开了无数个暗藏着的魔法阵以后，两个人才终于站在了这个和活人居住的地方无异的安眠之地。即使是没有人打扫，整个房间也纤尘不染，看上去已经被人设置下了除尘的法阵。这些法阵也运行的很好，看来时时有人进来修理维护的样子。
　　
　　越往里走，就越能感觉到一股地下的湿气，但是并没有什么异味，空气也还算通畅。终于在房子的尽头，放着一口悬棺。棺材的四周始终有魔法阵开启着，棺木亮丽如新，根本看不出这已经是千年之前的棺材了。
　　
　　两人相互看了一眼，然后迪蒙就把自己空间里的那口棺材召了出来。那口棺材出来的一瞬间，房间周围的温度骤降，甚至连周围的石雕已经结了一层薄霜。
　　
　　棺材瞬间开启，蕾切尔站在那具棺材的前方，迟迟没有靠近。她虽然背对着迪蒙，但是她的悲伤却一分不少的传到了迪蒙的心中。霍布森向前一步，握住了他的手，然后拉着他走了出去，“给他们点时间吧！”
　　
　　迪蒙看了他片刻，然后点点头说：“好。”
　　
　　在他们走后，两具棺材同时风化，蕾切尔轻轻抚摸着自己的爱人，她的脸上是幸福而又悲伤的笑容。她轻轻的凑近爱人的耳朵说：“以前我们错过了，未来我一定会先找到你。”她慢慢握住爱人的手，十指交缠，时间好像一下子被倒流了。
　　
　　下一瞬间，两具尸体一起变成了灰飞，相思成灰的痛苦又有几人知。她始终都是一个人，在地狱里苦苦煎熬，但是却始终不曾放弃，她终于等到他了。
　　
　　霍布森嘴角轻扬说：“我们走吧。”
　　
　　迪蒙看了他一眼，点了点头。
　　
　　等两个人再次回到寝室的时候，这里果然很热闹，平时会出现，不会出现的，差不多都到齐了。
　　
　　他们来的时候被告知两人都不在，就铁了心在这里等了起来。一直等到了中午，两人却还是没有回来，不由的众人的脸色都不好看了起来。但是午饭总不能不吃吧，于是众人就直接在这里用过午饭后，继续候着。
　　
　　所以等到两人终于回来后，各房的奴才们都不由的松了口气。
　　
　　“各位爱妃倒是闲得很啊！”这到底是谁比闲，他这话直接说的众人牙痒痒，但是谁也没胆对着他发怒。
　　
　　“陛下，你可算是回来了，你可要为小九做主。”珍妃一边说着，一边用恶狠狠的眼睛瞄着霍布森身后的迪蒙。迪蒙也没有心情和他多说什么，直接往里走去。
　　
　　他的态度实在是嚣张至极，众人以为都这样了，即使是最受宠的舞姬这皇帝也该动怒了吧！但是再看看他们的皇帝陛下才发现他甚至是眉毛都没动一下。甚至还追了上去，说了句：“你既然累了，就早点歇息。”
　　
　　众人不由面面相觑，平日里那些个喜欢落井下石的，自然马上就瞧出了事情不对劲，于是纷纷做鸟兽散。一时间整个寝室大殿倒是平静了不少，除了当事人还在外，其余无关的人都已经自动消失了。
　　
　　霍布森盯着眼前的这个女人，一句话都没说，只是眼神微冷，“珍妮，我说过的，这出头之人你最好还是别当。还有苏珊，快要开学了，如果再让我听到不好的言论，你以后就永远都不要去了，干脆呆在未央宫，陪着你的母妃好了。”他说这些话的时候，甚至带上了森冷的杀意，让人一下子就寒毛直竖。
　　
　　“陛下！”
　　
　　“父王！”两人异口同声的说，眼里闪动着不可置信的光芒。
　　
　　“如果没有什么事就回去吧！”霍布森不再理睬她们二人，只是摆摆手示意侍卫们把她们请出去。
　　
　　“以后，如果没有我的允许，不允许任何人进入碧落宫，记住，是任何人。”侍卫顿时吓出了一身冷汗，忙说：“是！”
　　
　　“自己去领罚吧！”说完就进入了内室，只留下目瞪口呆的众人。
　　
　　“多谢陛下不杀之恩。”侍卫吓得一直跪着，哆哆嗦嗦的，直等到霍布森进去后，才感觉恢复了点力气。话说，陛下的脾气已经好了很多，要是换了以前，碰上这种事，他早没命了，那个少年真的是不一般，竟然可以左右自己的皇帝陛下。
　　
　　等到迪蒙进入内室的时候，才发现迪蒙已经自在的泡在水里了。他的头发被完全散开后，披在水面上的样子，就像是一株有生命力的海藻，美丽而又神秘。
　　
　　“这样解决好吗？”迪蒙半眯着眼睛，身体仰面靠在温泉池边问。
　　
　　“没什么好不好的，适当的示威是必须的，我只是希望绕在宝贝身边的苍蝇能少点。”他一边说着，一边弯下腰来，轻轻吻了吻迪蒙的头发。吻渐渐下移，他的气息已经不由的慢慢重了起来。
　　
　　不知何时，迪蒙已经转向了他，他的双手轻抚着他的脸庞，仿佛是在告诉他，他们的感情是一样的。霍布森在领悟过来的一瞬间疯狂的吻着他的唇瓣，下巴，脸颊，微微轻舔着他弧度完美的小巧耳珠，舌尖轻轻在迪蒙带着耳钉的耳垂上打着转，然后一下子咬住了，慢慢的咬着。
　　
　　迪蒙感觉身体传来阵阵酥麻感，不由的扬起上身，好像是为了能索取到更多的吻似的。霍布森迅速的褪下了衣衫，他的肌肉匀称漂亮，并不会让人觉得夸张，只是让人感觉充满力量。
　　
　　他的身体慢慢滑下水池，两人只是感觉温度慢慢攀升。迪蒙被吻得感觉有点腿软，他睁着迷离的眼，仿佛是对不准焦距一样。红润的脸颊，充满□的呻吟。霍布森慢慢轻咬着他迷人小巧的喉结，靠近他的耳边说：“分开些，让我进去，宝贝。”他的吻带着浓重的□气息，那是罂粟的香气，诱人而又危险。
　　
　　迪蒙不由自主的按着他的步调一步步走下去，激起阵阵水声，一声声压抑着的呻吟声很快就响彻了整个碧落宫。当时每一个宫人几乎都听见了，但是在见识到陛下有多么偏袒那个舞姬后，也在没有人敢说什么。
　　
　　于是，这些守夜的人，几乎停了一整晚的春宫戏，个个都是红透了脸。那叫声又甜又媚，每一声简直就是直勾勾的刺进了他们每个人的心里。他们几乎个个都在心里把这声音和那些曾经在一起的女人比较了一番，然后发现简直是无法比。和里面的那位比起来，以前的那些个女人的叫床声，只能是算作母鸡发春。
　　
　　他们在心痒难耐的同时，也不由得感叹陛下真是强劲，竟然整晚都没有歇过。以前他们还盼着他快点移情别恋，现在也不知道，现在这样到底是好事还是坏事了。
　　
　　哎！夜深露重，这换班的今天怎么特别慢呢？ 

作者有话要说：一下子三章那，V了真是有压力




62

62、第六十二章 新的追求者 ... 
 
 
　　迪蒙醒来后，一动不动的躺在床上纯发呆。好吧，他可以理解霍布森纯粹是欲求不满的缘故，但是他把他弄得腰酸背痛就是不对。迪蒙早上醒来的时候，正赶着某人精神奕奕的下朝回来的身影。笑容十分的灿烂，看他醒后，还一脸高兴的给了他一个早安吻，但是这都不能弥补他的损失。
　　
　　等到睡够后，他伸出手拿起一旁走就准备好的衣服，开始穿起来。自从他上次抱怨过宫里的衣服太过繁琐后，他平日里穿的衣服就都变成一些款式简单的，但是制作上乘的衣服。他一边穿衣服，一边开始站起来。脚还有些软，但是很快就会没事，这个身体的恢复力是不容小觑的。
　　
　　他穿好衣服后，有点郁闷的看着颈间一块红痕，叹了口气。果断的用治疗术消除了痕迹才走出来。外面的空气很清新，外面只有几个正在打理花园的宫人。看见他出来后，很快就为他摆上了早餐，然后说：“陛下正在和【艾维尼综合学院】的校长商议事情，如果公子太闷，陛下也吩咐过，公子随时可以去。”
　　
　　迪蒙朝着宫人们摆摆手，表示没兴趣。宫人们没再说什么，福了一□，就一个个自动的消失了，整个花园就只剩下他一个人静静的发呆。迪蒙在自己的居住的宫殿里并不用掩藏容貌，因为那些宫人们平日里都是低着头的，也没有几个人敢抬起头盯着自己的主子看。
　　
　　无聊的他把眼前那一株开得正艳的玫瑰全部数了一遍后，终于决定他要自己出去走走。
　　
　　默念咒语，随即整个人一下子消失在了花园里，等到霍布森回来的时候，已经是两个时辰以后了。这次校方找他的原因是为了新学期的赞助问题，无疑培养一个魔法师是很费钱的。学校每年都有好几个全额奖学金的名单，但是往年这种事无意识财务部的事情，也不知道今年是怎么回事，陛下竟然会亲自过问。
　　
　　“陛下，算上今年预计的魔法药品消耗和这批公费生的费用，还有零零总总的各类支出，帝国这次最起码给院方提供两亿紫晶币的支持。”
　　
　　听完这个数字，霍布森一脸玩味的看着眼前的老头说：“安布雷拉，我记得去年帝国总共支出了一亿五千紫金币，但是去年给你们学院的任务却未能完成。”霍布森的口气很淡，但是安布雷拉却已经满头大汗了。
　　
　　确实，天下没有免费的午餐。帝国每年确实给予学校很大的财力支持，但是相应的学院也必须为帝国输送一大批有用的人才。去年的要求里有二十个龙骑士的要求，但是巨龙难猎，学院最后只完成了十个名额，这整件事对于学院来说就是奇耻大辱。他本想这次面对的要是财务部的，还能凭着些关系搞定，但是现在面对的人却是陛下。
　　
　　霍布森显然也看出了安布雷拉的尴尬，不由的一笑，仿佛自己刚刚说的不过是个小玩笑而已。安布雷拉一阵诧异，却也不敢有什么表示，只是等着皇帝陛下开金口。他们都是聪明人，这皇帝既然都先兵后礼了，就自然有所图。
　　
　　霍布森看了他一眼说：“也不是什么大事，只需要校方为我预留一套房子而已。”安布雷拉感觉有些莫名其妙。据他所知，陛下的几个皇子都已经是二年级的学生了，为什么在这个时候突然索要公寓。
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“没......没有......,我们马上会为陛下准备一栋单独的别墅。”虽然感到困惑，但是他还是答应了。看了一眼面无表情的陛下，安布雷拉吞吞吐吐的说：“那资金的事。”
　　
　　“可以。”霍布森面不改色的笑笑说：“只是预订要完成的部分还请校方多多费心。”
　　
　　安布雷拉颔首唯唯，“那是自然。”说完便告辞离去。回去的时候，他随手摸了摸不存在的冷汗，心里顿时冷笑道：“那该死的老狐狸，这种吃力不讨好的事，每回都交给他做，他不过是个搞研究的名誉校长而已。一想起这些年所受的种种压迫，不禁怨念更深了。工资拿的最少，活干的最多，该死的老狐狸。
　　
　　等到霍布森能够出去找迪蒙的时候，已经临近中午了，但是那个熟悉的气息还是迟迟没有出现。霍布森并未多加犹豫，很快就追了出去。
　　
　　然后，他就在一家特色的小吃店，找到了迪蒙。霍布森停下瞬移的身影，脸色一寒，没有上前，只是站在不远处，看着那个和别人相聊甚欢的身影。
　　
　　他现在看起来，两人是相聊甚欢，其实事实远非如此。当时，迪蒙路过这儿的时候，顺便走进来坐了会儿。这家小吃店倒是有很多东西都是他前世所熟悉的，所以一时兴起才点了几样。味道和他前世吃得那些倒是没有多大区别，但是他现在的嘴巴早就被养刁了，这些东西压根没有动几筷子。
　　
　　等到要付钱的时候，他才想起自己好像还从来没有接触过这个世界的货币。毕竟霍布森大多的时候和他形影不离，根本就是他的钱袋。然后，他又想起前阵子霍布森给他的一张相当于现代信用卡似的磁卡，但是服务员看到这张卡的时候辶耍很抱歉的表示由于这家店规模小，没有使用这种卡的资格。
　　
　　正在这左右为难之际，还是他眼前的这人随手抛给了服务员一个银币才解决了问题。然后，迪蒙也才知道，原来这个社会是用贵金属进行交易的。
　　
　　那少年一头的白发,一双靛蓝色的眼眸好笑的望着他说：“你这种卡除了那种奢侈的场所可以刷外，这种平民商店是没法用的。”少年笑起来的时候，有两个浅浅的酒窝。他的眼睛习惯性的往下眯着，走眼下方的一寸处的的一颗小小朱砂痣显得特别迷人。
　　
　　迪蒙觉得自己回去也是无聊的发呆，于是就继续坐了下来。少年好像很健谈，看见迪蒙的那一刻，就说他必定是个倾城美人。他说话虽然直接，但是并不会让人觉得难受。
　　
　　迪蒙没有承认也没有否认，其实所谓的相聊甚欢完全就是少年一个人在唱独角戏，两人甚至连名字也没有交换。
　　
　　很快，他就感受到了一股熟悉的气息。嘴角一弯，直接对着少年说了一句：“失陪了。”就径直朝着霍布森走去了。身后的少年脸色顿时跨了，满脸失望的看着眼前和少年一起的男子。
　　
　　别看少年今天这么热情，就认为他是个性情开朗的人。其实此人名为瓦伦泰，是【艾维尼综合学校鼎鼎有名的风云人物之一，是个不折不扣的天才。二岁的时候就已经通过了魔法协会下达的智商认定书，被认为是个将帅之才，后来他又打了一点以后，父母发现他对魔法有过人的天赋，测试过后，才发现这是个难得的三系天才。
　　
　　一时间，少年桂冠无数。荣誉，地位一下子就唾手可得。那一年，连【艾维尼综合学院】都向他抛出了橄榄枝。但是少年拒绝了院方的免试，而是选择了和普通的考生一起通过院方的考核。
　　
　　在考核的过程中，他由于出色的成绩，被魔药班破格录取，并且同时也被允许学习魔法知识，一时间风头无二。
　　
　　他在学校的时候，是出了名的学习狂，对于魔药学的研究颇有见地，就连魔药学老师有时也会和他探讨魔药知识。但就是这样一个人，今天却故意搭讪了迪蒙，并且没事找事和他在一家平民的小吃店里，进行了一个多时辰的毫无营养的对话。
　　
　　在别人看来，这简直是天方夜谭。
　　
　　瓦伦泰少年得意，学校里的爱慕者自然不在少数，但是去没有一个人能够触动他的心弦。他本来都快认定自己是无心之人的时候，迪蒙出现了。他就像是一道光，直直的透射进了他的内心深处，不可忽视。
　　
　　但是后来明显是来找来的男人看起来不简单，尽管隔得很远，但是男人身上一刹那间释放的杀气，连他也感觉到了压迫。
　　
　　迪蒙看了眼满脸含霜，不说话的某人，感觉有点不自在。想要开口说两句软话，但是一想到昨晚的事，就沉默了，也许让他吃吃醋，也没什么不好。
　　
　　于是笑容顿时灿烂了起来。谁知霍布森看他满眼的笑意更加生气，一路上随便是谁都看出来这两人之间的气氛怪怪的了。
　　
　　“听说，今年【艾维尼综合学院】的试题已经出了，看过的人都说今年恐怕没什么戏。”经过某个路人甲的时候，两人同时听到有人如实说。
　　
　　“啊！不会吧，大叔，那我今年岂不是有没有希望了。”
　　
　　“哎，都叫你干脆加入【图兰】不就好了嘛，名气虽然没有【艾维尼】大，但好歹也是名校之一。”
　　
　　“这我当然知道，但是你也知道加入【艾维尼综合学院】一直是我毕生的梦想。”那个中年男子仿佛也知道少年的决心一样，拍了拍他的肩膀说：“好了，小子，既然这样，大叔也不多说了，事在人为，今年也好好努力吧！”
　　
　　少年的脸色顿时轻松了下来，“是，大叔。”
　　
　　迪蒙沉吟了一会儿，就在不远处看到了那张已经被公告的试题，不由的走了过去。 

作者有话要说：嗯，握爪。谢谢大家的支持。




63

63、第六十三章 杀人试题 ... 
 
 
　　试题发榜的地方，此时还围着很多人，七嘴八舌的讨论着命题者的用意。尽管迪蒙站的有些远，但是那并不妨碍他看清楚试题的内容。
　　
　　试题的上方贴着一张由魔法公会认证的危险系度书，上面清楚的标明了此次试题的危险程度，竟然直达四颗星。当然，迪蒙当然是不了解这所谓的四颗星究竟是个什么程度，但是很快就有人给他解惑了。
　　
　　“什么呀！这还是测试吗？我看根本就是送死大会吧！”说话的是一个穿着灰色魔法袍的法师，看到了这个告示后，脸都有些扭曲了。
　　
　　旁边的人听完他的话后，纷纷附和道：“就是，就是，要我说，就连那数一数二的佣兵团都不敢随便接标有四星级的任务，他们一个小小的考试，至于这么夸张嘛？”
　　
　　“我看呀，就是虚张声势，淘汰一些没有勇气的孬种。”众人一下子又有点犹豫，“可是如果是真的，那又怎么样？”大家一下子没有了讨论的兴致，有的看完榜后，就已经出发了。有些举棋不定的，还在观望。
　　
　　迪蒙大概了解也许今年学院和帝国方面都是下了大决心的。
　　
　　继续看下去，认证书下面出现的是一张十分详尽的山脉图，图上面标有【亡灵谷地】四个大字。迪蒙注意到那张图上甚至详细的标注了等高距，比例尺等等一切细节的因素，看起来相当的精确，但是路痴是永远有权力无视这些东西的，因为他们往往根本就无法到达预定的地方，所以――
　　
　　看了也是白看。
　　
　　迪蒙注意到那些绵延起伏的山脉上，偶尔标有几个零散的小红点。然后对照了下面的说明文字后，他知道这些红点就是这次的考试的问卷。这些东西是由学院方面出动大量人力，甚至在损失了一个大魔导师后布置完成的。
　　
　　每个红点都代表一个号码牌，每张号码牌上都标有相应的数字，数字越是小，所得的分数越是高。学院的录取原则也是从低到高择优录取。
　　
　　这次校方甚至没有限制考生一定需要单独行动，既然考试准则上没有说明，也就是代表着院方是默认有人陪同后的分数的。所以这既是一项十分不公平，也是一项十分危险的考核。迪蒙看了眼周围的人，发现还是有很多人选择了参加考试。
　　
　　考试的报名很简单，只需要登记后，签署陪考人的名单，然后就可以了。当然如果考生是单独前往的话，那么考生所得的所有积分将会被以双倍的奖励记入成绩。
　　
　　“姓名？”填入表格的人连头都不抬一下，直接面无表情机械化的记录着。
　　
　　“迪蒙。”登记人员并没有要求他必须报全名，其实这在以往的报名时都是很常见的，毕竟很多贵族都不愿意提前透露他们的家族。但是当登记人员听到他只有二十来岁的时候，还是吃惊的抬起了头。
　　
　　事实上，迪蒙严格算来只能是十九岁，但是由于他生日早就过了，所以讨厌被当小孩子的他就一直以二十岁自居。
　　
　　“有陪考人吗？”也许是出于对他勇气的赞赏，登记人员的声音柔和了点。
　　
　　迪蒙皱着眉头看了眼还和自己冷战的霍布森，脱口而出：“没.....。”
　　
　　“我陪他去。”说完夺过等级人员手里的笔，几下签完名字后，就撕下了那页纸，一把拉着迪蒙走了起来。他的手抓得有些紧，但是迪蒙没有反抗，只是任他抓着。
　　
　　“你以为你一个人能行吗？我打赌你就是在山里绕上个半个月也不一定找得到那张号码牌。”他的脸色有点冷，看起来很受伤，就像是被抛弃的野兽似的。
　　
　　迪蒙不回答，只是盯着他的眼睛。霍布森主动投降了，一把把他扯进了怀里，“好了，我承认乱吃醋是我不好，但是......。”
　　
　　“你以为我是在为这个生气？”
　　
　　“好吧，宝贝，我承认昨天有点太过分了，没有充分为你的身体着想。”
　　
　　“没定力。”迪蒙说完后，不动声色的从霍布森的怀抱里挣脱了出来。
　　
　　霍布森苦笑一声，“不是我没定了，是宝贝你太迷人了呀！”
　　
　　亡灵谷地被称为大陆七大禁地之一，危险程度仅次于迷失森林，也可以算是一个死亡率相当高的地方了。但是和迷失森林相比，亡灵谷地显然相当不受欢迎。那里除了终年缭绕的可怕瘴气之外几乎寸草不生，到处都是可怕的亡灵和冤魂，恐怕也只有死灵法师才会偶尔去关顾那里。
　　
　　尽管今年的考生数目庞大，但是整个魔法学院却只招收区区的十五个人，这和学院的巨大的留级率是分不开的。几乎每年留级的人数就要占新生人数的一半，这一点很是让院方头疼，所以今年为了更好的改善这种局面，才有了这场考试。
　　
　　霍布森手里拿着那只很久以前用过的导航器说：“距离我们最近的一张牌灵力的程度有些低微，可能是一张四十五号牌，周围抢夺的人数大概有两百人。灵力最强的一张牌也是离我们最远的一张牌，现在还没有人靠近。”
　　
　　“我们先从一号收集起来好了，我预计这次一号牌和二号牌之间的积分数应该就会差很大。”霍布森收起导航器，两人同时点了一下头以后，足尖轻点，一下子向前面飞快的窜出。这次倒不是他们不想用空间瞬移术了，而是这片谷地很危险，一旦运用到空间之术，很有可能被某种生物拉到不知名的地方。这一点校方也对他们反复提醒过。
　　
　　而且那个死去的大魔导师听说就是因为使用了空间之术，才消失的。在亡灵谷地里的消失几乎与死亡无异。
　　
　　两人对危险的感觉相当敏锐，那些东西根本就近不了他们的身。说是他们躲避那些怪物，倒倒不如说是怪物们也在闪避他们。但是别人就没有这么好的运气了，一旦碰上这里的怪物，很难逃脱全灭的悲剧。
　　
　　当然，院方也不会让这种情况无休止的产生。这次进入亡灵谷地的除了考生和陪考人之外，院方还出动了一大批急救人员，尽量挽回损失。
　　
　　迪蒙和霍布森停下狂背的身影，站在树上往下俯视着树下的几具被啃得七零八落的尸体。他们这一路上，这样的场景已经见过了无数遍，但没一次尸体的死亡情况都不相同。这几具尸体虽然有些血肉模糊，但是却没有大量出血的痕迹，看起来像是一些体型小的东西啃得。
　　
　　尸体看上去已经高度腐烂了，就像是被蛀空的腐木一般。如果仔细看，还可以看见有一些碎肉还在蠕动。
　　
　　“是变异红蚁。”霍布森突然开口道，然后又指着不远处的一具只剩下一个巨大骨架的骸骨说：“它们看起来像是在储备粮食。”
　　
　　蚂蚁们显然也已经发现它们了，但是没有明显攻击的样子。这种生活在亡灵谷地，体型和普通蚂蚁没有什么区别的红蚁，是真正的丛林杀手，一旦被它们围住，你是很难脱身的，因为这种小东西相当记仇。准确来说你只要攻击了它们，结局就是不死不休。
　　
　　这些人已经死去很久了，迪蒙也犯不着去惹那些小怪物。霍布森看上去倒是有点动心，“定位仪显示一号牌就在这儿附近了，看这儿明显是变异红蚁的老巢，我怀疑那玉牌会不会就放在母蚁身边。”
　　
　　“很有可能，蚁类天生就有群居意识，分工明确，其中又以母蚁为尊，如果是和母蚁放在一块儿的话，可以说是最安全的地方了。”两人相视片刻，目光同时盯上了那片正在进食的红蚁，收敛气息，不动声色的注意着它们的去向。
　　
　　两人最后跟着这批红蚁出现在了这个石制的建筑物面前，这个建筑看上去非常古老。但是很明显，是人类修筑的。那群红蚁就在这儿进进出出的。躲过红蚁们的视线，两人从容的探了进去。
　　
　　外面的房子根本就是摆设，里面实际上是别有洞天。通道的周围有一些细微的年代腐蚀的痕迹，阴暗的环境有些潮湿。越往前面走，出现的红蚁就越多。等到两个人走到通道的尽头时，那个房间四处的石壁上密密麻麻的爬满了红蚁，甚至把灰色的石壁盈成了红色，颇为壮观。
　　
　　而那种看上去比别的红蚁大了不止十倍的红蚁正在愉快的享受着那些工蚁们搬来的食物，它的身后是各种各样颜色的蛋卵，一个个看上去晶莹剔透，像极了珍贵的宝石。
　　
　　看上去这就是它们的巢穴了，但是他们却没有发现那张玉牌的痕迹，看起来像是故意让人封印了起来。但是为什么他们可以从远处感应到玉牌，可是到了近处却反而不能分辨了呢？




64

64、第六十四章 一号玉牌 ... 
 
 
　　霍布森看了一眼有些疑惑的迪蒙，“这也没有什么好奇怪的，学校方面可能又使用了什么魔法药剂，魔药师总是喜欢研究千奇百怪的魔法药水。”
　　
　　迪蒙不说话，越是靠近母蚁，尸体的腐臭味越是浓重。这只全长大概十厘米左右的红蚁，正在愉快的进餐，并没有发现自己身边的危险。
　　
　　迪蒙牢牢的盯着那只母蚁，然后总算是发现了有一点不正常的地方。那只母蚁好像左眼不太好使的样子，她总是吃着自己右半边的食物。迪蒙凝视着母蚁的左眼，然后突然发现母蚁转过去的时候，左眼好像片刻闪过一个一字。
　　
　　迪蒙几乎已经可以确定了那块玉牌就是母蚁的左眼，他没有冲动，而是像霍布森使了个眼色，示意他把母蚁所在的区域封起来。霍布森立马领会了过来，沿着母蚁周围小心翼翼的下了一个封印咒，暂时迷惑下围绕着母蚁的工蚁们。
　　
　　这个咒语和他们用在自己身上的有异曲同工之妙，一旦被这种封印咒笼罩了起来，就是彻底与外界隔离了开来。
　　
　　母蚁放下食用到一般的尸体，谨慎的停在了原地。它并没有闻到任何人类的气息，但是动物的直觉却一直提醒着它，危险。
　　
　　迪蒙骤然发难，一击必胜，母蚁痛苦的吼叫着，它的身上慢慢燃烧起了红色的火焰。然后火焰消失，一小块晶莹透亮的小小玉牌从妖艳的火光中飞了出来，迪蒙一下子握住了它。
　　
　　玉牌整个看上去晶莹透亮的，表面发出莹润的光芒，一个一字若隐若现。
　　
　　顿时，从玉牌上传来一阵魔法波动，并没有什么攻击力，有点像是搜索类法阵。看来，他取得一号玉牌的消息，已经传回了帝国学校了。
　　
　　他想得没有错，几乎就在他拿起玉牌的一刻，一直守在玉牌的观察系统前面的工作人员，惊讶的发现那枚标志着一号的玉牌熠熠的发着光，提醒他们已经有人顺利取得一号玉牌了。
　　
　　“骗.....骗人的吧！”说完，那工作人员立马掐了自己一下，发现是真的以后，立马去秉报了校长老头。大家一下子沸腾了，这才几天，一号玉牌就这么快被取得了。他们比谁都清楚，一号玉牌所放的位置，那个取得一号玉牌的考生究竟是何方神圣。校长把还几个大陆成名已久的强者的孙子进行轮流剔除后，可还是得不出这个获得一号玉牌的人究竟是谁。
　　
　　就在众人盯着大屏幕的时候，却看见了令很多人都震惊的一幕。那些玉牌很有规律的被人从一号到二十号快速的收了起来，那种感觉就像是在自家庭院寻宝一样。院方的那些老头心里震惊的同时，欢喜也是少不了的，毕竟这意味着帝国学院很快就要迎来一位天才。
　　
　　玉牌从二十号以后就停止了搜集。但是第三区域的玉牌已经被搜集一空了。第二区域的考生很多，玉牌的强夺十分激烈。校方这次一共埋下五十枚玉牌，地点一个比一个刁钻。可是那人却如此轻松的取得了那么多的玉牌，而他们甚至到现在才发现有这么一个厉害的考生存在。
　　
　　这场考试并不限制考生们的考核时间，只要是你觉得差不多了，什么时候都可以去交任务。主考官会根据你的成绩进行评估，然后在算上陪考人的情况，酌情增减。
　　
　　迪蒙算算这手上的二十枚玉牌应该已经足够他交任务了，就提议要和霍布森离开了。毕竟这个亡灵谷地也没什么好玩好看的风景，实在是让人望而生厌得很。
　　
　　迪蒙看了一眼失去母蚁后有些陷入狂暴的红蚁说：“这块领域也快被红蚁蚕食了，我们快走吧！对了，你要那些红蚁卵干什么。”
　　
　　霍布森看了一眼迪蒙，然后说：“我感觉这些漂亮的红蚁和宝贝很相称啊，过几天等到它们全部孵化后，宝贝你就让它们做宠物吧！”
　　
　　迪蒙用怪异的眼神看了他一眼，“黑月不会同意的。”想起那只偷懒爱吃的小猫，迪蒙笑了笑。
　　
　　霍布森看着有些不是滋味，“你那只小猫，可是大忙人。”说曹操，曹操就到。他话音刚落，他们眼前的空间壁垒就一阵扭曲，一只有着纯黑皮毛的红眼睛小猫咪一下子窜了出来。小猫摇着尾巴，伸出粉红色的小舌头舔了舔自己主人是不是伸出的逗弄它的手指，一脸餍足的样子。
　　
　　“馋猫，又偷吃。”迪蒙闻着小猫身上熟悉的奶香味，看似嗔怒的点了点它可爱的小脑袋。小猫顿时眼泪汪汪的看着迪蒙，然后从它的空间里拿出了一小盘迪蒙常吃的酥饼。酥饼静静的漂浮在空气中，散发出迷人的香气。
　　
　　迪蒙一下子揉了揉小猫毛茸茸的小脑袋，“真是只贴心的小猫。”小猫顿时开心了，懒懒的半趴在主人的肩膀上，尾巴一动一动的开始给自己顺毛。
　　
　　带着小猫两人就像是一阵风似的山外风去。
　　
　　“杰里，你没事吧！”
　　
　　“我没事，费璐娜，你看好队伍，小心防范这些东西。”
　　
　　迪蒙的身形一震，他感觉到有段熟悉的记忆被勾了起来。
　　
　　“迪蒙哥哥，你一定要来接我啊！”他当时好像是答应的，但是却没能做到。他那段时间实在是太忙了，神界的动乱好不容易被压制，秩序需要被重建，他几乎没有时间再去想别的什么事。
　　
　　如今一晃十年，那个说要等待的孩子也已经长大了。他一定认为我是个骗子吧！迪蒙心里想道。
　　
　　迪蒙朝着那些人发动了一个守护魔法阵，然后用火系魔法一把火烧了那些红蚁。看着那个熟悉的倔脾气小孩，迪蒙拿出十号玉牌给了他。玉牌一下子融进了魔法阵里，激得魔法壁垒上一阵波动。
　　
　　玉牌会自动飞到杰里的手中，他没有什么好担心的，只是他想要保住那块玉牌，需要花费的力气恐怕就不小了。因为保护玉牌也是考试中的一环，自相残杀，这一环是为了考生的心性而设定的。
　　
　　霍布森自然也是看到了那个被红蚁包围的小队伍，意外的是迪蒙出手了。然后又给了对方十号玉牌，他这才想起那个不就是他们以前在基地碰上的男孩。
　　
　　迪蒙看了一眼霍布森道：“走吧。”
　　
　　两人当天并没有去交任务，而是特意等到了最后一天，这倒让早就准备好了去迎接他们的校长们扑了个空。
　　
　　这几天两人有些玩得没心没肺的，霍布森给的那些红蚁们确实也孵化了，零零总总一共有三十来只左右。小家伙们还算是聪明，在黑月的带领下，一只只乖得跟个什么似的。黑月似乎对逗别人和给别人找麻烦，似乎是有特别大的兴趣。
　　
　　比如有一阵子，它喜欢抓成了精的老鼠们跟在身后当小弟。于是宫里只要它到了哪儿，哪儿就鸡飞狗跳。但是众人都知道这只猫背后的人，他们是万万得罪不起的，所以大家即使是被欺负了，大多也默不作声。
　　
　　今天早上，迪蒙闲闲的拿出了一张躺椅，舒舒服服的坐在那边晒太阳。晒了一会儿不由感叹没有黑月和那一小群破坏王的日子真是惬意啊！
　　
　　说到那些红蚁，也不知到他们是怎么回事，孵化的时候，个头奇大都快赶上一只小耗子般的大小了。这么大的蚂蚁们威力也不小，懂不懂就喜欢乱啃他房间里的各类摆设，有时候是那张梨木雕刻的床，有的时候是那堆他用来消遣的书，还有一次是他宫殿里的那些个铺设的地砖。终于有一次他爆发了，他实在是太过厌恶不断换新床，不断需要装修的日子。于是那群小弟没人都挨了一顿胖揍后，由黑月带着去祸害别人了。
　　
　　前些天，他还听说那些小东西受黑月的撺掇，把苏珊那张花容月貌的脸给咬了一口，听说弄得她最近几天一直没怎么出门。
　　
　　迪蒙想到这儿不由有些好笑，那些小红蚁们可是多少都带着点火蚁的热毒，看来那位苏珊这次的迎新盛会要低调做人了。
　　
　　因为即使是易容魔法饰品也是不允许带进学校的，为了让学生们充分开发自身潜能，学校的大部分地方都有退魔法阵，魔法力量是无法运用的。
　　
　　霍布森一走进来，就看见自家的宝贝正在偷笑，“怎么了，有什么好笑的事吗？不如说出来，和我分享分享如何啊！”
　　
　　迪蒙看了他一眼，但笑不语。那眼神把霍布森看的透透的，仿佛是在说:你少揣着明白装糊涂了。
　　
　　霍布森微微扬起嘴角，“下午我们就去把任务上交了吧！”迪蒙算算也已经是最后一天，也就答应了。
　　
　　然后就在两人用午膳的时候，那帮调皮捣蛋，无恶不作的小家伙们总算是趾高气扬的回来了。黑月一下子蹦回了自己的老位子。那些红蚁们也在一瞬间缩小了身体，一只只慢慢爬到了迪蒙的身上。
　　
　　这些东西是用迪蒙的灵力孵化的，所以平日里除了黑月也非常的黏着他。他们喜欢在迪蒙的身上钻来钻去的，迪蒙一开始还不适应，但是后来也觉得没什么了，于是小蚂蚁们的家就这么安下来了。
　　
　　迪蒙夹了一筷子菜，继续享受自己的午饭时光，丝毫不理会某个人看着这些东西凶残的目光
　　
　　




65

65、第六十五章 美女引起的风波 ... 
 
 
　　由于今天就是最后的截止日期，所以还是有好些人在审核成绩的地方排队等候。今天，霍布森一大早就被叫去商议今年的迎新生会，本来他是没有兴趣的，但是一听到校方说，今年的新生代表肯定是一号玉牌得主的时候，他有兴趣了。
　　
　　迪蒙缓步走在熙熙攘攘的人群里，一路走来，吸引力很多目光。那些人倒不是在看他，而是他身上的那只小猫。小猫慵懒的盘卧在迪蒙的肩膀上，兴致缺缺的看着这些看它的人。无聊的闭上了眼睛。
　　
　　但是还是有很多女魔法师被小猫可爱的人性化模样萌的大声尖叫，说着：“好像要，好像要啊！为什么我的魂兽是这只臭蝙蝠，一点都不可爱的说。”显然，她是误认为小猫就是他的魂兽了，毕竟在这片大陆上，除了对待魂兽，没人会允许其它动物如此接近自己。
　　
　　迪蒙很从容的排在队伍的末尾，这个大殿看上去像是校方临时租住的，毕竟这些人都只是需要删选的新生，没有资格进入学校。这里的每个办理人员身前都排着长长的队伍，好在办理的速度还是很快。迪蒙算算以这个速度轮到他时不过也就是十分钟的时间，他也就排进了队伍中。
　　
　　他的前面是一个身穿红色魔法袍的女法师，看起来像是火系的法师，一头妖艳的红发，身姿曼妙，迪蒙注意到很多人的目光都不由自主的黏在女法师的身上。迪蒙倒是很快收回了目光，一心一意的逗弄着黑月。
　　
　　他不断的用自己光滑的指腹摩挲着黑月粉红色的小鼻尖，惹得它根本没有办法睡。顿时小猫不高兴了，黑色的皮毛根根竖起，好像是在警告他停止。
　　
　　迪蒙见好就收，一下又一下的给它顺了顺毛，于是小猫舒服的呜咽了一声，再一次愉悦的趴了下去，眼皮也慢慢耷拉了下来。
　　
　　这时候，迪蒙突然听到正前方好像是有人在议论他身前的这个女人。
　　
　　“老大，那女人好像是【血玫瑰】的副团长索菲亚吧！听说已经是火系魔导师了，帝国今年极力拉拢的风云人物之一。”
　　
　　“怎么不是，你没看见周围那先黏着她的视线，这就是所谓的美人效益。”那个人一边看着索菲亚，一边十指大动，恨不得立马扑上去。
　　
　　“不知道她会不会被录取呢？”
　　
　　“你笨啊！”那人狠狠的拍了之前说话的人一下，之后满眼星星的看着索菲亚说：“我的女神怎么可能会被淘汰，你还是多担心担心你老大我吧！”那小弟不满的揉了揉自己的脑袋，嘟囔着说：“老大，你好歹也是个贵族能不能稍微有点涵养。”
　　
　　老大继续凶狠的拍了他数下，然后若无其事的转过去，继续欣赏美女。然后他的眼神突然瞄到了迪蒙这里。迪蒙现在看起来，就像是他的猫一样无害，虽然算不上漂亮，但是也是个清清秀秀的少年。
　　
　　那老大看了一眼他所在的位置后，端详了他片刻，然后从容的走了上来。他对着迪蒙倨傲的说：“我是梅西斯-皮特森。”他装得十分优雅的样子，看起来是想向迪蒙先来个下马威。
　　
　　少年报完自己的全名后，还以为少年会主动来巴结自己，却没有想到少年就像是没听见一样，完全把他忽视了个干净。
　　
　　那少年是皮特森家族的嫡长子，平日里又因为天分出众，在家里简直就是集宠爱于一身，是个不折不扣的纨绔子弟。迪蒙一向对着这样的人没有什么好感，自然不会去理会他，但是他的态度就明显惹恼了那个少年。
　　
　　“你这个平民，怎么可以对少爷如此无礼。”一旁的下人连忙高声喝骂。
　　
　　很快众人的目光就被吸引到了这里，大家都是闲得无聊的很，如果有人来点节目他们也是乐意看热闹的。但是，他们的行为很快就被校方阻止了。很快就有管理秩序的人冲了出来，对着梅西斯和他说：“你们要是再高声喧哗，就各减去二十分。”
　　
　　众人听后皆是一惊，二十分可不是个小数目。现场的秩序很快就平复了下来。那一小队管理秩序的人也就重新回到了自己的岗位，也许在别人看来，那人是很坚决的维护了平民们的利益，但是在他看来，那人就是个墙头草，既不得罪贵族，也不得罪平民。
　　
　　迪蒙嘴角一勾，垂下的脸上露出一抹恶作剧的微笑，F-8342是吗，我记住你了。那个士兵没有想到的是，就因为自己这么一个小小的袒护，自己整整连续倒霉了一年。
　　
　　两只小蚂蚁慢悠悠的从迪蒙的袖子里爬了出来，伸了伸可爱的细胳臂细腿，然后打量了一下站在不远处的管理人员和那个梅西斯的人，慢慢露出一抹恶毒的微笑。
　　
　　别看这两只红蚁虽然体型娇小，但是爬行的速度，确实快的惊人。它们走后，黑月睁了睁红宝石似的眼睛，滴溜溜乱转了一通后，满意的闭上了眼睛。
　　
　　迪蒙也若无其事的继续排着他的队，逗着他的猫。那些小红蚁们可是从小就用他的灵力长大的，实力不容小觑，这个大厅里的人根本就不能发现本来就善于隐藏自己的他们。
　　
　　很快，那边的两个人的惨叫声立刻引起了众人的围观。只见那两个人痛苦的在地上不停地滚来滚去，他们的脸上也很快就冒出了一个个巨大的红肿的块状物。两人不停地挠着，一副非常痛苦的神情。
　　
　　迪蒙只是冷笑，这点毒还要不了他们的命。魔法医师很快就到了，诊断过后，判断这两人是中了毒，但是具体是那种毒，还要仔细查过才会知道。
　　
　　今天负责监督整个考场的正好是那天迪蒙遇到的瓦伦泰，他被指定为代表负责今天的评估。他当然是认识那个刚刚倒下去的少年的。皮森特家族也算是个有权有势的大家族了，所以今天的事如果不能善了，恐怕会麻烦多多，所以他即使是很不耐烦，也只好站起来，弄清楚事情到底是怎么一回事。
　　
　　他一走出来，人群就很快安静了下来，只剩下那两个人不断哼哼的声音。才刚过了那么一小会儿，那两个人身上的那些肿块不仅没有消退的痕迹，反而还慢慢严重了起来。
　　
　　“是红蚁毒。”众人一听红蚁，不由自主的各退了一步，实在是这次他们都被那些杀不完的怪物们给吓怕了。很多人能够活着到这儿，还是多亏了院方的保护。
　　
　　瓦伦泰扫了一眼人群，然后目光停在了迪蒙身上，眼里慢慢露出惊讶，喜悦的神情。众人循着他的目光望过去，倒是一眼看见了迪蒙，然后纷纷想起和那两个人有过矛盾的这个少年。一时间眼神既是畏惧又是恐怖。今天能够活着站在这儿的人，恐怕还是自私的人比较多，自然不会因为一个陌生的人而去惹怒眼前的这个少年。
　　
　　瓦伦泰很快就反映了过来，今天的事恐怕和少年脱不了干系，但是他又想，好不容易得了个讨美人欢心的机会，怎么可以轻易放弃呢！于是对着众人说：“这红蚁的毒也没有想象中那么可怕，在家中歇息个一两个月，自然就会不药而愈。
　　
　　然后摆了摆手，让医务人员把那两个人抬了出去。大家安静了很多，也没什么人再敢惹是生非，毕竟能够站在这儿的人，每个都不是看上去那么简单的。
　　
　　瓦伦泰看了一眼迪蒙，然后慢悠悠的继续坐在那个位置上，只是这一次不再闭目养神，他的目光总是时不时的扫视着大厅里的人。看不出什么表情，众人的压力一下子大了很多，纷纷猜测这是不是也是考核的一环。其实瓦伦泰只是为了看着迪蒙而已。
　　
　　只是某个人始终都没有理会过他，继续一心一意的逗弄着他的小猫。好像是一点也没有感受到大殿里的气氛。
　　
　　很快，队伍眼看快要到尽头的时候，他左边的队伍传来不小的惊叹声，原来是前面队伍的一个战士一下子拿出了七八枚玉牌，虽然号数都是比较靠后的，但是也确实是难能可贵了，毕竟大厅里的人又是只能是一个队伍拥有一块玉牌，分数被平摊下来后，就少得可怜了。
　　
　　但是那人不同，如果是一个人那么多玉牌的话，他甚至是可以冲上这次的新生榜前几名，享受各项荣誉，在学院里也会得到很多人的尊重。
　　
　　前面检查玉牌的老头，精神一振，细细的检查了一番，玉牌号码太低了，不是那个人。随即失望的写了一个分数，便再没有什么动作了。
　　
　　大殿里的人渐渐少了，很快就轮到了迪蒙前面的那个名叫索菲亚的魔法师，少女从容的取出了好几枚玉牌。迪蒙注意到玉牌都是从二十号以后，如果不是迪蒙早早的就把那些个极品玉牌拿走，恐怕这个少年的收藏还会更加丰富一点。
　　
　　等级的人以尊敬的神情快速的办理好了所有的手续，然后恭敬的收好了那些玉牌。魔法少女走出去的时候，甚至有很多人都在说今年她可以排上第几名的话。他不知道的是，不仅是这里，就连外面的那些赌坊，也已经开出了价码，赌一赌今年【艾维尼综合学院】的新生代表。
　　
　　其中就有这个名叫索菲亚的少女，只是他们不知道恐怕今年的这场豪赌注定是庄主们大丰收了。




66

66、第六十六章 新生代表 ... 
 
 
　　轮到迪蒙时，他只是淡淡的抚摸着小猫柔顺的皮毛，然后登记员的眼前一阵白光闪过。等到众人回过神来的时候，只见桌上整整齐齐的摆着几十块玉牌，数量一下子竟是数不清。
　　
　　很快整个大厅都注意到了这里的怪异情况，但是在看见桌上的那些玉牌的时候，也陷入了沉默。校长老头激动万分的随手翻了翻那些玉牌，然后激动的看着眼前的迪蒙说：“没错，就是你了。”他的目光实在是太过□裸了，那种似乎是想要把迪蒙剖开后，细细检查一遍的目光，让他习惯性的不舒服。
　　
　　“抱歉，如果没什么事的话，我就要走了。”迪蒙微微的笑了一下，然后带着肩上的小猫，转身就想离去。
　　
　　“你等了等。”迪蒙马上收住脚步，然后在他的正前方立刻就出现了老头的身影，要是他的脚步在慢上一步的话，肯定是要撞上去的。
　　
　　“校长阁下，请问你还有什么事吗？”迪蒙的脸上仍然是挂着盈盈笑意，仿佛没有一丝不悦。
　　
　　校长老头有些讪讪的收回手，他知道自己这样做是有些失礼了，但是这也是没办法，毕竟人才难求啊！“是这样的，下午学院统一下达成绩单后，就会要求第一的学生担任新生代表。如果你没有问题的话，请最晚在明天早上之前报道。”
　　
　　迪蒙抬头看了一眼校长，然后说：“好的，校长阁下，我记住了。”说完，竟是一下子消失在了校长老头的身前，好像是怕他反悔似的。
　　
　　校长感觉自己走了十几年的霉运好像一下子全跑了一样，他全身抖动着，心里激动的想：竟然是空间系的，竟然是空间系的。
　　
　　离这座大殿不远处的一处街道，迪蒙深深叹了一口气，学院什么的，也不知道适不适合他，不过算了，要是不适合的话，也没人拦得住他。
　　
　　通知书下达到皇宫里的时候，整个皇宫沸腾了。这叫什么事啊！一个男宠居然比堂堂帝国学院录取了，还是以新生代表的身份，这对很多人来说，简直就是奇耻大辱。
　　
　　苏珊更是对迪蒙恨之入骨，此时的她脸上高高肿起，看上去还有些触目惊心的，绷带缠得到处都是，但是总是不见好。因为要治愈这红蚁毒，虽然不用解药，但是那起码得拖上大半个月。如果你想要解药的话，就必须找到那只咬你的红蚁，然后取下它的唾液，唾沫一点点，那些肿块才会消退。
　　
　　苏珊当然知道敢在宫里这么得罪她的除了迪蒙，在没有第二个人了。但是她必须忍，父王对他的态度实在是太不正常了，好的简直就要捧上天去了。
　　
　　但是开学在即，即使是再丢人，她也必须去。【艾维尼】一旦过了新生时期和报名时期，就不会再重新开启了，那么强大的禁咒，即使保护【艾维尼】的魔法阵，也是套在每个学生身上的一把枷锁。
　　
　　接到消息的时候，霍布森正在批改眼前的一份文件，看到传上来的通知书以后，也没有半分惊讶，而是面不改色的继续工作。旁边的下人们倒是还有些慌张的不知所措，他们完全没有想过，那个文文弱弱，总是懒懒散散抱着一只奇怪的黑色小猫咪睡觉的人竟然会是那座学院的新生，但是最高代表。
　　
　　迪蒙压根没有把这件事放在心上，他们之所以把这份通知书寄到这里的原因，恐怕还是根据他的签名找到的。
　　
　　霍布森知道学院里的那些知识已经不足以教导他了，他之所以这么坚持想要这段生活，恐怕知识为了圆一个梦。他的人生中错过了很多，即使他现在并没有向他提起过他以前的父母，但是每当看到他发呆时的样子时，霍布森就知道，他不是没有想过回去。
　　
　　每个空间位面都有自己的平行法则，一旦他们进行了空间跳跃，就极有可能再也回不来了。即使是神，也很容易在浩瀚的宇宙空间中迷途。他们不知道得过多久，才能到达那个他来时的星球。
　　
　　他们现在两个人身上的责任还很重，必须培养交接人以后，才能双双卸下责任，过他们的生活。
　　
　　“陛下，【艾维尼】的校长来访，说是有事相商。”侍卫恭敬地走了进来说。
　　
　　霍布森放下笔，看了他一眼，若有所思的说：“你让他进来吧！”说完又继续埋下头处理。
　　
　　“是，陛下。”门被关上后，再一次推开了。进来的是一位满脸长着络腮胡子，身长八尺的壮汉，一进来就说着：“陛下，今年被我们学校录取的小家伙到底是什么来历啊！”这人可不就是刚刚在考场纠缠着迪蒙的校长先生嘛！
　　
　　这老头名叫葛德文，是【艾维尼】能够真正做主的人，这老头虽然看起来像是个剑士，但是却是个正正宗宗的魔法师，主修空间魔法。
　　
　　霍布森头也不抬，只是说：“葛德文，这次你倒是舍得来了。”
　　
　　葛德文讪讪一笑，“平时不是忙着呢吗，听说陛下已经通过了这次的赞助计划，相信我们学院的每个学生都会铭记帝国的恩情，不过殿下，那个学生的情况，你可是还没说呢？”霍布森放下笔，抬起头，一脸严肃的看着眼前的老头，“怎么，你想要收他做徒弟？”
　　
　　“那是当然，他是空间系的吧，如果能够跟着我学习，那不是一件两全其美的事吗？”
　　
　　“他不会愿意拜师的。”霍布森说完，便没有再多说什么，确实迪蒙是不可能拜师的。先暂且不说这几万年来，他终究领悟到了什么秘密，但光是人类短短几千年领悟的东西，确实不能和他相比。
　　
　　校长先生双眼一瞪，平日里那些人那个不是以拜入【艾维尼】学院为荣，愿意有老师教习他们是新生们求之不得的事，他倒是还没有听说过有人会拒绝的。
　　
　　“陛下，你还没有问过他本人的意思，怎么能随意做决定呢？”老头急急的说。
　　
　　霍布森正想开口，忽然听到门口处传来熟悉的声音，顿时笑意盈盈。
　　
　　“他说的没错，我是不会选择拜你为师的。”他此时身着一袭高领白袍，头发被松松的挽起，发髻高盘。
　　
　　校长一下子看傻了，有点讷讷的开口道：“你就是那个传得沸沸扬扬的落泉阁舞姬。”
　　
　　霍布森笔一顿，在书桌上发出砰地一声，然后说：“不，他是十一皇子，是我的儿子。”他说这话的时候，是看着迪蒙的，满目柔情，他不愿意迪蒙承受任何骂名，即使是他愿意的也不行。
　　
　　校长感觉自己所受的冲击太大了，皇室的秘辛，谁知道这里面掺杂了些什么阴谋诡计，光是看陛下看着那个美貌少年的神情就觉得可疑，没有那个父亲会用这种爱慕的神情看着自己的儿子的。
　　
　　回去的路上，葛德文倒是想起了原本的收他为徒的意思，但是细细一想那张脸，也不禁心旌摇曳，老脸一红，摇了摇脑袋，自己还想多活几年呢！
　　
　　学院明天就要开学了，他还是新生代表，霍布森倒是没有太过折腾他，让他明天起床的时候，精神奕奕多了。
　　
　　早上，他吃完饭打算走的时候，霍布森拉住了他说：“我陪你去。”迪蒙有些疑惑的转过头说：“好。”霍布森的寝室里有直达学院的传送阵，这还是很久以前就有的。
　　
　　等到两个人到学院的时候，学院里到处都是张灯结彩，看得出来是为了这次的新生们布置的。
　　
　　学院的魔法袍分为三色，首先一年级学生是黑袍，二年级学生是灰袍，只有三年级学生穿的才是白袍。
　　
　　学院里可以看见无数的穿着各色魔法袍的男男女女，他们这些人都是天之骄子，不是身份尊贵，就是天赋过人，总之每一个的前途都是不可估量的。特别是今年的新生，更是赢得了无数二三年级学长的尊重。
　　
　　迪蒙一到这儿，就很快感觉到自己的伪装在被慢慢剥蚀掉，看来这整个学院都被装上了退魔武器。‘
　　
　　再过三分钟以后，他的头发什么的彻底已经恢复到原来的样子了，看着身边的人都开始不动了，甚至还有不停地摔倒之声，迪蒙从容的盖起了魔法袍的帽子，离开了事发地。
　　
　　“请问是这次的新生代表，迪蒙先生吗？”
　　
　　“我是。”
　　
　　“那就好。”那个穿着白袍的眼镜小男孩可爱的松了一口气说：“迎新生的活动马上就要开始了，校长先生请您去一趟。”眼镜小孩的声音很甜，笑起来的时候，两颊上有两个深深的梨涡，是个可爱的美人。
　　
　　“嗯，知道了。”迪蒙全身都裹在袍子里，听完后就和霍布森朝着那个小男孩指的方向走了过去。
　　
　　他一走那些原先看呆的人立马清醒了过来纷纷询问那个小男孩。
　　




67

67、第六十七章 不同一般的宿舍 ... 
 
 
　　看见迪蒙和霍布森走远后，周围的那些人一下子就围了上来。
　　
　　“学长，刚刚那人是谁啊？”
　　
　　“就是啊，长得实在是太赞了，那些帝国成名已久的名伶，艳妓看了简直是要羞愧而死啊！”
　　
　　“就是啊，就是啊.....。”众人七嘴八舌的还想要说什么，却被那个小男生一下子喝止了，“你们是不要命了吗？他可是今年的新生代表，要是被他听到了你们的话，准让你们出不了兜着走。”
　　
　　“新生代表，就是那个在考场上把那个贵族少爷和执法侍卫整得不可开交的新生。”
　　
　　“是啊.....。”女生们回头相互看了彼此一眼，然后果断，“啊......啊......。”那个通知的小男生一时不查，被吓到了，然后趁着她们还在疯，果断退场。
　　
　　楠木椅的长形桌子，上面摆满了各式各样的果盘，烤得恰到好处的各种熏肉，美味的各式面包，甚至还有一些葡萄酒。虽然没有奇怪的悬空蜡烛，但是豪华的水晶吊灯，还是把这里装饰的美轮美奂。
　　
　　往年，一般只会有黑袍的新生才会来。一般的高年级学生都不会来凑这个热闹，但是今年，这场景却异常火爆。
　　
　　台上，迪蒙一袭黑衣魔法袍，浅色的长发偶尔有几缕滑落在魔法袍的外面，瓷白色的肌肤和黑色的袍子交相辉映，无论是什么衣服，总是掩盖不了他身上的风华。
　　
　　他用优美的曲调一个字一个字的吐着老头早就写好的长篇鼓励文，脸上一派严肃。
　　
　　“.....三个月后的今天，我们就将会迎来第一场得交流赛，不论是高年级学生，还是我们低年级学生，都将会有出席这次比赛的资格。希望大家能够在这有限的三个月内，充分开发自己的优势，为学校争光，......。”
　　
　　终于冗长的陈强论调总算是结束了，但是这次大家都任然神采奕奕，突然发现平日里那极其痛恨的官方论调怎么不能再长一点。
　　
　　台上，迪蒙朝着新生们鞠了一躬，然后从容的走下台来。他的位置比较靠前，很快就入座了，但是还是有很多人的眼光任是黏在了他的身上。
　　
　　校长感觉到自己已经严重的被忽视了，因为没有人注意到他已经上台了，不禁“咳咳......咳.......。”了好几声，可惜效果微薄。无奈只好尴尬的继续道：“各位同学，希望大家在接下来的学习生涯中，能够学有所得。接下去，我也不多说什么了，大家请享受接下来的愉快的用餐情况吧！”说完老头狡黠一笑，就整了整袍子退了下去。
　　
　　聚餐时间正好开始了，很多人都在和离自己近的人，小声的谈论着什么，不是捂嘴一笑。
　　
　　瓦伦泰作为学生会代表，自然是和迪蒙坐的很近，他看了眼正在细致的用着餐点的迪蒙，“没想到我们还会再见面，认识一下吧！我是瓦伦泰，说完伸出手去。”
　　
　　迪蒙不咸不淡的抬起头看了他一眼，然后说：“迪蒙。”便不再言语，只是认真的吃着面前的食物。其实食物并不好吃，但是他感觉太无聊了，除了食物实在是找不到有兴趣的地方了。
　　
　　瓦伦泰伸在半空中的手尴尬的往回收了收，然后不在意的说：“是吗？不知道学弟准备选修些什么科目？”
　　
　　当他问出这个问题的时候，很多人都自觉地停了下来，准备听听这位新生代表学什么。迪蒙轻声一笑，他那张脸本就是艳色，在这么一笑，很多人都再一次失神了。
　　
　　“倒是还没有选好，如果学长能够引荐的话，那是再好不过了。”
　　
　　瓦伦泰听完这话，神情一震，“如果是这样的话，我建议学弟可以在参加魔法药剂学的同时，选修些别的。”迪蒙不置可否，只是淡淡的说：“是吗？学长的建议我会考虑的。”
　　
　　他这话说的滴水不漏，既不会得罪谁，也没有把自己的一点打算说出去，真可谓是两全其美。”聚餐还在继续，两人一攻一防间，双方都毫无破绽。
　　
　　聚餐过后，据说就是学院最神秘的分宿舍活动了。看见那一张张期待的连，那些穿着灰袍和白袍的学长们都不禁窃笑了起来，但愿他们看到那些所谓的“宿舍”后，还能那么开心。
　　
　　浩浩荡荡的年轻法师们整整齐齐的排着队，一个个跟在那些带路的学长身后，脸上皆是欢快的笑意。他们的前途无量，是帝国的人才。
　　
　　“好了，就是这儿了。”
　　
　　看着学长指着一大片空地，还有一堆看上去已经快被蛀空了的烂木头，顿时心里凉了半截。风萧瑟的吹过，大家纷纷抓紧了袍子，可还是感觉凉气阵阵。
　　
　　“学长，这儿什么都没有，怎么......睡？”
　　
　　“这就是你们自己要考虑的问题了，我也只是负责把你们带到这人来罢了。”说完，朝着在风中傻眼的学弟们，就要走，然后又像是想起了什么似的，转过身又说了一句：“以后你们的一日三餐都要自己解决，学校可没有什么食堂之类的。”说完一连好笑的朝迪蒙走去，然后轻声说：“你跟我来吧！”
　　
　　当那个高年级学姐把自己带到一栋红墙白窗的景致别墅楼前的时候，并没有什么意外。这种情况，霍布森肯定很早就知道了，而他是绝对不会让自己吃亏的，所以为他准备了这栋房子。
　　
　　他对着那个领路的学姐说了声谢谢后，那个穿着白袍的学姐，脸色一红，转身就跑掉了。
　　
　　推开门，小楼里虽然比不上他在皇宫的条件，但是很幽静，房间里布置得很精巧，植物也很多。家具也很齐全，并没有什么令人不满意的地方。
　　
　　他往里走了几步，甚至还发现了一个巨大的温泉池，旁边装点这几株正在盛放的白莲，幽香阵阵，令人不由自主的放下压力。跟外面那些只能在寒风中窝一夜的新生相比，他实在是太舒服了。
　　
　　现在已经临近傍晚了，晚上也没什么活动。他慢慢除下袍子，踏入了池水中，白腻的肌肤即使是和清洁高雅的白莲相比，也是更胜一筹。他慢慢的把自己的身子浸到水里，水面被激起层层涟漪。
　　
　　突然，身后有人慢慢环上他的腰。两具优美的身体在水中死死纠缠，抵死缠绵。霍布森吻着他优美的后背，轻声说：“这个地方，还满意吗？”
　　
　　迪蒙扑哧一笑，看着霍布森说：“这件事你是早就知道了。”
　　
　　霍布森道：“那是自然，我以前建的那栋房子，想必还留着呢？”
　　
　　“哦。”迪蒙略显出了点兴致，不由地说：“那倒不如趁着现在有时间，我们看看去。”
　　霍布森一把拖住想要逃脱的某人，“你会和忙的，就那个破屋子什么时候，都可以看得。”
　　
　　“你......。”迪蒙感觉自己已经有点热了，那双不安分的手，几乎比他还要了解他的身体。
　　
　　然后就在众多的新生在冷风中露宿，大声的斥责校长老头是在太抠门的时候，这栋精致的小院却传来阵阵暧昧的声音，只是没有人能够靠近。
　　
　　早晨，迪蒙朦胧着的眼神渐渐转为清明，他动了动自己的身体，然后感觉自己好像已经很适应这么生活了，倒也没感觉多么不舒服。他的床边的薄被早就冷却了，看来霍布森已经很早就走了。慢悠悠的起来穿上衣服，那只总是懂得什么时候该消失的黑月“喵呜”一下跳进了他的怀里，倒是让他的手臂一沉，“你又去偷吃了。”
　　
　　小猫讨好的舔了舔他伸出的手指，用头蹭了蹭他的脖子，红宝石似的眼睛里满是亲昵。
　　
　　“好了，吃早饭吧！”早饭照例是和一大堆文件一起传送到的，这样子的早饭总是让迪蒙又爱又恨。和霍布森的仅仅有条相比，也许他真是不适合当什么统治者。
　　
　　吃毕早饭，整理好衣衫，他就必须去参加今天的分配仪式，不过也只是个仪式而已，学院方面对于专业的选择方面还是放得相当宽松的。
　　
　　听说往年的新生大多会选择很吃香的魔法，要是实在是没天分也会选择剑士，倒是那机甲一类的有点小冷门，毕竟机甲不能带出学院，实在是不威风，不知道今年又会是个什么情况。
　　
　　早上，两边的植物还有些水汽，显得生气勃勃。一路走来，也还是有不少人对着迪蒙尊敬的打着招呼，凡是他走过的地方，就是有小事件发生。有时候是两个看呆的学生撞到一起去了，有时是撞上了学校的装饰物，就是学院的老师有时都不能对他的魅力免疫。
　　
　　在经过那座昨天被宣布为新生宿舍的荒地时，迪蒙的脚步稍稍顿了一下，那块空地现在是一片狼藉，那些学生们看起来还是昨天的一身装束，狼狈不堪。
　　
　　当然这些热在诉苦了一夜后，也是能够领悟学校的苦心的，谁叫他们的自理能力太差呢？于是就任命的天不亮就起身干活，寻找木头，准备建房子。
　　
　　迪蒙看着那无数个像小龙女学习的床，有点失笑，想必睡在一根那么细的绳上，不会是多么舒服的事吧！




68

68、第六十八章 约定 ... 
 
 
　　迪蒙来到那儿的时候，明显是去早了，那些新生们晚上都没有睡好，所以早上难免就会起晚了。他倒是不在意等着，于是和少数三三两两早到的学生一起安安静静的等着他们。小猫静静的趴在迪蒙的肩上，滴溜溜的红色猫眼珠直往他前面的那个女生还有右上方的女生瞅着，显得兴趣盎然。
　　
　　外面的天气，眼见着是一天比一天冷了，但是新生的宿舍问题却还是那么痴痴地拖着，这学校方面还真是狠得下心。
　　
　　很快，学校的铃声开始响起来了，那些迟到的新生们也个个灰头土脸的赶了上来。他们昨天可能实在是倒霉透了，没房子住，受了一晚上的累不说，早上还没有吃的。
　　
　　不管人有没有到齐，测试会议都会准时开始，缺席的人，不尽会错失这次机会，而且更是会被校方扣除一定的学分，以示惩罚。
　　
　　“那么这次的测试就开始了，我们首先先请这次的新生代表来为我们开个头。”校长先生笑得一脸老奸巨猾，有了这么一个好的开头，相信学生们信心会增加不少。
　　
　　迪蒙起了身，走上了台。众人见他脸色不乱，衣着整洁，一点也没有像自己这副狼狈不堪的模样，纷纷更加崇拜。
　　
　　校长先生神秘的拿出了所谓的测试道具，看起来像是一个可爱的小妖精，但是这个小家伙可比妖精小多了。就在众人疑惑之际，迪蒙倒是看出这个有着一头漂亮紫发的小女孩，应该是个花仙子。
　　
　　小女孩首先对着台下的新生们极有礼貌的欠了□子，然后就像个小淑女似的说：“大家好，我叫莉莉，是花仙子，探视能力极为优秀，今天就让我来为你们预测一下，以便同学们能够选择最合适自己的道路。”
　　
　　小花仙看见迪蒙的一瞬间，脸有些涨得通红，可爱俏皮的神色，倒是也赢得了不少目光。下一刻，小花仙一脸虔诚的吻上了迪蒙的下唇，她那张小小的脸上满是虔诚的表情。迪蒙倒是没有躲，因为他不清楚所谓的探视手法。
　　
　　底下的人纷纷唏嘘，但是又开始美好的幻想，难道这就是所谓的探视手法。
　　
　　小花仙慢慢睁开了紧闭的眼睛，然后说：“迪蒙阁下，请与我结婚吧！”她说的太认真了，倒是让迪蒙不好当场喷笑。但是台下已经是一片噗声了。
　　
　　尤其是校长简直要把眼珠都瞪出来了，这个小花仙已经和学校合作好几届了，这种乌龙鸟事倒还是第一次发生，他都快尴尬到不知道怎么继续下去了。
　　
　　“对不起，我已经有喜欢的人。”迪蒙说的时候，眼神很真挚，带着微微的笑意，并没有要伤害这个小小花仙的意思。
　　
　　“这样啊！”小花仙的脑袋慢慢耷拉了下去，但下一刻的时候，还是斗意慢慢的说：“不要紧，我会努力让你喜欢我的。”说完，她轻轻的闭上眼睛，挥动了一下手中的魔法杖，一道乳白色的光点顿时落到了迪蒙的眉心处，渐渐融合了进去。
　　
　　过了一会儿，莉莉睁开了眼睛，看着他说：“你的魔法天赋使你进入魔法部以后，有很大的优势；身体的柔韧度也好，进入剑士学院也绰绰有余；至于科技一类的，以你的智商也完全可以胜任，所以，你完全可以自己选择。”莉莉说完这句话的的时候，台下一片愕然。
　　
　　自主选择意味着什么，意味着你的天赋几乎是全能的，你可以自由的选择专业，包括最热门的魔药学。
　　
　　校长刚刚的尴尬神色全消，顿时感觉自己的学校这次恐怕要大方异彩了。全系人才是什么概念，他们就是学校的荣耀啊！就连他们的这种学校，全系人才也没有几个，当然别的那些学校就更别提了。
　　
　　迪蒙慢慢的退了下来，第二的人就是上次分数审核时遇到的那个名叫索菲亚的女魔法师，果然，莉莉把她分配进了魔法部，再接下去也没什么好看的，正当迪蒙想走的时候，他看见了杰里。
　　
　　一时间顿住了，又坐了回去，小猫有些疑惑，但是也没有跳出去。
　　
　　“魔法或剑士你都可以选择。”莉莉的声音很动听。
　　
　　今年的考生优秀的确实不少，这种双选择的已经出现过好几个了。这就意味着今年的魔药部竞争会更激烈。
　　
　　魔药学是一门十分危险的科目，它里面包括大大小小上千种配方，千奇百怪的都有。要是把配方用在不该用的地方，那将是一件非常危险的事情。所以魔药部在选择新生时，都会很慎重。
　　
　　杰里并没有认出他来，或者是不想和他打招呼。接下来的班级分配什么的就要快多了，他自己填了魔药学和科技的机甲部的申请，申请很快就通过了。
　　
　　然后，他们机甲部全是那些肌肉男，真的是一个雌性的也没有。上课什么的，肯定是无聊的特别是一开始的时候，是要他们熟悉组合机甲的每一块零件，记住它们的名称，作用，形状。
　　
　　看着地上大大小小的几千块零件，迪蒙估计想要反悔的人也实在是不少。这倒是让迪蒙想起了自己学习地理的时候，老师说一定要记住所有国家的地形，地貌，出产什么原料是一个道理。
　　
　　配合这这种无聊的课程，很多人开始到图书馆去查找资料，了解名称，然后一个个开始死记硬背。迪蒙看书的速度很快，然后凭借着变态的记忆里，完全可以在看完以后，慢慢想起那些零件的名称，形状，功能。但是别人就比较痛苦不堪了。
　　
　　于是当迪蒙轻轻松松的记忆完了所有的零件后，他觉得去翻一些关于组装的书籍，下午还有魔药课，如果那些人他们完不成任务的话，上复课的机会就会被取消。
　　
　　等到迪蒙觉得时间差不多以后，就自顾自的走进了魔药学教士，上课的和机甲部的那个老头不同，是一个亮眼的高挑美女。教室里能够准时到的人很少，看来都是被主课拖住了，一时来不了。
　　
　　金发老师也没有讲什么，她甚至没有介绍自己，但是她讲课很生动。但是第一堂课难免都是些药草方面的采集，辨认，保存，一类的，实在是无聊的很。
　　
　　迪蒙注意到这些老师会主动和学生交流的时候很少，他们一般会要求学生自己去解决问题，但是图书馆的书上，却全是高年级，或者那个老师的批注，认真详细。这所学校十分注重学生的主动性，下课后，没人会来管你。可以说要是你不及格的话，只因为自己不够努力。
　　
　　接下去的几个月，生活一直很平淡，没什么特别的，倒是学校方面的交流会快开始了，所以才有点忙碌的迹象。两个月的学习，他已经能够独立驾驶机甲和制作配方了。甚至教他那两门课的老师已经提前给他颁发了毕业证。
　　
　　校长老头也为此找过他，想要他进入魔法布和剑士部，他拒绝了。说实话，机甲内容什么的，确实是学会后才开始慢慢有趣，他现在和机甲的同步率是92，虽然已经超过了优秀的标准线，但是他并未满足。
　　
　　魔药课上，老师也只是会教导一些变身药水和吐实剂之类的药水，全是小孩子过家家的玩意。所以他平日里都会喜欢搜集一些特殊的东西，自己研发创造，这一点确实很好玩，但是自从他把实验对象搬到小猫和那群蚂蚁身上时，它们就开始看见他绕路走。
　　
　　“真是无聊，真是无聊......。”
　　
　　“怎么，日子太平淡了，开始无聊了吧！”
　　
　　迪蒙瞥了一眼正在说风凉话的霍布森，“找不到实验对象的话，你不是有一大群追随者嘛，废物利用一下嘛，人选自然就不缺了。”
　　
　　说到这件事，他就觉得好笑，每天早上的第一件事就是处理那些堆在家门口的野花，全是从山上来的。
　　
　　“你们的学校交流会就在下个礼拜了，怎么样人选方面的定下来了吗？”
　　
　　迪蒙撑着下颚看着他说：“还能有什么，倒是听说这次的人选新生也占了不少比例，其它的我是没什么兴趣，让他们折腾去吧！”
　　
　　“喂，我们到底什么时候才可以像父神那样去时空旅行啊，我有很多想看的东西啊！”
　　
　　霍布森停笔，看着他，“你自己那边处理好了吗？”
　　
　　迪蒙神秘一笑，“快了，我准备让欧文来接替我的位置。”
　　
　　“你十年前创造的那个所谓的儿子。”霍布森眉毛一挑。随后沉思了一下，等到你的魂兽醒来后，我们就可以准备出发了。
　　
　　“那，一言为定。”
　　
　　“没什么好反悔的，要不是因为你，十年前我就可以和你走，只是.......。”他没有说下去，他们两个人身上的责任，不是说卸就能卸下的。




69

69、第六十九章 联谊 ... 
 
 
　　在离学院交流会还有半个月的时候，迪蒙总算是忙了起来，名单，招待还有住宿什么的一大堆事。他只是个新生代表而已，为什么要干那么多的事，真是麻烦死了。
　　
　　“学长，校长先生说关于名单方面想要和你谈谈。”看吧，有些老头就是喜欢没事找事，名单的事情又不是他决定的，凭什么一有问题就来找他，真是。
　　
　　“我就去......。”迪蒙起身，好不容易的一个悠闲的午后，又被毁了。见到那个送信的小男孩还没有走，迪蒙疑惑的问：“还有什么事吗？”
　　
　　“那个...,那个，学长我们明天有和外校的联谊，学姐们说也要邀请你。”
　　
　　“联谊，艾维尼学院也会有联谊吗？”
　　
　　“不是啦，不是学校学生部组织的，只是一个私人性质的聚会。”那个男孩连忙补充道，然后好像是又怕他不同意似的，连忙说：“很多学长都会去的，包括瓦伦泰学长，学长你也去吧！”
　　
　　“可是，我明天会比较忙。”难得的假日，他忙着捣鼓自己快要成功的魔法药剂。
　　
　　“啊。可是我听说这其实就是个变相的新生招待会，学长去吧，去吧......。”迪蒙一阵头疼，这孩子是打算死缠烂打了吗？
　　
　　“好吧。”迪蒙无奈的答应了，也许多交点朋友什么的，他就不会这么无聊了。
　　
　　“耶！！！！谢谢学长。”某个完成任务的一蹦三跳的好像是怕我反悔似的，连忙逃开了。真是的，自己的生活好像是真的永远只围绕着那么几个人，所以才会那么无聊吗？如果可以的话，他早就去来一趟奇幻的时间旅行了。
　　
　　“校长阁下，请问你找我有事吗？”
　　
　　“是迪蒙啊！我找你其实还是为了这次学院的交流赛的问题。我们很多高年级的学生这次都有别的任务，暂时没有时间负责起各个学校的招待，所以这件事今年想要委托给你们新生部，由你负责去组织一批人。”
　　
　　“由新生负责接待，这合适吗？大家自己都对学校还不是很了解。”
　　
　　校长连忙摆摆手说：“说到了解，你的敌人永远比你更了解你自己，这次只要是实力稍微拿得出手的都无所谓，你决定就好了。”
　　
　　“那.......，好吧。”该死的老狐狸，又把注意打到我身上来了，什么高年级的都有任务，根本就是他们不屑做这种吃力不讨好的事吧！
　　
　　“对了，关于瓦伦泰提交上来的入选名单，他有意让你出席第三场比试，还有你们新生部的好几个人，今年都榜上有名。”老狐狸笑眯眯的说。
　　
　　“虽然，除你以外都是替补名单，但是意义也十分重大了。当然这次的校园挑战赛会十分的激烈，毕竟奖品也十分的稀有。好了，如果你们还有什么要求的话，可以直接来找我。”
　　
　　“好的。”我一边走出去，一边想，让我出席第三场的比赛的话，就不怕我输掉吗？除了在考试的时候，我几乎都没有展现过自己的能力，这两个月过得很平静，就连那个总是没事找事的苏珊，他也快要抛到九霄云外去了。
　　
　　自己想不出个所以然的，就打算回去吃好晚餐，然后就去见识见识那什么的联谊晚会好了。他自己猜测那种晚会无疑就是大家在一起吃吃喝喝的，也不会有什么特别有趣的地方，只是自己好像真的需要和别人多多交往，没准能碰上什么好玩的事。
　　
　　傍晚的时候，自己弄完晚餐过后，迪蒙打算直接去那个什么聚会。抱过那只躺在窝里假寐的小黑猫，他就打算出去了。最近的一个星期因为快到交流赛了，所以学院一直是开放的，在这段时间里，学生还是比较自由的，比如想要回去的学生，就可以趁着现在回一趟家。
　　
　　这次的宴会据说就是在一个贵族的家里举办的，迪蒙倒是没有什么兴趣追问，只是到了学院门口，自然有人来接他。
　　
　　“学长，这里，这里......。”马车上，一个女生对着他招呼，虽然，他们并不认识，但是这并不妨碍他们的热情。其实让他来负责一年级新生已经很不适合了，他在一个月之前，就申请过跳级，直接进入了二年级，但是由于校长老头说，人选方面安排不过来，所以一年级新生的事，还是由他负责。
　　
　　马车很宽敞，让他不由自主的想起了那个妖精族的长老，那天迪蒙告诉他事情的真相时，那种眼神他永远不会忘记。他放弃了这里的地位，辞了官，回到了妖精族，接任了米洛琪的族长一位。对他没有一句责怪，但是有些伤痕一旦存在，就永远都治愈不了了。
　　
　　他们看上去倒像是精心打扮过的，但是迪蒙不在意，他还是一身灰色魔法袍，万年不变的造型，但是依旧可以吸引住所有人的视线。
　　
　　远远的，就可以听见音乐声音，看起来是个舞会。金碧辉煌的大门口，是风度翩翩的的名门贵公子。各式各样的马车来来去去，真是使人大开眼界。
　　
　　和他坐一辆马车的众人都有点拘谨，但是这并不妨碍他们唧唧喳喳的麻雀性格，等到车停了以后，更是一溜烟的全部钻了下去，速度快的让迪蒙有点莫名其妙，他有那么可怕吗？
　　
　　看到了这次的主客到了以后，主人家很快就迎了出来。众客人也是不由自主的停住了脚步，看着眼前的这辆马车。迪蒙见他们都出去了，自己在呆在马车上也不合适，随后也便下来了。
　　
　　灰色确实很容易让人忽略，但是那并不包括【艾维尼】的制服，几乎在他下来的一瞬间，各式各样的目光都不由自主的锁定了他。然后是惊叹，赞赏，熟悉的发呆，让迪蒙感觉很没意思。
　　
　　“我们进去吧！”他对着那些和他一起来的一年级新生道。
　　
　　“是，学长。”真是小孩子的炫耀游戏，他倒是有些明白过来这些小孩子为什么非得把他叫来参加这种联谊会了。
　　
　　大厅里除了个别的长辈以外，大部分都是生面孔。迪蒙注意到他们胸前徽章，看来是【图兰】的学生，没想到这次的联谊居然是和外校的联谊。
　　
　　迪蒙到的时候，他们学校的那些高年级生正在和一些【图兰】的学生热情的谈论着什么，看上去颇为和谐，那个为首的人显然就是瓦伦泰。
　　
　　“你们来了，来这边坐吧！”显然是看到迪蒙他们的到来，瓦伦泰他们很快就邀请迪蒙一行人入内，然后马上就为他引荐那个人，“迪蒙，这是【图兰】的学生会长布朗，是我们这次强有力的对手之一。”然后又对着布朗说：“这是我们一年级的新生代表，迪蒙，你这次如果在比赛上遇到的话还请手下留情。”
　　
　　那个叫布朗的虽然眼光有些锐利，但是也没有什么失礼之处，只是整个大殿的气氛怪怪的，很多人都在往这边偷偷打量。
　　
　　“我这个学弟的魅力一向是如此，真是令人头疼。”瓦伦泰半开玩笑的抱怨着。
　　
　　那人拿起酒杯来，品了一口，然后盯着我说：“不，这个学弟很有趣呢，真是希望能够在这次的比赛上遇到他。”
　　
　　他的机会并不大，因为友谊赛选择的是抽签制。能够在那么多的学生里遇到他的机会实在是太小了。
　　
　　迪蒙除了不断拒绝前来邀舞的男男女女外，也没有什么事情好做，不知不觉间就有些喝多了。把小猫放下后，就准备去找卫生间，头还有些晕，但是他在走路的时候，却没有一丝晃动，别人根本就注意不到他其实已经醉了。
　　
　　




70

70、第七十章 醉酒 ... 
 
 
　　迪蒙向前走了几步，感觉自己开始有点开始摇晃了，就随便找了个外面的座位坐了下来，开始发呆。
　　
　　谁在他面前走过也是毫无反应，看上去倒是有点失去了平时严肃的样子，意外的可爱。很快那些经过他的人就感觉到他不对劲了。
　　
　　“学姐，那个是迪蒙学长吧！太可爱了，学长那个万年冰山脸，做那种表情的时候，竟然会那么可爱呐！”那个学姐看了身边的女孩子一眼，然后果断说：“那是，我跟你说......。”
　　
　　“他怎么了？”说话的是瓦伦泰，只见他身着一件白色燕尾西装，双手插在口袋里，慢慢的朝这边走了过来。
　　
　　两个小女生有点脸红，连说话也有点结巴，“估计是....喝醉了，学长。”
　　
　　“是那样吗？”暗自嘀咕了一声后，慢慢的抽出手，然后在迪蒙的面前晃了两下，发觉他完全没有任何反应后，才确定他确实是喝醉了。
　　
　　“迪蒙学长应该是不常喝酒，才会这么容易醉的。可是现在怎么送他回家呢？”那个穿着黑色魔法袍的女生说。“既然这样的话，他就交给你了，学长。”说完灰袍的女生立刻拉着一旁还在发呆的女生走掉了。
　　
　　“学姐，这么急着拉开我做什么啦，难得今天学院的两大校草齐聚的，这眼福......。”说完满脸憧憬的继续说，“就算是看看也好啊！”
　　
　　“好你个头。”灰袍女生凶巴巴的戳了戳黑袍女生的脑袋，“你这个不长脑子的，没看出来学长对那个人有意思吗？还敢在那边当电灯泡，看他下次不给你小鞋穿。”
　　
　　黑袍女生委屈的闪了闪，揉了揉被戳疼的脑袋说：“痛啦，学姐真是暴利。不过像迪蒙学长那样的人，恐怕没有人会不动心吧，我要是瓦伦泰学长，我也会追的。”
　　
　　“好了，别在那儿胡思乱想了，教授布置的任务完成了没有。”
　　
　　黑袍女生看着一脸正经的学姐，连忙陪笑说:“难得人家这么高兴，不要提那么扫兴的事嘛！”
　　
　　灰袍女生剜了她一眼，然后说：“明天有你受的。”说完，也不理她，径直走开了。
　　
　　“等等我啦，学姐。我现在马上去处理还不行嘛！”
　　
　　迪蒙明显是醉的不轻，拿他那双勾人的眼睛傻傻的看着眼前的人，但是就是怎么说也不走，就一直坐在那儿。
　　
　　瓦伦泰有些无奈，明明平时那么一本正经的一个人，怎么喝醉了反倒像是个孩子似的。怎么劝，怎么哄都不肯走。由于刚喝过酒的关系，他的脸上还有些红晕，眼睛雾蒙蒙的，怎么看都是一个蓝颜祸水。
　　
　　正当瓦伦泰想要扶起他的时候，空中一阵波动，显然是有什么人要来了。
　　
　　出来的男人身穿黑色劲装，看向瓦伦泰的目光有些冻人，但是在看向迪蒙的时候，立马融化了，就像是初春的一抹冬雪，渐渐融化。
　　
　　霍布森用手指触了触迪蒙，发现他确实是有点喝醉了。迪蒙好像是发现了熟悉的气息一般，拿着脸在那双大手上蹭了蹭，嘴里还发出满足的呜咽，就像是只撒娇的小动物似的。
　　
　　“他交给我就可以了。”霍布森说话的时候，连头都没抬一下。走过去抱起迪蒙后，直接利用瞬移带了回去。
　　
　　他们走后，瓦伦泰的目光有些冷。那个男人的存在，他一早就是知道的。他也明白自己不是那个男人的对手，但是他就是不能够放弃迪蒙，他不能够放弃，又做不出什么过分的举动。他是头一次这么的喜欢一个人，所以不希望用上什么不光彩的举动，但是......
　　
　　瓦伦泰陷入了沉思中，他必须考虑清楚，自己现在的这种方法真的可以赢得迪蒙的关注吗？每天像自己这样因为自惭形愧而不敢接近他的又何止他一个。
　　
　　霍布森回到寝室，熟练的帮迪蒙洗浴过后，小心的把他用厚厚的毛毯裹好。尽管寝室里的温度一直都是很宜人的，但是还是得小心点，免得感冒了，他又得难受。
　　
　　小心的抚着他的头发，带着怜惜的浅吻着。虽然，他从来不说，但是霍布森知道，迪蒙肯定是十分想念着原来的家人，所以他才会这样的渴望离开这个空间。
　　
　　“只要是你的心愿，我一定会帮你实现。”霍布森轻声说。
　　
　　早上，迪蒙清醒过来的时候，身体没有任何的不舒服。头没有痛，腰没有酸，但是地方好像有些不对。
　　
　　起身，拿起一边的衣服，开始穿起来，然后脚边突然提到了一个毛茸茸的身子。抬起头一看，才知道是小猫。小猫懒懒的睁开那对红宝石似的双眼，然后对着他又是一通乱蹭。
　　
　　“黑月，我怎么会在这儿，昨天不是好像去参加了什么宴会的吗？”他一边穿着衣服，一边小声的对着小猫嘀咕道。
　　
　　黑月对着他喵喵的叫唤了两声，就开始懒懒的爬了起来，然后原地消失了。迪蒙知道它肯定是去蹭吃蹭喝了，不由好笑的说了句：“馋猫。”
　　
　　“早。”
　　
　　“早。”刚出门，就看见外面正在用早点的霍布森，他看见迪蒙起来了，便走近他，给了他一个早安吻，然后说：“昨天睡得还好吧，以后不要再喝那么多酒了。”
　　
　　“我喝醉了？”迪蒙确实有些诧异，看来自己能喝的确实是以前的那个身子，自从来了这个世界后，他确实很少喝酒。
　　
　　“知道了。”说完后，从容的坐了下来，然后享受难得的早饭时间。
　　
　　“几天后，你们学校的交流会就要开始了吧！”
　　
　　“嗯，不过今年不再是去年那样的各年级比赛了。听说完全是采用抽签制了，毕竟到了真正的战场上，没有人会因为你弱小就让你的。”迪蒙一边拿起一块面包，一边说。
　　
　　“这倒像是那个老家伙的风格，他近几年倒是有些慌张了。”霍布森神秘的说。
　　
　　“嗯？怎么说。”迪蒙有些好奇地问。
　　
　　“还不是那些被留下的上神界的的神人们惹下的麻烦，他们那些人收了不少资质不错的徒弟，自成一派。那些人给各地的学院招生带来的冲击都不小，不过一般来说，学院都是不怎么愿意接收那些人的。”
　　
　　“能够融合各家所长，听起来还不错啊！”
　　
　　霍布森斜了他一眼，“也就是听起来不错而已，大陆近几年来的洗牌现象相当严重。一些就算是已经伫立了好几千年的家族都有些岌岌可危，不过还好大陆还算是有些成名已久的老家伙们镇着他们，事情也不算是太糟糕。”
　　
　　迪蒙放下拿在手里的勺子，然后好笑的说：“这种局面父神肯定一早就料到了。”
　　
　　“当然，他就是想要我这个拐走你的坏小子吃吃苦头。”
　　
　　两人对视了半晌，然后迪蒙先移开了目光，“好了，我现在还要去学校，早上还得开个什么最后的总结会。估计会很忙，你不用来接我了，我会在学校住的。”说完，便直接抱着吃饱了的小猫消失了。
　　
　　回来的时候，还是出现在了自己的小公寓里面。把小猫随手放下后，指着它的鼻子说：“黑月，最近你主人我忙的要死，你倒是胖了不少。”小猫听后，讨好的喵喵了两声，找到自己的窝后，尾巴一卷，又开始睡觉了。
　　
　　“真是的。”迪蒙看了看时间，发现只剩下几分钟了，就果断穿好校服出门了。
　　
　　所谓的总结大会也实在是没意思，不过就是再次强调了一番每个人工作的重要性，然后动员动员而已。
　　
　　倒是他在出门的时候，被瓦伦泰给直接叫住了。
　　
　　“昨天没什么问题吧！头还痛吗？”迪蒙一愣，“已经没什么事了。”
　　
　　“那就好，这次你作为学校的三号要好好努力呀！”纯属没话找话，但是迪蒙还是耐着心的回答：“那是当然的。”
　　
　　“那个...，不知道，有件事方不方便问一下。”瓦伦泰看着迪蒙，有几分犹豫的说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“昨天的那个人是你的情人吗？”
　　
　　“昨天？”迪蒙疑惑道，如果是昨天的话，应该只有霍布森一个人而已吧！
　　
　　“嗯，也没什么啦，总之学弟这次加油吧！”说完就匆匆走了，好像是怕听到迪蒙的答案一般。
　　
　　迪蒙看着他远去的背影，若有所思的想，那个人不会是喜欢他了吧！




71

71、第七十一章 所谓鬼屋 ... 
 
 
　　不过再怎么样，时间还是很快就过去了，交流赛那天很快就到来了。
　　
　　“迪蒙学长，交流赛的队伍们已经开始陆续到达布鲁克林了，守卫们刚刚已经通知过了。”
　　
　　“好吧！既然是这样的话，我们就去校门口等他们好了，大家走吧！等一下就由第一小组负责【图兰】的住宿问题，第二小组负责【亚瑟】，第三小组负责【圣利夫】，总之以此类推。今天下午就会有抽签活动，请各位务必通知到自己所负责的学校。”
　　
　　“是，学长。”地下黑压压的一片穿着黑色魔法袍的新生，没办法这次来的学校实在是太多了，学校已经动用了所有的学生。
　　
　　“好了，大家也不要紧张，他们大家都只是和你们一样的学生而已。”
　　
　　“是的，学长。”大家都扯着脖子喊，这是一件有趣的事，虽然这次低年级能够参加到比赛中的人并不多，但是这些人却为幕后工作付出了很多。
　　
　　果然，他们出去才没有多久，很快就有穿着不同校服的学生从各个方向赶来。这些学生已经被教导了很多相关的知识，自然很快就能辨别自己的目标，然后以最快的速度安置好这批人。
　　
　　这些人长途跋涉的，看得出来也是相当累了，很顺从的就跟着领路人员到预定好的宿舍楼去休息。由于这次的人实在是太多，所以现在学校整个已经进入了放假阶段，学生们必须回家去住，然后多出来的房子，就提供给这些来自不同学校的比赛选手。
　　
　　虽然，即使是这样算下来以后，仍旧是差了一大截，但是在用老师公寓弥补后，差距缩小了很多。加上有些比较挑剔的选手和他们的老师们也会选择出去住，所以有一点小差距是完全没有问题的。
　　
　　这整件事都不用他出面，这些学员们处理的很好。整个大赛一共有十二个赛场可以同时进行比赛，每个赛场都装有录像头，这样的话大家也不会错过精彩的比赛了。
　　
　　“学长，不好了。我是负责圣利夫的第三组，我们这边竟然全员都要求住宿，这样的话，房间根本就不够了。”第三小组的组长是个女生，做事很细心，一般这种错误是绝对不可能做的。
　　
　　“数据不是你自己对比往年的情况提交上来的吗？怎么会发生这种问题，你问过他们原因了没有。”
　　
　　那边的情况显然有点失控了，还可以听见不少学员在调解问题，“问过了，他们说，住校近一点的话，就不必来来去去的麻烦了，而且外面的旅馆也不好找。”
　　
　　不好找，怎么可能，外面又不是封闭的小山村，那样的大都是，多少人都是能容得下的。但是这些人，到底是什么原因让他们非留下来不可呢？
　　
　　“学长，我们这里是第十小分队，我们负责的.....。”
　　
　　“是不是宿舍不够？”没等那个组长报告完，迪蒙就果断的问道。
　　
　　“.....是的。”
　　
　　“他们有说原因吗？”迪蒙耐心的问道，声音里没有任何焦急。也许是收他影响的缘故，对方的心也很快就定下来了。
　　
　　“他们说是想要里学校比较近，这样比赛什么的就会比较方便，但是......。”对方有些犹豫，就显然说明有隐情。
　　
　　“但是什么？”迪蒙追问道。
　　
　　“学长你听了可不能生气。”对方的声音有些小心翼翼。
　　
　　迪蒙有些无奈，都这个时候了，怎么还管他生不生气。“你说吧，我不会生气的。”
　　
　　“那我说了哦！带时候你可别怪我。”
　　
　　......
　　
　　迪蒙真想问一句，你到底是说不说？？？
　　
　　“事实上，也不知道是谁流出去的消息，说是我们学院里有一个学生就是那个在陛下生辰那天献舞的人，所以大家都想看到那个人，于是今年赖在学院里的人就这么多了。”说完，还吁了一口气，表示自己很无奈。
　　
　　“学长，现在我们该怎么办，他们看上去不像是会轻易罢休的样子。”组长弱弱的问。
　　
　　迪蒙苦笑一声，他倒是望了生辰宴的那天，那些前贵族们来的也是不少。虽然，霍布森已经极力封锁了在布鲁克林周边的一些关于他的传言，但是却不知不觉间已经在别的国家流传开来了。
　　
　　“没事，你就和那些人说住所在晚上的时候，就会安排妥当，之前就请他们耐心等待吧！“
　　
　　“这样好吗？学长，我们已经没有多余的房间了。”
　　
　　“没事，照我说的去做，接下来的事，我来处理就好。”
　　
　　“那...好吧！”
　　
　　电话被切断了，话虽然如此，但是房子什么的，根本就是艾维尼的老大难问题。谁叫学校没有固定的宿舍楼呢，很多学员们都是为了贪图省力，好多个人在一起过着蜗居生活的，总不能也让那些人挤挤吧！
　　
　　事到如今，也只有动用高年级的们的空置房了。但是，那些房子能不能主人完全是有待商榷呀！
　　
　　迪蒙马上就这件事联系了学生会长瓦伦泰，他现在也是忙得很，这次的训练就是由他全权负责的。
　　
　　“是瓦伦泰学长吗？嗯，事情是这样的.....。”接着他把发生的事情完完整整的叙述了一遍，然后说：“我现在想要征调高年级的宿舍楼，不知道......。”
　　
　　“当然可以，这件事我会通过广播向大家通知的，你现在就快点让低年级的学生们做好准备吧！不妨把高年级宿舍楼区域的驱魔装置给打开好了，这样就会省去很多麻烦了。”
　　
　　“我也是这么想的，好了，不打扰学长的训练了。”
　　
　　迪蒙的通话连接已经中断了，但是瓦伦泰还是有些呆呆的反应不过来。
　　
　　每年的比赛，不到万不得已是绝对不会动高年级的宿舍楼的脑筋的。那些房子现在其实很多都已经空置了，毕竟很多高年级的学生们的任务大部分和历练有关，常年的在外，房子根本就没有人住。但是这并不影响他们发挥自己的恶趣味，他们那些白袍居住的周围，陷阱魔法什么的总是层出不穷的，要一一拿掉实在是太伤脑筋了。
　　
　　没有办法，迪蒙和上面申请过后，终于成功的开启了高年级宿舍楼的退魔装置。不过这些房子还是很令人不放心啊！为了不至于是选手们遭受意外，所以住进这些房子的都是老师一类的人，就算是有什么陷阱也能把损失减到最低。
　　
　　把事情都处理完以后，很多新生们都快累翻了，但是大家却没有丝毫怨言。没办法，每一届都是这么过来的，而且今年比去年顺利多了，毕竟没有人能够拒绝学长的请求的，众人心里默默的偷想道。
　　
　　下午的抽签活动之前，人员们的号码牌也是一早就输入智脑里的。之后，智脑就会进行自动组合。下午就回公布名单，还有出场次序。
　　
　　其实仔细算起来，艾维尼的高年级生大部分都已经到了魔导师到大魔导师的水准，可以说就算是在整个大陆上赫赫有名的人物也不算少，所以大家喜欢在屋子里弄些东西防止低年级生的探险，也是情有可原的。
　　
　　迪蒙记得上次出现的好像就是这么个事件，那次低年级生组织了一个探险队准备去看看一个高三学长的宿舍，谁知道那间宿舍根本就是那个学长收的一个宠物变的，差点就把那帮不知轻重的新生吞了。后来，这样的事情也就少了，大家都把高年级的宿舍传成了鬼屋，但是这一点传统也就一直保留了下去。
　　
　　其实算起来，宿舍楼也是一个很令人愉快的回忆，在很多时候，学校方面都不会主动去拆，除非本人要求。大陆上的很多成名的人，每次想到母校的时候，也会回来看看。
　　
　　这是一个充满回忆的地方。
　　
　　




72

72、第七十二章 危机逼近 ... 
 
 
　　总之房子的问题是这样的顺利解决了，至于后面会发生什么事情，就就不是他可以控制的了，希望那些人明天的时候，不会太惨吧！
　　
　　正准备回宿舍的时候，路上碰到一个小学妹，非常热心的告诉他明天的比赛顺序以及对手安排，已经全部公布了。然后，又对着他说了自己的对手是一个高年级生，但是那所学校排名并不是很靠前，所以那个女生有时一通恭喜。真是，无论在什么地方，那种搭讪的事情总是不会少就是了。
　　
　　总之，明天的开幕式的第一场比赛看完后，自己的任务也就算是完成了，之后的事也就和他无关了。这次的友谊赛最起码要举行半个月，其实说是友谊赛，谁又不知道这其实是场大陆排名赛呢？每年，每个学校都要花费大量的精力来迎接这场比赛。如果学校的成绩靠前的话，就意味着明年可以收到更多优质的学生，相反，要是表现的太糟糕的话，新生的质量也会差上好多。
　　
　　这种友谊赛就是一场围绕着学生展开的没有硝烟的战场。
　　
　　“感谢来自各地的每个学校的大力支持，这次的友谊赛还是在今天如期举行，并且由上次的优胜者【艾维尼综合学院】提供场地。”穿着漂亮的猫耳族司仪在台上主持着今年的开幕仪式。
　　
　　“......同样，我们也希望各个学校能够抱着友谊第一，比赛第二的信念参加比赛，尽量减少在比赛中造成的人员伤亡。同时，也由我们校方出示比赛双方的责任豁免书。”猫儿司仪说完这句话的时候，很快大屏幕上就展现了一封由帝国方面亲自颁发的责任豁免书。事实上，历年来在这种魔法对决中死亡的人并不算是少数。毕竟这也是一场需要全力以赴的决斗，没有那个学校是愿意轻易认输的。
　　
　　“好了，既然大家都没有什么疑惑了，那么我宣布，第十一届各校友谊赛――”猫儿司仪在这时拿出了一柄礼枪，对着天空开了一枪，“砰”地一声，礼花飞溅。
　　
　　“就此开始，我们现在有请抽中第一场比赛的选手上台，也希望二号的选手尽快去相关的地点报到。”比赛是分几个赛台同时进行的，所以在一号赛台开始的同时，其余的选手也必须马上去各自的地方报到。
　　
　　迪蒙还是站在原地，他这个位置并不容易被人看到，毕竟校方也考虑到了他的问题，所以允许他在退魔关闭的时间里，戴上了遮盖容貌的耳饰，所以他现在外貌平平的样子倒也不会让人多注意。
　　
　　“欢迎大家留下来继续观赏比赛，我是一号讲解员，接下去会为你做全程的讲解。”迪蒙看了一眼台上的猫女，无奈的想：看来这次校方的合作人是猫族了。确实这样做的效果很明显，毕竟比起人类的讲解员，猫女绝对能够吸引更多人的目光。
　　
　　“下面让我们请出一号选手，来自卡利罗亚的韦斯，他的对手将是来自卡卡西里的爵琳，这是一场女战士和男法师的对决，看起来我们的法师会相当吃亏，那么结果怎么样，请大家拭目以待吧！”
　　
　　可爱的猫女一下子飞到了边缘地区，拿着计时器，然后看着台上的两个人同时下达口令，“十，九.....二，一，零，比赛――
　　
　　开始！”一声哨响，宣布了整场比赛的开始。
　　
　　没有了战士的保护，法师直接被暴露在敌人面前，无疑是吃亏又危险的。但是由于今年的选拔方式很早就公布了，学校方面肯定就做过调整。
　　
　　果不其然，几乎在猫女司仪公布比赛开始的一瞬间，男法师就立刻放出一道高耸的土墙遮盖在自己的前面，用以抵挡女战士的近身攻击。他用的是瞬间发动，女法师来不及进攻，就被他躲了开来。女战士接下去就变得被动多了，因为土墙并不是一般的墙，无论女战士怎么砍都没有用，并且土墙的高度还在不断地增加。
　　
　　女战士身上亮起了属于战士的灵力，一用力，终于劈开了土墙，但是显然魔法师的下一次攻击也已经到了。台上本来很坚固的台下，瞬间变得起伏不定，看起来像是男法师把女战士站得另一面变成了沼泽地。
　　
　　也许别人看着觉得还是相当有趣的，但是迪蒙却觉得相当无趣，那个男法师虽然算计得很不错，魔法什么的还几乎是瞬发，但是他的魔法力却是他的致命缺陷。
　　
　　胜负已定。知道结局后，就觉得更加无聊了。再加上自己这段时间老是忙着学校的事，好久没有回宫了，不如趁这个机会好好放松一下好了。
　　
　　他离开时没有惊动任何人，走到外面的时候，才开始用的瞬移。回到自己平时住的地方时发现小猫正窝在自己的床上睡的香甜，一定是学校的人群吵到它了，所以它才会回到这里。迪蒙打了个呵欠，然后换上自己平时睡觉穿得宽松的睡袍，本来打算睡觉的，但是偏偏身后的人就是不让他安省。
　　
　　“比赛太无聊了...。”霍布森从身后拥着他，慢慢的开口道。
　　
　　迪蒙一边系着衣服的带子，一边说:“嗯，我想要睡觉。”他看着霍布森，拒绝的意思很明显。
　　
　　霍布森苦笑，“好吧！如果宝贝想要睡觉的话，我自然会奉陪。”迪蒙疑惑的看了他一眼，“你最近也没有睡好？”
　　
　　“你说呢？”霍布森一脸被抛弃的神情。
　　
　　迪蒙想了想，一下子抱住了他，然后趁他不注意，让他和自己一起滚到了床上，“好吧，既然这样，你就和我一起睡吧！”说着一边盖上被子，一边自己直往霍布森怀里钻，好像是在寻找热源的小动物一样。
　　
　　“所以说人类的身体很麻烦嘛！”他一边抱怨着，一边闭上了眼睛。浓密的睫毛覆了下来，就像两片可爱的羽毛，投下了两圈可爱的阴影。
　　
　　霍布森看着他的眼神充满了疼惜，他知道迪蒙现在完全是人类的身体，但是既得忙于学校的事务，又得管理上神界的事务，根本就是忙得连睡觉的时间也没有。
　　
　　“不会很久了。”霍布森轻抚着他的鬓发，轻声说。
　　
　　就在迪蒙来之前他还在和太子商谈各地的问题，这个太子虽然没有想象着那么令他满意，但是各方面还算是过得去了。他不缺反野心，不缺乏策略，唯一欠缺的恐怕就是狠心，但是那可以培养。
　　
　　迪蒙明显已经开始睡熟了，在霍布森低下头的时候，可以听到他浅浅的呼吸声。看着那么好眠的他，睡意一下子好像也感染了他一样，慢慢的看着他，也睡着了。
　　
　　突然，小猫睁开了红宝石一般的眼睛，然后看了一眼熟睡中的两人。他们肢体交缠，发丝缠绕铺成美丽的就像是一幅画。小猫喵了一声然后从容的卷了卷尾巴，继续缩了缩身子睡觉。
　　
　　“这一次的计划应该不会再出错了吧！”阴暗幽闭的地下室里，有一个男子轻声的质问着眼前的人。男子的一张脸长得也是极为好看，但是就是眼睛里的阴鸷太过狠厉，硬是生生给这张脸留下了一个败笔。
　　
　　男子下面的三个人相互看了一眼说：“这次绝对万无一失，要是我们能趁着这次机会把各校的那些人物们都控制起来的话，我相信那个位置迟早就是大公您的了。”
　　
　　“能够这样就太好了，只要这次的行动能够顺利进行，以后我自然会把你们鬼蜘蛛的人，奉为上宾。”(注：鬼蜘蛛就是先前的卧龙帮，因为有读者觉得那个名字有点雷人，所以特意去修改的。）
　　
　　那三人对望了一眼，三人眼里都有喜色，抱拳道：“如此就先谢过大公了。”
　　
　　学校的比赛已经进行到如火如荼的地步了，这是一场学院争夺战，但是谁也没有发现，危机正在逼近。
　　
　　天空中不时的飞过一只只奇怪的鸟，它们的眼睛散发着不详的红光。随着它们的飞过，天空中好像在慢慢落下一层层粉末，但是谁也没有看见。大家的注意力大多已经被精彩的比赛所吸引了，这些怪鸟并不密集，所以不足以引起众人的警觉。
　　
　　但是很快，下面的那些强者们已经渐渐开始不对劲，他们身上长年累月锻炼出的危机感一次次的提醒着他们危机的逼近。
　　
　　学院里的那些负责比赛巡逻的队员们很快就发觉了不对劲，虽然由于比赛的关系封闭了退魔法阵，但是魔法阵还是存在着的，又是在什么时候，魔法阵已经被人关闭了。那些奇怪的鸟，又是从什么地方来的。
　　
　　危机一触即发，下面的人普遍开始觉得困倦，然后一些能力低的已经开始大面积开始昏迷，比赛被迫停止，只有一些相当厉害的人还保持着清醒。紧接着那些倒下的人开始一个个慢慢苏醒，只是眼神有些呆滞，好像完全变成了不会思考的玩偶。
　　
　　在场的还保持着清醒的人们，个个不约而同的想起了十年前的那场末日，这些到底是怎么回事，又是什么人在操纵着这些人。
　　
　　




73

73、第七十三章 人皮 ... 
 
 
　　迪蒙一下子就从睡梦中睁开了眼睛，然后有些恼怒的说：“真是一刻也不让人安生。”说完随手理了理有些睡乱的青丝，看了一眼正一脸好笑的看着他的霍布森说：“今天这事，你们早该得到消息了吧！”
　　
　　他这话说得斩钉截铁，理好头发后，随手换了衣衫。少年的身体已经逐渐开始挺拔，漂亮，即使是最挑剔的人恐怕也找不出他身上的半分缺陷。拢着衣衫的手指纤长，透明，指甲有些透明的红润，看上去竟像是水晶打造的一般。
　　
　　霍布森半倚着头，乌发慢慢的倾泻而下，带着几分诱惑和禁欲的味道，轻声说：“有些人，总是要给些机会的，否则不是太无趣了吗？”
　　
　　迪蒙轻轻的倪了他一眼，不再说话，只是自顾自的换上了学校的校服。虽然只是平常的服饰，但是照样不掩其风采。
　　
　　突然，霍布森直直的往前一倾，趁着迪蒙不注意，把他整个人往被窝里一裹。迪蒙只感觉一阵温热感袭来，便再无感觉，更是动弹不得。
　　
　　“你这是做什么？”他挣扎了几下，面有薄晕，看上去已是有几分恼怒。
　　
　　霍布森把他压在了身下，手指轻柔地抚开几缕散乱的发丝，然后慢慢的用手指轻轻勾起一缕头发，放在手心细细拨弄。眉目间是化不开的柔情，缱绻。仿若初春的第一抹翠色，硬是让人移不开目光。
　　
　　“宝贝，你是不是太忙了点，那些人的生死你管他作甚，让他们吃点苦头也未尝不可。”他这话说的慢慢悠悠，没有半分血腥残忍之色。
　　
　　“你倒是不急，你的好几个儿子，女儿，可都在那儿呆着。”迪蒙好笑的看着他，也不急着站起来。
　　
　　霍布森冷峻一笑：“宝贝与其担心那些无关紧要的人，不如担心担心自己如何。”霍布森的手轻轻挑着少年的衣衫，不紧不慢的撩拨着，慢慢的在他的身上随处点火。
　　
　　他不愧是比迪蒙更加了解他的身体，只是一盏茶的时间，就已叫他丢盔弃甲。薄薄的呻吟慢慢从少年的唇瓣中溢出，他白皙透明的脸上也已经是春色萌动，但是眼底还是有一抹担心。
　　
　　霍布森看着眼前稍微乖巧了些的迪蒙，满意的露出一笑，但是却也没有继续，只是随处浅吻着。他神色有些，但是眼神中却已经渐渐有些火光，似是在等待着什么人。
　　
　　身下的人鼻尖已经渗出了一层薄汗，呻吟之声愈发动情。不知不觉中已经踢开了一角丝被，晶莹剔透的肌肤立刻微微一缩。
　　
　　迪蒙睫毛微颤，睁开了眼睛，只是还有些喘气，“你这是演给谁看呢？”
　　
　　两人卖力了半天，衣衫凌乱。也亏得两人定力惊人，要是换了其他人早就扑上去了。霍布森轻轻伸出一根手指，掩住那张粉唇，然后微微一笑说:“宝贝还是轻点的好，不然今天的一出戏恐怕就看不全了。”
　　
　　霍布森的头发披散开来，自是有一股平时没有的美艳。微微一笑，更是色如春花，不稍多久，两人又已经吻得难舍难分。
　　
　　就在此时，迪蒙感觉身形一震，房间里本来用的清丽的熏香，好像慢慢被渗入一抹浓艳，那种旖旎的香气。
　　
　　迪蒙的眼神直直的对着霍布森没有说一句话，只是眼神略微有些走神。“看来你要等的人出现了呢？”他轻声说。
　　
　　“那也是宝贝配合的功劳，要是你的那十二个守卫还在，这件事怎么也是办不成的。”
　　
　　门被一下子推开了，进来的是两个迪蒙最常见的人，八公主苏珊和她的母妃谨妃。她们两人在踏入房间的时候，甚至连一个词也没有说，神色平静，就好像对待着两个陌生人一般。
　　
　　霍布森看了一眼她们两个，嘴角慢慢噙着一抹笑意说：“看来那两人就是今日这场闹剧的幕后主使了。”
　　
　　迪蒙看了他一眼说：“怪不得你没有动她们两个，你早就已经发现了吧！”
　　
　　霍布森轻笑不语，“若非如此，我怎么会一直留着这两人的性命。”
　　
　　两女听到他们这么说，就知道自己的事败露了。倒是也丝毫不乱，只是把脸上的面具轻轻一揭，整张人皮就被慢慢撕下。那张脸的边缘切口整齐，露出了粉粉的一层嫩肉，这张人皮面具甚至已经慢慢长到了那人的脸上。现在那人将这面具撕下必定是十分痛苦的。
　　
　　薄薄的一层人皮面具，甚至还有层层的脉络，血管，那是一张真正的人皮面具，完完整整的从活人身上剥下来的。
　　
　　迪蒙扑哧一声，笑道：“那两人也真是倒霉，谁叫她们平素老是爱找我们的麻烦，现在被人剥了皮也是怪不了我们的。”
　　
　　剥完皮的苏珊和西瑾已经换了两张面孔，竟像是两个男人模样。只是她们二人此时身着女人的服饰，看着也颇为怪异。
　　
　　那二人看着迪蒙和霍布森不惊亦不惧的样子，脸上也没有丝毫惊慌，只是面露得意的说：“我们今日就是要为我那二哥报仇的，你们拿命来。”
　　
　　霍布森衣袖一挥，直直的把那人直接打了出去。剩余的一人面色一寒，“你们竟是没有中毒？”
　　
　　“自是没有，要不是我们两人暗中助你们一臂之力，你以为凭你们的本事能够轻易来到此处吗？”
　　
　　那人很快就镇定了下来，冷笑说：“今日你以为就只是我们两个人来吗？我告诉你，今天来得那个人可是我们的师叔，上位神人。”那个男子说完这几句话时，本来以为这两人也该有点惊惧的，但是两人脸色未变。
　　
　　那人脸色有点微变，但是却没有动手，很快他们二人就察觉到了周围多了不少的高手。但是他们往往一到，就很快受到了伏击，甚至不用迪蒙他们亲自动手。
　　
　　十二个傀儡就好像是暗夜中的杀神一般，悄悄的潜伏在那些人的周围，然后一瞬间发难，令人猝不及防。不过一会儿，来得几十个人已经被尽数灭去。
　　
　　那男子微微退了一步，嘴唇已有些颤抖，“你们究竟是什么人？”
　　
　　迪蒙稍稍勾住了床下的鞋子，然后慢慢起身,“不过都是些被逐出神界的凡人你，竟然如此的猖狂，看来父神给你们的惩罚还不够。”
　　
　　那人双目圆瞪，就好像是看到了什么令人恐怖至极的东西，双手颤抖的指着二人说：“你...你们...是......。”
　　
　　迪蒙看着这人，终于失了兴趣，手指一弯，指尖上的一缕气体凝固成一粒小小的冰晶，刹那间那人的脖颈处开出了一抹艳丽的血花。
　　
　　“竟然是你杀了那两人，我便留你们一个全尸好了。”他的嘴角勾着一抹微笑，看上去还是那么的人畜无害。此时的他已经穿戴完毕了，看着兀自发呆的某人说：“我先回学校一趟，你把宫里里的事情给解决好吧！”
　　
　　说完，整个人就已经完全融进了夜色，消失不见了。
　　
　　门外的血腥味越来越浓，地上随处都是被虐杀的尸体。有些是黑衣人的，还有些则是宫人和侍卫的。整个皇宫变成了一个修罗场。
　　
　　霍布森轻轻扶额，然后苦笑道：“戏倒是不怎么样，就是这善后工作实在是太麻烦了一点。”
　　
　　等到黑衣人全部被处理干净的时候，皇宫的那些还活着的宫人们就开始慢慢把那些死去的人装上车，然后拿去乱葬岗丢掉。还有的人正在清理被弄脏的地面，血迹被细心地一点点冲刷干净，知道空气中那股浓浓的血腥味完全消失。
　　
　　“陛下，您没事吧！需不需要奴婢去请太医？”站在门外的小丫鬟直到接到霍布森的传唤后，才敢慢慢接近这栋小院。此时窗外的梅花开得正艳，没了那股熏人的血腥味后，院子里重新又充满了梅花清丽的香气。
　　
　　“帮你们主子去剪几枝梅花在室内置着，然后这整个院里的全部饰品重新换上新的。”霍布森一边说着，一边打开门走了出去。
　　
　　他的身上只有一件薄薄的单衣，宫人们见他走出来，连忙低下头去应了声是，便不再抬头。直到他走远后，才敢远远的朝着那个身影看一眼，然后一刻也不敢耽误的马上去办那些交代下来的事情。
　　
　　他们的主子素来就比较爱干净，他们自然是不敢有任何的马虎，只是两位主子的魅力好像是越来越大了，以后怕是不抬头也......，小丫头想到这儿就不敢想下去了，只是快点麻利的干着活，希望能够博得自己主子的开心。
　　
　　这一场没有任何悬念的截杀到此为止，即使是有人损伤，也只是上报了事。霍布森倒是听说死了几个皇子，公主的，但是他也丝毫不在意。
　　
　　他这边确是没什么问题，但是学校那边就不好办了。




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　等到迪蒙赶去学校的时候，看上去似乎大局已定。由于上次大量残留在人间的势力，这次给人界带来了不小的震荡。那些人自成一派，与这个世界原有的势力争权夺势，现在为了夺得大陆的发言权，他们倒是很聪明的目光集中到了这次的学院竞赛上。
　　
　　各大赛区的情况都有些混乱，但是总的情况也不算是很糟。迪蒙没有急着动手，也许这是个相当不错的机会，让他们认识到这些人的可怕。这个大陆的局势越是混乱，发展也会越快。
　　
　　迪蒙回到自己的公寓房的时候，突然感应到了一阵熟悉的波动。
　　
　　“主人，我是蒂娜。”迪蒙眼前的空间处，马上传来了一阵熟悉的视频。迪蒙悠闲的坐了下来，“有什么事？”
　　
　　“是这样的，神龙一族在昨天向我们发来了信函，他们期望这一届的比赛能够正常进行。”迪蒙略一沉思后说：“你可以转告他们，这事我批准了。”
　　
　　蒂娜点了点头，“好的。”图像到此为止。迪蒙并不奇怪神龙一族的请求，但是奇怪的是，为什么偏偏是现在呢？由于玄凰一族的隐退，那场约定好的比赛也已经很长时间没有进行过了，这次他们有事出于什么目的，非要比赛经行。
　　
　　不过，不管是什么原因，这一次应该也没有问题。因为他有感觉，罗拉快要醒了，由于他自身能力的提升，罗拉作为他的签约兽，好处也不是一点半点，如果不出意外的话，罗拉应该会直接成神才对。
　　
　　那股近期来常常出现的波动再一次出现在了迪蒙的周围，他周围的力量已经开始隐隐有些紊乱，看起来是结界快要压制不住他身上的能量了，罗拉已经醒了。
　　
　　迪蒙瞬间便消失在了空间中。
　　
　　迷雾蒙蒙的神界，终年只有神圣的钟声。白雾中，雕栏画栋，隐隐可以看见白玉石雕刻而成的回廊和复道。间或有一两个端着果盘的少女走过，彩衣翩翩，每一个都透露出倾国之色。
　　
　　远处有一个颀长的声影停留在了半空中，白衣胜雪，浅绿色的头发静静的浮在空中，就连空气中都弥漫着莲花清丽的气息。
　　
　　“神王殿下怎么会在这儿？”小仙女连忙低下头，不敢再看。眼睛里浮现出淡淡的羞赧之色，主要是神王殿下实在是太能招人了，即使是修炼上万年的修行者都不一定能够抵挡神王的魅力，更别说她一个修行不过百年的小花仙了。
　　
　　迪蒙好像是注意到了那边有人，于是就默默的走开了。他的眼神带着冰霜，仿佛世间万物没有什么人能够走进他的心里一般。
　　
　　看着空无一物的眼前，小花仙有些失落，要是自己可以当选侍奉神王的祭司就好了，那样就能像蒂娜祭司一样，总能看见神王，而不是像她现在这样，永远只能远远的看着。
　　
　　平静的神界，云朵开始有些翻腾，迪蒙平静的看着周围的变化，一声不吭，扶手凝望。终于过了不久，他的周围开始有气流聚集，连带着周围的那些云和雾也开始翻腾。
　　
　　一声嘹亮的凤吟慢慢从他的周围开始闪现，那是一只浑身雪白的凤凰，洁白的凤羽，漂亮高贵。这才是凤凰族能够到达的最高境界，神凰才是凤凰一族的最高统治者。
　　
　　看着有些活泼过头的罗拉，迪蒙露出了怀念的神色，不论它变得多么厉害，在自己的心目中它永远就只是那只需要自己保护的小凤凰。
　　
　　罗拉开始低飞盘旋，亲昵的靠着迪蒙。然后一下子变成了一匹洁白的独角兽，甚至连头上的角也一模一样。
　　
　　“主人，我出来了。”他的声音里透着看到亲人的激动，那种全身心依赖者你的目光，无论什么时候，总能让人这么感动。
　　
　　“.....罗拉。”迪蒙看着它，没有再说什么，只是一下子想到了很多，想到了这个世界再没有能够束缚住自己的东西。他有些严肃的看着罗拉说：“接下去，我会和你解除契约，以后凤凰一族就靠你了。”
　　
　　罗拉脸上兴奋的表情一下子不见了，那种委屈而又受伤的表情迪蒙懂，但是其实罗拉自己的心里更明白，凤凰一族就是他的责任了。“我知道，这次的比斗，我会亲自参加的，我也会带着凤凰一族重新夺回昔日的荣耀。”它的声音还有些闷闷的，但是它无法拒绝。
　　
　　“回去吧！你们的比赛快要开始了，带着你的族人好好干。”迪蒙慢慢的转身，渐渐的他的声影慢慢的消失在了白雾之中，而留给罗拉的只是一个背影。
　　
　　罗拉知道，这个世界没有人能够束缚住这个如风一样的少年，他注定了会离开，就像神王一样。而它，则会有完全不一样的命运。它会给凤凰一族带去希望，然后踏上寻找他的道路。
　　
　　“无论什么时候，你都是我的主人。我一定会来找你的。”罗拉看着迪蒙离去的身影，暗自发誓。
　　
　　还是神界的那间白色的办公处，迪蒙静静的坐在椅子上，手上还拿着签字用的毛笔，这是神月的习惯，他现在倒也是适应的很好。
　　
　　“主人，这是最近的一些文件。”蒂娜手里拿着一小叠公文，优雅的敲开了他的门。她的身上穿着一件米白色的长裙，肌肤赛雪，身材高挑的她无论做什么事都是那样的镇定从容。
　　
　　迪蒙看了他一眼，然后说：“蒂娜，过不了多久我就会离开这里，凭你的能力，我相信足以代替我成为新的神王了。”
　　
　　蒂娜拿着文件的手一顿，脸上带着惊色，“主人是要走吗？”
　　
　　迪蒙没有看她，只是说：“这儿的一切是如此的优渥，无与伦比的权势，永远都不会老去的躯体，享之不尽的财富，但是......。”迪蒙用疑问的眼神看着蒂娜问：“你知道父神为何还是选择了离开？”
　　
　　蒂娜有些疑惑的看了一眼迪蒙，然后说：“因为自由吗？”
　　
　　迪蒙淡淡一笑说：“蒂娜你很聪明，但是你明显还是不够理解父神。”迪蒙看着外面那片永不凋零的玫瑰出神，“因为人生永远是美好的，所以岁月就会变得很无关紧要，如果不把自己融入到普通人的生活中，你就永远体会不到活着的乐趣。”
　　
　　“主人想要去什么地方？”
　　
　　迪蒙有些神秘的看着蒂娜，勾唇浅笑说：“保密，不过这还需要你的帮助才行啊！”
　　
　　蒂娜的笑容有些冷淡，她的甜美美丽就像是一张面具，让人不禁怀疑，她是不是只是个空壳子而已。“主人，蒂娜没有任何想要去的地方，既然主人想要离开了，蒂娜会暂代神王一职，直到你回来了为止。”
　　
　　看着这个倔强的小女孩，迪蒙有些忧心，“蒂娜过去的事情，就学着释怀吧！你值得拥有更好的未来。”
　　
　　蒂娜听着他的话，惨然一笑，“主人，你放心，我不是弥落，也不是米洛琪，我是蒂娜，一直是。”
　　
　　她的誓言是如此的斩钉截铁，甚至可以让人清晰的看见她今后的生活。她和弥落和米洛琪之间并没有什么区别，她们都是如此倔强的女孩。
　　
　　迪蒙轻声说：“我知道，但是蒂娜活在过去是无法摆脱梦魇的，你想要的自由一直在你自己身上，只有你才能拿到那把钥匙。”
　　
　　蒂娜看了他一眼，却再没有说什么。也许这个道理她是一直懂的，只是他不愿意面对，不愿意再次面对那些过去的事情。
　　
　　最后那天的谈话就这样结束了，多说无益，能不能走出来关键还在她自己，别人帮不了她。
　　
　　 

作者有话要说：正文快完结了，之后就是番外。




75

75、第七十五章 所谓幸福【大结局】 ... 
 
 
　　如果生命还有重来的一次机会，迪蒙会选择避开那场车祸，逃开那次重生吗？
　　
　　没有人问过他这个问题，即便是问了或许连他自己也回答不出来。选择逃避就会避免很多痛苦，但是同样的也失去了幸福的资格。当蝴蝶还是一颗茧的时候，它们就要面临选择:接受痛苦，它们将会拥有美丽的人生，但是时间短暂；或者永远安眠在温暖的茧子里，逃避现实，然后被人一层层的脱去外壳，剩下丑陋的未成熟的身躯。
　　
　　这个世界上，没有绝对的对与错，因为这个世界上，有一种人人期盼的东西叫奇迹。即使你走在人生的岔路上，选择了一条和你目的地完全相反的道路，但是在那条错误的路上，也许你也能领略到更胜于目的地的风景。
　　
　　迪蒙就这样高高在上的俯视着下面还在争战不休的人类，然后对着旁边不知何时站在他身旁的霍布森说:“也许这次你再没有什么理由可以拒绝我了。”
　　
　　风吹起他浅绿色的头发，那宛如水晶一般没有任何杂质的瞳孔里没有一丝波澜，这一刻他是那个高高至上的神王。时间慢慢被定格，切割，这一刻的他，仿佛变成胶片一样被霍布森深深埋进了记忆的深处。
　　
　　霍布森唇角一弯，露出一个极为绅士的笑容，然后对着迪蒙欠了一□子说：“当然，我的陛下。”
　　
　　迪蒙转过头，轻轻的看了他一眼，目光柔和，带着戏谑的微笑，这一眼，仿佛就是永恒。
　　
　　学院的这场纷争很快就落下了帷幕，双方均有伤亡，但是却没有胜负之分。这一场看似本无必要的闹剧最后草草收场了，但是大家都知道，自此以后，这个世界又多出了一股力量。
　　
　　迪蒙旁边放着收拾好的箱子，手里抱着那只越来越跑的猫，最后再看了这里一眼，然后果断的敲开了校长办公室的门。
　　
　　这一次的事对学院的打击很大，校长更是为这事弄得焦头烂额，□无术。迪蒙进去的时候，校长的脸色本来还很不好，但是一看到来的人是自己学校的顶梁柱的时候，脸色还是不自觉地放柔了一点。
　　
　　他一边招呼迪蒙坐，一边说：“这个时候来找我，是因为新生办的事吗？”
　　
　　迪蒙看了他一眼，“我是来退学的。”说着他把那封早就准备好的退学申请书拿了出来，然后继续说：“这段时间多谢校方的照顾了。”说完，朝着校长弯了一下腰，然后从容的走出了办公室。
　　
　　校长本来还想要说什么的，但是在当时的气氛下，他却连一个字也说不出来。那种来自上位者的威压，一下子把他给震得死死的。迪蒙要走的消息，并没有提前透露出去，不然他就别想走的那么太平了。
　　
　　重新回到宿舍时，他却在自己的公寓房门口，遇上了一个熟人，是弗朗斯法。只见他穿着一身女装，然后在迪蒙的公寓前徘徊，神色看上去有些急迫。想起他身上的女装由来，还有一段故事，那是作为他赌约失败的惩罚。他当时虽然很愤懑，但还是接受了。
　　
　　远远的，弗朗斯法就看见了迪蒙，眼神一直盯着他，但是却一句话也没有说。迪蒙看了他一眼，然后随口问了一句：“有什么事吗？”这人虽然有些自大，但是心地却并不坏，迪蒙平时也不会刻意为难他。
　　
　　他有些犹豫的看了一眼迪蒙，眼神有些躲闪，支支吾吾半天也没有说什么。迪蒙也不再搭理他，直接绕过他，朝着自己的屋里走去。
　　
　　“学长，其实是...是...我喜欢你，你可以和我交往吗？”弗朗西斯把头低得很低。事实上，这几个月的学院生涯里，他作为新生风云人物之一，这种事情也会时常发生，所以也没有感觉什么被男人表白后会不自在等等。
　　
　　迪蒙径自打开门，然后头也不回的丢下了一句话，扬长而去，只剩下那个注定失恋的弗朗西斯一个人默默发呆。他自己其实早就知道了学长的能力和魅力，他的容貌几乎蛊惑了学院里的所有生物，所以这一次即使是失败了，他也早就做好心理准备了。
　　
　　但是学长却在自己的耳边轻轻说了句，“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　
　　“......是吗......。”尽管以为自己能有多坚强的，但是弗朗斯法还是不可抑制的难过了。原来自己心目中的神也是有喜欢的人的，原来他也是能够爱上别人的。失落，嫉妒，他看着那个渐渐远去的声影，突然又有一霎那的解脱，自己的心意总归是传达到了，最起码以后不会有遗憾了。
　　
　　当迪蒙关上公寓门的时候，突然就被人从后面抱住了。熟悉的气息，温暖的怀抱，身体兴不起一丝抵抗的情绪。
　　
　　“事情处理好了？”迪蒙看着他穿着一身黑色的袍子，颀长的身形完全隐没在宽大的袍子里。他就这样静静的从身后拥抱着迪蒙，然后一双手渐渐从迪蒙的肩上滑到了他的下巴上，转过他的脸，强迫他看着自己，然后吻了上去。
　　
　　他吻的很慢，很细心，力道就像是在亲吻着娇嫩的花瓣一样，充满了怜惜和疼爱。唇分，霍布森黑曜石一般神秘的眼珠里，满含着笑意，他看着迪蒙说:“这辈子除了你，别的人我谁都不要，你便是最好，生生世世。”
　　
　　看着他充满了希冀的眼神，迪蒙无奈的叹了一口气，“说什么奇怪的话呢？这个世上除了我当然没有更好的人了。”说完他一本正经的扭过头，开始收拾东西，只是在霍布森看不见的地方，脸还是悄悄红了。
　　
　　迪蒙不会理会在别人眼里他们的爱情有多么的惊世骇俗，他只知道自己这一生已经认定他了，就像是他所说的，除了他，没有再好。他们确实违背了伦理纲常，但是规矩都是人定的，既然不高兴，推翻就可以了，他永远不会因为别人的看法而委屈自己。生活和幸福本就是两个人的事，何必要在乎那么多无关紧要的人的看法呢？
　　
　　人生中有那么多的过客，那一两个注定会随你走完全程的人难道不该好好珍惜吗？
　　
　　“收拾完了，我们就快点回神界吧！”迪蒙看了一眼站在身后的霍布森说。
　　
　　霍布森宠溺一笑说：“好。”
　　
　　迪蒙又偷偷看了一眼他说：“你说以后，人类记录这段历史的时候，会不会评价你是爱美人，不爱江山的典型。”迪蒙的眼里带着笑意，就好像是看到了很久以后的大陆，和那时候的人对着他们这些故人做出的评价。毕竟，霍布森明明还年轻，修为又是高的玄乎，却在国家统一之际，选择退位。
　　
　　“这个世间在我眼里，比不得你分毫。”他的声音低沉而又动听，说这句话的时候，没有一丝开玩笑的意思。
　　
　　迪蒙的手顿了顿，没再说什么，只是轻轻地嗯了一声，但是两人都已经明白了对方的意思。
　　
　　你，便是我眼里的全部。
　　
　　上神界，时空隧道。
　　
　　“主人，所有的事，已经全部准备好了。”蒂娜一边看着虚拟荧幕上密密麻麻不断变换着的数据，一边对着迪蒙说。
　　
　　“那么开始吧！”迪蒙和霍布森一起站在一个看似宏伟无比的魔法阵上面。大量繁复无比的魔法花纹发出炫目的光。
　　
　　小猫紧紧的攀着迪蒙，一对血色的双眸熠熠闪光。这次的时空之旅意义重大，他们也许会去别的星球，也许只是回到这个时代的过去。浩繁广阔的宇宙，即使是创世神也完全无法主宰，而是只能随着时空乱流漂泊，不知道何时才能回到地球，不知道还有没有机会再次见到他的父母。
　　
　　迪蒙看了一眼站在一边的蒂娜，什么话都没有再说。
　　
　　蒂娜对着他璀然一笑，就好像是他们两人之间隔着的冰壁就在那一瞬间，层层崩塌，迪蒙放心了。她一直是个聪明的女孩，也许一直执着的人，只有他一个而已。她知道自己想要什么，这样就够了，毕竟幸福并不代表两个人必须在一起。那是她一个人的天荒地老，就像是当初斯兰泽一样这就是他们的选择，而那就是他们，对于爱情的诠释。
　　
　　迪蒙转过头，紧紧的抱着身边的人，感受着他身上的温度，然后慢慢的闭上了眼。这就是他的幸福了，身边的这个人爱着自己，自己也爱着他，伸出手就能够得到，碰得着。
　　
　　也许他现在就可以预见到很多年后他们的生活了，但是他喜欢这份平静。
　　
　　他们走后的很多年，在没有人见过他们两个人，一切都已经成为过去。
　　
　　――――第二卷一顾倾城【完】 

作者有话要说：之后就是番外了，估计还得磨山一阵子，然后本文就彻底完结了。




76

76、第七十六章 空城(一) ... 
 
 
　　深蓝色的玻璃把外界的一切与里面隔离开来，井然有序的实验室，摆放整齐的玻璃试管，不时的穿梭着一两个穿着白大褂无菌服的男男女女。他们的表情严肃而又冷漠，就像是电脑里设置好的一段程序，没有任何的感情变化，整个实验室的气氛压抑的可怕。
　　
　　“梅沙，H-2987。”靓丽的金黄色大波浪卷的女医生，对着桌前的显微镜仔细的观察着，言简意赅的吩咐着助理，但是她的表情没有一丝波动。
　　
　　助理很快就取来了试管，交给了女医生。“博士，这次的能成功吗？”梅沙的神情有些焦躁，这批受精卵不是很优秀，所以很多试管婴儿的培植都没有成功，要是再失败，难免上面就会有声音了。
　　
　　博士任然仔细的盯着手里的试管，进行着最后的检查。听到助理的担心后，只是冷冷的说：“这不是你该问的。”语气里没有一丝斥责，却让女助理冷汗直流，再不敢声张。
　　
　　这是一家孤儿院的内部实验室，他们所进行的一切项目，都是经过最高领导人批准的。没有人知道，是谁创造了这个庞大的地下宫殿，他们只知道，没有人可以反抗这个世界所谓的制裁者。
　　
　　制裁者集团由一人担任，但是没人见过他，或者说，见过他的人都已经死去了。他是这个独一无二的存在，任何反对他的人很快就会无声无息的从这个世界被抹除。
　　
　　“把这次的代孕者带过来。”看着数据仪上一切正常的指示，博士对梅沙吩咐道。
　　
　　梅沙没有任何的迟疑，很快就接通了和代孕方的电话，通知人马上过来。
　　
　　很快就有一个穿着同样无菌服的年轻女子被人带了进来，她的身边站着两名面无表情的士兵。女子的脸庞还很年轻，但是却没有一丝一毫属于年轻人的青春活力，她就像是一尊木偶，脸上唯一的表情就是麻木。
　　
　　两位士兵走上前，递给了博士一张单子，博士从容的接了过来，随意的签上自己的名字，然后拿下自己的工作证进行扫描过后，再次递给了那两个人，那两个人结果后，便退了出去。
　　
　　博士冷冷的瞥了一眼这个已经麻木的女人，没有任何一丝不忍的情绪。像这样的例子，她已经见过太多太多了，多到连她的心都不会再有任何感觉，这个城市根本就是地狱，她一直都明白。正是因为明白，才更加什么都不能做。
　　
　　如果她没有记错，这已经是这个女人今年代孕的第四个孩子了，她几乎都没有休息。孩子会在情况稳定后，从女子的身体里分离出来，然后转移到培养槽里让他成熟。代孕这样的事，当然不止她一个人，事实上，这个地下世界圈禁了很大一批人，把他们当畜生一样的豢养，使用。
　　
　　除了在接受任务的期间，那些和她一样的女人就会使所有男人的玩物，她们的日子简直比军妓还要不如。这些女人一般都是背叛者的子女，女的留下来的可能性会大一点，但是如果是男人的话，很多都会被当场杀害，除了少部分长相出众的少年会成为拍卖场的商品。
　　
　　博士名叫莎拉，那年被带来这里的时候，还是她刚刚获得生物学博士的时候。她从小就对生物学这方面特别有天分，但是就在那一天的晚上，他被一些人强行虏来了这里。
　　
　　一个她从来没有接触过的世界。
　　
　　和她一同被掳的还有和她关系很好的几个一起的同学，她任然清清楚楚的记着那个晚上，他们自相残杀，仅仅只是为了获得活下去的机会。
　　
　　他们这来自不同地方的几百人中，对方要的只有一个人，近乎百里挑一的几率。任务很简单，谁要是在最短的时间里，拿出最能够另对方满足的东西，谁就是最后的胜利者。
　　
　　她把滴管对着女人被屈辱分开的双腿间，然后一次次的把液体注入。她是罪人，为了保命，她害死了不少人，但是她已经回不了头了，一回头――
　　
　　就是地狱，她没有选择。
　　
　　“梅莎，把她带出去。”她一边收拾好器具，一边对着那根试管发呆。
　　
　　被抓来的时候，她手头正在研究一个代孕妈妈的项目。虽然是她暗地里开始研究的，但是已经取得了突破性的进展。那个时候，这个项目是绝对违规的，要是被发现了，她很可能会去坐牢，但是那个时候，她还太年轻了，年轻人就不免争强好胜一些。
　　
　　她永远都不会忘记，她把这个项目上交的时候，对方看着她时的狂热。毫无疑问，她获胜了，但是没有鲜花，没有掌声，有的只是一场――
　　
　　惨绝人寰的屠杀。
　　
　　她永远都忘不了，那些人死前看她的恨意。那样怨毒的眼神，甚至使她万劫不复，她想，恐怕她是回不了头了。
　　
　　“博士姐姐，今天能和我们一起玩吗？”脱下了防菌服的她，有一张柔美的脸孔。微笑的时候，就像是天使一样，这里的每个孩子都很喜欢她。
　　
　　“不了。”她微笑着蹲下了身子，抚摸着眼前这个孩子柔软的头发。“今天，姐姐回家还有点事，就不陪你们了。”事实上，她回家后也没有任何事，但是它不想和这里的任何一个孩子有太多的牵绊，他们都是从她手里诞生的，然后无一例外，结束他们生命的也是她，她不配得到他们的信任。
　　
　　“姐姐，姐姐......。”有一个穿着粉色公主裙的小女孩跌跌撞撞的向她冲了过来，可爱的大眼睛，软软糯糯的童音，听得她一阵心酸。
　　
　　“小琪什么时候才会回来，他答应过以后会娶我的，他什么时候才会回来。”莎拉记得，这个小女孩口中的小琪就是谢安琪，早在上个月就被回收的样本之一。原因就是他的捐助者由于肝功能衰竭的厉害，必须用他的代替。
　　
　　那个小男孩今年才七岁，那个时候取用他的肝脏，就是要了他的命，他回不来了，但是她不能说。
　　
　　“小琪已经被两个很慈祥的爸爸妈妈收养了，所以以后再也不会回来了。”
　　
　　小女孩低垂着头不说话，只是把手中的洋娃娃一丢，说了一句：“小琪是骗子，以后我再也不理他了。”这些孩子对于那些所谓的能被“收养”的孩子还是很羡慕的，因为他们从一出生就没有得到过什么疼爱，伴随他们长大的只有冷冰冰的仪器。
　　
　　他们能不能健康的长大，全凭运气。实验室里永远都有源源不断的小孩被制造出来，这些孩子每个月都要接受检查，残次品是无法在这所孤儿院中长大的。
　　
　　看着小女孩跑掉的身影，博士什么都没有说，只是她看着远处那些城市任然有些失神。尽管已经在这里居住了很久，但是她任然不知道，自己在什么地方，这里简直就是完全的与世隔绝，找不到关于她原来世界的一点点蛛丝马迹。
　　
　　这里的人有着虚伪的和善，没有犯罪，没有吵架，也没有混乱，开始就是这样“和谐”的一切，紧紧的扼住了他的咽喉，让她无法呼吸。
　　
　　她在那所孤儿院的附近就有一栋独立的别墅，皇家风范的豪华别墅，象征着她在这里的贡献值。
　　
　　她刚走到门外，就有成群的仆人站在两边向她问好。“欢迎回家，主人。”统一的制服，整齐划一鞠躬，他们都是最新的机器人，同时也是来监视她的。
　　
　　她没有停住脚步，只是自顾自的走了进去。“妈妈，你回来了。”她一走进去，就被人抱了个满怀，鼻尖顿时传来一股小孩子身上的甜香。
　　
　　她的目光顿时柔软了下来，一边抚摸着怀里小家伙的脑袋，一边说：“小可，今天有没有乖乖的。”
　　
　　小可抬起他的头，望着她然后甜甜的说：“小可当然有很乖。”他的眼睛很大，看着一个人的时候，很容易就把别人给电得七荤八素。
　　
　　她一边牵起小可的手，一边说：“今天上学老师都讲了什么啊！”
　　
　　小孩抬起他的小脑袋，一本正经的说：“人体遗传密码，还有进化学什么的。”小孩天真的语气，引起了她的罪恶感，小可只有十一岁，应该还是活泼好动的年龄，但是他们现在却必须承受这么多超过他们年龄的东西。他们自己是没有什么感觉的，因为周围的人也和他一样，但是她就不同了，她这个年纪的时候，还在父母怀里撒娇，耍赖呢？
　　
　　“是嘛！那真是不错。”她看着小孩子的神情有些发愣。
　　
　　“什么不错，简直就是无聊到爆。”小可老气的皱了皱眉头。
　　
　　她噗的一声笑了出来，然后拍了拍他的小脑袋，笑骂道:“你就牛吧，有你哭的时候。”说完，也不理他，直接就去准备晚饭了。
　　
　　“妈妈，我们明天放学，我可以去找美美玩吗？”小可的声音已经带上了一层乞求的色彩，他说的美美是孤儿院里的孩子，平时她都是不愿意小可和他们来往的，但是这次，她没有办法再拒绝。这个孩子几乎没有朋友，唯一陪伴着他长大的就只有书籍，还有一个妈妈。
　　
　　她犹豫了一下，但还是答应了。小孩子欢呼了一声就跑了出去，那个孩子就是她那次递交的实验品，是用她的卵子和实验室里的精子合成的。她不愿意看着自己的孩子成为牺牲品，所以向上层打了申请，要求由自己抚养这个孩子。那个时候，上层也许是为了稳住她，所以便答应了她的请求。
　　
　　时间已经过去很久了，但是她的担心却一分没少。那个孩子的心性和这里的所有人都不一样，她担心总有一天，他会明白那些肮脏的事情，到时候.....
　　
　　到时候，他就会发现，那个他最喜欢的妈妈是多么的肮脏不堪了，到时候，他还会愿意承认她吗？她不敢想，也不敢哭，这里的监视设备会把她的一切言行上报，这里只是个华丽的牢笼。
　　
　　更可怕的是这里禁锢的不仅是你的身体，还有你的灵魂。 

作者有话要说：大家应该知道这是哪篇番外吧！我就不罗嗦了。




77

77、第七十七章 空城（二） ... 
 
 
　　“博士，关于上次的那个改进方案，上面已经同意了。”梅莎一边说，一边把刚刚传真过来的文件递给她。
　　
　　莎拉接过来大致看了看，发现并没有什么问题后，把文件放在一边，然后看了一眼梅莎问：“今天有几个预约”
　　
　　“嗯？”梅莎有点不解，平日里的工作狂也会问几点可以下班吗？
　　
　　“今天是小可的生日，我打算早点回去陪他。”
　　
　　梅莎了然，自己这个上司也只有在涉及到那个宝贝儿子时，才会露出这么关切的眼神。“会有两个实验，分别是早上九点到十点，下午的一点到三点。”
　　
　　莎拉沉吟了一下，然后问：“对象呢？”
　　
　　“是...。”
　　
　　看了一眼有点迟疑的助手，莎拉有种不好的预感，“是小夜和寻子。”
　　
　　莎拉一愣，“小夜和寻子？怎么会是他们两个。”
　　
　　“这是在一个星期前接到的通知，那两个人的身体检查已经全部完成了。”
　　
　　莎拉带着防护手套的手一紧，“是什么位置的，还有救吗？”
　　
　　梅莎犹豫着没有开口，眉头紧皱着，“博士，你还是不要抱着这种希望了，太危险，要是让上面知道了，大家都会没命的。”
　　
　　莎拉的脸色沉了沉，“你还没有说是什么位置，再说我要是救回了他，他下次还能再派上用场，你怎么能说这是背叛的行为呢？梅莎，你下次要是还这么认为的话，就别怪我申请换掉你了。”
　　
　　梅莎顿时如入冰窖，那些换下去的人是什么下场她比谁都要清楚，“...是的，按照预约记录来看，小夜的是眼角膜，而寻子的是...是心脏。”
　　
　　她真是有点不能理解那些家长，为什么对着自己病弱的孩子可以不计代价，却不愿意接受一个健康的孩子。那些用他们父母受精卵制造出来的孩子难道就不是他们亲生的吗？
　　
　　“你去忙吧！这件事情先对两个孩子保密，给他们点时间。”她有点头疼的撑着自己的额头，为什么偏偏是今天，本来小可已经打算邀请那两个人参加他的生日宴会了。他在这里也没什么朋友，唯一的伙伴就是那两个人，按照约定，但凡是捐赠者，无论术后是死是活，都要处理干净。
　　
　　所以说，无论她的本领有多高，她都是一个也救不回来。
　　
　　上午的第一场手术，小夜已经被麻醉处理了。这个孩子她是看着长大的，他甚至比小可更加优秀。但是他的出身决定了一切，他没有受教育的权利，他们唯一要做的，就是尽情的享受他们本就不多的时间。
　　
　　他是个自尊心很强烈的孩子，她一直以为这间孤儿院内所有的事情都瞒不过他，从今天开始后，他就会失明，以后他的生命就永远活在黑暗之中，也或许没有那么痛苦，因为那些人根本不会让他活到明天。
　　
　　“阿姨，事情果然就是我想的那样了吧！”他的声音有些疲惫，但是他还是醒了过来。
　　
　　“你...。”她惊讶的看着这个躺在手术台上一动不动的孩子。
　　
　　“我早就怀疑了，所以趁着她们不注意的时候，故意偷换了药水。”他说话的时候带着浓浓的嘲讽。
　　
　　莎拉犹豫了一下，还是开口说：“即使是这样也救不了你，知道秘密的没有几个人能活着的。”
　　
　　他的眼角沁出了泪水，但是始终没有滑下，“我知道，所以我说要是有你这么一个母亲就好了。”他说着话的时候声音很低，莎拉没有听清楚，看看着一旁的助手，重新开始注射麻醉剂，她也没有制止。
　　
　　她握着手术刀的手有些颤抖，这么些年了，她还要忍受这种生活到什么时候。
　　
　　“妈妈，你回来了。”一进门，就看见儿子一个人像个乖宝宝似的坐在椅子上，身上穿着一件小西装，看上去就像是个小绅士似的。桌上摆着仆人们早就准备好的蛋糕和食物，各色的蜡烛，营造出了温馨的氛围。
　　
　　小家伙虽然抱着她，但是脖子却拼命地往后瞧着。显然是因为没有看到自己想见的人，嘴巴一嘟，开始有些别扭的撒娇道：“妈妈，他们没有跟你一块来吗？”
　　
　　莎拉把孩子放下后，对着他说：“他们本来是很想来的，但是宝贝，今天下午正好有人给他们办了收养手续，所以现在连妈妈都联系不到他们了。”
　　
　　“妈妈你在骗人，你一骗人语气就特诚恳，你肯定是知道他们在哪儿的，妈妈你就告诉我嘛？”小可一边撒娇一边摇着她的手，不愧是她儿子。
　　
　　“对不起，宝贝，妈妈没办法。”莎拉的表情也冷了下去，她是真的没办法，难道要她把死人复活吗？
　　
　　小可的倔脾气也上来了，小手一甩，径自走上了楼梯，还故意把关门的声音弄得很响。她苦笑一声，慢慢的滑进了一旁的椅子上，看着桌上的生日蜡烛，想到那一年也正好是今天。
　　
　　她本来以为，小孩子家家的，伙伴什么的过几天有了更好的，也就忘了，但是她明显忽略了小可的决心，以至于等到她发现一切的时候，为时已晚。
　　
　　“妈妈真是个坏人，说什么今天会让他们回来陪我过生日的，说了又做不到，简直是坏透了。”小可一边抓着一个人形娃娃，一边喋喋不休的责怪着自己的妈妈。
　　
　　然后，他突然想起了前阵子小夜和他谈过的一个话题。那时候，当他提到自己要和他做一辈子的朋友时他的表情就明显不对，最后还说了什么，对了说了一句什么，“我要是也有可可这样一个疼爱自己的妈妈也好了，我们这里的人都是注定了得不到幸福的。”他的表情很哀戚，眼睛里的莫名哀伤，甚至连他也看不透。
　　
　　小可毕竟是个聪明的孩子，这整件事情都太不对劲了，那座孤儿院也很不对劲。以前自己好像都没有注意到，那座孤儿院出去的孩子，好像没有一个回来过，况且孩子什么的过了五岁左右，愿意收养的家庭就会少很多了吧！但是在那儿却偏偏相反，一般小孩子被收养的几率很低，偏偏是那些十几岁的占了大多数，这里面是不是有什么他是不知道的？
　　
　　再加上妈妈今天的表情也很古怪，好像是在故意躲着自己，平日里自己生气了，她都是会来哄的，但是今天却没有。
　　
　　小可一边决定自己要好好查查整件事情，一边慢慢的闭上了眼睛。就在他睡着后不久，莎拉慢慢推开了他的房间，看着自己儿子在门上玩的小把戏不禁失笑，但是也没有去复原。看着儿子甜美的睡颜，她是又心疼又欢喜，他是这个世界上和他牵绊最深的人了，自己绝对不能失去他。
　　
　　早上，她一如往日的吃着早餐，然后把早上从花园里摘得几多百合插进了花瓶里。虽然这些事情机器人也可以做，但是她很多时候都不愿意假手于人。一些家事自己如果有空的话，也会自己做。
　　
　　“去把少爷叫起来，他上学要迟到了。”莎拉一边悠闲的吃着早餐，一边提醒站在她身边的人形机器人。
　　
　　“是，主人。”
　　
　　“不用了，我已经起来了，而且我也不喜欢那些人进我的房间。”莎拉抬眼看了他一眼，很明显，这孩子也是在说她呢!
　　
　　“当然，如果以后你能自己独立生活了，妈妈自然不会再管着你，所以现在还是乖乖的吃完早餐，快点上学去吧！”
　　
　　小可把嘴巴一撇，表示自己还在生气，不想和她多说什么。坐下来后，匆匆扒了几口早饭，喝了小半杯牛奶，就冲了出去。
　　
　　看了一眼火急火燎的小可，莎拉也只当孩子在和自己置气，并没有多想什么。
　　
　　其实小可是故意的，他一早上就埋伏在了孤儿院的草丛中，以前他和小夜他们玩捉迷藏游戏时发现的，这个地方是监视器的死角，躲在这儿里面的人绝对是看不到的。
　　
　　但是他忙活了一早上，除了看见一些小屁孩们玩着各类无聊的游戏外，也没有发现什么特别的事情。他一边神不知鬼不觉的偷溜回学校，一边想着用什么借口，可以搪塞过去。
　　
　　一只青蛙从他身边蹿过，他顿时就有了主意。
　　
　　刚回学校，就听到了好一顿数落，他一五一十的受下了，装得那叫一个乖。当老师问到原因是，才可怜兮兮的说正好解剖课上说下一节课是讲青蛙的，所以自己特意早起就去看了，但是一时忘了时间，肚子饿了才想起来。
　　
　　他这招确实是高，既突出了自己的用功，又让老师有负罪感，也就不会追究下去了。
　　
　　果然，老师看了他一眼，然后没再说什么，只是说了一句不能再有下次之类的话，就让他去吃午饭了。
　　
　　毕竟是学校的资优生，老师一般是不会多加为难的。但是以后他还想要出去，就得另找借口了，不然迟早就会露馅。
　　
　　反正再过几天就是暑假了，两个月的时间应该足够他调查清楚这整件事情了。
　　
　　终于在他苦守了三个星期以后，总算是看到了诡异的事情。那些一辆辆驶进孤儿院的高级车是怎么回事，还有那些看上去病弱的孩子又是怎么回事？那些人明明都有自己的孩子，犯得着还去收养一个吗？
　　
　　他并没有疑惑多长时间，因为没过多久，他就查到那些被领走的孩子并没有出现在那个带走他的家庭里，那么他们究竟是去了哪里？
　　
　　




78

78、第七十八章 空城 ... 
 
 
　　小可不愿意放弃，他甚至偷看了妈妈的电脑，还有一些她的文件，但是没有丝毫的发现。这一切都被抹除得很干净，他的母亲肯定有什么事在瞒着他，不想让他知道，但是他也有自己的原则。他知道这次的事情肯定不简单，甚至牵连甚广，但是他不愿意就此放手。
　　
　　这一件事他光是调查就整整用去了一年，一年后，他总算是对整件事情有了大致的了解。在这座看起来和谐平静的城市下，竟然只是一些人的屠宰场。
　　
　　不仅是那所天使孤儿院，还有这里的养老院，甚至是医院，它们的存在就是为了了无声息的埋葬一些对城市没有任何发展价值的生命。
　　
　　到头来，他口口声声说的复仇不过是一纸空文，就连他自己也不过是依附这座城市生存的生命之一罢了。他离不了这里，外面是怎么样的，他们一概不知。从小到大，他的身边就只有母亲一个人，他曾经以为，即使全世界的人都可能是坏人，但是至少母亲会是例外，但是现实就摆在那里，由不得他不相信。
　　
　　他今天一整天都没有去上学，而是安安静静的一个人呆在房间里想了很多，回想迄今为止所发生的一切。怪不得从小到大，只要他一提到父亲的事，母亲就会露出为难的表情。以前自己还认为也许是父亲不要他们了，但是现在想起来，也许是连母亲也不知道那个父亲是谁吧！
　　
　　天已经完全暗了下来，这儿的天空一片漆黑，只有路边亮着的白炽灯，才让这里的夜晚不那么恐怖。晚上九点，母亲还没有回来，也许她是被什么事绊住了吧！
　　
　　晚上十点。
　　
　　晚上十一点。
　　
　　晚上十二点。
　　
　　门外终于有了动静，但来的人并不是母亲，他知道那些人迟早会怀疑到他头上，他不害怕，只是遗憾，为什么他们连最后一面也见不到。
　　
　　整座大宅子一下子安静了下来，一些穿着厚军装的男人们走到了他的面前，轻轻松松的就把他提了起来。
　　
　　“带走...。”这是他最后听到的唯一的声音，之后便是永远的沉寂。他不知道那些人给他注射了什么，他只感觉到疲惫和无力，就像是一下子被抽光了所有的力气似的。
　　
　　他的头微微垂着，眼睛已经快要睁不开了，但是目光却仍然执着的看着那个方向，也许他该逃的，但是又能逃到哪里去呢？
　　
　　真是可惜，为什么今天妈妈没有早点下班，但是这样就好了吧，但愿她能够活下去，而他自己也许真不是个坚强的人，那种靠杀人后下去的罪孽，他实在是背不起。他真是个胆小鬼，这是小可死前的最后一个念头。
　　
　　就像来之前那样，那辆汽车悄无声息的走了，没有任何人注意到。
　　
　　今天莎拉下班也确实够晚的，她最近手上的一个器官细胞再生项目已经到了白热化的阶段。要是这个项目成功的话，那么以后那些孩子可能就不必以那么悲伤的理由来到这个世间了。光是从病患身上提取健康的细胞就能够再造他们的器官，她一想到这个可能会实现，就不禁想要快点完成任务，至少能够尽量少牺牲几个孩子。
　　
　　她回到家，看着家里一片漆黑，觉得有些奇怪，如果是往常的话，小可一向会给她留一盏灯。但是这个孩子这一整年都变得忙忙碌碌的，以前忘记的经历也不是没有。她小心翼翼的踏上楼梯，然后尽量不发出任何声音。
　　
　　她输入了小可房间的密码，推开门后，却发现房间是空的，床上也很整齐，看上去不像是发生了什么入室抢劫的事情。莎拉有些不知所措，她烦躁的扒了几下头发，然后拿起室内的电话，给几个部门的好友都打去了电话，询问最近是不是出了什么事。
　　
　　但是半个小时候，没有回音，没有任何人给她回复。她翻了翻儿子的房间，发现被收拾的干干净净，还有他一直偷偷瞒着她写得那本笔记本也不见了。
　　
　　她发觉这件事情恐怕和上面的那些人脱不了关系，如果这件事情是政府方面做的话，小可这段时间究竟是在干什么，难道......
　　
　　这种不好的预感简直就要把她逼疯了，那个号码她本来一辈子也不想去触碰的，但是这次没有其他办法了。人总是到了最后关头才发现，尊严和人命相比，什么都不算。
　　
　　电话通了。
　　
　　她没有说话，对方也没有主动开口。
　　
　　“...你们究竟想要干什么？”她的声音带着慌张，但更多的是质问。这就是一个母亲和女人的差别：女人也许是软弱的，但是当她作为一个母亲时，你就会发现，她能比任何人都无畏。
　　
　　电话里的人嗤笑了一声，然后不疾不徐的回答说：“你该问问你那宝贝儿子干了什么？”
　　
　　莎拉浑身一震，但是却没有任何让步，“你们放了他，我保证他一个字都不会说出去。”
　　
　　那人道：“莎拉。你不是第一次接触我了，我是一个什么样的男人你还不清楚吗？放人，怎么可能，当然，明天他还是会回到你的身边。”
　　
　　电话挂断了......
　　
　　房间里静悄悄的，这座看起来五光十色的城市已经完全陷入了黑暗中。莎拉握着手里的电话想要挽回什么，但是没有用，电话根本就不通了。
　　
　　她穿着外套想要去外面找什么，但是却根本不知道自己要上哪里去找。那个男人根本就是恶魔，几年前，自己刚刚毕业的时候，就是被他给掳来的，然后那次的屠杀，也是他亲自下的手。这么多年过去了，自己完完全全成了他的帮凶，这里的每个人都是帮凶，都是帮凶......
　　
　　她呆呆的坐在门前的花园里坐了一夜，不吃不睡，就这样愣愣的看着眼前这片开的灿烂的花圃，大家都不知道，是什么供应着这片土地的肥沃，那是无数孩子的骸骨啊！他们就像是被回收的有用垃圾一样，被分解成为无害的肥料。
　　
　　他们这些生活在这个地方的所有人都是丑陋的蛆虫，也许大家都该死，但是最最该死的还是自己，要是当初听父母的话就好了，成为一名踏踏实实的教师有什么不好呢？或者说是自己不搞那项研究，然后最起码可以干干净净的去死。
　　
　　这些都是惩罚，都是惩罚。因为她身边最宝贵的就是小可了，所以上天惩罚她终将失去那个孩子。
　　
　　早上，十点。
　　
　　医院的救护车开到了她家门口，医护人员们抬着担架来到了她的身边。
　　
　　一个穿着白大褂的医生本来想去敲门的，但是看到在花园中坐着的她后，直直的朝她走了过来。“是莎拉女士吗？”
　　
　　莎拉没有说话，也没有抬头。因为她害怕，她想要逃避，但是她又能逃到哪里去呢？这一切不过是一场虚假的戏，伪善的面孔真是丑陋的可怕。
　　
　　“是这样的，我们昨天在凌晨的时候，突然接到了一个急救电话，有人发现一个小男孩不慎掉进了池子里。我很抱歉，女士。”
　　
　　然后，他慢慢的把一张卡片递到了莎拉的手中。她呆板的眼睛朝着那张卡片转了几圈，然后若无其事的走开了。
　　
　　就好像是什么也没发生，甚至她没有去看那个孩子一眼，没有为他举办丧礼。事后，发现她情况不妙的同事马上让她去医院进行了检查，发现她换上了选择性失忆。医生说，这种病确实在那种遭受了巨大打击的人群中挺常见的。
　　
　　她记得自己的一切科研，但是惟独忘了那个孩子。那些派来监视她的人一直都没有对她放松警惕，本来就已经有人提议要换掉她的，但是就在那时候，她拿出了那份成功的器官再生，成功的挽回了自己的职位。
　　
　　几年后，这座地下基地爆发了一场空前绝后的疫病，那种疫病在历史上没有任何记载，但是它几乎要了所有人的命。这种病起初的时候会让人变得极其暴躁，不久后，会使人的神经陷入错乱，总感觉身边的人都对自己不怀好意，这是一场残忍的屠杀。
　　
　　看着那座任然飘着白花的墓碑，莎拉捧着一大束野玫瑰站在了这座墓碑前，那是现在这个季节开得最艳的花了。
　　
　　她弯下腰，一寸寸的抚摸着相框上那个永远也长不大的孩子后，眼泪慢慢滑落，尽管这份看望来迟了那么多年，但是她说到做到，她要用那个男人的城市来给他做陪葬。
　　
　　一声枪响，一阵叹息。
　　
　　这座被沐浴在血光之中的城市一夕之间从繁华走向了覆灭，很久以后，这里只有那些被造出来的机器人还一直活动着，他们继续无意识的运行着整座城市。
　　
　　打扫，休息。
　　
　　打扫，休息。
　　
　　知道又过了很多年后，遇到那两个人，这就是命运。 

作者有话要说：总算是完结了，一路走来不容易啊，谢谢大家的支持。这本书也没有再写下去的余地了，总感觉留些余地，空白给读者是最好的结束方式，每个人心中都有不同的后续。。。
 新文请多多支持。