晋江2011.9.9完结

文案

苏亦是卧底，对就是那种永不见光，

在正义与情感见搏斗，看不清感情，看不见前路的人。

苏亦死了，身为警察的他对黑帮老大动了情，被发现身份的他被最爱的人杀死了。

可老天让他重生在一个叫苏林的警校学生上，依旧离不开的责任，依旧化不开的交集・・・・

韩穆，“苏亦，你说，‘穆，在你没死之前我永远不会死，因为我想陪你这一生，

穆，如果我死了，你要好好的，因为我会在桥上等你，等你一起去转生。’”

苏林，“你忘了？我已经陪了你一生，我现在是苏林。”

萧羽，“你是苏林又怎么样？我喜欢的是现在的你，你从来就不想去看而已。”

苏林，“对不起・・・”

以前看过一篇黑道文，小受死了，小攻就不停的折磨自己，

啊啊啊，受不了啊受不了，所以・・・就出来了这文・・・虐攻？有吧？虐受？不知道啊・・・

本文1VS1，HE

内容标签： 黑帮情仇 阴差阳错

搜索关键字：主角：苏林、韩穆、萧羽 ┃ 配角：苏慧、韩依、韩零、韩桑等等 

其它：重生、警察、卧底、黑帮

1、重生、相遇（合章） ... 
 
 
　　“苏林，苏林！”少年的声音，已是带上不耐烦的语气。
　　苏亦睁眼，眼前的少年穿着一身警校制服，英气无比，只是，他叫自己什么？对了，苏林，苏林是谁？自己，自己不是被他发现身份杀死了吗？想到他，心中不由一痛，自己果是妄想了，他那样的人怎么可以忍受爱人骗他呢？
　　少年见苏林不言语，也没有起来的意思，拍了他一下，道，“苏林，你发什么呆啊！快点啊，早操要迟到了，我可不等你！”说完便转身离开。
　　苏亦起身，小心翼翼的看了下四周，记忆中的四人寝室，每个人的东西都整整齐齐的摆在一边，记忆中自己以前的学校，也是全军事化管理，6点便要去早操，现在？看了眼门上的挂钟，5点45，愣，熟悉完毕，抓起一边的制服，跑了出去。
　　凭着记忆来的操场，却已不是以前的样子，现在的操场似乎加大了许多，学生都已站好队。
　　苏亦茫然，自己该站哪啊？
　　队中有人朝他招手，苏亦走了过去，正是之前的那位少年，少年踹了苏亦一脚，道，“苏林，你小子今天怎么了？叫你那么久都不答应，现在还跟我一脸迷茫？被昨天那事吓到了？”
　　“什么？”昨天？昨天不是被他杀死的日子吗？早就知道有这样一天，只是自己有着不能忘记的责任???
　　少年跳脚，“苏林，你小子别再耍我了！谁不知道你的散打全校第一，他们能拿你怎么样？就算昨天是我不对，不该拉你去那个酒吧，可我也不知道那个是???”
　　“老师来了。”少年身边的少年提醒道。苏亦看了那人一眼，那人比自己还高一个头，肤色偏黑，明亮的眼中满是真诚，一身制服穿在身上甚是英俊。虽说这话，却未看着苏亦。
　　而苏亦的注意却被更边上的少年吸引，少年和自己毕业的时候差不多大，神情冷漠，却有着让人惊艳的面容，有些魅惑的桃花眼在他脸上有着全然不同的感觉，英挺的眉，浓密的睫毛，殷红的唇，一身警服让他看起来神圣不可侵犯，和自己比起来，他会是老师说的最适合的接班人吧？不知道老师怎么样了???
　　等到早操结束，苏亦依旧是一片混乱，这是什么状况啊！自己不是死了吗？怎么死了后还要经历以前的警校生活？
　　“苏林，你还好吧？你的脸色好差。”英挺的少年来到苏亦身边关心的问道，而少年身边的是那冷漠少年。那少年只是用眼睛看着苏林，但可以看出他的担忧。
　　对着少年感激一笑，“我，我没事，同学，你叫什么名字啊？”
　　少年还未开口，之前的那少年过来叫他们，听他这么问，大叫道，“苏林！你别玩了！你???”
　　英挺的少年拉住那少年，看着苏亦茫然的眼神，道，“我，白祈，他，程晨，他，萧羽，苏林，你???”
　　苏亦点了点头，意思知道了，又听白祈如是问，便道，“我，大概失忆了吧???”不自然的一笑，以前以优秀成绩从警校毕业的自己，虽不相信有什么借尸还魂之说，可事实摆在眼前，不信也得信，而以心理学优秀的成绩出来，苏亦自是很快调整心态。
　　白祈看着苏亦，见他眼神依旧茫然却已逐渐恢复，拉着他和程晨来到操场不远处的树下，萧羽跟在身后，看着苏亦，眼神微闪，早操完了后，操场已没有多少人，白祈开口问一边的程晨，“你们昨天到底去了什么地方？遇见了什么人？”
　　程晨缩了缩脖子，“我???”
　　“程晨！”白祈不由加重语气。
　　“也没什么啊，昨晚好不容易可以出去，我只是好奇那个叫‘易’的酒吧为什么那么多人去，好奇嘛！所以???“
　　“所以，你就拉着苏林去了？你不知道那个酒吧是???”
　　是帝国的根基地，是D市一切黑市交易的地点，帝国，D市的黑道龙头，披着跨国集团皮的黑道团伙，国家的肿瘤，帝国的老大韩穆，才24岁已是享誉整个黑道，不是因为他从他爹手中获得的权利，而是他的狠，他的重情重义，他的手段，在他爹韩琦意外死后，才20岁的他从他叔叔手中夺取权利，把帝国中可以威胁他的隐患全部除去，21岁便登上D市王座，而且帝国在他手中越来越好，那些以前可以捉到的黑市交易，现在已经一点线索都没有了，所以国家安全局才会不断的送卧底进帝国，韩穆，想到他，心中不由一痛，23岁前的韩穆，是那种游走于万花丛中却从不肯交心的人，他年轻，他富可敌国，而且帅气，他的帅气，是那种一见他便移不开眼，耀眼的帅气，有着从母亲那继承的蓝色眼睛，有着不亚于任何明星的脸庞，有着一看便知经常锻炼的好身材，混血儿的优势在他身上一展无疑，他那样的人若以前有人说他会爱上谁定会被他笑死，可一旦爱上又是不留余地的对那人好，只是底线???
　　韩穆，我恨你，若是你真的爱我，又怎么不相信我，那个交易我跟本就没有告诉局里，那个时候，我不断告诉自己，就这一次，为我自己任性一次，可???
　　程晨吐了吐舌头，“对不起了，白祈你最好的啦，你看苏林不是没有事吗？只是失忆，那些事情我们可以告诉他啊！”
　　“你！”白祈怒，却终是无话。
　　苏亦开口，“白祈，你别生气了，我没什么???只是失忆而已，或许还可以记起来不是？对了，现在是几几年？”
　　“2010年7月5日。”萧羽回道，看着苏亦声音依旧漠然。
　　7月5日啊，自己死的时候还是5月20号呢，就过了2个月了，韩穆的生日也过了啊，记得他出去时对自己说，亦，还好有你，今年的生日我不会再寂寞了，亦，等我回来。而他回来时却是一身血迹，眼神凶狠的看着自己，大声叫喧着为什么，为什么我会背叛他???
　　听着白祈和程晨的解释，苏亦才知道，自己的这具身体，19岁，无父无母，进警校已有3年了，享有天才少年的名义，在这个全军事化管理的学校，因为他的特殊情况，也是唯一一个可以自由出入的学生，因为他要打工，而他再过了这个学期就可以毕业了，19岁，比自己毕业时还要年轻3岁呢，天才少年，却不知什么原因陨落，昨天在酒吧到底发生了什么？为什么今日苏林会变成苏亦???
　　苏林是孤儿，苏亦可不是，苏亦的家庭，不在D市，一家4口，有着当老师的父母，当医生的姐姐，当年苏亦报这里是冲着D市警校的名誉，享誉全国，07年一毕业便被老师叫道办公室安排做卧底工作的他，自是近4年都未回过家，进帝国，然后一步一步接近韩穆，前年在意大利的那次军火生意，苏亦救下韩穆，自己却受了重伤，也就是那次，韩穆抱着一身血迹的他，哭着叫自己不要死，哭着说他爱他，那时的众人都吃惊不已，却都祝福着他们。
　　在学校待了几个星期，苏亦，不，该说是苏林已经习惯了新的校园生活，有可爱开朗的程晨，帅气成熟的白祈，看不出想什么却可以感觉他的关心的萧羽在身边，忙着学习的他自是不会去想韩穆或是别的什么。
　　每天训练结束，苏林便会去学校边上的餐馆打工，虽说是全封闭式的学校，而又在这郊区，没有任何东西可以改善生活的学生们，自是会不时偷出来改善下生活，苏林所在的餐馆，物美价廉，虽是农家改作的，却十分干净，老板也特别和善，因而晚上的生意也特别好。
　　苏林没有照镜子的习惯，但从馆内女生的爱慕眼神中可以看出苏林应该是那种让人一见倾心，再见再倾的那种，只是忙于工作、学习的他，也就没有去注意自己的长相。
　　这次的交易被抓，却不能打垮帝国，最多让他受重创而已，然以韩穆的能力，不用一年时间便可以补回来，只是死去的人???
　　苏林叹气，韩寺他们都在这次枪战中逝去，自己又何尝不是？韩穆对自己或许本就不是爱情，只是在兄弟情上多加的救命之情吧，在他毫不留情的把自己交给刑堂，毫不犹豫的杀了自己开始，自己与他再无关联，自己该是找个好女孩，结婚、生子，过上正常人的生活了???
　　这日苏林如往常一样，忙完餐馆工作已是12点多钟了，夜晚的郊区自是幽静无比，昏暗的灯光洒在柏油的马路上，偶尔有几辆夜行的车飞过，苏林回到学校门口，却见有个黑影靠在警校并不繁华的大门上。
　　不由奇怪，这么晚了，怎么还有人过来？
　　渐渐走近门口的黑影，那个身影越发熟悉，未曾注意自己的心跳越来越快，连脚步也不由变慢，耳边尽是风过的声音。
　　来到距门口一米的地方，门上微黄的路灯打在那人脸上，那人一身黑衣黑裤，标准的黑社会打扮，只是???那身衣服对苏林来说却熟悉无比，在那人身边的日日夜夜自己一直都是这身打扮，那衣服，分明就是自己的！
　　眼睛不由看向那人的脸庞，那人的脸色十分苍白，不知是不是灯光的原因，眼睛四周有着浓浓的眼影，看起来十分憔悴。
　　心微痛，苏林刻意去忽视那样的痛觉，错开那人身边，想叫门卫大爷开门。
　　一边的人似乎这才感觉他的存在，缓缓抬眼，眼孔却猛的收缩，韩穆已不相信自己的眼睛，幻觉吗？是幻觉吗？每天晚上对着亦的尸体不住的后悔，偶尔不忙的时候不断走过曾经亦走过的地方，不知谁说过，人死后要走过一生他所经过的地方，才去投胎，那么亦也是来回望的？
　　眼前的少年，穿着宽大的T恤，半旧的牛仔裤，却掩不住他干净清爽的气息，俊朗的模样，半长的刘海随意披在他光洁的额头，英挺的鼻梁，美好的唇线，墨色的眼眸尽是清晰，如误入人间的精灵，美好的让人移不开眼，这个少年，分明就是苏亦！
　　少年似乎被他的眼神吓到了，站在离他一米的地方未有动作，而韩穆却飞快上前抱住少年，少年身体一僵，然后拼命挣扎，“该死的，你谁啊！放开我！你他妈松手啊！”苏林头痛，韩穆这是怎么了？难道他认出了自己？可不对啊，他又没有阴阳眼啥的，还是这具身体???对了，自己还不知道苏林长什么样呢！
　　“亦，亦，你终于肯来见我了？亦，为什么连梦中你都不曾来，亦，亦，我错了，我错了，对不起，亦，你不要这么狠心，亦，我爱你啊，亦，为什么???”韩穆的手臂更加收紧，似乎要把他融入身体般。
　　苏林心中微痛，知道又如何？苏亦早已经死了，死在你的枪下，而我，只是苏林。
　　知道再怎么也挣脱不了，苏林用极其平静的语气回道，“对不起，这位先生，你认错人啦，我叫苏林，不是你口中的苏亦，先生，请放开我！”
　　韩穆并未放手，只是不停地道歉，拥着少年身体的手越发用力，少年身边的气息，让他莫名感觉安心，自己当然知道亦死了，当然知道他不是他，可是，他有着和他极其相似的模样，极其相似的气息，连身边的清爽的味道都极其相似，“亦，亦，我知道你不会原谅我，亦，你就让我抱抱好吗？亦???你不在的这些日子我跟本睡不着，亦，没有你，没有你???”
　　没有我？没有我你还不是一样？不是一样是帝国的老大？不一样在各个场所风生水起？苏林感觉肩上一凉，下雨了？抬头看天却发现那并不是雨水，是韩穆的泪水，温热的泪水在划过他脸颊后已经冷去，像他们的爱情，过了，便是冰冷。
　　“亦，你死后，我才查出是韩译放出的消息，他也知道你是警察，我，我把他关在你身体边上，叫人每天折磨他，让他生不如死，亦，我为你报仇了，亦，你不要不见我，亦???”男子的声音带着浓浓的哀伤，低哑的让人听着心痛。
　　苏林心中更是痛苦不已，却未去安慰他，苏林决定了的事，便没有回头的可能，就像当年答应老师来当卧底一样，4年，自己都未曾和家里联系一次，现在他已决定和韩穆再无交集，自是不会去理他，“先生，你够了吧？你现在到我面前装什么深情，那人没死前你不会对他好点？别告诉我你真不知道我是不是他！连恋人都会认错，你以为自己有多深情？”
　　“亦???”
　　深吸一口气，苏林道，“我叫苏林，先生，请你放开我。”
　　韩穆一愣，放开手，“亦???”韩穆不知道为什么感觉心慌，眼前的少年分明就不是苏亦，可为什么，他说任何一句绝然的话都让自己感觉越来越心慌，比苏亦死在自己面前更加让自己心痛？
　　“我不是！”苏林怒道，“苏亦已经被你杀了！他早就 
 1、重生、相遇（合章） ... 
 
 
　　死在你的手上了！为他报仇？你怎么不死？你怎么不自杀？你死了他的仇才叫真的报了！”说完，苏林自己都愣了，自己再说什么？自己原来已经恨他恨到要他死了吗？死了才能原谅他的地步？不是???这不是我说的，不是???
　　“你???”
　　未等韩穆反应，苏林转身就跑，围着学校的围墙跑了半圈，便爬墙进了学校，心跳更加急速，自己到底在说什么？如果韩穆死了，韩穆死了???心猛地收紧，痛的不能呼吸，原来爱恨真的就在一线之间，自己有多爱他，便会有多恨他。
　　韩穆看着少年远去的身影，并没有去追他，他怎么会知道？他怎么会知道是自己杀了亦，他的眼神???仇恨底下分明是深深的爱意，那种东西，分明只有亦会有，他真的是亦？或者只是他的魂魄？可是，自己分明感觉到他的心跳，感觉他的体温???
　　“少爷。”从一边的暗处开来一辆全黑的雷克萨斯，一身黑衣的男子下车叫道。
　　韩穆转头看向男子，“韩依，你相信这个世界上有魂魄吗？”
　　黑衣男子俊朗的脸色没有半点表情，“少爷若说的是那个少年的话，我已经叫零跟着他了。”
　　“韩依???”
　　“少爷，很晚了，你明天还有会议，再这样下去，少爷你会受不了的。”男子的眼神显出忧色。
　　韩穆眼微垂，“我睡不着。”
　　韩依叹了口气，走过去拍了拍韩穆的肩膀，“穆，你不是说过你不会相信什么永恒的爱情吗？做过的事，说过的话，你怎么改变？”
　　话说，依，你这叫安慰？
　　韩穆笑了笑，“依，你们不是早就知道我陷下去了吗？”
　　“穆，他已经死了！”
　　“我知道。”韩穆转身，向车子走去，“可是我已经再也出不来了。”亦，我不会去死，死了谁还记得你呢？死了谁会知道我们的爱情呢？谁能守护我们的爱情，就算你不原谅我，就算你恨我，可我爱你啊，直到现在我才知道我爱你，爱到即使你死了也要把你绑在身边，爱到即使只能拥着回忆也不放开???
　　韩依见韩穆进到车里，叹了口气，也上了车。
　　靠在学校的墙边，苏林缓缓平复自己的心跳，感觉身边熟悉的气息，是零???
　　抬眼看向不远处的树上，黑影被隐藏的很好，可即使这样和韩零待了近4年的自己怎么会不知道？
　　“韩零???”苏林不由开口。
　　不远处的身影身形一顿，跳了下来，“苏亦???”
　　苏林抬头看了眼一身黑衣的韩零，少年和现在的自己年龄差不多，被剔得很短的黑发，平凡的容貌，却有着极其美丽的眼睛，可若不仔细看，他一点都不起眼，而这样的人最适合做杀手，对杀手，他是世界排行榜上第一的零，那个杀人看心情，接单看心情的第一杀手。
　　苏林笑，“我叫苏林。”
　　“不愧是警校出身的人呢，连我的行迹也看得出。”韩零淡淡一笑，“想知道我口中的苏亦是谁吗？”
　　“我???”苏林一愣，不知该说什么。
　　韩零的表情在黑暗中看不清楚，他只是用他一贯平稳的语气说着，“苏亦是大哥的爱人???”
　　“爱人？”苏林一脸惊讶的看着他，“他们，他们都是???都是男???”
　　“男的又怎么样？你知道苏亦救了大哥多少次吗？你知道大哥多爱他吗？”
　　我知道，我怎么不知道？那时的我只是想把帝国搞垮，只是想着早点回家，见姐姐，见爸爸妈妈，4年，谁可以把对亲情放开？也许是因为太寂寞了吧？所以才会真的陷下去的。救韩穆只不过不想让帝国变得更加复杂???可是后来???爱我？屁！他爱我会不停的怀疑我？他爱我会以为我救他只是为了任务？
　　韩零看着苏林的眼神，半天不语。
　　苏林回神，“靠，你看着我干什么？”
　　“呵，连尴尬的神情都一样，话语都一样，难怪他会认错。”韩零转身出去,一跃而过边上的墙壁，“苏林，你知道吗？苏亦的身体一直被大哥冰封在他的卧室里，每天对着不会再有反应的人，说着爱语，他爱他，可是从小就形成的习惯让他不能相信任何人，即使是苏亦，苏林，我知道这世界上没有什么鬼魂之说，苏亦的弟弟吗？???”
　　后面的话，苏林根本没听清，叹了口气，苏林苦笑，他叫你来找我，不就是已经打好让我做替身的准备吗？爱我？爱到连他认为的弟弟也不放过？
　　 

作者有话要说：新人上路，请多多指教，文笔不好，哎，人家是理科生・・・




2

2、迷茫（合章） ... 
 
 
　　韩穆回到郊区的别墅便直接进入卧室，卧室的床边，是被冰块包围的苏亦，一身雪白的衬衫，蓝色的牛仔裤，把他姣好的身姿展现出来，紧闭的双眼，苍白的脸庞，依旧如活物，苏亦的五官十分精致，就是苏林现在给人的感觉，一见倾心，再见再倾的那种，让人百看不厌，冰棺中的苏亦，嘴角挂着淡淡的笑容，是那种讥讽的笑容，也不知在笑什么。
　　韩穆走到床前，手轻轻抚上他的脸庞（上的冰块！）冰冷的感觉透过皮肤传入韩穆心底。
　　“亦，你知道吗？今天我见到一个和你长的一摸一样的人，呵，18、9岁的少年，却已有了你现在的气势，他，和你一样美呢。”语气微顿，韩穆手在他嘴角徘徊，“亦，你是不是生气了？别气了，在我心里你永远是最美的。”韩穆的吻轻轻落在苏亦的嘴角，脸上却有温热的泪水滑过。
　　“亦，别生气了，我知道都是我不好，都是我的错，你醒来好不好？你醒来！”温热的泪水打在冰棺上，苏亦面上的冰似乎被灼伤般，冰上有白烟飘出，韩穆却半点反应都没有。
　　“亦???你那么恨我，那么恨我？恨到让我永远忘不了你，永远不再动情？”
　　“亦，你别怕，那个人只是你的替身他永远比不上你，亦，原谅我，亦????”
　　“亦，我爱你???”
　　“苏林，你怎么了？精神不好？”白祈俊美的脸靠近。
　　苏林愣了愣，不着边际的推开他，“没有，没有睡好???”
　　“都叫你别打工了！你看你脸色这么不好，咦？你脸红个什么劲！”程晨一把推开白祈凑了过来。
　　“靠，谁脸红？你才脸红呢！”苏林再次推开程晨，怒道。
　　“恼羞成怒了不是？”程晨推了推苏林，“你小子不会吧？白祈长得好他也是男人，你用的着脸红？”
　　“我???”苏林脸更红。
　　“咦？咦？白祈，你看，你看，他又脸红了？”程晨像见到什么怪物似的，拉着白祈叫道。
　　“我???”苏林真不知该说啥了，一直结巴了???
　　萧羽看着一边的苏林，果见苏林那白皙的脸上带上浓浓的红晕，那精致的脸上，尽是风情，美的让人窒息。“程晨，你也别耍他了，你又不是不知道他脸薄。”
　　“切，心痛了不是？咦？萧羽，你说话了？”程晨看怪物似的看向萧羽。
　　“程晨！”白祈怒。
　　“不说就不说，我不说，林他再去打工，他不累死那才有鬼！”程晨气呼呼的回到他的床位。
　　“不打工？不打工你养我？”
　　“养就养，我又不是养不起你！”程晨叫道。
　　“程晨！”白祈更怒，又不是不知道苏林性子倔，就他那人要别人救济就不会这样了，天天打工，累个半死！
　　苏林却是笑道，“没事，晨，你先把你自己养活再说吧！”
　　“我，我，我养不起，萧羽还养不起吗？威煌的董事长，白道的太子爷！”
　　“程晨！”白祈都要对程晨无语了。
　　苏林惊异，白道太子爷？威煌董事长，果真人不可貌相啊！威煌是D市唯一一个可以和帝国抗衡的集团，而与帝国不同，威煌的生意都是经过国家批准的，萧家的人更是在国家各个高层占有举足轻重的地位，而威煌的董事长不用说，便是萧家继承人了，可萧羽他才多大啊？
　　萧羽看向苏林，无表情的脸上难得出现表情，“我???”
　　苏林笑，“我不介意。”
　　萧羽眼神微黯。
　　“我，我不是你想的那样！”见萧羽的神色便知道他误会了，苏林解释道，“你是我的朋友啊，朋友也有个人隐私，你又未害过我，我怎么会怪你？”
　　“苏林???”
　　苏林笑，“感动吧？感动就养我吧？我很好养的。”
　　“好。”萧羽毫不犹豫的答应。
　　苏林濉
　　虽是和萧羽如此说，苏林并没有接受他的意见去威煌工作，也没有再去餐馆工作，不想再遇到韩穆，他只能再想办法，正烦着去哪里赚钱，校长叫萧羽去谈话，坐在床上的苏林愣了愣，校长？李老师？
　　拉了拉萧羽的衣服，为难的想要开口却又不知如何开口。
　　萧羽看着小孩般的苏林，心中不由一热，真是难得看到这么可爱的苏林呢，你看看他那哀求的眼神，看看他嘴嘟嘟的，再看看他那精致的脸庞，只是他的脸上依旧不见半点表情。
　　“萧？”羽????
　　萧羽眼神一亮，示意苏林跟着却未说话。
　　“萧羽？他???”李飞见到苏林，便愣住了，自己带了苏亦这一届便没有再带学生了，自己实在受不了看着那些年轻鲜活的生命一个一个离去，没有放下感情便不会再伤心了，而苏亦是自己带过的最为聪明的学生，苏亦不仅聪明，许是从小家庭就特单纯，自个也是单纯，可苏亦单纯却不笨，所以也十分讨各个老师喜欢。苏亦是自己带的学生中最喜欢的一位，当年，若不是上面指定要苏亦去，自己又怎么舍得他去送死？　　　　　　
　　卧底，一个被正义抛弃，被黑暗抛弃的职业，自己怎么舍得？
　　“老师好，我叫苏林，和萧羽一班，我很崇拜李老师你呢，老师又不经常来学校，所以我???”苏林低下头掩饰自己红红的眼圈。
　　“苏亦是你什么人？”李飞回神开口。
　　“老师，苏林是孤儿。”未等苏林开口，萧羽回道。
　　平复自己心中的激动，苏林抬头看向白发又增加许多的恩师，恩师依旧是记忆中方正的脸庞，给人即使他笑也依旧严肃的感觉，“老师，你怎么不再教学生了？”
　　李飞看了看苏林异常熟悉的脸庞，连神情都一模一样，苏亦那孩子???闭眼，李飞开口，“累了，我不想再失去什么了。”
　　苏林眼更红，老师???
　　萧羽见苏林眼神不对，便开口转移话题，“老师，你找我什么事？”
　　“哦，”李飞回神，看了看边上的苏林，犹豫了一下，开口，“我想叫你帮我一个忙???”
　　“什么？”
　　“我想你帮我把苏亦的???尸体???拿回来。”说到尸体，李飞的眼睛也红了，苏亦，那么可爱的苏亦，那么单纯的苏亦，那么聪慧的苏亦，就这么，就这么???
　　“苏亦？那个韩穆的保镖加心上人？”萧羽淡淡的回道。
　　“你别这么说他！他不是那样的人！一定是韩穆诱惑他!苏亦那么单纯的小孩怎么会去当他的什么屁情人！”李飞跳了起来，眼神满是恨意，“我们苏亦那么单纯怎么???我的苏亦???”当初就不该让他去做什么卧底，苏亦，老师对不起你???
　　老师????苏林的眼睛更红，老师我对不起你，我，我真的爱上了他，我?????这次我一定不会再让老师失望了，老师???
　　“嗯？”萧羽疑惑，他也只是说自己知道的东西而已，可是苏亦和老师到底有什么联系？
　　“苏亦是我的学生，是我最喜欢的学生???他是???去做????做???”李老师眼睛更红，说不下去了。
　　“卧底？”萧羽了然，苏亦是卧底？那个男人竟然是警察，记忆中只见过苏亦一次，远远的一次，那个男人一身黑衣，站在韩穆的身边，精致的面容，和边上的苏林一模一样，却有着不一样的气质，那是在血海中泡着的人啊，可是他依旧清澈的如出水白莲，他看着韩穆的时候总是带着淡淡的笑意，可那种笑意里似乎带着不明的苦涩，现在回想起来，那种苦涩便是因为这个吗？
　　李飞好半天才恢复自己的情绪，问道，“萧羽，你可答应？”
　　“我???”
　　“老师，我去做好了，萧羽的身份你又不是不知道，如果他和韩穆闹翻的话???”
　　“我没事，只是老师你要苏亦的尸体干什么？”萧羽疑惑的说道。
　　李飞愣了愣，回道，“苏亦他父母还不知道他死了，我不想，我不想他的父母连他死了都不知道！我不想他连死后都回不到自己父母身边！”
　　“老师???”萧羽看着李飞，不知该怎么安慰他。
　　“老师，你别伤心了，苏亦他不会怪你的，当初是他自己选择去做卧底，是他自己选择喜欢韩穆，是他自己???”
　　“不是！不是！若是当初我坚持不答应他去做卧底，他就不会死，就不会遇见韩穆，就不会???”
　　“老师！”上前抱住年迈的老师，苏林的泪终于落了下来，“对不起，对不起，老师我不知道你会这么伤心，对不起，老师，对不起???”
　　“苏？????林？”话说老师伤心，他道什么欠？萧羽疑惑的看着满脸愧疚的苏林，他和老师好像没有交集吧？
　　“??????苏亦？”李飞愣了半响，开口道。
　　“我不是，苏亦是我哥哥，老师，对不起，你别伤心了，我会和我哥哥一样的，我会成为老师第2喜欢的学生，老师???”
　　苏亦的弟弟？萧羽这才回神，可是苏林从来没说过啊？苏林、苏亦一前一后考入这个学校也是家里说好的？不过看他们俩的样子，说不是亲兄弟都奇怪吧？
　　后来，李飞还是被苏林劝说成功，让苏林去接近韩穆，毕竟苏亦是他的哥哥，怎么说都比让萧羽去要说的服人吧？而苏亦再过不久就要毕业了，虽是舍不得他去冒险，但那孩子和苏亦一样死心眼，不答应他也会偷得去，只好答应了，而萧羽和他关系那么好，不用自己说也会照顾好他，不会再像苏亦一样了，毕竟，萧羽再怎么说也是白道太子爷，一白一黑，都一样年少，他和韩穆是最佳的对手。
　　出了门，萧羽看着苏林依旧茫然的眼神，难得开口，“怎么？还在想你哥呢？”
　　“哥？”苏林愣了愣，回神，“是啊，哥???他是傻瓜???”
　　萧羽未说话，傻瓜？真是很对呢，看着眼前人又变得迷茫的眼神，萧羽问道，“你这么想去？”
　　“去什么？”
　　?????????靠，萧羽不语。
　　“萧羽，他认识我。”犹豫了下，苏林开口道。
　　“是吗？那你是去送死？”萧羽的语气依旧冷然，让人不知他在想什么。
　　苏林愣了愣，韩穆???他对别人那种狠劲自己也不是不知道，可是，要毕业了，自己必定不会留在这里的，和他，就算是和他道别吧。
　　萧羽也知道他的性格，看着苏林倔强的样子，把手腕上一直带着的手表拿下，抓过苏林的手往上一带。
　　苏林回神，收回手，“你干嘛？这什么！”
　　“你别摘下，上面有定位，录音功能，等你事完就还给我！”萧羽看着依旧一脸呆样的苏林，没有说这手表还是萧家影卫的守护者，说了他铁定不要，没见过这么傻的人，一点资源都不知道利用！
　　苏林看着依旧一脸冷然的萧羽，放下手，没有拒绝，“我们回去吧，我去收拾东西，虽然他知道我，但我有任务再待在学校也不好，萧羽，帮我收拾去！”
　　跟在苏林身后，萧羽的眼神不断变化，自己竟会把手表给他？他对自己???萧羽看着身前修长的身影，眼神又变回冷然，船到桥头自然直，若是自己放不下，捉住他便是。
　　“什么？去做任务？苏林，你不是快毕业了吗？还有什么任务？”程晨大叫道。
　　白祈温柔一笑，看着苏林，却不容他退缩。
　　知道苏林不想让他们担心，萧羽开口，“只是普通的毕业任务摆了。”
　　见萧羽如此说，知道他比自己更担心苏林，他都如此说必定是没什么事了，程晨拍了拍苏林，“老兄，知道学校重视你，叫你去做这等好事，你也不用不和 
 2、迷茫（合章） ... 
 
 
　　我们说啊，担心死我了！”
　　苏林笑了笑，“对不起。”
　　“算了，算了，我大人不计小人过。”程晨无所谓的回到床上，趴着，“你是爽了，我们还要天天训练，哎???”
　　白祈看了看苏林，又看了眼萧羽，没有再问什么，“苏林，你要收拾什么东西？我帮你吧。”
　　苏林也不推脱，有他们3帮忙，东西很快就收拾好了。
　　出了校门，白祈他们三还要上课，便也只送到了校门。
　　“苏林，记得早点回来陪我啊，没有你我怎么办啊~”不用说也知道是程晨那厮的话???
　　“苏林，要好好照顾自己，你啊~”温柔而担忧，正是白祈。
　　而萧羽看了眼苏林，没有说什么。
　　 

作者有话要说：好吧，其实我是真的很喜欢韩穆的说




3

3、梦魇 ... 
 
 
　　苏林从学校出来后便被人拦住脚步，一身黑衣的少年，平凡的面容，美丽的眼睛，韩零。
　　拉着旅行箱的苏林看了眼身前的韩零，“怎么，有事？”
　　“你的资料说你并不认识苏亦，那么，你为什么说你是苏亦的弟弟？在苏亦的资料中只有一个当医生的姐姐，而你的资料，无父无母的孤儿，哪来的哥哥？”韩零淡淡问道。
　　“他认不认识我，与你何干？”即使经过这几个月的友谊疗伤，也不能再看到他们无动于衷，而自己本来就要再接近他，以韩零的性格必定会???
　　“他是我们大嫂！他的事就是我的事，你别以为你长成这样我就不杀你！”被苏林那略带挑衅的语气所激怒，韩零怒道。
　　“他不是，你别忘了，他和我一样，是警察，他一直再利用你们而已！”淡淡回了句，苏林侧身对韩零说，“带我去找韩穆，我要见苏亦。”
　　韩零一愣，“你想做什么？”
　　苏林不语。自己也不知道去干什么，要回自己的尸体？再去见韩穆，自己跟本不知道会不会不再恨他，或者是不再爱他???
　　韩零见他不说话以为是他不想对自己说，便道，“最近老大很忙，被韩译搞乱的机关还未完全恢复，他没时间见你。”
　　“是吗？”没有语气的问话，苏林转身便拉着箱子离开。
　　韩零看着少年深蓝色的身影（警服），并未再追过去，连韩零自己都不知道自己在想什么，从来不信鬼神的他，再见到此时的苏林，却觉得，他便是苏亦，那眼神，那背影，就是那语气，拉东西的动作，手不由抓紧，看着入肉的指甲，鲜红的血液让人兴奋，苏林，不管你想做什么，我都不允许你伤害老大。
　　苏林离开学校并没有去找韩穆，帝国位于D市商业中心的北面而威煌则在南面，但都离商业中心不远，苏林坐着公交上看着沿路并不熟悉的风景，放空脑海什么也没想（苏亦在警校时上课不准出来，即使是周末都会被李老师拉着去训练，而在韩穆身边的四年更不用说，几乎很少呆在D市，这几年渐渐稳定了才回来）。
　　来到市中心，苏林在老城区下了车，便随便找了家宾馆，李老师给的任务说是不超过4个月，听说是姐姐工作稳定了，姐夫也找到了，听说姐夫是姐姐所在医院的院长来着，不过他也只比姐姐大1岁而已，但姐夫非常厉害，不仅是海归，医术更是了得，听说又是一神童呢，因而姐姐才有时间过来看自己，姐姐从小就非常疼爱自己，把自己当做她的所有物，却并不限制自己的行为，如果她知道自己死了????????? 
　　苏林闭眼躺在宾馆并不柔软的床上，如果她知道自己死了，一定会很伤心吧，伤心的连明年的婚礼都可能不举行了。姐姐???眼中出现一身红衣的少女，和自己相似的美丽脸庞不断变化神情，有生气，高兴，淡漠，无奈，伤心，最后定在伤心上，总是穿红衣的姐姐，没心没肺的姐姐，对自己有着莫名保护欲的姐姐，以这个身份，我真的不知道该怎么办，姐姐，是你对我保护的太好了，还是我身边的人都对我保护的太好了？好的让我现在不知该怎么办了???
　　不知不觉中渐渐入睡，大概是已经很累了，房门开时苏林都没醒，从门外进来的人看着缩成一团睡得极不安稳的人，眼中莫名情绪闪过，走近，脱衣上床，把缩成一团的人抱在怀里，怀里的人皱着眉喃喃着他自己都不知道的梦话。
　　“姐姐???姐姐????对不起??????姐姐???”
　　“韩穆，韩穆????我恨你，韩穆???你个王八蛋！韩穆???”
　　“韩穆，我爱你，韩穆???为什么???为什么????”
　　怀中人的声音渐渐消散，似乎感觉到来自身边的温度，“姐姐???”
　　抱着怀中人的手不由收紧，黑夜中看不清来人表情。
　　苏林醒来时才5点半，6年多养成的习惯，让他在任何时候都睡的不熟，可是????看了眼房间，并没有什么药物的残余，说明自己确实是睡的很熟，摸了摸身边的位子，似乎还余留不知道谁的温度。
　　算了，那人对自己没有下杀手，应该不会对自己不利才是，而且在他身边自己似乎可以安静下来呢????
　　每夜都会从梦中惊醒，梦里是韩穆决绝的眼神，是他出手杀自己的毫不犹豫，是自己捂住胸口，说自己没有背叛他，却被他一脚踢开的情形????
　　起床，用自己从学校带来的物品刷牙、洗脸，看着镜中人英俊的脸庞，属于自己，却让自己陌生无比的脸庞，不知在想什么???
　　虽然不想承认，但自己对韩穆的重要似乎不是自己想的那样，最少自己的模样他是满意无比，即使是他知道的替身也要找一模一样的，若自己去对他说，我愿意做替身，那么那个被冰封在他房间里，永不见天日的尸体，是不是就没有用了呢？
　　看了眼镜中的少年，白衣黑裤是自己在少年时才会有的打扮，清爽中带着让人不由眼前一亮的魅惑，却又不知这诱惑从何而来，记忆中和姐姐一起走在街上，姐姐每每抱怨，怎么街上的人都看你却不看我呢！难道我还没有你好看？女的看你也就算了，男的怎么也看你？
　　镜中少年不由勾起了嘴角，刹那间并不明亮的房间亮丽起来，少年想，女生看我是因为我帅啊，而男生是因为本来自己就可以吸引很多女生的注意，而他们想看的女生却已经有主了，所以那些目光都是嫉妒啊！
　　和自己一样IQ很高，EQ很低的姐姐怎么看的出？不过EQ低也只是对她自己，对我？少年叹了口气，姐姐对自己的正负面情绪，接收的比我自己还快????
　　坐在公交车上，看着边上的人换了一批有一批，苏林坐在车子的最后，想着自己早上起来时想好的对策，可是，自己真的不想再和韩穆有交集啊???
　　“帝国商业大楼到了，请你从后门下车，开门请注意，下车请小心????”公交车报站的声音，苏林猛的惊醒，起身，下车。
　　站在帝国大楼的对面，看着往昔被当着自己第二个家的地方，高大的楼房在这临近商业中心之地依然耸立，只有威煌的商业楼可以以之对应，蓝黑的玻璃让人看不见里面的情况，可是苏林熟悉，无比的熟悉，第17层是韩穆的办公室，本来以他的地位并不适合呆在第17层，可是他说他喜欢，17楼已经可以看到城市中大部分的样貌，而17似乎是他的幸运数字，也不知道出生在5月5的他怎么就有17的幸运数字???
　　起步，苏林正想过马路，却看见那一身红衣长发的女子站在帝国大楼的门口，窈窕的身姿被紧身的红裙包裹着，让人遐想不已，那女子分明就是姐姐！可姐姐怎么会到这里来？姐姐的工作可是很忙的况且自己家离D市坐飞机也要半天，怎么可能！苏林刚欲走近却被飞驰的车子挡住视线，女子一眨眼，就不见踪影。
　　苏慧进入帝国的大厅，前台小姐看着那一身红衣却一看就知道是几百块钱便宜货的女子，女子并未化妆，却自然的美丽。即使是那样的衣服也挡不住她的英姿，漂亮的脸给人异常熟悉的感觉，那感觉????苏亦！
　　苏慧起步走向前台小姐，那小姐似乎被自己吓得动不了，苏慧奇怪的看着她，“喂，美女，你怎么了？”
　　“没???没，小姐，你，你有什么事？”好不容易回神，前台问道。
　　“哦，我找苏亦。”
　　“苏，苏亦？”
　　“对啊，我叫苏慧，苏亦的姐姐，上次他写信说他在你们这做保镖来着的。”
　　“请，请你等下???”前台擦了擦额头上不存在的汗水，拿起电话拨打起17楼的那个号码，如今的帝国，苏亦两字已经是禁止谈论的字眼，听着电话嘟嘟的声音，又时不时的看向眼前这个和苏亦极其相似的女子，前台眼神闪烁。
　　“什么事？”电话中传来韩穆磁性却疲惫的声音，连前台都不由有些心疼，总裁这么多天跟本就没休息过，对自己人都很好的总裁，连自己这样不重要的职业的人都异常照顾，人人都想进帝国，因为大家都知道只要你对帝国忠心，不论你在帝国做什么职业，如果你有困难帝国全体上下所有人都会尽其所能帮你，可总裁???
　　前台不由把声音放柔，“是这样的，总裁，这里有个叫苏慧的小姐想见????夫人，她是夫人的姐姐。”
　　韩穆接电话的手一抖，“你说什么？”
　　“我???”
　　苏慧一把抢过电话，“韩先生好，我是苏慧，我要见我的弟弟苏亦，上次他写信说在你这做你的保镖，是吗？”虽然奇怪当警察的弟弟怎么会去当别人的保镖，可弟弟想做什么，苏慧是不会管的。
　　听着苏慧的嗓音，和苏亦相似的音色中带着属于女子的柔美，也许她的样子???“是。”韩穆低声回道。
　　“那好，叫他下来见我，对了帮他请下个3个月的假，叫他回家！别以为只要汇钱回去就是孝顺，爸妈想他了，他再不回来，就永远不要回来了！”
　　“??????”韩穆不语，虽然在知道苏亦之前的资料都是假的后，从新查过苏亦的资料，知道他和姐姐的关系十分要好，这姐姐???真是异常可爱，和他的苏亦一样，分明十分想他回去，却要说这反话。
　　“喂，听到没？叫他接电话！喂???”见那边没声了，苏慧对着话筒叫道。
　　苏林进入大厅时便见到那红衣女子对着话筒没形象的叫着，脸上却是和自己开玩笑时，些许奸诈的笑容，可以看见这样的姐姐真的很好。
　　不知电话那边说了什么，女子脸上的笑容渐渐僵硬???
　　苏林走进大厅的时候就感觉身边惊异的视线，那些熟悉的身影各个僵在那，以为看到的是幻觉，逆着光的少年，一身白衣黑裤，如他初次来临的模样，却又比之前更为动人，因为少年在笑，那笑是他们以前从未在少年脸上看到过的笑意，即使是对着韩穆，那样清澈，那样温柔，那种带着亲情，带着无奈宠溺的笑容。
　　可转瞬，那笑容便不见了，少年一脸茫然的看着台前的女子，不知在想什么。
　　“你说什么？！没有假？你什么意思？别叫我姐姐！我才不是你姐姐，叫我弟来接电话！不要以为你有钱就了不起！咱不稀罕，咱不要你的钱了！叫他辞职！”苏慧怒道。
　　连怒时的语气都一模一样，韩穆的心更痛了，亦，你从未说过你有个姐姐，而且她和你如此相似，你是要来惩罚我吗？开始的苏林，现在的苏慧????
　　见那边又没有声音，苏慧把电话一丢，转身便想冲上楼去，却看见大厅门口的少年，那少年和弟弟４年前最后一次回家时极其相似，却带着弟弟当初没有的成熟，可那眼神分明就是弟弟！“苏亦！”苏慧上前一把抱住少年，少年的身上依旧是自己熟悉了10多年的味道，可少年的骨架似乎小了好多，抱着割人。
　　“小亦，你怎么这么瘦了？我就知道你不会照顾自己，是不是又天天不按时吃饭？还是挑食？你就是舍不得花钱，说了爸妈咱们一起养，我们家又不是没钱，你怎么瘦成这样啊！你叫我们怎么放心啊！”苏慧还想说什么，却被少年的眼神吓住，随着少年的视线看去，那是一位穿着一身名牌西装的男子，男子有着如天空般滇南的的眼眸，中西方结合的堪称完美的脸部（脸部？不愧是学医的啊，拜托，这不是解剖课啊！），和弟弟的精致不同，那是全然男子的气息，英俊，帅气，男子的身材比例也十分好，和自己办公室的西方人的标准骨骼十分相似，以 
 3、梦魇 ... 
 
 
　　上就是苏慧眼中的韩穆。
　　苏林看着身前的女子，不知该不该承认自己就是苏亦，自己并不想让姐姐伤心，可这具身体毕竟不是自己的，说不定这个苏林还会回来，刚刚在门口见到姐姐时，自己就应该离开才是，可那似乎是藏在灵魂深处的牵引，自己怎么也不想躲开姐姐。
　　注意到从上位者专用电梯下来的韩穆，苏林抬头，眼神已变为浓浓的恨意，韩穆???
　　韩穆脸色依旧很差，应该是依旧没睡好的原因，曾经有着健康肤色的脸庞变得苍白不已，眼窝上是浓浓的黑眼圈，渐渐走近苏林他们，韩穆开口，“亦，你是真的恨我，恨到从地狱爬出来折磨我吗？”
　　苏林微愣，他在问我？
　　“你才从地狱中出来呢！我们家小亦这么善良怎么也不会下地狱！你下地狱了，我们小亦都不会下地狱！”
　　韩穆转头，看着一边和苏亦有着8分相似的女子，叹了口气，“他不是苏亦，你问他他是谁，如果他说出他是谁，我就带你去见苏亦！”
　　 

作者有话要说：尸体？那是医学生的恶趣味・・・
没什么话说了・・・
苏林，“为什么我要伤心啊！我要换攻！”
某慧，“换？再让我想想先・・・”
韩穆，“嗯？”
某慧扣着耳朵，“威胁偶没用，偶可是针灸高手，死穴什么的・・・”
韩穆，拿枪。
某慧，“啊啊啊，萧羽救命！”




4

4、借命（合章） ... 
 
 
　　苏林的脸惨白，看着盯着自己的韩穆，再看看一脸惊异的姐姐，退后一步，不语。
　　“小亦，他???”苏慧的话语在看到苏林空空的手腕时，猛的停住。
　　苏林顺着苏慧的视线看去，手腕上空无一物，看着还愣着的苏慧，苏林拉着苏慧便跑。
　　苏林这才记起，自己从小左手上便带着一个银色的手镯，小时候还可以取下来，随着自己手腕的成长便卡在自己的左手上，除非是把手切了，否则是怎么也取不下来的???
　　韩穆看着那两人离开，并没有去追，只是笑笑，亦，你还说你不是他吗？你那么紧张苏慧，都不忍心看到她伤心，若不是有着极其深的牵绊你又怎么会露出那种表情？而那是你在我身边都不曾露出的表情啊！
　　被苏林拉在身后，苏慧脸色并没有转好，记忆中那道士的话猛的放大，“你这孩子本就是借命才来到这世上，所以他活不过18岁，而你女儿是天神下凡护着他，即使如此他也活不过25岁，如果想他活着只能再借命了！”
　　“借命？谁的命？”那次弟弟发烧久久不愈，妈妈带着一家老小来到家乡最负盛名的庙宇，那道士看了眼弟弟便这样说道，妈妈急忙问道。
　　道士看了眼苏慧，“小朋友，你说呢？”
　　极其袒护弟弟的苏慧把弟弟往自己身后一拉，“我不要弟弟死！”弟弟死了谁陪自己玩啊！想逼死我？
　　“即是如此，你带着他跟我进来。”道士点点头，便把自己和弟弟带入庙宇中，之后的是苏慧是一点也不记得，但弟弟出来后便带着那银色的手镯，而自己的手腕上出现了一道红痕。
　　看着自己左手手腕上的痕迹，再看着空无一物的苏林的手腕，苏慧的脸色更加苍白。苏慧心中悲痛不已，四年不见的小弟，自己知道弟弟一向有分寸而且每月都有写信回来，所以跟本就想不到弟弟已经死了，可自己不是已经借了命吗？为什么弟弟还会死？眼前的人，如果不是弟弟，那会是谁？可那分明就是弟弟的眼神，弟弟的模样，弟弟的神态???
　　苏林把苏慧拉回旅馆，看着依旧穿着几年前自己送的连衣裙的女子，眼睛不由红了起来，姐姐对自己自是极好，联系不到自己也不知道怎么就一个人跑来这人生地不熟的地方，再者找到帝国，也不知道花了多少功夫，依旧是记忆里美如夏花的姐姐，可眼神已是极度悲伤，苏林不忍，可更不忍让姐姐也进入这浑水之中，若是知道如此，当年就不该选择这里！“姐???”
　　苏慧猛的回神，踮起脚来便是拉开苏林的衣服，那如玉的肤色精致的锁骨下有着一小小的红色的八卦图，似是松了口气，苏慧看着依旧如少年的弟弟问道，“小弟，是谁杀的你？”
　　苏慧的眼睛依旧红肿，可那眼神已恢复往常的神色，苏林松了口气，听到苏慧的问题却是身体一僵，“姐???”
　　苏慧怒，“小弟！别以为你不说我就不知道，你可知道你这身体也有主人，若不是小时候的那道士，你以为你还可以这样借尸还魂？你借的是我的命，那么之前的命自是要还我！你是想他死还是我死？”苏慧这样说只是怒气未消，她本就不知道弟弟为什么这样复活，更不知道弟弟借的是谁的身体，可弟弟那样护着杀他的人让苏慧心痛不已，弟弟，你怎么这么傻，不论她为何杀你，既是已杀了你便表明你在她心目中比不上其它，我们苏家的人岂是这样让人欺负就罢了的？不说？那看看在你心中是你的那个她重要还是我这个姐姐重要！
　　“姐???我没???”
　　“你想说是你自己不小心撞车了，还是自己跳的楼？”苏慧打断苏林要说的话，怒道。
　　苏林低头不语，自是知道姐姐聪明，但也知道姐姐定想不到杀他的人就是她之前见的人，可要杀了韩穆，自己是怎么也下不了手，但不杀他姐姐就会死???脑袋似乎大了不止一倍，姐姐，韩穆，姐姐，韩穆????这2个名字不停的在其中徘徊，其实自己早已知道如果如今的自己真被逼到那份上，自己会杀了韩穆，可是???
　　“你不说也不要紧，现在收拾东西和姐姐回家，之后的事你别再管了！”拉着苏林往房间走去，苏慧看了眼床边的箱子，便要收拾起来，苏林赶紧叫道，“别！姐，姐，你听我说！”
　　没有放下手中的动作，苏慧道，“你说！”
　　“姐，我现在还不能回去，你不知道我这具身体的身份，他和我一样也是警校应届毕业生，再过不久就可以毕业了，而我现在还有任务，姐，你先回去好不好？等我把任务完成就和老师说把我调回去，以后再也不离开你们了好不好？”
　　苏慧的手一顿，“什么任务？”
　　苏林不自觉的笑了笑，“没什么了，就是去找回一件东西而已。”
　　苏慧怀疑的看着苏林，“什么东西？”
　　“这个是警界机密哦，姐姐，你放心了，我都是死过一次的人了，为了你们，我不可能再死一次，对了，姐，你还是第一次来这吧，等休息了，明天我带你出去走走？”
　　知道再怎么也劝不动苏林，苏慧放下手中的东西，“我先回去收拾一下，你帮我开一间房间，给。”把身份证交给苏林，苏慧转身走了出去。
　　“姐???”
　　苏慧抓着门把，回身问道“什么？”
　　“姐，我现在叫苏林。”
　　“知道了。”苏慧转身便走了出去。
　　苏林看着女子红色的身影走了出去，消失在白色门口，像是用完所有的力气，苏林塌在床上，姐，你可不可以不要这么聪明，姐，你可不可以别这么纵容我，姐，你知不知道是你把我宠坏了，姐，我不会让你踏入这不属于你的世界，姐，我听话，我答应你等这里一切都结束，我会和你回去，永远待在你和爸妈身边，永远只做爸妈和你们的宝贝，姐，爸妈，我爱你们。
　　许是精神太过紧张，不到半个小时，苏林便睡着了，床前的时钟指着11点30。
　　苏慧回来时便见到如此的场景，白衣黑裤的少年静静的躺在床上，睡得极不安稳，不停的说着听不清的梦话，极其不安的抱着自己，少年的脸上是自己从未看过的悲伤。
　　放下东西，苏慧叹了口气，走过去搂住少年的身躯，“别怕，姐姐在这里，小弟，姐姐不会再让人伤害你，小弟???”
　　少年在女子怀中渐渐安静下来，女子看着少年白皙的脸上渐渐有了血色，渐渐安详，也躺在少年身边看着旅馆房间白色的天花板不知在想什么。
　　口袋中的电话响起，苏慧看了眼少年，起身出来，“喂？”
　　电话那边是男子温柔而磁性的声音，“慧，找到弟弟了？”
　　苏慧看了眼手臂起的鸡皮疙瘩，回道，“嗯。”
　　“慧，我想你了。”
　　手上的鸡皮疙瘩更胜，“林炫！你可不可以别这么恶心！我现在很烦，你知不知道？”
　　男子的声音更加温柔，苏慧可以想象电话那边是怎样的场景，一身白大褂的男子坐在办公室的真皮沙发上，俊美的脸上依旧是迷死人的笑意，“慧，我们1月就要结婚了，你还是快点习惯的好，再说我追了你这么多年好不容易可以恶心你，我可是不会错过的哦！”
　　靠???苏慧想死，怎么就被他给算计了呢！要不是被老妈看到那样的场景，我会嫁？可听着男子的声音心境却平静下来。“林炫，你知道韩穆吗？”
　　“哦，D市最大黑道组织帝国的老大？你问这干什么？”
　　犹豫了下，苏慧道，“你可以查他吗？”
　　林炫那边没了声音。
　　苏慧怒，“林炫！林炫！你说话啊！你在干什么！！！”
　　“大小姐，你也要让我看看他们的防火墙什么的做得好不好啊！大小姐，你还没吃饭吧？快去吃饭，我把资料发你邮箱！”
　　“你小心点，如果，如果查不到就别查了。”
　　“安了，你老公这么厉害，找遍全球也找不到比我厉害的黑客，大小姐，我找到了有奖励吗？”
　　“你找到再说吧，自恋狂！”嘴角却不由勾起，红衣女子脸上是她自己也没发现的幸福。
　　挂了电话，苏慧转身便见苏林站在门口，带着淡淡的笑意看着她，“小弟，你醒了？”
　　“姐，他对你很好？”苏林脸上是自己都没发现的落寂。
　　苏慧笑了笑，“好什么啊，天天和我吵架！”（那是你自己单方面在吵好不？）
　　见苏林还想问什么，心虚的苏慧忙抬手看了看表，道“小弟，都1点多了，我们还没吃饭呢，走，吃饭去！”
　　苏林不理，“姐，你别查他，你斗不过他！”
　　“知道了，知道了。”黑道老大又怎么了，我斗不过你，我还玩不死你？拉过苏林的手，苏慧笑的奸诈，“小弟，我们现在可没有血缘关系哦，她不要你，姐姐要你啊，你别伤心了。”自是看出苏林眼中的落寂，苏慧回道。
　　苏林哭笑不得，“那姐夫呢？”
　　“等我嫁给了你，你便是姐夫啊！”
　　苏林郁闷，姐夫你也太失败了，都快和姐姐结婚了她都想着外遇，哎，果真是ＥQ为0的人啊。
　　 

作者有话要说：在悄悄问句，真的有人吗？
苏慧，“拜托，我可是医学院的高材生啊，怎么会相信什么鬼神！”
某道士，“不信？手镯还我！”
苏慧，可怜巴巴的看向道士，“神仙啊！你等怎么可以和我等凡夫俗子计较呢？”
某道士，危险的笑，“就这样？”
苏慧一愣，拿出张银行卡，“小小心意・・・”
某道士，接过，“这还差不多！”
苏慧泪目，神棍啊！神棍！！！
某慧，“来来来，林炫是吧？听说你是电脑黑客？”
林炫，漫不经心的抬眼，“关你什么事？”
某慧，泪目，威胁，“不关我事？那好，我去帮苏慧找别人！”
林炫，放下书，讪笑，“怎么会不关你的事呢？我说笑的・・・”
某慧笑，“那好，回去把瑞士银行的钱搬几百万给我！”
林炫，“・・・・”
・・・・穷到吃不起饭的某慧。
哎？求留言，求鼓励！！




5

5、回忆，知晓（合章） ... 
 
 
　　韩穆静静坐在办公室的真皮沙发上，听着手机的监控录音，在听到那句‘我都是死过一次的人了，为了你们，我不可能再死一次’时，愣住，心中却猛的更加悲伤，亦，你不肯认我，是不是已经打算放弃我了呢？亦，杀了你是我不对，可你怎么忍心看我如此悲伤而无动于衷呢？你是不是根本就没有爱过我？你说你从没背叛我，可你知不知道，在我那样信任你的时候你却想着怎么把你掌握的资料交给警方时，我的心情？
　　可即使如此，我韩穆要的人，不管用什么手段我都会得到，苏亦，不苏林，你休想逃！
　　“老大，你下午的会议。”韩依走了进来，提醒道。
　　韩穆转头看向韩依，“知道了，还有事吗？”
　　零推门而入，“怎么，我还以为你现在对什么都不感兴趣了呢，难得你还知道去开会。”
　　韩穆笑了笑，“你怎么来了？”
　　“老大，那个苏林可以发现我啊，你还要我跟着？最近我接了个很有意思的任务，就先走了，你要我查的你大概都知道了吧？我就不说了，老大，下个星期见了。”
　　韩穆没有说话。
　　韩零身上穿的是特制的衣服，看上去就是件蓝色的衬衫加深色的牛仔裤，其实里面不知道装着多少危险物品，韩零很少穿这衣服，而他一穿这衣服，过不了一个星期，世界报纸上便会出现某某被杀的事件，而那个某某定是权势很大，能力更大的人。
　　“这次，要去见谁？”半响，韩穆问道。
　　韩零美丽的眼睛似有七色光芒，让他本不显眼的面容变得精致起来，“老大，就是那个东欧的林其瑞森什么的，我看他很合我的口味哦！”少年眼中的光芒更胜。（口味？什么口味？）
　　“是，林奇瑞斯?克鲁斯，这个人好像是东欧最大贩毒集团World load的总裁吧？你去杀他，有把握？”韩穆的手不自觉的握紧，那个克鲁斯可是和自己一样在叔叔手里夺得权利而且比自己还狠啊，毕竟比自己要大个6岁，那种人连自己都不敢惹。
　　“放心了，老大，杀不了就跑，你以为我会有原则？”
　　??????????拜托，这不是值得骄傲的事情啊！韩穆无力，“自己小心点，东西都带上，我会叫韩二跟着你。”
　　“老大！”
　　韩依拍了拍韩零的肩膀，“二只会在你有危险的时候出现，不会妨碍你。”
　　韩零瘪嘴，但又不能反抗，点点头便走了出去。
　　老大，虽然说你是为我好，可是我生气了，所以我才不会告诉你那个苏林无论如何都会来找你，急死你！哼~
　　睡在苏亦身体边上，韩穆又做梦了，在见到苏林后，他便常常做梦，梦中是他第一次见到苏亦的时间，那是在‘易’，自己和E市的老大商量合作的事情，苏亦便在‘易’打工，穿着服务生的衣服，似乎很不适应这里的环境，姣好的身姿，精致的面容，和‘易’格格不入的干净气质，让人想不注意都难。
　　也许自己对亦是一见钟情也说不定呢！
　　虽然脸色很臭，亦却可以躲开那些想要吃豆腐的人的攻击，身体非常灵活，端着盘子的他就那么来回在各个餐桌之间，似乎一点也没有注意到自己在看他。
　　那次的谈判很不成功，因为那时的自己刚刚回国，一切权利都在叔叔手上，而叔叔恨不得除了自己，知道自己和E市老大谈判便先与之联系，里应外合想要除了自己，想来谁都不是笨蛋，一个才回国的毛头小子，一个在D市纵横10几年的堂主，也许是以后的龙头，E市的龙头自会选择和叔叔合作。
　　和他谈判自是不能带什么武器，而自负的自己虽然知道危险却也未带任何武器，因而就着了道，当时的情况很危险，四处都是敌人自己的人又都在外面，感觉子弹破空的声音，那子弹正是朝自己飞来，白色的身影扑了过来，被苏亦扑倒倒在桌子下的他们很幸运的躲过了一劫，到处都是人们的尖叫，混乱的情况下，受伤的人越来越多，而自己的手下也不知被什么拖住没有进来。
　　“喂，小弟弟，你再发什么呆啊，快点走啊！”拉着自己的少年一脸郁闷的看着发呆的自己，少年的声音美好的如同自然的音乐，即使在这混乱不堪的地方依旧独特。
　　小弟弟？随手解决靠近的敌人，看着少年瞪大的眼睛，果是还没出社会的少年啊，杀人这事自己8岁时便会了，“走！”
　　“你，你杀人了！”躲过边上不时的攻击，顺便把人打晕，苏亦抢过一边某小弟身上还来不及开的枪，惊恐的叫道。
　　“是又怎么样？”也抢过一把枪，拉着身边惊恐的人来挡枪，韩穆无所谓的回道。
　　“那是犯法的！你知不知道啊，小弟弟！”边拉着韩穆逃往门口，边讲学道。
　　韩穆看着那人拿枪的手，白皙如玉，在这昏暗的灯光下美的不似凡人，那手极是适合拿枪，那些电视剧中的警察的姿势没有眼前的人一半出色，“别叫我小弟弟，你大不了我多少！犯法？不犯法我便要死！我这是正当防卫！”
　　好不容易挤到门口，却见无数的枪口对着自己，反射性的拉住边上的人挡在前面，看见少年苍白的脸色依旧动人，少年的身体真的极其灵活，在那样的情况下也只是被枪打到右肩，拿枪的手垂了下来，而自己依旧躲不过，众人的围攻，自己的手下好不容易找到自己，自己已被敌人的枪口锁定，白色的身影再次扑向自己，枪声在自己耳边响起，少年的嘴角流出一缕血痕，又是他！
　　少年竟用自己的身体挡住了那一枪，而自己开始便把他当做肉盾，少年看着自己微微一笑，“姐，不，妈妈说，送佛送到西，救人便也是救到他安全为止，小弟弟，你????”安全了。
　　少年的话没有说下去，自己却已经猜到他想说的，看着急忙赶来的手下清空现场，韩穆抱着少年，缓缓站起，怒道，“还等什么，快去叫桑过来！”
　　韩依看着满脸鲜血的韩穆，“老大，你有没有事？老大把他给我！”看着韩穆怀里还抱着一个和他差不多大的少年，韩依忙说道。
　　躲过韩依的手，韩穆抱着苏亦进了一边的车子中，依旧面无表情的脸上现出恐怖的笑意，“其他的，都杀了！”
　　那是要和E市决裂啊，韩依想着，却点了点头，和韩寺他们再次加入战斗中。
　　韩依带来的资料，苏亦，21岁，D市北方理工大学大三的学生，因为到了大三都没什么事，又因为苏亦最近再追一个女孩子所以很缺钱才会到‘易’这里来打工，毕竟，‘易’每晚的工资都是别的地方的几倍，加上小费更是几十倍！
　　不过，追女孩？韩穆看着照片上幼气未脱，青涩清秀的女孩，不由瘪了瘪嘴，那女孩，还没有自己身边任何一个女人有味道，他怎么就会喜欢这样的人？
　　当苏亦在医院醒来时，便见到穿着白色衬衫的少年睡在自己床边，比自己还小一岁多的人，就那么安静的睡在自己边上，俊美的脸上是他在醒时从未有过的安详，这样的韩穆分明就是误入人间的仙子，但，眼神不由暗了下来，他杀人时毫不犹豫的动作，那样凶狠的眼神，被人见到了，谁都不会说那是仙子吧？那，分明是恶魔！
　　韩穆似乎感觉到有人看他，睁眼，眼睛里是让人骇然的凶狠，却在看清是苏亦时恢复他平时的笑容，“你醒了？感觉怎么样？还有哪里很痛？”
　　“我???”苏亦动了下，全身剧痛，不由咬牙，“小雨???”
　　韩穆微笑，眼中深不见底的地方有着一闪而过的凶狠，“你女朋友还不知道，你这个样子怎么见她？”
　　“可是???”
　　韩穆笑了笑，“你救了我，我自是不会亏待你，你放心，我会叫人好好照顾她的！”
　　苏亦不自然的一笑，“我只是不能见死不救，何况，已经受了一枪，再受一枪又有什么了不起呢？”感觉右肩和左腿那里最为火热，知道没伤到要害，心里不由庆幸，还好，还好，我不愧是警校第一啊！！！那么多枪都死不了????（小亦，你什么时候这么自恋了？）
　　韩穆的手不由握紧，“你果然怪我。”
　　“不怪你才是假的吧？我可不想再和你有任何交集，等我伤好了???”摆出让自己舒服的姿势，苏亦随意说道，虽然老师说要紧紧跟着韩穆巴结他，但自己真的做不到，而这叫不叫欲擒故纵？（小亦，是你不想做吧？什么欲擒故纵？根本就是???你有意见？苏亦微笑，不由打了个冷战，没没???）
　　“等你伤好了，你不是在准备实习吗？等你伤好了，你认为还有你的位子？”打断苏亦的话，韩穆说道。
　　“那是我自己的事，大学里实习也不过是一种形势，他还会管我在哪实习？”没有去看一边的韩穆，苏亦无所谓的回道。
　　“你是学会计的吧？你来我们帝国实习，做我的秘书，你只要跟着我，我不要你做任何事情，工资和正式秘书一样，你来不来？”看着苏亦那无所谓的表情，韩穆第一次想要一个人很在意很在意自己，他怎么可以当自己是路人甲？
　　 

作者有话要说：韩穆，泪眼汪汪的看着某慧，“你是真的喜欢我吗？”
某慧，“额・・・”
苏慧，“死开，我们家小亦才不要配你这种人！”
韩穆，画圈圈，“说了你不喜欢我・・・~~~~(>_<)~~~~ ”
某慧，~~~~(>_<)~~~~ ，人家没人鼓励，没心情啊・・・・
某慧，“咦？小穆，你竟然让小亦帮你挡枪？”
韩穆，擦汗，“我那不是条件反射吗？”
某慧，“韩零在边上也会条件反射？”
韩穆，冷汗连连，“那个・・・”
苏林，“哼！”
韩穆，“别走啊，亦，听我解释！”




6

6、回忆，初识 ... 
 
 
　　“帝国？”苏亦惊讶，虽然自己知道帝国的实质，但在D市的普通大学生中听到帝国和威煌那可是遥不可及的梦啊，所以不惊讶都不行！
　　“是，你要不要来？”
　　看着少年脸上第一次出现的表情，韩穆的心情突然好了，阳光洒在少年因为惊讶而微张的嘴上，诱人的饱满的红色嘴唇，小巧的舌头，加上少年那精致的不像凡人的面容，难道是太久没尝过女人滋味了？怎么对着他都会全身发烫？
　　苏亦静了半响，“你是谁？他们为什么要杀你？”
　　“呵呵，你从来不看报纸的吗？我叫韩穆，帝国的新任总裁。”别过脸，韩穆按下自己蠢蠢欲动的欲望，回道。
　　“就是那个海龟什么的？而且长得很帅很有型的富家公子？”苏亦笑道，那是学校女生们天天谈论的话题，还是小女生的她们总会幻想着与富家公子相恋，而在D市除了帝国，便只有威煌了，可威煌的总裁是个4、50岁的中年男人，不肖想韩穆那是不可能???
　　“很帅很有型？”似笑非笑的看了苏亦一眼，韩穆笑道，“算是吧，你还没回答我的问题呢，来不来帝国？”
　　“这么好的机会，我怎么会不要？”不去看韩穆的笑容，苏亦依旧无所谓的回道。
　　真是让人气愤，在D市，谁不想进帝国，这人???韩穆心中一堵，却未表现出来，“那，你好好休息。”说着，起身便要离开。
　　“等等???”
　　“什么事？”停住脚步，韩穆微笑。
　　“学校???”
　　“我已经帮你请假了，况且你马上就要去我那，学校不会管，你在这好好养伤，我会叫人照顾你，还是你要叫你那小女朋友来？”
　　想到小雨，苏亦的脸红了红，“你别告诉她，她还不是我女朋友。”小雨是刑警队的学姐，为数不多的警花之一，一直都是做卧底工作，在这警校，小雨是神话般的人物，能和她一起工作，苏亦睡觉都会笑。
　　韩穆的心有些抽搐了????“我还有事先走了。”
　　这次苏亦没有留他。
　　韩穆像旁观者般看着在自己走后的苏亦，静静的躺在床上，阳光洒在他略带苍白的脸上，精致的脸上是自己见惯了的淡然，光晕下那长长的睫毛现出淡淡的影子，漆黑的眸子在那光影下变的越发深幽，也不知道在想什么，可这样的他，自己再也见不到了。
　　“穆？穆？”
　　韩依的声音，韩穆睁眼，还没从梦中恢复过来，“怎么了？亦他出事了？”
　　韩依叹气，“你发烧了。”
　　摸了摸额头，韩穆无所谓的回道，“没事，现在几点了？”
　　“8点了，最近的会议不是很重要，我代你去吧，你在家好好休息。”韩依回道。
　　“嗯。”乖乖点头，转头看向一边苏亦的身体，本就发冷的身体更加冰冷。
　　韩依自是看到韩穆的视线，早就想把苏亦的尸体埋葬，但韩穆怎么也不肯，现在还是一样没有办法，转身出去倒了杯水给韩穆，又让他吃了点退烧药，韩依才出了门。
　　人似乎在虚弱的时候更加怀念往事，韩穆感觉虽然冷，但身体的温度却很高，费力起床，抱着一边苏亦的尸体，冰冷的冰块让他感觉更加冰冷，却没有放开包裹着苏亦尸体的冰块，想到现在苏林的眼神，那样的恨意，抬头看了眼怀抱中的尸体，韩穆微笑，“亦，我终于又梦见你了，梦见我们第一次相见，你还记得吗？你时候，你装作是在‘易’打工的大学生，那样的环境下依旧掩饰不了你的魅力，你救了我，你说你姐，是吧？你想说的是姐姐吧？”
　　想起昨天在帝国看见那个苏林看苏慧的眼神，韩穆更加痛苦，“亦，你很爱你的姐姐吧？那样的眼神即使是在我面前都没出现过，亦，为什么你换了身体还是一样和我敌对呢？亦，你是不是真的没有爱过我，似乎都是我不停的捉着你，亦???”
　　韩穆抱着苏亦的手被冰冻得发紫，他却像完全感觉不到一样，不停的对着苏亦的尸体说话，“亦，你要怎样才能原谅我？是不是我死了你便会原谅我？”
　　韩穆看着苏亦的尸体，从他的角度苏亦白色衬衫下那暗紫色的鞭痕清楚可见，相互交错，被冰封过了怎么久，那鞭痕上似乎带上了灰暗的尸气，看着便让人不寒而栗。
　　想要抹去那骇人的鞭痕却被冰块挡住，韩穆看着如睡着般的苏亦，脸色越发惨白，冻的发青的手慢慢抚上苏亦的脸庞，泪水一滴一滴落下，“亦???”
　　没有再说什么，韩穆就这样抱着苏亦的身体静静的看着他，静静的流泪。
　　八月的D市像北方所有城市一样天气渐热，苏林带着苏慧走在自己也不熟悉的街头，看着来往的人群，似乎都是陪女朋友逛街的，看着姐姐兴致冲冲的帮自己买这买那，苏林只是带着淡淡微笑，既不阻止也不参与，和姐姐逛街，她也只是要自己在身边就行。
　　苏林和苏慧逛的是威煌的商场，威煌一楼是各式的珠宝，二到四楼是各种各样的小饰品，五到八楼是各式男女装，九楼是小吃街，十楼便是电影院，因为有直达的电梯，而且数量足够让来商场的人不用等太久，因而威煌的生意在除了帝国外也是没有人比得上的。 
　　淡蓝色的短袖衬衫加上中长的牛仔裤，黑色的凉鞋让苏林本就纤细修长的身姿越发好看，而本就精致的面容让他宛如漫画中走出的少年，一边的售货员都不由多看了几眼，苏慧满意的点头，“小弟，你果真是穿什么都好看。”
　　苏林脸微红，“姐???”
　　“好了，就这样穿着走吧，这威煌东西虽是贵了点，但我家小弟穿着好看，姐姐怎么都不会不舍。”
　　苏林这身衣服加起来要4万多块钱，在威煌却只是中下水平，“姐，这太贵了，我不要！”摇着苏慧的手，苏林红着脸撒娇。
　　一边的导购看着苏林眼睛发亮，真的是很美的少年啊，漂亮不失帅气，纤细不显娇弱，“小姐，你弟弟长的这么好，当然要买好的东西了，要不我给你算VIP会员怎么样？”
　　“苏林！”从专用电梯中走出的萧羽一身白色的西装，帅气的耀眼，跟着他后面的还有十几位看上去职位很高的人，见到萧羽叫那少年皆是一阵寒战，那声音，董事长什么时候用过那种温柔无比的声音叫人？简直是???
　　“董事长好！”导购微微弯了□对着萧羽问好。
　　萧羽点点头，看向一边的苏林，“怎么，苏林你来我们威煌都不叫我？”
　　苏林惊异，难得见萧羽说这么多话，“我随便逛逛。”
　　“嗯，任务怎么样？”
　　“还好。”看着一脸温柔的萧羽，苏林本能的觉得危险，可又不知道哪里危险，萧羽对自己和白祈他们都很好，只是不善于表达，现在是？开窍了？
　　“小弟，他是谁？”一边的苏慧看着男子温柔的眼神，那眼神似乎在林炫眼中也见过，他对弟弟？
　　“哦，姐，这是萧羽，我的室友。”苏林拍了下萧羽的肩膀，笑道。
　　“你好，我是苏慧。”对着眼前的男子点点头，苏慧说道，虽然知道他对小弟的心思，但小弟不知道，小弟爱谁便和谁在一起，自己可是不会管的，况且这个男子看上去冷冰冰的，但对小弟好的话也不讨厌。反正小弟EQ为0，我不说，他也不会知道。（那是你自己好不好？人家苏林的EQ怎么也比你高啊！）
　　萧羽也对着苏慧点点头，转身对着身后的人说道，“你们，走。”
　　身后众人愣了愣，反应过来是叫自己回去工作，对着萧羽鞠了下躬，便都散了，众人腹诽，对着那美少年就温柔，对着咱们这些死而后已的人就怎么不近人情，哎???人品啊人品。
　　转过身来的萧羽对着苏林便不说话。
　　看着萧羽一如往昔的冰山脸，苏林愣了下，都以为自己之前看到的是梦???“萧羽？”
　　“嗯。”
　　“你要跟着我们？”苏林小心翼翼的问道。
　　“付钱。”萧羽依旧是那种冷冷的声音。
　　苏林慌了，“不用，不用，这怎么可以？”
　　苏慧拉了拉苏林，笑道，“那好啊，本来我还愁没有钱帮小弟买东西呢，既然萧羽弟弟要请客，那顺便也给姐姐我买些东西？”加重姐姐二字，苏慧盯着萧羽的眼睛。
　　萧羽眼中果然飘过一丝惊讶，看着苏慧，点了点头。
　　“姐！”苏林无奈。
　　苏慧上前一手搂着苏林一手搂过萧羽，在他耳边低声说道，“小羽弟弟，我是不反对你喜欢他，但你得先追到手啊，不过我家小弟好像不喜欢你这种冰山男啊。”
　　萧羽身体一僵，在听到苏慧的话后，对着她笑笑，不语。
　　“走，既然有人请客，咱们到最贵的地方去。”
　　萧羽轻轻挣脱苏慧的手，看了他们一眼，便走到前面，至于苏林那一身衣服，自是记在萧羽身上，本就是他家的东西，怎么要钱？
　　和萧羽逛了一下午的威煌，苏慧不客气的选了很多高端价格的衣服，再加上帮苏林买的，最少都有几十万。萧羽眼都不眨一下买下来。
　　苏慧是得的半点也不惭愧，苏林倒是郁闷的要死，自己一直都是被萧羽他们照顾的，而现在又???
　　等苏慧提着大包小包出来，就和苏林说，“小弟，我先回去放东西了，你陪陪小羽，人家可是陪了我们一下午呢，现在才7点，10点钟记得回来哦，小羽弟弟？”
　　萧羽点头，依旧是面无表情。
　　“可是，姐，你那这么多东西？”
　　“我不会打车啊？小傻瓜，对了，小弟，你这么多年是不是根本就没出来过啊？连我认识的路你都不认识，所以啊，叫小羽带你走走，还说带姐姐，哎，以后我都要跟着萧羽混了。”
　　“姐！”
　　摆摆手，苏慧钻入一边的计程车，对着萧羽做着口型，“加油。”
　　萧羽看了眼身边的苏林，眼眼神微闪。
　　 

作者有话要说：没什么话说了・・・
苏林，“为什么我要伤心啊！我要换攻！”
某慧，“换？再让我想想先・・・”
韩穆，“嗯？”
某慧扣着耳朵，“威胁偶没用，偶可是针灸高手，死穴什么的・・・”
韩穆，拿枪。
某慧，“啊啊啊，萧羽救命！”
苏慧，“拜托，我可是医学院的高材生啊，怎么会相信什么鬼神！”
某道士，“不信？手镯还我！”
苏慧，可怜巴巴的看向道士，“神仙啊！你等怎么可以和我等凡夫俗子计较呢？”
某道士，危险的笑，“就这样？”
苏慧一愣，拿出张银行卡，“小小心意・・・”
某道士，接过，“这还差不多！”
苏慧泪目，神棍啊！神棍！！！




7

7、紫陌，红尘。 ... 
 
 
　　等到苏慧坐的计程车在自己的视眼消失，苏林转过身对着萧羽不好意思的笑了笑，“今天我???”
　　“去喝酒吗？”萧羽打断苏林的话，问道。
　　苏林一愣，喝酒？为什么啊？可是因为今天的事又不好拒绝，点点头，“那去哪里？”
　　萧羽转身便走。
　　跟在萧羽身后，苏林又是一呆，自己好像感觉萧羽他似乎很高兴，所以要庆祝吗？（咦？笨小苏，你还知道？因为你陪了他一下午啊！）
　　跟在萧羽身后上了辆看起来很高贵，自己却叫不出名字的车，苏林对车没有研究，在所有男生都对车子迷恋的时候，他不是拿着手枪在训练，就是在操场上跑步，所以说啊，苏林其实也是个很无聊的人哦~~不过别人玩他就好玩了????
　　等萧羽停车后，苏林后知后觉的看着与城市街道完全不同的繁华，各色的彩灯亮在街道之上，装饰成各种宫廷样式的酒吧、舞厅，站在街道上穿着华丽，画着浓妆的男女，这里便是以前苏亦经常出现的‘易’之街。
　　下了车，不时有人上来搭讪，苏林转头看向一边的萧羽，皱眉，“萧羽，我不喜欢。”
　　“羽。”把手搭上苏林的肩膀，萧羽认真的说道。
　　苏林看了眼萧羽搭在自己身上的手，在抬头看着萧羽近在咫尺的俊美面容，似乎可以感觉到他打在自己脸上呼吸，苏林没有躲开，因为不讨厌，“羽，我讨厌这里。”
　　“嗯。”萧羽回道并没有放开手，手往下滑动的时候顿了顿，最终还是揽上苏林的腰，“有事。”
　　看了眼萧羽的手，再看看四周的人没有再靠近，苏林没有动，问道，“不是喝酒吗？”
　　“萧大少，真是罕见啊，怎么终于想通了，要加入我们了？”迎面而来的几个男子，穿着一看就知道十分昂贵的衣服，却是十分暴露，打着摩斯的头发被染成五颜六色，男子不，应该说是少年，大约18岁的样子，可那妆扮???
　　苏林看着少年没有厌恶，只是惋惜。
　　“杨诚。”萧羽的声音不由冷了几分。
　　带头的少年染着火红的头发，梳得很高，没有像他边上的人一样画着浓浓的妆，依旧可以看出少年的惑人，对，惑人，少年有着像极了女子的相貌，勾人的凤眼，诱人的红唇，没有画妆依旧白里透红的脸庞，一身红色的非主流衣物，宛若妖精。
　　少年耸了耸肩，“我可什么都没说。”眼睛看向萧羽怀中的苏林，“怪不得萧大少看不上我，原来是喜欢这样的啊~~~~”
　　杨诚？那不是省委书记的儿子吗？怎么会这样？苏林看着眼前的少年，少年看着自己的眼神十分凶狠，那是嫉妒的眼神，和他对视着，苏林轻轻的笑了，“你喜欢羽？”
　　“我14岁第一次见他的时候就喜欢他！可他告诉我只是把我当弟弟！我以为他是不喜欢男人，可是你???”
　　挣脱萧羽的手，萧羽不放，苏林转头看着他，没有说话。
　　看着苏林的眼神，萧羽心中一痛，果真是试探错了吗？自己带他来并不知道会遇见杨诚，可今晚自己是真的想要试探，因为韩穆的出现，自己怕没有机会???
　　看出萧羽眼中的痛苦，苏林装作不知道，“放开！”
　　萧羽松手，苏林走近那少年，“杨诚？你为什么喜欢他？你不是县委书记的儿子吗？想要什么女孩没有？你自己也长得不差啊。”
　　杨诚恨恨的瞪了苏林一眼，“你管我！我就喜欢羽哥哥！你这狐狸精！”
　　苏林笑，果真还是少年啊，都不知道隐藏自己的情绪，“那，你不要喜欢他好不好？我喜欢你啊！”向前靠近少年，苏林伸手。
　　杨诚马上跳开，脸涨红，“你！你！你！你不要脸！变态！”
　　无所谓的收回手，苏林正色，“你也说我是变态，那你自己想想如果你真的喜欢他，别人会怎么看你？虽然不知道你为什么说喜欢萧羽，但你对女孩子还是有感觉的吧？你连在身体上都抗拒我的靠近，那不就是你潜意识里的回答吗？你这么小，如果你以后真的喜欢上一个男人，你也要想到退路，你说你喜欢萧羽时，你的爸爸是不是一点都不反对？是不是说只要你追得到，就不阻止？”
　　“才，才不是！那是因为是你啊！如果是萧大哥，我才不会！”杨诚红着脸反驳。
　　萧羽看了眼苏林见他点头，便走到杨诚身边双手搭在他身上，杨诚抬头看了萧羽一眼又马上低头，眼珠在眼中不停的转，紧张的要死，“杨诚，喜欢我？”
　　杨诚不停的点头，萧羽一笑，呼吸打在杨诚耳边，杨诚的身体不由自主的想要后退，可是想到那是萧羽，是自己一直喜欢的人，强制自己要退后的欲望，杨诚抬头，闭眼，一脸任君品尝的姿势。
　　萧羽转头看了眼苏林依旧无所谓的表情，低头便要吻上杨诚，身体被大力的推开，杨诚无措的看着萧羽，“我，我???”
　　“笨蛋。”苏林轻笑，搂着萧羽，感觉他身边发出的黑暗情绪，点脚吻上他的脸，感觉黑暗情绪全部化去，便又对着一边楞住的杨诚说，“现在知道了吧？你那个叫崇拜，叫喜欢，却不是爱情。”说到后面，苏林自己都不由心中一痛，韩穆???
　　“老大，你别被他骗了，你不是天天和我们说萧大少的事吗？现在有机会???”后面的少年看着愣着的杨诚，不由叫喧着。
　　“闭嘴！”杨诚狠狠的叫道，看着萧羽面无表情的脸，“对不起，萧大哥。”又看了眼边上的苏林，“谢谢。”便跑开了。
　　看着依旧愣着的萧羽，苏林放开搂着他的手，“羽？我做的很好吧？以后他都不会来缠着你了哦~”做完好事后心情愉快的苏林，不自觉的放出让人无法抗绝的魅力，如出水的白莲花，在这城市最污浊的地方，一笑倾城。
　　只是萧羽因为他的话已无心情去欣赏他不同往日的魅力，眼神微黯，“谢谢。”
　　不知怎么又惹萧羽不高兴了，苏林愣了愣，还是跟上了萧羽的脚步，没有注意四周人们惊艳的目光。
　　萧羽说是去喝酒，去的却不是‘易’，而是在街道的最尾端一个毫不起眼的酒吧，酒吧的装饰十分朴素，跟本不像这条街上该有的建筑，进入酒吧的人都没有化妆，多数人反而像刚出大学的学生。酒吧的名字叫‘红尘’，很有诗意的名字在这里却有些怪异。
　　跟着萧羽走到吧台边上的一个座位，那里已经有一位穿着一身黑衣的少年，少年看起来并不起眼，面容只能算的上中上，可那气质似乎和零很像，那少年？
　　“羽???”少年抬头见是萧羽坐在身边，收起身边放出的冷气，看着他身边的苏林，微微一笑。
　　苏林惊异，原本不起眼的少年的笑容竟给人惊艳的感觉，回以一笑，苏林说道，“你好，我是苏林，萧羽的同学。”
　　少年一笑，“我知道，羽经常提到你。”
　　看着少年的笑容，苏林不由红了脸，“???哦。”
　　萧羽坐在少年对面，“酒。”
　　看出萧羽的心情极不好，少年的笑容越发甜美，起身为萧羽调酒，顺便问了句苏林要不要，不知哪里惹到萧羽的苏林自是乖乖点头。
　　看着少年熟悉的走到吧台里调着酒，苏林问萧羽，“他是谁？”
　　即使心情极不好，看着苏林小心翼翼的表情，萧羽还是回道，“零之前的第一。”
　　“零之前的第一？那个杀手组织不是被灭了吗？”韩穆动的手，因为那个组织好死不死的想要杀自己，韩穆一生气就带着0~9全去了，而那个组织其实没有什么独特的，要说独特也就是那个排在零前面代号为天启的人。
　　“嗯，我救了他。”萧羽回道，依旧是冷冷的声音。
　　“可是他看起来也太年轻了吧？”
　　少年拿了2杯酒过来，被调成橘红的酒看起来像果汁，少年对着苏林又是一笑，“小林林，我可是16岁便上了排行榜第一的哦，今年我也不过比你大5岁而已，对了，我叫紫陌。”
　　紫陌红尘，原是这样吗？“这酒吧是你开的？”
　　紫陌一笑，“算是也算不是，是羽送给我的，不过，过久了那样的生活，突然就没事了也怪无聊的，所以开着玩玩。”
　　把酒递给萧羽，紫陌笑了笑，“羽，这酒可是我最新研制的哦，叫做‘迷离’，味道像果汁却烈的很呢！”
　　接过紫陌手中的酒，萧羽看了他一眼，便低头喝酒。
　　无趣的耸了耸肩，紫陌对着苏林说道，“他是不是很无趣？”
　　拿着酒杯轻轻萘艘豢冢苏林看了看紫陌再看了看萧羽，见他因紫陌的话而抬头看向自己，笑道，“不会啊，羽他很好玩。”
　　紫陌无语。
　　萧羽的眼睛一亮，继续喝酒。
　　紫陌轻笑，又问，“小林林，你喜欢男人么？”
　　刚喝进嘴里的酒马上喷了出来，“咳????咳????你说什么？”好不容易缓过来，苏林瞪大眼睛问道。
　　紫陌一愣，看了看一脸冷漠的萧羽，再看了看忙着缓神的苏林，“小林林，你该不会不知道这世界上还有一种人叫双性恋吧？”
　　苏林脸一红，“我，我知道！你问这个干什么！反正这次我是不会在这里谈恋爱的！”
　　紫陌无语，萧羽脸更黑。
　　之后三人都没说话只是静静的喝酒，苏林其实想说话可看着萧羽那脸色也只好喝闷酒了。
　　苏林抬手看了看手表，已是9点多钟了，也不知怎么过的，看着萧羽一杯杯喝着那据说很烈的酒，苏林伸手，“别喝了，我要回去了。”
　　萧羽看着握着自己手腕的手，想了下，还是放下手中的杯子，“嗯，我送你。”
　　 

作者有话要说：某慧，“萧羽，你该不会连初吻都没献出去吧？”
萧羽，神情冷漠，不理会。
苏林，“咦，萧羽，你真的连初吻都没献出去？”
萧羽，眼神微闪，不语。
苏林&某慧，“看来是真的！”
萧羽怒，一把抓过苏林，吻了下去。
某慧，“哎哎，看戏了，大家快来啊！”
戏？那是要付钱的・・・花拿来・・・
苏林好奇的看着紫陌，“你真的是杀手？”
紫陌，笑的妩媚，“你说呢？”
苏林，低头苦想，”咦，上次是你来杀的我！“
紫陌，一脸迷茫，”什么？”
苏林，神秘的笑。




8

8、算不算色|诱？ ... 
 
 
　　苏林黑线，谁送谁啊！看着萧羽变得红红的脸，苏林回道，“嗯，羽，你是回家吗？”
　　萧羽搭在苏林肩上，沉重的呼吸打在他的胸口，没有回答。
　　苏林摇着他，“喂，羽，萧羽！该死的，你不会真喝醉了吧？”
　　萧羽依旧没有回答。
　　边上的紫陌笑出声来，“我都说了这酒很烈的，小林林，拜托你送他回去了。”
　　“我不知道他家在哪！”
　　紫陌微笑，“那你把他带回自己家吧，我可不管。”
　　苏林无语。
　　半拖半抱的把萧羽带到他车子边上，开了车门把他扔进去，苏林平复着自己因运动过度而有些急促的呼吸，这才记起自己这具身体好像没有考驾照。
　　看了眼天，苏林郁闷，不管了，反正扣车了也不是自己的，转身进了车子，苏林开车走人。
　　苏慧在回到旅馆后，打开自己的笔记本，上了邮箱，果见里面有林炫发来的邮件，不由笑了笑，打开邮件来。
　　林炫发的资料无比完整，看着韩穆边上那个穿着一身黑衣，脸色冷冷的男子，苏慧愣住。
　　“怎么会这样？”
　　“小弟！”
　　放在键盘上的手抖动的厉害，苏慧拉动着网页。手却是越来越抖，电话声响起，苏慧回神，林炫！
　　“炫???”
　　感觉苏慧的声音极其低沉，林炫看着自己电脑上显示的苏慧的样子，艳丽的面容一片惨白，拿着电话的手都有些抖动，叹气，“就知道不该给你看。”
　　“我???”苏慧看着电脑，低头，不知该说什么。
　　“小弟死了，你是不是已经知道了？”不然以苏慧的性格不会只是这样的反应。
　　“嗯。”
　　“你???”以苏慧对弟弟的喜爱，不该是如此啊，“这几天和谁在一起？”
　　“苏亦。”
　　????????林炫无语。
　　把小时候的事和林炫说了一遍，苏慧看着电脑上那句‘苏亦，韩穆保镖加情人’时，还是反应不过来，小弟是去当卧底吧？可他怎么会喜欢上韩穆？
　　?????苏亦，D市北方理工大学学生，2006年7月突然出现在韩穆身边，是韩穆钦点的秘书，有着极其精致的面容，极其诡异的身手，即使是前天启要刺杀他也没有成功，那是在天启手中唯一一个活下来的人。2010年5月消失，5月帝国的股份大幅度下降，韩穆不予理睬，帝国损失惨重。
　　5月，小弟那个时候是不是被韩穆发现身份杀了呢？
　　“慧，你什么时候回来？”林炫那边的声音带上淡淡的担忧，看着电脑上眼神恍惚的女子，林炫恨不得立刻飞往女子身边把她拥入怀中，自己追了苏慧这么多年可从来没见过她这样的表情！
　　“和弟弟一起回去。”回神，苏慧看了眼窗户，有些挫败。
　　“???????????那好吧，你自己小心点，别太冲动，为了我，好吗？”林炫知道苏慧不会回来，知道她对弟弟的在乎，知道她的冲动，虽然不知道她会做什么，可心里却不安起来。
　　似乎可以感觉电话那边林炫无奈的表情，可他的眼神一定是极其温柔的，轻轻点头，“我知道。”
　　“那好，宝贝，叫声‘老公’听听。”
　　“老公???”
　　林炫再次郁闷了???
　　听见对面门开的声音，看着小弟拖着那白衣男子吃力的稳住他，开门，苏慧上前帮苏林分担一部分重力，问道，“怎么了？他怎么喝醉了？”
　　苏林有些气恼，“鬼知道他发什么疯，一会高兴一会生气，自己一个人喝闷酒，我又不知道他家在哪！”
　　看着苏林因生气而有些红红的脸庞，苏慧笑了笑，“那你就随便把他丢在马路上得了，反正也不是丢你的脸，咱装作不认识他！”
　　苏林郁闷，推门接过萧羽，“姐，我先进去了，对了，姐，你脸色很差，要休息好哦。”
　　苏慧摸了摸脸庞，点点头，转身进了自己房间。
　　把萧羽拖进门，丢在床上，苏林顺了口气，还好萧羽他酒品好，不像韩穆喝醉了什么都说，他喝醉了只是睡觉，看着一身酒气的萧羽，见他皱了皱眉似乎很难受。
　　苏林转身进了洗澡间，洗澡。
　　萧羽其实没有睡着，只是贪恋苏林身上清爽的气味，不想起来，那些酒还灌不倒自己，从小就参加各种宴会的他怎么可能会被那什么酒灌醉？紫陌自是知道自己没醉也没有点破，起身，看着房间左边的洗手间，旅馆的门是那种半透明的玻璃门，看不清里面的情形，却可以看到大致的模型，一直知道苏林的身材非常好，却很瘦，让人以为他只是一般的学生，谁都想不到那瘦小的身体下有着怎样的爆发力，记忆中的苏林和现在的他完全不一样，那时的苏林成绩也是极好，可似乎比自己还冷淡，极少说话，但因为他的模样，人们又不会去生他的气，和自己也是不冷不热的，许是在孤儿院待久了，因而也不会随便相信别人，白祈他是意外的性格好，而程晨则是没心没肺的不会注意别人的冷淡，现在的苏林???
　　洗手间的门被推开，苏林只围着一条浴巾便出来了，看到萧羽坐在床上，愣了一下，“萧羽，你醒了？”
　　“羽。”
　　????????苏林不由嘴角一抽，“羽，还好吧？”
　　萧羽抬头，看到因为没有擦干而带着水汽的苏林，白皙的皮肤，精致的面容带着洗完澡后的懒散，结实的胸膛上那带着暧昧的红点，精致的锁骨不像女子的娇小，可依旧很好看，锁骨下是一个红色的太极图，让本就比例极好的身体平添几分诱惑，眼睛往下看去，看到的是一双白皙修长的腿，萧羽的呼吸不由有些不稳???
　　见萧羽没说话，苏林走近他，“喂，你该不会???”还没醒酒吧？
　　手被人一拉，那带着酒味的唇封住自己的唇，带着不容自己抗拒的力量，萧羽的舌头钻入苏林因说话而来不及闭合的牙关，在他的口腔左右冲撞，缠着他的舌头，极致的纠缠，大势竞夺少年口中的甜蜜。
　　敏感的上颚被舔过，电击一般的感觉让苏林回神，想要推开男子，却发现自己被男子拥的极紧，男子带着茧的手暧昧的抚摸着自己没有穿衣服的后背，带着点点酥麻，让他使不出力来???
　　不懂得换气的苏林自是没有萧羽厉害，等萧羽放开他，苏林赶紧呼吸???
　　看着少年被自己吻得有些红肿的唇，被唾液湿润让那唇瓣显得越发红润有人，少年的眼神也变得迷茫，带着□的色彩，美的让人想要毁了他！
　　低头再次吻上少年柔软的唇瓣，却被回神的苏林推开，一拳打在萧羽脸上，苏林缓缓平复自己的呼吸，“萧羽！你给我看清楚！我不是你那些暖床的人！我是苏林！是你的同学！”
　　抬手擦去嘴角的血渍，萧羽不语。
　　看着半躺着床上的萧羽，有些长的刘海挡住了他的眼睛，看不清他的眼神，苏林拿起一边的衣服去了洗手间。
　　等苏林从洗手间出来，萧羽依旧是那个姿势，不由有些担心，萧羽只是喝醉了把自己当做别人而已，又不是不知道自己出手有多重，搞不好打出脑震荡来???
　　走近萧羽，苏林俯□子，“喂，羽，你没事吧？”
　　依旧没有回答???
　　抬手拨开萧羽额头的刘海，见他闭着眼睛不由松了口气，“该死的，我还以为你酒品好，没想到还是和韩穆一样！别装睡了，自己去洗澡，听到没？”
　　依旧没反应???
　　看来不是装睡啊?????
　　苏林郁闷，拖起萧羽帮他把衣服都脱了，看着他远比自己强壮的身体，比例很好的倒三角，不由郁闷，以前是苏亦的时候就是这样的身体，怎么也养不胖，现在到了苏林，比自己原来的身体还瘦！
　　萧羽的身体也很白皙，却与苏林的完全不同，萧羽本就比苏林高了半个头，加上骨架比较大，又是从小训练的身体，因而萧羽的身材非常好，好到让那些世界级模特都惭愧，脱到内裤的时候苏林犹豫了下，最后还是决定不脱了。
　　调好水，打开水龙头，苏林用自己开始洗澡的毛巾擦着萧羽的身体，像是要报复那一吻似的，因而苏林用的力气很大，大到洗完后萧羽身体上都是红红的擦痕???
　　红着脸把手伸进他的内裤胡乱擦了下，苏林把光着身子的人拖了出来，闭眼脱了他的内裤用一边的床单盖住，苏林睁眼，感觉脸上的气温升的极高，用手摸了下自己的脸，睡倒在萧羽旁边，没有对着萧羽，所以他不知道，萧羽有那么几秒睁开了眼睛，一脸温柔的看着自己??????
　　苏慧回到房间便再也睡不着了，拿起手机还是拨打了林炫的号码，没响几下电话便接通了，极其了解苏慧性子的林炫当然知道她会睡不着，所以便看着病例等着她的电话???
　　“老公～”撒娇～
　　林炫温柔的笑，“睡不着？”
　　“嗯，林炫???”
　　“怎么了？小弟不是没事了吗？别想着去报复韩穆。”听出苏慧声音中的纷扰，林炫声音低了几分。
　　“??????嗯，林炫，你说小弟怎么会爱上韩穆呢？”苏慧苦恼的问道。
　　??????????这个我怎么知道！哎，林炫翻了翻白眼，我都不知道自己怎么就栽在你身上呢！“那你怎么会爱上我呢？”
　　“我没！要不是老妈看见我和你一起睡还没穿衣服，我才不要嫁给你！”那边苏慧马上反驳。
　　?????????问ＥＱ为零的人这种问题，自己也是傻瓜！林炫郁闷，“嗯，乖，不嫁就不嫁。”
　　“不行！你是不是不想娶我？我说不嫁你怎么都不反驳？”
　　“?????????大小姐，我恨不得今天就娶你进门！乖，别乱想，等我把事情处理了就去Ｄ市陪你等弟弟好不好？”
　　“嗯，林炫???”
　　“什么？”
　　“林炫，我想你。”
　　林炫这边脸上的笑容僵住，“你再说一遍！”
　　被林炫的声量吓住，苏慧愣了，“你干什么这么凶！”
　　“不是，不是，你开始是说你想我吧？慧，乖，再说一遍。”回过神来，林炫急忙解释。
　　“不要！”苏慧脸一红，说了句我要睡了马上就挂了电话。
　　林炫那边泪流满面，苍天啊，你对我太好了！我们家慧慧终于开窍了！都知道说想我了！～～～～（可怜的小孩???）
　　 

作者有话要说：苏林，“这个，其实我和韩穆有过・・・”
某慧，“所以？”
苏林脸一红，“没了・・・”
萧羽，眼神阴郁。
某慧，悄悄拉过萧羽，小声，“他们没做过！”
萧羽，眼神一亮，不语。
某慧，坚定的点头，“真的！”
某慧，“咦？不是做过吗？怎么还不会换气？”
韩穆，无奈，“亦他太笨了，教不会！”
苏林，脸红・・・
萧羽，偷腥成功的笑。
韩穆，“该死的！亦是我的！谁叫你亲他的！！！”
萧羽，神情冷漠，不理。




9

9、皆迷茫 ... 
 
 
　　苏林醒来的时候才５点半，清晨的阳光洒在脸上温暖不已，睁眼见到的是萧羽白皙却结实的胸膛，愣了下，发现自己完全被他搂在怀中，伸手便能碰到他光滑的皮肤???
　　起身推开他，萧羽似乎还没醒，因而一推便让他侧过身去，看了眼萧羽没有醒来的迹象，松了口气，苏林起身去洗手间梳洗。
　　不是没有和韩穆睡过，和韩穆也做过，却从没有做到最后，因为自己虽然喜欢韩穆，但也知道自己的身份，和韩穆不会有好的结局，因而韩穆总说自己不够爱他，自己不爱他就不会让人抱，更不会让他为所欲为，即使没做到最后，在韩穆有需要的时候，苏亦也会用手或者嘴去帮他，韩穆每次问他为什么不愿意，自己总是用怕痛敷衍过去，看着镜中已经习惯了十几年的脸，苏林叹了口气，自己这样算不算是背叛了韩穆对自己的感情？
　　回到床边是萧羽还没醒，对自己熟悉的人苏林是不会去防备的，想了下，苏林便出了门，想要去买早餐。
　　可刚一出来就被人打昏，感觉后脑的力道，苏林无比郁闷的想，自己这是警戒性下降了？
　　醒来的时候并没有想象中的捆绑，睁眼是病房白色的墙壁，自己躺的地方似乎是医院的病房，就是以前自己受伤时韩穆让自己待的高级病房???
　　苏林转头便见到一边熟睡中的韩穆，俊美的脸上带着病态的苍白，而他的右手握着自己，左手却打着点滴，被他握住的右手十分烫，苏林抬手摸了摸韩穆的额头，果然很烫???
　　病房的门被人推开，韩依一身黑衣的走了进来，见苏林醒了，走到床边跪下。
　　苏林被吓了一跳，急忙起身想要扶起他，却被韩依推开，“苏亦，看在我们在一起出生入死4年的份上，就算我求你了！你别再折磨穆了好不好？难道你真的对他一点情谊都没有？真的想要逼死他你才收手？就算穆当时没有相信你，可你叫他怎么相信？你的身份摆在那里，当时那些堂主想要把你送到‘色恋’去你知不知道？如果穆不出手，你早晚要被那些刑罚逼死！苏亦，你怎么忍心！你怎么忍心啊！你以为你死了穆很好过？这么多天他从来没有睡着过！每天都是用安眠药过日！苏亦，我求你了，你回来好不好？你待在穆身边就像以前一样，我真的看不下去了！苏亦！”
　　‘色恋’？苏林愣着，怎么也没想到韩穆杀自己是因为韩译要送自己去‘色恋’！那里可是专门调教人的地方，不论什么人，出来后一定会成为最□、最下贱的妓奴！不论别人怎么玩他，他都只会迎合，只会呻吟！
　　回头看着躺在床上因为自己在身边而睡的安详的韩穆，苏林心又在抽痛，当时即使是韩穆掌权，但在那么确凿的证据下他又怎么可以反抗那些所谓堂主的齐心哀求？可是???我原谅不了，我真的原谅不了啊！你知不知道在你看着他们用鞭子一鞭一鞭逼我承认我背叛了你而你却无动于衷时我的心情？
　　“苏亦？”看着苏林，少年精致的脸上出现不符合他年龄的悲伤，少年的眼眸，原本清澈见底的神色变得深不见底，韩依愣了下，想要叫醒少年。
　　“你出去吧，我会陪他。”但只是现在???
　　韩依起身，对着少年鞠了个躬，便出去了。
　　看着韩依出门，苏林回头看向已经醒了的韩穆，坐到他的身边没有说话。
　　韩穆看着坐在自己床前的少年，以为自己看到的又是幻觉，伸手抓着少年的手腕，少年没有拒绝他的靠近，只是对着自己轻轻一笑，那笑中没有爱意也没有恨意，可让自己更加害怕。
　　没有理好自己情绪的苏林看着韩穆似乎还没醒的样子，只是不带情绪的对着他笑了下，可没想到韩穆被自己吓到似的，抓着自己的手越发用力，愣了下，苏林柔声安慰，“别怕，我不走。”
　　可是一点用都没有，韩穆的眼神依旧涣散，也不知道在看哪里，“亦，别走，亦???”
　　看着自己被抓着有些泛红的手腕，苏林弯了弯身子，在韩穆嘴边印下一吻，“穆，我不走，你先放开我。”
　　被少年的吻所诱惑，韩穆放开手，有些贪婪的看着少年温柔的样子，“亦???”
　　少年的身体有那么几秒的僵住，却没说什么，起身，少年笑着问自己，“穆，你怎么会生病？”
　　韩穆似乎这才回过神来，看着眼前的少年，苦笑，“苏林???”
　　“嗯。”
　　“苏林，亦，你还关心我？”
　　少年一愣，没有说话。
　　韩穆苦笑，“果然，是韩依把你叫过来的？我没事，只是没睡好而已。”自己当然不会说是因为抱着他的尸体一整天才差点烧成肺炎，自己的骄傲不允许。
　　叫过来？想到被韩依叫人打昏带过来的情形，苏林没有说话。
　　看着似乎不愿理会自己的少年，韩穆胸口似乎被什么蒙住，闷的人受不了，不自觉的咳嗽起来。
　　苏林愣了下，上前轻轻拍着韩穆的后背，“你???还好吧？”
　　没有回答，病房只剩下男子咳嗽的声音???
　　萧羽看着苏林出门，知道他是去买早餐，便也没有起床，有些贪恋少年遗留在床上的气息，萧羽叹了口气，闭眼，又睡了过去。
　　等到萧羽醒来的时候也才7点半，可苏林还没有回来，这才发现不对劲，萧羽急忙起身，敲开对面苏慧的门。
　　苏慧穿着鲜红的睡裙，一脸没睡醒的看着他，“怎么？有事？”
　　萧羽愣了下，“苏林不在你这？”
　　听到'苏林'的名字，苏慧马上就醒了，“怎么了？小弟不是和你在一起吗？他没和你睡？”
　　“苏林5点半就出去了！现在都2个小时了！”萧羽回道，依旧是冰冷的语气但可以看出他的焦急。
　　“你等下我！”苏慧关门进房以最快的速度梳洗完毕，换好衣服，开门，看着站在一边的萧羽，“我们去帝国，你知道帝国在哪？”
　　萧羽点点头，有些疑惑苏慧怎么想去那里。
　　知道萧羽的疑问，苏慧回道，“直觉。”
　　???????????所以说，女人是一种很恐怖的动物。
　　再说这边，等韩穆好不容易缓过来，看着苏林一脸担忧的表情，韩穆就觉得值了，“那天，你是特意来找我的吧？”
　　当然知道他说的是哪天，苏林点点头，转身为韩穆倒了杯水，韩穆看着透明水杯里泛着雾气的水，没有去接。
　　“怎么了？不想喝？”苏林疑惑。
　　韩穆看着他，不语。
　　像是想起什么，苏林‘扑哧'一笑，自己喝了一口，便捉过韩穆的手，“拿着！”以前喝水时，苏亦总是会自己先喝一口，因为有一次韩穆的水中被人下了毒，还好不是什么致命的毒药，韩穆没有事，可从那以后不论在哪儿，苏亦都会先喝那水。
　　韩穆这才接过。
　　看着眼前俊美的男子，正午的阳光有些耀眼，男子穿着病人的衣服，在那宽大的衣服下的身体似乎有些单薄了，想着记忆中那个强势却对自己温柔无比的男子，再看看眼前的男子，憔悴的让人心疼???
　　喝完水，韩穆又问道，“那你找我有什么事？”
　　苏林愣了下，“我，不，苏亦的尸体，你可不可以还给我？”
　　韩穆愣住，心又是一抽一抽的痛，“你，这是想要我完全忘记你，还是，你想和我断开关系？”
　　看着韩穆伤心欲绝的脸庞，苏林不知该说什么，因为在看到韩穆这样的表情时，苏林的心也在抽痛???
　　病房里又安静下来，直到韩桑推开门，韩桑的正职是医生，穿着白大褂带着金框眼镜的韩桑，给人的第一感觉就是这男子书生气息十足，俊朗中全是温文尔雅的气质。
　　“怎么，昏迷了还在不停叫着的人就在眼前反而没话了？”看着眼前少年看着男子眼神悲哀，男子一脸悲伤却没有看着少年的情形，韩桑不由出声打断这悲伤的气息。
　　男子抬眼，“桑???”
　　少年也回头看向韩桑，没有开口。
　　韩桑走近韩穆，拿过他手中的水杯，帮他把脉，“还有些气血不足啊，这么热的天你都可以烧成那样，真是佩服。”
　　放开手，韩桑讥讽道。没有去看边上少年的表情，韩桑在他还是苏亦的时候就不喜欢他，要成为真真的王者就不该有弱点，而苏亦，在4年前就是韩穆的弱点。
　　“桑，对不起。”男子口中虽说着道歉，眼睛却没有去看他。
　　少年看了韩穆一眼，说道，“既然你没事了，那我先回去了，再不回去，我姐姐会担心的。”
　　说着便要离开。韩桑捉住少年的手，冷声说道，“回去？你是真的想要看到他去死？！”
　　少年疑惑的看了韩桑，“你不是说他没事了吗？”苏林知道韩桑的医术，虽然在医院是挂着外科专家的牌子，但韩桑最精通的却是中医，内科也不再话下。
　　“是，我是说他在你还在的时候会没事，但你走了呢？你走了他还会没事？”韩桑有些怒意的看着少年，当着韩穆的面又不好动手，如果韩穆不在这，自己真的会控制不住去揍他！
　　少年更加疑惑，“我又不是医生，难道我不走他就会没事？我一走他就死了？”
　　“苏亦！”韩桑上前抓住少年的衣领，带着怒意的叫道。
　　“韩桑！放手！”韩穆看到韩桑的动作有些紧张的叫道。
　　“韩穆！你自己想死别拉着我们这些兄弟！韩寺已经死了！你还想要谁去死？我还是依？”放开少年，韩桑转身对着韩穆叫道，怒意在看到韩穆紧张的神情时越发膨胀。
　　 

作者有话要说：某慧，“小桑子，吃醋你就直说啊！不要欺负我家小林！”
韩桑抽搐着嘴角，“吃醋？”
某慧，“咦？难道不是，我记错了？”
韩桑，面无表情，“你老年痴呆了！”
某慧，怒，“别以为你和我同行我就会怕你！我要写死你！！！”
韩桑不为所动，“要死早死了，还等你写？”
某慧，・・・・望天。某慧，“哎哎，小一啊，你终于又出现了。”
韩依，“你是谁？”
某慧，“~~~~(>_<)~~~~ ，小亦，他尽然这么问！”
苏林，安慰，“他就是这样，别哭。”
某慧，抱拳，“好吧，我决定了，一定给小一找个渣攻！”
苏林，同情的看向韩依。
韩依，拔枪。
某慧，躲在苏林身后，叫道，“就是渣攻！渣到要死的攻！！！”




10

10、回忆，初识 ... 
 
 
　　“韩寺不是他害死的！韩桑你知道的！何况苏亦也死了不是吗？”韩穆心中一痛，韩寺的死也是他不能忘记的一件事情，一想到心就会抽搐般的痛。
　　“好，就算韩寺不是他害死的，那么你告诉我，你昨天是怎么想的？怎么会抱着苏亦的尸体一整天。直到没了知觉也不放手？你是不是想死？想去给他陪葬？”
　　韩穆不语，自己也不知道昨天是怎么了，可再梦到和苏亦的初见再想想现在的苏林看自己的样子，总觉得还不如死了算了，也许自己死了苏林就会回到以前的苏亦，就会和自己在一起，像以前一样，眼中从来就只有自己一人???
　　苏林在听到韩桑的话就愣住了，韩穆住院的原因还是因为自己？怪不得韩依会捉自己来，如果只是身体上的病，有韩桑在什么人救不活？可如果那人自己不想活了呢？
　　见韩穆不说话，韩桑看了边上少年一眼，满意见到他眼中的惊愕，转身就出病房，边走边说道，“我不管你了！要死要活都是你自己的事，要不是兄弟一场，鬼才会救你！”
　　随着韩桑出门的‘碰’的一声，病房里又安静了下来，不久听到少年轻灵的声音，他说，“如果你真的想死，我也不会再陪你了。”
　　男子心中一痛，“可是你说过，你说，‘穆，在你没死之前我永远不会死，因为我想陪你这一生，穆，如果我死了，你要好好的，因为我会在桥上等你，等你一起去转生。’”
　　少年抬头，“你忘了？我已经陪了你一生，我现在是苏林。”
　　“我???”男子闭眼，想到自己房间少年的尸体，又有泪滑过脸颊，在阳光下，透明如水晶。
　　少年抬手接过男子脸上的泪水，微笑，“虽然我还不可以忘记那些东西，可时间是最好的良药不是吗？”
　　男子不语，半响，说道，“你后天过来吧，我带你去。”
　　知道男子说的是什么，少年点点头，“韩穆，你是真正的英雄，不应该有弱点。”
　　?????????可你说过，你永远不是我的弱点啊，当年哪次不是你把我挡在身后？虽然受伤却从不示弱。男子没有说话。
　　少年转身出门，没有半点犹豫。
　　穆，我知道听了韩依和韩桑的话，我会动摇，因为我知道自己还喜欢你，那种喜欢是刻入骨髓，深入心底的爱意，可我们之间有太多的隔阂，不仅是身份，有性格，有社会观，一切，一切，爱情，从来不是二个人的事????
　　少年摸了摸手中的泪水，放进口中轻轻一吻，对不起，我说过，我决定了的事，从来都没有改变过。
　　可未来的事，谁说的清呢？
　　这边苏慧拉着萧羽到帝国去要人，刚好韩依回去，见到苏慧，知道她是苏林的姐姐，也没说什么苏林不是他绑的，只是回了句，“苏林，在陪穆，他病了。”
　　苏慧的脸马上就黑了，他病了？若不是我改过命，我弟还死了呢！“那关我家小弟什么事？”他死了才好！
　　韩依抬眼看了下苏慧，没有回答，只是对着一边的萧羽说，“萧董，我们不会伤害他。”
　　当然知道你们不会伤害他，可他和韩穆在一起我怎么可能放心！虽是这么想，面上还是一切如常的冷漠，萧羽点点头，拉着还想说什么的苏慧离开。
　　苏林回来的时候，苏慧已经回来了，而萧羽自是去上班了，没有见到萧羽，苏林不由松了口气，不过又不知自己为什么如此。
　　见苏林回来，苏慧的脸色依旧是黑黑的，“知道回来？”
　　???????其实我一点也不想出去的，“嗯。”
　　“小弟！你这四年的事我就不说了，你怎么还不吸取教训？死了一次还不够？我以为你喜欢上的是个女孩，原来???”苏慧叹了口气，“是男孩也就算了，可怎么是他？”
　　苏林愣住，姐姐???怎么会知道？
　　见苏林的表情，苏慧也没有再说什么，“和我回去。”
　　苏林不语。
　　苏慧有些怒了，“小弟！我知道我自己不懂爱情，可就算你真的爱他，你也要想想你和他的身份！想想你是怎么死的！你还放不下？小弟！就算你不为自己，你也要为爸妈想想，你这么久没回家，爸妈都想死你了，就算有我，可小弟你也是不可替代的存在啊！”
　　苏林低着头依旧不说话。
　　??????没有见过小弟这样沮丧的表情，知道不能逼得太紧，苏慧叹气，“小弟，我们先去吃饭吧。”
　　苏林没有反应。
　　“小弟？”
　　少年的泪，一滴一滴落下，在正午的阳光下，晶莹剔透，美的如上好的水晶，可少年的表情却让人见之心痛???
　　苏慧慌了，“小弟，小弟???你别哭啊，小弟???”急忙拉过边上的纸巾为苏林擦拭，可苏林的眼泪却越来越多，苏慧一愣，把手中的纸巾丢开，“好好好！你喜欢他你就去喜欢！我不管了好不好？小弟你别哭了！小弟，你喜欢谁都行！管他是不是杀了你的人！小弟，别哭了！小弟！”
　　“姐???”苏林开口，声音依旧带着鼻音，“我喜欢他，不，我爱他！姐???”
　　“姐，可我刚刚和他说要和他决裂???”
　　“姐，我知道我的死不能怪他，可是我真的无法释怀???”
　　“姐，我真的很爱很爱他啊！???”
　　少年把头埋在自己腿间，边说边流泪，四年相处，三年相知，二年相爱，你叫我怎么放手？可你为了帝国可以杀我一次，难道就不会杀我第二次？
　　“姐，我真得不知道该怎么办???”
　　苏慧看着少年痛苦的摸样，自己的胸口也是一闷，听着少年一遍一遍问着自己该怎么办，自己却半点办法都没有时，真的好想代替少年去痛苦，蹲□子，苏慧抱着少年比记忆中还要小的多的身体，“小弟，我???小弟，小弟，只要你幸福，我???你回到他身边我会去劝妈妈的???”
　　少年不停的摇头，“回不去了，再也回不去了???”
　　老天，如果你真的存在的话，你可不可以还我一个像以前一样快乐，一样单纯的弟弟！
　　苏林的泪打在苏慧抱着他的手臂上，即使是夏天依旧烫的她想要缩回手，胸口闷得她喘不过气来???
　　韩穆看着少年头也不回的走了出去，低头看着自己还打着点滴的手，用力握拳，看着因自己的动作而弹出来的针头，流着血的手，突然像没有支持一样，倒在床上，看着雪白的天花板，眼神涣散???
　　记忆又回到了四年前，苏亦伤好后来帝国的第一天，因为没有和下面的人打招呼，苏亦被挡在门外。
　　白衣黑裤的少年有些不耐烦的看着前台，精致的脸上依旧是那种无所谓的表情，清澈的眼睛却没有半点怒意，真是矛盾呢，“怎么还没找到吗？那可能是他耍我的吧，走了，辛苦你了！”少年见前台翻来覆去的找着资料，开口说道。
　　少年的声音美好如玉珠落玉盘般清脆，前台的动作一停，抬头看着眼前美好如画中人儿的少年，“可是???”
　　少年一笑，阳光尽显，“是我的错，我太看得起自己了，姐姐，谢谢了，我回去了。”
　　“怎么，这点时间都等不得？”韩穆从门口进来，看着少年无所谓的表情，心口又是一闷，是，自己是想试探他发现自己根本没有和下面打招呼时会怎样，没想到，他真的不管现在过了找实习工作的时间，依旧不愿低头。
　　少年一笑，半是讥讽的说道，“是啊，韩董的时间就是金钱，别人的时间就是垃圾了？既然你没时间见我，又何必耍我？”
　　“我没有！我只是忘了???”不知道自己为什么解释，韩穆一愣，却是很快回神，看着少年的反应。
　　少年绕过他就想离开，根本不愿理自己。
　　急忙拉住少年的手臂，“别走！”
　　少年停住脚步，转身看他，语气极其不好，“怎么，我又不是你公司的什么人，你管我走不走？”
　　少年看着自己，那眼神似乎在说‘既然你都不在意，我又何必自寻羞辱？’
　　“对不起，以后不会了，你留下来，算我求你！”知道如果自己不松口，少年绝对不会留下，韩穆无奈的回道。
　　少年一笑，尽是阳光，“好啊，可你再这样的话，我随时就走。”
　　殊不知，他说这话的时候多少人张大了嘴巴，一脸惊愕的看着他和韩穆???
　　韩穆那时还和叔叔打的不可开交，明面上虽是韩穆掌权，可暗地里，老一辈的堂主都是支持他叔叔的，如果韩穆是那种无能的花花公子说不定还可以坐坐他那明面上的董事，可他却是聪明异常，霸气异常的天才，苏亦看到警局给的资料其实是有些同情韩穆的，却因为之前他拉着自己挡枪是消失的无影无踪，只剩下，这个人是个危险人物的印象，但又不得不和他有交集，所以一直都是无所谓的态度，本就不该交心的人，干嘛要去注意？只是他没想到，这一见就是4年???
　　那时的韩穆也很年少，若苏亦还是少年，那他更是少年，可穿着西装打着领带有着186cm身高的他，站在178cm身高的苏亦面前就显得成熟多了，因而苏亦有很长一段时间都在怀疑，韩穆收自己是不是为了衬托他让他显得成熟些？
　　知道苏亦只是普通的大学生，和叔叔火拼的时候韩穆从来不带他去，可每次都会‘碰巧’遇到他，韩依和他说了很多次，说那个少年不安全，是个危险人物，要不除了，要不赶他走，可韩穆每次看到少年清澈的眼神时，说不出那话来???
　　 

作者有话要说：某慧，心疼，“呜呜，小林林，别哭啊，姐姐抱！”
韩穆，一脸心疼，见某慧要付出行动，拔枪。
某慧，退后，咬牙，“都是你害的！你竟然敢用枪指我！！！”
韩穆，低头，懊悔。
某慧，・・・
溜走・・・
嗯，以后前面加了回忆的都是以前的回忆，像我以前看重生文时最纠结的是那些作者为什么不写他们以前啊！！！其实以前也是很好玩的不是？求留言・・・
某慧，“小亦啊，这招用的好！”
苏亦，笑的阳光，“姐姐・・・”
某慧，萌死了！！！
苏慧，“滚，那是叫我呢！你萌毛啊！”
某慧，咬手绢，“呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”
苏亦，拉住某慧的手，笑的温柔，“姐姐・・・”
某慧，彻底晕了・・・




11

11、回忆，残局 ... 
 
 
　　这次也是一样，韩穆的那个叔叔叫韩斯，是他的2叔，韩译是他的4叔，这次韩斯联合那些堂主骗韩穆去开会，说是什么最近那几条军火的线路有问题，韩穆也没多想，带着韩依、韩寺就去了。
　　韩家的基地在城北的郊区，那时那边的土地还没有开发，只有韩家的一栋名为度假别墅，其实没有人在那住的大房子，那次会议就是在那开。
　　一辆辆黑色的轿车开往平时幽静的小道上，这次的会议韩穆自是不会让苏亦参加，本就没想让他知道自己也是黑道的一份子，苏亦看着早早就要离开韩穆似是随意的问道，“这么早就走了？约会去？”
　　韩穆一愣，“不是???”苏亦不问自己都觉得奇怪，自从苏亦来这里后1个多月自己都没有去找人发泄，似乎没有那种欲望了，约会？自己可从来不会约会，都是直接到床上去了??
　　“哦，不过真的，在你这一个多月怎么就没见你去和谁约会呢？”以前在看报纸的时候就知道，韩穆可不是那种会委屈自己的人，若是有需要还不会去找人？可这个月除了自己和韩依都没见几个女人在他身边???
　　韩穆愣，“你管我！你自己也不一样？”
　　“??????我，我那是有小雨！我怎么可以背叛她！”苏亦一脸正气，脸都不红的撒谎。
　　“?????我忙!”韩穆郁闷，这不是自己找罪受吗？我的胸口啊???
　　“那，韩董事长，我去陪我家小雨了，走了???”苏亦也知道韩穆和自己本就是是很熟，再说这种亲密的事，你会逮到一个人就说？看了眼黑着脸的韩穆，苏亦忙逃跑???
　　韩依进门的时候，苏亦刚好出去，知道韩依对自己有意见，苏亦对着韩依一笑，“一哥，又来了？”
　　韩依看了看苏亦，话说伸手不打笑脸人，韩依点点头，“有事？”
　　苏亦愣了下，“没有，没有，哪来的事啊，我就随口问问???”
　　等苏亦离开后，韩穆和韩依也坐进车里离开。
　　苏亦从一边的街道中走了出来，拿上老师给的匕首，就抢了边上一摩托车追了上去。（喂喂喂！我不是抢啊，我说了会还的！只是情况紧急啊！????）
　　不得不说苏亦的跟踪技术很好，摩托车的体型又小，随便插进边上的小道就可以被杂草挡住，苏亦看着边上不断飞过的轿车，也发现了异样，若是开会，怎么会有这么多车？韩家的那些人自己又不是没见过，加上保镖也没那没多人，看着边上飞过的一辆轿车，里面的人都是一脸的警惕，苏亦郁闷，不会又是他叔叔吧？想到自己家里的情况，苏亦一笑，姐姐，我好想你啊???
　　看着韩穆进去，苏亦把摩托车丢在一边的森林里，看着戒备甚严的别墅，有些郁闷，因为不知道该怎么进去，突然有些恼怒。早知道就该和韩穆说自己也要来的！不过也不知道为什么，自己就是觉得他会答应???
　　躲在别墅的墙外，苏亦看着来回的保镖，发现一边有保镖大概是要小解，和他边上的人说了一声，便走到一边的草丛，苏亦偷偷的来到那人身边，捂住那人嘴巴把人打昏，“对不起了，老兄，我也是没办法啊！”边说边脱着那人衣服。
　　换上衣服后，苏亦趁机混入保镖的队伍，本就不是一家堂主的人，即使苏亦是个生面孔大家也没有注意???
　　这边苏亦刚换好衣服混入，那边韩穆一进门便被人用枪指着，韩穆笑，“怎么，叔叔，大伯们，不是说开会吗？”
　　韩斯看着自己这个并不熟悉的侄子，在这样的情形下也没有半点紧张，不由有些心慌，可看了看边上的那些堂主，不由安定了几分，“和你商量个事。”
　　你这是商量的语气？韩穆笑了笑，“哦？什么事？”冰冷的视线一一划过各个堂主，被韩穆的视线吓住，各个堂主都不敢开口???
　　韩斯也笑了笑，不由感觉韩穆的气势太过霸气，却没有害怕，都是从刀尖上走过的人还会怕个小辈？“没什么，只是想让小穆回去读书罢了，小穆还小，这么大的家族你还撑不起。”
　　“你说我撑不起就撑不起？若我说我撑得起呢？叔叔是不是想杀了我？”眼神一烈，既然都不想再装下去了，我还装什么？
　　韩斯的笑意凝固，“大侄子这是要我杀了你？”
　　韩穆不说话，一边的韩依已经动手，知道是非常时期，即使韩穆没什么防备，韩寺带的人也够多，韩依这边一动手，韩寺那边的人都往里冲，苏亦见到四周的人都拿起枪，知道出事了，也跟着他们拿起枪就往里冲???
　　苏亦进去的时候，韩穆这边正打得火热，一点都没有他想象中的困难，而那是苏亦第一次见到韩寺，韩寺是他们年龄中最大的一位，那时的韩寺26岁，韩寺长的很凶，就像电视剧中常见的坏人，脸上有条很长的疤痕，本就不讨喜的面庞越发凶狠，不过苏亦没有相貌上的喜好，对着韩寺就和韩依一样，苏亦冲进去的时候，那些堂主都躲在大厅中长长的桌子底下，不是没见过这样的场面，但人老啦反而没有以前胆子大了???
　　韩家的这别墅，大厅就如西欧的古堡，偌大的厅堂就摆着一长长的西式餐桌，边上是高过4米得石柱，花园式的吊梯建在厅堂右边的长廊上，楼上是隔开了的小隔间，圆形的走廊可以直接看到下面的长桌，走廊的扶手上是用大理石刻成的花纹，优美的线条在那雪白的石柱上与撑着顶的石柱相互映衬，华丽而美好。
　　韩穆拿着枪躲在柱子后面，身边有2个人护着，苏亦看了韩穆一眼，果见他的眼神又变得冰冷起来，其实韩穆拿枪的时候很帅，让他本就俊美的脸庞带上冷冽的美感。
　　知道应该帮助韩穆，可周围的人都穿着一样的衣服，苏亦也不敢乱开枪，只能躲在大厅别人视眼的死角，注意着韩穆的动向，即不离开也不乱动。
　　韩穆带的人不多，虽然赢在技术上，但韩斯的人很多，韩穆边上的一人已经挨了一枪，似乎是打在腿上，韩穆拉着那人躲在柱子后面叫另外的人看着，自己在地上打了个滚解决了楼上的一人。
　　苏亦有些惊愕的看着为了救别人而暴露自己的韩穆，想到之前他拉着别人为他挡枪时的毫不犹豫，眼中有什么一闪而过，看着韩穆暴露，他的人自是紧张不已，像打了兴奋剂似的，看准，开枪。
　　苏亦想了想，也加入了枪战，利用身体的灵活在地上翻滚，解决了楼上的3个人，看着又有人对韩穆开枪，想也没想的跑到韩穆身后把他扑倒???
　　韩穆正打得起劲突然被人扑倒，一惊，反射性的拿起枪，“是我！”耳边响起苏亦有些喘气的声音，韩穆一愣，身体却放松了。
　　看了眼自己刚刚在的地上现出一个窟窿，韩穆笑了笑，果然???
　　没有去注意身边的韩穆，苏亦拿起枪又是2枪，韩穆一看，果见楼上又有2个人倒下，心里不由一惊，苏亦，绝对不是普通的大学生！这种手法，比自己这个从小就学枪的人还要厉害！因为自己跟本就确定不了那些人的位置！
　　“哪个是你叔叔？”边上苏亦的问话打断自己的疑惑，韩穆看了下四周，看到韩斯被4、5个保镖护着上楼，抬手一指。
　　苏亦拉着韩穆躲过射来的子弹，开枪！
　　而那同时，不知从何而来的子弹穿过苏亦的胸口，苏亦开的那枪极其准确的穿过韩斯的太阳穴，边上的人见韩斯一死，都慌乱了，很快便被制服。
　　韩穆抱着苏亦的身体，捂着那流着血的胸口，愣住，抬头看向开枪的人，不是韩寺是谁？
　　韩寺放下枪，走到韩穆身边，焦急的问道，“老大，你没事吧？那干嘛抱着他！他不是我们的人！”说着便要抓过苏亦。
　　苏亦这个时候还没有昏倒，知道是韩穆的人，那个恨啊！“你???我???你，狠！”费尽全力说完这句，人又瘫在韩穆怀里了。
　　韩穆躲过韩寺的手，有些心疼又有些无奈的对着苏亦说，“都叫你不要来了，你叫我那你怎么办？”
　　韩寺听了韩穆的话一愣，刚才见苏亦的身手极为了得，又拉着韩穆以为是想要抓他的人，可韩穆那眼神???
　　韩依清理完剩余的人走了过来，见韩穆抱着一人，少年缺乏血色的面容有着惊人的美丽，看了眼苏亦胸口，又看了看韩寺，便知道发生了什么，“老大，再不出去，他会死！”
　　刚才韩斯突然倒地，自己过去看了下是打到了太阳穴，看了眼苏亦刚才在的位子，再看了眼韩斯的尸体，连自己都不由佩服起那人来，没想到平时没心没肺的人会这么厉害。可是他的身份？他，到底是为了什么？
　　韩穆急忙抱着少年离开，也没等后面的人。
　　韩寺一脸惊愕的看着韩穆离开的背影，问一边的韩依，“那人，老大的新宠？”
　　韩依转身收拾残局，“若是新宠还好，只怕是他的心上之人了。”想着韩穆近一个月没出去打野食，韩依心中的担忧更胜，若是自己人，那少年自己也喜欢，若是???
　　“不会吧？”韩寺愣，后边跑出去边大叫，“老大！老大！等等我啊！都是我不好！老大！”
　　???????????
　　看着飞快离去的轿车，韩寺那个心惊胆战啊，老天，你千万别让大嫂有事啊！啊啊啊啊！我可不想陪葬！！！！
　　韩穆看着边上的人拿出急救的药箱小心翼翼的帮苏亦简单的处理伤口，心中却是不停的滚着自己都不知道的想法，想要把眼前的人占为己有，想要眼前的人再也不会再自己面前倒下???
　　苏亦的脸色因失血而有些苍白，似乎有些不安的皱着眉头，精致的面容宛如受伤的天使，残缺的美丽，手不由抬起，抚上他的剑眉，韩穆叹了口气，“等你醒来，你可要给我好好解释。”
　　 

作者有话要说：韩穆，“咦？我说亦你怎么那没快赶到呢，抢车？那不是强盗做的吗？”
苏亦，“谁抢了？我说了会还的！！！”
韩穆，“你知道还给谁吗？”
苏亦，・・・
韩穆一把抱住苏亦，“逗你玩的了，来，笑个？”
苏亦，一脸严肃，“我好像真没把车还回去？”
丢车的路人甲，“该死的小偷！这都多少辆了！！！”某慧，“小亦啊，就算是要骗取信任也不用天天受伤吧？”
苏亦，郁闷，“你以为我想？靠，谁知道韩寺会开枪！”
韩寺，脸红，“我那不是没看清吗？”
某慧，“没看清？”
韩寺瞪眼，大叫，“鬼知道他是老大的新宠啊！”
苏亦，脸一黑，“韩寺！我们决斗！”
韩穆，“小亦，乖，别生气，我是你的新宠好不成？我是！”边说便对着韩寺打眼色，韩寺逃跑・・・
苏亦，“你该死的放开我！”




12

12、回忆，杀手 ... 
 
 
　　苏亦醒来的时候，看了眼四周，不像是普通的病房，虽然依旧是白色的墙壁，白色的天花板，但床的前方有个极大的装入墙壁的电视，床边放着些许水果，右面的墙是一巨大的落地窗，可以看见外面的情形，那里似乎是一处花园，没有什么人走动，夏季开的花招引着五颜六色的蝴蝶相互嬉戏，宛如一幅壁画。
　　“就醒了？你这身体素质真是强呢！”男子温雅的声音响起。
　　苏亦抬头看着进门的男子，男子里面穿着淡蓝色的衬衫，淡色的西装裤，外面套着件医用的白大褂，俊朗而温雅，“你是谁？”
　　男子笑了笑，“韩桑，听说你又为老大挡枪？”
　　苏亦一愣，想起之前似乎也在这个医院只是地方不同，你想也是，枪伤啊！若是在普通的医院你怎么解释？“不是你处理的吗？”这不是废话吗？
　　听出苏亦语气不好，韩桑愣了下，“你可真厉害，那子弹没有打在要害上，只是穿过你的胸膜下口，连包膜都没有破，看着吓人，实则一点事都没有！”
　　“没有事？”苏亦冷笑，“我打你一枪试试？”
　　?????韩桑忍，我不和病人计较！“对了，老大等下就来，你昏了一天了，要吃什么？”
　　“粥。”
　　韩桑愣了下，微微一笑，便转身离开。
　　韩穆来的时候，苏亦正在喝粥，本来韩穆是想守着苏亦的，可帝国的事情都未处理好，韩斯一死，那些堂主没了后盾都倒戈了，而那些韩斯的旧部当然要换了，韩依又不可以都做主，因而韩穆才离开，看着少年依旧苍白的脸在喝完粥后渐渐有了血色，韩穆吊着的心似乎放了下来，推门进入。
　　苏亦转头看着来人，手中的碗有那么一刹那的抖动，“韩穆???”
　　韩穆当然注意到苏亦的那刹那，微笑，“伤还好吧？为什么每次遇见我，你都会受伤？”
　　???????那还不是因为你！知道韩穆是来算账的，看着他的笑容苏亦只觉得一阵恶寒，“我???”
　　“你怎么会在那！别告诉我是去约会！”
　　“我???不知道该怎么说???”苏亦脑海里不停的转啊转到底要说什么呢？
　　“那就实话实说！”会救自己的人应该不是敌人，韩穆自我安慰道，心中也知道是自己不想和他做敌人，自己对他，是真的上心了???
　　安静了良久，苏亦似乎下定决心的回道，“我不是普通的大学生???我是???杀手???”
　　“杀手？你是来杀我的？”
　　白了韩穆一眼，“若要杀早杀了，用的着我去救你？”
　　????????????他那样的杀手，说出去鬼才信！“那你为什么接近我？”
　　“气质？我刚刚脱离组织，要人护着。”淡淡的回了句，苏亦心中却有些紧张，不知道他会不会信???
　　“原是这样???”韩穆心总算放了下来，若苏亦真的只是要自己护着，那未尝不可，只是护着而已，不是别的目的，那样自己也可以放心的喜欢他了???
　　“所以，以后要老板你好好照顾我了！”苏亦一笑，阳光尽现。
　　被那样的阳光所吸引，韩穆不由有些疑惑，他这样的人真的是属于黑暗的杀手？
　　现在想起来，自己真的傻到可以，本就是自己不信他，却要心理暗示说自己信他???
　　韩桑看着对着天花板发愣的韩穆，心中不由一痛，老大他也不过是个刚刚长大的孩子啊，苏亦???那孩子，真是狠心???????
　　苏林这两天也不好过，知道了那些事情，即使是误会却已经让他死了一回，若是他没有重生，不是借助别人的身体，这些事自己根本就不会知道，何况，知道了又怎样？还不是一样阴阳两世？
　　苏慧跟在苏林身边，看着小弟一脸的寂寥，又不知怎么安慰他，只能每天拖着苏林陪她去逛街，和萧羽联系的时候，萧羽好像回学校了，因而只有苏慧陪着他。
　　知道姐姐的担忧，苏林对着苏慧笑了笑，已是恢复以往的清澈，“姐，我很好，不会有事的，明天我去韩穆家一趟，然后就回学校交任务，再和老师说把我调到N市去，好吗？”
　　看着小弟的笑容，苏慧点点头，“昨天林炫打电话来说，他也忙不过来了，最近N市的病人多了很多，小弟，我相信你，我不会管你，可你自己要把自己照顾好，我会在N市等人回去。”
　　知道留在这也没有什么用，那个韩穆自己虽然恨他，可弟弟???算了，若是弟弟喜欢，就是猴子自己都不反对！（可怜的韩穆，在苏姐姐心中就是和猴子的等号???）
　　愣了一下，苏林点点头，“姐，别和爸妈说。”
　　知道小弟说的是什么，苏慧点点头，和爸妈讲？那小弟现在就会被拖得回家，“????自己小心。”
　　“知道了，姐姐，你们家小弟可是警校第一呢！”轻轻一笑，苏亦在心中感到温暖不已，谢谢你，谢谢你姐姐，你这样的爱，给我自由又让我无比留恋，这次，我不会再任性，我真的会回去了，爸妈，我想你们了。
　　踮起脚摸了摸苏林柔软的短发，苏慧一笑，红衣女子的笑容和少年清澈阳光的笑容全然不同，那是烈日骄阳般耀眼的灼热，“那好，小弟，我等你回来！”
　　“嗯。”
　　韩桑在走廊上见到的便是这样的情景，白衣黑裤的少年笑的无比温柔，红衣如火的女子笑容是烈日骄阳，可她眼中不难看出浓浓的担忧，可即使这样，女子也不忍去勉强少年???
　　少年转头看向自己，笑容消失，淡淡的看着自己，问道，“想说什么？”
　　女子跟着少年转头，和少年相似的面容有着自己的张扬，“韩穆的人？”
　　韩桑一笑，儒雅温和，“你好，我是韩桑。”
　　女子别过脸不去看韩桑伸出来的手，“小弟，我去收拾东西了，今晚就走。”说着便转身回房间。
　　韩桑收回手，没有半点被拒的尴尬，负手而立，“苏亦，没想到你的姐姐也如此特别。”韩桑即使讨厌苏亦也不能反驳他的才能，他的独特，分明被带入黑暗中四年之久却没有半点改变，依旧清澈，单纯的美丽???
　　少年脸上的淡漠不在，变得有些逼人，“那是我姐姐！韩桑你讨厌我就好了，别扯上别人！”
　　韩桑笑着摇头，“我从没有讨厌你！我只是觉得韩穆不该有弱点，可你从未让我失望过，因为你从不是弱点！”
　　少年轻笑，略带讥讽，“那谢谢桑医生看的起我了，走吧，你不是来接我的吗？”
　　看着少年脸上的表情，韩桑轻轻的摇了下头，看了眼苏慧的房门，转身走到少年前面，苏亦的姐姐，真的独特的女子呢，即使自己再怎么担忧却还要给人自由，娶到她的男子该是很幸福的吧？
　　这边林炫看着桌子上那堆成小山的病例，再看看自己电脑里还未处理的文件，深深地叹了口气，哎，慧慧啊，你什么时候可以再开开窍啊！你家老公快累死了???
　　所以说，评价人品这事，仁者见仁啊???
　　D市东郊别墅区，苏林下了车看着自己熟悉了四年的地方，却有种恍如隔世的感觉，东郊的别墅有些是仿西式的建筑，如神殿般的外形，有些是仿古的建筑，红楼高阁，花园别院，不同的建筑风格在这里发挥到极致，却不显唐突，韩穆喜欢的是中欧的古堡，他说那样的建筑让人见到就有种害怕的感觉，神秘，宏伟，却也敬畏。
　　苏亦却不喜欢，他喜欢的是中国的古建筑，有着精致的雕刻，全然古典的神秘。
　　因而韩穆在和苏亦确定关系前就叫人在自己的古堡边上建了一座中国式的花园别院，等和苏亦告白后便送给了他，苏亦喜欢便接受了，因为他没把韩穆当外人，就是这别院，让人以为韩穆他金屋藏娇呢，苏亦听到后只是微笑，没有半点怒意，到是韩寺把那些人挨个训了个遍，苏亦在帝国的身份猛升。
　　“在想什么？”韩桑的声音打断苏林的回忆。
　　浸在回忆里的苏林回过神来，长长的睫毛在阳光些印出淡淡的影子，遮住了那清澈的眼睛，看不清神情，“你说，韩寺会不会和我一样，在世界的某个角落复活了呢？”
　　韩桑愣了下，“?????最好这样。”知道韩寺的死不能怪他，可苏林自己提出来却让韩桑有些胸闷，苏亦是间接让韩寺死的原因，若不是因为他，以韩穆的能力根本就不会判断失误。
　　“你在怪我？”少年抬头，眼神莫名，看不清想法。
　　韩桑转头，“???是。”
　　“呵呵，你凭什么？”
　　胸口更闷，韩桑转过头看着有些逼人的少年，失去了往时的温雅，“若不是你，韩穆会判断失误？若不是你我会赶不到韩寺身边救他？若不是你帝国哪里会有动荡？”
　　“可我也死了！你去看看我的尸体！那上面都是你们给我的屈辱！你凭什么怪我？帝国的事我知道的那么多，要是我不顾你们的死活，我早就把它交给老师了！你凭什么！就因为你没有背叛韩穆？就因为你是他的兄弟？就因为我是卧底？”
　　 

作者有话要说：某慧，“韩桑，我就说你是吃醋了吧，这么对我家小亦！”
韩桑，白了某慧一眼，“为他？”
某慧，“・・・韩二！你看他这么对我啊！你千万不要喜欢他！！！”
韩二，“・・・”
韩桑，一愣，满脸复杂的看着韩二。
韩二，转头，离开。
韩桑，神色变暗・・・
某慧，・・・・该死的我在做什么啊！！！！




13

13、任务完成！！！ ... 
 
 
　　很少看到这样的苏亦，韩桑记忆里的他总是淡漠，不亲近也不疏远，似乎什么都不在乎，在自己受伤的时候依旧无所谓的样子，愣了下，韩桑转头，“我不会说对不起，因为你好好的站在我面前。”
　　平复自己因激动而有些喘息的呼吸，苏林轻笑，“是吗？那我也没什么好抱歉的，我现在叫苏林，请你记住！”
　　看着苏林的微笑，韩桑有些不安，自己是不是闯祸了？
　　起步走进别墅外的花园，苏林问道，“韩穆在哪里？”
　　站在花园大道上的保镖看了看苏林，面无表情的脸又一刹那的惊异，“少爷在卧室。”
　　他的卧室吗？苏林不再去管欲言又止的韩桑走进了别墅，依旧是记忆里的大厅，欧式风格的楼梯，华丽的水晶灯，长长的沙发面前摆着水晶的茶桌，不同层次的颜色的地毯让大厅显得并不空旷，苏林直接上了楼梯，来到主卧室，主卧室的门开着，华丽的雕花大床边上的是被被冰冰封住的苏亦，韩穆坐在床上，黑色的长袍睡衣上的带子就那么松松垮垮的绑着，白皙的脸上依旧苍白，病态的苍白???
　　韩穆转头，“你来了。”
　　韩穆的声音依旧磁性，却带着让人可以听出的沙哑、苍凉。
　　苏林的心有那么刹那的抽痛，“嗯，刚起来？”
　　韩穆起身，睡袍随着他的动作而飘动，可以看见他那结实紧致的腿部肌肉，开领的长袍下结实白皙的胸膛，“不是，只是找不出换衣服的理由。”
　　???换衣服的理由？“我来带他走。”
　　“嗯。”韩穆转头看了尸体一眼，又看了看苏林，“你没有他高，也没他强壮了。”
　　苏林郁闷，那当然，想想我小时候爸妈姐姐都把我当宝捧着，而这个苏林可是在孤儿院长大的啊！再怎么也没我营养好吧？“???嗯。”
　　“苏林，这次任务完成后你要回去了吗？”韩穆笑了笑，那笑容憔悴的让人见之心痛。
　　“不想笑的时候就别笑，丑。”脱口而出的话让苏林愣住。
　　韩穆的笑容僵住，面色变得悲凉，“亦???”
　　大步走到尸体面前，苏林看着尸体嘴角微微勾起的弧度，有些恍惚，自己那个时候是为什么才这样笑呢？摇了摇头，苏亦看着一边看着自己眼神悲伤的男子，勾起了和尸体一样的弧度，“韩穆，若是我真的死了你是不是永远让它留在这呢？”
　　韩穆心中一痛，看着一个模子刻出来的人，苏亦从没对自己这样笑过，苏亦从来都是对自己温柔的笑，无奈的笑，可是不会有这样的讥讽，“亦，我爱你???”
　　“所以连我死了也不放过？”
　　“亦???”
　　好吧，我承认自己是迁怒，在看到自己的尸体时，其实已经没有了感觉只是有些怪异罢了，可韩桑的话让自己不舒服，极不舒服，自己只是幸运而已，他凭什么对着重活过来的自己发怒？“叫人帮我拖回学校吧，韩穆，你早该放下了。”
　　韩穆看着苏林无奈的样子，突然上前抱住他，“亦，我爱你，我爱你啊！”
　　没有躲开韩穆的怀抱，苏林看着自己的尸体，闭眼，“对不起，你的爱，我承受不起。”
　　抱着苏林的手更紧，韩穆的泪落在苏林的肩上，冰凉的眼泪却有着灼人的温度，“韩穆，这是你第几次在我面前哭泣了？”
　　苏亦???我放不下啊，苏亦，你怎么放得下，你怎么会放得下？没有回答，韩穆闭眼。
　　和老师打了电话，苏林把尸体交给老师后便回宿舍，推开门的时候苏林愣了下，看了下门牌，转身便走了。
　　宿舍里，白祈压在程晨身上动作激烈，门开的时候两人都呆住了，动作一停，齐齐看向苏林，见苏林转身便出去，再看了看自己的姿势――白祈按住程晨的两手压在床上，双腿分开压在程晨腿边，身体和程晨贴在一起，因为程晨挣扎而不得不加大力道，摇动了身下的床，真是???激烈啊???
　　触电似的跳了起来，白祈起身追了出来，程晨愣了下也赶紧跳了起来，“喂喂喂！苏林你个思想不纯洁的家伙给我回来！”
　　其实苏林也没走出去多远，只是觉得自己现在回去多少大家都会很尴尬，可看到追在后面大叫的程晨，苏林就不得不停下来了，学校本就无聊着没大新闻可挖，程晨这一叫自己再跑，也不知等下会传成什么样，所以苏林很乖得走了回去。
　　“苏林，你干嘛要走？”程晨搭在白祈的肩上，气喘嘘嘘的问道。
　　苏林看天，“你们在做什么？”
　　奇怪的看了苏林一眼，“你不知道毕业要进行体能测试？祈他在和我打架啊！”
　　?????你们那真的叫打架吗？妖精打架？好吧，我承认是自己不纯洁，果真被带坏了???“???哦。”心中这么想，苏林笑了笑，“那谁打赢了？”
　　白祈看着半个多月不见的人，穿着一看就知道很贵的短袖衬衫，七寸的牛仔裤，依旧是那个精致无比的人，却似乎带着自己不懂的伤感，“任务完成了？”
　　“嗯，白祈、程晨，你们准备去什么地方呢？”虽然警校都是看学校分配，但像程晨、白祈和自己这种成绩拔尖的人个个地方都会抢着要，当然有选择的余地了。
　　边走回去边问着这样的话，其实是想掩饰自己心中的尴尬，看着白祈没有一丝异样的眼神，苏林心中却有些异样，难道是自己太敏感了？白祈看程晨的眼神???
　　“当然是留在D市了，小林林，你不要告诉我你想跑哦！”程晨走在前面突然停下脚步回头说道。
　　??????苏林不语。
　　白祈看了他一眼，微微一笑，“程晨，苏林他家不在这里，我陪你不就好了？又不是不会再见。”
　　“???你这么无聊，我才不要你陪呢！”程晨走过来挽住苏林的手臂，“小林林你最好的了，留下来了，我不想和你分开啊！”
　　看着对着自己撒娇的程晨，苏林笑了笑，“再说吧。”
　　“哦，对了，后天夏琳雨学姐会回来给我们做毕业讲座哦，美女学姐啊，我好期待！”
　　苏林一愣，“夏琳雨？”
　　“对啊，小林林你不会不知道吧？那可是我们警界的传奇，夏学姐不仅人长得漂亮，更是少之又少的巾帼英雄哦，这次帝国可真是损失惨重呢！要恢复过来还不知道要什么时候！”程晨一脸憧憬的向往。
　　苏林却是疑惑，“帝国损失很重？”
　　“嗯，4年前我们学校不是派了人去帝国吗？那人可是掌握了不少帝国的资料，夏学姐和他合作把帝国近一半的黑道势力消灭了。”白祈接着说了下去。
　　“什么时候的事？”
　　“今年5月下旬啊，等夏学姐来了，我一定要冲在最前面！”没有看到苏林越来越苍白的脸色，程晨依旧一脸兴奋。
　　5月下旬，是自己死后不久？小雨她真的把资料都交给警局了？苏林心中一痛，自己藏资料的地方只有小雨知道，知道自己对韩穆动情后便没有把资料再放进去，可之前的那些资料足以让帝国很难再爬起了，即使以韩穆的实力不过3、4年都不可能，除非他借助东欧那边的黑道势力，可那也是兵行险招啊！韩穆???
　　白祈看着程晨兴奋的样子，只是温柔的看着他，转头看向一边的苏林却见他脸色惨白，眼神涣散，“苏林！苏林你怎么了？”
　　苏林回神，看着因白祈的叫声而看着自己的程晨，“我没事，只是有些累了。”
　　“那，快点回寝室休息吧！小林林你别以为完成任务就不要测试哦！对了，白祈，你知道那个学长叫什么吗？”到了寝室，程晨拉着苏林到自己床上坐下帮他铺着床铺，突然想到什么问道。
　　白祈一愣，“老师没说。”
　　“啊？那太可惜了，我还想见见他呢。”程晨铺好床，拉着没回神的苏林让他睡好，自己回到床上有些遗憾。
　　明显看到苏林躲避的眼神，白祈起身摸了摸程晨的头，“别说了，苏林要休息呢！”
　　程晨嘟嘴，“白祈你偏心！只关心林林！”
　　白祈无语，分明是他自己更偏向苏林吧？
　　苏林闭着眼睛，想着小雨的模样，清秀的轮廓，娃娃脸的女孩，即使已经快30岁了却依旧如刚满20几岁的人一样，小雨对自己是纯粹的学姐对学弟的感情，就如姐姐，那时的自己也只是纯粹的崇拜，没有其他的感情，若是当时自己真的喜欢小雨就好了，就不会痛苦，就不会爱上韩穆了???
　　2010年9月，警校又迎来新一批的学生，而苏林这一批毕业生还在惨无人道的测试中，萧羽已经很少回来了，威煌的事他已经接手了，那样的家庭，本就不会给他任性的权力。
　　夏琳雨来的时候便看到这样的情形，记忆中的少年依旧好好的站在警校操场巨大的樟树下，阳光透过树叶间的缝隙，洒在少年白皙的脸上，俊美清晰，美好如诗。
　　“苏亦???”不由出口，夏琳雨愣了下，转身便于离开，他不是苏亦，苏亦已经死了！自己再也不用去做卧底，可以走在阳光下，可苏亦已经再也见不到阳光的模样！
　　苏林转头看着女子一身淡蓝的警服，美丽如往昔，在女子转身时依旧可以看出女子脸上的落寂、悲凉，不由出声叫道，“学姐，那边才是礼堂，你走错了。”
　　 

作者有话要说：放假了，所以我现在在回家的路上，这是存稿箱，唔，大家端午快乐！！！
苏林，“师姐・・・”
夏琳雨，“怎么？现在知道要认我这师姐了？”
苏林，眼泪汪汪・・・
夏琳雨，望天，后一把抱住苏林，“靠，你就吃准了我萌你这行！！！”
韩穆，看着相互拥抱的2人，眼神阴郁。
萧羽，看了韩穆一眼，眼神更加阴郁・・・




14

14、06界全能第一 ... 
 
 
　　女子回头，“我不去礼堂，你怎么知道我是学姐？”
　　少年轻笑，“学姐，你的这身衣服我们可不配穿着。”
　　夏琳雨一愣，看了看身上各种徽章，点了点头，“你叫什么？”
　　“苏林，学姐是夏琳雨吧？”
　　苏林???苏亦，记忆中的少年再次重叠，“嗯。”
　　“学姐似乎不开心？来母校不好吗？”
　　夏琳雨抬头看天，“没有，只是原本不该我一人回来。”
　　这次的卧底不算成功，但对于帝国这个万年难倒的大塔来说，已是最大的成功，可是苏亦???那个傻瓜！怎么就真的放入感情了呢？苏亦???
　　“是吗？听说有位学长和你一起去的，那位学长没有回来吗？”
　　夏琳雨愣了愣，点点头，“他回来了。”
　　“???是吗？”
　　“他叫苏亦。”
　　“哦。”
　　“他是他们那届的年级第一，不仅搏斗、枪法、学习都是第一，他是老师最爱的学生，也是我最喜欢的学弟。”看着和苏亦一样的模样，夏琳雨心中依旧一片冰凉。
　　苏林转身，“学姐，我要回去训练了，希望可以和学姐再见面。”
　　夏琳雨看着离开的少年，不由有些郁闷，自己有那么恐怖吗？不就是想找个人说些心里话？
　　“学姐，你在这啊！校长到处找你呢。”一人气窜的跑到夏琳雨身边说道。
　　“知道了，那人???”
　　“哦，那是苏林，他可是我们学校全能第一的才子啊，人家才19岁！”语气不由带着羡慕。
　　又是全能第一吗？夏琳雨点点头，“我们去找老师吧。”
　　夏琳雨去的并不是学校的办公室而是学校外老师的家里，大厅中苏亦的尸体就那么摆在那里，白衣黑裤，苍白的脸庞依旧是记忆里的俊美，和那站在樟树下的少年一模一样，老师站在苏亦的身边，脸色悲伤，却也只剩悲伤。
　　“老师。”
　　李飞回头，看着自己一手带大的女子，笑了笑，没说什么。
　　“老师，你，怎么把他带回来的？”夏琳雨看着冰棺中小师弟，眼神悲伤。
　　“是苏林。”
　　夏琳雨一愣，“苏林？那个和小师弟长的一模一样，也是全能第一的人？”
　　“他是苏亦的弟弟，小雨，过来坐吧，现在在局里没什么不适应吧？”李飞坐到一边的沙发上，神情关切。
　　夏琳雨点点头，“D市现在太平着呢，重案组根本就没事，要不是老师叫我过来，我又要呆在办公室一天了。”苏亦的弟弟？小师弟从来没说过啊！
　　李飞叹气，“当初就不想让你接帝国的案子，现在你也不小了，还没有谈过恋爱，唉，你们怎么都不让我省心呢！”
　　李飞结过婚，有过3个儿女，却都因为他的关系在案子中死去，而他的妻子因为受不住打击和他离了婚，李飞也不想再害别的女子就没有再结婚，李飞在不是校长的时候，是D市重案组的组长，也是神一般的存在，却因为事业而失了家庭，因而在李飞40岁后，便来到警校做校长了，带了十几年的学生，都把他们当自己的孩子，看着他们一个一个死去，终于还是受不了，老实的当他的校长了，所以才会不知道苏林的存在。
　　夏琳雨笑了笑，“老师你就别为我担心了，现在我们可以孝敬你，以后自会有人养我。”
　　李飞笑着摇头，在看到苏林的尸体后，笑意消失，“让他的父母来见他一面吧，我会申请让他住进烈士陵园。”
　　握住李飞长满皱纹的手，夏琳雨点头，“老师，这事我去做吧，你也有很多事做，不是又有学弟们毕业了吗？”
　　李飞摇头，“苏亦这情况你又不是不知道，根本不可能有什么封号，我还有那些老朋友，哎???”
　　看着苏亦嘴角微微勾起的弧度，夏琳雨也跟着叹气。
　　小师弟，当年真不该让你参加，韩穆那样的男子就有那么大的魅力吗？连不知世事，只忠于信仰的你都会被吸引？
　　礼堂中新一批的毕业生全部端端正正的坐着听夏琳雨讲着她自己的经历，听到精彩处，不时有人吸气的声音，苏林看着台上美丽如昔，魅力四放的女子，严肃的面容，面无表情的讲着自己出生入死的情形，听不出半点情绪变换，心中不由叹气，小雨还是一点没变啊，自己第一次见她也是这样的典礼，本以为她私下一定也是如此，却未想私下的她和同年龄的女子一样，开朗，活泼。
　　“小雨???”喃喃自语，身边的程晨听到了，问，“你说什么？什么小雨？”
　　安静的大厅本就只剩夏琳雨的声音，程晨也是刚从夏琳雨的故事中回神，没有注意他的音量，所以???
　　台上的夏琳雨看向声源，停止了讲话。
　　苏林拍额头，郁闷???
　　看了苏林一眼，夏琳雨继续他的讲话，即使是苏亦的弟弟，他也不是小师弟啊！
　　“那，现在我和大家讲的是我在帝国的经历，相信大家都知道帝国的事吧？”
　　没有人说话，苏林却是一惊，小雨她想做什么？
　　没有在意下面的人有没有回答，夏琳雨接着说，“其实这次任务派的并不只有我一个，我只是辅助，真正的英雄是苏亦，苏亦是你们06界的全能第一。”顿了一下，夏琳雨跳出了历届全能第一的照片，看到苏亦的照片，下面皆是一片吸气，视线都转到苏林身上。
　　夏琳雨也顺着众人的视线，看着苏林，“对，他也是10界全能第一苏林的哥哥，苏亦和我差了8界，却因为李老师关系很好，大家都说我是英雄，因为我是女子，在现代的Z国，女子的地位即使已经很高，但在我们这种危险的工作中，女子少之又少，我做的那些，你们也可以做到，我不是英雄，苏亦，那年他和你们一样才刚刚走出警校，上面却指定要他去帝国，因为那年的形势，帝国刚刚经过新老接替，韩穆才19岁????”
　　苏林没有去听夏琳雨后面的话，却因为她的话进入了回忆中???
　　那年，自己骗韩穆自己是杀手，不知道他信不信，他却没有再问，而他的那些手下都因为自己的才能而认同了他，那时，自己以为韩穆真的已经、只是把他当兄弟了。
　　“小亦，你怎么又受伤了？你是来当卧底，不是枪把子！韩穆只要没死，你管他受不受伤啊！”夏琳雨来到苏亦的病房，抱着他在他耳边有些咬牙切齿的说着。
　　韩桑看着因夏琳雨来而现出极其温柔笑容的苏亦，点了点头，转身出去，体贴的帮他们关上门。
　　“????学姐，你、你先放开我。”脸红???
　　看着苏亦白皙的脸上现出的红晕，夏琳雨自是知道他害羞了，却没有放手，头越发埋在他的颈项，“小师弟，你又不是不知道，万一他们装了摄像头什么的怎么办？你想被人发现？”
　　红着脸，苏亦没有再拒绝，“学姐，我，我还没掌握他们的资料???”语气中却不见失落。
　　夏琳雨笑了笑，“小师弟，你是不是想死啊？消遣你们学姐？”
　　???夏琳雨当初毁掉全国最大的贩毒集团整整用了5年，而就是这5年让她一战成名，当年的夏琳雨比苏亦小了近3岁，16岁的少女，独自完成了这看起来不可能的任务。
　　“学姐，万一我下不了手了怎么办？”
　　“那你就把你掌握的资料都放在那里，叫你学姐来解决啊，不过，小师弟，以后你后悔的时候可不要怪学姐我，你要知道，我们是警察，在法理面前，没有情，只有法！”眼神尖锐的看着苏亦略带躲闪的眼神，夏琳雨脸色严肃。
　　“???嗯。”
　　“所以，小师弟，不可以动心，不可以动情，你只要把自己当做机器就可以了，知道吗？”小师弟，你别让我和老师失望，我不想亲手解决你！夏琳雨眼中从来只有对错，而她的对错，都是以法理为准，所以对亲近的人她会劝告，会给人机会，可若那人真的违背了法理，她会亲自解决，不会后悔，即使以后回想，也只是一声叹息，你怎么这么傻呢！
　　机器吗？苏亦点点头，便不再说话。
　　知道苏亦还在经历人性的关卡，夏琳雨也没有再说什么，“那，小亦，我先回去上课了，你要乖乖养病哦~”起身，女子调皮的在起身前吻了苏亦的脸颊。
　　门外，韩桑告诉韩穆小雨来看苏亦时，见到韩穆变的有些冰冷的脸，手在他自己都没有注意时握的极紧，心中一惊，“穆？”
　　韩穆回神，“怎么了？”
　　韩桑脸色变的有些苍白，“你在干什么？”指了指韩穆的手。
　　韩穆抬手，看着因为用力太猛而把血液压上去后变的苍白的手掌，放开，血液慢慢回流，“没什么，他们还没讲完？”
　　韩桑心中越来越惊，韩穆动心了？还是男人？
　　夏琳雨推门出来。便见到那两人脸色均不好的对视，愣了下，“韩桑？韩医生？”
　　韩桑回神，“怎么？”
　　“小亦他没什么事吧？伤势？”夏琳雨一脸担忧。
　　“没什么事，休息下就好了，你不去上课？”
　　“嗯，我现在就过去，小亦就麻烦你了。”
　　韩桑公式话得说道，“没什么，苏亦他也是为我们公司才受的伤，照顾他是应该的。”
　　夏琳雨笑了笑，“那我先回去了，韩医生再见。”
　　看着夏琳雨出门，韩穆‘哼’了声，“不过是个普通的大学生而已。”
　　韩桑没有表情，“可你的苏亦却为了她不惜背叛组织，不惜一切的依附你，只为了给她一个自己也是普通人的身份。”
　　“韩桑！”韩穆怒。
　　韩桑转头，“不是吗？韩穆，你不该动心，不该对他动心！”
　　“那有什么？我韩穆要的东西，还会到不了手？”
　　韩桑心一沉，转身离开。
　　韩穆转身走进房间，见苏亦摸着脸，一脸羞涩幸福的模样，怒意顿生，压也压不住，想要他只为自己如此，想要他眼中只有自己一人，压不住的怒意，让韩穆上前抱住没有反应过来的苏亦，吻了下去。
　　 

作者有话要说：某慧，“咦？咦？难道这就是苏亦传说中的初吻？”
苏亦，我没听见，我没听见・・・
韩穆，微笑。
某慧，悄悄的问韩穆，“是不是？韩穆？”
韩穆，“算吧。”
某慧，依旧悄悄，“什么感觉？”
韩穆，“我干嘛要告诉你？”
某慧，眼神一洌，“萧羽！”
韩穆，“・・・我悄悄告诉你一个人！”
某慧，猥琐的笑・・・
唔，依旧在家，养病中，所以，有没有人理下我啊！！！！




15

15、动乱，为谁？ ... 
 
 
　　韩穆的吻落了下来，带着怒意的吻，强迫着苏亦开口，柔软的唇瓣让韩穆有些沉醉，不同女子的气味，苏亦的唇，带着属于他的坚毅，属于他清澈的味道。
　　慢慢撬开苏亦的唇，韩穆的舌头钻了进去，唇舌交融，占有着苏亦口腔所有的空间???
　　苏亦没有和别人接过吻，更不会和男子接吻，因而在韩穆俯□时他只是不知道他要干什么，男子的吻落了下来，被吻的有些无力，那种感觉是自己从来没有经历过的，可是???他是男子啊！
　　推开韩穆，苏亦转身就吐了起来，没有吃什么的他，只是干呕，什么也没吐出来。
　　韩穆满脸黑线的看着像要把自己胃液吐出来的人，心情一点一点沉了下去。
　　苏亦好不容易吐完，随手擦了擦嘴角，不好意思的笑了笑，“那个，我不喜欢男人。”
　　靠，局里给的资料可没说韩穆喜欢男人啊！这是什么状况啊！老师！我不要舍身喂虎啊！
　　韩穆一愣，没有说话。
　　有些不安的看了看韩穆，苏亦小心翼翼的问道，“那个，你该不会是生气了吧？你看，以你这么好的条件肯定有很多人会往你身上扑的了，那个???”
　　???韩穆郁闷，苏亦这是傻呢还是装傻呢？我对他如此，他会猜不出我想要怎么样？可是???闭眼，再次睁开眼睛时，一切情绪都掩饰过去了，“我也不喜欢男人。”
　　“那???”
　　我只喜欢你！这话当然不能说，“你当我发疯吧，早点休息，我明天来看你。”
　　苏亦看了看天空，太阳高高的挂在天上，休息？
　　那次后夏琳雨来了几次，韩穆来了几次，韩桑对苏亦却是越发看不顺眼了，不知道哪里惹到这位医生的苏亦只能乖乖吃着那苦的人想死的药了，韩寺几次想去看这未来大嫂都被韩桑挡住，只能跟着韩穆把那堆烂摊子收拾了，至此帝国全面受韩穆控制！
　　9月，苏亦的伤好了，韩穆对他却异常的好了起来，不是他之前的调戏，是像韩寺、韩桑一样的兄弟，苏亦对这样的情况自是乐意见到了，只要不对他再抱有那样的想法，兄弟也不错啊~
　　“大嫂???”韩寺夸张的叫声。
　　苏亦一脸莫名的看着韩寺，谁见到一大个子，长的又凶神恶煞的人一脸???额，那啥？小孩般单纯的好奇？
　　韩穆脸色一僵，半响更冷了，“韩寺，你在叫谁？”
　　韩寺一愣，“那个？他？不是？”
　　韩零看着韩穆越发阴冷的脸色，急忙捂住韩寺的嘴，“老大，他乱说的，老大，你别生气啊！”便拉着韩寺退出办公室边对着苏亦使眼色，喂，吃白饭的，你快上啊！
　　????我才没吃白饭！我又做事！???好吧，最近几天因为生病（生病？你的病早好了吧？）
　　上前抱住韩穆的手臂，苏亦笑道，“韩穆，你干什么啊？有什么好生气的？你不要看那些资料吗？我都帮你准备好了！”
　　韩穆一愣，苏亦的气息打在他的颈项，带着他独特的清晰，生气？苏亦，你真的不知道我为什么生气吗？（他是真的不知道???）看着苏亦讨好的脸庞，韩穆心中有些暖意，点点头，便走回自己的位子，拿起苏亦为自己整理的东西看了起来。
　　苏亦偷偷的舒了口气，果真是伴君如伴虎啊！
　　9月的帝国，虽然已经被韩穆掌控，但之前韩斯的动作加上有些老一辈的蛀虫不可以拔除，帝国在许多走私线路上还被那些人握在手里，现在，还不到时候???
　　苏亦坐在韩穆专门为他准备的办公桌前，对着电脑发呆，小雨也不知怎么了，几次打电话都没接，也不知道局里又叫她去做什么了，现在帝国还不是很稳定，不是打垮它最好的时期吗？为什么上面要叫自己帮助韩穆先稳定帝国呢？现在D市帝国独大，帝国垮了不就没有什么好怕的吗？
　　发短息问小雨，小雨确实很快就回了，隐晦的暗号，小雨说，帝国的线路还不知道，现在虽然是帝国独大，其他小帮派还不成气候，但帝国一毁，那些小帮派更难收拾，所以这次的任务只是要打击帝国，把他的资料都掌握住，让帝国变成国家管理的。
　　???这样的意思和毁了帝国没什么区别吧？掌握资料，韩穆他的那些
　　看着手机发呆，苏亦看了看一边已经沉入资料海中的韩穆，又看了看自己桌子上的电脑，哎，无聊啊???
　　看着看着，苏亦便趴在桌上睡着了，韩穆在批完一部分资料后，看见的便是如此场景，少年毫无芥蒂的睡在自己身边，俊朗的脸庞在阳光的照耀下越发俊美，似乎被什么事情干扰，少年的眉头微皱，睡得极不安稳，韩穆上前抱起少年放在一边的大沙发上，看着即使被抱起也没有反应的人，心中不由暖暖的，他是杀手啊，一杀手的本能，若不是觉得自己对他来说很重要，他怎么可能睡得如此之熟？
　　韩穆抬手抚上少年的眉头，轻轻的吻落在少年嘴角，男子微笑，温柔眷恋，“亦，你别想逃，不论多久，你都会是我的！”
　　热烈的掌声打断苏林的回忆，夏琳雨已经说完了，到了提问的时间????
　　某路人甲，“夏学姐，你说你被发现身份，那你是怎么逃出来的呢？”
　　夏琳雨一愣，“苏亦，你们知道苏亦在那里已经取得了韩穆的信任，是他救了我。”
　　“可这样不会暴露他了吗？”
　　夏琳雨再次愣住，“可他不是没暴露吗？”
　　某甲愣住，“额???”
　　“当时苏亦已经很受韩穆信任了，而且，我的身份是他的女朋友，就算我是警察，只要他说不知道，而人之常情，韩穆自是不会为难他，同学，我们做卧底的最害怕的就是暴露身份，那时的苏亦却有着很多层身份，因而韩穆没有怀疑，毕竟，身在黑暗中的我们，没有人了解???”夏琳雨的声音低了下去，似乎在回忆什么，半响，恢复过来，微笑，“同学，你还想问什么吗？”
　　“没，没有了???”
　　某乙，“学姐，你说你被发现身份，这么说，所以的资料都是苏亦学长一人获取的了？”
　　“可以这么说。”
　　“那，苏亦学长呢？”
　　“对啊，如果是苏亦学长和学姐一起去的，那他怎么没回来啊？”程晨困惑的看着台上的夏琳雨，喃喃道。
　　“因为他死了。”苏林回道。
　　白祈看着眼神涣散的苏林，拉了拉程晨的手示意他别问了，可程晨没有接收白祈的暗号，叫道，“什么？苏亦学长死了？”
　　???白祈捂额，用书挡住自己，程晨，你怎么就怎么单蠢啊！
　　阶梯教室，众人的视线再次集中到程晨身上。
　　“是的，他死了。”夏琳雨声音中带上了些许凉意，“作为一名警察，苏亦是真正的英雄，可是，因为他死了，所有的功劳都压在我身上，而他，父母还不知道他死了，我不甘心，我不想我的小师弟就这么离开，所以我想请你们，请全校的同学联名上书，可以给苏亦一个真正的荣誉！”
　　下面的同学一愣，然后全部起身，对着银屏上苏亦的照片深深的鞠了一躬，“我同意！”
　　“我们要给学长一个真正的荣誉！”
　　“卧底怎么了？卧底就是这世界上最危险的工作！”
　　“苏亦学长是真正的英雄！”
　　??????
　　我不是！小雨你在干什么！你知不知道你这样会给老师带来怎样的影响？我不是英雄！我不是！
　　跌跌撞撞的跑了出来，苏林听着依旧回荡在教室里的声音，脸色苍白，小雨，你知不知道煽动学生反叛是政府最忌讳的事？何况，我根本就不配！
　　“苏林，你怎么了？”萧羽一把抱住冲入自己怀中的人，担忧的问道，少年的脸色太过苍白，一看便知是受了极大的刺激，可是，在学校里有什么可刺激他的？
　　苏林一把抱住萧羽的腰，把头埋进他的怀里，没有说话??
　　萧羽身体一僵，环住在自己怀中不断颤抖的人说道，“苏林，别怕，有我呢，苏林???”
　　“苏林！”程晨被白祈拉着跑出来，看到萧羽，松了口气，快步走了过来。
　　萧羽用眼神问话，‘他怎么了？’
　　白祈叹气，“刚在那听讲座，没想那学姐说了苏亦的事。”
　　苏亦？萧羽一愣，那不就是？“苏林，我们先回去吧？”
　　苏林没有回答。
　　萧羽叹气，“你们先走。”
　　不放心的看了萧羽怀里的苏林一眼，程晨担忧道，“可是???”
　　白祈拉着程晨就走，“你就别添乱了！”
　　程晨怒，“我什么时候添乱了！！！”
　　“好，好，没有，都是我的错好不好？我们先回去看看那边情况怎么样吧！“
　　“别拉我！我会走！！”
　　萧羽看着他们走远，对着怀中的苏林小声道，“要不我们先回寝室？”
　　苏林依旧不说话，可抱着萧羽的手更紧了。
　　萧羽叹气，抬头望天???
　　好不容易恢复清醒的苏林，感觉来自萧羽胸前的体温，脸红了红，放开手，萧羽也在第一时间放开，“苏林，想好了？”
　　苏林望天，“什么？”
　　“苏亦的事。”
　　???“你，帮我吧？”
　　萧羽脸上没有什么表情，也没有回答。
　　苏林有些不知所措，看向萧羽，“怎么了？”
　　“没有，可你要我帮你什么？”
　　“就是，我哥哥的事啊！”
　　“现在那边我还没接手，杨诚可以。”
　　杨诚？回忆一下那少年的模样，红发妖娆的少年，“他？”
　　萧羽点头。
　　 

作者有话要说：苏林，“小诚，你很有实力？”
杨诚，望天，“那是我爸宠的。”
苏林，“・・・我就说。”
萧羽，“其实，小诚自己也很厉害哦。”
杨诚，眼神一亮，“萧哥哥・・・”
萧羽，不知觉的后退，“小诚，我对你只是哥哥和弟弟。”
杨诚，望天，“・・・”
苏林，・・・
某慧，三角恋什么的・・・最萌了！！！！！
哎，有人冒个泡不？




16

16、告知，老师的感情 ... 
 
 
　　“可我和他并没有交集啊！”
　　“苏林，那是你自己的事！”萧羽依旧冷然。
　　苏林脸色一僵，心中一痛，看着萧羽面无表情的脸，苏林转身便于离开。
　　萧羽拉住他，“苏林，我不是不帮你，我答应家里这3年不插手政府的事，就算是借别人的手也不行！”
　　看着萧羽眼中闪过的担忧，苏林笑了笑，“我不在意。”
　　不在意吗？如果是韩穆呢？是他你就会在意了吗？面色更冷，萧羽道，“程晨的号码，152*******，你去找他，他在市一中。”
　　苏林点头，“那你记得帮我请假啊！萧羽,哦，对了，你的手表。”说着便欲拿下手表。
　　萧羽看了苏林的手一眼，阻止道，“你先带着把，反正我也没什么用，我希望你平安。”
　　苏林看了萧羽依旧冷漠的脸，突然笑了，“羽，你是不是喜欢我？”
　　萧羽一愣，没有说话。
　　苏林一呆，这个是承认？？？慌慌张张的逃跑，“啊，我还有事先走了！”
　　看着苏林走远的背影，萧羽没有动作，面上依旧没有什么表情，在萧家的他，很早就知道怎么隐藏自己的情绪，那是家族赋予的责任，而自己任性的要他们给自己3年时间，只接手萧家商业上的产业，不去理会其他，这些，只是想要多点时间陪他，想要赌上这三年时间，苏林，你会是我的吧？
　　苏林站在一中门口，快要到中午了，一身警服，加上他怎么也不会被人埋没的容貌，站在市一中门口巨大的樟树下，面色安详???
　　市一中是D市的重点中学之一，相对于别的学校，市一中不仅师资力量雄厚，更是有无数的豪门子弟在那里学习，而为了孩子们有更好的学习环境，家长们自是不会吝啬的砸钱进去，因而市一中隐隐已成为D市的重中之重了，市一中很漂亮，有着悠久历史的它，并没有因为大势建筑各种现代化的建筑而失了以往，依旧保留着它初始的风格，百年的树木，百年的过道，清幽却大气。
　　给杨诚发了条短信，苏林就听到市一中的铃声，看着穿着华丽的，却掩不住学生般单纯气息的高中生，苏林眼神迷茫。
　　“苏哥哥！”少年清爽的声音。
　　苏林看着逆着光走向自己的少年，愣了一下，少年穿着简单的深紫色T恤，七分牛仔裤，上面也没有什么装饰，黑色的短发柔顺的披在他头上，让他本妖娆的面容变得清澈，而他本就长的极好，这样一来更是突出了他容貌上的优势。
　　“杨诚？”
　　“怎么，不认识我了？”杨诚轻笑，依旧是如少年阳光般的笑容。
　　“???有点。”苏林不好意思的说道，脸色微红。
　　???其实我真的比他大吧？怎么会有这么单纯的人啊！（你自己还不是一样？？？）“苏哥哥，你来找我有什么事？”
　　“额，下午什么课？带你去见一个人。”
　　“好啊，我们走吧！”杨诚一笑，抱住苏林的手臂，“苏哥哥，请我吃饭哦，我不挑食的！”
　　“不挑食？”苏林似笑非笑的问道。
　　杨诚脸一红，“苏哥哥！”
　　带着杨诚到了一家看起来装饰简单却十分干净的店铺，因为是下课时间所以店铺里很多人，已经有人不耐烦的走了，店里的服务生看见一身警服英气飒爽的苏林脸一红，悄悄靠近，“同学，你们要吃什么？”
　　同学???好吧，已经有很久没有人这样称呼自己了，苏林一笑，“杨诚，你要吃什么？”
　　杨诚看着在这样的环境里依旧保持阳光般笑意的苏林，愣了愣，“随便了。”
　　“那，给我拿两份肉末茄子配饭吧，辛苦了。”
　　小女生脸一红，急速转身走了。
　　苏林看着依旧呆呆的杨诚，一笑，“小弟弟？你看我看呆了？”
　　???“才，才不是！”杨诚脸更红，“苏哥哥，你来找我，是有什么事吧？”
　　苏林愣了愣，知道在那种环境长出来的小孩这点观察里还是有的，“嗯，我有事求你。”
　　“求我？”
　　看了眼四周，苏林笑了笑，“吃完了再说吧。”
　　看出苏林眼中的苦涩，杨诚没有说什么。
　　和苏林站在公交车上，杨诚一脸好奇的看着窗外，本来自己上来还有位子的结果来了2老人家，苏林让座，杨诚也只好让了，“苏哥哥，没想到那饭还蛮好吃的呢，在学校那么久我都不知道。”
　　苏林微笑，“那是因为你不谑吧？”
　　杨诚一脸严肃的看向苏林，“苏哥哥，我妈妈说外面的东西不干净，会吃死人的！”
　　???“哦？那那么多人吃也没见他们有事啊”
　　“哼，等他们老了???”
　　“那为什么城市里的人没有乡村里的人长寿？”
　　“????”
　　“杨诚，人没有三六九等之分，每个人都会做自己觉得要做的事情，而那些食物同样是他们付出的汗水，我们不可以随意评价。”
　　“哦???”郁闷中的某人???
　　苏林也没有再说什么，毕竟自己和杨诚也只是点头之交，自己没有那种权利去说他，更何况自己还有事求他???
　　到学校下车时，车上已经没有几个人了，杨诚乖乖的跟在苏林身后，看着苏林俊美的脸庞一脸平静的冷漠，不由好奇，那个人到底是谁？
　　“老师。”
　　李飞开门的时候见到苏林不由一愣，回神才记起这是苏林，和苏亦不是一个人，尽管他们有很多的相似之处，“怎么了？”
　　“我想看看他。”
　　李飞让开，看着苏林身后的杨诚，眼神微闪。
　　“那个???老师好？”杨诚摆手，有些不自在的说道。
　　李飞一笑，这孩子，也是单纯的可爱呢，“嗯，一起进来吧。”
　　来到大厅的时候，苏林正站在自己的尸体面前发呆，看着尸体身上的痕迹，却已经回想不起当时的痛处，真的是宛若隔世啊！
　　杨诚看着大厅边，被冰封住的尸体，愣了一下，看了看苏林，又看了看那具尸体，这根本就是一个人啊！！！
　　“苏林???”
　　苏林回神，对着李飞一笑，“老师，你不该让学姐去冒险。”
　　李飞皱眉，“小雨她干了什么？”
　　“她???”苏林一愣，“老师你不知道？学姐她煽动学生上访，说什么自己一点功劳都没有，都是???他的功劳啊！”看着自己的尸体，苏亦顿了下，又接着说。
　　李飞一愣，“小雨她果真还是忍不住啊，摆了，你找我，就是为了说这个？”
　　“不，老师，我是想带他来见见苏亦的。”转身对着一边的杨诚说道。
　　杨诚回神，在听见苏林的话后，想了想，说道，“苏哥哥，是想我去帮他正名？”
　　“不，我只要你把这事压下，他，我会带回家。”
　　李飞皱眉说道，“苏林，你不要让我和小雨白费力气！”
　　对着李飞鞠了个躬，苏林说道，“老师，你那么喜欢哥哥，自然知道哥哥不喜欢被人打扰，那种名利，不是哥哥想要的，哥哥最想要的不过是回到家里罢了。”
　　看着和苏亦一模一样的脸，那种坚定的神情，李飞无话。
　　站在边上的杨诚看了眼苏林又看了看一脸漠然的李飞，开口，“李老师，苏哥哥说的对，有那样幸福的家庭，苏大哥最想要的一定是陪在父母身边吧！”
　　李飞叹气，“罢了，你们的事我也管不了了，我回去和小雨说，只是苏林，你真的是苏亦的弟弟吗？”
　　“我???”苏林一愣，老师为什么这么问，是知道了什么吗？
　　李飞看着他，“你对我和小雨如此熟悉，我不相信苏亦什么都会和你说。”
　　“???????我是苏亦！”别过脸，苏林看着自己的尸体，回道。
　　“小亦???你为什么会变成这样？”知道答案的李飞却没有想象中的兴奋，看着尸体上横七竖八的鞭痕，李飞只是心疼???
　　“老师，我以后告诉你可以吗？我想先把这事完了。”
　　李飞点点头，突然伸手抱住苏林，温热的泪打在苏林的肩膀，苏林身体微僵，低头，抱住李飞，“老师???对不起，以后再也不会了。”
　　李飞没有说话。
　　杨诚看着少年抱住年老的老师，眼神淡淡温暖，神情变得有些恍惚，苏哥哥他真的是谁都会喜欢的人呢???
　　从李飞家出来后，苏林的表情变得轻松起来，和老师说了自己的事，自己是苏亦的是该知道的人都知道了，而且有了老师的帮忙，自己可以在回家的时候和爸妈说自己就是苏亦，而这具身体毕业以后自己就再也和D市没有交集了，一切都会从新开始???
　　“你不问我吗？”苏林笑着问杨诚。
　　“没必要，我认识的是现在的苏哥哥。”再说以我家的实力还会查不到苏亦？
　　突然抱住杨诚，苏林笑的开朗，“谢谢！”
　　杨诚微愣，回过神来也抱住苏林，微笑的点头，“嗯！”
　　“好了，小城你肚子饿了吧？我带你去一家很好吃的饭馆哦~”苏林看着已经晚的天色，抬手看了看手表，已经6点多了，现在回市区的车也没了，有些头疼，哎???
　　杨晨看了眼苏林手中的手表一愣，眼神微暗，那是萧家暗卫认的标志，可以说是承认了苏林萧家夫人的证明啊！
　　有些奇怪的看了眼没什么反应的杨诚，随着他的视线看去，正是右手上的手表，愣了下，“这个???”
　　“是萧哥哥给你的吧？苏哥哥，你可要保管好哦，我回去了。”
　　“怎么，不吃饭了？”
　　“下次吧，我已经叫司机来接我了，那件事我会办好的，苏哥哥，再见！”
　　 

作者有话要说：苏林，“・・・・・小，小诚？”
杨诚，“怎么，我这样子不好看？”
苏林，“太好看了！！！”抱住，“唔唔，我最萌你这类型的啦！！！”
杨诚，微笑，“那，苏哥哥喜欢我好不好？”
苏林，“？”没听懂・・・
杨诚，“我们把他们蹿了，苏哥哥和我在一起吧？”
苏林，“好啊，好啊！”
某慧，黑线，你俩小受在一起做什么？快分开！！！




17

17、零的回归 ... 
 
 
　　看着少年迈着优雅的步子走远，苏林一转身，便见穿着一身警服，俊朗而冷冽的少年站着自己不远处，看着自己的眼神带着自己不想去懂得深邃，萧羽???
　　“萧羽???”走向少年，苏林轻轻的开口。
　　“其实，杨诚是个很好的孩子吧？”萧羽开口，虽然脸色依旧冷漠，眼神却温柔起来。
　　苏林一愣，点点头，心中却想，原来萧羽也并不是不在意啊，其实，他真的是很温柔的人呢！
　　“还没吃饭吧？走，我请你。”似乎自然的环住苏林的肩膀，萧羽说道。
　　苏林笑，“该是我请你才是吧？谢谢萧哥哥的帮忙啊~”
　　略带调戏的语气，萧羽一愣，看着苏林变得活泼的笑脸，也跟着弯了弯嘴角，“那，我就不客气了。”
　　杨诚的效率果真很高，才不过过了7天，学校的事情都被压下去了，而且因为和老师坦白了自己就是苏亦的事，自己死的消息也没有传到家里去，李飞还帮苏林改了身份，苏林的身份证上依旧是苏亦的名字，做好这些，苏林再次来到李飞的家里，夏琳雨已经到了，知道了苏林就是苏亦，夏琳雨免不了把苏林蹂躏了一顿，最后还是红着眼睛把苏亦抱进怀里，“小师弟，还好你没事???”
　　苏林也抱住自己的这位师姐，依旧是淡淡的微笑，可他的眼眶也变得红了起来，“小雨，对不起，让你担心了。”
　　听苏林这么说，夏琳雨眼更红了，“傻师弟，你怎么???算了，你没事就好。”
　　知道夏琳雨想说的话，苏林眼神一暗，自己的事，当然瞒不过夏琳雨，可是韩穆???
　　李飞也红着眼看着相拥的弟子，开口，“小雨，你先放开苏林，我们先把这尸体处理掉。”
　　已经知道苏亦还活着，那这具尸体对他们来说已经没有任何意义，毕竟他们在乎的是苏亦而不是他的身体，小雨放开苏林，看向躺在冰棺中的苏亦的尸体，点点头。
　　拔掉一边的电源，苏林走到尸体边上抚上尸体手上的手镯，眼神温柔，姐姐???
　　这时，手镯放出七色的光彩，照的在场的人都反射性的闭眼，当再次睁开眼睛时，尸体已经消失不见！
　　依旧维持那个动作的苏林愣了下，看向一边惊异的老师和师姐，道，“看来，已经不用我们处理了。”
　　夏琳雨回神，“那个，这怎么回事？”
　　苏林想了想，“可能是小时候的那个道士。”
　　和他们说了小时候的事，不信鬼神的李飞、夏琳雨不由惊愕，原来这世上真的有鬼神之说！
　　看着李飞去厨房做饭，苏林本想去帮忙却被夏琳雨拉住，苏林回头，疑惑的看着坐在沙发上的小雨，此时已经把冰棺收拾了，正值正午，夏琳雨坐在李飞家用木雕的沙发上看着电视，在苏林起身的时候拉住他，说，“小师弟，你让老师做吧，难得有人来一次。”
　　苏林一愣，看向李飞微驼的身体，想着这些年老师都是一个人在家，逢年过节，看着别人家一边热闹，虽然有学生会过来看看，却也只是来了就走，小雨又不是时常来，突然心痛，老师???
　　“小师弟，你真的决定回家？”看着苏林的表情，夏琳雨问道。
　　看着李飞在厨房忙碌的身影，苏林眼微垂，“小雨，我不想让姐姐担心了，何况，落叶归根，我终是要回去，即使C市在中部算不上是什么发达的城市。”
　　“小师弟！你明知道我不是这个意思！”
　　苏林笑，“我知道，小雨会把老师照顾的很好，不是吗？何况，师姐，你该知道，他在这。”
　　看着苏林在提到他时变得黯然的眼神，夏琳雨不语。
　　在李飞家吃完饭，苏林便回了学校，而夏琳雨还待在李飞家里，看着女子黯然的眼神，李飞叹了口气，拍了拍女子放在腿上的手，“既然喜欢，为什么不去说？”
　　夏琳雨抬头，看着老师慈祥的眼神，摇了摇头，“老师，连你都看的出来，小师弟那么聪明怎么会看不出来？他，只是把我当姐姐罢了，何况，那种感情，连我自己都理不清，对小师弟，是爱情多一点，还是亲情多一点。”
　　李飞看着眼前自己最骄傲的学生，小雨她永远是理性超过感性。摇了摇头，李飞笑道，“难道，小雨你想一个人过一生？就算我不催你，你的父母也不会放过你吧。”
　　夏琳雨微笑，“老师，我不会的，只是那个人还未出现罢了。”看过小师弟那样的爱情，自己对爱情已经有些惧怕了。
　　知道再怎么劝也没有用，李飞安静下来，看着电视里的法制节目。
　　回到寝室，不意外的看到他们3人都在，程晨正趴在白祈的床上看书，白祈也坐在自己的床边，拿着笔记本时不时的看程晨一眼，眼神温柔。而萧羽则是坐在自己的书桌边上，看着电脑里让苏林头疼的账目。
　　听见有人开门，门里的3人齐齐看向门口，“小林林！你终于回来了！”不用说便知道是程晨的声音。
　　白祈放下电脑，对着苏林一笑，“回来了？”
　　苏林点点头，看向萧羽。
　　萧羽点了点头，又看向自己的电脑。
　　“那个，我有事要和你们说。”犹豫了下，苏林还是开口。
　　疑惑的看着苏林有些不安的脸，白祈笑道，“你有什么事就说啊，让你这么为难？”
　　看着众人的眼神，苏林低头，“我已经提交了申请，毕业后，我会回到N市。”
　　“什么？苏林，你真的不留下来了？啊啊啊，不要啊，小林林，我离不开你啊！”从床上连滚带爬的跑了下来，程晨拉住苏林的手，大叫道。
　　萧羽眼神一变，“学校批准了？”
　　苏林摇头，“李老师会答应的。”
　　白祈依旧微笑，“真的不准备留下？”
　　苏林没有说话。
　　感觉苏林的决心，程晨放开手，“我也去！我不要一个人在这里！”
　　白祈无奈的叹气，“程晨，我们都在。”
　　程晨不屑的回道，“我只要小林林！”
　　“程晨！”看着白祈有些黯然的表情，苏林不由加重了语气。
　　程晨一愣，“苏林，你凶我！你尽然凶我！”跑到白祈身边抱住白祈，程晨委屈的叫道，“白，你看他，他都不要我了，还凶我！”
　　白祈叹气，“程晨，现在还早呢，学校不一定会准的。”毕竟像苏林这样的人才，D市培养了3年多，怎么可能放过？
　　萧羽在听到白祈的回答后，脸色也恢复过来，没有再说什么。以萧家的能力，想留个人还不简单？
　　“啊，对了，我后天就离开了，现在都快一月了，那个考试我不用参加，我姐姐结婚，我要先回去。”
　　“咦，苏林的姐姐结婚？我要去看！”程晨又跳了下来，叫道。
　　苏林笑，“如果程晨你不用回家过年的话。”
　　程晨郁闷。
　　“那么，我呢？”萧羽问道，依旧冷然的脸庞，眼神却是火热。
　　苏林一愣，微笑，“姐姐叫了你哦。”
　　萧羽笑，“明天要我们送你吗？”
　　“明天考试啊！”程晨惨叫。
　　白祈微笑的看着程晨耍怪，“苏林，那我们不去送你了，现在也请不到假。”
　　苏林点点头，看向萧羽。
　　萧羽回道，“我会去。”
　　程晨郁闷，“有权利果真好啊。”
　　“那你要快快努力啊。”点了点程晨的鼻尖，白祈微笑。
　　“切，我才不要，累死了。”
　　韩穆在苏亦的尸体被搬走后，便回到了公司，几天几夜都没有回去，看着不停用工作麻痹自己的韩穆，韩依劝了几次，见没有效果，终是把人打昏了，准备带回家，办公室的门突然被推开，韩零满身是血的倒在办公室门口???
　　韩依一惊，跑过去抱起韩零，见他胸口、手臂、腹部都用应急的绷带绑着，忙问道，“有人追来？”
　　韩零摇头，“暗道，任务失败。”说完便晕了过去。
　　明白韩零是说自己从暗道里进来，没有人看到，而且他没有杀成那个毒枭，抱起韩零放在一边的沙发上，韩依打电话叫韩桑，告诉他在办公室，然后，揉了揉眉心，韩依有些头痛的看着一伤患一昏迷的人，突然记起韩穆有叫韩二跟着韩零，可韩零都这样了，那么韩二？
　　拨向韩二的电话，果听见里面机械的女声，“对不起，你拨打的电话已关机???”
　　看向韩零的眼神，变得黯然，“二???”
　　韩桑来的时候便见韩依，眼神疲惫的坐在韩穆的座位上看着桌子上的文件，而一边的沙发上睡着的是已经被简单包扎后的韩零，和昏迷的韩穆，见韩桑的到来，韩依起身，“二不见了。”
　　拿着自己带来的医药箱，把绷带拆开的韩桑手一顿，继续手上的工作，“所以？”
　　韩依有些疲惫的揉了揉眉心，“桑！你们还没闹够吗？就因为他的冷漠？”
　　韩桑熟练的包好伤口，子弹已经被取了出来，上好药后，韩桑推了推眼睛，眼神变得惕厉，“子弹是二取出来的，你别告诉我你不知道，二的逃跑能力，谁也比不上！”
　　韩依看着韩桑有些颤抖的指尖，不语。
　　熟练的收好东西，韩桑看了眼睡的极其不安的韩穆，“你打昏的？”
　　韩依点头，“穆他会受不了。”
　　韩桑，看了眼和二相近的面容，叹气，“若是他也能对我如此，我也不会这样。”
　　知道韩桑说的他是谁，韩依没有说话。
　　“你自己也休息下吧，实在不行，把舞他们叫回来，他们也太闲了。”把韩零背在肩上，韩桑便走边说。
　　许是韩桑的味道太过熟悉，韩零被这么移动也只是皱了皱眉，没有半点苏醒的状况。
　　韩依点头，“我会叫他们去查二的消息。”
　　韩桑身体一顿，没有说什么的继续抬着韩零走进暗道。
　　看着邮箱里二三天前发的信息，韩依看了眼睡的极不安稳的韩穆，深深的吸了口气，该死的，我要疯了！
　　“老大，任务失败，我们被人反追踪，零已回，我会引开他们。”
　　短短的一句话，已经可以看出其中凶险，韩依上网查了下林奇瑞斯最近的动向，果见说他会近期拜访天朝。
　　韩依，????
　　过去的回忆再次出现的梦中，韩穆看着被自己手下绑的紧紧的女子，愣了下，那是手下发现夏琳雨和警局有联系，跟踪了她近半个月后发现那个看起来未成年的女子，竟然是警局的卧底！
　　韩家别墅，韩穆在看到夏琳雨后，眼神闪了闪，叫人好好的照顾她，把她的手机收进自己口袋。
　　苏亦，你别让我失望！
　　 

作者有话要说：韩二，满身是血的倒在地上，看着韩桑，眼神复杂。
韩桑，跑过去一把抱住韩二，“二，对不起，对不起，都是我的错，我以后再也不会不理你了，二，你说话啊！”
韩依，“你再摇下去，他就差不多了。”
韩桑，急忙放手。
韩二，微笑，“那是别人的血。”
众人，啊啊啊！！！他笑了？他笑了？？？？
以下，作者有话说，
我不知道还有多少人看这篇文章，可是看到那些评论我真的很伤心，这篇文章是有很多不足之处，背景我真的没有设定好，毕竟我只是个未出社会的学生，所有的设想都是我在网上或者是以前的文章里看到的，大家不喜欢，这篇文章我放弃！！！
大家都知道写文的孤独，我打字的速度也慢，对着电脑5个多小时才打出3000字，也不够你们几分钟，而且我是学医的，医学本就是们要花时间经历的学科，如果真的都不喜欢的话，我不写好了，反正也没人看，我自己医学书都看不完・・・
好吧，我承认我是很消极，对于这篇文章，开头我放了很多的伏笔，在后面会一一解开，对于人物性格的把握我还不是很熟悉，毕竟是第一次写文，可是，我真的很伤心啊！！！四六级考试都没这么认真过，的此结果・・・~~~~(>_<)~~~~




18

18、回忆，合同 ... 
 
 
　　此时的苏亦正为韩穆准备去美国谈生意的事，韩穆有不知道跑哪去了，看着手中一大叠的资料，苏亦头疼，“该死的，我是理科生啊！我不是文秘啊！！！”
　　韩依推门进来便看见苏亦对着资料发呆，俊朗的脸庞尽是郁闷的脸色。
　　不由微笑出声，“苏亦，怎么？还没准备好？”
　　苏亦回神，看着一身黑衣，神情轻松的韩依，更加郁闷，委屈道，“为什么，为什么，一哥，韩穆当初说了我可以不做事的！！！那个专业是组织给我的！！！我什么都不会！！！”呜呜，这不是一哥你该做的活吗？为什么要我做！！！
　　韩依自是知道苏亦想的事，不动神色的微笑，“当初你可没说自己是杀手。”
　　“唔???”苏亦不说话了，把资料一丢，“该死的我不干了！我要去找我家小雨！该死的，小雨跟别人跑了怎么办！”
　　听到苏亦说小雨，韩依的眼神闪了闪，微笑，“好吧，放了一天假，我帮你做吧。”
　　苏亦看向韩依的眼神变得极亮，冲上去抱了抱韩依，苏亦笑道，“我就知道一哥你最好啦，啦啦啦，我走了！”
　　看着像鸟儿一样飞快跑出去的苏亦，韩依摇了摇头，坐到苏亦开始坐的地方，拿起一边的笔工作起来。
　　苏亦出了公司大楼后便拿起电话拨打小雨的电话，这次是开机，却没有人接，有些疑惑，却又想到可能是在工作，便发了条短信过去，“小雨，明天我没事哦，一哥带我做工作了，你有课么？要不我去学校找你？悄悄说一句哦，小雨，我好想你~(@^_^@)~。”
　　韩穆看着手机里，苏亦打的‘~(@^_^@)~’的符号，想象苏亦拿着手机一脸甜蜜的模样，没拿手机的左手，又握的极紧。
　　等了几分钟，还没见小雨回短信，苏亦疑惑的看着手机，又发了条短信过去，“小雨？还在上课？那等下了课给我回短信啊，你不知道明天可是我好不容易求来的呢！”
　　看着短信，韩穆回了过去，“我是她同事，你是谁？”
　　看着小雨的回信，苏亦呆了呆，小雨出事了！因为这手机小雨绝对不会带到局里去！“什么同事？是同学吧？我是她男朋友，她没写吗？”
　　韩穆看着小雨手机中‘a小亦’的名称，回道，“我是韩穆，明天来基地。”回完，便走入关着夏琳雨的房间，夏雨，小雨，好个夏琳雨，做卧底做到帝国身上，是不要命了吗？
　　看到韩穆的短信，苏亦的心却不由放了下来，还好是韩穆，如果是别人???
　　韩穆进来的时候便看见夏琳雨坐在沙发上一脸悠闲的看着电视，半点也不见半点慌张，抬眼看了韩穆一眼，夏琳雨继续电视。
　　韩穆看到她这个样子却有些好奇，想看看她知道苏亦是杀手时的表情，便先开口道，“苏亦知道你是警察吗？”
　　夏琳雨拿着遥控的手一僵，抬头看向来人，“你想做什么？”
　　满意的看着夏琳雨有些慌张的表情，韩穆道，“你知道苏亦是杀手吗？”
　　夏琳雨惊愕的看向韩穆大笑，“呵呵呵，你傻了吧？小亦是杀手？你见过那样子的杀手？再说就算小亦是杀手我也不会放弃他！杀手啊！那可是在小说中才会出现的人物！”
　　???韩穆郁闷，自己是不是太高估这个卧底了？怎么看都是小女生的模样！
　　见韩穆不语，夏琳雨眼中刹那闪过狡黠，当韩穆看向她时又恢复傻笑，“还有哦，你知道我为什么当卧底吗？以前看枪战篇最喜欢那什么黑道老大了，又帅又酷，不过我有了可爱的小亦，我才不会喜欢你呢！”
　　夏琳雨看着韩穆俊美的脸庞，笑的邪恶。
　　韩穆拂袖出去，“谁要你喜欢！”
　　看着韩穆出去，夏琳雨脸上的笑意不变，“切，傲娇了吧！”
　　眼神半响也未恢复平静，似乎还沉浸在耍到人的愉快中，韩穆看了眼屏幕中的夏琳雨，转身走出监控房。
　　自己果真高看了她？还是她把自己藏得太深？
　　当苏亦急急忙忙的跑到韩家别墅的时候已经很晚了，虽然韩穆叫自己明天来，但自己心里还是不踏实在韩穆打完电话后犹豫了很久，最后还是抵不过担心，打车来到韩家别墅。
　　现在的韩家别墅如平常的别墅一般，没有大量的车俩，人马，守着的人也不过10几个而已，混不进去，苏亦想了想，还是走到了大门。
　　保镖们见到他，也没什么注意就放他进去了，苏亦对这边上面无表情的保镖笑了笑，大步走进别墅。
　　苏亦在门口的时候，韩穆已经知道了，坐在大厅中巨大的长桌前等着他，穿着白衬衫，西装裤的韩穆根本看不出实际年龄，本来才20岁不到，硬生生让他穿出个商业精英的模样，也不知小雨说了什么，韩穆俊朗的脸阴郁无比。
　　而他边上站着的是韩寺和一个不认识的青年，苏亦也没多想只是见这架势，苏亦按下心中的不安，有些焦急而疑惑的走到韩穆身边，问道，“出什么事了？你们干什么要抓我家小雨！”
　　看着苏亦满是焦虑的神色，又听到这些许责备的语气，韩穆的脸更黑了，没有说话。
　　站在韩穆身边和韩穆面容有些相似的男子，回道，“夏琳雨，哦，你说的夏雨，是卧底！”男子比韩穆看起来要成熟许多，面容却有些偏女性，声音冰冷，不带半点感情。
　　把男子是谁的疑惑压了下去，苏亦怒道，“你骗我！小雨才19岁怎么可能是警察！”
　　男子看了苏亦一眼，不语。
　　韩穆拍手，便有二人拉着双手绑在身后的小雨来到厅堂中。
　　苏亦见了小雨，忙上前，按住小雨的肩膀问道，“小雨，怎么了？你没事吧？”
　　夏琳雨笑了笑，“没事，小亦，你呢？”
　　苏亦笑，想要解开夏琳雨身后的绳子，“啪”的一声，正是韩穆拍在桌子上的声音，苏亦回头，不解。
　　韩穆怒，“苏亦！你没听到吗！她是警察！是卧底！”
　　苏亦半点也未受韩穆的怒意影响，“是又怎么样？她又不会伤害我！”
　　韩穆怒，“好！好！她不会伤害你？可她会伤害我！会伤害我们所有弟兄！”
　　苏亦脸色变冷，“那又怎么样？”
　　韩寺见苏亦如此，惊讶中带着失望，“苏亦！你怎么可以这样！你知道我们老大为你???”
　　韩二打断韩寺要说的话，“为这女人？”
　　苏亦冷笑，“韩穆，你也不是不知道当初我的条件是要你庇护我，恢复我普通人的身份，你也别忘了，我要恢复身份是为了谁！”
　　韩穆脸色更黑，拔枪，“那我杀了她！”
　　苏亦一把把夏琳雨拉进怀里，也拔枪，“那我先杀了你！”
　　同时，边上的保镖和韩寺、韩二均拔枪指着苏亦。
　　韩穆看着苏亦没有半点感情的眼睛，第一次察觉这人是杀手，而且还是技术不差的杀手，可他的枪却是指着自己！韩穆闭眼，“你真的会杀我？”
　　苏亦冷笑，“谁伤害我家小雨我就杀了谁！”
　　夏琳雨拉了拉苏亦的衣服，在苏亦胸口写下‘任务’二字，苏亦愣了下，却是继续冷冷的看向韩穆。
　　韩穆放下枪，有些脱力，又有些无奈的说道，“我不伤害她，可你答应我以后再也不见她，一心一意跟着我怎么样？”
　　苏亦呆了下，没有回答。
　　夏琳雨开口，“不行！小亦别答应他！我爱你！就算死我也要和你死在一起！”
　　苏亦听了这话心里起了鸡皮疙瘩，想着师姐是不是言情小说看多了，脸上却是有些绝望的眼神，“你说到做到？如果小雨出了什么事，我第一个就不放过你！”
　　韩穆冷着脸，“你不信我？”
　　第一次看到韩穆这种表情，苏亦心中不由有些毛毛的感觉，硬着头皮说道，“黑道的伎俩我会不懂？你要我怎么相信！”
　　韩穆愣了下，看向韩寺，“帮我拿纸笔来。”
　　韩寺放下枪，恨恨的看向苏亦，“老大！”
　　韩穆怒，“快去！”
　　恨恨的看了苏亦一眼，韩寺愤然走出去。
　　“我没想到你会把枪对着我。”见韩寺走了出去，韩穆看向苏亦眼神依旧冰冷，声音却是无奈。
　　苏亦没有把枪放下，只是回道，“我也没想到。”
　　“我，对你???”
　　苏亦打断，“我们只是相互利用而已。”
　　韩穆没有说话。
　　大厅里静悄悄的只有众人的呼吸声???
　　韩寺把纸笔往桌上一拍，又回到韩二身边，恨恨的看向苏亦。
　　甲方: 韩穆
　　甲方决定如若乙方答应不再和夏琳雨联系，一心一意为甲方做事，便保夏琳雨一生平安，不对她做任何手脚，且保乙方杀手身份，如若违背乙方可杀了甲方，甲方不会有任何人来报仇。
　　乙方：苏亦
　　乙方决定若甲方能做到答应的事情，便一心一意为甲方做事，不再和小雨联系，如若违背，任凭甲方处置。
　　按下手印后，苏亦看了韩穆一眼，帮夏琳雨松绑，夏琳雨没有看到纸上的内容，担心的问道，“小亦？你答应了什么？你别做傻事啊！就算死???”
　　苏亦郁闷，师姐你这是还没恢复呢？言情小说害死人啊！！！“没事，小雨，我们走吧。”
　　韩穆在身后凉凉的开口，“别忘了答应我的事！”
　　苏亦身体一僵，拉着夏琳雨便走了出去，“别派人跟着我！”
　　韩寺见苏亦离开，这才一拍桌子，怒叫道，“老大！你这是怎么了？不就一杀手吗！敢威胁我们！我们做了他！”
　　韩穆拿着按了苏亦手印的纸，在上面印下一吻，笑道，“世界上杀手很多，可苏亦就他一个。”
　　韩寺看着韩穆的样子，抖了抖身体，“老大你太恶心了！”
　　韩穆微笑不语。
　　苏亦拉着夏琳雨回了市区后便把之前的是告诉了她，知道事已成定局夏琳雨再说什么也没用，便嘱咐了几句，自己回了警局。
　　而苏亦，想到韩穆那冰冷的表情，又不由抖了抖???
　　萧羽送苏林到了火车站，把手中的旅行箱拿给苏林，冰冷的脸上现出些许不舍，“婚礼完了就回来？”
　　苏林笑了笑，“怎么，不舍得我？”
　　萧羽点点头，不语。
　　接过萧羽手中的旅行箱，苏林笑道，“萧羽，羽，我想回家。”
　　萧羽放开手中的旅行箱，看着苏林避开自己的视线，突然笑道，“等我。”
　　在苏林还未反应过来时吻在苏林的唇上，然后笑着离开。
　　回过神来的苏林脸瞬间“轰”的一声便的通红，尴尬的看了眼身边人的表情，苏林快步走进火车站。
　　外表普通的黑色轿车大开着窗户，韩穆看着少年远去的背影，又看了看走出的萧羽，握着方向盘的手勒出一道道苍白的痕迹???
　　原本灰暗的眼神却现出势在必得的光彩，“苏林，我的亦，我怎么可能让你落入别人的怀抱？”
　　韩依看着恢复光彩的韩穆，放下心来，“老大，接下来怎么办？”
　　韩穆看了眼边上一脸疲惫的韩依，笑道，“依，你去休息吧，我会把舞叫回来。”边说着边发动车子往韩桑的别墅走去。
　　韩依在一边暗暗抱拳，靠，早知道刺激效果这么好，自己早该用上了！不过???看向走出老远的萧羽，白道的太子爷啊，这可是高挑战的东西。
　　 

作者有话要说：韩穆，“话说，我什么时候才可抱得美人归啊？”
某慧，“这话说得，难道你不是美人？”
韩穆，“好吧，那什么时候亦可以抱的我这美人归？”
某慧，“・・・其实我喜欢冰山美人的说。”
萧羽，“其实，我不喜欢抢。”声音冷然。
某慧，“对，就是这调调！”
韩穆，眼神一冷，“你想死？”
某慧，“・・・小亦，咱们回家！”
这可能是这篇文章这个月的最后一章了，真的没心情，7月份会继续写，现在？哎，调整心态中・・・・~~~~(>_<)~~~~




19

19、回家，追寻 ... 
 
 
　　苏林刚出站口就见到用彩色笔写的大大的“苏亦，妈妈在这！”的牌子，白色的纸壳被一身穿黑色纱织衣服，宽松的长裤的中年女子拿着，女子看起来有些胖，面容却极是美丽，身边是和苏林长的很像却成熟许多的中年男子，男子穿着白色的衬衫，看不出材料的黑裤子，一脸的书卷气，一脸宠溺的看着身边的女子，不语。
　　苏林用手挡住脸，心说，‘我不认识她，我不是苏亦，我不认识她’可似乎是有心灵感应般，苏妈第一眼就看到了想要偷偷逃跑的苏林，跑上前大叫，“站住！苏亦你个小兔崽子！敢跟老娘跑？”
　　苏林无奈，停住脚步，“老娘，我是小兔崽子，那你是什么？”
　　苏妈一把抱住苏林，又哭又叫，“苏亦你个没良心的，老娘养你这么大，你给我四年不回家？你不知道你老娘我想你想的头发都白了！呜呜，你个不孝子！终于知道回来了？呜呜，老娘我，我???呜呜????没良心的，呜呜???”
　　苏林尴尬的看着人来人往的过道上的人们，不时的用异样的眼神打量着自己，泪目，老妈！你要害死我！！！
　　苏爸见苏妈哭够了，便拉开她，对着擦着身上鼻涕和眼泪的苏林点了点头，“这次回来多久？”
　　苏林抬头，“等我接到调任通知就不走了。”
　　苏爸绷着的脸，刹那宠溺，“走吧，这么就没回来，我都怕你忘了回家的路。”
　　苏林点点头，眼睛却红了，爸妈，对不起，对不起让你们这么想念。
　　苏爸不会开车，看了眼那黑色不起眼的小轿车，里面坐着位30几岁模样普通的男子，苏林疑惑，“爸，怎么？”
　　“哦，这是老王，算是你姐夫的手下吧。”
　　小王下车，边说着苏林年轻有为啊，便帮苏林拿行李上车。
　　等到他们都坐上去后又说，“苏大哥、大嫂，你们可真是有福啊，不仅女儿长得好，这儿子长得和那电视上的明星差不了多少！”
　　苏爸笑笑不语，苏妈听了那是一个自豪啊，“那可不，我家小亦可是在D市重案组工作的人啊！也不知为国家做了多少贡献，像我家小亦从小就是年纪前茅，这刚出学校就被国家派去做秘密任务，四年都没回了呢！可苦了我啊！”
　　小王连连说是，“对了这，小伙子几岁了？”
　　苏妈笑道，“我家小亦26了，生日刚过不久吧？”
　　苏林笑道，“妈，我生日不是2月份吗？那是爸刚过不久吧”
　　苏妈眼一瞪，伸手挠苏林的痒处“怎么就不许我不记得？”
　　苏林连连求饶，“许许！妈，我们算什么？记得老爸的生日就可以了！”
　　苏爸微笑的看着这母子两打闹，“那，小亦有没有找女朋友？”
　　听苏爸这么问，苏妈也停了下来，“对啊，小亦有没有女朋友？带回了给妈看看！”
　　苏林摇头，脸色不变，“老妈，你又不知道我的任务连家人都见不到，哪有时间交女朋友！”
　　苏妈叹气，“也是，不过你是什么任务？不危险吧？”
　　苏林笑，“妈，你见过那个重案组的人不危险？我又不是文职！”
　　苏妈瞪眼，“那不行！我还要抱孙子呢！”
　　苏林笑笑，“当然，我不是说回来了吗？再说姐姐那的外孙不算？”
　　苏妈忧郁了。
　　苏爸笑笑开口，“亲家母也是孩子德性的。”
　　所以？苏林大笑，“妈，你终于找到对手了！”
　　苏妈瞪眼，“那你还不给我个孙子！”
　　苏林卡住笑，不语。
　　就这么一路欢笑的回到家中，苏慧还在上班没有回家，做医生的就是这样，一年四季看不见假期，有轮休也只是半天，晚上要接着上，何况苏慧、林炫这两都是医院的砥柱级人物，这一结婚加婚假什么的，现在想休息？那是浮云啊！
　　打开门，看着熟悉的客厅，木雕的沙发已经换成柔软的沙发，玻璃的茶几却没有什么变化，电视也变成挂在墙上的液晶屏，雪白的墙壁没有什么变化，看着木制餐桌上自己喜欢的鱼和鸡腿等等，听见厨房里传来炒菜的声音，苏林愣了愣，这是谁做的？
　　苏妈见了，有些神秘的笑了笑，“小亦，知道做饭的是谁吗？”
　　“姐夫？”
　　苏妈摇头，“怎么可能！你又不是不知道你姐的手艺！那可是你老娘我独传的！”
　　???唔，好吧，姐姐做饭还是很好吃的，想起以前苏慧学做饭的时候，苏林恶寒。
　　“那是？”
　　苏爸脸色却变得严肃，“小亦，待会见到人家可不许不理人家！人家这么好一孩子，为了给你赔礼道歉，坐飞机赶过来求我们帮他，什么事这么严重到要永不相见？你们怎么说也是同事不是？”
　　苏林却呆了，看着从厨房里走出围着老妈那海绵宝宝围裙，一身家居服的韩穆，“你???”
　　韩穆放下手中的青菜，笑的温雅，“亦，你还不愿意原谅我吗？”滇南的眼睛悲伤尽显。
　　苏妈看不下去，推了苏林一把，“小亦！”
　　苏林回神看着爸妈期待的眼神，真的有些怒了，韩穆，你狠！你真狠！耍手段耍到我们家里来了！脸上却一戴上笑意，“怎么会？‘同事’这么有诚意的来道歉，我也不能辜负人家的心意不是？”
　　韩穆和苏林待了那么久自然知道苏林的怒了，可苏爸苏妈以为苏亦还是自己那个单纯到不懂的掩饰表情，什么都会直说的小孩，见苏林这么说，便也笑着打圆场，“来来来，小亦，尝尝菜吧！”
　　被苏妈拉着进来，苏林坐在上位，苏爸苏妈不停的夹菜，而韩穆依旧在厨房忙乎，苏爸看不下去，叫道，“小韩啊！你别弄了，一起吃啊！”
　　韩穆腼腆的笑了笑，依旧苦涩，“不用了，等你们吃完我再吃吧，我也吃不了多少。”边说便用眼睛看着一笑过后当自己不存在的苏林，苏林被苏妈塞了满嘴的食物，腮帮鼓鼓的，带着些许红晕，可爱到不行。
　　苏爸见了，便说道，“小亦！你也不叫同事吃饭？”
　　苏林好不容易吞下苏妈硬塞给自己的饭，看了韩穆一眼，心想，没想到韩穆做饭还蛮好吃的，想到自己在他身边的四年从未吃过这，更加肯定当年韩穆对自己不是一心一意，看了苏爸身边装的腼腆、温雅求人原谅的他，便半冷不热的说道，“叫你吃你就吃，难道还要我们请？”
　　韩穆听着苏林不带感情的语气，眼神更暗，对着苏爸苦涩一笑，还是乖乖坐过去。
　　苏爸忙拉着韩穆坐在苏林左边，看着依旧不停嘱咐苏林多吃点的苏妈，悄悄打眼色。
　　苏妈夹菜的手一停，“小亦啊，你多吃点！我和你爸都吃饱了去你李阿姨家窜窜门啊！听话，乖乖的，别吵架！”
　　说着便拉着苏爸出门去了。
　　苏林看着苏爸苏妈像后面有鬼追似的跑了出去，放下筷子，看向一边的韩穆，“韩穆，你想做什么？”
　　韩穆看着苏林眼神悲凉却坚定，“亦，我们从新开始，我从新追求你好不好？”
　　苏林冷笑，“就这样？用我的家人？”
　　知道苏林误会了，韩穆忙上前想要握住苏林的手却被他冷冷的眼神冻住，动作一停又乖乖的缩了回去，“我从没想过要利用你的家人，亦，难道你还不懂我？”
　　苏林看向韩穆，眼神没有什么变化，平静的看不出感情，“我知道，你不屑于做，可，韩穆，该断就断，你不该比我还优柔寡断！”
　　韩穆一愣，看着这样的苏林，想起他杀人时不带一丝感情的样子，心中更加抽痛了，现在的自己对苏林真的只是陌生人吗？对于感情，苏林真的可以做到该断就断？“我知道，亦，可我不想断，如果断了，我会死！”
　　看着韩穆眼中的坚定，苏林自是知道韩穆的决心，原本藏入心底的感情一点点浮出水面，苏林笑，“韩穆，你别忘了，即使我是苏林，我也依旧是警察，依旧是和你对立的位置，我喜欢这份职业，若是还有任务，我依旧会不留余地的去完成。”
　　韩穆握紧了手掌，“为了你，我可以漂白。”
　　苏林笑，“你做到再说吧。”
　　韩穆也笑，知道苏林已经有些软化的迹象，握起苏林的手，看着苏林手腕上的手表，眼神微闪，“苏林，你好，我叫韩穆，帝国的头头，虽然很想压你去做压寨夫人，可帝国太乱，我会在追求你的同时收拾残局。”
　　苏林抽回手，“我是男人！”
　　“我知道，”韩穆一愣，看着恢复冰冷的苏林，“我没把你当女人！”
　　苏林又笑了，“嗯，我妈想要抱孙子呢，我会加油的。”
　　韩穆呆住，心底一点点变冷，“亦，你，你变了！”
　　 

作者有话要说：韩穆，“我不要，我不要！我的亦怎么会变的这个样子！！！你还我亦来！！！”
某慧，望天，“撒娇没用！还不是怪你！！！”
韩穆，眼泪汪汪，“真的没用了吗？？？”
某慧，忍的好辛苦，坚定，“真的没用！”
韩穆，拔枪。
某慧，“你你你・・・”
韩穆，拔枪对着自己，“我不活了！！！”
某慧，“别，别！！！有用！！！有用！！！”
唔，在冒个泡不？难道我要去拿鱼竿？？？




20

20、一起睡？唔，这也是进步啊！！！ ... 
 
 
　　苏林冷笑，“我同意你的追求，可没有说我不可以追求别人！”其实苏林的心里很乱，以前的韩穆也会对自己低头，可从未亲手来做这自己都不会做的事，可是想到妈妈的期待，苏林就乱了，苏妈虽然是老师，思想是比一般人开放，以前看过的同性恋人也没有歧视他们，可那事不关己，自是不会在意，可若是自己???唔，苏林忧郁了。
　　韩穆低头，半响才抬头，抬头的时候已经恢复了初遇时的玩世不恭，拉住没有反应过来的苏林就是一吻。
　　苏林愣，没有想到韩穆会如此，韩穆的气息熟悉不已，那种男子特有的气息，让苏林想要流泪，韩穆的舌头在苏林的唇瓣打转，见苏林依旧没有张开嘴的意思，便讪讪的吻了几下，“亦，这是利息。”
　　苏林推开韩穆，“不是惩罚？”
　　韩穆讪笑，“亦，你???可真了解我。”
　　“哼。”苏林坐下，继续吃饭。
　　韩穆在一边不停的讨好，边夹菜边说这菜怎么做好吃。
　　苏林更加郁闷了，韩穆会做饭？为什么我一点也不知道。
　　晚上的时候，苏慧回来，见韩穆在家里，眼睛一瞪，“妈！你怎么把他放进来了？”
　　苏妈眼一瞪，“慧慧！你怎么说话的？什么叫放？”
　　苏慧被苏妈这么一瞪，气势去了大半，“可是???”看着坐在小亦边上边剥着橘子皮边塞进小亦手里剥好的橘子的韩穆，苏慧，“哼”了一声，回自己房间去了。
　　苏林看着电视，接着韩穆塞进手里的橘子，也没吃，见苏慧就这么跑进屋，把橘子塞回韩穆手里，急忙起身追进屋里，“姐???”
　　苏慧公主床上正等着苏林呢，见苏林进屋，把门‘碰’的一声关掉，有些怒意的瞪着苏林，“小弟！你怎么把他带回来了！你要不要命了？”
　　苏林解释道，“不是我叫的。”略带委屈。
　　苏慧一想，也是，小弟那种性格的人断了就是断了，哪会叫他来啊！“那他来干什么？别告诉我是从新追求你来着！”
　　苏林脸一红，“姐???”
　　???苏慧看着苏林本就精致的脸变得诱人起来，抚额，“小弟！你不会吧？你不是说了再也不和他有交集的吗？你别忘了，即使换了身份，你们依旧是对立的场面啊！”
　　苏林点头，脸色依旧没什么变化，“嗯，我知道。”
　　看着苏林这不怕开水烫的样子，苏慧叹气，“算了算了，小弟你长大了，也由不得姐姐我说什么了，可姐姐我先说好，我对韩穆是啥态度，你可不能管！”
　　苏林笑，“我知道。”
　　苏慧看着苏林温雅的笑容，又是一呆，“唔，小弟，你这杀伤力???”陪男人真是浪费基因啊！
　　韩穆看着手中的橘子，依旧苦涩的笑，把橘子塞进自己嘴里，看着电视中的法制节目，眼神却已茫然。
　　苏妈拉了拉苏爸，小声问道，“他爸，你说这小亦对着韩穆的态度咋这么怪呢？也没啥深仇大恨吧？就这么???”
　　苏爸看了眼客厅中明显不在状态的韩穆，摇头，“孩子的事，也说不准，你也知道我们小亦可是认死理的人，他认定的东西，想改？那是一个字‘难’！”
　　苏妈想想，也是，想当初再怎么不想小亦去做警察，他还不是闷了一个多月，在家上慧慧那个溺爱，小亦没被宠坏就是个奇迹了（你没溺爱？切。）“可这样也不是办法啊！韩穆这孩子对我们小亦可是什么心思都上了，可，你看，小亦他???”
　　苏爸笑笑，“你别管，我看小亦不会那么绝情，我们的孩子，我还不了解？这多一个兄弟多条出路，韩穆也不像是会放弃的人！儿孙自有儿孙福，咱们别管了。”边说边拉着苏妈走出做饭。
　　苏妈走出房间后，半响突然说了句，“怎么听你这一说，我觉的韩穆对我家小亦的感情有些别扭？”（苏妈，你真相了！）
　　被苏妈这么一吼出，韩穆看向二老，“阿姨，你说什么？”
　　苏妈一愣，看着韩穆无比真诚的眼神，尴尬的笑了，“啊，没有，小韩晚上想吃什么？”
　　韩穆看了看电视屏幕上的时钟，6点30，唔，这个时候自己早该吃饭了，不过想到苏爸苏妈都是老师，还是那种累死人的高中老师，今天因为四年不见的苏林回来才请的假，韩穆笑了笑，“随意啊，阿姨，要不我去做？”边说着边要起身去做饭却被苏妈拉住，“别，别，远来是客，何况我们家小亦他???”
　　韩穆微笑，温雅中带着苦涩，“我做了那么让他失望的事，可以和他待在一起，我已经别无他求了。”
　　“哼，知道做了坏事，也就你会死皮赖脸的待在这！”苏慧出了房门便听见韩穆如此说，装什么悲情男主啊！
　　苏妈对着苏慧使眼色，“慧慧！去做饭！”
　　苏慧瞪了韩穆一眼，进了厨房顺便拉着苏林一起，“小弟，帮忙！”
　　切着菜，苏慧越想越气，就不是昨天夜班没回来吗！韩穆就把老爸老妈拉拢了！早知道就不去了！
　　看着苏慧切菜的狠劲，苏林小心的移后几步，乖乖洗菜。
　　这一餐晚饭吃的那叫是个痛苦，苏慧瞪着韩穆，韩穆看着苏林，苏林装作什么事都没有的吃着苏慧加多了盐的菜，苏爸苏妈见他们如此也不能说啥，吃了点粥就出去散步了。
　　看见苏爸苏妈出去，苏林才放下手中的饭，“姐，你这菜也做得太咸了吧？”
　　“嗯，给某人补点渗透压。”反正自己不怕咸菜的。
　　韩穆无辜的看向苏慧，“姐，我没做什么对不起你的事吧？”
　　苏慧瞪眼，“对小弟做了就是对我做了，你不知道小弟是我护着的？”
　　韩穆看着依旧对自己不理不睬的苏林眼神微暗，“我会改。”
　　“哼，你舍得帝国？”
　　韩穆一愣，若是以前自己一定舍不得，如果苏亦不死，自己永远都不会觉得苏亦对自己比帝国还重要，可苏亦死了，现在就算帝国垮了只要苏亦还在，自己都会毫不犹豫的选苏亦，没有半点犹豫的回答，“亦对我比帝国重要。”
　　看着韩穆坚定的眼神，苏慧一愣，半响回了句，“你以为你在拍电视啊！”
　　韩穆微笑，“我知道当初没有坚持是我不对，如果亦他没有活过来，我可能会终老一生，永远沉浸在失去亦的痛苦中，可亦活过来了不是吗？即使亦你不想原谅我，我可以用一生的时间和你耗，我不会先你而去，我耗得起。”
　　苏林没有说话。
　　苏慧看了看小弟看不出表情的面容，起身，“我去看电视了！那啥穿越剧要开始了哦，啊啊啊，我最喜欢那个男主了，额，虽然没有小弟帅，可人家性格好！”
　　苏林轻笑，“姐夫不帅？”
　　苏慧脸刷的变红，瞪眼，“小弟，你敢消遣我？”
　　苏林摆手，“姐姐，去看你的电视吧！”
　　苏慧看了韩穆一眼，转身就进房间了，“喂，小弟，你今晚和我睡吧？”站在房门口，苏慧突然说道。
　　苏林一愣，看了看边上的韩穆，唔???这是个大问题，家里可没多余的房间了，三室两厅的房，难道叫韩穆睡客厅？我和姐姐是不会说，就是爸妈???
　　韩穆看着苏林，温柔的笑，“我可以睡客厅。”
　　苏慧“哼”的一声，“我妈会让？”
　　韩穆不语，只是看着苏林。
　　苏林起身，“去洗碗，我要看新闻！”
　　韩穆愣，唔，怎么觉得亦他变得越来越有强攻的倾向？
　　等苏爸苏妈散步回来，见到的便是这么个场景，苏林一脸认真的看着客厅电视中那什么被人先什么后什么的事件，一点异样都没有，韩穆坐在苏林边上不远不近，只是看着苏林发呆，而慧慧？听见她房间里说话的声音，不用说又是和林炫那孩子打电话呢！
　　见爸妈回来，苏林转头看了一眼，继续看电视。
　　苏爸苏妈也不介意，各自洗脸进了房间，进房间前苏妈叫道，“小亦，你今天和小韩睡啊！不许让人家睡客厅！听到没？”
　　知道苏爸有晚上起来解手的习惯，苏林点点头，“嗯。”
　　韩穆眼神一亮，也对着苏妈点点头。
　　苏妈看了又回到电视中的苏林一眼，想说点什么被苏爸拉回房间，进了房间，苏妈还是有些奇怪的问，“你说，小韩看我们小亦的眼神，我怎么老觉的像你以前看我的眼神呢？”
　　苏爸一愣，“难道我现在的眼神变了？”
　　苏妈忙解释，“我那不是说漏嘴了嘛！”
　　“说漏嘴？”苏爸一脸阴郁，拉着苏妈便朝向那什么，唔，大家都懂的???
　　苏妈尖叫，“我不是故意的！”
　　苏爸，继续做???
　　所以啊，别看表面上是苏妈做主，其实有些事还是苏爸做主的???
　　还好这房间隔音效果好啊???不然???
　　当时钟指向12点时，苏林已经不知道换了多少法制节目，韩穆陪在边上把笔记本打开批改着文件。
　　看了眼笔记本屏幕下的时间，便关上笔记本，开口，“亦，12点了。”
　　苏林转头看了韩穆一眼，关了电视，便转身进洗手间洗脸去了，韩穆屁颠屁颠的跟在苏林身后，见苏林洗完脸，便上前接过苏林洗脸的毛巾洗了起来，苏林一愣，“我妈没给你毛巾？”
　　韩穆讨好的笑，“亦，这里有你的味道。”边说边深深的吸了口气。
　　苏林脸一红，转身去干别的事了。
　　 

作者有话要说：所以说，要追一个人，先要打动他身边的人啊・・・
苏林，“强攻?你肯？”
某慧，“・・・其实我什么都萌，只要是美型！！！”
苏林，“那好，以后我在上面。”
韩穆，“亦，你若真的要・・・我，我・・・可以！！！”
苏林，白了他一眼，“谁说要你？”
韩穆，瞪眼，“亦！”
苏林，不理。
回来更新了・・・望天还在考试中啊・・・有人理我下不？？？药理什么的・・・啊啊啊！！！杀了我吧！！！




21

21、回忆，美国之行 ... 
 
 
　　韩穆看着苏林白到透明的耳廓变的粉红，深吸了口气，压下心中对苏林的冲动???
　　果然，那什么人在安逸的时候很容易思那什么啊???
　　等到苏林梳洗完毕，韩穆看着换好宽大的睡衣坐在床上看书的苏林，有些愣了，这感觉，好像又回到了以前???
　　苏林的房间不大，刚好放那张双人床和边上的书桌，书桌上摆着苏林从小到大所有的书，床边的空间有着空隙可以放茶杯，而靠门的这边是个巨大的入墙的挂衣橱，苏林见韩穆进来，看了他一眼，往边上罗动了下，又继续看书。
　　韩穆走过去，坐在床边，看着灯光下苏林没有半点瑕疵的脸庞，说道，“亦，你肯和我睡了？”
　　苏林抬头，依旧是不冷不热的回道，“我可不想陪我妈骂。”
　　韩穆微笑，“亦，你原谅我了，对不对？”
　　苏林冷笑，“这就是原谅？那我随便和谁睡一起就是原谅”
　　韩穆看着苏林的眼神，安静下来，“我睡了，亦，别看的太晚。”
　　说着便爬上床，离这苏林老远。
　　苏林放下书，看着高大的男人因为怕碰到自己而缩在一团的场景，眼神迷茫，记忆中男子从来都不会委屈自己至此???
　　苏亦看着最近的安排，韩穆这次要去的是他长大的地方，美国，美国那边韩家的势力并不大，却也不算小，美国那边一直都是韩穆的三叔韩天在管理，因为从小养到大的原因，韩穆和韩天的关系非常好，这次过去，也不过是因为韩家刚刚稳定，想要叫韩天回来帮韩穆打理一下，虽然韩穆可以很好的控制住韩家的局面，可毕竟，阅历不足啊！
　　韩天，苏亦看了眼电脑里全然商人气息的中年男子，男子的眼神隐忍，却带着商人独有的精明，在美国，韩家可是正正经经的商家呢！
　　换上韩依送来的和他一样的保镖服，苏亦的神情又变得淡然，用韩寺的话来说，既然已经被识破变为利益关系，你何必在装？
　　???苏亦漠然，唔，其实我现在才是在装啊！
　　韩天知道韩穆要来自是准备了一个华丽而盛大的欢迎会，苏亦跟在韩穆身后看着韩穆温雅有理的和一个个穿着华丽的男子或女子问好，眼神漠然，其实内心是，好饿啊，娘啊，你什么时候可以让我走啊！！！该死的韩穆，韩依是人，我就不是人了？你以为谁都和你一样做那么久飞机还有力气参加舞会？
　　“小穆，你终于来了。”韩天穿着一身唐装，看着一身白色西服的韩穆，笑的温和。
　　韩穆也笑，这笑意和对着其他人完全不同，那是发自内心的笑意，“是啊，三叔，廉哥，好久不见。”
　　苏亦这才注意韩天身后的男子，和韩天相似的面容，却因为酒色过度而显得憔悴，韩廉长的并不难看，却也算不上好看，只能说是端正，有些厌恶他看自己的眼神，苏亦把眼睛转向别处。
　　韩穆也注意到了韩天和韩廉的视线，便移开身体，笑着解释，“这是苏亦，我新收的手下，他可是救了我很多次哦！”
　　苏亦不得不转头对着韩天、韩廉点点头，“你们好。”
　　韩天也不在意苏亦的态度，上前拍了拍他的肩膀，手劲异常的大，苏亦只是看了韩天一眼，身形未动。
　　韩天大笑，“果是小穆你看上的人啊！够硬气！”
　　韩穆也笑，“那当然，别看苏亦长成这样，他可是杀手呢！”
　　韩天移开手，打量了苏亦老久，没说什么只是拉着韩穆走到大厅中间去了。
　　苏亦刚想跟上，便被韩廉挡住，“小美人，那是小穆的事，即使是保镖也不用时时刻刻都跟上！”
　　苏亦一愣，看着韩廉那带着色意得眼神，冷冷的转身，出门。
　　韩廉一愣，现在这样的场景可不适合抓人，不过，小美人，你可别忘了，这是谁的地盘！
　　苏亦靠在宾馆巨大的石柱上，看着外面的马路上来往的车辆，以及那和天朝全然不同的文化气息，闭目养神。
　　杀气迎面而来，感觉身边空气对流的声音，苏亦身体一弯，移开脚步，睁眼，眼前的人大约20几岁的样子，长得极其阳光，和苏亦的精致不一样，这人的面容粗犷却不端正，满是北方汉子的爽朗气息，不过，苏亦皱眉，“你杀我？”
　　来人大笑，“怎么？试试你的身手还不可以？”边说边拍了拍苏亦的肩膀，“哦，对了大嫂，我叫韩七，现在在帝国美国分公司做事。”
　　韩七？美国这边韩穆就派了他一人？苏亦皱眉，“别叫我大嫂，我是男人！”
　　韩七依旧笑得爽朗，“那是，不过也是迟早的事。我该叫你什么？”
　　苏亦看了他一眼，继续看着马路，“苏亦。”
　　“好好好！苏亦是吧？怎么不进去？这里可是有不少白人美女哦！”韩七耸了耸肩，无所谓的说道。
　　苏亦回道，“我不喜欢外国人。”
　　韩七笑，一点也不在意苏亦的冷淡，“没想到你还挺爱国？”
　　苏亦不理。
　　见苏亦又闭上了眼睛，韩七也没再说什么，只是提醒道，“我进去了，苏亦，你自己小心点韩廉，跟好老大。”
　　苏亦睁眼，点了点头，依旧不语。
　　韩七看了这样的苏亦一眼，转身走进宾馆。
　　里面的宴会延续了4个多小时，苏亦听着宴会里面不停的音乐，看着自己周围别的保镖，深深的叹气，赚钱不容易啊！站这么久！我这闭目养神的都快累死了，那些个睁着眼睛，站的笔直的???
　　等韩穆出来的时候，大部分客人都已经走了，韩穆看着靠在石柱上养神的苏亦，轻轻一笑，“亦，你可真是悠闲。”
　　苏亦睁眼，动了动自己站久了的腿，“我饿了。”
　　韩穆一愣，想到苏亦站这么久什么都没吃，不由心疼起来，“对不起，都是我的错，下回你别等我了，反正我也不会出什么事。”
　　苏亦看了眼韩穆边上一脸惊异的看着自己的韩天，没有说话。
　　韩穆也顺着苏亦的视线看去，见到三叔的眼神，不好意思的笑了笑，“三叔，我先回去了。”
　　韩天回神，又恢复慈祥的笑意，眼神却带着些许异样，“嗯，路上小心点。”
　　看着苏亦跟着韩穆身后走远，韩天看了眼身后的韩廉，道，“你不是说要玩玩那小子？我给你人。”
　　韩廉看着自己父亲的眼神，猥琐的笑，“爸，你不就是怕小穆会上心嘛！那美人，就算你不说我也会搞到手！”
　　韩天看了韩廉一眼，摇了摇头，起身离开。
　　韩廉微笑，“呵呵，小美人，你可别怪我，真是老天都帮助我啊！”
　　来到韩天定好的宾馆，苏亦看了眼身边的韩七，眼神漠然。
　　韩七望天，“这可不怪我，谁知道最近美国旅客这么多，订不到房间也不是我的错啊！”
　　靠，你装吧，你就继续装吧！订不到房间？信你才有鬼！苏亦开口，看向韩穆，“怎么睡？”
　　2间房，3个男人，其实本来没什么，可自己总是觉得有些不妥？？？
　　韩穆看着面无表情的苏亦，些许气闷，“你可是我的贴身保镖，贴身，懂不懂？”
　　苏亦看了韩穆一眼，起步进入那铺着红色玫瑰地毯，装饰的极其有蜜月气氛的双人间，洗澡去了。
　　韩七看着苏亦极其自然的脱下外套换好鞋走进洗澡间，再转头看向韩穆，“老大，我怎么觉得他对你一点觉悟都没有？”
　　因为不知道有男人喜欢男人的事情，所以才会如此坦然???
　　韩穆望天，“早晚让他明白！”
　　韩七大笑着离开，“那，老大，你加油吧！我可不看好你啊！”
　　韩穆无语???
　　看着韩七开门出去，韩穆看着洗澡间中因雾气而变得透明的玻璃，呼吸有些不稳???
　　苏亦的身材比不上那些男模，看不出有什么肌肉，却十分结实，再加上那怎么也晒不黑的皮肤，温热的水洒在苏亦那被小空间热度蒸的粉红的皮肤上，随着苏亦的动作，白皙的大腿间那东西若隐若现，诱人至极，再看看苏亦的神情，那是在洗澡是极其放松，淡淡松散，不经意的惑人???
　　韩穆捂额，用不着这么刺激我吧？在想到韩七说的一点也不看好自己，韩穆看着这美人沐浴图，想想，要不要先下手为强？
　　苏亦打开门便见到韩穆对着自己的方向发愣，有些疑惑，在看到玻璃门得情况后，再看了看韩穆的表情，怒道，“韩穆！你他妈在想什么？”
　　韩穆回神，看着只披了件浴巾的苏亦，笑的邪恶，“我在想，要不要先下手为强。”边说边走近苏亦，欣赏着即使靠近，也看不见半点瑕疵的皮肤???
　　苏亦一愣，“我是男人！”
　　韩穆突然发力把苏亦拥进怀里，坏坏的笑，“我早就想这么干了，亦，你怎么就不明白？你以为你的威胁有用？若不是我在意了，你一个杀手，还不是随时就可以杀了？”
　　苏亦感觉男子霸道的气息，韩穆在自己面前大多温雅，很少会对自己如此，感觉男子的手在自己光洁的后背上游走，心下一怒，手上的力气更大，却无法推动男子，苏亦抬头，眼神愤怒，“韩穆！你|他|妈给我放手！我不是你的玩物！要杀就杀！你快放开我！”
　　




22

22、回忆，男色也危险 ... 
 
 
　　韩穆依旧笑得邪气，眼神却无比认真，“苏亦，你怎么会是玩物？我对你可是认真的！”喜欢的话却因为害怕拒绝而不过开口，韩穆握着苏亦想要挣开的手，说的极其认真。
　　苏亦看着男子认真的眼神，依旧没有放弃挣扎，讥讽的笑，“这样认真？”被男子抱在怀里，自是可以感觉男子的变化，那东西搁在自己腰间，坚硬异常。
　　韩穆有些尴尬，唔，兄弟，你就不可以忍忍？非要在这个时候起来！“亦，你也是男人，看到自己喜欢的人这个样子在自己怀里，没有反应才不正常吧？”
　　感到韩穆的尴尬，苏亦眼神一闪，抬腿已是标准的擒拿姿势，韩穆一愣，反应过来时只看见苏亦那白花花的大腿在自己面前，双手被靠在后背，苏亦压在自己身上，手上极其用力，声音冷冷，“韩穆！你别把我当你以前的那些情人！”
　　韩穆闻着苏亦身上洗完澡后清爽的气息，听着苏亦有些颤抖的声音，微微一笑，“亦，你生气了？”边说着便动了动身体。
　　感觉韩穆依旧坚硬的那里，苏亦脸更红，大叫，“韩穆！你别动！”手上的力道都不由松了几分。
　　韩穆反手捉住苏亦，翻身把他压在身下，深深的吸了口气，“亦，你身上真好闻。”
　　???苏亦想拍死他！该死的，那东西在自己的大腿间磨蹭，不紧不慢，可自己的浴巾已经在开始的打斗中散开了，现在这个姿势???想起以前在学校看的案例，苏亦也不敢乱动了，因为在心理学上说，你越是挣扎那歹徒便越兴奋！
　　感觉苏亦不在挣扎，韩穆的眼神亮亮的，看着苏亦在自己身下变得粉红的身体，眼中的欲|火更胜，俯身，吻上苏亦的唇。
　　苏亦转头想要避开他的亲吻，却被他固定住，那东西更是抵在自己股间，苏亦身体一僵，已被韩穆吻住。
　　韩穆的吻极其急切，那种急切中带着不安的情绪很容易传给苏亦，苏亦想要开口，韩穆的舌头却趁机钻了进去，在苏亦口中，大势竞夺他口中的甜蜜???
　　等到韩穆结束这个吻，苏亦已经气喘嘘嘘，看着韩穆起身，不自觉的瞪了他一眼，可那一眼却让韩穆觉得无比风情，所以???
　　继续了???
　　等到韩穆在苏亦腿间释放出来，苏亦已经对韩穆无力了，有些嫌恶的推开身上的韩穆，苏亦转身走进洗澡间，这次学聪明了，拉下洗澡间里玫瑰花的窗帘，苏亦看着自己身上的痕迹，在马桶上大吐特吐???
　　韩穆缓缓平复身体上为退却的激|情，听着边上苏亦呕吐的声音，捂眼，亦，你要习惯???我会让你习惯男人的抚摸???
　　经过这次的事情后，苏亦也知道了韩穆对自己的想法，可为了任务，又不可以撒手就走，只能忍耐韩穆越来越露骨的热烈眼神加上每晚的骚扰，每晚，韩穆都会把苏亦抱在怀中，时不时的吃些豆腐，却不让他挣开，开始的每天苏亦还会挣扎，到了后面，见韩穆也没做什么，就不在挣扎了。
　　这天早上韩天找到韩穆说什么要带他去检查下美国这边的公司情况，苏亦听了也没想什么条件反射的要跟上去，却被韩天边上的保镖挡住，“苏先生，这是商业机密，你不用跟着。”
　　苏亦疑惑，看向韩穆。
　　韩穆看了韩天一眼，见他点头，便对苏亦说，“亦，乖，来美国这么久我都没带你出去逛逛，今天放你一天假，自己逛逛，好不？”
　　苏亦一抖，被韩穆那一声‘乖’雷到，没有说话。
　　只是在韩穆他们离开后也没有跟上去。
　　走在美国繁华的大街上，苏亦看着身边急冲冲的人们，似乎个个都有事做，自己的工作???想到那遥遥无期的资料，苏亦郁闷。
　　天朝的美少年，穿着一身黑色的劲装，结实美好的身形显露出来，少年的面色虽是有些冷漠，却丝毫不损他的魅力，精致，神秘的东方少年???
　　苏亦的神情突然变冷，感觉被人追踪的气息，苏亦冷笑，追踪？也不想想我可是全能第一！
　　走过人群拥挤的大街，苏亦随意选了个没什么人的小巷走了进去，感觉来人不止一个，苏亦这次感觉自己疏忽了，竟没发现不止一人！
　　小巷的入口被人挡住，苏亦看着那十几个身材高大的西方人，愣了下，“我没有惹到你们吧？”
　　来人一笑，“呵呵，小美人，你不知道男色倾城吗？”
　　???苏亦望天，妈的，这年头，男人上街都不安全！下回说什么也要把枪带出啊！
　　见苏亦没什么动作，色狼们？搓搓手靠近，苏亦抬腿踢向边上那人的下|体，动作迅速的往巷口跑去，边跑边用力打向身边人的要害，这种情况，当然保命要紧，韩穆就算了，怎么这些人也来凑热闹？？？
　　刚跑到巷口，便被埋伏在巷口的保镖熟练的捂住嘴巴。
　　苏亦眼前一遍模糊???该死的，竟然是迷药！
　　昏倒前看见韩廉从那黑色的高级轿车走了出来，苏亦第一念头竟然是，韩穆，你丫快点回来啊！你他妈救了我，我随便你还不行？
　　苏亦醒来时后感觉手脚被什么勒住，睁开眼睛，便见自己被绑在铺满玫瑰花瓣的床上，空气中游荡着不明的香气，那种香气让他有些情动，该死的，催情香！
　　韩廉拿着一把剪刀不停的在苏亦胸前画圈，见苏亦醒了，笑道，“小美人，你看，叫你倔吧，最后还不是落到我手里？”
　　感觉剪刀的冰凉，让已经情动的身体平静了少许，苏亦冷冷的看着韩廉，没有说话。
　　韩廉被那样的目光吸引，把剪刀放在一边扑上苏亦的身体，手在苏亦白皙的脸庞流连，“呵呵，真是好眼神，这么清凉，这么美丽???”
　　厌恶的转头，苏亦冷冷开口，“你敢那么对我，韩穆，穆一定不会放过你的！”
　　韩廉大笑，突然吻上苏亦的唇，见苏亦不开口，咬了他一口，苏亦吃痛，张嘴，韩廉的舌头也钻了进去，放肆的竞夺！
　　苏亦只感觉胃里一阵翻滚，想吐却被韩廉挡住，身体极致的挣扎，手腕和脚腕上被勒出血来???
　　韩廉的吻技非常好，几次苏亦想要咬他时都被他躲过，等韩廉吻够了，离开苏亦时，苏亦马上就吐了出来???
　　韩廉神情一冷，也不在意苏亦吐出来的东西，抬手就是一掌，苏亦白皙的脸上现出红色的掌印。
　　韩廉抬起苏亦的下巴，冷笑，“嫌我脏？你也不想想你被韩穆玩了多少次！我告诉你！我和小穆的关系好着呢！以前小穆的情人那个不是我们一起玩？别以为你长得好些韩穆就会稀罕你！到了床上还不一样！”
　　苏亦睁眼，“呸”了韩廉一口，没有说话。
　　韩廉见他如此，也没有再说什么，只是上前把他拉在一边，拍手，叫人收拾了下床，便用一边的毛巾绑住苏亦的嘴巴，看着苏亦闭上眼睛，却一脸恶心的表情，笑的邪恶，“苏亦，不想让我上你？哼，我倒要看看，是韩穆好还是我好！”
　　边说边直接用刀划开苏亦的裤子，冰凉的金属贴在苏亦的皮肤上，让他不自觉的抽了抽身体，原本就热得难以发泄的身体更加敏感，韩廉的手在苏亦白皙的大腿上徘徊，似乎极是欣赏，带着浓浓情|欲的声音，“呵呵，没想到苏亦这腿还挺结实？手感还真是让人不想放开！”手中的刀，更加快速，看着极是被下了药，依旧没有挺起的小苏亦，那埋在浅浅草丛中的下|体和苏亦的精致并不相同，可以极大的表现出苏亦的男人，而且是很强的男人，只是???“我说苏亦啊，你是不是无能还是怎么？用这么多药你还不能挺起？”
　　韩廉的手在自己下|体上肆意的玩弄，那感觉比之前更难受，原本就是无比敏感的器|官，现在竟让人那样玩弄???
　　韩廉弄了半天也不见苏亦硬起，也没了耐心，直接从边上拿出润滑的东西就往苏亦的后|穴，送去，冰凉的药膏加上手指插进去的感觉极为怪异，本就反胃的苏亦，更是忍受不了，可身体却因为这点点凉意而再次兴奋，挣扎的力气越发增大。
　　韩廉见他如此，把药膏往边上一丢，便要提枪上任，房间的门被人踢开，韩廉一愣，动作停止，看向门口骂道，“他|妈|的谁打扰老子好事？???小穆？”
　　 

作者有话要说：某慧，“话说，小亦，你其实真的很喜欢萧羽吧？”
苏亦，莫名其妙的看着某慧，“为什么？”
某慧，“你看你看，他吻的时候，你可是一点都不想吐啊！！！
苏亦，“难道不是因为我习惯了韩穆的吻？”
某慧，兴奋，“啊啊啊，小亦你承认了！！！你承认了！！！”
苏亦，望天・・・这人神经有问题・・・
嘘！！！低调・・・・・・




23

23、回忆，醒悟 ... 
 
 
　　韩穆一脸寒意的看着还没有穿好裤子，依旧半裸着□的韩廉，而床上的苏亦只是下|体有些痕迹，脸上有些红肿，似乎还没有得逞，韩穆摸了摸自己跳的极快的心脏，平息下来，“你在干什么？”
　　苏亦听见韩廉叫‘小穆’就知道韩穆来了，可那一刻，男人的下|体就在自己体外徘徊似乎下一刻就会进入的感觉太过惊悚，让他有些接受不了。
　　韩廉拉起裤子掩饰了下自己挺起的下|体，“这不明摆着吗？怎么？不就一个男宠吗？舍不得?”
　　韩穆上前一拳打在韩廉脸上，帮苏亦解开手脚，有些庆幸自己没有带手下过来，否则让别人看到苏亦这个样子，自己真的会发疯！抱住依旧想要挣扎的苏亦，耐心的把那些破布遮了上去，韩穆抱起苏亦，看着被自己打了后依旧有些愣住的韩廉，说道，“我的亦不是男宠，他是我的唯一，韩廉，这次就算了，别让我看见还有下次，你知道，我说话算话！”
　　“唯一？韩穆！你竟然这么对我？”韩廉一脸惊异的看向韩穆，叫道，“韩穆！你别以为我爸爸对你好就会宠你宠过天！你只是侄子！”
　　韩穆抱起苏亦，依旧是一脸寒意的看着韩廉，“记住我的话，我明天回去，就不和叔叔说再见了！”当然知道若不是叔叔授意，韩廉怎么可能得逞？就算是绑也没有那么多人！
　　苏亦在韩穆怀里想着现在的样子，真他妈想跳楼！现在是什么状况？“英雄救美”？
　　抱住苏亦的韩穆当然感觉到了怀中人的无措，高于平常的体温无一不说明着他的无措，手不由有紧了紧，声音温柔，“别怕，亦，我不会让他们伤害你的。”
　　听着韩穆温柔的声音，温热的气息打在自己的敏感的耳垂上，苏亦不由又抖了抖，把自己的脸蛋埋入韩穆的怀里，???要是让师姐他们见到自己这个样子???
　　等到韩穆把苏亦抱到自己住的宾馆，苏亦倒在床上，呼吸依旧急促，眼神迷离的看着自己。韩穆只觉身体一热，好不容易控制住自己没有扑上去，该死的，韩廉你给我记住！我的人你也敢碰？
　　这药的药性本就很强，开始因为是韩廉苏亦才生生用毅力压下来，现在危机解除，心思一松，药性全部涌上身体，想要发泄???
　　迷离的眼神，苏亦的手缓缓往下握住那处急需发泄的地方，急切的动作，脑海中一片迷茫???
　　韩穆看着床上的苏亦，少年身上的衣服早就破旧不堪，随着少年的动作，白皙的肤色上点点粉色，因为情|动而迷离的眼神，精致的脸庞满是情|欲的色彩，不自觉的吞了吞口水，韩穆心中挣扎，要不要趁人之危呢？若是以前的韩穆，怎么会想要不要的问题，早上了，可这人是苏亦，是自己第一动心的人，是自己喜欢的人???
　　“韩穆???”少年淡色的唇，吐出的字眼，让韩穆最后一根神经也断了！
　　些许急色的爬上床，韩穆抱住少年火热的躯体，“我在，亦，我在。”吻上少年微张的唇瓣，韩穆放肆的竞夺少年唇间的甜蜜???
　　手放肆的在少年身体上游走，少年因为药物的关系，不自觉的附和自己的动作，韩穆心下一喜，动作更加快了起来。
　　依依不舍的从少年口中退出，少年这才想遇到水的鱼，急促的呼吸，韩穆‘扑哧’一笑，抱紧少年，笑的异常开心，“亦，我的亦，你怎么还不会呼吸呢？如果我不退出来，你是不是要逼死自己？”
　　苏亦茫然的看向韩穆，没有说话。
　　看着少年迷惘的眼神，淡淡诱惑，韩穆又俯下|身去，向下的手握住少年的火热，抓住少年想要逃脱的手缓缓下滑，抚上自己同样的火热，少年似乎被吓了一跳，想要收回手，却被韩穆拉住，“亦，帮帮我，亦，我不想伤你。”
　　听见韩穆隐忍的声音，苏亦也不知道在想什么，没有在收回手，被韩穆拉住抚上他的火热，缓缓动作，“对，亦，就是这样，亦???亦，你好棒，亦???”
　　不知是不是自己的错觉，韩穆觉的少年的脸在听见自己这么说后又红了几分，等到二人同时释放，苏亦才缓缓回神，看着手中乳白色的液体，抬腿就是踢开身上的韩穆，“你???”
　　知道苏亦的药性已经解了不少，看着少年明亮起来的眼神，韩穆在心里叹息，唔，还是迷离的时候最好看啊???“亦，你被韩廉下药了，我不得已才???”
　　苏亦当然知道自己被下药了，可是这情况???“你给我出去！我不想听你说！”说完又看了看自己手上的液体，脸红了又白，眼神阴郁。
　　韩穆知道在刺激下去苏亦说不定就要羞愤的自杀了，拉好衣服，依旧温柔的看向苏亦，“亦，我先出去，你???”
　　“你出不出去？”见韩穆想要靠近自己苏亦退后一步，眼神警惕的看着他。
　　韩穆一愣，没有再说什么，转身走出房间关上门，“亦，你也说了，你是男人，男人互相安慰下没什么大不了的！”
　　看着韩穆走出去，苏亦心中却一片混乱，其实自己并没有完全丧失理智，自己记得自己在情动时想到的是韩穆，韩廉碰自己会让自己感觉恶心，可韩穆，韩穆碰自己自己不但不会恶心，反而会觉得舒服，难道自己真的被驯服了吗？驯服的连男女都不分了？韩穆???该死的，自己为什么会觉的韩穆情动的样子特别的性|感？
　　???姐姐，我完了，姐姐，我不干了，我后悔了，我回家好不好？姐姐???我怎么办啊，我竟然真的喜欢上那个黑道头子，真的喜欢上了，缓缓倒在床边，苏亦闻着空气中情动过后的香气，捂住眼睛???
　　次日，苏亦开门便看见韩穆蹲在门前，见苏亦开门，急忙起身，却因为保持一个动作太久而脚麻了，苏亦下意识的扶助韩穆，再想到什么时有些抽回手，却被韩穆拉紧，“亦，我们回去，东西我都收拾好了，我不会让你再看到他！”
　　当然知道韩穆说的他是谁，苏亦不自觉的别开脸，声音冷冷，“韩穆，是你说的，我是男人，我会让他付出代价！”
　　看见苏亦眼中的杀意，韩穆心下一惊，抓住苏亦的手又紧了紧，“亦！就算他再怎么不是，他是我哥哥！你???”
　　苏亦身体一僵，转过头来看向韩穆，眼神冰冷，“哥哥？”
　　又是这个眼神！韩穆心中一紧，“亦???”
　　苏亦冷笑，“我以为你不会认他做你的哥哥呢，原来真的是？”
　　被那样的眼神看穿，韩穆放下手，“亦，就这一次，他还有用，以后我亲自解决他好不好？”
　　苏亦眼微垂，没有说话。
　　“亦，就这一次！我保证就这一次！”
　　苏亦半天才抬头，看着韩穆些许紧张的眼神，突然笑了，“韩穆，你的喜欢也不过如此，你说的，就这一次，好，我信你，你始终还是我的老板，我还要你保护呢，不是吗？”
　　“亦???”韩穆一愣，看着苏亦的笑颜，心中点点冷却，好不容易让亦打开心扉，因为责任终是惘然。
　　这次韩穆过来的目的，不过是来看看三叔对自己的用心，三叔果真没有让自己失望，他始终是把自己当做自己的孩子，可韩廉，三叔对韩廉可以放任，前提是没有触碰到我的底线，终究是血浓于水，自己若让苏亦对韩廉动手，那会让自己和唯一一个亲人间出现隔阂，自己只能慢慢让三叔对韩廉失望，那时，才是最好的时期。
　　坐在回程的飞机上，韩穆看着坐在自己身边，神情漠然的少年，想要开口说什么，却终是无话。
　　苏亦当然看到韩穆欲言又止的神情，只是，好不容易明白自己喜欢的人却因为他所谓的事业就可以放弃自己，那样的感情，自己宁愿不要！何况，自己和他终究是对立的关系，就算帝国从没有贩毒什么的，可走私军火也是国家大罪，自己早该和小雨说的那样，把自己当做机器，那样便不会动心，便不会伤心???
　　回到D市后，苏亦似乎完全变回了那个冷酷的杀手，神情冷漠，即使说话也是简易，即使韩穆不要脸的靠近，撒娇也半点用处也没有，韩依看着脸色越来越黑的韩穆，在心中默默计算，韩穆爆发的日子会是多久。
　　韩零看着帝国中个人的互动，难得没有接任务的跟着韩依身边做事，现在的杀手榜上，‘天启’的名字还好好的挂在零的前面，对于‘天启’零可是有着莫名的执着，不断的接任务，不断的想要超越，想跟在韩依边上乖乖工作的情况，那是不可能的！“依，你猜老大这次可以忍多久？”
　　 

作者有话要说：苏亦，“零，你真的对天启没有想法？”
韩零，白了苏亦一眼，“你以为我是你？”
苏亦，“・・・我怎么了？”
韩零，“难道不是因为仰慕所以喜欢吗？”
苏亦，“・・・我仰慕谁？”
韩零，“・・・李飞。”
苏亦，・・・




24

24、三人行 ... 
 
 
　　韩依看了眼，笑的邪恶的韩零，叫道，“二，你说呢？”
　　不知从何处走出的男子，男子和韩穆有几分相似的面容，却异常冷峻，男子的声音也如他给人的感觉，冷峻，没有感情，“3天。”
　　韩零眼微眯，淡淡诱惑，“二，你太看不起老大了吧？才3天？我来猜7天！”
　　韩依淡然一笑，“那我猜2天。”
　　韩舞推门进来，“我押韩依的注。”
　　众人回头看着推门而进的女子，互看一眼，然后韩零马上飞过去抱住女子，“啊啊啊，小舞姐姐！你怎么回来了？外面不好玩啊？”
　　女子转身躲开韩零的拥抱，笑的妩媚，“上次见到韩寺，韩寺说老大动心了，我可是来看看这人长什么样的呢，不过？似乎刚好是好戏上演的时候？”
　　韩舞，10人中唯一的女子，韩舞长相只能算是中上，她最擅长的便是收集各种情报，和韩零不同，韩零可以帮韩穆解决碍眼的人，韩舞的身手不算好，可她看人极准，因而韩舞长期在外帮韩穆培养人才，顺便收集情报什么的???
　　结果，大家都猜错了???韩穆在当天晚上拉着苏亦到自己父亲的坟前发誓，以后不论什么事，苏亦都摆在第一位，若有违背，自己便不得好死，永坠地狱。
　　结果在众人又是担忧又是欣慰的目光中，苏亦回道，“你杀了那么多人，就算不死，以后也会下地狱吧？”
　　韩穆无法，直接抱上去啃人了???
　　苏林看着手腕上的手表，眼神突然变得温柔起来，想着那个面色冷漠，眼神温暖的男子，心中有了暖意，即使这种感情不属于自己，可那人真的是全心全意对自己好吧！
　　等苏林闭上眼睛熟睡之时，韩穆睁开眼睛，看着苏林手腕上的手表，眼神变得有些冷，看着苏林熟悉的睡颜，韩穆轻轻抚上少年白皙的脸庞，“亦，你，终究是我的，你，只能是我的！”
　　小心的抱住少年的身体，韩穆一脸满足的神情。
　　而苏林，在韩穆抱住自己的时候已经醒了，可看到韩穆满足的神情，终是不忍，最后还是睡着了???
　　因为没几天便是苏慧和林炫的婚礼，N市的习俗男女方结婚三天前不可以见面，各自在家收拾东西，说的是女方守家，待这三天便不会老想回娘家了，夫妻生活也会异常美满。
　　今天苏家二老都去上课了，苏慧因为婚假也没去上班，因而跟在苏林身边说是很久没见培养感情，不如说是监视。
　　走在四年没有走过的街道，苏林看着记忆中狭小的街道变得宽广，八车道的马路上来回着不少私家车，N市的发展也可以用日新月异来形容。
　　“姐，你又想买什么啊？难道爸妈还没有帮你准备好？”被苏慧拉着逛街的苏林无比郁闷，好不容易回趟家，自己还想去看看同学呢，想自己在高中可是很吃香的啊！
　　苏慧看着跟在苏林身后，不紧不慢，可以说是死皮赖脸的韩穆，瞪眼，“小弟！难道你就不想看看家乡的变化？还有，叫他滚！”
　　苏林看了眼跟在自己身后的韩穆，不语，只是看向苏慧，眼神，淡淡哀求。
　　苏慧翻了翻白眼，“算了，算了，我不管你啊，以后后悔了可别来找我。”
　　苏林一笑，阳光尽显，“我知道。”
　　知道再怎么说也没用，苏慧偷偷的给萧羽发短信，“小羽弟弟，你再不过来说不定我弟就要是别人的了。”
　　萧羽看着手机中的短信，原本就冰冷的脸色更加冰冷，会议室众人看到董事长突然变冷的神色，各个心中抖了抖，汇报近况的人跟是被吓了一跳，声音也变的颤抖，“???董事？我说的最近各大商场的收入没有下降啊！！！”
　　萧羽抬头，看着汇报的人，眼神依旧冰冷，“以后这种事直接发我邮箱，还有，会议到此结束！”
　　跟在萧羽身后萧家人配给的秘书急急的更在萧羽身后，“少爷，你等等我啊少爷！”
　　萧羽回头，眼神冷冷，“告诉爸爸，我要请一个星期的假！有什么事都发我邮箱！还有，不要什么事都问我，那样我养你们这些废物有什么用？”
　　秘书被那样冷冷的眼神吓住，不过萧家家主看上的人素质当然不会差，“老爷说，是你要的3年，若不把公司打理好，那就别和我谈什么条件！”
　　萧羽低头，等抬起头来时，眼神已恢复往时的冷漠，“我知道，我会打理好，但不一定要在这里！紫陌会替我过来，还有，别再我面前威胁我，你也知道紫陌是做什么的！”
　　秘书身体一抖，点点头，不敢再说话，便见萧羽的身影越来越远，呜呜，我怎么这么惨啊！！！你以为我想监视你啊！！！该死的大冰山！！！呜呜，冷死我了???
　　这边，苏慧叫了自己的闺蜜出来，苏林和她分开后就往记忆中的高中走去，韩穆当然也跟在后面。
　　“亦，你要去哪？”
　　苏林脚步不停，没有回答。
　　“亦，你不冷吗？这南方的天气简直叫人受不了！风这么大。”
　　苏林看了韩穆一眼，继续走。
　　“亦，说话了，别不理我啊，你不给我介绍一下你的家乡吗？以前每次问你想去哪里，你都是欲言又止，是不是想说N市？亦，其实南方的风景也不错哦，以后我们到这边买房子吧？”
　　苏林，???我以前怎么不知道韩穆有变成话唠的趋势？
　　电话铃声响起，苏林拿出手机，“喂？羽？你就过来了？不是说要等几天吗？”想到几天前萧羽的吻，苏林的脸刷的一片粉红。
　　萧羽站在机场门口，看着人来人往的广场，眼神渐渐有了暖意，这是苏亦出生的地方，是他成长的地方，依旧改不了的语气冷漠，却难得有了暖意，“嗯，公司没事就早点过来了，苏林你不欢迎吗？”
　　“怎么会？对了，你现在在机场？要我去接你吗？”
　　萧羽不自觉的点了点头，“嗯，我不知道住哪里。”
　　“那还用说，到我家打地铺吧，我知道羽你最心疼我了，不会让我睡地上的是不是？”难得撒娇的语气，韩穆看着对着电话笑的极其开心的苏林，眼神阴郁，苏亦和自己在一起时从未有如此开心过！（???从未？小穆你吃醋吃的也太没道理了！）
　　萧羽回道，“好。”即使声音依旧冰冷，却依旧可以听出他声音中难得的调戏，“我当然最心疼你了。”
　　苏林关上电话，望天，自己是不是太自私了？看了眼身边眼神阴郁的韩穆，苏林道，“我去机场，你不去可以回去。”
　　“去！怎么不去！我可是该好好见见这萧家未来的家主！”
　　听出韩穆语气中的狠意，苏林只是看了他一眼，“羽是我的朋友，希望你记住。”
　　淡淡警告，韩穆看着苏林清澈的眼睛，终是败下阵来，“我以为你知道。”
　　知道什么？羽喜欢我吗？即使如此难道他就不可以是我的朋友了吗？因为我知道羽和你是不一样的，韩穆，他没有你那种势在必得的霸道。
　　 

作者有话要说：
韩穆，“你说苏亦是不是变了？”
韩零，“你才发现？”
韩穆，“・・・那怎么办？我追不回他怎么办啊！！！”
韩零，“一哭二闹三上吊，随便你。”
韩穆，“零！！！你怎么说话的！！！”
韩零，“靠，最近没心情，要问问韩依去！”
韩穆，・・・




25

25、其实大家都知道・・・ ... 
 
 
　　下午的机场依旧热闹，苏林却一眼就可以看到萧羽。
　　站在机场外广场的年轻男子，穿着一身黑色的风衣，冷峻的脸庞没有半点表情，可那姿势却是及标准的军姿，男子身姿挺拔，气质冷冽，俊朗的面容让经过机场的女子不自觉的慢下脚步，更有胜者拿出手机连着拍了十几张照片，才被身边的同伴拉走。
　　萧羽当然也看见了苏林，以前的冬天苏林总是穿着学校发的军大衣，看不出身形，现在的他穿着灰色的风衣，身姿矫健，带着毛茸茸的围巾，衬托着他原本精致的脸庞，因为被风刮的冻得粉红的脸庞，可爱的让人不由心痒难耐。
　　“羽。”少年看着萧羽，眼神一亮，对着萧羽摆手，“我在这里！萧羽！”
　　萧羽快步走到少年面前，眼神温暖，“怎么这个模样？”
　　少年脸更红，“那个，我姐姐说不带着就要一直跟着我???”淡淡委屈，精致的可爱。
　　萧羽一愣，想到那个红衣似火的女子，回道，“很可爱。”
　　少年眼一瞪，“可爱？羽！你想死吗？”
　　萧羽不语，看着跟在少年身后，眼神冷漠的看着和自己一样穿着黑色风衣的男子，“韩董。”
　　韩穆看着少年可爱的表情，听见萧羽叫自己，点点头，“萧董，久仰大名，多谢你照顾我们家亦了。”
　　萧羽眼神一冽，“苏林是我的朋友，我想他和你并没有什么关系。”
　　韩穆笑，“苏林？不，我说的是苏亦。”
　　苏林眼神一变，担忧的看着萧羽，“羽，我???”
　　萧羽眼神不变，“我知道，苏亦是吗？06界的全能第一。”
　　苏林一愣，“你，你怎么知道？”
　　萧羽眼神揶揄，声音却依旧冰冷，“苏林，你想站在这被人参观多久？”
　　看着身边步调放慢的人们，苏林脸色一红，“走了，我们打车回去，对了顺便买些菜，羽，喜欢吃什么？”
　　“嗯，随意就好。”
　　韩穆跟着苏林身后，看着少年特意无视自己和男子说话，精致俊美的少年，冷冽俊朗的男子，莫名和谐，却异常的刺眼，苏亦，真的变了很多，难道换了躯体之后，连躯体的感情也会一起接受吗？
　　等到众人都回到家里，苏慧看到萧羽那是一个热情啊！“小羽弟弟，这么快就来了？对了，你要吃什么，我给你做！我的手艺可是很好的哦。”
　　苏爸苏妈见到苏慧如此，一脸惊异，“慧慧，他是？”
　　“哦，就是小亦同寝的室友啊，你不知道人家多照顾我们家小亦！是吧，小亦？”
　　苏林看着电视的视线转向同爸妈一起回来的姐姐，微笑，“是啊，爸妈，这是萧羽，我的室友。”
　　苏爸苏妈一听苏林这么说，当然是十分热情的围着萧羽，满是感谢，“我们家小亦可是我们从小宠到大的，真是多谢照顾了！”
　　不适应苏爸苏妈的热情，萧羽脸上难得出现窘迫的神色，“其实，也，也没什么，小亦，小亦他很好相处的。”
　　苏爸见萧羽如此，便知道萧羽的不适应，拉了拉苏妈，“快去帮慧慧做饭吧！让客人一直这么站着？”
　　苏妈恍然，“啊，对了，小羽喜欢吃什么，小穆呢？”
　　韩穆依旧笑得温雅，仿佛一点也没有因为受到冷若而异常，“阿姨做的菜都很好吃啊，我什么都喜欢！”
　　萧羽看向韩穆，眼神变暗，“阿姨，我也随意。”
　　“那好，对了，小羽，你住哪？找了宾馆吗？”
　　苏慧接口，“妈！找什么宾馆！我去炫那里住，叫小羽住我的房间。”
　　“不行！慧慧，你又不是不知道我们这边的习俗！林炫可是我最满意的女婿，你想做什么？”
　　苏慧脸色一黑，想到老妈瞒着自己做的事，自己倒是忘了，自己不是嫁出去，而是被自己老妈卖出去的???
　　“我打地铺。”苏林接口，“妈，羽他是姐姐请来参加婚礼的，他可是伴郎啊！”
　　苏妈瞪眼，“伴郎可不是我们请的！不过小亦自己说要睡地上？我可不准！我家小亦可从没吃过这苦！”
　　“妈！”苏亦脸一红，叫道。
　　“叫啥，叫啥？小亦，现在可是冬天感冒了咋办？”
　　苏林望天，唔，老妈，你到底是怎么长这么大的？你见过那家人会在客人面前说这个事？
　　“我们睡地上好了，我想萧羽也不舍的小亦睡地上吧？”韩穆笑着回道，“阿姨，我们不要紧的。”
　　萧羽点点头，“我没关系。”
　　“啊，这怎么好意思???”
　　苏慧无语，老妈你也不用这么不要脸吧？疼老弟疼到如此地步???你见过哪个家长会这个样子啊！！！
　　等到大家都收拾好后，回到房间，苏林才问萧羽他是什么时候知道自己不是苏林的。
　　看着少年眼中的紧张，萧羽逗弄道，“不只是我，其实大家都知道。”
　　少年眼瞳微缩，更加紧张了，“那，那，你们???”
　　萧羽正色，“其实不知道也不可能吧？小亦，苏林虽然和我们没有什么交集，可在一起住了三年，他的习惯，他的小动作，我们怎么会不知道？何况，苏林不会像你一样开朗，即使你和他的眼神一样清澈。”
　　少年像没了力气一样瘫在床上，“我，对不起，我只是???”
　　萧羽摇摇头，“那时的我知道你是苏亦后就看了很多关于你的资料，既然你可以复活，为什么苏林不可以呢？你们之间有太多的相似，因而我相信，苏林一定也活在世界的某一端。”
　　少年睁眼，“可是我，是我侵占了他的身体???”
　　萧羽摇头，“你以为程晨为什么不说那天发生了什么事？因为那个时候苏林已经死了，若不是你的出现，他早就腐化了。”
　　少年一愣，“苏林死了？可是???”那时自己在寝室起来的时候，身上半点伤痕都没有啊！
　　“苏林是被人下毒害死的，我想那时苏林和程晨一起回来毒性并没有发作，而是在他熟睡的时候才发作的。”一边看着电脑的韩穆突然抬头说道。
　　少年惊异，“你们都知道？”
　　韩穆看向萧羽，“知道你的身份，我当然去查过，不过苏林只是孤儿而已，没有半点异样的地方，也不知道谁会下毒害他。”
　　萧羽点头，“那天晚上，程晨说他和苏林走散了，因而并不知道在苏林和他走散的时间里发生了什么，不过那种毒药也不是普通人可以拥有的。”
　　“所以，你们的意思是，这具身体其实也处在极其危险当中？”
　　萧羽点头，眼神坚定，“苏林，我不会让你再受伤。”
　　少年眼神微变，点点头，“我知道，羽的意思，即使苏林已经死了，可我占了他的身体，就该接替他的命线，苏亦已经死了，我只是苏林，也许可以在这里做苏亦，可我终究逃不过。”
　　韩穆一愣，看着少年变得清澈的眼神，恍惚又回到了从前，苏亦还是苏林又有什么关系？只要是他，即使有变化，自己喜欢，不，爱他的心也不会变啊。
　　少年见身边二人若有所思的表情，突然笑道，“那，地铺打好了，羽你真的要和韩穆睡吗？其实，我不介意和你睡哦。”
　　萧羽回神，眼神温柔，摇头，“我知道苏林你没有想好，还有，苏林，我喜欢你，不是朋友。”
　　听见萧羽如此说，韩穆的眼神一变，“那我们公平竞争吧，苏林，我的亦，你知道，我永远爱你。”
　　二人抛出这么句话就各种看电脑了，苏林愣愣的看着坐在地上的二人，该死的，你们怎么可以这样啊！！！
　　趴在苏林房门前的苏慧，满意的点头，小羽弟弟，你就该这样！你不知道我弟那个别扭劲，你不讲出来想让他重视？那比上天山还难！不过，韩穆？唔，老妈这边怎么办啊???
　　 

作者有话要说：苏林，“我可不可以不选了？”
某慧，“为什么？”
苏林，“你他妈问我为什么！！！”
某慧，“小林林，说脏话是不对的・・・”
苏林，“三角恋什么的最讨厌了！”
某慧，“咦，难道你想NP？”
苏林，・・・
唔，字数不够？？加更・・・望天，手断了・・・~~~~(>_<)~~~~ 有没有人理下人家啊！！！呜呜，人家心里好荒凉・・・霸王什么的最讨厌了！！！




26

26、婚礼 ... 
 
 
　　苏慧的婚礼异常的热闹，林家在N市也算的上是大家族了，加上林炫和苏慧这几年来救过的人，婚礼那是空前的盛大，当然是指在N市，N市在天朝也不过是南方的小型城市而已，再怎么盛大也比不上D市的一般。
　　其实林家也不想太过劳累，只是发了那些必须请的人，然后加上林炫和苏慧的同学，加上那些没有请却满怀感恩之心的病人们，婚礼便变得盛大起来。
　　N市的习俗，接新娘的时候，娘家的人要为难新郎，要发红包才可以进门，被苏慧授意要狠狠的整这未来姐夫的苏林，想了半天也想不出个什么来，韩穆看着被关在门外的新郎，不得不说苏慧选的人是人中龙凤，俊朗的面容，温雅的气质，即使在这样混乱的场面上也不见慌乱，你见过谁家新郎接新娘，新娘家半个多小时都不开门的？
　　“那个，姐，咱们够了吧？在这样下去会错过吉时的！”看着门外那些接新娘的人快崩溃的神情，苏林不由觉得好笑，唔，自己和姐姐果真是姐弟来着。
　　穿着纯白婚纱，画着新娘红妆的苏慧，翻了翻白眼，“不行，你去问林炫那天到底是怎么回事？”叫你不管我的意愿！说了人家想要披红盖头，穿红色的嫁衣，呜呜，白色好难看???
　　“哪天？”
　　“那天妈妈突然冲进来的事。”
　　“???我说姐，你够了，你不知道男人在床上最容易套话吗？下次自己问他，我开门了。”说着也不管苏慧说什么，打开门。
　　门外的人一涌而进，苏慧慌神，“小弟！你被谁带坏的！！！”在床上？啊啊啊，谁告诉我小弟怎么会说这话啊！！！
　　被人群拥着走到苏慧面前，林炫笑的异常开心，“慧慧，想问什么还是等我把你接过去再说吧？”
　　苏慧看着林炫的笑颜，心中不由打抖，难道自己真的过分了？乖乖的让林炫抱着出门，苏慧把头埋在他怀里，“炫，炫，都是我不好了，炫，你别生气啊，炫???”
　　“生气？我怎会？不就是三天没打电话加上不让我进门吗？这有什么好气的？”
　　???苏慧默默泪目，所以我说平时从来不生气的人生气起来才叫恐怖啊！！！“炫，炫，今天是我们的婚礼啊，你不会真的生气到不理我了吧？”
　　林炫心中偷笑，语气依旧是满是笑意，“怎会？我不是再回你话吗？”
　　把苏慧抱进车里，林炫笑的依旧开心。
　　看着车开动，苏慧心一横，扑上去吻住林炫，讨好的亲吻，林炫一愣，马上反客为主的攻城掠地，看着被自己吻的气喘嘘嘘的苏慧，林炫微笑，淡淡温柔，“知道错了？”
　　???我哪里错了？分明就是你和老妈一起算计我！当然不敢说，苏慧乖乖点头，“嗯。”
　　把苏慧抱进怀中，林炫笑道，“慧慧，你知道吗，当年在医院看见你安慰那个绝症病人的时候我一直以为你会是有着文雅气息，似水的女子呢。”
　　“是吗？哪次？我记得我的衣服有三分之二都是红色的吧？似水？”
　　听出苏慧语气中的不悦，林炫抱住她的手紧了紧，“是啊，即使是似火的你，却依然有着让人治愈的心，慧慧，你的一切我都喜欢。”
　　苏慧黑线，“那不是你求婚的时候说的吗？”
　　林炫微笑，“是啊，你不喜欢听？”
　　苏慧脸一红，没有说话。
　　林炫抱紧她，在她脸上印下一吻，“以后我每天早上都和你说一遍好吗？”
　　苏慧回道，“我们要上早班，晚班，换着上的，你怎么说？”
　　林炫泪目，你说为什么自己会喜欢这么个半点浪漫都不懂得家伙啊！！！
　　苏林坐上后面的车子，看着边上的萧羽和韩穆，脸上带着点点尴尬，“那个，羽???”
　　萧羽看着苏林尴尬的神情，一如往昔的冷漠，“回D市再说吧，苏林你不想让我们在这里上演戏剧吧？”
　　苏林一愣，点头，“可是我回来之前和老师说要申请到N市来的，而且我答应妈妈要回来。”
　　韩穆回道，“不是还没批吗？你回不来。”
　　苏林怒，“你说什么！”
　　韩穆看着边上的萧羽，面无表情，“亦，我只是陈述一个事实而已，亦，你永远别想离开我，即使不惜一切代价，我也会让你留在我身边，亦，你知道我说道做到。”
　　苏林不语。
　　等到到了宾馆，苏慧和林炫已经站在宾馆门前，接迎着前来祝贺的人们，看着穿着白色婚纱，退去热情的姐姐，穿着白色婚纱的苏慧似乎换了一种风格，变的清新，依旧美丽。
　　身为娘家人苏林当然不可以和韩穆他们一样，送了礼就位就行，苏林跟在苏爸苏妈身后，看着爸妈笑的开怀的像人介绍自己，听着人们的祝愿，仿佛又回到小时候爸妈带着自己参加别人婚礼的情形，自己和姐姐似乎永远是他们的骄傲呢。
　　等着宾客来的差不多，菜也全都上了，苏林跟在苏慧身边听着一个接一个人的祝福，看着姐姐笑的幸福的把自己介绍个自己的朋友，心中也温暖不已，即使姐姐已经出嫁，可自己在姐姐心中的地位也不会消失???
　　一天的婚礼结束，本来还要到新房去闹洞房，可苏林被逼得喝了太多的酒，（没办法，苏慧的那些朋友可是如狼似虎啊，好不容易有个可以和林炫有的一拼的人，即使是姐弟恋也没关系了！）苏慧心疼弟弟，把苏林往萧羽身上一推，撒手送人了。
　　林炫看着苏慧自己也醉的不轻，却条件反射的推开自己的弟弟，心中不是滋味，怎么醉成这样想到的人还是自己弟弟啊！
　　感觉抱着自己的人灰暗的情绪，苏慧笑的开心，微醉的脸上有着淡淡的红晕，“炫，你连弟弟的醋都吃哦，我好开心啊，啊，对了，咱们要喝交杯酒的???”
　　无奈的看着女子醉后的媚态，林炫望天，自己不是早该有觉悟吗？难得她还知道自己在吃醋啊???
　　这边，韩穆看着被萧羽抱着怀里，因为喝酒而变得通红的脸蛋的苏林，站在萧羽身边，“给我。”
　　萧羽搂紧怀中的人，听着怀中的人喃喃，“姐姐，羽，韩???穆???”的字眼，眼神漠然的看着韩穆，“我说过，咱们公平竞争。”自己已经在苏林心中落下印记，那真正住进他心中的时间还会晚吗？
　　韩穆当然也听到了少年微醉的喃喃，韩穆啊，已经排在最后一位了吗？眼神微暗，却不灭坚定，“亦是我的，还有，他喝醉后睡觉就会乱动，很容易感冒，萧羽，我会让苏慧承认我。”边说边走远。
　　看着男子的背影，萧羽不语，低头在怀中的人额头上轻轻一吻，萧羽眼神温柔，“亦是你的，但他现在是苏林不是吗？苏林，是我的苏林。”
　　怀中的人似乎被什么干扰，把头埋在萧羽怀中，继续喃喃，“羽，哥哥，怎么办???”
　　萧羽身体一僵，抱着怀中人回了苏林的家。
　　婚礼完了后，韩穆便回去了，苏林看着萧羽认真的看着电脑屏幕的场景，问道，“羽，你什么时候回去？”
　　萧羽抬头，淡淡委屈，“苏林你嫌弃我？”
　　苏林，“???怎么会，我只是怕你住不惯啊，羽，你什么时候睡过地板啊！”我的天啊，为什么我可以从那冰山脸上看出委屈？
　　萧羽放心了，“我请了一个星期的假期，苏林不是没有什么事吗？我可从没来过N市，难道苏林不愿意带我逛逛？”边说着边打下最后一个字，发送好，关了电脑，萧羽看向趴在床上的苏林，笑着说道。
　　苏林看着萧羽少见的笑颜，愣了愣，乖乖点头。
　　萧羽眼中笑意更深，“那起床吧？”
　　继续乖乖点头，等到苏林好不容易回神，看着已经穿好的衣服，大叫，“该死的，萧羽！你竟然用美男计！！！”
　　萧羽揶揄的笑，“美男计？那不是只对女子有效的吗？”
　　苏林，郁闷。谁告诉我这真的是萧羽？而不是披着萧羽那冰山皮的痞子啊？
　　N市在南方并不发达，却有着很多的古迹，因为没有很好的管理很多古迹都被破坏，只余下少许作为旅游胜地，而那少许的古迹，大部分是庙宇。
　　带着萧羽来到十多年前自己和姐姐借命的地方，建在山林中的庙宇，朱红的大门上写着古语的‘隐语寺’，正值春节，庙宇里极为热闹，来祭拜的人更是络绎不绝，
　　庙宇外的松柏依旧暗绿，似乎一点也没受到严寒天气的影响，走在用青石板铺成的台阶上，人们的思绪似乎也被带回了千年前???
　　“记得我第一次来这里才4岁呢。”苏林拉了拉脖子上的围巾，山上的空气即使清晰，却十分的寒冷，而苏林这身体似乎也非常畏寒。
　　看着少年被冻得通红的脸蛋，萧羽上前帮少年竖起衣领紧了紧，“4岁？那时候的事该是谁都不记得吧？”
　　苏林微笑，“是啊，这些都是姐姐告诉我的。”
　　看着少年温暖的笑颜，萧羽的眼神变得略发温柔，“是吗？苏林似乎有恋姐情节哦。”
　　 

作者有话要说：额・・・・写不出小剧场了，药理还不知道考得怎么样啊・・望天・・
哎・・・有人理我下不？？没动力啊・・




27

27、古寺，真正的苏林 ... 
 
 
　　苏林一愣，不好意思的笑，“我们家似乎都有这种倾向吧。”
　　萧羽想了想，点头，“这个古寺似乎很多人来祭拜。”
　　苏林微笑，眼神清澈，“那当然，别看这寺庙小，当初文革时期，多少的寺庙被破坏了，可是这寺庙在那个时候就像凭空消失了一般，人们找了近10年都不见它，直到文革结束，它又凭空出现。”
　　“你信？”
　　“其实我以前是不信的，不过经历了重生这件事情，想要不信都不可能吧？”
　　边走边说着，不知不觉已经到了寺庙里面，看着香火正旺的庙宇，朱红的大门，里面观音的雕刻极大却刻得极其细致，观音身上衣服的每一个褶皱都刻得清楚，不像现在大部分寺庙中粗超的雕刻，便是这工艺，都不是现在人们所拥有的。
　　苏林看着看着观音发呆的萧羽，拍了他一下，说道，“是不是觉得这座观音极其庄严，美丽？”
　　萧羽黑线，“不可以用美丽来形容！”
　　苏林无所谓的抬头，“那，我想观世音菩萨也不会计较我的无礼吧。”
　　“是，施主，好久没不见。”突然从身后传来人声，苏林回头，看着穿着道士服，长相年前的男子。男子长的极其俊朗，说不上怎么好看，却让人移不开眼。
　　“假和尚！”苏林惊叫。
　　萧羽急忙捂住苏林的嘴，连连道歉，“对不起，道长，对不起！”
　　来人摇摇头，“因果循环，苏亦，你早该回来了。”
　　拉开萧羽捂住自己嘴巴的手，苏林说道，“我就说当初也奇怪，这明明是寺庙又不是道观，你说你从哪里出来的啊！”边说着边看向四周，这才发现原本热闹的寺庙变得极其安静，四周的人早已不见，苏林看着壁画上的观音图像，那壁画似乎也灵活起来，色彩不在像刻在墙壁上的死字，变的灵活，绚丽夺目。
　　来人一点也不介意苏林的语气，说道，“当初为了仙子下凡之体，我教你换命，却不想他们还是弄错了，苏林，你出来。”
　　男子的身后突然出现一个和苏林一模一样的少年，少年面容精致，神色漠然，看着苏林也没有半点惊异，只是点点头，“你好。”
　　苏林一惊，看着少年手腕上的手镯，“你，你，你???”
　　萧羽神色却是一喜，“小林。”
　　那个‘苏林’点点头，“萧羽，好久不见。”
　　男子说道，“当初我说借命，本是借的你姐姐苏慧的命，她本就是下凡经历情劫，还林炫百年痴情，因而她必须看着林炫比自己先死，我把她多出的30年命线加在你身上，本来不由换躯体，可不知怎么变成这个样子。”
　　苏林回道，“你的意思是当初我死后不用24小时就可以原地复活？”
　　男子点头，“是你不愿回到自己的躯体。”
　　苏林不语，当初被韩穆所杀，自己怎么也不会想再见他吧？即使如今知道什么原因，却也不想原谅他啊。
　　‘苏林’说道，“那时在‘易’我误闯进一个房间，见到一个金发碧眼的外国男人和市委再谈什么，其实我没有听清，但大概还是可以猜得到，是关于贩毒的，那个外国男人想要捉我留在他身边，我逃了出来，然后回寝室就毒发死了。”
　　男子接着说，“苏林的磁场和苏亦你完全相同，其实也就是一个人的一半魂魄，苏林淡漠，你却开朗。”
　　苏亦瞪眼，“什么意思？”
　　男子没有回答，只是说道，“现在已经说清楚了，苏亦你是苏林，而苏林，你该回到那个地方去了。”
　　萧羽上前拉桩苏林’，“小林，你要去哪里？”
　　‘苏林’微笑，清澈清晰，“谢谢你，萧羽，那边已经有了我放不下的人。”
　　‘苏林’的头发慢慢长到及脚，衣服换成了欧系的长袍，眼神中依旧没有太多感情，似乎什么都不在意的漠然，‘苏林’说道，“若不是怕你放不下，我也不回来，不过是互换躯体而已，你不该自责。”
　　苏林，微笑，眼神释然，“我们本就是一个人，不是吗？”
　　‘苏林’点点头，身形消失不见。
　　男子看着苏林，说道，“你这一生可是坎坷无比啊。”
　　苏林疑惑，“哪里？”
　　男子不语，看向萧羽，“眼中人，镜前人，人世劫多，情需水间照。”
　　萧羽疑惑，“你是说我？”
　　男子微微一笑，“萧施主，花色迷离，别错过真正的选择。”
　　萧羽眼神微冷，“不劳提醒。”
　　男子摇摇头，也没再说什么，看了苏林一眼，消失。
　　随着男子的消失，庙宇里又热闹起来，萧羽和苏林互看一眼，又看了看依旧面容精致的菩萨，拜了拜，转身一起走了出去。
　　“羽，你说他那句话是什么意思？‘眼中人，镜前人，人世劫多，情需水间照。’是不是说你的姻缘啊？”苏林一脸兴奋的问道。
　　看着少年可爱的面容，萧羽叹气，“苏林，你不用这么试探我，我说了我知道自己对你的感情，不会有错。”
　　苏林脸上的兴奋退去，带着点点哀伤，“羽，你知道，我只把你当做自己的哥哥。”
　　萧羽帮苏林拉好围巾，“我没说过要你回应，但你必须知道自己心中真正想要的东西。”
　　苏林眼中满是不安和感动，“可是，这样对你不是???”
　　摇摇头打断苏林的话，萧羽说道，“我说过，我只要你开心，苏林，我不是那种因为喜欢一个人就要他什么都围着自己转的人。”
　　苏林咬咬嘴唇，点点头，“羽，你还想去哪个地方看看？”
　　萧羽微笑，“不先吃饭吗？现在已经快12点了。”看了眼手表，萧羽说道。
　　苏林一愣，也抬起手来，不好意思的抓了抓头发，“那，我们先回市里？”
　　萧羽点头，“为了感谢苏林带我来这千年古寺，这次的饭就我请吧，你不用对我客气，找最贵的饭店。”
　　苏林微笑，“我当然不会和你客气，萧董。”
　　听出苏林语气中的揶揄，萧羽也没说什么，只是看着苏林一蹦一跳的去公交车站。
　　想着男子的话，花色迷离，我真正喜欢的不是苏林吗？怎么可能！这20年来我从未这样关心一个人，就算是紫陌也不曾有对苏林这样的担忧。
　　韩穆回到D市，韩二已经回来了，伤的很重，而且似乎被人打了很多毒品，来到韩桑的别墅，韩穆看着和自己有着相似模样的男子，像小孩一样缩在一团，手脚被绑住，嘴巴也被人用布包住，神情集聚痛苦，韩穆眼神一冽，“怎么回事？”
　　韩桑疲惫的看着韩二，“是林奇瑞斯，他早在几个月前已经来过D市，他准备把市场推向天朝。”
　　韩穆面容越发冷峻，“我不是问这个，我是说韩二是怎么回事？”
　　韩桑坐在韩二身边，眼神温柔的看着他，“零不是失败了吗？可他引起了林奇瑞斯的兴趣，排行榜第一的杀手，从来都没有人知道他多少岁，是哪国人，可林奇瑞斯看到了零的模样，他想要抓住零。”
　　“零，没有易容？”
　　韩桑抬头，“有！怎么可能没有易容？可林奇瑞斯那里是人就可以随便接近的吗？所以他易容成了个绝色美少年，东方的少年啊，清晰，冷冽，那个滋味，可是一般的MB都没有的???”
　　“然后？”
　　“零不是被送回来了吗？韩二被他们抓住，他们用刑不行，便想到用毒品让二的意志崩溃，不过二还是逃出来了，可是，这药???”
　　“解不了？”
　　韩桑摇摇头，“看来这次零是完全把林奇瑞斯的兴趣挑起来了，连克鲁斯家族的秘药都用了出来。”
　　韩穆一愣，“那怎么办？你可以压制住药性吗？我去和他谈，帝国在天朝还是有一定的影响力的，我可以帮他！”
　　韩桑点点头，“可以压制住，可这药的耐受期太久，压制不了多久。”
　　“多久？”
　　“最多三个月。”
　　韩穆想了想，点点头，“那???”
　　房间的门突然被推开，韩零一瘸一拐的走了进来，“我去。”
　　韩穆脸色一黑，“韩零！你知道你去了会被怎样吗？我去不过是帮忙，你去？你去是送死！”
　　“老大！都是我惹的事，我可以自己解决！”
　　“自己解决？”韩穆讥讽的笑，走向韩零突然出手捏住他的手，韩零吃痛，半跪下来，“这样的身体，你去？”
　　“老大！”
　　韩桑也走到门口，扶起韩零，摇摇头，“零，别任性，伤筋动骨100天，你这样子，我们怎么放心？”
　　看出韩桑眼中的担忧，韩零咬嘴，“可是，桑，都是因为我二才会这个样子，桑，你不怪我？”
　　韩桑和二的事，从来不是秘密。
　　韩桑摇头，“零，你是我们的弟弟。”
　　韩零一愣，看着韩桑真实的眼睛，突然上前抱住他，“对不起，对不起???我以后再也不会了???”
　　韩桑身体一僵，抱住韩零，叹气，“你想做的事，我们都会支持，不要对我们说对不起。”
　　 

作者有话要说：望天，没话说・・・不要霸王啊！！！我伤心・・・・




28

28、坦白，原谅？ ... 
 
 
　　萧羽跟着苏林在N市逛了几天，把所有的景点都看了一遍，一个星期已过，萧羽也不能在待了，再说，一直住在苏林家也不好意思。和苏爸苏妈说了回去，苏爸苏妈装了一大袋的特产让萧羽带回去送人呢，苏林送萧羽到机场，看着提着袋子，穿着极其昂贵大衣的萧羽，笑的极其开心，“羽，你知道你这样子像什么吗？”
　　萧羽回道，“像什么？”
　　苏林笑笑，“像穿着伪名牌的老百姓。”
　　萧羽也不生气，“难道我不算是老百姓？”
　　苏林依旧微笑，“当然不算，你可是大官僚啊，像我这样才叫老百姓，你呢，就是该打的大官僚！”
　　萧羽不语，眼神依旧温柔，面上却没有什么表情，看了看表，萧羽回道，“苏林，我先回去了，还有，在D市的职位我会帮你安排好，你想进重案组吗？”
　　苏林点头，“那是一定的，我可不想做文职，那多无聊啊。”
　　萧羽点点头，“D市南湖区公安局，你回去以后就直接到那去报到吧。”
　　苏林一愣，“不是说重案组？”
　　萧羽回道，“也要职位，快到时间了，苏林，和你爸妈说好，我可不想等着你又回来。”
　　看着萧羽提着带着有着军人特有的步伐走远，苏林转身回家，和爸妈说？哎，这是一个问题???
　　在家里过完春节，苏林看着过来吃饭的林炫和姐姐，想着后天就要回去了，刚好姐姐、姐夫都在这里，老妈再怎么发飙也不会大到哪去了吧？
　　放下碗，苏林开口说道，“爸妈，姐姐、姐夫，我有件事要宣布。”
　　林炫和苏慧抬起头来，看着苏林闪烁不停的眼神，了然，林炫心想，不愧是姐弟啊，怎么连这个神情都一样？
　　苏妈放下碗，一脸兴奋，“儿子，什么事？是不是有女朋友了？要带回来给妈看？”
　　看着苏妈兴奋的脸，苏林心中一堵，“不是，妈，我回来时不是说申请回来吗？可是上面领导不放人，我回不来。”
　　苏妈一愣，拍桌，“什么？不放人？好啊，小亦你去给我辞职！有你妈在这，还怕找不到工作？”
　　“妈???你知道我喜欢做那工作。”
　　苏妈看着苏林不敢抬头看自己的样子，无奈的叹气，“小亦，你四年没回来了，妈也老了，等不了多少时间了，我还想抱孙子啊！”
　　苏林低着头，“妈，我会经常回来的。”
　　“经常回来？上次是出什么秘密任务，现在呢？不放人就不会再派你去做什么秘密任务？我们老了，小亦，你也该懂事了。”苏爸突然开口。
　　苏林一愣，哀求的看着苏慧，苏慧转过头去，神情犹豫。
　　林炫看着苏慧的表情，又看了看一脸严肃的看着苏林的二老，对苏林说道，“小亦，不是姐夫说你，你看看你四年多都没回来，如果不是我在妈妈身边，她不知道多想念你，有什么事比家人重要呢？何况以苏亦你的能力，在哪里都不会饿死吧？”
　　苏林想没听到一样，继续看着苏慧，见半天苏慧都没有说话，眼神一暗，起身，“爸妈，我意已决，是儿子不孝，你们就当没生过我吧！”边说边弯下腰去。
　　苏妈一愣,突然哭了起来，“苏亦！你在说什么？没生过你？你知道我养你这么大，宠你这么久，即使是当年你说报什么警校，妈最后还不是同意了吗？呜呜，我容易吗？呜呜???我只不过想要你陪在你妈我身边，你竟然???呜呜???”
　　苏林看着苏妈边说边哽咽着哭泣的样子，似乎有无数针扎在自己身上的感觉，“妈???”
　　苏爸瞪了苏林一眼，急忙安慰苏妈，“别哭，宝贝，我打死他这不孝子，你别哭啊！”边说着边用身边的筷子丢苏林，却被苏妈拉住，“呜呜，不要打我宝贝儿子，呜呜???”（???苏妈你怎么想的？现在还是宝贝儿子？？？）
　　苏慧站起来，突然说道，“妈，你哭吧，以后有你哭的，小弟他喜欢男人！”
　　苏林瞪眼，“姐！我没???”
　　苏爸苏妈僵住，安静了，一脸惊愕的看着苏林。
　　林炫拉住苏慧，“慧慧，乖，别乱说话，慧慧???”
　　挣脱林炫的拥抱，苏慧瞪了他一眼，继续说，“反正咱们家也不要过了，妈，你看过谁家兄弟关系好到亲亲搂搂的？那个韩穆，还有那个萧羽都在追小弟呢！如果不是???”
　　苏林看着苏爸苏妈因为苏慧的话而完全反应不过来的模样，突然打断苏慧的话，“是！我就是喜欢男人！我就是因为他们才不想回来！爸妈，你们别想在报什么孙子，就算要，我也生不出来！”
　　苏慧看着被自己逼急了的小弟面色苍白却倔强的于自己对视，移开视线，苏慧突然跪在苏爸苏妈面前，“爸妈，都是我的错，我知道小弟误入歧途不但没有把他拉出了，还在一边煽风点火，如果我早点把小弟带回来也不会出这个事！爸妈，都是我的错，是我太宠小弟，都是我???”
　　苏林看着跪下的姐姐，一愣，依旧没回过神来姐姐为什么这么做，只是条件反射的跟着跪下。
　　林炫看着明显没回过神来的二老，急忙蹲□想要拉起苏慧，“慧慧你不要命了？现在胎儿还不稳定，你想干什么？”
　　二老听见林炫的话语，皆是一愣，回过神来的苏妈急忙拉起苏慧，“慧慧，你快起来！不要伤着我外孙！”
　　苏慧的嘴角抽了抽，抬头眼泪汪汪的看着苏妈，“妈，你不原谅我，我就不起来！”
　　被苏林的事情搞得一头混乱的苏妈无措的看着跪在地上的女儿，“原谅什么？你要你妈我原谅什么啊！”
　　苏慧看向一边的苏林，“小弟???”
　　苏爸叹气，“你们先起来，慧慧，你以为你宠小亦，我们就不宠他了？别拿自己的身体开玩笑！都起来！”
　　苏慧看了苏爸一眼，缓缓起身，“爸???”
　　苏爸坐在饭桌前，看着如自己真的做错了什么的苏慧，拉着苏妈也坐下，叹气道，“我们也不是那么古板的人，儿女的幸福我们不会插手，慧慧，你再怎么疼爱小亦，也比不上我们啊！”
　　苏慧一愣低下头，小声说道，“不是的，我只是???”我只是不想再看到小弟在我面前那样哭泣，像被世界遗弃的小孩，哭的天昏地暗，那样的小弟，我再也不想看到???
　　苏爸看着一边同样低着头得苏林，“说吧，小亦，这4年中你到底发生了什么？让你连身体都换了。”
　　苏林抬头，一脸惊异的看着苏爸，“爸，你，你怎么???”
　　苏慧身体一僵，看向苏妈，却见苏妈脸色平静，似乎一点也不惊讶苏林换了身体的事。
　　林炫叹气，抱住苏慧，帮她按摩着绷紧了的身体???
　　看着苏林这样的表情，苏爸解释道，“我和你妈去过D市，每年的寒暑假都会去D市。”
　　苏慧一愣，怪不得每年寒暑假爸妈都会出去几个星期，爸妈说是去旅游，苏慧也没有在意，原来???
　　苏林也是身体一僵，想着这四年中D市报纸上说的那些事，“我???”
　　苏爸看着苏林一脸为难的表情，也没有逼他，只是看着苏林，苏妈在边上说道，“开始我在报纸上看见你的照片就知道你大概是去做卧底任务，那些所谓的情人不过是报纸上胡说，因而在韩穆找到我们家后，我们才会对他那么好，既是试探也是为你打好出路。”
　　“现在听慧慧这么说，那报纸上说的都是真的？”苏爸接着说道。
　　苏林看着爸妈依旧慈祥的面容，松了口气，看着苏爸苏妈眼神已恢复清澈，“是，爸，妈，当初我接到任务就是在帝国做卧底，因为帝国对警局的人员都有档案的备份，所以D市警局不得不在刚毕业的警校学生中找人进去，而这个人的档案必须是真的???”
　　听着苏林讲完，苏妈突然开口，“所以说小亦你要回去不是因他们而是因为这具身体太危险？”
　　苏林一愣，看着苏妈清澈的眼睛，点点头，“妈，我不想你们处在危险中。”
　　苏爸怒道，“处在危险中？那你处在危险中我们就不担忧了吗？小亦！我们已经失去了你一次！你想让我们再看到你死去？”
　　那时在帝国的报道中看到苏亦消失的消息，苏爸就恨不得跑过去把苏亦带回来，若不是怕慧慧看出什么，自己也不会天天在家上网查苏亦的动静，而苏慧去D市却真的把苏亦带回来，自己的心才平静下来，当时就知道那已不是自己儿子的身体，看在试探了多次后才不由相信这真的是苏亦，不是别人。
　　苏林一愣，“这次我不会有危险的。”
　　苏妈‘哼’了一声，“你说没危险就没危险？想要回去？你把我杀了好了！”
　　苏林无奈，“妈！”
　　苏妈不理，“那个韩穆，你自己看着办，我和你姐报以一个态度，还有，不许回去！”
　　见苏妈说不通，苏林看向苏爸，“爸???”
　　 

作者有话要说：・・・・求留言，求・・・没了？？




29

29、谈判，林奇瑞斯 ... 
 
 
　　苏爸看着苏林哀求的眼神，回道，“小亦，你该知道我和你妈的想法是一样的，我们不敢冒这个险。”
　　苏林急忙说道，“那我就该让你们为我冒这个险？你们都是我最重要的人啊！我怎么可以让你们处于危险当中？”
　　“只要你是苏亦，就不会让任何人处于危险当中。”林炫突然开口说道。
　　苏林一愣，“姐夫？”
　　林炫看着苏林回道，“别忘了，苏亦和苏林的模样是一模一样的，那么，只要你是苏亦，别人自然找不到苏林这个人。”
　　“不行！我占有他的身体已经对不起他，难道就应为他是无父无母的孤儿就可以抹掉他在这个世界上的存在？”苏林急忙反驳道。
　　林炫看着神色焦急的苏林，微微不解，却没有再说下去，而苏爸苏妈听了他们的话，皆是一片平静，只是看着苏林。
　　苏林被爸妈带着哀求和期望的眼神勒住，无助的看向苏慧。
　　苏慧也看着苏林，“小弟，你可以不理会那些事的。”
　　苏林僵住，“姐姐???”
　　苏慧转头，“你再到家里住几天吧，好好想想，在你心中到底什么跟值得。”
　　苏林不说话了。
　　苏妈打着圆场，既然慧慧都这么说了，那还有什么好说的呢？只愿小亦不会再像上次那么坚决，如果是???哎，“好了，好了，我们不说这个，吃饭，小亦你也多吃点，瘦的和什么似的。”
　　苏林起身，“我吃饱了。”说着便回来自己房间。
　　饭桌上，苏爸苏妈加上苏慧、林炫面面相窥，皆叹了口气，“慧慧，如果小亦还是和当初一样呢？”
　　苏慧看着自己母亲，回道，“妈，你知道就算绑着，小弟也会回去。”
　　苏妈捂住眼睛，“为什么，为什么会这样？就算他喜欢男人又怎么样？只要他乖乖带着我身边，我???”
　　“妈，如果他回去，这次不会有危险。”
　　苏妈睁眼看着苏慧，苏慧点点头，“韩穆对他本就用情至深，再加上萧羽，萧羽是D市白道的太子爷，韩穆算是黑道的老大，以他们两人的势力，不会保不住小弟的。”
　　苏妈不语。
　　苏爸看着苏妈，叹气，“当年算命的就说过小亦一身坎坷，我们早该知道。”
　　林炫看着苏慧有些黯然的眼神，不由加紧了手中的力道，“慧慧，你还有我，还有我们的孩子。”
　　苏慧一愣，看着林炫，没有说话。
　　D市，不出韩穆所料，韩穆向林奇瑞斯发起邀请后很快得到回应，说会在一星期内刚到，对于从不插手毒品交易的帝国，林奇瑞斯可是几位好奇是什么改变了帝国的决策，即使是去年5月帝国亏损惨重的时候，韩穆也没有找到自己说要合作。
　　韩穆接见林奇瑞斯的地方依旧是‘易’，在D市所有的公共场所中‘易’的保密措施是做的最好的，而韩穆作为东道主，自是要提前做好准备，零不能过来，韩穆带着韩依和韩舞在‘易’最下面得包厢，‘易’的结构已经改变，越是往下越是保密，而地下的包厢原本就没有几人知道，因而保密措施做的相当好，一般的客人，都是往楼上走，只有在帝国极其合作伙伴交易的时候才会用到，因而这次，韩穆是给了极其大的诚意，为了自家的人，韩穆是什么都可以割舍。
　　林奇瑞斯被带过来的时候，身后依旧跟着2个身材高大有着西方人面孔的保镖，林奇瑞斯长的也是极为出众，在西方人中，难得人在到了30岁依旧显得年轻的，林奇瑞斯有着西方人面容独有的深刻，如上好雕刻家的作品，金发及肩，碧色的眼睛有着商人独有的锐利，就算一眼，已经让人不敢对视。
　　韩穆起身和他握手，“欢迎来到帝国，我的朋友。”韩穆用到是英文，而且是极其标准的英文。
　　林奇瑞斯笑着回应，“谢谢。”视线划过四周，地下的包厢有着东方独有的风韵，檀木雕刻的屏风，墙壁上面到处都是名家的画作，连灯都是仿古的花灯，和上面的帝国全然不同。
　　看着林奇瑞斯的视线，韩穆笑道，“克鲁斯喜欢这儿？”
　　林奇瑞斯坐在韩穆对面，回道，“林奇瑞斯，你可以叫我林奇瑞斯，这儿，是谁设计的？”
　　韩穆一愣，没有接口，眼神却变的阴郁。
　　林奇瑞斯疑惑，“怎么不方便说吗？”
　　韩依急忙说道，“不过是一个喜欢东方文化的中国人罢了，如果克鲁斯大人喜欢，我可以帮你找很多。”
　　林奇瑞斯看了韩依一眼，不语。
　　韩穆回神，不好意思的笑了笑，“不是，这是我的爱人设计的，不过让你失望了，我的爱人已经去世了。”
　　林奇瑞斯一愣，“我深感抱歉。”
　　无所谓的摆摆手，韩穆说道，“不说这个了，林奇瑞斯，我知道你想打开天朝内陆的毒品市场，我的情况你也知道，现在帝国亏损，我们不得不采取别的手段，如果可以，我希望是我们帝国与你合作。”
　　林奇瑞斯没有回答，从口袋里抽出一根雪茄递给韩穆，见韩穆摇头便放进自己嘴里，点燃，吐出一口烟雾，这才回道，“你知道我从不做对我没有利的事。”
　　韩穆也不在意，“我想，帝国在天朝的影响，黑道中，无人能比。”
　　林奇瑞斯的眼神没有半点变化，回道，“你知道你们天朝大部分官员都是有钱好办事。”
　　韩穆微愣，“林奇瑞斯是这样想的？”不用黑道的力量，用白道的？“不是大部分，如果是国家利益，那只会是小之有小的小部分。”
　　林奇瑞斯盯着韩穆，眼神锐利，韩穆回视，不见半点害怕。
　　对视半响，林奇瑞斯突然灭了烟，笑道，“你果然是东方的我。”
　　在黑道，很早就有人说过，韩穆就是东方的林奇瑞斯?克鲁斯，他们有着同样的经历，也有着同样超能的实力，韩穆微笑，“只是虚谈而已，我还比不上你。”
　　林奇瑞斯摆手，“我在你这个年龄，才只是刚刚接手产业，而你，不仅早已平定内部，在那样的打击下不退后已是我不能比。”
　　韩穆微笑，“那只是我幸运罢了。”
　　林奇瑞斯没有再说什么，只是看着韩穆，吸了几口烟又吐出来烟雾，半天才说道，“我可以和你合作，但你得帮我找一个人。”
　　韩穆心中当然知道他要找的人是谁，但脸上却没有半点表示，只是问道，“一个人？什么人？”
　　林奇瑞斯回道，“零，杀手排行榜上第一的零。”
　　韩穆一愣，回道，“零？林奇瑞斯你不是不知道零的长相根本无人知道，还有他是哪国人我都不知道，如果是在外国我根本找不到，林奇瑞斯你这是在为难我吗？”
　　林奇瑞斯一笑，回道，“当然不是，没有把握的事，我从不做，你不是说你们帝国在天朝的势力无人能比吗？那么你帮我去找一个人也算是为难吧？零，因该说是一个少年，很漂亮的东方少年，18、9岁的模样，精致的面容，清澈的眼睛，杀气突显时戾气四散，漂亮的让人移不开眼。”
　　韩穆心下一惊，怎么越听林奇瑞斯说这描述越像苏亦了呢？三年前的苏亦，可不就是这模样？该死的，零该不会是???
　　林奇瑞斯看出韩穆眼中的异样，好心问道，“韩穆，你没事吧？难道你见过我说的那个少年？”
　　韩穆微笑，“怎么可能？只是，林奇瑞斯你要找他是为了什么？杀手就算找到，也是极为危险的存在啊。”
　　林奇瑞斯笑的暧昧，眼神却依旧锐利，“你不知道？像那样的东方少年可是及和我口味呢，抓住他，养在身边当宠物也不错啊。”
　　韩穆了然的笑，“那，我们是先签合同在找人还是先找到人在签？”
　　林奇瑞斯继续吸了口雪茄，微笑着摆着手势，边上的保镖中的一人从怀中拿出文件，林奇瑞斯回道，“我相信韩穆你不会让我失望，等你找到人这份文件可就晚了。”
　　韩穆微笑，“那，合作愉快？”
　　林奇瑞斯，“合作愉快。”
　　仔细的看完文件中的每一个字，韩穆才填下自己的名字，微笑，“林奇瑞斯要不要留下来玩玩？‘易’的美色不会让你失望。”
　　林奇瑞斯摇摇头，“除了那个东方少年，我想我得禁欲一段时间了。”
　　韩穆，笑笑，不再挽留。
　　等到林奇瑞斯出了‘易’，韩穆回到包厢，打电话问零，“零，你去杀林奇瑞斯是易容成谁的模样？”
　　零愣了下，心虚，“老大，你干嘛问这个？”
　　韩穆听出零声音中的心虚，说道，“是不是亦？你怎么可以易容成亦！”
　　零捂住电话，继续心虚，“那个，当时好不容易有机会接近，我也没多想，再说，我见过的这么多人里，也就苏亦长的那叫男女通吃，我怕易容成别的模样，他不上钩啊！”
　　韩穆心中一堵，事已照成，自己在这么骂他也没有用了，深深的吸了口气，韩穆说道，“你乖乖带着养伤！别又给我添什么乱！还有韩二怎么样了？没出什么事吧？”
　　说道韩二，韩零似乎有些兴奋，“他？好着呢，现在韩桑天天对他有求必应，那是什么都应着他，咦这么说也不对???反正就是他们和好了。”
　　 

作者有话要说：继续・・・求留言，给我动力啊・・・




30

30、回归 ... 
 
 
　　听韩零这么说，韩穆也放下心来，韩桑和韩二之所以会那样，说到底，也只能怪自己，如果不是???哎，算了一切都过去了，只是，现在去哪里找个零给林奇瑞斯啊！
　　韩依看着韩穆发呆的样子，突然开口，“穆，苏亦的身体不是没有被毁吗？我们把他???”
　　韩穆身体一僵，看着韩依眼中带着寒意，戾气逼人。
　　韩依一愣，“就当我没说，可那不过是尸体而已，你的苏亦不是还好好活在你面前吗？”
　　韩穆声音更冷，“依，我对他说过，以后再也不骗他，不利用他，你知道，苏亦，我不想错过第二次，这事我会想办法，如果不行，就叫韩七回来，把美国那边的资本全部移回来。”
　　韩依一愣，看着韩穆从未有过的坚定，冷漠的神色看着自己，心中些许微凉，声音不由低了下去，“我知道。”
　　韩穆看着韩依的神色，叹了口气，说道，“依，我知道你都是为了我好，可是你不是我，你不知道我再利用亦的后果，以亦那么坚决的人，该是永远不理我了，现在，我好不容易才让他有点点心动，我不敢冒险，也不想冒这个险。”
　　韩依看着韩穆的神色，眼中些许亮光，“如果苏亦喜欢上那个萧羽呢？”
　　韩穆一愣，“???我不知道。”
　　韩依继续说道，“如果他喜欢上那个萧羽，以萧羽对他的痴情程度，他定不会再痛苦，那你呢？你怎么办？”
　　韩穆安静下来，低着头，没有再说什么。
　　韩依看着这样的韩穆心中暗暗下决心，苏亦可以让韩穆恢复锐利，那是在苏亦没有变心的情况下，如果他真的喜欢上萧羽，那么，韩穆又会怎么样呢？不过不论是怎么样，至少不用韩零出去应对那个什么林奇瑞斯???
　　韩穆抬头时眼神变得些许迷茫，“我???我会???会从他的视线中消失，我，祝福他们。”
　　想到这个可能，韩穆心中一抽一抽的痛，可是自己已经伤了他一次，难道要为了他的选择再伤害他一次？可，只要他还没做出选择，那么，我韩穆一定不会放弃！
　　韩依眼睛一亮，对着韩穆微微弯□，“那么，我希望你记住自己说的话，穆，我会帮你。”即使你以后会恨我，但为了帝国的未来，为了兄弟们，我不得不这么做。
　　韩穆摆手，没有说话。
　　韩依看着眼神依旧迷茫的韩穆，关上门，走了出去。
　　站在门口的保镖上前，“一哥，什么情况？”
　　韩依看着身边的人一脸担忧，摇摇头，“跟踪的人怎么样？”
　　来人眼神却有些悲痛，“被发现了，那个人身边的保镖也不是普通人。”
　　韩依叹气，“那，人呢？”
　　来人回道，“一死3伤。”
　　韩依点点头，“叫人照顾他们的家人，以后不用跟踪他了，那个林奇瑞斯也不是什么省油的灯。”
　　来人点点头，“那，一哥，韩老大在做什么？怎么还没出来？不会出什么事吧？”
　　韩依看着关上的铁门，摇摇头，“帮我约林奇瑞斯，不要让老大知道，懂？”
　　来人一愣，“一哥？”
　　韩依回道，“不会做什么事，我对老大的感情，你们还放心不下？”
　　来人马上点头，谁不知道0~9都是韩穆从美国带回来的？听说韩老大对他们可都是有救命之恩，黑道的人别的不行，可‘义气’二字可是看得比什么都重！
　　韩依看着紧闭的大门，想着记忆里的那个少年，苏亦的眼神，清澈，苏亦的气息，让人感觉舒适不已，可是???心中默默对着那个少年说着对不起，韩依转身离去。
　　这边林奇瑞斯收到韩依的邀请，玩弄着手中的手机，眼神带着些许趣意，“山姆，你说这次的邀请是韩依的意思呢，还是韩穆的意思呢？”
　　穿着一身黑衣，长相极为粗犷的保镖回道，“不管是谁的意思，我的预感是对你有益的事情。”
　　林奇瑞斯微笑，“对我有益？你怎么不说是对我们公司有益？”
　　开车的保镖回道，“老大，这次来天朝，根本就不用和他们合什么作，你不是早就知道零和韩穆关系匪浅吗？”
　　山姆接着说，“我们又不是不知道老大你是来猎艳的，合同？都他妈的是屁话！”
　　林奇瑞斯对于手下的无礼，没有半点的生气，只是微笑，“那么，你们不祝福我抓到那个小豹子吗？”
　　2人均翻了翻白眼，“你早晚得死在床上。”
　　林奇瑞斯笑的暧昧，“那说明我能力强，山姆、里斯，你们可真是不知道享受。”
　　2人对视一眼，没有说话。
　　林奇瑞斯半点也不在意，“那么，回宾馆吧，要不叫人在这边买下一栋别墅？没有落脚的地方可真是难过啊！”男子半躺在小轿车后面的座位上，眼神懒散，碧色的眼睛魅惑异常。
　　坐在前面的2人，望天，不想理你！
　　这几天苏家的气氛极其怪异，因为小弟的事情没有解决而怎么都不肯回家的苏慧，自是住在自己原来的闺房，而林炫当然不会让苏慧一个人待在娘家，所以也过来陪睡了。
　　苏林这几天异常的安静，不是出来吃饭，就是回房间锁门，也不知道他一个人在房间做些什么。
　　直到这天吃饭，苏爸才开口打破着尴尬的安静，“小亦，3天了，你想好没有？”
　　苏林放下手中的碗，看向苏爸，眼神极为坚定，“爸，我要回去。”
　　苏妈刚想说话却被苏爸拉住，苏爸看着苏林，说道，“你知道，你回去是为了什么？”
　　苏林的右手抖了抖，“我放不下，不论是韩穆还是萧羽，还有我的老师，师姐，那些在我记忆里划过痕迹的所有人。”
　　苏妈叫道，“那我们呢？我们算什么？”
　　苏林不语。
　　苏爸拉住想要站起来的苏妈，回道，“那好，既然小亦你选择回去，那我们约法三章，如果你答应，那么我们就让你回去。”
　　苏妈还想说什么被苏爸用眼神制止，恨恨的坐下，苏妈看着碗中的菜，不再说话。
　　苏林看向苏爸，点点头，“好。”
　　苏爸说道，“第一，每星期一个电话报告你最近在做什么，如果我们没接到要继续打。”
　　苏林愣住，微笑着点头。
　　“第二，2个月回一次家，在家的时间要在一星期或者以上。”
　　苏林继续点头。
　　“第三，”苏爸叹了口气，“不论你选择男人或者女人，一定要让我们知道，萧羽或者韩穆，我知道他们都是人中龙凤，可是???哎，算了，你答应就好。”
　　苏林点点头，看着苏爸黯然的眼神，眼中泪光闪烁，“爸，妈，我，我不知道???”
　　苏爸摇摇手，“算了，现在不孕不育的人多的要死，我们就当你不能生育好了，再说有慧慧的孩子，我们也不会孤独。”
　　苏林不语，眼中依旧有着泪水。
　　苏慧起身，擦去苏林眼中的泪水，说道，“小弟，如果可以，现在科学技术那么高，我们可以人工受孕???”
　　苏林摇头，“我这身体本就不是苏家的血脉，再说，也要他们同意啊。”
　　苏慧不再说话。
　　林炫微笑，“那么就这么说好了，爸，妈，我带慧慧回去了，这几天我可是医院都没去一趟啊，也不知道医院情况怎么样了。”
　　苏慧翻了翻白眼，“你就是不想陪我！”
　　林炫大喊冤枉，“怎么可能！我巴不得天天待在你身边啊！”
　　苏慧一笑，“是待在孩子身边吧？”
　　林炫求助的看着苏爸苏妈。
　　苏爸苏妈看着他们如此，微微一笑，“林炫你就多担当这点，慧慧这性格???”
　　苏林一笑，“是啊，姐夫，你又不是不知道我家姐姐EQ为零啊！”
　　苏慧怒，“你说谁呢？谁EQ为零？”
　　众人，???
　　萧羽回到D市之后就被他爸爸叫了回去，萧羽的爸爸不仅是威煌的董事长，跟是在D市的中心政治中举足轻重的人物，良好的保养让他在50岁的时候看起来也就40几岁的模样，萧远和萧羽长的那叫是一个相似，只不过萧远的面容跟过棱角分明，让人感觉就算他在笑，也是严肃无比的样子。
　　“回来了？”站在别墅巨大的落地窗前看着外面的风景，萧远淡淡说道，声音平静的听不出他在想什么。
　　萧羽看着自己的父亲，没有说话。
　　萧远也不在意儿子的冷淡，“为了那个叫苏林的同学，值得你亲自跑过去？你可知道，我给你三年的条件是什么？”看着儿子手腕上换的手表，又说道，“你的手表也是给了他吧？你对他的感情可真是深刻啊，连萧家主母的证明也给了他。”
　　萧羽依旧不说话。
　　萧远‘哼’了一声，“你倒是说话啊！”
　　萧羽一点也不介意父亲的怒意，淡淡回道，“你不是早就知道？我喜欢他。”
　　萧远一愣，似乎被萧羽这话堵到，自己当然知道萧羽说什么三年是为了什么，可那时自己也就以为他不过是把那个苏林当朋友罢了，萧羽长这么大，服他，愿意为他做事的人不计其数，但真心朋友却没有一个，自己因为工作，少有注意，而他从小就没有母亲，所以自己以为???“你是不是被杨诚带坏脑子了？他是男人！什么喜欢不喜欢！你以为这是哪？这是天朝！天朝对于同性恋什么的可是???”
　　 

作者有话要说：留言・・怨念・・・・




31

31、背叛 ... 
 
 
　　打断父亲的话，萧羽眼中难得有了笑意，“爸，你支持我？”
　　萧远一愣，严肃的面容，难得起了些许红意，“咳，谁说的？别以为我没带你我就会觉得亏欠你！那个绝对不行！我还想抱孙子呢！”
　　萧羽轻轻一笑，“爸，你是怕我被别人耻笑？”
　　萧远怒，“说了不是！”
　　萧羽依旧微笑，突然上前抱住萧远，“谢谢，爸，只要你一直支持我，我就不会后退。”
　　萧远一愣，儿子难得的亲近让他反应不过来，咳了几声，故作严肃的说道，“快放开我！你这样成何体统？”
　　萧羽依旧没有放开手，问道，“爸，是不是他们说了什么？”
　　萧远叹气，“我答应让你三年不理官家之事已是极限，因为像威煌那么大的商场，商场如战场，那里依旧可以锻炼你的能力，可是，苏林???记得你东方伯伯吗？”
　　萧羽一愣，“是调到首都去的那个？”
　　萧远点点头，“对，他女儿东方月刚从法国回来，而她回来的目的，是与你相亲。”
　　萧羽眼微眯，想了想，记忆里只见过一次那个女孩，那个女孩可是被宠的刁钻的要命，那次她要自己手上的手表，自己没有给她，她哭得那叫一个天昏地暗啊!“怎么和我相亲？”
　　话外之意就是首都那么多有权的有钱的，找谁和亲不好，怎么就跑着D市来，D市即使是为数不多的直辖市，却也比不上首都啊!
　　萧远微微挣脱萧羽的怀抱，说道，“你小时候那事可是大家都知道的，那个小东方可是从那时就开始注意你，东方月现在可是有名的气质超脱，你知道多少人追她吗？”
　　萧羽满脸黑线的想着那骄纵的小女孩，“???爸，我不和亲。”
　　萧远没有说话，可那意味已经说出，萧羽看着依旧没有言语的苏爸，“爸，我只想要‘一生一世一双人’而已，其他的，我不想要。”
　　萧远开口，“你是萧家的人，你有那个责任，这些事，我不会帮你挡。”
　　萧羽没有再说什么，父亲会同意已经是自己最大的企望，自己不可以在谈心，而且何况他已经陈若不插手，那么只有让萧家其他的人闭嘴就可以了，而这个东方月，一定要娶，想着苏林知道自己娶别人的场景，萧羽心中一痛，现在苏林还不喜欢自己那么自己这样不就是放弃了他吗？算了，和东方月见见面吧，看可不可以说通???
　　这边苏林和爸妈约法三章后便上路回了D市，而此时韩依却做了件可以称之为背叛的事情???
　　林奇瑞斯看着电脑中少年修长的身影，清澈的眼神，在面对危险时依旧坚定的面容，原本精致的脸庞却异常的坚毅，标准的拿枪姿势，标准的军姿，即使是男性也会被吸引的俊美，这个少年，竟是自己之前来D市时遇见的那个误入歧途的小猫，呵呵，也许不算小猫，该是小豹子了???
　　韩依小心的看着林奇瑞斯的神色，见他的眼中闪出些许趣意，便说道，“克鲁斯，这个人想必就是你要找的那个人吧？”
　　林奇瑞斯看向韩依，懒散的抽着雪茄，碧色的眼睛微微闭起，“是又怎么样？这不该是你过问的事吧？”言外之意就是，你算什么，我和韩穆的交易在怎么也算不到你身上！
　　韩依也不在意，关上电脑，眼神锐利的看向林奇瑞斯，“克鲁斯，别以为你在东欧有多大的势力在这边就依旧有，帝国再怎么没落也是天朝的黑道龙头，再说，天朝别的不怎么样，对于国家的安全、利益，那是会引起全天朝的人在意，强龙不压地头蛇，就是我们是蛇，你是龙，但这儿是D市，老大不想交出那人，我来，你答应的事，想要反悔的话???”
　　林奇瑞斯睁眼，碧色的眼中，看不出半点色彩，“韩依，你知道你在做什么吗？”对韩依说的韩穆不想交出那个少年，林奇瑞斯有些惊讶，可韩依这么做的后果他知道，韩依更知道，到底是什么让韩依下这样的决心？
　　韩依一愣，却是很快回神，“不用你提醒，我知道，我给你这个少年的资料，你答不答应？”
　　林奇瑞斯看着韩依，突然大笑，“好好好！我就是要你这种人！这种魄力！我答应！”
　　见林奇瑞斯答应，韩依点点头，起身离开。
　　林奇瑞斯依旧半躺在宾馆的华丽大床上，见韩依告辞，淡淡开口，“若是韩穆不要你，来我这，我给你一样的权利。”
　　韩依没有停住脚步，“谢谢，我永远不会离开韩穆。”
　　林奇瑞斯看着男子坚定的步伐，把烟按在床边的柜子上，微微一笑，“永远？你说的永远会是多远？”
　　既然选择了背叛，你又何必装着假兮兮的‘永远不离开’？天朝的人，可这是难懂的存在！
　　苏林回到D市的第一件事就是找夏琳雨，夏琳雨在D市重案组怎么说也算是老一辈的人才了，虽然是空降的局长，却没有人不服她，毕竟在她这个年龄，可以做到那样的位置，可不仅仅是关系的问题，而在收到通知时，苏林当然会想到她了，毕竟，自己已经欠萧羽太多???
　　看着穿着新发的警服，英气飒爽的苏林，夏琳雨眼中却有泪水，曾经以为再也见不到的小师弟就在自己面前，而且再一次和自己并肩作战，曾经的奢望，已经变成了现实。
　　“小雨？怎么了？很难看？”看着夏琳雨眼中的泪水，苏林转了转身体，耍宝一样。
　　“呵呵，怎么会，小师弟从来都是最好看的！来，跟师姐进来，我帮你介绍一下???”拉着苏林走进警局庄严的大门，夏琳雨微笑着说。
　　因为最近并没有什么大事件，因而重案组中人人都坐在自己的位置上拿着电脑，也不知在看些什么，见夏琳雨进来也是不慌不忙的把鼠标按下，要整理的资料马上出现???
　　夏琳雨见怪不怪的拍拍手，“开会！”说着便先行进入会议室。
　　苏林愣了下，慢了几步上去，看见办公室里原本想要睡着的人个个像打了鸡血一样冲进会议室，苏林满脸黑线的跟着进去，边上一人拍了苏林一把，笑着说道，“怎么，新来的，被吓到了？”
　　苏林看着自己肩膀上黝黑的大手，看着边上人端正黝黑的面容，微笑的说道，“怎么会，大哥你咋不快点？”
　　来人一笑，“我老了，那什么激情啥的???”
　　“老宋你算了吧，又在欺负新人，这个可不行，这可是我们组长的宝贝师弟啊！”前面的人见他们还没进来，看着老宋熟悉猥琐的笑容，说道。
　　老宋一愣，打量着苏林，“怎么，没想到又是一关系党？”
　　听出老宋语气中的轻蔑，苏林也不生气，这样的环境反而让他更喜欢，只要实力，不问来路，“请以后好好指教。”
　　老宋放下搭在苏林肩膀上的手，“指教？指教个毛！拿实力来说话，我们可不欢迎关系党！当然，夏老大除外！”
　　看着老宋快步走进会议室，苏林没有在说话，实力？自己还是有这自信的！
　　“怎么，老宋你在欺负我家小师弟？”看着慢了一步进来的老宋，夏琳雨笑的危险。
　　老宋身体一抖，讪讪说道，“怎，怎么可能，是吧？我可是给你讲的是现在的情况呢？”
　　看着老宋那狗腿的样子，苏林不由一笑，点点头，“嗯。”
　　知道小师弟不在意，夏琳雨也没说什么，正色道，“最近大家是不是觉得太闲了？”
　　“那还用说？”
　　“老大，咱们好久没大干一场了！”
　　“真他妈憋屈！都快发霉了！”
　　???????
　　等到众人都发泄完，夏琳雨才是笑非笑的看着众人，“既然大家这么想做事的话???我这做老大的当然不会屈了你们这些才，那，最近东欧的贩毒人员似乎想要把‘事业’推向天朝啊，那些人可不是偶然犯罪，有谁要投名状的？”
　　???众人安静了。
　　夏琳雨看向四周，会议室的巨大长桌坐在的众人没有一个敢和她对视，唔，老大，偶们想要的是那些市里发生的杀人啊，抢劫啊，可不是什么毒品???
　　苏林有些疑惑的看着众人，不明白开始那么兴奋的人们到底怎么了，拉了拉老宋的手，苏林笑着问道，“怎么了？你们不是很兴奋的吗？”
　　老宋拉着苏林一起低头，小声说道，“你想去送死啊？谁不知道现在林奇瑞斯在D市，就算强龙不压地头蛇，但他还有个外国国籍挡着，就算制服了他，也不能动他！这吃力不讨好的事，鬼才想去做！”
　　???所以说，如果是中国国籍大家就会去？
　　见苏林还想问什么，老宋说道，“消停消停！你不知道夏老大在工作中多恐怖！别说了！”
　　“老宋，再说什么？”夏琳雨的声音在耳边响起。
　　老宋身体一僵，一脸郁闷的看着苏林，“没，没啊，我什么都没说！”
　　夏琳雨笑的单纯，“怎么会没说？我刚才不是说投名状吗？既然没有人说的话，那老宋你去吧，你不是最近闲着慌吗？”
　　 

作者有话要说：夏琳雨，“话说，小师弟，是不是被老宋他们吓到了？”
苏林，“・・・还好。”
夏琳雨微笑的摸了摸苏林的脑袋，“现在的社会啊・・・”
苏林，无语的看着夏琳雨，“师姐，你悲剧了。”
夏琳雨，“？”
苏林，“你看破红尘了・・・”
夏琳雨，“苏林！！！”




32

32、学长 ... 
 
 
　　老宋大叫，“不行啊老大，我上有老下有小，一家8口全靠我养活，老大你别这么对我！”
　　看着老宋一脸憋屈的模样，夏琳雨依旧笑的单纯，“一家8口？上次不是说18口吗？”
　　老宋身体一僵，回道，“老大！上次是上次啊，就是因为你叫我去做那什么我家18口哭死了10口！老大你怎么忍心！你怎么可以！”
　　夏琳雨拍手，“好了别耍宝，这次的任务是和国际刑警合作，不会让你们独自去，算老宋一个，还有谁去？”
　　苏林举手???
　　夏琳雨看了苏林一眼，“你不行！你还太年轻，合作不行。”
　　讪讪的放下手，苏林一脸渴望的看向夏琳雨???
　　夏琳雨转身走回自己的位置，“没有人报名吗？上面可只要求我推荐2个人呢???”
　　“啊，老大，最近我真的很闲啊很闲！让我去吧！”30几岁的汉子，一脸献媚的看着夏琳雨。
　　“边去！老大，算什么也得算我啊！我可是咱们队里的神枪手！”拿着手枪的男子，黝黑的脸上满是坚定。
　　“老大！”
　　???
　　“好了，小王和老宋去看看情况，记住打不过就跑，别给我逞英雄！”夏琳雨对着那自称神枪手的人和老宋说道，“小齐，把那些资料放出来，我们来分配任务。”
　　长相白皙的小齐，坐到一边的电脑边上，放映着林奇瑞斯的资料。“现在我们看到的是东欧最大贩毒集团的首领，林奇瑞斯?克鲁斯，这个人现年30岁，克鲁斯家族的掌权者，他可不比别人，从小就不被重视的他可是养精蓄锐了10几年才在众人都不看好的情况下夺得权利，这人看人可比什么都准。所以，老宋、小王你们只要跟着那几个国际刑警后面就可以了，那些功劳也到不到我们身上。”
　　“这是他身边的2个保镖，也是他最重要的手下，一个叫山姆，一个叫里斯，一直都是被林奇瑞斯带着身边，实力不明，因为他们很少出手，接下来看到的是他们这次的合作对象，帝国，帝国的资料大家都有，我就不多说了，老宋，小王，你们可以先去准备，留下的人跟我去巡视港口。”
　　“对了，这是苏林，我的小师弟，大家可不要小看他，他可是这一届警校的全能第一，好了，没有安排的都给我去巡视，别跟我说无聊的事！”
　　“老大！”~~~~哀嚎中???
　　看着夏琳雨带头走出会议室，苏林看着边上的人变得友善的笑容，只是笑笑，说道，“各位大哥大姐们好，我是苏林，也许是传说中的空降兵？”
　　重案组的女人们大多是资料室的，在这么一群男人中难得见到几个美少年，看着苏林的样子，自是喜欢不已，“小林啊！什么空降兵，谁说的？林姐姐帮你出气！”
　　“就是，难得来个美少年他们嫉妒呢！小林啊，我是陈姐，来叫句陈姐来听听！”
　　苏林依旧微笑的看着面前的2位30几岁的女子，女子的面容算不上好看，却都给人与平易近人的感觉，???话说，这样好套话？
　　点点头，“陈姐，林姐。”
　　跟着资料组的这些女人们聊天，其实很容易掏出话来，苏林长的本就讨喜，再加上都是同事没什么顾忌，难得的美少年，又不骄傲，有没有半点脾气，苏林很快就成为资料组那群女人们得手中宝，至于其他人就算心里有些不痛快，因为没有看到苏林的实力，却也因为苏林对大家的态度而放了下来，总的来说，苏林在警局还是很吃香的???
　　重案组这几天都十分的忙碌，得到消息韩穆要和林奇瑞斯联手，从来不贩毒的帝国似乎被逼的没有办法，而林奇瑞斯这几天却似乎真的只是来游玩，只是跟着向导到处游玩，这天晚上林奇瑞斯也只是以交易的原因请了D市各个部门行业有名的人来参加他在自己买下的豪华游艇上的交谊会。
　　“老大，林奇瑞斯来这里这么久只有这一次这么大动静，会不会是???？”小齐皱着眉看着桌上林奇瑞斯递来的请帖，这算是挑衅？
　　苏林坐在一边，看着请帖也皱起眉来，虽然警服都知道，可在众大媒体的宣传下，林奇瑞斯只是要把自己的娱乐公司开到天朝来而已，这次的宴会可不仅仅请了商人，全球知名的明星，政坛人物，那可是风云云集，这个林奇瑞斯，胆子可不是一般的大，这是告诉师姐，我早知道你在盯着我，可那又怎么样？我现在可是合法的商人，你们国家可是无比欢迎我啊！
　　夏琳雨依旧微笑，“难得有人请我去参加这么上流的宴会，不去怎么好意思呢？”
　　“老大！”
　　夏琳雨摆手，“这个星期天，小齐你带一批人在港口埋伏，已经收到线报，林奇瑞斯和韩穆的人会在宴会当天晚上交接货物，小陈，你带另一批人跟在后面，如果有什么特殊情况，其他人也别松懈，随时保持联络，苏林，你跟着陈姐她们，等着接应。”
　　正在发呆的苏林一愣，看着夏琳雨，“不！我要跟着师，老大你！”
　　夏琳雨皱眉，“这是命令！”
　　“师姐！”
　　示意周围的人都散去，夏琳雨看着苏林眼中的焦急，叹气说道，“小亦，我不会有危险，我知道派你跟在陈姐她们是委屈了你，可我再也不想看到你???”
　　苏林眼神亮亮的看着夏琳雨，“师姐，你让我跟着小齐，我答应你，我不会逞强，一有不对我就离开，师姐???”
　　“???不行！”
　　苏林眼神微暗，“???我知道了。”说完也不等夏琳雨说什么转身就走了出去。
　　被留在会议室的夏琳雨看着苏林有些悲凉的背影，深深的吸了口气，“对不起，小师弟，就算会把你埋没，我也不想让你再一次从我面前消失，我夏琳雨一生，在意的人唯你和老师而已。”
　　看着夏琳雨走出警局，再看看苏林沮丧的脸，小齐眯着眼，笑着走近苏林“怎么，你家师姐不让你跟着？”
　　苏林看了小齐一眼，没有说话。
　　小齐微笑，“看，这是什么？”
　　看着小齐手中的枪，苏林一愣，摸了摸腰间，“你什么时候拿过去的？”
　　小齐眯了眯自己那双清秀的眼睛，“那，空降兵，如果你可以从我手中抢到这把枪，我就带你去，怎样？”
　　苏林眼一眯，“说话算数？”
　　小齐一愣，看着苏林眯起眼的样子，笑道，“没想到啊，小林你这么一眯眼，人都凌厉了几分？怎么说呢，还真有点像杀手啊！”
　　苏林怒，“我说，你说话算不算？”
　　“算数，怎么不算？我可是向来???”
　　“碰。”小齐被绊倒在地上，“喂，我还没叫开始！”
　　“兵不厌诈！”抬手去抢小齐手中的枪，苏林说道。
　　小齐反应也极快，抬腿一踢，苏林躲过，翻起身来，“哼，就算你抢了先机又咋样，还不是在我手上？”
　　苏林眼一眯，也不说话，上前抓住小齐拿枪的手，脚上也有了动作，小齐把枪往天上一丢，反制住苏林，“怎么，就这样的全能第一？”
　　苏林抬脚，反勾住小齐的脚，一用力，二人双双倒在地上，“我可不是和你拼命。”单手压住小齐，苏林另一只手刚要接住手枪，被制住的小齐一翻身，手枪又回到他手中。
　　苏林一用力，手枪又回到空中，2人在地上纠缠良久，终是没有个结果，看着苏林要下来的拳头，小齐手一挡，“停停，我带你去！”
　　收回拳头，苏林也倒在一边的地上，“靠，你早说嘛，累死我了！”
　　小齐转头看向被自己打的青紫的脸蛋，笑道，“呗，我就是看不惯你长这样！又不是娘们！”
　　苏林翻了翻白眼，“靠，你也不去照照镜子，谁长的像娘们啊？”
　　小齐摇摇头，微笑，伸手“齐瑞，08界全能第一，学弟你好，很高兴认识你。”
　　苏林也伸手，微笑，“苏林，10界全能第一，学长你好，很高兴能打你一顿。”
　　齐瑞一推苏林，“喂喂，谁打谁啊！是我打你好吧？”
　　苏林看着被自己打的同样青紫的齐瑞，翻身上去，“怎么，还没打够？”
　　齐瑞翻了翻白眼，从苏林墨色的眼眸中看到自己和他一样青紫的脸，“下去！你重死了！”
　　“就不下去，就不下去！我压死你！”苏林趴在齐瑞身上装死。
　　齐瑞翻了翻白眼，“在不下去我告你强|奸啊！”
　　苏林勒紧了齐瑞的衣领，“就你？你告啊！看谁会相信！”
　　“苏林，你在干什么？”
　　熟悉的声音响起，苏林一愣，转头看向门口的萧羽，急忙翻身起来，“羽，你怎么来了？”
　　“萧学弟？你怎么来了？”同样翻起身来的齐瑞看着门口的萧羽也是一愣，几乎和苏林的声音同时响起。
　　萧羽没有回答，看着2人同样青紫的脸，问道，“你们在打架？”
　　“没，怎么可能？”
　　“是啊，打着玩玩。”
　　又是同时响起的声音，苏林和齐瑞互瞪一眼，看向萧羽，没有再说话。
　　萧羽脸上没什么表情，眼中却有了笑意，“看来小林和小齐相处的很好？”
　　 

作者有话要说：齐瑞，“小林？切・・・”
苏林，“小齐？噢・・・”
萧羽，“・・・你们那是什么表情？”
齐瑞，“・・・-_-!-_-!-_-!-_-!”
苏林，“・・・(#F′)凸(#F′)凸(#F′)凸”
萧羽，“・・・”




33

33、伪装 ... 
 
 
　　齐瑞微微一笑，“那是自然，我可是非常喜欢小学弟的呢？”
　　苏林看了齐瑞一眼，点点头，“那是，我和学长可是不打不相识啊，学长，记住你说的话啊，我要跟着去。”
　　“切，你又没抢到！”
　　“???你还想继续？”
　　“???算了，去就去吧，别被老大知道了。”齐瑞脸部微抽，点点头说道。
　　“那是自然，我可不想被师姐罗嗦。”
　　萧羽安静的看着两人的吵闹，看他们停下来才说道，“去哪里？苏林你做什么坏事了？”
　　苏林翻了翻白眼，“坏事？怎么可能？我可从来都是乖宝宝！”
　　“是啊，小林可从来到这就是乖宝宝呢，对了，萧学弟来这有什么事？难道你也知道了帝国的消息？”知道萧羽的身份，警局的事从来都不会瞒着他，反正就算现在瞒着不过多久他就会知道。
　　“帝国？”看向苏林，萧羽一愣，“他来找你了？”
　　苏林愣了下知道萧羽说的他是谁，摇摇头，心中却有些疑惑，自己回D市已经一个月了，韩穆不可能不知道，也许，他真的放弃了吧???
　　“什么他？你们再说什么哑语啊？”齐瑞好奇的看着苏林变得迷茫的眼神。
　　“没什么，学长你很闲？今天的任务规划???”回过神来，苏林笑的邪恶。
　　“???小林林，你???腹黑了。”齐瑞愣了下，说完就走了出去，“真是的不想让我知道就早说啊，我又不会偷听！”只听‘碰’的一声，办公室的门被关上。
　　???苏林看向门口，“他，没事吧？”
　　萧羽看着苏林，淡淡回道，“没事，小齐知道轻重，苏林，怎么这么久都不和我联系？”
　　???苏林脸一红，尴尬的看着萧羽，“我，你不是很忙吗？”
　　萧羽看着苏林的神情，知道自己在他们家说的话让苏林在意了，“怕我吃了你？”
　　苏林脸更红，不好意思的笑，“我，忘了。”
　　萧羽看着苏林清澈的眼睛，没有再说什么。
　　“对了，羽，今天没事吗？你来找我有什么事？”
　　萧羽回道，“你和小齐说的是什么事？别转移话题！”
　　看着萧羽不达目的不罢休的眼神，苏林放弃，“没什么了，最近不是那个东欧的毒枭过来了吗？我想要跟着齐瑞去港口埋伏，那个消息???”
　　萧羽皱眉，“那个消息似乎不止警方这边知道，各大商家似乎都知道，我怀疑这个消息是假的。”
　　苏林一愣，“???各大商家？”
　　“林奇瑞斯来天朝这么久半点动静都没有，好不容易有点动静，夏学姐似乎太过心急了。”萧羽淡淡的回道。
　　“???不会，小雨从来不是这样的人，她叫人埋伏自有她的道理，若说洞察力，小雨说第一绝对没有人说第二。”
　　萧羽一愣，看着苏林，“你就这么信她？如果她这次看错了呢？”
　　“我们打赌？”
　　“哦？你想赌什么？”
　　“嗯，如果我赢了，你就带我去‘红尘’随便我点什么。”
　　“那你输了呢？”
　　“我不会输。”
　　“万一呢？”
　　“???你想要什么我给什么。”
　　“即使是你？”萧羽眼神微亮。
　　“???萧羽！”???苏林濉
　　“好了好了，你输了就反过来请我，这样行吗？”
　　“那当然，现在，要不要我尽一下地主之宜呢？羽，晚上吃什么？”看着窗外暗下的天色，苏林笑道。
　　“第一个月的工资？”
　　“???萧羽！！！”
　　“???我随便。”
　　一周的时间很快过去，这一周苏林在夏琳雨面前可是乖的不得了，每次夏琳雨带着试探的眼神看着他，他便已‘我很乖，我只是资料组的人员，我什么都不会做’的模样回视，夏琳雨哭笑不得，而重案组的资料还没备齐，自己忙得不可开交，也没空理会苏林，只是叫林姐她们看好人，所以啊，不得不说，夏琳雨可是非常了解苏林的???
　　4月的D市，正是刚刚开春的时间，港口的风依旧带着冬天的冷冽，打在众人身上，寒气未过，夜晚的港口依旧有不断的船只靠岸或者远离，远离的船只很快被暮色掩盖，再也看不清大小。
　　齐瑞很守承诺的带上了苏林，之前被林姐、陈姐拉住，苏林以要和回去聚会为由给推了过去，她们想了想也没挡着，自己刚刚毕业的时候还不是每天晚上找同学玩？想着苏林这么久都没出去过，便放人了，不过要苏林打电话，还要他拿出去了聚会的证据来???
　　苏林当然是满口答应，走出去便和一身黑衣的齐瑞走了，换上齐瑞给的衣服，苏林来到港口。
　　苏林跟在齐瑞身后，和他有说有笑，一点也不像是来捉人的人，而其他的队员都是穿着便衣，各自组伴，似乎只是来港口游玩或是等船一般。
　　夜幕慢慢降临，苏林坐在港口便的椅子上看着远处的大海，对边上的齐瑞说道，“你相信这世界上有因果循环，轮回转换吗？”
　　正装做看风景观察四周情况的齐瑞愣了下，“???你还真是镇定。”
　　鄙视的看了齐瑞一眼，“???你这样也太像贼了。”
　　齐瑞怒，“我哪里像贼了？你这不知好歹的小子！”
　　拉着齐瑞的衣领让他靠近自己，苏林在他耳边悄声说道，“你有没有注意？那边有些不对。”
　　顺着苏林的眼角视线看过去，可以看见一群工人有序的卸下船上的货物，再看了看埋伏在四周的队员，似乎也没有发现那边有什么动静，疑惑的看向苏林，“没有异样啊？”
　　白了齐瑞一眼，“你看看他们搬东西前打的手势。”
　　也许是货物太过重了，一件货物要几个工人才可以搬起来，所以每当一件货物到了港口的地上，负责的人都会对着那些人打手势，每次打的手势都不一样，却似乎有着异样的规律。
　　齐瑞一愣，眼神震惊的看着苏林，这么明目张胆的卸货？怎么可能？
　　许是看出齐瑞的震惊，苏林指了指船只的标志，齐瑞越发愣住了，那是军用船只的标志，像这样的船只，这边一般都不会检查，可，怎么可能？林奇瑞斯不过是刚来天朝不久，就算他在东欧再怎么有势力再怎么有权利，在天朝那是不可能的啊！自己的队友没有注意，许是看出那船只上的标志，而自己也是如此，“那是国家的。”
　　言外之意就是那或许是国家秘密进货过来，那手势就没什么异样了，白了齐瑞一眼，苏林说道，“再看看那些工人的姿势。”
　　因为离得很远，那些工人的姿势看的不是很清楚，却可以看出，那种搬东西的姿势绝对不是熟练的搬运工人因有的姿势，更不可能是军人会有的姿势，那种姿势是齐瑞常见的混混们随意的姿势，各种各样的，即使看起来整齐，但在分个看却各色各样，齐瑞一愣，“???那是？”
　　苏林点点头，“林奇瑞斯来这里绝对不只是最近，最近警局不是很少事吗？现在你知道原因了吗？”
　　打开贴在衣领的通讯，齐瑞开口，“注意，注意，南北方向停靠的军用船只编号12397有异样，现在我和33号上去查看，排好队形，等待指令。”
　　“1号收到。”
　　“2号收到。”
　　???
　　“50号收到。”
　　???
　　听到最后一人回的话，齐瑞关掉通讯，看着一脸迷茫的苏林，拍了他一下，“靠，你发什么愣？”
　　苏林看着齐瑞，一脸惊奇的看着他，“我有说要和你一起去打探什么消息吗？”
　　齐瑞眯眼，“你什么意思？”
　　苏林一笑，转身飞快的躲到船上人见不到的地方，打开通讯，“小齐齐，你是笨蛋吗？”
　　看着苏林不断的移动身形渐渐靠近那个军用船停靠的地方，齐瑞压下心中的怒火，跟在苏林后面。
　　看着苏林准确的判断人们的视眼死角，被暮色掩盖下，穿着深色衣服的苏林，就连自己也只是看到一闪而过的黑影，心下渐渐吃惊，苏林他，真的只是刚出警校的毕业生吗？
　　苏林当然不会知道齐瑞所想的，靠近船只，苏林看了眼船靠岸的地方，因为是军用船只，所以停靠的地方都是固定的位子，而那船只边上刚好有另外一只军用船，计算了一下距离，苏林悄悄上了那只已经卸货完毕，已经没什么人在上面的船只。
　　齐瑞看不见苏林的身影，心下一惊，不由有些埋怨苏林的胆大，自己可没叫他出头啊，叫他跟着自己，现在可好，人都不见了！“33号，33号回答！”
　　“小齐！你好嗦！现在没时间我快进入目标了，别吵！”
　　齐瑞心下一惊，“回来！”
　　通讯被切断，齐瑞咬咬牙，不得不想办法上船。???真他妈不该带他来！
　　苏林来到甲板上躲在那些货物之间，小心的观察着四周，因为从后面跳过来，所以苏林在的地方是货物的后面，前面的人很多，因为要抓紧时间卸货，所以在后面并没有拍多少人，从腰间拔除瑞士刀，苏林割开其中一袋货物，只见白花花的粉状物体流了出来，苏林一愣，竟然只是面粉！
　　 

作者有话要说：某慧，“所以我说，小亦，你啥时后才能不冲动呢？”
苏林，“・・・这不是被关太久了吗？”
某慧，“关？”
苏林，“哪里有问题？”
某慧，“・・・关门放狗，你是那只狗？”
苏林，・・・




34

34、唉？怎么又是??? ... 
 
 
　　摸着面粉袋子，苏林往里面掏去，依旧什么都没有，心下一惊，难道自己真的猜错了？这船只是普通的军用船？可国家怎么会用这么一大手笔来运面粉？
　　继续隔开别的袋子，依旧只是面粉，等到苏林想要放弃的时候，才从几十袋面粉中找到白粉，心下一松，刚打开通讯，便听到夏琳雨的声音，带着焦急，“小师弟，快回来！我们上当了！”
　　苏林一惊，抬眼看去岸边已经是火红一片！船只缓缓的开动，苏林急忙起身，却发现自己四周都是拿着枪的人，长相高大的西方男子对着自己微笑，“苏林？你也不过如此。”
　　反射性的拿起枪，看了眼四周的形势，苏林心下一凉，用标准的英文回答，“你是谁？你怎么知道我？“
　　男子微笑，“我不知道你，你也不用知道我是谁，因为你只是俘虏。”
　　苏林冷笑，“俘虏？那也要看看谁是谁的俘虏！”
　　身体一动，苏林已经来到男子身前，手上已有了动作，可男子的动作更快，苏林眼前一黑，已经昏了过去。
　　男子粗鲁的抱着苏林，不削的笑了笑，“老大，你家小豹子也不过如此。”
　　正被名流们缠着的韩穆心中突然不安起来，本就是来敷衍林奇瑞斯，现在根本就没有心思，似乎感觉到了韩穆的视线，林奇瑞斯对着韩穆笑了笑，举杯，做着‘合作愉快’的口型。韩穆脸色难看的举杯，不知所谓的喝下杯子中的酒。
　　身为‘威煌’的董事长，萧羽当然也在场，却在听到影卫的汇报后，脸色微变，看了眼场中的林奇瑞斯，上前举杯，“克鲁斯这次可是机关算尽啊。”
　　听出萧羽语气中的讽刺，林奇瑞斯半点也不在意，修养很好的端起酒杯，在萧羽耳边说道，“消息很灵通？看来小豹子真的很诱人呢？怎么，不是同学？”
　　萧羽脸色难看的看向林奇瑞斯，心中疑惑他为什么要抓苏林，不管是以前的苏亦还是现在的苏林，和他似乎都没有任何交集啊！“???他是我的爱人。”
　　林奇瑞斯一笑，越显讽刺，“爱人？听说萧家要和东方家的小姐和亲，难道东方小姐不才是你的爱人吗？”
　　萧羽一惊，看着林奇瑞斯，一口喝完杯中的酒，“我还有事，先告辞了。”
　　林奇瑞斯笑着看着萧羽离开的背影，没有半点表示，看着另一边被女子包围的韩穆，微微一笑，“小豹子，你可真是什么人都敢惹啊。”
　　苏林醒来的时候，看着周围的情况，船舱里被装修成全欧式的风格，华丽中带着淡淡的压抑，自己正睡在那巨大的雕花大床上，深紫色的被套绣着被束缚的倒十字，苏林想要起来，却发现自己一点力气也没有，心下一惊，那个林奇瑞斯到底要干什么？那天小雨对自己说上当了是什么意思？难道他一开始的目标就是自己？
　　“醒了？”船舱的门被打开，穿着深色睡袍的林奇瑞斯走了进来，微笑的问道。
　　苏林看了眼林奇瑞斯身上的衣服，条件反射的看向自己，???果然自己身上的是和林奇瑞斯身上同样款式的睡袍。
　　见到苏林的动作，林奇瑞斯一笑，“小豹子，我对奸|尸没兴趣。”
　　苏林皱眉，“我不认识你。”
　　林奇瑞斯走到床边，坐在苏林身边，“不认识？那这个你认识不认识？”
　　林奇瑞斯拿出一把匕首来，苏林眼孔猛的一缩，惊愕的看着林奇瑞斯，这把匕首没什么特别的，但和韩零在一起那么久得苏林不会不认识，匕首的把柄处刻着0的数字，这把匕首的设计是有血槽的，被它攻击，就算不死也要半条命！
　　一直看着苏林眼睛的林奇瑞斯微笑着把匕首放在苏林身边，“很惊讶？那可要感谢你的那位情人？韩穆和我合作的条件可就是把你这杀手界排名第一的零给我呢。”
　　苏林一愣，零？韩穆???
　　眼微垂，果然又是这样吗？韩穆，在你心中我终究比不过和你出生入死的兄弟，终究比不上你的帝国???自己不是早就知道？为什么心还会痛？为什么???
　　看着苏林垂下的眼睛，长长的睫毛在灯光的照耀下印下淡淡的影子，让他原本就精致的面容莫名的带上些许黯然，却只会让人更加想把他拥入怀中，恨恨的爱一场。
　　林奇瑞斯俯身看着苏林，依旧微笑，笑着却带上了些许不明的意味，“怎么，韩穆对你来说那么重要？这样脆弱的表情，真是让人不爽呢，苏林，别让我看到你这样的表情，那样我只想要毁了你！”
　　苏林抬眼，微微一笑，“我是苏林，可我不是你说的那个零，我是警察，我从来不是杀手。”
　　被苏林的笑容所嗑惑，林奇瑞斯伸手抚上他的脸庞，微微一笑，“不是？不是又如何？东方的少年，果真是又小巧又有味道呢。”在话语落下的时候依旧覆上少年柔软的唇瓣。
　　苏林脑海猛的一白，反应过来时林奇瑞斯的舌头已经伸了进来，眼微眯，苏林张口便要咬去。
　　放在苏林下颚的手一用力，林奇瑞斯退出少年的口腔，看着被自己搬下的下巴，透明的唾液一直连着自己的口腔，微微一笑，眼中却没有半点笑意，“苏林，别想要惹怒我，那不是你能承受的。”手下再次用力，下颚已经被接了上去。
　　苏林愤恨的看着林奇瑞斯，没有说话。
　　俯身吻上苏林的眼角，林奇瑞斯微笑，“就是这个眼神，苏林，你知道你这样的眼神有多诱人吗？让人恨不得把你压在身下狠狠的爱你！”
　　苏林收回眼神，没有在说话，心中却想着这个东欧的毒枭是不是变态！什么眼神？别人恨他的神色|诱人？诱人你&#@*！
　　林奇瑞斯的手抚上少年矫健的身体，白皙的胸膛，手感出奇的好，男子爬上床压在少年的身上，原本就是宽松的睡衣在男子的动作中一一散落，少年的身体隐隐颤动，似乎在忍受着什么???
　　男子看着少年似乎认命的模样，微微一笑，吻上少年的唇，极致纠缠，似乎想要让少年口腔充满自己的味道，少年没有半点反抗，当然也没有回应，不过少年的味道太过美好，男子也没有在意。
　　少年的手，缓缓移动，感觉自己拿到床边的匕首，男子正吻着自己似乎没有注意到自己的动作，心下一冽，用尽力气刺向男子！
　　男子的反应极其迅速，身体已翻过来抓住少年拿着匕首的手，即使如此，但因为少年的动作也是极其迅速的，因而男子的手臂还是被划伤了，不是很深的痕迹，却已足够让他血流不止，这把匕首，可不只只是血槽那么简单！
　　男子看着自己流血的手，鲜红的血液慢慢变暗，惊怒的看着身下的少年，林奇瑞斯眯眼，“你可真是让我惊喜不已呢！”没有受伤的手抬起少年的下巴，少年看了林奇瑞斯一眼，淡淡回道，“继续吗？你在不处理下，你的手便要废了。”
　　放开少年的下巴，林奇瑞斯俯身狠狠吻上少年的唇，咬伤了少年的唇瓣，看着少年变得鲜红的唇，被唾液浸润下闪着透明的光泽，加上少年愤怒的眼神，真是???让人欲罢不能。
　　起身，林奇瑞斯没有在意自己受伤的手，只是微笑的说道，“苏林，原本只是想和你一夜春宵，现在？你这么有趣，我可真是舍不得你啊！那么，我会让你心甘情愿！”
　　看着林奇瑞斯走出去，苏林调整自己的呼吸，眼神却变的黯然，这次，算不算是零救了自己一次？可是，想到林奇瑞斯的话，心却开始痛了，韩穆，你，还是如此???
　　看着林奇瑞斯出来，站在门外的山姆和里斯疑惑，老大这次那什么也太快了点吧？
　　林奇瑞斯抬手，“去叫埃文。”
　　看着林奇瑞斯受伤的手，里斯转身就离开，山姆大叫，“老大你不会这么逊吧！那个人现在可是一点力气都没有啊！这样你都搞不定？”
　　林奇瑞斯看了山姆一眼，没有说话。
　　山姆见他如此，安静下来，“老大，这次真的是认真的？”
　　林奇瑞斯看着一直血流不止的手臂，淡淡的回了句，“也许。”便转身离开。
　　苏林，零，你真是让我惊喜不已呢，这把匕首我可是不知找了多少人看过，竟然不知道其中的玄机，东方的少年啊，美丽，聪明，有着那样清澈的眼神却有着那样不符合气质的身份，即使杀人也脱不下的清晰，真是让人不想放手啊，怪不得???
　　埃文帮林奇瑞斯包好伤口，有些疑惑的问道，“老大，你这不算是什么毒素，那个应该是局部作用于血小板，持续时间也不长，最多一刻钟就会消失，那个伤你的人不过是想吓你罢了。”
　　林奇瑞斯一愣，“不是毒？”
　　埃文点点头又摇摇头，“现在不是，但伤在重要的部位，便是了。”
　　林奇瑞斯点点头，看着包好的手臂，对着埃文笑道，“你可知怎么去追人？”
　　埃文一愣，当年跟在林奇瑞斯身边就没想过结婚，若不是自家妻子追自己追的厉害，自己也不会同意吧？想到妻子。埃文脸一红，“我没追过啊！”
　　 

作者有话要说：苏林，“・・・我讨厌鬼畜。”
韩穆，委屈，“亦，你不可以讨厌我・・・”
苏林，“就你？鬼畜？”
韩穆，眼睛一亮，“亦，你不讨厌我？”
苏林，“・・・你最多腹黑？不对，腹黑更讨厌！”
韩穆，・・・




35

35、回忆，浪漫之都 ... 
 
 
　　林奇瑞斯无比郁闷的看着想着自己妻子满脸通红的埃文，拜拜手，示意他离开。
　　等船舱里没有他人，林奇瑞斯托着下巴想着少年的模样，少年的味道，到底是什么不一样呢？
　　睡在床上，苏林想到开始如果林奇瑞斯在对自己做什么的话，自己可是一点反抗能力都没有，零的那把刀上有暗隔，是那年去法国的时候自己无意中知道的???
　　――――――――――分割线――――――――――――――――
　　那年从美国回来，明白了自己心意的苏亦，原本无比纠结的心情在韩穆无耻的追寻中瓦解，那之后更是因为一句‘你根本不相信我，帝国的事，我想参与，我不是女人，不用你保护！’让苏亦进入帝国的权力中心，对着自己好不容易拉回来的人，韩穆当然不敢在做什么，而苏亦的能力大家都有目共睹，交给苏亦的权利也自然越来越多，苏亦却是无比纠结，知道的东西越多，可以交给警方的东西也越多，那么帝国损失就越发严重。
　　有一下没一下的把资料放在和小雨约定好的地方，不知不觉，苏亦已经在帝国2年，正值春节，从来不下雪得D市，因为气候变化迎来了百年间第一次下雪天，站在帝国大楼的天台上，苏亦看着眼前雪白的世界，心中却迷茫不已，时光如梭不知不觉已经过了2年，想到今年春节又不可以回家，也不知道警局他们是怎么和爸妈说的，接受了这个身份，对于帝国的势力来说，那些资料本就要半真半假，毕竟，帝国在警局也是有人的。
　　“在想什么？”男子带着笑意的声音。
　　苏亦没有转头，依旧看着眼前的美景，“没想什么。”
　　身体被人包围，苏亦看了眼环着自己的手臂，又抬头看风景。
　　男子把自己的下巴放在苏亦肩膀上，在他耳边吹气，感觉怀中人颤抖的身体，邪笑出声，“敢无视我？”
　　苏亦这才转头淡淡的看向男子，“你很无聊。”
　　男子放开苏亦，摆手，“亦，你真是越来越淡定了。”
　　“怎么，腻了？”依旧无所谓的语气，苏亦看着男子嘴角微弯。
　　男子大叫冤枉，“怎么可能？怎么可能？我对自己腻了也不敢对亦你腻啊！再说???”连吃都没吃到怎么可能腻嘛！
　　知道韩穆在想什么，苏亦眼微眯，“得到了就可以丢弃了？”
　　“怎么可能！亦，你太让我伤心了！”韩穆一脸惊愕的看向苏亦。
　　原本苏亦就是极爱玩的人，却因为在这样的情况下不得不伪装自己，自有偶然才见真的性情，见韩穆的表情，苏亦微微一笑，“穆，又是一年过去了。”
　　和苏亦并肩站在一起，韩穆收回开始的表情，眼中却显出宠溺，“那，亦想怎么过春节呢？”知道苏亦是孤儿，韩穆看着苏亦眼中的莫名情绪，自发的转化为孤儿都有的想要一个家的渴望。
　　看出韩穆眼中的宠溺，苏亦微笑着摇头，“我不知道。”以前在家老妈和姐姐肯定会挣着做饭，自己和老爸坐在客厅看电视，脸上带着同样无奈的笑容看着她们，现在？看着韩穆的眼睛，心中依旧纠结???
　　“要不我们去巴黎玩？”
　　苏亦微微一愣，“法国？”想着不久前看过的资料，“又要去做生意？”
　　韩穆尴尬的笑，“那个???是顺便的???”
　　苏亦看向韩穆，没有说话。
　　看着苏亦又变得淡漠的脸，韩穆心中微微不安，“亦？”
　　苏亦轻笑，“好啊，虽然杀人的时候去过很多地方，但都没有认真看过呢，难得有这时间，不去怎么行？”
　　看着少年闪着不明光线的眼眸，白皙的脸庞在白雪中映衬的越发白皙透明，心下一动，韩穆俯身吻上少年的唇。
　　少年的身体似乎有那么一瞬的僵硬，却很快放松下来，舌头滑入少年打开的唇，尽情品尝这少年的清晰???
　　有着‘浪漫之都’称号的法国巴黎如所有文字中描绘的那样，美丽，富饶，无与伦比，这次来巴黎，韩穆身边只带了4个人，苏亦，韩零，韩依，韩桑，有些疑惑为什么要把韩桑也带上，毕竟，韩穆表面上还是专家医生，他的时间可不好挤出来。
　　刚下飞机便已有人来接，看着那些人衣服上的标志，苏亦有些疑惑，这本就不是在自己的地盘上，可韩八不是在这里吗？为什么是别人的人？
　　带头的人和韩穆说了什么，韩穆点点头就跟了上去，苏亦当然是跟在身后了。
　　郊区的别墅，苏亦见到这次的交易主角，一位50几岁的法国老人，老人似乎极其迷信，十字架雕刻在别墅四处，而这别墅乍一看还以为是教堂呢！
　　听不懂法语，苏亦脸上没有什么变化，只是在心中暗暗下决心，回去后一定要把法语学好！在警校的学习中，苏亦只会2门外语，英语和日语，学日语得原因是可以和日本人对着骂???（???-_-|||小亦，你这是什么想法？）
　　许是谈的很顺利，老人看了苏亦一眼，用英文说道，“这位就是你说的情人吧？当真是个可爱的孩子呢。”
　　苏亦看了韩穆一眼，对着老人点点头，“你好。”
　　老人也不在意苏亦的淡漠，摆摆手，示意管家带韩穆他们上楼休息。
　　韩穆和苏亦自是被安排到一间房间，韩穆看着苏亦淡漠的神色，知道他又在别扭了，一进房间便搂住他，把下巴放在苏亦肩膀上，撒娇道，“亦，你怎么了？又生我气了？”
　　苏亦看着房间里，那巨大的落地窗，没有说话。
　　“亦”些许不安的叫道，搂住苏亦的腰的手越发用力。
　　苏亦转头看向韩穆，温热的呼吸打在韩穆脸颊，“这次为什么不带人？”
　　韩穆脸微红，“我想和亦独处。”
　　苏亦盯了韩穆老久，淡淡的回道，“出了什么事可别乖我，还有，你和那人说了什么？”
　　韩穆看了眼苏亦没有波澜的眼眸，心中叹气，亦，他还是放不开自己的心怀，回想起第一次和亦见面的模样，即使苏亦说现在的他才是真实的，自己却不信，那时的亦，眼神分明是出自真心的???“不过是交易而已，亦要看吗？”
　　苏亦想了想，摇摇头，“那，你这次要在巴黎呆多久？”
　　韩穆想了想，“亦，喜欢的话，随便多久都可以。”
　　苏亦微笑，“明天我去看埃菲尔铁塔，还有凯旋门。”
　　韩穆一愣，“不可以晚几天吗？”
　　苏亦不语。
　　韩穆叹气，无奈的宠溺，“好了，我叫零陪你去？”
　　苏亦眼睛微亮，点点头，“我会很早回来。”
　　看着少年微亮的眼睛，韩穆心中一软，俯身吻上少年的唇，心下欣喜，亦他难道高兴一次，自己怎么可能会不予？而且，这次的交易是帝国历来信誉良好的买家，合作了无数次都没出过什么事，若不是要巩固一下交易，自己也不会来，明天要和买家们见面，再谈一下合同的事情，应该不会出什么事吧？
　　怀中的少年似乎被自己吻到无法呼吸，韩穆这才回神，哭笑不得的放开苏亦，“亦，你什么时候可以学会换气？”
　　少年被吻的媚态尽显，白皙到透明脸庞有了些许红润，唇瓣鲜红湿润，加上少年瞪自己的眼神，韩穆没有再说话，俯身再次吻了上去。
　　次日，感觉苏亦起来的韩穆睁开眼睛，苏亦已经换好衣服，满脸兴奋的模样，原本睡的迷糊的韩穆，在见到这样的苏亦时，心中不由微暖，难得可以见到亦的真性情呢！“亦，这么兴奋？”
　　苏亦见到韩穆睁开眼，对着他微微一笑，道，“是啊，我想看那些世界名胜古迹很久了，穆，你在睡会？”
　　晨光中少年的脸庞似乎带着淡淡的光晕，莫名的魅惑，韩穆摇摇头起身，一把就是把苏亦拉了下来，苏亦没想到韩穆会如此，条件反射的抬手，却在下一秒反应这是韩穆时收回手，“穆？”
　　韩穆在苏亦脸颊落下一吻，笑道，“早安吻。”
　　苏亦黑线，“你没有刷牙！！！”
　　韩穆委屈，“亦，你嫌弃我。”
　　苏亦面无表情的点头。
　　韩穆郁闷。
　　韩零起来的时候，便见到自己老大脸色阴郁的表情，在见到坐在韩穆身边似乎心情很好的苏亦，和韩依对视一眼，心中皆是了然，苏亦这是又把老大怎么了？
　　“零。”心情很好的跟韩零打招呼，苏亦微笑，“带我去玩玩？”
　　韩零看了自家老大一眼，韩穆虽然脸色难看，但在苏亦开口叫韩零的时候还是对着韩零点点头，韩零微笑，“好啊，亦，想去哪里？”
　　苏亦想了想，“我们今天先去凯旋门吧，然后去铁塔？”
　　韩零点头，对着一边的韩穆说道，“老大，你呢？”
　　韩穆依旧是满脸阴郁的样子，见韩零问自己，韩穆回道，“今天要和那些老伙伴们谈谈，韩依和韩桑会陪我过去，你尽心陪亦玩。”
　　韩零点点头，没有再说什么，对苏亦这位大嫂，虽然到不到韩穆那样的崇拜却也是喜欢至极，毕竟这么大嫂和自己可以是有着同样的身份，不知大嫂的代号是什么呢？
　　和韩零走在巴黎满是欧式气息的街道上，苏亦对什么都表现出来极大的兴趣，韩零看着苏亦变得活力的脸庞，微微一笑，这才是他真正的性情吧？伪装，终究会累。
　　苏亦回头，刚想叫韩零跟上，眼神突然一变，与韩零对视一眼，韩零点点头，两人快步往人群中走去，“怎么回事？”
　　韩零小声回道，“不知道，但不是合作方的人。”
　　苏亦微愣，“帝国的人？”
　　韩零眼神危险的点点头，“像是。
　　 

作者有话要说：苏亦，“离我远点。”
韩穆，委屈，“亦，你怎么可以，为了你我三天不吃不喝，你竟然嫌弃我！！！”
苏亦，“・・・三天没洗澡？”
韩穆，点头。
苏亦，远离韩穆，“滚！”
韩穆，“呜呜・・・・”
苏亦，“・・・”
哎？哎？我在去长沙的路上・・・存稿什么的？？？有人在长沙不？？？




36

36、回忆，刺杀 ... 
 
 
　　苏亦眼神微眯，“我知道是谁了。”
　　韩零看着突然变得危险的苏亦点了点头，“对不起，大嫂。”
　　原本以为不会有什么危险自己和韩零都没有待武器，苏亦感觉身后的人数，韩廉这次可是大手笔，后面的人没有20几个，也有10几个了，苏亦自然知道韩零说的对不起是什么意思，但这句话不该是韩零来说，韩穆舍不得他叔侄情意，那么自己早晚会死在韩天手里，上次便已经是韩天授意，这次，为了让韩穆没有弱点，韩天当然也会不留余地。“你先离开，他们的目标是我，你回去带人过来。”
　　韩零摇头，“不行，我答应老大说要照顾你的！大嫂，放心，只要我在，我就不会让你受伤。”
　　苏亦哭笑不得，再怎么早熟，韩零毕竟也只是十几岁的孩子啊，“你留在这里，我们2个都会死，若你回去叫人，兴许我们还可以活下来！你知道他们有多少人吗？”
　　韩零愣了下，“19，但是，大嫂???”
　　苏亦眼神一冽，“回去。”
　　见苏亦如此，韩零点点头，把不知道从何处摸出来的匕首给了苏亦，“大嫂，这是我的匕首，这里面有暗格，你，自己小心。”把匕首给了苏亦，韩零飞快离开。
　　看着韩零给自己的匕首，手柄处的‘零’字，苏亦眼微眯，心中却是一软，韩零会把这把匕首给自己，已经是对自己极其信任了???
　　身后的人似乎知道韩零去叫人，知道被发现的话便不用这么躲着了，巴黎的街道上，立刻想起枪声，人群慌乱起来，看着那些人的位子，苏亦小心的躲在慌乱的人群中快速的移动，想要减少伤亡，那么自己就得快战快决！
　　苏亦的速度很快，但那些人的速度也不慢，而且他们有枪！看了自己手中的刀一眼，苏亦小心的潜伏到离自己最近的敌人身边，在他没有反应前匕首一转，已经刺进那人的心脏。拿过那人手中的枪，苏亦看了眼闭不上眼睛的人，在心中说了句‘抱歉’便移动到街道边得建筑石柱边，准确的分析出某些敌人的视眼死角，一枪便是一个，自己手中的枪只有6发子弹，不可以浪费，身姿敏捷的躲开射向自己的子弹，苏亦狠心用便是无辜的路人为自己遮挡，即使如此，苏亦抓住路人的挡枪的部位也只是手臂或是大腿，这样，最少可以恢复。
　　丢掉已经用完的手枪，苏亦用人群和建筑很好的隐藏着自己，算算自己开始杀掉的人，韩零说19个，自己解决了7个，那么还有12个，这些人因为苏亦的动作已经躲了起来，也许和苏亦一样躲在人群中，也许已经在自己周围，苏亦警惕的看着四周，已经没要枪声了，人群也快步的散开，在拖一段时间，只要等到警察过来，自己便安全了！
　　子弹破空的声音，苏亦条件反射的蹲□体，前方人的血溅在自己脸上，温热的血液让苏亦脑袋有那么刹那的空白，看着身前的人痛苦的捂住胸口，苏亦眼神微变，突然转身离开人群，他们的目标本就是自己，自己已经害死那么多人了，怎么可以这么自私？现在的自己真的还算得上是警察吗？警察的职责不是为了保护群众？自己到底做了什么？留在黑道太久，久到可以让无辜的人为自己挡枪？
　　随着苏亦离开人群，原本静下来的枪声再次响起，苏亦快速的判断子弹的位子，回到开始枪战的地方，没有人群的掩护，苏亦只能靠建筑的石柱，看了眼商场上的巨大广告牌，苏亦心中有了计策，冒着极大的火力捡起地上的钱，苏亦转身对着广告牌就是几枪！
　　巨大的广告牌掉落，砸在地上发出巨大的声响，苏亦在敌人被这一幕惊异的时候快速开枪，滚动着换枪，看着手中的4把手枪，苏亦微微一笑，24颗子弹，还有10个人，兴许自己不用等到韩零来救自己了，枪战发生的商场已经看不出原样，苏亦躲进一边的商场，小心的掩护，看到落单的敌人却没有开枪，那个人离自己很近，看了眼裤袋中韩零给的匕首，苏亦上前捂住那人的嘴巴，匕首已刺入来人的胸口，感觉那人心口的血液流满自己的手，苏亦却没有半点害怕，反而越加兴奋，惊异于自己的心态，可进入商场的敌人越来越多，苏亦也没有去想什么。
　　还有9个人，进入商场的人见到同伴的尸体，对望一眼，已经达成分组一起行动的共识，3人一组，分别从不同的方向找人。
　　苏亦躲在买家具的商场中，看着从楼梯口进来的3人，同时自己却被楼上的人发现，心一横，先杀了那3人！枪声响起，刚进楼梯的3人倒地，苏亦看了眼被楼上人射伤的手臂，心下大骂‘该死的！’
　　枪声再次响起，苏亦丢掉已经用完的枪，因为手臂受伤的关系而有些射不准，减去开始的3人还有楼上的2人，还有4个人，用边上家具上的布包好手臂，苏亦快速转移，小心的掩饰自己的行踪，心中想着那4个人会在哪里，手臂的伤口因为苏亦的跑动越发疼痛，而其他的人已经看不见踪迹，那3个人中没有死的那个好像也受了伤吧？小心的移动到楼梯口，苏亦刚想跑到一边的电梯边，枪声再次响起，苏亦一愣，想要躲开已经来不级，移开身体，受伤的手臂再次受伤，苏亦看了眼自己的左手，右手开枪，又是一个人死去。
　　看着流血不止的手臂，心中不由暗骂，苏亦快步走到电梯门前，只要他们不在电梯里，自己就有办法出去！
　　看着电梯上下降的标志，苏亦一愣，难道他们在里面？心下一喜，苏亦躲在电梯门口，等着那些人下来。
　　电梯的门一开，苏亦便上前，刚欲开枪，在看到里面的人后放手，来人正是韩穆！
　　放下枪，苏亦开口，“还有3个。”
　　韩穆看着苏亦满身的血迹皱眉，“你受伤了？”
　　苏亦看了下手臂，回道，“没事。”
　　站在韩穆身边的韩桑和韩依微愣，苏亦这样的语气，似乎依旧没有从枪战中恢复过来，带着杀意的声音，满身的煞气！
　　韩穆也是一愣，“亦？”
　　苏亦把手中的枪丢掉，看向韩桑说道，“我中了2枪。”
　　韩桑这才回神帮苏亦处理了下伤口，看着苏亦眼中没有褪去的杀意，问道，“那16个人都是你杀的？”
　　看了韩桑一眼，苏亦点点头，转头看向韩穆。
　　韩穆看着苏亦看向自己，心中的感觉极为怪异，但见到苏亦渐渐变柔的眼神，上前一把抱起已经处理好伤口的苏亦。
　　韩桑没有跟在韩穆身后，只是跟着韩依看着他一个个检查着那些人的尸体，见他眼中有着和自己一样的担忧，说道，“那三个人处理好了吗？”
　　韩依起身，“零会处理，这些人???”
　　韩桑回道，“都是一枪毙命，不过???”
　　韩依接道，“这样的手法，看起来真的极像杀手，但也有另外一种人会有。”
　　韩桑没有说话。
　　韩依拍手，“别想了，既然我们都决定相信他，再想下去穆他要抓狂了，没有什么事好说的，有这样的大嫂，我们应该骄傲不是吗？以一对19还只是受了那么点伤。”
　　韩桑点点头，心下也没有在想什么，相信，穆选的人，我们怎么可以怀疑？毕竟怀疑是最厉害的毒药。
　　而韩桑和韩依之所以会怀疑的原因是应为苏亦那时的神情，真正的杀手在经历了无数的刺杀中早就已经对这样的大型杀戮没有感觉了，苏亦有着杀手的手法，有着杀手的理智，却没有杀手的心态，那时苏亦的眼神分明就是快崩溃的前兆！
　　被韩穆抱在怀里，苏亦安静的看着韩穆棱角分明的脸部，没有受伤的右手无意识的玩着韩穆衬衫上的扣子，眼神迷茫???
　　韩穆急着跑向来时的车里，吩咐手下去叫医生，抱着苏亦进入车里，韩穆这才注意苏亦的异常，看了眼怀中的人，少年脸上还有为擦去的血迹，映衬的少年白皙的脸庞有了些许血色，因为失血的原因，少年的脸庞有些脆弱，少年的眼神迷茫，墨色的眼眸中找不到半点焦距，不知道在想什么。
　　“亦？”韩穆小心的叫道，不知为什么，少年这样的模样会让自己害怕，无比的害怕，却不知道自己到底在怕什么。
　　少年回神，看着男子滇南的眼眸中浓浓的担忧，眼微垂，说道，“穆，我害怕???”
　　男子闻言急忙抱紧怀中的少年，小心的避开少年手臂的伤口，“别怕，亦，我在这里，我会永远在你身边。”
　　少年没有挣脱男子的怀抱，声音中带着淡淡的恐惧，“穆，我控制不了，我控制不了，我想杀人，杀很多很多的人，看到血液从我指尖流走我会兴奋，那样我可以杀更多的人，我，杀人，我想???”
　　看着怀中少年渐渐控制不住的说着语无伦次的话，韩穆心中一痛，俯身吻上少年的唇。
　　怀中的少年渐渐安静，韩穆放开少年，看着少年大口大口的呼吸，问道，“可平静了？”
　　少年点点头，被自己吻的通红的脸庞带着莫名的媚态，墨色的眼眸，流光尽显，想到少年的心情，韩穆压下心中想要扑倒少年的冲动，紧了紧抱着少年的手臂，说道，“亦，这没什么，那些人想要杀你就该死，如果亦死了，我也会死的。”
　　少年脸一红，点点头，没有再说什么。
　　 

作者有话要说：苏亦，“穆，是不是人杀多了，我们也会变成魔鬼？”
韩穆，心疼的抱着苏亦，“不会，要变也是我，亦你永远都不会。”
苏亦，疲惫的笑，“是么？”
韩穆，收紧了手，坚定的点头，“是。”
苏亦，把脑袋埋入韩穆怀中，“・・・谢谢。”
好吧，继续存稿箱，还在长沙，不过，貌似，好像，存稿箱没了？？？呜呜，望天・・・




37

37、萧家影卫 ... 
 
 
　　看着取出子弹后睡去的苏亦，韩穆转身出了房间，见到韩依、韩桑、韩零都站着门口的走廊上，摆摆手示意他们跟在自己身后。
　　来到韩依的房间，韩穆说道，“是三叔做的？”
　　韩零点点头，眼中已经满是敬佩，19个人，即使是自己也没有把握全身而退，如果自己晚去一点，说不定苏亦已经把他们全杀了，“大嫂很厉害。”
　　韩穆想到苏亦开始的模样，没有回答，对着一边的韩依说道，“依，去和三叔说明。”
　　韩依一愣，“穆！”
　　韩穆看着韩依眼神坚定。
　　韩依低头，“我知道了。”
　　韩桑见韩依如此便说道，“穆，这次苏亦的状态你也看到了，即使他有杀手的实力，杀手的理智，却没有杀手的心态，他这种人跟本就不适合当杀手！”
　　“我也没有！韩桑！苏亦本就不是称职的杀手！他会喜欢人，会哭会笑，会有感情，会为了离开杀手组织和老大交易，杀那么多人自然会心悸，即使苏亦有时候藏得很深，但他这样的人不是很好懂的吗？你为什么怀疑？”韩零突然开口。
　　韩桑一愣，看向韩依，见到韩依和自己一样愣住的脸庞，心中不由有了计较，也许真的和韩零说的一样？韩零也不是称职的杀手却可以排在杀手榜上第2的位子，为什么苏亦不可以？到底只是自己多虑了吗？
　　见韩桑没有说话，韩穆这才开口，说道，“我相信他，他是我的亦，即使他有什么事瞒着我，依旧也只是我的亦，韩桑，韩依，我希望你们尊重我的选择。”
　　韩依，韩桑对视一眼，点点头，“我们知道了，穆。”
　　在巴黎待了近一个月，等到苏亦伤好的七七八八，只要回家休养的时候，韩穆这才带着人回了D市，韩依在他们之前已经离开了，回到D市也不见韩依回来，苏亦心中计较，面上却没有什么表现，等到韩依回来，一切又恢复原样，只是韩穆发现，亦的心似乎越来越难懂了????
　　――――-――――――回忆和现在的分割线――――――――――
　　苏林看着船舱的天花板，眼眸却猛然一缩，身体依旧没有力气，那个人？
　　挂在天花板上的人似乎已经知道自已被发现了，那人跳了下来，船舱却没有半点震动，那人身穿着被涂成船舱里天花板颜色的衣服，露出的皮肤也是一样，看不出那人的模样，感觉不到这人的存在。
　　没有等苏林开口，那人说道，“萧家影卫001号，拜见主母。”
　　苏林一愣，“主母？”
　　来人点点头指了指苏林的手腕，“主母。”
　　苏林看了眼手腕，这才发现手腕上的手表没有被摘下，看着跪在自己床前的人，苏林问道，“你一直都跟着我？”
　　来人点点头，“自从信物在主母手中开始。”
　　“???那你怎么不救我！”苏林怒，这什么人！
　　来人微愣，回道，“主母很厉害，不用人多事。”
　　“???靠！你哪只眼看见我厉害了？”
　　来人没有回答，只是用被颜料铺满的脸庞看着苏林，似乎在说‘我两只眼都看到了。’
　　苏林无语，“有解药吗？我没力气了。”
　　来人摇摇头，“主母，你中的只是迷药，不是毒药，在过24个小时，你自然会恢复。”
　　苏林叹气，“别叫我主母，我叫苏林，对了，你叫什么？”
　　“萧影。”
　　苏林愣了下，“萧家影卫只有你一个？”
　　萧影回道，“不是。”
　　“那为什么你叫萧影？其他的人呢？”
　　“我是传承，其余的只有编号。”
　　苏林来了兴趣，“这么说你很厉害？”
　　萧影想了想点点头，“他们说我很厉害。”
　　“可以把我带回去？”
　　萧影摇头，“我没有工具，不过主母，我已经通知少爷了，少爷很快就回来了，主母请放心。”
　　苏林一愣，“羽他会过来？怎么过来？”
　　萧影摇摇头，想了想又问道，“主母，那个人为什么咬你？”
　　“???咬我？”苏林一脸惊异的看着萧影，他脸上的涂料让人看不清他的表情，当从他清澈的眼中里面满是好奇，苏亦辶???
　　萧影点点头，回道，“很多人都喜欢互相咬。”
　　苏林郁闷，“谁告诉你他们是相互咬？”
　　“是少爷，少爷说这就叫咬。”萧影乖乖的回答。
　　苏林再次郁闷，萧羽？萧羽会和萧影说这种事？门外响起脚步声，苏林和萧影对视一眼，萧影点点头，飞快爬上天花板，隐蔽起来，苏林看了眼萧影躲着的位置，转头看向门。
　　随着门的打开，苏林看着那个打昏自己的大汉，眼神带着些许不削，大汉（山姆）当然看到了苏林眼中的不削，放下手中的碗，山姆说道，“小子，你也不过如此，敢用那种眼神看我？小心我打死你！”
　　苏林眼神微微讥讽，“如果不是我大意了，怎么可能被你们这些大汉抓住？”
　　山姆怒，“你什么意思？说我不如你？”
　　苏林没有说话，但那意味已经不言而喻。
　　山姆手下一用力，已是狠狠抓住苏林的衣领，“就你这样的身体？”
　　苏林微微一笑，“东方有一句话叫做‘卧虎藏龙’，往往最厉害的人都是看出出身形的。”
　　山姆看了苏林一眼，把人往床上一丢，“好好吃你的饭，等你有了力气在和我比一场，男宠什么的最讨人厌了！”
　　苏林笑了笑，点点头，没有再说话，心中却想到以前跟在韩穆身边的韩寺，山姆和他似乎都是一个性格的人呢，哎???
　　在海上漂了几天，也没见到林奇瑞斯一面，心中不由有些忐忑，难道这就是暴风雨前的平静？
　　萧影有的时候会出去几下，没有人的时候就会和苏林说话，有人的时候再挂到天花板上去当装饰，和萧影说了几天的话，苏林发现萧影这个人极其的单纯，是那种什么事都不懂，除了保护人和杀人，就连一般的常识都没有的人，知道萧影是被萧家捡来从小到大和其他的影卫一起被秘密培养，16岁后被送到萧羽身边，而且一直在萧羽身边直到被萧羽送给自己，苏林不由有些郁闷，这萧家怎么看都像是个小型的国家了，连影卫都有，不过，D市白道，本来就是萧家的天下。
　　那迷药的效果持续了很久，第二天的时候，苏林虽然有了力气，却满身疼痛，后来听山姆说，那迷药本不会引起这样的效果，可谁叫自己运动过量？想到山姆那小人得志的表情，苏林就想杀人！运动？自己那是运动？自己那叫正当防卫好不好？不反抗？不反抗等着被吃啊！又不是白痴！
　　“萧影，我们现在在什么位置？”看着坐在自己床前的萧影，苏林把电视的声音开得极大。
　　萧影看了看苏林手腕的手表，不知拨动了那个键，苏林看了一眼显示时间的屏幕已经变成地图，低头看了半响，有些惊异，“还是在南海？”
　　萧影点点头，也想不出林奇瑞斯到底想做什么，一直在南海飘荡，也不怕引起别的国家的攻击，要知道，南海这边的海界可是争端之地啊！好吧，虽然作为天朝人，自己还是会条件反射的把南海作为天朝的领海???
　　而林奇瑞斯到底在做什么呢？看着一封封或威胁或讲理的天朝政府寄来的邮件，半眯着碧色的眼睛，不知在想什么。
　　“老大，我们什么时候回去？”刚刚逗完苏林，山姆看着坐在家主专享的虎皮椅子上的林奇瑞斯，问道。
　　林奇瑞斯回头，懒散的靠在椅子上，“怎么，想家？”
　　山姆像被什么噎到一般，回道，“我可没家。”
　　“那是想女人了？”林奇瑞斯似笑非笑的说道。
　　山姆无语，却还是点点头，“老大，你知道我们都是正常男人，这么???”
　　“虽然船上没多少女人，可还是有的吧？要不试试男人？”打断山姆的话林奇瑞斯突然说道。
　　山姆无语，“老大，你就当我没有来过。”说完就转身，刚触到门的手柄，有回头说道，“老大，我觉得有人混到我们船上来了。”
　　林奇瑞斯有了兴致，“你在哪里发现的？”
　　“???厨房的肉少了很多。”
　　林奇瑞斯一愣，哈哈一笑，“你确定不是你自己顺手吃了？”
　　山姆脸一红，“老大！”
　　林奇瑞斯摆摆手，“行了，我知道了，我倒要看看现在还有谁有空过来。”
　　因为和自己合作，自己有抓了警方的人，现在的韩穆时不时的都要被警方请去做客，那有空派人过来？不过这次的货到是全部卖了出去，呵呵，这D市白道上倒还是有不怕死的人啊，隐藏的那么深，看来以后可以继续合作。
　　再说萧羽，因为东方家的到来，加上那个东方慧的阻拦，萧羽那边更不用说，不过，既然山姆都发现了异样，自己不去看看怎么行呢？
　　“萧影，你说萧羽怎么这样久都没过来？”力气恢复的差不多，苏林吃着床边的干果，看着电视，好不悠闲。
　　萧影被苏林拉着坐在他身边，也拿着干果吃，听苏林这么一问，放下手中的干果，摇了摇头，“我不知道，我们也不可以发消息，他们装了反追着的东西。”
　　见萧影如此说，苏林一愣，看了看房间，“这里没有摄像头吗？”
　　萧影摇摇头，“听那些人说，这间房间本就是让他们老大做的地方，谁都没有兴趣让人家全程参观的。”
　　苏林脸上的表情变得有些奇怪，“那还要感谢他们了？”
　　萧影歪歪头，“为什么要感谢他们？”
　　 

作者有话要说：某慧，“啊啊啊！！！萧影，你实在是太可爱了！！！给我亲亲！！！”
萧影，敏捷的躲过，“你也要咬我？”
某慧，猥琐的笑，“怎么可能？我爱你还来不及！”
萧影，转身不见。
某慧，“・・・萧影！！！你给我出来！！！”
话说，连萧影长什么样都不知道你就想亲？太有勇气了吧？
・・・・有人不？闷在水里对身体不好真的！！！我以我学医的保证！！




38

38、转机 ... 
 
 
　　苏林刚想开口回答，就听见外面的脚步声，没有再说话，萧影也飞快回到自己的位子。
　　“怎么，山姆，你???”转头看向门口，苏林说道，在看到进来的人时，一愣，“林奇瑞斯？”
　　林奇瑞斯看了眼苏林，眼睛划过房间的任意角落，没有发现异样，可为什么自己在刚进门的时候感觉这里有人来过的气息呢？看了眼摆在苏林床上的果盘，不再纠结那些事，“看你的样子似乎过得不错？”
　　苏林回神，身体不由移动了下，远离了林奇瑞斯一些，“你没来的话。”
　　林奇瑞斯也不在意，走到苏林身边坐下，碧色的眼睛全是疑惑，“我有那么恐怖？”
　　再次远离他一些，苏林回道，“???你自己知道。”
　　林奇瑞斯哈哈一笑，“小豹子，难道你会有这样的表情啊，真是可爱！”看着苏林脸上略带恐惧却硬撑着不表现出来的样子，林奇瑞斯心中痒痒的???
　　苏林脸上有那么一瞬的极不自然，“您有什么事？”
　　林奇瑞斯站了起来，走到苏林身边，微微弯□，“你说呢？”
　　苏林条件反射的跳离他，“你，你，别过来！”刚说完心中就是一阵郁闷，为什么自己要说着这被调戏的良家妇女的台词啊？
　　林奇瑞斯看着苏林的反应，心下更痒，试探的走近苏林，果见他身姿矫健的跳离自己，碧色的眼中闪过几分好笑，“苏林，你不知道你现在力气恢复了吗？难道，你这是欲拒还迎？”
　　被林奇瑞斯这么一说，苏林停□子，脸上的表情微微一僵，僵硬的坐回床边的椅子上，“你，找我什么事？”
　　林奇瑞斯看着脸色恢复的苏林，心中不由有些遗憾，还是那种表情好看啊，“想知道我们现在在哪吗？”
　　已经知道自己还在天朝界内，苏林没什么表示，“我是警察，国家早晚会让我回去。”
　　“哼，就你那个国家？”心中不削，可以养出那样的官员的国家还有什么好惧怕的？“你现在在我的地盘！你永远都别想着回去！”
　　苏林看着林奇瑞斯，就那么看着他，没有说话。
　　被少年清澈的眼睛盯着，即使是在所有危险前都可以面不改色的林奇瑞斯，微微僵硬，“你，看什么？”
　　苏林转过头，“我不可以给你带来利益。”
　　林奇瑞斯没有说话，碧色的眼中出现些许疑惑，却是很快沉了下去，“呵，男宠而已，要什么利益。”
　　“你林奇瑞斯想要什么男宠没有？我的模样也算不上顶尖吧？”看着电视上的广告，苏林似是无意的说道。
　　看着少年侧过脸去，白皙到透明的脖子，坚毅的下巴，林奇瑞斯心中那种痒痒的感觉似乎更胜了，手在自己没有意识到的时候已经伸了出去，却被少年躲过，看着少年警惕的眼神，林奇瑞斯放下手，“你们天朝不是有句古话‘越是得不到的人越是想要’吗？”
　　???那不是古话，认真的看了林奇瑞斯一眼，苏林开口，“那，我让你上一次，你放我回去？”反正自己也不是女人，又不会吃亏，如果能让他放了自己???
　　没有想到苏林会这么说，林奇瑞斯一愣，“???你倒是大方。”
　　“可好？”
　　看着少年墨色的眼中印着自己的影子，极其认真的和自己谈着条件，可这样的少年让自己胸口闷闷的，“???我不同意。”
　　少年微愣，“为什么？”
　　看着少年愣住的表情，林奇瑞斯胸口的闷意似乎离去了，微微一笑，“你们东方人不是对初|夜很看重的吗？即使是现在的东方，性观念也是极其保守，你怎么会想到和我一夜情，我就会放了你？”
　　“???那是女人。”怪异的看了林奇瑞斯一眼，苏林说道，“没想到你还挺传统？”
　　看着少年盯着自己怪异的表情，林奇瑞斯摆摆手并不解释，“那，忘掉之前，我可以追求你吗？”
　　苏林一愣，看着林奇瑞斯碧色的眼中写满认真的表情，这个东欧的男子对自己似乎是认真的？这种性格到真的让自己欣赏，不过，“你追的是我还是零？”
　　本没有想到少年会回答，听见少年的问话，林奇瑞斯有那么刹那的愣住，却是很快反应，“有区别吗？”
　　苏林极其慎重的点点头。
　　林奇瑞斯想了想，回道，“如果不是零来刺杀我，我不会对他感兴趣，我喜欢的零是有着极其美丽的身影，极其诡异的身手，极其准确的判断力，和他相貌完全异样的东方少年，神秘，美丽，而危险。”说完看向一边的少年。
　　少年安静了很久才抬起头，看着林奇瑞斯的眼睛摇了摇头，“对不起，我不能答应你。”
　　林奇瑞斯一愣，“东方的含蓄？”
　　苏林笑了笑，“不，是东方的坚定的拒绝。”
　　看着少年的笑容，林奇瑞斯似乎被什么压住一般喘不过气来，“你别忘了你现在的处境！”
　　少年微笑，眼神清澈，满满的信任，“在我没有同意之前，你是不会动我的吧？林奇瑞斯，你是我第三的欣赏的人，我相信，我不会看错。”
　　看着少年的眼神，林奇瑞斯叹了口气，“好。”说完转身便离开船舱，在离门几步的地方突然转过身，在没有反应过来的苏林唇边印下一吻，“利息。”
　　苏林一愣，没有推开他。
　　林奇瑞斯看着少年呆住的样子，心情突然有些好了，“我批准你出船舱走走。”说完头也不回的离开。
　　看着关好的门，萧影无声无息的从天花板上下来，有些疑惑的问苏林，“为什么不答应？”
　　看着萧影清澈的眼睛，苏林微微一笑，“他喜欢的既不是我也不是韩零，他喜欢的不过是那个藏在他心中的影子罢了，那个影子有我的样貌，却是韩零的灵魂。”如果林奇瑞斯回答的是自己的话，自己也许会答应，毕竟自己和韩穆已经回不到当初，而萧羽是自己一直当做哥哥的人，但林奇瑞斯不同，自己和他在一起，不仅不会和韩穆那样，也可以留给他们及其大的空间和时间忘了自己，再说自己也是及其欣赏林奇瑞斯的，而若他回答的是韩零的话，自己会告诉他零就是韩穆身边的韩零，算是他放了自己的条件，可谁知道他会那样回答？既不是韩零，也不是自己???
　　萧影没有说话，心中暗暗记下一笔，然后感慨，爱情真他妈不是人该碰的。
　　――――――――――场景变化的分割线―――――――――――
　　萧羽最近十分郁闷，跟在苏林身边的萧影一点消息都没有传来，而萧家这边又不停地示意自己讨好东方月，没有时间赶去救苏林让萧羽本就冰冷的脸变得越发冷漠，而跟在自己身边的女子却一点也不在意，走在D市市中的广场，已经是开春的时候，广场上的花开的正盛，姹紫嫣红，好不热闹。
　　“羽哥哥，你怎么不说话？”穿着纯白长裙的女子，有着极其美丽的面容，较好的身姿，那样站在那里，就可也吸引无数人的视线，东方月，有着东方古典女子的韵味，却有着现代女子的性格。
　　和气质冷冽的萧羽站在一起，让见到的人不由在心中感叹，真是俊男美女，般配无比。
　　萧羽跟在女子后面，见女子问自己，便回道，“月儿，你知道我不会喜欢你。”
　　东方月在见到萧羽手腕的手表不见了的时候已有感觉，可心中不甘心，自己那么早遇见羽哥哥，那么早就表明心志说要当羽哥哥的妻子，怎么可以让别人抢去？女子依旧笑的甜美，“羽哥哥连陪我逛逛都不愿意吗？月儿真的怎么让羽哥哥烦人？”
　　平心来说，东方月真的是自己想要的那种女子，有着深厚的背景，有着姣好的面容，又识大体，不会给自己带来任何麻烦，可就是这样的女子自己不忍心骗她，这样的女子应该有个好的归宿，不是浪费时间在自己身上，“月儿，你是好女孩。”
　　东方月不自然的微笑，转移话题，“羽哥哥，我这么久没有来D市了，D市的变化真的很大哦，羽哥哥，你也变化很大呢，小时候你可没这么冷。”
　　萧羽在心中叹气，但人家女孩子都这样退让了，自己能这么办？“嗯，人总要长大。”
　　夏琳雨看着最近D市的大笔交易，查遍所有的进货和出货，只有帝国和一家不知名得公司，这个公司是又杨书记作保的，似乎是电子商业方面的生产，电子方面啊，那可是一个无底洞，会进这么多钱也不没有什么异样，只是？怎么就有种不安的感觉呢？
　　“老大，你在看什么？”齐瑞坐在夏琳雨身边见到她皱眉的样子，侧过身看向电脑屏幕，见到那些数额，说道，“老大，我觉得现在还是帝国最有势力和实力去做这种事，那个杨书记在D市的口碑还是很好的，他不会去做那种事。”
　　夏琳雨没有说话，揉了揉太阳穴，“韩穆怎么说？”
　　齐瑞皱眉，“敲不出口，我们只知道韩穆和林奇瑞斯有交易，却没有证据，拘留不了韩穆，也只能有一下没一下的问话。”
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 呜呜，真的没存稿了，我去写文了，呜呜，不写小剧场了，呜呜，呜呜，你们，你们！！太可恶了，都不理我！！！




39

39、 苏林被捉了？ ... 
 
 
　　夏琳雨点点头，“不可能是韩穆，那些交易你不要问了，等下次过来，我去问。”
　　齐瑞一愣，“为什么不是韩穆？”
　　夏琳雨微笑着摇了摇手指，“韩穆喜欢我们小师弟啊，他怎么可能会把小师弟让给别人？再说帝国从来没有做过毒品生意，韩穆会和林奇瑞斯交易，一定有什么事只有林奇瑞斯可以做到。”
　　齐瑞有些奇怪的看着夏琳雨，说道，“学姐，你似乎很欣赏韩穆？”
　　夏琳雨一愣，微笑摇头，“不是欣赏，是佩服，你去把这个公司的情况查下，注意不要打草惊蛇。”
　　看着夏琳雨纤纤细指指向的地方，齐瑞点点头吗，突然反应过来，“学姐！你说韩穆喜欢苏林？？？”
　　夏琳雨看着齐瑞慢半拍的反应，‘扑哧’一笑，起身拍了拍齐瑞的脑袋，“怎么现在才反应？”
　　齐瑞愣了愣，“???苏林喜欢男人？”
　　夏琳雨一顿，想了想，“也许是也许不是，还有小齐啊，我只是说韩穆喜欢咱家小师弟，可没说小师弟也喜欢他啊！”
　　齐瑞，“?????”一头雾水。
　　夏琳雨微微一笑，转身离开房间，“小齐，记得去那个公司看看，别给我反应不过来！”
　　齐瑞，依旧??????
　　――――――――――继续的分割线―――――――――――――
　　“老大，怎么样？那些警察有没有为难你？”刚回到韩桑的别墅，韩零就跑出来，看着有些疲惫的韩穆问道。
　　韩穆摆了摆手，坐在大厅中的巨大沙发上，“他们问不到什么，你不用担心，自是找不到林奇瑞斯，韩二的毒也解不了啊。”
　　韩依听见韩穆这么说，眼中闪过什么，没有接口。
　　韩零坐到韩穆身边，“那怎么办？那个林奇瑞斯到底怎么了，警方不是找不到他的任何证据吗？他跑什么跑！”
　　韩穆没有说话。
　　韩桑从楼上走了下来，看见三人坐在沙发上一脸忧郁的表情，问道，“穆，怎么了？警方为难你了？”
　　韩穆摇摇头，“二，他怎么样？”
　　韩桑脸微红，“还好。”
　　看到韩桑那样的表情，韩穆愣了愣，“最近他没有发作？”
　　韩零回答，“怎么没有，而且发作次数与日俱增！”
　　韩穆心下一沉，“那???”
　　“没有，没有的事！二他还可以撑下去。”韩桑急忙打断。
　　韩穆疑惑，“桑，你？”那是什么表情？
　　穿着睡袍的韩二走了下来，和韩穆相似的面容，却冷漠无比，“穆，我没事。”
　　韩二的脸色有些苍白，精神却异常的好，看着韩二没有系紧得睡衣带子中流露出的麦色皮肤上一个个吻痕和抓痕，韩穆愣了愣，没有再问下去。
　　韩桑紧张的回头，“你怎么下来了？”
　　韩二脸上依旧冷漠，眼神却变得温柔起来，“桑，我没事。”
　　被韩二那样看着，韩桑的脸再一次红了，“???你有没有事我知道！你给我回房间睡觉！”
　　韩二愣了愣，眼中有了些许笑意，“如果桑陪我的话。”
　　楼下三人互看一眼，韩穆咳了一声，说道，“现在还早，你们想做还是晚点。”
　　韩桑怒，“韩穆！你说什么！”
　　韩零带着哀怨的说道，“老大，你知道我这几天是怎么过的吧？呜呜，我好可怜，人家还小，人家不要瞎眼啊???”
　　韩桑怒，“韩零！”
　　韩依咳了一声，眼中的笑意未去，“你们好了，别欺负韩桑。”
　　韩零看了韩依一眼，瘪嘴，“那是你没有被韩桑欺负过。”
　　韩桑笑的危险，“我有欺负过你？”
　　看着韩桑阴深深的笑容，韩零不由抖了抖，叫道，“二哥哥，救我！”
　　看着韩零装作极其害怕的模样，韩二依旧没什么表情，眼神也有了笑意，“为什么要救你？”
　　韩桑几步走到韩二身边，看着底下的韩零，似笑非笑。
　　韩零抖了抖，跑到韩穆身后，“呜呜，老大，他们欺负我，他们夫唱夫随！”
　　韩穆看着抓着自己的手臂抖了抖的韩零，微微一笑，没有说话。
　　韩零吓的把手放开，抱住一边的韩依，“一哥，一哥，救我，呜呜，你们都欺负我！”
　　韩依看着挂在自己身上的韩零，抬头看向一脸笑意的三人，无奈的叹气，“好了，别闹了，我们想想怎么和林奇瑞斯取得联系吧，韩二不可以在拖了。”
　　乖乖的从韩依身上下来，韩零坐在沙发上，脸色变得严肃，“现在根本找不到林奇瑞斯的影子，那个合作他根本就没有放在眼里。”
　　韩桑带着韩二走了下来，“既然他没有和我们合作，那他一定找了其他的人。”
　　韩穆没有说话，也不知在想些什么。
　　韩依点点头，“我们可以很容易看出林奇瑞斯的目的，他一定会打开天朝的市场，而D市，是最好的选择。”
　　韩桑看着韩依，说道，“依，你猜猜现在林奇瑞斯是不是回去了呢？”
　　韩依想了想，摇摇头，“即使是没有和我们合作，那么与我们的合作一定是个幌子，这个幌子一定是为了掩饰他真正的目的，他给我们的货都是面粉，那些警方更本找不到犯罪的线索，那他一定有着另一批极其隐蔽的货过来。”
　　韩桑接口，“为了确保这批货的到账，林奇瑞斯根本就不会离开天朝境内，何况有着警方的阻拦，他想回国就是难上加难！”
　　“他在南海。”韩二突然开口。
　　韩依疑惑的看向韩二，“你怎么知道？”
　　韩零‘啊’了一声，突然说道，“他一定在南海！”
　　韩桑没有说话，看着韩零和韩二两人，等着他们的解答。
　　韩穆这时突然说道，“他是不是和D市的官员合作了？”
　　韩零点点头，说道，“那次我在他们那，听林奇瑞斯说，他们这次过来如果出了什么事就会躲到南海去，等到事情平息在回国。”
　　韩穆想了想，“知道他和D市哪位官员合作吗？”
　　韩零摇了摇头，“林奇瑞斯那人极其谨慎，似乎在我进去之后就全是废话，而且???”韩零转头看向韩二。
　　韩二点点头，“我想他一直都知道我在那里，只是不点破。”
　　韩零心下想到那个林奇瑞斯真是自信呢，知道自己是杀手还放在身边，也不知道是该说他狂傲还是说他色心重呢？
　　韩穆没有说话，也不知在想什么。
　　韩桑开口，“如果找到那个官员呢？我们可以和警方合作。”
　　韩穆摇摇头，“没有用，就算找到那个官员，天朝警方最多只能判那个官员的罪，林奇瑞斯不是天朝人，我们管不了，何况，如果我们和警方合作，那么二的解药永远都不要想拿到了。”
　　韩桑垂头，眼神中已经带上担忧。
　　韩二走过去，轻轻搂住韩桑，有些强硬的说道，“我没事。”
　　韩桑没有说话，只是把头埋入韩二胸口。
　　韩穆看了他们一眼，起身，“差不多了，我也要先回去了，帝国的事，你们不用担心，就算这边的倒了，不是还有外面的吗？作为兄弟这些东西算什么，我再去和林奇瑞斯联系下，二你好好养伤，还有，零，不许乱跑。”
　　韩零乖巧的点头，美丽的眼睛中却有什么闪过。
　　知道韩零想做什么，韩穆也没有说破，只是和韩桑对视一眼，韩桑当然也见到韩零眼中的异样，对着韩穆点点头，“我会照顾好他们。”
　　见韩桑这么说，韩穆也不再说什么，转身离开，韩依跟在后面对着韩桑他们点点头，转身出去。
　　再次被叫到警局，韩穆没有一点异样，只是坐在警局办公室的椅子上，些许心不在焉的等着警方的人过来。
　　房间的门被推开，没有转头去看进来的人，韩穆满不在乎的看着桌子上的报纸。
　　一身警服的夏琳雨走了进来，盘起的头发，合适紧身的蓝色警服把她的身姿映衬的越发英姿飒爽。
　　看着坐在椅子上的人夏琳雨心中的感觉十分复杂，这个人是害死自己的小师弟的人，却也是小师弟心中怎样也忘不了的人，这个人是很优秀，可是???哎，算了，现在不是想这些的时候，“韩穆？”
　　听见来人的声音，韩穆的身体微顿，转头，“夏琳雨？”眼前的女子依旧有着那时的娃娃脸，依旧看不出年龄，却不在让人感觉她只是刚出大学的学生，气质一变，已是不同的人。
　　坐到韩穆对面，夏琳雨点点头，微微一笑，“我们有3年没见了吧？”
　　???我和你不熟，韩穆心中如此想，却也放下手中的报纸，微笑的说道，“是啊，自从那次你被苏亦带走，再也没见到。”
　　夏琳雨微笑的看着韩穆有些嫉妒的眼神，“韩董，这是在妒忌？”
　　韩穆收好自己的眼神，微微一笑，“怎么会？”
　　夏琳雨笑了笑，“现在知道苏亦保我的原因了？”
　　韩穆没有说话，看了眼女子警服上的徽章，催下眼帘。
　　夏琳雨也不在意，“韩穆，你知道我亲自来问你是什么原因吗？”
　　韩穆抬眼，带着些许漫不经心，“不是你厉害？30岁不到的正编，在D市绝无仅有。”
　　夏琳雨摇摇头，“韩董最近很忙吧？”
　　韩穆微笑，些许危险，“如果不是你们来找我，我会很闲。”
　　夏琳雨似乎没有看见韩穆眼中的危险，只是玩着手中的笔，说道，“知道我们为什么没有叫苏林来问你话吗？”
　　听见苏林的名字，韩穆一愣，没有接口。
　　夏琳雨抬头，“苏林被林奇瑞斯绑走了。”
　　韩穆眼孔一缩，激动的站了起来，“你说什么！苏林只不过是才刚刚毕业的警校学生！林奇瑞斯怎么可能去抓他！”
　　夏琳雨看着韩穆，眼中有些异样，“你不知道？”
　　韩穆微愣，“我知道什么？”
　　夏琳雨想了想，说道，“林奇瑞斯说和你合作的时候不是叫你找一个人吗？”
　　韩穆愣，“你怎么知道？”
　　夏琳雨摆手，“现在小师弟都被抓走了我怎么不知道？”
　　 

作者有话要说：夏琳雨，“小师弟，话说，你到底喜欢谁？”
苏林，一脸迷茫，“什么？”
夏琳雨，“・・・小师弟，我想掐死你！”
苏林，“・・・那师姐，你喜欢谁？”
夏琳雨一愣，脸微红，“要你管？”
苏林愣，“・・・师姐，你该不会真的？？？”
夏琳雨，“・・・回警局！”
苏林，兴奋，“师姐，师姐，你说啊，我不会告诉别人的！”
望天，没有网啊！！！这天气热得・・・・哎・・・有人不？




40

40、与警方合作？ ... 
 
 
　　韩穆惊怒，“你说什么？苏林被抓走了？”
　　看着韩穆的神情，夏琳雨也是一愣，“不是你说的吗？”
　　韩穆怒叫，“我说了什么？”
　　夏琳雨冷静下来，“???不是你把苏林在我这的消息给的林奇瑞斯？”
　　韩穆也冷静下来，“你是说，林奇瑞斯来这里的目的就是找苏林？”
　　夏琳雨正了正身子，说道，“小师弟告诉我，他这个身体以前的主人去过一次‘易’，而且在那里见到林奇瑞斯和别人交易，这个身体死的原因也和林奇瑞斯有关。”
　　韩穆怀疑的看向夏琳雨。
　　夏琳雨看向韩穆，没有半分惧怕。
　　韩穆垂下眼，半响才说道，“我会和林奇瑞斯合作的原因，不是因为帝国的亏损。”
　　夏琳雨一愣，见到韩穆的神情，没有说话。
　　韩穆也不管夏琳雨在想什么，说道，“韩零几个月前接到任务，杀了林奇瑞斯。”
　　“等等，韩零？韩零不是你的手下吗？他接到任务不也是你派的？”
　　韩穆顿了顿，看向夏琳雨，眼神有些许危险，带着些许试探的问道，“我和你合作，那么我的那些犯罪证据，你会留下来推倒我？”
　　夏琳雨一愣，看着韩穆带着杀意的眼神，转头，“帝国的事，我已经不想管了，你不是答应小师弟说会为他漂白吗？为了小师弟，我不会去做那种事，再说D市，没有帝国坐镇，会乱，你知道国家也只想要人们安居乐业而已。”
　　韩穆笑了笑，略带讥讽，“安居乐业？那我们帝国何以有那么多人投入？”
　　夏琳雨怒，“韩穆！我不是来和你说这种事的。”
　　韩穆收起讥讽的笑容，点了点头，“记住你说的话。”
　　见韩穆说了那句话后半天都没有反应，夏琳雨转头看向他，这才知道他的意思，站了起来，把房间的监视摄像和录音的东西全都关掉，把自己的手机放在桌上，这才坐回自己的位子，“现在可以说了吧？”
　　韩穆看了夏琳雨一眼，意味不由而明。
　　夏琳雨怒，“真的没有了，我骗你做什么？难道我会拿小师弟的性命做赌注？”
　　韩穆见夏琳雨如此这才说道，“杀手界的第一位，不是叫零么？”
　　夏琳雨一愣，眼神一亮，“韩零就是‘零’？”
　　看着夏琳雨的眼神，韩穆不禁想起那时夏琳雨的表现，微微一笑，“看来你是真的很喜欢杀手？”
　　夏琳雨咳了一声，脸微红，“所以韩零接到了杀林奇瑞斯的任务，不过没有成功？”
　　韩穆点点头，“你知道，林奇瑞斯这个人太过谨慎。”
　　夏琳雨点点头，“连杀手排行榜第一的‘零’都拿他没办法，他可真是厉害。”
　　韩穆没有接口，眼睛微眯，“也许。”
　　“然后呢？”
　　“因为知道林奇瑞斯的厉害，我不敢让韩零一个人独自去，所以我叫了韩二一起去。”
　　“韩二，那个从不在人前出现的影子？”夏琳雨兴趣更浓。
　　韩穆看来夏琳雨一眼。
　　夏琳雨脸再次红了，不好意思的笑了笑，“你继续，你继续。”
　　韩穆继续说道，“韩零知道如果是悄悄潜入林奇瑞斯的身边杀了他的话是不可能，所以他想到去林奇瑞斯常去的夜总会做MB，以新人的身份接近林奇瑞斯。”
　　顿了顿，韩穆又说道，“像林奇瑞斯这样在上位中待了那么长时间的人自不会因为某些人的美貌而去随意相信别人，韩零知道这一点，便化作一孤傲的东方少年，美丽，清晰，冷冽，那可是一般的MB没有的，林奇瑞斯当然上当，不过在韩零要杀的时候还是发现了韩零的异样，因为韩二一直带着韩零身边，即使他隐蔽的很好，却依旧被林奇瑞斯发现，或者是一开始就发现了，韩二保住韩零，让韩零逃了回来，但韩二却被抓住。”
　　“所以，你们和林奇瑞斯合作是为了把韩二救出来？”
　　“可以说是，也可以说不是。韩二已经回来了。”
　　“那你???”
　　“但林奇瑞斯让他染上了毒瘾，只有林奇瑞斯的药物可以救他。”
　　夏琳雨安静了半响才回到，“你的意思是你和林奇瑞斯合作完全是为了韩二的解药？”
　　韩穆没有说话，眼中的意味已经明显。
　　夏琳雨突然想到，“那林奇瑞斯来着的目的不应该是抓小师弟啊!”
　　韩穆脸色一僵，“韩零易容的是苏亦的模样。”
　　夏琳雨愣了愣，想着现在小师弟的模样，来自东方的少年，神秘，精致，却又有着危险冷冽的气息，倒是可以说明韩零为什么会选他了，不过，在自己的印象中，韩穆身边的可都是美人啊，韩零用得着？
　　看出夏琳雨眼中的疑惑，韩穆回道，“这就是韩零的模样。”
　　夏琳雨看着照片中面容普通的少年，唯有那双眼睛十分美丽，可若不是仔细观察根本就不会注意到有这么个人，这个模样倒是极其适合做杀手???
　　见到夏琳雨没什么反应，韩穆说道，“我不知道你是从何得来的消息说是我说的韩零就是苏林，但我可以保证，我绝对没有这么说过。”
　　夏琳雨笑了笑，“我相信你，可你就不怀疑是你身边的人说的么？”
　　韩穆一愣，看着夏琳雨的表情，眼神慢慢冷了下来，“就算你是苏林的师姐，别忘了，你对我来说永远只是外人，我不会相信你这个外人而忘了自己出生入死的兄弟。”
　　夏琳雨看着韩穆冷下来的表情，也没有再说什么，“那么，韩董是否想要和我们合作呢？”
　　见夏琳雨没有说下去，韩穆点点头，“你知道林奇瑞斯现在在哪？”
　　夏琳雨摇了摇手指，“不知道，可我可以肯定林奇瑞斯没有离开天朝境内。”
　　“为什么？”
　　“林奇瑞斯来天朝的目的肯定不是为了什么美人，如果是他就不会稳稳的坐在东欧霸主的位置上，他可不是天朝历史上的那些昏君，为了打开天朝市场D市是最好的选择，而在D市，不借用你们帝国的力量的话，就只有白道这边的力量了，警方什么的我不说，那只有行政那边的事，虽然不想怀疑杨书记的人品，可这件事也只有杨书记可以做到了。”
　　打断夏琳雨的话，韩穆说道，“你的意思是要让我用帝国的力量来偷偷的查那个杨书记？”
　　夏琳雨点点头，“虽然我有叫齐瑞去查，可你知道政府这边再怎么查也查不出什么来。”
　　“那，我有什么好处？”
　　夏琳雨愣了愣，“难道认同你作为小师弟的爱人还不是好处？”
　　“???我不需要你的认同，我只要苏林他自己认同，夏琳雨，你也许很聪明，但对爱情，你什么都不知道。”
　　听了韩穆的话，夏琳雨心中有那么一瞬的闷闷的感觉，“???我们不谈私事，如果这次你帮我，我向你保证，只要我夏琳雨还在警局一天，帝国就不会有事。”
　　看着夏琳雨的眼神，韩穆点点头，“那么，合作愉快？”
　　夏琳雨看了眼韩穆脸上的职业的笑容，瘪了瘪嘴，“你笑的太假。”
　　韩穆没有再说什么，转身便要离开，突然想到什么的回头说了句，“对了，林奇瑞斯在南海。”说完，头也不回的离开了。
　　夏琳雨坐回椅子上，恨恨的看着已经关上了的门，林奇瑞斯在南海？就算知道，我们能怎么办现在南海的领域可是各国争端之处啊！
　　韩穆回到帝国，见韩依正在整理自己桌子上的资料，眼神有些灰暗的走到韩依身边。
　　韩依把资料分好类，这才注意身边的人，抬头，微笑，“穆，回来了？”
　　看着韩依的眼神，韩穆眼中灰暗转深，“苏林被林奇瑞斯抓去了。”
　　韩依愣了愣，“是么？林奇瑞斯到是好本事，这么快就找到了他。”
　　看着韩依没什么表情的脸，韩穆犹豫了半响，“你，为什么不告诉我？”
　　“告诉你什么？苏林被抓了？你觉得我告诉了你后，你会变的什么样？”
　　“???你明知道???”
　　“就是知道我才要你远离他！你别忘了，就算是重生他也依旧是警察！而你，永远摆脱不了帝国的责任！”
　　“???韩依。”
　　“???算了，我们不说这个，今天他们问了些什么？”
　　“我答应和他们合作。”
　　“你疯了？”韩依一愣，看着韩穆坚定的眼神，下意识的说道。
　　韩穆笑了笑，“夏琳雨答应以后不管我们帝国。”
　　自然知道夏琳雨在警方的地位，“???又是为了苏林？”
　　韩穆笑了笑，“韩依，你知道的，不仅仅是为了亦，还有韩二，没有解药，难道你想让韩二一直那么过下去？”
　　韩依没有再说什么，看的出韩穆的心情极好，也许是已经有了把握，韩依垂下眼帘，手掌握紧，苏亦，你还真的是个祸害！
　　齐瑞带着一群手下来到那个杨书记作保的公司，知道是杨书记做的保，来这边检查的人也没了那个心思仔细检查，齐瑞也是无奈，虽然很相信自家老大的预感，可自己更相信杨书记的人品啊！！！
　　“你在偷懒？”少年好奇的声音。
　　齐瑞一愣，回头看见穿着市一中校服的少年坐在制作电子材料的机子上，“你是谁？”
　　少年玩着随手从机子上拿下的配件，“我啊？你猜？”
　　齐瑞脸色变得严肃，“你在这里做什么？把东西放下来！”
　　看着眼前的男子，比苏哥哥大不了多少，穿着警服的模样也没有苏哥哥一半好看，不过这脸也变得太快了点吧？“哼，在D市，还没有人敢对我这么说话！”
　　齐瑞愣了愣，眼神变得厌恶，“你是哪个大官的儿子？”富二代，官二代什么的，那可都是不劳而获的代名词。
　　看出齐瑞眼中的厌恶，少年愣了愣，急红了脸，“我，我不是那个意思！”
　　看着原本嚣张的少年突然红起的脸蛋，齐瑞一愣，“那你是什么意思？”
　　少年瘪嘴，“你一点也不好玩，我不要和你说话了，我去找苏哥哥玩。”
　　少年说完便跳下机器，转身正要离开。
　　齐瑞抓住少年的胳膊，“你怎么会出现在这里？”
　　少年看了一眼被抓住的胳膊，大叫道，“你快放开我，你管我怎么在这里？我又不认识你！你要检查别人难道还怕别人来看你检查不行？”
　　 

作者有话要说：・・・以后要2天一更了・・・呜呜，打字好辛苦，夏天好讨厌！！！




41

41、恋情 ... 
 
 
　　听少年这么说，齐瑞有些哭笑不得，“你是杨书记的儿子？”
　　少年停止了挣扎，“你怎么知道？”
　　齐瑞笑而不语，却已放开少年的手臂，“因为我要检查，所以看不惯？”
　　少年瘪瘪嘴，“才不是呢！我相信我爸爸不会做那种事，只是你这些人是工作的态度么？这也太敷衍了！”
　　齐瑞愣了愣，???话说自己没有理解错吧？那少年的意思是自己检查的太不给力了？
　　“喂，你那是什么表情？难道你们这些警察是吃干饭的么？想我还很崇拜你们这个职业，没想到???哼，还是萧羽哥哥和苏林哥哥好???”
　　“等一下，你说什么？”
　　“???你那是什么表情？”
　　“不是，最后的！”
　　“还是萧羽哥哥和苏林哥哥好？”
　　“对，就是这个，你认识苏林？”
　　少年莫名，“我认识苏哥哥和你有什么关系？不过话说回来，苏哥哥好像很久没和我联系了，他不会忘记我了吧？”少年低头，眼神愤愤，“敢忘记我，等我见到了???” 
　　“???如果我们知道的苏林是一个人的话，我想说，苏林他被人绑架了。”
　　少年一愣，“怎么可能？苏哥哥不是才毕业么？他根本就没有什么可绑架的啊？”
　　听少年这么说，齐瑞也有些无奈，“或许是他发现了什么线索也不一定？对了，你为什么会在这里”
　　被‘苏哥哥被绑架’这一消息怔住还未恢复的少年，无意识的回道，“这个工厂不是我爸爸批下来的，是爸爸边上的陈叔叔他们说没有问题，爸爸和他们那么久的情意也没有去过问什么，可是今天听见你们要来检查，我觉得还是过来看看比较好。”
　　齐瑞一愣，“这么说，这个工厂其实不是杨书记批准的？”
　　少年回神，神情依旧有些淡漠，似乎没什么精神，“可以说是也可以说不是，陈叔叔把资料整理好给爸爸批的时候，爸爸应该没有仔细的看过。”
　　听少年这么说，齐瑞脑海中突然出现一个想法，“谢谢！”一说完便就飞快远离少年的视线。
　　少年看着急匆匆离开的男子，愣了愣，也快步跟了上去，“喂，你还没告诉我苏哥哥到底怎么了呢！”
　　“等我把这事结束了，你就可以看见你的苏哥哥了。”远远传来男子的声音加上汽车发动的声音。
　　少年愣，???这人，还真是风里来风里去。
　　齐瑞回到警局的时候看见韩穆从里面出来，知道韩穆对苏林的想法，齐瑞看着韩穆的眼神都变得不一样，韩穆看着从外面进来的警察，印象中自己和他似乎没有交集啊？他那眼神是什么意思？
　　知道夏琳雨与韩穆商量的不外乎是苏林的事，齐瑞收回眼神，没有再去看韩穆的反应，倒是韩穆突然抓住他的手，“你那种眼神是什么意思？”
　　齐瑞一愣，打开韩穆抓着自己的手，“韩董？我没什么眼神啊？”
　　韩穆心下一闷，这警察???“你知道？”
　　“知道什么？韩董，我还要回去报告呢，我就不招待你了。”说着快步离开韩穆身边。
　　韩穆看着如兔子样远离自己的男子，心下微微一愣，那个警察似乎叫齐瑞？苏林和他的关系很好么？为什么他会有那样的眼神？
　　齐瑞走进房间的时候，夏琳雨正在看电脑，听见有人开门的声音慌忙中把鼠标都打到地上???
　　齐瑞一愣，“老大？”
　　看见进来的人是齐瑞，夏琳雨的脸突的变得通红，“你，你怎么不敲门？”
　　看着自己印象中极其英武从来都没有小女儿姿态的老大变得艳丽的脸庞，齐瑞心中突然一闷，是谁让她显出这样的神态？老大，她，谈恋爱了么？“???对不起，我有新消息。”
　　“哦，什么消息？”把鼠标捡起，夏琳雨坐回自己的位置，又变回齐瑞印象中英武的局长。
　　压下心中的闷意，齐瑞说道，“刚刚在工厂见到了杨书记的儿子，虽然在工厂中没有检查出什么异样，可其中的账务还是有问题，杨诚说这个工厂并不是杨书记全权负责的，是杨书记的手下陈伟和他身边的人负责，杨书记只是签了下字，因为对手下的信任，杨书记并没有过多的过问。”
　　听齐瑞这么说，夏琳雨心中一松，示意齐瑞到她身边去，齐瑞愣了愣，还是走了过去，见到电脑中的视频，那是陈伟和林奇瑞斯交易的画面，再看了看上面显示的时间2010年7月4日，离现在所知道的林奇瑞斯到这里的日子差了整整半年多！
　　“这，这是？”
　　“是韩穆给我的，现在知道了么？林奇瑞斯这次过来不过是幌子，早在半年前他已经和陈伟达成协议，这次过来不过是来验收货的成果。”夏琳雨看着齐瑞惊讶的表情，微微一笑，说道。
　　齐瑞回神，眼睛依旧没有离开屏幕，“老大，这个录像是你从韩穆那里拿过来的？”
　　夏琳雨点头，“那当然，你也知道这是‘易’里面的场景，除了韩穆，谁还可以查到？”
　　说道‘易’，夏琳雨不由恨的牙痒痒的，不管是现在还是以前，就算是自己派卧底过去，却怎么也带不出视频来，那些照片洗出来都是一片空白，更不用说视频了！
　　“???老大，这个人，是苏林吧？”齐瑞拿起鼠标暂停了播放的视频，指了指画面上突然出现在房间的人。
　　画面中依旧是陈伟和林奇瑞斯在谈什么，一边的门突然打开，穿着白衣黑裤的少年一脸漠然的表情，见到里面的情形，似乎愣了半响，不过少年脸上依旧没有什么表现，只是对着里面的点点头又摇摇头，然后依旧淡定的离开。
　　夏琳雨无语了半响，说道，“???是。”
　　齐瑞抓了抓头发，“为什么总感觉里面的苏林和现在的不大一样？”
　　夏琳雨心中一惊，面上却没什么表现，淡定的问道，“哦？哪里不一样？”
　　想着现在的苏林，再看了看屏幕上的苏林，齐瑞不好意思的笑了笑，“不知道，不过，可能是自己没有见过苏林在陌生人面前的表现，总觉得，他，太过淡漠？”
　　夏琳雨微笑，“这一点，我可以说明，小师弟在和他不熟的人面前，就是这个模样。”???不是不熟，是讨厌的人面前啊???
　　齐瑞哦了一声，突然说道，“老大，那有了这个录像，我们不是可以去抓陈伟了么？”
　　夏琳雨敲了齐瑞一下，“你还没有给我找出证据来呢！就这个录像怎么行？还有，你去和萧羽联系一下，说苏林在南海。”
　　齐瑞一愣，“老大，你怎么知道苏林在南海？”
　　“???你以为我是你？”
　　“???老大！你歧视我！”
　　夏琳雨微笑不语。
　　齐瑞眼珠一转，想到开始夏琳雨的表情，现出痞痞的笑容，“对了，老大开始在看什么啊？脸那么红？难道???”
　　听齐瑞这么说，夏琳雨脸刷的一下又变红了，佯怒道，“你管我干什么，还不去通知萧羽？”
　　看着夏琳雨又变红的脸，齐瑞的好奇心更重了，趁夏琳雨不注意，拿起鼠标在电脑上恢复之前的记录，夏琳雨没有反应，看到电脑一个个恢复的照片，脸越发红了，“你！”
　　齐瑞看着电脑中的照片也愣住了，电脑中播放的是自己的照片，从进警校开始到现在，有些连自己都不知道的，不过也看出是学校哪些女生拍的，要说他为什么不猜是夏琳雨自己拍的，自己可没那么不知趣，当初自己还在警校的时候，夏琳雨可是已经进了警局还不知道在哪里做卧底呢！“???老，老大????”看着照片，齐瑞的脸也刷的一下变得通红。
　　夏琳雨抢过齐瑞手中的鼠标，面上已经恢复，“怎么，就不许我看看手下以前的生活？”
　　“???老，老大，你，你不是???”齐瑞心中一沉，再次纠结了。
　　“是，是什么？你看看你像什么样？结巴什么？”
　　???齐瑞再次纠结了，“老大！我喜欢你！难道你不喜欢我吗？”豁出去了，如果要老大自己开口，那还不知道要等多久，还不如就这么说出去呢！
　　夏琳雨一愣，见到齐瑞站在自己身边，脸红的似火的模样，自己的脸上再次爬上红霞，半响都没有什么反应。
　　齐瑞见夏琳雨没有回答，心中一沉，难道是自己多想了？呜呜，果然老大还是那种可望而不可求的么？呜呜，齐瑞泪奔???“???对，对不起，老，老大，看来是我多想，想了，我，我这就，就出去???”转身的手被人拉住，齐瑞睁大了眼睛看着夏琳雨的脸庞，唇边的温度，似乎，似乎是老大的唇？？？
　　夏琳雨看着齐瑞的模样，不由觉得好笑，“小齐，你不知道呼吸么？”
　　齐瑞一愣，“???老，老大，你，你???”
　　“好了，还叫老大”
　　“???？？？”
　　夏琳雨无语，算了，自己喜欢上一个笨蛋，有什么办法呢？“去联系萧羽吧，还愣在那做什么？”
　　齐瑞回神，“可，可是???”
　　“嗯？”
　　“???好。”齐瑞泪奔，为什么啊为什么！我根本就没有尝出老大唇边的味道啊！！！为什么我要出去！！！呜呜???
　　夏琳雨看着极不情愿走出去的齐瑞，心下好笑，看着电脑里青涩的少年，微微一笑，就是这样吧，那种心跳的感觉???
　　 

作者有话要说：泪目，偷不到网线啊・・・・・・・・
望天・・・・・・・
我讨厌网吧・・・・・・
苏林，“・・・没想到啊，师姐？”
夏琳雨，眼一瞪，“干什么？”
苏林，望天・・・
齐瑞，“・・・好吧，怎么看我都是受？”
某慧，“那当然！小雨可是女王攻！！！”




42

42、 破案？ ... 
 
 
　　看着林奇瑞斯再一次无功而返，苏林瘫在床上，“萧影啊，你家少爷什么时候才能过来啊！！！我快闷死了???”
　　从天花板上下来，萧影看着没有反应的手表，挫败的叹气，“我不知道，我发不出信号了。”
　　“怎么了，没电了？”苏林看着依旧是看不清出模样的萧影，带着些许捉弄的问道。
　　“不是，他们开了屏蔽系统，如果强行突破的话，会被人发现的。”乖乖的回答，一点也没有听出苏林话语中的作弄???
　　苏林叹气，自己在想什么？萧影怎么可能听的出吗！也不知道萧家是怎么教的，这人???唉???
　　“主母，你放心，少爷一定会找到我们的。”看着苏林叹气的模样，萧影突然开口。
　　苏林有些惊异的看向萧影，???这，这算安慰？？？萧影他竟然会安慰人了？？？
　　看着苏林惊异的模样，萧影缩了缩脖子，“???主母？”
　　收回眼神，苏林看向一边的电视，“你不出去吃饭么？”
　　萧影摇摇头，“不可以，已经被他们发现了???”
　　苏林一惊，“什么？”
　　“我在上面听到的，那个山姆已经发现粮食少了。”
　　知道萧影趴在天花板上既是为了隐蔽也是为了打听这船中的消息，苏林心中一紧，“萧影，这几天你都没有吃饭？”
　　林奇瑞斯给自己的饭菜其实刚好两个人，但自己这么多天一直有剩下，如果现在突然什么都没剩的话会被林奇瑞斯发现，这个自己想的到，萧影当然也想的到，所以这么多天，萧影一直都是靠自己给的那些零食过活的么？该死的，自己怎么就没发现呢？
　　看着苏林变得自责的眼神，萧影摆摆手，小声说道，“主母，我不饿。”
　　苏林怒，“饿不饿我不知道？你以为我是什么人？”
　　“你是主母???”依旧小声???
　　听到萧影的话，苏林有些哭笑不得，“以后一天三餐我们轮流来，知道么？”
　　“不可以的，你是???”主母啊，还未说出的话，在苏林的眼神下消失，萧影泪奔，呜呜，主母的眼神好恐怖！！！
　　“知道了？”
　　埋头，萧影无奈的点头。
　　摸了摸萧影的脑袋，苏林微笑，“这才乖。”
　　萧影郁闷，呜呜，人家不要乖！！！
　　――――――――――我是场景变换的分割线―――――――――
　　接到夏琳雨带来的消息，萧羽正在参加聚会，白道这边的势力大部分都邀请了，而聚会的目的自然是萧家和东方家的亲事，就算萧羽再怎么不同意，但对于东方月这样美好的女子，心中还是不忍，再说这次的宴会还是萧家主办的，无奈之下只能参加。
　　“羽哥哥，你在想什么？”东方月挽着萧羽的手微笑着对着身边的人打招呼。
　　而萧羽向来都是一脸冷漠的模样，对谁都是点点头算是打招呼的，所以走在大厅鲜红的地毯上，没有人注意到萧羽的心不在焉。
　　听东方月这么说，萧羽心下一暖，在这样的情况下依旧可以看出自己的心不在焉，东方月是第一人，转头看向身边的女子，萧羽难得的柔声说道，“有点事。”
　　东方月微笑，“很急么？我可以帮羽哥哥先照应一下。”
　　看着东方月善解人意的模样，萧羽心下愧疚更胜，“不，没什么，现在月儿的事最重要，不过，月儿，下个星期我可能有些事情，不能陪你了，先在这儿向你赔罪，月儿可答应？”
　　东方月微微一笑，“羽哥哥都先赔罪了，我还有什么好说的，而且下个星期月儿自己也很忙，毕竟东方家来到D市也只能算是新人呢！”
　　其实东方家的事情都在东方伯伯和东方月的哥哥东方旭手上，东方月根本就没什么事，萧羽自然知道，可东方月为了让自己不会不安先说自己没有时间，这样的善解人意，让人怎么能背弃？想到这里，萧羽只是点点头，没有再说什么，自己早就决定要辜负月儿不是么？即使月儿是最合适自己的人，自己却已经无暇顾及。
　　知道苏林在南海，可南海那么大没有确确的位置，自己这样过去不仅救不了人反而会把自己陷入不利之处也说不定，所以萧羽说是下个星期，知道他们在南海，警方这边已经派了很多人过去，而自己没有什么要出海的理由，所以在这个星期，自己会创造这个理由！
　　也许是该叫紫陌出来了???
　　没有警方时不时的‘骚扰’，韩穆把公司的事都处理的差不多，排除警方查过的地方，开着私人游艇就出发了，因为公司的事给了韩依处理，韩零又在养伤，所以韩穆身边并没有把中心任务带上，只是带了韩家那些身手好些的人，总共加起来也不过20几个，如果发现林奇瑞斯的船只，自己或许可以先把警方叫去???
　　???所以说，即使自己喜欢的人是警察，韩穆对警方还真是没什么感情的说???
　　看着电视中隐晦的说着最近公安机关查处了一起最大贩毒集团，苏林愣了愣，眼神一亮，师姐似乎快要过来了???
　　房间的门，‘碰’的一声被踢开，苏林有些反应不过来的看着一脸气冲冲的进来的山姆，“怎???”
　　飞快躲过山姆飞来的拳头，苏林跳到一边有些郁闷，“山姆，你发什么疯？”
　　“我发疯？都是你的错！要不是你，我们这次的生意早已结束，怎么还要过来节外生枝？你这祸害！”抬脚踢向一边的苏林，山姆怒气冲冲的叫道。
　　抓住山姆踢向自己的脚，苏林郁闷，“你什么意思？又不是我想要你们过来！再说要是你不做违法的事情，人家会抓你么！你有病啊！”
　　抽回自己的腿，山姆‘呸’了一声，“小白脸！”
　　苏林怒，最讨厌别人说自己小白脸了，抬腿踢向山姆在山姆反应过来用手档的时候突然转了个位子，绊倒山姆，苏林把山姆的手压在身后，用自己的身体压住山姆的身体，有些怒意的问道，“你再说一遍！”
　　有些惊讶与苏林的动作，山姆用力起身，却没有作用后，转过头，没有说话。
　　“喂，你有种再说一遍！”见山姆不理自己，苏林不由怒意更胜，对着山姆吼道。
　　“苏林，你这是在做什么？”
　　苏林一惊，手上的力道不由小了几分，山姆见此，猛的一转身把苏林压在身下，没有看苏林，只是抬头，“老大。”
　　被山姆制住，苏林有些郁闷，该死的，自己干嘛要怕他？难道做贼心虚？“卑鄙！”
　　山姆见苏林这么说，反驳道，“是你想乘我不注意打到我的，我只是学你而已！”
　　“哼！”
　　看着被山姆压在身下的少年一脸倔强的模样，林奇瑞斯不由在心中好笑，“山姆，还不放开苏林？”
　　山姆不依，“老大！都是他！”
　　林奇瑞斯没有说话，自是看着山姆，被林奇瑞斯那样的眼神所压住，山姆有些愤愤，却也不得不放开苏林。
　　苏林见山姆松开手，敏捷的起身，对着还没有起身的山姆窜了一脚，山姆怒，“苏林！”
　　站在山姆身边，苏林抱胸，“怎么，不服？”
　　“你！”刚欲上前继续开打，却被身边的林奇瑞斯阻止，山姆愤愤的看着自己老大，“老大！你就看着???”你家属下挨打么？（???为什么我听出了委屈的意思？？？）
　　打断山姆的话，林奇瑞斯命令道“你先下去。”
　　“???是。”
　　看着山姆在狠狠的瞪了自己一眼后，不情愿的下去，苏林心中那个爽啊，林奇瑞斯哪里有山姆好玩啊？所以说傻大个什么的最好欺负了！
　　看出苏林似乎心情不错，林奇瑞斯只是站在一边，也没说话，似乎是在等苏林先开口。
　　“怎么？克鲁斯大人找小的什么事？”看出林奇瑞斯没有开口的意思，苏林从善如流的开口。
　　“???你似乎很高兴？”
　　听出林奇瑞斯语气中的危险，苏林顿了顿，“哪有，哪有，我怎么会高兴？”
　　电视中依旧播放着D市的新闻，苏林随着林奇瑞斯的视线看去，看到电视，身体一僵，走到电视便把电视关掉，僵硬的站在电视边，“???那个，林奇瑞斯，你很生气？”
　　“你说呢？”
　　“???那个，生气很容易老的，尤其是你们这种西方血统的人。”
　　“哦，我该感谢你的提醒么？”身体不由向苏林靠近，林奇瑞斯面无表情的问道。
　　苏林泪目，自己怎么就没想到就算师姐把案子破了，自己还在人家的手里抓着呢？案子破了自己高兴个屁！之前人家对自己好不是因为人家以为生意前景大好没什么要求了么？现在，天啊！师姐，你不会先找到我在公布么？？？
　　“怎么不说话？”一把抓住身边少年的肩膀，林奇瑞斯声音冷然。
　　少年抬头，认命似的问道，“你想怎么样？案子不是我破的，消息不是我传的，你这是用我出气呢？”
　　林奇瑞斯一愣，放开抓住少年肩膀的手，“也许你说的对。”
　　看着林奇瑞斯放开自己，不知道林奇瑞斯在想什么，苏林疑惑的问道，“什么？”自己说对了什么？
　　“既然生意没有谈成，美人这么不配合，我又何必怜什么香惜什么玉呢？”说完这话，林奇瑞斯趁着苏林还没反应，一把敲晕他。
　　昏迷前看到林奇瑞斯的眼神，苏林心中害怕，原来这就是真正的东欧毒枭林奇瑞斯?克鲁斯么？那样的眼神，也太可怕了一些???
　　 

作者有话要说：呜呜，总算上来了・・・・・・・・・昨天七夕，我生日・・・・・一个人的七夕啊・・哎・・・・・




43

43、 救援 ... 
 
 
　　抱住下滑的苏林的身体，林奇瑞斯看着少年昏迷着依旧精致的面容，心中叹了口气，自己从来不是什么会怜香惜玉的人，可对自己喜欢的人???
　　“里斯！”
　　里斯进门，看着已经关不上的门，没有说什么，只是站在一边等待着林奇瑞斯的吩咐。
　　“我们回国。”
　　早知道老大会这么说，里斯看了眼林奇瑞斯怀里的少年，点了点头，复又说道，“老大，那他呢？”
　　林奇瑞斯看了眼怀中的人，微微一笑，“这也是一大收获不是么？我会用一生的时间，让他接受我。”
　　里斯眼中闪了闪，微微一笑，“好，我们回国。”用一生的时间？老大，你认为，我会让你身边存在这样一个不安分的因素么？爱情，不是你该碰的东西。
　　看着林奇瑞斯叫人过来给苏林打什么药水，趴在天花板上的萧影有些好奇的看着进出的医生，他们在对主母做什么？那种药，还是那种只是让人没有力气的药么？
　　看着安静的睡在床上的苏林，林奇瑞斯眼神复杂，原本不想给他用那种药，可是???自己的小豹子，即使到了自己的地盘，没有锁链，大概会很快逃离自己吧？
　　轻轻在苏林唇边印下一吻，林奇瑞斯随着属下的人离开。
　　感觉船开始开动，萧影小心的跳下地，来到苏林身边，在他耳边小声叫道，“主母？主母？”
　　见苏林没有什么反应，从衣服口袋中拿出抽血的仪器来，看着仪器上显示的未知药品，萧影微微一愣，唯独可以知道的是药物中一定有让人养成依赖的成分，眼神复杂的看着睡着的苏林，萧影泪目，自己开始就该带着主母跳海的！！！呜呜，现在该怎么办啊？？？
　　正当萧影在为苏林体内被打入毒品而焦虑不安的时候，韩穆的船只已经到了南海，除去已经测过的海域，韩穆已经可以差不多的知道林奇瑞斯所在的位子。
　　同一时间，萧羽带着紫陌也来到南海。
　　“羽，还没有萧影的消息么？”
　　萧羽看着没有反应的手表，摇头，“???看来回去得让萧影从新训练训练了。”
　　紫陌一惊，“你???”
　　“保护不了主母的人，怎么可以得到传承？”
　　“你不觉得我们可以利用一下么？”看着萧羽变得越发冷漠的眸子，想到什么的紫陌笑的邪恶.
　　“什么？”随着紫陌的视线望去，萧羽看到前方不远处韩穆的船只，心下了然，又转眼看向紫陌。
　　“也许可以和他合作也不一定。”
　　“现在排除那些地区，大概的海域我们也知道。”
　　“那么，被萧家限制住的你，真的有把握救出苏林而不使他受伤？”
　　看着紫陌的眼睛，萧羽默默点头，“你去联系。”
　　萧羽发现了韩穆，韩穆的人自是也发现了他，不过韩穆可没那个心思去管什么情敌了，毕竟，自己已经知道苏林人就在不远处，而救自己喜欢的人，当然只能是自己亲力而为。
　　“老大，那边船只发来消息。”手下的人来到甲板上，恭敬的说道。
　　有些惊讶，韩穆问道，“他们说什么？”
　　“回老大，他们想和我们合作。”
　　“是么？那就不用理他们了。”
　　“可是老大，他们问老大你，真的有把握救出苏林而不使他受伤？合作的话，机率更大，而且，他们说不会和老大抢，最少在苏林安全前。”
　　听了属下的解释，韩穆想了想，“那好，和他们联系。”
　　看着屏幕中依旧冷漠的男子，再看了看男子身边的少年，韩穆眼中闪过一丝惊讶，天启？他不是死了么？
　　穿着一身黑衣的少年对着眼前越发成熟的男子微微一笑，风情尽显，“韩大少，好久不见。”
　　知道自己第一次见紫陌时紫陌的伤是怎么出来的，萧羽没有说话，心中却在想着紫陌的想法，和仇人合作？
　　“没想到天启你真是命大，怎么，不是要什么自由么，怎么还在别人手下做事？”韩穆收回眼神，淡淡回道。
　　紫陌微笑，眼神中没有半点恨意，“其实，我该是感谢韩大少的。”
　　韩穆不语，看着紫陌全然的风情。
　　“如果不是韩大少，或许我还是我，天启，杀手到了那个位子可不好做，倒是韩大少，不是爱那位爱得要死，怎么刚过1年就换口味了？”
　　不理会紫陌语气中的挑衅，韩穆转头看向萧羽，“萧董有什么想法？”
　　知道韩穆问的是什么，萧羽看向紫陌。
　　紫陌收回眼中的挑衅，淡淡回道，“也许韩大少没有想到，南海虽然大，但各国的通讯都没断，而为了让苏林发不出求救，你说如果你说林奇瑞斯的话，你会怎么做？”
　　韩穆眼神一亮，“屏蔽？”
　　似乎没有听到韩穆的回答，紫陌接着说道，“知道林奇瑞斯用的是什么，我们就可以根据屏蔽的信号位子确定克鲁斯的船只在何处，而且我们已经确定了海域，可以定位的话，就可以开始救人了。”
　　“这么说，你们已经知道了他的位子？”
　　紫陌点点头，“我会把具体位子给韩大少，现在关于救援，我们可以在讨论讨论???”
　　“老大，有船只接近。”山姆看着显示屏上的两点，对着一边一脸平静的林奇瑞斯叫道。
　　“大家都看到了，你叫什么叫？”里斯无奈的说道。
　　“也许只是过路的船只也不一定。”一手下小声说道。却被‘碰’的一声打到，“你见过这样的船只？”
　　放大的图像明显的显示出船只和平常的货船或是渔船不一样，那分明就是韩家的船。因为自己船上装有反定位的系统，他们才没有发现，不过看着他们驶向的方向，看来是暴露了。
　　“老大？”看着林奇瑞斯一直没有什么反应，被众人推出的里斯无奈开口。
　　林奇瑞斯回神，“今天的药打了？”
　　知道林奇瑞斯在问什么，里斯点点头，“已经睡下了。”
　　林奇瑞斯点头，“那好，准备一下，敢对我出手？我要让他有去无回！”
　　看着林奇瑞斯闪着兴奋光芒的眼睛，又有战可以打的山姆自是大声回应，“让他们有去无回！”
　　“我们已经被他们发现了！”看着屏幕上的显示，紫陌突然说道。
　　在屏幕上没有看出什么来，萧羽问道，“怎么回事？”
　　紫陌回头看了看萧羽，“你相信杀手的直觉么？”
　　看着紫陌认真的眼神，萧羽不由自主的点头，“我从没有不信你。”
　　看着萧羽眼神中难得有了情绪，紫陌微微一笑，“那我去和那位说，今晚动手？”
　　萧羽点头。
　　夜幕降临的时候，克鲁斯的船只依旧灯火辉煌，感觉出这几天的异样，苏林看着天花板上的萧影，点了点头。
　　萧影跳下，“主母？”
　　“是他们来了？”苏林问道。因为每天不停的注射毒品，苏林隐约知道自己身体的情况，感觉打药物的频率，自然也可以猜出这种药每24小时会发作一次，不由在心中苦笑，平生都没碰过毒品，这次算是见识了。
　　“是。”
　　“和他们联系了？”
　　“没有。”
　　苏林一愣，“为什么不和他们联系？”既然萧影可以神不知鬼不觉的上到船上来，自然也可以神不知鬼不觉的回去。
　　担忧的看着苏林，萧影没有说话。
　　依旧看不出萧影的脸庞，却可以看出萧影眼中的担忧，苏林无奈的叹气，“我没事，不是每天都注射了么？”
　　没有说注射什么，大家都心知肚明，萧影依旧没有回答。
　　苏林不由笑了笑，“萧影你这个样子，倒真有点影卫的模样了。”
　　“???我本来就是。”萧影小声反驳道。
　　苏林微笑，“好，好，我知道你是，现在去和他们联系？好吗？”
　　“???可是。”
　　“你不听主母的话么？”苏林板起脸。
　　萧影一愣，“是。”
　　看着如影子般的萧影离开，苏林躺在船上，看着手臂上的针孔，嗤嗤的笑，“苏亦啊苏亦，你看看你现在是什么样子???”
　　正准备离开去韩穆那边的萧羽看着突然出现的萧影愣了愣，“你是萧影？”
　　“少爷。”萧影跪在一边，回答。
　　得到答案的萧羽一把拉起萧影，“苏林怎么样？”
　　萧影低头，“主母他???”
　　看着萧影欲言又止，萧羽心下一痛，难道？
　　自然看出突然变的惨白的脸，紫陌心下一惊，踢了踢依旧跪在地上的萧影，“快说！”
　　不明白紫陌为什么踢自己，萧影委屈的看了紫陌一眼，“主母他很好，可是林奇瑞斯给主母打了毒品，每过24小时就要再打一次，不知道没打的后果。”
　　从韩穆口中得知韩二的反应，萧羽自然知道苏林被打的什么毒品，心下一紧，声音越发冷了，“你怎么过来了？怎么不在苏林身边？”
　　“是主母叫我过来和你联系的，我，我马上回去。”听出萧羽语气的冰冷，萧影越发委屈。
　　紫陌有趣的看着跪在一边的看不清楚模样的男子的反应，这个萧影倒是可爱的直白。
　　“那你还不去！”伸脚欲踢向萧影却被紫陌挡住，萧羽有些惊异的看着紫陌，没做杀手的这几年紫陌虽然改了很多，但依旧改不了杀手淡漠的性格，这倒是第一次出手。
　　看出萧羽眼中的惊讶，紫陌微笑，“羽，可以答应我一个要求么？”
　　“什么？”
　　“羽不是说要让他回去训练么？回去以后把他交给我训练，怎么样？”
　　萧羽看了看依旧笑靥如花的紫陌，又看了看一脸迷茫的萧影，点了点头。
　　“那，谢谢了。”
　　“少爷？”不知道自己被卖了的萧影依旧尽职的等待着少爷的吩咐。
　　一把拉起地上的萧影，紫陌微笑，“小子，跟着我们一起去救你的主母吧？”
　　有些惊讶的看着紫陌，萧影无比惊恐的看向萧羽，“少，少爷？”呜呜，不是我要起来的，呜呜，这个少年什么怪力气啊，我都用了全身力气想要跪下了，他，他怎么还可以拉起我啊！！！为什么！！！
　　 

作者有话要说：若干年后・・・
萧影被紫陌抱在怀中，“那个时候，你就喜欢我吧？”
紫陌捏了下萧影的脸庞，“喜欢？怎么可能？你那个样子・・・”
萧影，怒，“给我放开！”
把人搂得更紧，紫陌微笑，“影啊，我们继续昨晚的事？”
萧影，脸一白，“・・・你不要咬我・・・”
紫陌，无奈，“那不是咬，那叫疼爱・・・”
萧影，“・・・不要疼爱！”
紫陌，“・・・真的不要？那我们继续训练！”
萧影，脸更白，“・・・你，还是疼爱我吧・・・”
紫陌，得意的笑~~~




44

44、碰面 ... 
 
 
　　看出萧影的郁闷，紫陌抱着比自己矮不了的男子，对着萧羽点头。
　　萧羽难得看到紫陌会这么在意一个人，心下吃惊，也只是对着萧影点点头，“萧影，你以后就跟着紫陌吧。”
　　萧影看着紫陌邪邪的笑容，心中突然有不安的感觉，“可，可是，主母他???”
　　“哎呀，你放心了，你家主母我回去救，你还是好好跟着我吧？影哥哥？嗯？”一声‘嗯’叫的人都软了???
　　萧羽无视萧影求救的目光，拿起枪，带着身后的一群人来到韩穆船上。
　　萧影看着自己少爷毫不犹豫的离开，心下不安越发强烈了，呜呜，我讨厌，我讨厌这个什么紫啊！！！
　　“怎么还在想些有的没得？不是要去救你家主母？”放开萧影，紫陌微笑着问道。
　　萧影愣了愣，“???你呢？”
　　紫陌哈哈一笑，“当然是跟在你后面，你现在可是我的人。”说道‘我的人’紫陌连语气都变得暧昧起来。
　　“哦。”转身离开，对于紫陌的表情，萧影有些莫名，我的人就我的人呗，要做什么鬼脸？？
　　来到韩穆船上，韩穆正打着电话，从他的话语中可以听出是夏琳雨，知道夏琳雨的本事，萧羽释然，自己也想到如果自己和韩穆没有成功的话，有着警方做后盾，就算自己救不出苏林，林奇瑞斯也走不了。
　　“你来了？”看着面色冷漠的萧羽，韩穆点点头。
　　萧羽看着韩穆身后的人，“你没有把那些人叫过来么？”
　　知道萧羽口中的那些人是谁，韩穆微微一笑，“难道你不觉得，救自己的爱人就该自己亲力亲为吗？”
　　萧羽没有说话，看着不远处灯火辉煌的船只，下意识的开口，“明攻？”
　　韩穆微笑，“难道你有办法带着这些人无声无息的上去？”
　　看着韩穆略带讥讽的笑容，萧羽没有再说话。
　　这边韩穆还在和林奇瑞斯对峙，韩零已经无声无息的溜到了林奇瑞斯的船上，对，你们没有看错，是韩零，知道韩穆要过来救苏林，对于自己惹得祸韩零，还是躲开了韩依的监视，无声无息的到了韩穆船上，趁着人们都被韩穆带到一边等萧羽的时候，跳下水，爬上林奇瑞斯的船只???
　　房间的门突然被推开，苏林一惊，看向进来的人更是惊讶，“韩零？你怎么来了？”
　　韩零看着坐在床上，看着新闻的苏林，苏林看起来一点伤害都没有受，似乎还被养的有些胖了，“跟我走。”上前拉住苏林，韩零没有回答苏林的话。
　　被韩零拉起，苏林有些郁闷，“等等，我没力气。”
　　韩零一惊，“你不是只是被打了毒品么？”
　　“???原来你也知道。”苏林无所谓的笑笑，“即使被打了毒品，可你们的船只就在不远处，你认为他们会让我有力气逃跑？”
　　“我带你出去！”话还未说完，门就被人打开了，林奇瑞斯看着突然出现在船舱中的少年，心中有种奇怪的感觉，少年的模样并不好看，可以说是极其普通，却有着一双极其美丽的眼睛，看着少年在自己进来时变得杀意腾腾的气息，林奇瑞斯笑了笑，“怎么，想杀了我？”
　　“克鲁斯！”看着林奇瑞斯，韩零眼中一寒，杀意越发重了。
　　林奇瑞斯依旧微笑却没有看韩零，只是看着床上的苏林，“你这位朋友可比你像杀手多了。”
　　苏林不语。
　　韩零却突然开口，“克鲁斯，你不是要找‘零’么？我才是‘零’，之前我只是伪装成苏林的模样，我和你走，你把解药给我。”
　　林奇瑞斯看着苏林有些惊讶的眼神，再看了看韩零的眼神，心下一惊，从他们的眼神中可以看出这个少年没有说谎！
　　“韩零！你不要以为用这种方法就可以救我！我才是杀手排行榜上第一的‘零’！韩零，你快回去！”韩零一说完，苏林急忙看着林奇瑞斯解释着。
　　门外突然传来枪声，苏林一愣，看了韩零一眼，见他眼神一亮，自然明白是他们上来了。
　　从门外跑来一位下属在林奇瑞斯耳边说着什么，林奇瑞斯的眼睛在苏林和韩零身上停留了很久，脸上没有什么表情，看着那个属下下去，林奇瑞斯这才开口对韩零说，“我不管你们谁是‘零’，既然你们多已经知道了那个毒品的解药只有我有，我劝你还是乖乖的留在这里。”说完对这一边的手下打了个手势，自己走了出去。
　　那些手下一看林奇瑞斯的手势便开始对着零发起攻击，零的攻击都是杀人用的，可即使如此，在那么小的船舱中，还要避开苏林，韩零的攻击得不到很好的发挥，而林奇瑞斯带着身边的人再怎么差也是精英中的精英，被这么多人车轮战，韩零最终还是败下阵来???
　　苏林无奈的看着被绑成粽子的韩零，原本自己完全不用绑的现在也被绑住了手脚，看着那群人把房间里的尸体抬出去，然后叫人收拾房间，苏林对着韩零说道，“其实你真的不应该过来。”
　　看着苏林无奈的样子，韩零憋了憋嘴，“不要你管。”韩零的语气十分的委屈，依旧小孩的模样。
　　苏林不由一笑，“我不是叫你不来救我，我是说，你是杀手啊！明的来不了，你不会来暗的么？你开始先离开，等他们都上来了，你在过来不就好了么？”
　　韩零一愣，没有再说话，只是静了半响才问道，“苏林，你不讨厌我么？”
　　苏林脸上的笑意僵住，看到韩零这样冒冒失失的来救自己，自己倒是忘了，自己之所以被绑的原因，就是因为他！
　　看着苏林脸上的笑意僵住，韩零垂下眼睛，“苏林，是我自己要扮成你的模样，穆他不知道。”
　　“所以为了救你，他可以毫不犹豫的把我推出去？”苏林语气一冷，淡淡的回道。
　　韩零一愣，看着苏林脸上的表情，那种已经失望透顶的眼神，急忙解释道，“不是老大做的！苏亦！老大已经后悔了，他不会在那样对你！苏亦，你相信我！如果是老大做的，他更本就不会来救你！苏亦！”
　　转头看向韩零，苏林没有说话。
　　韩零却从他眼睛中看见了回答，他说，他不信！
　　韩零愣了愣，挫败的低头，不在说话。
　　“主母？”带着紫陌来到船舱的萧影看着被绑在床上的苏林和一边被绑成粽子的韩零，眨了眨眼睛，小声叫道。
　　听见萧影的声音，苏林愣了愣，看着突然出现在自己眼前的男子，男子的肤色有些苍白的，大概是因为经常躲在暗处的原因，男子看起来大约25、6岁的模样，只是那眨眼的动作却让人感觉异常可爱，“萧影？”
　　萧影点点头，有些疑惑的看着苏林和一边的韩零，“你们在玩什么游戏？”
　　已经被紫陌解开绳子的韩零超级无语，“你是白痴么？谁会玩这样的游戏？”
　　萧影瘪瘪嘴，委屈道，“我才不是白痴！”
　　苏林翻了翻白眼，“萧影，帮我解开。”
　　萧影这才反应，瞪了韩零一眼，帮苏林解开绳子。
　　揉了揉被绑的发红的手腕，苏林看着一边的紫陌问道，“你怎么来了？”
　　紫陌邪邪一笑，一把拉住苏林身前的萧影，抱在怀里，“影，可是我的人~”
　　苏林一愣，疑惑的看向萧影。
　　被紫陌抱在怀里，萧影憋了憋嘴，却没有反抗，在萧影的脑海中，是紫陌的人，就是少爷把自己交给他训练的意思而已。
　　韩零看着一脸得意的紫陌，拉住一边的苏林说道，“亦，他是谁啊？”
　　被韩零叫着‘亦’，苏林并没有反驳什么，大概是太过习惯，“你不是成天想着‘天启’么？他就是‘天启’。”
　　韩零愣了愣，“什么？他是‘天启’？‘天启’不是死了么？”
　　紫陌微笑，“‘天启’是死了，可我还活着。”
　　“你炸死！”韩零突然叫道。
　　紫陌一愣，那个少年的反应也太过了点吧？还有那是什么表情？自己和他根本就不认识好吧？“那又关你什么事？”
　　知道自己太过于激动，韩零没有再说话，只是看向苏林。
　　当年老大是为了苏亦才去杀的‘天启’，如今，苏林为什么可以看到‘天启’在自己身边而毫无反应？甚至还和他做朋友？
　　门外的枪声越来越激烈，紫陌看了房中的人，开口吩咐，“萧影，你带这位出去，我来带苏林。”因为开始的打斗，韩零身上也有伤，虽然被处理了，但活动起来依旧不方便。
　　“不要！主母是我的任务！”萧影马上反驳。
　　紫陌微笑，“你要违反我的命令么？”
　　萧影脸一白，“???好。”
　　感觉紫陌和萧影之间的暧昧，苏林疑惑的看了紫陌一眼，没有说话，如果是‘天启’的话，自己也许真的可以出去也不一定。握了握拳头，感觉现在自己的身体还有多少体力，苏林点点头，“我们走吧。”
　　韩零自是不想和‘天启’待在一起，即使是现在‘天启’的名字还是所有杀手心中的梦，不论自己做的多好，都无法超越‘天启’的位子，即使自己是现在的第一。
　　 

作者有话要说：・・・・・・打了一天的植物大战僵尸，望天，手好痛・・・




45

45、各退一步 ... 
 
 
　　被紫陌拖着出来房间，苏林看着房间外的船板上东倒西歪的人，一愣，惊异的看向紫陌。
　　注意到苏林的目光，紫陌回道，“没杀，又没人出钱！”
　　???韩零无语，原来这就是传说中的‘天启’？还真是势力的可以???
　　苏林松了口气，虽然自己是受害者，可林奇瑞斯对自己还算很好（????打了毒品还算很好？？？⊙n⊙b汗），对于这些人，苏林真的不想动手。
　　萧影拉着韩零一脸疑惑的看着韩零的表情，不明白的摇头，还算不想了???
　　林奇瑞斯的游艇很大，这边虽然没有什么动作，却可以听见另外那边的枪战极为激烈，紫陌看了下船上的情况，拉着苏林躲过船上从那边过来的守卫，问身边的苏林，“你还能支持多久？”
　　苏林一愣，自己根本没有和紫陌说，他却可以知道自己身体的情况，不得不佩服紫陌的观察能力，握了握拳头，苏林微笑，“我还好，只是没什么力气，不会晕倒。”
　　“最好如此。”
　　听见紫陌的语气，苏林没有再说什么。
　　因为是在大海中，即使是枪战，大家都知道没有船谁都走不了，因而极大程度的减小了船身的损坏，林奇瑞斯听见手下传来的消息说苏林被人救走之后，心中一怒，也不管自己已经处于弱势，对着手下便下令，不论如何也要让他们有来无回！
　　韩穆来到船上的时候虽然有身边的人护着，却依旧有些吃力，毕竟林奇瑞斯的手下也不是吃素的，而林奇瑞斯更是不知道躲在何处，看了眼身边和自己一样狼狈的萧羽，韩穆心中平衡了???
　　萧羽自然已经接到了紫陌的消息，只要在这边掩护一下，撑一下就可以让苏林回来，心情大好之下也没有注意自己的狼狈???
　　手下传来苏林的消息，林奇瑞斯站在船舱的2楼看了眼下面的人，跟着手下离开了。
　　紫陌好不容易找到自己和萧影过来的小船，便被人堵住，看着那群人分开后出现的林奇瑞斯，紫陌眼中有什么一闪而过，放开身边的苏林，紫陌对着林奇瑞斯笑的魅惑，“克鲁斯大人的速度可真是快呢。”
　　林奇瑞斯脸上没什么表情，却可以感觉他的怒意，“不及你。”
　　紫陌依旧微笑，“克鲁斯大人，你确定你可以留下我们？”
　　林奇瑞斯没有说话，站在苏林身前的少年，虽然一脸无害的模样，但在血雨风腥中度过这么久得他，自然知道少年的危险不下于自己，没有人可以在如此的情况下依旧漫不经心，这种漫不经心不是伪装，便是这个少年有足够的实力！
　　见林奇瑞斯没有说话，紫陌依旧笑的魅惑，却在下一秒便为杀意，众人还没有反应过来，就见到，紫陌和林奇瑞斯纠缠在一起，紫陌出手的速度十分快，许是带了杀意，紫陌的每一招都是作用在林奇瑞斯的要害部位。
　　一边林奇瑞斯的手下把3人包围，注意着紫陌和林奇瑞斯的动作。
　　不知从何处抽出来的瑞士刀，等到紫陌和林奇瑞斯的争斗告一段落的时候，众人看到的便是这样的场景――紫陌的刀架在林奇瑞斯的脖子上，而林奇瑞斯的手枪指着紫陌的太阳穴。
　　相对于林奇瑞斯无比严肃的脸，紫陌脸上依旧带着无所谓的笑容，“克鲁斯大人不去做杀手真是可惜了，要知道，这世界上可以和我打成平手的人绝无仅有。”
　　林奇瑞斯面无表情的问道，“你是谁？”
　　紫陌微笑，“你说呢？”
　　“???天启？”
　　听到‘天启’这个名字，紫陌微微一愣，看向林奇瑞斯的目光越发趣味，“要知道‘天启’可是消失了3年多啊，你怎么猜得？”
　　林奇瑞斯没有回答，示意手下把他们三个抓住，可紫陌怎么可能让他们这么做，微笑开口，“难道克鲁斯大人没有注意到么？”
　　紫陌的话语一落，不知从何而来的人把林奇瑞斯的人包围，林奇瑞斯微微一惊，前面已经解决了？
　　人群分开，苏林有些惊讶的看着出现的韩穆，怎么是他？
　　韩穆当然也看到了苏林的反应，心中一痛，亦，不想见到自己么？还是那么想要见到萧羽？
　　虽然处于弱势林奇瑞斯却没有半点担忧，只是有趣的看着紫陌，“你怎么知道有人过来？”
　　紫陌摇摇头，“我不知道，但我知道他一定会过来。”不过，怎么是韩穆？韩穆不是爱苏亦爱到死去活来么？现在这个苏林又是怎么回事？即使是苏亦的弟弟，可韩穆看他的眼神也太露骨了吧？那种看爱人的眼神一点也不像是看爱人弟弟的眼神！
　　林奇瑞斯微笑，“你等的人是萧羽吧？”话音一落，里斯便用枪指着萧羽来到林奇瑞斯身前。
　　苏林一惊，“羽！”
　　萧影扶住韩零的手也是一僵，“少爷？”
　　萧羽看着苏林担忧的眼神，不由安抚道，“我没事。”
　　韩穆看着被里斯挟持的萧羽也是一惊，“不是叫你守在后面么？”该死的，你怎么上来了？
　　萧羽没有说话。
　　林奇瑞斯开口，“你们不觉得奇怪么？你们之前在那边的时候见到了里斯和山姆？”
　　听林奇瑞斯一说，众人皆是一惊，还有山姆！
　　船舱的楼阁上，一排一排的人拿着阻击枪，对准楼下，山姆拿着枪，痞痞一笑，“老大，你这办法真好。”
　　一时间原本处于优势的韩萧两家再次处于弱势，韩穆和萧羽对视一眼，点点头。
　　便见被制住的萧羽突然出手挣脱了里斯的制伏，拿起枪指着林奇瑞斯，眼微眯，“如果你不想死的话，就放了我们！”
　　原本就和紫陌处于僵持状态，再加上萧羽和韩穆的枪，林奇瑞斯眯了眯眼，没有说话。
　　“警方马上就要到了，我想克鲁斯先生也不想被警方抓回去吧？即使克瑞斯先生权利再大，我想，在克鲁斯家族中，想要克鲁斯先生死的人可不只一人。”韩穆开口说道。
　　山姆站在高处自然看到不远处的船只，对着林奇瑞斯叫道，“老大！真的是警察！”
　　见山姆确定，林奇瑞斯这才开口，“如果就这么回去，我不是太亏了？你以为我会么？”
　　韩穆一愣，没想到林奇瑞斯会这么说，“你???”
　　“我跟你回去，你把解药给我，韩二你应该有些印象吧？他是上次和我一起去杀你的人。”韩零突然开口。
　　韩穆怒，“韩零！”
　　紫陌听见韩零这么说一愣，对着韩零说道，“原来你就是‘万年老二’？”
　　听见很久没有听到的‘万年老二’从紫陌口中说出，韩零咬牙，“‘天启’！你再说一遍！”
　　紫陌瘪瘪嘴，“???我又没说错。”
　　韩零炸毛，“我要和你决斗！我要和你决斗！”
　　苏林看着一边想要挣脱萧影的韩零嘴角微微抽了抽，视线转到紫陌和林奇瑞斯身上，见林奇瑞斯也看着自己，苏林突然开口问道，“林奇瑞斯，记得之前我问你的问题么？”
　　林奇瑞斯没有说话。
　　苏林也不介意，“我问，你喜欢的是我，还是零，其实如果你当时回的是我的话，我会跟你走，可你回答的不是，你喜欢的是我的模样，却是零的灵魂，可人的模样会变化，灵魂却不会变化???”
　　“这是你拒绝我的理由？”
　　苏林不语，只是看着林奇瑞斯。
　　林奇瑞斯的视线在韩零和苏林身上来回转动，最后还是对着苏林点点头，“韩零，你说可以和我回去？”
　　韩零身体一僵，看到韩穆满是怒意的眼神，和身边的苏林低下的头，对着林奇瑞斯，点点头，“你把解药给我。”
　　林奇瑞斯动了动手，看着依旧不动的紫陌，微微一笑，“怎么，怕我反悔？”
　　紫陌看着林奇瑞斯，半响才放下手中的刀子，“我相信克鲁斯大人不会后悔。”
　　揉了揉僵硬的身子，林奇瑞斯看着苏林微微一笑，“真的不再考虑留在我身边？”
　　听到林奇瑞斯的问话，韩穆和萧羽皆是一脸担忧的看着苏林。
　　苏林微笑着摇头，看了身边的韩零一眼，“等你真的明白什么是爱情的时候，你便不会这样问。”
　　林奇瑞斯不置可否，拍拍手，对着一边的里斯说，“收兵，韩零，你过来。”
　　韩穆上前拉住韩零的手，“不行！我不同意！”
　　苏林看到神色焦急的韩穆，垂下眼帘，嘴角勾起一抹讽刺的笑容，苏林啊苏林，你还在期待什么？不是早就知道你怎么也比不过他的那些兄弟么？为什么还会心疼？果然，还没死心么？
　　萧羽当然看到了苏林的异样，心中微痛，却没有上前安慰，这样，苏林便会早点对韩穆死心吧？
　　被韩穆拉住的韩零当然也看到了苏林的眼神，一把抽回手，韩零怒道，“老大，你知道我为什么崇拜你么？因为你敢作敢当！而这一切都是我惹出来的，虽然我是你们中最小的，可我已经成年了，我知道自己在做什么！还是，你想要苏林去？”
　　韩穆心中一紧，下意识的看向一边的苏林，见到苏林的眼神，这才知道自己做了什么！自己开始的意思分明不是那样，可被韩零这么一讲，是旁人都会觉得自己就是想要用苏林换韩零！
　　“亦，亦我不是那个意思???亦???”上前想要拉住苏林的手却被苏林躲过。
　　苏林一脸平静的看向自己。“我知道。”但我不信。
　　自然看到苏林的眼睛，即使苏林说的是我知道，当韩穆也知道苏林不相信自己，心中一痛，“亦，我真的???”韩穆想要解释，想狠狠的揍自己一顿！不是说了以后什么都是亦是第一位么？自己到底在做什么？
　　 

作者有话要说：呜呜，家里没网实在是太痛苦了・・・呜呜，我讨厌网吧・・・呜呜，我有洁癖啊！！！！




46

46、我是苏亦 ... 
 
 
　　趁着韩穆发呆的那会，韩零已经走到了林奇瑞斯身前，看了苏林和韩穆一眼，韩零对着林奇瑞斯说道，“走吧。”
　　里斯把解药放在苏林手中，“我就说过，你果然是祸水。”
　　接过解药，苏林笑了笑，没有说话。
　　萧羽这才上前，一把抱住苏林，“还好，还好，你没事。”
　　没有推开萧羽，苏林笑了笑，“我是谁啊，怎么可能有事？对了，小诚怎么样？”虽然杨书记没有参与，但身为担保人的他，再怎么也不可能置身事外。
　　萧羽一愣，没想到，苏林的第一句话竟然是问杨诚的情况，“他没事。”
　　“对了，也要恭喜羽了。”
　　“恭喜什么？”
　　“羽不是订婚了么？”
　　抱住苏林的手僵住，萧羽压下心中的怒意，“苏林！你知道我不想听你说这个！”
　　苏林愣了一下，眼微垂，“羽，适合更好的。”
　　“苏林！”
　　“好了，好了，我不说了，我们回去。”从萧羽的怀中出来，苏林刚要走开，手却被人拉住。
　　苏林回头，见到韩穆的神色，停住脚步，“韩先生，不应该跟在韩零身边么？”
　　韩穆只是看着苏林，眼神痛苦、悔恨、哀求，苏林都看的到，从来不知道自己可以看出别人情绪的苏林只是僵在那里，没有说话。
　　萧影一脸疑惑的看着僵持住的苏林和韩穆，拱了拱身边的紫陌一下，“他们在做什么？”不是应该回去了么？
　　紫陌摸了摸萧影的脑袋，笑着回答，“也许是谈情说爱？”
　　一听谈情说爱，萧影看了眼一边的萧羽，见自家少爷没什么表情，便推开紫陌的手，来到苏林身边，一把拉出被韩穆拉住的手，对着韩穆嘟嘴说道，“你，给我一边去！主母是我家少爷的！”
　　韩穆僵硬的看着男子有些幼稚的行为，“你家少爷？”
　　没有回答韩穆的话，萧影一把拉过边上的萧羽，把苏林的手放在萧羽手中，“少爷，你可要看紧了，主母可是我们家的！”
　　苏林看着被萧羽握住的手，再看了看萧影的表情，突然很想摸摸萧影的脑袋，刚想付出行动，萧影就被紫陌拉走。
　　苏林抬头，紫陌对着苏林魅惑一笑，“他，现在是我的，摸一下100万。”
　　苏林嘴角抽了抽，没有说话。
　　萧羽看了眼韩穆，见他没有什么反应，便握住苏林的手，叫一边的人回自己船上了。
　　“老大？”等到萧羽他们走开，韩穆手下的人才过来。
　　韩穆回神，看着已经坐上去萧羽船上的小艇的苏林，眼神一暗，“怎么？”
　　“韩零大人说，解药还在苏林手上，最近海上会有大型风暴，叫老大你快点离开。”
　　“大型风暴？”
　　“是。”
　　眼神一亮，韩穆说道，“这边哪边有岛屿？”
　　“???回船上才知道。”
　　“好，叫兄弟们收拾家伙，咱们回家！”
　　???不明白为什么老大突然活过来的路人甲，“???是。”
　　跟萧羽回到萧家的船上，苏林睡在船舱中的床上，看着手中的解药，发呆，身体突然抽搐，呼吸变得急促，可再怎么加快频率依旧有种窒息的感觉，身体中的每根经脉都像要断掉一般???
　　急忙把拿出解药吃了一颗，好不容易才平复身体的抽动，苏林想到韩二经历过的感受，心下一惊，却是越发佩服那个如影子般的男人，自己只是刚刚发着就受不了，那韩二呢？
　　“主母？你在做什么？”推开门进来的萧影看着正看着解药发呆的苏林，出声问道。
　　苏林看向门口，果不其然的看到萧影身边的紫陌，笑了笑，“没什么。”把解药放下，苏林问，“羽呢？”
　　萧影刚想回答，紫陌就把萧影推出去，关门，“我有话要问你。”
　　有些奇怪的看着紫陌严肃的面容，苏林点点头，“什么？”
　　“你和苏亦还有韩穆，是怎么回事？”
　　苏林一愣，“为什么这么问？”
　　“羽身边不能有危险。”
　　看着紫陌坚定的神色，苏林笑了笑，“紫陌你对萧羽还真是用心，如果不是萧影在身边，我会以为???”
　　“你先回答我。”
　　苏林叹气，“我是苏亦。”
　　紫陌眼孔猛的一缩，“苏亦死了！”
　　“???我是苏亦。”看着紫陌，苏林固执的只说这一句话。
　　紫陌没有再说话，脑海中却浮现自己接的那最后一个任务???
　　――――――――我是倒数第二个回忆的分割线――――――――
　　看着手中苏亦的资料，天启有些疑惑的看着眼前的接线人，“这个人？”
　　看到天启眼中的疑惑，接线人说道，“就是这个人，有人出钱买他的命，天启，你不该有疑惑才对。”
　　天启眼微垂，“好，知道了。”
　　接线人回道，“定金已经打给你了，等任务完成，剩下的钱会再给你。”
　　天启不语。
　　知道天启的性子，来人也没说什么，转身离开。
　　天启的手中，苏亦的资料只说他是大学毕业后在韩穆身边做事，说他身手极好，说他是韩穆唯一的弱点，微笑着把资料烧掉，天启心中不屑，身手极好？不过是一个普通大学生而已，身手再好也不会好到哪里去吧？
　　又是一年过去，苏亦和韩穆的关系在不断的融合中变得越发不可分割，只要是韩穆身边的人无人不知苏亦和韩穆的关系，只是没有一个明面，却已是大家不言而喻的秘密。
　　可以掌握帝国全部的资料，苏亦却在前几次给过夏琳雨后，没有在给什么给夏琳雨，知道苏亦的情况的夏琳雨虽然催了很多次，但又怕苏亦有什么危险而无疾而终。
　　这次韩穆到意大利去带的是韩零和韩桑去，韩依和苏亦都留在D市，众人皆疑惑，以为苏亦又和韩穆吵架了，可也没有看到苏亦有什么异样啊？
　　坐在办公室，苏亦看着堆成小山般高的文件，放下手中的笔，无比郁闷的看向一边的韩依，“一哥，为什么要我留下了啊！！！这也太???”
　　折磨人了！！！我要加工资！！！
　　韩依从一堆文件中抬起头来，“你去，太危险。”即使已经认同苏亦的地位，韩依也不想让苏亦占去韩穆太多精力。
　　“???那穆去就不危险了么？不行！我要去！”突然起身，苏亦说道。
　　继续埋头看文件，韩依说，“如果你找得到他。”
　　???苏亦郁闷，跑到韩依身边，撒娇，“一哥哥，我知道你最好的了，一哥哥，你带我去了！一哥哥~”
　　被苏亦的语气寒到，韩依抬头，无语的看着苏亦。
　　苏亦浑然不觉，继续撒娇，“一哥哥???”
　　韩依站起，把桌上的文件一推，“如果你不想我留在这的话。”
　　意思是这些文件全给你批了，苏亦看着两张桌子上的文件，不由打了个寒战，乖乖坐回自己的位置，望天，终于明白韩依可不是韩穆，他可不会因为自己的撒娇而妥协。
　　看到苏亦乖乖的坐回自己的位子，韩依才坐好，继续看文件。
　　等到看完今天的文件已经是晚上9点钟了，拒绝了韩依的护送，苏亦开着车回到了自己和韩穆的公寓，因为知道苏亦的骄傲，韩穆并没有让苏亦住进韩家，而是死皮赖脸的住进了苏亦自己买的公寓，（因为苏亦开始说的是自己是杀手，怎么可能没有钱？而这公寓也是夏琳雨自己买下来的，算是暂时借给苏亦了。）
　　在楼下的小街吃了饭，苏亦拖着满身的疲惫回到家里，想着如果穆在就好了，最少自己不用看那么多文件???
　　叹气，果然，自己还是适合做小兵什么的，将军那是完全没可能???
　　陌生的气息，苏亦警惕起来，“谁？”
　　躲在暗处的天启一惊，这个苏亦真的不是普通的厉害呢，连自己这样的气息都可以感觉到？即使如此，天启也没有动的意思，知道自己在这里又怎么样？只要不出现，自己依旧在暗处。
　　没有人回答，苏亦打开客厅的灯，小心的察看可以藏人的地方，衣柜，橱柜，冰箱（⊙n⊙b汗），即使是小的空间也没放过，可是依旧没有人，苏亦有些疑惑，难道是自己多想了？根本没有人？
　　把在窗户上，天启看着苏亦查找的地方，不由冷汗，还好自己没躲在里面啊???
　　刚这样想，便见到苏亦朝自己的方向过来，知道没地方可躲了，即使自己再怎么厉害，在这几十层的高楼，没有站立的地方也是不行的，飞身跳入窗户里，天启对着苏亦微笑，“苏亦？”
　　看着突然出现的少年，苏亦面无表情，“是。”
　　“那就没有错了。”拔出腰间的枪，天启指向苏亦。
　　苏亦看着枪，没有半点慌张，“为什么？”
　　天启不由好笑，什么为什么？自己拿钱办事，“也许，你得罪太多人了。”
　　惊异的看了天启一眼，天启开枪，苏亦急忙在躲过，也拔出腰间的枪，心中叹气，自从跟了韩穆，自己可是无时无刻不在危险中啊，还好自己没来得及把枪拿下???
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，终于开学了，终于又有网了，看来没人想我啊呜呜・・・・




47

47、回忆，天启 ... 
 
 
　　天启看着苏亦灵敏的躲过自己的攻击，有些惊讶，却是来了兴趣，这个苏亦，可真的和他的长相全然不同啊！
　　看准天启在的地方开枪，厨房中的餐具被破坏的没有一个好的，碗筷落地的声音，知道并没有打中天启，苏亦也不在意，只是在心中佩服这个杀手的速度。
　　现在最安全的地方可能是要出去吧？想到外面最少有人接应，苏亦，快步跑到客厅，但天启怎么可能让苏亦得逞？飞快挡在苏亦身前，伸手抓住苏亦的肩膀，苏亦回头一个下劈腿想要扳到天启，天启躲过，手中的枪再次开启。
　　险些被打中脑袋的苏亦看了天启一眼，抬腿踢开天启，开枪。
　　而天启怎么可能让他打中？躲过苏亦的攻击，天启再次开枪，因为转身没有反应过来，苏亦的胸口被打中。
　　捂住胸口，苏亦连续开了3枪，天启身边的东西全部砸在他身上，没有回头，苏亦急忙离开，扒开身上的东西，天启看到刚打开门的苏亦，再次开枪。
　　苏亦原本就受了伤，没有及时躲过天启的攻击，肩膀再次被打到。
　　看着跑出去的苏亦，天启眯了眯眼睛，连受了伤都可以躲过自己的子弹，这个人可真是强呢，原本天启对着的地方是苏亦的背后心的地方，也不知是有意无意，苏亦在出门的时候弯下了身子。
　　天启的规矩，向来是只打3枪得，如今因为苏亦已经破例了，没有再去追，天启看了眼房间里的情况，转身离开。
　　出来房间的苏亦被韩穆派在暗处保护他的人发现，看着全身是血的苏亦，来人心中就是一惊，啊啊啊，这要怎么和老大交代啊！苏哥，苏哥，你千万别死啊~
　　韩依接到手下的报道时，第一时间赶到医院，因为韩桑不在，苏亦只能转到普通的医院，还好帝国在D市有几家医院的股份，也不用在意苏亦的是枪伤???
　　“一哥，要不要告诉老大？”看着韩依沉默的模样，身边的手下出声问道。
　　想了下韩穆知道后的情况，韩依摇了摇头，“我会照顾他，记住，谁也不能和穆说，知道吗？”
　　手下当然是点头。
　　手术室外，韩依坐在一边的椅子上看着急救室上手术中的三个字，不知在想什么。
　　手术完成后，苏亦便被韩依转到单人病房，医生说，苏亦的伤一枪在胸口，打在肝的位子上，没有伤及大叶，一枪在肩膀上，也没有伤的很重，只要安静修养个3、4个月就可以，不过因为是伤在肝上，所以不可以补得太过，毕竟肝在消化系统中还是十分重要的。虽然疑惑苏亦身上的伤疤，但医生知趣的没有再问。
　　坐在苏亦的床边，韩依看着少年苍白的脸庞，依旧精致无比，而这样的苍白凭空给少年添了几分妩媚，手不自觉的掐住少年的脖子，有那么几秒的时间想要收紧，最后还是放开，韩依看着眼前的少年，“苏亦，你可真是不让人省心啊。”
　　昏迷中的少年当然听不见韩依的话语。
　　韩穆回来的时候，并没有看到苏亦在，知道苏亦不会来接自己，韩穆也没有在意，可回到家后却依旧没有人，心中突然不安起来，自己每次打电话都是韩依接的，说什么苏亦有事，可现在？
　　再次拨打韩依的电话，韩穆的声音不由冷了几分，“韩依，亦在哪里？”
　　听到韩穆在电话那边的语气，知道瞒不过去，韩依报了个医院的地址。
　　对着韩依吼了一通，为什么不早点告诉他，为什么苏亦会受伤，韩依你到底怎么照顾苏亦的，韩穆急忙开车连闯了一路的红灯，来到苏亦所在的病房。
　　韩穆到的时候，苏亦正在看报纸，阳光打在少年白皙的脸上，少年认真的眼神，原本就精致无比的脸庞，莫名的诱惑，只是少年的脸庞白皙的太过，给人苍白的感觉。
　　看着少年并没有注意自己进来，韩穆走到少年床边，静静的坐着，认真的看着少年每一寸的脸庞。
　　翻过一面，苏亦这才从眼角的余光中看到有人坐在那儿，并没有在意，以为是韩依的苏亦，眼睛依旧在报纸上，“一哥？穆他那边的情况还好吧？怎么还没回来？”
　　“已经回来了。”
　　苏亦一愣，转头看向一边的人，放下手中的报纸，有些不知所措，“穆？”
　　一把把少年抱进怀中，韩穆的声音中已经带上了后悔，“亦，亦，对不起，亦???”
　　被韩穆猛的一抱，苏亦的身体一僵，听到韩穆的声音后才慢慢放松，把下巴放在韩穆的肩膀上，苏亦微微一笑，“怎么了？”
　　知道是韩依没有把亦的消息说给自己听，虽然知道韩依是对自己好，韩穆心中却对韩依有了些许间隙，“没事，亦，你放心，我会把你受的伤全部还给那个让你受伤的人。”
　　无所谓的回了句，“哦。”苏亦安静的躺在韩穆的怀里，没有再说话。
　　那时的苏亦以为韩穆只是说说而已，毕竟又不是没有先例，却未想就是因为苏亦的这个无所谓的‘哦’让D市那个小有名气的杀手集团毁于一旦。
　　韩零那时在杀手界虽然没有天启有名，却也是花钱很难请到的第二了，D市的接线人虽然不说全部知道，但也知道个七七八八，因为韩零的消息，是谁出手杀苏亦很快就有了下落。
　　这次花钱买苏亦命得并不是帝国的那些老人，是韩穆这次的竞争对手，全世界的人都知道苏亦对韩穆的重要，如果苏亦出了事，以苏亦对韩穆的重要，韩穆就算不会立刻敢回来，也没了那个心情吧？只是他们没有想到的是韩依有那个胆子将苏亦受伤的消息压下来，更没想到韩穆会给韩依那样大的权力，任何的当权者都不会把手中的权力分割，而韩穆，却是那个例外。
　　虽然动不了那边的人，可这个杀手集团既然敢接杀苏亦的任务，就要有消失的觉悟了。
　　站在一边，韩零看着自家老大极其恐怖的眼神，靛蓝的眼睛变成深蓝，心中吓得一跳一跳的，自己已经多久没有看到老大这样的眼神了？下意识的后退一步，却被韩穆叫住，韩穆的眼神已经恢复，“零。”
　　条件反射的立正站好，“在。”
　　“去把他们都叫回来。”
　　韩零一愣，“那个？”
　　“全部！”
　　“可是，老大???”被韩穆的眼神吓住，韩零乖乖的点头，“知道了。”
　　韩依进门的时候，韩零正好出去，韩穆坐在办公室的椅子上，也不知在想什么，“穆。”
　　韩穆抬头看着自己最信任的手下，“为什么？”
　　知道韩穆问的是什么，韩依没有半点害怕，“如果告诉了你，你会怎么样？”
　　韩穆哑然，知道自己不会回来，却会安不下心。
　　见到韩穆的模样，韩依知道韩穆在想什么，便回道，“穆，我了解你，即使知道，你也不会回来，再说苏亦他又不是女人???”
　　“别说了！”
　　看着韩穆极其痛苦的模样，韩依一愣，没有再说下去，以韩依对韩穆的了解当然知道现在再说什么韩穆也听不下去，不如不说。对着韩穆微微一弯身，韩依说道，“我先下去了。”
　　韩穆把头靠在背椅上，一手捂住眼睛，一手握的极紧???
　　苏亦看着手中报纸，却不时的看向门外，有些疑惑，以前这个时候韩穆早就过来了，怎么今天???
　　电话响起，苏亦接过电话，“喂？”
　　听到苏亦的声音，正带着一群人浩浩荡荡的跑去复仇的韩穆心中瞬间柔软，“亦，在干什么？”
　　听到韩穆那边极其小心翼翼的声音，苏亦一愣，“你在哪？”
　　“大嫂，我们正???”韩寺刚想说话就被一边的韩舞捂住。看着众人的眼神，韩寺乖乖闭嘴。
　　听到那边韩寺的声音，苏亦一愣，心中有些奇怪，什么事要这么神神秘秘的？“穆，那个是韩寺？”
　　“啊，是啊是啊，今天我们去看场子呢！今天没时间陪你了，你要乖乖的，知道不？”
　　被韩穆一句‘乖乖的???’寒到的苏亦，自然知道韩穆再说慌，却也没有去管，乖乖的说了句，“哦。”便挂了电话。
　　还有一句，‘不要想我’没说完的韩穆极其郁闷的瞪着手机，看了身边的韩寺一眼。
　　韩寺身体一抖，“???老大，先说好，不可以打脸???”话语一落，身边的拳头便不时落下。
　　韩穆看见打的差不多，说道，“好了，我们走。”
　　众人动作一致的停手，乖乖的跟在韩穆身后。
　　不知为什么被组织叫过来的天启有些郁闷，自己可是答应了那个小网友说是要陪他练级的，不耐烦的等着还没有过来的‘叔叔’，天启坐在大厅边上，没有去管身边的人的嫉妒的眼神。
　　有人小心的走到天启身边，问道，“天天启，叔叔怎么还没过来？”
　　原本就不耐烦，没想到还有人来烦自己，天启微微一笑，极尽诱惑，“想知道？”
　　被天启的笑容诱惑，来人乖乖的点头，天启再次微笑，“你靠近点我就告诉???”话还没有说完，地下室的门被人粗鲁的踢开，众人疑惑的看着门口的人。
　　




48

48、回忆，紫陌 ... 
 
 
　　逆着光的男子穿着极其风骚的黑色大衣，却有着无比强势的气息，男子的容貌也是极为英俊，只见男子缓缓开口，“谁是天启？”
　　众人一愣，皆是条件反射的看向唯一一个坐着的天启。
　　一把推开身前的人天启起身，看着男子，微微一愣，然后明白了男子要找自己的原因，“我是。”
　　有些惊异的看了眼眼前的少年，男子点头，“既然没错的话???”男子侧身，“留下天启给我，其他的你们收拾。”
　　跟在男子后面的人一窝蜂的进了地下室，不久便传来打斗声，枪声????
　　天启学的都是杀人的功夫，但韩穆穿了防弹衣，重要部位都打不到，以为是往常的聚会，天启并没有带枪，而韩穆却带了，但他没有用，一枪杀了他，那是便宜他！
　　天启虽然学了很多东西，却因为很多时候都是一枪毙命，因而格斗有些生疏，韩穆却不一样，每天都生活在危险中的人当然知道即使是有人依靠，自己的本领也不能生疏，因而刚一开始，韩穆还是占着上风，更因为韩穆手中有匕首，而天启手上什么也没有，天启身上到处都是刀痕，韩穆身上却没有半点伤。
　　感觉天启已经可以反抗自己，韩穆拔枪，开枪。
　　天启灵敏的躲过，虽然没有打中重要部位，肩膀的地方，却也受了伤，知道自己打不过眼前的男子，天启看了男子一眼，拉过一边倒地的同伴做掩护，跑了出去。
　　在地上捡起还沾着血的枪，天启一个人冲出了包围圈。
　　没有看到天启中枪的部位，对自己枪法极其了解的韩穆也没有再去追。
　　扔下同伴的尸体，天启来到的地方是一个没什么人走路的小道上，被韩穆打中的地方，即使用手捂住也止不住流出的血液，更不用说那些刀割过的地方。
　　无力的坐在电线杆边上，天启眼神越来越模糊???
　　有人走近的声音，警惕的抬头，天启看到一个穿着校服的少年站在自己身前，少年的脸色冰冷，即使看到自己满身是血，也未有半点害怕，眼神中没什么表情。
　　“滚???”没有期待自己会被救，不想别人看到自己这样狼狈的模样，天启吃力的吼道。
　　没有被天启眼中的杀意吓到，少年淡淡的回道，“如果我滚的话，你会死。”
　　天启‘嗤嗤’一笑，“死了也不关你的事。”
　　依旧未变的神色，少年回道，“你叫什么？”
　　“天启。”有些疑惑自己会回答少年的话，天启捂着伤口，垂下眼来。
　　“杀手界的那个第一？”没有等天启回应，少年继续说道，“我叫萧羽，我救你，你以后不可以再叫天启。”
　　有些惊异的看着眼前的少年，天启没有回答。
　　“既然你不说话，我就当你答应了，你以后叫紫陌，红尘紫陌的紫陌。”
　　少年的语气中带上了些许高兴的意味，“紫陌，我带你回去。”
　　天启，哦，不，紫陌就这样被少年捡了回去。
　　而这边大开杀戒的韩穆，把身上的血迹洗干净，换了一身衣服，急急忙忙的跑到医院陪苏亦吃饭，还没打开门，就听见里面吵闹的声音????
　　“大嫂，大嫂，我叫韩八，韩八你知道吧？我可是一直都在意大利啊！好不容易可以回来，呜呜，我终于见到大嫂你了！”
　　一把推开韩八，韩久的声音就没那么激昂了，“大嫂，我是韩久，我一直在日本。”中规中矩???
　　“大嫂，大嫂，我告诉你啊，我们老大为了你，难得把我们都叫回来，你知道我可是很久没回国了！大嫂，你真是我的福星！”韩舞的声音。
　　“是啊，是啊，大嫂，老大可厉害了，老大一个人就把那什么狗屁杀手界第一个杀了！老大真的太威武了！”韩寺的声音???
　　强压下心中的怒火，韩穆推开房门。
　　“那个孙子敢???”韩寺一见是韩穆，身体一僵，急忙躲在韩桑身后，“老，老大？”
　　韩穆似笑非笑的看着众人，“继续说啊，怎么不说了？”
　　被推出的韩桑，扶了扶眼镜，“呃???既然老大来了，我们就不打扰了，老大，我还有事先回去了！”
　　“额，老大，我也有事，我也先走了。”
　　“啊，老大，我去上厕所了???”
　　“额，老大，我还没洗澡呢，我回去洗澡了???”
　　看着争先恐后出去的人，等到只剩下自己一个人，韩穆才有些不安的看向床上的人，“亦???”
　　似笑非笑的看向韩穆，“查场子？”
　　韩穆身体一僵，恨不得也跑出去，该死的，回去一定狠狠的揍他们一顿！该死的，谁叫他们告诉亦的！“我???”
　　“你以为我会感动？以为我会感激？”
　　“不是的！亦，我只是，我只是看不得你受伤！我???”
　　看着韩穆结结巴巴的模样，苏亦脸上的严肃在也装不下，“呵呵，穆，你这模样，还真是可爱。”
　　听到苏亦的笑声，韩穆愣了愣，“你，你不生气？”
　　苏亦依旧微笑，那笑容，让韩穆，想，想，扑上去，狠狠的亲他！“为什么生气？”
　　“那个，那个???”
　　“我不是你老婆吗？”
　　韩穆愣了下，扑上去狠狠的亲苏亦，“亦???”呜呜，我家的亦终于承认是我老婆了！！！
　　没有拒绝韩穆的吻，苏亦微笑着接受。
　　至此，苏亦和韩穆正式进入蜜月期???
　　――――――――――回忆和现在的分割线――――――――――
　　“紫陌？紫陌？”苏林奇怪的看向紫陌，他那是什么表情？
　　紫陌回神，“你是那个少年？”
　　苏林微笑，“你那个时候也叫少年吧？就算是现在也一样。”
　　紫陌没有说话。
　　苏林却接着问道，“恨我吗？”
　　紫陌一愣，看着苏林淡漠的脸庞，微微一笑，“如果我说我恨你呢？”
　　苏林依旧微笑，“那也没办法，只当失去了一个朋友，而人的一生，原本就会有无数的新人换旧人的。”
　　紫陌也笑了笑，用手抬起苏林的下巴，“新人换旧人？你怎么忍心？”紫陌的笑容带上魅惑，声音无比暧昧。
　　没有打开紫陌的手，苏林微笑，“好吧，你是永远的新人。”
　　放开苏林，紫陌侧过身，“我没有恨过你，我第一次见你没有杀你，不是因为规矩，是因为我对你有兴趣，那时我真的很好奇，怎样的大学生才会有那样的身手，而且那时我的格斗还不如韩穆。”
　　“所以，你狠狠的学了下？”
　　紫陌微笑着摇头，“不算，是羽陪我练手而已，那时的羽在我眼中，只是个莫名其妙的少年。”
　　“莫名其妙的少年？”
　　想到那时的萧羽，紫陌微微一笑，“是啊，莫名奇妙帮我改名，莫名其妙的带我回家。”
　　知道萧羽只是不会表达，苏林微微一笑，“羽自是不会表达而已，他那时是想救你吧？而那时的你根本就不会相信他。”
　　“那是杀手的本能，不过小苏亦，你现在可是赚了，不仅年轻了几岁而且都不用去做祛疤手术了。”
　　苏林，微笑着摇头，没有说话。
　　见到苏林这个样子，紫陌静了半响，问道，“苏亦，你还喜欢韩穆吗？”
　　苏林一愣，为什么每个人都问自己这个问题？缓缓点头，“???是。”即使知道是韩穆把自己交给林奇瑞斯，即使是又一次背叛，苏林不想再骗自己，是，自己还喜欢韩穆，这一点，毋庸置疑，只是，自己对韩穆的感情，已经累了。
　　紫陌看着苏林的模样，转身离开，“虽然我知道你不会喜欢羽，羽的家族也不会同意，可如果你对羽说你喜欢他，他会为你放弃家里的一切。”
　　知道紫陌说的是事实，苏林却只是看着紫陌离开，没有说话。
　　低下头看到手中的解药，想到韩二的情况，苏林刚想离开去韩穆那边，门再次被推开，萧羽站在门口，神色莫名。
　　苏林一愣，看到萧羽的神色，“你，都听到了？”
　　都听到了？当然都听到了，听到了苏林说他还爱着韩穆，听到紫陌说自己可以为他放弃一切而苏林的无动于衷，心中的怒意升上，却被自己狠狠的压下，像打翻了五味瓶，各种味道混合在一起，底下，却是酸涩。
　　见萧羽没有说话，苏林开口，“羽，你只是我哥哥。”
　　抬头，萧羽的眼眶红了起来，“哥哥？谁是你的哥哥！我们既不是同姓兄弟，也不是同血血亲，凭什么我是你哥哥！我不要当你的哥哥!”突然抓住苏林的肩膀，萧羽狠狠的吻上自己日夜思念的唇。
　　没有反应过来的苏林被萧羽狠狠吻住，这样的吻，根本不叫吻，萧羽似乎想要把苏林吃下去一样，不住的咬着苏林的唇瓣，即使尝到血液的味道也没有放开。
　　而苏林只是默默的承受萧羽的吻，心中苦涩不已，如果，如果自己没有遇见韩穆，如果，自己毕业后只是和其他的同学一样到警局去，是不是就可以不在这样难以选择？
　　好不容易才平静下来的萧羽看着苏林被自己吻得满是伤口的嘴唇，有些不知所措，“小林，我???”
　　苏林摇摇头，“羽，是我对不起你。”
　　萧羽心中苦涩，在看到苏林的神色时却也说不出话来，静静的看着眼前自己动心的人，萧羽闭眼，“既然是你的选择，那么，好，我放开你。”
　　看着萧羽紧握的双手，苏林闭眼，转身，“谢谢。”
　　萧羽睁开眼睛，看着苏林离开，手被自己握的惨白???
　　




49

49、落水 ... 
 
 
　　因为已经是回去的路上，萧羽的船上大家的戒备并不是很严，再说谁都不会去防韩穆那边的人，毕竟，萧羽没有说，韩穆和自己还是合作关系，而对于苏林的离去，萧羽没说，即使萧影再怎么想自己主母也不敢去追。
　　对于苏林来到自家船上，韩穆可是受宠若惊，以为苏林再也不想和自己联系的韩穆看着苏林的到来，脸上现出少见的笑容，“亦，你???”还是选择了我吗？
　　没有等韩穆说完，苏林伸出手，“解药。”
　　看着苏林手中的解药，韩穆愣了愣，没有接过，“???亦，你真的不再喜欢我了么？”
　　苏林看着手中的解药，“解药。”
　　看着苏林面无表情的脸，韩穆有那么几分的期待，因为苏林吗，没有说不喜欢自己，那么，是不是在苏林心中，还是喜欢着自己的呢？“苏林???”
　　苏林抬头，“不想救韩二了？”
　　韩穆愣了愣，接过苏林手中的药，看到苏林转身，条件反射的抓住苏林，“亦，你去哪里？”
　　苏林看了眼被韩穆抓住的手，“自然是回去。”
　　甲板上，海风突然加大了力度，船只开始摇晃不停，从船舱颠颠晃晃跑出来的手下，叫道，“老大，不好了，风暴提前了！老大你快点进来。”
　　看着突变的天气，苏林想要抽回手，快点回到萧羽船上，韩穆却突然发难，“不许回去！苏亦，你是我的！你永远是我的！”
　　见韩穆不停的说自己是他的话，手上的力气也越来越大，苏林也来了气，“放开！我再说一次！我是苏林！苏亦已经死了！已经死了！被你杀死了！”
　　“我没！我根本就没想要你死！”
　　巨大的海风，让船只摇晃的十分厉害，即使只是说这几句话，没有稳住身形的2人，却也滑到了栏杆边上???
　　韩穆的手下想要上前救助自家老大却被老大的眼神制止，努力稳住自己的身体，苏林吼道，“那这次又是怎么回事！你对林奇瑞斯说我是零并且把我的资料给他！不就是为了救韩零么！韩穆！你敢说你说过的就做到了！”
　　“我没有！我根本就不知道你被抓了！你的消息都是夏琳雨告诉我的！我真的一点都不知道！”
　　苏林嗤嗤一笑，“我不信！”
　　“那你要怎样才肯相信我？亦，你跟在我身边，给我一个机会最后一个，可不可以？”韩穆的声音已经带上绝望的哀求，可苏林并没有发现，韩穆的表情似乎也在海浪中被打散???
　　巨大的海风，拍打着海浪，海水打在人们身上，似乎警示着暴风雨的来临，而甲板上的2人却似乎一点都没有注意到气候的变化，依旧争执着什么。
　　苏林摇头，“我不信！”
　　见苏林依旧摇着头，一脸坚决的模样，韩穆看着船下的海水，“???既然亦你连最后一个机会都不肯给我，那我活着还不如死了！”说完，没有等苏林反应，跨过围栏，跳下了海浪中。
　　被海水打的睁不开眼睛，苏林看着韩穆跳下的地方，愣了下，接着也毫不犹豫的跳了下去。
　　跟着来的手下，看着围栏上的袋子里的药，再看看被海浪打的不见人影的自家老大，愣了愣，乖乖回到船舱中。
　　韩穆说过，这是他为了自己的爱情的最后一搏，如果不成功，那么他宁愿死去，如果苏林没有追下来，那么3个月后就把自己的第一份遗嘱拿出，如果苏林追了下来，那么3个月后就把自己的第二份遗嘱拿出，帝国的事有韩依，韩家自然会有人出现。
　　海上的风浪极其的大，在花白的海浪中，即使再会游泳的人也不敢在这样的天气跳下海水中，焦急的苏林根本找不到韩穆的影子，后悔为什么自己不答应韩穆，为什么不跟着自己心走???
　　“韩穆！韩???穆???韩穆，你在哪里！”
　　“韩穆???”
　　海浪越来越大，几次被海水掩盖，苏林也有些力不从心，原本就没有恢复的身体在海水的打压下越发虚弱，眼前越来越模糊，苏林知道不可以晕，可是身体似乎不听他的话???
　　――――――――最后一次回忆的分割线――――――――――
　　苏亦记得，而且永远也忘记不了那些天，自从那次韩穆为自己杀了天启后，苏亦虽然在事业和爱情的边缘挣扎了很久，可是苏亦还是选择了韩穆，即使韩穆再怎么不是，那是自己爱着的人啊！有什么办法？
　　夏琳雨最近几天催的很紧，因为自己到帝国已经有3年多的时间，而最近一年多在D市的消息中，苏亦，是韩穆最爱的人，即使苏亦是男子，却也没有人敢拿这个说事，毕竟之前就有娱乐公司因为说苏亦的坏话而被帝国弄到破产，而那个写苏亦的记者更是不得善终。
　　而又因为这一点，苏亦的上级不断的催着苏亦，知道在这样下去不行，苏亦还是瞒着韩穆和夏琳雨见了面。
　　见面那天是韩穆和韩依刚好去确定接货的地点，韩穆这次在外面进过来大量的枪支和火药为了补充库存，因为东欧那边的战争，在这批货上可以获得的利益也大大的提升了，毕竟不是什么人都敢卖给那些人的。
　　看着苏亦的到来，夏琳雨坐在苏亦对面，脸上已经带上些许怒意，“小师弟，你到底是什么意思？”
　　在苏亦面前的是夏琳雨找出来的说是韩穆怎样怎么宠苏亦的报道，苏亦看了眼报纸抬头看向自己的师姐，即使没有和夏琳雨相处多少时间，但夏琳雨本就是自己最崇拜的人，而夏琳雨对苏亦可是上了心，因而苏亦并不想骗夏琳雨，“???我喜欢他。”
　　虽然早就知道这样的回答，夏琳雨还是愣住了，半响才好不容易回神，“???苏亦，你知道自己再说什么？”
　　苏亦低下头，苦笑，“我知道，我知道，师姐。”
　　“???别叫我师姐！我不是你师姐！”一把推开桌子上的报纸，夏琳雨站了起来，“苏亦！我之前就告诫过你，不要用情！不许用情！你把我的话当耳边风吗？”
　　“我???”
　　“别和我说我什么！你要用情可以，即使是兄弟心心相惜我都不会说你，可你是怎么回事？你是男人啊！苏亦！韩穆是凹凸有致的美女也就算了，可他也是男人啊！苏亦，你到底在想什么？”
　　“???师姐，我知道他是男人，可我喜欢他。”抬头，苏亦眼神坚定的看向夏琳雨。
　　夏琳雨被那样的眼神怔住，呆呆的坐下，“???你打算怎么办？现在上面催的很紧，就算我不停的给你争取时间，可也争取不了多少了！你早晚要回来，就算可以不管自己的身份，可韩穆呢？韩穆一直以为你是杀手，因为你的那个杀手身份最少和韩穆的身份是一个性质，如果你告诉他你是卧底，你是警察呢？你以为他还会喜欢你？”
　　听到夏琳雨的劝话，苏亦呆了呆，是啊，就算自己可以放下心防可韩穆呢？自己了解韩穆的性子，若他知道自己是卧底，以他的性子就算不杀了自己，却也不会再让自己在他身边了???
　　看着苏亦的眼神，夏琳雨知道现在是劝解苏亦的最好时机，“小师弟，你也知道政府根本就不会让帝国灭亡，到时候以我家里的条件，我帮你保出韩穆也不是问题，只要韩穆不是帝国的头头，那他和你之间根本就不存在什么距离了，小师弟，你不是喜欢他吗？你不想和他在一起吗？”
　　苏亦一愣，跟在韩穆身边这么久，苏亦怎么不知道帝国对韩穆的重要？即使可以保出韩穆，可那是韩穆会恨自己一辈子，没有帝国的韩穆，连自己都不敢想象！自己绝对不会去做的事！“不，师姐，我???”
　　“苏亦！”
　　没有再说下去，苏亦垂下眼帘，“我知道了。”
　　夏琳雨看着苏亦的模样，心中叹气，“如果你在这样下去，我会和上面说，换人。”
　　“师姐???”
　　“我不想杀了你，苏亦，你知道的，我不想以后我们会到那一天，既然你不想动手，那么就由我来动手吧。”
　　“???我知道了。”苏亦抬头，“夏琳雨，今天韩穆和韩依去和人商谈接货的地点，等他回来告诉我时，我会把资料给你。”
　　第一次听苏亦这样叫着自己，夏琳雨心中一痛，脸上却没有半点表现，“那么，我等待你的好消息，苏亦。”
　　苏亦看着夏琳雨没有表情的脸，深深的吸了口气，“好的，长官。”
　　看着苏亦走出去，夏琳雨脸上的表情瞬间崩溃，“???别怪我，小师弟，别怪师姐逼你???”
　　苏亦回到家的时候，韩穆没有回来，只从答应了韩穆的要求，苏亦已经搬到了韩家大院中，知道苏亦喜欢四合院一样的中国式建筑，早在苏亦答应之前，韩穆就把自己的别墅从新装建了一遍，被韩零戏称是“金屋藏娇”。
　　想着夏琳雨说的话，这是师姐第一次逼自己选择，睡倒在沙发上，苏亦捂住眼睛，脑海中一片空白???
　　 

作者有话要说：好吧・・・・・・偶真的不擅长谢这种文章，~~~~(>_<)~~~~ ，快完结了还是没人理我吗？




50

50、回忆，结束 ... 
 
 
　　韩穆回来的时候便看到苏亦睡在沙发上，不知梦到什么，眉头皱的很紧，似乎有什么困扰着他，精致的脸庞有些苍白，似乎知道自己回来一样，在自己想要仔细的观察他时，苏亦醒来，眼中没有一点刚醒的人迷茫。
　　“你回来了？”看到韩穆，苏亦心中一紧，脸上却没有表现出来，声音中却带上了疲惫。
　　“嗯。”坐到苏亦身边，韩穆有些担心的问道，“亦，你今天去了哪儿？脸色怎么这么不好？”
　　听着韩穆关心的话语，苏亦只是摇摇头，俯身卧在韩穆怀中，“穆。”
　　看出苏亦的异样，韩穆有些惊异，要知道即使苏亦已经承认自己和他的关系，也少有的撒娇。“怎么？谁惹你不高兴了？我去教训他！”
　　“没有。”
　　“那，怎么？”突然被吻住，韩穆有那么几分的愣住，不过却是很快回神，抢回主动，唇舌的交融，韩穆却尝出了苦涩的味道。
　　放开苏亦，看着他苍白的脸庞因为亲吻而染上的红霞，韩穆心中却越发不安起来，“亦？你到底怎么了？”
　　急促的喘气，苏亦摆摆手，“没事。”
　　抓住苏亦的肩膀，韩穆认真的看着苏亦的神色，“亦，你告诉我，到底怎么回事？”
　　垂下眼帘，苏亦依旧没有说话。
　　“亦？”韩穆的声音，担忧更重。
　　苏亦摇头，微笑，“穆，马上到你生日了吧？”
　　被苏亦的笑容所诱惑。韩穆呆呆的点头。
　　看着韩穆的模样，苏亦笑的越发开心，脸上带上了些许羞涩，“穆不是想???那个吗？”
　　“什么那个？”没有反应过来???
　　苏亦一愣，“就是那个???”又不是月经???
　　“???？？？”
　　看着韩穆依旧迷茫的样子，苏亦怒了，一把推开韩穆，吼道，“就是做|爱！”
　　韩穆愣了愣，“亦？”
　　“???干什么？”
　　一把抱起苏亦，韩穆抱着苏亦转圈，“亦，你终于答应了！亦，我爱死你了！”
　　被韩穆抱着在空中转了几圈，苏亦依旧脸红不止，“知道了，知道了，你放下我！”
　　“我不！”在苏亦胸口蹭了蹭，韩穆坚定的拒绝，好不容易让亦答应，我才不呢！
　　苏亦翻了翻白眼，“韩穆！
　　“亦???”韩穆委屈。
　　“???你是不是没听见我说要到你生日吗？”
　　韩穆身体一顿，讨好的笑道，“亦???”
　　“放我下来！”
　　乖乖的把苏亦放下，韩穆极其委屈的看向苏亦，“亦，我可不可以把生日放在今天？”
　　苏亦翻了翻白眼，“你怎么急色？要不要我帮你找个人来？”
　　“???亦！”对手指???呜呜，亦，你怎么可以这样！！！
　　“???不是没几天了吗？穆，你等了这么久，也不差这么几天吧？”脸又红了???
　　看着苏亦精致的脸庞像抹了胭脂般，红艳，韩穆愣了愣，“好???”
　　看着韩穆恢复正常，苏亦这才问道，“穆，这次交易怎么样？在哪儿交易？”
　　回答了苏亦的问题，韩穆突然想到，“啊，我要去改改时间！”
　　“怎么？”
　　“那天是我生日啊！！！我不要！！！”
　　看着韩穆孩子气的模样，苏亦轻笑，“那我不过去，在家等你好不好？”
　　“???不行！一定要改时间！”
　　苏亦望天，“如果改时间的话，那咱们也把时间推后吧。”
　　“亦！”
　　“???我可不想一哥他们说我是‘蓝颜祸水’。”
　　“他们不敢！”
　　“韩穆！”
　　看到苏亦真的生气了，韩穆才不情愿的答应，已是，万分期待生日那天的到来。
　　韩寺推了推身边的韩零，小心的问道，“那个，零，你有没有发现，最近老大有成为傻子的前兆？”
　　韩零看着坐在椅子上，时不时的嗤笑的韩穆，点了点头，“好像???”
　　韩寺心中一紧，“不行！咱们得帮帮老大！这样也太损形象了！”
　　看着韩寺上前，韩零还是出手把他拉回，“要说老大为什么这个模样，我们还是回去问问苏哥吧。”
　　韩寺脚步一停，“???对啊，你不说我还没发现，最近苏哥没和老大在一起哦！”
　　“???等你发现，帝国就完了。”
　　“韩零！”韩寺郁闷。
　　回过神来的韩穆，看着站在一边的韩依、韩零和韩寺，有些奇怪的问道，“怎么，都没事做？”
　　韩寺身体一僵，“怎么可能！老大，我先走了！”
　　韩依看了韩穆一眼，转身走到自己的办公桌，之前说了句，“???这模样也太傻了！”
　　韩零听见韩依说的话，偷偷一笑，然后，飞快远离。
　　韩穆一愣，看着已经沉浸在文件中的韩依，摸了摸脸，没有说话，在帝国，也只有韩依敢这么说韩穆了。
　　时光如梭，5月20号在韩穆万分期待中来临，这一天，没有成为韩穆最幸福的一天，却成为韩穆最后悔，最痛苦的一天???
　　接货的时候，四周突然出现的警察，因为是熟悉的卖家，韩穆带的人并不多，看着带头的熟悉的脸庞，韩穆愣了下，“夏琳雨？”
　　拿着枪，夏琳雨微笑，“韩穆，好久不见。”
　　韩穆的脑海瞬间出现苏亦的身影，“你，怎么???”
　　“怎么知道？那还用说？你以为苏亦真的是杀手吗？苏亦可是我的小师弟啊！真没想到韩家大少不爱红衣爱蓝颜呢！”说完这句，夏琳雨对着身后的警方打了个手势，攻击。
　　那是的韩穆因为夏琳雨的话而愣住，身体根本没有反应，整个人都像失去了魂魄一般，要不是一边的韩寺拉着，还不知道受多少伤。
　　拼了命把韩穆拉出包围圈，韩寺的身上已经挨了不下3枪，“老大！老大！你给我醒醒！老大！”
　　摇晃着韩穆，韩寺真后悔没有把韩零带过来，以韩零的身手，带韩穆出去一点都不成问题，而自己身手虽好，却没有韩零灵活，“韩零！快来码头，出事了！”一手拉着韩穆，一手打着电话，韩寺看着韩穆依旧回不过神的模样，在心中叹气，对苏亦的恨意更胜几分。
　　远远的看到夏琳雨的枪对着的地方，韩寺条件反射的挡在韩穆身前，原本就受了伤，加上夏琳雨的那一枪打在胸口要害，韩寺捂住胸口，拼了命想把韩穆送出去。
　　鲜红的血液在韩穆眼前晕开，温热的液体，似乎比什么都要灼热，韩穆回神，看着韩寺倒在自己的身上，脑海有那么刹那的空白，“韩寺！韩寺！你怎么样？韩寺！”
　　听见韩穆的声音，韩寺对着韩穆一笑，“老大，你终于醒了???”
　　韩穆抬头，看着身边的人及其困难的保护自己，心中一紧，拿起枪，把前面的几个人解决，然后才看向怀中的韩寺，“韩寺，你要撑住！韩寺！”一把撕开身上的衣服，韩穆一边为韩寺简单的包扎一边叫道。
　　看着韩穆焦急的模样，韩寺轻轻一笑，“老，老大???”
　　抓住韩寺带血的手，韩穆不停的点头，“我在，我在，韩寺，你要撑住，一定要撑住！”
　　韩寺艰难的点头，眼角的方向，看到有一个人的枪对准韩穆，韩寺拼尽全力推开韩穆，背后心口的地方，再次中枪。
　　就像是电影里的慢镜头，韩穆看着韩寺缓缓倒在自己身前，身体僵在那儿，不知该作何反应???
　　赶来的韩依和韩零把杀疯了的韩穆拉回来，这次的枪战死的人数是帝国全部人的三分之一，对于把兄弟的性命看的比自己还重要的韩穆，那不仅仅是经济上的打击???
　　把韩寺的身体带回韩家别院，依旧待在住处的苏亦并不知道发生了什么事，被人抓起来来到刑堂的苏亦愣了愣，看着来人，苏亦没有说话。
　　来的人正是韩穆的2叔韩译，那个一直很本分，却看不惯苏亦的韩译，不知道出了什么事，苏亦却相信不是韩穆做的。
　　“你似乎一点也不惊讶看到我？”韩译坐在刑堂大厅的椅子上，微笑的问道。
　　苏亦摇头，“只要不是穆，我一点都不惊讶。”
　　韩译哈哈一笑，“只要不是穆？你对韩穆还真是用情至深呢！不过要让你失望了，如果没有韩穆的默许，你认为我有本事从韩家总堂抓你出来？”
　　“不可能！穆不会那么对我！”
　　“不可能？如果他知道你是警方的卧底呢？”
　　苏亦一愣，眼中的光渐渐淡去，“???他知道了？”
　　“而且，你已经把这次的交易地点和时间全部交给了警方。”
　　“我没！”苏亦眼孔一缩，“你???”
　　韩译摆了摆手，“是我又怎么样？不过你认为韩穆现在是会相信你呢，还是我呢？”
　　苏亦没有说话。
　　韩译看着苏亦的模样，原本就精致无比的人儿，因为自己的话而沮丧不已，连那美丽的脸庞也带上了莫名的脆弱，怪不得会把韩穆迷成那个模样，用手抚上苏亦的下巴，韩译微笑，“要不你跟着我吧？我保住你怎么样？”
　　“呸！”苏亦转头。
　　抹了抹被苏亦吐得口水，韩译怒道，“好！你好样的！来人把他???”
　　“把他带回去。”韩依突然出现在刑堂。
　　韩译看着进来的人，愣了愣，“他是???”
　　韩依看了韩译一眼，“不管他是谁，你都没有权利管他。”
　　看着韩依出现，苏亦眼神一亮，“一哥？一哥，穆去哪里了？我要见他！”
　　韩依看着苏亦，眼神中带着淡淡的恨意，“你很快就会见到他。”
　　从新被带回别墅，苏亦心中的不安却越来越强，到底出了什么事？自己根本就没有和局里联系啊！消息怎么会走漏？为什么是韩依过来？难道穆他受伤了？
　　一想到这个可能，苏亦拉开门便想要出去，韩穆站在门口，低着头，见苏亦拉开门，抬头看了他一眼，没有说话。
　　苏亦一把抱住韩穆，“穆？你怎么了？有没有受伤？”摸了摸韩穆的身体，苏亦焦急的问道。
　　拉开苏亦的手，韩穆拔枪对准苏亦，“???你是卧底？”
　　




51

51、孤岛 ... 
 
 
　　看着韩穆用枪指着自己，苏亦愣住，再听到韩穆的问话，低下头，苦涩的回道，“我是。”
　　听见苏亦的回答，韩穆拿枪的手抖得厉害，“你是卧底？”
　　听着韩穆的问话，韩穆的话语中已经带上了颤音，苏亦的身体也不住的颤抖，却还是倔强的回道，“我是。”
　　“苏亦！你知道我对你???你他妈的耍我吗？苏亦！你知不知道今天我死了多少兄弟？你知不知道！”一脚踢开苏亦，韩穆吼道。
　　苏亦猛的抬头，“怎么回事？”
　　“你不知道？苏亦你真会装！如果不是你给的消息，警方怎么会知道我的交易时间和地点？苏亦！你知不知道韩寺死了！你知不知道你害死了多少人！”
　　“???韩寺死了？”苏亦僵住。
　　“呵，是啊！韩寺死了，你是不是很高兴？是不是很庆幸回去可以记大功？是不是？是不是？”
　　“我没有！我根本就不知道出了什么事！我根本就没有把资料给他们！”
　　提起苏亦的衣领，韩穆吼道，“我不信！我不相信！你说你没有？那夏琳雨是怎么回事！你敢说你前几天没有和她联系？”
　　苏亦一愣，“???即使如此，我也没有背叛你。”看着韩穆因恨意变得通红的眼睛，苏亦转头，淡淡的回道。
　　“不承认？好！韩依！把他带回去！”
　　苏亦这才注意不远处的韩依，愣了愣，看着恨恨的看着自己的韩穆，苏亦低下头，“???我没有背叛你，穆。”
　　“闭嘴！韩依！”
　　苏亦起身，没有等身边的人抓他，看了一边的韩穆一眼，“不用你抓，我自己会走，不过我还是那句话，我没有背叛你，韩穆，从我们???”确定关系后，再也没有！
　　“滚！”
　　听到韩穆痛苦的吼声，苏亦呆呆的没有再说什么，知道再说什么都没有用，心中却是苦笑，韩穆，你不是说会原谅我的吗？为什么我还没有做，你已不相信我了呢？这就是你给我的爱情吗？
　　看着韩寺的尸体，韩穆听到韩零问自己怎么处置苏亦时，韩穆愣了愣，捂额，“交给刑堂处理，别跟我说。”
　　韩零看着一夜之间憔悴不已的韩穆，点了点头，没有在跟韩穆说苏亦的事。
　　而就因为韩穆的逃避，等他知道的时候，苏亦已经死去，韩译的话让韩穆崩溃，想到苏亦反复说的没有背叛自己，韩穆心中抽痛???
　　――――――――――回忆和现在的分割线――――――――――
　　苏林醒来的时候发现自己在一个山洞里，边上有一火堆，自己这是，被人救了？可韩穆呢？心中一紧，起身就往外跑，韩穆！
　　出了山洞才发现，自己所在的是一个小岛，不是很大，除了中间那个巨大的山以外，边上大约1千米的方圆，长满了各种树木，许是很久没有看见人类，在这里随处可见各种各样的小动物。
　　在小岛的边缘看了一圈，没有发现人，苏林有些沮丧的回到山洞，却看见只穿着一件短裤的韩穆，坐在火边，身边放在各种果子。
　　见苏林进来，韩穆对着苏林笑了笑，“亦???”
　　上前一拳打上韩穆的笑脸，苏林吼道，“韩穆！韩穆！你怎么可以！你怎么可以！”
　　抓住苏林打着自己的手，韩穆微笑，“我赌对了，不是吗？亦，你最后还是跟下来了。”
　　“如果我没有跟下来呢？如果我们没有遇到这个小岛呢？”
　　怎么可能，心中说着这样的话，韩穆依旧微笑，“如果亦没有跟下来，那么我死了不是更好？最少我不会在去缠着你，如果没有遇到这个小岛，那我们不是葬于同穴了吗？那可是我梦寐以求的。”
　　“韩穆！”
　　一把抱住还要继续打人的苏林，韩穆依旧笑的开心，“可是我们不是都活着么？亦，你跟下来了，我们也都遇到了这个小岛，我们都活着不是吗？”
　　安静的卧在韩穆的怀中，苏林平复着自己急促跳动的心脏，心中后怕，还好，还好，还好他活着，自己的心中果真还是爱着韩穆，对于他的爱原本就比恨多的多，只是自己放不下，放不下心中的芥蒂???
　　“亦，回去后跟在我身边吧？好吗？”感觉怀中人渐渐平复的心跳，韩穆微笑着问道。
　　怀里的身体一僵，推开韩穆，苏林看着他，“你答应要漂白的。”
　　韩穆愣了愣，“当然，为了亦，我不可能再去做那些事，只是帝国原本就是靠军火起家，之前???亏损还没有恢复，也许要很长一段时间了。”
　　“我帮你。”
　　看着苏林认真的模样，韩穆微笑的把苏林拥入怀中，“好。”
　　很久没有看到这样的韩穆，苏林脸红了红，挣脱韩穆的怀抱，拿起韩穆摘的果子，看了看，分类起来。
　　韩穆奇怪的看着苏林的动作，“怎么了？”
　　苏林拿起一个果子晃了晃，“这些不能吃。”
　　蹲在苏林旁边，韩穆看着苏林把大部分看起来很鲜艳的果子丢在一边，剩下的也就4、5个可以吃的，有些沮丧的看向苏林，韩穆拿起一个苏林说不能吃的果子，“亦，为什么这个不能吃？”
　　苏林看了韩穆手中的果子一眼，“那是蛇果。”
　　“蛇果？”韩穆眼睛一亮，“是不是???”
　　“被蛇舔过的果子。”打断韩穆的幻想，苏林淡淡的回道。
　　韩穆郁闷，“亦，你怎么知道这些不能吃？”
　　“以前学校有野外训练，老师都教了些，而且我自己回去上网的时候也查了些。”
　　“上网？”
　　白了韩穆一眼，苏林回道，“你以为警校不可以上网？我们又不是山顶洞人，况且网络虽然乱，可也可以学到很多知识。”
　　韩穆看着一边剔除果子一边对着自己说话的苏林，心中一暖，即使是以前，亦，都没有和自己讲过自己以前的生活，现在没有欺骗，是不是自己便可以更加了解亦了呢？
　　“你们在警校到底是怎么的生活，不是说全封闭，以军队的形式在训练吗？”
　　把挑出来可以吃的果子放在韩穆手上，苏林随手拿了个果子在身上擦了擦，“是军队形式的训练，却也没有那么严，像我在学校早上起来晚了有时也不会叠被子，而且军队不可以用手机，我们可以的，我每个星期天都要打电话回去，电脑也可以用，星期天的时候学校放假，我们一群人就会去外面改善伙食，我们校长说什么为了培养我们吃苦耐劳的精神，学校的伙食可是很少有肉食的，不过，那厨师的手艺很不错哦，即使是青菜萝卜，也很好吃。”
　　“那是你们训练太久，饿到了吧？”
　　“也许吧，可现在我去食堂吃饭就不觉得伙食好吃啊，难道是换厨师了？”
　　看着手中的果子，韩穆本想学着苏林那样在身上擦擦，却发现自己只穿了短裤，无比郁闷的看着果子，韩穆直接啃了起来。
　　注意到韩穆的动作，苏林笑了笑，“韩穆，你的衣服呢？”
　　韩穆指了指一边的火堆。
　　苏林看着依旧湿湿的衣服，有些疑惑的问道，“怎么还是湿的？”
　　韩穆回道，“后面的山林里有个小水潭，里面有淡水，之前你好久都没醒，我就把我的衣服???”
　　“吸水给我喝？”
　　“我有洗干净！”
　　“???”跟着一个没有任何野外生活经验在一起的人，你还想着有什么洁癖？看着升起的火堆，苏林开口，“你怎么生起火的？”
　　“那个，不是说钻木起火？还蛮好用。”
　　“???你的手，给我看看。”
　　原本没有注意，苏林这么一问，韩穆条件反射的把手放在背后，“没，没什么好看的。”
　　“拿出来！”苏林吼道。
　　飞快拿出来，韩穆担心的看着苏林的脸色，“亦？”（妻奴啊妻奴！）
　　看着韩穆手上的伤痕，苏林愣了愣，轻轻覆上韩穆的手掌，“疼不？”
　　看着苏林难得女子的姿态，韩穆急忙说，“不疼。”
　　狠狠的掐了韩穆的手指一下，苏林翻了翻白眼，“你在想什么？”
　　“哎呦！”韩穆敢想呼声喊疼，却被苏林瞪了眼，乖乖闭嘴。
　　把韩穆的手放开，苏林说道，“自己舔舔。”
　　“什么？”
　　“自己把伤口舔干净！”
　　“???亦。”呜呜，亦你不可以帮我吗？人家那么辛苦的生火然后先把你的衣服晾干帮你穿上，呜呜，人家只是吃了点豆腐啥都没干啊！
　　苏林不理他，看了一边的东西，一把刀，一把枪，还有一大堆的卡，“你的手机呢？”
　　韩穆愣了愣，“???坏掉了。”
　　苏林不语，只是看着韩穆，以前和韩穆在一起就知道韩穆的手机上有定位系统，而且是防水的，垂下眼睛的时候看到手腕上的手表，苏林愣了愣，自己倒是忘了，这个手表上可是也有定位系统的。
　　顺着苏林的视线看过去，韩穆看着苏林手腕上的手表，眼神瞬间闪过一丝不悦，却是很快压下，“亦，是真的坏掉了。”
　　乖乖的从一边摸出手机，韩穆道，“虽然我的手机是防水的，可也经不住这么又是水冲又是镇压啊！”
　　苏林沮丧的看着韩穆半点反应都没有的手机，“那只有等他们找过来了。”
　　




52

52、无人岛生活??? ... 
 
 
　　知道苏林说的他们是谁，韩穆眼中的凶狠一闪而过，看来还是得叫他们早点过来了，“放心，我在这。”
　　听韩穆这么说，苏林白了他一眼，“说不定你不在这我会更好过。”
　　韩穆郁闷，“亦，难道我在你心中就是这样的地位？”
　　苏林笑了笑，“韩穆啊，在城市里你是王者，可这可是无人的荒岛哦。”
　　“叫我穆。”
　　苏林一愣，看着韩穆明显不快却拼了命压住自己的脸庞，微微一笑，“穆。”
　　听苏林这么一叫，韩穆眼神一亮，“亦，你也说了这可是无人的荒岛哦，荒岛什么的???”
　　知道韩穆想说什么，苏林白了韩穆一眼，“我要吃肉，你跟我去打猎来。”
　　韩穆愣了下，看着苏林一副你不给我饭吃我就远离你的表情，乖乖的走了出去。
　　原本以为抓那些小动物不会很难，毕竟自己开始在这里走动的时候，这些动物可是一点也不怕自己的在自己周围跑来跑去，没想到一拿刀出来，这动物就完全变了样，跑的那叫一个快。
　　小心翼翼的走到一只正在吃草的兔子身后，韩穆一扑，刚挨到兔子毛，便被它逃掉了，啃了一口的草，韩穆无比郁闷的看着那兔子在自己面前转了个圈，然后跑开。
　　想到自己的枪还可以用，只是没有多少子弹了，转身走回洞里，看到苏林不知从何找来的一些藤条，在那里编着东西。
　　好奇的走过去，问道，“亦，你在干什么？”
　　苏林看着两手空空的韩穆，笑了笑，“给你做被子。”
　　“被子？”
　　“嗯，虽然现在天气还很热，可到了晚上会很冷，我想用这些藤条固定些干草，不知道他们什么时候会找来，我们还是先做打算。”
　　想到昨天晚上的温度，韩穆不得不佩服苏林了，要知道昨天晚上自己可是不停的往火堆里加柴火，抱着苏林一夜未睡。
　　说道这里，苏林看了韩穆一眼，问道，“我的中饭？”
　　韩穆一愣，走到一边拿起枪，“我这就去。”
　　苏林翻了个白眼，起身，从韩穆身上摸出刀，“你给我把这些干草装进去，我马上回来。”
　　看着苏林走出去，韩穆郁闷的把干草装进苏林编好的藤条里，呜呜，为什么感觉自己像是吃软饭的？？？自己想到要在海岛生活怎么就不知道好好看下野外求生法则呢？？？
　　等韩穆把干草都装进了苏林编成的藤条被时，苏林抓着2只兔子和一大堆的藤条回来了。
　　韩穆了眼兔子身上的伤口，明显是用刀投掷的，看了韩穆一眼，苏林把东西放下又走了出去，不一会就回来了，苏林手上拿着一种植物的叶子，那叶子的叶面十分大，如荷叶一般，却比荷叶要打上一倍，把一部分叶子放在地上，苏林把刀丢给韩穆，“你，把兔子刨好。”
　　???什么叫刨好？？？乖乖的接过刀，韩穆乖乖的到海边去刨兔子。
　　不久苏林也过来了，看着苏林手中用藤条和叶子做成的小水袋，韩穆愣了下“亦，你可真是什么都会啊。”
　　听出韩穆语气中的崇拜，苏林笑的极其开心，“那当然，我可是06界得全能第一呢！”
　　被苏林的笑容感染，韩穆突然觉得这样的生活也不错，“我的亦，自然是最厉害的。”
　　看了眼处理的差不多的兔子，苏林笑道，“那是，穆，现在可是我养你哦。”
　　知道是一回事，被苏林说出来又是另外一回事，郁闷的提着兔子回到山洞，韩穆乖乖的接过烤兔子一活。
　　这边韩穆在翻着兔子肉，另一边，苏林又继续编着藤蔓，有一下没一下的说话，明媚的阳光下，苏林和韩穆的影子相互交错，莫名的温馨。
　　吃完了韩穆考得不怎么好吃的兔子，苏林把‘被子’装好，拍来拍，知道干草其实并不保暖，却也只能了胜于无了，看了看山洞外依旧明亮的太阳，苏林问道，“穆，如果他们找不到我们该怎么办？”
　　???找不到更好，乖乖的把骨头收拾，韩穆微笑，“不会的，何况有亦在，我们不是不会饿死吗？”
　　白了韩穆一眼，“你的帝国呢？”
　　韩穆愣了愣，突然抓住苏林的手，“亦，你到现在还不相信我吗？没有你，我已经是没有灵魂的人了，还管什么帝国？”
　　苏林微愣，却是很快反应，抽回被韩穆抓紧的手，苏林看向山洞外面的鸟语花香，“穆，我想回去。”
　　手中的温度离去，韩穆有些惆怅，却还是点头，“我们会很快回去的，亦，我可舍不得我的亦在这里过着野人的生活。”
　　苏林‘呵呵’一笑，“以前在高中的时候，我经常想，以后找到了一个很漂亮和姐姐一样的女孩子，就带她到一个无人的山谷，在家的四周种满各种各样的水果，每个季节都有成熟了的，然后生几个孩子，自己交他们怎么读书，等到他们高考的时候，帮他们报考，然后就不管他们了，是不是很幼稚？”
　　“不会，我陪你。”
　　“呵呵，我知道。”既然已经决定要原谅韩穆，自己为什么还要跟自己过不去？反正一切都过去了，以前韩穆不知道，可是自己相信，韩穆会是陪自己一生的人，“不许比我早死，穆，记得？”
　　韩穆愣了愣，一把抱住苏林，“亦，亦，你答应和我在一起了？你真的答应了？”
　　被韩穆越高过自己体温的身体抱住，即使是这样炎热的天气，苏林却觉得温暖，看着韩穆脸上从自己重生后再也看不到的单纯的喜悦，苏林微微一笑，“穆，我爱你。”
　　“亦，我也爱你，比你爱我还爱你。”从未说开的话，现在已经可以说开了，老天爷还是对自己很好的，即使转了一个弯，亦选择的还是自己。
　　夜晚的时候，苏林把火堆移开，自己编好的干草扑在开始烤火的地方，然后和韩穆相拥着睡在干草上，盖上自己编的‘被子’，时不时的看了看一边的火堆，韩穆抱紧了怀里的人，“亦，回去以后，我就把帝国的事都交给韩依吧？”
　　说道韩依，苏林似乎想到了什么，问道，“穆，你回答我，你和林奇瑞斯交易的时候，他叫你帮他找人，是你告诉他，那个人就是我的？”
　　韩穆一愣，“我没有！”
　　看着韩穆的眼神，苏林心中了然，“我知道了。”
　　看着苏林了然的神色，韩穆一愣，回道，“是韩依？”
　　“也许吧。”
　　眼神一寒，韩穆没有再说话。
　　知道韩穆在想什么，苏林叹气，“穆，韩依是帝国的一哥，是你的兄弟。”
　　“可他伤了你！”
　　“就算如此，不是说好都过去了吗？再说，你把帝国交给他，不就是最好的惩罚吗？”想到以前和自己一起工作时，把文件都押给自己的韩依，苏林笑的开心。
　　紧了紧抱在苏林腰间的手，韩穆微笑，“你说什么就是什么吧。”
　　苏林并不圣母，因为他知道如果韩穆惩罚了韩依以后，也许会像杀死自己那样痛苦，已经决定爱的人怎么舍得让他受到伤害？
　　在孤岛待了一个星期，先找来的是韩依带着的帝国的人，虽然有反复的洗着自己身上的衣服，但在没有肥皂的情况下，苏林和韩穆身上的衣服已经不可以见人了，跟在韩依身后的韩桑看着2人交握的手，不免有些调蓄道，“穆，这是来做野人还是来度蜜月呢？”
　　韩穆看了韩依一眼，感觉手上加紧的力道，微微一笑，“我在赌博。”
　　韩桑微笑，“真是难得的一次豪赌，靠！韩穆，你把我们当什么？”
　　看着韩桑难得的怒意，韩穆微笑，“兄弟。”
　　“去你他妈的兄弟！有你这么做兄弟的吗！要不是???”
　　“桑！”打断韩桑的话，韩依看了看韩穆身边的苏林，叹了口气，“你终究是放不下。”
　　对着韩依一笑，“若不是你逼我，也许我真的放得下也说不定。”感觉握住自己左手的人紧了紧力道，苏林，转头，“那只是过去，不是吗？”
　　淡淡的不安在苏林的笑容中远去，韩穆回以一笑，“那只是过去。”
　　跟着韩穆回道D市，虽然韩穆想要跟着，苏林却怎么也不同意，也没有换衣服便自己来到了警局门口，正出门的老宋看着警局前面一身乞丐装的人，愣了愣，“小苏？”
　　苏林微笑，“老宋？我师姐在里面吗？”
　　“你，你，你不是死了吗？”
　　苏林笑容一僵，“谁告诉你我死了的？”
　　“那些回来的人，那么大的风暴，啊，不对，能回来就好，你师姐在里面呢，快点跟我去换件衣服，这样像什么模样？”边说着边拉着苏林回到警局。
　　看着焕然一新的苏林，老宋这才满意的点头，拍了拍苏林的肩膀，老宋笑道，“好小子！欢迎回来！你不知道你家师姐这几天有多消极！就像一年前那次！要知道老大可是我们的宝啊！还好你回来了。”
　　知道师姐会有怎样的反应，苏林微微一笑，“小齐在师姐身边吧？”
　　老宋一愣，“咦？你小子消息还蛮灵通，怎么后悔了？”
　　白了老宋一眼，苏林推开身前的老宋，“让开让开，别挡着我的路。”
　　看着苏林矫健的身姿走远，老宋摸了摸鼻子，“靠，这小子，还真是忘恩负义啊！”
　　忘恩负义的某人心情忐忑的站在自家师姐的办公室门前，想要敲门却又不知道怎么和师姐说，原本就答应了师姐不再和韩穆在一起，这没过几天自己就反口了，师姐对自己一定很失望了???
　　深深地吸了口气，苏林推开门走进夏琳雨的办公室，“师姐。”
　　听见开门的声音，正在看电脑的夏琳雨抬头看到门口的人，愣了愣，反应过来，“小师弟”
　　苏林点了点头，“???师姐。”
　　夏琳雨反应过来，起身一巴掌打在苏林的脸上，只听‘啪’的一声，苏林白皙的脸上显出一个红红的巴掌印。
　　苏林微愣，“???师姐？”
　　




53

53、 确定（终章） ... 
 
 
　　看着苏林脸上的红印，夏琳雨缓了缓心中的怒意，说道，“你还记得我这个师姐？”
　　苏林僵了僵身体，“师姐？”
　　“你之前怎么答应我的？”
　　“我???”
　　“为了那个人连命都不要了？”
　　苏林低着头，没有说话。
　　夏琳雨看着苏林的动作，没有再说什么，只是一直看着他，这个人是自己曾经心动过的人，是自己最在意的人之一，被他吸引，最为他重要的人出现，自己原本应该骄傲，可为什么最后会变得这样？那个人分明是害他害的最深的人，那个人和他的身份分明一点也不配，可为什么小师弟还是会选择他？
　　房间中的空气似乎停滞了，不知过了多少时间，夏琳雨动了动，坐回自己的位子，“和好了？”
　　知道师姐说的是什么，苏林缓缓点头，不敢去看夏琳雨的表情。
　　虽然不知道苏林和韩穆在这些天或者只能说是落水的那天发生的事，夏琳雨却知道，若自己这位小师弟真的下定了决心，自己再怎么说也没有用了，“???被甩了，别来找我。”
　　苏林抬头，笑了笑，左手捂上夏琳雨开始打的地方，“师姐，疼。”
　　“???疼死才好。”虽然是这么说，夏琳雨却还是紧张的起身，到一边的冰箱里拿出冰块，帮苏林敷上。
　　“嘶???”
　　“还疼？”
　　“???没有，谢谢师姐。”
　　虽然恨铁不成钢，却也不能说什么的夏琳雨坐回自己的位子，问道，“小亦，萧羽那边你打算怎么办？”
　　苏林微愣，苦笑一下，“若说重生之后我最对不起的人，便只有他了，师姐，我不是他的幸福。”手腕的表似乎依旧在告诉自己，自己最辜负的人是谁，“师姐，我会去找他。”
　　“???请婚嫁吗？”
　　苏林脸一红，“师姐！”
　　夏琳雨笑的可爱，“小师弟，我这就帮你办了，对了，这次的毒品案件，我可是给你记了一等功哦，要怎么感谢你学姐？”
　　“???等你嫁给小齐的那天，帮小齐挡点酒。”
　　夏琳雨脸上的笑意僵住，“???苏林！”
　　“啊，我还有事，师姐，先走了。”
　　看着苏林离开，夏琳雨坐回自己的位子，看着画面中笑的开心的少年，嘴角勾了勾，???小师弟，希望你真的幸福。
　　电脑中，22岁的苏亦环着夏琳雨的腰，笑的异常开心，这是那次任务中，那年夏天，苏亦和他的小女朋友，小雨的唯一一张照片???
　　苏林出门的时候便被警局的一众大姐们围观，又是看这又是看那，见苏林身上真的没有什么伤才放开他，问着苏林这一个多月的经历，而苏林也微笑的一一解答。
　　“对了，小齐呢？”
　　众人对视一眼，林姐愣了愣回道，“他啊？你不知道小齐被调离重案组了吗？”
　　“什么！”
　　众人叹气，“原以为你是空降兵，却没想到小齐才是真正的空降兵啊，豪门的那些事，真不是我们可以理解的???”
　　“???什么意思？”
　　“小齐他家在中央可是大家族了，虽然不知道小齐怎么会到这里来，可人家现在回去了???”
　　“靠！师姐怎么办！”
　　“???唉。”众人摇着头散了???
　　满腔的愤怒发不出去，苏林握紧了拳头，又冲回夏琳雨的办公室，“师姐！齐瑞是怎么回事！他就这么走了？”
　　正在看电脑的夏琳雨一愣，“什么？”
　　“齐瑞不是走了嘛！就为了那些权利？”
　　看着苏林义愤填膺的模样，夏琳雨‘扑哧’一笑，起身揉了揉苏林柔软的头发，“你师姐我像是会被人欺负的吗？别人不信，你还不信？”
　　“可???”
　　“放心了，小齐他会回来，他只是回去看看他家那个快死了的老头子而已。”
　　“是吗？”
　　“那当然，如果他不回来，你要不要叫你家韩穆带着一群人去把他抓回来？”
　　看着夏琳雨略带狭义的笑意，苏林脸一红，“啊，我先走了。”
　　苏林出了警局，就看见穿着一身白衣的男子站在警局的门外与穿着一身职场黑色西装的男子对视，看到苏林出来，白衣男子笑着走到他身边，“亦。”
　　黑衣男子依旧站在他开始站的地方，静静的看着穿着一身警服的苏林，眼神微暗。
　　苏林却没有理韩穆，径直走向萧羽身边，苏林开口，“羽。”
　　萧羽看着苏林身后僵住的韩穆，突然一笑，“苏林，还好你回来了。”
　　听见萧羽语气中的黯然，苏林眼神一暗，却还是坚定的把手中的手表卸了下来，“羽，给你应该给的人吧。”
　　萧羽愣了愣，看着依旧如当初自己给苏林时模样的手表，眼神更加悲凉，看了看不远处的韩穆，萧羽僵硬的伸手接过苏林手中的手表，“你还是选择他了吗？”
　　苏林转头看向身后不远处因为自己先和萧羽打招呼而无比郁闷僵硬在原地的韩穆，点了点头，“羽，你只是哥哥。”
　　萧羽心中一痛，看着苏林小心翼翼的表情，深深的吸了口气，“我知道了。”说完也不管苏林的反应，转身就离开。
　　看着萧羽离去的背影，苏林张了张嘴想说些什么却又不知该说些什么???
　　看到萧羽离开那个少年，红衣的女子这才下车，对着走近的萧羽笑道，“羽哥哥，我们回去？”
　　看着笑面如花的女子，萧羽身体僵了僵，突然拉起女子的手，把手中的手表带到女子手腕上，“回去。”
　　女子看着手腕上的手表，愣了愣，看着不远处站在白衣男子身边的少年，突然明白了，微笑的转身回到车子里，女子相信，自己决定了十年的爱情，最后还是会在自己手中，那个人既然没有选择自己的羽哥哥，那么，自己怎么可以不抓紧机会呢？
　　“羽哥哥，今晚你想吃什么？”
　　???
　　缓缓走到苏林身边，韩穆微笑，“亦???”
　　苏林眼神微暗，压下心中的感觉，“我以为我们会是很好的朋友。”
　　看着苏林黯然的眼神，韩穆自然知道萧羽在苏林心中占有着很重要的位子，心中微酸，却还是大度的安慰，“会是的。”看到那个红衣的女子，即使萧羽依旧忘不了苏林，等到萧羽有了孩子有了家，习惯了女子在身边，便会忘了他的。
　　“穆???”
　　“嗯？”
　　“???选择你，真的对吗？”
　　韩穆脸上的笑意一僵，有些紧张的看向苏林，“亦，你不会后悔了吧？”
　　看着韩穆僵硬的脸庞，苏林突然一笑，“嗯，我知道了。”
　　“???知道什么？”
　　“知道穆不会再让我失望了。”
　　“???那当然。”伸手挽上少年的腰间，不去管路人的眼神，韩穆俯身吻上少年温柔的唇???
　　（完）
　　
　　 

作者有话要说：好了，完了，这个不叫烂尾吧？话说・・・・・