

    ˇ第一章    我是男人ˇ 最新更新：2011-03-21 22：36：58

    疯了，疯了，这个世界疯了！

    只不过喝了三罐啤酒，她郑文文就由女人变成了大男人！

    老天，就算她砸过小学老师窗户玻璃，咒骂过那只色狼上司，上班时间偷看□，还骂它没长眼睛，也不带这么玩她吧！玩男女大变身还不够，竟然把她丢到这凭空冒出的朝代！

    郑文文骂骂咧咧地躺在床上，越想越来气，只想把满屋的古董花瓶摔个粉碎，说干就干，已经在病床上躺了三天，快窝出火山的她，“蹭”的一声从床上跳起，照着屋里值钱的东西噼里啪啦一通乱砸。

    正砸得不亦悦乎，“砰”的一声房门被人踢开，一道白影冲了进来，一把拽住她的手臂低吼道，“熙然，你疯了！”

    郑文文猛地甩开他的手，哭笑不得地盯着面前一脸阴沉的俊朗男子，她这户主的亲哥哥陈寂然，“是，我疯了，这个世界也他妈的疯了！”

    她眼中突然爆发出疯狂的光芒，抓住他的手臂拼命摇晃，“陈寂然，带我到当日坠崖的地方，只要我再跳一次，一定可以回去的！”

    “陈熙然！”

    陈寂然稳住她的双肩，脸上乌云密布，冲着她大吼道，“陈熙然，你给我醒醒！知不知道你坠崖以后爹娘有多担心，无双有多担心？现在说什么疯话？”

    郑文文被他吼得耳朵嗡嗡直响，无力地瘫倒在他手臂上。

    这就是她最最烦闷的，男人也就罢了，穿越也就罢了，居然还让她傍上一个有未婚妻的男人！难道还真让她用男人的身体行百合之事？老娘的性向是很正常的啊！

    那个所谓的陈熙然的未婚妻纪无双郑文文也见过，长得倒是倾国倾城，就是有点儿公主脾气，爱使小性子，连未婚夫躺着床上不能动弹也不安生，叽里呱啦在她耳边唠叨个没完，刚要赶她走，她就甩手跺脚，撅嘴拉脸，活脱脱一个被宠坏的破小孩造型。在这烦闷无比的时候，郑文文可不会认为那样的破小孩有多可爱，更别说在以后漫长的人生中忍受她的无理取闹！

    所以，刚偃旗息鼓的郑文文突然又来了脾气，猛然抬头，重新抓住陈寂然的手臂咆哮，“我不要在这里，我一定要回去！”

    陈寂然啪的一巴掌甩在郑文文脸上，一声爆吼，“陈熙然，你给我正常一点！”

    郑文文楞楞的摸着火辣辣疼痛的脸，不敢置信地望向他。

    震惊，惊悚，烦闷，伤感，杂七杂八的感情全被灌入一个坛子，经过多日的酝酿，终于喷薄而出。

    她一掌推开他就要往外跑，却被他猛地一把拉到怀中，宽厚的肩膀给她一种父亲般的温暖，郑文文颤抖着靠在他怀里，呜呜的哭了起来，“陈寂然，我要怎么办才好，我要怎么办才好？”

    陈寂然长这么大，还是第一次动手打弟弟，心下悔得肠子都快青了，神医说过熙然坠崖撞到头部，可能会留下后遗症，自己应该耐心对待他的。见他哭得这么伤心，陈寂然显得有些手足无措。心疼的摸了摸他被打红的脸颊，放软了语气安慰，“熙然乖，不要哭了，是哥哥不好，不应该打你。”

    他还知道是他不好啊，知不知道那一巴掌打得她多痛？郑文文偏要让他内疚，哭得越发大声，眼泪鼻涕擦了他一身。

    “哎呦，你们兄弟俩这是怎么了？是谁惹了我的小熙熙啊？”一个磁性的声音从门口传来。

    郑文文本来忙着抹眼泪没空搭理横空冒出的人，但猛然想起自己现在是男儿身，就算抱着哥哥嚎啕大哭也不光彩，便揉了揉鼻子，抹了抹眼睛，从陈寂然怀中抬起头，声音还带着哭腔，不满地指责站在门口调笑的华服公子哥，“你是谁啊？私闯民宅，还多管闲事，没看到人家正忙啊？还有，小熙熙这是什么称呼，我和你不熟！”

    “小熙熙，听你这么说，我真的是很伤心呢！”

    叶君卓唇角微勾，挑了挑眉，潇洒地摇起扇子走了进来。

    郑文文也就是现在的陈熙然，最见不得男人婆婆妈妈，剑眉一横，把满心恼怒都释放到他身上，“我说，你白痴啊，你伤不伤心关我屁事！哪里凉快闪哪儿去，别凑到本大爷面前找抽！”

    她这一通大骂倒是解气了，却把陈寂然和叶君卓吓得够呛，两人眼瞪眼的望了半天才咳嗽着从石化状态回神。

    陈寂然苦笑道，“君卓，你就不要再来添乱了！”

    叶君卓像是第一次认识陈熙然一般，修长桃花眼里闪烁着奇异的光芒，伸手欲拂上他的额头，“小熙熙，你真的不记得我了？”

    郑文文躲过他的手，嫌恶地瞪了他一眼，“鬼才认识你！”

    “居然骂人，你还是我认识的陈熙然么？”

    叶君卓不以为意的收回手，双手交叉抱肩上下左右打量她，“这么多年以来，我的愿望就是让温雅公子陈熙然动怒，没想到今日得来全不费功夫。”

    郑文文翻了个白眼，都什么人啊，变态！

    “那你现在满意了，还不快走！”

    “不满意，大大的不满意！”

    叶君卓遗憾地摇摇头，“要是这么容易就达成愿望，我的余生可就没有追求了！”说完身体前倾往郑文文身上贴，还抬起扇子打算挑起她的下巴，一副浪荡子的标准动作。

    郑文文快崩溃了，躲过他的扇子，倏然一掌推开他逼近的身体，怒吼道，“死变态，你到底想干嘛？”

    叶君卓长长的睫毛扇了扇，居然摆出一副小孩受委屈的表情，“小熙熙，我不叫死变态，我叫叶君卓，你的君卓哥哥。不是说了嘛，我毕生最大的追求就是激怒你！”

    君卓哥哥？郑文文恶寒地抖了抖肩膀，带着一丝鄙夷仔细打量面前发嗲的大男人，挺鼻红唇，长眉斜飞入鬓，修长桃花眼里笑意深藏，可惜了这样一枚极品帅哥是个典型的大脑抽筋变态狂。

    打量半晌，终于决定以忽略战术击退敌人，加上刚才一番吵闹也累了，郑文文转身往床边而去，还不忘挥挥手告诫身后两人，“我要休息了，你们出去吧！”

    “小熙熙，你恢复得也差不多了，整日躺在床上可不好，和君卓哥哥去逛万花楼如何？”

    一听就是青楼的名字，郑文文唇角抽了抽，我忍！

    “小熙熙，莫非你是怕了无双，不敢处处留情？”

    郑文文捂住耳朵，我继续忍！

    “小熙熙，今日阳光明媚正适合出行，你就答应君卓哥哥吧！”

    郑文文摸了摸身上的鸡皮疙瘩，我接着忍！

    “小熙熙，不要这么绝情嘛，想当年你可是跟在君卓哥哥屁股后面满地乱跑的！”

    郑文文握了握拳头，我忍无可忍，何须再忍！她随手抄起一个花瓶猛地回身朝他砸去，“死变态，你到底有完没完！”

    叶君卓身形一闪便躲过呼啸而来的花瓶，咻的一声到了她面前，长长的睫毛委屈地扇了扇，“小熙熙，你是要谋杀亲夫么？”

    “噗”郑文文惊恐地瞪大双眼，一口鲜血喷向一身白衣的叶君卓，只见他几个闪身灵活躲过。郑文文在向地面倒去的时候仍不明白为何死变态的话具有那么大的杀伤力，竟能让她吐血而亡。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第二章    惊现断背山ˇ 最新更新：2011-03-21 22：39：28

    每个人心里都有一座断背山！

    郑文文再次醒来时耳畔不断地回响着这句电影对白，与之配合的是两个胡子拉碴的猥琐男人搂搂抱抱的恶心画面在她脑中放电影般过了一遍又一遍。

    她不由自主地打了个寒战，倏然睁开双眼望向帐顶，雪白的纱帐中央挂着一个深紫色的绣花香囊，看来，我他妈的还在陈熙然身上！绝望无比的郑文文忍不住在心里骂骂咧咧。

    “抖得那么厉害，很冷吗？”

    郑文文被突然冒出的声音吓了一跳，侧头一看，只见叶君卓坐在床头一脸温和地望着她，吓得她慌忙往床里面缩，裹紧被子警惕地瞪着他，“你不要过来啊，你要是过来，我就叫人了！”

    叶君卓愣了愣，刹那间，一点笑意在他眼中慢慢扩大直到让整张俊脸光彩焕发，他俯身贴向郑文文，红唇几乎贴到她的耳垂上，“看你这么有精神似乎已经痊愈了，那我们来做点其他事好了！”

    郑文文惊恐地瞪大双眼，握紧被子的手心冒出冷汗，结结巴巴道，“你，你，想干什么？”

    “哈哈哈”叶君卓突然朗笑着抬手赏给她一记爆炒栗子，起身居高临下地望着她，挑了挑眉道，“还能干什么？自然是去院中走走！”

    郑文文愣愣地摸着微红的额头，“死变态，你是不是有断袖之癖！”

    这次轮到叶君卓发愣了，半晌才苦笑着揉了揉额角，“如果我说没有，你会信么？”

    郑文文见他眼中含着无奈，无意识地点点头，猛然回过神来又直摇头，“没有才怪！”

    叶君卓又伸出手作势要敲，郑文文忙捂住额头，见她如此反应叶君卓的手顿在空中片刻最后终于落在她的肩膀上，声音有些低沉，“你已经躺在床上好几日，再不走走不利于痊愈，起来吧，我在房外等你。”

    郑文文见他神色突然暗淡，全然不像第一次见面时那般放荡不羁，心里涌起一种复杂的感觉，不由自主地点了点头。

    叶君卓笑了笑，然后出了房间。郑文文却觉得他的笑容藏着几分苦涩，心里竟有些疼惜，闭了闭眼深吸一口气，排出杂念一骨碌从床上翻下来，拿过外衫套在身上又用发带将乌黑的长发胡乱绑了个马尾。

    叶君卓见她走出房间，眼中闪过一丝诧异，很快又释然地笑了一下，“这样也挺好的，走吧！”

    郑文文一头雾水，“什么？”

    叶君卓走在前面带路，温和地笑道，“你的头发。”

    郑文文神色微窘，本来她就不会梳古人的发饰，随便弄了个简单的而已，等回过神来，他已经走到前面，忙快步赶上与他并肩而行，见他唇边挂着微笑认真地走路不由好奇的多看了他几眼。

    叶君卓唇边笑意更盛，眼睛依然看着前方，“怎么，看了这么多年突然发现我比你帅了？”

    郑文文白了他一眼，侧过目光也学他专心望着前方，“自恋！我只是好奇哪一个才是真正的你！”

    叶君卓好笑地摇摇头，停下脚步望着她的眼睛道，“我么，有人称我江湖第一美男，也有人称我江湖第一神医，你想我是哪一个？”

    郑文文双手环抱肩膀，双眼微眯上下打量他，半晌方道，“我看还是死变态这称呼更适合你！”看来他不光变态还挺自恋的，居然经常把第一挂在嘴边而毫不脸红。

    叶君卓丝毫不以为忤，反而抚掌朗声大笑道，“说得好！熙然，我发现你病了以后比以前可有趣多了！”

    郑文文没好气地白了他一眼，径直往前走去，又行了片刻便到了陈家的花园。

    诺大的园中各色花朵开得正盛，几只色彩斑斓的蝴蝶围着花丛翩跹起舞，不远处碧绿湖水绕着假山潺潺而流，湖边垂柳的枝条伸到水面，一阵风来，拂起满湖涟漪。

    郑文文心情大好，在湖边一处草地上躺了下来，用手臂枕着头，仰面望着蔚蓝的天空，唇角微微勾起。

    叶君卓也躺到她身边陪她一起看天，好半晌突然开口道，“想知道以前的你是怎样一个人么？”

    郑文文睁开双眼，偏了偏头望向叶君卓，只见他也望着自己，黑色的双眸像是水晶般清澈，脸上的恬淡笑容让她没来由的产生信任感，不由开口问道，“是怎样一个人？”

    “以前的你啊”他的眼中涌起笑意，“让我忍不住想欺负。”

    郑文文笑得得意，“一定是我太优秀遮住了你的光芒。”

    “没错！”

    郑文文没料到他居然承认了，诧异地望向他，发现他眼中又出现了在房中看到的无奈情绪，只是这次比上次更添一分沧桑。

    他如玉的脸庞像是蒙上了一层阴影，语气有些萧索，“只因为优秀得让她选择了你。”

    郑文文一脸错愕，我的娘亲呃，您说的不会是纪无双那丫头吧？如果您喜欢您随便拿，我可没想跟您老人家抢，您拿走最好！

    见他已经停下没有继续的意思，郑文文觉得作为“情敌”有必要给他一点安慰，拍了拍他的肩膀一脸同情道，“死变态，你也不要那么伤心，其实你也挺优秀的，当然，你还是没有我优秀，但是也差不了多少……”

    见他的脸有变黑的趋势，忙拉回主题，“咳咳，那个，其实我们既然是好兄弟，就没必要因为一个女人伤了和气，这样好了，你要是喜欢无双就放心大胆地去追，兄弟我绝无二话！”说完还重重地拍了一下胸口以示决心，眼睛眨也不眨地盯着他，等他做决定。

    叶君卓神色古怪地盯着他，不发一语。

    郑文文被他盯得浑身发毛，讪讪地摸了摸鼻子，眼神闪烁不定，“你不要多心，我只是不忍心见你伤心！”

    “那你就愿意见无双伤心？”叶君卓眼看就要爆发，嘴唇抖了抖，一脸不甘地承认道，“她喜欢的可是你！”

    “女人如衣服，兄弟如手足，还是哥们儿最重要！所以我愿意给你当军师，抢回她的心，我真是太讲义气了！”郑文文拍拍他的肩膀，一脸诚挚。

    “陈熙然！”叶君卓黑着脸怒吼，院子里的小鸟惊飞了好几只。

    完了，老虎发威了。

    郑文文连忙向旁边滚了几滚滚出他的势力范围，继而猛地翻身跃起没命地逃窜。

    “哈哈哈……”见她落荒而逃，叶君卓在草地上笑得直打滚。

    已经跑出老远的郑文文听到他的笑声猛地停下脚步，转身诧异地望着笑得没有丝毫形象可言的叶君卓，双眉拧成大大的问号。

    叶君卓伸出手颤抖地指着他，感叹道，“没想到你竟然那么无赖！笑死我了！这哪里还是温雅公子，简直就是泼皮公子！”

    他娘娘的！穿越女也是有脾气的，老娘是你随便拿来耍的么！已经反应过来的郑文文怒火中烧地冲到他面前，“死变态，你竟敢耍我？”

    “是又怎样？比我优秀的泼皮公子？”

    叶君卓从地上一跃而起，冲她拌了个鬼脸，甩甩衣袖闪电般逃离，只眨眼功夫，俊逸的身姿就不见了踪影。

    啊啊啊……

    郑文文要暴走！大暴走！她抓着脑袋站在空无一人的花园怒吼，“死变态，你给我等着！”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第三章          空章ˇ 最新更新：2011-03-21 22：51：36

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第四章       迨露三ˇ 最新更新：2011-01-29 15：59：59

    郑文文发现这该死的穿越越来越要人命了，有被尿憋死的穿越女么？她将有幸成为穿越史上第一人！早知道苏醒会遇到这么高难度的问题，她还不如一直昏迷着。

    当陈寂然看到郑文文的时候，她正在花园里蹦过来跳过去，玩得不亦说乎。

    陈寂然不由好奇，“熙然，你玩什么呢，这么起劲？”

    郑文文俯下身子夹紧双腿，脸憋得通红，“哥，我想上茅厕！”

    “那就快去啊，你蹦什么？”

    郑文文脸更红了，虽然她在现代看过剧场版的裸、男，在生物课上研究过男人的身体构造，可她好歹还是没交过男朋友的处女一枚，你让她怎么拎着男人的那个东东去小解？

    她支支吾吾地摇了摇头，“哥，我突然又不想上了！”

    陈寂然目睹她四肢并用抱住一旁的大树，一脸莫名其妙，“熙然，你干嘛？”

    郑文文当然不能告诉他，要用树干顶着多撑一会，咬着牙嘿嘿干笑，“我想看看这树长壮了没有。”

    “结果呢？”

    “壮了好多哦，抱都抱不住了！”

    郑文文翻了个白眼，娘的，快憋不住了，再不去茅厕，就要在帅哥面前丢人了。咋办，真的要让她一个纯洁的大姑娘用手摸那么恶心的东西？

    深深吸了口气，郑文文用近乎谄媚的口吻问道，“哥，你现在不忙哦？”咋还不走呢，留在这里看她的笑话说？

    “不忙，有事？”

    “呵呵，寂然，你什么时候这么不识趣了，熙然是怕被你看到狼狈样！”叶君卓摇着折扇走来，嘻嘻哈哈一脸欠扁样。

    “咦，小熙熙，你在模仿猫的动作么？好可爱啊！”叶君卓围着她转来转去，眼中满是调侃之意。

    这厮刚才将她气得半死，现在又来看她笑话，真是冤家路窄。

    郑文文痛苦地夹紧双腿，“模仿你个毛啊！少惹我！”

    叶君卓用扇子支着下巴，一脸忧郁，“小熙熙，出口成脏，这可不好。你可以再文雅一点的！是不是不知道什么叫文雅，那你看看君卓哥哥好了，是不是不知道该如何文雅，那你学着君卓哥哥就好了！”

    受不了！他那唐僧式碎碎念简直就有催尿的作用！郑文文倏地松开手，飞快地在院子里窜来窜去，身后传来叶君卓的笑声，“小熙熙，茅厕在院子的西南角。”

    该死的叶君卓，我咒你小解湿裤子，大解滚茅坑！郑文文一边骂骂咧咧，一边皱着眉头嫌恶地扶着那东东。

    一边甩着手一边走出茅厕，一张俊脸赫然出现在她头顶上方。吓得她后退一步，“叶君卓，你变态，偷看我小解！”

    叶君卓指了指她那沾染了不明液体的衣服下摆和裤脚，好笑地挑了挑眉，“小熙熙，你多大的人了，居然尿裤子！”

    郑文文脸刷地一下就红了，张着嘴半天吐不出一个字，她总不能说那玩意儿总乱抖吧。

    叶君卓像是知道她在想什么，憋着笑说道，“你扶好它不就行了嘛！”

    啊，郑文文抓着脑袋想撞墙！为何老天要让她穿越得如此销魂！

    同样的迨路⑸在郑文文想沐浴的时候。

    她不管自己昏迷的时候他们是如何帮她解决沐浴和小解问题的，她现在清醒着就断然不能让丫头帮她洗澡，毕竟她现在是一副男人的身体，被女人看到总会别扭。可也不能让小厮帮她洗，她的灵魂是女人啊，拥有的也是女人的思想，你让她一个大姑娘怎么好□裸任男人帮她洗澡，诶，虽说她的身体是男人。

    纠结死了！

    说来说去，只能郑文文吃点亏，自己给自己洗，准确的说是身为女人的灵魂帮身为男人的身体洗。

    闭着眼擦洗着自己的身体，直到要跨出浴桶，她才用浴巾胡乱的擦了几下小腹以下的部位，然后匆匆擦去水珠，套上内衣，跳上床用被子捂紧身体，期间心脏猛烈跳动，一番下来，累得像是和人打了一架。

    “小熙熙，让君卓哥哥抱一抱！”

    “嗯……人家不要啦”

    “小坏蛋，小妖精，我看你往哪儿跑”

    “啊……唔……”

    啊――郑文文尖叫着从床上跳了下来，摸了摸额上的冷汗，我的妈呀，幸好是做梦！叶君卓那个变态，连睡觉都不放过她，难道他们真是八字不合冤家路窄？想起梦中叶君卓抱着她做只在动漫中看到过的男男之事，她忍不住想呕吐，拍了拍胸脯安抚受惊的小心脏，又坐在床头思索了一会儿，为了不让自己再受恶梦折磨，她决定要问个清楚。

    月亮高高悬挂在空中，郑文文悄无声息地窜到陈寂然屋外。

    “哥，哥，开门啊哥！”咚咚的敲门声在寂静的夜里格外刺耳。

    半晌，陈寂然揉着惺忪的睡眼开了门，语气极不友好，“熙然，大半夜的你搞什么鬼？”

    “哥，进去再说！”郑文文推着他进门。

    “哥，快告诉我，叶君卓是不是断袖？”

    “哈？”陈寂然以为自己听错了，偏着头掏了掏耳朵。

    没听懂？郑文文挠了挠头，“你们这里是怎么说的，龙阳？分桃？同志？玻璃？”

    陈寂然总算明白自己的耳朵没有出问题，皱了皱眉，“熙然，不要胡说，君卓不是那样的人！”

    “你确定？”

    “确定！”

    “真的？”

    “真的！”

    郑文文拍着胸膛，笑得眉眼眯成一条线，“那就好，那就好，我总算放心了！”突然想起一件事，眼睛倏地又瞪圆了，“不对啊哥，那他为什么对我那么暧昧，还说出‘谋杀亲夫’那么恶心的话？”

    陈寂然好笑地摇摇头，“他那是为了气你！”

    “气我？”果然是变态啊，郑文文暗自磨牙。

    “当时你胸中积了淤血，必须化去才能愈合，所以君卓想法设法气你，引你气血翻腾。是他救了你一命。”

    郑文文不可置信地望着他半晌，讪讪地摸了摸头，“这么说来，我误会他了？”

    陈寂然忍住笑，“似乎是这样。”

    “嘿嘿，哥，你不要告诉他哈！”郑文文极为狗腿地拉了拉他的袖子，要是被叶君卓知道，肯定又要嘲笑她了。

    “行了，快回去睡觉吧！”

    “那，哥，我回去了哈！”郑文文依依不舍地忘了他一眼，脚下一点都没有移动。

    “还有事？”

    “没有，没有。”

    见她一脸被看穿的讪然表情就知道自己猜对了，陈寂然无奈地说道，“有事直说，吞吞吐吐的，又不是姑娘。”

    等的就是你这句话，郑文文兴奋地望向他，“哥，听下人说你明天要去金陵，我能不能”

    “不能！”陈寂然打断他，一脸此事没得商量的表情，“你大病初愈，不适合长途跋涉，老实在家待着，哪儿也不许去！”

    “我已经痊愈了，身体好得很！哥，在家闷了这么久，就让我跟你去散散心嘛！”郑文文很自然地撅起嘴巴撒娇，等反应过来，陈寂然已经用一副活见鬼的表情望着她，她忙嘿嘿干笑几声，“那个，不去就不去，我觉得待在家里挺好的，哥，我先回去睡了，晚安！”

    郑文文头也不回地逃出陈寂然的房间，我的妈呀，怎么一不小心暴露出小女人本色了，都怪以前大哥太宠自己，和他胡闹惯了，唉唉，条件反射惹的祸啊！以后得一万个小心，免得被人当妖精给火化了！

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第五章        金屋藏谁ˇ 最新更新：2011-01-29 16：01：02

    叶君卓，我上辈子和你有仇么，为啥走到哪都能碰到你？

    郑文文单手抚额，动作不雅地骑在墙头，望着那个双手抱肩斜靠在围墙上，笑得人畜无害的男人，恨不得给他一脚送他到千里之外。

    叶君卓眼神斜上四十五度，朝他妩媚而迷离地一笑，“小熙熙，一大早的爬墙，为了欣赏日出么？”

    郑文文嘴角猛抽，曾经有一个机会摆在我的面前，我没有好好珍惜，如果再给我一次机会，我会毫不犹豫地跳下去砸死你！如果硬要给它加一个重量，我希望是一万吨！

    叶君卓纵身一个漂亮的轻跃，坐到她的旁边眨了眨眼，“小熙熙，你的脸色不太好，是不是昨晚没有睡好？”

    郑文文料到陈寂然不准她跟去金陵，本打算先陈寂然一步出城，在必经的官道上等他，一旦出了府，由不得她不同意。哪知道一大清早爬墙，居然被叶君卓抓了个现行，郁闷不已的郑文文实在是没有好心情跟他寒暄，闷不吭声地伸伸胳膊抖抖腿，打算跳下高墙，回房继续会周公，后衣领却被抓住了，诧异回头，叶君卓神秘兮兮地笑道，“小熙熙，是不是想偷跑去金陵，我帮你啊！”

    郑文文伸手摸了摸他的额头，凉凉道，“体温正常，叶君卓，你确定你没有说胡话？”

    叶君卓挑了挑眉，“当然，我是有条件的！”

    郑文文翻了个白眼，一副‘我就知道如此’的表情。叶君卓不以为然地耸了耸肩，“如果你拒绝，我会当什么事情也没发生。”

    郑文文默然不语，谁知道这家伙又想耍什么花招，她得好好合计合计。

    “怎么，怕了，”叶君卓笑着凑到她的耳边，“不敢答应我的条件？”

    “鬼才怕呢！”郑文文瞪了他一眼，“说出你的条件，本公子考虑一下！”

    “做我一个月的跟班，这一个月里，我要你做什么你就得做什么！”

    “免谈！”郑文文一口回绝，这种变态的条件也只有他这种变态才想得出来！

    “真的不再考虑考虑？”

    “没得考虑！”

    “要不再商量商量？”

    “不予商量！”

    “唉，本来去金陵必须经过温翠山的，”叶君卓一脸遗憾地拍了拍她的肩膀，“看来你不需要了！”

    温翠山，那不是陈熙然当初坠崖的地方吗？想要恢复郑文文的身份，回到现代，就必须抓住任何可能的机会。她连忙拦住欲跳下高墙的叶君卓，嘻嘻一笑道，“叶君卓，凡事好商量嘛，来来，坐着，咱好好聊聊！”

    “可我记得有人说过不予商量！”叶君卓小人得志便猖狂，眼皮一翻，笑眯眯地望着她。

    郑文文狗腿地替她揉肩，“叶兄，你听差了，我说的是可以商量。你看你那么多下人，也不缺我一个跟班，咱换个条件如何？”

    “那些下人都比不上你细心，你做我的跟班，我放心！”

    他笑得很愉悦，郑文文却憋了一肚子火，他大爷的，当我这个名震江湖的江南第一剑“温雅公子”是你家下人！要不是她郑文文不懂运用陈熙然的功夫，她早就一掌拍死他，然后翘家混江湖，想办法回现代了！

    可是，人在屋檐下，不得不低头。为了依靠他的力量安全成功地找到回去的方法，郑文文经过一番讨价还价，与他签订了一份秘密合同。合同内容如下：一，甲方做乙方的跟班一个月，期间，惟乙方的命令是从；二，乙方不得借机命令甲方做出违背法律和道德的事情；三，甲方作为乙方的跟班，有义务保护乙方的生命和财产安全；而乙方也有责任保护甲方的生命和财产安全；（注：这一条对丝毫不懂功夫的郑文文来说，算是赚了！）

    四，在公众场合，乙方须照顾甲方的面子，不得对其喝五吆六既然达成共识，叶君卓也不再废话，抓着郑文文的手臂跃下墙头，使出轻功带着她走街串巷，只眨眼功夫，便到了城门口，直接将她塞入一辆马车。

    扫视一圈准备齐全的车厢，郑文文感叹，“我怎么觉得你是早有预谋？”

    “我只是算准了你不会安安分分地待在府里！”

    郑文文嘴角抽了抽，叶君卓彻底无视，摇着折扇悠悠道，“此去金陵路途遥远，本公子已经吩咐别院的下人收拾行李，出城之后我们先去一趟别院。”

    叶君卓家的别院就在城外两里地的桃花谷，谷中一条小溪潺潺流淌，两岸桃花繁盛芬芳，一阵清风拂过，无数花瓣飘落，洋洋洒洒胜似白雪。而别院就建在清幽的湖面之上。

    漫步在桃林中，郑文文脑中突然蹦出一个念头，要是在这人间仙境中出现一位美女，那就圆满了。

    郑文文确定天上的神仙听到了她的心声，在转过一道弯，踏上竹桥时，她看到一个身着水蓝色衣裙的窈窕女子侧身立于竹桥另一端，面容虽看不真切，但浑身散发出的清雅脱俗的气质，却让她赞叹不已。

    她用胳膊拐了拐身旁的叶君卓，调笑道，“不赖啊，居然金屋藏娇！”

    叶君卓并没有辩解，神秘地笑了笑，冲美女挥了挥手，叫道，“熙然”

    郑文文如遭雷击，下巴咔吧咔吧差点掉到地上，“你刚才叫她熙然？”

    “是啊，陈熙然！”叶君卓修长的睫毛扇了扇，掩不住的促狭。

    晴天霹雳啊！更让郑文文震撼的是，美□雅地回头，甜美一笑，“你们来了。”

    她那张脸，熟悉得不能再熟悉，因为郑文文对着她看了二十四年！

    郑文文目瞪口呆地看着“自己”莲步生姿地到了他们身边，脸上带着恬淡温雅的笑容，“姑娘有礼，在下陈熙然。”

    郑文文立刻反应过来，不知何种原因她和陈熙然两人灵魂互换了。而叶君卓是最早知道这件事的人之一，怒火立刻窜起，瞪着叶君卓道，“你是不是早就发现我不是真正的陈熙然！”

    没想到他抱着双肩优雅地笑了，“也不是很早，当日我找到熙然的时候，你躺在他的身边，我将你的身体带回别院医治，而熙然的身体则被接回了陈家。熙然比你早醒一天，当他醒来时，我就知道你不是真正的陈熙然。”

    想到他知晓自己的底细，老躲在一旁看好戏，郑文文就怒火攻心，“所以，这么久以来，你一直在耍我？”

    “人生嘛，总是需要欢笑的！”某男恬不知耻地笑了。

    郑文文气得牙痒痒，刚想发火，却听陈熙然柔声道，“郑姑娘，你不要怪君卓，其实他是为你好，当日你――我的身体积有淤血，必须想办法化解，他的法子是古怪了些，但却很有效。”

    话虽没错，但郑文文还是觉得胸腔有一股气在乱窜。她摇摇头，想转移视线，目光落在自己的身体上，双眼立刻发亮，陈熙然眼光非常好，选择的衣服饰品，甚至梳的发式都极为适合她的身体，她还从来没发觉自己也有当美女的潜质，果然是人靠衣装。

    只几秒，郑文文突然想起另一件事情，倏然揪住陈熙然的衣领，面色不善地问道，“陈熙然，你有没有偷看过我的身体？”

    被“自己”抓着脖子问如此敏感的问题，陈熙然一时不适应，脸涨得通红，咳嗽几声才柔柔地回答道，“在下一直是让丫鬟帮忙沐浴的。”

    “那就好，那就好！”郑文文笑呵呵地放开他的领子，话说抓着自己的脖子，还欣赏自己害羞的表情，感觉很诡异啊！

    “请问姑娘芳名，为何会坠下悬崖？”

    温雅公子不愧是温雅公子，礼貌有加。虽然看着自己说话，有点眼晕，但郑文文还是毫不吝惜的用视线表示对他的欣赏，他的脸又红了，唉，这孩子还真是纯情，老让她欣赏自己脸红的表情。郑文文在心底轻声叹息，脸上却是一副头疼之色，“我叫郑文文，我也不知道为何会穿越，还倒霉地和你灵魂互换！”

    “穿越？灵魂互换？”陈熙然和叶君卓皆一脸诧异。

    要向他们解释清楚时间和空间的问题，还不如对牛弹琴，郑文文无奈地摇摇头，用最通俗的话说道，“比如陈熙然你现在突然回到你爹年轻时候的那个年代，这就叫穿越。而我们两个男女大变身，就叫灵魂互换。懂了吗？”

    陈熙然一脸沉思，叶君卓似懂非懂地眨了眨眼，“那你是哪里的人？”

    “我那个时代至少比你们晚了一千年，换句话说，我来自一千多年以后。”郑文文扶着额头苦笑，据她多日考证，这是一个与唐朝平行的架空世界，而民风也和唐朝一样开化。

    “郑姑娘，在你，呃，穿越当日可发生了不同寻常之事？”陈熙然说话时用的是郑文文不常用的那种温柔语气，乍然一听，她不由愣了愣神，半晌神色古怪的说道，“我那天就喝了三罐子啤酒，醒来就发现自己穿越了。”

    叶君卓追问道，“喝酒以后做了什么？”

    郑文文不耐烦地翻了个白眼，“我什么也没做啊”话还没说完，她突然拍了拍脑袋，“对了，喝完酒我到楼顶上收衣服了！”

    她激动得走来走去，“我知道了，一定是我失足坠楼，所以才穿越到这个时空，可能刚好撞上坠崖的陈熙然，所以我们的灵魂互换了。”虽然没有证据证明，但郑文文坚信自己的推理具有相当大的科学性。

    陈熙然说道，“我们如何才能换回身体？”

    郑文文烦躁地扶着额头，“我也不知道。要不然先去温翠山看看，再做进一步打算。”

    两人都表示赞同，他们又收拾了一些行礼，便坐上马车上路了。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第六章       月老ˇ 最新更新：2011-01-29 16：02：15

    为了早日赶到温翠山，郑文文在宽阔平整的官道和人烟稀少的林间小路之间，坚持选择后者，而两位大侠仗着武艺高强也默许了。于是乎，在他们上路的第二天，遇到了极端狗血极端天雷的桥段――打劫。

    要想富先修路，少生孩子多种树。真他妈的有道理啊！郑文文望着前面那群手持大刀斧头，叫嚣着“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”的山贼，忍不住摇头感叹。

    有两大高手护航，她丝毫没有身处险境的觉悟，反而激动得双眼放光，搓着双手问道，“敢问各位英雄好汉，需要多少买路财？”

    中间那个虎背熊腰的老大显然吃了一惊，主要是没看到过被打劫还这么兴奋的肥羊啊，众山贼面面相觑，叶君卓和陈熙然也愣住了，一时之间，除了林间的鸟叫，没有一点声音。

    “哎，我说那个老大，你愣着干嘛，再不说话我们可就走了！”不就是本小姐没见过打劫，有点小激动，至于那么震撼嘛？郑文文对那伙发呆的人甩了几记白眼。

    “一，一百两！”老大吞了吞口水，眼前的两男一女衣着光鲜，气质非凡，一看就非富即贵，一百两银子应该不会犯难。

    郑文文的脸刷地一下黑了。

    老大不安地摸了摸额上的冷汗，难道要得太多？还是活神仙说得对啊，人不能太贪了，今日留一线，他日好见面嘛！他干笑道，“要不五十两？”

    郑文文的脸更黑了，附带着叶君卓和陈熙然的脸色也不大好看。

    “四十两，不能再少了！”老大咬咬牙，作出最后一次让步。

    三人沉默半晌，还是郑文文最先开口，她摇头叹息道，“老大，你们山寨有多少人？”

    对于这个与打劫丝毫无关的话题，老大本打算不予回答，但见眼前俊美的公子一脸诚挚之色，没来由地起了信赖之心，老老实实答道，“加上女人孩子一共三十人。”

    “那这一百两银子够你们花多久？过两天你们又下山打劫，危害治安？碰到这么老实的肥羊，你不狠狠宰一把，傻了吧你？”

    手持几十斤重大刀的粗犷汉子被郑文文一番话说得傻了眼，而郑文文却豪气冲天地拍了拍胸脯，神情激昂地说道，“身为大齐的子民，为了大齐的长治久安出一点力那是相当必要的！”

    “所以？”叶君卓挑了挑眉，等她的后话。

    郑文文一本正经地向他伸出右手，“所以我愿意出一百零一两银子！老叶，掏钱！”

    噗嗤，纵使叶君卓和陈熙然修养再好也忍不住破功了。

    “你耍我！”山贼老大恼羞成怒，舞起大刀吼道，“兄弟们，给我上，绑了他们！”

    十几个山贼挥舞着大刀围了上来，郑文文却仍嬉皮笑脸地耸耸肩，“各位好汉，开个玩笑而已，何必当真呢！”

    话音刚落，一把亮晃晃的大刀从右侧砍来，眼看就要落到她的肩膀上，一只手臂将她一拉，轻松躲过，她转身冲救她一命的叶君卓笑道，“老叶，谢谢你啊！”

    “你啊，真是天生闯祸的料！”叶君卓一边无奈地摇头，一边带着她左躲右闪。

    陈熙然虽然和郑文文换了身体，不能使用内力，但武功招式还是照常运用，对付起一般的山贼已绰绰有余，他和叶君卓在护郑文文周全之余只用半盏茶功夫便制服了众山贼。

    山贼们趴在地上哭爹喊娘，郑文文没有急着赶路，而是蹲到老大面前，摸着下巴严肃地说道，“老大，做山贼终究不是长久之计，很容易碰到踢盘子的，你作为一山之主，就应该本着对兄弟们负责的态度另寻出路！”

    听了她的话，老大因痛苦皱在一起的眉毛皱得更紧了，连带着脸上的肌肉抽了又抽，半晌叹气道，“话虽没错，但我们都是粗人，又失了田地，除了打劫，实在想不出第二条路。”

    郑文文神秘一笑，“所以说，今天你碰到我，算是走大运了！”

    老大一脸错愕，“公子，你的意思是要帮助我们？”

    见郑文文点头，老大的双眼倏然瞪大，活神仙就是活神仙，说啥中啥！今早带着兄弟们下山的时候，活神仙告诉他会有贵人送上门帮助他们山寨，原来这位公子就是贵人啊！

    他愣愣地眨了眨眼，一脸愧疚地说道，“公子，我们刚才打劫你，你却以德报怨，王二真是惭愧啊！”

    郑文文拍了拍他的肩膀，“你还能动不？我们先回你的山寨，然后合计合计你们的出路。”

    “好，没问题！”王二咬牙从地上爬了起来，又招呼兄弟们赶紧起来，一伙人兴高采烈地带领郑文文他们三人往山寨走去。

    陈熙然和郑文文走在最末，他拉了拉郑文文的袖子，低声道，“郑姑娘，你打算怎么办？”

    郑文文还没回答，走在他们前面的叶君卓回头朝她不怀好意地笑了笑，轻声道，“落跑时记得通知我和熙然。”

    郑文文没好气地瞪了他一眼，“叶君卓，我就那么不靠谱么？亏我刚才还觉得你很爷们，尽以小人之心度君子之腹。”

    陈熙然笑着摇摇头，叶君卓诧异地瞪大了眼，“小文文，你真的打算帮他们？”

    “是啊！”郑文文斜睨了他一眼，“跟你说过多少次了，不许叫我小文文，恶心死了！”自从那厮知道她的真名，对她的称呼就从小熙熙过渡到小文文，害她的耳朵饱受荼毒。

    叶君卓将她的不满自动过滤掉，好奇地凑到她眼前，“为什么要帮他们？”

    “就当我无聊行不？”郑文文翻了个白眼，姐姐一时善心大发，难道还要向你们报备。

    叶君卓吃瘪虽不甘心，却也拿她没有办法，倒是陈熙然用郑文文的脸做出诚恳诚挚极度渴望的表情，害得郑文文一时心软，无语地望了望天，“陈熙然，不要用我的脸做出那么可怜的表情……我看得出来，他们并不是什么大奸大恶之人，大家都是出来混的，互相帮助而已嘛。”

    叶君卓盯着她的眼睛，脸上一扫平时的嬉笑，“那你打算怎么做？”

    郑文文本打算卖关子，但见他和陈熙然二人皆一副好奇的神色，便笑着朝山下努了努嘴巴，“民以食为天！”

    说完也不管他们懂不懂，大踏步地赶上山贼们的步伐，还很友好的和一个年轻的山贼攀谈起来，话题从山上有多少女人多少小孩扩展到山上养了多少鸡鸭鹅。

    叶君卓回头望向山脚，此地离官道只有两里地，距驿站少说也有十里，从地理位置来看行人应该也不少，难道这丫头是想……他转身刚好看到同样面露赞赏之意的陈熙然，两人相视一笑。

    进了山寨，郑文文越发觉得自己做了一个正确的决定。

    一座土墙院子里，五六个衣着朴实的妇人说说笑笑地洗衣、劈材，或是做些针线活，一群小孩子围着她们跑来跑去，几个年纪稍大的孩子懂事地帮大人做着家务事。院子中央，一个满头白发的老人舒服地躺在椅子上晒着太阳。这哪里像个土匪窝，俨然一幅平常老百姓的和谐生活画卷。

    王二带着他们三人走到老人面前，恭恭敬敬地说道，“活神仙，您老人家说的人到了！”

    老人悠悠睁开双眼，视线扫过郑文文三人，捋了捋雪白的胡子笑道，“王二，你先下去吧。”

    王二对这个半个月前突然出现在山寨里的老人很是尊敬，因为他的预言让他们做成好几笔生意。所以他什么也没问便招呼妇人和孩子们走了。

    郑文文按捺住性子，等外人走光了才问道，“老人家，你知道我们会来？”

    老人笑而不语，眼中闪烁着睿智的光芒。

    陈熙然走上前，规规矩矩地行了个礼，“晚辈陈熙然见过前辈！”

    “江南第一剑‘温雅公子’陈熙然，老夫早有耳闻，今日一见，果然非同凡响。”

    三人大骇，郑文文激动地抓住老人的手臂，“哎呀，真是活神仙啊，您知道我是女的对不对？”

    老人笑道，“我不光知道你是女的，我还知道你不是这个时空的人。”

    郑文文激动得浑身打颤，“太好了，太好了，那您知不知道我该怎么回去？”

    老人摇头，“既然来了，就走不了，并没有法子回去。”

    郑文文晃着他的手臂大叫，“不可能的，其他人穿越了不都可以回去么？你不要再骗我了！”

    老人被她摇得快脑震荡，无奈地叹道，“丫头，并不是每个人都有机会穿越，你既然来到这个时空，肯定是有缘由的，就老实待着吧。”

    郑文文实在是受不了这个打击，绝望地挠着头发咆哮，陈熙然倒还镇定，礼貌地问道，“前辈，可有办法使我们的灵魂回到原来的身体之中？”

    老人沉吟片刻，“办法是有，不过需要借助一件器物！”

    “什么器物？”

    “索魂铃！”

    陈熙然大惊，“神月教镇教之宝索魂铃？”

    “正是！”

    陈熙然脸色惨白，叶君卓也皱起了眉头，郑文文见他们这副表情也从巨大打击中恢复，问道，“怎么了？”

    陈熙然望向她，解释道，“神月教乃二十年前在江湖兴起的魔教，教众全是女人，传言她们可以青春永驻，而秘诀便在那镇教之宝索魂铃身上。为了得到长生不老的秘方，正邪两道都有人在寻找索魂铃，但二十年来都没有人知道神月教的教址。”

    郑文文傻眼了，“二十年都没有人找到……陈熙然，我们会一辈子这样么？难道我真的要娶纪无双？”想起那个刁蛮的被宠坏的小公主，她就觉得头疼，呃，这不是重点，重点是她不是百合啊百合！

    陈熙然脸色也好看不到哪里去，两人悲催地两两相望。一直没有说话的叶君卓突然蹦出一句话，“前辈，你为何知道这些事？”

    老人调皮地眨了眨眼睛，笑道，“因为，我是活神仙啊！”

    郑文文脑中猛地闪过一道亮光，似乎有什么东西在慢慢觉醒。愣了半分钟，她突然冲到老人面前揪住他的衣襟，恶狠狠道，“承认吧，其实你就是那个让我穿越的毫无人性可言的臭神仙！”

    她记起来了，她终于记起来了！那天上班无故被变态老板骂，下班后她喝了三罐闷酒，喝完想起衣服还晾在阳台上，便摇摇晃晃地去收衣服，后来迷迷糊糊地爬到阳台上唱歌，还挥舞着手臂扮小鸟，最后脚下一滑，顶着昏昏沉沉的脑袋扑下去亲吻大地了。在她与大地亲密接触的一刹那，一道金光闪烁，刺得她睁不开眼，耳畔有一个慈祥温和的声音说道“从此你便不再属于这个世界”，然后她便失去知觉了。

    “冤枉啊，要不是我，你早就死了！”

    郑文文气得头顶冒烟，“我现在这样，还不如死了算了！”

    “呸呸，什么死不死的，不吉利！”老人嫌恶地挥挥手，气鼓鼓地瞪了她一眼，“想我月老一向不管闲事，要不是为了撮合丫头你的姻缘，我又何苦向阎君求情，让你到这个时空重续生命，你倒好，不感激，反倒怪老人家！”

    穿越就穿越，又扯上什么姻缘，郑文文一脸头疼地扶着额头，“原来您是大名鼎鼎的月老啊，那请问月老大人，我的姻缘是谁啊？”

    月老气哼哼地瞥了她一眼，“天机不可泄露！”

    好嘛，得罪大神了！

    郑文文迅速整理出狗腿的笑容，“月老，好神仙，麻烦你告诉我怎么找到索魂铃，怎么转换灵魂好不好？”当务之急是变回女儿身。

    对她的溜须拍马月老很是受用，但他还是很讲职业道德的，一脸无奈地耸了耸肩，“丫头，我已经泄漏很多天机了，再这样下去，上头会炒我鱿鱼的！接下来的事情，就要靠你自己去解决了！”

    “可是，万一我一辈子也找不到索魂铃怎么办？”郑文文可怜兮兮地说道。

    月老坏笑，“那你就娶老婆啊！一个不够，还可以三妻四妾！”

    “不可以！”陈熙然和郑文文异口同声地大叫。

    “好了，逗你们玩儿的，放心吧，船到桥头自然直！老夫也该走了，你们自己努力吧！”话音刚落，椅子上就空空如也了。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第七章        青梅竹马ˇ 最新更新：2011-01-29 16：04：00

    郑文文极度鄙视毫无同情心可言的月老！

    闪人比闪电还快，丫的！

    虽然心情不爽，但答应人家的事，她并没有反悔的意思，所以她尽心尽责地帮山寨众人筹划在离山脚最近的官道旁开一间茶寮，以供旅人歇脚吃饭，临走前还从叶君卓怀里摸了几张银票塞到满面感激的王二手里。

    “多谢公子！”

    “还是谢谢这位叶公子吧，我是慷他之慨！”

    叶君卓笑着瞟了她一眼，那意思是亏你还有良心，嘴上却道，“寨主客气了，我这里有几张养身茶的方子，希望能对茶寮的生意有帮助。”

    接过方子，王二感激涕零，“多谢公子，多谢公子！”

    在全寨人感激的目光下重新上路，郑文文开始忧郁了，“陈熙然，我们现在往哪去？”现在已经没有必要去温翠山了，而他们又不知道神月教的下落，唉，两个字，茫然啊！

    陈熙然见她一脸郁卒地靠在坐垫上，嘴角不由上扬，“金陵”

    郑文文眼睛忽然一亮，金陵，那可是著名的烟花之地啊，翩翩公子俏佳人，而她现在又是名副其实的帅哥一枚，哇卡卡，太有爱了！

    原本毫无生气的她倏然挺直腰背，嘴角一咧，“好，我们就去金陵。”

    陈熙然和叶君卓对视一眼，心里同时涌起一股不安。

    “小文文，好像你很乐意去金陵？”

    郑文文眨了眨眼，“当然乐意，不是人人都有机会凑武林大会的热闹！”听陈寂然说，一个月后，金陵将举行五年一度的武林大会，这种凑热闹的好机会她当然不能错过。那得看见多少英雄好汉！

    “不怕遇到寂然？”

    “大家各凑各的热闹，我怕他作甚？”

    叶君卓笑着提醒，“忘了你是爬墙出来的？”

    郑文文当然不会忘记，不过有正版陈熙然在，她才不担心会被陈寂然为难，拍了拍陈熙然的肩膀笑得像一只狐狸，“诺，有熙然在，我怕啥，大不了就说我真正喜欢的是这位郑文文姑娘，为了不娶纪无双便离家出走跑到金陵！”

    郑文文一直觉得自己是人才，今天她才发现，她错了，她MD是天才，这种理由也能掰出来！

    “你敢！”陈熙然气得脸都白了。

    叶君卓扶着他的肩膀笑得快抽风。

    见陈熙然一副要吃了她的表情，郑文文起了玩心，做西子捧心状，哀怨地叹了一口气，“唉，只可惜啊，郑姑娘一门心思在救她一命的叶大神医身上，对本公子那是不理不睬，伤透了本公子的心啊，所以本公子绝望之下还是决定迎娶纪无双大小姐！”

    纵使修养好，陈熙然还是忍不住翻了个白眼，秀气的眉毛拧在一起，握紧双拳硬压着怒气，而叶君卓则笑得直捶车壁，“小文文，你可比我强多了，经过多年努力我都未曾欣赏到熙然如此精彩的表情。”

    “那你还不感谢我！”郑文文一本正经地点拨他。

    叶君卓遂一本正经拱手道谢，“多谢郑姑娘让在下目睹如此精彩的一幕！”

    孺子可教！郑文文展开折扇耍帅，“好说，好说！”

    陈熙然的嘴角抽了又抽，郑文文突然发现，自己双眼微眯，嘟着腮帮，咬着嘴唇生气的样子还挺好看的。她伸出手想摸摸自己的包子脸，却被陈熙然躲开了，语气极不友好，“郑姑娘，男女授受不亲！”

    真是气翻他了，把郑姑娘这种称呼又搬出来了。

    郑文文挑了挑眉，“身体是我的，我想摸便摸！”他躲哪儿她的爪子便伸向哪里，逼得陈熙然左躲右闪上蹿下跳，苦着一张脸求饶，“郑姑娘，可否放过在下，你用的可是我的手！”

    那倒是！

    陈熙然最后一句话深深打动了郑文文，她喘着粗气大大咧咧地坐下，挥了挥手蹦出一句差点将两个男人惊下马车的话，“算了，本姑娘不给你轻薄我的机会！”

    这到底是谁轻薄谁啊？

    叶君卓笑得直抽抽，陈熙然望着眼前坐姿不雅的“自己”，无奈地叹了口气，“姑娘，能否拜托你坐的时候不要将双腿距离拉那么大？”有碍观瞻啊！

    要说陈熙然一开始还对郑文文豪放的坐姿大感惊悚，可后来被某人磨砺得神经开始大条，即使看见某人吊儿郎当地翘着二郎腿，大杯喝水大口吃肉，一脸色相的对着美女帅哥傻笑，他也能很淡定的把自己当瞎子。

    但叶君卓却很不满郑文文色迷迷地望着美女直流口水，用扇柄敲了敲她的头，咬牙道，“丢人！”

    郑文文恶狠狠地瞪了他一眼，“本公子想看就看，要你管！”到了金陵不看美女，难道天天盯着你个变态看！

    十里秦淮十里胭脂，青楼林立，画舫凌波，乃著名的江南佳丽之地。

    郑文文是北方人，一直憧憬着江南水乡，本想趁着高考颠儿到南方，但报志愿时被老妈一把鼻涕一把泪地拉着，说啥也不准她离家太远，她只得违背良心做了一次孝女。工作后，天天被老板打压被生活所迫，哪还有闲情逸致追求诗情画意，现在总算有机会畅游江南，她能不兴致勃勃？

    桃花杳然，弱柳扶风，暗香浮动。

    游人或三三两两欢声笑语，或悠然自得独自踽行，折扇悠摆，衣袂翩然，红粉软笑，仕子风流，如此美妙如画的风景岂能少了一心向往江南水乡的郑文文。

    她换了一身洁白如雪的衣衫，便拽了陈寂然和叶君卓出门闲逛。

    阳光和煦，漫步在青石板路上，郑文文感觉全身毛孔都舒展开了，吸入胸腔的是清新粉甜的空气，映入眼帘的是恬淡娴静的美景，心神一动，不由朗诵出那首萦绕在脑间多年的诗歌，“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”

    叶君卓诧异地看了她一眼，继而唇边一朵微笑淡淡绽开，“江南忆，最忆是杭州，山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头，何日更重游？”

    陈熙然见他们诗兴大发，也浅笑着凑热闹，“江南忆，其次忆吴宫。吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。早晚复相逢！”

    郑文文双眼瞪得圆溜溜的，“这首词你们也知道？”

    叶君卓满脸揶揄之色，“我二人虽非学富五车，但香山居士的诗词还是知道的。”

    原来她推断错误，这并不是唐朝的平行空间，还好还好，她并没有剽窃别人劳动成果的坏习惯，不然大言不惭地将《忆江南》当成自己的作品，还不被他们笑掉大牙！

    不是唐朝，那会不会是宋朝？郑文文蹙眉问道，“那这首呢，‘人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧如天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝双雪。未老莫还乡，还乡欲断肠。’你们可曾听过？”

    见两人齐齐摇头，满脸好奇，已经确定身处宋朝平行空间的郑文文正要向他们解释这是一位名叫韦庄的北宋词人所做时，一个如出谷黄莺的清脆声音传来，“公子，小姐，我们小姐有请三位到画舫一叙。”

    一艘停在湖畔的豪华画舫，一名娇小可人的少女站在船尾明媚地笑着。

    郑文文诧异古代女子的豪放，叶君卓似乎对此习以为常，拱手微笑询问道，“敢问姑娘，你家小姐是？”

    少女盈盈笑道，“金陵三绝，才压群芳说的便是我家小姐。”

    “原来是若水姑娘，在下叶君卓失礼了！”

    十里秦淮美女如云，琴棋书画，吹拉弹唱各有所长，这当中，尤以金陵三绝最为名噪一时。云烟楼的楚云烟以歌舞称绝，如玉楼的颜如玉以美貌享誉天下，而若水阁的柳若水则以才情傲立群芳，颇得读书人赏识。

    “原来是桃花谷的玉面神医，小女子有礼了。”少女对着叶君卓盈盈一礼，笑着望向郑文文道，“那这位一定是江南第一剑温雅公子！”

    郑文文诧异地眨了眨眼，没想到一个丫头居然这么有见识，还是说陈熙然和叶君卓真的出名到妇孺皆知的地步？

    “这位”少女望着浅笑嫣然的陈熙然，偏着头，一脸迷茫之色，“莫非是武林世家纪家二小姐？可是看着又有些不像……”

    郑文文奇道，“难道姑娘见过纪小姐？”

    少女笑着解释道，“不曾，只是传闻纪小姐花容月色，活泼开朗，而这位小姐则温柔娴静，所以小女子觉得不像。”

    这丫头果然不简单，不知她背后的主人会是怎样的风华绝世，郑文文期待不已。眼睛眨了眨，笑着介绍道，“姑娘，这位小姐是神医的青梅竹马，姓郑名秀文。”

    偶埋雷的嘎嘎，借超级大明星名字一用。

    少女似被“青梅竹马”一词震住了，视线在叶君卓和陈熙然之间来回几趟，最终很有礼貌地伸手做了个请的姿势，“如此，三位请随蕊儿上船。”

    这丫头又想玩什么把戏？陈熙然望向一脸邪恶笑容的郑文文，郑文文趁蕊儿不注意，朝他吐了吐舌头。

    两人的“眉来眼去”全落在叶君卓眼中，他右手握拳抵着下巴轻咳，眉眼之间是掩饰不住的笑意，青梅竹马？很好。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第八章      美人若水ˇ 最新更新：2010-12-07 11：57：11

    金阁朱栏，轻纱缭绕。

    一名白衣女子静立窗前，乌黑的头发瀑布般流泻至腰间，玲珑窈窕的身躯被阳光染上一层圣洁的光芒，散发出超然出尘的气质。

    听到脚步声，她缓缓回头，清丽无双的脸上，两朵浅浅的笑容在红唇边轻盈绽放，清澈似水的眼眸滑过三人，“三位，请坐。”

    美人啊，美人！

    郑文文一脸痴傻地站在原地，双眼直勾勾地盯着美人。

    丢人！

    叶君卓一边以极快的手法在仍处于状态外的郑文文背后用力捏了一把，一边含笑称谢。

    猛然遭袭，郑文文差点叫出声来，怒气冲冲地瞪向罪魁祸首，却见他眼中暗含“你自找的”之意，恶狠狠地磨了磨牙，将“混蛋”两个字在嘴皮上翻滚了好几次。

    叶君卓见她一副敢怒不敢言的憋屈样，好笑之余不由挑衅地挑了挑眉。

    郑文文怒火更胜，她一向脾气火爆，如今吃了暗亏怎肯服输，可是当着美女的面又不能立马反击，只得垂下头一面猛翻白眼，一面在心里边扎小人。

    柳若水似乎并没有注意到两人之间涌动的暗流，微笑着打破沉寂，“今日能请到玉面神医和温雅公子小聚，若水荣幸之至。”

    “若水姑娘言重了，能与姑娘这样的绝世美人把酒言欢才是我等的荣幸！”

    一秒不到，郑文文就完成了高难度的变脸动作，俊朗的面庞笑容温柔，眼神诚挚，可是她完美的演技并没有收到众人的好评。

    他们那是什么表情？

    陈熙然一脸恨铁不成钢的羞愤，叶君卓抱着双臂一副等着看好戏的悠然姿态。

    柳若水娇美的脸上笑容依旧，但似水眼眸中却飞快闪过一抹诧异，站在他们身旁伺候的蕊儿则略带不悦的扫了郑文文一眼。

    郑文文莫名其妙，我这不是在拍美人儿马屁嘛，和美人儿喝酒聊天多美的事情，这也有错？

    陈熙然无奈叹息，我的形象全被你给毁了。抿了抿嘴，柔声向柳若水道歉，“柳姑娘，陈兄爱开玩笑，还请姑娘不要介意。”

    “郑姑娘多虑了，我家小姐断然不会因为公子的玩笑话而将温雅公子当成登徒子。”蕊儿从他们进门起就对色迷迷盯着自家小姐看的郑文文没有好感，忍不住抢先一步拿话暗讽。

    总算明白错在哪里的郑文文欲哭无泪，拍马屁拍到马腿上了，明明是溢美之词怎么就成了调戏美人的话，果然古代女子比较敏感么？

    “蕊儿，不得无礼！”柳若水蹙着眉头轻声呵斥，美丽的脸上自有一种威严的气势，“快向陈公子道歉！”

    见蕊儿委屈的嘟着小嘴弯腰行礼道歉，郑文文慌忙伸手去扶，刚碰触到她的手背又闪电般缩了回来，尴尬地挠了挠头干笑道，“没关系，没关系，是我玩笑开过了。”

    真怂！

    郑文文分明从叶君卓眼中看到那两个字，越发觉得抓狂，古人啊，你较真个什么劲儿！

    陈熙然右手抚额，不忍再看下去，那是他多年辛辛苦苦塑立起来的形象啊！

    “陈公子，这杯茶算是若水替蕊儿向您赔罪。”

    柳若水盈盈而来，纤纤素手托着一只青瓷茶碗，郑文文一边道着“不敢”一边伸手去接，却突然感觉右腿膝盖一麻，身子一晃，扑通一声单膝跪在柳若水面前。

    众人震惊。

    MD，熊到家了。郑文文想找一条地缝。

    柳若水惊呼，“陈公子，你这是――”

    豁出去了！郑文文缓缓抬头，以斜上四十五度的忧伤表情，望向一脸错愕的柳若水，言辞恳切，“若水姑娘，因在下的无心之言引蕊儿姑娘误会，让她受委屈，在下深感罪孽深重，如果两位不原谅在下，在下便长跪不起。”

    郑文文一脸痛心疾首地稳稳跪着，其实一半原因是腿部酸疼根本站不起来，可在众人眼里便成了诚心诚意道歉的君子。

    蕊儿被郑文文的话臊得小脸通红，急着想扶她起来，却又碍于男女之防，急得伸手也不是缩手也不是。

    倒是柳若水瞬间恢复温婉的笑容，将茶碗递到蕊儿手中，身体下蹲做出福身的动作，“陈公子若是不起身，若水便陪着公子。”

    郑文文惊喜地眨了眨长睫，“若水姑娘原谅在下了？”美女保持下蹲的动作可是很累的，她很乐意顺着美女给的台阶往下走。

    “好了，好了，你们二位要是再这样多礼，可不就俗了吗？”叶君卓恰到好处地笑了起来，走到郑文文身边，俯身扶她，手中折扇看似无意地在她腿弯点了点。

    郑文文突感腿部酸疼瞬间消失，在叶君卓有力的搀扶下轻松起身。柳若水也收了姿势。

    此事总算过去，四人坐下品茶谈诗。郑文文这才知道，柳若水请他们过来原来是因为自己“作”的那首词。

    郑文文正色地抱了抱拳，“若水姑娘你误会了，这首词并非在下所做。”

    “那是谁？”其他三人也很好奇，同时将疑惑的眼光投向他。

    这个，我能说是另一个朝代的韦庄所写不？郑文文心眼儿转了好几圈，脸上却仍是一派坦然，“这是我的一个名叫韦庄的朋友所做！”她决定了，如果美人再追问下去，她就说是早年在江湖上混的时候认识的文人朋友。

    可是――“韦庄！居然是他！”叶君卓和陈熙然一脸震惊。

    美女一脸不可思议，差点将手中茶碗扔到地上，“你认识他？”

    知道他是宋朝人，还知道他写过许多脍炙人口的诗词，这应该算是认识吧。郑文文略显迟疑地点点头，见他们的表情一致转向惊悚，不由纳闷，“我认识他有什么不对吗？”

    陈熙然知道郑文文的底细，见她捅了篓子当然要替她兜着，忙笑着问道，“陈兄所说的可是前几日在临汾城里遇到的秀才？”

    郑文文一脸纯良，“难道还有第二个韦庄？”

    柳若水意味深长地望着他道，“原来是临汾城里的秀才。若水差点儿以为公子口中的韦庄是杀人如麻的邪教霸主了。”

    郑文文目瞪口呆，邪教霸主，韦庄？这穿越实在销魂，连北宋词人都的名字都撞车了。

    “熙然上次意外以后，便失去记忆，韦庄的事情也一并不记得。”叶君卓不动声色地解释道。

    柳若水释然地笑了笑，“若水正好奇为何陈公子忘记温翠山一役，原来是因为失去记忆了。”

    四人又说笑半晌，天色也不早，便散了。

    柳若水望着波光粼粼的湖面，幽幽地叹了口气，蕊儿走到她的身后，将一件披风披到她的肩上，“小姐，傍晚风凉，还是不要在船头站太久。”

    柳若水望着湖面的眼神温柔无比，可吐出的字却没有丝毫温度，“如何？”

    “姓郑的女子似是前段时间突然冒出，连流莺也未查出她的底细，从身手来看应是剑神门下。传言陈熙然自坠崖以后便失去武功，徒有一身内力，属下刚才出手试探，确如传言所说。”

    蕊儿摊开手掌，白嫩的掌心中躺着一颗绿豆大小的铁珠，正是这个东西让郑文文腿部一麻当众出丑。她冷冷一笑，随手一挥铁珠便落进湖里不见踪影。

    柳若水猛然转身，娇美的脸上隐有怒意，声音越发冰冷，“你以为你的小把戏能瞒得过叶君卓？下次不可再鲁莽行事！”

    “属下知罪！”

    “退下吧！”

    “是”

    望着清幽的湖水，眼前浮现出一张清朗浅笑的脸，轩，这么多年，你还好吗？柳若水痛苦地闭上双眼，心中细碎而深刻的疼痛刺激着她的神经。

    在回客栈的路上，郑文文一直闷不吭声地走在他们身后，突然感觉脑门被人敲了一下，却是叶君卓一脸揶揄地望着她笑，“某人不太对劲啊！”

    “怎么？”

    “沉默了一炷香的时间，大大的不对劲！”

    郑文文翻了翻白眼，越过他径直往前走，她只是在想事情而已，从柳若水的口气可以推测，陈熙然坠崖和邪教霸主韦庄有关，不知不觉惹了这个么麻烦人物，她表示严重担心自己的小命儿！而青楼女子柳若水为何知道这么多事情，连身边的丫头都不是省油的灯，不简单啊不简单。此番穿越命途多舛啊！

    叶君卓望着独自在前，不断唉声叹气的郑文文，唇角微微上扬，卷翘的睫毛眨了眨。视线下滑落至她的腿部，明媚的眼神倏然暗淡，竟然当着他的面下手，对方还真是嚣张。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第九章   失身事件ˇ 最新更新：2011-01-29 16：06：19

    郑文文睁开眼发现自己身处的地方，吓了一跳。难道大半夜的梦游了，不然咋会躺在美女的身旁，更重要的是美女居然还是□的。

    再一摸自己身上，血气立刻上涌，完了，清白不保，竟然被一个美女破处了。从此她不用再纠结性向问题，直接沦入蕾丝花边儿行列。

    “陈郎，你醒了？”

    郑文文正痛心疾首，躺在身侧的美女悠悠转醒，一脸娇羞地抱住她的胳膊，胸前那对大白兔在她眼前晃啊晃。

    郑文文尴尬地推开她，抱着最后一丝希望问道，“昨晚，我们，没事……吧？”

    美女俏脸羞得通红，推着她的手臂撒娇道，“讨厌啦，陈郎都不知道怜惜人家。”

    郑文文一阵眩晕，眼前是成群结队飞舞的小鸟，呜呜，老天，她真的蕾丝了蕾丝了。

    最悲催的是，发生这么惨绝人寰的事，她居然没有丝毫映象。KAO，叶君卓、陈熙然，你们到底死哪儿去了，难道没有人能告诉她惨剧是如何酿成的吗？郑文文想撞墙。

    “陈郎，你怎么了，脸色好难看。”

    “我，没事。”郑文文抱着被子无语望天，月老大人，难道你老人家想要成全的姻缘竟如此诡异么？

    急促的脚步声从房外传来，随着砰的一声巨响，一男一女奔入房间，“熙然，你没事吧？”

    美女用被子捂住身体惊声尖叫，郑文文则头疼地蒙住了脸，陈熙然和叶君卓看清楚房内情景，犹遭雷击，呆立当场。

    “小，小姐，我拦不住他们。”小丫头捂住胸口喘息着跑进来，对躲在被子里，只露出两只惊恐眼睛的美女说道。

    陈熙然从震惊中觉醒，他用震怒而悲伤的眼神望着郑文文，瘦弱的身躯承受不住打击，不住的颤抖，像是秋风中悲鸣的枯叶。昨晚她一夜未归，他和君卓急得四处寻找，却不想她如此荒唐，竟做出这等龌龊的事来！

    郑文文被他的眼神震住，本能地伸手想抓住他好好解释，“熙，文文，你听我解释，事情不是你看到的这样。”

    陈熙然的眼睛被怒火烧得通红，他紧紧握住拳头，“你们都这样了，还要作何解释？你对得起我么？”

    郑文文想解释，却又无从说起，张了张嘴，视线可怜巴巴地在叶君卓和陈熙然两人之间来回，“我真的什么都不知道，我一醒来就躺在这里，文文，求你了，相信我吧！”

    身体是他的，郑文文完全可以理解陈熙然此时的心情，如果换做自己看到他和一个裸、男躺在床上，她会直接用刀剑向他问早安的。

    “相信你什么，相信你情非得已，还是依然清白？”陈熙然眼神沉痛。

    郑文文无言以对，只能用抱歉愧疚的眼神望向他。陈熙然痛苦地闭了闭眼，再次睁开时眼中已然流露出失望和恨意，他一言不发地转身离去，留下一个冷傲凄然的背影。

    躲在被子里的美女，望着陈熙然离去的背影，唇边勾起一抹笑容，脸上却是淡淡的担忧，“陈郎，对不起，都是如玉害得你和那位姑娘起争执。”

    要是可以，郑文文真想摇着美女的香肩咆哮，你他妈的找谁不好，干嘛偏偏找上老娘，啊，啊？

    忍了好久，郑文文才咬牙切齿地吐出几个字，“不关你的事！”

    美女自然能听出她语气中的愤然，眼眶一红，强笑道，“陈郎放心，我会向那位姑娘解释清楚，陈郎昨晚醉倒路边，而如玉因为仰慕陈郎所以才以身相许，这一切都是如玉自愿，与陈郎没有一点关系。”

    一口一个陈郎，郑文文没被她肉麻死也快被她气死，如果是男人听到她这话说不定还怜香惜玉，可郑文文听了恨不得伸出手掐死她，你他妈的仰慕就仰慕，以身相许想祸害谁呢！

    一直站在屋中冷眼旁观的叶君卓，突然笑了起来，“两位有事慢慢谈，叶某就不打扰了。”

    郑文文急得差点从床上跳了下来，“叶君卓，你不能走！”床上这个麻烦还没搞定呢，他走了她可就束手无策了，到底是银货两讫还是拔腿走人，她没经验啊！最重要的是，她没有强大的心理建设若无其事地从如玉楼走出去！

    在悲伤得无以复加的心情下穿戴整齐，郑文文垂头丧气地跟在叶君卓身后向颜如玉告别。颜如玉温柔似水，娇羞含情，“如玉得偿所愿，死而无憾，只盼陈郎无意中想起如玉，偶尔来楼中坐坐。”

    郑文文表情僵硬地笑了笑，心里愤然，老娘一辈子也不会再踏上你这破地方。越想越恨不得给自己一耳光，要不是昨晚与叶君卓赌气跑到外面喝酒，她也不会害得陈熙然破处，他现在一定恨死她了。

    “如玉姑娘，熙然失足，希望姑娘不要往心里去，这贴药不会对身体产生任何不良作用，算是叶某代熙然感谢姑娘的大恩大德。”叶君卓言语很是巧妙，暗中告诫如玉不要因为迷恋熙然而做出荒唐事，比如故意怀上孩子以此威胁啥的。

    郑文文对他佩服得五体投地，果然是花花公子中的楚翘。

    颜如玉在这行混得久了，一点即通，微笑着福了福身，“如此，如玉便谢过神医。”

    叶君卓将写好的药方递给颜如玉，待她接了以后，突然用两根手指扣住她的手腕，长长的睫毛微微一动，半晌，若无其事地笑了笑，“如玉姑娘最近是不是有些失眠？”

    颜如玉诧异地点了点头。

    叶君卓解释道，“我看姑娘面色不太好，所以猜测姑娘有虚火，便在药中加了几味药，刚才替姑娘把过脉，相信这贴药便能药到病除。”

    颜如玉释然，微微一笑，“有劳神医。”

    从如玉楼回到客栈，郑文文赶紧跑到陈熙然房中负荆请罪，可是陈熙然将她视为空气，不管她做什么，连眼皮都不抬一下。

    痛苦流涕求饶，无效。

    献殷勤耍赖皮，无效。

    各种方法用尽，郑文文只差跪到他面前求他原谅，可是陈熙然却依然冰山一座，面对她连吭都不吭一声，即使同一张桌子吃饭，都能做到视线只落在他和叶君卓两人范围之内。

    面对倔得像头牛一样的男人，郑文文是彻底没招了。看到她抓耳挠腮的样子，喜欢火上浇油的叶君卓居然一反常态没有取笑她，而是和陈熙然一样，采取无视加鄙视的态度。凡是没有郑文文的时候，他和陈熙然可以言笑晏晏，而她一出现，两人便摆出冰山造型。

    就这样过了两天，郑文文终于爆发了。泥菩萨也有三分香火气，就算她做错事，她诚心诚意道歉了，认认真真悔过了，如果有惩罚她也愿意接受，这样无休止的冷暴力算是咋回事儿！在陈熙然和叶君卓的谈话又一次因为她的出现戛然而止时，郑文文忍不住发飙，“你们到底要无视我到什么时候？”

    陈熙然视线动都没动，叶君卓像看怪物般看了她一眼，转头对陈熙然说道，“熙然，我听说悦来乡的糕点很有名，我们去尝尝？”

    “好”陈熙然点点头，起身，和叶君卓并肩向外走，余光都没有落在郑文文身上。

    再次被无视，郑文文心里的愧疚和近日受的委屈交织在一起，顿时怒气冲冲地吼道，“两天了，你们的气也撒够了吧，再说这也不能全怪我，要不是叶君卓气我，我也不会跑去喝酒，也就不会醉倒路边被颜如玉占了便宜！”

    “说到底还是我的错？”叶君卓脸色难看，还以为冷她两天她会意识到自己的错误，没想到她竟然只学会了推卸责任。

    陈熙然面色平静地说道，“君卓，走吧，没必要和她生气。”

    轻飘飘的一句话，将郑文文打击得斗志全无，他都不屑与她争执了。

    她心里酸疼得厉害，鼻腔里辣乎乎的，眼泪啪嗒啪嗒掉，“陈熙然，我承认是我对不起你，要打要骂随你，可是你们别不理我啊，在这里，我只认识你们。”

    她郑文文就是一个平凡小女人，别指望她弄出啥大动静，也别指望她为了自尊置自己小命于不顾，她还要仰仗他们当靠山呢。

    半真半假地抹着眼泪，郑文文满是幽怨地望着陈熙然，陈熙然平静的脸上终于有了一丝松动，轻叹了一口气，说道，“别哭了，我原谅你。”

    叶君卓走过去，递给她一方干净的手巾，语含戏谑，“大男人哭哭啼啼，丢人。”

    郑文文眼泪巴巴地望着他们，心中既感动又愧疚，再一次向陈熙然道歉，陈熙然唇角弯了弯，开玩笑道，“你再哭下去，我的潇洒形象都被你毁尽了。”

    叶君卓突然苦着一张脸，冲郑文文眨了眨眼，“小文文，告诉你一个秘密，不过你得保证不生气。”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ第十章        未婚妻驾到ˇ 最新更新：2010-12-28 09：53：54

    “叶君卓，我杀了你！”

    郑文文随手抄起桌上的杯碗瓢盏，追着满屋乱窜的叶君卓一通乱掷。这个混蛋，居然敢联合陈熙然骗她，明明摸了她和如玉的脉象就知道两人并没有嘿咻，居然摆出冰山造型耍她两天。

    叶君卓潇洒地摇着折扇，左躲右闪避开她的袭击，还笑嘻嘻地激她。郑文文累得半死，弯腰喘着粗气，“叶君卓，有本事你不要逃！”

    “不逃的是傻瓜！”

    郑文文气血上冲，劈手拾起凳子就要砸，却被陈熙然拦住了，夺过凳子放到地上，柔声笑道，“文文，放过君卓吧，他也是为你好。”

    要不是因为陈熙然“穿”着自己的身体，郑文文连他都想打，即使打不过，也要出口恶气！哪里肯听他的劝告，没好气地怒瞪道，“什么为我好，明摆着想看我的笑话，你居然还为虎作伥，太让我失望了！”

    这丫头是缺根筋么，叶君卓无奈摇头，“如果是女儿身，你也毫无顾忌地醉卧街头么？”

    男子醉卧街头尚且被青楼女子非礼，何况女人？郑文文终于意识到自己错在何处，立刻收起张牙舞爪的表情，耷拉脑袋做受气小媳妇状。

    在扮可怜获取两人谅解以后，她提出一个很有建设性的话题，“那个颜如玉搞这么一出，肯定有阴谋！”

    叶君卓坐下，为自己倒了一杯茶，缓缓道，“听说颜如玉和柳若水关系不好，不管是事物还是人，总喜欢与她争三分。”

    郑文文摸着下巴沉思，虽然同为金陵三绝，但才貌无双的柳若水比艳绝天下的颜如玉人气更高，嫉妒攀比也属正常，得知柳若水接近陈熙然，她便先下手“以身相许”，似乎也合情合理，可是她总觉得事情透着古怪，不会如此简单。

    “柳若水每喜欢一个男人，她都跑去抢，她抢得过来么？”

    陈熙然忍住笑，“虽然说得俗，却很有理”转向叶君卓问道，“君卓，你以为如何？”

    叶君卓脸上突然浮起奇异之色，挑了挑眉，“有何深意还不确定，唯一可以确定的是，熙然，你要倒霉了！不对，确切的说是文文要倒霉了！”

    郑文文莫名其妙，正想问个究竟，却见陈熙然突然神色大变，拖住她的手臂就往内室疾走，“进去躲躲，不管遇到什么事都不要出来！”

    “为什么？我”郑文文用力挣扎，忽然听到一阵敲门声，一个熟悉的声音传来，“熙然哥哥，君卓哥哥，你们在吗？我是无双啊！”

    纪无双？郑文文全身一僵，心虚一瞥，陈熙然脸色很不好，抓着他手臂的手像铁钳，箍得她生疼。

    “熙然，君卓，我知道你们在，快开门！”

    陈寂然居然也找来了！郑文文觉得心发慌，头冒虚汗，但愿他们还不知道陈熙然夜宿如玉楼的事情。她苦着脸望向陈熙然，希望他有办法应付，他松开她的手，压低声音说道，“君卓会帮你，一切见机行事。”

    他朝叶君卓点点头，叶君卓笑着打开门，一身紫色锦袍的陈寂然和一身绯衣的纪无双赫然站在门口。

    “熙然哥哥，人家好想你！”纪无双娇笑着，闪电般到郑文文怀里。

    郑文文安慰般拍拍怀中佳人的背，目光扫过她那叮叮当当直响的耳环和手镯，心道难怪他们知道是谁来了，不过听力未免太好了吧。

    “熙然哥哥，你参加武林大会也不带上人家，你好坏哦！”佳人嘟着红唇捶她的胸膛。

    郑文文努力说服全身竖起的汗毛趴下去，推开她，僵硬地干笑两声，扯开话题，“无双啊，江湖险恶，我是怕你出意外！对了，你和大哥是怎么找到我们的？”

    纪无双抱住他的手臂，不满地嘟了嘟嘴巴，“熙然哥哥，你忘了我们纪家商铺在金陵有分号的么？你们刚到金陵，我和寂然哥哥就得到消息了。”

    “对了”她突然一改甜蜜小女人模样，凶巴巴地指着她的鼻子说道，“听说你们见了柳若水和颜如玉，有没有对人家怎样？”

    “当然没有！”郑文文拍了拍胸脯，正气凛然，“难道你还怀疑熙然哥哥的人品么？”

    咳咳。

    叶君卓，你咳什么咳，没看到老娘我正在摆平纪无双么？郑文文瞪了一眼用折扇遮着脸，眼中满是促狭，装模作样的叶君卓。切，装什么装，撒谎又不会死人，特别是撒善意的谎言骗人家的心上人。

    纪无双放心了。陈寂然终于找到机会表达对这个翘家弟弟的不满，沉着脸说道，“熙然，为何要私自离家？”

    郑文文毫无愧色，“不偷偷溜走，你会放我来金陵么？”

    陈寂然怒火中生，“你知不知道爹娘有多担心？你身上的伤刚好，又失去武功，要是出了意外该如何是好？”

    知道他是为了她好，偷跑也确实不对，暗中叹了口气，郑文文开始服软，“哥，是我错了，你不要生气，你看我不是好好的嘛，有君卓护着，我不会出事的！不如，我现在就给爹娘写一封信报平安。”

    陈寂然语气缓和了些，“不必了，从纪家分号得到你消息时，我已经报过平安。这位姑娘是？”他的目光转向陈熙然。

    郑文文刚想介绍，叶君卓已走过去站在他身边，温和地笑道，“寂然，这是我的远房表妹，郑文文。”

    “原来你是君卓哥哥的表妹啊！”从进门开始就对陈熙然没有好脸色的纪无双热络地拉起她的手，吐着舌头笑道，“我还以为你和楚云烟、颜如玉一样，追着君卓哥哥和熙然哥哥不放呢！”

    郑文文嘴角抽了抽，暗自感叹陈熙然真是好修养，温婉有礼地浅笑，任由纪无双拉到内室谈论所谓女儿家的事情，用脚趾头她也能猜出来，肯定是想从他嘴里套出自家未婚夫一路上的艳史啥的。

    陈寂然饮了一口茶，语气极为平静，“你们去了若水阁和如玉楼？”

    郑文文将它理解为暴风雨来临之前的平静，已然做好被炮轰的准备，却不料他淡淡地说道，“以后小心一些。”

    郑文文惊诧地眨眼，将他的话自发地理解为：你们以后上青楼要注意些，别被女朋友老婆抓住了。

    “近日得到消息，如玉楼和彩衣楼似乎有关联。”陈寂然面色凝重地补了一句。

    郑文文一脸茫然，叶君卓唇角弯了弯，将困扰她几日的疑惑解除，“彩衣楼是江湖上最大的邪教组织，□掳掠，杀人越货，无恶不作，楼主即邪教霸主韦庄。上次在温翠山，便是他将你打落悬崖。”

    “如果如玉楼真与彩衣楼有关，为何不杀我，那晚他们明明有机会的？”为何单毁他清誉？

    三人并没有得出答案。各自坐着，或饮茶，或望着窗外水蓝的天空。

    颜如玉换了一身衣裳，打算赴林府的约。镜中的美人妖娆妩媚，唇边浮着一抹似有似无的笑意，突然，镜中多出一名红纱蒙面的赤衣女子，右手执剑站在她身后。颜如玉急忙转身行礼，“如玉见过赤衣尊者。”

    赤衣女子美眸冷冷扫过恭敬弯腰的颜如玉，悦耳的声音透着无边的冷寂，“你胆子不小，竟敢放过陈熙然，难道忘了教主的命令？”

    颜如玉面如死灰，慌忙道，“如玉不敢，如玉留他一条性命是因为发现他武功尽失，并有可能与索魂铃有关。”

    赤衣女子眸中煞气微敛，冷然道，“陈熙然经历一劫，性情大变，的确吻合右护法占卜之言，你且密切关注，不可再贸然行事，免得打草惊蛇。”

    “属下遵命！”

    轻纱微动，窗户吱呀一声，屋内已没了赤衣女子的身影。

    夜风袭来，烛火扑哧灭了，一道剑光闪过，暗红色的血花盛开，凄厉的惨叫声消融在夜色中。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十一章     命运ˇ 最新更新：2010-12-30 20：22：42

    颜如玉死了。

    血泊之中，一张美丽的脸，惊骇，扭曲。嘴巴微张，似乎有什么话即将冲破喉咙，又被无声掩埋。前几日还是活生生娇滴滴的美女，现在已变成一具僵硬的尸体，郑文文既有些害怕，又有些同情。

    因为神医的名头，叶君卓被衙门请到案发现场验尸，捕头衙役都对他毕恭毕敬，郑文文后来才知道，他曾利用专业知识帮衙门破过几件冤案，早已名声在外。

    叶君卓戴上一副薄如蝉翼的手套，仔细查看死者身上的伤口，“致命伤在喉咙，乃长剑所致。当日我替颜如玉把脉，发现她体内有一股内力，武功修为只怕不低，凶手能一招取其性命，只有两种可能，一是凶手武功奇高，二是颜如玉认识他，对他毫无防备。”

    郑文文问道，“能不能看出是哪门哪派的功夫？”

    “是最普通的招式，习武者都会用。”一名捕头诧异地看了她一眼，莫非传言是真的，温雅公子真的失去武功，并且忘记所有的事情？

    郑文文马上反应过来，以后在公众场合说话要小心，不然大家还以为陈熙然变成了白痴。她微笑，淡定地拉开话题，“那就先从她认识的人查起！”

    青楼女子认识最多的自然是嫖客，郑文文跟着总铺头，听他盘问老鸨和青楼里其他姑娘。叶君卓和陈熙然在房间里四处查看，希望能找到一些蛛丝马迹，不过凶手很是狡猾，并没有留下半点线索。

    面对桌上丰盛的菜肴，郑文文毫无胃口，眼前的肉食总是让她产生丰富的联想，真是佩服潇洒举箸的叶君卓，当医生的心理素质就是好。

    她没食欲，偏偏不明就里的纪无双还夹了大堆肉类放到她碗里，用充满殷切的眼神望着她。

    “无双，你也太偏心了，明明知道我爱吃鸡腿，还夹给熙然。”叶君卓笑着瞥了郑文文一眼。

    郑文文忙不迭将鸡腿夹给他，还要软语安慰纪无双，心道有未婚妻多麻烦啊，必须早点摆脱这具身体。望向陈熙然，从他眼中看到同样的意思。

    凶案由衙门负责，叶君卓被请去帮忙，郑文文等四人闲了下来。虽然除了郑文文，他们几人都游过金陵数趟，但纪无双还是缠着他们说要游山玩水，郑文文望着紧紧抱住自己手臂不放的小手，头疼至极，这丫头缠人的功力登峰造极，已经快让她崩溃。真不知陈熙然是怎么挺过来的。

    虽然郑文文极力摆出间发性抽筋但总体发展方向良好的笑脸，用整体温和偶尔夹杂不耐的口吻和纪无双说话，但陈熙然的警告还是上门了。

    灵隐寺外，陈熙然趁陈寂然走开的时候，不动声色地走到郑文文身边，扫了一眼跪在佛像前求签的纪无双，低声道，“无双是调皮了些，还希望你多包容，不要惹她生气。”

    郑文文气血上涌，神马叫我惹她生气？近日来我扯起笑脸装孙子容易吗我！牙齿咬得嘎嘣嘎嘣直响，从喉咙里滚出几个字，“我什么时候惹她生气了？赶快找到索魂铃，不然我可不保证哪天发飙！”

    郑文文脸色奇差，陈熙然也好不到哪里去，“你昨天斥责她，她差点哭了，难道你没看到！”

    昨天纪无双拉着郑文文逛街，买了一堆东西，肩上扛的，怀里抱的，让郑文文错觉自己成了圣诞树。当提款机她没意见，方正陈家钱多，当苦力她也没意见，这具身体挺强壮，可是纪无双还想女扮男装去若水阁，她就忍无可忍。作为一个女人，郑文文很容易猜出她的目的，她想去确定陈熙然有没有被柳若水迷住，也想比较二人的条件以满足虚荣心。

    郑文文当即语气严厉地回绝，她不想再惹麻烦。纪无双嘟起小嘴，双眼含泪，可怜兮兮地望着她。幸好陈熙然柔声劝慰，她眼中那汪清泉才没有喷薄而出。

    郑文文很负责任地告诉他那只是女人的伎俩，以博取同情，可陈熙然并不理解，还想说什么，纪无双已经解完签，一脸怒气地向这边走来，郑文文坦然地站着，陈熙然暗中捅了捅他，使了个眼色。

    郑文文忙笑着迎上去，“无双，解签的大师说了什么？你怎么不太高兴？”

    纪无双跺了跺脚，“他居然说我喜欢的人是镜中花水中月，熙然哥哥，我们明明是天造地设的一对，哪里镜花水月了？哼，我应该拆了他的台才对！”

    郑文文瞬间心头一震，握了握拳，手放到她的肩上，温和笑道，“还是小孩子脾气，人家说得不对，不理睬就是了。后院有一颗许愿树，听说将自己的愿望写在绸带上，抛到树上，挂得越高愿望实现的机会越大，你要不要去试试？”

    但凡女子总喜欢浪漫的东西，纪无双果然一扫怒容，笑着要拉她一起去，郑文文为难地说道，“我也很想陪你去，但许愿树只能由女子许愿，并且一定要保密，如果泄露，愿望就不会实现。你真的确定让我陪吗？”

    纪无双忙放手，“那我去了，熙然哥哥你要等我哦！”

    郑文文笑着点头，“好，我就在这里等你。”

    纪无双的背影很快融入人群。

    陈熙然和郑文文对望，都从对方眼中看到诧异，点点头，一起进入佛殿。

    佛堂一侧，安坐着一位胖乎乎，看起来很是和蔼可亲的和尚，双眼微闭。郑文文很难将他与预知未来的大师相联系。俗话说人不可貌相，并不是所有能人异士都一副仙风道骨模样，所以郑文文很恭敬地向他行礼，“大师有礼。”

    和尚缓缓睁眼，眸中含笑，“女施主有礼。”

    又一个看出她是女人的人，郑文文心脏猛烈跳动，死盯着他的眼睛，声音因激动而颤抖，“大师，您真是高人！能否请您帮我们看看，我二人何时能摆脱这种状况？”

    “时机尚未成熟，不过，亦不久矣。”

    大师就是折磨人，老打官腔，郑文文一时无语。

    陈熙然说道，“大师，近来天象有异变，可是因为外来之人闯入？”

    郑文文诧异看他，这家伙居然还会看星象，难怪他偶尔抬头望天，还以为他公子哥病犯了，赏赏夜景，装装惆怅呢，没想到是在研究如此深奥的学术问题。

    大师淡淡一笑，“有一部分原因，但最主要的是，一件神器即将出土。”

    郑文文瞪大眼睛，难道我穿到玄幻世界？

    陈熙然略带迟疑，“传说武林有一件至宝‘绝’，得到‘绝’便可称霸武林，大师说的可是它？”

    “正是。”

    “大师，请您指教，怎样才能找到索魂铃吧！”郑文文抢着说道，她实在是受够陈熙然的刁蛮公主了。

    “有缘，必然会得到。”大师眨了眨眼，唇角上扬，脸上尽是调皮之色。

    郑文文摸了摸头，只觉得笑容熟悉无比，却又一时想不起在哪里见过。忽听得陈熙然一声惊呼，“月老！”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十二章    失踪ˇ 最新更新：2011-01-08 13：27：57

    郑文文对月老表示极度鄙视。她不知道这个话说一半的神仙每次出场到底是为了什么，难道只为激活她体内的暴力因子？

    去他的天机不可泄露！郑文文一边踢着地上的小石子，一边呲牙咧嘴。

    陈熙然跟在她身后，安静得像影子。

    为什么人家修养就那么好，穿着女人的身体居然不急不躁，笑呵呵地和月老唠嗑，虽然什么也没有套出来。

    两人一前一后走着，突然看到陈寂然快步向他们走来，面带急色地说纪无双失踪了。刚才陈寂然与三人走散，四处寻找他们，走到后院，在许愿树底下发现一条带着银铃的手链，仔细一看，正是纪无双平时戴在手上的那条。

    郑文文和陈熙然也急了，特别是陈熙然，皱着眉头脸色很难看。他们分头找，翻遍整个寺庙，问了许多人，但毫无头绪。

    三人站在殿前商量先回客栈再作打算，突然一只白色羽箭呼啸而来，直直射入郑文文身后的柱子，吓得她双腿发软，还好陈熙然一甩衣袖让她下滑的身体稳住。

    陈寂然扫了一眼羽箭飞来的方向，一道黑影闪电般消失在屋顶，他沉着脸拔下箭，看完纸条上的字后勃然大怒。

    郑文文接过纸条，上面说纪无双在彩衣楼的手里，要想保住她的小命，须在七日后用索魂铃交换，交易地点，温翠山。

    此去温翠山就得一日，短短六天时间，上哪里去找二十年都没人找到的神月教，纵使找到神月教也不一定能“借”来别人的镇教之宝索魂铃。

    陈熙然面如死灰，郑文文安慰地拍了拍他的肩，神色异常坚定，“我们一定会救出无双，大哥，麻烦你去衙门一趟，告诉君卓这件事。我和文文到听风堂打探彩衣楼的事情，随后在客栈会和。”

    听风堂是江湖上有名的消息组织，眼线遍布整个武林，专门收集各门各派的八卦和小道消息，一年前因爆料黑帮老大包养华山派掌门之女，被黑白两道封杀，惨遭灭门之际，一个身着红袍戴银色面具的男子从天而降，救了听风堂四大长老，不知他与黑白两道如何协商竟然说服他们放弃剿灭，听风堂才得以保存。而红袍男子也成为听风堂的新一任堂主。

    郑文文虽然听叶君卓说起过听风堂堂主烈风作风诡异，但亲眼看到他时还是吓了一跳，一个黑发披肩的男子斜靠在铺有厚毡的椅子上，火红的布料在他颀长的身体上燃烧，与红袍成鲜明对比的是他脸上那张银色面具，清冷的颜色遮住了他整张脸，眼角处点缀着几颗血泪，单露出一双幽深的黑眸和薄薄的嘴唇，尤显诡谲。郑文文无端觉得心底寒意滋生。

    这样一个人，郑文文以为他的声音会很冰冷，却没想到会温暖得犹如泉水，他说，“温雅公子找烈风，可是有事？”

    郑文文抱拳，“烈堂主，我想知道所有与彩衣楼和神月教有关的事情。”

    烈风语气里透出笑意，“陈公子可知道听风堂的规矩？”

    郑文文拍了拍手，身后的小厮捧着锦盒走到烈风面前，站在烈风身旁的婢女忙接过打开，呈到他面前。

    烈风轻笑，“南海夜明珠，价值白银千两，陈公子果然出手大方。不过，还须一件奇事做交换，陈公子应该不会忘记吧？”

    郑文文知道，自烈风接手听风堂以后，他一扫以往见钱便卖消息的作风，立下打探消息必须以千两白银和奇闻异事做交换的规矩。

    郑文文淡定地笑，“作为交换的奇闻异事，可会作为商品出售？”

    烈风一愣，“自然不会。”

    “你确定？”她把消息透露给他，他再卖给别人，那她岂不是亏了！

    烈风点头。

    郑文文仍不放过他，“你发誓！”

    烈风无奈地举起右手发誓。

    郑文文满意地点头，指了指身侧的陈熙然郑重地介绍，“这位是郑文文小姐，我要说的奇闻异事便与她有关。”

    在郑文文的视线滑过陈熙然的时候，他就有种不好的预感，没想到预感成真，忙压低声音制止，但郑文文就像没听到一般，在烈风认真的视线下继续说道，“郑小姐不是这个世界的人，她来自几百年后的未来。我的奇事说完了，轮到你了。”

    陈熙然气得想撞墙，她居然把这种事告诉听风堂，专卖消息的听风堂，她是要让整个武林都知道么？

    烈风摸了摸下巴，笑，“陈公子，你当烈某是三岁小孩？”

    我KAO，老娘就知道是这种情况！郑文文好脾气地耸耸肩，“你不信就算了，本来奇闻异事就没有几件是靠谱的，莫非烈堂主是想反悔，我可是既付了定金又说了秘密。”

    烈风哑然。

    郑文文一脸“你是骗子”的神色。

    “我就知道听风堂不过是大言不惭的骗子堂，小四，取回夜明珠，我们走！”郑文文气愤地拂袖。

    烈风苦笑，“我有说过不告诉你么？成交。”他挥挥手，婢女捧出一本足有新华字典那么厚的一本账册。

    郑文文一边翻账册一边听烈风解释，“这本账册记录了彩衣楼所有的成员，买卖，我只给你一个时辰的时间翻阅。至于神月教，我很抱歉，没有任何关于此教的记录。”

    花了那么多钱，不止没有神月教的消息，连彩衣楼的账册都只能借阅，他当他是图书馆啊？郑文文相当愤怒，烈风接下来一句话让她更加愤怒，“如果觉得时间太短，烈某不介意两位再买一个时辰。”

    郑文文翻了个白眼，逼急了老娘抢了账册就跑！

    没想到她心里的想法居然被烈风轻易揭穿，他笑了笑，说道，“听风堂守备森严，彩衣楼曾经为了这本账册损失三大尊者。”

    郑文文顿时明了，这本账册是彩衣楼的犯罪证据，如果沦落江湖将引起一番腥风血雨，这么危险的东西，果然还是留在听风堂比较保险。

    婢女将他们带到一间安静的屋子，不用陈熙然提醒，郑文文也知道周围布满了眼线。

    这么厚，两个小时能看完么？郑文文叹息，却见陈熙然已经埋头苦啃了。

    郑文文趴在桌子上无聊地画圈圈，大概一个小时以后，陈熙然突然起身说道，“走吧。”

    “这么快？”郑文文从椅子上跳了起来，“你确定已经全部了解了。”

    “恩”

    看到两人这么快便肩并肩回到大厅，烈风黑亮的眼中闪过一抹诧异，陈熙然望着他的眼睛问道，“烈堂主，为何账册里面没有韦庄的个人信息？”

    “二十年前，彩衣楼刚成立之初只是小小的杀手组织，并没有引起江湖人太多注意。五年前，韦庄任彩衣楼霸主，彩衣楼一夜之间成为江湖人谈之色变的邪教。对于韦庄这个人，却无人了解，就同我一般，从天而降，无门无派。”烈风摊了摊手，貌似无奈。

    郑文文只觉好笑，这个人居然还有心情开玩笑，陈熙然正色道，“我还有最后一个问题，烈堂主可知道彩衣楼的下落？”

    烈风摇头，突然轻声笑道，“不过，我知道韦庄是有名的美男子。我想这一点陈公子早已知晓。”

    烈风望向郑文文，虽然看不到他的表情，但郑文文就是觉得他正以一种看好戏的神色看着她，嘿嘿干笑两声，赶紧拉着陈熙然闪人。

    郑文文落荒而逃的背影落在烈风眼里，他隐藏在面具下的笑意更深了。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十三章       怀疑ˇ 最新更新：2011-01-29 16：08：58

    连大名鼎鼎的听风堂都没有神月教的线索，他们又该从何着手？

    客栈里，郑文文双手负于背后烦躁地走来走去，陈熙然站在窗边望着天边的夕阳眉头微蹙，叶君卓和陈寂然各捧着一杯茶，面色凝重。

    大街上行人熙熙攘攘，偶尔有小贩扯着嗓子叫卖。一个十多岁的小姑娘挎着装满鲜花的大竹篮站在街边，大概是新近刚做买卖，也不敢叫卖，只羞怯地垂着头盯着鲜花发呆。陈熙然的视线在她身上停留了几秒，正要收回，一个绿衫少女闯入眼底，银铃般的笑声让他眼前一亮，这不是柳若水的贴身丫鬟蕊儿么？

    蕊儿双眼弯成可爱的月牙，摸着鲜花兴高采烈地说道，“好漂亮，小姐一定会喜欢！”

    郑文文见陈熙然站在窗前发呆，不由踱步到他身边，提醒般拍了拍他的肩膀，却见他死盯着楼下的女孩子，本想开玩笑打趣，转念一想他因为担心纪无双脾气坏了许多，还是不要惹他为好。

    蕊儿递给卖花姑娘几颗碎银子，抱着整只花篮喜滋滋地走了。

    陈熙然突然脸色大变，猛然转身冲到叶君卓面前，急声问道，“君卓，颜如玉死后，如玉楼可有变化？”

    叶君卓前几日一直帮衙门调查颜如玉之死，为了查找线索，出入如玉楼次数也较多，他仔细想了想说道，“颜如玉死后第三天，她的贴身丫头娟儿被她舅舅接走了。”

    郑文文对娟儿有一些印象，她就是那个没拦住叶君卓和陈熙然，被他们闯入房间撞破郑文文跟颜如玉“奸、情”的小丫头，大概十多岁的样子。郑文文摸了摸鼻子，插嘴道，“她还有舅舅？老鸨这么容易就放人走了？”青楼里的丫鬟一般都是贫穷人家的孩子，因为各种原因被卖到青楼，当然不排除有些是被骗或是被捡回来的。

    叶君卓明白她的意思，解释道，“听老鸨说娟儿是流落至此的难民，当时收留她的时候她就说过在金陵城里有亲戚，但是一直没找到。前几天，有个商人模样的男人找到老鸨，称自己是娟儿的舅舅，留下五十两银子，便将人带走了。”

    他看了一眼若有所思地陈熙然，问道，“怎么了，可是有所发现？”

    陈熙然欲言又止，摇摇头道，“没事，可能是我看错了。”那个卖花的小姑娘虽然身材和娟儿差不多，但他并没有看清楚她的面容，光凭她手背上的痣便断定是她，似乎太牵强了。何况，她不是已经和舅舅走了么，怎么会在大街上卖花呢？

    叶君卓点点头，不再多问，郑文文脑中却突然闪过一道灵光，右手握拳砸在左手掌上，恍然大悟道，“你是不是怀疑那个卖花的小孩是娟儿？难怪我也看她眼熟！可她不是和有钱的舅舅走了吗？”难道她舅舅逼她出来打童工，还是自己根本认错了人？

    众人一时无语，房间的气氛顿时凝重起来。

    窗外传来一阵喧哗声，郑文文凑到窗边，看到许多身着青衫，手持长剑的男子向他们所住的客栈走来，为首的是一名须发皆白的老者，左右皆有一名唇红齿白的少年，左手边的少年足足高出右边少年一个头，右边的少年眼珠子骨碌碌转个不停，纯真的笑容之间流转着狡黠，一看就是个小惹祸精。郑文文忍不住笑了。

    叶君卓顺着她的目光看了一眼，修长的桃花眼眯了眯，轻笑道，“为首老者乃华山派掌门君子剑乐正群，左手边的少年是他最小的弟子林之平，右手边的少年叫乐雨珊。”

    郑文文差点被口水呛到，为何他们的名字总让她产生穿越到笑傲江湖的错觉，能塞进一个鸡蛋的嘴巴慢慢合上，动了动，“乐掌门不会修炼了什么葵花宝典吧？”

    叶君卓用扇柄敲了敲她的脑门，嗔她一眼，“华山派乃名门正派，怎会修炼邪教魔功。”

    还真有葵花宝典啊，她不过是随口说说而已。郑文文无语凝噎，头疼地抚额，月老啊月老，她到底穿到怎样一个变态的世界？或许她还可以大胆地猜测一下，她突然放下右手，笑眯眯地望着叶君卓，“老叶，其实你知道的吧，乐雨珊是女的，乐正群的女儿，嗯？”

    叶君卓凑到她耳边，低声笑了起来，醇厚的声音让她脸上略感燥热，他的声音低到只有他们两人能听清，“小文文果然聪明。”

    说完站直身体，揉了揉她的头发，那眼神，像是抚摸他的宠物。

    郑文文被他突然的亲昵动作臊得满脸通红，撇开他含笑的眼神心虚地四处打量，突然想起自己现在是男人身体，那房里的两位岂不是……慌乱地转身，果然看到陈寂然错愕的表情和陈熙然阴沉的脸。

    郑文文尴尬地站着，叶君卓突然放声大笑起来，嗓音清亮，“大家不觉得气氛太凝重了么？果然还是逗逗熙然比较好玩！”

    逗着好玩？郑文文想扑上去把他撕碎。

    叶君卓抱着肩膀，一副事不关己的闲散模样，“四日后，武林大会即将举行，各大门派纷纷赶来，金陵可要热闹非凡了。”

    陈寂然已经恢复正常，俊脸上略带忧色，“最近几天城里鱼龙混杂，想要找出神月教下落只怕更难了，无双她”

    “无双一定会没事！”陈熙然握着拳头脱口而出，言毕发现陈寂然诧异地望着自己，忙温柔地笑了笑，“无双是我的朋友，我很担心她，但我相信三位公子一定会救出她的。”

    叶君卓眼波微动，转向陈寂然，“寂然，我记得你曾说过如玉楼与彩衣楼有关？”

    陈寂然愣愣地点头，不知他为何突然问起这件事，却见他突然展颜笑道，“既然如此，我们一面寻找神月教的踪迹，一面从如玉楼入手，追查彩衣楼的下落，总会有所收获。”

    真的会如此简单吗？郑文文担忧地望向他，看到他唇边笃定的笑容，茫然的心竟有几分安定，重重地点点头说道，“我们不能放过任何线索，君卓，我想去一趟如玉楼！”

    大家分头行动，叶君卓和郑文文去如玉楼，而陈寂然和陈熙然则到丐帮、茶楼等消息的集散地打探，希望能对神月教深入了解。

    在银子的诱导下，如玉楼的老鸨将娟儿的情况细细地说了一遍，还将娟儿舅舅的外貌描绘得活灵活现，但听了她的话，郑文文只觉得失望，除了知道娟儿今年十一岁，一年前才进如玉楼以外，其他都是他们已经知道的。至于娟儿的舅舅，外貌还原以后完全就是毫无特色的路人甲。

    “妈妈，麻烦你再好好想想，娟儿平时有没有奇怪或是异于常人的地方？”郑文文又掏出一锭银子递到老鸨面前。

    老鸨笑呵呵地接过银子，沉思片刻突然说道，“我记得有一次，一位客人喝醉了，想要轻薄娟儿，当时被我拦住了，当晚那位客人回府的时候失足坠入河里淹死了。后来衙门来问话，其他姑娘听说死人了都吓得脸色苍白，唯独娟儿一脸平静。”

    郑文文和叶君卓对视一眼，叶君卓笑着说道，“许是她一个姑娘家被非礼，心里想着那客人罪有应得，便忘记害怕。”

    老鸨说道，“我也是这么想的。当时衙门找不到他杀的证据，便以意外身亡结案了。”

    他们又问了一些事便道谢离开了，走出如玉楼，郑文文叫住走在前面凝神沉思的叶君卓，说道，“娟儿只是一个十一岁的小姑娘，你不会真的怀疑她吧？”

    叶君卓瞥了她一眼，淡淡道，“现在回想，娟儿走路时脚步轻盈，阻拦我和熙然时身手敏捷，应该是身怀武功，是我们疏忽了，一直将视线放到与颜如玉有瓜葛的客人或者仇人身上。”

    郑文文瞪大了双眼，他继续说，“你还记不记得颜如玉的脸？那是惊愕诧异的表情，我现在可以肯定，杀她的一定是她熟悉的人。”

    郑文文喃喃地接下话，“那就不难理解为何娟儿会被‘舅舅’接走了，肯定是早有安排。可是她为什么要杀颜如玉？”

    “这就要问她自己了！”

    叶君卓突然牵起她的手，疾步往前走，郑文文连忙挣扎，“我们要去哪里？”

    叶君卓头也不回地拖着她走，吐出三个字，“若水阁！”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十四章      奇珍ˇ 最新更新：2011-01-10 12：04：28

    柳枝毵毵，细碎的夕阳洒下一湖暖金。

    一个窈窕的白色身影静立在船舷，视线落在闪烁着光斑的湖面，清丽脱俗的脸上被树影蒙上一层落寞之色。

    蕊儿走到她身后，恭敬地行礼，“小姐，流莺来报，纪无双被彩衣楼绑架，陈熙然与郑姓女子去了听风堂。”

    柳若水默不作声，蕊儿便陪她站在船舷上，微风拂来，翻飞两人的衣袂。

    两名美女静静地站在船头欣赏日落，确实是一幅很美的画面，只可惜郑文文他们不是专程来赏美的，只得无趣地打断她们，说明来意。

    听叶君卓打听卖花女的事情，蕊儿愣了半晌，开口说道，“我并不认识卖花的姑娘，只是无意中看到她手中鲜花特别，便买了来。”

    “能否让在下看一下姑娘买的鲜花？”

    “当然可以。”

    蕊儿进入船舱，只片刻，抱着一束五颜六色的鲜花走了出来。

    叶君卓接过花束，只见每朵花皆由层层花瓣堆成碗口大小，由里向外，每一层颜色各异，共赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色。他修长的眼中溢满惊喜，说道，“这种花名七色花，药书上记载说有美容养颜，活血化瘀的功效，我一直不得亲见，还以为记载有假，没想到是真的！”

    蕊儿诧异地眨了眨眼，“这种花真的很难找吗？可是我好像在哪里见过”

    “在哪里？”郑文文也很激动，找到七色花在哪里，说不定就能找到娟儿。

    她不好意思地摇头，“记不清了，好像是很久以前的事情。”

    两人都很失望，好不容易查到的线索又断了。却听蕊儿突然道，“卖花的小姑娘说，她明天还会来，还说会带给我新品种。”

    郑文文重新燃起希望，激动得差点抓住她的手，还好反应快，伸到半空又迅速收了回来，急声问道，“她明天什么时候来？你们约好的地点在哪里？”

    “巳时，北大街悦来客栈前面。”

    那不就是自己住的客栈么？郑文文与叶君卓对视了一眼。

    等他们两人的身影彻底消失在街道尽头，蕊儿才开口询问端着茶杯啜饮的柳若水，“小姐，是否通知大小姐？”

    柳若水放下茶杯，淡淡地扫了她一眼，轻声道，“大姐已经知道了，你只要通知流莺就好，注意不要留下任何痕迹。”

    “是”

    已经是纪无双失踪的第二天，但不管是神月教还是彩衣楼，郑文文他们都一无所获，自然而然的，全部注意力便集中在卖花的小姑娘身上。

    当穿着普通粗布衣裙，手臂上挎着大花篮的小姑娘刚出现在街头的时候，陈熙然便发现了。他紧盯着她慢慢靠近客栈，怯怯地垂着头，偶尔抬头望一眼城门的方向，似乎在等待某人的到来。

    篮中的鲜花有红有黄，红色似血，橙黄如金，在锦簇的花团中央，居然还有一朵黑色，郑文文震惊了，那可是稀世奇珍黑色郁金香，小姑娘到底是从哪里找到奇珍异卉的？

    纵有满腹疑问，他们也只能安静地等待。

    城门的方向，终于出现一道亮丽的白影。男子握着一把折扇潇洒而来，修长的桃花眼异彩流光，俊脸上笑意飞扬，蓦然闯入众少女的芳心，可他偏偏还微笑点头，惹得众女红霞一片。临近客栈，他不经意地抬头，朝郑文文藏身的方向扇了扇长睫，目中难掩促狭之意，郑文文用凶狠的眼神回馈他，恐吓般扬了扬拳头，含义明显“丫的发什么骚，赶紧给我工作！”

    叶君卓抿嘴微笑，走到卖花姑娘身边，一脸欣喜地望着花丛中的黑色郁金香，“姑娘，这种黑色郁金香很是特别，能否卖给在下？”

    卖花姑娘一直垂着头，见有人询问便抬头，看清对方的脸立时高兴地说道，“原来是叶公子，如果公子喜欢，娟儿可以送给公子！”

    叶君卓也很惊喜，“娟儿，没想到是你，听说你被舅父接回家了，怎么现在”似乎怕伤害到她，叶君卓虽然不解，但并没有说下去。

    娟儿明白他的顾虑，毫不在意地笑道，“舅舅喜欢养花，有大片花田，我不能老在家吃闲饭，便说服他出来卖花。没想到刚出来第二天便碰到公子。”

    叶君卓理解地点头，“娟儿姑娘真是善解人意。在下也很喜欢养花，姑娘的花有许多稀有品种，在下很是好奇，不知能否帮我向尊舅父引荐一下？”

    娟儿很爽快地答应了。

    晚饭之前，叶君卓带着满身的花香回来了，脸上还带着陶醉的表情，郑文文很是不解，这家伙到底是逛窑子还是工作去了？

    见他只顾饮茶也不说话，郑文文没好气地在桌子下踢了他一脚，不耐地说道，“老叶，你到底是说说人见得怎么样了？”

    叶君卓总算是回魂了，口若悬河地讲起下午的经历。

    娟儿带到他城外一处宅子，从外面来看，没什么特别的，但到了院内，入眼一片花海，各种颜色的鲜花铺满了园子。这还不算什么，到了后院，叶君卓才真正傻眼，他也算走遍大江南北，看惯人世浮华，可是一时间被上百种稀有花卉包围，脑中没了任何想法。作为医生，他知道有些品种只出现在药书上，生活中根本没人见过，但他很有幸地见到了。

    一个普通的花匠怎么会栽种出如此多珍品，叶君卓使出手段，费了许多银两从娟儿舅舅的口中得知，这些花卉都是他在一个山谷里找到的。两年他还是一个普通百姓，一日上山砍柴，无意间闯入一个山谷，看到遍山遍野的花卉，觉得好看便随便挖了几株，次数一多，院子里的花便多了起来，他差使自己老婆上街卖了几次，没想到喜欢的人还挺多，他也就因此发达了。

    说起这事，叶君卓忍不住摇头叹息，“只可惜，他居然不知道后院的花卉有多珍贵，只一株就可以买下半座城池！”

    众人面面相觑，焚琴煮鹤的故事大家都知道，这可不就有个现场版么。

    郑文文打断他的叹息，“那他有没有说那些花来自哪个山谷？”

    自己的饭碗肯定不容别人窥视，陈熙然替柳若水回答道，“他不会说的！”

    “他确实没说，”叶君卓笑得很神秘，“不过，娟儿却告诉我，她舅舅明日会上山砍柴。”

    都暴发户了，还需要自己砍柴吗？郑文文这次反应很快，瞪大眼睛望向叶君卓，“你是说他明天要入谷？”

    叶君卓赞许地点头，“我们只要跟着他就好了！”山谷里到底有何古怪，明日便会见分晓，或许，他们离真相已经很近了。叶君卓的脸上浮现一抹奇异的笑容。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十五章      桃花劫ˇ 最新更新：2011-01-14 16：24：47

    跟着暴发户左绕右绕转了一上午，终于到了神秘谷，郑文文四人顿时痴傻，还以为闯入仙境。山峰叠翠，树木葱郁，争奇斗艳的鲜花开遍山坡，潺潺溪流从谷底淌过，偶有几尾小鱼游弋嬉戏。

    发愣的功夫，暴发户没了踪影。郑文文被强大的视觉效果震撼，傻笑着四处打转，所有的鲜花在她眼里变成白银、黄金甚至珠宝钻石形象。

    溪流的尽头，是一处深不见底的幽涧。溪流汇聚的瀑布倾泻而下，白色水汽蒸腾，在瀑布上方形成薄薄的彩虹。

    站在深涧边，胡乱瞄了一眼水汽四溅的瀑布，郑文文只觉得心惊肉跳，也不管身旁面色凝重的叶君卓，逃也似地窜到自认为安全的地带。

    她拍拍惊魂未定的胸脯，视线被黄色花丛里那一株热烈似火的花朵吸引了。

    盯着花朵不到一分钟，郑文文突然觉得大脑一片空白，魔障一般，迈开双腿不由自主地向它走去。其他三人正站在瀑布边打量山谷的地形，并没有注意她的异样，等叶君卓无意间回头时，她的指尖已经触到花瓣。

    “危险！”

    叶君卓高声提醒，同时朝着她的方向飞掠而出，但她的身体已前倾倒地。

    叶君卓神色焦虑地扶着郑文文猝然冰冷的身体，急声吩咐随后赶来的两人，“熙然中了摄魂花的毒，文文，你留下照看她，用内力护住她的心脉。寂然，你和我一起寻找灵犀草！”

    陈寂然神色巨变，摄魂花剧毒无比，只要盯着它看片刻便会神智全无，如果再触摸，半个时辰便取人性命。唯一能解摄魂花毒性的，就是生长在悬崖边上的灵犀草。

    两人急匆匆地走远寻找灵犀草，陈熙然也赶忙宁气息神，双掌一翻，输出源源不断的内力护住郑文文的心脉。

    幽静的山谷里，响起OO@@的脚步声。

    陈熙然刚睁开双眼，便觉后颈一痛，迅速陷入一片黑暗之中。

    一刻钟以后，叶君卓潇洒的身影迅捷地落在空地上，凌厉的视线扫过凌乱的花丛，环顾四周，哪里还有郑文文和陈熙然的身影，很明显有人调虎离山，将他们二人掳走。他握紧拳头，手中的灵犀草被揉碎，从指缝里流出青色的汁液，身上的白衫被无形的怒气灌满，膨胀得像迎风的帆。

    郑文文醒来时觉得头疼欲裂，挣扎着从床上坐起，皱着眉头打量陌生的房间，精致的摆设，淡淡的胭脂香味，应该是女子的房间。

    她扶着额头打开门，眼前是精巧的亭台楼阁，清幽的荷花池，一名粉衣女子面朝池塘而坐，听到脚步声，女子猛然回头，柳眉樱唇，很是俏丽，她惊喜地起身，“公子，你总算醒了！”

    郑文文头疼得厉害，对先前发生的事毫无印象，无力地靠在柱子上问道，“我怎么了，这是在哪里？”

    女子快步赶来扶住他，“公子，你中了摄魂花毒，这里是无忧谷。你刚醒来，身子弱，我扶你进去休息吧！”

    无忧谷？没听说过！叶君卓他们跑哪里去了？郑文文皱着眉头，在女子的搀扶下回屋，坐在床头问道，“姑娘，是你救了我？”

    女子笑道，“是玉姐姐救了公子，这里是玉姐姐的宅院。”

    “在下陈熙然，敢问姑娘芳名？”

    “小女子姓柳，单名一个洁字。”

    柳洁扶郑文文躺下，从桌上取过一个晶莹剔透的白玉瓶，倒出一粒药丸送到她的手边，说道，“此药丸是从灵犀草中提炼而出，专解摄魂花的毒，请公子服下，清除体内余毒。”

    郑文文道谢，接过药丸服下，立刻觉得头疼缓解很多，这才有心力询问她一些事情，比如救她的时候，有没有看到两男一女。柳洁抱歉的摇头，说是没听柳玉提起过。

    在柳洁转身离开的刹那，郑文文突然想起一件非常重要的事情，激动地问道，“柳姑娘，我昏迷了几天？”千万别错过交换纪无双的日子。

    柳洁抿着红唇笑，“不过半个时辰。”

    郑文文讪讪地摸了摸鼻子，武侠小说里不是一昏迷就好几天么？自己怎么才昏迷半个时辰？她哪里知道摄魂花的毒若在半个时辰之内未解，中毒之人就得见阎王。

    又躺了一会，郑文文觉得神清气爽，便整理好衣服出门，门外已没了柳洁的踪影，她便琢磨着四处逛逛，好找到她的救命恩人道个谢，然后告别，她莫名其妙的消失，叶君卓他们肯定会担心的，还是赶快回去才好。

    这到底是什么地方，逛了大半个时辰，走得她腿都酸了，居然还没找到大门，两条腿总是带她在不同的亭台楼阁中穿梭。

    更加奇怪的是，一路上碰到的，清一色的女人，无论扫地的，还是在花园里忙碌的，全是年轻的美女，大家见到郑文文都是同一反应，先诧异，然后脸红，再然后垂下头避毒蛇一样躲得飞快，害郑文文只能对着她们的背影悻悻地收回右手，天知道，她只想问路而已，有必要跑那么快么？

    任谁被像对待色狼一样唯恐避之不及，心里都会不爽，郑文文也不例外，她愤愤地在迷宫一样的院子里打转，虽然她们都是美女，而她也有这个功能，可是她真的没有百合的兴趣啊！

    正当她郁闷不已的时候，突然听到身后传来一阵娇媚的笑声，诧异地回头，只见一个身披轻纱，妩媚到极致的女子和柳洁携手走来，柳洁看到她高兴地挥了挥手，“陈公子，这就是我的玉姐姐。”

    柳玉微笑行礼，“妾身柳玉，公子有礼。”

    她绝对是男人喜欢的那型，身材惹火，明艳照人，举手投足间皆是熟女风情，郑文文优雅地浅笑，彬彬有礼地道谢，向两位美女告辞。

    柳玉眼中飞快闪过一抹精光，弯着红唇柔声道，“陈公子，你体内的摄魂之毒需服三次药才能清除，何不随妾身回屋取了解药，再行告辞也不晚。”

    郑文文不想拿自己性命开玩笑，便应允了。

    一关上房门，柳玉美丽的脸便换上魅惑诱人的笑容，她靠近郑文文，伸手抚摸她的胸膛，踮起脚尖在她耳边吐着热气，“公子，妾身喜欢公子。”

    看到她眼中红果果的欲望，郑文文暗叫不好，慌忙推开她往门口跑，却觉得腰间一紧，一股强大的力量拉着她向后退，一条红色的缎带牢牢捆在她的腰间，另一头攥在柳玉手里。

    郑文文一面挣扎，一面厉声质问，“柳姑娘，你这是做什么？”

    柳玉娇笑着逼近她，在离她一步之遥的时候猛地扑进她怀里，双手不安分地摸来摸去，“孤男寡女同处一室，陈郎还不知道妾身想做什么？”

    “柳姑娘，请自重！”郑文文内牛满面，为毛那么多女的想对她投怀送抱，她这具身体就那么吃香？

    一阵酥麻的感觉袭遍全身，郑文文差点一个激灵栽倒在地，这个女人居然隔着薄薄的衣料含住了她的小红果，一只手摸着她的胸膛，另一只手已经悄然滑向小腹。郑文文猛地捉住她不安分的手，声音暗哑地怒吼，“够了！”

    “陈郎，让妾身来服侍你吧，妾身一定让你快乐似仙。”柳玉并没被她的怒气震住，抬起头柔媚地笑，舌尖轻轻刮过她的身体，激起她一身的鸡皮疙瘩。随即将她推倒在地，动作熟练而快速地扒着她的衣服。

    空气里弥漫着香甜的味道，郑文文觉得身体越来越燥热，根本没有力气阻止柳玉的动作，甚至当她冰凉的唇舌落在她的肌肤上时，她还有一种很舒服的感觉，她的大脑迅速窜出一个念头：房里的香气有问题。第二个念头接踵而至：老娘今日要被女人破处了。第三个念头在失去理智之前飞来：陈熙然，我对不起你。

    虽然郑文文使劲咬住嘴唇让自己保持清醒，但她体内就像有一千座火山爆发，热流奔腾四处寻找突破口，狂躁而暴戾，再加上那个女人在她身体上辛勤劳作，她第一次体会到柳下惠的痛苦。伸长手臂在周围乱摸，她希望能找到什么东西把柳玉敲晕，可惜现实总是残忍的，她除了摸到冰冷的地板，连根头发都没找到。

    眼看柳玉就要攻入本垒，只听到砰地一声，房门被人从外踢开，清新的空气灌入，让郑文文浑噩的大脑有了半分清明。

    扭头望去，一抹鲜艳的红色矗立门口，刺眼至极。

    张嘴想叫救命，但一股热血直冲脑门，她华丽丽地晕倒了。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十六章    救人ˇ 最新更新：2011-01-29 16：11：08

    冷，刺骨的冷。

    郑文文瑟缩着睁开双眼，发现自己浸泡在冰冷的潭水里。

    天已经黑了，夜幕上散落着几颗星辰。如钩的月，散发出清冷的光芒。

    她抱着双肩从水里站起来，湿漉漉的衣服裹在身上很不舒服。幸好是夜晚，不会有人看到她“诱人”的曲线，话说陈熙然的身材还是蛮好的。

    她深一脚浅一脚地走到岸边，想找一处平坦的石头休息一晚，等到天明再摸索回去和大部队会和。

    白天发生的事太扯了，郑文文现在还有种坐云霄飞车的感觉，走到一块巨石后面，居然看到一个小小的火堆，干柴烧得噼里啪啦响，周围却没有人。

    不管了，先把衣服烤干再说。郑文文一向安全意识浅薄，瞧了瞧空无一人的四周，坦然地脱下外衫烘烤起来，反正她是男人的身体，即使光裸着上身也没啥丢人的。

    烤了外衫烤长裤，郑文文哼着小调很惬意。

    身后传来轻笑声。

    郑文文忙用长裤捂住重要部位，也不管来人是谁，头也不回地说道，“你先别过来，等我穿上衣服！”

    身后的脚步声停了。

    她手忙脚乱地套上裤子，呼出一口气说道，“好了，你可以过来了！”

    眼前一花，一道红色身影落到火堆对面，银色的面具在火光的映衬下显得有些诡异，一双漆黑的眼睛笑意浓浓地望着她，手上却忙碌无比，将剥了毛皮的兔子窜在树枝上，然后放在火堆上烘烤。

    虽然晕倒前没看真切，但郑文文迷蒙间看到站在门口的红衣人戴着一张银色面具，早料到是他，所以现在看到他也并不是很惊讶，礼貌地说道，“烈堂主，多谢！”

    烈风眼中闪着促狭之意，“谢我什么？”

    这怎么说，谢你将我从色女的手里救了出来，扔到冷水里熄灭迷香勾起的□？郑文文嘴角抽了抽。

    烈风却不打算放过她，视线根本不放在烧烤的兔子身上，直勾勾地盯着她，再次重复，“谢我什么？”

    丫绝对故意的！她一个来自未来的人，岂能被古人笑话，坦然迎接他戏谑的眼神，郑重地拱手道，“多谢烈堂主帮我保住跟随我二十几年的清白。”

    烈风愣了愣，放声大笑起来。

    “小声点，万一被色女听到就麻烦了！”郑文文急忙出言阻止，现在肯定还在她们的地盘上，小心驶得万年船。

    烈风收了笑，双眼炯炯有神地盯着她的脸，半晌，又像是疑问又像是戏谑地问道，“你真的是陈熙然？”

    嘿，居然怀疑他不是男人！郑文文拍拍胸脯，一脸傲娇，“如假包换，纯爷们！”

    噗，烈风又喷了，笑得一抽一抽地，差点将兔子扔到火堆里，急得郑文文赶紧伸手抢救，那可是他们的晚饭啊。刚好他也伸手，两人的手握到一处，郑文文忙缩手，却被他一把握住，望进她的眼里，唇角弯了弯，“叫我烈风。”

    “哈？”

    郑文文大脑短路，眼睛眨了眨，帅哥思维跳跃太快，咱跟不上啊。

    看她一脸茫然的样子，烈风黑眸中笑意泛滥，放开她的手，语气轻快地说道，“作为保住你清白的回报，以后叫我烈风，不要再称呼什么烈堂主，听着别扭。”

    哦哦，郑文文猛点头，心说还以为大人你有特别嗜好呢。

    “礼尚往来，我会叫你熙然。”

    烈风语气亲昵，似乎老朋友一般。

    郑文文神色古怪地看他动作娴熟地翻烤兔子，问道，“烈风，你到底是谁？”

    烈风的笑声很悦耳，他说，“我是听风堂的堂主啊！”

    郑文文撇了撇嘴，他恰到好处地出现，犹如童话里骑着白马拯救公主的王子，也忒戏剧化了，让她不得不怀疑他的出发点，以及是否和色女们一伙！

    烈风似乎知道在她脑中打转的念头，自嘲地耸耸肩，“没办法，本人一向对奇闻异事好奇，听说你们在寻找神月教，一时兴起便让人暗中注意你们。”

    阵阵香气在空气里飘荡，烤出的油脂滴到火里，发出滋滋声。

    烈风一边忙碌，一边继续解释，“没想到还真让我挖掘出一些秘密来，我怀疑这里就是神月教的地方。”

    “无忧谷？”郑文文想起柳洁说过这个地方名叫无忧谷。

    烈风点头。

    郑文文望着香气扑鼻的烤兔吞口水，有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    烈风撕下烤熟的兔腿递给她，述说那日发生的事情，郑文文才知道自己当日中毒，被神月教抓住了，同时被抓的还有陈熙然，立马急得跳脚，“那郑姑娘呢，你怎么不救她？”

    “我只能带走一个人”烈风抬眸扫了她一眼，“她对你很重要？”

    郑文文猛点头，重要，怎么会不重要，那可是自己的身体，万一有个三长两短她不就玩完了！

    “要救人，也得填饱肚子。”

    烈风再也不看她，专注地与手中的兔子作战。

    听烈风说，无忧谷其实就在长满奇珍异卉的山谷下面，从瀑布跳下去就能找到，但没人料到壶中自有天地，所以神月教一直没被人发现。他那日见柳玉和柳洁分别搂着郑文文陈熙然二人跳下深涧，料定下面有蹊跷，便跟着跳了下来，发现山崖并不很高，但涧底有一个常年温度极低的寒潭，寒气蒸腾，缓缓上升，融合瀑布水汽弥漫在半空，便让人产生深不见底的错觉。

    神月教的教址离寒潭几百丈远，隐藏在树木和花丛之中，设有天罡八卦阵以防止外人闯入。神月教共六宫十二院，大大小小建筑上百座，规模堪称一个小小的皇城。

    郑文文在惊叹神月教实力雄厚之余，对烈风的工作效率表示高度赞赏，不过是跟踪了一趟，便挖出这么多东西，不愧是听风堂的头头。

    月过中天，一白一红两个身影迅速窜进树丛，七拐八绕闯过迷阵，跳进高高的墙内。

    郑文文跟在烈风身后小心前行，无意中踩到一个软绵绵的东西，低头看到一具七窍流血的尸体，吓得差点尖叫，还好烈风及时捂住她的嘴巴，用密室传音无奈地说道，“你是想让我们被发现么？”

    郑文文忙摇头，眨眼示意他再也不会乱来，他才松手放开她。他只扫了一眼她脚边的尸体，便拽着她继续往前走。

    郑文文紧紧跟在他身后，眼前还悬浮着那张恐怖的脸，忍不住在心里忏悔早知道听他的，乖乖等着就好了，没事瞎折腾什么，何况她又不会功夫，万一被人发现，只会拖累他。

    烈风解决掉很多暗哨，才领着郑文文到了一处小小的宅院，这就是陈熙然被困的地方。

    “你找一处隐秘的地方藏好，一个时辰后，我若没有出来，便将这枚烟花抛到空中，到时自然会有人来救我们。”他从怀里掏出一枚烟花递给她，语气凝重地说道，“记住，碰到岔路便往左转，左转十二次便会看到我们来时的那道侧门。”

    郑文文默默地接过烟花，在他转身离开的瞬间倏地抓住他的衣袖，他疑惑地望着她。郑文文讪讪地松手，轻声说道，“小心！”

    烈风眼中涌起笑意，银色的面具似乎也不那么冰冷。他拍了拍她的肩膀，转身走了。

    郑文文躲在高高的花丛里，手里握着烟花思忖，烈风能带着一个全无功夫的人闯入天罡八卦阵，在暗哨密布的大宅院里自由来去犹过无人之境，一定不是简单角色，可为啥面对如此厉害的人，她会在他转身的刹那心慌意乱，害怕他一去不复返？

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十七章      落网ˇ 最新更新：2011-01-19 16：47：51

    烈风悄然潜入房间，屋内空无一人。只见书桌上一盏烛火闪烁，右边墙壁竖着两排书架，整整齐齐堆满书籍，角落里放着一个插满书画的青花瓷瓶。

    西摸摸，东碰碰，终于在触摸到书架最底层的一本图册时，听到机关开启的咔嚓声。烈风屏气凝神，袖口微动，四枚细如牛毛的梅花针迅速夹于指缝，身形一动，闪电般飞入昏暗的密室。

    冰冷的寒玉床上，一名赤身裸体的女子神态安然地平躺着，雪白的肌肤在寒玉之光的辉映下显得晶莹剔透，使原本平凡的面容竟有种脱俗的清丽。

    寒玉床尾，站着三名绝色女子，神色肃宁。另有一名黑纱蒙面的女子站在床边，痴痴地抚摸着□女子如玉的肌肤，轻声呢喃，声音迷醉，既像是说给其他三人听，又像是说给沉睡的人听。

    “相貌虽平凡，好在身材和肌肤不错，我总算是等到了。”蒙面女子幽幽叹气，手指仍恋恋不舍地在细如绸缎的身体上流连。

    又过了片刻，她收回手，眼眶微红地向三位女子弯腰道谢，“清儿多谢各位姐妹！”

    她们四人正是神月教教主月姬麾下四大神女，按年纪长幼分别名柳冰、柳清、柳玉、柳洁。柳冰擅长奇门遁甲，保护神月教宫殿的天罡八卦阵就是由她亲手布下；柳清专长琴棋书画，特别是一手好琴，杀人于无形之中，被众姐妹戏称“绝色琴魔”；柳玉专修媚术，采阳补阴的功夫她认第二没人敢认第一；柳洁专职黄芪之术，喜欢与毒蛇毒虫打交道，易容术更是无人可敌。她们四人从小被月姬收养，虽性格各异，但感情比亲姐妹还亲。

    柳冰连忙扶住柳清，说道，“自家姐妹客气什么！清妹，还有两日教主便要出关，还是赶紧开始，免得横生枝节。”

    柳洁闻言，从怀中掏出一个锦盒，递给柳清，“清姐姐，事不宜迟！”

    柳清感激地点头，接过盒子打开，一个鸡蛋大小的铃铛静静地躺在里面，除了铃身雕刻的古老字符，它简直太不起眼，若是随手丢弃在地上，估计都没人愿意弯腰捡。可就是这个铃铛，传说有永驻青春的效果，引得江湖之人趋之若鹜。

    她用左手握住郑文文的右手，抬起右臂，将铃铛举于头顶，轻轻摇动，却没有出现以往见惯的，清音缭绕的情景。

    柳清加大力道摇晃，铃铛就像是吃了哑药，固执地不发出一点声响。四人错愕地互望，她们亲眼目睹教主多次使用此铃，还从来没有出现过这种情况。柳清不敢置信地后退几步，她等了这么些年，为何是这种情况，难道天意如此？

    柳洁傻眼，从失魂落魄的柳清手中取过索魂铃查看，细细查看，“不可能的，这明明是我从教主的卧室取来的，怎么会没声音？”

    柳玉蹙着柳叶眉，“难道是被教主知道，掉了包？”

    柳冰面色凝重地摇头，“教主早在半年前就闭关，她怎么可能预料到两个月前有未来世界的人闯入大齐国。”

    “难道，这一次又白等了么？”柳清情绪失控地抱住柳冰的手臂摇晃，脸上流下两行清泪，“大姐，求求你帮我想想办法，我真的好想他。”

    柳冰将她搂在怀中，一脸疼惜地拍着她的肩膀安慰，“小清，别难过，大姐一定帮你想办法！”

    柳清嘤嘤地哭了起来，其他人都红着眼眶叹息。

    半晌，柳洁指了指床上的女子，问道，“冰姐，她怎么办？”

    柳冰道，“先让人守着，我们得在教主出关之前，弄清楚索魂铃失效的原因。”

    柳洁将索魂铃收好，放回怀中。

    柳冰叫来两名侍女，吩咐她们好生看守寒玉床上的女子，千万不要走漏风声。

    柳清扫了一眼面容安详的女子，眼中痛苦骤显，其他三人连忙出言安慰，一起走出密室。

    一阵风吹来，烛火倏地熄灭，两名侍女还来不及出声，便同时“扑通”一声栽倒在地。

    借着寒玉泛起的幽幽冷光，可以看见一个人影从壁顶翻身跃下，迅速脱下身上长衫披盖在沉睡女子身上，弯腰抱起她，疾步向外走去。

    郑文文并不知道等了多长时间，在烈风进入宅院后不久，她听到一阵脚步声在宅院那边响起，还隐隐约约听到女人说话的声音，她担心烈风被发现，但又没有能力帮他，只能藏在花丛里干着急。等了半天，那些女人总算是出来了，声音低低地似乎在商量什么，郑文文也懒得管，只要确认烈风没暴露就放心了。

    又过了几分钟，传来一声清脆的鸟鸣，是她与烈风约好的接头暗号，郑文文欣喜地现身，放轻脚步走到烈风身边，用眼神询问他，被他抱在怀里的陈熙然是否无恙。

    烈风一面领着她原路返回，一面用密室传音说道，“她应该是服用了凝神散，服了这种药，会昏迷一天一夜。”

    郑文文扯住烈风的衣服，他转过头，疑惑地望着她，她踮起脚尖凑到他耳边轻声问道，“凝神散对她的身体没有伤害吧？”

    “没有！”

    郑文文放心了，幸好没有后遗症，不然倒霉的可是自己。

    他们向左拐了第十次，眼看就要接近侧门，四道人影飞速而来，从前后左右四个方向包抄，挡住他们的去路，正前方，柳冰手握长剑直指烈风；右边，柳清抱着一把古琴盈盈而立；左边，柳玉手臂上缠着将近一丈的红绸，媚眼如丝，步步逼近；后方，柳洁手执双枪，英气逼人。

    柳冰手腕一动，剑气冷冽，面色冷肃地开口道，“来者何人，竟敢闯我神月教！”

    烈风一手抱着陈熙然，一手护在郑文文面前，视线由前至后扫过四位神女，朗声笑道，“在下烈风，见过神月教各位前辈。”

    郑文文努力扬起脖子摆出酷酷的表情装24K的纯爷们，心里却在不停地擂鼓，这家伙是傻了么，居然冲比他年纪小的女人叫前辈，不惹她们生气才怪。

    这么多年神月教一直隐藏世外，如果被外人知道教中的秘密，神月教必会成为妖邪被江湖人绞杀，柳冰杀意顿生，冷笑道，“好小子，居然能看穿我们的身份，那更留你不得！”

    说话间长剑急舞，飞身向烈风扑去，其他人亦从三方攻来，电光火石之间，烈风指尖梅花针四射，在四人躲闪之际，他将陈熙然往郑文文怀里一塞，迅速抽出腰间软剑，与她们缠斗在一起。

    郑文文抱着陈熙然站在战场的核心地带，刀光剑影交织，吓得她僵在原地动都不敢动。生怕一不小心被人削掉鼻子或是耳朵。

    见烈风一边与四人周旋，一边还得替他们阻挡虾兵蟹将的袭击，郑文文心急不已，就算他武功再好，也经不起他们连番攻击。情急下，突然想起他交给自己的烟花，忙把藏在腰间的烟花掏出来抛到空中，砰地一声，一记红色的信号弹在半空爆响，拖出长长的青烟。

    众女见他们想向外人求救，恼怒之下，纷纷使出看家本领。

    如泣如诉的琴声里，红绸快如闪电，毒蛇般缠上烈风腰间，双枪枪尖在触碰到烈风手中软剑时，突然摩擦出淡紫色火光，一阵清香飘忽在空气里。

    烈风连忙屏住呼吸，提醒郑文文小心，他没料到柳洁竟然在枪尖上啐了剧毒，这种毒只要达到一定温度便会释放毒气置人于死地。

    郑文文见蒙面女子席地而坐，悠闲地弹起琴来，正好奇，哀婉的琴音竟然让她耳膜有些发疼，胸口沉闷，似乎压着一块巨石，鼻端有股奇异香味缭绕，还没来得及多想，身体便软绵绵地倒了下去。

    柳清长袖一拂，古琴直直飞向站在她身侧的小姑娘的怀里。她飞身急掠，顺手抢过属下的长剑，落至郑文文面前，剑尖直指她的喉咙，朝仍与众人酣斗的烈风高喊道，“不想她死就立刻投降！”

    烈风黑眸一紧，身体旋转潇洒落地，收起长剑，郑重地说道，“有劳各位前辈准备三间客房，晚辈三人实在疲劳得紧。”

    好个毛头小子，居然还敢指使她们，柳清怒极反笑，“死到临头还敢贫嘴，我定要让你求生不能求死不得！”

    柳玉眨了眨眼，扭着小腰，媚态失足地走到他面前，柔若无骨的身躯趴伏在他身上，摸着他精壮的胸膛嗤嗤笑道，“大姐，这小子有意思，在杀他之前留给我玩玩可好？”

    柳洁笑道，“玉姐姐，你没见他戴着面具，说不定长得奇丑，你还敢下手么？”

    柳玉的右手拂上烈风冰冷的面具，眼中蕴含如痴如醉之色，魅人的红唇快贴上他的下巴，“小子，姑奶奶们很是好奇你的长相，不如揭开，让我们好生瞧瞧！”作势就要揭开。

    烈风猛然抓住她的右手，薄唇边勾起浅浅的幅度，“晚辈可是有一笔生意要与各位前辈商谈，我想，它会比我的脸更让诸位感兴趣。”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十八章      换魂ˇ 最新更新：2011-01-29 16：13：30

    郑文文一觉睡醒，整个世界大变样。

    不光有侍女服侍穿衣梳洗，居然还有好酒好菜伺候，啥时候犯人也有这么高级的待遇？不会是最后的晚餐吧，郑文文表示很有压力。

    等她填饱肚子，侍女请她去烈堂主的房间。

    没想到烈风比她还腐败，懒洋洋地斜靠在椅子上，一手支着额头，眯着双眼打盹，身后的美女替他揉捏肩膀，另有一名美女弹着美妙的琴音。

    郑文文大大咧咧地坐到他的对面，侍女立刻奉来香茗，她毫不客气地饮了起来。烈风仍眯着眼一脸享受的表情，似乎根本没注意到有人进来。

    郑文文往桌上搁茶碗时故意发出很大的声音，烈风长长的睫毛动了动，缓缓睁眼，挥了挥手，“你们都退下。”

    清场以后，他抬眸望了她一眼，悠悠道，“我和四大神女谈了一笔生意。”

    “哦”

    “你不想知道是什么生意？”

    郑文文似笑非笑地盯着他，“除了消息，你还有其他东西可以卖吗？或者说你想把自己低价处理给柳玉？”

    烈风哭笑不得，拍了拍她的头说道，“你脑袋瓜里到底装了什么？”

    郑文文挥开他的手，瞪道，“反正不是豆腐渣！”他们俩不熟，可别一副我们有□的样子，引人误会。

    烈风忍住笑，“那位郑姑娘真是来自未来的人？”

    “那是，我从不说谎。”只是偶尔骗人。

    “一个时辰以后，神女要在密室见我们。”

    “你到底用什么条件作交换，保住我们的小命？”郑文文清楚地记得那些女人拿着各种武器追杀她们，没理由一夜之间双方就化干戈为玉帛。

    烈风没有回答，盯着她的双眼问道，“你相信我吗？”

    他们只见过两次面，为了救她，他陷入危机，说相信吧，老觉得他出现得太诡异，说不相信吧，又很难说服自己忘记他进入密室前那坚定的表情。郑文文一时无语。

    烈风灰溜溜地摸了摸鼻子，“看来我太高估自己了，算了，总之你只要记住我们会毫发无损地走出山谷就好了。”

    说完，拍了拍她的肩膀，起身伸懒腰，“我要休息一会儿，你先去隔壁看看郑姑娘，时间到了侍女自然会叫你。”

    凝神散的药效已经过了，陈熙然正扶着额头坐在床头，见郑文文进来，微蹙的眉头稍微松开，关切地问道，“你没事吧？”

    郑文文点点头，找把椅子坐到他对面，解释他晕倒之后的事情。

    毕竟是在人家的地盘上，她也不敢说太多，只是大致解释了一下，自然省去他赤身裸体躺在烈风怀里那一段，免得给人家造成心理阴影，全然忘记赤、裸的是她自己的身体，有阴影的也应该是她才对。

    陈熙然释然地笑道，“有烈风在，我们不会有事。”

    “为什么这么相信他？”

    “自烈风接手听风堂之后，还从来没人敢在听风堂闹事，即使江湖第一邪教彩衣楼也没讨到好处，我相信他的能力。”

    可是他的人品呢？你能确保他是好人？话到嘴边，郑文文又吞了下去，她想起烈风不顾一切护着她不让她被人伤害的情景。

    陈熙然留意到她的迟疑，侧身望向湛蓝的天空，淡淡道，“或许你不知道，烈风在江湖上有一个外号――‘奇侠’，‘义薄云天，听风奇侠’说的便是他。他可以追踪采花大盗半年，直到逼得他主动投案，也可以单枪匹马勇闯五邑山，从强盗窝里救出被抓的女子，凡是他认定的事情，便没人能阻止。”

    原来，烈风在武林中声望还挺高。郑文文放心了，一般有身份有地位的人，都极重视面子，他不会轻易食言。

    做好心理建设，郑文文放心大胆地随他去见四大神女。可是柳冰见面第一句话，就将她的一颗心提到嗓子眼，“郑姑娘，做好换魂的准备了吗？”

    郑文文表面上保持微笑，心里则紧张得要死，后背直冒冷汗，为什么她会知道自己的来历，还有，换魂是什么意思？

    显然陈熙然也被柳冰的话吓了一跳，同样呆愣在原地。

    柳清上前一步，越过郑文文走到陈熙然身边，“郑姑娘，我不是有意为难你，实在是迫不得已。”

    郑文文小心呼出一口气，妈呀，吓死她了，还以为被拆穿了。

    陈熙然愣了愣，望了一眼冲他使眼色的郑文文，抱歉地笑道，“前辈，文文实在不明白您的意思。”

    柳冰三人眼中闪过不悦之色，烈风走到陈熙然身边，恰到好处地挡住三人的视线，笑着解释道，“文文和熙然对这一切并不知情，前辈何不当面告知，文文自会体谅您的难处。”

    虽然不乐意，但现在索魂铃有异，只有眼前这个少年能帮她，于是她用最简洁的语言将她的事情说了一下。

    听完之后，郑文文只能用一句话表达此刻的心情：很好，很强大。

    十五年前，柳清在西湖畔遇到一个博学多才，思想怪异的帅哥，两人一见钟情，陷入热恋，成亲那天帅哥告诉她一个秘密，他不是这个时空的人，他来自21世纪。她并不介意，不管他是什么人，来自哪里，她已经认定他了。幸福的日子没有持续多久，在一个月圆的晚上，他突然消失了，没有留下任何讯息。她相信他没有死，而是回到以前的世界。

    说起往事，柳清的眼眶微微泛红，“这么多年，我一直在等，等一个来自未来的人，把我带到他的世界。”

    郑文文唏嘘感叹之余，很是好奇，“要怎样才能把你带到未来？”

    柳清拿起索魂铃在空中摇了摇，“利用索魂铃转移我和郑姑娘的魂魄，然后用来世镜将我送到未来。”

    灵魂互换？郑文文和陈熙然面面相觑，他们俩现在就够烦人了，再换下去岂不是天下大乱！

    “索魂铃真的能互换魂魄？”

    “那是自然，二十年来，从来没有失败过。”

    郑文文的脑子飞速转动，从柳清的话推断，她至少三十五岁，把一副即将迈入更年期的身体换给她，傻子才同意。

    “对不起，她拒绝！”郑文文义不容辞地将陈熙然拦到身后，保障自己身体的合法权利。“这太不公平了，文文正直青春年少，而前辈你，咳，这不是浪费她的大好时光吗？”

    柳清松了口气，“你们大可放心，我现在这具身体正值双十年华，容貌身材也不差。”伸手摘下面纱，绝美的脸上笑意盈盈，“陈公子，这回你可放心了？”

    柳若水，竟然是柳若水！

    太劲爆了，金陵三绝之首的柳若水竟然是神月教的神女之一。难怪她要戴着面纱，是怕他们认出吧！

    郑文文干笑几声，“前辈您看起来真年轻。”别说您老人家五岁就和帅哥谈恋爱，那也忒早熟了。

    柳清淡淡道，“这就是索魂铃的神奇之处，换魂。”

    郑文文脑子轰隆一声，她首先想起电影《万能钥匙》里邪恶的诅咒，她的身体微微发抖，神月教太邪恶了，为了永葆青春，居然将自己年迈的身体与年轻女子的身体互换，窃取别人的时光。

    郑文文声音有些发颤，“这是第几具身体？”

    柳清摸着自己的脸，眼中带着迷恋之色，“第三具吧，也是我最喜欢的一具。”缓缓收回手，望着陈熙然轻笑道，“我相信你也会喜欢的。”

    她的笑，很美，却也很空洞，像是没有灵魂的木偶。

    目光扫过柳氏姐妹，她们面色平静，像是听到再正常不过的事情，她们应该都换过身体吧。一股寒意从郑文文的脚底升至头顶，让她恶心得想吐。她捂着胸口，尽量让声音平静，“既然喜欢，何不用她去见他？”

    柳清白皙的脸染上不自然的红色，眼神变得狂热暴戾，阴恻恻地笑道，“你以为我不想？但是来世镜只能送走不属于这个朝代的人，对其他人没有任何作用。你以为我等这些年是为了什么，还不是为了她的出现！”柳清指着陈熙然的鼻子。

    将最近发生的事情前后一想，郑文文恍然大悟，“这一切都是你安排好的！你故意引我们来无忧谷，娟儿也是你的人？”

    “不愧是温雅公子，只不过，明白得晚了些！”

    “颜如玉也是你杀的？”

    “一只蝼蚁，何须我出手！”

    “是娟儿杀了她！”郑文文果断地确定，“为什么杀她？”

    “怪只怪她想抢我的东西”柳清摸着陈熙然的脸，诡异地笑道，“这是我的，谁都别想抢走。”

    郑文文肯定这个女人被多年的等待逼疯了，绝对的疯子。人命在她眼中已经轻如草芥。

    “你怎么知道文文是未来之人？”

    柳冰莞尔一笑，替柳清解释道，“难道温雅公子不知道精通奇门遁甲之人，都会察看星象？两个月前，星象有异，我便知道她来了！”

    郑文文想起在灵隐寺时月老说过同样的话，头疼不已，如果会看星象就知道她闯入这个时空，那得多少人知道这个秘密，毕竟会看星象的太多了。

    她叹息道，“即使用来世镜去到未来又如何，你知道他在哪个年代，那座城市吗？世界如此之大，你如何寻他？”

    “这些不用你们担心，只要换了魂，自然有人帮我解决。你们已经知道神月教的秘密，如果想活命，就必须献出她的身体。”

    郑文文发现很难和偏执狂沟通，只能将求助的眼神抛向烈风，烈风若无其事地笑道，“前辈莫生气，熙然只是和您开玩笑，文文是善解人意的女子，她定会同意你的要求。”说完，殷切地望向陈熙然。

    陈熙然微笑道，“烈堂主过奖了。前辈放心，晚辈生平最是敬佩敢爱敢恨的女子，能为前辈效力，是晚辈的荣幸。”

    郑文文瞪大双眼，这俩家伙到底站哪边，那可是她的身体，虽然柳若水很美没错，但是东西总是自家的好，怎么说也用了二十几年，怎么能说换就换？

    她还想反对，只觉得脖子一麻，摸了摸，居然是一根细如牛毛的梅花针。她想尖叫，嘴巴张了又张就是没有发出任何声音，陈熙然一脸同情，罪魁祸首烈风煞有介事地问道，“熙然还有意见吗？没有？很好！前辈，我们已经统一意见，同意您和文文互换魂魄！”

    “好，很好！”

    混蛋！郑文文气得浑身发抖，摩拳擦掌扑上去想将烈风撕碎，只见他灵活地旋转，躲开她的袭击，左手食指飞快地在她后背一点，右手揽住她的腰，亲昵地笑道，“熙然，外人看着呢，有什么事我们私下再说。”

    郑文文身体僵硬，丝毫不得动弹，只能愤怒地瞪大双眼，该死的家伙，不光毁她肉身，居然还敢点她穴道，毁她名声，她发誓有一天要让他加倍奉还！

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ十九章     元神归位ˇ 最新更新：2011-01-22 15：15：24

    来世镜，就是一面一人高的铜镜，澄黄的颜色，古朴的雕刻，平淡无奇，只怕深闺女子的梳妆镜都比它有特色。

    烈风命人将来世镜抬到密室正中央，用鲜血围着它洒出一个半径大约两米的圆圈，然后用浸血的毛笔在圆圈的东南西北四个方向画上古怪的符号。

    “这是，这是”柳冰脸色苍白，身体一晃，“索魂离魄阵？”

    索魂离魄阵乃百年邪阵，其恶毒程度远远胜过索魂铃，被此阵困住的人将魂飞魄散，流落六道轮回之外，永生永世飘荡于虚幻境地。阵法的创始人无极老人见它太过歹毒，担心引起天下大乱便亲手将秘籍烧毁，所以即便她翻遍天下阵法秘籍，也只略知皮毛，不曾想这小子居然能摆这种阵。

    她抽出长剑指向烈风，黑眸冷光四射，“你到底是谁？摆此阵有何阴谋？”

    烈风用两根手指夹住锋利的长剑，缓缓推离自己的脖子，动作看似轻松，只有咬紧牙关的柳冰知道他浑厚的内力震得她手腕发麻。

    他悠然笑道，“前辈可知道索魂离魄阵与索魂铃同为无极老人所创，两者本是一体，倘若同时使用，将确保换魂万无一失，并不会让阵中人魂飞魄散。正是因为索魂铃丢失才使得此阵歹毒无比。”

    “我凭什么相信你？”

    “前辈还有其他选择么？”

    柳冰紧抿红唇，思索着他的话，长剑仍固执地指着他的左胸。

    “大姐，他说得对，我愿意赌上一赌。”柳清执意从她手中取过长剑，微笑步入阵法。

    众女见状，纷纷劝阻，柳清含笑扫过众人，眼中闪着泪光，“多谢姐妹们好意，但是我去意已决，我不想再等了。”

    人生不过一场豪赌，赌赢了，便是幸福；赌输了，也不过是虚空。

    柳清与陈熙然手牵手站在阵中，烈风将索魂铃抛向阵法上空，食指和中指并拢指向索魂铃，双眼微闭，口中念念有词。

    最开始，索魂铃悬在半空动也不动，过了片刻，烈风倏然睁眼，眸中精光四射，手指猛地一点，索魂铃急速旋转起来，一阵清婉动听的铃声在室内响起。

    一股股气流从四周汇聚到中央，随着索魂铃的频率急速转动，瞬间凝聚极强的吸力，暗流涌动，像飓风卷起的漩涡。两道淡淡的白光剥离两人的躯体，在气流里乱窜，偶尔相融，偶尔互斥。

    郑文文估计那两道白光是陈熙然和柳清的魂魄，见它们试探着寻找躯体，急得冷汗涔涔，张开嘴想喊，吐不出半个音符，憋足气迈动脚步，但身体就是定在原地，任她怎么努力也移动不了分毫。

    眼见白光越来越刺眼，两人的身体不住地颤抖，其中一道白光徘徊在柳清头顶，似乎准备进入，郑文文悲戚得只想骂娘，胸中一股气流猛然上窜冲破喉咙。

    “不要啊！”

    随着凄厉的尖叫，她的身体随之一松，所有禁锢统统消失，她来不及思考，飞快冲入阵里阻止，却被强大的吸力卷入漩涡，身体疯狂地旋转，在她脚软头昏快失去知觉的时候，突然撞上一具身体，便软软地倒了下去。

    清音缭绕，白光渐渐微弱，气流缓缓平息。

    突听砰地一声巨响，悬在半空的索魂铃爆裂，碎片四处飞散，同时，一道金光从来世镜挥洒而出，柔和如夕阳。

    两具身体趴在地上，一动不动，柳清一脸茫然地站在阵里，突来的光芒刺得她睁不开眼，很自然地伸手挡在眼前。

    金光越来越盛，璀璨的光芒照亮整间密室。

    烈风眼神一凛，飞身掠过索魂离魄阵，折回时怀中赫然搂着一具娇小的身躯，速度之快堪比鬼魅。

    他割破怀中人的手指，扬起她的胳膊将鲜血挥洒到来世镜上，金光骤然聚拢，倏地消失，密室恢复寂静。

    半晌，响起咔嚓咔嚓的声音，来世镜轰然倒地，碎片铺了一地。

    他怀中的女子嘤咛一声，扶着额头茫然四顾，“头好疼，我怎么了？”

    烈风松开搂着她腰的手，眼中盈满笑意，“没事，你只是晕了。”

    她诧异地扫视一圈，目光落在自己的手上，瞳孔猛地紧缩，心脏剧烈跳动，这是她的身体，这是她的身体！

    清秀的脸上亦悲亦喜，扭头，看到同样神色的陈熙然，不由鼻子一酸，快步跑到他面前，握拳砸上他的胸膛，几乎掉下泪来，“你还是你吗？”

    陈熙然没有躲闪，笑着点头。

    郑文文彻底放心了，扑到他怀里又哭又笑，他由着她将眼泪鼻涕擦了他一身，唇角弯出温暖的幅度。

    烈风站在远处望着他们，凤目眯了眯，眸中一片清冷。

    “还我清妹！”

    “我要替二姐报仇！”

    “清姐姐！”

    三大神女一确定活着的是郑文文和陈熙然，柳清已然消失，便怒吼着扑向烈风，凌厉的招式一招比一招致命，她们要替好姐妹报仇。

    陈熙然将郑文文扯到身后护住，冲忙着攻击烈风的神女们高声道，“三位误会了，清前辈并没有死，她已经被送到未来！”

    柳冰手中攻势不停，厉声呵斥，“还想骗我，来世镜只能送走未来之人，怎会对清妹起作用？”

    即使面对三人攻击，烈风还是能轻松应对，他一边左躲右闪一边解释，“来世镜需要的只是未来者的讯息，所以我才会用文文的鲜血，引它破镜，送走清前辈。”

    “还敢骗我！”

    三人根本不相信，攻击越发猛烈，纷纷使出杀招。

    她们毕竟拥有五六十年的内力，拼起全力来让烈风开始吃不消。那边陈熙然二人也被几十人围攻，眼看局势越来越不利，一群黑衣人突然冲进来，为首的白衣男子随手一挥，三根银针飞向不同的方向，正中三大神女，猝不及防的三人跌落在地，捂着胸口愤恨地望着白衣人。

    “老叶！”

    郑文文惊喜地大叫，叶君卓回头，笑意盎然。

    黑衣人很快便制服神月教的人，郑文文跑到他身边，见三大神女躺在地上怒瞪着双眼，既不说话也不能动，好奇地问道，“她们怎么了？”

    “中了麻药”叶君卓摸了摸她的头，戏谑地笑道，“旅游一趟，总算回归本原，文文有何感想？”

    郑文文没好气地拍开他的爪子，“来世镜居然毁了，我本来还想借这次机会回去呢！”

    叶君卓眼中笑意璀璨，颇忧郁地叹了口气，“看来大齐国又多了一个祸害，我代表大齐人民表示深深的担忧。”

    “老叶，你找死！”郑文文抡起拳头。

    他忙躲开，“姑娘家还是斯文些比较好，不然嫁不出去！”

    “要你管！”

    陈熙然走过来，俊朗的脸上带着温和的笑容，叶君卓拍拍他的肩膀，甚是惋惜，“熙然，其实你做女人挺好的！”

    陈熙然的脸刷地一下就黑了。

    叶君卓像是见鬼一般，围着他来回转，啧啧感叹，“不得了，居然能从你脸上看到除笑容以外的表情。”

    “那得多谢我的开发！”郑文文毫不客气地插嘴。

    清理好战场，一名黑衣人单膝跪在烈风面前复命，“堂主，属下救驾来迟，恳请堂主责罚！”

    “起吧。吩咐下去，不许随便动手。”

    “是”

    黑衣人退下，烈风负手立在门口，望着嬉笑热闹的叶君卓三人，深邃的黑眸中没有一丝情绪。

    郑文文无意间回头，正好看到烈风转身往外走，忙一路小跑赶上他，抓住他的袖子，诚恳地道谢，“烈堂主，这次多亏你，谢谢啊！”

    烈风的视线扫过她白嫩的小手，轻笑道，“你想如何报答我？”

    “嘎？”

    郑文文诧异，他的手落到她的脸庞，温柔地抚摸，唇角微勾，“不如，以身相许吧。”

    呃！

    郑文文连忙拍开他的手，跳开一步，一脸戒备地偏着头打量他，这厮不会是大脑秀逗？

    烈风笑出声来，低沉而磁性的声音煞是好听。他深深望了她一眼，转身离开，头也不回地走了。

    就这么走了？郑文文望着他高大的背影，心里有种说不出的滋味。其实她有很多话想问他，他不是点了她的穴道么，为何她突然能动？为何有三个人的魂魄，却只有她和陈熙然互换？……

    叶君卓陪她一起看他的背影消失在甬道里，半晌，淡淡说道，“我们也该走了。”

    幸好懂阵法的柳冰知道索魂离魄阵的厉害，再加上来世镜的神奇效果，郑文文总算说服她们相信柳清是去了她的世界。

    索魂铃毁了，不再有邪器助她们夺人身体永葆青春，相处多年的好姐妹离开，这让她们心情很是沉重。再加上月姬即将出关，本门两大法器被毁，到时候怪罪起来，还不知如何应付呢。想到这些烦心事，她们也再没心情为难郑文文他们。衣袖一挥，大方放人。不过，前提条件是不许向任何人提及神月教的秘密和教址。

    只要不再危害人命，郑文文一行人乐得逍遥，爽快点头允诺。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十章         习武ˇ 最新更新：2011-01-23 10：14：33

    索魂铃已毁，拿什么去换纪无双的命？

    回客栈的路上，马车里气氛凝重。

    郑文文瞅瞅这个，瞧瞧那个，两人皆是如临大敌的表情，于是撇撇嘴说道，“大不了你们埋伏在温翠山，抢人！”

    陈熙然苦笑，“从听风堂的资料来看，彩衣楼楼主座下有左右护法，并赤橙黄绿青蓝紫七大尊者，善恶童子两名，杀手侍卫等难记其数。凡是接到彩衣楼的善恶令，或者在三日之内遭到灭门之灾，或者掌门及门下高手失踪。五年来，善恶令共发出三十次，被灭门的门派共计十家，另有二十位掌门和五十四位武林高手失踪，连少林、武当都未能幸免。面对如此强大的势力，单凭我们的能力想硬拼，无异于以卵击石。”

    虽然很不厚道，但郑文文表示听得逵猩瘢前几天刚来个笑傲江湖，现在就上演侠客行，莫非她真的被不负责任的月老扔到金庸大侠的武侠世界？什么惩善罚恶，明显是侠客行里的狗血桥段！莫非，失踪的掌门和高手们也被彩衣楼的人弄到那啥神秘岛研究绝世神功？

    郑文文一脸求知欲，“彩衣楼杀了这么多人，朝廷都不管吗？”

    “那些官员对江湖的事情一向是睁只眼闭只眼，只要不危害朝廷，不造反，就算出了人命，也只是草草结案。”

    说得也是，官员都不是傻瓜，万一得罪哪位大侠，被人以“替天行道”的名头，深更半夜地割了脑袋，那他找谁哭去。多一事不如少一事。

    而且江湖人的事情，用江湖的规矩解决也是惯例，很少有人把它捅到衙门去。

    这就造成了朝廷和江湖表面很和谐的现象。比如这次武林大会，主办方是朝廷，主题是以比武的方式推选武林盟主，然后一统江湖，对阵彩衣楼等邪教组织。说白了，就是朝廷用江湖人来处理江湖事，最后达到维护统治的目的。

    郑文文没辙了，眯着眼靠在椅背上，继续沉迷于侠客行的剧情，她决定在小说里寻找解决难题的灵感。

    回到客栈，店小二匆匆忙忙送来一封信，说是一名乞丐让交给陈公子的。

    看完信，陈熙然和叶君卓面面相觑，而郑文文则差点从椅子跌落到地上，她确信，她的人生就是一张大茶几，上面摆满了杯具。

    为毛选择她而不是别人，她无限怨念。

    诧异之后，陈熙然顿时明白郑文文肩膀上责任的重大，不由分说将她拉到屋外要教她功夫。

    郑文文盯着他递过来的长剑，内牛满面，妈的韦庄，老娘咒你生儿子没□，有你这么折腾人的吗？没错，信是彩衣楼送来的，大意是说人家楼主大发慈悲，不需要他们用索魂铃交换，只要郑文文能夺取武林盟主之位，人家就将纪无双大小姐毫发无损地送还回来。否则，哼哼，就不保证纪小姐是少胳膊少腿还是缺脑袋，这要看人楼主心情。

    于是，陈熙然一激动，就想把某个生长在和平年代，沐浴和谐春风长大，勉强会做体操的，运动单细胞女人培养成武林高手。

    还不如直接杀了她更痛快。你有见过两天速成的武林高手吗？这些话郑文文跟陈熙然念了一遍又一遍，但人家尽沉浸在挽救未婚妻的雄心壮志里，对此充耳不闻。

    郑文文举着一斤多重的长剑跟在陈熙然屁股后面练了三个时辰，全身上下没有一处不酸疼。吃晚饭时，她连筷子都举不稳，哆哆嗦嗦夹起菜，还没送到嘴边就掉了。

    陈熙然歉疚地替她夹了菜放到碗中，又叫小二送来汤匙，方便她舀着吃。

    叶君卓望着用勺仍吃得很是吃力的郑文文，说道，“一会儿我用银针帮你打通经脉，不仅能减轻酸疼，还有助于你习武。”

    郑文文埋头与汤匙作战，心里怨气郁结，懒得开口。一顿饭吃得沉闷无比。

    好不容易吃完，也不打招呼便起身回房了。她也不知道自己在气什么，虽然不太待见纪无双但还是希望她平安回来，如果能帮上忙她也会尽力而为，那她还在纠结什么？

    郑文文烦躁地抓抓头发，扑到床上，捶了几拳心里才好受一些。静静地望着帐顶，她突然觉得心里空落落地，好想回家。想老妈，想老爸，想那个宠爱她，会揉着她的头发叫她傻丫头的大哥。

    敲门声传来，她背过身体，不想让人看到她脸上的水迹。

    来人在床边静静地站了一会，轻轻地叹了口气，转身离去。郑文文知道是陈熙然，可是她不想见到他，只要想到他板起脸训诫她不好好练功，她就满肚子气。凭什么她为他的未婚妻受苦，而他却连好脸色都不给她？

    过了片刻，丫头端来热水，水里还有浓浓的草药味，丫头解释说是叶公子让人熬制的药汤，有凝神解乏的功效。郑文文将身体浸泡在水里，感觉全身毛孔舒展自由呼吸，酸疼果然减缓许多。

    笃笃的敲门声将她惊醒，揉了揉酸疼的脖子，这才发现竟然趴在浴桶里睡着了。连忙擦干身体，换上衣服，用毛巾将头发裹住。打开房门一看，叶君卓提着一个药箱站在门口，见她出来忙解释来意。

    电视剧和小说告诉郑文文，打通经脉什么的，都需要赤身裸体，她可没兴趣学小龙女。一边用毛巾擦湿漉漉的头发，一边委婉拒绝。

    叶君卓挑了挑眉，轻笑道，“在医生的眼里，病人是没有性别的。”

    郑文文撇撇嘴，“不牢神医费心，我自然恢复就好！”

    “就凭你的体质，自然恢复到比武结束那天也不会好！”

    “我乐意！”

    气咻咻地关门，叶君卓用身体拦住，叹了口气，“不要怪熙然，他只是担心无双。”

    他的话正中她的心结，顿时鼻子一酸，深吸一口气，鼓着腮帮嘴硬，“谁说我怪他？我有那么不明事理吗？”

    叶君卓笑着举手投降，“是我不明事理，郑姑娘大人不记小人过，行了吧？”

    郑文文松开抓着房门的手，让开一条路，“这还差不多，进来吧！”

    当他抽出将近十厘米长的银针时，郑文文有种逃出去的冲动，还未及反应，她已经被叶君卓剥了外衫，一把按在床上，毫不怜香惜玉地扎了下去。

    “啊”她闭上眼拼命尖叫。

    没有感受到预想中的疼痛，睁开眼看到满脸戏谑笑容的叶君卓，脸上有些挂不住，故意粗声粗气地吼道，“你干嘛突然袭击？想谋财害命？”

    “不突然袭击，我能顺利扎针？越挣扎越痛，我是为你好！”他一边回答，一边出手下针如风，“说起谋财害命，请问郑大姑娘身上可有一文钱？”

    这么些天，吃穿用度全是他和陈熙然的银子，要不是他们，估计她早就饿死在街头，丢穿越女的脸了。

    这边郑文文还在胡思乱想，叶君卓已经结束动作，抱着手臂居高临下地望着她，笑道，“好了！”

    这么快就好了，她几乎没有感受到疼痛。

    叶君卓将被子拉过，盖在她身上，收拾好药箱，吩咐她好好休息便离开了。

    全身经脉打通，习武果然轻松很多，在陈熙然的教导下，郑文文已经能轻松控制气息，只是使出的招式丑的很。再加上没有内力，软趴趴的剑式连普通的壮年男子都打不过，还说什么夺取武林盟主之位，简直笑话。

    明天就是武林大会，高手如云，让她这个只有能力抡刀切西瓜的人拿什么和人家比？郑文文好不容易请假出来散心，但心情却越散越沉重。闷闷不乐地走在河边，她忍不住第N次问候韦庄他老人家的八辈子祖宗。真是太欺负人了，那么多人不选，偏偏选她这个毫无功夫，连跆拳道所谓何种功夫都不知道的人。

    傍晚的风，吹来杳杳琴音和淡淡的胭脂香味。

    她面对河流，坐在石桥边上，心情烦躁地将双腿晃来晃去。

    安静的大街上，突然传来一阵淫、荡的调笑声，“美人儿，别走啊，陪大爷我好生玩玩！”

    传说中的流氓出现了，郑文文体内的正义感瞬间觉醒，想到顺便可以试试身手，检阅一下两日来的成果，激动得猛然跳起，朝声音传来的方向跑去。

    “嘿，光天化日之下，竟敢调戏良家妇女，看我为民除害！”郑文文声音洪亮，双手叉腰站在巷口，还真有几分英雄的气概。

    只是，当她看清楚巷子里的情况时，摆好的造型抖了又抖，乍眼看去还以为她犯了羊癫疯，毫无美感而言。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十一     恶使ˇ 最新更新：2011-01-24 09：35：21

    巷子里，一群手执各种武器，一身江湖人打扮的男人围着一个身穿黑衣瘦瘦高高的女子，为首的那位面容削瘦，三角眼里闪着淫光，一小绺胡须在下巴迎风招展。他嘴里说着下流的话，伸手在女子身上摸来摸去。

    女子背对巷口，郑文文看不到她的脸，但见她居然一动不动也不喊叫，任猥琐男上下其手，不由诧异，莫非她被吓傻了？

    郑文文思索是奋不顾身地冲上去搅局，落得个双双被辱的下场；还是假装路人甲，赶紧撤退找人来帮忙？显然，后者更具有可行性。

    她趁对方还没反应过来，动作迅猛地放下手臂，转身，朝人多的大街狂奔。

    刚跑出十步，风声呼啸，一道人影落在她面前，挡住她的去路。

    来人青衫大刀，虎背熊腰，怒目圆睁，一声暴吼吓得她双腿直哆嗦，“哼，臭小子想跑！先过了小爷这一关！”

    顺带提一句，郑文文在占用陈熙然的身体时已经习惯男装，且男装舒适利落，方便外出免遭色狼垂涎，所以她换回女儿身以后也一直着男装。

    扫一眼前后左右瞬间逼近的男人们，她缩了缩脖子，可怜巴巴地笑，“英雄，我纯粹路人甲，请毫不客气地无视我吧！我不扫各位的雅兴，告辞了！”

    转身刚迈步，后衣领就被人提了起来，她在半空扑腾着两条腿，衣领箍得她脸都变成猪肝色，拼命挤出几个字，“救命啊！”

    砰，郑文文被扔到地上，疼得她眼冒金星，呲牙咧嘴。

    猥琐男暂时放开黑衣女子，蹲到郑文文面前，用两根手指抬起她的下巴，邪笑道，“臭小子，我飞鹰帮的事都敢管，你不要命了？”

    双方实力悬殊太大，只能走狗腿路线，郑文文很没骨气的谄笑道，“英雄，其实小的眼神不太好，什么都没看见，您看我能不能走了？”

    猥琐男耍帅地挑眉，只可惜资质有限，害得郑文文以为他眼睛有问题。

    “走？飞鹰帮从来不留后患，黑熊，按老规矩办！”

    原来抓她回来的猛男叫黑熊，还真是人如其名。黑熊每朝她走来一步，她就觉得地面震了一震，连说话也不太利索，“什，什么叫老规矩？”

    猥琐男起身，捋着胡须笑得很畅快，“老规矩么，就是女的卖到青楼，男的做小倌，老少就入地狱，哈哈哈……”

    早知江湖险恶，她就不充英雄了！她在心里悔恨了一百遍。

    黑熊一把将她拧起来，另有人拿着一条麻袋向她走来，看样子是想把她装在里面，卖到某个窑子里。郑文文拼了命挣扎，但是那双大手像是钢索，勒得她难以动弹。

    挣扎间，她的胸部不小心蹭到黑熊的手，黑熊猛地惊醒，粗鲁地摸了一遍，高声吼道，“你是女人！”

    “原来是女人，难怪细皮嫩肉，长得那么秀气。”猥琐男邪笑着走到她身边，抚摸着她的脸颊说道，“黑熊，放开她，本帮主要亲自调、教这个野丫头！”

    猥琐男用左手把郑文文的双手固定在墙壁上，另一只刚要摸上她的胸脯，巷子里突然响起一个冰冷的声音，“放开她！”

    “美人儿吃醋了么？那不如爷先陪你玩会！”猥琐男将郑文文推到黑熊怀里，然后淫、笑着走到背对他们的黑衣女子身后，猛地拦腰抱住她。

    并没有看到女子有任何动作，猥琐男便如秋风中的落叶飘出去老远，撞到墙上，然后重重跌到地上。他“噗”地吐出一口鲜血，颤抖着指着黑衣女子，“你，是谁？”

    刚说完，双眼一瞪，死了。

    他刚才就应该知道她深藏不露，他虽然上下其手却连她的衣角都没碰到分毫，只可惜被美色所惑，终究落得命丧黄泉的下场。

    飞鹰帮的人惊呆了，没想到武功高强的帮主居然被一名女子一招毙命，顿时惊慌失措地四处乱跑。黑熊也推开郑文文，仓皇逃命。

    鬼魅般的黑影倏地挡到黑熊面前，衣袖一挥，他的双手便齐刷刷截断，血流如注，他眼睁睁地看着断手落到地面，五官因惊恐和痛苦而扭曲在一起。

    黑影冷笑一声，再挥挥衣袖，黑熊轰然倒地，抽搐着咽了气，七窍流出黑色的鲜血。

    众人更加惊慌，四处逃窜，有些胆小的甚至吓得尿裤子，黑影左右飘飞，转瞬功夫尸体就躺了一地，各种死状都有，有被砍掉脑袋的，有被捏断脖子的，最惨的是那个想从背后偷袭她的人，被活生生斩成两截，眼睁睁看着自己的肠子流了一地。

    全场的活人，除了郑文文，就只有黑衣女子和瘫软在巷口的少年。少年大概十五六岁，面如死灰地躺在地上，眼睛毫无光彩，昏暗如死鱼。

    黑衣女子缓缓走到少年身边，用寒光闪闪的长剑对准他的咽喉，少年惊恐地抱住脑袋求饶，趴在墙上呕得一塌糊涂的郑文文拼尽全力尖叫，“住手！”

    “他们都该死！三年来飞鹰帮共残害七十八条无辜老百姓的生命，将上百名少女少男推入火坑。”

    “可，可他还是孩子！”

    “孩子？”黑衣女子像是听到好笑的话，仰天大笑起来，半晌，猛然扭头望向郑文文，眼神犀利冰冷，“你倒是问问他，他手中有几条人命？”

    郑文文愣住了。那张脸好美，她从来没看到过这么美的脸。阴柔到极致的美，糅合暴戾嗜血的邪魅，再加上那双修长妩媚的凤眼，嫣红的薄唇，便有颠倒天下的本钱。

    “小心！”

    地上的少年趁女子分神说话的时候猛然跃起，一刀刺向她的后背，郑文文尖叫着提醒。

    偷袭者的下场总是很悲惨的，这是郑文文从她的行动里总结出来的。只见她双脚根本没动便移出数米躲开袭击，飞速转身，身体居于半空，双臂舒展，几柄飞刀刷刷刺向少年，致命的那刀正中眉心，其余的以五马分尸的姿势将他生生钉在墙壁上，鲜血顺着伤口咕咕流淌。

    女子从怀里掏出一块铜牌，随手一扬，钉在少年身旁，铜牌上用红笔写着一个大大的“恶”字。

    郑文文胃里一阵翻腾，手臂撑住墙壁，哇哇呕吐起来。

    女子走到她身边，顿住，递过来一方雪白的手帕。

    郑文文低头盯着自己的脚尖，接过手帕，擦了擦唇角。一共十一人，全死于非命，连杀鸡都不敢看的她，心理还没有强大到敢直面凶手的地步。

    “你很怕我？”或许是她的声音太清冷，居然毫无女性嗓音的特色，反倒有种男人的磁性。

    郑文文慌忙摇头，生怕惹怒她，她一挥手要了自己小命。生命什么的，实在太脆弱。

    “那为何不敢抬头看我？”

    “因为，因为姐姐太漂亮，我怕流鼻血。”这不算谎话，她确实美得不像真人。

    女子沉默半晌，腔调古怪地开口，冰冷中透着一丝无奈，“我是男人。”

    男人？郑文文错愕抬头，仔仔细细打量她，果然，除了那张脸，被黑衣修饰得完美无憾的身材可不是玉树临风吗，哪有半分女子的娇柔美。听到猥琐男叫他美人，便想当然地认为他是女人，真是错得离谱。看来那位帮主还男女通吃啊！

    是男人，危险系数就更大，万一他不高兴杀了她怎么办，郑文文慌忙后退几步，“对不起，是我误会了，谢谢你救我，请问我可以走了吗？”

    黑衣人不说话，修长的凤眼微微眯起，薄唇边缓缓勾起一抹浅笑，“你怕我杀你？”

    “大侠真会开玩笑，您怎么会杀我这个丝毫不懂武功的弱女子呢？哈哈，哈哈”郑文文连声干笑。

    “小孩都杀，你岂知我不会杀女人？”

    他唇边的笑意柔和，使阴柔邪魅的脸显得绝美异常，但郑文文却觉得脚底凉飕飕的，在他的步步逼近下身体紧紧贴住墙壁，紧张得连大气也不敢出。

    他的右手伸到她的唇边，她立刻闻到一阵浓烈的奇香。

    “张嘴”

    郑文文猛摇头，表情悲戚无比，他想将她毒死吗？她还年轻，她不想死啊！

    “放心，这不是毒药！”

    “那是”她本能地问话，却不妨他突然出手，一颗肉丸子大小的东西被塞到她的嘴里，她摇着脑袋唔唔地挣扎，他用食指顺着她的喉咙一刮，东西就顺着她的食道滑了下去。

    男子刚一放手，郑文文就被怒气冲昏了头，不管不顾地怒吼道，“混蛋，你给我吃了什么？”

    男子淡淡地瞥了她一眼，绝美的脸上没有丝毫表情，“补药。”

    “我身体强壮得很，不需要什么补药！”

    男子沉默不语，转身就走，郑文文忙追着他跑，“你快给我解药，我绝不会将今天的事告诉任何人！”她才不相信他会给她吃什么补药，绝对是毒药，说不定还是让她烂肚烂心那种。

    男子越走越快，郑文文边跑边冲着他的背影大叫“喂，喂，你别走！”

    男子的背影消失在街角的那一刻，郑文文听到一个清晰却又冰冷的声音，“记住，我不叫喂，我是恶使。”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十二    火焰珠ˇ 最新更新：2011-01-26 23：26：56

    二十二火焰珠夕阳已完全沉落，天色开始暗淡。

    郑文文朝客栈的方向走去，越走越觉得浑身燥热。

    她确定是恶使给她吃的毒药开始发作，心想只要坚持到客栈就好，叶君卓一定会帮她想办法。热得难以忍受，她忍不住拉开衣领，用袖子不住地扇风，肌肤在裸、露接触空气的那一刻很舒服，但立刻就被体内莫名的火气烧得滚烫，似乎快融化一般。小腹处一股炽热的气流顺着经脉窜遍四肢百骸，像是无数把烈火在体内燃烧，烧得她五脏六腑火辣辣地疼。

    她的步伐越来越沉重，双眼开始模糊，看什么都像是一团熊熊燃烧的火焰，最后，终于双腿一软，歪倒在路边。

    迷迷糊糊中，郑文文听到一个熟悉的声音叫着她的名字，而她眼皮沉重得怎么也睁不开，只觉热得快窒息，不耐地拉扯着自己的衣服，让更多的肌肤裸、露在空气里。

    “好热，好热！”

    突然，一双冰冷的手将她抱了起来，冰凉的气息，让她感觉好舒服，本能地紧紧抱住他，在他的身上乱蹭。

    她的耳边隐隐响起悦耳的声音，“再忍受一下，很快就会没事！”

    还有一个急切的声音，“堂主，使身体降温很损内力，您”

    那个悦耳的声音不悦地打断急切的声音，“不必多言！赶紧准备冰块和浴桶！”

    两个声音同时消失，耳边终于清净了，郑文文不停地磨蹭着那具冰冷的身体，想获取更多的凉意，但是体内的火山源源不断地喷薄热流，那抹凉意再也压制不住她心中的灼热。

    “好热，好热”她烦躁地低喃，不停地挣扎着，踢着，捶着，心里的燥热像是厚厚的毛毡捂住她的口鼻，闷得她难受。

    很快，她感觉自己被那个浑身透着凉气的人放下，她好害怕，虽然他的凉气缓解不了多少她的痛苦，但她不想被抛弃。

    “不要走，不要走”她的手在空中乱舞，想抓住那个给她安全感的人。

    她的手被捉住了，然后她的身体也被重新抱了起来，那个好听的声音就在她的耳边，“不要怕，我不会走，泡在冰块里会舒服许多。”

    好舒服。阵阵凉意通过肌肤刺激到五脏六腑，缓解了火辣辣的疼痛，她一边满足地叹息，一边安心地躺在浴桶边上陷入黑暗之中。而她的手，还与一只大手紧紧握在一起。

    巨大的浴桶里，漂浮着好些冰块，一个只穿着里衣的女子面色赤红地泡在里面，凌乱的发丝贴在她的额头上，显得那张小脸楚楚可怜。一名身着红衫带银色面具的男子坐在浴桶旁边，他的右手也泡在冰冷的水里，紧紧握着女子的手。

    为了准确观测她体温的变化，烈风没有使用内力让浸泡在冰水里的右手升温，而是静静地忍受刺骨的寒冷。

    半个时辰过去了，那只滚烫得吓人的小手终于开始降温，烈风绷紧的脊背松了下来。

    他用另一只手将她垂下的发丝拂到耳朵后面，擦去她额上的汗水，薄唇边勾出暖暖的幅度。想收回手，发现被她抓得太紧，只能保持现在这个姿势吩咐身后的婢女，“通知叶君卓他们。”

    一刻钟不到，叶君卓三人就赶来了，焦急之色溢于言表。

    进门刚好撞见烈风抱着郑文文，她湿漉漉的身子蜷缩在他的怀里，里衣全贴在身上，隐约能看见肚兜的颜色。

    陈寂然不自在地侧过头，陈熙然面色微红地向烈风道谢。

    叶君卓紧走一步拿起卧榻上的毛毯披盖在她身上，视线向下，看到他们紧握在一起的手，修长的凤目一暗。

    烈风将郑文文放到卧榻上，稍微用力将她的手掰开，吩咐侍女替她擦拭换衣，然后请三人到客厅说话。

    四人一一落座，侍女奉上香茗。

    叶君卓抱拳道，“多谢烈堂主救了在下表妹！”

    烈风手执茶碗，视线落在他身上，莞尔道，“不是青梅竹马？”

    叶君卓眼眸一紧，这话只有郑文文在向柳若水的侍女蕊儿介绍陈熙然时说过，他如何得知？微微笑道，“熙然随口玩笑话，堂主莫要见笑。”

    烈风郑重点头，放下茶碗道，“如此，我便放心了。”

    “堂主此话何意？”叶君卓暗中握紧双拳，薄唇边的笑容，冷得让人寒战。

    烈风淡淡道，“神医是聪明人，有些话大家心知肚明就好。责任，烈风会负，并不会推脱。希望神医转告文文。”

    脑中浮现她仅着里衣被他抱在怀中的情形，叶君卓眼中风暴骤聚，沉默片刻，爽朗大笑，起身不着痕迹地拉开话题，“在下代表妹多谢堂主救命之恩，这就带表妹离开，告辞！”

    “好走！”

    叶君卓率先出门，陈家兄弟跟随在后，面面相觑，两人都从他虎虎生风的脚步中感受到暴风雨来临前的压迫感。

    卧榻上，侍女已经替郑文文换下湿衣，她像一只小猫，小心翼翼地蜷缩在被子里，小脸显得有些苍白，颇有几分楚楚可怜的味道，与她平时张牙舞爪的样子大相径庭。

    叶君卓浑身的戾气稍稍收敛，坐在榻边，伸手查看她的脉象，确定她体内有一股古怪的内力，知道她不会武功，更没有内力修为，她体内的内力从何而来，在晕倒之前又发生何事，这一切都只有等她醒来之后才能得知。

    他本想让侍女帮忙抱她到停在听风堂外的马车，但又怕她们不仔细摔着她，便弯腰长臂一伸，将她连人带被子抱在怀中，见她小脸微皱，长睫闪动，还以为她要醒了，却不想她在他怀中蹭了蹭，换了个更舒适的方式继续呼呼大睡。不禁莞尔，紧了紧手臂，眼中是连他自己也未曾察觉的宠溺和温柔。

    郑文文一觉醒来，觉得神清气爽，全身舒畅，前两日习武留下的后遗症神奇消失，高兴得不得了。

    一边洗漱一边回想昨日发生的事情，好似做了一场梦，梦里死了很多人，然后她被一个叫恶使的男人喂了一颗毒药，全身滚烫，几乎快被烤熟，再然后她好像被人救了。

    抓了抓脑袋，奇怪，现在明明好端端地躺在客栈的房间里啊！

    摇了摇头，抛开疑惑，快乐地开窗，呼吸新鲜空气。

    她想叫陈熙然一起晨练，敲了敲门，没人应答，又敲了敲叶君卓的房门，也没有人。想想他们可能已经在后院晨练了，便飞奔着去后院找他们。

    一青一白两道身影在院子里挥舞着长剑，矫健的身姿翩若游龙，煞是好看。郑文文羡慕不已，要是她也能将剑武得如此好看该多好。

    一场舞毕，两人收了招式，招呼郑文文坐下，粗略地解释了她昨日的情况，自然省去她躺在烈风怀里那段。

    原来是烈风救了她。郑文文眨了眨眼，难怪梦里那个人的声音如此熟悉。

    叶君卓见她若有所思的神色，重重地咳嗽一声，唤回她的注意力，让她说说昨日发生的事情，她便把事情来龙去脉详细说给他们听。

    听完，陈熙然面色凝重，“飞鹰帮作恶多端，也算是罪有应得。黑衣人应该是彩衣楼的善恶童子之一的恶使。那颗药丸是何物，君卓可有印象？”

    “熙然，你可记得火焰珠？”

    “你是说火炎宫炼制的，能增强内力的火焰珠？”

    “正是。听烈风说起文文体温异常，和服用火焰珠症状相似，而她体内又出现一股奇怪的内力，所以我怀疑恶使给她服用的是火焰珠。”

    “传说火焰珠只有三颗，一颗在皇宫，一颗在火炎宫，另一颗早已失踪，为何恶使将如此珍贵的东西喂给文文？”

    “因为韦庄想让她赢得盟主之位！”韦庄不是让她争得盟主之位以换取无双的平安吗，他这样做，一定是想提升她的武功。

    “为什么？”陈熙然和郑文文异口同声地问道。

    叶君卓笑道，“我也正好奇！”

    虽不明白彩衣楼的意图，但有一点可以确定，郑文文捡到宝了。火焰珠多珍贵啊，能让习武者平白获取一般人练三十年的内力，而且没有任何毒副作用，当然内力融入身体之前会使体温升高这一点除外。别人想法设法都求不来，她却被人硬塞了一颗到嘴里，郑文文真不知该高兴还是难过，天下没有白吃的午餐，谁知道韦庄想玩啥花样。

    不管怎样，既然有了好的东西，就必须充分利用才不会暴殄天物。

    今日是武林大会的开幕式，明天比赛才正式开始，意味着郑文文还有一天时间学习控制内力。四人推陈寂然为代表参加开幕式，其余两人倾尽全力教导郑文文。

    虽然她缺乏运动细胞，但是为了救出纪无双，她很卖力地学习，终于在傍晚时分收到两位师傅较高的评价：有三成的可能性通过海选。

    另外七成不确定因素为：对手突然拉肚子中途退场，突然脚下一滑跌倒在地，突然因故不能参赛等等。

    所以从数学角度出发，郑文文更加寄希望于不确定因素。而陈熙然和叶君卓就负责一面将不确定因素转化为确定因素，一面陪同她参赛，替她挡住强劲的对手，以完成在最后关头PK的时候输给她的伟大任务。虽然他们二人都是江湖上有头有脸的人物，不屑于做低下的勾当，但在郑文文苦口婆心的规劝下，以退出比赛为要挟的逼迫下，他们最终勉为其难地接受了。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十三     晋级ˇ 最新更新：2011-01-27 22：13：08

    晚饭过后，郑文文坐在窗前，望着西落的斜阳发呆。

    武侠小说看得多了，执酒仗剑闯荡江湖的梦也曾做过，可是当她真正接触江湖以后，她从来没想过有一天要舞刀弄枪与人厮杀，这可不是小说，只见死人不见疼痛，这是真实的生活，只随手一招都可能要人命。她本来就胆小，怕疼，更怕流血，死人。虽然逼迫叶君卓他们帮她暗地里搞定对手，但是，正面对决总有降临的一刻。她真的能战胜对手，战胜自己的恐惧吗？

    郑文文越想越害怕，眼前又出现昨天所见的血腥一幕。十一具尸体，各种死状，恐怖骇人。她的胃一阵剧烈地抽搐。从早饭开始，她就拒绝一切带肉的食物，匆匆扒几口米饭，配点素菜就了事。

    抚了抚胃，她感觉有点饿了。

    她想下楼找点吃的，打开门，看到叶君卓举着右手站在门口正要敲门，左手提着一个纸包，见到她，收回右手，笑道，“刚好，我正要找你。”

    “有事？”

    叶君卓将纸包举至她面前，“给你的！”

    郑文文瞥了他一眼，拆开纸包，立刻闻到一股香味，惊喜地叫道，“悦来乡的糕点！”

    糕点还冒着热气，她用两根手指捻起一块，送入口中，入口即化的酥软让她餍足地深吸一口气，脸颊边深深陷入两个小酒窝。

    叶君卓见她一口气吞了好几块，还舔了舔圆润的指腹，不由好笑，“刚吃了晚饭，怎的还饿成那样？”

    郑文文含糊不清地说道，“你又不是不知道，我最怕见尸体，昨天看了那么多死人，哪里还有胃口面对满桌的鱼肉。”

    他当然知道，不然也不会特地出门替她买来糕点。叶君卓狭长的桃花眼微微一眯，修长的手指轻轻拂过她的脸颊，替她抹去粘在唇边的糕点。

    指尖轻轻滑过，凉薄的温度使得她微微一震，长长的睫毛扇了扇，不自在地侧过脸，问道，“怎么突然这么好心，专门买了糕点给我？”

    叶君卓耸了耸肩，满不在乎的语气，“你可别误会，是我想吃，让小二买了来，哪知他买多了，剩下的便送给你。”

    郑文文差点噎住，就知道他没那么好心。

    “吃饱了就出去走走，消消食。”

    她本想拒绝，晚上出门太危险，但想想他武功高强，一直呆在房间也确实烦闷，出去走走也好。

    两人下楼，叶君卓走在前面，郑文文跟随在后，刚好碰到在大堂里忙碌的小二，小二忙着还不忘抬头打招呼，“叶公子，您刚回来又要出门？哟，郑姑娘也要出门？”

    刚回来？郑文文可没有忘记糕点还冒着热气，闲闲地抱着手臂，神色古怪地盯着他。

    他右手握拳，支在唇边轻咳一声，抬起脚步便往外走，潇洒的背影怎么看都觉得有几分慌乱。

    郑文文一路小跑赶到他身后，故意在他身边窜来窜去，两只眼睛闪闪发亮地在他身上扫描，也不说话，惹得他停下脚步，无奈地抚额，“你到底想怎样？”

    郑文文噗嗤笑了起来，在他的俊脸慢慢泛红的时候，握起拳头用力捶在他的胳膊上，一本正经地说道，“好兄弟，讲义气！”

    金陵的夜，很美。星辰般的烛火点缀了整座城市，秦淮河上桨声灯影，流光溢彩，逍遥如仙境。

    郑文文舒适地伸着懒腰，闭上眼睛，尽情呼吸轻松的空气，耳边突然传来叶君卓的声音，“有没有感觉身体不适？”

    “没有，我觉得身体里充满了力量，有使不完的劲！”郑文文曲起右臂做了个健美先生的动作，调皮地眨了眨眼。

    叶君卓在她额头上轻轻弹了一下，她立刻抱住头，一脸哀怨。

    他忍住笑，“虽然你的资质不怎样，但身体的适应度还不错，已经完全接纳火焰珠的内力了！”

    郑文文不满地瞪他，“说话就说话，干嘛打我，很疼的！”

    她撅嘴红唇的样子，像一个受委屈的小孩。他飞速伸手又弹了一下，忧伤地望了望天叹道，“习武之人要时刻保持警惕，片刻之内被我偷袭两次，我很怀疑你能否通过海选。”

    郑文文愤愤地坐到石桥围栏上，耷拉着脑袋生闷气，以为她想参加啊，她既没义务也没责任，何苦跑去被人砍砍杀杀。

    气氛一下子沉闷起。

    叶君卓坐到她对面，姿势随意潇洒，却又不失大家公子的贵气，昏暗的灯火让他俊美的脸颇显肃穆。

    “习武之人，切忌浮躁，明日在台上不可心急，只要自然就好。”

    郑文文身体不动，也不吱声。

    “你放心，明天我会在暗中帮你。”

    他如此骄傲的人都会为了朋友做出暗中使诈的勾当，她再斤斤计较，只会显得没度量，扯了扯嘴角轻声道，“如果你不想做，就不要为难了，我会尽力而为。”

    叶君卓笑了，在明灭的烛火下，有种蛊惑的味道，“你不是最怕死吗？”

    郑文文忧郁地叹了口气，做远目状，“我是怕死，但是我不想逼朋友做他不想做的事。”

    叶君卓愣住。

    郑文文挥挥手，痛心疾首地说道，“所以，趁我还没改变主意，赶紧换个话题，我这个人意志力可不咋坚定。”

    叶君卓眼中融起笑意，挑了挑眉道，“以你那三脚猫功夫，第一轮就被淘汰！不想为难我们，赶紧学好功夫，让我们早点摆脱小人行径。”

    郑文文感动不已，其实她是一时意气才讲出那番话，话一出口就反悔了，幸好叶君卓够哥们。

    叶君卓又叮嘱好些事，比如比武之前和比武之后的场面话等等，郑文文频频点头，将他的话牢牢记在心上。

    海选当日，郑文文站在五米高的木台上，双腿有点虚软。虽然昨夜叶君卓教她一些临场知识，但一到实战阶段，她就忍不住发怵。

    可是，一旦她站在这里，便没有任何退路。

    台下乌泱泱挤满了各门各派的英雄好汉，他们挥舞着长剑或是大刀，狂热地叫着吼着，替本门的人加油打气。

    郑文文深吸一口气，往主席台望去，只见台上坐着数十位评委，既有德高望重的武林前辈，也有朝廷的高官，还有一个熟悉的身影，银色的面具在阳光下泛着柔和的光，遮住的脸上看不到表情，但那双黑眸像秋夜里的繁星，闪着耀眼的光芒，薄唇优雅地弯着。

    他也看到了她，微微点点头，眼中泛起温和的笑意。

    浅浅的笑，有种安定的作用，原本慌乱的心慢慢平静下来。

    郑文文不由握了握右手，指尖凉凉的，似乎还残留着他的温度，那晚的事，已经听叶君卓说过，知道是他救了她，可是一直没有机会向他道谢。

    朝他扬了扬眉，郑文文收起满腹情绪认真对待比赛。一个满面胡须的壮汉走了上来，她抱拳刚想说些场面话，只见来人还没来得及接话，突然身体前倾，直挺挺地扑倒在地。

    没听说过比武要行五体投地的大礼啊，郑文文直呼“阁下太客气”，忙不迭地要扶他起来。却把壮汉吓得面如土色，翻身爬起，惊慌失措地叫了一句“姑娘真乃高人，在下佩服”就仓皇跳下高台。

    郑文文满头雾水地站在台上迎接众人的欢呼声。这应该是史上最简单的比武了。

    但是，没有伤亡就是好的。郑文文跟着大家傻笑。

    虽然赢得不光彩，但为了坚定郑文文的信心，同时缓解她的压力，叶君卓三人决定到云香楼搓一顿，以庆祝她晋级。

    酒桌上，郑文文拉着叶君卓让他解释自己莫名其妙的胜利，听了他的话，她不由佩服人家神医的智商。

    无数双眼睛看着，简单的暗器袭击可能会穿帮，所以叶君卓在壮汉上台之前就趁人潮拥挤，用暗器击中他腿部某一穴位，并且分寸拿捏刚好，他当场没反应，等过了一段时间腿部才会酸软。赶巧，那个参赛者同样是一只菜鸟，还以为是郑文文抱拳时使用内力将他震倒，一惊吓，便投降了。

    四人正热闹地吃喝，酒楼又来了客人，小二招呼他们在郑文文邻桌坐下。

    来人是三男一女，男的粗犷豪放，一身江湖人打扮，其中一位脸上一道长长的刀疤，显得他面目凶恶。女的衣着暴露，妩媚俏丽，一双丹凤眼微微一挑，便勾走了大堂里大多数男人的魂儿。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十四      酒楼风云ˇ 最新更新：2011-01-29 16：16：39

    刀疤男大大咧咧落座，将大刀往桌上一拍，粗声粗气地吼道，“老子不服，凭什么比武大赛还要限制年龄，慧能那老秃驴欺人太甚！”

    慧能是少林方丈大师，也是此次比武大赛评委之一。此次比武与以往不同，规定参赛者年龄不能超过三十，说是为了选拔武林新秀，培养江湖新人。

    女子红唇微扬，丹凤眼轻轻扫过那些直勾勾盯着她看的男人们，让他们立刻春心荡漾不已。只听她娇声笑道，“大哥，比赛规矩也不是慧能一个人说了算，你就别气了！”

    “对对，还有武当那牛鼻子，也不是什么好东西！”刀疤男朝着桌子就是一掌，不过力道拿捏得刚好，桌面虽发出巨响，却丝毫没有破损。

    “最讨人厌的还是华山派的乐正群老儿，居然敢说我早已超过三十，硬是不准参赛！你们看我这样，哪像超过三十的人？”说话的是坐在刀疤男对面的男子，面白无须，容颜俊朗，颇有几分书生气。他愤愤地展开折扇，摇将起来。

    “喂，你说谁呢！”一道人影飞速掠到四人桌前，用长剑指着白面书生的喉咙，厉声呵斥道，“你是什么东西，居然敢直呼我师父的名讳！”

    郑文文正巧面向邻桌，刚好看得真切，只见来人是一名身着青衫的少年，熟悉的模样让她不由一愣，望了一眼她刚才冲出的方向，果不其然，另有五名青衫少年面色凝重地起身，右手皆握在配在腰间的长剑上面，保持高度警惕。

    白面书生用折扇挡开少年的长剑，眼中俱是杀气，他手腕一动，刚想出手攻击却被身旁的女子拦住，女子摇了摇头，“老四，不要惹事！”

    书生冷哼一声，不甘愿地坐下。

    女子凤眸一眯，扫了一眼正往这边而来的其他青衫少年，似笑非笑道，“小姑娘，我劝你还是不要与四大恶人为敌得好！”

    她话音刚落，眼巴巴等着看好戏的人纷纷低下头去，有几个胆小的，扔下银子便夺门而逃了。

    四大恶人是江湖上恶名昭彰的人，居住在西北边陲的恶人谷。

    老大就是那位刀疤男，人称柯老大，最喜欢干的就是黑吃黑，且手段残忍，从不留活口，所以不管白道黑道，只要一提起他，便恨得牙痒痒；女子排名第二，名叫叶二娘，专喜欢勾引有妇之夫，一旦那男人被她勾上，他的死期也就到了，因为她最恨负心的男人；老三一脸络腮胡，人称铁老三，看起来木讷，实则精明无比，随身所带只有一个铁算盘，柯老大黑吃黑缴获的战利品，都交由他经营，此人做生意不择手段，不知逼死多少商家，可以说恶人谷的财富全部堆积在白骨之上；老四便是那白面书生，采花大盗江四郎，他虽是采花贼，却从不强人所难，也不伤人性命，他有上百种手段让人乖乖就范。凡是被他糟蹋的姑娘们，还没有一个找他拼命的。令他恶名远扬的却不是因为采花，而是他性情阴晴不定，高兴时会放敌人一命，不高兴时便使出最残忍的手段将人杀死，最变态的是他每次杀完人都会剥下对方面皮，以做成人皮面具。

    乐雨珊虽在华山派长大，从没出过远门，但她从下山游历的师兄们口中听说过四大恶人，也对他们的斑斑劣迹有所了解，当即瞪大眼睛问道，“你是叶二娘？”

    “正是！”

    乐雨珊上下打量她，虽然她很漂亮，但和姐姐乐雨柔相比，还差远了。想必传闻与事实有差，他们的功夫也并没有那么高吧！

    “你怎知我是女人？”

    叶二娘的视线淡淡扫过她的胸前，轻笑道，“如此好听的嗓音岂是那污浊男人配拥有的！”

    乐雨珊见她视线滑落的地方，恼羞成怒地跺了跺脚，举剑发动攻势，“四大恶人算什么，敢对我爹不敬，就得教训！”

    “臭丫头，敢在老子面前放肆，不要命了？”

    柯老大厚掌一翻，强大的力道瞬时向乐雨珊袭去。林之平和其他华山派弟子赶忙上前营救，郑文文还没看清楚怎么回事，离邻桌最近的叶君卓已然腾空而去，长臂一伸，搂着乐雨珊急速旋转，躲过柯老大掌力。

    柯老大神色诧异地收回手，还没有几人能轻松躲过他的铁砂掌，这小子不简单。

    叶君卓松开花容失色的乐雨珊，抱拳笑道，“柯老大，能否给在下一个面子，今日的事，就此算了。”

    “敢问阁下尊姓大名？”

    “在下叶君卓。”

    柯老大爽朗地大笑，抱拳道，“原来是玉面神医，幸会，幸会！”

    武林之中，有两条不成文的规矩，一是不杀郎中，二是不杀驿使。因为他们的职业太特殊了，没准哪天就要求助于他们。而叶君卓是江湖闻名的神医，再加上他对所有病人一视同仁，并不注重他们的出身来历，重要性更非一般，黑白两道都得给他几分薄面。

    叶二娘柳眉一挑，盈盈笑道，“原来是神医，今日之事全是误会，望大家都不要放在心上。”

    “那是自然，在下谢过四位。”叶君卓微笑着道谢，侧头意味深长地望向乐雨珊，“乐姑娘，误会已经解除，你还有事？”

    要不是他刚才出手相助，她早已香消玉殒，乐雨珊在为自己的冲动鲁莽愧疚之余，又感激于叶君卓的侠义行为，小脸红红的，但她从小娇生惯养，被师兄们和娘亲宠得上了天，哪里受过这种气。于是倔强地仰着脖子，视线扫过四大恶人，鼓着腮帮，不情不愿地说了几句“抱歉，打扰”之类的场面话。

    郑文文从她的语气里听出不甘，不禁摇了摇头，真是没有心机的小孩子，情绪全摆在脸上了。

    柯老大有些不满乐雨珊的态度，江四郎的脸色也不太好，但碍着叶君卓的面子，只能抱拳，一笑泯恩仇。

    叶君卓回到座位上，发现大家都用奇怪的眼神望着他，不由勾了勾唇角，瞥了一眼因兴奋而双眸闪闪发亮的郑文文，眼中笑意更胜，端起酒杯饮了起来。

    郑文文身体向右探，凑到他身边，刚要咬耳朵，余光瞥见乐雨珊他们已经结账走人，忙挺直身体，装得一本正经。

    乐雨珊走到他们桌前，礼貌地向叶君卓道谢，“雨珊多谢叶公子出手相救！”

    叶君卓起身回礼，笑道，“举手之劳，不必挂齿。岳姑娘以后做事最好三思而后行，江湖险恶，比不得在家里。”

    乐雨珊白瓷般的脸上，红霞一片，垂下眼眸轻声道，“多谢叶大哥，雨珊以后定会照办。”

    叶君卓目睹华山派弟子走远，才潇洒入座。

    经过刚才一闹，四大恶人也不再多话，安静地吃饭，比叶君卓他们先一步结账走人。热闹的酒楼里，豁然冷清下来。

    “老叶，想必岳姑娘换上女装定是美丽动人！”郑文文不怀好意地瞥了叶君卓一眼。

    陈熙然好笑地摇头，陈寂然一副看好戏的神色，后背靠到椅子上，闲闲道，“我记得君卓你不喜欢管闲事的，今日是太阳打西边出来了？”

    叶君卓苦笑，“交友不慎，我为何交了你们这帮损友？莫非救人还需要理由？”

    郑文文若有所思地摸着下巴，“那日在客栈，你一眼便认出乐雨珊是女扮男装，莫非你二人曾有过交集？我发现她看你的眼神也不太正常，而且人家刚才还叫你叶大哥！”

    越说越像真的了，叶君卓敲了敲她的额头，笑道，“女儿家喜言是非，小心嫁不出去！”

    郑文文揉着额头，瞪了他一眼，“你第一天认识我，还拿那些条条框框束缚我？八卦是多么伟大的一项事业，人人致力于八卦，社会才会和谐，你懂不懂？”

    “听你瞎说！什么乱七八糟的！”

    叶君卓抬手又要敲，还好郑文文摸准他每次都是两炮连发，侧过身体堪堪躲过，戏谑地说道，“转移话题没有用，老实交代，是不是看上人家小姑娘了，要不要表妹我帮你一把？”

    叶君卓神色古怪地盯着她，她立刻眨了眨大眼，做忠犬状。

    “表妹真的想帮我？”

    “是啊！上刀山下油锅，表妹在所不辞！”郑文文拍拍胸脯，一脸英勇就义的表情。

    叶君卓抚掌大笑，“很好，既然如此，就赢了明日与衡山派弟子一战吧！”

    “没问题！”郑文文爽快答应，突然醒过神来，匆匆摇头道，“不对，我们现在讨论的不是这个！”

    “那就说定了，明日的比赛我和熙然不再插手，就有劳表妹了！”

    “喂，你！”

    “我怎么了？表妹可是亲口说的要帮表哥忙！难道说表妹想反悔？唉，我就知道，女人的话不可信，特别是聪明女人的话更不能相信！”叶君卓一脸忧郁。

    好嘛，想涮人，没想到被人涮了，还上升到人格攻击！郑文文很想替所有女性同胞站出来挑战叶君卓的话，但是她没那本事啊！眼珠子滴溜溜一转，刚好看到陈熙然右手握拳抵在下巴上轻声咳嗽，眼中的笑意藏也藏不住。心中愤然，好小子，居然看我笑话，我定不让你好受。

    她咧开嘴巴扯出一个大大的笑容，甜甜地说道，“好啊，表哥的忙我帮定了。不过，我想向表哥借一样东西，和一个人。”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十五      不平之夜ˇ 最新更新：2011-01-31 21：31：16

    如果陈熙然知道自己的霉运来自于无意间一笑，恐怕想死的心都有了。虽然在郑文文向叶君卓开口借他的时候，他强烈反抗，并且表示自己不是某人的附属物，某人没有权力将自己借出，但结果他还是被某个等着看好戏的男人出卖了。

    他此刻正徘徊在客栈某一间房门外，举手欲敲门，又觉得不妥，遂收回手，如此再三，郑文文再也看不下去了，拽住他的手臂将他拖到走廊尽头，压低声音说道，“要是我输给徐子旭，你也别想救无双了，自己看着办吧！”为了加强效果，她还故意抱着双肩，抬眼斜上四十五度，意脸觥澳老看着办”的表情。

    徐子旭是衡山派的大弟子，武功高强，为人正直，和陈熙然、陈寂然以及嵩山派的段应城齐名，人称“武林四公子”。

    面对如此强敌，不使点小手段，郑文文能成功晋级吗？虽然手段是卑鄙了些，但事出有因，她相信连老天都会原谅她的。

    陈熙然沉默半晌，最终选择妥协。郑文文用余光瞄到他转身离开的背影，忙躲到墙壁后，探出脑袋观望。

    只见他到徐子旭房门外，敲了敲，一名身着青衫的清俊男子很快开门走了出来，两人同为四公子之一，也曾有过一面之缘，很快就愉快地攀谈起来，徐子旭邀请陈熙然进屋详谈，陈熙然笑着说好久没见面，不如喝两杯，于是两人就有说有笑地下楼了。

    目送他们下楼，又探清周围没人，郑文文快速窜入徐子旭的房间。

    她从怀里掏出一小包从叶君卓那里“借”来的泻药，悉数倒入茶壶，摇了摇，确定全部融化才放心地盖上茶壶盖。徐子旭啊徐子旭，我知道你是好人，你也一定不希望纪无双没命对不对，那就麻烦你受一受委屈了！

    仔细没有留下蛛丝马迹，郑文文才满意地离开。徐子旭住在三楼，而她住在二楼最角落，回去时必然会经过华山派弟子们的房间。当走到天字三号房时，她听到轻微的破碎声，猜想是屋里的人失手打破东西，也没在意便回屋了。

    古代夜生活缺乏，又没有电视电脑消遣，郑文文只能看书打发睡前时间。她泡了热水澡，爬上床头，刚打开小说，突然听到一阵喧闹声，隐约听到男人气急败坏的声音，“就算上天入地，也一定要把人给我找出来！”然后是一片沉重而凌乱的脚步声。

    客栈里住的全是参加武林大会的江湖人，吵吵闹闹的，郑文文也习惯了，她揉了揉被繁体字晃得生疼的眼睛，准备继续研究文言文，却听到一阵急促的敲门声。

    “你没事吧？”敲门的是叶君卓，他的脸上露出少有的急切之色。

    “没事啊，怎么了，吵吵嚷嚷的？”郑文文探出半边身子扫了一眼走廊，没有半条人影，似乎刚才的嘈杂声是她幻听。

    “乐雨珊失踪了！”

    郑文文胸口猛地一震，“她住几号房？”

    “天字三号房。”

    难道刚才听到的声音是乐雨珊与人打斗时发出的？郑文文还想问一些案发现场的事情，叶君卓却已说道，“屋里还残留着销魂香的味道，应该是采花贼所为。这个香囊里装了醒神草，可以解除任何迷香，你且戴在身上。这把匕首乃乌金打造，削铁如泥，也一并送给你防身。”

    “放心吧，我长得很安全！”话虽这样说，郑文文手上却没闲着，接过香囊和匕首，随口说道，“那个采花贼也大胆得很，居然敢当着华山派那么多高手的面采花，简直像故意找茬！”

    她无心的一句话，让叶君卓突然通透，脑海里迅速闪过白日里在酒楼发生的事，俊脸蓦地阴沉起来，他想他已经知道是谁干的了！如此高明的手段，除了他还能有谁！只是他会将她带去哪里？

    叶君卓嘱咐了她几句，便匆匆忙忙走了，想必是加入寻人队伍。郑文文自知没有救人的本事，乖乖躺回床上，暗自祈祷乐雨珊能平安归来。

    一阵风吹来，烛火摇曳了几下，差点熄灭，郑文文摸出藏在枕头下面的匕首，翻身下床，她记得明明关了窗。

    窗户大开，似水月色倾泻而来，屋子里并没有其他人，郑文文舒了口气，走到窗前正要关窗，从外面兀地冒出一只手拉住她的手臂，另有一只手紧紧捂住她的嘴巴。

    是一个蒙面黑衣人，郑文文拼命挣扎，但他力气奇大，只提了提手臂，她的身体便腾空了，她忙用脚尖勾住窗棂，挣扎着拔出匕首，想要刺又不敢下手，犹豫的一瞬，整个人已经被黑衣人拉入怀中。惊慌之下，她不再犹豫，近距离刺出一刀，对方只是略一旋身便轻松躲开，同时脚下不停，带着她飞檐走壁，很快便远离客栈。

    过了大概半刻钟，黑衣人在城外的小树林前停下，手一松，郑文文便跌倒在地。这一路上她刺了统共不下二十刀，却没有一刀能伤他，她既焦急又颓丧，现在被他随手扔到荒郊野外，用冰冷的视线包围着，心里不停地擂鼓，这厮不会想先奸后杀吧？

    吞了吞口水，小心问道，“大侠，深夜找我出来，有事？”

    黑衣人摘下面巾，月光下，一张绝美无比的脸顿时让郑文文小心肝一惊，“恶使！”

    恶使负手而立，黑衣衬得他英姿卓绝，秀挺的眉毛让迷人的凤眼平添几分邪魅。他冷冷地盯着她，缓缓开口道，“从今夜开始，跟我习武！”

    郑文文忙从地上爬起来，“不用劳烦大侠，我已经有师父教导了！”

    恶使冷笑道，“二十五刀都没伤到我，这就是你学的功夫？看来你应该换师父了！”

    郑文文狗腿地笑，“那是因为大侠你武功高强！碰到小侠我一般都能搞定。”

    恶使薄唇一勾，眼中尽是嘲讽之色，“连海选的对手都需要别人帮忙搞定，还说什么小侠，真是不自量力。他们教你的是保命的功夫，我教你的是杀人的功夫。要想活命，必须好生学习！”

    他随手掰下一根树枝扔到她身边，又从腰间抽出三尺长剑，“这套剑法叫伏魔剑法，共十招，今晚先教你三招，你且看仔细。”

    “第一招，群魔幻相。”

    突见剑锋一抖，数道光芒汇聚，将他层层裹罩，凌厉的剑式似带着无坚不摧的力道，想要毁灭世间所有脆弱的生命。

    郑文文手握树枝站在空地，只觉眼前发花，还没看出个所以然，他已经停下，定定地望着她，“可看明白了？”

    她老实地摇头。

    恶使挥舞长剑，又使了一次，这一次的速度明显放缓。可郑文文还是两眼一抹黑，谁叫她连基本功都不会，侧翻、旋转什么的，也太高难度。

    又示范了两次，她还是一脸茫然，恶使总算明白她没有运动细胞，干脆扔下剑，一手扶着她的手臂，一手揽着她的腰，带着她将动作练习了好几遍。

    看她舞得像模像样，他才放开她，皱了皱眉道，“不会轻功总是麻烦，剑招暂时学到这里，我先教你使用轻功。”

    还没等郑文文反应过来，她已经被恶使提着衣领，拎到一颗大树上，望着下面黑洞洞的森林，她双腿一软，差点从树干上滑下去，还好他抢救及时。

    恶使瞥了她一眼，用半嘲讽半怜悯的语气说道，“姑娘，你的胆子未免太小，如何在武林大会取胜？”

    “所以说，让你家韦庄霸主换个人选吧，我根本不是习武的料！”

    “霸主认定的事情，便再没有翻转的余地。为了纪无双，你还是练好武功更实际些！”

    郑文文火了，“为什么一定是我？放着那么多高手不用，偏偏找我这个什么都不懂的武学白痴？”

    恶使摇摇头，表示爱莫能助。

    郑文文握拳在空中挥了挥，咬牙切齿道，“肯定是韦庄有什么奇怪的兴趣爱好！”

    “奇怪的兴趣爱好我不知道，我只知道如果你没有赢取比赛，纪无双便会没了脑袋。”他闲闲地瞥了她一眼，“如何，准备好练习轻功了么？”

    郑文文万般无奈地点头。

    恶使眼中迅速闪过一抹笑意。

    他背了几句心法让她牢记，又详细讲解了一些注意事项，然后趁她不注意的时候一把将她抛了出去。

    郑文文身体直线下垂，吓得闭上双眼哇哇大叫，风声呼啸，耳畔传来他冰冷的声音，“气沉丹田，跟着口诀调整呼吸。”

    她睁开眼发现他陪在身畔，顿时安心许多，赶忙按照他说的做，很快便觉得体内有一股气息沉入丹田，而后缓缓升起，似柔软的白云托着她，身体也不再下坠。

    她惊喜地大叫，“我成功了！”

    恶使赞许地微笑，俊美的脸庞在月光下宛若天人。

    “跟着我走！”

    一黑一白两道人影在树林上空飘来飘去，偶尔伴随女子的尖叫声，诡异无比。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十六     解救ˇ 最新更新：2011-02-04 00：14：06

    下弦月斜卧天边，躲在云彩里，好奇地望着地面上专心致志武剑的女子，一旁的空地，一名全身素黑的男子负手而立，认真地看着女子的招式，他的薄唇微微上扬，漆黑似潭的双眸融着一丝暖意。

    郑文文将恶使所教的三招伏魔剑法全部温习一遍，又显摆地翻了个腾空翻，动作灵巧地跳到他面前，眼巴巴地仰着小脸笑道，“怎样师父？我可以出师了吗？”

    郑文文眼前一花，额头重重一痛，条件反射地抱住额头，迅速跳后两步躲开他的铁爪，拧着眉头吸鼻子，“师父，您老人家怎么和叶君卓一个爱好？动不动敲人脑门！”刚才他教完轻功，非逼着她拜他为师，还以为拜师了福利会好点，没想到倒霉地摊上个喜欢折磨徒弟的变态师父，只知道他对恶人残忍，不想对自己人更残忍。

    他的黑眸一眯，闪过一丝不悦的光芒，嘴唇凉薄地扯了扯，重重地冷哼一声，“以为学会三招便可无敌于天下？”

    “师父，你误会了，我没这意思？”郑文文抹了抹额上的冷汗，她这个师傅咋这么喜怒无常？真难伺候！

    “一日便妄想出师，还说没有妄自尊大？”

    他的脸冷得可以，搞得郑文文有冻僵的感觉，好希望有人生一堆火让她暖和暖和。

    “师父，我只不过是随口玩笑，你别当真啊！”郑文文一边讪笑，一边后退，谨防他怒发冲冠掐了她这刚收的小徒弟。

    “啊！”她的身体猝不及防地向下坠，扑通一声，摔倒在坑里。坑有两米多高，黑漆漆地看不到四壁。估计是猎人设的陷阱。

    “还在下面待着，竟然不知道使用轻功出来么？”

    郑文文辶耍她真把这事给忘了，提气跃出陷阱，看到恶使越发阴冷的脸，不知道他浑身爆发的怒气从何而来。

    眼前的女子衣衫狼狈，凌乱的头发上还沾了一片树叶，莹白的小脸上虽有惧意，但更多的是迷茫之色，明亮澄澈的眼眸紧紧盯着他的一举一动，小手握拳，双腿微曲，似乎随时会拔腿而逃。恶使冷硬的唇角抽了抽，他怎么会选择这样一个胆小怕死，无赖傻气的小女人？莫非他真的如她所说，有什么奇怪的兴趣爱好？

    “师父”她可怜兮兮地指了指客栈的方向，“我可不可以回去睡觉了，好困。”明天还有比赛呢，她可不要疲劳应战。

    恶使紧绷的面皮松了松，声音稍显柔和，“明晚同一时刻，我在此地候着。去吧！”

    得到特赦，郑文文欣喜地道了一声“师父晚安”便立刻转身飞奔，夜里看不清路，被石头树枝绊了一次后，她提气使用起轻功，向着城内飞去。

    恶使矗立原地，望着她的身影融入夜色，身形一闪，快速向另一方向掠去。

    郑文文停在一座屋顶上，左右环顾想找出标志性建筑物，以确定身处的地方，第一次使用轻功赶路就迷路，她也真够笨的。无奈地拍了拍脑袋，视线被左边五十米开外那座灯红酒绿的大楼吸引了，那不是如玉楼吗，看来离悦来客栈不远了。

    她跳下房顶，刚想加快步伐回去，无意间瞄到一道黑影迅速从街角窜过，黑影怀里似乎还抱着什么东西。深更半夜到处乱跑，非奸即盗！郑文文撒腿就追，忽的想起上次的教训，猛然停下，万一再碰到飞鹰帮那样的狠厉角色咋办？她就追追，满足一下偷窥欲，绝不会再冲动行事，这样想着，她立刻跟了上去。

    郑文文站在一座普通民宅面前，瞄了瞄四处无人，便轻松跃上墙头，跳了进去。院内布置简单，大堂的门大开，烛火安静地燃烧，半条人影也没有。

    她警惕地摸出匕首，放轻脚步往后院走。穿过月洞门，她听到一阵细微的呻吟声。自从服了火焰珠以后，她的听力和视力就好了许多，可以清晰的辨明声音来自于何方。

    房间里，夜明珠散发着柔和的光芒，红木雕花的大床上，一名清秀美丽的少女不耐地撕扯着身上单薄的衣衫，微张的星眸一片迷蒙之色，微启的红唇喃喃低语着什么。她小手胡乱撕扯，却又无力解开繁琐的衣物，直急得她满床地翻滚。

    江四郎俊朗的脸上展现阴冷的笑容，他用冰冷的手指抚摸着少女酡红的脸颊，少女的脸上立刻露出满足迷醉的笑容，像一只餍足的小猫青涩地蹭着他的指尖，喉咙间发出细微的声音。

    “小雨珊，你求我啊，求我我就给你。”他的手顺着她的下巴滑到精致的锁骨，一圈一圈地摩挲，粗糙的指腹让她浑身不住地轻颤。

    一阵剧烈的颤抖之后，一股殷红的鲜血从少女的嘴角缓缓流下，她为了保持片刻的清醒咬伤了自己的舌头。

    江四郎擦着她唇边的鲜血，不妨她突然张嘴，拼尽全身力气咬住他的手指。他忍着剧痛将她的头甩开，狠狠扇了她一巴掌，“小丫头片子，居然敢咬我！白日在酒楼没能要了你的命，看我现在怎么收拾你！”

    他解开衣袍，露出精壮结实的胸脯，向她走去。

    乐雨珊痛苦地喘息，“色狼，你不要过来！你胆敢伤害我，我一定叫你不得好死！”

    “只可惜小雨珊你没有机会了！”

    他勾唇邪笑，双手猛地几挥，将她身上的衣服全部撕碎，只剩下蔽体的肚兜，本打算好好陪她玩玩，毕竟能找到一个中了销魂香还能撑三个时辰的女人不容易，但是华山派已经联合官府在全城展开搜索，半个时辰前他已经在城南的别院暴露，他不得不赶紧下手。

    他将她压在身下，她无力的挣扎更像是一种邀约，他黑沉的眼眸猛地点燃一簇火苗，薄唇侵略性地含住她的樱唇，大掌毫不客气地在她柔软的躯体上游走，她越是泪水涟涟，他越是欲、火炽热。

    江四郎正专注于怀中佳人，不妨头部猛地一痛，一股热流顺着额角滴落到乐雨珊白皙的皮肤上。忍着剧痛回头，只见一名白衣少女双手举着一根手臂粗细的木棍站在床头，瞪大双眼望着自己，怒吼一声翻身跃起，快速取过床边的折扇向女子攻去。

    郑文文慌忙用木棍挡住他的折扇，早知道他如此经打，她直接用匕了，很快她便没有精力胡思乱想，江四郎不愧是“四大恶人”之一，招数狠辣，招招致命，哪是她这半吊子可以相比的。

    眼看她就要败落，她突然朝着他身后的方向惊喜地大叫，“叶君卓，快救我！”

    江四郎心下一惊，动作顿了顿，郑文文趁机跳窗，却被他扑身抓住脚踝猛力拉回，“哼，想逃！”郑文文自知逃不掉，顺着他的力道往后时猛然转身，一刀刺向他的胸膛，却被他用两根手指夹住，她咬紧牙关往前送，他便用力向后推，僵持间，他左手成掌，闪电般拍向她的胸口。

    匕首被他捏在手中抽不出来，郑文文眼睁睁看着他以迅雷不及掩耳之势的一掌劈向自己，完了，死定了！就在千钧一发之间，她感觉腰间一紧，眼前突然多出一只手稳稳对上江四郎的左手，然后轰隆一声，她被人搂着后退了一步，而江四郎则踉跄地退后到屋子中间。

    叶君卓一脸关切地扶她站稳，“你有没有事？”

    “我没事”郑文文摇头，后怕地抚了抚胸脯，“老叶，幸好你来了！要不然你就见不到我了！”

    叶君卓确认她没事，这才放下心来，揉了揉她的头发，柔声安慰，“放心，有我在！”说完传递给她一个安心的微笑。

    高手来，她确实放心了，不过乐雨珊还在江四郎手中，这可如何是好。

    江四郎将□的乐雨珊拽到怀中，右手扣住她的脖子，阴笑道，“叶神医，好手段，居然能追踪到这里！”

    “我只是顺便查了一下铁三爷在金陵的生意，便知道金陵城里有三处恶人谷的地产。刚才在城南被你逃掉，这次我可不会如此大意。”

    “那就要看你有没有这个本事！”

    叶君卓将郑文文护到身后，微笑道，“叶某劝阁下还是放下乐姑娘为好！”

    “如果我说不呢？”江四郎将手指紧了紧，乐雨珊呼吸难受，小脸立刻发白。

    叶君卓双眸一冷，藏在衣袖中的手微微一动，挑眉笑道，“阁下刚才可有闻到一阵奇异冷香？”

    “你下毒？”江四郎眼中暴射出凶光。

    “也不是什么厉害的毒”叶君卓谦逊地笑道，“名叫七日绝，意思是中毒者将在七日内经脉寸断气绝身亡！”

    江四郎眼中闪过一抹狡诈的光芒，“我差点被你骗了，我现在一切正常，根本没有中毒的迹象。”

    “本来中毒者会浑身无力，双眼昏花，但是如果中毒者在中毒之时曾使用内力，便会引得气血上涌，半个时辰内经脉劲爆而亡。”

    见他仍不信，叶君卓接着道，“如若不信，你可以试着汇聚内力，是否感觉内力四处乱窜，根本不能聚于丹田？”

    他话音刚落，江四郎噗嗤一口鲜血喷洒而出，身体剧烈地晃了几晃，捏着乐雨珊脖子的手指抖了抖。他一脸恨色地说道，“给我解药！”

    “你先放了乐姑娘！”

    郑文文忙说道，“我来数一二三，数完三，你们一个放人，一个给药！”

    江四郎迟疑片刻，终于点了点头。等郑文文数完三，他猛地一掌将乐雨珊推向叶君卓，而叶君卓同时将手中的小瓷瓶抛向他，并顺手搂过乐雨珊，另一只手抓住郑文文，带着他们迅速逃走。

    江四郎打开瓷瓶，一阵浓烟飘入空中，屏息已然太晚，刚想到中计便身体一软，倒了下去。

    所谓的七日绝其实是叶君卓凭空捏造出来的，至于江四郎气血上涌，内力难以汇聚，当然是因为他中了叶家独门掌法，受了很深的内伤所致。这一切，不过是叶君卓为了哄骗江四郎放人，再以瓷瓶中的迷药拖延住他而设下的陷阱。

    逃出宅院，叶君卓从怀里掏出药丸喂入乐雨珊口里，她顿时昏睡过去。他咳嗽一声，瞄了一眼郑文文吩咐道，“脱衣服！”

    “什么？”郑文文一脸错愕。

    他苦笑道，“莫非要让乐姑娘穿我的衣服？那岂不是坏了她的名节！”

    原来是要脱衣服给乐雨珊，郑文文迅速拔下外衫给她穿上，虽然不管是谁的衣服，都不能改变她被看光身子的事实，但至少可以让叶君卓置身事外。

    他们回到客栈已经是二更天，华山派还在四处寻找乐雨珊的下落，只留了一个弟子在客栈等消息，见他们二人救回小师妹，忙通知掌门和师兄们。很快乐正群就带着弟子们赶了回来。郑文文一口咬定是她发现江四郎的藏身之处，在带着乐雨珊逃出以后才碰到叶君卓，乐正群自然不相信她一个小姑娘有本事从江四郎手中救人，但他知道人家是为了保全他女儿的名节，自然就坡下驴地对郑文文千恩万谢。

    叶君卓送她回房，在他离去的时候，她忍不住叫住他，“你看到了？”

    叶君卓神色复杂地点头。

    “色狼，流氓！”明知道在那种情况下他不可避免地会看到乐雨珊的裸体，但她还是觉得心里不是滋味。

    叶君卓将手放到他的额头上，叹息道，“明明没有发烧，却说起胡话，我不过是看到你使用轻功，怎的就成了色狼，流氓？”

    “你不要装傻！明知道我说的不是这个！”郑文文气愤地拍开他的手，却被他一把抱在怀里，动弹不得，他的声音低沉而磁性，“非礼勿视，我什么也没有看见，除了你。”在那个危险的时刻，他满眼满脑都是她，想着如何救她，想着她为何会出现在那里。

    “你没事，就好！”说完这句话，他放开她，俊美的脸上，挂着暖暖的笑容，他揉了揉她的头发，“早点睡，明日还有比赛，别忘了你还要帮我的忙！”

    郑文文傻傻地关门，傻傻地躺倒在床，眼前飞舞着一只只小鸟，嘴巴扯开大大的笑容，他说他什么也没看到，还说她没事就好！不过，眼珠子一转，笑容迅速敛去，抱着脑袋尖叫，这家伙，还是为了明天的比赛，还等着看她的笑话呢，就知道他不会那么好心！

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十七     刺杀ˇ 最新更新：2011-02-05 23：02：31

    武林四公子之一的徐子旭主动表示放弃比赛，他冲郑文文抱拳微笑，坦然退场。郑文文内心愧疚无比，一下台就奔他的方向而去，想关心一下他的身体状况，刚才见他的脸色似乎很正常，不知药效过去没有。

    人群拥挤，只几秒，他的身影便消失不见。郑文文踮起脚尖，扬着脖子四处搜寻，忽然，视线被两个人吸引。

    一身白衣的叶君卓此刻正坐在贵宾席，右手把玩着折扇，侧身望着身旁的女子温雅浅笑。那女子一身蓝色纱裙，黑发高高挽起，妩媚的丹凤眼偏生配了一只挺翘秀气的小鼻，贵气中平添几分灵秀，嫣然巧笑中灵黠毕现，很是惹人怜爱。

    叶君卓似乎与她很熟悉，谈笑间长眉飞挑，轻松恣意。而女子频频掩嘴轻笑，偶尔柳眉微挑，娇嗔两眼，甚至挥舞粉拳做威吓状。

    郑文文愣愣地望着他们，即使被人群推搡着走出老远仍未回神，她是谁，会是他的红颜知己，青梅竹马吗？

    一阵钻心的疼痛从脚背处传来，郑文文猛然回神，低下头去，却是一名十三四岁的少年坐在她的右脚上，他弱小的身子微微后仰，双手在背后撑着地面承受着周围人的推挤，圆圆的脸蛋脏兮兮地看不出本来颜色，黑亮的大眼睛在脸色的映衬下更显水灵，清澈得没有一丝杂质，也看不出一点惊慌。

    他仰着小脑袋一瞬不瞬地盯着郑文文，郑文文也不眨眼地盯着他，但只维持了不到一分钟便咧嘴吸着凉气，弯下腰，伸出右手欲拉他起身，“小鬼，你再坐下去我的右脚就废了。”

    少年咧开小嘴，无声地笑了笑，无视眼前的手臂翻身跃起，差点撞上她的鼻尖。在她惊慌后退时，他朝她诡异地笑了笑，小身板像滑溜的泥鳅，钻入人群便不见踪影。

    郑文文只当他调皮，摇摇头由他去了。

    突然听到一阵喧哗声，抬头一看，贵宾席已经乱作一团，刚才的蓝衣少女正扑在一个人身上哭得花容惨淡，伤心之盛竟让娇柔的身子不住颤抖摇摆，叶君卓双手扶着她的肩膀，神色悲恸。

    不知是谁喊了一句“死人啦！”，会场即刻乱成一锅粥，人们发疯般往外涌。

    评委之一的江南巡抚刘大人下令封锁会场，士兵迅速将人群围住。比武被迫中止，刘大人上台，目光寻向众人，一派官威道，“江南首富南宫家三公子遇刺，请诸位配合官府接受盘查，任何人等，没有本官批准不得擅自离开。”

    江南首富南宫富可敌国，门下食客一百，个个都是武林中的好手，连朝廷都忌惮三分。南宫家有三位公子一位千金，如今遇刺的便是最为出色的三公子南宫琴，南宫琴长得一表人才，风度翩翩，琴棋书画样样精通，再加上为人和善，简直是所有江南女子的梦中情人。

    听闻南宫琴遇害，场中女子莫不伤心抹泪，同时咬紧银牙发誓要将害他之人抓出替他报仇。

    郑文文这才从旁人口中得知，那蓝衣少女乃南宫琴之妹南宫瑾。

    南宫瑾已哭得昏死过去，叶君卓吩咐侍女将她搀扶到后堂好生照料，又着人火速赶往南宫府中送信。他面色沉郁地扫了一眼乱糟糟的会场，眼神冷冽无比，凶手用的是最普通的暗器柳叶刀，能在众目睽睽之下一招致命，对方显然不简单，而且很有可能已经混出会场。挨个查验并没有多大效果，因为是比武大会，而与会的又多是武林之人，随身携带暗器的大有人在，身藏柳叶刀这种普通暗器的更是多不胜数。

    不多时，南宫老爷领着全家人赶来，老泪纵横，悲痛欲绝，他向官府施压，必须找出凶手还儿子一个公道。

    最后费时半日，官府将全部携带柳叶刀的江湖人都锁了起来，匆匆带回衙门审问。

    叶君卓被知府大人请去帮忙，直到晚饭时分才回客栈。

    郑文文见他一脸疲惫，到了嘴边的疑问又咽了回去。

    叶君卓喝了一口茶，背靠椅子，眯起双眼揉着太阳穴。他长长的睫毛微微闪动，在眼睑上刷出一层淡淡的阴影，俊美的脸上，疲惫中透着哀伤。

    陈熙然拍了拍他的肩膀，字斟句酌地安慰道，“早日找出凶手，方能告慰南宫公子在天之灵。你也别太伤心。”

    叶君卓放下双手，缓缓睁眼，目中一片哀痛之色，“南宫善良平和，我实在想不透何人害他！”

    陈熙然手上加重力道，“或许是商场上的对手。”南宫家商铺众多，生意兴隆，难免与对手结怨，有可能是商业报复。

    “他并不热衷于商业。”叶君卓忘不了第一次见到他时的情景，雪地里席地而坐弹琴的清雅男子，黑发被北风吹散，扬起唇角暖暖的一笑，似乎能融化整片天地的冰雪。

    “我知道。但是身在南宫家，便有逃不开的宿命。”陈熙然望着天空，倏然暗淡的眼眸流露出若有若无的伤感。

    看来叶君卓和南宫琴关系不错，好友被害，他当然伤心，但郑文文并不擅长安慰人，趴在桌上发了半晌呆也不知道该说什么。抬眼看到小二正端着他们点的酒菜走来，眼珠子转了转，有了主意。

    她用筷子敲了敲碗口，引起大家的注意。清了清喉咙，俯身向前，压低声音，神秘莫测地问道，“你们知道为何一块三分熟的排骨和一块七分熟的排骨见面不打招呼么？”

    叶君卓翻了翻眼皮，表示不屑于回答。

    陈寂然也想缓和桌上的气氛，配合地支着下巴冥思片刻，“因为他们是排骨，不能打招呼。”

    “错！”郑文文重重敲了敲碗口，兴奋地说道，“因为他们不熟！是不是很好笑？”

    陈寂然差点被茶水呛住，叶君卓用一副看白痴的表情看她，陈熙然最给面子，只是神色无奈地抽了抽嘴角。

    郑文文小脑袋直晃，双手摊开，摆出蜡笔小新的经典忧伤表情，“不好笑吗？真的不好笑吗？这是为什么捏？”

    忧伤地叹完气，她又挤眉弄眼地重复了一遍，“这到底是为什么捏？”

    瞧她那耍宝的表情，陈熙然忍不住噗嗤笑了起来，叶君卓唇角也弯了弯，眼中的冰霜逐渐被温暖所代替。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十八     小师兄ˇ 最新更新：2011-02-06 14：15：05

    亥时刚过，大街空寂，夜风缭绕，郑文文一路急赶，到达城外树林时已经满头大汗。她胡乱摸了一把额上汗水，双手放到嘴边呈喇叭状，一边在黑幽幽的树林里摸索，一边小声叫着“师父”。

    叫了几声未听到回应，断定恶使还没到，便靠到一棵树上休息，刚才跑得太急，她现在还没喘过气来。

    夜里寂静，郑文文安静地靠在树上，便觉得听力特别好，她听到夜风摩挲树叶的声音，还听到细微的OO@@的声音。

    “谁？”她借着几缕月色猛然四顾，远处漆黑一片，什么都看不清楚，近处并没有什么东西，但OO@@的声音却越来越近。

    “师父，是你吗？”她的声音有些发颤，这荒山野岭的，该不会是野兽吧？

    回答她的是越来越清晰的脚步声，仿佛就在她的耳边，一股若有若无的气息吹在她的脖颈，激起她全身的鸡皮疙瘩，她浑身猛地一抖，迅速抽出匕首，警惕地在原地打转，“出来，不要以为装神弄鬼我就怕了你！”

    啪，她手中的匕首被一块小石子击落，几在同时，一双柔若无骨的小手滑至她的腰间，蛇一般游来荡去。

    郑文文伸手欲抓，却每次被他逃脱，她转身，他便转得更快，根本看不见来人样貌。

    她眼珠子一转，忽地顿住身形，任他小手乱摸，隔了几秒突然提气跃上一根树杈，她四处张望，果然没了那双害人的小手，正得意地挑眉，双眼却被一双冰冷的小手捂住，耳畔响起孩童“咯咯”的脆笑声。

    郑文文恼怒不已，凭着直觉一掌拍向他，却感觉树枝猛地摇晃，咔嚓一声，她整个人囫囵往下掉，还来不及反应就摔了个屁股墩，疼得她捂着屁股呲牙咧嘴。

    又是一阵咯咯的脆笑声，仍然不见人影，郑文文揉着屁股，气呼呼大叫，“小鬼，有本事出来单挑，装神弄鬼算什么好汉！”

    咯咯声变成哈哈大笑，刺耳至极。

    “我本来就不是好汉，我是小孩。”郑文文眼前一花，一个十三四岁的少年已经立在她面前，偏着脑袋望着她，扑闪扑闪大眼睛，好不可爱。

    被这样一个小孩耍，郑文文内心很憋屈，双手叉腰冷哼道，“小鬼，你是谁，干嘛恶作剧？”

    少年嘻嘻一笑，大眼睛贼亮贼亮的，“谁让你笨，本大爷最喜欢逗弄笨猪！”

    郑文文气得头顶冒烟，居然敢骂她是笨猪！迅速出手欲抓住他的衣领，被他快速躲开，她跺了跺脚，追着他四处跑，两人正闹得起劲，林中响起一个冰冷的声音，“闹够了没有？”

    “师父！”

    “公子！”

    不知恶使何时出现，他正背负双手立于林中空地，冷着脸盯着吵闹的两人。

    少年一见他便规规矩矩站好，郑文文却不怕，趁机揪住他的衣领防止他逃跑，大摇大摆地告状，“师父，这小鬼耍我，我一定要好好整治他！”

    “胡闹！”恶使凤眸一凛，凌厉地掠过他们二人，也不知他到底是在说谁。

    少年小身板抖了抖，郑文文只当师父替自己撑腰，笑嘻嘻道，“现在知道怕了，也不看看我是谁的徒弟？欺负到姐姐头上，我要让你吃不了兜着走！”

    她用匕首在他脸蛋上比划，皱着眉头苦恼道，“哎呀，这么漂亮的小脸蛋，我真不知道从哪里下手？不如，先割了这小鼻子？”她果真将匕首抵在他的鼻尖下方，缓缓靠近。

    少年哭丧着脸说道，“公子，紫羽错了！”

    恶使睨了他一眼，“文文，放了他。”

    “可是我还没玩够！”郑文文嘟了嘟嘴，这小子害她摔跤，她的屁股到现在还疼呢。

    恶使脸上没有丝毫表情，声音平静，“他是你的师兄。”

    “师兄？”郑文文错愕地打量少年，他得意地仰着脖子，圆圆的脸庞粉嫩粉嫩很是可爱。

    郑文文掐了掐他光滑的脸颊，干巴巴地问道，“敢问师兄贵庚？”

    “差一个月十三岁！”他得意地扬了扬眉。

    郑文文痴痴地点头，难以用语言表达心中的苦闷，最后弱弱地开口，“请问，我可以被清理出门户不？”

    紫羽毫不客气地大笑起来，笑得捂着肚子揉着眼眶。

    恶使脸色阴沉得如暴风雨来临前的天空。

    郑文文缩了缩脖子，“那我可以假装不认识师兄不？”叫一个小鬼师兄，她真的觉得很没面子。

    恶使面色阴冷，凤眸倏然一紧，爆射出精光，宽大的衣袍胀起，像一双黑色的翅膀，浑身散发的戾气让郑文文忍不住心底发寒，他该不会真的要将自己这个门户清理掉吧？正打算痛哭流涕地求饶，却见他猛然扭头望向右侧，冷冰冰地说道，“阁下好身手，竟还不打算现身么？”

    “教主好耳力！”随着疏朗的笑声，一道飘逸的白影悠然落地，含笑望向恶使。

    “老叶，你怎么来了？”郑文文松开紫羽，一溜烟跑到叶君卓身边，恍然顿悟道，“你跟踪我？”

    “你昨晚并没有说清楚为何离开客栈，为何突然会使用轻功。”叶君卓身手从她头上取下一片树叶，是她刚才从树上跌落时沾染的。

    他担心她，所以才会一路跟踪。郑文文面上一热，咳嗽一声问道，“你刚才叫谁教主？”

    叶君卓浅笑，“自然是彩衣楼的韦庄教主！”

    韦庄？郑文文错愕地环顾四周，最后视线落于容颜绝美的恶使身上，喃喃道，“你认错了吧，他是恶使，不是韦庄。”

    “恶使即韦庄，韦庄即恶使。我曾与教主有过一面之缘。”当日在温翠山，韦庄与熙然恶战，他曾见过他的样貌，那样一张颠倒众生的脸，任谁也不会忘记。

    韦庄面色平静地说道，“没错，我就是韦庄。”

    郑文文最恨被人欺骗，连师父也不愿再叫，愤怒地问道，“你为什么要绑架纪无双？为什么要给我吃火焰珠，教我武功？为什么要让我当武林盟主？”

    “自然是因为有趣！”韦庄脸上是睥睨世间的傲气，似乎天下万物皆在他的掌控之中。

    “有趣？”郑文文气得浑身发抖，他居然说与人刀光剑影，打打杀杀有趣！她愤怒地想扑上去将他撕碎，却被叶君卓从后面抱住，柔声安慰，“不要冲动！”

    郑文文深吸一口气，不再动弹，她现在确实没有实力与他对抗，他碾死她会如同碾死一只臭虫般简单。

    见她平静下来，叶君卓松开手，视线转向韦庄，“如果文文当上武林盟主，韦教主真的会放回无双？”

    “本教主一向言而有信！”

    “在下自是相信教主为人”叶君卓浅笑，握住郑文文的手，“如果没事，我二人就先行告辞。”

    韦庄眼中冷光射向郑文文，“别忘了今晚还有七招剑式。”

    郑文文脚步一顿，伏魔剑法昨晚只学了三招，如果半途而废似乎太可惜了。叶君卓安慰般握了握她的手，“放心，我等你。”

    韦庄眼眸深邃，冰冷掀唇，“教习本门武功，外人不得在场。”

    叶君卓感觉掌中的小手抖了抖，丝毫不在意韦庄冷冽的眼神，伸手将她凌乱的头发拂于耳后，柔声笑道，“我在城门外等你，不要担心。”

    郑文文其实并不担心韦庄会伤害她，毕竟她还有利用价值，她只是不愿意独自面对传说中的大魔头。她不情愿地松开手，目送叶君卓的背影远去。

    一更天已过，叶君卓负手矗立在城楼上，面色凝重地望着一里开外的树林，直到远远望见一抹熟悉的身影，唇边才勾勒出柔和的幅度。

    他飞身跃下城墙，站在门口等着那抹身影越来越近。

    郑文文看到矗立在风中的叶君卓，月色温柔地铺洒了他一身，薄唇边噙着一丝笑容望着她，心里立刻暖暖的，拽了拽身后的小手加快脚步。

    “我来了！”她粲然一笑，露出洁白的贝齿，挺翘的小鼻子上闪烁着晶莹的汗珠。

    叶君卓略一颔首，自然地伸手抹去她鼻尖上的汗水，轻笑道，“怎的跑那么急？”

    郑文文吐了吐舌头，“我怕你等太久嘛！”

    他盯着她的双眼，似笑非笑，“再久，我也会等。”

    “哎呀，我说你们卿卿我我完了没有？我看着都酸！”紫羽从郑文文身后窜出脑袋，一副小大人样地板起脸孔说教，“在小孩子面前甜蜜，也不怕教坏孩子！”

    叶君卓愣了愣，他刚才只顾着看她，竟然没发觉紫羽跟在她身后。

    郑文文脸一红，扯住紫羽的后衣领就赏给他几颗爆炒栗子，紫羽一时大意被她得逞，不依不饶地叫嚷，“你敢欺师灭祖打师兄，反了你了？”

    说起这事，郑文文就是一肚子火，反手拉过他，在他屁股上重重拍了几下，气道，“小鬼，你还当真以为是我师兄？我又不是彩衣楼的人，鬼才遵守那些乱七八糟的规矩！”

    紫羽用力挣开她，跳到一边哇哇大叫，“你忘了公子的话？”

    郑文文气势顿时没落，见叶君卓好奇，没好气地瞪了紫羽一眼，咬牙切齿地向叶君卓解释，“都怪那该死的韦庄，居然威胁我，让这小鬼跟我一年，说是换回无双的条件之一。”

    刚才练习完整套伏魔剑法，韦庄下令让紫羽跟着郑文文一年，这一年由他代替他教授她功夫。难不成他还真当他是她师父，如此恪尽职守，当真感人肺腑！

    紫羽是彩衣楼的紫衣尊者，在教中身份尊贵，放这样一个人在她身边，准是为了监视她的一举一动，只是郑文文好奇为何他要明目张胆地安置棋子，一般无间道不都是秘密行动么？

    郑文文磨破嘴皮子想说服他回心转意，反倒被他威胁，说是再多言便削掉纪无双两条腿，她只得噤声，捡回这么个麻烦精。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ二十九      游湖ˇ 最新更新：2011-02-06 21：14：52

    三天时间，足可以看清楚一个人的本性。

    郑文文发誓如果手里有皮鞭，一定会狠狠地抽紫羽一顿，虽然她真的没有□爱好。

    此刻，那个让她恨得牙痒痒的小魔头正偏着脑袋坐在船头，两条白嫩的小腿在清澈的湖水里规律地晃动，圆圆的脸盘上，两颗眼珠子黑水晶一般澈亮，无辜地眨了眨，望着七窍生烟的她。

    “怎么了，文文？小羽又惹你生气了？”烈风提着酒壶从船舱中走出，右手把玩着一把折扇，红色锦袍在蓝天碧水的映衬下绚烂夺目，银色面具遮住他的容颜，却遮不住芳华微显撩拨出的浮想联翩。

    郑文文对着他俊逸挺拔的身姿愣了愣神，继而侧身愤愤地指责紫羽，“他不是我弟弟，我怎么会有这种弟弟！”

    为了掩人耳目，这小魔头自称是郑文文的亲弟弟郑紫羽，从家中偷溜出来寻找姐姐，当着外人的面一口一个“姐姐”叫得欢实，还小嘴儿抹蜜似的追着叶君卓叫“表哥”，只有郑文文知道他私下里的嘴脸，耀武扬威地抱着双臂叫她“无良女”，还说她是没人要的男人婆，坏脾气的老姑娘。

    由于南宫琴被害，官府在南宫家的施压下将比武暂缓五日，扬言在五日内抓住真凶还南宫琴一个公道。这三天以来，郑文文被小魔头折磨惨了，一会儿逼着她学暗器，一会儿逼着她学近身搏斗，这也罢了，最让她难以忍受的是他找各种机会气她。就在刚才，他趁着烈风不在场，抢了叶君卓送给她的匕首扔到湖里，说是要激励她学习游泳。

    烈风只当郑文文说气话，将酒壶放到桌上，弯腰摸了摸紫羽的小脑袋，温和地笑道，“小羽，你又做了什么事，将你姐姐气成那样？”

    紫羽嘟着小嘴，一脸委屈，“我只是跟姐姐开了个玩笑，哪知她当真了。”

    紫羽和烈风不过是第一次见面，他居然还敢向人家告状，郑文文倏地起身，柳眉倒竖，伸出右手怒道，“小鬼，还敢狡辩，将我的匕首还来！”东西是他扔的，他就有义务找回来。

    “还就还，小气！”

    紫羽一个轻跃跳到她面前，故意将两条湿漉漉的小腿往她衣袍上蹭，一边逼着她后退，一边取出藏在身后的匕首，猛地拔出，锋利的刀刃在她眼前乱晃，唇边挂着坏笑，眼珠子滴溜溜乱转。他刚才不过是虚晃一招，她居然相信他将匕首投入湖中，真是够笨。

    郑文文为了躲他，整个身体后仰，不妨他突然一跺脚，船舷猛地向右偏转，她整个人往水里跌去，惊呼声刚出口，感觉腰间一紧，身体前扑，随着几个轻盈的起落，她已经安全地趴伏在烈风怀中，惊慌地喘着粗气。

    “姐姐你和烈大哥慢慢玩，小羽要去溪边捉螃蟹咯！”紫羽朝他们扮了个鬼脸，身形一闪，快速跑远。

    郑文文惊魂未定，面色苍白。

    烈风扶她坐下，递给她一杯热茶压惊，略带歉意地说道，“是我不好，不该约你游湖，险些害你出事。”

    自那日叶君卓跑到听风堂将她带走以后，他们很少有机会见面。他刚才在大街上偶遇这对吵吵闹闹的姐弟，竟然鬼使神差地邀请他们游湖。她有些犹豫，小羽却欢呼雀跃地答应了，说是在北方从来没有看到过这么漂亮的湖水，也没有游玩过，还拉着她的衣袖撒娇。他注意到她不忍拒绝小羽的恳求，终究点了头。

    郑文文也怪自己一时心软被那小魔头算计，想想他什么花招都使过，若是威逼她倒能应付，却偏偏对他像小狗一样可怜巴巴的眼神毫无抵抗力。

    喝了一口茶水，感觉心脏已经回到原位，这才轻呼出一口气，说道，“烈堂主客气了，不关你的事，是我太大意。我还要谢谢你救我一命呢！”

    烈风握住她端茶的右手，墨玉般的眼睛牢牢地盯着她，声音暗沉而有磁性，“我说过，叫我烈风。”

    郑文文怔了怔，脑中有什么东西闪过，想抓却抓不住。他的手握得那么紧，让她感觉指尖有些酸疼。

    他忽而笑了起来，清朗的声音犹如落盘的美玉，“傻丫头，想什么呢？是在想如何报答我帮你保住跟随你二十几年的清白么？”

    郑文文倏地瞪大双眼，她终于知道问题出在哪里了，他只在她是陈熙然的时候让她叫他烈风，而“多谢烈堂主帮我保住跟随我二十几年的清白”是被他逼得急了，她随口说出的话。现在他出言调侃，很明显是想表明他知道她和陈熙然换魂的事情。

    她呐呐地开口，“你怎么知道的？”

    看她的表情就知道她已经想通，烈风抿嘴笑道，“我相信你当时买消息时说的奇闻异事是真，只是我感觉很奇怪，为何温雅公子失去记忆，言谈举止会如同变了一个人。而‘郑姑娘’作为未来之人，对这个世界没有丝毫陌生，反而如鱼得水。”

    “看来是我们的演技太烂，引起你的怀疑。”郑文文单手抚额，想起另一件事，皱眉道，“换魂之前你明明点了我的穴道，为何我能冲入阵中？”

    “其实一开始我就设计好让你和陈熙然换回灵魂，然后将柳若水送到未来。点穴有时间限制，过了时候，你自然可以自由行动。”

    “你为什么要帮我？”

    烈风悠闲地斜靠在椅背上，右手扶着下巴，卷翘的睫毛愉悦地扇了扇。

    他笑道，“文文，你觉得帮人需要理由吗？”

    “不需要吗？”不管是出于侠义，道义，好意，还是恶意，帮人总归会有理由。

    他笑了笑，不置可否，视线微扫，看到离他们不远处的一搜画舫，眼中涌现一抹奇异光芒。

    他突然身体前倾靠近郑文文，凑到她耳边暧昧地轻笑，“如果我说是为了让你以身相许，你信不信？”

    郑文文第一个念头便是被他耍了，气恼地推他，“烈风，少开玩笑，我跟你说正经呢！”

    烈风握住她的拳头，贴在自己胸前，另一只手揽住她的腰，将她拉入怀中，他眼睛望着对面那艘画舫，唇角微勾，“我说的也是正经事。记住我说的话，我会负责的。”

    他口中喷出的热气让郑文文耳尖微微发烫，被他握住的右手掌心生出细汗，这么近距离地靠近男人她觉得心里慌乱无比，她知道她不能由着他逗耍，于是她一面挣扎，一面抬头狠狠地瞪了他一眼，“我们之间清清白白，别说得那么暧昧坏我名声。”

    “真的是清清白白？”他不怀好意地低头，鼻尖就快碰到她的。

    “你这是什么意思？”

    “我的意思是，你已经赤身裸、体躺在我的怀中两次，既然有了肌肤之亲，我自然会负责任。”

    “你不要胡说！”

    气死了，他居然有胆子说出这种放浪的话！郑文文气愤地狠狠一脚踩上他的脚背，烈风嘴角抽了抽，但仍抓着她不放，邪魅地笑道，“我不介意提醒一下，第一次是在神月教的密室，第二次是在听风堂的浴室。”

    郑文文暗中卯足力气，想给他一记断子绝孙腿教训教训这登徒子，却听到一声冰冷的高呼，“放开她！”

    对面的画舫上，叶君卓白衣胜雪，矗立在船头，身旁站着一位美丽中带着几分伤婉的白衣佳人，郑文文认得她，是当日和他言笑晏晏的南宫瑾。瞧她头上戴着一朵小白花，穿着素服，定然是为他哥哥守丧。

    郑文文的视线落到南宫瑾的手臂上，叶君卓的手稳稳地握在上面。

    他不是说去衙门有事吗？为何他会和她一起出现在这里？郑文文心中五味杂陈，一时呆愣，甚至忘记应该推开烈风。

    叶君卓俊脸暗沉，深邃的眼中隐藏着浓浓的怒气，“烈堂主，请你放开我的表妹！”

    烈风扫了一眼犹自发愣的郑文文，松开她的手，将姿势变为单手搂着她的腰，头微微扬起，凤眼眯了眯，“叶神医似乎忘了我说过的话，我会负责任。”

    “负责任”三个字将郑文文游荡的心神拉了回来，她猛地用手臂拐向他的肋骨，逼迫他放手，本想甩给他一巴掌，担心他的面具刮伤自己的手，便愤愤怒斥道，“混蛋，我们之间清清白白，谁要你负责任？以后再敢胡说，我就拔了你的舌头，让你再也不能胡说八道！”

    她胡乱扫了一眼并肩站立的叶君卓和南宫瑾二人，足尖一点，向岸边飞去。

    烈风望着她远去的背影，狭长的凤目中泛起一抹复杂的情绪。

    叶君卓面无表情地望着烈风，只见他若无其事地坐下，举起白玉酒杯，微微一笑，仰头饮尽，好似刚才举止轻浮浪荡的人不是他一般。

    “君卓哥哥，我们走吧。”南宫瑾神色复杂地扯了扯叶君卓的衣袖，刚才那名女子就是他的表妹？他似乎很在意她。

    叶君卓如玉的脸庞已经恢复温和的笑容，他微微点头，小心扶住她的手臂，“小瑾，你的病刚好，小心注意身子，外面风大，我扶你到舱里歇息。”

    郑文文站在岸边，远远望见两人相携进入船舱，胸口闷闷的，堵得慌。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十章        无良女与小魔头ˇ 最新更新：2011-02-07 23：29：03

    余下两日，郑文文不用紫羽逼迫，主动勤奋练武，大清早起床跑到城外爬山，然后练习剑法，掌法和飞刀。

    每次痛苦得难以忍受，她就咬紧牙关激励自己，只要她获得武林盟主之位，就可以换回纪无双，也算是报答陈氏兄弟和叶君卓对她两个多月的照顾。到时候她再辞去盟主之位，学些谋生的法子，过自己的小日子去。说到底，她与他们无亲无故，没有理由一直跟着他们混吃混喝。

    打定主意，她便学得更加用心，每天累得倒在床上就能入睡，陈熙然看不下去，劝说了几次，都被她笑着搪塞过去。

    第二晚，她刚泡完药汤浴，叶君卓就提着药箱出现了。这还是游湖回来以后，他们第一次私下见面。这两天她忙着搞特训，而他也忙着抓凶手，只是听陈熙然说事情进展得并不是很顺利。

    他站在门口不说话，她也便保持沉默。湿漉漉的头发还在往下滴水，顺着她的额头滑到下颚，然后钻到衣服里，冰得她微微一颤。

    他眼眸动了动，缓缓开口，“明日是决赛。”

    她点头，“我知道，我一定会赢。”

    她已经与紫羽谈好条件，在她实力不济的情况下，用温和的方式帮她获胜，而她为此付出的代价也是很惨痛的，紫羽在她身边的一年，她必须免费为他提供衣食住行，外加偶尔的沙包服务。

    “特训辛苦，我帮你疏通经脉。”

    她抓着房门委婉地笑，“多亏你的药汤浴，我已经恢复许多，我很累，想休息了。”

    见她坚持不让，他的神色有些暗淡，唇角却勾了起来，“你放心，我只是替你针灸，并无他意。”

    如果再坚持，反倒显得她扭捏，她松开手让他进屋。

    脱去外衫，默默趴伏在床上，闭上眼睛不敢看他手中长长的银针。每扎一针之前，他都很温柔地揉捏着她的穴位，让她几乎感觉不到疼痛。

    “无双回来以后，你有何打算？”

    “辞去盟主之位，找一个风景秀丽的地方，安度余生。”

    “你不是说过想游山玩水，周游列国吗？”

    “是吗？我累了，不想再动弹。”她趴在枕头上，云淡风轻地回答。

    叶君卓扎了最后一针，坐在床头望着她的后背，沉默良久，突然开口道，“我一直当小瑾是妹妹。”

    “哦”

    游湖那天回来，她就忍不住拽住陈熙然问南宫瑾的事情，得知她从小便患了一种怪病，三年前差点丧命，幸好遇见在金陵游历的叶君卓，将她从鬼门关抢救回来。经过两年多的治疗，她的病慢慢痊愈，而叶君卓也与三公子南宫琴结下深刻的友谊，同时，江南首富南宫家与中原豪门叶家的关系也随之升温。

    听她的语气不咸不淡，叶君卓急了，“你不相信？”

    “我相不相信重要吗？”郑文文轻哂。重要的是他的父母不相信，听陈熙然说，叶父叶母自一年前就策划着让他娶南宫瑾，而南宫家也高举双手赞成。他的未来早已被安排好，这是一个欢欣鼓舞的结局。

    叶君卓一时语塞，小声嘀咕道，“奇怪，我向你解释这么多作甚么？”

    她背对着他扯了扯嘴角，是啊，她关注那么多作甚么？莫非依靠他太久，真的将他当做表哥？说到底，不过是两个毫不相干的陌生人，以后也会各走各的路，管他喜欢的是张三还是李四，与她没有任何关系。

    叶君卓轻咳一声，语气有些不自然，“你以后不要与烈风走得太近。”

    郑文文扭头看他，见他目光闪烁不定，不由好奇地眨了眨眼，他脸上泛起一抹奇异的颜色，呐呐地解释，“他，对你，恩，有非分之想。”

    猛然见他女人一般扭扭捏捏，郑文文本觉得好笑，但一深想又觉得无趣，扭回头趴在枕头上，嘟囔道，“你似乎管得太多了，还真以为是我表哥？”

    身后一片寂静，郑文文愧疚起来，他关心她是出于好意，自己这么说似乎太过分了。可是她心里也不痛快，连同道歉的声音也低如蚊蚋，“是我说错了，你不要介意。”

    耳畔响起叶君卓低低的叹息声，一双手将她埋在枕头里的脑袋扳起来，他认真望着她的双眼，“郑大姑娘，你能不能不要再气我？”

    她茫然地眨了眨眼，不知作何回答。

    他无奈摇头，目中渐渐升起笑意，曲指在她额头上弹了一下，轻笑道，“真是傻丫头！”

    郑文文捂着额头，瞪眼反驳，“我哪里傻了？”

    叶君卓不回答，放开她自顾自收拾银针，事毕，将被子拉到她身上盖好，揉了揉她满头问号的脑袋。

    半晌，苦笑道，“看来，我要做得更多，才能让你明白我的心思。”

    他提起药箱准备离开，郑文文忙抓住他的衣角，“你把话说清楚，我要明白你什么心思？”

    叶君卓单手抚额，她是少根筋么？

    掰开她的手，他头也不回地走出房间，顿在门口有些后悔，或许他应该把话说清楚。可刚转身，他眼前浮现出她茫然的表情，无奈地握了握拳，或许还不宜操之过急，反而吓坏她，至少应该等到明日决赛之后。

    叶君卓离开后，郑文文趴在床上左思右想他话中的深意，最后确定不太明白他的意思，烦躁地捶打床头好几下，心情才稍稍平复。正要起身闩门，突见一道影子窜到屋里，眨眼功夫钻到纱帐。

    紫羽抱着双肩，勾着唇角，肆无忌惮地打量郑文文。

    郑文文头疼地揉眉，这小魔头，她是彻底受够了，她真害怕自己有一天趁他睡觉，提着刀将他宰掉。本以为他只是调皮，喜欢搞些恶作剧，但前日教她使暗器的时候，他突然邀功般告诉她，南宫琴是他杀的。

    问他原因，他居然说是为了逼官府暂缓比武，为她习武创造时机。

    那也不需要刺杀南宫琴啊！面对郑文文的质问，他毫无愧色，说是南宫琴身份特殊，南宫家向衙门施压是暂缓比赛的最有效的办法。

    郑文文纠结了很久，最终决定假装不知道，即使他犯下命案，但她终归硬不下心肠揭露他，让他为此丢丧命。

    于是对他恶行的厌恶，以及包庇罪犯的罪恶感，让郑文文每次见到他就有种不舒服的生理反应。

    她翻身坐起，没好气地伸手敲他额头，“小鬼，深更半夜的不睡觉，闯我房间里干什么？”

    紫羽迅速躲开，站在远处邪笑，“无良女，你是不是和叶君卓有一腿？”

    郑文文鼻子快气歪，跳下床追着他打，“小鬼，你说话怎么那么难听？什么叫有一腿，我们俩清清白白！”

    紫羽冲她扮鬼脸。“孤男寡女同处一室，我才不信你们是清白的！”

    “你给我站住！我今天不收拾你，便不姓郑！”

    经过几日特训，郑文文的身手已经得到极大提高，但仍不是他的对手，几次触及他的衣角，被他堪堪躲过，气得她将鞋当做暗器投掷，他头一偏，轻松躲过，嘻嘻笑道，“无良女，你这叫气急败坏，杀人灭口！”

    思及和他过招，从来没有讨到便宜，郑文文暗自顺毛，端起一杯茶悠闲地饮起来。

    紫羽言语逗弄了几句，她也没反应，他顿感无趣，跳到她身边的椅子上，双手捧着小脑袋盯着她笑，“无良女，你为何不问我公子让我待在你身边的原因？”

    郑文文懒得搭理他，放下茶杯，伸了个懒腰往床边走去。

    紫羽忙窜到她面前拦住她，气鼓鼓地嘟起腮帮，“你不问，我就不让你睡觉！”

    郑文文翻了翻白眼，这小魔头到底想干嘛？有气无力地扫了他一眼，“好吧，那我问你，韦庄为什么把你留在我身边？”

    紫羽得意地扬眉，“因为我要监督你学习武功！”

    “哦，哦！”继续迈腿朝床边走，毫无新意的答案，她早就猜到了。

    “哎，你那是什么态度，我还有目的的！”紫羽不满地抓住她的手，迫使她认真听他说话，“我要帮教主赶走你身边的狂蜂浪蝶。”

    郑文文脚下一滑，差点摔倒，不敢置信地瞪眼，“为什么？”

    他嘿嘿一笑，“因为你是我们公子看上的人。”

    郑文文平静地点头，一副明了的表情，突然伸手死命掐住他的脸颊，狠狠揉捏，“小鬼，开玩笑是有限度的，不要把我的宽容当成你肆无忌惮的理由，惹毛我是没有好果子吃的！”

    紫羽咧着嘴叫疼，郑文文毫不怜惜，又掐了两把才放手，冷笑道，“还不给我滚回去睡觉！要是我明天因为睡眠不足输掉比赛，我看你怎么向韦庄交待。”

    他揉着发红的脸颊，眼中泛起珠光。一面迅速躲闪一面嘴硬，“我说的都是真的，你要是不相信，下次见到公子你自己问他！”

    相信他的鬼话，她就是不折不扣的白痴。郑文文脱下另外一只鞋，飞快地抛向他，“少废话，赶紧给我滚出去！”

    赶走紫羽，郑文文抱着脑袋抓狂，那些乱七八糟的事，让她越来越烦躁，越来越想早日摆脱，只要明天获胜，她便要与这种种彻底决裂！

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十一      武林“猛”主ˇ 最新更新：2011-02-08 18：20：12

    郑文文手持长剑立在丈二高台上面，银袍裹身，黑发高束，玉面冷肃傲然，一派英姿飒爽。离她丈远，一名青衫男子面如金纸，捂着胸口喷出一口鲜血。

    观众席和评委席皆哑然一片。

    郑文文冷眼环顾四周，抱拳朗声道，“如还有人不服，在下恭请赐教！”

    她的话犹如一声惊雷，炸醒了众人，台下炸开锅，纷纷猜测她的来历。众人没想到她一个名不见经传的小丫头居然习得一身煞气深重的剑法，在十招之内击败比武大会的大热门――武当派的大弟子。她原本已获胜，但有人不满她一介女流成为盟主，便吵嚷着不公，还要再比，只可惜实力不济，这不，正在擂台上吐血呢。

    没有人再上台挑战，郑文文侧身向评委席抱拳，“诸位评委，在下已经取胜荣获第一，武林同道似乎也再无不满，诸位是否应该宣布结果？”

    十位评委之中，除了烈风眼含笑意，其余九人均一脸难色，互相观望，他们都没料到一个黄毛丫头居然能得第一，女子成为武林盟主，这简直是开天辟地头一遭，说什么他们也不敢开这先河。

    经过视线交流，大家都把重任推到德高望重的少林方丈慧能身上，慧能竖掌念了声“阿弥陀佛”，叹道，“女施主武功高强，确实获得第一，但这武林盟主并非单以武功取胜，必须德才兼备，方能让诸位英雄心服口服。”

    台下顿时起哄，有说黄毛丫头不能担当大任，应该早早嫁人哄孩子的，还有嘲笑她不自量力的。

    郑文文在心里翻了个白眼，面上却是赞同的笑容，“方丈大师说得很对，不知大师打算如何考察在下才得以服众？”

    慧能与其他几人交流视线，捋了捋胡须，正要开口，突听得一声豪迈的大笑，同时一团黑影乌云压顶般落向擂台。郑文文脚下极快，衣衫却似动也未动便躲开他强硬的气势包围。

    来人身材魁梧，明显高出常人半个头，着毛皮短衫，肌肉不停有意无意地抖动。面相英挺冷硬，较中原人圆大的眼中精光爆射，似能看穿任何人的心腑，自有种让人不寒而栗的气势。

    他握着一把圆月弯刀，刀身镶嵌着一颗鸽子眼大小的蓝宝石。

    台下已有人认出他的身份，惊叫，“大漠血鹰独孤鸿！”

    大漠血鹰乃漠北最有名的马帮，凡是被他们看中的商队，就算有百名护镖高手，也难逃一劫。就连江南首富南宫家也被他们打劫过好几次。虽然血鹰帮让商旅恨得牙痒痒，但帮主独孤鸿的为人又让人敬佩，因为他下令只求财不伤人命，也不像其他马帮什么财物都劫，每次只打劫感兴趣的东西，然后还护送商队通过他的地盘。这样一个桀骜不驯的血性男儿，真真让人又爱又恨。

    独孤鸿肆无忌惮地打量郑文文，仰首朗笑道，“中原武林竟是没人了么？居然让这黄毛丫头拔得头筹！”

    群雄不满，独孤鸿双目如炬，冷光扫过，“既然没人敢出头，我倒要试试小姑娘的身手！”

    他虽粗犷冷冽，浑身煞气，但郑文文好歹和恶使这个万年妖孽混过几日，除却他出场时有些胆颤，现在早已平复心情，微微笑道，“要试我的身手我欢迎，但是我也有一个条件！”

    独孤鸿不耐地皱眉，“姑娘家就是麻烦，有什么条件尽管提，还怕我欺负你不成！”

    郑文文笑而不语，视线扫过群雄，见他们难掩好奇之色，这才开口询问慧能，“大师，此次迎战，我算是代表中原武林不是？”

    独孤鸿刚才话中带刺，嘲笑中原武林没落，他来自漠北，郑文文接受他的挑战自然算是代替中原武林迎战塞外高手。

    慧能慎重点头，“自然！”

    郑文文咄咄逼问，“既然我代表的是中原武林，敢问方丈大师，若是我赢，是否可令群雄心服口服？”

    群雄哑然，评委目目相觑。

    烈风突然起身，抚掌笑道，“郑姑娘说得好！独孤帮主来自漠北，姑娘谨代表中原武林，如若获胜，谁人敢不服！”

    郑文文投去感激的一瞥，烈风目光环视一周，最后落在独孤鸿的身上，“独孤帮主，不知你此次大驾，所谓何事？”

    独孤鸿目露不屑，冷笑道，“自然是听说中原武林没落，来瞧瞧笑话！”

    如此露骨的话一出，台下群雄义愤填膺，烈风微微一笑，抬手压住众人的喧哗，“想必诸位已经听得明白，如此郑姑娘一个姑娘家要挑战漠北鹰王，不知大家服是不服！”

    在烈风的煽动下，群雄早已将目中无人的独孤鸿视为民族敌人，将一致对外定为目标，纷纷表示支持郑姑娘好好教训一下独孤鸿。

    贵宾席上的叶君卓面无表情，紧锁在郑文文身上的视线，隐着一抹担忧，虽然知道她武功大有长进，但独孤鸿霸道狠厉，出招阴狠毒辣，不知她是否能应付。长袖下，修长的手指已暗中捏着几根细如牛毛的银针。为了她，做一次小人又有何妨。

    郑文文脚下微动，飘至独孤鸿身前五米处，拱手为礼道，“在下不才，斗胆向大漠血鹰讨教！”

    独孤鸿抱拳回礼，一脸傲娇，“请！”

    高手过招，重在定力，先出招的那一方即先暴露缺陷，所以很多武侠小说里，过招的两个人都大眼瞪小眼地站在原地许久，衣袂翻飞，美其名曰比内力。

    郑文文他们二人的比武就没有如此唯美了，为了抢占先机，两人迅猛出手，以真枪真刀拼命，电光火石打得火热。

    短兵器与长剑拼在一处，本来不占优势，但独孤鸿手中的弯刀犹如灵蛇，缠上长剑，任她再精妙的剑术也发挥不出。

    郑文文右手虎口被对方深厚的内力震得酸疼，长剑被制，只能拼死抵抗，毫无还手之力，照这样发展下去，她必败无疑。

    心下焦急，脸上却犹如寒冰，她身体后仰躲过对方雄厚的掌力，不妨手中长剑被弯刀一勾一拉，脱手而出，呼啸着射向支撑擂台的圆柱。

    她快速后退，左右躲闪，徒手躲避独孤鸿的袭击，正急得头顶冒汗，突然听到一声清脆的童音，“姐姐，接鞭！”

    一道黑影从右方破空而来，郑文文灵巧一跃，劈手握住紫羽抛来的长鞭，迅速挥舞，刷刷两声逼退独孤鸿的进攻。

    这条长鞭名七星鞭，乃百年蟒蛇蛇皮揉制，紫羽平时宝贝得不得了，连看都不愿意给她看，没想到他大发地借出，郑文文心里一热。

    独孤鸿只顾着攻击，不妨长鞭袭来，即使躲闪迅速，右臂还是被鞭尾扫中。他迅速退后几步，视线掠过郑文文手里的长鞭，双目透出诧异之色，突然瞳孔猛缩，视线犀利地射向贵宾席上双手环臂而抱的紫羽。

    紫羽朝他挤眉弄眼，扮了个鬼脸，笑嘻嘻地挥舞手臂叫道，“姐姐，好好教训教训那个目中无人的大个子！”

    闻言，独孤鸿面色陡然发黑，虎臂一挥，又要发动进攻，突然听到紫羽嘲讽的笑声，“姐姐，让大个子好生尝尝我七星鞭的厉害！”

    独孤鸿身躯一震，不敢置信地望向紫羽，紫羽得意地挑了挑眉。

    独孤鸿愣怔地张了张嘴，没有吐出半个音节。

    郑文文见他愣在当场，并没有趁机发动进攻，而是好言提醒他。

    他收回视线望向郑文文，眼神深邃，面色复杂。

    半晌，沉声开口，“你可认识那使七星鞭的人？”

    “他是我弟弟！”在外人面前，紫羽就是她弟弟，这不算说谎。

    独孤鸿诧异地打量她，“你今年多大年纪？”

    “女人的年龄是保密的！”郑文文翻了个白眼，打着打着突然问她年纪，这男人是脑袋抽风么？

    他英挺的眉毛皱了起来，薄唇边隐着怒气，“如果不说，我便继续纠缠下去，看你还怎么当盟主！”

    神经病！郑文文气呼呼瞪他，“二十有三，尚未婚配，大侠可是有意？”

    独孤鸿眼中涌起笑意，脸上却仍冷冰冰的，硬邦邦地说道，“姑娘多心了。我们继续比武！”

    郑文文确定他的脑子抽了，还抽得不轻！

    仍是他抢先出手，郑文文凝神招架，却诧异地发现他看起来狠辣的招式突然变得轻飘飘起来。

    纳闷地看他，他薄唇紧抿，面色凝重，并没有丝毫异样。

    难道是她多心了？他怎么可能会突然放水！

    郑文文收起疑虑甩出长鞭，猛地卷住他的弯刀，用力一拉，还以为会遇到强大的阻力，没想到她轻松夺过弯刀，力道扑了空，积聚的力量无处爆发，害她堪堪向后倒去，还好及时翻转才稳住身形。

    弯刀掉到地上，发出清脆的声音。

    独孤鸿双手空空站在台上，面色平静。

    郑文文眨了眨眼，忽地扔掉长鞭说道，“我们现在都没了兵器，不如肉搏一炷香时间定输赢！”

    独孤鸿扫了她一眼，右手微举，淡淡道，“不必，盟主武艺高超，独孤鸿甘拜下风！”

    郑文文张大嘴巴，他脑子果然不好使吧，这赢得也未免太太太简单了！

    独孤鸿若无其事地拾起弯刀，佩到腰间，驻足瞥了一眼挑眉邪笑的紫羽，转身冲犹自发傻的郑文文抱拳，意味深长地笑道，“盟主，后会有期！”

    叶君卓紧绷的后背松了松，不动声色地收回银针。

    独孤鸿的身影消失在天边，众人集体呆愣五秒之后，突然掌声雷动，有好几位感动得抹下眼泪。他们没料到女盟主这么猛，居然能让王八之气十足的大漠血鹰低下他高贵的头颅。

    果然是江山代有才人出，一代女侠胜少年。

    郑文文在震耳欲聋的欢呼声中，拾起长鞭，满腹心事地摩挲。抬眸望向紫羽，一身紫色锦袍显得他小小的圆脸皎如明月，右唇微勾，带着一抹若有若无的妖魅，见她看他，黑瞳飞快地眨了眨，还无辜地撅了撅小嘴。

    郑文文暗自沉思，彩衣楼的面子果然够大，连独孤鸿都得礼让三分，她可不会真以为人家是怕了她，落荒而逃。想必是他认出紫羽的身份，这才暗中放水。不过，他为何会跟彩衣楼扯上关系？

    这边正苦思，不妨被一双小手紧紧拽住鞭子一头，原来是紫羽使用轻功到了台上，他嘻嘻笑道，“恭喜姐姐当上武林盟主，这鞭子弟弟可要收回了！”

    郑文文松开手，正想说什么，忽然听得慧能大师宣布她已经被推举为武林盟主，即日上任。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十二       真情显ˇ 最新更新：2011-02-09 22：20：12

    慧能大师一句“即日上任”将郑文文华丽丽地宓搅恕

    又不是当官，还需要走马上任？不是顶着武林盟主的名头，隔三差五地吆喝几声，号召大家好好习武，精忠报国，和谐与共一致对外就可以了吗？为何还要跑到XY山庄祭拜天地，打理山庄产业？

    郑文文被一伙人围着，叽叽喳喳嘀咕没完，强打起笑脸听他们琐碎的唠叨，什么下午就要启程去XY山庄，后天就要准备祭天，大后天就要昭告天下开始拜访各大门派，以拉拢力量对抗邪教。

    郑文文揉了揉嗡嗡作响的耳朵，顺手拉住耳朵边声音最大的那个人的衣袖，问道，“不好意思，麻烦你再说一次，那叫什么山庄？”

    “回盟主的话，是德沁山庄！”

    她点点头，仔细打量满脸皱纹的路人甲，疑惑地眨了眨眼，“我好像在哪里见过你？”

    灰衣老者恭敬地作揖，“盟主英明，老朽正是坐在最末位的评委。”

    据她所知，评委都是德高望重的武林长者，这灰衣老人很可能也是哪个门派的高手。她连忙扶住他，“原来是武林前辈！”

    “不敢不敢”老者慌忙闪身，恭敬地解释，“老朽名叫易三，是德沁山庄的管家，也就是盟主的仆人，盟主可折煞老朽了！”

    见她一脸疑惑，老者继续解释，德沁山庄是一百年前的武林盟主易天所建，名下有不少田地产业，所获财物专门用于他行侠仗义。易天去世以后，田产交由家仆经营，并冠名为武林盟主的产业，同时立下规矩，历任盟主选拔须由家仆过目，然后家仆将田产交由新任盟主支配。盟主解任以后，田产重新交由易家家仆打理，直到下一任盟主到任。

    郑文文频频点头，原来她现在也算是小有家产了。本打算换回纪无双就辞职，现在看来还可以多当几年，盟主五年一换，意味着她可以过五年衣食无忧的日子。

    如意算盘刚打响，她突然想起更重要的事情，忙问道，“易管家，武林盟主具体有什么职责？”

    易三滔滔不绝地说，郑文文从他的话里总结出三条。

    第一：逢年过节到各大门派串串门，送送礼，联络联络感情；第二：对于求助的门派或江湖人士施于援手，行侠仗义乃第一要义；第三：联络各大门派，号召群雄，想办法剿灭邪教――彩衣楼，因为此教的存在已经严重威胁到江湖和谐。

    前面两条还好，对于第三条，郑文文表示深深的压力，彩衣楼的实力虽没有全面见证，但从他们左右武林盟主的诞生就可以推断出剿灭之路崎岖坎坷，前途一片渺茫。

    她没有天真地问不剿灭彩衣楼可不可以，而是淡定礼貌地建议将下午出发去德沁山庄的行程，改为明日一早出发。

    挤出道贺人群的包围圈，又向德高望重的老前辈们表示不同程度的谢意和决心，然后终于跳上已经等候多时的马车。

    车里，叶君卓正斜靠在座位上假寐，听到她进来，眼也未睁，手臂一动，便将她拉入怀中。

    “放手，外面有人！”郑文文使劲推他，忠仆易三执意要跟着她，此刻正在帘外呢。

    叶君卓沉默不语，只将她紧紧搂住，温热的鼻息扑在她的颈项，酥麻酥麻的。

    郑文文从缝隙里偷偷瞄了一眼帘外，易三跳上马车，取过车夫手中的鞭子，手一扬，马儿就欢快地跑了起来。

    她推了推叶君卓，这家伙脑袋也抽了吧？好端端搂着她干嘛？

    叶君卓的大掌落在她的头顶，温柔摩挲，好半晌，才缓缓吐出几个字，“幸好你没事！”

    郑文文心里有种怪怪的感觉，很窝心，却也很舒服，她不再乱动，任他将她搂抱在怀中，倾听着他有力的心跳声，脸上渐渐有了热度。

    空气里，只有两人的呼吸声，悠长又略显沉重。

    不知过了多久，叶君卓伸手捧起她的脸，在她的唇角轻轻印上一吻。

    郑文文傻傻地盯着他慢慢泛起笑意的俊脸，茫然地扇了扇长睫，傻乎乎地摸着自己冰凉的红唇。

    叶君卓不禁莞尔，将她的右手拉下，长臂一伸又将她拉入怀中，唇瓣再次落在她的唇上，这一次，他没有浅尝辄止，而是亲昵地加深，似乎想要唤醒她游离的心神。

    郑文文终于确定叶君卓不是无意之间碰到她的唇，他是蓄意为之。本来应该生气的，然后推开他，给他一巴掌并大叫“色狼”，但是她的心为何跳得如此欢快，四肢酸软无力，浑身都像是浸泡在醋里。

    不对，不对，她不能喜欢他，他有红颜知己，他有青梅竹马！

    郑文文拼尽全身力气推开他，双手撑着椅背直喘粗气，愤怒地指责道，“亏我还当你是好朋友！你这个色狼，流氓，伪君子！”

    叶君卓苦笑俯身，刚想搂她，却被她侧身闪过。于是颇为头疼地揉了揉眉脚，“我的心思你还不明白么？”

    “明白，如何不明白？明明有了红颜知己，却还要来招惹我！”郑文文咬着下唇瞪她，心里委屈得不行，眼泪不由自主流了下来。

    “我说过，我只当小瑾是妹妹！”他无奈叹息，终究不顾她的挣扎，将她带入怀中，用修长的手指抹去她眼角的泪水。

    “你也当我是表妹！”郑文文越发委屈。表妹比妹妹更杯具，至少妹妹是亲的。

    他喃喃道，“你不止是表妹。”

    “那你还当我是什么？”她抬头，泪水盈眶。

    他不太自然地咳了一声，喃喃道，“你应该明白的。”

    “我不明白！”郑文文气恼地推他，虽然他们已经相处两个月，但她一直当他是哥们，而他似乎也没有表示出男女之情，现在莫名其妙地招惹她，可是捉弄她的新方法？

    “好好，我说！”叶君卓拿她没辙，扶稳她的肩膀，深深望进她的眼中，一字一顿说道，“我当你是我喜欢的人。”

    郑文文愣怔不已，回想相处的种种，她已经难以判断到底对他抱有何种感情了。如果只当他是哥们，为何听到他说喜欢，心里有一块地方会有酥麻的感觉？如果是喜欢他的，为何她的胸腔里又有股怅然的味道？

    叶君卓紧张地吐露心迹，得到的却是她似喜非喜，似忧非忧的神色，心下顿时慌乱起来，将她紧紧揉入怀中，想问，却又怕从她口中听到“不”字。

    两人正心思复杂地搂在一处，马车突然停了，随着紫羽清脆的声音响起，布帘随之被拉开。一排熟悉的身影闯入郑文文的视线。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十三     离别宴ˇ 最新更新：2011-02-10 10：00：00

    果然做不和谐的事，是会遭天谴的。

    客栈门前，从左至右，并排站着五人，分别是一脸古怪笑容的陈寂然，神色错愕的陈熙然，重返大部队正攀着陈熙然手臂兴奋诉说的纪无双，一身红衫灿烂夺目的烈风，白裙素裹一脸哀婉的南宫瑾。

    为啥大家凑得那么齐整，集体抓奸？郑文文被自己的想法辶艘幌拢扯出僵硬的笑容，故作镇定地跳下马车，站定，心虚地迎接各色视线。

    身旁的叶君卓不动声色地握住她的右手，紧了紧。

    南宫瑾的视线扫过两人握住一处的手，眼眸暗了几分。

    罪魁祸首紫羽在发愣数秒以后，猛然跳到他们面前，盯盯这个，瞧瞧那个，直到让郑文文一颗小心脏提到嗓子眼，才嘻嘻笑了几声，“姐姐，别发愣了，大家都等着为你庆贺呢！”

    郑文文松了一口气，嘿嘿干笑着抽回右手，快步走到纪无双面前。

    “无双，你回来了！”

    纪无双一直拉着陈熙然讲述被绑架期间的事情，是唯一没有注意到郑文文窘迫的人，听到她说话，这才放开陈熙然，惊喜地抓住她的手，眼眶红了红，“郑姐姐，见到你真好！我听熙然哥哥说了，谢谢你为我做的一切！”

    郑文文拍了拍她的手背，笑道，“你没事就好！他们有没有难为你？”

    纪无双忙摇头，“没有没有，他们对我好得很，简直把我奉为上宾。”

    经过她粗略的讲述郑文文才知道，彩衣楼将她关在一个豪华考究的院子里，不但没有为难她，还好吃好喝地招待着，怕她嫌烦还弄了些小玩意儿逗她开心，只一条，不能与外界沟通。就在两个时辰前，她被人蒙住眼睛送回客栈，直到现在还感觉做梦一般。

    郑文文仔细打量她，小脸圆润光洁，确实不像是吃过苦，这样的绑架生活，实在不可思议，韦庄总算是没有食言，还回一个活蹦乱跳的纪无双。

    纪无双亲昵地挽住她的手臂，蹦蹦跳跳地招呼众人进屋详谈。

    酒席安置在郑文文房中，桌上已经准备好酒菜，烫好了一壶竹叶青，众人刚进门，一名红衫女子娉娉婷婷迎来，明眸皓齿，美丽异常。她先向众人问好，然后向烈风含笑点头，“公子，已经准备妥当。”

    烈风微微颔首，衣袖一拂，示意她退下。郑文文望着她离去的背影，心中竟然生出她与烈风极为相配的想法。两人同样一袭红衣，同样雅风傲骨，淡淡的疏离中带着斩不断的情愫。

    “盟主，请上座！”烈风薄唇微勾，伸手邀请郑文文。

    郑文文讪然，他这样郑重，反倒让她感觉拘束。视线掠过众人，发现他们都含笑不语，等着她说话，便胡乱挥了挥手，佯嗔他一眼，“烈风，大家都是老熟人，实在没有必要如此客气。”

    烈风意味深长地笑道，“今时不同往日，你现在是武林盟主，我等自然要以礼相待，才不会折煞你的身份。”

    郑文文佯怒，“烈风，你故意的是不是？再这样说话，我就不认你这个朋友了！”

    烈风挑了挑眉，饶有兴趣，“你当我是朋友？”

    “废话！”郑文文抛了个白眼，大大咧咧地坐下，招呼众人道，“不是要替我庆贺吗？别站着了，我早就饿了！”说完，抓起筷子就开吃。

    果然还是以前那副样子，众人相视一笑，纷纷落座。

    只有纪无双不明就里，她不懂为何一向柔柔弱弱的郑文文突然大姐大起来？她哪里知道盗版的“郑文文”早已回到自己体内，现在看到的才是郑文文本尊。她只当郑文文成为武林盟主，被迫改变气质以服众，心里的感激又多了几分。赶紧出言帮她，“在我眼里，郑姐姐永远是郑姐姐，我可不会把你当武林盟主看待！郑姐姐，来，我敬你一杯，谢谢你为我所做的一切！”

    郑文文双手举起酒杯，一饮而尽，爽朗地笑道，“还是无双了解我！”

    桌上气氛顿时活络起来，欢声笑语，好不畅快。只有南宫瑾，脸上虽然挂着浅笑，但眉眼间仍带着淡淡的哀婉，郑文文借着饮酒，偷眼瞄她，发现她间或若有若无地瞥一眼叶君卓。而叶君卓的视线却一直在郑文文身上，她的眼眸便又黯淡几分。

    酒足饭饱，南宫瑾起身告辞，许是多喝了几杯，苍白的小脸上泛起一抹红晕，盈盈似水的眸中流动着几分醉意。

    她刚起身，身体便微微一晃，叶君卓关切地扶住她，她星眼朦胧地挥了挥小手，憨态可掬地轻笑道，“我没事，我没醉。”

    “我送你回去！”

    “不用，我真的没醉。”南宫瑾扶着他的手臂，嘟着红唇委屈地说道，“我还能喝呢，君卓哥哥不要小瞧我！”

    “小瑾！”

    南宫瑾身体微晃，叶君卓忙搂住她的腰，她才不至于滑到地上，她迷茫地摇了摇头，纤细的手指在眼前划着圈，喃喃道，“奇怪，君卓哥哥怎么变成两个？不对，是好多个，数都数不过来。”

    叶君卓无奈低叹，搂紧怀中醉得一塌糊涂的南宫瑾，望向冷眼旁观的郑文文，欲言又止。

    郑文文眨了眨眼，忽然爽朗大笑，“南宫姑娘真是不胜酒力，老叶，我看还是麻烦你送她回去吧！”

    叶君卓深深地望了她一眼，弯腰打横将南宫瑾抱了起来，一言不发地走出门去。

    南宫家的马车就停在客栈门口，叶君卓刚走出大门，就有人迅速掀开车帘，他将南宫瑾妥善安置在厚厚的坐垫上，仔细扶好防止她跌下座位，这才吩咐车夫出发。

    一手扶着南宫瑾的手臂，一手撩起窗帘，叶君卓看到郑文文的房间还亮着灯，知道他们还没散去，俊朗的脸上略显沉重。

    “君卓哥哥！”

    听到南宫瑾的低声呢喃，叶君卓放下窗帘，只见她翻了个身，蜷缩在一起，像一只慵懒的小猫紧紧抱着他的手臂，醉意朦胧的脸上还带着满足的浅笑。

    叶君卓不由想起三年前在南宫府第一次见到她，苍白毫无血色的小脸，惨淡无神的眼眸，脆弱得一吹似乎就会碎掉。

    马车静静前行，叶君卓思绪渐远。

    忽然听到嘤嘤哭泣，他诧异低头，只见南宫瑾皱着眉缩成一团，柔弱的肩膀不停颤抖，酡红的脸颊早已泪水涟涟。

    “小瑾，小瑾！”

    叶君卓知道她梦魇，弯腰摇晃，想将她叫醒，却反被她抱住，呜呜哭泣，口齿不清地叫着“三哥哥”。

    原来是梦到南宫琴！叶君卓心中一痛，他因为替南宫瑾治病而结识南宫琴，两人志趣相投，交情非浅，他的死，他一直深深抱痛。

    “三哥哥，小瑾好想你！”

    南宫瑾抱着他痛哭，他迟疑了一下，终究没有推开她，心中涌起柔情，手掌温柔地抚摸着她的后背，想代替南宫琴给她安慰。

    马车停在南宫府的后门，叶君卓本想交待下人照顾好南宫瑾就离开，却不想有仆人一直等着，说是南宫老爷在大厅等候。

    因为替南宫瑾治病，两家早已解下深厚的友谊，这次来金陵叶君卓一直没有登门拜访，只在南宫琴出葬当日凭吊，想想心下有愧，便跟着仆人进了大厅。

    南宫老爷痛丧爱子，在几日之内老去许多，精神也很是不济，见到叶君卓不禁老泪纵横。

    经过叶君卓一番安慰，他才暂时抑制住悲伤，缓缓道，“君卓，我现在唯一放心不下的就是瑾儿，她的病虽然好了，却是弱不禁风，可怜我的孩儿！”

    “伯父，小瑾的身子只要慢慢调理，不会有大碍，伯父还是要多注意自己的身体！”

    “我一把年纪，也没有几日好活，只要孩子们健康平安就好！”

    看来南宫琴遇害真的对他打击很大，昔日的商界霸者，何时如此意志消沉过。

    “君卓，这些日子我和你伯母商量了一下，等琴儿丧期一过，你就迎娶瑾儿过门吧！我也就盼着你们好了！”

    叶君卓看着他殷切的神情，目光动了动，最后握了握拳，终究没有说出反驳的话。

    他沉默不语，南宫老爷也不再说话，过了片刻，起身说道，“君卓，夜深了，你今晚就在府里住一晚吧！”

    叶君卓只能点头称是，视线落到窗外，眼中含着担忧，不知她喝了那么多酒，可曾喝醉？现在可曾歇息了？

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十四    落跑江湖ˇ 最新更新：2011-02-12 09：58：32

    郑文文看着叶君卓的背影消失在门口，右拳猛地握紧，又快速松开，脸上一派愉悦的笑容。

    烈风环抱双肩，慵懒地靠在椅子上，深邃的眼眸中看不出丝毫情绪。等其他人纷纷告辞离去，屋里只剩他们二人，他缓缓起身，走到她的身边。

    郑文文随手端起一杯酒，笑道，“明日一别，不知何时再相见，谢谢你帮我这许多次！”今日在擂台上，若不是他出言激起群愤，她也不会如此轻易获取群雄认同。

    烈风扫了一眼酒杯，淡淡道，“放心，我们很快会再见面。”

    未来的事情可说不准，郑文文不置可否地耸耸肩，一口饮尽杯中酒。烈风从她手中取过酒杯，满满斟上，缓缓摇晃，仰头饮尽。

    郑文文的脸迅速红了，他居然用她饮过的杯子，羞赧间不妨一双有力的手臂将她拥入怀中，他温暖疏朗的声音在她耳畔响起，“保重！”

    抱紧又迅速分开，然后揉了揉她的头发。

    在他转身离开的刹那，郑文文鬼使神差地叫住他，“烈风，我能看眼你的真面目么？”

    烈风回头看她，郑文文不好意思地挠挠头，干笑道，“明天就要离开了，没看到你的真面目总觉得太亏啊！”

    烈风唇角勾了起来，眼中泛起笑意，他的手触上银色面具，轻轻摩挲，郑文文的瞳孔随着他的手上动作忽紧忽松，忽见他右手一扬，眼睛顿时瞪到极致。

    烈风蓦然收手，抿嘴浅笑，“还是下次吧，总会让你看到！”

    郑文文差点扑倒，恼怒地跺了跺脚，“不给看算了，我才不稀罕！”

    见她气恼暴走，恨不得扑上来将他撕碎，烈风放声大笑起来，良久，定定地望着她的眼睛，郑重说道，“我们很快会再见面！”

    郑文文猛翻白眼，知啦知啦，见面也还是一副面具遮住庐山真面目。她忍不住推他出门，“走啦走啦，别再碍我的眼！”

    又是一阵爆笑，他悠闲地摇着折扇走了。

    郑文文扫了一眼狼藉一片的房间，愣愣地坐下，心里有一丝不舍，又有一丝怅然。

    很快有两名侍女进来收拾房间，说是堂主吩咐的。郑文文趴在床头看她们忙碌，等她们忙完了，才匆匆忙忙起身收拾包袱。

    收拾完了，不由咧嘴大乐，没想到除了几身衣裳，她居然还有几两碎银子，掂量了一钱袋，不由佩服自己平时刮地皮的能力，也对叶君卓和陈熙然的慷慨深表感激。

    等到子时，也没有听到叶君卓回来，琢磨他是留宿在南宫府上了，心里反倒平静下来，如果他在，说不定她就走不了。

    没错，郑文文打算独自落跑，那劳什子吃力不讨好的武林盟主，谁爱当谁当去吧。她从来就是一个没有大志向的人，剿灭彩衣楼什么的就让别人操心！

    她咬着笔杆写下第一封纠结的繁体书信，大意是对不起了各位，我郑文文已经完成换回纪无双的使命，武林盟主的担子实在太沉重，我这小肩膀扛不住，大家赶紧趁早换人吧。然后BLABLA一堆自我忏悔的话，最后再次表明辞职的立场，坚定得不容人拒绝。

    辞职信写得如此有水平，郑文文很是满意。本想着单独留给叶君卓一封告别信，但以目前的立场，她真不知道该说什么。其实她还是有些舍不得他的，但她是一个怯懦的人，她不敢介入他和南宫瑾之间的羁绊，她怕受伤害。

    一更已过，郑文文抓起小包袱扛在肩膀上，做贼一般偷偷跳出窗户。

    月色如水，她在屋顶飞速奔走。

    客栈某扇窗户后面，一双黑亮的眼睛快速地眨了眨，而后身形一动，朝着她的方向掠去。

    落跑是个技术活，郑文文深刻体会这一真理，只可惜太晚了。

    她一没有查好地图决定去向，二没有雇好马车，单凭她使用十一路公交无头苍蝇般乱窜，估计到天明她还在城里转悠。

    想了想，还是先出城。跳出城门，顺着小道走了半晌，便到了韦庄教她武功的树林。黑漆漆的，只有月亮吝啬地洒下几缕光。

    郑文文点燃火折子，在林中转悠了一会儿，也不知道该往何处去，只得升起一堆火，抱着膝盖，决定先休息一晚，明早悄悄进城雇一辆马车。

    第二日大早，郑文文就被山中的鸟鸣声吵醒了。她拎着包袱到河边洗了脸，漱了口，又换了一身男装，悄悄摸进城。

    在路边摊买了几个馒头塞到包袱里作为干粮，又草草地在小摊上吃了一碗面，郑文文决定去城南，那里有一家马厩，专门为旅客提供马匹和马车雇佣服务。

    走到北街的时候，寂静的大街上突然响起一阵急促的马蹄声，匆匆一瞥，居然是陈熙然，他握着缰绳一脸焦急的催马前行，看样子是往南宫府的方向去。郑文文赶紧假装低头捡东西，等他走远，才匆匆忙忙地往城南跑。

    马厩的小厮正在给马儿喂食，长相扑通的小脸上，两颗黑亮的眼珠滴溜溜地转，听郑文文说要雇马车，吱吱呀呀比划半天。郑文文这才知道他是一名哑巴。

    她耐心地让他叫老板出来，小哑巴却连连挥手，指了指房子，又指了指远方，然后拉着她选马，最后骄傲地拍了拍自己的胸脯。

    郑文文消化了好半晌，终于明白他的意思，别人都出远门了，他愿意帮她赶马车。

    “你能行吗？”

    小哑巴不乐意了，瞪了她一眼，又拍了拍胸脯，不由分说套好马车，跳到车夫的位置，倔强地望着她。

    郑文文头疼地抚额，好吧，她应该相信这个大概十三岁的孩子，毕竟这个时代的孩子普遍早熟，紫羽不也才十三岁！想起紫羽，她不由多打量小哑巴几眼，他们个头差不多，同样有一双闪闪发亮的眼睛，只是这孩子比紫羽清瘦了些。

    一个人的旅途挺无聊的，何况车夫又是一个哑巴。郑文文在车里呆烦了，就会爬到小哑巴身边，看他扬鞭驾车，静静地观赏沿途风景。

    马车早已远离金陵城，青山碧水，清风拂面，很是惬意。郑文文已经想好，她要一路北上，去繁华的国都凑凑热闹，赚点银子，厌烦了就再回南方，找一处山清水秀的地方安度晚年。至于终身大事，强求不得，缘分到了再说。

    郑文文这边悠闲落跑，却将陈熙然一干人等急得犹如热锅上的蚂蚁，一大早便骑马去南宫府通知叶君卓。烈风也得到消息，匆匆赶到客栈，看完郑文文留下的信，不禁莞尔，早就料到这丫头不会消停，果然！看来留在暗处的眼线要派上用场了。

    叶君卓脸色阴沉得厉害，狠狠将信揉成一团，心中一阵阵抽痛，她怎么能如此狠心，甚至不告诉他，便不声不响地离开，难道她一点都不在乎他的感受吗？他紧咬牙关，暗暗发誓，就算她走到天涯海角，也一定要将她找出来！

    易三无语加焦虑，昨日刚推选的武林盟主落跑，这种事传出去还不让人笑掉大牙，为今之计，只能严守秘密，表面上做出盟主启程赶往德沁山庄的样子，暗中再派人四处寻找她的下落。希望早日找到，不然，武林将难免一场浩劫。易三扫了一眼神色各异的众人，皱着眉头暗自叹息，大师，难道这一切真的没有办法避免吗？

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十五      黑店（补完）ˇ 最新更新：2011-02-14 22：38：53

    向国都而去，必须翻过鹰愁岩。

    鹰愁岩，悬崖叠嶂，道路崎岖，顾名思义，连雄鹰见了都会发愁。

    郑文文的马车在离开金陵两天之后，到达鹰愁岩。

    一道不是很高，但看起来尤其坎坷的山坡横亘在眼前，郑文文犯愁了，不知马车是否能通过。她咨询小哑巴，小哑巴一脸骄傲地比划，他已经驾马车走过好几次，绝对没问题，就是速度缓慢了些。

    速度不是问题，只要能保证人身安全，平安到达就好。郑文文见天色已不早，便决定先在鹰愁岩山脚下唯一的客栈里休息一晚，养足精神，备好干粮再上路。

    客栈就叫鹰愁岩酒家，依山而建，大门口拉着高高的旗杆，一米来宽的酒旗随风飘扬。进到大堂郑文文才发现，整个酒楼建在掏空的巨岩之中，十米来高的山洞洞顶吊着数十盏油灯，再加上洞壁凿出的石窗投射进来的阳光，光线也还算充足。大堂左侧有石梯直通二楼，郑文文粗略扫了一眼，还好是木质的房间，她可不愿学小龙女住在冰冷的石窟里。

    大堂很宽敞，摆放了十多张木桌，除了靠近石梯的那两张，其他桌子都已有人。有几桌是江湖人，有几桌是商人，正中间的一张由官差打扮的四人围坐。那四名官差正兴高采烈地喝酒，与一名着红衫绿裙的女子打情骂俏。

    女子虽背对门口与官差们打趣，耳力却是极好，听到有人进来，嘴里还说着挑逗的话，人却已经甩着手帕转身，见到郑文文，妩媚的丹凤眼微微一挑，踩着碎步风姿摇曳地向她迎去。女子右手抱着一坛酒，左手甩着手帕妩媚娇笑，腰肢摇摆，酥胸微颤，直看得郑文文目瞪口呆，还以为到了某某青楼。

    女子见郑文文发傻，先伸手轻推了她一把，然后用手帕捂着嘴角吃吃发笑，“客官，您是吃饭还是住店？”

    郑文文尴尬地挠了挠头，“住店，呃，也吃饭！”刚说完，又想起在外面套马车的小哑巴，忙补充道，“两个人，我们有两个人。麻烦你给准备一间房。”

    “两个人住一间房”女子暧昧地眨了眨眼，用右肩撞了撞她的肩膀，掩嘴轻笑道，“客官可是带了小相好？”

    汗，住一间房为的是省钱，总不能让小哑巴在马车里将就吧！这老板娘不光豪放还很八卦。郑文文宓卣Ｑ郏却听到大堂早有男人笑了起来，正是刚才和老板娘打情骂俏的官差之一。

    那男人长得精瘦，一双细小的眼睛像是从来没有睡醒过，眼皮偶尔一翻，露出猥琐的光芒。

    他嘿嘿干笑道，“孙二娘，莫非你看上这小白脸？”

    孙二娘，这名字，郑文文再濉

    闻言孙二娘柳腰一扭，三步两摇地到了官差桌前，将手中酒坛往桌上一搁，右手撸起衣袖，竟然揪住官差的耳朵耍泼，偏要让他说个清楚。

    官差连连告饶，他的同僚见了，纷纷高声调笑，其他人也忍不住笑了起来。官差面子上挂不住，脸上一阵红一阵白，直嚷着“母夜叉”，孙二娘下手更重，直揪得他连声尖叫，再也骂不出脏字。

    郑文文摸了摸额上的冷汗，这孙二娘真是性格，为了教训人竟然不做生意，把她晾在这里。

    摇摇头，自顾自坐走到最里面的桌旁坐下，看到小哑巴在门口张望，忙站起来冲他挥手。

    小哑巴似乎没有看到她，还是站在原地，用视线搜寻热闹的大堂。郑文文刚想叫他，却看见从他身后突然走进来一个人，吓得赶紧坐下，头也不敢抬。

    真是冤家路窄，那个手持折扇，一身逍遥公子哥儿打扮的英俊男子不是江四郎是谁？

    孙二娘虽与官差纠缠，却一直留意着大堂，见江四郎衣着不凡，赶紧甩开官差，娇笑着迎来。

    “哟，客官，您是吃饭还是住店？”

    江四郎瞥了一眼孙二娘落在自己右肩的玉臂，优雅挑眉，“吃饭亦住店，老板娘，来一间上好的客房。好酒好菜都给本公子端上来！”

    “好嘞，客官您这边请！”

    孙二娘还以为衣着破烂小哑巴是江四郎带来的，只扫了他一眼便一扭三摆地在前面领路，江四郎跟着她在郑文文邻桌坐下，点了菜，要了酒。

    等服务好江四郎，孙二娘发现小哑巴在大堂里窜来窜去，还以为是哪里跑来的叫花子，没好气地挡到他面前，揪住他的耳朵怒斥道，“好你个小叫花子，竟然敢在老娘的饭馆里捣乱！”

    小哑巴吱吱呀呀地比划，小脸急得通红，孙二娘以为他耍她，正要开骂，郑文文霍地起身，拉住小哑巴就叫“小弟”，孙二娘立刻满脸堆笑，笑呵呵赔不是，“原来是小公子，请坐请坐，两位想吃点儿什么？”

    郑文文匆忙低头拉小哑巴坐下，要了两碗阳春面。借着喝茶的功夫用视线偷瞄江四郎，发现他除了在她冲出去解救小哑巴的时候看了她几眼，之后并没有留意她，这才松了一口气。心想上两次碰到他都穿着女装，而这次扮成男人，大抵是没认出吧。

    江四郎一个人点了四个菜，自斟自酌，偶尔端起酒杯，双眼微眯扫视一圈大堂，神态甚是逍遥。

    有钱人真好！郑文文怨念地摸了摸干瘪的钱袋，认命地埋下头吃面。

    大堂里不时有人进出，孙二娘乐呵呵地穿梭，忙碌得像一只花蝴蝶。

    郑文文二人吃完饭，在店小二的安排下住到二楼最靠里的一间房。房间不大，布置简单，倒还干净。

    郑文文将包袱往床上一仍，扑到墙壁上叮叮咚咚一通乱敲，将四面墙壁全敲了一遍，又认认真真查看了床板，这才优哉游哉地倒了一杯茶慢慢享受起来。

    小哑巴一脸不解，摇头晃脑地比划。

    郑文文拍拍他的小肩膀，语重心长地教导，“江湖险恶，不得不防，孙二娘这名字太彪悍，简直就是黑店的代名词，所以我们要万事小心！

    郑文文对小孩子没多避讳，直接扯下蚊帐，爬到床里，和衣裹着被子，将外面一半的空位让给小哑巴，美其名曰方便他起夜，小孩子尿多。

    小哑巴红着小脸，揉着衣角局促不安地站在床前，就是不敢往上爬。郑文文等得不耐烦，从被子里伸出手，一把将他拉到床上按住，没好气地说道，“小子，你再磨蹭，就给我躺冷地板去！乖乖睡觉，不许尿床！”

    小哑巴委屈地咬着下嘴唇，小心翼翼地瞄她，眼泪都快掉下来。

    郑文文一个爆炒栗子敲去，“别一副我占了你便宜的表情，姐姐可没有吃嫩草的爱好！”说完气呼呼地瞪了他一眼，转过头约会周公。

    睡到半夜，郑文文感觉有人推自己的肩膀，不耐烦地嘟囔了几句，继续蒙头大睡，推她的人手下加重力道，还捏住了她的鼻子，她一时呼吸不畅，猛然惊醒，刚想发飙，却被人捂住了嘴巴。

    转头，小哑巴一脸惊慌地摇头，一手捂着她的嘴巴，而另一只手则指向房间。

    郑文文立刻反应过来，了悟地眨了眨眼，小哑巴颤抖着放下手。

    郑文文拉着小哑巴悄声下床，躲到门口竖起耳朵仔细听，并没有听到任何声音，正想问他发生何事，空气里突然弥漫着一股奇异的香味。

    她脑中闪过小盗小贼用迷香迷翻人的经典场面，刚想捂住口鼻，猛然感觉右手一沉，原来是小哑巴的身体软绵绵地倒了下去。

    一阵细微的撬窗的声音传来，她来不及多想，慌忙抱起小哑巴躲到床底。很快，一道黑影跃入房内，疾步走到床前，猛然拉开纱帐。

    郑文文听到他差异地“咦”了一声，虽然短促而轻微，但她可以确认来人是江四郎无疑！

    江四郎站在床前顿了好几秒，又在屋里转了一圈，最后转身离开。

    等了大概一分钟，再没有听到动静，郑文文才警惕地爬出床底，刚想把小哑巴放到床上，突然听到床板发出咔嚓声，然后“轰”地一声掉了下去，地板随之开裂，床板瞬间落入，不见了踪影。

    郑文文紧盯着床底突然出现的黑洞，想起《水浒传》里孙二娘的地下作坊，明晃晃带血的长刀和手链脚铐，不禁打了个哆嗦。千防万防，没想到还是差点被人宰了做成人肉包子。此地不宜久留，得赶紧撤。

    她反手将小哑巴驮到背上，撕碎蚊帐将他捆牢，抄起小包袱就要跳窗逃命，突然听到一阵急促的脚步声在房门外停了下来。

    她心里一慌，赶忙跃上屋顶，静静趴着，打算等屋里的人散去再撤。

    吱呀一声，房门顿开。

    光着膀子，一身横肉的精壮男子手持长刀率先闯入，身后跟着衣袖高挽，露出半截藕臂的孙二娘。

    “老板娘，看来我们果真弄错了机关，这是那两个穷小子的房间！”

    “奇怪，为何没人？”

    原来这真的是一家黑店，本来他们是要暗算住在郑文文隔壁，一身贵公子打扮的江四郎，却没想搞错了，触动了郑文文房中的机关。床板落到地下室，却没见到人，孙二娘一时奇怪，便带人上来查看。

    两人进入屋子没多久，精壮男子突然叫着“不好”便直挺挺地倒地，孙二娘还没反应过来，身体也一软，歪倒过去。

    这是咋回事？

    郑文文透过扒开的瓦片，望着躺在房里的两人，眼睛眨了又眨，突然将视线落到自己胸前配着的香囊上。叶君卓说过，这个香囊里装着醒神香，可以解除任何迷药，肯定是它让她保持清醒。而房中还弥漫着江四郎释放的迷香，所以闯入房间的小二和孙二娘毫无疑问地中招了。

    走狗屎运了，郑文文掏出香囊狂亲了几口。

    站起来刚想走人，突然想起差点被孙二娘吓出心脏病，不能太便宜她。眼珠子一转，目光落到江四郎的房间屋顶，摸着下巴嘿嘿奸笑起来。

    郑文文使出九牛二虎之力将一身横肉的精壮男子捆得结结实实，扔到地下室。又将孙二娘拖到床前，让她趴伏在床头。左右打量了几眼，走上前打散她的长发，遮住半边脸，再脱去她的外衫，只剩下若隐若现的薄纱，让她摆出柔弱无力却又性感撩人的造型，然后才满意地拍拍手悄悄出门。

    郑文文将小哑巴从后背上解下来，抱在手中，一边打哈欠一边在走廊上嘀咕，“死小孩，半夜尿尿还要我陪，看我明天不打你屁股，困死了！”

    她走过江四郎的房间时，还故意重重地打了几个哈欠，然后走到自己房前，砰地一声将房门踢开，又猛地一脚将房门关上，弄得响声传遍整个走廊。

    一进屋，她立刻将小哑巴放到孙二娘身旁，自己则躲到柜子里面等着看好戏。

    果然，过了大概一分钟，窗户从外面开了，一道黑影迅速闪入。

    江四郎一眼便看到倒在床前的女子，月光下她秀发披散，几近□的身体散发出妩媚迷人的光芒，他的眼眸立刻深邃。

    他一边抚摸着她光洁的后背，一边淫、笑，“郑大盟主，你以为装成男人就可以瞒过我的眼睛？可别忘了我阅女无数，怎会忘记你的样貌？还以为你聪明，被你逃过一劫，却不曾想是带着这小子撒尿去了。”

    “春宵苦短，我可不想浪费美人一颗寂寞的芳心。郑大盟主放心，我一定好生疼爱你，我可迫不及待想看到叶君卓一脸痛苦的表情了呢！”

    江四郎阴恻恻奸笑，将孙二娘拦腰搂入怀中，大掌很不老实地揉来捏去，他嫌恶地踢开挡路的小哑巴，悠悠然跳出窗户，回到自己屋里。

    变态采花贼加风、骚、母夜叉，真乃绝配！

    郑文文钻出柜子，冲着江四郎的背影直挥手，江四郎，我无意中救你一命，就不用太感激了！孙二娘，我不计你想杀我的前嫌，为你找了一个如意郎君共度良宵，你也不用太感动！恭祝二位春意盎然，春风得意，春意永存！

    虽然郑文文很想听墙角，但她知道此事有风险，出手须谨慎。所以当她听到从隔壁传来的隐隐约约的暧昧吟哦之声时，很理智地选择将仍然昏迷的小哑巴重新捆到背上，扛起小包袱，打算连夜开溜，明天可就是世界末日，她还不想早死早超生。

    但是，她的腿刚迈出一步，突然感觉脖子一疼，眼前一黑，整个身体向地板栽去。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十六    绑架ˇ 最新更新：2011-02-19 09：51：56

    被绑架不算悲剧，被一个以小白兔形象潜伏在身边的人绑架才悲剧。

    第二天早晨，郑文文醒来的时候，便深刻体会到这种欲哭无泪的悲伤。

    马车在深山老林里颠来簸去，双手被捆在身后，嘴巴被堵着布条的她随着坑洼的山路，身体时上时下，时左时右，直晃得两眼冒金星。

    好不容易熬到正午，马车在一处林间空地停了下来。

    小哑巴掀开帘子跳了进来，手里捧着一个装满清水的牛角水壶。他取出郑文文口中的布条，将水壶嘴对到她的唇边。

    郑文文咕噜咕噜喝了几口，长长舒出一口怨气，“渴死我了！”

    小哑巴咧嘴一笑，又将水壶凑到她嘴边。

    郑文文侧头避开，苦着脸问道，“小子，你一不求财，二不为色，三来我与你无冤无仇，你为毛要绑架我？”

    小哑巴黑亮的眼睛眨了眨，神色无辜。

    郑文文无语。

    半晌，可怜巴巴地问道，“我口袋里还有一点银子，你放了我好不好？”

    他鼓着腮帮，将头摇得像拨浪鼓。

    郑文文愤怒了，暴躁了，想揪住他的耳朵狠狠揍他的屁股。但是，她的双手还被反绑在身后，只能俯身冲他怒吼，“小子，你到底想干嘛？”

    小哑巴吓得慌忙退后，水壶中的水都泼洒出来，他盖好水壶挂到腰间，从怀里掏出一块干硬的馒头，怯怯走上前，双手捧着递到她面前。

    郑文文气愤地扭头，咱是有骨气的人，坚决不吃绑匪的东西。

    小哑巴小心移动脚步，小手仍举到她面前，紧咬着下唇，像是受了多大委屈。

    “别用那副表情看着我，明明受伤害的是我好不好！”义愤填膺的语气。

    小手一动不动，眼睛一眨不眨。

    “走开，你要是不放我，我就绝食！”火气仍然旺盛。

    ……

    “小子，你听不懂人话是不是，我说我不吃，你给我有多远滚多远！”既然不想放她，那还不如眼不见为净。

    一刻钟过去了，郑文文开始佩服他的毅力。

    小手明明开始打颤，却还倔强地咬着嘴唇，用黑亮的眼睛一瞬不瞬地盯着她。

    咕噜咕噜，郑文文瞥了一眼不争气的肚子，垂头叹息，“好了，I服了YOU.你不松开我的手，我怎么吃啊？”

    小哑巴眼中迅速闪过一抹得色，掰下一小块儿喂到她嘴边，郑文文坚决摇头，“不行，我要自己吃，你把我的手松开！”

    他迟疑地抿了抿嘴，郑文文一边皱着眉头叫饿，一边拿眼睛瞄他。只见他为难地挠了挠头，终究下定决心般凑到她的背后帮她解绳子。

    手被松开，果然舒服很多，郑文文活动活动手腕，接过他递过来的馒头，慢慢地啃了起来。

    郑文文喝了口水，咽下干硬的馒头。“我们现在到哪里了？”

    小哑巴比划了几下，见她仍一脸茫然，便从怀中掏出地图指给她看，原来他们已经到了徽城境内，再往北行几百里地便可到达国都。

    “你要带我去哪里？”

    他收起地图拼命摇头，郑文文无语抚额，“小子，犯人也是有知情权的，至少让我知道被什么人绑架，为何被绑架吧？”

    没反应。

    郑文文无奈叹息，不是她歧视哑巴，不过哑巴做绑匪真的很有前途，怎么都不会泄露秘密。她突然兴奋地拍了拍他的小肩膀，“这样吧，我来帮你赚钱，你放我自由，如何？”

    小哑巴眼睛眨巴眨巴，表示没听懂。

    她热心地解释，“我有两个朋友，他们很有钱，你只要拿着我的信物去找他们，他们就会给你一大笔银子。有了这些银子，你也不用再做坏事了，只要放了我，我绝对不会报官，就当这件事没有发生过！你看怎样？”

    小哑巴偏着头，思索她说的话的真实性。

    郑文文忙拍拍胸脯保证句句属实，如有捏造，天打雷劈。

    小哑巴踌躇半晌，轻轻点了点头。

    苍天啊，大地啊，她终于把自己成功打造为有价值的人质了。

    郑文文双手握住他的小手，激动得难以自抑，“小英雄，我请个假，内急！”

    小哑巴可爱的小脸蛋抽了好几下，掀开帘子，指了指远一点的密林，又指了指挂在腰间的水壶，最后做了个吐舌头翻白眼的动作。

    死小子，居然在水里下毒！郑文文谄笑着抱住他的小手臂，“小英雄，咱现在是一条船上的蚂蚱，你是选择相信我的人品呢，还是选择相信我的人品呢？”

    小哑巴的脸蛋又抽了抽。

    总算是获得恩准，郑文文一溜烟跑到密林，先蹲下解决生理问题，再提起裤子打量四周，群峰延绵，山道坎坷，就算她成功逃跑，凭着路痴的本质也不可能摸出森林，就算摸出森林，她也会被莫名其妙的毒药弄得驾鹤西游。

    既然确定对方求财，无意伤她性命，那就由着他，反正叶君卓他们一定会花钱赎她，只是这样一来她又欠他们一个人情。

    打定主意，郑文文背负双手，哼着小调轻松畅快地回到林地。小哑巴神色凝重地正站在马车旁边等她，见她回来，神情明显一松。

    接下来，郑文文的待遇就上升许多，没有布条堵口，也没有麻绳捆手，她仍旧像以前一样坐在马车里打盹，或者烦闷了爬到小哑巴身边欣赏风景。

    如此过了一天，他们终于在第二天中午达到徽城。

    在郑文文下车之前，小哑巴拦住她，一脸警告神色地摸了摸水壶，她无奈地翻了个白眼，“拜托，我已经知道我中毒了，我保证不会乱来，保证让你收到赎金！”

    以前吃饭住店是郑文文付钱，现在却是小哑巴豪气地掏出银子结账，她不由感慨万分，现如今的绑匪真有职业道德，如果没有人身安全顾虑，其实当人质也挺不错。

    为了省钱，两人还是以兄弟的名义住在一间房。

    郑文文将小哑巴赶出房间，美美地泡了一个热水澡，然后非常配合地坐到桌前给烈风写信，写啥呢，她没有被绑架的经验啊。咬了咬笔杆，她决定将自己写得越惨越好，不然烈风那厮没有紧迫感。最后为了逼真，她还问店小二要了一点鸡血洒在信的末尾。

    在郑文文落跑的第二天，众人经过商议，由纪无双假扮盟主在易三和陈熙然的陪伴下往德沁山庄而去，以观光旅游的速度前行，主要是为了拖延时间，趁机寻找郑文文。

    因为听风堂的眼线报告，有疑似盟主的男子一枚雇佣马车出了金陵城往北而行，所以剩下的叶君卓、烈风、陈寂然三人骑马向北追去。

    就在郑文文被小哑巴绑架，离开鹰愁岩的第二天，他们三人也赶到鹰愁岩。

    时值正午，一直忙着赶路的三人远远望见随风飘荡的酒旗，顿感腹中空空。于是决定先吃饱饭，再追人。

    一踏进鹰愁岩酒家，三人就被眼前的景象吓了一跳。

    一名仅着水红肚兜，白绸长裤的美丽女子正满脸怒气地挥舞着菜刀，追赶一名□着上身的男人，嘴里还不住地叫着，“淫贼，我要宰了你！”

    男子虽然仗着功夫高强灵巧躲过女子的袭击，但因为光着上身，也不敢贸然冲出酒楼，只能在屋里窜来窜去。

    大堂里客人不多，但个个都眼冒绿光地盯着女子曼妙的身姿，还有几个瞎起哄的，说着低俗□的笑话，吵闹不休。

    叶君卓皱了皱眉，江四郎怎会在此？

    原来在大堂里被孙二娘追着砍的正是江四郎，他昨夜中了郑文文的计谋，与孙二娘□好，大清早才发现睡错了人，刚想吃干摸尽溜人，却被突然苏醒的孙二娘抓住不放，从楼上一路追杀到楼下。

    孙二娘虽然也会功夫，但终究抵不上江四郎，又追了大半个时辰，早已累得香汗淋漓，白皙的皮肤被红晕衬得越发妖娆。

    江四郎一边逃窜一边苦着脸告饶，“姑奶奶，你打也打了，骂也骂了，就当什么事也没发生，咱好聚好散行吗？”

    “我呸！老娘一个花黄大闺女被你糟蹋，你竟然想拍拍屁股走人，老娘今天不把你宰了就不姓孙！”

    众人哗然，不敢置信地上下打量弯腰抹汗的孙二娘，这谎话撒得也忒太大了，风骚如她哪里像清白人家的女子了？

    江四郎全部注意力落在孙二娘身上，根本没留意楼梯后面一个光着膀子的精壮男子向他靠拢，突然一道密网撒来，将他全身罩住。精壮男子迅速收网，对挣扎的江四郎一阵拳打脚踢，然后将他推倒在地。

    “把他给我捆起来，老娘要慢慢折磨他！”

    江四郎被推搡到后院，客人虽然想看热闹，但看到一脸凶相守在后堂门口的精壮男子便胆怯了。大堂安静了几秒，然后又吵闹起来，话题当然还是孙二娘和江四郎。

    叶君卓三人径直走到一张完整的桌旁坐下，招呼忙着收拾混乱大堂的小二上茶上菜。

    小二刚叫了一声“客官这就来”，突然从后堂传来一声凄厉的嚎叫声，那嗓音里的痛苦劲儿让众人集体寒战，纷纷猜测孙二娘使出什么招数折磨江四郎。

    叶君卓一路上担心郑文文的安危，没有心思多管闲事，烈风倒是悠闲地握着茶杯，眼中露出所有所思的神色。

    一餐饭下来，江四郎的惨叫声不绝于耳，烈风的唇角微不可见地勾了起来，看样子江四郎是死不了，被折腾半个时辰还叫得如此中气十足，实在难得。

    就在他们起身结账的时候，小二喜滋滋地跑到大堂宣布，“各位客官，咱老板娘说了，今儿个酒楼有喜事，各位账单全免，希望大家吃好喝好！”

    “多谢老板娘！”

    “小二，你倒是给大伙儿说说，有何喜事？”

    小二屁颠屁颠地忙碌，乐呵呵答道，“咱酒楼新添了姑爷，可不是喜事儿嘛！”

    众人恍然大悟，原来孙二娘早就看上那个小白脸，此折磨非彼折磨，是逼着人家娶她呢！

    烈风右手握拳，抵着下巴轻咳，叶君卓见他眼中笑意泛滥，一脸疑惑，他若无其事地摇头，“我们继续赶路。”

    说完率先出门，眼中的笑意却越发浓烈，如果她知道她无意中促成一件好事，会有何精彩的表情，他很是期待呢。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十七      纠结ˇ 最新更新：2011-02-19 09：56：26

    听风堂是武林之中的大品牌，除开漠北塞外，全国各地皆有连锁，而且想要找到他们也很简单，只要在繁华的大街寻找挂有“听风堂某某地分号”招牌字样的商铺即可。所以郑文文选择给烈风写信，然后让小哑巴带给听风堂徽城分号。

    当烈风他们以最快的速度赶到徽城，在客栈找到郑文文的时候，她正双手抓着油腻的鸡爪啃得津津有味。

    她胡乱擦了一下油腻的嘴巴，挥舞着手中的鸡骨头招呼门口风尘仆仆的三人，“嗨，你们来了，要不要啃鸡爪？”

    叶君卓墨色的双眼犹如深海，双拳紧握似乎压抑着极大的力量，郑文文被他盯得全身发毛，心里涌起愧疚感。她扔掉手中的骨头，指了指身旁的空位，招呼大家入座。

    但，没有一个人理她。

    叶君卓面皮紧了紧，突然疾走几步，将她从椅子上拽了起来，揽入怀中。

    郑文文面红耳赤地推他，没推开。

    烈风双手抱着肩膀，斜靠在门口，深沉的眸子看不出丝毫情绪。

    “你还好吗？”她的耳畔响起叶君卓低沉暗哑的声音。

    郑文文闷声点头。

    “为什么离开？”

    她嘿嘿干笑，“老叶，这个说来话长，你先放开我，我们慢慢谈。”

    “为什么离开？”他的声音越发低沉，双臂紧了紧，郑文文感觉自己的骨头嘎吱嘎吱作响，他的心脏离她的那么近，沉着有力地跳动，突然间，她对他有种窝心的疼惜感，她不声不响地消失，他一定很担心吧。不由伸手安抚般拍了拍他僵硬的后背，感觉他身体微微一颤。

    沉默很快被烈风充满笑意的声音打断，“郑大盟主，这就是您老人家过的绑架生活，啃着鸡爪喝着清茶？”

    郑文文尴尬地干笑，叶君卓缓缓松开她，神色已然恢复平静，静静望着她等待她的回答。

    郑文文咳嗽一声，絮絮叨叨地转移众人的注意力，“那个小哑巴呢？你们没为难他吧？其实他也挺可怜的，为了银子铤而走险，既然我没事，大家就不要追究了。”

    为了实现承诺，让小哑巴拿到赎金，她特意安排他们到破庙交易，还教小哑巴设置一些陷阱困住他们，好瞅准时间逃跑。这个世界上还能找出比她更尽职尽责的人质吗？

    “不是说绑架犯是杀人不眨眼的魔头，为了逼你写信，还宰了你的小手指吗？”烈风瞥了一眼她偷偷往身后缩的双手，挑了挑眉。

    烈风的话刺激了叶君卓，天知道收到绑匪带血的信，他们一行人心急如焚，星夜兼程，她却轻松悠闲地啃鸡爪喝茶。他猛然抓起她的手仔细查看，见手指除了沾染上油污，仍完好无损，面色不善地吐出两个字，“解释！”

    “我怕你们不相信我被绑架，所以”

    “所以你就撒谎？”烈风摇头，语气失望透顶，“就这么不信任我们？”

    房间里气氛顿时凝重起来，郑文文败在众人谴责的视线里，垂头丧气地认罪，“我有错，我认罪，但凭组织惩罚！”

    烈风郑重其事道，“念你初犯，暂且饶你一次，但若有下次，我们一定不会轻饶。如此，这件事就算过去了，明日一早，我们启程去德沁山庄。”

    郑文文弱弱地举手，“我能不能不当盟主？”兜转了一圈，又回到原点，你说她办的是什么事儿啊！

    “不能！”郑文文听到四个反对的声音。

    揉了揉耳朵，她疑惑地望向门口，颤颤地伸手，指向那个不知偷听了多久的绑架犯，“小哑巴，你会说话？”

    小哑巴双手背负身后，昂首挺胸地走了进来，颇为轻蔑地斜睨了她一眼，“我有说过我是哑巴吗？”

    郑文文继续颤抖，“小哑巴，为何你的声音那么像紫羽？”

    眼神更为轻蔑，“因为我就是紫羽！笨蛋姐姐！”

    只见他双手在脸上一抹，一张薄如蝉翼的东西便滑入掌中，他得意地扬了扬小脑袋，小圆脸上镶嵌着两个可爱的小酒窝，黑眼珠子滴溜溜转动。

    郑文文身体僵硬了将近半分钟，终于咆哮着扑向紫羽，“臭小子你竟然耍我，欠扁！”

    紫羽一边灵活躲闪，一边拌着鬼脸嚷着“笨蛋姐姐”故意气她，直气得她火冒三丈，简直可以将屋顶引燃。

    其他人悠闲喝茶，欣赏猫捉老鼠的现场版。

    半个时辰以后，怒火中烧的郑文文一手揪住紫羽的耳朵，一手拍打他的小屁屁。紫羽咧着嘴叫疼，脸上却丝毫没有痛苦的表情，他是故意失手被她擒住，只想逗她玩，让她出出气而已。

    “臭小子，我让你耍我，我让你坏我的好事！说，你是从什么时候开始知道我要离开的！”

    “公子早就算准你不想当盟主，命我一路跟随保护。你当天晚上出城，我就知道了！”

    郑文文尖叫，“又是韦庄？！”

    紫羽得意扬眉，“公子英明！”

    郑文文将拳头捏得嘎嘣嘎嘣直响，“我与他不共戴天！”

    “那你是同意当盟主，攻打彩衣楼了？”紫羽小脸上笑容灿烂。

    郑文文扯了扯他的面皮，阴森森道，“你小子是彩衣楼的叛徒吧？为何我要攻打彩衣楼，你兴奋得跟嗑了药似的！”

    他无辜地眨了眨眼睛，“姐姐误会了，弟弟是真心为了姐姐的前途着想！”

    “你小子少给我假惺惺的！”

    郑文文气恼地赏了他一记爆炒栗子，自他跟踪她，破坏掉她的落跑计划，她的前途就如同趴在窗户玻璃上的苍蝇，光明一片，出路没有！

    早知道他不会善罢甘休的，晚上，郑文文看到出现在房门口的叶君卓，心情很复杂。他望着她，面沉如水，看不出喜怒。于是她微笑，“老叶，现在已经很晚了，你找我有事？”

    他沉默不语。

    一直以来他都以轻松潇洒的姿态与她开玩笑，打趣，突然深沉起来，郑文文觉得别扭得慌。她假装很轻松地耸耸肩，“既然没事，那我就先休息了，晚安。”

    她刚要关门，他便伸手拦住她，身体一闪，已经拥着她挤入门内。

    看着蓦然紧闭的房门，再看看两人搂在一起的暧昧姿势，郑文文心跳砰然加速，慌乱地推他，却被他抱得更紧。

    “为什么？”

    “呃？”

    “为什么要离开，却不告诉我？”他低沉的声音带着一丝伤痛。

    她知道，再也不能逃避，她必须将内心真实的想法告诉他。

    踌躇半晌，她轻声说道，“你和南宫瑾很适合，我祝福你们。我从没想过当武林盟主，只想过自由自在的生活，让你们失望，我很抱歉。”

    叶君卓将她搂得更紧，沉声道，“我说过，我只当小瑾是妹妹。我喜欢的，只有你！如果你不想当盟主，我可以带你走，去过你想要的生活。”

    郑文文很感动，抬起头望着他的眼睛，第一次认认真真叫他的名字，“君卓，在这个时空我是一个人，所以我可以自私地追求自己想要的生活，但是你不一样，你有家庭，你有责任，我不想你为难。南宫瑾是个好女孩，你要好好珍惜。”

    她说得没错，他的父母，以及南宫家的长辈都看好他和南宫瑾，早已默认他们是一对，他不忍忤逆他们的意思，但他更不忍背叛自己的感情。

    “我只想问你一句话，你有没有喜欢过我？”他紧紧抓住她的双肩，深深望进她的眼里，似乎想将她整个人看穿。

    如果有，就算为了她背叛天下又如何？

    郑文文被他问得哑口无言，他的手在微微颤抖，眼中流露出期待甚至是祈求。两人相处的场景在眼前一一闪过，与她斗嘴时一脸坏笑的他，在她有危险时焦急忧虑的他，金陵河畔温柔体贴的他……

    不知不觉，她的眼眶微微湿润，没想到他们已经一起经历了那么多，在马车里第一次听到他的告白时的紧张心情似乎又回来了，或许，她真的是喜欢他的。如果没有南宫瑾……

    她不敢再看他炽烈渴望的眼睛，垂下头艰难地说道，“我一直当你是哥们。”

    叶君卓松手，踉跄后退，突然，他不死心地抓住她的肩膀摇晃，“我不信，你是骗我的，对不对？因为你没有勇气面对我们的未来是不是？”

    他真的很了解她，将她看得一清二楚。她本想用谎言继续反驳，却因为他悲愤的情绪无言以对。

    叶君卓见自己猜透她的心思，刚涌上心头的狂喜又立刻被愤怒压下，他几乎是暴吼，“为什么不能勇敢一点？为什么不敢面对自己真实的感情？”

    “我不会放弃的！”既然她对他不是毫无感情，那他便再无放弃的理由，他会努力让她打起精神和他一起面对，一起争取。

    看着他坚定狂热的表情，郑文文被一股酸中带甜的情绪湮没，内心极度挣扎，她并没有喜欢他到非君不嫁的地步，那是否应该鼓起勇气面对他的家族和责任？

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十八     盟主上任ˇ 最新更新：2011-03-04 15：48：05

    郑文文辗转反侧到凌晨，瞌睡虫才来报到，睡了不到一个时辰，她就被紫羽那臭小子用两根手指捏住鼻子弄醒，说是众人都已准备好出发，就缺她一个人。

    郑文文半梦半醒地换衣梳洗，眯着眼将长发胡乱扎了个高高的马尾，便被紫羽拽下楼，塞进马车。她手软脚软地爬上车，直接趴在厚厚的垫子上，调整好姿势呼呼大睡。

    坐在对面，被她无视的叶君卓三人无语地互望一眼，随即颇有默契地将视线回落在她身上。铺着驼毛的坐垫一定很舒适，因为那个弓着腰，睡得迷迷糊糊的小女人无意识地用脸蹭了蹭绒毛，咂了咂巴小嘴。

    陈寂然笑着摇摇头，从小茶几上取过一本书，翻阅起来。

    烈风唇角微勾，抱着双肩，靠在垫子上假寐。

    叶君卓看着她熟睡的脸庞，眼中泛起怜惜之意，从徽城到德沁山庄有两个时辰路程，为了在中午之前赶到山庄，不得不一大早出发，也难为她了。

    出城之后，所行全是山路，马车颠簸得有些厉害。虽然坐垫够宽，郑文文的身体还是随着颠簸一点点往外移动，猛然一次剧烈的抖动，她的身体向地面滚去，还好叶君卓及时出手将她拦住，才免去她的皮肉之苦。

    不能再放任她一个人趴在那里，太危险。他在她身边坐下，搂着她的肩膀将她靠在自己怀中。

    叶君卓做这一切，神态自若，动作温柔自然，没有丝毫矫揉造作，却将陈寂然惊了一跳，这一路之上他就察觉君卓不正常，现在总算肯定他对郑文文有意。作为从小一起长大的朋友，他自然知道他和南宫家的纠葛，不由忧伤地叹了口气。

    叶君卓莫名其妙地瞥了他一眼，他脸上的忧伤更盛，又叹了一口气，说道，“君卓，不管怎样，我支持你！”

    叶君卓越发迷惑，“你说什么，我怎么听不懂？”

    “没事，不懂就算了。”说完，他又埋头书本。

    叶君卓也不再理他没头没尾的话，调整好姿势让郑文文睡得更舒服，兀自握了她的手在手中。对面的烈风，长长的睫毛迅速闪动了几下，身体随着马车颠簸的幅度微微晃动，似乎也睡着了。

    郑文文是被饿醒的。

    她揉了揉眼睛，睁开，看到叶君卓近在眼前，温和浅笑的俊脸，眨了眨眼，再眨了眨眼，喃喃道，“叶君卓，太近了。”

    一阵磁性愉悦的笑声在她耳畔响起，叶君卓抬起酸麻的手臂将她上半身支撑起来，如此一来，她枕在他臂弯上的动作就变成她的小屁屁坐在他的大腿上，小脑袋靠在他胸膛上的暧昧姿势。

    她居然在他怀里睡着了，郑文文总算从刚睡醒的短路状态恢复，慌忙端正身体，移动小屁屁，想逃离他的怀抱，哪知动作太猛，差点扑到地上，她顺手抓住叶君卓的衣服才稳住身体。依靠那点支撑力，她小心地爬到叶君卓身旁坐好，刚想收回手，感觉薄薄的衣料下有什么东西顶着她的手掌心，微微凸起的一点。

    一脸疑惑地望向手抓的地方，宽阔的胸膛平静地起伏，手掌可以感受到结实的肌肉，滚烫的温度，视线上移对上叶君卓深邃的眼眸，她的嘴巴突然呈O型，难道那一点是他的……

    神啊，来一道闪电劈了她吧。

    两人还在大眼瞪小眼，“咳咳”，陈寂然终于看不下去了，捂着嘴巴来了一次急发性感冒。

    郑文文猛然收回手，脸红得像番茄。心虚地瞄了一眼一本正经，埋头苦读的陈寂然和闭着眼睡觉的烈风，只想找一条地缝钻进去。她刚才忒傻帽了，座位又不高，直接走下来就好，干嘛死脑筋地要从他腿上滑到旁边座位？不敢再看叶君卓的表情，又羞又恼的郑文文恨不得给自己几个大耳刮子。

    肚子适时地唱起了空城计。

    “饿了？”

    郑文文垂着头“唔”了一声。

    一个纸包递到她的面前，“知道你没有时间用早餐，我让小二准备了一些糕点，你且尝尝。”叶君卓的声音依旧温和，像是舒适的春风，慢慢驱散她心里的烦躁不安。

    她接过糕点连吞了两块，一杯茶水又递到眼前，“慢点吃，别噎着。”

    饮了茶，吃过糕点，马车也快到德沁山庄。在叶君卓的介绍下，郑文文得知德沁山庄建在徽城城外的碧霞山上，碧霞山险峻雄伟，壁立千仞，有一夫当关万夫莫开之势。

    上千级的青石板台阶呈八十度角延伸至山门口，远远望去，犹如通向天际的云梯。仰望高耸的山门，郑文文直感叹“好减肥啊！”

    总算爬到山庄门口，郑文文累得直喘，挥着衣袖扇风，心道看来该补钙了，腰酸背疼腿抽筋的，以后天天爬，扛不住啊！

    她这汗还没有擦干，就见朱漆的大门轰然打开，一大群人浩浩荡荡向他们走来，一溜小跑在最前面的那位可不就是易三。

    “盟主，您总算回来了！”

    老人激动得嘴唇直哆嗦，弯腰就要行礼，郑文文忙拦住他，“是我不好，让易管家担心了！”

    “没事就好，没事就好！”

    易三指挥在大门口站成两排的家仆向盟主行礼，几十个统一服装的青年和壮年声音洪亮地向郑文文问好行礼。而后，三名女子施施然走来，为首的正是安排离别宴的红衣女子。

    她侧身而立，指着身旁两位女子笑着说道，“红绡见过郑盟主，这两位是堂主派来供盟主差使的姐妹，她们一定会服侍好盟主。”

    一身蓝色裙衫，容貌清秀水灵的女子欠了欠身，脆生生道，“蓝翎见过盟主。”

    另一女子着绿色裙衫，相貌秀美，眉眼柔和，声音也是柔柔的，“小女子绿玫见过盟主。”

    没想到听风堂有这么多美人儿，郑文文望向悠闲抱着双肩的烈风，撇了撇嘴，“多谢烈堂主好意，只是，我不需要人服侍。”

    烈风眼中涌起笑意，“德沁山庄共三十名护院，十名仆人，全是男人，你确定不需要两名差使丫头？”

    不是吧，德沁山庄居然没有女人？郑文文诧异地望向易三，易三老脸一阵红一阵白，咳嗽一声拱手说道，“以前历届盟主的内眷都带着自家丫鬟，是老朽思虑不周，请盟主放心，老朽必在两日之内招来丫鬟。”

    “易老何必舍近求远，听风堂的人不也是德沁山庄的人么？”烈风轻笑，磁性的声音悦耳无比。

    易三一脸坚决，“话虽如此，但让蓝翎姑娘和绿玫姑娘做使唤丫头万万不可，她们可是听风堂分舵舵主。”

    原来美女们来头如此大，郑文文暗中打量她们，特别是红绡，看她在自己面前不卑不亢的样子，以及蓝翎和绿玫对她无意中流露出的恭敬，可以推测出她的身份不简单。

    绿玫温婉一笑，柔声说道，“易老前辈多虑了，我们姐妹二人真心实意为盟主服务，那些世俗虚名何必看重？再者说，听风堂是德沁山庄的一部分，我们也是德沁山庄的人，服侍盟主也是分内的事。”

    听风堂是德沁山庄的一部分，这话是啥意思？难道听风堂也是德沁山庄的产业？可郑文文记得听叶君卓说过烈风是独立创业啊。

    易三为难，将决定权转交给郑文文。郑文文看向烈风，他耸了耸肩，语气轻松，“我送出的礼物，断没有收回的道理。”

    礼物？丫的不送金不送银，送来俩大活人，够狠！郑文文嘴角抽了抽，又将视线转向叶君卓，见他微微点头，她便颇有派头地拱了拱手，笑道，“如此，文文就有劳蓝翎姐姐和绿玫姐姐照顾了。”

    蓝翎绿玫两女纷纷道“不敢担”，众人说说笑笑向庄内走去，郑文文猛然想起少了两个人的身影，正要问易三，突然看到一道湖蓝色的身影从庄内飞奔而来，另有一道白影紧随其后。

    郑文文笑了，顿住脚步，任由蓝色身影扑来，将她紧紧抱住。

    “郑姐姐，你也太不够意思了，居然一个人落跑！”一头扎到她怀里的纪无双叽叽喳喳地抱怨，“郑姐姐，你不知道，你失踪的这几天，君卓哥哥都担心死了！一向好脾气的他，居然冲熙然哥哥发脾气，怪他没有将你看牢，你评评理，这能怪熙然哥哥么？”

    “无双！”站在纪无双身后的陈熙然忙出言阻止，纪无双这才发觉嘴快说错话，回头调皮地吐了吐舌头，陈熙然唯有苦笑。

    郑文文好笑地瞥了一眼叶君卓，他别扭地避开她的视线，装模作样地看天看地看风景，俊脸上有一抹可疑的颜色。

    她抿嘴轻笑，望向陈熙然，意味深长地说道，“熙然，苦了你了。”哥们，加油啊，心直口快的纪无双公主就交给你啦！

    “无双，你和熙然怎么才来？”都没赶上大部队会师。

    经郑文文这么一说，纪无双立马兴奋起来，挽着她的胳膊说道，“郑姐姐，我们刚才去了后山，你猜我们发现什么了？”

    “发现什么？”

    “洞！”

    “洞？”

    “一个大大的山洞！里面还有一个密室！”

    “你们进密室了？”易三突然插话，他的神情变得很可怕，似乎要吃人一般。

    纪无双被他严厉的语气吓了一跳，陈熙然忙说道，“密室的门打不开，我们还没来得及进去，就听到文文他们上山的消息，便赶了过来。”

    易三紧绷的面皮和缓下来，声音也温和许多，“那个密室是一百年前的易天盟主留给后人的，里面设有机关，若是硬闯，便会触动机关使整个山洞崩塌。”

    “原来如此，是我二人太过莽撞，得罪了。”陈熙然一脸歉疚地说道。

    “无妨，两位安好便好！”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ三十九        密室ˇ 最新更新：2011-03-10 17：01：29

    用过午饭，郑文文被易三请到书房，一大摞账册、房地契堆在书桌上，两名面生的中年男子恭恭敬敬站在桌旁等她。经易三介绍，郑文文得知德沁山庄的产业一直由他们二人负责打理，此刻专程请她过来，向她汇报山庄的财政状况。

    即使郑文文学的是经济管理，对数字还算敏感，但面对小山一样高的账本，两眼还是犯晕。耐着性子听完两人的汇报，她起身拍了拍那摞账册，说道，“易青，易云，以后山庄的产业还是交由你们二人管理。”

    易青易云忙推辞，“小人不敢，按照规矩，盟主一旦上任，山庄的产业便由盟主管理。”

    郑文文微笑，“我相信你们，你们比我更熟悉山庄，一定比我打理得好！”

    他们还欲推辞，郑文文眨了眨眼，笑道，“放心，我每月都会查账，你们只是帮我打理，要像以前那样尽心尽力，我可不是好糊弄的。”

    易青易云依言告退，郑文文听易三介绍山庄情况，了解到山庄在徽城共有三处房产，五家商铺，另有田地上百亩。连管家在内，庄内共四十一名仆人，当然都是男的，丫鬟只是从听风堂来的蓝翎和绿玫而已。

    郑文文趁机询问“听风堂是德沁山庄一部分”的事情，原来在一年前，听风堂因爆料黑帮锐牙会老大和华山派掌门长女乐雨柔有一腿，遭到黑白两道夹击，危难之际，烈风从天而降，击退锐牙会，与当时的武林盟主袁笑天谈判，说是只要白道放过听风堂，听风堂以后自当改过八卦形象，成为德沁山庄的消息组织，为武林和谐事业做出贡献。袁笑天一合计，觉得听风堂密布江湖的消息网确实有利用价值，便说服其他门派掌门，答应了烈风的提议。

    无形中，郑文文对烈风的敬佩又多了几分。

    一阵敲门声打断两人的谈话，蓝翎清脆的声音传来，“盟主，已经备好浴汤，请沐浴。”

    郑文文沐浴完，换上易三差人送来的衣服，立时无语。镜中的女子穿着明黄色的长袍，金线刺绣的腰带束于腰间，长长的头发用紫金冠高高束在头顶。怎么看怎么像皇室子弟。

    “绿玫姐姐，这身打扮是否不妥？”

    正忙着整理衣服下摆的绿玫抬头温婉笑道，“以前的盟主都是这身打扮，郑姑娘不必介意。”

    “黄色不是皇室的专用色么？”可别被当成叛逆。

    绿玫眼中迅速闪过一抹诧异，笑容却仍是柔柔的，“大齐国皇室尚紫色。”

    原来如此，郑文文放心了，乖乖坐下，任由绿玫和蓝翎帮她造型。

    德沁山庄很大，典型的北方园林造型，亭台楼阁，红墙碧瓦，碧水修竹与蓝天白云交相辉映，煞是清爽美丽。祭天台设在后山一块平坦空地上，高一丈，汉白玉石阶通向百尺见方的平台。

    郑文文到达祭天台，众人已经等候多时。

    她的身影一出现，便吸引了大家的目光。虽然个头不高，远远称不上“玉树临风”，但清隽的眉眼，从容不迫的步履，让身着男装的她显得飒爽英姿，淡泊的笑容又透出几分女子特有的灵秀。

    叶君卓含笑的目光一直追随着她俊秀的身姿，一向慵懒的烈风在见到她的那一瞬收了手臂，把玩起手中折扇，薄唇边勾出意味深长的笑意。

    祭天仪式冗长而繁琐，被层层衣料包裹的郑文文，没过多久，便在艳阳的热情照拂下开始汗流浃背。半个时辰后，仪式结束，她已经被晒得面颊通红，口干舌燥。

    她刚走下祭天台，绿玫便迎上来，从挎在臂弯上的食盒里取出一盅冰镇酸梅汤，笑盈盈地递给她。

    她感激地笑笑，不客气地接过，一通豪饮。

    郑文文将空盅还给绿玫，擦了擦嘴角，问易三道，“下面一项是什么？”

    “进密室，寻找易天盟主留下的东西。”

    易三带领大家进入浓密的树林，走了没多久，便在半山腰看到一个近三米高的山洞。从外面看，山洞犹如天成，毫无人工开凿痕迹。

    洞内狭窄，仅供两人并肩而行，易三点燃火把走在最前面，叶君卓护着郑文文紧随其后，纪无双拉着陈熙然走在第三位，红绡替烈风照着火折子走在最末。

    行了大概十米，狭窄的通道豁然开阔，好似进入宽阔的客厅，石壁上凿有小洞，挂着数盏油灯，易三将油灯一一点燃，洞中顿时大亮。

    郑文文环视一周，除了光溜溜的石壁再无他物。

    易三走到右面的石壁，拍了拍，说道，“这便是密室入口。”

    面前的石壁没有裂缝，只在郑文文额头高的位置有一块凹进去的，手掌大小的标志，那标志的形状有些像斧头。

    “易管家可知道机关所在？”

    易三摇头，“密室的秘密是家父告诉老朽的，据闻易天盟主将一件神秘的东西留给后继者，却从来没有人找到。”

    易天已经去世一百年，一百年中得有多少任武林盟主，居然没有一个人进入密室，这也太神奇了。

    郑文文摸着斧头标志踌躇半晌，说道，“如果用内力震开石壁，山洞就会垮塌？”

    “正是！”

    “既然大家都进不去，我也不想强求，”她无所谓地耸耸肩，“我们走吧。”

    “家父说过，只有有缘之人才能找到机关进入密室。或许盟主便是那有缘之人！”易三目光灼灼。

    郑文文不为所动，双手抱臂往外走，“其实我真的不好奇易天留下什么。”被迫坐上盟主之位，多一事不如少一事。

    背后传来易三的叹息声，颇有些恨铁不成钢的意味。

    郑文文头也不回地挥手告别，随手去过一盏油灯，向洞外走去。

    晚饭过后，郑文文刚回到房间没多会儿，突然听到一阵嘈杂的声音，蓝翎急匆匆跑进来，“盟主，书房被盗了！”

    书房位于北院，距郑文文的卧室不过几十米，若是有人进去，必要经过她的房间门口。何人有此能耐，居然避开众多守卫和高手，堂而皇之登堂入室。

    书架上的书全都被翻过，地上还散落着书画和纸笔，看样子，贼子确实对书房进行了一次大盘查。

    易三正命令家丁清点少了什么东西，一番忙乱下来，大家都说东西没少。易三却突然想起什么，神色紧张地命人将书架搬开，趴下，将耳朵贴在地板上，右手咚咚咚地敲着。敲到一块地板面前，他停下来，食指扣住地板边缘，将它揭了起来。

    原来那块地板下面是空的，他弯腰从洞中取出一个暗黑色的小匣子，紧张的神情慢慢舒缓，随着他打开匣子的动作，所有人的目光都集中在他手上。

    匣子砰然落地，易三神色惝恍，踉跄几步，“不见了，怎么会？”他突然跪倒在郑文文面前，面露愧疚之色，“老朽对不起盟主，丢失信件，罪该万死！”

    郑文文慌忙扶他，却被他躲过，执着地跪着，想以此降低心里的愧疚。

    “易管家，您倒是说清楚，到底丢失了什么信件，与我又有何关系？”

    “是易天盟主留给第二十任盟主的亲笔信！”

    “其他十几人都有吗？”

    “没有，只有郑盟主才有！”

    郑文文冲蓝翎和绿玫使了个眼色，两人忙上前一左一右将易三扶了起来。郑文文开始对易天好奇，他为何专门给她这个第二十任写信，信里面又说了什么？

    虽然忙碌一天，郑文文躺在床上却毫无睡意。

    披衣下地，推开窗望着天边如钩的明月，她有点想家了。怔忪地站在窗前，思绪渐行渐远。突然，一阵夜风夹杂淡淡的香气扑面而来，窗户嘎吱一声猛地关上，她陡然后退两步，警惕环视屋内，“谁？”

    “唉”低沉而磁性的叹息声，满是遗憾的味道。一道黑影风般刮过，落在屋子中间。

    “是你！”郑文文暗中握住佩戴在腰间的匕首。

    黑影纹丝不动，像是一尊矗立在黑暗中的雕塑。清冷的声音砸向她的耳膜，“最近记性总是不好，忘了叶君卓给你的香囊。”

    郑文文冷笑，“什么时候彩衣楼的霸主也学会鸡鸣狗盗的下流勾当？”

    韦庄并没有动怒，淡淡地瞥了她一眼，唇边竟然勾起一抹笑意，“当了武林盟主，竟然连师父也不肯叫了么？”

    郑文文冷哼一声，要不是被他设计，她会走到今天这一步？去他大爷的师父！

    不耐地白了他一眼，“你今天来，就是为了向我显摆你学会了用迷香害人？”

    韦庄肩膀抖了抖，似在强力抑制什么。半晌，清冷的声音再度响起，“为师自然不会如此无聊。此番过来，是帮你得到属于你的东西。”

    “属于我的东西？”

    韦庄点拨，“密室。”

    郑文文诧异，“你有办法打开密室的门。”

    他双手负于背后，语气傲然，“没有为师办不到的事情。”

    她总是善于挑战权威，斜睨了他一眼，“可是，密室的东西我并不想要。您老人家请回吧！”

    他面无表情，脚下并没有动，身体却直直向她扑来。“你并没有选择。”

    于是，在毫无预备的情况下，郑文文同学就被韦庄点了穴道，拎小鸡一般拎到山洞里。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十章        邪恶ˇ 最新更新：2011-03-13 16：32：46

    韦庄对山洞的构造很是了解，衣袖一挥，墙壁上的油灯便点亮了。他将郑文文放下，兀自走到密室入口的石壁前，右手支着下巴，半眯着眼睛沉思。

    被点了穴道的郑文文站在原地动弹不得，努力斜着眼睛望向他，见他盯着石壁发呆，不由嘟囔发牢骚，“你到底知不知道密室的机关？盯着它看，它也不会开出朵花儿来！”

    韦庄扭头看她，坦然回答，“不知道！”

    郑文文想碰壁，翻了翻白眼，“您老人家先解了我的穴道再研究行不？这姿势累得慌！”

    韦庄认真打量，她右腿向前迈出半步，左脚垫着脚尖，双臂不规矩的伸出，做出掐人的姿势，好似解开她的穴道某人的脖子便会遭殃。

    韦庄认同地点点头，“确实挺累！”

    “那你放开我呗！”

    他淡淡抛下一句“我担心我的脖子”便回头继续研究石壁，根本不在意她处于水深火热之中。

    郑文文在心里问候他全家。

    就在她摆pose摆得风中凌乱的时候，那个被她问候了全家老少的男人倏地恍然大悟般叫道，“原来是这样！”

    他从怀中掏出一块巴掌大小的铜牌，小心地将它按在石壁凹进去的标志上，严丝合缝，恰到好处。看来这块被易天放在信件里的铜牌正是开启密室的钥匙，可为何石壁没有半分动静。

    韦庄皱着长眉，修长的手指摩挲着光滑的石壁，视线无意间扫过面带恼怒之色的郑文文，皱着的眉倏然展开，笑意从唇边蔓延至眼中，阴郁的脸犹如娇花照水般明艳。

    他迈着潇洒的步伐到了她面前，略微弯腰，用两根手指抬起她的下巴，盯着她笑，“累吗？”

    郑文文冷不丁见到韦庄灿烂的笑容，比看见厉鬼还要惊悚，只恨不能动弹，要不她拔腿就跑。

    “如果累了，你可以歇一歇！”他的笑越发像狼外婆。

    郑文文打了个寒战，忙嘴硬道，“我不累，还可以坚持！”

    他用指腹摩挲着她的下巴，接收到她恼怒的目光，他脸上的笑容越发灿烂，声音也变得温柔起来，“可是，我会心疼。”

    郑文文很想甩给他一个大耳光，再骂一句“神经病！”可是除了抛给他几记卫生球以外，她毫无办法。

    他的右手握住了她的左手，指尖传来的冰凉温度让她的心微微一颤。他微垂着眼眸感叹，“很漂亮的手指，可惜了。”

    “喂，你什么意思？”

    刚吼出口，郑文文便觉脖子一酸，双眼一黑，身体便向前倒去。

    “如此，你便不知道疼了。”韦庄唇边带着恍惚的笑意，微凉的手指抚摸着她清秀的脸庞。

    一把锋利的匕首快速划过，鲜血顺着刀锋落到铜牌上，很快便浸染整块铜牌。韦庄自怀中掏出一个小瓷瓶，将药末洒在郑文文的伤口上，又用白色锦帕细心地包好，他才满意地抿了抿薄唇，起身将铜牌按在凹陷处，只听得一阵细微的咔嚓声，右侧整块石壁缓缓向外开启。

    咔嚓声逐渐变成轰隆声，间或有粉尘散落，韦庄退到郑文文身边，抱她躲到一边，避开灰尘。

    密室的门完全打开，里面并非外面这般黑暗，四颗鸽子蛋大小的夜明珠镶嵌在四面石壁之中，照亮整间密室。

    空旷的密室里，正中间摆放着一副寒玉做成的棺材。

    棺材并未盖棺，里面躺着一位胡须皆白的老者。老人容貌和善，脸上带着淡淡的笑容，似乎只是安详睡去，他双手交握置于腹前，手中拿着一封信。

    韦庄从怀中掏出另一个小瓶，撒了一些粉末在棺中，棺中之人无疑是易天，经历一百年肉身都未损毁，只有一种药可以做到，那就是至阴至冷的冰魄，冰魄是毒医鬼手杜陵阳用尽毕生精力研究所得，对死人，能保肉身百年不损，对活人，却是至毒无比。唯一能与之抗衡的，便是火炎宫宫主炼制的至阳至热的火焰珠。而小瓶中所装的便是火焰珠磨碎的粉末。

    易天的肉体一沾到火焰珠的粉末，便嗤嗤冒烟，像是翻滚中的硫酸，只片刻功夫，尸体便脱水干枯，化成一堆白骨。

    那份信，自森森指骨间落到寒玉棺中。

    韦庄捡起信，拆开，里面只有一张泛黄的地图，图中有些地方已经看不真切，最引人注目的是一个用小红旗标示的地名――燕山。

    翻过地图背面，不见只字片语。他不由皱了皱眉，视线扫过易天的骸骨，目中满是阴冷之色。

    他忽地冷哼一声，唇边勾起凉薄的笑意，自袖中摸出另一个信封。信封的封面上赫然写着“第二十任武林盟主亲启”的字样，他嘲讽地扯了扯嘴角，自信封中取出信纸，信纸上既无人称也无署名，只有十二个大字：“子母血，隐绝现，斩邪魔，定生天。”

    他将信纸折好，并地图一起塞到易天握在手中的那封信的信封里。

    韦庄打横抱起靠在他手臂上睡得香甜的郑文文，缓缓低下头去，脸上的笑容在夜明珠光芒的映衬下显得妖娆邪魅，他的薄唇触到她的耳尖，轻声呢喃，“记住，你是我选定的女人。”

    他的眼中忽地窜起一股狂热的火苗，薄唇游移到她细嫩的脖颈处，温柔地舔舐，他的唇感受到她微微跳动的血管，体内像是着火一样，悸动而狂躁，他深吸一口气，猛然张嘴咬在她雪白的肌肤上，淡淡的血腥味溢满唇齿，他的眼中闪现残酷的笑容。有了他的印记，她便别想逃走。

    郑文文在绿玫的敲门声中惊醒，身体某处传来的细微疼痛提醒她昨晚发生的一切并非做梦。她惊骇地将双手伸到眼前，还好手指还在，她长长吁出一口气，视线被左手食指上包扎的锦帕吸引，锦帕上隐隐有暗红血迹，这一定是韦庄那个变态弄的！他到底搞什么鬼！

    愤怒地捶了几拳床板，做了几次深呼吸，她冲进屋伺候她起床的绿玫挤出还算正常的笑容，“绿玫姐姐，这些事我自己做就好，不劳烦你了。”

    在她多番推辞下，绿玫终究无计可施地放下脸盆，退了出去。

    郑文文掀被子起床，左手触碰到一个冷冰冰的东西，拿起来一看，是一块类似于斧头形状的铜牌，上面还沾满了血迹。她一阵恶寒，嫌恶地扔到桌子上，脑中却突然蹦出一副画面，是韦庄将一块牌子按在石壁上的动作。

    她激动地跳将起来，这块铜牌定然是开启密室的钥匙，但为何昨晚韦庄并没有成功开启密室？韦庄说过要替她拿回属于她的东西，所以才会将铜牌留给她么？

    郑文文右手托着腮帮，光着脚丫在地上走来走去，满脑子疑问。

    在梳妆的时候，她忽地发现脖子右侧有一圈明显的牙印，渗出的血丝已经凝结，莫名其妙地摸了摸，还有些隐痛，这个牙印又是怎么回事，难道是被野兽咬了？

    她突然从椅子上跳了起来，大眼睛里怒意涌动，好你个韦庄，竟然趁我昏迷，做出这等丧尽天良之事！居然，居然咬她！猛地一拳砸到梳妆桌上，她咬牙切齿地暗骂，既然韦庄千方百计地让她坐上盟主之位，那她也不能让他失望，不就是攻打他的老巢么，她很乐意效劳！

    刚收拾妥当，郑文文就听到蓝翎通报叶君卓来了，忙照了照镜子确定不会露出马脚才亲自开门迎接叶君卓。

    叶君卓看到她，愣了愣，“可是不舒服？”

    “没有啊，我很好。”

    “那为什么大夏天的戴着这个？”叶君卓指了指她脖子上围的纱巾。

    郑文文白了他一眼，“我这叫时尚，爱美之心人皆有之嘛！”她转身向屋里走去，“你找我有事？”

    叶君卓随她进屋，在她对面坐下，郑重地说道，“我仔细查看过书房，也问了昨晚守卫的家丁，发现闯入书房的人，应该是从一开始便潜藏在山庄里面。”

    “有可疑的人吗？”

    “暂时没有，大家都有完美的不在场证据。”

    叶君卓摇头，视线落在铜牌上，拿起它细细查看，略微沉吟道，“这个形状，似乎在哪里见到过。”

    郑文文放下茶杯，笑了笑，“我正打算告诉你，我找到进入密室的钥匙了。”

    叶君卓反应极快，立刻想起石壁上的标志，好奇道，“你是说这块铜牌？哪里找到的？”

    她眨了眨眼，“秘密！”

    郑文文在众人期待的目光下，将带有血迹的铜牌按在石壁的凹陷处，与她昨晚所见的情形不同，铜牌一按上去，石壁就有了动静。

    密室的门轰隆隆打开，易三激动不已，郑文文却毫无喜色，反倒皱了皱眉，昨晚都没打开，现在却打开了，韦庄到底做了什么？叶君卓投来关切的目光，她摇摇头，笑了笑，跟随大家进入密室。

    站在寒玉棺前，易三感慨万千，没想到密室居然也就是易天的墓室。郑文文冲棺内的白骨作了几个揖，祈祷易天不要介意他们的磕扰，然后拾起白骨上的那封信，拆开，取出里面的东西。是一张地图和一张信纸。

    子母血，隐绝现，斩邪魔，定生天。

    偌大一张白纸，只有十二个大字，没有人知道其中的含义。

    捧着地图研究半晌，同样一头雾水，用小红旗标注燕山，是指引他们去燕山吗？燕山藏了什么，宝藏，武功秘籍，还是神兵利器？

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十一      交往（补完）ˇ 最新更新：2011-03-16 22：33：01

    身为武林盟主，郑文文感到深深的压力。

    刚从密室回来，她就被蓝翎和绿玫驾到书房，一大摞书本画册等着她钻研。

    问之，“桌上何物？”

    答曰，“各大门派资料。”

    随手抄起一本，郑文文双目森然，密密麻麻的名字，这简直就是族谱嘛。半晌，合上书，让蓝翎帮她磨墨，执笔画出一幅人物关系图，然后再翻开书，除了繁体字有些恼人，整体脉络看起来清晰多了。

    她渐渐融入书里，情绪全被书中人物牵引，蓝翎绿玫见她认真，便悄悄退下做其他的事情去了，偶尔回到书房看她是否有需要。

    郑文文正抽着鼻子流眼泪，一块白色的丝巾蓦然闯入眼帘，她随口道了声“谢谢”，接过丝巾擦眼泪，擦完以后直接握在手里，看样子还打算继续使用。

    叶君卓哭笑不得，他经过书房，见房门大开，郑文文一个人坐在里面捧着书本抹泪，好奇之下进来查看，没想到这女人竟然将各派资料当小说看，还感动得流泪。

    他拉过一把椅子坐到她对面，右手支着下巴打量她，长长的黑发被金冠束在头顶，小巧精致的脸上还残留着泪痕，螓首微埋，露出半截粉嫩的脖颈，早上出门时所系的纱巾静静地躺在地上，应该是她看书看得入迷，随手扯掉的。

    叶君卓的薄唇温柔地弯起，弯腰捡起纱巾，正打算放到书桌上，瞳孔骤然紧缩，幽深的黑眸中闪烁着两簇怒火，死死盯着她脖子上的牙印。

    “是谁？”

    郑文文兀自沉浸在某掌门的英雄事迹当中，对他的提问置若罔闻。

    “回答我，是谁？”

    两根修长的手指勾起郑文文的下巴，强迫她的视线离开手中的书本。

    郑文文抬头，看到的是眉宇间布满怒意的叶君卓，他修长的浓眉蹙起，指尖的力道掐得她生疼。

    她不悦地皱眉，“老叶，你受啥刺激了？什么是谁？”

    叶君卓眸光阴冷，左手拂上她的脖颈，摩挲着那刺眼的牙印。

    郑文文猛然反应过来，摸了摸空空的脖子，旋即干笑起来，“你不要误会，这是我让蓝翎帮我弄的刺青。”

    “刺青？”叶君卓目中火气更胜，两根手指几乎要捏碎她的下颚，她吸着冷气叫疼，他手下略松。冷哼道，“你当我是三岁小孩！到底是谁，你说是不说？！”

    郑文文也来气了，稍微用力甩开他的桎梏，“是谁有那么重要么？我又不是自愿的！”她是受害者诶，他不安慰她这个受害者，反而冲她发火，是不是太过分？

    听她这么一说，叶君卓胸间的醋意被紧张所代替，他抓住她的双肩，急切地说道，“是不是被袭击，你有没有事？”

    看他这么紧张她，仅有的那点怨气烟消云散，郑文文扑哧笑了起来，“我这不是好好站在你面前么？”

    她的事，总是能轻而易举地牵动他的情绪。

    叶君卓无奈地笑了笑，将她搂入怀中，温柔的动作，宽阔温暖的怀抱，让她忍不住想依靠，她迟疑地伸出双手，微颤颤地抱住他的腰。

    感受到她的手掌传递到腰间的温度，他的心，猛地一跳，这还是她第一次主动抱他。

    他冰凉的唇贴在她的耳边，喃喃道，“能告诉我，到底发生什么事了吗？”

    郑文文在他怀中蹭了蹭小脑袋，打趣道，“你先保证不生气，我才告诉你。”说实话，他寒气逼人的样子，还蛮}人的。

    叶君卓宠溺地揉了揉她的脑袋，微笑点头。

    她将韦庄掠她去山洞的事如实相告，而后伸出自己受伤的手指给他看，“铜牌上的血迹一定是我的，可是为何沾染了我的血迹，密室的门就打开了呢？我一直想不通！”

    摇头晃脑地说着，却没得到丝毫回应，郑文文莫名其妙的抬头，却撞入一双幽深的眼眸。

    “对不起，是我没有保护好你！”

    韦庄多次戏弄伤害于她，可是他却毫无办法，他该如何做，才能护她周全？他恼怒地握紧双拳，醇厚的声音带有一丝伤怀。

    郑文文心头一颤，胸间溢满感动，她咬了咬下唇，避开他的痛苦而深情的目光，轻声说道，“要不，我们试一试吧。”

    叶君卓不明就里。郑文文尴尬地咳嗽几声，垂着头，声音犹如蚊蚋，“我是说，试着交往。”

    叶君卓惊喜地抱住她，情不自禁在她脸上亲了几下，那欢乐劲儿像是要到糖吃的小孩。郑文文面色微红地被靠在他怀里，心中既高兴，又有隐隐的担忧。

    “不好意思，打扰到两位的雅兴。”

    叶君卓不悦地抬头，望向那个不识趣的男人。

    烈风双手环抱肩膀依靠在门口，唇角微勾，浑身上下透着慵懒，但郑文文却在他似笑非笑的视线扫来时，寒意顿生，是错觉么？

    “两位要亲热，也应记得关门。”

    郑文文心虚地垂下头，叶君卓握住她的手，神色淡然地撇开话题，“烈堂主可是有事？”

    烈风潇洒走来，一掀红袍坐下，浅笑道，“自然有事，而且是大事！”

    见两人都望着他，他收起笑容，神情凝肃，接着道，“自明日开始，盟主要一一拜访各大门派，汇集势力，准备攻打彩衣楼。”

    要想攻打彩衣楼，至少也得知道别人在哪里吧，郑文文怨念极重，“可有人知道彩衣楼的下落？”

    烈风扬眉轻笑，“如果有，前任盟主就不会把这个重任交付到你身上。”

    能劳盟主大驾，莅临拜访的，都是有些名头的门派。随行的除了蓝翎绿玫，还有叶君卓、烈风、红绡、紫羽、陈熙然和纪无双。陈寂然因为离家太久，怕父母牵挂，便先行告辞，代表兄弟两人回家照顾高堂。

    九人的队伍，目标自然很大，每到一个门派的地界，他们还没上山，已经有人下山迎接了。特别是华山派，掌门乐正群亲自带领弟子下山迎接，虽然郑文文既是小辈又是女人，但他丝毫不曾怠慢，给足了她面子。郑文文知道他是感念她维护乐雨姗的名节，推辞不过倒也谦逊地接受。

    华山风景秀丽，门下弟子热情周到，但郑文文待得很是别扭，究其原因，便是一见到叶君卓就脸颊微红，水眸含羞，螓首微垂露出娇羞小模样的乐雨姗。

    同为女子，她自然知道这小姑娘的芳心为某人而动了。上次在酒楼，某人救她的时候，她就是这副表情。

    郑文文平素男装打扮，和同行的男子关系都不错，性格又大大咧咧好相处，乐雨姗丝毫没察觉她和叶君卓两人的JQ，反而将她当成知心大姐，向她请教有关叶君卓的兴趣爱好，喜欢的女子类型等私人问题。

    郑文文瞥了一眼脸蛋红扑扑的乐雨姗，神秘兮兮地八卦道，“不瞒你说，叶君卓还真没有女朋友！”

    乐雨姗讶异，“女朋友？”

    “就是心上人！”闻言乐雨姗面上一喜。

    郑文文话锋一转，“不过，红粉知己青梅竹马就很多了。”她掰着手指细算，“比如金陵三绝的柳若水、楚云烟，南宫家的四小姐，当朝丞相的千金……哎，雨姗姑娘，你别走啊，我话还没说完呢！”

    “原来我这么受欢迎。”身后传来叶君卓调侃的声音。

    郑文文回身，两根手指托着下巴，神色古怪地上下打量他。

    他抱着双肩任她饱含侵略的目光肆虐，轻笑道，“是不是突然觉得自己捡了大便宜？”

    她眨了眨眼，认真地说道，“我是在想，如果把你卖到小倌楼，一定可以赚很多钱。因为你很受欢迎啦！”最后一句话她故意拖长了声音，听起来怪异无比。

    叶君卓原本很生气，但突然眉毛一挑，笑了起来，露出几颗雪白的牙齿。

    “你吃醋了？”

    “谁说的？”郑文文扬着脖子不承认，“你受欢迎是好事，说明我有眼光。没银子花了，还能把你卖到小倌楼，一举两得。”

    “你这脑袋，天天都想些什么东西？”叶君卓又好气又好笑，对着她光洁的额头弹了一下，在她揉着额头叫嚷的时候，调侃道，“女人喝点醋好，美容养颜。不过变成醋缸可就不好，男人会酸死在里面。”

    郑文文双手叉腰成茶壶状，“哼哼，我就是醋缸怎么了？”

    叶君卓亲昵地捏住她的鼻子，“那我就醋缸里面死，做鬼也甘愿！”

    “这还差不多！”郑文文满意地拍拍他的肩膀，咧嘴笑道，“除了南宫瑾和乐雨姗，你还勾搭了多少小姑娘？”

    这就是女人，嘴上说着不介意，心里却一直有道痕。叶君卓将她搂住，缓缓低头，想惩罚这个心口不一的小女人，就在两人的唇快贴在一起的时候，远处传来紫羽的声音，“姐姐，叶大哥，不好了，出大事了！”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十二       血案迷踪ˇ 最新更新：2011-07-16 16：59：07

    紫羽旋风般冲到两人面前，抹了一把小脸上的汗珠，急切地说了起来，“听风堂传来消息，丐帮南阳分舵被血洗，统共二十四条人命无一生还！”

    郑文文第一反应便是揪住他的衣领，紫羽快速挣脱，鄙视地瞪了她几眼，“别想赖在彩衣楼身上，最近我们都没出任务，而且我们没有理由对丐帮动手！”

    等郑文文一行赶到南阳，城里的丐帮弟子已经将分舵的长老们入殓，但院里随处可见的暗红血迹和打斗痕迹，无不说明战况惨烈。

    一群乞丐蜂拥着跪倒在郑文文面前，“盟主，您一定要为我们丐帮做主啊！”

    “诸位请放心，郑某一定找出凶手，换丐帮一个公道！”

    为首的丐帮帮主老泪纵横，双手颤抖地捧着一块铜牌，“盟主，这是在现场发现的铜牌！”

    郑文文将他扶起，接过铜牌，铜牌一面刻着一头面目狰狞的怪兽，一面上书“恶”字。她记得第一次撞见韦庄杀人，他在现场丢下的就是这种铜牌。丐帮弟子断定血洗分部的是恶使，举着打狗棒，高呼着“剿灭彩衣楼，报血洗之仇！”

    安抚好丐帮众人，郑文文将紫羽拎到僻静处，面色阴沉地问道，“当真不是彩衣楼所为？”

    “真不是！”

    郑文文沉着脸盯了他一会，将铜牌抛给他，说道，“可认得这块牌子？”

    “不可能，这是彩衣楼的铜牌。”紫羽嘴巴张得老大，诧异地低喃着。他翻来覆去查看，用鼻子嗅了嗅，微蹙的眉毛松开，突然得意地笑了起来，“仿得很像，但绝对不是！”

    他将铜牌抛回给郑文文，说道，“彩衣楼的铜牌，‘恶’字用的是胭脂与朱红颜料调制的颜料所写，里面还加了赤果汁液，可保永久不褪色。而这块，只是普通的颜料，不信你将它泡在水里半个时辰试试！”

    果然，不到半个时辰，盆中的清水隐隐泛红，铜牌上的字迹开始模糊，而紫羽放进去的彩衣楼的铜牌，字迹却没有丝毫变化。

    显然，是有人故意陷害彩衣楼。

    验尸结果表明，凶手使用的全是最普通常见的招式，根本看不出门派，不过，其中有一具尸体引起了叶君卓的注意。

    那是一具烧得焦黑的尸体，面目全非，不辨男女。据帮主说，这是南阳分舵的舵主江临云，他的尸体是在偏院发现的。

    到了帮主所说的偏院，他们惊讶的发现，屋子完好并没有着火，房间仍保持案发时的样貌，地板中央有一块人形的黑色痕迹。叶君卓蹲下，沾了一点地上的黑色粉末在手指上，搓了搓，闻了闻，神色突变，“是火药！”

    “直接放把火毁尸灭迹岂不好，为何用这种笨办法？”郑文文随口嘟囔。

    叶君卓摇头，“火势一旦起来很快便暴露，在尸体上撒火药既不会引人注意，又能毁尸灭迹”他突然一激灵，只有江临云的尸体被烧，肯定是凶手不小心留下线索，想以此方式掩埋。

    临近南阳的齐南城，是大齐国有名的商业城市，酒楼商铺林立，烟花之地盛行。夜幕降临，城中最大的青楼温玉楼衣香鬓影，欢声笑语。

    豪华包厢里，一名白衣男子胸口大敞，露出白皙的肌肤，他用左臂支着额头斜靠在卧榻上，黑绸般的长发滑过肩头柔顺垂下，掩住他半边脸，眼眸微垂，视线落在右手中的白玉酒杯上。一名劲装打扮的男子单膝跪在卧榻前方，埋着头一动也不动。

    白衣男子微微挑眉，薄唇轻柔地勾起，声音不高不低地“哼”了一声，劲装男子的头埋得更低了，双肩微不可察地抖了抖，声音颤抖地说道，“属下该死！”

    又是一声轻笑，而后薄唇一掀，声音冷如寒冰，“那就去死吧！”

    “是！”精装男子磕头领罪，抬头，面如死灰。

    白衣男子修长的手指一弹，酒杯堪堪飞向跪着的男子，他双手接住酒杯，猛地仰头灌入口中。转瞬，强壮的身体倒向地面，七窍流出黑色的毒血。

    白衣男子眼眸将抬未抬，慵懒地挥了挥手，“将他处理掉。”

    一道鬼魅般的身影突然出现在包厢里，他面无表情地向白衣男子行礼，右手一挥，抄起尸体跳窗而出。只片刻功夫，他便回到房中，仍是面无表情，束手立于卧榻左侧。

    白衣男子已直起身体，黑发尽数披于背后，露出一张惊世绝美的脸，黑曜石般的眼中蒙着一层寒气，性感的薄唇边却勾起暖暖的笑意，他缓缓吐出几个字，“魅，查得如何？”

    “回殿下，江临云所说的线索并没有用。”白衣男子正是西廊国的太子殿下北庭舒望。

    “我相信他一定还活着！”北庭舒望眼睛微眯，双眸中射出阴冷的光芒。

    “南阳的事，可有活口？”

    “所有知晓的人，永远没有机会开口。”

    “很好。于七也算是为他所犯的错误做出补偿。继续留意南阳。”北庭舒望淡淡扫过地板上那滩黑血，希望那种药不会被人发现。

    煮尸验骨，郑文文只在洗冤录之类的电视剧中见过，没想到有机会亲眼目睹。

    架好鼎镬，点燃柴火，江临云的尸体被抬到镬前，等待水沸。

    叶君卓怕吓着郑文文，想赶她出去，但她却说她是武林盟主，有责任也有必要在场。叶君卓无奈，只得暗中捉住她的手，紧紧握住。

    熊熊大火燃烧，镬中的水很快煮沸，两名丐帮弟子将尸体放入镬中。尸体在沸水里翻滚，焦黑的皮肉慢慢脱落，一架完整的骨骸渐渐浮出水面。

    叶君卓见火候差不多了，让人将骨骸捞出来，小心不要沾到药水，骨骸全身呈暗黑色，明显是中毒而亡，镬中的药水自然也是剧毒无比。

    骨骸所有的关节都被巧妙的折断了，全身骨头上有深浅不一的痕迹，叶君卓说道，“折断关节的手法有些古怪，目前我还没发现哪个门派的功夫与此相似。骨骼上留下的是长鞭的伤痕，凶手内功极好，能将鞭力直透肌肤到达骨骼。想必江舵主临死前承受着极大的折磨。”

    丐帮众人群情激愤，嚷着要为江临云报仇，郑文文凝神沉思，其他二十三人皆一招毙命，为何唯独江临云受此折磨？难道是凶手与他有深仇大恨？

    郑文文转向丐帮帮主，“帮主，江舵主可有与人结怨？”

    “临云为人豪爽，讲义气，莫说结怨，连争吵都不曾有！老朽也想不通，何人忍心下此毒手！”

    烈风一直在镬前研究骨骼里煮出的毒液，听到他们的对话，突然转身说道，“依烈某之见，凶手似乎想从江舵主口中知道什么。单纯报复，没有必要毁尸如此麻烦，定然想隐藏什么不愿让人知道。”

    一语惊醒梦中人，江临云所受的折磨，可不就像被逼供么！顿了顿，他又说道，“烈某也算是熟知毒药，但对镬中的毒药，却毫无头绪。”

    “这个好办”叶君卓转身，微笑道，“帮主，麻烦你让人捉一只老鼠来！”

    一只肥大的灰色老鼠，被戴着天蚕丝手套的叶君卓灌了一口毒液，放到宽阔的院子里。数双眼睛牢牢盯着它。

    灰鼠静静地趴在地上，就在大家以为它断了气的时候，它突然窜了起来，精神抖擞地往院子外跑，众人忙跟上它，左转右转，只见它停在一堵土墙面前，浑身的毛耸立起来，绿豆般的小眼睛里露出凶狠的光芒，它哼哼唧唧几声，快速冲到一个鼠洞里。众人听到一阵凄厉尖细的声音，愣神之下，灰鼠满身鲜血地冲了出来，眼睛血红，咧嘴露出带血的尖牙，疯狂地在空荡的屋里跑来跑去，嘴里呜咽悲悯，像是知道自己杀了自己的伙伴，犯下滔天罪行。它跑了两三圈，突然撒腿撞向墙壁，嘴里溢出黑血，小腿一蹬，圆睁着眼睛断气了。

    众人哽咽，凄然落泪。

    郑文文眼眶通红，胸间溢满痛楚，眼前的一幕让她知道是谁杀了那二十三个无辜的人了，逼供的人居然用这种手段逼迫江临云，让他亲手杀死自己的同伴，以此击溃他的心理防线，他们的心肠好狠！

    矗立很久，没有一个人说话。

    郑文文深吸一口气，努力使自己的声音平静下来，“君卓，知道这是什么毒药么？”

    叶君卓望着她，眼中是浓浓的担忧。郑文文扯了扯嘴角安慰他。他蹙眉说道，“据医书记载，毒医鬼手杜陵阳曾研究出一种叫‘失魂落魄’的毒药，能使人血性大发，大开杀戒，但脑中仍存有一丝理智，受药物和理智双重折磨，往往能让中毒之人精神崩溃，最后脑裂而亡。”他轻叹一声，“只是这药，早已失传，凶手是何人，从何得来此药，如今一筹莫展。”

    烈风眸中精光爆射，声音冰冷，“竟然是‘失魂落魄’，凶手甚是歹毒！”

    他冷笑几声，“可巧，听风堂的典籍里提及，二十年前，西廊国皇宫里曾发生一件怪事。年仅六岁的皇子北庭舒云杀死自己的乳母和丫环，还欲行刺皇上，最后被禁卫拦下。”

    郑文文错愕，“你的意思是，小皇子也中了‘失魂落魄’，而杀害江舵主的人，很可能是西廊国的人？”

    烈风眼中的寒气已经散去，他微笑着点头，赞赏道，“不愧是盟主，一点就通。”

    虽然现在问这种问题很不合适宜，但郑文文还是忍不住关心西廊国小皇子的命运，她问道，“小皇子最后怎样了？毒解了吗？”

    烈风没料到她会对这件事感兴趣，愣了愣，旋即轻笑道，“人证物证俱在，想要活命，谈何容易。”

    郑文文不再说话，只觉得心里难受得厉害，宫廷戏看得多了，她肯定小皇子是宫斗的牺牲品，人啊，为了利益，真是什么事情都做得出来。

    如果小皇子真是中了‘失魂落魄’，是西廊国的人杀了江临云，那这之中到底隐藏着什么秘密？

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十三        狭路相逢ˇ 最新更新：2011-03-21 22：58：59

    正当郑文文推迟对各门派的拜访，为南阳血案伤神之时，听风堂在齐南城的分舵传来消息，清风双侠林慰成夫妇两日前失踪，昨日被发现浮尸城外小河沟。

    清风双侠为人正直，嫉恶如仇，行侠仗义，在武林中很是得人称道。

    由于泡在水中太久，尸体已经浮肿得不成样，深紫色的伤痕布满全身，两人的眼珠子皆被人挖走，舌头也被挑去，全身经脉寸断，所有的关节都被折断，连手指骨和脚趾骨都没放过。生前所受的折磨和痛苦可想而知。

    叶君卓细细查看，断定两起凶案，分筋错骨的手法完全一样，很可能是一人所为。

    客栈里，气氛很是凝重。

    郑文文说道，“两起案件之间一定有关联，到底是什么被我们忽略？烈风，据你所知，江临云和清风双侠可有私交？”

    烈风眼睛微眯，沉吟片刻道，“据说三人同是飞龙门下弟子，当年江临云和林慰成同时喜欢上同门小师妹许明月，后来许明月选择了林慰成，江临云一气之下离开飞龙门，与林慰成夫妇再无交集。”

    郑文文摸着下巴，“莫非是与飞龙门有关的秘密？但，飞龙门又怎的和西廊国扯上关系？”她突然惊叫一声，“不好，如果真的与飞龙门有关，那飞龙门肯定也有危险！我们赶快去林州！”

    烈风好笑地瞥了她一眼，“放心，我已经让林州分舵时刻关注飞龙门的动向。”

    他们正谈论着，绿玫走了进来，说道，“盟主，堂主，京都传来消息，西廊国太子今日抵达大齐，向圣上祝寿。”

    这片大陆共三个国家，大齐国处于富饶的中原，往西北是居于塞外的西廊国，往西南是神秘的苗疆之地。三个国家之间，表面关系还算和谐，国事访问也是常事。但因最近两起案子极有可能与西廊国扯上关系，所以郑文文一听到这个消息，太阳穴就猛烈地跳了一下，不由伸出双手揉着。

    烈风修长的手指在桌面上有节奏地敲击，视线掠过娥眉微蹙的郑文文，说道，“三日后是圣上五十大寿，照规矩，武林盟主必须进京献礼以示忠心。我看两起凶案暂且搁一搁，明日赶赴京都。”

    郑文文大吃一惊，继而欲哭无泪，她就说不当盟主，不当盟主，这么麻烦，还得见皇帝！伴君如伴虎，万一皇帝不高兴，觉得她是个威胁，将她一刀咔嚓了咋办？

    即使万般不愿，翌日，郑文文还是踏上进京之路。烈风没有和他们一起走，说是要替她准备送给圣上的贺礼，保证后天赶到京都与他们会合。

    烈风双手负于背后，目送郑文文的马车消失在城门口。不知何时，他的背后多出一名青衫男子，男子眉眼俊朗，但从左眉延伸到右边下巴的刀疤硬生生让脸颊添了几分狠劲和邪气。

    烈风双眼微眯，火红的身影在阳光下尤显耀眼，他头也未回地问道，“青路，事情办得如何？”

    青路微微一笑，刺眼的刀疤也显得柔和起来，“公子料事如神，偷袭飞龙门的人已经被我们的人抓获”说着，略显遗憾地摇摇头，“只可惜，他咬碎了藏在牙齿里的毒药，什么都没问出便死了。”

    烈风眼神平静，这种结果他早已料到，沉默半晌，说道，“对方并不会善罢甘休，通知黄珏加派人手，一定要保护好飞龙门的人，不得有毫发之伤！”

    青路拱手称是，身形却不动，烈风挑了挑眉，转身问道，“还有事？”

    青路点点头，又摇头，烈风轻笑，“有话直说，扭扭捏捏作甚？”

    青路咬咬牙，硬着头皮说道，“公子，右护法让属下提醒您，十二字诀已出，是时候动手了！”

    烈风眼中射出危险的光芒，他不耐烦地挥了挥手，“此事我自有定夺，你先退下！”

    他仰面望着天空灿烂的太阳，银色的面具在阳光下闪烁着诡异的光芒。子母血，隐绝现，斩邪魔，定生天。难道他只有那一个选择了？他的眼前浮现出那个女子亦痴亦嗔，或笑或怒的容颜，嘴角微扯，薄唇明明弯着，却让人感到不寒而栗。

    回到京都，郑文文恨不得浑身多长几双眼睛，不愧是一国之都，酒楼茶肆，花街柳巷，好吃的，好玩的，五花八门，让人目不暇接。虽然她穿越在这里，但由于当时身负重伤，没机会出陈府，伤一好又和叶君卓去了金陵，一直没有好好逛过京都。乍眼看到与金陵迥异的热闹喧哗，满心激动。

    陈熙然和纪无双自然是要回家的，叶君卓本邀请郑文文到叶家暂住，被她拒绝了，她还没有做好见他父母的心理准备。叶君卓没办法，只能带她和紫羽到京都最大的客栈――云来客栈入住，嘱咐他们先休息一下，他有事回家一趟。

    送走叶君卓，郑文文立刻回房换上女装，梳了一个简单大方的发型，好久没穿女装，她都快忘记自己是女人了。看着镜子里淡蓝衣裙的自己，她调皮地吐了吐舌头。

    跑到隔壁，拽了紫羽的胳膊，不由分说拉他去逛街。不是说逛街是纾解压力的有效方法么，她现在满身的压力，必须找个发泄的渠道。

    眯眼瞧了瞧头顶的烈日，紫羽走在街上老大的不乐意。郑文文无视他臭臭的表情，一会儿拉着他去看卖艺表演，一会儿凑到捏泥人的小摊前，让师傅照着他的模样捏一个。

    在卖折扇的摊前，郑文文一眼相中一把画有山水画的扇面。

    “老板，这把我要了！”两只手同时抓住一把扇子。

    是一只修长白皙的手，固执地抓住折扇的一边，郑文文手下加重力道，同时扭头转向竞争对手，“不好意思，这把”

    她突然愣住，眼前的男人美得犹如西方神灵。黑曜石般深邃明亮的眼睛，高挺的鼻梁，鼻尖微微下勾，几缕自然蜷曲的黑发顺着脸颊垂下，饱满莹白的额头上戴着一块深蓝色的宝石，异域风采十足。他身上穿的是简单的锦袍玉带，但举手投足间气度非凡，风采迷人。

    北庭舒望勾了勾唇角，对于女子望着他的脸惊呆早已习以为常，淡淡道，“如何？”

    郑文文猛然回神，蓦然用力抓住折扇，正色道，“公子，这把折扇是我先看中的！”

    “是吗”北庭舒望毫不在意地轻笑，视线转向摊主，“我出五十两！”

    摊主目瞪口呆，五十两，那是普通人家几年的开销。

    郑文文暗中掂量钱袋，估计二十两都不到，只得求救般拉了拉紫羽的袖子，紫羽不动声色地打量北庭舒望，脆生生说道，“五十两零一文！”

    北庭舒望瞥了他一眼，眼中流露出不屑，“一百两！”

    紫羽悠闲抱臂，不急不缓地说道，“一百零一文！”

    “两百两！”

    “好啊，折扇让给你了！”紫羽爽快敲定，并投给他甜美的笑容，将郑文文争抢的手拖了回来。

    北庭舒望眼中迅速闪过一抹阴冷的光芒，居然敢耍他！

    郑文文憋住笑，不愧是小腹黑啊！她换上一副惊喜的表情，恭喜被银子砸中的摊主，“恭喜老板，一把五文钱的扇子卖到两百两银子，真是可喜可贺！”

    北庭舒望的嘴角狠狠地抽了抽。

    摊主两腿发软，娘亲诶，他这辈子还没见过这么多银子！他愣愣怔怔地向郑文文抱拳回答道，“同喜同喜！”

    郑文文双肩微微颤抖，很是好心地提醒北庭舒望，“这位公子，买单吧！”

    回客栈的路上，郑文文忍不住揪着紫羽的耳朵夸赞，“你小子够鬼啊，宰得那冤大头有气无处发有冤无处伸！”想起贵公子那副吃瘪的表情，郑文文就想笑啊。

    “谁让他拿银子砸人！”紫羽耸了耸小肩膀，笑得很诡异。“女人，你知道他是谁不？”

    郑文文摸了摸下巴，严肃地说道，“纨绔子弟！”

    紫羽跳起来在她额头上敲了一下，鄙视道，“叫你多看书，你不听，以后不许说你是武林盟主，不许说你认识我！”

    “嘿，小鬼，说你胖你还喘上了！别以为你今天帮了我，就能对我指手画脚！”郑文文不甘示弱地敲了回去。

    紫羽揉了揉额头，白了她一眼，“他额上戴的蓝宝石叫沙漠之星，是西廊国皇室之宝。”

    一道闪电自眼前划过，郑文文摸了摸被雷得冷汗淋漓的额头，干巴巴道，“你是说，他是西廊国的太子。”

    点头。

    郑文文扶额，好嘛，得罪外宾了，搞不好还伤害民族感情了。颓丧地举手，弱弱地问道，“我可以不进皇宫么？”

    紫羽懒得回答这种弱智问题，挣脱她的魔爪，一溜烟地跑了。郑文文跟在他后面，满腹感伤，做人果然还是低调点好。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十四         冤家路窄ˇ 最新更新：2011-04-29 17：37：27

    天香楼是京都最有名的酒楼，菜色齐全服务周到，其招牌菜每日限量出售，价格也是居高不下，但这丝毫不影响京都名流趋之若鹜。

    一辆豪华马车缓缓停在天香楼前，街上的人早已对此习以为常，但当车帘掀起，车里的人走出来时，众人还是忍不住低声惊呼。面前的男子，实在漂亮得不似真人。他微微扬头，双眼微眯，视线落在招牌三个大字上，薄唇弯出优雅的幅度，几缕蜷曲的发丝服帖地顺着饱满的额角垂下。宝蓝色的衣衫，随风扬起，衬得他俊美的容颜皓如明月。

    折扇潇洒一挥，他清亮的嗓音在街头的姑娘小媳妇儿心中激起点点涟漪。“魑，进去吧。”

    “小心！”突然响起女子的尖叫声。

    一个足有小盆大小的汤碗突然从天而降，他动作迅捷地闪身，咣当一声，汤碗坠地，汤汁泼了一地，而他的衣摆上也溅了一块。

    见邻座扔来的汤碗飞出窗户，郑文文来不及抢救，赶紧伸出脑袋提醒楼下的人，看清楚那个面色阴沉，紧盯着她的男人，郑文文扯出一抹笑容，露出八颗小白牙，挥手道，“嗨，我们又见面了。”

    TMD，难道冤家路窄这个词是专门为她和北庭舒望造的么？

    北庭舒望也认出她，提了提沾上污渍的衣摆，嫌恶地皱了皱眉，他有洁癖，最不能忍受接触脏东西。

    “那个，不是我扔的”郑文文还没解释完，耳边一阵劲风袭来，忙侧头躲开，又一只大盘子飞出窗外。

    “小心！”

    没想到又晚了一步，郑文文不忍地捂住双眼。虽然北庭舒望及时闪躲，并用扇子遮面，但他的头发，衣服上还是沾了几片菜叶。

    北庭舒望眼中的怒火将郑文文烧得口感舌燥，她慌忙比划双手解释，但他狠狠地瞪了她一眼，一甩衣袖，转身潇洒地钻进马车，他身边的黑衣人面无表情地扫了她一眼，跳上马车，驾车走了。

    “哎，你别走啊，真的不是我！”郑文文对着远去的马车，徒劳地挥手。点儿也太背了，不过是逛街逛累了，拉紫羽到天香楼吃顿饭，也能碰到扯皮打架的客人，他们打就打呗，偏偏好死不死地把碗筷瓢盆往窗口扔，引起误会了不是！

    回到车厢，魑从座位下找出一套干净的衣服捧到北庭舒望面前，单膝跪下。

    北庭舒望换好衣服，掀开窗帘，直接将脏衣服扔了出去。

    “殿下，她叫郑文文，是本届武林盟主，要不要属下将她”魑伸出右手，做了一个咔嚓的动作。

    原来她就是打败他西廊国第一硬汉独孤鸿的武林“猛”主，北庭舒望深邃的眼中泛起一抹兴味之色，修长的手指在桌上轻轻敲击，这场戏突然变得有趣了！他淡淡道，“不必，查一查她身边的人。”跟在她身边的小孩，心机深沉，武功高强，定不是凡人。

    直到晚饭时分，叶君卓都没有回来，郑文文有些失望，他说让她等他一起吃晚饭的。不过想想也是，他这么久没回家，肯定要在家里陪父母吃一顿团圆饭的。她叫了紫羽一起下楼吃饭，光顾着想心事，竟然踩到走在他们前面的那人的脚。

    “对不起，我不是故意的！”

    前面那人回过头，有趣地挑了挑眉。

    郑文文极度抑郁，一天遇见三次，他们真的那么有缘？孽缘啊！

    面前的小女人竟然一脸悲伤的表情，看到他有那么痛苦吗？北庭舒望扫了一眼脚下，轻声笑道，“姑娘，还请脚下留情。”

    “不好意思！”郑文文慌忙移开右脚。

    北庭舒望视线落在一脸戒备，抱着双肩的紫羽身上，问道，“这位是？”

    “呃，我弟弟，紫羽！”

    郑文文拉住紫羽的小手，朝北庭舒望抱歉地笑了笑，“今天的事，多有得罪。”

    “今天什么事？”

    对面的男人不是太腹黑，就是太健忘，那副人畜无害的笑容，让她不由闪了闪神，呐呐道，“没事，没事，公子不介意就好。”

    北庭舒望温柔笑道，“一个人吃饭太寂寞，姑娘不介意我加入二位吧？”

    不管他是不是真的不介意，但与他搞好关系总是没错，郑文文刚想说好，突然听到一个熟悉的声音传来，“文文”

    站在门口，两道飘逸的红色身影，正是烈风和红绡。

    “不是说明日才到么？怎的这么快？”郑文文惊喜地走到烈风面前。

    烈风夸张地耸耸肩，笑道，“因为我想你了！”

    “贫嘴！”郑文文没好气地瞪了他一眼，伸出手道，“礼物呢？”

    红绡忙举起手中的盒子，“在这里。”就在郑文文满腹好奇打开盒子，观赏礼物的时候，烈风将视线扫向北庭舒望，北庭舒望也不动声色地打量他，两人视线交错，互相微笑着点点头，然后不着痕迹地滑开。

    大厅里人多眼杂，郑文文以防万一，匆匆看了几眼便盖上盒盖，这才想起北庭舒望被她冷落了，忙向两边的人互相介绍，然后邀请他跟他们一起吃饭。

    北庭舒望却温和地笑道，“姑娘老友相聚，我就不打扰了。”

    他彬彬有礼地告辞，在经过郑文文身边时，很友好地笑了笑。当背对他们之后，他脸上的笑容迅速冷却，黑亮的眼眸射出冷冽的光芒。

    抱着烈风为皇帝贺寿准备的礼物，郑文文觉得沉甸甸的，倒不是因为礼物的重量，而是因为里面的东西实在太珍贵。她小心翼翼将它放到桌上，想想不放心，又放到枕头边上，还是不放心，最后抱着它睡觉心里才踏实了。

    刚躺下没多会，她就听到窗户一阵轻响，抓起匕首刚要跳下床，听到叶君卓熟悉的声音已经到了床边，“文文，是我。”

    郑文文收起匕首，翻身爬了起来。叶君卓拉开纱帐，定定地望着她，俊朗的脸上表情复杂，深邃的黑眸中涌动着她看不懂的东西，莫名的，她觉得悲伤。

    她柔声问道，“怎么了？”

    他突然将她带入怀中，紧紧搂住，抱得她呼吸难受。

    她踟蹰半晌，安抚般拍了拍他的后背，不再说话。

    叶君卓将手臂收了收，搂得她更紧了。他一回府，父母就逼迫他娶南宫瑾，他当即拒绝，并表明已经有了意中人，但二老连对方是谁都没问便一口否定，说是在年底前必须迎娶南宫瑾，否则与他断绝关系。

    其实郑文文早从他古怪的神情猜出几分，父母嘛，肯定关心儿女的终生大事。决定试着与他交往的时候，她便做好被唾弃被辱骂甚至被抛弃的心理准备了。无力地勾了勾唇角，他不想说，她也不便戳破，便沉默不语由他抱着。被他抱得久了，她突然觉得好笑，也真的笑出声来。她说，“君卓，你再不放开我，我要变成肉饼了。”

    也只有这丫头，在这种氛围还能笑得出来。叶君卓感慨着松手，发现她只穿着里衣站在他面前，俊脸浮起不自然的红晕，随手取过一件衣服给她披上。

    抱也抱了，亲也亲了，这下倒是假装正经了。郑文文憋着笑，问道，“这么晚了，你怎么来了？”

    “我不放心你！”他将她凌乱的头发拂到耳后，眼眸中泛起温柔的笑意。

    “有什么好担心的？有了你给的香囊，采花大盗都迷不翻我！”她故意挑了挑眉，邪笑道，“来了，也只有我占他便宜的份儿！”

    “你敢！”即使知道她说的玩笑话，叶君卓的脸色还是阴沉下来，握住她的手腕将她拉入怀中，咬牙切齿道，“以后，不许你对除我以外的男人起心思！”

    只准你对着这个妹妹那个姐姐傻笑，便不许我和帅哥亲近？她撇撇嘴，拍拍他的胸脯说道，“叶大公子，没事早点回家睡觉吧，我困了！”

    郑文文想抽身，不料他搂得太紧，只得用力推他，不想用力过猛，他居然带着她向后倒去，“扑通”一声压在床上。

    故意的，丫绝对故意的！

    郑文文趴伏在叶君卓的身上，咬牙切齿。

    叶君卓眨了眨水蒙蒙的眼睛，一脸无辜，诱人的红唇一开一合，“文文，你扑倒我了，就要对我负责。”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十五    进宫贺寿ˇ 最新更新：2011-04-29 17：37：49

    叶君卓眨了眨水蒙蒙的眼睛，一脸无辜，诱人的红唇一开一合，“文文，你扑倒我了，就要对我负责。”

    郑文文又好气又好笑，“怎么负责？莫不是要我娶你？”

    叶君卓神秘一笑，抬头贴到她的耳边，吐出温温的热气，酥酥麻麻，让她身体微微一颤。

    磁性的声音沉醉如春风，“不如，我提前到任？”

    郑文文耳根子通红，扭头躲开他使坏的嘴唇，没好气地在他胸口捶了一拳，“不行，三个月试用期一过，你才能转正成为我的男朋友。”想当初她还颇费了一番唇舌向他解释男朋友和试用期的含义。

    他用双臂钳住她的身体，红润的唇委屈地撅着，浓密的长睫毛扇了扇，声音柔柔软软地撒娇，“可是我想早日成为你的男朋友呢！”

    天真纯良的表情，犹如小白兔般可怜又可爱，有那么一瞬，郑文文心里涌起阵阵罪恶感，但她没有忘记自己的顾虑，如果三个月内，他不能抗住家庭的压力，想和南宫瑾双宿双栖，那她会毫不犹豫炒他鱿鱼。

    趴在他的胸膛上，伸手掐住他鼓得高高的腮帮，蹂躏了好一会儿，最后遗憾地耸耸肩，微笑摇头，“不可以，定下的规矩必须遵守！”

    他叹了一口气，美丽的凤眼优雅地转动，倏然瞪大流露邪魅之气，郑文文心中警铃大作，慌忙挣扎，“你，你想干什么？”

    叶君卓挑眉邪笑，猛然翻身将她压在身体下面，俯身贴向她，吓得她心跳漏掉好几拍，紧张地揪住他的衣服。

    “我有办法让你同意。”他信心十足地说道。身体缓缓向下，两人已经贴在一起。

    郑文文扭头避开他亲吻她的唇，气急败坏地吼道，“色狼，你的方法就是生米煮成熟饭么？”她突然觉得很委屈，她只是没有安全感而已，难道他能想到的坚定她决心的方法，就只是占有她的身子逼迫她而已吗？

    眼泪扑簌簌掉了下来，她咬着下唇不愿看他，惊得叶君慌忙撑起身体，该死的，他不过是开玩笑，逗她玩而已。

    他努力扳过她的脸，温柔地擦拭她脸上的泪水，抚摸她的长发柔声道，“傻丫头，我只是逗你玩，在我们成亲之前，我不会将你怎样。只要能待在你身边，莫说三个月试用期，即使三年我也愿意。”他在她眼角吻了吻，唇边扬起坚定的笑容，“不过，不管多长时间，我一定会转正，成为那个陪你走到最后的人。”

    郑文文将脑袋藏在他的胸口，面颊绯红，原来是她误会了。

    他摸着她的小脑袋叮嘱，“我先走了，好好休息，明天我陪你四处逛逛。”

    “好”

    她松开搂着他腰的手，任由他替她盖好被子，在她额头上亲吻了一下，跳出窗户不见了踪影。

    郑文文等候在大殿外，听到小太监吊起细长的嗓子传唤她的时候，深深吸了口气，拂了拂衣袖，领着绿玫，跨步迈进大殿。

    当郑文文一踏入大殿，数双视线倏地扫向她。文武百官都听说本届武林盟主是女子，没想到她如此年轻。最犀利灼人的目光当属坐在正中的齐帝。郑文文藏在袖子里的手握成拳，手心里渗出一层细汗，她根本不敢看齐帝的长相，目不斜视，走到大殿中央，恭敬地跪拜行礼。

    “抬起头来！”齐帝的声音威严不容置喙。

    郑文文闻言抬起头，只见正前方的龙椅上坐着一位年约五十，身着紫色龙袍的男人，他面容严肃，剑眉斜飞入鬓，双目深邃睿智，浑身散发着君临天下的霸气。

    为了显得正式，郑文文特意按照祭天时的穿着打扮，乍眼看去，宛若潇洒隽秀的男儿。齐帝威严的脸上，露出赞许之色，“果然是巾帼不让须眉，我大齐武林和谐发展就全靠郑盟主！”

    郑文文忙抱拳说道，“草民惶恐，草民一介武夫，恐怕难以当此重任！”

    “爱卿过谦了，对于武林大会的事朕也有所耳闻，能得到天下英雄豪杰的认同，自然有过人之处。武林之事交给你，朕放心！”皇帝一脸郑重。

    郑文文满心惆怅，这皇帝到底是夸她呢，还是变相地批评她太过高调？还没想出个所以然，突然听到侍卫通报的声音，“西廊国太子殿下觐见！”

    “传！”

    北庭舒望潇洒步入大殿，他今日穿着一件银色长袍，袖口和衣摆处都用金线绣着游龙图案，蜷曲的黑发用白玉冠束起，沙漠之星垂于额际，整个人看起来俊逸挺拔，风华恣意。他的身后跟着郑文文见过的侍卫魑，魑手中捧着一只紫檀木盒子。

    北庭舒望向齐帝行了礼，微笑道，“陛下，小王特奉父王之命为陛下送上西廊国人民诚挚的祝福，愿陛下日月昌明，松鹤长春。”他侧身招了招手，魑捧着紫檀木盒上前两步，齐帝身边伺候的小太监忙走到殿中，接过木盒。

    紫檀木盒被打开，一只通体透明的白玉碗展现在齐帝眼前，北庭舒望双手负于背后，微笑说道，“此碗名‘纯雪’，乃千年寒冰水洗涤，千年雪莲花和寒玉翡翠熔铸而成。”

    “莫非这就是传说中能解百毒的‘纯雪’？”

    朝堂掀起一片喧哗之声，郑文文猛然转身，不敢置信地盯住北庭舒望，握紧的双拳微微颤抖，只见他唇边笑意绽放，视线掠过她，落于齐帝手中的“纯雪”上，继续说道，“没错，‘纯雪’确实能解百毒，只要是有毒食物盛在碗中，玉碗通体便会变成黑色，再过半个时辰，食物中的毒药便可自行化去！”

    皇帝是高危群体，被人下毒刺杀是常有的事情，有了“纯雪”，齐帝的生命安全系数大大提高，他的脸上露出满意的笑容。

    郑文文却垂下头，咬着下嘴唇暗暗咒骂，娘希匹的北庭舒望，老娘诅咒你生儿子没有小JJ，三百六十行，你偏偏选择在梁上君子行业成神，不是欠扁么？

    轮到郑文文献贺礼了，她面色惨白地接过绿玫手中的锦盒，几乎是抱着自暴自弃的心态，在众目睽睽下打开盒子。

    大殿里安静得一根针掉到地上都能听到响声。郑文文咽了咽口水，她知道北庭舒望偷走她的“纯雪”，肯定会留下一样东西给她，可是没想到他会留这个，真狠啊！

    “咳”最先回过神的还是齐帝，他指了指锦盒，意味不明地说道，“爱卿，这个是？”

    锦盒里是一只有缺口的普通瓷碗，和“纯雪”相比，它就像是从垃圾堆里捡回来的一样，事实也正是如此。

    郑文文盯着那只破碗，脑筋飞速转动，回答说是古董？不行，皇帝不差钱，根本不稀罕！老实说是一只乞丐用过的破碗？那皇帝还不治她一个亵渎皇室之罪！她急得背心里出了冷汗，奈何毫无对策，焦急中扫视一圈，突然看到齐帝身侧站着一名丫环，她手端托盘，托盘上放着一只茶壶。

    郑文文眼前一亮，猛地直起腰，目光炯炯，朗声说道，“请皇上赐草民一壶茶水！”

    齐帝神色微敛，半晌，挥了挥手。

    郑文文右手执茶壶，左手拿着破碗，视线扫过满是好奇之色的众人，淡淡一笑，右手倾斜，壶中茶水哗哗流到碗中，直到水从缺口处溢出，她才停下手中动作。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十六   秘密任务（上）ˇ 最新更新：2011-04-29 17：38：07

    郑文文右手执茶壶，左手拿破碗，视线扫过满是好奇之色的众人，淡淡一笑，右手倾斜，壶中茶水哗哗流到碗中，直到水从缺口处溢出，她才停下手中动作。

    “昔者禹抑洪水而天下平，蜀守冰兴水利，致剑南（今成都）之米，以实京师。我大齐国河道纵横，适逢六至八月，洪水泛滥，民不聊生。”

    郑文文此言一出，满庭寂静，既有将她当疯子看的，也有等着看笑话的。本来嘛，皇上过生日，她一个什么都不懂的黄毛丫头，居然将这些烦心事提上朝堂，不是扯老虎的胡须么？

    齐帝双眸一眯，近日各地呈来水报，雨季将至，防洪抗灾迫在眉睫，他也正为此事伤脑筋。沉吟片刻，他缓缓说道，“爱卿可是有防洪良策？”

    既然挑起话端，郑文文就不怕他问，她老爸可是水利专家，从小耳濡目染，腹中自然有货。

    她双手抱拳，微微笑道，“草民斗胆进言。草民认为可在各州设河堤判官专管河事，六月初一至八月底沿河官员必须轮流上堤防汛，非汛期也要定期上堤指挥境内修防；朝廷每年派出官员，在汛期到来之前沿河检查，督促沿河的州、府、县落实防汛规划措施，维修加固堤防；有洪水灾害的河流出现险情，主管及地方官府要派出人力紧急进行抢险，人力不足时，可与都水监官吏及都巡河官商定所需数量，临时征派……”

    郑文文洋洋洒洒，侃侃而谈，齐帝一直认真倾听，偶尔赞同地点头或微笑。官员中不乏治水多年的专家，听她讲得头头是道，不由将起初的不屑转为佩服。

    北庭舒望眼中满是惊诧，没料到她一介女流，居然懂的还不少。瞥了一眼她镇定自若，侃侃而谈的模样，他的唇边不由浮起笑意，本打算掉包“纯雪”让她难堪，岂知反让她出尽风头。这丫头头脑聪明，反应机敏，是个不错的人选。一个念头在他脑中慢慢成形。

    破碗的事，总算忽悠过去。

    郑文文松开握紧的拳头，手心已经是冷汗涔涔。说不怕是假的，满朝的水利专家，她这点班门弄斧的本事，幸好还入得他们的法眼。

    本以为拜完寿就万事大吉，不料退朝时，她被留堂了。

    齐帝从龙椅上走下来，停在郑文文面前。

    郑文文忙低头，等待他发话。头顶响起他低沉的笑声，“郑姑娘，不必拘谨，把朕当成普通人即可。”

    汗，您老人家都“朕”了，还怎么普通人？但老大既然发话，她就得配合，她抬起头微笑道，“是，皇上！”

    齐帝笑起来很有魅力，还好郑文文被周围环绕的美男们训练得抗美能力飞升，她才没有对着这张脸犯花痴。

    “没想到你一个姑娘家，还对水利有研究。”齐帝虽然笑着，但郑文文分明从他眼中看到探究。

    她笑了笑，坦然答道，“家父喜欢研究水利水文，小女从小耳濡目染，也学到一些知识。今日班门弄斧，让皇上见笑了。”

    “哈哈哈”齐帝爽朗地笑了起来，“好一个耳濡目染，不知令尊如何称呼？家居何处？”

    郑文文镇定自若，抱拳回答道，“家父名成功⊙n⊙b，自记事起，小女便和双亲在深山里居住，两年前父母仙去，小女谨遵父命到金陵寻找指腹为婚的夫家，没想到夫家没寻到，误打误撞成了武林盟主。”这番话，她在进宫前，就和叶君卓商定好了。反正她郑文文也是突然冒出来的，没人会起疑。

    “郑成功”齐帝若喃喃自语，他对这个名字并没有映像，或许是某位隐居山林的世外高人。只一瞬间，他的脸上恢复温和的笑容，意味深长地说道，“原来姑娘已经有未婚夫，看来朕的三个儿子没机会了。”

    （⊙o⊙）郑文文忙低头，“皇上说笑了！”

    齐帝又爽朗地笑了起来，郑文文却觉得头冒虚汗。垂着头等了半晌，终于听到他认真严肃的声音，“郑盟主，朕有一件任务交给你，你可愿意？”

    回答愿意，被他卖了还得磕头谢恩；回答不愿意，铁定触犯龙颜。齐帝不愧是腹黑大叔，说话这么有水平，先是一惊一乍地软化她的防线，然后突然抛出炸弹，炸得她防不胜防。

    她无师自通地跪下去，恭敬地回答，“皇上请讲，如果草民能办到，草民一定赴汤蹈火，万死不辞。”

    “这件事非你不可！”

    平淡的语气，提醒她没得选择。郑文文硬着头皮说道，“草民遵旨！”

    宫门外，一名丰神俊朗的白衣男子不停徘徊。突然，宫门开了，一个黄袍玉冠的瘦弱女子垂头丧气地走了出来。见到她，男子面上焦急之色顿消，疾步赶到她面前，柔声问道，“如何？”

    听到叶君卓问话，郑文文抬头，扯出一抹苦涩的笑容，“我很好！”说完径直往回走，此处人多嘴杂，实在不是说话的好地方。

    “郑姑娘，请留步！”

    郑文文站定回头，看到手持折扇，笑容满面的北庭舒望，积蓄的愤怒和烦躁再次涌上心头，碍于面子，不得发作，还要挤出一抹笑容，憋屈死了！

    “殿下有何吩咐？”

    北庭舒望展开折扇，潇洒地摇着，走到她面前，淡淡地扫了一眼站在她身侧，虎视眈眈的叶君卓，颇有深意地笑道，“明日本王就要归国，临走之际，想送给姑娘一件礼物。”

    郑文文努力握紧双拳，忍住一腔国骂，深吸一口气说道，“不敢当。愿殿下一路顺风。”半路失踪！说完，她面无表情地抱拳告辞。

    刚转身，她就被展开的折扇拦住去路，只眨眼功夫，没想到北庭舒望便移到她的身后，速度快得让她咋舌。

    他唇角一弯，双眸笑意流转，长眉微微一挑，“姑娘如此冷淡，真叫本王伤心。”

    郑文文已然被他逼怒，柳眉一竖，刚想发怒，叶君卓突然侧身挡在她面前，面向北庭舒望，彬彬有礼地说道，“殿下，文文若有失礼之处，在下代她赔不是。”

    北庭舒望邪魅笑道，“叶神医果然疼人得紧，想必南宫姑娘也被你的温柔体贴吸引了吧？”

    叶君卓脸色大变，眸中怒火燃烧，双拳握得嘎吱嘎吱直响。郑文文暗中抚了抚他的后背。

    北庭舒望无所谓地耸耸肩，动作优雅地从额头上取下沙漠之星，越过他，将它送至郑文文眼前，眨了眨眼，“此物名叫沙漠之星，是本王的一片心意，还望姑娘不要拒绝。”

    郑文文看看沙漠之星，又看看他，既没有说话，也没有动作。

    北庭舒望用折扇轻敲头部，眉头微蹙，“糟糕，莫非姑娘嫌它不够贵重，不能与‘纯雪’相媲美？本王只是想借此表达心中的歉意，如果姑娘不收，本王会于心不安的。”

    哼，黄鼠狼给鸡拜年，姐姐才不信你按了好心！

    郑文文嘴角抽了抽，凉凉道，“殿下多虑了，如此贵重的礼物文文收受不起，后会有期！”

    冷哼一声，再懒得与他废话，拉起叶君卓抬腿就走，北庭舒望也不再强她，收回沙漠之星握在掌中，望着两人相携而去的背影，双眸危险地眯着，唇边勾起冰冷的幅度，他决定的事情，还没有谁可以改变。

    回到客栈，郑文文向众人讲述了大殿上所发生的事情。烈风捏着一只茶杯，双眼微眯，不知在想些什么。

    叶君卓俊脸阴沉，从刚才短短的正面交锋，他能感觉到北庭舒望浑身散发出的危险气息，更让他不安的是他看着文文时，眼中迸发出的，猛虎扑食猎物般的狂热。想起他将沙漠之星送给她，他就不由握紧拳头，“咔嚓”一声，他手中的茶杯碎了。

    “你没事吧？”

    郑文文忙拉过他的手，白皙的皮肤被热茶烫红了好大一块，还好碎片没有扎伤他的手。她心疼地吹着他泛红的手背，埋怨道，“想什么呢，也不小心点儿，疼不疼？”

    “我没事，你忘了我是神医？”叶君卓笑着摸了摸她的头，柔声道，“这点小伤难不住我！”

    “是哦”郑文文好笑地抽了抽鼻子，突然想到什么，拉住他的手臂就要走，“那赶紧回你的房间擦药！”

    “不用如此麻烦！”烈风平静无波的声音响起，而后一个小瓷瓶向他们的方向飞去，叶君卓反手接过，闻了闻，笑道，“‘冷露霜’，多谢了！”

    冷露霜乃治烫伤烧伤良药，没想到烈风随身携带这种东西。郑文文突然来了兴趣，拍了拍烈风的肩膀，说道，“说说看还有什么好东西？”

    烈风抿了抿薄唇，淡淡道，“刀伤剑伤，外伤内伤，毒药解药，应有尽有。”

    “真的假的？”郑文文嘴巴大张，用手指戳了戳他的胸脯，“都放在这里？能放得下吗？”

    叶君卓嘴角抽了抽，不动声色地把恨不得将烈风胸脯抚摸个遍的郑文文拉到自己身边。

    烈风扫了一眼两人握在一处的手，眸光倏然一紧。半晌，淡淡提醒道，“你不是说皇上交给你秘密任务了么？是何任务？”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十七     秘密任务（下）ˇ 最新更新：2011-04-29 17：38：23

    烈风扫了一眼两人握在一处的手，眸光倏然一紧。半晌，淡淡提醒道，“你不是说皇上交给你秘密任务了么？是何任务？”

    一提起这事，郑文文就胃疼。齐帝居然让她代表中原武林，组成民间文化交流团队，对西廊国进行非正式访问。说得明白点，她奉皇上之命当间谍。

    为毛当间谍？当时齐帝摸着胡须，一脸讳深莫测，“神器即将出土。”

    就是那个叫“绝”的破神器？它出土关她毛事？郑文文朝地面翻了翻白眼，忍住爆粗口的欲望。

    “郑姑娘，传言得绝者得天下，朕要你将绝给朕找回来！”

    “皇上，这天下本就是你的！”

    齐帝笑得意味深长，“三足鼎立固然好，但如若哪一方有异心，这天下便不是原来的天下！”

    原来是担心其他国家有野心，想兼并三国啊，这一刻，郑文文的胆子突然大了，她抬起头好奇地问道，“皇上，您不怕我私吞？”

    齐帝深深望了她一眼，突然仰面哈哈大笑起来。他走回龙椅，坐下，一脸凝重地高声宣布道，“郑文文上前听封！”

    郑文文吓了一跳，忙跪下，“草民在！”

    大内总管王公公尖细的嗓音在空阔的大殿响起，“郑文文文武双全，知书达理，聪慧伶俐，朕甚是喜欢，特封为辅国公主，享皇家尊荣，再赏府邸一座，白银万两，并赐免死金牌一块，可随意出入皇宫！钦赐！”

    郑文文的身体僵直在地板上，她需要给自己一巴掌，确定没有做梦。还在发愣，王公公已经走到她面前，弯腰双手奉上圣旨，笑眯眯道，“公主，快谢恩吧！”

    抽了吧，皇帝一定是抽了！

    她动作机械地跪拜谢恩，接过圣旨，猛然惊觉上当了，她现在成为皇家人，该有的荣耀都有了，即使得到绝，其谋逆可能性也大大降低。最重要的是，身为皇家人，自然要费心尽力保证家族利益，从而稳固自己的利益。将大家拴在同一根绳子上，这一招果然高！

    看着齐帝温和慈祥的笑容，郑文文抖了抖，领导刚给了好处，咱也得表表决心，立刻抱拳挺腰，恭恭敬敬说道，“皇上放心，草民一定竭尽全力完成任务。”

    齐帝佯怒地努了努嘴，“你这丫头，还叫朕皇上？”

    郑文文在心里摸了摸额上的冷汗，干巴巴张嘴，“父，父皇。”

    “乖！”齐帝兴奋得跟磕了药似地，甩了甩衣袖，几步走到她面前，将她扶起，笑道，“朕今晚要大摆筵席，借寿辰之际将收你为义女的事大告天下。文儿且去准备准备，晚上自有人接你入宫，梳妆打扮，参加宴席。”

    就这样，将要晋升为国产007的郑文文，稀里糊涂地被封为公主，还要在今晚参加齐帝盛大的生日Party.听完她的讲述，叶君卓陷入沉默，烈风却放声大笑起来，前俯后仰的身体，让郑文文有深深的挫败感。可那厮却毫无觉悟，居然抱着双拳，对她长长一揖，怪声怪气地说道，“草民给公主请安！”

    郑文文气得头顶冒烟，随手抄起茶杯向他掷去，他轻松躲过，茶杯落到地上，转动好几圈才停下。

    烈风收敛笑容，瞥了一眼叶君卓，说道，“今晚我们陪你去。”

    “还有我，我也要去！”

    紫羽推门而入，脸上全是看好戏的神色，明显是躲在门口偷听了很久，见郑文文一副恨不得宰了他的表情，无辜地眨了眨大眼睛，耸耸小肩膀，说道，“这是公子的意思，真的不是我自己想去！”

    郑文文冷哼两声，鬼才信他。

    楼道里突然响起一阵急促的脚步声，小二慌慌张张地跑到门口，对着郑文文又是鞠躬，又是作揖。嘴里说道，“小人有眼不识泰山，还请公主见谅！公主，宫里的王公公在楼下候着，请公主和诸位公子一起进宫！”

    郑文文和紫羽坐在轿子里，叶君卓和烈风则骑马，按照规矩，到了宫门口，必须停轿下马。

    郑文文一下轿，便被两名小太监领着往后宫去，而叶君卓他们则在王公公的带领下先行到举行宴会的大殿。

    她没想自己待遇这么高，居然是皇后娘娘亲自率领四妃替她梳妆打扮。妈呀，真是上辈子烧高香了。据小太监说，是因为皇上只有三个皇子，没有公主，所以对她特别宠爱，对这次宴会也甚是重视。

    面对满屋子花花绿绿的衣裳和妃子们献宝般抱来的珠宝首饰，以及宫女们捧在手中的各种化妆品，郑文文彻底傻眼了，想玩华丽大变身啊这是。

    折腾了将近一个时辰，郑文文终于被四妃推到镜子面前。模糊的铜镜里，她几乎不敢认自己的脸。

    皇后娘娘见她发愣，扑哧笑出声来，挽住她的胳膊，眼中流露出慈爱，提醒她道，“丫头，时辰不早，是时候出发了。”

    虽然知道没人会为难郑文文，叶君卓还是忍不住望了大殿门口好几回，手中的酒杯一直端着，却一滴酒都没有。

    旁边的烈风就显得慵懒许多，一只手撑着脑袋，另一只手转动着酒杯，眸光微微流动，偶尔扫一眼坐在对面的北庭舒望，唇边勾起一抹不易察觉的微笑。

    郑文文扶着皇后的手臂，迈入大殿的那一刻，世界好似突然静止，所有人的目光都集中到她身上，听不到一丝声响。

    她娇小玲珑的身躯着一袭淡紫色的纱裙，锁骨下方一朵娇艳欲滴的牡丹若隐若现，黑绸般的长发被一只泛着温润光泽的玉钗高束，更显得玉颈修长白皙。吹弹可破的肌肤，娇嫩可爱的樱唇，小巧精致的悬胆鼻，再配以澄澈清朗的双眸，她就像是瑶池仙女，莲步生姿，缓缓而来。

    叶君卓望着她，眼中是毫不掩饰的欢喜和宠溺。

    烈风握着酒杯的手抖了抖，猛然抬头，饮尽杯中酒，再望向她，深邃的眼中辨不出喜怒。

    北庭舒望则一脸惊艳，他没料到她经过一番打扮，会如此光彩照人，出尘脱俗。

    郑文文并不喜欢引人注目的感觉，就好像被扒光衣服丢弃在大街上。但是她没得选择，任皇后挽着她，带她到齐帝身边坐好。

    齐帝笑容满面，向众人宣布道，“今日朕双喜临门，一是朕的寿诞，二是朕多了一个宝贝女儿文文。自今日起，文文就是我大齐国的辅国公主。”

    北庭舒望眼中笑意渐浓，斟了满满一杯酒，望着殿上郑文文美丽的身影，一饮而尽。公主么？这件事真是越来越有趣了。他挥了挥右手，身后的黑衣男子立刻弯腰，将耳朵凑到他的唇边。他面带微笑，耳语了几句。然后又挥了挥手，黑衣男子便退了回去，继续笔直站立。

    齐帝将视线落到站在身侧的三位皇子身上，笑着对郑文文说道，“文儿，那是你三位哥哥，云天、云飞、云枫。”

    三位皇子都是齐国出名的帅哥，大皇子齐云天温和有礼，淡定优雅；二皇子齐云飞器宇轩昂，英俊潇洒；三皇子齐云枫则俊美无俦，气若芝兰。

    郑文文向他们一一行礼问好，而他们也大方地送上见面礼，云天和云飞送的是奇珍古玩，云枫别出心裁，送给她一只刚满月的可爱的小云豹。她从宫女手中接过小云豹，那小东西闪动着水盈盈的大眼睛，偏着头打量她，待她试探着摸摸它的头，它就突然对她亲热起来，在她怀里不停地蹭着脑袋和爪子，惹得她痒酥酥差点笑出声来。

    一晚上，郑文文都舍不得放下希尔――这是她刚给小云豹起的名字，将它搂在怀中逗弄。

    叶君卓见她整晚只顾逗耍希尔，还和云枫聊得开心，即使知道她是在向他打听希尔的饮食习惯，心里仍不免有些吃味。视线放在她身上，手下却没闲着，一直重复斟酒、灌入口中的一系列动作。

    宴会结束以后，叶君卓已经醉得不省人事。

    郑文文很担心他，但她又被齐帝和皇后娘娘执意留在宫中住一晚，没法子，只得拜托烈风费心送他回家。向齐帝和皇后告辞以后，她在宫女的带领下，回熙宁宫休息。

    等郑文文的背影消失在门外，齐帝揽住皇后的肩膀，靠在自己怀中，温柔地笑道，“爱妃，今日辛苦你了！”

    “这是臣妾分内的事，臣妾只是不明白，皇上为何要这么做？”

    齐帝微微一笑，颇有深意地说道，“自然是为了吸引某人的目光。”

    皇后恍然大悟，“难道是为了西廊国的太子？”

    “不愧是朕的皇后！那日在大殿，朕就发现北庭舒望看文文的眼光不对。”齐帝凤眼微眯，那种目光，似乎是嗜血的猎人突然看到凶猛的猎物，激动，狂热，让人觉得危险、紧张。北庭郁都那只老狐狸，还以为他不知道他打什么如意算盘，以为派出自己乳臭未干的儿子就能扰他视听，真真小瞧了他！暗门早就有消息来报，燕山有异动，他不想打草惊蛇，所以才一直假装不知，现在是时候出手了。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十八       绑架又见绑架ˇ 最新更新：2011-04-29 17：38：43

    是夜，繁星闪烁，凉风舒爽，阵阵荷花的清香从窗户飘入，沁人心脾。

    郑文文夜里失眠，提了灯笼想到荷花池边纳凉，打开门，两名宫女立刻出现在她面前，等候她的差遣。

    “我这里没事，你们都回去休息吧！”

    其中一名回答道，“公主，皇上命我们时刻保证公主的安全。”

    郑文文无语地抚了抚额，金枝玉叶也是不好当的，连一点人身自由都没有。“三人行”还散个哪门子心，她收回已经踏出门槛的右脚，认命地返回房间。

    墙壁上镶嵌着几颗夜明珠，光线柔和，她随手熄了灯笼搁在案几上，一手提着裙裾，一手掀开层层幔帐，往寝室走。

    粉色纱帐垂下，掩住一张宽阔的镂金雕花大床，隐约可见上面铺着华美的锦被。

    郑文文取下发簪，打散头发披在肩头，脱掉纱裙，换上素锦睡衣。掀开锦被，钻了进去。

    突然后背一麻，顿时全身不能动弹，心里升起一种不祥的预感，张了张嘴巴想呼救，却没发出半点声音。

    一双大手犹如毒蛇滑上她的纤腰，紧紧扣住，一具温热的躯体贴上她的后背，暧昧的气息在她耳边缓缓吹出。低沉磁性的声音让她感觉全身骨头似乎都浸泡在冰窟里，“文文，我们又见面了。”

    郑文文气得快吐血，是北庭舒望那个变态，他埋伏在熙宁宫，到底有何企图？

    北庭舒望将头埋在她的后颈，嘴唇摩擦着她的耳垂，温柔的笑声低低响起，“文文是不是在想，为何我会出现在这里？”

    他亲昵暧昧的动作，让她浑身不舒服，却又动弹不得，只得猛翻白眼，附加在心里问候他全家。

    没有得到回答，他莞尔一笑，“我忘了，文文此刻说不出话。”他双手扶住她的肩膀，动作轻柔地将她扳过身来，正对上她充满怒气的双眼，微笑着抚摸她的脸庞，说道，“不要恼，待会儿我一定让你骂个够！”

    郑文文眼睛瞪得更大了，里面燃烧着两簇小火苗，如果眼神可以杀人，他早已死了一千一万次。他毫不在意她杀气十足的眼神，手仍在她的脸上流连，唇边弯着柔和的幅度，眼中却没有丝毫笑意，他垂下头，几乎贴上她的鼻尖。

    她倏然紧张起来，眼中的怒气由惊慌代替，连呼吸也变得粗重起来，他感觉到她的紧张，故意用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，头略微一偏，就要吻上她的樱唇，一团毛茸茸的东西突然窜到两人之间，小小的身体正好坐在北庭舒望的脸上。

    原来是被她放在床上的希尔，希尔正用清澈的眼睛望着她，似乎很开心，像一只小狗一样不停地扭动着屁股，可怜被它坐着的那张俊脸，早已乌云密布。

    满肚子的笑没处释放，憋得郑文文脸色泛红，她的小希尔诶，干得太漂亮了！

    还没乐够，北庭舒望一把拧住希尔就要扔出去，郑文文急得呜呜直叫，他铁青着脸瞪了她一眼，咬牙道，“你养的好畜生！”

    以他的力气，希尔被摔出去肯定别想活命，郑文文忙可怜兮兮地眨巴大眼睛，喉咙深处冒出呜呜的声音。他皱了皱眉，“你想说什么？求我饶了这畜生？”

    解开我的穴道不就知道我想说什么了么？郑文文忍住翻白眼的冲动，继续无辜地眨眼睛，扇动着长长的睫毛。

    北庭舒望高举着手臂，任由希尔扭动着身体挣扎，嘴角微勾，似笑非笑地盯着郑文文，“我可以解开你的哑穴，但，如果你想耍花招”他冷冷地瞥了一眼在空中挣扎的希尔，残忍地笑道，“我会让它死得很难看。”

    郑文文忙点头。

    北庭舒望左手一点，解开她的哑穴。能说话真好，她长长呼出一口气，冷静地说道，“你放了希尔，我跟你走。”

    他英挺的眉毛挑了挑，轻笑道，“你知道我的目的？”

    郑文文只是试探性地一说，没想到他不打自招，冷笑着岔开话题，“北庭舒望，再过半刻钟就到了侍卫换班的时间，趁那时出宫最好。我不想衣衫不整地和你出去，岂不让你的手下笑话！解开我的穴道，我要换衣服。”

    北庭舒望对她的要求置之不理，黑曜石般的眼中闪动着有趣的笑意，“为何要帮我出宫？不怕我杀你？”

    郑文文撇了撇嘴，“如果要杀，还会废话这么久？就算我不说，你也事先查好了，现在不就在等待那一刻降临？”

    话音刚落，一道冰冷的声音在寝室外响起，“殿下，时辰快到了。”

    北庭舒望将希尔扔在床上，翻身跃起，用锦被将郑文文整个人包裹在里面，抱入怀中，邪笑道，“你的心眼儿太多，我不得不防着。你放心，如果有人敢嘲笑你，我一定让他们永远也笑不出来。”

    郑文文气得眼冒火光，却又无计可施，本想骗他解开穴道好暗中留下一些线索给齐帝他们，没想到他居然不上当。

    北庭舒望在宴席上给魑下达命令以后，他的暗卫就安排妥当，所以当他抱着郑文文出宫的时候，很是轻松，偶尔遇到一两个守卫，都让他的人解决了。

    一出皇宫，一辆豪华的马车正在宫门口守候，等北庭舒望抱着郑文文坐上去以后，车夫立刻扬鞭驱使骏马飞奔。

    马车里，郑文文像一颗粽子躺在北庭舒望的腿上，她冷冷地说道，“现在可以放开我了吧？”

    他笑，岔开话题，“你倒真是老实，居然没有叫一声。”

    郑文文翻了个白眼，冷嘲热讽道，“你都做好万全准备了，反抗只会让我吃更多的苦头，譬如，不能说话！”

    他丝毫不以为忤，反而笑得灿烂，“生气了？回到西廊，我一定好生向文文赔礼道歉。”

    郑文文冷笑，“我现在是辅国公主，殿下这么做，不怕挑起两国争端？”

    北庭舒望似笑非笑，“或许，本王的目的就是挑起两国争端。”

    她心里咯噔一声，大脑迅速运转，如果真是这样，那她是不是应该努力逃脱以避免两国交战？便宜皇帝老爹真会为了她燃起战火吗，还是说也想借她被掳之名重新划分天下版图？

    他似乎猜到她的想法，微笑道，“想逃？我劝你还是放弃这个想法，我看上的人，还从来没有能从我掌心逃脱的。”

    又是那种看似温柔，却让她感觉寒意森森的笑容。这个男人城府深沉，做事狠绝。既然他这样说，她也懒得再与他口舌，闭上双眼睡觉，天大地大，吃饭睡觉最大。

    北庭舒望见她闭上眼睛不再理他，轻声笑了笑，身体依靠到座位上，也闭上双眼休息。

    当郑文文一觉醒来，马车已经驶入齐南城地界。

    因为穴道被制住，身体僵直地在北庭舒望怀中睡了一夜，醒来顿感全身酸疼，偏偏还不能揉不能动，那种折磨可想而知，郑文文龇牙咧嘴，无声问候北庭舒望全家。

    北庭舒望还没有醒，睡颜安详，从郑文文的角度刚好看到他刀削般的侧面，挺直的鼻梁，垂下的一绺黑发落在胸前，让他坚毅的面庞多了几分柔和，白皙的皮肤上居然看不到毛孔和黑头，真真让人嫉妒。郑文文小声嘟囔，“一个男人，皮肤这么好，人妖！”

    说到人妖，她眼前不由浮现出韦庄那张倾国倾城的脸，心里默念：韦庄大人，您老人家不是一直撺掇我攻打彩衣楼吗，现在我都被西廊国的变态掳掠出国了，还攻打个P啊？你老人家快跳出来还我自由吧！

    忽地又想起韦庄故意安排在自己身边的紫羽，那小子不是说时时刻刻跟着她监视她保护她吗，这个关键时刻死哪去了？果然小孩子是靠不住的！

    不知道君卓酒醒了没有，他知道自己失踪的消息了吗？他肯定又会急得跟热锅上的蚂蚁似的，郑文文不由叹了口气。

    听风堂消息灵通，烈风应该会尽快查出她的下落吧？

    只一晃神的功夫，脑中已有数个念头闪过，也没发觉不知何时北庭舒望已经睁开眼睛，若有所思地望着她。

    与此同时，云来客栈里，紫羽抱着希尔，烦躁地挠着头发，走来走去，突然鼻子痒痒的，连打了两个响亮的喷嚏。

    紧接着，同样烦躁不安的叶君卓也打了一个喷嚏。清晨，他刚喝了一碗醒酒汤，蓝翎匆匆来报，说是郑文文失踪了，烈风请他到云来客栈商量对策。他匆忙赶到客栈，听烈风说，齐帝连夜召烈风进宫，让他暗中查找文文下落，并严密封锁她失踪的消息，对外谎称公主抱恙，在熙宁宫休养。此时虽然焦急，但烈风是知道最多内情的人，也只能按捺性子，等着他做决定。

    紫羽在屋中又走了几圈，终于忍不住了，对沉默不语的烈风说道，“烈大哥，肯定是北庭舒望那小子干的，我们还在等什么？”

    绿玫已经问过京都分舵，昨夜子时只有一辆马车从皇宫门口驶往城门，因为城门已关，里面的人使用轻功翻过城墙，而马车被丢弃在城门口，里面还有一些西廊国的东西。可巧，北庭舒望一行人连夜消失了，再加上他和郑文文有过节，所以紫羽一口咬定是他将她掳走。

    烈风扫了紫羽一眼，淡淡道，“凭北庭舒望的头脑，你认为他会留下证据让我们知道是他做的？”

    紫羽小脸一愣，“他是故意的！”

    烈风不作回答，郑重吩咐道，“大家准备准备，下午赶赴西廊国。”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ四十九     踢太子ˇ 最新更新：2011-04-29 17：41：25

    燕山是大齐国和西廊国的交界，也是青山绿野与黄土沙漠的分界，虽然两国之间仅是一山相隔，但风土人情却有天壤之别。

    燕山之南是大齐国的国界，齐国人向来以农耕维生，是以放眼燕山南面，处处是葱茏的树木，杂然林立的房舍和田地；而北面则属于西廊国所有，极目远望，黄沙漫天，几棵枯木点缀其上，寥廓的天空盘旋着几只秃鹰，偶尔几声尖锐的长啸，更增添了荒凉、萧瑟之气。

    一支数十人的马队正从燕山脚下的官道而过，为首的男子身穿银色长袍，怀中抱着一名身量娇小的女子。眼看就要进入西廊国国界，银袍男子扫了一眼神色疲惫的女子，突然收住缰绳，调转马头，对身后的黑衣骑士下令道，“原地休息，等候接应！”

    黑衣人纷纷停下，不远不近地守护在银袍男子周围，男子抱着女子翻身下马，一手扶稳她，一手在她背后点了几下，关切地说道，“文文，累了吧，坐下休息一下。”

    郑文文没好气地甩开他的手，活动着快僵硬的身体，“能不累吗？北庭舒望，你倒是试试被人点穴道，两时辰搁马背上不能动弹！”

    这一路上，郑文文被折腾得够呛，先是坐马车，然后被北庭舒望强迫共乘一骑，她反抗，但他说她不会骑马，谨防她摔死，所以反抗无效。疑心病特重的他为防止她耍花招，即使搂在怀里还是点了她的穴道，除了吃饭睡觉上厕所，每天大半时间她都在身体僵硬中度过。真是人比人气死人，她现在无比怀念被紫羽绑架时过的舒适的人质生活。

    北庭舒望好脾气地笑笑，接过属下手中的水囊，递给气呼呼的郑文文，软言劝道，“别生气了，我保证这回不点你的穴道。”

    “真的？”郑文文接过水囊，质疑地望着他，对于某人的人品，她还是深表怀疑的。

    他举起右手，一本正经发誓，“我发誓！”

    “好吧，姑且相信你一次，可别叫我失望！”

    郑文文咕噜噜灌了几口水，大大咧咧坐在侍卫给他们铺好的坐垫上，望了一眼炽烈的日头，摸着被晒红的脸颊，忧伤地叹了一口气，古代没有防晒霜啊！极目远眺，黄沙接天，碧空高远，鹰鹫盘桓，塞外风光好是好，只是勾起她的相思之情了。

    一手托着脑袋，望着海浪般的黄沙发呆，心里涌起前所未有的孤寂感，突然间好想念叶君卓宠溺的微笑和温暖的怀抱。

    郑文文沉浸在自己的世界里，表情时悲时喜，坐在她旁边的北庭舒望望着她，面沉如水，眼中寒意森森。

    耳畔忽然响起一阵驼铃声，在空旷的天地间显得悠远悦耳。

    郑文文猛然回神，只见一支身穿银色盔甲的劲旅腾起黄沙，驰骋而来，队伍最末是一辆颇有西域风情的豪华马车，驾车的是一名白纱蒙面的女子，她穿着一身彩色纱裙，有些像维吾尔族姑娘的打扮。

    为首的银骑将军翻身下马，向北庭舒望躬身抱拳，“属下迎接来迟，望太子陛下恕罪！”

    北庭舒望微笑，“无妨，将军辛苦了。”他将手伸到郑文文面前，“走吧，我陪你坐马车。”

    郑文文无奈，只得随他，一上车，便自动忽略他的存在，自顾自用小桌上的糕点填饱肚子，然后靠在另一面的软垫上休息。

    就这样过了两天，他们顺利抵达西廊国国都――西京。

    郑文文以为会看到一副风吹草低见牛羊的胡地风光，没想到她看见的是不输给京都的热闹繁华景象。宏伟富丽的建筑，青楼茶肆林立，琳琅满目的奇珍异品，具有民族特色的特产风味，大街小巷管弦丝竹随处可闻，那奢华欢乐的景象，直教她叹为观止。

    北庭舒望见她挑开窗帘，看得专注，不由挑眉问道，“西京比起京都如何？”

    “一样繁华”郑文文实话实说，“原以为西廊国是荒凉贫瘠之地，是我太浅薄。”

    北庭舒望不以为意，语气里满是崇拜，“如果是三十年前，确实如你所说。但我的父皇是一位伟大的皇帝，在他登基五年之后，西京就如现在一般繁华。”

    虽然感觉不可思议，但郑文文还是点头赞同，“皇上果真了不起！”

    北庭舒望含笑看着她，“西廊国人都尊称父皇为神，因为他让西廊国的老百姓过上了安居乐业的生活。”

    两人说话的同时，马车已经到了皇宫门口。

    北庭舒望让驾马车的蒙面少女若兰送郑文文到太子东宫，自己则匆匆面圣去了。

    太子就是太子，住的地方比她的熙宁宫奢华多了，宫里还有一座专供太子沐浴用的温泉浴池，池子足有一百平米见方，泉水汩汩流动，雾气缭绕，空气里氤氲着淡淡的花香，犹如梦境。在大齐，王公贵族用温泉洗澡不算奢侈，但这是塞外，本就是缺水地带，更别说温泉了，所以郑文文惊骇也实属正常。

    若兰想服侍郑文文宽衣，被她阻止了，她扫了一眼在浴池边服侍的其他侍女，说道，“若兰，你们都下去吧。”

    若兰面有难色，“可是殿下命令我们不得离开小姐左右。”

    虽然不能忍受洗澡也有人在旁监视，但是人家的地盘人家做主，她沉思片刻，妥协道，“她们退下，你留下，然后转过身去。”

    见她表情坚定，若兰欲言又止，挥挥手，那几名侍女便行礼退了出去。

    郑文文打散头发，自行宽衣解带，缓缓滑入水中，依靠在平坦光滑的石头上，全身毛孔都在水中舒展开来，一种酥软轻颤的感觉钻入四肢百骸，舒服得让她昏昏欲睡。

    北庭舒望面圣之后，又去了后宫探望皇后，陪她说了会话才回东宫。

    当他踏入浴池的时候，看到的是一幅睡美人沐浴图。雾气氤氲的水面上，郑文文乌黑的长发飘散，螓首倚靠在池壁上，白皙的皮肤被热水染上一层薄薄的粉红，精巧的锁骨若隐若现，娇嫩的红唇微张，似乎在等待别人的品尝。

    北庭舒望眼眸转暗，双手落在腰间的玉带上，衣服一件一件落地，最后全身上下不着片屡。他唇边勾起一抹邪笑，长腿一迈，滑入水中。

    自从那晚在熙宁宫抱过她之后，他就像上瘾一样迷上她的柔软，馨香，所以他执意与她共乘一骑，不顾她的意愿将她牢牢禁锢在怀里。

    双臂揽住她娇小的身体，抚摸着她纯真的睡颜，他唇边的笑意更深，体内的欲、望告诉他，她不止是一件有趣的玩物，可以利用来实现野心的武林盟主和公主，她还是能提起他兴致的女人，或许，他该好好考虑对待她的态度了。

    朦胧中，郑文文感觉有东西在舔她的胸脯和脖子，不耐地扭了扭身体，含糊不清地说道，“别闹了，希尔！”

    希尔？那只该死的小云豹！居然敢将他认作畜生，正忙着在她身上种草莓的某男面色铁青，猛地用力抓住她的双肩，低头攫住她的红唇，狂猛肆虐，牙齿用力咬在她的嘴角，疼痛感立刻让她清醒过来。

    郑文文倏然睁眼，随后一脚猛踹，正中北庭舒望的小腹。虽然因池水的阻力，黄金右脚的威力大减，但仍让他疼得额头直冒冷汗。

    北庭舒望闷声痛哼，双手捂住小腹，眼中怒火狂烧，一不留神竟然被这小女人偷袭，传出去他还有何颜面，更重要的是，可别因此断子绝孙。

    郑文文趁他痛苦之际，泥鳅一般从他身旁滑过，怕他打击报复，也不顾自己还光着身体，跳上浴池，胡乱抓起一件衣服穿在身上，匆忙逃窜。背后传来北庭舒望的怒吼，“该死的女人，居然敢踢我！让我抓住你就死定了！”

    逃出浴池，漫无目的地走在廊上，她发现侍女们都对她指指点点，脸上还带有或鄙夷或嫉妒或仇恨的神色。她连忙低头查看，难道是衣服没有穿好？只一眼，脑袋轰隆一声，她竟然穿着北庭舒望的外袍，加上她湿漉漉的头发，衣冠不整的形象，一定被人误会和北庭舒望有一腿，难怪那些女的一副想扑上来将她撕碎的表情。

    哼，别一副我勾引你们太子的表情，明明是你们的色狼太子毫无人性好吧！郑文文整理了一下凌乱的长发，坦然扬起脖子，毫不畏惧地瞪回去，侍女们集体做出“切”的表情，郑文文懒得理她们，大摇大摆往前走，走了几步，突然停下来，转过身，笑得神秘莫测，“最好不要去浴池打扰你们的太子殿下，他啊，性致正好呢！”她掩着嘴巴笑得花枝乱颤，谁叫那个变态将侍女们都轰走，预谋对她不轨，让他一个人在里面叫天天不应吧。

    郑文文刚走了一步，突然听到身后传来一个温柔中透着威严的声音，“你就是殿下从大齐国带回来的女人？叫什么名字？”

    郑文文回头，只见一名宫装美人，盈盈而立，笑容温婉，眼神却很犀利。郑文文不动声色地微笑，“最基本的礼貌告诉我，在问别人的名字之前，要先报出自己的名字。”

    美人脸色一变，她身边的侍女更是沉不住气，厉声呵斥道，“大胆，竟然敢这样和柳良娣说话，云儿，掌嘴！”

    柳良娣名柳月眉，父亲是当朝丞相，因此她也是东宫最得宠的女人，平时气焰嚣张，听说太子带回来一名女子，还特别允许那女子在他专属的连她都未曾进去过的浴池沐浴，心下醋意大发，便专程找茬来了。

    名唤云儿的侍女道了一声“是”，便向郑文文走去。

    郑文文扫了一眼柳良娣，见她丝毫没有阻止云儿的意思，不由冷笑，北庭舒望的这位小妾很是嚣张啊，替他管教管教也好，她料定他也不会因为这个女人而对她怎样，毕竟他还要利用她得到他想要的天下呢。

    郑文文双手抱肩，脸上带着几分玩味的笑容，等云儿走到她面前，她指了指自己的脸颊，笑道，“云儿，千万不要客气，狠狠地用力地抽！”

    云儿被她突然冒出的话吓了一跳，将询问的眼神投向柳良娣，后者面无表情，她咬咬牙，举起右手，卯足力气，猛然甩向郑文文的左脸。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十章     韦庄你大爷的ˇ 最新更新：2011-04-29 17：39：52

    “啊！”

    一声凄厉的尖叫过后，柳良娣和她的贴身丫头萍儿的脸色像是便秘般难看。

    原来，尖叫的是打人的云儿，她用左手捂着折断的右臂，两眼泪汪汪。

    被打的郑文文仍旧抱着双肩，啧啧感叹道，“云儿，这打人耳光是有技巧的，像你这样高高举起，重重甩来，如果对方迅速躲闪，再稍加反抗，你的手臂很容易折断的，喏，就像现在这样。”

    柳良娣脸上一阵红一阵白，呵斥道，“没用的东西，萍儿，你去！”

    “是！”萍儿挽起衣袖，活动手腕，一看就是经常甩人耳光的行家。

    郑文文似乎没有注意到向她走来的萍儿，仍旧跟云儿说话，“云儿，不如我来教你该如何打人耳光啊！”

    郑文文嘿嘿一笑，扬起手臂向云儿脸颊甩去，吓得云儿眼泪都凝在眼眶里，只听得“啪”的一声巨响，她并未感觉疼痛，反而是扬起手臂要打郑文文的萍儿，被她突然改变方向，向后甩的手背打得半边脸顿时红肿。

    郑文文笑呵呵地看着目瞪口呆的云儿，说道，“明白了吧，云儿，出手要快角度要好，绝对不是重重地僵硬地打在脸上，而是要迅速地滑过，这样子打耳光，才会又干脆又响亮”说着，反手又是一掌，甩在正准备偷袭她的萍儿的脸上，这下子，萍儿两边脸颊一样红肿，对称得像一只猪头。

    郑文文揉着手腕，继续“毁人不倦”，“云儿，刚才那一招叫左手打法，打好了，跟右手有异曲同工之妙啊，这个左右开弓打耳光，打在人脸上，能够留下对称的痕迹，不仅侮辱性强，而且美观哪！”

    柳良娣气得浑身发抖，她总算看出丫头们不是郑文文的对手，已然忘记淑女应该有的形象，像个泼妇一样厉声呵斥道，“林统领何在？还不将这死丫头给本宫抓住，打死喂野狗！”

    一群侍卫立即赶来，将郑文文围在中间，数把长剑指着她。她望着柳良娣那张被怒气扭曲的脸，咧嘴一笑，随手指着一个方向，惊讶地说道，“殿下，你怎么来了？”

    柳良娣冷笑，“少耍花招，现在谁都救不了你，包括太子殿下！”

    “是吗，柳良娣？”最后三个字似乎是从齿缝里挤出来的。

    柳良娣慌忙回头，只见北庭舒望自庭中缓缓走来，面上乌云密布，眼神晦暗深邃，惊得娇躯一颤，故作镇定地向他躬身问好。

    北庭舒望走到她面前，并没有叫她起身，弯腰捏住她的下巴，迫使她迎上他冰冷的目光，“月眉，本王在想，你是不是良娣做得太厌烦，想要去清河园清静清静？”

    清河园是冷宫，只要一踏进去便再无翻身之日，柳良娣大惊，慌忙跪下求饶，“月眉知错，求殿下恕罪，求殿下恕罪！”

    北庭舒望松开她的下巴，用洁白的丝绢擦了擦指尖，随手扔掉丝绢，淡淡道，“以后该如何做，可明白了？”

    “妾身明白！”

    “那还不走？”他瞥见她泫然欲泣的脸，眼中流露出些许厌恶。

    云儿和萍儿慌忙扶着双腿吓得酸软的柳良娣，匆匆告辞。

    北庭舒望将视线落到郑文文这边，围着她的那几名侍卫还在地上跪着，大气都不敢出，特别是林统领，额头直接搁在地上。他是柳月眉的老爹，柳丞相推举进宫的，平日就向着柳月眉，无形中助长了她的嚣张气焰。

    北庭舒望双手负于背后，淡淡道，“来人啊，将林风的顶戴摘去，杖责三十，赶出宫门！”

    林统领面如死灰，不停地磕头求饶，但北庭舒望看都未看他一眼，他早就想除掉他，今日总算找到机会。嫌恶地挥挥手，两名侍卫便将他拖了下去。

    园中安静下来，四周一个人都没有。

    北庭舒望高大的身躯让郑文文有种压抑的感觉，她不由后退几步，拉开两人之间的距离，提防他报复她刚才在浴池里踢出的劲爆一脚。

    她后退，他便前进，冰冷的眸光快让她冻僵。

    被他逼到角落退无可退，郑文文忽地提气跃上屋顶，双手叉腰指着他说道，“喂，北庭舒望，你到底想怎样？”

    北庭舒望纵身一跃，轻盈落到她的身旁，猛然出手抓向她的手臂，冷笑道，“我说过，一旦被我抓住，你就死定了！”

    郑文文快速闪身躲开他的魔爪，足尖一点飞向另一片屋顶，北庭舒望紧随其后，两人在屋顶上展开追逐大战。

    半个时辰后，郑文文站在树干上，抱着一根树枝，气喘吁吁，“你到底是不是男人，居然这么小气，不就是一脚么，反正也没踢坏你！”

    北庭舒望唇角抽了抽，“你还想踢坏我？”嘴上说着，手上动作未停，趁她喘息的空当，迅速向她扑去。

    树干干枯，承受不住两个人的重量，咔嚓一声断掉，北庭舒望抱着她在空中旋转两圈，平稳落地。

    郑文文趁机又来一记断子绝孙腿，这次他反应奇快，抓住她的右脚猛力一拉，她整个身体便往后倒去，他的身体同时往前倾，将她结结实实压倒在地上。

    郑文文疼得呲牙咧嘴。

    “滚开，重死了！”

    男人不但没滚，反而更加用力地压她，气得她扬起巴掌狠狠甩去，却被他抓住固定在半空，唇边浮起一抹坏笑，“我已经见识过你的打耳光技巧，大可不必再亲身体验。”

    早就知道他在一旁看好戏，既然他不出言阻止，说明他默许她的调、教，所以她才将从电视剧里学到的耳光理论运用得淋漓尽致。

    郑文文怒瞪他，随即将眼睛一闭，一脸英勇就义的表情，“既然被你抓住，要杀要剐随你的便。只是在你杀我之前，能不能让我写一封信给父皇，我真的很想念他！”

    她抽了抽小鼻子，硬是挤出两颗眼泪，再次睁眼，眸中水光蒙蒙，可怜却又诚挚的表情让人深深感动，但是却感动不了北庭舒望，他眉头一皱，随手抽出手帕将她的眼泪鼻涕擦去，免得沾染到他自己身上。

    郑文文心头一喜，装作可怜兮兮地问道，“殿下，您有洁癖？”

    北庭舒望冷眸相望，“你又想玩什么花招？”

    她甜甜笑道，“没有，绝对没有！”

    说话间，双手在地上胡乱摸了几把，然后凑到嘴边“呸呸”吐了两口唾沫，在他莫名其妙之时，双掌已经在他雪白的衣服上擦啊擦，衣服上赫然印上几个乌黑的掌印，她还嫌不够，又在他光滑的脸蛋上掐了两把。

    最后无辜地眨了眨眼，“哎呀殿下，不好意思，我手滑了。殿下，人家内急，你再不起来，我就要就地解决了！”

    郑文文得意地扬扬眉，双管齐下，我看你起不起来！不起？恶心不死你！

    北庭舒望的脸犹如列国混战，扭曲不堪。咬牙切齿道，“一个女人，怎的如此粗俗！”

    郑文文翻翻白眼，黑猫白猫，能抓住耗子的就是好猫，你管我用哪招！

    北庭舒望猛然跃起，用手帕擦了擦脸上的手印，又抖了抖衣袍上的灰尘，最后冷哼一声，疾步向寝宫走去，浑身脏乱，他片刻也不能忍受。

    自耳光事件后，郑文文被北庭舒望扔到东宫最偏远的小院落里，不闻不问，任由自生自灭。他那群小老婆也再没来找麻烦，平静的日子过了两天，她就无聊得想撞墙。

    琴棋书画等文艺活动，不会；扑蝶钓鱼捉迷藏打秋千，不屑；逛街爬山旅游，不准。除了吃喝拉撒睡，她顶多练练武，跑跑步，打碎院里花盆盆栽无数，然后托着下巴“思春”伤秋，她的叶郎诶，啥时候两人才能执手相看泪眼哦！

    第三日，天降暴雨，雨水淅沥哗啦地清洗着这座繁华的城市。

    在西廊，滴水贵如油，每逢下雨，家家户户搬出缸、桶、盆接雨水，在雨里载歌载舞，兴奋得过节一样。即使远在皇宫内院，郑文文也隐约能听到百姓的欢呼声。

    站在屋檐下，看着重重雨幕，她突然也兴奋起来，几日来的郁闷一扫殆尽，狂奔到雨中，张开双臂，咧开嘴大叫道，“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

    一道闪电扯过天际，轰隆几声巨响，炸得郑文文耳朵嗡嗡作响，赶紧跳回屋檐下，无语地望了望天，小声嘟囔道，“老天爷，我知道很雷，您也不需要那么直白吧？！”

    一阵低沉的笑声在她背后响起。

    郑文文转身，飞奔，摸着没有眼泪的眼眶，动作那叫一个行云流水，在离来人一步之遥，嘎然止步，泫然欲泣地捂着半边脸装可怜，“师父，您总算来了，徒弟想死您了！”

    韦庄一身黑衣，挺然傲立。外面雨那么大，但他全身上下没有一处是湿的，也不知他是如何做到的。他幽黑深邃的眼眸中带着笑意，唇角优雅地勾起，可见心情不错。郑文文再添上一把火，抓着他的手臂摇晃，涎笑，“师父，您一定是来接徒儿离开的对不对？您真是徒儿的好师父！”

    韦庄瞥了一眼手臂上的小手，长长的眉毛微微一挑，清朗的声音如泉水般流淌，“乖徒儿，现在记得为师了？”

    “记得记得，一直记得！”郑文文赶紧点头，一本正经地说道，“师父一直活在我的心里！”

    韦庄绝美的脸扭曲了一下，很快恢复正常，平素冷凝的脸上，笑容灿烂犹如春花，轻启朱唇，吐出一段话，“可惜，为师不是来接徒儿的，让徒儿失望，为师深表遗憾哪！”嘴上说着遗憾，但他脸上的笑容前所未有的灿烂，前所未有地刺痛郑文文的双眼。

    韦庄你大爷的！她咬着牙，在心里暗自咒骂。

    “既然徒儿过得很好，为师就放心了，这便先行告辞了。”说完，韦庄大爷甩甩衣袖，以一种很优美的姿势飞向雨中，瞬间消失不见，就像来时一般无声无息。

    郑文文揉了揉眼睛，还以为做了一场梦。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十一      太子妃ˇ 最新更新：2011-04-29 17：45：49

    时近深夜，暴雨转小，雨滴敲打窗棂，在寂静的夜勾起一抹寂寥。屋内，烛火柔和，北庭舒望坐在桌前，一手托着额头，凝眉沉思，面前两只白玉夜光杯，盛满醇香佳酿。

    房门无声无息开了，一阵凉风夹杂潮湿的水汽灌入，忽见一道黑影鬼魅般闪入，随手一甩衣袖，房门倏然紧闭。

    “你来了，”北庭舒望抬头望向黑影，挑眉微笑，“韦庄。”

    檐外雨幕重重，韦庄浑身上下却未沾湿半点，黑衣素裹，如画眉眼清隽幽冷，深邃的双眸冰冷如昔。

    北庭舒望眼含玩味，轻笑道，“没想到彩衣楼一代霸主，竟然如此貌美，只可惜，是一位冷美人。”

    韦庄眼中杀气一闪而过，若不是还有利用价值，在他出言不逊的那一刻，他便取他性命。韦庄冷冷地瞥了他一眼，一掀衣摆，坐在他对面，浑身散发出冷冽戾气。

    “不要生气嘛，不过是开个玩笑！”北庭舒望若无其事地耸耸肩，收敛玩味的表情，认真说道，“现在的彩衣楼在中原，可是过街老鼠人人喊打。对于我的提议，你可想好了？”

    韦庄薄唇边勾起一抹不易察觉的冷笑，“你以我彩衣楼的名义血诛丐帮南阳分舵，杀害清风双侠，不就是想逼迫我跟你合作么，如此，我怎能让你失望。”

    彩衣楼在中原武林势力庞大，早在半年前，北庭舒望便想拉拢彩衣楼为己所用，但韦庄一向神龙见首不见尾，为了逼迫他现身，他借着向齐帝贺寿的时机提前潜入大齐，一面设计陷害彩衣楼，一面打探北庭舒云的下落。北庭舒云乃西廊国皇帝北庭郁都最宠爱的妃子所生，深得北庭郁都喜爱，一出生便被封为太子，六岁时因杀害自己的乳母和丫环，还欲行刺皇上被关入天牢，最后暴毙而亡。但两个月前皇宫里突然大肆谣传北庭舒云并没有死，当年他被侍卫偷偷换出了宫，虽然没有人证和物证，但北庭郁都激动不已，派出无数暗卫打探他的下落，北庭舒望害怕自己的地位受到威胁，所以打算先父亲一步找到哥哥，让哥哥再死一次，谁让他本就不应该出现在这世上。

    北庭舒望收回思绪，端起其中一杯酒举于半空，而后用眼神示意韦庄，抿唇轻笑道，“既然已经达成共识，祝我们合作愉快。”他晃了晃酒杯，韦庄并未伸手，冷冷道，“合作可以，你必须答应我一个条件。”

    北庭舒望笑而不语，示意他继续说下去。

    “我要郑文文。”韦庄唇边勾起一抹柔和的笑容，如水的眼眸闪烁着璀璨的光芒，让他那张绝美的脸顿显倾世妩媚，甚至让北庭舒望有片刻闪神。

    “除了她，任何条件都可以。”北庭舒望几乎是下意识地拒绝。

    “既然如此，没有必要再谈。”韦庄脸色倏然变冷，起身欲走。

    “且慢”北庭舒望忽地放声大笑，“不过是一个女人，教主喜欢，本王送给教主便是！不过”

    “不过什么？”

    北庭舒望微笑，“不过，教主须得给本王两天时间，两天以后，本王必将她送出皇宫。”

    韦庄眼中凝起冷光，“你要保证不伤她分毫！”

    “这个自然！”

    韦庄深深地看了他一眼，取过酒杯，一口饮尽，转身就走。

    雨已经停了，深蓝的夜空点缀着几颗稀疏的星辰，树叶和草尖上的露珠在朦胧的烛火下泛着晶莹的光泽。

    这是一处废弃的宫殿，推开残破的木门，满目荒凉，残垣断壁，杂草丛生。韦庄站在积满雨水的院子中间，凄清的月色洒在他的身上，留下一道孤独寂寞的长影。他缓缓闭上双眼，耳畔隐约响起一阵清脆的笑声，胸腔里泛起一股酸涩的味道，他攥紧双拳，努力抑制钻心的疼痛。但那恨，那疼，是从骨髓里滋生而出，即使咬破了嘴唇，指尖陷入掌心，浑身沸腾的血液顺着七经八脉窜来窜去，直冲脑门，使得额头的青筋猛烈跳动，像是快爆裂般。

    他双臂一展，周身的空气凝结成冰，猛地一挥衣袖，蓄势待发的冰刀飞速刺向断壁，哗啦一声，墙壁化作一滩烂泥。

    “公子。”

    随着一声轻柔的呼唤，韦庄周身的戾气消散不少。痛苦扭曲的表情已然恢复清冷，转身望向一丈开外，蒙着面纱的红衣女子，淡淡开口，“京都的事情办得如何？”

    红衣女子脚下微动，人已到了他面前，躬身行礼道，“已经办妥，最迟三天，消息就会传到西京。”

    “伤势如何？”

    “肺部中箭并不难治，但七日花之毒，非他出手不可。”

    韦庄唇边浮起残忍的笑意，“很好，别忘记，消息要同时传往金陵。”

    “属下遵命。”

    韦庄衣袖一挥，红衣女子便闪电般消失在夜空下。他抬头望向星空，北边最璀璨的七颗星辰闪烁游移，只差一点点便能形成一条直线，不禁冷冷一笑，北庭舒望也在等待七星连珠这千载难逢的时机，他不会让他的阴谋得逞。

    翌日，经过暴雨洗刷的天空，尤其晴朗。但叶君卓的心情却非常不好，因为他一大早就从客栈小二的嘴里听到一个坏消息，北庭舒望要迎娶一位神秘女子为太子妃。他怀疑那位所谓的神秘女子就是郑文文。来到西京已经两天，只知道郑文文被软禁在东宫，暂时无人身安全问题，他们还没有想出万全之策将她救出皇宫，本打算等距离西廊国最近的南阳、齐南两地的听风堂分舵的高手赶来，再硬闯皇宫将她救出，却不想传出北庭舒望娶亲的消息，现下如何是好？

    叶君卓和烈风并肩立在窗前，望着繁华热闹的大街，忧心忡忡。紫羽站在两人背后，望望这个，又看看那个，忽地拍了拍脑袋瓜，喜上眉梢，“成亲是不是要大摆筵席？我们假扮宾客混进去不就行了吗？”

    叶君卓和烈风同时回头，对望一眼，笑着点点头。叶君卓摸了摸紫羽的脑袋，笑道，“你这小机灵鬼，虽然说的法子不成，但也八九不离十。”

    紫羽不服，撇了撇嘴，“我说的法子怎么不成了？”

    烈风笑着摇头，“当然不成，参加宴席的都是皇亲国戚，与北庭舒望都是极其熟悉的，我们这么多人如何假扮？要扮就要扮他不认识的人。”

    紫羽沮丧地垂下脑袋，又忽地抬头，滴溜溜的圆眼中满是狡黠之意，指着两人的鼻尖笑道，“啊，我知道了！姜还是老的辣啊！”

    郑文文是被一只冰冷的手摸醒的。

    她倏然睁眼，拍开那只扰她清梦的爪子，翻身坐起，迅速抓过被子捂到胸前，警惕地盯着床前的男人，“北庭舒望，你是怎么进来的？没人告诉过你男女授受不亲吗？”

    北庭舒望双手环抱肩膀，不怀好意地笑道，“本王专程过来通知太子妃，你我的婚礼将在明日举行。如何，是不是很惊喜？”

    郑文文努力压制心中的惊愕，冷笑道，“北庭舒望，你这玩笑开大了。”

    他无所谓地耸耸肩，弯腰凑向她，双臂固定在她的身侧，逼得她缩在墙角里，邪魅笑道，“本王可没开玩笑，太子妃。”

    郑文文大脑蓦地一片空白，这小子玩真的。

    北庭舒望得意地挑挑眉，这丫头，果然吓傻了。他直起身体，命令等待在帐外的宫女，“替太子妃好好打扮打扮，一会儿可是要面圣的。”他冲她抛了一个媚眼，笑道，“文文，父皇说要见你一面，你乖乖的，我待会儿来接你。”

    见他转身要走，郑文文一声大叫，“站住！”

    他不怀好意地眨了眨眼，“难道文文舍不得为夫？那为夫就勉为其难地留下来陪你好了！”

    郑文文气得随手抓起一只枕头向他扔去，忍不住爆粗口，“北庭舒望，你丫的听清楚，老娘不嫁！”

    北庭舒望微微侧身躲开暗器，脸上的笑容比天上的太阳还要灿烂，“不想嫁也得嫁”转身望向帐外战战兢兢的宫女们，脸上已是冰冷一片，“还不进来，错过时辰唯你们是问！”

    郑文文将能扔的东西都扔向他，屋中一阵噼里啪啦乱响，但他毫不介意，回眸一笑，潇洒迈步走了。

    深呼吸，吐纳几次，郑文文冷静下来，事情发展到这一步，她只能见机行事。

    像机器人一样，任由宫女们给她意粒半个时辰后，北庭舒望又出现在她面前，眼中是毫不掩饰的惊艳之色，她看着别扭，冷冷地甩开他挽着她手臂的手，他坚持不懈，再度挽住她的手臂，郑文文暗自使出内力挣扎，没想到他也使出内力，直累得她额头冒汗，他伸手在她腰间掐了一把，邪笑道，“没想到太子妃内力这么深厚，体力想必也好，不如我们今晚就行周公之礼。”

    郑文文被他气得一口气没提起来，败在他强劲的内力下，狠狠瞪了他一眼。他邪魅一笑，挽着手臂的动作变成揽着腰，凑到她的耳边轻声道，“听话，不然我便点你的穴道。”

    郑文文在心里不断地扎小人，咬牙切齿，北庭舒望，我忍你！

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十二      魅药ˇ 最新更新：2011-04-29 17：45：36

    北庭郁都给郑文文的第一印象便是极其危险，他深邃的眼眸锐利如鹰隼，高挺的鹰钩鼻，坚毅的脸部线条，给人一种冷酷阴鸷的感觉。

    “你是辅国公主，武林盟主郑文文？”坐在高堂上的男人双眼一眯，问出一句废话。

    即使殿内气压极低，但郑文文已经有过面圣经验，又与各大腹黑们较量过，倒也轻而易举做到坦然自若。“文文多谢皇上和太子殿下多日来的款待，不过文文思父心切，特向圣上辞行。”

    北庭郁都一脸高深莫测，看似闲谈地问了一句，“公主在皇宫里住的可习惯？”

    不愧是腹黑皇帝，轻易避开重点话题，和她打起太极来，她微笑，“金丝雀在金丝牢笼待久了，便向往广阔的蓝天，更何况是一只远离家乡的金丝雀。”

    北庭郁都宽和地笑道，“文文说得在理，皇宫太过沉闷，成亲后，朕就让舒望陪你出去走走，文文一定会喜欢大漠广阔的蓝天。”

    郑文文欠了欠身，一派温婉贤淑风范，略带歉意地说道，“多谢圣上厚爱，只是婚姻大事，从来都是父母之命媒妁之言，小女须得遵从父皇母后旨意。”

    “哈哈哈”北庭郁都放声大笑起来，“文文大可放心，朕已经齐帝提亲，他也已经同意了！”

    郑文文错愕无比，齐帝将她卖了？她努力保持镇定，“婚姻大事，儿戏不得，圣上可有父皇的旨意？”

    北庭郁都挥了挥手，站在郑文文身旁的北庭舒望从怀中掏出一面黄色锦缎，缓缓展开，含笑道，“文文，这是岳父写给你的书信，要不要为夫读给你听？”

    于是，在北庭舒望抑扬顿挫的诵读声里，郑文文确定自己被便宜老爹出卖了。她由“国产凌凌漆”变成了“昭君出塞”。她不死心地抢过圣旨，一枚鲜红的玉玺印猛然跃入眼帘，让她欲哭无泪。

    她想辩驳，想反抗，但理智告诫她于事无补，既然拒绝不了，就学着坦然接受。她深吸一口气，微笑着行礼告退，表现出一名公主应该有的礼仪和涵养，挽着北庭舒望的手臂，迈着轻快的脚步向东宫走去。

    北庭舒望对于她一百八十度的转变很是诧异，握着她的手，抿着唇，轻笑道，“文文当真愿意嫁给我？”

    郑文文抱住他的手臂，很矫情地晃了晃，垂下头做害羞状，“人家都说要嫁了，你还一直问，好讨厌的啦！”

    感觉他的身体抖了抖，忙咬住嘴唇使劲憋笑，跟着沉默下来的他往前走，忽然间想起什么，抬头，一脸严肃地说道，“北庭舒望，你到底有几个女人？我事先申明，我是一只醋坛子，绝对不容许东宫里有除我之外的第二个女人出现在你面前。宫女也必须换成太监，养的宠物都不许是母的！”

    北庭舒望被她一本正经的表情逗乐了，扑哧笑出声来，郑文文恼羞成怒地捶了他几拳，“你做不到这几点，我坚决不嫁，我才不要和别人分享老公！”气呼呼地将下巴一抬，抱着双肩不理他。

    北庭舒望揽住她的肩膀，眉眼间全是笑意，“你今早就是因为这个，才说不愿意嫁给我？”

    郑文文拍开他的爪子，白了他一眼，“是啊，不然你还以为是什么原因？”

    “我还以为你是因为有了意中人。”北庭舒望扶着她的双肩，眼中含着意味不明的笑意。

    “既然信不过我，我还是不要嫁好了！”她气恼地推开他，转身欲走。

    他长臂一伸，将她揽入怀中，下巴抵在她的头顶，轻声叹道，“不要生气，我只不过开个玩笑。都听你的，东宫里，除了你不会再有第二个女人。”

    郑文文藏在他怀中的脸上露出鄙夷的表情，切，白痴才会同意嫁给他，要不是为了降低他的防备心理，让她有机会逃走，打死她都不牺牲色相。

    北庭舒望的脸上神色复杂，如果，她真的能嫁给他就好了。也不枉费他辛辛苦苦造了一份齐帝的“亲笔信”，信是他让人模仿齐帝的笔迹写的，玉玺自然也是假的，在某家古董店花一千两银子雕刻而成。抱着她的手臂紧了紧，如果能平安度过今晚，她将是他的妻，不管是不是百分百纯洁的感情，她将是他名义上唯一的妻。

    太子东宫里张灯结彩，到处焕然一新，除了被北庭舒望赶下堂的几名小妾，人人脸上挂着喜气洋洋的笑容。郑文文一大早就被一群宫女婆子从床上拽了下来，围着她梳妆打扮，将她折磨得够呛。

    按照西廊国的风俗，婚礼在傍晚举行，郑文文被折腾一天，连一口水都没喝，等打扮妥当，离拜堂还有一会，她差使一名宫女找些吃的来，只留下一名和她身量差不多高矮的宫女陪着她，然后将其他人统统赶走。

    沉甸甸的凤冠压得她脖子酸疼，她不顾宫女的反对，将凤冠取下来放到床上，揉着手腕在房间里走来走去。她瞥了一眼桌上的茶壶，说道，“本公主渴了，你给我倒一杯水。”

    “是”

    宫女的手刚碰到茶壶，就被郑文文从背后一掌劈晕了。

    郑文文麻利地拔下她身上的衣物套到自己身上，又将自己脱下的喜袍穿到她身上。刚做好这一切，突然听到一阵脚步声，连忙将盖头往宫女头上一蒙，随手抄起一张圆凳躲到厚厚的幔帐后面。

    脚步声在幔帐外停了下来，一个熟悉的声音传来，“是我！”

    惊喜立刻涌上心头，郑文文从帐后跳到来人面前，“师父，你来了！”

    韦庄打量她一番，好笑地说道，“你以为换了宫女的衣服，就能摆脱门外的暗卫？”

    郑文文不好意思地吐吐舌头，放下凳子说道，“大不了拼了！”

    韦庄顺手给她两记爆炒栗子，虎着脸说道，“你什么时候才可以变聪明一点？”

    郑文文委屈地捂着额头，可怜巴巴地瞪着他，只见他从怀里掏出一张薄若蝉翼的东西，往宫女脸上一贴，赫然出现另外一个郑文文。他又递给她一张，她小心翼翼地贴到自己脸上，从镜子里看到一张毫无特色的脸，是看上一千遍都记不住长相的类型。

    好厉害的易容术。

    郑文文突然想起一个严肃的问题，“师父，既然门外有暗卫，你是怎么进来的？”

    韦庄用看白痴的眼神看着她，“自然是将他们放倒。”扫了一眼躺在床上的宫女，又道，“再不走，她就要醒了。”

    “等一下”郑文文连忙叫住他，一上午没吃没喝，至少也让她润润喉咙啊，拿起茶壶倒茶，居然连一滴水都没有。只好抓起酒壶，仰头灌了几口，用袖子擦了擦嘴角，跟着他出了门。

    路上碰到好些宫女太监，但没有一个人注意他们，一来宫里办喜事，大家来去匆忙，二来韦庄也将自己易容成宫女，两个长相平凡的宫女捧着茶壶什么的急匆匆赶路实在毫无吸引力。他们左拐进入一条偏僻的小路，隐隐约约听到正殿里传来热闹的丝竹声。忽然，西边天空腾起浓烟，一阵嘈杂的脚步声和喧闹声传来，他们清楚地听到惊慌的尖叫声“着火了！”

    郑文文心中大喜，天助她也，赶紧趁乱混出宫。

    韦庄望着起火的方向，唇边浮起一抹不易察觉的微笑，看来叶君卓他们也赶来了。郑文文并没有注意到他唇边的笑意，见他顿在原地望着着火的方向，急得拽他的衣袖提醒他赶紧闪人。

    跟着韦庄到了一处废弃的宫殿，他推开其中一间房门走了进去，他伸手在布满蜘蛛网的墙壁上拍了拍，墙壁缓缓移开，一条地下通道出现在两人眼前。

    韦庄从怀中掏出火折子，点燃，将手伸到郑文文面前，“走吧！”

    郑文文随他在黑乎乎的地下通道摸索，左手被他紧紧握着，手心里慢慢渗出汗，身体也渐渐燥热起来，胸口似乎被撕开一道口子，空落落的难受。她舔了舔干燥的嘴唇，将衣领拉开一点，用手扇着风，“师父，这地道怎么这么热？”

    韦庄诧异地回头，借着火光，他看到她脸颊红彤彤的，衣领拉开露出雪白的脖颈，粉嫩的小舌自然地舔着娇艳的嘴唇，水蒙蒙的大眼有些迷离，视线微微扫过他，竟有种妩媚风情。

    韦庄皱了皱眉头，回想起她喝过几口酒，难道是酒劲冲上来了？

    “师父，我好热。”

    她无意识地嘟囔，一股邪火在她体内燃烧，炙烤着她的肌肤，要不是理智仍在，她几乎想撕掉衣服，将身体全部暴露在空气里。小腹处麻酥酥的，空虚得紧，好像渴望着什么。此刻的韦庄在她的眼里美得让人心疼，轻蹙的修眉好似笼罩着无言的忧伤，深邃的眼眸像吸铁石般吸引了她整个心神，皎若明月的脸庞梦幻而不真实。

    郑文文对着他美玉般的脸吞了吞口水，有种想靠近，抱紧他的渴望，她眼中的迷离更胜，脑中残留的理智告诉她，她不正常，很可能是中了传说中的媚药。

    她深吸了一口气，尽量让酥软的身体与他保持距离，声音轻轻颤抖，“师父，刚才的酒里可能有□，你有没有办法解除？”

    韦庄沉默不语，走近两步，忽然伸手揽住她的腰，将她柔软的身体带入怀中，打横抱起，快速赶路。

    郑文文使劲咬住下嘴唇，双手用力揪着他的袖子，生怕一不小心做出不道德的举动。

    “撑着，很快便到了。”韦庄低沉的声音落在她的耳中，像是天籁般充满魅惑。

    他抱着她在密道里疾驰，片刻，一道微弱的光线出现在两人前方，他抱着她飞身而出，郑文文努力抬头打量，原来这条密道通往皇宫外一个山洞，山洞一出来是一片密林。

    天色已经开始变暗，天边升起零落的星辰，其中数北边天空的七颗星星最为耀眼，以肉眼看，简直就在一条线上。

    林中一片静谧，郑文文几乎能听到自己沉重的呼吸。虽然她极力保持僵硬的姿势，以免天雷勾动地火，但从他身上散发出的特有的清香，宽阔坚实的胸膛传递出的温度，甚至完美瘦削的下巴，此刻在她眼中都具有致命的吸引力。

    她舔了舔干渴的嘴唇，几乎说不出完整的句子，“师父，这药好厉害，有没有法子解毒？”她的声音暗哑而柔媚，脸上无意识地露出动人心魄的风情。

    韦庄低头看了她一眼，薄唇动了动，没有答话，但脚下却加快速度，只片刻功夫已经跃过城墙，飞身疾驰，很快停在城郊一处青瓦大院外。

    这院子应该是有钱人家的别院，入夜了便很安静，除了几盏燃烧的烛火，根本没有看到一条人影。韦庄抱着她，轻车熟路地踢开其中一间房门，将她放到宽大的床上，二话不说便开始脱自己身上的衣服。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十三    强占ˇ 最新更新：2011-04-29 17：46：47

    “你，你想干什么？”因为媚药的关系，惊慌质问的声音听起来更像是魅声勾引。

    “这药名为一夜、欢，中此药者，除了合、欢别无他法。”韦庄一步一步向她靠近，手下的动作丝毫未停，冰冷的声音听不出情、欲的成分。他凤眸微眯，眼中浮起邪肆之色，北庭舒望为了得到她，居然在合衾酒里下媚药，不过这样也省去他一些麻烦，只是时辰略早，要害她多受些痛苦。

    “不，一定有法子的！”宽大的雕花红木床上，郑文文拼尽全力支撑起身体，翻身滚到床下，几乎是半爬着往屏风后面去，浑身灼热难耐，屏风后面的浴桶里说不定有凉水可以减轻她的痛苦。

    韦庄脱衣服的手顿住，长腿一迈，挡到她的面前，伸手一捞将她扛到肩上，在她毫无杀伤力的拳打脚踢下将她扔回到床上。为防止她逃跑，他双腿一左一右跨坐在她的身体两侧，两手快速脱着身上的衣服。

    他不会玩真的吧，见他脱得浑身上下只剩一条裤子，郑文文慌神了，两手推拒着他往自己身上伸来的手，声音沙哑，带着哭腔说道，“师父，不要这样，求求你将我扔到冷水里吧！”

    她的小脸上满是哀求，急得落下眼泪，长长的睫毛遮不住眼中浓浓的恐慌，紧张而慌乱的呼吸让她的胸脯像受惊的小白兔，急促地耸动。

    韦庄动作一滞，望着她的双眸晦暗如海，他抿了抿唇，不再看她可怜巴巴的表情，双手用力，“刺啦”一声撕碎她身上的衣服，露出大片白皙的肌肤。

    冰凉的双手在她的身体上游移，所到之处便点燃一簇火苗，身体最原始的渴望，让她紧紧咬住牙关才能堵住破碎难堪的呻、吟声。

    她挥舞双拳努力反抗，发现体内内力全失，捶出的拳头似乎打在棉花上。

    “省省吧，一夜、欢已经克制住你的内力，你现在只怕连杀鸡的力气都没有。”韦庄轻松抓住她的双手，固定在头顶。她的身体顿时一览无遗地落入他的眼中。

    “你无耻！”郑文文羞得脸颊通红，扭动身体挣扎，光滑的肌肤摩擦着他赤、裸的胸膛，丝般的触感让他浑身一震，体内某种欲、望被她挑起，聚在小腹缓缓燃烧。原本，要她的身体只是计划的一部分，但现在，他居然开始期待兴奋起来，还从来没有哪个女人能如她一般，轻易勾起他的兴致。

    韦庄唇边含笑，凑到她的耳边柔声道，“不要怕，我会很小心。”

    不待她开口，冰凉的唇已经落在她的脸颊，她的唇角，灵巧的舌在她哀声求饶的时候趁虚而入，在她的嘴里攻城略地，突然，她又狠又准地咬在他的舌头上。

    “唔”他闷哼一声，一股血腥的味道充斥着鼻腔，他抹去唇边的鲜血抬起头，只见她急促地呼吸，迷蒙的眼中夹杂着明显的恨意。

    “韦庄，不要让我恨你！”

    她的眼泪像是断线的珠子，颗颗砸在他冰冷的心脏上。

    韦庄几乎是下意识地抬起手，想擦去她的眼泪，那一刻，他眼中流露出怜惜和愧疚，坚持很久的信念开始动摇。

    但他忘不了二十年来所受的苦，更忘不了母亲临死前泣血的双眼，积攒了这么多年的仇恨，岂是一个女人的眼泪能消除的。他猛然闭上眼睛不再看她流露出哀伤之意的双眼，硬生生收回离她的脸咫尺的手。

    再次睁开双眼，眸中已是一片清冷，他勾起一抹残忍嗜血的笑容，双手抱住她滚烫的身体，冷冰冰宣布道，“你早晚都是我的人，就当提前入洞房好了！”

    手，肆虐地挑逗。唇舌，耳鬓厮磨，撩拨她体内的欲、火。

    郑文文眼泪扑簌簌往下掉，绝望地闭上双眼，心里默默念着叶君卓的名字，早知有今日，她会毫无保留地爱他。在韦庄进入她的身体的那一刻，撕心裂肺的疼痛终于让她放声悲泣，高声喊出叶君卓的名字。凄厉的喊叫划破夜空，传向远方。

    “不许叫其他男人的名字！”

    愤怒和强烈的占有欲让韦庄被欲、火染红的双眸更添阴鸷诡谲，他脸色铁青，像是发狂的野兽，猛烈地在她的体内冲撞。湿热的唇舌吻遍她的全身，毫不怜惜地留下肆虐的痕迹，既然成为他的女人，从此她的身体，她的心都属于他，脑中想的念的，只能有一个他。

    郑文文双手死死握拳，指甲深深陷入掌心，很快流出鲜红的血液，她咬着下唇不让自己呻、吟出声，紧闭的双眼，眼泪顺着脸颊不停地滑落。身体带来的痛苦，远远比不上她内心的痛。虽然传闻韦庄无情冷血，她也亲眼看过他杀人，但他一直对她还不错，明知道他是在利用她，她内心深处还是对他抱有徒弟对师父应有的特别的信任和尊重，现在是他亲手撕碎了那种感情，从此她不再欠他，他们之间只存在仇恨而已。

    一番激烈动作之后，韦庄心头的愤怒慢慢消散，眸中再度浮起复杂的神色，撑起身体怜惜地吻去她眼角的泪水，低低的声音犹如叹息，“对不起。”

    她是第一次，本应该温柔以对，不能放纵，但此刻未到子时，七星连珠还未完全形成，此时离去只能前功尽弃，所以他再次抚摸她的身体，含住她小巧的耳垂吸吮挑逗，动作极尽温柔。

    郑文文闭着眼不言语，也不反抗，既然被狗咬了一口，再被他咬一口又有何妨，但，总有一天她会让那只疯狗付出代价。

    屋内，一室缠绵与哀痛。屋外，夜色沉寂如水，天边七颗星星逐渐连成一条直线，忽地爆射出璀璨的光芒，笼罩大地，整座西京城瞬间亮如白昼，但眨眼功夫光芒便敛去，夜空又恢复宁静和黑暗。

    当耀眼的光芒映射在窗户上时，韦庄在郑文文体内正攀到高峰，猛一咬牙，释放在她体内最深处。

    身下的人已然昏死过去，小脸上残留着泪水的痕迹，红肿的嘴唇，遍布全身的青紫吻痕，无言地控诉着他的恶行。

    “对不起。”他在她的唇上印下一吻，穿上衣服，深深地望了她一眼，迅速离开。

    七星连珠释放璀璨光芒的那一刻，北庭舒望负手站在皇宫最高的楼顶，面无表情地望着远方，深邃的眼中墨色深沉，在亮光下犹如翻腾的大海。

    一条黑影轻盈落在他的身后，“殿下，属下无能，封锁了整座西京，仍未找到韦庄的下落。”

    北庭舒望望了一眼已然恢复正常的夜空，无力地挥了挥手，“罢了，时辰已过，就算找到他们也无济于事。”

    何曾想，算错一步，便全盘皆输，是他太过自信，以为有能力平安度过今夜，哪知韦庄的势力竟然如此强大，能在他“暗夜十二卫”的眼皮底下摸进新房，在天罗地网的守卫下带走她。

    北庭舒望握了握拳，脸上满是恨色，若不是那把火，侍卫们会更早发现她失踪，说不定也不会让他们逃走。侍卫清楚地看到放火之人身着红衫带着一张银色面具，除了听风堂的堂主烈风还会有谁这么大胆，竟然大摇大摆地与他为敌，对待敌人他可是从来不会手软，他的唇角冷酷地勾起，眼中是残忍嗜血的笑意。

    与此同时，叶君卓正在城郊与三名蒙面的黑衣人缠斗，三人的功力均在他之下，但以三对一还是让他有些吃不消，对方甚是奇怪，明明有机会打败他，却不动手，只是以车轮战拖住他。

    叶君卓内心焦急不已，刚才逃出皇宫，正四处寻找郑文文的下落，隐隐约约听到她呼唤他的名字，正是从一丈开外，他们暂时所住的宅院传来，便加快速度想回去查看，哪知半路杀出三名黑衣人将他团团围住，一战便是一刻钟。

    璀璨的星光划过，三名黑衣人互相望了一眼，微微点头，叶君卓趁他们分神的功夫，衣袖一扬，射出三枚银针，三人纷纷躲闪，他趁机要逃，一名蒙面的红衣女子闪电般飘落在他身前，冷哼一声，玉手一挥，手中长剑直指他的胸膛。

    女子也并无伤他之意，只将他重新逼入黑衣人的包围圈，便收起长剑，冷眼矗立一旁。

    文文一定是出了事，而且与他们有关，不然他们不会拖延时间阻止他去找她，只是不知对方是何来路。叶君卓俊脸浮现焦急之色，左手却在袖中悄悄握紧，他本不想使出能毁人五脏六腑如此狠辣的毒药，是他们逼他。

    右手微动，刚要出手，背后突然传来紫羽清脆的声音，“叶大哥，我们来了！”

    紫羽和蓝翎、绿玫三人疾驰而来，白日里，蓝翎和绿玫假扮歌舞伎，而紫羽、叶君卓则假扮成送酒的车夫及小二，混入皇宫分头寻找郑文文的下落。烈风自信而狂妄，未作任何易容，依旧着红衫，戴面具，潜入东宫一把火点燃侧殿，转移众人注意力。宫中一时混乱，叶君卓在新房发现郑文文被掉包，已经逃出东宫后，便趁乱也混了出来。

    “你们总算赶来了！”叶君卓手下一松，长剑一挥，暂时逼退黑衣人，冲紫羽三人点头道，“他们就有劳三位了，在下先行一步。”

    紫羽从腰间抽出七星鞭，刷刷两声在空中划出优美的弧度，小脸上掩饰不住的兴奋，“好嘞，叶大哥你快去吧，我好久没打架了，今天一定要好好耍耍！”

    叶君卓略一点头，身形迅速向宅院掠去。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十四     昨日之日不可留ˇ 最新更新：2011-04-29 17：46：36

    城郊这处宅院是梁王北庭梁旭的别院之一，而梁王是北庭舒望最为忌惮的皇叔，他自然不敢派人来搜宅院，所以烈风在行动前日特意找梁王借他的别院一用，打算将郑文文救出来以后先安排在别院暂住，然后再想办法混出西京城。据烈风说他曾经无意中救过梁王一命，所以梁王爽快答应，甚至撤走了别院里所有的侍卫，好让他们无拘无束住得舒适。

    当叶君卓赶至别院时，院中一片寂静，只有屋檐下几盏烛火随风摇曳，亭台楼阁影影绰绰，透着几分阴冷之气。

    奔至亮着灯火的房间门外，赫然发现是他自己的房间。他神色一凛，右手在袖中备好银针，提足踢开房门，空气里弥漫着淫、靡的热气，不知为何，一阵难言的心悸紧紧攫住了他，犀利的视线扫过室内，最后落在垂着纱帐的床上。伸手掀开纱帐，顿时面如死灰。

    那个他深爱的女子，此刻毫无生气地躺在床上，身上盖着一张薄薄的锦被，裸、露在外的肌肤布满了青紫的吻痕，头发凌乱，嘴唇红肿，一看就知道发生了何事。

    眼中骤然聚起懊丧痛苦的颜色，胸口处传来令人窒息的疼痛，他踉跄一步，跌坐在床前，昏睡中的郑文文，秀眉紧蹙，一脸痛苦和无助，一股辛辣的味道直冲他的鼻腔。

    叶君卓紧紧抱住她，他拼命咬住牙关，闭上双眼，将所有的痛楚化作几颗滚烫的眼泪滴落在她的脸上。都怪他没用，没有保护好她。

    他抚摸着她苍白的脸颊，小心翼翼地将她凌乱的头发整理好，猛地起身冲出房间，飞奔到空旷的庭院，宽大的衣袖挥舞，在夜里爆发出狂肆的煞气。他抽出腰间长剑，在空中翻飞舞动，招招狠辣毙命，全身的戾气全部汇聚到剑尖，化作最后一招狠狠刺进一颗两人合抱的大树，枝繁叶茂的大树晃了晃，在他弃剑转身的那一刻，轰然倒地。

    他全身的力气好似被抽空，瘫软在地，忽地抱住脑袋歇斯底里的暴吼，一拳砸在冰冷的石板上，石板咔嚓一声断裂，他的拳头深深陷入干硬的泥土，一股热流顺着指缝沁入泥间。无声无息地枯坐半晌，他拍拍衣摆站起身，面无表情的脸上，透着某种决绝。

    他亲手打来热水，将郑文文抱到浴桶里，温柔地擦拭着她的身体。每次触及她的伤痕，他的手指便一僵，但很快又以最温柔的动作对待，每一下都那么小心，眼中是最纯净的疼惜，像是对待一件价值连城的珠宝。

    他坐在的床前，握着她的手守了一夜。

    这一夜，她睡得很不安稳，时常做恶梦，总是皱着眉头，惊恐地叫着他的名字，偶尔还会嘤嘤哭泣，含糊不清地小声求饶。每次看到她惊慌无措的表情，无助地挥舞小手想抓住什么，他的一颗心就疼得攒在一起，简直不能呼吸，恨不得将伤害她的人碎尸万段。他努力压制心中的怒火和痛苦，抱着她不停颤抖的身体，柔声叫着她的名字，告诉她他一直陪在她的身边。如此反复几次，她终于沉沉入睡。

    郑文文醒来的时候，发现紫羽坐在床边，静静地望着她。见她醒来，立刻跳下床，惊喜地叫道，“姐，你醒了？渴不渴，饿不饿？”

    她动了动身体，浑身酸疼，像是被车碾过一样，不由得皱了皱眉，倒吸一口凉气。紫羽见状，忙跑到桌边取过一个小药瓶递到她面前，“姐，这是叶大哥留给你的，说是让你涂在患处。”

    不等她说话，他扑闪着长长的睫毛，满是疑惑地问道，“姐，你到底受了什么伤，我问叶大哥，他也不肯说”撅了撅嘴，撸袖愤愤道，“是不是北庭舒望虐待你了？你等着，我一定帮你揍他一顿！”

    郑文文摸了摸自己身上穿戴整齐的衣服，张了张嘴，声音沙哑地问出她此刻最想知道的事情，“他呢？”

    紫羽抓了抓头发，为难地说道，“叶大哥他，他回京都了！”

    充满希望的心立刻跌到谷底，他是嫌弃她了吗？一定是的，古人那么重视贞洁，他一定是嫌弃她，所以一个人离开了，连告别的话都不愿意与她多说一句。明明是六月炎热的天气，她却像是浸泡在冰窖里一般寒冷，浑身瑟瑟发抖，刹那间有了窒息的感觉，感觉胸腔里的氧气在缓缓流失，转而被难言的悲伤和绝望代替。

    不知何时，泪水已经静静地流了下来。

    紫羽立刻慌神，手足无措地扑在她的被子上，慌乱地擦着她脸上的泪水，“姐，你怎么了？是不是疼得厉害？我帮你上药好了！”

    眼泪就像断线的珠子，怎么也止不住。胸脯急促地抽动，明明那么难受，偏偏不发出一点声音，死死憋在胸腔，连苍白的脸都显出不正常的绯红。

    紫羽怕压坏她，忙起身，伸手想替她抚胸口顺气，她却翻身面向墙壁，拉起被子将脑袋捂住，整个身体缩成一团藏在被子下面，无声地抽泣。本以为对爱情胆小如她，不会轻易付出真心，但为何他离开，她会心痛得难以呼吸？

    不管紫羽怎么劝说，怎么无计可施，捶胸顿足地想抢她的锦被，她都不理会，全神贯注地沉侵在自己的悲伤里。

    郑文文已经把自己藏在被子里整整一上午，眼泪早已流干，心里的痛也渐渐麻木。她固执地将自己封锁在自己的世界里，不理会外界的一切，包括蓝翎和绿玫的劝慰，紫羽想法设法的关怀。

    “你打算藏在被子里一辈子吗？”烈风站在床前，语气波澜不惊。

    回答他的是一片死寂。

    “那好，你就藏在这里等着北庭舒望重新将你抓进皇宫好了！”他的语气依旧古井无波，“如果你觉得这样对得起为了那两名救你而献出生命的听风堂弟子的话。”

    卷成一团的锦被微微动了动。

    “昨天为了救你，两名听风堂的弟子被禁卫军乱箭射死，首级被割，以江洋大盗的名义挂在城头示众。”

    烈风不再言语，双手环抱肩膀，静静地依靠在床头。

    “对不起。”沙哑而略带委屈的声音，快要飘散在风里，若不是烈风听力极好，真的会被他忽略。

    他的眼眸动了动，伸出手落在锦被上，轻轻拍了拍，温暖地笑道，“傻丫头，躲在被子里有什么用，能躲一辈子么？不管发生什么事，都有我们陪着你一起面对。”

    郑文文鼻子一酸，原本干涸的眼睛再次湿润，她紧紧咬住下嘴唇，让自己没有抽泣出声。

    他忧郁地叹了口气，“其实，作为情敌我真的不想说的，但是看你这么难过，我不得不告诉你，叶君卓回京都是迫不得已。”

    郑文文的心脏猛地一跳，难道他有难言之隐，并不是嫌弃她？偏偏烈风话说到一半，故意停下吊人胃口，她不得不开口询问。

    烈风收起玩笑的表情，郑重道，“今早传来消息，叶君卓的父亲被人刺杀，肺部重伤，并且中了七日花的毒，七日之内若不能解毒便沦为痴傻之人。所以他才匆匆启程回京都，临行前还托我好好照顾你。”

    郑文文拉开被子，探出脑袋，顶着两只红彤彤的兔子眼睛，可怜巴巴地问道，“你说的都是真的，没有骗我？”

    烈风抚了抚额，苦笑，“姑娘，叶君卓是我的情敌，于情于理我都没有必要帮他说话吧？早知会被质疑，我还不如小人一回！”

    那眼中的神色，说多哀怨有多哀怨，郑文文扑哧笑了出来，心情愉悦地帮他戴高帽子，“烈大侠，知道您老人家侠义心肠，仗义执言，这才符合您一贯作风嘛。”

    烈风也笑出声，揉了揉她凌乱的头发，居高临下道，“既然没事了，就赶紧起来吧，我带你去一个好地方。”

    郑文文点点头，转而想起什么，脸上略带忧虑之色，迟疑道，“烈风，叶君卓他的父亲不会有事吧？”

    烈风传递给她一个安心的笑容，“你忘了叶君卓是神医，有他在，叶老前辈一定会没事。”

    正午的阳光正好，白花花地照耀大地，让郑文文有片刻的眩晕，红肿的眼睛传来火辣辣的刺痛感。她不由伸手在额头处搭起凉棚。烈风早有准备，从红绡手中接过一顶纱帽，仔细戴在她的头上，垂下的白纱刚好遮住刺眼的阳光。

    “谢谢。”

    “走吧！”烈风不顾她的反对，抓起她的手，往门口的驼车走去。

    郑文文问他带她去哪里，他一直笑而不答，逼急了，便说如果知道就没意思了，还是保持神秘感的好。郑文文无奈，只好由着他。

    驼车驶到城门，郑文文拉开窗帘，刚想往外看，被烈风一把搂过，放下窗帘淡淡道，“别看。”

    被他猜出内心的想法，郑文文不由愣怔，她同意跟他出门就是因为得知驼车会经过城门，她想看看那两位为了救她而牺牲性命的听风堂弟子，即使不能当面祭拜，她也希望能瞻仰遗容，表达对他们的感激之情。

    “总有一天，我会让他们付出的代价得到回报。”烈风语气平淡，像是和她谈论着今天的天气，那一刻，他浑身散发出阴冷的气息，眸中骤然聚拢而又迅速敛去的风暴让他面具上那两滴血泪显得诡谲妖异，薄唇边勾起的冰冷幅度，甚是凉薄。

    郑文文全身一颤，手脚顿时冰凉，心底渗出一股熟悉的阴寒。她猛然拉开窗帘，让阳光洒在身上，握紧拳头迫使自己忘记那种熟悉的刺骨的阴冷。

    “吓到你，我很抱歉！”烈风将她脸上的恐慌尽收眼底，温和地笑，露出几颗雪白的牙齿。

    郑文文咧开嘴笑了笑，是的，他不是他，虽然他刚才散发出和他一样的阴冷强大的气场，但是他不是他，他和他是完全不同的两个人，他――韦庄，不会有这样温暖舒心的笑容。他邪恶，无情，浑身只有属于地狱的阴鸷冷冽气息。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十五      出游ˇ 最新更新：2011-04-29 17：47：04

    太阳炙烤大地，燥热的空气里漂浮着浓厚的尘土的腥气。街上的人流并不是很多，小贩们在屋檐下抹着汗，偶尔吆喝两声，茶馆里坐满了纳凉闲聊的人，城门口的守兵百无聊赖地走来走去，偶尔遇到可疑的人，拦下来盘查几句。

    烈风他们的驼车被守兵拦截下来，例行检查。

    郑文文听到守兵向驼车走来，忙将面纱拉下来，车外传来车夫和守兵交涉的声音，守兵一听说是梁王府的驼车，哈腰弓背放行。

    出了城门，驼车一路向北行去，腾起阵阵尘沙。

    郑文文取下纱帽，拿在手中把玩，若有所思地望着窗外的风景。坐在对面的烈风瞥了她一眼，“在想什么？”

    她收回目光，皱了皱眉，“我在想北庭舒望真是奇怪，莫名其妙地将我抓到西廊国，还要与我成亲，新婚之日新娘不见了，居然也不寻找。”这场婚事闹得人尽皆知，新娘失踪，他是如何收拾烂摊子的，她还真是好奇。

    烈风睨眼看她，语气不善，“你希望他找你？”

    郑文文没好气地瞪了他一眼，“胡说什么，我巴不得他忘了有我这号人才好，我只是好奇他是如何收拾烂摊子的。”向前探了探身，说道，“我也很好奇，你们营救我的方案。”

    烈风耸了耸肩，笑道，“你真想知道？”

    见他知道，郑文文身体向前微探，迫切地说道，“快说快说，别卖关子。”

    他笑了笑，将昨日发生的事情，一一道来。

    昨日，叶君卓和紫羽易容成送酒的车夫和小二，绿玫和蓝翎假扮成进宫献舞的歌舞伎，分头混入宫中，寻找郑文文的下落。在韦庄带走郑文文的同时，烈风大摇大摆地侵入东宫，放了一把火将侧殿点燃，引得众人纷纷跑去灭火，他自己也被几十名侍卫盯上，恶战了将近半个时辰，后来北庭舒望调来弓弩队，烈风在手下的拼死护卫下冲出重围，但两名手下却就此牺牲了。冲出重围，他并没有即刻离去，而是在东宫四处搜寻郑文文的下落，后来看到紫羽燃放的信号弹，知道郑文文已经不在宫里，他才离开。当然，期间他也有幸亲见北庭舒望是如何收拾烂摊子的。

    北庭舒望对外并没有公布新娘的名字，整个西京城的百姓都知道太子娶亲，却不知太子娶的是哪家女子。当他知道郑文文逃走以后，他一边令人秘密搜查，一边从刚下堂的小妾中随便找了一位，顶替郑文文拜堂入洞房。

    郑文文微微一笑，“那个顶替我的小妾是不是叫柳月眉？”

    烈风讶异，“你认识她？”

    郑文文默然，北庭舒望果真是城府深沉，先是除去柳丞相放在东宫的棋子――林风，然后封他的女儿为太子妃，显然是甩给柳丞相一巴掌再塞给他一颗糖，警告他自己既能让他一人之下万人之上，也可以让他堕入深渊万劫不复，关键是看他听不听话，老不老实。

    她再一琢磨，确定北庭郁都口中所谓的已经向齐帝提亲，让北庭舒望娶她为妻的事情很可能是假的，是为了骗她心甘情愿地嫁人，但同时并没有向外界公布这件事，如此一来，就算婚礼出现问题也不会落下话柄，临时娶了其他人也没人知道。

    说什么“东宫里，除了你不会再有第二个女人”其实也只是为了利用她，蒙蔽她的视线，郑文文突然觉得自己很凄惨，其他穿越女被众星拱月，捧上了天，而她的身边虽然环绕着众多美男，却一个一个的都只想着利用她，人与人，差距为何这么大呢？

    感叹之余，忽地想起还是有真心对待自己的，比如叶君卓，和眼前的面具帅哥烈风。

    思及叶君卓，她的脸上不由浮现忧愁之色，昨晚那件事发生以后，她还没有机会了解他的想法，他会介意吗？本来就不是被父母赞同的一对，从此会更难面对他的父母了吧。

    黄沙，蓝天，浑然相连。

    日头已是斜斜挂着，天边几朵浮云被染成金黄色，整片天地如此宁静，只闻驼铃儿清脆的声音，一座座沙丘堆积，斜的竖的沙纹，流刻出岁月的痕迹。

    郑文文早已不耐坐在车中，在烈风的帮助下爬到骆驼背上，欣赏着美丽的大漠风光。

    驼车翻过一座沙丘，赫然映入眼帘的是一片葱茏欲滴的草原。这是大漠最大的草原，适逢夏季，各种奇花异草争相开放，玉带般的河流蜿蜒其上，涟涟清水掩映，碧草鲜花越显艳丽夺目。

    “好漂亮啊！”

    一个漂亮地旋转，郑文文自骆驼背上翻身而下，足尖轻点飞向草原。

    烈风眼眸含笑，折扇在手掌上一拍，飞身追去。

    一白一红两道身影，在葱翠的草原上你追我赶，煞是惹眼。

    郑文文玩得累了，随便往草地上一躺，双手枕到脑后，望着天边绚烂的晚霞，莫名有些伤感。烈风学她的样子，躺到她的身边，望着天空，沉默不语。

    风，呼啸而过，带来清淡的花香，有几片花瓣沾染到她的头发和衣服上。

    烈风眼眸动了动，伸手拂去她身上的花瓣，揉了揉她的头发，忽地翻身坐起，挑眉笑道，“出门太匆忙忘了准备食物，不如我亲手为你准备一餐？”

    郑文文也坐了起来，侧身托着下巴，笑道，“好啊，巧妇难为无米之炊，我倒要看看你玩什么把戏。”

    “你就等着瞧好了！”烈风爽朗地笑了几声，飞身掠出。

    百米之外，有一棵粗壮的大树，他撇下一根大拇指粗细的树枝，剃下树叶，将树枝顶端削尖，一根简易的鱼叉就做成了。

    他的衣袖高高挽起，衣摆扎在腰间，脱了鞋袜，裤腿挽至小腿，手中拿着鱼叉与滑溜溜的鱼儿搏斗，溅起的水花泼洒他一身，帅哥形象被恶搞得一塌糊涂。

    郑文文托着脑袋瞧他忙活，放声大笑起来。

    听到她笑，他还刻意回头，甩了甩长发，掐着兰花指，抛媚眼娇嗔道，“讨厌，笑什么笑，没见过帅哥啊？”

    郑文文抱着肚子爆笑，“小风风，你是从青楼出来的吧，一定是，哎哟，我真相了！”她笑得花枝乱颤，在草地上直打滚。

    烈风抛给她一个“你好讨厌”的娇媚眼神，咬着小嘴，扭了扭小腰，跺了跺小脚。

    “好啦好啦，不行了！”郑文文一手揉肚子，一手擦泪花。半晌，眨巴眨巴大眼，“我饿了。”

    “等着，很快就好。”

    烈风唇角柔和地弯起，凝神注视河水，猛地将鱼叉抛向两米远的地方，鱼叉稳稳立起，他纵身掠过，顺手抄起鱼叉，上面一条肥美的大鱼正扑腾不停。

    郑文文嘴巴呈O型，身手这么好，他刚才是故意的吧。

    烈风将鱼架在火堆上烧烤，从怀里掏出好几个瓶瓶罐罐，明显做足准备的样子。洒了一些粉末到烤鱼上，不多时扑鼻而来的香味就勾起郑文文的馋虫。

    他绝对是上得厅堂下得厨房的男人，郑文文抓起一条鱼，咬了一口，啧啧赞叹。

    “都说君子远庖厨，没想到你还有这手艺，不赖嘛！”郑文文用胳膊肘拐了他一下。

    烈风看她吃得开心，将手中刚烤好的那条也递给她，淡淡道，“从七岁开始，我就自己照顾自己，最擅长的就是使自己在恶劣的环境下生存下去。”

    跳跃的火光使他的面具看起来有些诡异，他的唇边带着似有似无的笑意，郑文文咀嚼的动作停下来，偏着头，盯着他的眼睛，“可以告诉我你的故事么？”

    烈风收起淡然的表情，摸了摸她的脑袋，笑道，“不过是一些热血少年闯荡江湖的事情，没什么好说的。天色也不早，我们该回去了。”

    好久没有看到这么耀眼的绿色，郑文文有些舍不得。她赖在地上不肯起来，烈风拿她的小孩子脾气没办法，只得苦笑着随她。顺手在她额上敲了一下，说道，“你在这里等我，我让刘伯先回去，明天再来接我们。”

    嗯嗯，郑文文小鸡啄米般点头。

    烈风扑哧笑了，摇了摇头，使用轻功向驼车飞去。

    他回来的时候，肩上扛着一张厚厚的驼绒毛毯，手上抱着一坛酒。

    大口吃肉，大碗喝酒，这种江湖中人的豪爽行为让郑文文心情大爽，忍不住仰面对着明月高歌起来。

    本来是很诗情画意的事情，只可惜，她的歌声太烂，荼毒着烈风的耳朵，烈风捂着耳朵叫苦不迭，“我的小姐，你要再唱，狼群都要被你引出来了！”

    郑文文已经有些醉意，身体晃晃悠悠，扑到他的肩膀上，咯咯笑道，“不懂欣赏！我这是最流行的绵羊音。”

    烈风扒开她的小爪子，翻白眼，“你那哪是绵羊，明明就是咆哮。”是最流行的咆哮体才对。

    郑文文不满地嘟嘟嘴，两巴掌拍在他宽厚的后背上，“穿越的姑娘你伤不起，少给我唧唧歪歪，端正态度认清你的听众身份老老实实聆听我的大作。”

    她歪歪扭扭地起身，再次仰面对月，烈风赶紧捂住耳朵，怕被她的咆哮体伤到。

    “嗷嗷嗷”好有质感的声音。

    郑文文诧异地眨眨眼，清了清喉咙。

    “嗷嗷嗷嗷”还是那么的有质感，而且感觉比上回的更清晰，更有激情。

    她摸了摸脑袋，明明记得她发出的是“啊啊啊”的声音，怎么吸取月光的精华之后，竟然发酵成“嗷嗷嗷”。

    还想再试试，她已经被烈风突如其来的手臂搂到怀里，飞在半空中。“不好，狼来了！”

    黑夜里，几十双蓝幽幽的眼睛紧盯着站在树干上的两人。

    郑文文酒醒了大半，大着舌头埋怨，“说什么中什么，乌鸦嘴。”

    “都说是你的歌声引来的，这回相信了吧！”

    狼群围着大树转圈，少说也有五十多只，黑压压中泛着蓝幽幽的光，吐着猩红的舌头呲牙咧嘴，光是那尖锐的嚎叫声就能让人毛骨悚然。

    早知道动画片都是骗人的，这些狼哪有灰太郎可爱，全都是发起狂来的红太狼。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十六     归国ˇ 最新更新：2011-04-29 17：47：13

    狼是群居性极高的动物，面对几十双贪婪嗜血的眼眸，郑文文不由打了个寒战。

    粗壮的树干微微晃动，借着月光，她看到数十只狼围着大树，用尖利的牙齿，一口一口地啃咬。照这情形，没多久树就会被啃断。

    从草原回西京城，需经过一片沙漠，坐驼车大概花费三个时辰，如果他们使用轻功回去，也需要两个多时辰。

    郑文文跟在烈风身后疾驰三里地，躲开狼群追击，临近大漠边缘，已经累得直喘粗气。

    “不行了，我要歇一歇。”她摸了摸额上的汗，叫住烈风。

    夜晚的大漠，在夜空的笼罩下，很美，也危机四伏，各种毒虫猛兽出洞觅食，容不得半点马虎。烈风守在她身边，凝神警惕。

    一阵OO@@的声音响起，郑文文还没反应过来，烈风猛然出手将她搂在怀中，飞出一丈有余，她回头望去，只见一条碗口粗的毒蛇突然窜到她刚才立足的地方，吐着长长的芯子，露出尖利的细牙。

    心顿时一抖，大漠果真凶险，片刻也不能多呆。郑文文不敢再大意，每次落脚休息都小心警惕。

    回到梁王府，已经是一更天。

    郑文文出了一身冷汗，灰头土脸，狼狈不堪。

    烈风送她至房间门口，叮嘱她好好休息，转身欲走，被她拉住袖子。

    “都怪我太任性，害你这么辛苦。”

    烈风揉了揉她的脑袋，笑道，“偶尔任性一次也不坏，被毒虫猛兽追逐也算是有趣的体验。”

    郑文文不好意思地摸了摸鼻子，目送他的背影消失在院门口。这一路上，有好几次被毒虫袭击，都是他替她解除危机，她的心里既愧疚又感激。

    虽然西京城平静如昔，表面上看起来北庭舒望已经放弃寻找，但保险起见，郑文文还是决定尽快离开。第二日她便向烈风提出回大齐。

    烈风沉默片刻，提醒她齐帝交代给她的任务还没有完成。

    郑文文很是郁闷，齐帝让她寻找绝，可是天大地大，上哪儿去找呢？

    烈风见她一脸郁卒，不由莞尔，“我曾听闻一位世外高人说过，绝要出世，还需等待十个月。这件事，急不得。”

    不急，不急您老人家老提醒我干嘛？郑文文嘴角抽了抽，转念道，绝到底是什么鬼东西，居然还得怀胎十月。

    “不如就听你的，先回京都。最近江湖上又发生几件大事，须得你出面处理。”

    一提起江湖，郑文文就来了兴趣，连忙询问发生何事。

    烈风娓娓道来。

    其一，在郑文文被绑架到西廊国的这段时间，嵩山派和飞龙门前后接到彩衣楼的赏善令，两派的掌门和四名高手被善使打败，并掳走。彩衣楼的赏善罚恶令再现江湖，引得人人自危，江湖自是人心惶惶。

    其二，京都的武林世家叶府，也就是叶君卓家，被一群黑衣人突然袭击，死伤十余人，叶君卓的父亲肺部受伤，身中奇毒。至今未查出凶手是谁。

    其三，少林将于一个月后举行建寺五百周年祭祀庆典活动，方丈慧能大师邀请各大门派参加庆典，同时共同商讨讨伐彩衣楼一事。

    经过一段时间的磨练，郑文文已经接受自己是武林盟主的现实，思考问题也多从大局出发，一听说彩衣楼又开始为非作歹，便气得牙痒痒，私仇加上公愤，让她恨不得掘地三尺，将韦庄找出来剥皮抽筋，她真的不明白，好好的江湖，他到底瞎折腾个什么劲儿。

    因为对韦庄心怀怨恨，连带对紫羽也不冷不热起来。紫羽不知自己什么时候得罪她了，突然被她无视，厚着脸皮讨好几次，她还是对他冷冰冰的，他的心情也郁闷烦躁起来。一路上也不再叽叽喳喳，冷着张小脸，像是谁欠了他银子一般。

    其他人早已习惯两人斗嘴怄气，还以为这次和以前一样，隔个一天两天就和好了，也没有放在心上。

    回京都的路上，郑文文顺便拜访一些门派，又处理了一些江湖琐事，耽搁了时间，回到京都已是半个月之后。

    刚进城门，郑文文就被守在城门口的御林军接进宫。

    皇帝老爹先是抒发了一下对她的关切之情，而后询问她这一路的遭遇。

    郑文文详细讲述，隐去她踢太子调、教妃子那一段，也隐去被韦庄强占的事情。最后，她“诚挚”地表达了由于没有完成任务的愧疚之情。

    齐帝笑容慈祥，“文文，这事不怪你，是父皇没有保护好你，让你受委屈了。”

    郑文文忙道，“儿臣不孝，烦劳父皇担心了。”

    “你母后也一直挂念你，你且去凤仪宫向她报声平安。晚上父皇置几桌酒席替你压压惊。”

    郑文文温顺应承。在太监的带领下往凤仪宫去。她虽然只是齐帝收的义女，与皇宫里的人交往也不多，但所有的太监宫女见到她都恭敬有礼地请安问好。进到凤仪宫，刚要请安，就被皇后娘娘扶了起来。

    “文文，这一路上吃了不少苦吧，快给娘说说。”皇后娘娘挽着她坐在自己身旁，眼眶红红的，脸上的喜悦绝不像装出来的。

    一句朴实的娘，让郑文文感动不已。如果说齐帝对她好，还存在利用她的成分，那皇后娘娘是真的把她当作亲人看待。

    “娘，我很好，真的很好。”郑文文靠在她的肩膀上，心里暖暖的，鼻腔里却酸酸的，自从穿越之后，她有多久没有享受母亲温暖的怀抱了。

    以前有了委屈可以向母亲诉说，可是现在横跨千年，即使渴望亲情，她也只能埋藏在心底。有些伤痛，是朋友和爱人可以治愈的，而有些伤痛却是非亲人不可。

    皇后温柔地抚着郑文文的背，在这皇宫里，她一直想要一个贴心的女儿，却连生了两个儿子，虽然这孩子不是亲生，但聪明伶俐，更重要的是善良纯真，让她甚觉亲近。

    俩娘说了会子话，皇后忽而打趣道，“文文，你也老大不小了，可有意中人？”

    平凡朴实的话，让郑文文感受到家一样的温暖，她就像在自己的母亲面前一样，毫不忸怩，攀住她的手臂大方承认，“有啊。”

    皇后笑道，“是哪家公子那么有福气，能娶到我们家女儿？”

    郑文文这下倒是不好意思起来，红着脸撒娇，“娘，八字还没一撇，您就别笑话我了。”

    “这有何难，娘让你父皇下一道圣旨好了！”

    郑文文知道她是开玩笑，但心中的警报却拉响了，她现在是公主，也就是说婚姻大事由父母做主，万一哪天齐帝利用她的幸福换取某种权利制衡，那她就悲剧了。所以必须得到他的承诺，即恋爱自由，婚姻自由。今晚上，她一定要和他好好谈谈。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十七     遇见ˇ 最新更新：2011-04-29 17：47：30

    晚宴时，郑文文再次感受到家的温暖。为了显得亲近，齐帝特意遣退宫女太监，一家子聚在一起，其乐融融。三位皇子哥哥对她照顾有加，皇后也不停地替她夹菜，一向严苛律己的齐帝还和儿子们对饮了几杯。

    如此和谐的氛围，儿女们的终身大事自然成了闲聊的内容之一。齐帝在关怀了三个儿子之后，很自然地将话题扯到郑文文身上。

    “文文，上次听你说起曾许配人家，到底是谁家公子，可曾找到？要不要父皇帮忙？”

    这时郑文文才想起自己曾编谎话说有个指腹为婚的夫婿，她垂下头，扭捏地叫了一句“父皇”，大家还以为她害羞，善意地笑了起来。

    齐帝也笑了，开玩笑道，“女大不中留，父皇是担心留成愁。”

    郑文文郁闷，齐帝这爹，越当越顺手了。不是让她替他找绝吗，怎么急着将她嫁出去了？

    皇后见她垂着头不说话，也随齐帝开起玩笑，“要是找不到便不找了，我看现成的就有两位。”

    郑文文吓了一跳，皇后用手帕掩着嘴角，脸上满是玩味的笑意，“上次陪你参加宴会，叫烈风的少年，以及神医叶君卓，我看就很不错。特别是叶君卓，他是礼部侍郎叶林晨的儿子，人品家世都不错。”

    二皇子齐云飞插嘴道，“母后，叶君卓是好，但他恐怕不能娶妹妹。”

    皇后嗔道，“你这是什么意思，文文不好么？”

    齐云飞连忙解释，“妹妹当然好，但是听说叶君卓也是有未婚妻的，便是江南首富南宫家的千金南宫瑾，此次叶林晨被袭受伤，她千里迢迢赶来探望，现在还在叶家住着呢。”

    郑文文听完齐云飞的话，手一抖，筷子落到地上，她掩饰般端起茶杯喝水，又被茶水呛到，咳得脸都红了。皇后忙用手轻抚她的后背，关切地问道，“文文，好些了吗？”

    郑文文又咳了几下，脸色总算恢复正常，嘴上笑着说“没事”，心里却忽地难过起来，这一天终于来临了吗，她和他该如何做才能孝义两全？以现在的身份，她完全可以罔顾叶家和南宫家的意愿，请求齐帝颁布一道圣旨，可是如果两人的幸福是建立在亲人的痛苦之上，得不到他们的祝福，她却是万般不愿的。

    躺在熙宁宫舒适的大床上，郑文文毫无睡意，翻来覆去，直到凌晨才入睡。一觉醒来，已经是中午，匆匆吃过午饭，她到凤仪宫请安，顺便向皇后告辞，她这个公主，在宫外有府邸，自然不用待在无聊的皇宫。皇后还想多留她住几天，但见她去意已决，遂作罢，叮嘱她在宫外住要多加小心，没事就进宫多陪陪她。郑文文一一答应。又向齐帝请安告辞，齐帝也叮嘱了几句，便放她离去。

    刚出宫门，就看到一抹耀眼的红色等在门口。

    郑文文大步走向烈风，奇道，“你怎么知道我这个时候出来？”

    烈风轻笑道，“心有灵犀呗。”

    郑文文呲了呲牙，抬头望天，午后的太阳很烈，不由眯起双眼，忽地感觉眼前一暗，头上已经戴上一顶纱帽，烈风磁性的笑声在耳畔响起，“这样走路才不怕太阳晒。”

    她确实有走路回府的打算，抬头笑睨他，撇嘴道，“你倒是越来越了解我了。”

    烈风笑了笑，让马车先行回去，他陪着她在街上闲逛，步行回家。

    公主府在城南的豪华住宅区，周围住的都是达官贵人，叶君卓家离公主府也只是几百米。

    从皇宫回公主府须得经过京都最繁华的大街。即使戴着纱帽，郑文文也热得慌，走了一条大街，便忍不住将烈风拽到一旁的茶楼喝茶纳凉。她开始后悔没事找事，好好的车不坐，偏偏要走路被太阳暴晒，都是小资心理惹的祸啊。

    大街上，行人在白花花的太阳底下印下粗短的影子。一双璧人自南向北走来，女子笑意盈盈，攀住男子的胳膊娇声说着什么，男子替女子撑伞，面带温和笑意。两人的影子重叠在一起，显得那么和谐。

    郑文文手抖了一下，碰倒茶杯，茶水瞬间沾湿衣袖，她却置之不理，两眼死死盯着街上亲昵笑谈的两人，手指在湿哒哒的衣袖里攥成拳。

    “有没有烫到？”烈风连忙拉过她的手，将她的衣袖挽起查看，还好茶水不热，没有烫伤。他皱了皱眉，随着她的视线望去，目中闪过一抹意味不明的光芒。

    郑文文没有回答，任由他替她擦拭手上的茶水。

    叶君卓感觉有一道视线锁住他和南宫瑾两人，凭直觉侧头仰望，面上陡然一喜，又倏然变暗，他看到烈风正拉着郑文文的手，小心翼翼地擦拭。不由握了握拳，加快脚步向茶楼走去。

    “君卓哥哥，你怎么了？你等等我啊！”南宫瑾正向叶君卓说着小时候的趣事，不妨他突然加快速度，身子被带了个趔趄。

    叶君卓听到她的惊呼声，忙转身扶她，并未留意到茶楼上正看着他们二人的郑文文，脸上一闪而过的受伤之色。

    默然收回视线，郑文文抿了抿唇，从烈风手中抽回手臂，放下衣袖，神色淡然地说道，“谢谢，我累了，我们回去吧。”

    她起身，刚迈出一步，叶君卓的身影已经出现在楼梯口。

    他深邃的眼眸一瞬不瞬地盯着她，他的身后，南宫瑾小脸通红地拽着他的衣袖，鼻翼上还挂着细汗，红润的唇儿微微嘟着，似是不满他走那么快让她跟得辛苦。

    郑文文盯着她抓着叶君卓衣袖的手，无声地咧了咧嘴。

    南宫瑾若无其事地微笑，“郑姑娘，烈公子，二位别来无恙。”

    郑文文勾了勾唇，抱拳，“南宫姑娘安好。”

    叶君卓自上楼起，视线一直落在郑文文身上，她瘦了好多，这一路上定是吃了不少苦头。他很想走过去，抱住她，诉说分别之苦，可刚迈了一步，感觉衣袖被人扯住，这才发现南宫瑾一直拽着他，只得顿在原地，深深望进她的眼里。

    “你们几时回来的，怎么不通知我？”

    郑文文平静地微笑，“昨日刚回来，去了一趟皇宫。叶伯父的身体可好些？”

    “父亲他，已经痊愈了。”他有好多心里话想和她说，可是其他人在场，他不得不将挤到喉咙的话硬生生压制下去。只问了一句，“你们这一路上可好？”

    “还好。”

    一时间又沉默下来。叶君卓看到她脸上淡然的笑容，心里沉闷得厉害，为何她的表情那么平静，看到他她不开心么？在她最需要他的时候，他离开了，她是不是还在怨他？为何与他谈话，她客气得像是和陌生人说话一般。

    “我们还有事，先走一步。”郑文文向烈风使了个眼色，率先离开，这种气氛实在尴尬，她片刻也不愿多待。她经过叶君卓的身边时，突然被他拉住手臂。

    郑文文全身一震，握了握拳，头也未回，用轻松的语气问道，“老叶，你还有事？”

    “君卓哥哥”

    叶君卓脸色阴沉如水，他身旁的南宫瑾轻声唤了他一句。

    瑟瑟地松开手，他对着她的背影沉声开口道，“我只是想告诉你，过几日熙然和无双成亲，他邀请我们一起参加。”

    他们要成亲了么，郑文文想起曾经代替陈熙然被纪无双纠缠得想自杀，眼中的苦涩隐去，唇边不由勾起一抹笑意，“好！”

    说完，头也未回地走了。

    叶君卓看着她瘦弱却傲然的背影，心不由颤了颤，为何他有种错觉，一步一步走下楼梯的她，正在一步一步走出他的世界。

    “君卓哥哥，郑姑娘已经走远了，我们也走吧。”

    南宫瑾拉了拉他的衣袖，面上带着微笑，心里确如扎针般疼痛，她怎会看不出来她的君卓哥哥对那个郑文文痴心一片？只是，她真的不想认命，明明是她先认识他的，如果没有郑文文的出现，说不定他们早已成亲。从小一直体弱多病，哪里都不能去，只有三哥哥和君卓哥哥愿意陪着她，逗她开心，现在三哥哥没了，她只有君卓哥哥了，她一定不会放手的。她的樱唇边弯出一抹决绝的幅度。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十八    真相败露ˇ 最新更新：2011-04-29 17：47：44

    陈家是武林世家，纪家是商场上的泰斗，两家都结识不少官场上的人，所以陈熙然的婚礼当真是热闹非凡。十里红妆，宾客满门，欢声笑语，不知羡煞多少人家。

    宴席上，陈熙然一直眉目含笑，挨桌挨桌敬酒。

    到了郑文文他们这桌，被烈风和叶君卓抓着打趣，让他少喝几杯，免得待会儿冷落了新娘。陈熙然已有三分醉意的俊脸蓦地绯红，身体晃了晃，不服输地端起酒杯接受他们二人的挑战。

    郑文文见不得陈熙然被欺负，毕竟他们之间有过灵魂互换的深层次革命友谊，霍地起身，抢过他手中的酒杯说道，“无双是我的好姐妹，为了她的洞房花烛夜，这杯酒我替熙然喝了。”

    仰面饮尽，面向在座的人，笑道，“你们还有谁要敬酒的，不要客气，都由我代劳了。”

    同桌的都是熟人，自然没人难为她一个女人，一时哑然，郑文文有些无趣，摸了摸鼻子，讪讪地坐下，自斟自饮了好几杯。

    陈熙然成亲，她本应该高兴的，她确实也挺高兴，但不知怎的，胸口却闷得慌，不由自主将视线移向叶君卓，发现他也正看着她，他的右手边，南宫瑾正替他夹菜，莹白的小脸微微仰着，带着几分娇憨的笑容，连郑文文看了都不由起了怜惜之意。

    胸口的沉闷感越发膨胀，她垂下头，不再看那幅刺眼的情景，连饮了两杯，刚要倒第三杯，酒壶被突然而至的大手按住。

    抬头，正对上叶君卓深邃的双眸，里面涌动着复杂的情绪，他的脸色不是很好。

    “不要再喝了，你醉了。”

    多么经典的台词，只可惜她不会配合地加一句更经典的台词“我没醉”，她嘲讽地扯了扯唇角，收回手，淡淡地回了一句“好”。

    烛火摇曳，光线落在叶君卓的脸上，明明灭灭。月光皎洁，撒得满院清辉。

    陈熙然最终还是醉了，被下人扶到新房。

    繁华落尽，喧哗声渐渐散去，宾客纷纷告辞离开。

    郑文文多喝了两杯，脚下有些虚浮，意识却很清楚。烈风扶她上马车的时候，她并没有拒绝，她知道叶君卓一直在看着他们，心里隐隐期待，期待他会抢步扶她，不允许别的男人碰她，但是，他没有。

    窗帘落下的那一刻，她装作不经意地回头，看到的是他扶着南宫瑾的腰，一脸关切之色。手指被灼伤般匆匆放下窗帘，转身避开烈风的目光，眼泪静静滑落。

    两天，自那日街头偶遇，已经过去两天，她还以为他会来找她，就算不坚定地表明立场，也至少会问她一句“还好吗？”

    可是他却没有出现，直到参加陈熙然的婚礼，他才挽着南宫瑾的手臂，挂着一如往昔的笑容出现在她的面前。他对南宫瑾体贴入微，小心细致，好似捧着一个易碎的瓷娃娃。

    马车很空，只有郑文文和烈风两人。紫羽还在和郑文文闹脾气，不愿意与她一起参加任何活动，今天的婚礼他也拒绝参加。

    郑文文背对着烈风，悄悄擦干眼泪，以前是她太傻了，还以为感情这东西说放手便能放手，打算在叶君卓意志不坚定的时候果断分手，但现在，貌似她才是那个陷得更深的人。

    角落里那个小女人肩膀微微抖动，烈风知道她一定是难过得哭泣，偏偏还在他面前装出一副若无其事的表情。

    他的眼中泛起疼惜之色，靠近她，将她瘦弱的身躯搂入怀里，紧紧抱住，察觉怀中人的抗拒挣扎，他用玩味的语气轻笑道，“知道你醉了，权当借给你肩膀依靠，睡吧。”

    刚才灌下去的酒，似乎开始发挥作用，郑文文觉得身体软绵绵，脑袋晕乎乎的，在烈风带有魔力的嗓音下，缓缓闭上眼，沉入睡梦。

    烈风一手扶着她，让她靠得更安稳，一手撩起窗帘，望着如水的夜色，凤眼微眯，薄唇勾出凉薄的幅度。这夜，躁动不安，谁人能知晓到底是谁伤了谁的心？

    公主府里，紫羽独坐窗前，面上挂着与年龄不符的邪魅笑容。揉了揉手中的小纸团，指尖轻轻一弹，纸团便坠入烛火，被火焰慢慢燃烧殆尽。终于接到任务了，这么多日，可真是憋坏他了。

    一道黑影从窗前闪过，他眉头一皱，夺门追出。

    黑影速度极快，灵狐一般跃上屋顶，紫羽轻功也不弱，紧随其后，追过两条巷子，将黑衣人堵在一条死胡同里。这条死胡同外就是正街，一边通向公主府，一边通向大臣们所住的区域。

    紫羽盯着十米外的蒙面黑衣人，冷冷道，“你是何人？夜闯公主府，你好大的胆子！”

    来人咯咯地笑了起来，明明是男人，声音却比女人的都要动听。他拈着兰花指，媚眼如丝，“哎呦，小羽儿，几月不见，气势越发厉害了，跟在那个女人身边其他本事没学到，脾气倒是长了不少。”

    紫羽皱了皱眉，“月夕，你不在彩衣楼坐镇，跑到京都来做什么？”

    月夕脚下微动，瞬间到了紫羽面前，动作快如鬼魅，在他来不及躲避时，双手已经落在他圆圆的脸盘上，毫不温柔地揉捏。

    语气哀怨，“小羽儿，这么久不见，你都不想我么？”

    紫羽嫌恶地拍开他的手，怎么也想不明白，为何公子会任命这个不男不女的家伙为右护法，除了会占卜，武功稍稍高自己一点，他到底哪里好了？

    “废话少说，你找我干吗？”

    “下个月初七，是少林五百年大庆，你要当着所有人的面取慧能的性命。”彩衣楼右护法月夕捋了捋长发，嗔笑道，“如果有问题，我可以帮你。”

    “笑话，还从来没有我完不成的任务。当着武林群雄的面杀人么，又不是第一次，会有何问题？”

    月夕抚掌媚笑，“我倒是忘了，你取南宫琴性命的时候，可是毫不含糊。”忽又以拳托着下巴，忧郁地叹了口气，“说起来，衙门的人也真真无能，居然没查出你这个小恶魔。”

    紫羽忽然凝神蹙眉，飞速转身，疾声喝道，“谁？”

    巷口，叶君卓挺拔的身躯透着骇人的气势。他双手握拳，面色阴沉，眼中燃烧着两簇怒火。身后，一辆马车停靠在街头。

    “君卓哥哥，三哥哥他”，南宫瑾扶着车厢，努力支撑住身体，泣不成声，她没有料到，最疼爱她的三哥哥，竟是被这乳臭未干的小孩子所杀。

    且说叶君卓看着烈风扶郑文文上车，而她带着几分醉意，身体歪倒在他的身上。

    烈风放在她腰间的手，深深刺痛叶君卓的双眼。他刚想冲上去，耳畔响起南宫瑾痛苦的呼声。连忙转身，扶住身体向下滑的南宫瑾。

    “小谨，是不是心痛病又犯了？”

    南宫瑾瘫软在他怀中，脸色苍白，秀眉微蹙，勉强地笑了笑。

    “君卓哥哥，我没事。”

    叶君卓飞速瞥了一眼公主府的马车，车夫扬起鞭子，正要上路。他犹豫片刻，咬咬牙，弯腰抱起南宫瑾，走向自家的马车。

    “小谨，你再忍耐一下，我们很快就到家了。”

    “嗯。”

    南宫瑾双手攀住他的脖子，脸贴着他的胸膛，唇边露出一抹不易察觉的笑意。

    叶君卓用锦帕擦拭着南宫瑾额头上冒出的蒙蒙细汗，思绪渐渐飘远。

    自前两日从茶楼回府之后，已经许久没有受病痛折磨的小谨，竟然又犯了心痛的老毛病，虽然她忍着没有叫痛，但他却在深夜听到她压抑的痛吟声，本打算去公主府见郑文文的他，犹豫片刻又折回身，替她抓药，煎药。

    南宫琴生前最疼他的小妹，既然他已去了，那他的小妹便是自己的小妹，叶君卓早已决定要替他肩负起哥哥的职责，照顾她，不让她受苦。可是叶君卓没料到，有一天这种责任会伤害到他最爱的人。

    叶君卓的视线越过她望向窗外，眉间隐着淡淡的忧色，他们之间的距离似乎越来越远，今晚必须跟她把话说清楚。

    南宫瑾面色好了很多，说是已经不疼了。在岔路口，叶君卓唤停马车，嘱咐车夫他们先回去，他还有事要办。南宫瑾自然知道他所说的是什么事，乖巧地笑了笑，让他放心，她已经无碍。

    刚走了两步，叶君卓听到隐隐约约的说话声，好奇地走近巷口，却不曾想听到一个惊天秘密。

    紫羽杀了南宫琴。

    愤怒在体内疯狂乱窜，似要撑开他的身体破体而出，他终于忍不住怒吼，“紫羽，你为何要杀南宫琴？”

    衣袂翻飞，人已经闪电般向月夕和紫羽两人掠去。

    沉寂的夜空，响起叮叮当当兵器交战的声音。

    三人一直从小巷打到正街，又从正街打到公主府门口，越战越激烈。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ五十九    情殇ˇ 最新更新：2011-05-02 14：27：32

    三人一直从小巷打到正街，又从正街打到公主府门口，越战越激烈。

    烈风怀抱沉睡的郑文文，站在门口，注视打斗的三人，眸中透出涔涔冷意。

    眼见紫羽使出柳叶刀刺向叶君卓，南宫瑾急得尖叫，“君卓哥哥小心！”

    郑文文被她的尖叫声吵醒，皱了皱眉。烈风不动声色地放她下地。

    揉了揉眼睛，望着远处被一名蒙面黑衣人和紫羽围攻的叶君卓，心下一紧，发现他并没有露出败迹，才放心。匆匆问道，“这是怎么回事，他们怎么打起来了？”

    烈风瞥了她一眼，“紫羽的事情败露了。”

    她茫然道，“紫羽什么事情？”

    “紫羽刺杀南宫瑾的事。”

    郑文文脑中轰隆一声，防备这么久，没想到还是被拆穿了。

    “不要打了！”她慌忙奔向恶战的三人，试图阻拦他们，正值紫羽缠住叶君卓，月夕出掌袭击他的左胸，他见她突然闯入打斗圈，担心她被误伤，一时走神没有避开月夕的一记重击，当即吐血后退两步。月夕抛给紫羽一个意味深长的眼神，趁乱逃逸。

    郑文文紧张地扶住叶君卓，急得快哭出来，他面如金纸，唇边鲜血染红了白衫。

    叶君卓捂着胸口，努力压制体内翻腾的血气，尽量舒展眉头，怕她担心。

    他勉强笑了笑，“别担心，我没事。”刚说完，一股浓重的血腥味泛上喉咙，虽然咬紧牙关，仍有一丝血迹溢出唇角。他的身体晃了晃。

    郑文文知道他嘴上说没事，实际上受了很重的内伤，急救方面她没有经验，正急得不知所措，烈风闪身而来，手指快速点住他几处大穴，然后递给他一粒药丸，说道，“这是听风堂独门伤药，对内伤有奇效。”

    “多谢。”

    待他服下伤药，烈风从郑文文手中接过他，将他半边身体都靠在自己身上，扶稳，说道，“我送你回府。”

    郑文文抬步想跟去，转念一想叶林晨认识自己，大半夜的陪着他受伤的儿子回家，只怕不好解释。遂顿住脚步。

    叶君卓并不移步，死死盯着紫羽，“我要带他走。”

    紫羽小脸一横，抓住郑文文的衣袖，眼含挑衅，“如果姐姐同意，我就跟你走。”

    他转向她，神色坚定，“文文，他杀了南宫，我必须抓他见官。”

    郑文文不敢直视他的眼睛，眼神动了动，无力地垂下头，乞求道，“能不能放过他？”杀人偿命，紫羽被抓到衙门，一定会没命的。虽然他是邪教的人，又杀过不少人，可是让她眼睁睁看他去送死，她却是做不到的。

    叶君卓身体猛地一震，不敢置信地望着她，“为什么要包庇他？他杀了我最好的朋友！”

    “对不起。”除了这三个字，她不知道还能说什么。

    低沉的声音带着苍凉和隐忍的愤怒，“你早就知道了对不对？”得知真相没有惊讶，没有愤怒，只有这一条理由能解释。

    郑文文蓦然抬头，望进他悲伤的双眸，脸色煞白，她艰难地闭上眼睛不敢看他失望的神色，默认。

    刺骨的痛在心里蔓延，叶君卓疼痛得难以呼吸，他紧紧握住双拳，明明知道答案，却还是忍不住想问。

    “什么时候知道的？”

    “赢得武林大会之前。”

    叶君卓心里最后一点希望破碎，他最讨厌被人欺骗，何况欺骗他的还是他最爱的人。南宫琴是他的好友，但她却一点也不理解，只知维护一个杀人的小恶魔，在她的心里，她到底将他置于何种地位？还没有通过试用期的非正式男友？失望，难过，心痛在眼中交织，郁气淤堵在胸口，体内翻滚的气血冲破喉咙的禁制，噗嗤一口喷出。

    “你怎样，有没有事？”郑文文慌乱地伸手扶他，被他颤抖着挥开，她的手尴尬地停留在空中。

    他那暗沉的双眼，紧紧盯着她，薄唇扯出冰冷的幅度，“如果，我硬要带他走呢？”他想看看他在她心中到底是何地位，难道真的连一个小恶魔都比不上。

    郑文文心里扎针般疼痛，泪眼婆娑地望着他的脸，为何要这样逼迫她？她知道他对她很失望，但那是一条人命，就算是不相识的人，她都不会那么狠心，何况是紫羽，她真的已经将他当做弟弟了啊。

    比起愧疚和痛楚，他更希望在她脸上看到一丝一毫的留恋和犹豫，但是，没有。

    他的脸色越来越苍白，眼神越来越冷，看着她，像是看着一个陌生人。

    “烈风，我们走。”他眼角的余光都没有瞥她，在烈风的搀扶下决绝离去。

    心里的痛像是无底洞，将他整个人都吞没，一上车，他便倒在烈风身上，彻底失去知觉。

    郑文文矗立在夜里，望着马车远去的方向，哀恸得不能自抑。他们之间隔了一条人命，隔了沉重的责任，他们再也回不到过去了吧。

    如果爱，请深爱。不知在哪里听过这句话，此刻，她却想改成，如果爱，请宽恕。

    眼泪再也忍不住，大颗大颗滑落。

    紫羽默默伸手，握住她微凉的指尖，眼中浮起愧疚之色，但下一刻又被一抹狠绝代替，为了公子的幸福，她必须承受这种痛苦。其实他和夕月是故意演戏，让叶君卓撞破，为的就是彻底拆散他们。一次次互相伤害，一次次错过和误会，再深的感情也会分崩离析。

    叶君卓所受内伤很重，再加上感情受挫，郁气郁结于胸，足足昏迷两天两夜。此间，南宫瑾一直衣不解带照料左右。昏迷中，他偶尔会抓着她的手叫郑文文的名字。为了安抚他，她不得不忍着锥心的痛假扮成郑文文回应他。

    郑文文对叶君卓的病情并不知情，虽然担忧他的身体，在叶府外踌躇很久，她还是没有勇气进去。

    少林的五百年庆典将于几日后举行，她作为盟主，不得不参加，在绿玫蓝翎多次催促下，她终于踏上南下的马车。

    在出城的那一刻，她遥望叶府的方向，心中酸涩，下回再见面，他们就是陌路人了吧。

    叶君卓醒来，第一眼看到的是南宫瑾憔悴苍白的脸，和红肿充满血丝的双眼，知道她守了他两天两夜，心中一暖。

    从鬼门关晃悠一圈回来，他的身体很是虚弱，其实内伤早已经在各种灵丹妙药治疗下无大碍，但所受的感情创伤却非一朝一夕能治愈。

    看到南宫瑾惊喜的表情，他将有关郑文文的问题全都吞了回去。趁南宫瑾出门亲自替他端药的时候，询问下人，得知她并没有探望过他，心顿时坠入冰窖。下人还说，听说她今日要启程去少林。

    叶君卓犹豫片刻，终究翻身下床，不顾下人阻拦，拖着虚弱的身体奔向马厩。心中有个声音在告诉他，即使恨她爱他不够深，即使恨她对他太冷血残忍，但徘徊在鬼门关的时候他真真切切发现他舍不得离开她。

    策马飞奔，赶至城门的时候，守城的官兵告诉他，公主的马车刚走一刻钟。站在高高的城楼上，他看到一辆马车绝尘而去，没想到还是迟了一步。他双手用力扶着城墙，指关节微微泛白。

    马车已然消失在眼帘，他仍旧站在烈日下，久久不动。身后传来南宫瑾急切的呼唤声，他没有回头，双眼没有焦距地望着远方。他被她从身后抱住，她剧烈跳动的心脏紧紧贴着他的后背，她的汗水和眼泪沾湿了他的衣衫。

    她的小手牢牢搂住他的腰，低声抽泣，“君卓哥哥，你不要再折磨自己了好吗？看着你这样，我真的好难过。”

    “君卓哥哥，你不要再想郑姑娘了，你看看我啊，我一直都喜欢你啊！”

    叶君卓身体一颤，掰开她的双手，内疚地说道，“对不起，小谨，我只是把你当做小妹妹。我爱的人是文文，对不起。”

    南宫瑾流着泪，一边摇头一边后退，“我不要当你的妹妹，我要当你的妻子。”

    “小谨！”叶君卓无奈叹息。

    “我不要！”南宫瑾转身飞奔下楼，她一定要做他的妻子，终有一天他会对她说爱，而不是对不起。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十章    怀孕ˇ 最新更新：2011-05-03 17：11：37

    少林的庆典隆重而盛大，大小门派都派人来参加，郑文文趁机号召大家团结一致对抗彩衣楼，因彩衣楼最近再度危害江湖，所以群雄的响应声极高。大家决定先找出彩衣楼的藏身之处，然后联众讨伐。

    参加完少林的庆典，沿途又逗留了几日，回到京都已是半个多月以后。照例是进宫探望齐帝和皇后，一家人快乐地用餐。

    饭桌上有很多荤腥菜肴，皇后一直往郑文文碗里夹菜。郑文文闻到鱼腥味忍不住犯恶心，捂着嘴巴干呕起来，皇后还以为她身体不舒服，连声召唤太医。

    郑文文连忙拉住她，说道，“娘，我没事，只是有点累，休息一下就好。我不喜欢喝药，还是不要麻烦太医了。”

    皇后见她执意不肯，只好嘱咐她好好休息，又让宫女熬一些安神补气的汤水给她喝。郑文文一一应承，勉强喝了一碗粥，便告退回熙宁宫休息。

    回宫的路上，郑文文心里五味杂陈，她算了一下，大姨妈已经一个半月没来，再加上对荤腥反胃，定是中招无疑。而孩子，只可能是韦庄的。

    不但未婚先孕，怀的还是武林大魔头的孩子，她这武林盟主当得可真是窝囊。

    回府以后，郑文文没有告诉任何人怀孕的事情，更何况她也不知道该跟谁诉说。绿玫蓝翎对她很好，但那种好仅限于丫环对主人的好，虽然她没有把她们当丫环看待，但她们与她却是有隔阂的。烈风和紫羽是男人，更加不可能。又想起叶君卓，他是神医，要帮她拿掉孩子易如反掌，念头只是一闪，就叹息地摇头，她是傻了么，怎么会想起他，那件事是他们两人心中的一根刺，拔掉还会留下血痕，怎能拿孩子的事情再去刺激他？

    郑文文独自坐在凉亭里，望着接天莲叶发呆。

    手不由自主地抚上小腹，如果孩子是与所爱的人孕育，她一定会对他极好，但是他却是一场丑恶所留下的证据，她容他不得啊。

    “发什么呆呢？”烈风突如其来的声音打断她的胡思乱想。

    郑文文蓦然转身，发现烈风站在离她两米远的地方，手中端着一盏精致的水晶盘，上面摆放着新鲜的水果，正笑盈盈地望着她。

    “你怎么来了？”

    烈风将水晶盘放到石桌上，随手从盘中拿起一个橘子，剥开，捻起一瓣喂到她的嘴边，轻笑道，“看你这些天嗜酸，绿玫特地买了些酸果子。来，尝尝。”

    郑文文脸刷地一下红了，侧过头，避开他的手，别扭地说道，“我自己来就好。”

    烈风笑道，“都到嘴边了，岂有不吃之理？”手随之移动，橘瓣堪堪贴在她的红唇上。他眼神灼灼，闪烁着莫名的光芒。

    不知为何，被他这样盯着，她一颗心提到嗓子眼，紧张得手心直冒汗。这一路上，他一直对她悉心照料。

    热时出门，他亲手替她戴上纱帽，遮挡阳光；在高山上，夜风微凉，他便脱下外衫披在她的身上；坐车坐累了，他不顾她的反对，执意将她的双腿放到自己的腿上，细心地揉捏；天气太热，她没有胃口，他便寻好几条巷子，替她买来她最喜欢的凉糕；她伤感寂寞的时候，他会静静地坐在她身边，听她漫无边际地诉说，虽然连她自己都不知道在说些什么，可他却耐心地听着，眼中没有半分不耐烦，偶尔还会伸手揉揉她的脑袋，让她感觉莫名温暖。

    这种感觉与叶君卓带给她的感觉不同，与叶君卓在一起，她觉得幸福，但同时又隐着担忧，她不知道哪一天这种幸福会突然消失。烈风在她身边，她感到很安全，好像天塌下来，都有他替她顶着。

    郑文文傻愣愣地看着他，冰凉的橘子在唇边轻轻摩擦。

    一点笑意在烈风黑曜石般的眸中点燃，继而泛滥到唇边，他忽然将橘瓣送入自己口中，捧住她的脸，俯首吻住呆愣的她。

    直到酸酸甜甜的味道从他的唇齿间滑入她的口中，她才猛然惊醒，用力推拒他的胸膛，他并没有放手，反而将她搂得更紧，还无耻地挑逗她的小舌。

    刚觉得他是好人，他就立刻狼性大发，果然男人都不是好东西。郑文文愤怒地咬上他的嘴唇，一股腥味涌入鼻腔。

    他闷哼一声，恋恋不舍地放开她，抹去唇边的血迹。

    郑文文抬手欲打，但想到打在他的面具上，说不定反而是自己的受伤，遂恨恨地收回手，换做猛地一脚踩上他的脚背。

    烈风又是一声闷哼，弯腰抱着脚，黑溜溜的眼珠可怜兮兮地望着她，湿漉漉地，像是讨主人欢心的小狗。

    本来还打算给他一脚的郑文文收回动作，气恼地瞪了他几眼，疾步走了。

    走到他看不到的地方，郑文文才停下，右手拂上还没有恢复正常频率的心脏，在他吻上她的那一刻，她的心脏居然不争气地加速了，怎么回事，她是喜欢叶君卓的，即使他们的关系已经破裂，她也不应该这么快移情别恋。她一定是病了。

    经过一晚思考，郑文文决定打掉孩子。翌日，她没有让人陪同，独自去回春堂买打胎药。怕被人认出来，她特意戴上面纱，独留一双眼睛在外。

    回春堂是京都最大的药房，坐镇的郎中是一位胡须皆白的老人，医术很是高明，但耳朵却不太灵敏。一般的病人都知道，所以在回答老郎中的问话时会刻意提高音量，但郑文文却不知道。

    虽然郑文文刻意梳了已婚妇女的发饰，又戴了面纱，但她还是觉得从一进药房起，大家的目光都落在她身上似的。她压低音量让老郎中开一副打胎药。

    “哎，你说什么？”老郎中偏着脑袋，身体前倾，一脸疑惑。

    郑文文扫了一眼四周，稍稍抬高音量又说了一遍。

    老郎中笑眯眯地捋捋胡子，摇头晃脑道，“保胎药啊，没问题。”

    郑文文忙纠正，“不是保胎药，是打胎药。”

    老郎中笑得山羊胡子一翘一翘地，“夫人，老夫已经听清楚您要保胎药，不需要再说一遍。”

    郑文文嘴角直抽抽，这是听清楚了吗？想想碰到耳朵不好使的郎中，只能自认倒霉，起身打算离去，重新找一家药店，老郎中却在她身后高声道，“夫人，您的保胎药还没抓好呢！”

    郑文文恨不得找个地缝钻进去，匆匆离开，在门口撞到一个人，差点摔倒，来人赶紧扶住她。

    她推开那人的手臂，慌忙道，“谢谢。”向左边一侧，就要离开，却被来人抓住手臂，低沉的声音带着苍凉，“你回来了。”

    她的身体顿时僵住，是叶君卓。

    她不敢抬头看他，明明那张脸她思念很久，但她就是不敢看他。下巴都快挨着锁骨，才闷闷地开口，“你都听到了？”

    攥着她手腕的手猛然一紧，叶君卓眼中浮现痛苦之色，半月不见，没想到再度见面竟是在这种情况下。

    他不语，拉着她到一条僻静的小巷里。

    “他是谁？”

    那一夜，他赶去时已经太晚，没有看到贼人的踪影，第二日一早便接到父亲受伤的消息，将她托付给烈风照顾后便匆匆回京都，再次相遇也一直没有机会询问她，虽然他不想揭开她的伤疤，但他希望满腔的仇恨有发泄的对象。

    郑文文身子轻颤，咬牙道，“韦庄。”

    叶君卓眼睛微眯，爆发出愤怒的精光。深吸一口气，压制住心中的火气，他伸手将她搂入怀中，决绝地说道，“你走的这半个月，我度日如年，心里眼里全是你，我不会再放你走了。就算你不愿意给我转正也没关系，我会一直赖在你身边，直到你愿意和我白头偕老为止。”

    如果她没有被韦庄糟蹋，如果她没有怀孕，就算他们之间横亘着南宫瑾和南宫琴，她也会大胆地陪着他一起跨过，但是，她现在怀着别人的孩子，让她有何立场有何颜面接受他？即使现在他接受，那一年，五年，十年以后呢，在爱情被磨砺光的平淡岁月里，他们会不会被这根刺刺得体无完肤？

    郑文文狠心推开他，“找你的南宫瑾去，我们之间已经一点关系都没有！求你再也不要缠着我！”转身，泪流满面，对他悲恸的喊叫充耳不闻，提着裙裾飞奔出他的世界。

    门不当户不对的恋情，总会遭遇对方父母的百般刁难，但是叶君卓的父亲并没有出言刁难，反倒专门到公主府负荆请罪，一入客厅就跪倒在郑文文面前，老泪纵横地请求她谅解。

    原来，叶君卓当日回府向父母坦白一切，表明自己爱的是当朝公主，他对南宫瑾只有兄妹之情。

    叶林晨自然不同意，说什么也不应允这门婚事，叶君卓当即说道，公主已经怀了他的孩子，如果他不娶公主便是欺君之罪。无论如何他也要娶公主为妻。叶林晨是极讲道义的人，他与南宫老爷早已经定下南宫瑾和叶君卓的婚事，甘愿冒犯天颜也不愿失言，于是跑到公主府请罪。

    “微臣恳请公主体谅，公主若不肯体谅，微臣甘愿一死替小儿谢罪！”

    烈风冷冷道，“叶大人，您一口一个道义，那你又将公主置于何位？”

    叶林晨愣了愣，公主怀了叶家的孩子，他却将她拒之门外，确实于情于理不容。半晌，恳求道，“公主，是微臣考虑不周，公主看重小儿是他的福分，但恳请公主准许君卓纳小谨为侧室。”

    郑文文嘲讽地勾了勾唇，这还没进门，就替她谋划好未来了，很好。

    拳头在袖中握紧，目光如炬，扫向跪在堂下的叶林晨，冷冷道，“想必叶大人搞错了，本宫从来没有说过愿意嫁给令公子。本宫乃一朝公主，可是他这种江湖郎中可高攀的？”

    叶林晨松了一口气，旋即心脏又提到嗓子眼，踌躇道，“但，孩子”

    “哼，当真以为本宫好欺负，为了得到本宫垂青，竟然编出此等谣言！”郑文文气愤地将茶杯摔到地上，怒道，“此事就此罢休，若让本宫再听到只言片语，本宫定让父皇治你个诽谤之罪。”

    叶林晨一走，郑文文满身的怒气便消失殆尽，她无力地摊在椅子上，右手扶额，她就知道是这种结局，幸好，她保住了自己的尊严。

    一双手落在她的肩膀上，温柔地揉捏，消除她的紧张和僵硬。

    “为何不告诉我怀孕的事情？”身后，烈风的声音暗哑低沉，像是极力隐忍着什么。

    郑文文苦笑摇头，“我要怎么告诉你，说我被□怀了孽种？”

    话音刚落，椅子猛然调转方向，烈风双手撑在椅子上，居高临下俯视她，眼中燃烧着怒火。

    他猛地低头吻住她的嘴唇，狠狠地啃噬吸吮，一手抓住她两只手固定在椅子后面，另一只手扶着她的肩膀，将她禁锢在怀里。

    郑文文被他吻得快窒息，他才松开她，在她耳畔冷声道，“以后，不许你再提那两个字，孩子是无辜的！”

    郑文文愣愣地摸着自己微微红肿的嘴唇，眼泪潸然而下。

    烈风眼中闪过一丝慌乱，手忙脚乱地擦拭她脸上的泪水。

    郑文文握拳捶着他的胸膛，哭道，“你们都不是好人，只知道欺负我！”

    烈风收紧手臂，任她的拳头落在身上，好言好语地哄劝，“是我不好，是我该死，不要生气了好不好，这对孩子不好。”

    郑文文听他一口一个孩子，越加气愤，“不要跟我提孩子，他不是我的孩子，我一定要打掉他！”

    一股怒火在烈风心间窜起，他强压着不发火，拍着她的后背说道，“不要再说气话了，我明日就进宫禀明皇上，请他为我们赐婚。”

    “我才不要嫁给你！”郑文文现在才发现两人的姿势是多么暧昧，使劲推他，还抬脚踹他。

    烈风心中的怒火都被她孩子气的动作浇灭了，勾唇，轻笑道，“抱也抱了，亲也亲了，身体也被我看光光了，还不嫁给我？”

    “不嫁不嫁我就是不嫁！”

    郑文文鼓着腮帮，瞪着双眼，摇晃着双腿踢他。

    烈风越看越乐，一边躲闪，一边继续逗她，“好，不嫁就不嫁，我娶行了吧？”

    “去死吧！”郑文文顺手拿起一个橘子朝他砸去，烈风这次不避也不躲，直挺挺站着迎接飞向面门的橘子。郑文文心里一惊，再一眨眼，某臭男人已用嘴巴衔住橘子，若无其事地剥开，悠闲自得地喂了一瓣到嘴里，皱了皱眉，“好酸！”

    郑文文大乐，酸死你活该。

    他瞥了她一眼，不咸不淡道，“还是昨天那颗橘子好吃。”

    郑文文一脸黑线，昨天那颗，不就是他用嘴巴喂她的那颗么？

    又是一阵乒乒乓乓声，郑文文将手边能抓到的东西统统向他扔去。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十一     百虫来袭ˇ 最新更新：2011-05-05 21：59：26

    郑文文可不会将烈风的话当成真心告白，他定是不忍她背负未婚先孕的名声，所以想法子帮她。她不想接受别人的施舍。

    怕他真的进宫向齐帝请旨，郑文文以孩子作威胁，如果他一意孤行，那她就立刻打掉孩子。烈风紧盯着她，沉默许久，久得让她一狠心，闭上双眼，抬掌就向自己的小腹拍去。

    手掌接触到的是被布料包裹的强劲的手臂。

    掌下的手臂轻轻一颤，她这一掌是带了三分内力的，如果他没有阻拦，她便能打掉孩子，正好。

    郑文文垂眸望着他拦在自己小腹前的手臂，双肩无力地垂下，叹息道，“你又何苦拦着我？”

    他蓦然出手捏住她的下巴，让她直视他，眼中燃烧着愤怒的火苗，“你真的那么不想要他？”

    郑文文惨笑，“我能给他什么？一个恶魔般的父亲，还是一个对他父亲恨之入骨的母亲？既然不爱，为何让他降临到这个世界，承受我的恨和世人的嘲笑？”

    烈风身体一僵，手下力道略松。

    “是朋友，就不要拦着我，你拦得住我一时，拦不住我十月。”她拂开他的手，默然转身。怀胎十月，只要愿意，就算在生产的那一刻她也能要了他的命。

    烈风看着她默默离去，夕阳洒在她单薄身上，显得孤寂而落寞，胸口忽地泛起细碎的疼痛，但很快又被另一种复杂的情愫代替。

    烈风终归妥协，没有进宫请旨，但他摇身一变，成为郑文文的贴身保镖，除了上厕所和睡觉（那时有绿玫和蓝翎跟着），他几乎寸步不离。她吃的东西，喝的茶都需要经过他的检验，生怕她下药在里面。郑文文快崩溃了，连做梦梦到的都是烈风那张百年不变的面具。

    幸好，悲剧生活也没有延续多久，几天后，武林中突然盛传彩衣楼藏匿在风雪山，据说有人看见恶使在此山出没过。

    虽然不知消息是否可靠，但经过一番深思熟虑，郑文文还是决定亲自去风雪山一趟。一来，她是盟主，必须担负起找寻彩衣楼的重任；二来，趁机避开近日不断纠缠她的叶君卓，他们之间真的是再无可能了。

    烈风听到她的决定，半晌不语，漆黑的眸子深深望进她的眼中，薄唇抿了抿，扶住她的肩膀，认真而严肃地说道，“你确定要冒这个险？此去风雪山，凶险万千，何况你现在还怀着孩子？”

    “你不用再劝我，我已经想得很清楚。”言罢，郑文文开始指挥绿玫蓝翎收拾行李。

    烈风见她心意已决，也转身吩咐红绡收拾行李，郑文文背对他，心里充满感激，不管去哪里，一直都有他陪着，无意间已经习惯了他的陪同。

    风雪山高千丈，雄伟险峻，多毒虫猛兽，常年被雾气笼罩，从来没有人攀登到峰顶过。此山往北百里便是燕山，所以世人将它与景色奇异的燕山合称为“神秘双姝”。

    郑文文一行六人，在进风雪山之前，已经听城里的听风堂分舵报告过传言属实，正是堂中弟子亲眼目睹恶使上山。

    在上山之前，烈风给他们每人一粒药丸，以免大家受林中瘴气侵袭。他还特意拿了一件外衫让郑文文穿上，说是林中寒气太重，怕她受不住。

    虽然这才八月，但一进山，郑文文就感到阵阵阴寒之气，从脚底渗入骨髓，不由打了个寒颤，庆幸听了烈风的话，不然还不知冻成什么样子。

    淡淡的薄雾笼罩整座山，古树高挺笔直，就如利剑刺入云霄，厚实的枯叶铺在林中，混合湿重的水汽，散发出腐烂枯败的气息。林中一片死寂，听不到任何虫鸟的声音，越往里去，雾气越浓，几乎伸手不见五指，众人就像是被围困在一个真空的世界。

    郑文文被烈风护在身后，小心翼翼跋涉在迷雾笼罩的森林里。一脚踩在地上，枯叶便陷下去一寸，泥淖几乎将脚背淹没。

    为了辨别方向，烈风在走过的路上洒下持续保持香味的特殊香精做记号，行了半个时辰，他们仍就在茫茫白雾之中，即使打着火把，也不知该往何处寻。

    忽然，一团夹带腥气的黑雾迎面涌来，一阵古怪的声音由远及近，似乎是蚕啃噬桑叶的沙沙声，又似乎是百足虫和毒舌游移在草丛上的OO@@的声音。

    烈风面色剧变，急声道，“百虫过境，大家小心！”势如闪电，拦腰搂住郑文文飞向一颗大树，稳稳落在树干上。

    众人闻言纷纷躲避，浓雾里看不清方向，大家很快便走散了。

    毒舌吐着芯子的“咝咝声”清晰传来，夹杂着让人浑身犯寒的“呱呱声”，郑文文全身僵硬，原来那些古怪的声音是五毒发出的。突然感觉有冰凉的东西滑落在脖子上，吓得她尖叫一声，紧紧搂住烈风。

    烈风单手抱着她，一掌拍向她的头顶上方，盘在树干上的，碗口粗的大蛇涎着毒液坠到树下。他抹去她颈上的毒液，微不可见地呼出一口气，眉头皱了起来，凝神警惕四周，再也不敢掉以轻心。

    “啊！”一声尖叫破空而来，声音里饱含痛苦。

    “是紫羽！”郑文文慌了神，揪住烈风的衣衫，“紫羽一定是被毒虫袭击了，我们快去救他！”

    “不要慌！”烈风沉着的声音让她的心渐渐安定下来，他从怀中掏出一个小瓶，放到她的手中，“这是驱虫粉，对付一般的毒虫绰绰有余，不过这林中五毒很是厉害，你且小心，千万不要到下面去。我找到紫羽便回来。”

    他俯首，在她额头印上轻轻的一吻，揉了揉她的头发，再次叮嘱，“千万不要到地面去，等我回来。”他足尖一点，潇洒的身影便融入浓雾里。

    郑文文一只手握着驱虫粉，一只手握着匕首，如临大敌般站立在粗壮的树干上，忽左忽右地扫视四周，片刻也不敢松懈。

    时间一点点流逝，树下稀奇古怪的声音渐渐变小，郑文文绷紧的后背慢慢松弛下来。担忧地望着远方，也不知其他人现在何处，有没有被毒虫袭击？更担心紫羽和烈风，他们怎么还不回来？会不会出事？

    “啊！”又是一声惨叫，郑文文的胸口猛地一震，是烈风的声音。

    她握紧匕首的手微微颤抖，脑中涌现出各种恐怖的画面。

    他不会有事的，一定不会有事的，郑文文一边安慰自己，一边烦躁地抓着头发，迟疑了将近一分钟，最后还是忍不住从树上跳了下去。她控制速度，在落地之前，将驱虫粉撒了一点在落脚的地方。

    树下一片寂静，除了几只被驱虫粉毒翻的蜈蚣和癞蛤蟆，再没有其他毒虫。从毒液泗流的草丛和像是经过一场战争的枯叶来看，刚才这里经历一群数量不小的毒虫。

    迷蒙一片，郑文文并不知该去哪里寻找他们，继而想起烈风在来时的路上做有记号，其他人走散，也一定想的是先走出密林，然后等着大家会合，所以紫羽也很有可能选择来时的方向。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十二    彩衣楼ˇ 最新更新：2011-05-10 21：56：27

    迷雾重重，眼睛看不清方向，只能凭借嗅觉和听觉。郑文文行了十余丈，忽听得OO@@的声音从四面八方而来，难道是那些毒虫又回来了？她连忙提气跃到一旁的大树上。

    滚滚黑雾夹带浓重的腥臭味从远方涌来，与白雾相融的同时让眼前的景象清晰了一些。郑文文终于能看清地面的情况，黑压压的蝎子、癞蛤蟆等毒物聚在树下，好几条毒蛇以及碗口大的蜘蛛顺着粗壮的树干向她游来。她站在最低的树杈上，离她最近的毒蛇已不到一米。

    郑文文捏起一撮驱虫粉撒向毒蛇，它们立刻身体僵硬滚到树下。

    死了一批，又来一批，照这样下去，驱虫粉迟早会用光。

    郑文文跃上最高的树干，心中纳闷，刚才这些毒物明明不见了，怎么又聚回来？思索间忽闻身侧树叶响动，有了上回的教训，她想也未想，撒去一撮驱虫粉，几在同时，一只拳头大的红蜘蛛从茂密的树叶后飞闪而出，迎面扑来。她侧头避开，红蜘蛛吐丝结网，挂在她身后的树梢上，伺机而动。

    驱虫粉居然对它无效，看来是碰到厉害的毒物了。郑文文不敢掉以轻心，小心移动脚步，想用匕首结果它的性命。她全神贯注对付红蜘蛛，没有注意到一只蝎子和一条蜈蚣从树洞里爬出来，悄悄向她逼近。

    郑文文见红蜘蛛趴伏不动，暗中握紧匕首，跺了跺脚，蛛网立刻随着树枝晃动起来，像是快要承受不住蜘蛛肥硕的身体坠毁一般。红蜘蛛与她对峙数秒，倏然扑来，她手起刀落，干净利落地将蜘蛛劈成两半。还来不及收刀，一阵钻心的痛从脚踝传来，继而浑身僵硬麻痹，痛苦的尖叫声刚出口，身体便不受控制地往树下坠去。

    这次死定了！郑文文脑中刚闪过这个念头，大脑就罢工停止运转，视线开始模糊，在她闭上双眼的最后一刻，隐约感觉一道黑影扑来搂住了她的腰。

    当郑文文的身体离地面仅三尺距离的时候，韦庄拦腰捞起她的身体，目光一凛，劈掌打掉吸附在她脚踝上的蜈蚣和毒蝎，随手几点，封住她全身几大穴位，纵身飞向迷雾之中。

    只半盏茶功夫，韦庄就抱着她停在一面巨大的湖泊面前，湖水碧青杳然，烟雾正由水面蒸腾飞卷四散。湖泊四面环山，每一面都有一座长约数十丈的拱桥连接湖心的红琉瓦白玉宫殿，宫殿四周散落分布着数十座亭台水榭，精致华美，让人叹为观止。

    主殿后面，便是韦庄的寝宫。

    他刚出现在湖边，已有数十名婢女站立两侧迎接，立在正中，秀丽清婉的女子，正是彩衣楼的大夫杜音悠。若论医术她不在神医叶君卓之下，只是一直为彩衣楼内部人员救治疗伤，所以外界并不知道她的存在，但她的祖上绝对是江湖上赫赫有名的人物，她的外祖父便是毒医鬼手杜陵阳。

    虽然韦庄已经点穴封住毒素，避免攻入她的五脏六腑，但袭击郑文文的那两只毒物均上百年，加上林中瘴气侵入，她的整条右腿都浮肿得快要爆炸一般，一团暗黑色毒气在她腿部血管里游移乱窜。

    杜音悠面神凝重，“必须在半柱香内将毒血排出，不然就会毒气攻心。”

    韦庄毫不犹豫地将郑文文的腿移到自己怀中，杜音悠明白他的用意，忙递给他一颗药丸，说道，“教主，此药虽不能保证你不受毒气侵扰，但至少能减轻几分。”

    韦庄点头接过。

    他俯首，冰凉的嘴唇覆盖在郑文文脚踝处的伤口上，用力吸吮，每吸出一口毒血，血管里的黑气便淡化一分，直到吸了数十口，盆中的毒血已经盖住盆底，她腿上的黑气才全数褪尽。

    韦庄吐出最后一口毒血，脸色已经灰暗得吓人，嘴唇被毒血染成暗黑色。他的身体晃了一晃，视线变得模糊，想要凝神排毒，体内气息却乱成一团，豆大的汗珠顺着额头不停地滚落。

    杜音悠刚把郑文文从鬼门关抢救过来，发现韦庄已然昏倒在侧。

    郑文文渐渐张开双眼，沉香雕花床上，幔帐轻垂，锦绣罗衾盖在她的身上。移目房中，白玉为梁，鸽子蛋大小的明月珠悬于梁顶，紫金炉鼎香烟袅袅，珍珠帘幕遮住外室景象。房中摆设极尽奢华，比起她的熙宁宫有过之而无不及。

    她记得被蝎子和蜈蚣蛰了脚踝，从大树坠下，还以为必死无疑，没想到被人救了。她揉揉眼睛坐起，刚想下床，珠帘被人掀起，端着汤药进来的杜音悠见她醒来，惊喜异常，快步赶来，“小姐，你总算醒了。”

    杜音悠将药碗放到桌上，探了探郑文文的脉象，笑道，“体内毒素总算清除干净。”她将汤药端到郑文文面前，说道，“小姐，喝了这碗汤药，你很快就能恢复如初。”

    郑文文依言喝了药，暗中动了动右脚，发现除了有一点疼痛，并没有太大的不适感，想必她说的是真的，看她的样子应该是大夫，便感激地说道，“多谢姑娘的救命之恩！”

    杜音悠抿唇笑道，“小姐，救你的可不是我，我只是一名大夫。你唤我音悠即可。”

    “那是谁救了我？”

    “教主啊！”杜音悠调皮地眨了眨眼，“你不知道当时教主抱你回来时脸色有多难看！教主还亲自”

    “这里是彩衣楼？”郑文文惊叫着打断她。

    杜音悠笑着点头，“正是。小姐，你已经昏迷了三天三夜，现在一定很饿，我让侍婢准备一些吃的。”

    看着她的身影消失在珠帘外，郑文文怎么也不敢相信自己是被韦庄所救，她不由自主将手摸向自己的小腹，浓浓的愤怒和恨意顿时像潮水般涌上她的心头，她恨不得立刻跑到韦庄面前和他拼命。但是她不能，她的腿还没有好全，不管他救她是出于何种目的，她都要赶快恢复，才能与他对抗。

    密室内，韦庄盘腿坐在寒冰石上，双手放置于膝盖，缓缓运功，俊美无俦的脸上血色全无，嘴唇青紫。突然，他身体一晃，噗嗤吐出一口黑血。

    他缓缓睁开双眼，抹去唇边血迹。已经在门口等候多时的杜音悠，立刻上前喂给他一颗药丸。

    服下药丸，他的脸有了血色，嘴唇也由青紫变为暗灰色。

    声音沉暗，“她怎么样？”

    “小姐已经醒了。”

    闻言，韦庄深邃冰冷的黑眸闪了闪，抿唇道，“腹中孩子可好？”

    “胎儿无碍，还差二十天就满三个月了。”

    这间密室，实际上是白玉宫殿的最底层，千年寒冰石下便是冰凉的湖水，密室中间专门修砌一个十米见方的水池引进湖水，精巧的机关既保证湖水不会上涨淹埋密室，又保证水池中的水自由流动。韦庄下巴微抬，视线落在波光粼粼的池面上，沉默片刻，说道，“这两日着人随身伺候，吃穿用度都要小心，等她伤好后，将她关到这间密室里。”

    杜音悠失声惊叫，“教主，只怕她的身体受不住这寒气。”

    韦庄瞥了她一眼，淡淡道，“你只管照做就是，那几味药可凑齐了？”

    闻言，杜音悠脸上的担忧一扫而尽，眉眼俱弯，语气里尽是钦佩，“已经凑齐了。教主说得是，密室果然是最适合的地方。”

    韦庄用内力逼毒消耗太多体力，又说了这么多话，面上已显疲惫之色，他挥了挥手说道，“无论如何，要将她困在这里二十天，直到胎儿满三个月。”

    “是，音悠明白。”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十三    重伤ˇ 最新更新：2011-05-15 20：24：23

    郑文文目前所住的地方名秀水阁，距离彩衣楼主殿最远，临窗而望，青山悠远，碧水杳杳，湖畔野花水草繁盛，景色宜人。但她却无心观赏，她并没有忘记在迷雾森林里听到的紫羽和烈风的惨叫声。

    望着邈远的天空，郑文文淡然地向身后的人说道，“音悠姑娘，告诉韦庄，我要见他。”

    醒来一日，婢女好吃好喝伺候，却不允许她踏出秀水阁半步，他也一直未现身，不知在打何主意。

    “小姐，教主他教务繁忙”

    郑文文冷笑打断她，“是忙，还是不敢见？”

    “不是的小姐”杜音悠连忙否认，想起韦庄的告诫，只得将他中毒的事情咽下，垂眸道，“教主他真的很忙！”

    “好，很好！”郑文文双手扶住窗棂，狠笑，眼中透出恨意。

    转身，她的脸上已是淡淡笑意，视线无意滑过桌上的白瓷药碗，缓步走去。

    杜音悠跟在她的身后，还想替韦庄解释几句，忽见她素手一扬，瓷碗砸在地上摔成碎片。

    郑文文飞速捡起一块碎片，将锋利的边缘紧贴着脖子，冷冷勾唇，“音悠姑娘，烦劳告诉日理万机的韦庄教主，我要见他。立刻，马上。”

    杜音悠惊慌地阻拦，“小姐，不要！”

    郑文文后退到窗户边，手上一用力，碎片已经在脖子上划出一条细细的血痕。“你不要过来，不然，淹死和自刎，我会选择其一。再说最后一次，我要见韦庄。”

    杜音悠动作僵住，面上的惊慌被凝重代替，她沉默了几秒，终于转身飞奔而去，临去之前，还不忘安排高手在阁楼外守候。

    韦庄出现的速度还是很快的。

    门口，他仍然一身黑袍，绝美的脸略显苍白，紧抿的薄唇失去往日的红润和光泽，泛着淡淡的灰白。他双手背负身后，幽暗深邃的眸子紧紧盯着她脖子上的白瓷片，每走近一步，周身冷硬威严的气息便浓重一分。

    自他出现在门口，郑文文胸中就燃起熊熊大火，她恨不能扑上去，将他刀刀凌迟。深吸一口气，冷声嘲讽，“既然教主忙碌，为何要浪费时间救我？”

    韦庄不语，停在紧距她一步之遥的地方，用一种苍凉复杂的眼神望着她。他伸手，缓缓开口，“拿来！”

    郑文文冷笑，手上并未放松分毫，她醒来便发现叶君卓送给她的匕首不见了，房中亦没有伤人的利器，她便知道韦庄不想她死，至少，目前因为某种原因还不想她死，所以她的性命是威胁他最好的武器。

    她直视他深邃的黑眸，冷冷道，“你先回答我三个问题！”

    韦庄缓缓收回右手，默许。

    “烈风和紫羽现在哪里？”

    韦庄眼睛微眯，若有所指，“你很关心烈风？”

    “他是我的朋友，我当然关心他！你是不是将他们都抓起来了？”

    “没有，我没有见过他们。”

    没有，那是不是意味着他们已经遇害？郑文文心下一紧，右手微抖，锋利的碎片在脖子上又割破一条细细的口子。

    就在她惊慌愣神的刹那，韦庄飞快出手抢夺她手中的瓷片，两根手指紧紧夹住锋利的那端，郑文文得意一笑，倏然一脚踢向他的胸口，砰，挨了重重一脚的韦庄猛地后退撞上桌子，噗，喷出一口黑血。

    滴答，滴答，鲜红的血液顺着他的指尖滴落在地板上。

    他左手捂着胸口，右手一扬，被鲜血染红的瓷片在空中划过，混着血珠落到湖水里。

    看着地上那两摊颜色不一的鲜血，郑文文大感解气，但为何心里会有种淡淡的歉疚感，不对，她丝毫不用感到抱歉，明明是他对不起她！

    他吐出的血为何是黑色，莫非他中了毒，或是受过内伤？疑惑只在脑中一闪，郑文文的视线又回到面色越显苍白的韦庄身上，他扶着桌子，显得有些虚弱。

    他低沉冰冷的声音中带着一丝苦涩，“另外两个问题是什么？”

    “为什么要救我？你想要我做什么？”

    他深深地望进她的眼中，眸中闪动着不明所以的光芒，“我要你活着”视线掠过她平坦的小腹，唇角缓缓勾起，“好好地活着，生下我们的孩子。”

    那一句“我们的”勾起郑文文心里深深的屈辱感，怒火直往头顶冒，她再也忍不住了，疯了般扑向他，右掌拍向他的胸口，她要他死，就算同归于尽也在所不辞。

    眼看她的掌打向他的左胸，他没有闪躲，缓缓闭上双眼，坦然迎接，唇边竟然还带着一抹淡淡的笑意。

    “不要啊！”一道人影闪电般闯进来，双臂大张挡在韦庄面前。

    郑文文忙将右掌向左偏移，堪堪侧着杜音悠的衣服劈过。

    韦庄勃然大怒，推开杜音悠，“出去！”

    “可是教主”

    “我让你出去！”

    韦庄额上青筋暴跳，怒容满面，杜音悠从没见过他这么生气，虽然她叫他教主，但他们从小一起长大，她一直将他当成哥哥，而他也对她很好，这还是他第一次冲她发火。委屈地撇了撇嘴，抹着眼泪飞奔而出。

    郑文文冷笑，“为什么不躲，以为这样，我就会原谅你？”

    韦庄静静地看着她，目中流露出淡淡的哀伤，“这个世界上，我只允许你伤我。只要这样能让你好受一些，我为何要躲。”是他对不起她，从他做出那样的决定以后，他就已经打定主意，要将自己的性命补偿给她。

    郑文文残忍地笑道，“好啊，那你就把命给我吧。”以为苦肉计就能感动她，真是天大的笑话！

    闻言，他挺拔的身体晃了晃，手臂撑在桌面上，用力支撑住身体。苦涩地淡笑，“我的命，迟早是你的，只是现在还不是时候。”

    郑文文仰面大笑，他真的当她是三岁小孩，撒谎都不打草稿的！直笑得落下泪来，才停下，眼神犀利地紧盯他，吐出几个字，“韦庄，我恨你！”

    他惨淡地笑，“我知道。”如果她心中的恨要用他的命来化解，那么他会达成她的愿望，只是现在还不是时候，他还要复仇，让那些曾经伤害过他的人付出代价。

    离开之前，韦庄的视线扫过她的脖子，“你好好休息，不要再做伤害自己的事情。”

    “你放心，我不会比你先死！”

    郑文文摸了摸脖子，这伤，浅得很，现在都感觉不到疼了。

    一出房门，韦庄便无力地倚靠在墙壁上，他体内毒素未全部清除，加上又挨了郑文文一记重脚，从屋中到门口那短短几步，已经耗去他全身的力气。在他倒地之前，一名脸上带有刀疤的男子飞快赶来，稳稳地扶住他。

    “公子！公子！”男子焦急地抱起陷入昏迷的韦庄飞向杜音悠所住的悠然居。

    此后两天，郑文文都没有再见到韦庄，她的身体已经完全康复，正琢磨着如何逃出彩衣楼，杜音悠来了，命人将她从秀水阁转移到密室。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十四   囚禁ˇ 最新更新：2011-05-22 18：48：42

    郑文文没想到，韦庄竟然变态到这种地步，将她囚禁到密室里，用银针封了她的穴道，周围派了数十名高手看守，她根本没有能力踏出密室半步。为了防止她伤害自己，碗筷茶盏一律换成黄金，一眼望去，金灿灿一片。束发不许用钗，一根发绳绑了头发，发绳都不超过两寸，防她自缢。

    自残郑文文倒是没有兴趣，但眼见肚子越来越大，却没有办法将孩子打掉，难道真要将这孽种生下来？捧着一本小说坐在冰冷的寒玉床上，郑文文一个字都没看进去，脑袋快搅成浆糊。

    咔嚓，石门响动，五名侍女捧着衣衫等物鱼贯而入。

    “小姐，沐浴的时辰到了。”

    平常时候，密室里只有两名侍女伺候，但沐浴的时候，就会多出五名，郑文文怀疑是韦庄怕她趁机溺毙，所以加派人手监视她。

    一米高的水池里，烟雾缭绕，氤氲着淡淡的清香。郑文文乖乖脱掉外衫坐到池水里，她早已打听到池水来自于外面的湖泊，但奇怪的是这水像温泉一样，温热舒适，每泡一回，就觉得神清气爽，连皮肤都光洁不少。如果郑文文知道池水里加了七七四十九种草药，每种都名贵无比，有保胎安神、强身健体的功效，只怕她就不会这么听话了。

    暗无天日的日子过了两天，郑文文就快崩溃了。

    每次要求见韦庄，侍女都抱歉地说教主教务繁忙。

    忙，忙，忙，忙你妹啊忙！郑文文暴走，早先的淡定被无聊枯燥的生活磨得干干净净。猛挥手，将桌上的茶壶茶碗全摔到地上，金制的东西在地上咕噜咕噜滚了几圈，完好无损地停下，像是在嘲笑她的无能。

    郑文文怒火膨胀，几乎将屋顶点燃，她拼命踩着那堆黄金，侍女们吓了一跳，一左一右将她拉住。

    郑文文瘪嘴，“哇”地一声哭了起来，忽地坐到地上，捶着地板耍泼，“你们欺负人，连一只破碗都欺负我，我不要活了！哇哇哇！”她一边哭，一边用眼角余光偷瞄侍女。

    估计是没见过这么有个性的主子，丫头们已经失去反应能力，郑文文适时拔高音调，力求哭号出力与美的完美结合。

    被她的魔音荼毒足足半个时辰，终于，两丫头尴尬对望一眼，其中一名咬咬下唇，以一种壮士断腕的表情冲出密室。

    星辰阁外，一黄一青两道身影矗立楼下，怀抱长剑，面容冷峻。其中脸上留有刀疤的青衫男子看到侍女匆匆而来，不悦地问道：“你来做什么？不是告诉过你们，不许打扰教主的么！”

    侍女慌忙行礼，禀明来意。

    刀疤男子冷冷道，“要哭随她哭去！只要留一条命在即可！回去！”

    侍女连忙点头称是，彩衣楼七大使者中最为冷血无情的青衣使者，传闻没人见过他的笑容，这样的男人还是远离为妙。

    “慢着！”清冷的声音从楼内传来。

    侍女愣怔的瞬间，一道黑影已经出现在眼前，绝美的脸，略显苍白，挺拔傲然的身躯犹如冰山，让靠近他的人寒意顿生。

    “公子，您的身体”

    “已经无碍”韦庄淡淡打断青衣使者的话，卧床两日，他体内的毒素总算清除干净，也是时候去看望她了。

    郑文文背对入口，坐在地板上，哭得忘乎所以。其实顶多算嚎，嚎了一个多小时，换了好几种风格和曲调，她打算挑战一下青藏高原。

    刚嚎到“呀啦索”，一个挺拔的身躯出现在她面前，顺着笔直而修长的双腿向上，她看到一张冷漠苍白的脸。

    美得似梦似幻的脸上，深邃的黑眸闪烁着冷冽的光芒，他双手背负在身后，居高临下望着她，浑身散发出阴冷邪魅的气息，像是睥睨尘世的恶魔。

    “你们就是这样服侍主子的？”黑眸泛起嗜血的冷魅，冷冷扫过跪在地上战战兢兢求饶的两名侍女，冷酷下令，“把她们拖下去，杖责三十。”

    立刻进来两名侍卫，一人架住一名侍女往外拖，侍吓得女们连声求饶，韦庄置若罔闻，弯腰，将右手伸到郑文文面前，“起来！”

    郑文文拍开他的手，猛地跳起来，拍拍屁股，不咸不淡地说道，“我习惯她们两个伺候。”

    韦庄挥了挥手，侍卫们立即放开侍女。

    看着眼前一脸感恩戴德的侍女们，郑文文胸口一阵抽搐，她的心，始终狠不起来啊。

    已近黄昏，天边晚霞璀璨，澄澈的湖水被铺撒一片碎金，柳树婆娑，水草迎风摇曳，景色很是怡人。

    韦庄牵着郑文文的手，走在石桥上。郑文文挣了挣，没挣开，他刚才同意她出门，但前提是由他陪着。

    还防着她逃跑呢！郑文文讽笑，内力被封，还被迫吞下据说半年后毒发身亡的毒药，他还不放心，连多走一步都恨不能套一个项圈在她脖子上牵在手里，有意义吗？

    韦庄感受到掌中小手的排斥，不着痕迹地放松力道，但仍保证在他的掌控之中。掌中的手，温热柔软，他心中的某一角落也不由软化，目不斜视的眼中浮现一抹温情。似乎很久没有如此轻松地散步，没有杂念，没有负担。瞥了一眼身边的女子，清秀的脸上明显写着不甘，一边走一边泄恨般拉扯树枝上的树叶，他眼中柔情更胜，无情的薄唇缓缓弯出优美的弧度。

    湖边是大片葱绿的草地，本应该是蚊虫滋生的时节，却干净清爽，连一只小飞虫都没有。郑文文注意到很多草叶上都有白色粉末，不由好奇。弯腰沾染一点在指尖，嗅了嗅，是熟悉的驱虫粉的味道。不由想起生死未卜的烈风和紫羽，胸口一下子揪在一起。

    身边的男人面无表情，并没有开口的迹象，郑文文只能“不耻下问”，“紫羽有消息吗？”如果紫羽回到彩衣楼，她就可以向他询问烈风的情况。

    “没有。我们的人搜遍整个迷雾森林，并没有发现任何人的踪迹。”

    那就是说也没有看到任何人的尸体，郑文文松了一口气，突然又想起森林里毒虫横生，会不会将尸体啃噬掉？那还是不能排除烈风他们遇害的可能！她又担忧起来。

    韦庄见她脸上表情不停转换，似乎知道她心中所想，挑眉轻笑道，“放心，听风堂的人，不会那么容易死掉。再则说，毒虫对他们不感兴趣，只要不主动招惹，绝不会惹祸上身。”说着，戏谑地盯着她，眼中带着淡淡笑意。

    郑文文恶寒地抖了抖身体，鄙夷道，“别用那种眼神盯着我看，恶心！”

    韦庄眼中迅速闪过一抹受伤的神色，他抿了抿薄唇，移开视线，望向天边的云彩。

    郑文文拽了拽他的手臂，恶声恶气道，“我问你，你刚才的话什么意思？毒虫对他们不感兴趣，那对谁感兴趣？”她清楚地记得，当日成群结队的毒虫围着她和烈风，他们并没有主动招惹，可毒虫还是争先恐后袭击他们，它们不会是对烈风感兴趣吧？

    韦庄欲言又止，有些事，她还是不知道为妙，不然他的计划就有可能被她打破。还有十多天，撑过去，就好了。

    “喂，你哑巴了？我问你话呢！”算准韦庄不会拿自己怎样，郑文文越来越像大爷，说起话来底气十足。

    韦庄还是不回话，郑文文气得狠狠一脚踩在他的脚背上。

    韦庄压抑地闷哼一声，面带愠色地侧头盯着她，她无畏地扬起脖子，单手叉腰很有气势地冷笑，“我就踩你了，怎样？有本事你放开我，打我一顿啊！”

    如果轻易被她激怒，那韦庄就不再是心思深沉的韦庄了，他眉头都没皱一下，加重力道握紧她的手，淡淡道，“时辰不早，该回去了！”

    “我不要，我还要散心！”郑文文单手抱住一棵柳树，一脸打死也不放手的坚定表情。

    看她倔强的表情，韦庄的语气不自觉软了下来，“听话，我明天再陪你出来。”

    郑文文赶紧乘胜追击，“这可是你说的，明天我还要出来，不，我每天都要出来！”自动忽略掉某人的“陪”字，郑文文在心底打起小算盘，借每天放风的机会摸清楚彩衣楼的暗哨和路线，她相信总有一天能逃出去。

    韦庄虽然可恨，但好歹信守承诺，他果然每日下午抽空陪她“放风”，湖边逛了两回，郑文文要求逛彩衣楼。

    据导游韦庄介绍，彩衣楼共有一座主殿，九大偏殿，三十亭台楼阁，教众数百人。只要郑文文问及，他便细心讲解，郑文文不由怀疑他脑袋是不是被驴踢了，她可是他的对手，一心想剿灭他的人，难道他根本不会给她机会活着走出去，所以不怕让她知道彩衣楼的秘密？

    十天时间，从练武大厅到藏书楼，甚至韦庄的卧室，郑文文都参观过了，默默在心里记下路线。经过多日观察，她发现一件奇怪的事情，虽然彩衣楼教众数百，但她看到的也不过几十人，有好些楼阁都空着，根本没有人居住，其他人都去了哪里？传说中的彩衣楼七大使者和两大护法又在哪里？一团团疑问困扰着她。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十五   堕胎ˇ 最新更新：2011-06-02 14：55：56

    又过了几天，郑文文被彻底解禁了，住回秀水阁。

    阁外暗藏的高手全部撤走，连时刻紧盯她的侍女也削减到两名，出门的时候也再没有阻拦或是跟随，韦庄已经连续两天没有露面，日子过得太平静太正常，郑文文心里反倒不安起来。

    独自在湖泊周围转悠几天，她还是找不到出去的路，这里就像迷宫，林间小道交错，但每一条到头来都会通向这片湖泊。她不知道韦庄到底要干什么，要将她囚禁多久，难道真的如他所说，想让她将孩子生下来？

    来到彩衣楼已经快一个月，肚子里的孩子也已经三个月，再不解决，真的就要变成未婚妈妈了。郑文文撑着脑袋坐在草坪上，琢磨打掉孩子的好方法。

    突然，她眼前一亮，倏然起身向悠然居走去。

    悠然阁是杜音悠的居所，郑文文曾去过两次，一次是在韦庄的带领下四处参观，一次是闲来无聊跑去找杜音悠玩耍聊天。悠然居清静幽雅，有两间大屋专门开辟为药房，屋后就是西山，种有大片珍贵的草药。

    屋里不见杜音悠，屋后的药圃里也不见人影，听煎药的小丫头说杜音悠出谷采药去了。郑文文眼珠子一亮，装作不经意地问起杜音悠出谷去哪里采药，小丫头摇头说她也不知道。

    郑文文失望透顶，本想套出出谷的路线的，小丫头奉了茶，规规矩矩站在她身后。郑文文随便扯了个理由将她赶走，大摇大摆进了药房。她如果没有记错，红花、丹皮都是孕妇禁用的中药。

    药房左侧墙壁的书架上，摆放着各种药书，郑文文找了许久，总算翻到一本自己需要的。

    包好一包草药，出门，正好遇见推门而入的杜音悠。

    “文文，你怎么在这里？”杜音悠提着一篮刚采的草药，诧异地问道。

    郑文文晃了晃手中的药包，笑道，“你上次不是说要送我一包安神药吗？我最近几天睡得不好，所以特意来找你要账的，刚巧你不在，我就自己动手包好了。”随手指了指书架上的药书，眨眼笑道，“我可是按照书上的药方抓的，聪明吧？”

    杜音悠忙放下竹篮，紧张地说道，“以防万一，还是让我看看吧！”

    郑文文耸耸肩，将药包递给她。她拆开纸包，仔细查看，确定是安神的药，且对孕妇无害，才将药重新包好，仍不放心地叮嘱道，“文文姐，药不可乱吃，以后还是小心一些。”

    郑文文接过纸包，胳膊肘拐了拐她的肩膀，眨眼打趣道，“神医的话，我怎敢不听？我以后吃东西都严格按照你的吩咐。”

    杜音悠好笑地摇头，郑文文豪气地挥手告别。

    杜音悠看着郑文文蹦蹦跳跳远去的背影，忍不住提醒她小心肚中的孩子，她却背对她挥挥手，依旧欢快地哼着小曲蹦蹦跳跳。

    杜音悠无奈摇头，教主哥哥摊上这么调皮的媳妇，有他受的。想着，提起竹篮，进屋整理草药。

    郑文文回到秀水阁，将侍女们支走，从腰间摸出分为两个小包的草药，还好她聪明，明修栈道，暗度陈仓，用手里的安神药吸引杜音悠的注意力，偷偷运出了堕胎药。

    服药后半个时辰，郑文文的小腹突然绞痛起来，疼得她一阵一阵地吸气，腹部里似乎有一个圆球在翻转在滚动，偶尔还有踢踹的感觉。

    郑文文摸着稍微凸显的小腹，猛地就落泪了，一定是孩子在痛苦地挣扎，自己是不是太残忍了，他还只有三个月啊，甚至还没来得及看一眼这个世界，自己就剥夺了他生存的权利。

    颤抖地抚摸着小腹，一遍又一遍地说着对不起，眼泪将衣襟全部打湿。

    门外响起敲门声，郑文文置若罔闻，她咬紧牙关，拼命压抑痛苦的呻、吟，她所有的注意力都放在身体感官上，她要清晰地记住亲手扼杀掉自己孩子的那种痛苦。

    孩子在她的肚子里不安地挣扎，痛苦冲上头顶，似乎要涨破她的大脑，就在她感觉一股热流在小腹里缓缓流动的时候，耳边突然传来破门而入的尖叫声。她眼前一黑，昏死在床上。

    迷迷糊糊中，郑文文感觉一只冰凉的手落在自己的额头，还听到一个男人焦急的声音，“为什么她还不醒，已经一天一夜了，你不是说她已经没事了吗？”

    然后是一个女子的声音，“教主哥哥，你不要着急，圣子在母体内形成自动保护结界，需要消耗母体的能量，文文姐因为体力消耗过多，所以才进入昏睡状态，只要好好休息就会没事的。”

    原来是韦庄和杜音悠，郑文文努力睁了睁眼，想醒过来，但是眼皮似乎有千斤重，怎么也张不开。

    屋里又响起一个陌生的男声，“音悠，你也太不小心了，幸好圣子在成长三个月后，拥有自我保护的能力，不然我们的计划就失败了。”

    韦庄打断他，“月夕，你少说两句。你们先出去吧，这里由我陪着。”

    郑文文感觉床的一边陷下去，一具温热的身体钻进被子，靠近她，将她搂入怀中。他的下巴抵着她的头顶，他的手握着她的手，抚上她微凸的腹部，温柔地摩挲。

    温柔磁性的声音在耳畔低低响起，“我要你和孩子都好好的，你们是我唯一的亲人。”他紧紧搂着她，似乎想将她揉入自己的身体，他用下巴蹭着她的头发，抚摸着她苍白的小脸，苍凉的声音让人闻之悲伤，“如果，没有那些事该多好，我们就在这里，终老一生。”

    郑文文想推开他，想扇他一巴掌，再加一句，“你去死吧”。但她全身无力，只能任他摆布。还好，他说了这几句话，就很老实地抱着她不动了，她渐渐放松警惕，再次沉睡在他温暖的怀抱里。

    听着郑文文平缓的呼吸声，韦庄微微勾唇，修长的手指描绘着她的容颜，是从什么时候开始，他已经不再将她简单地当做复仇的工具，破她的身子，利用七星连珠让她怀上圣子，这一系列早就策划好的计划，到了真正要实施的时候，他竟然退缩了，只因为不想伤害她。

    圣子吸收日月精华，极具灵气，传说滴血便有解毒和使伤口复原的神奇功效。圣子生长的前三个月，很容易流产，而且他淡薄的气息还容易引来各种觊觎他血肉的虫兽，不过三个月之后，圣胎就拥有自我保护能力，一旦遇到危险，他便在母亲体内形成结界。

    将她关进密室，不让她单独踏足野外，就是为了防止她被虫兽伤害，现在，圣子察觉到危险就有自我保护能力，总算不用担心。

    韦庄将头埋入她的颈间，呼吸着她身上淡淡的药香，心下怅然哀伤，她竟然如此恨他，忍心将他们的孩子杀死，他们之间的鸿沟越来越宽，该怎样去填补？半年，等孩子出生，她会更恨他，但是依照西廊国现在的局势，他早已没有选择的余地，只能顺着这条路走到底。

    他的唇吻上她的，带着不甘和决绝。这一刻，他是爱她的。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十六    逃离彩衣楼ˇ 最新更新：2011-06-06 22：02：54

    郑文文醒来，看到一张放大的绝世容颜，不似韦庄那般阴柔中带着冷酷，他的脸绝艳妩媚，甚至举手投足都有女人的风流韵致。

    那样一张脸，浪费在男人身上，实在可惜。

    男人见她醒来，起身，双手抱臂，斜倚在床头。

    柳眉微微一挑，抿唇轻笑，“你醒了。”

    柔媚好听的声音，很熟悉。

    郑文文蹙眉，“你是月夕？”在公主府前与紫羽联手对付叶君卓的男人。

    “没想到我的魅力如此大，小文文竟然还记得我。”月夕笑靥如花，眼眸含媚，修长的手指捋过一缕黑发。

    郑文文嘴角抽了抽，东方不败算什么，彩衣楼的右护法月夕那才是人妖中的泰斗。在彩衣楼一个多月，除了见过青衣使者青路和黄衣使者黄珏，其他几大使者和左右护法都无缘亲见，月夕猛不丁地冒出来，她很是诧异。突然，她脸色一变，猛地掀开被子，顿时如坠冰窖。腹部微微隆起，孩子，还在。

    “我劝你还是想开些，这孩子与你有缘。”温柔的声音里带着笃定。

    郑文文摸着自己的小腹，神情凄然，喃喃道，“关于圣子，到底是怎么回事？”

    每五百年七星便会运行成一条直线，即七星连珠。七星连珠之前，星象异常，时空大乱，会有天命之女降临，传说只要在七星连珠之时与天命之女阴阳合体，便能怀得圣子，圣子降临，神器出世。

    所以，她一穿越过来，便被韦庄盯上了。记忆潮水般涌来，从他喂给她火焰珠开始，她就一直被他利用，被他推着向他的目的前进。那一夜的侮辱，近日的囚禁，都是为了肚子里的孩子，为了利用孩子寻得神器。

    现在圣子已经成型，再也打不掉，凭直觉，韦庄拥有强大的野心，如果他寻到神器，定会挑起天下大乱，那她肯定不能原谅自己，因为是自己向他提供犯罪工具。

    她一定要阻止他！如果母体死了，那孩子……

    月夕似乎能猜透她的心思，淡淡打断她遐想，“他的力量已经足够强大，只是在等待时机，你是唯一能阻止他的人。”

    郑文文怀疑地问道，“你为什么要告诉我这些？”

    月夕笑容很是神秘，“现在还不是时候，以后你会明白的！”

    郑文文神情低落，“我现在自身难保，如何阻止他？”

    月夕眼眸流转，但笑不语。郑文文忍不住翻白眼，会占卜了不起啊，装得高深莫测，严重鄙视！

    郑文文漫无目的地走在桥上，琢磨着月夕临走之前说的那句“别担心，我会找机会放你走”觉得要么自己疯了，要么这个世界疯了，反方大BOSS的心腹弃暗投明，只有一种解释，丫的有阴谋。

    不知不觉，已到了秋天，湖水澄碧，落叶翻飞，凉意夹杂湿气侵袭而来。

    一件外衫落在她的肩头，韦庄平静的声音自背后传来，“湖边风大，小心着凉。”

    外衫上还带着某人的体温，素黑的颜色，一如既往的沉重。郑文文攥着衣襟的手紧了紧，望着波光粼粼的湖面，她突然好想念烈风，因为他的一袭红衣，让她莫名觉得温暖。

    两个人，一前一后，静静地站着，火红的枫叶打着旋儿落在两人的脚边。

    静谧的画面被突如其来的兵器交战的声音打破，数十道人影从四面的树林里窜出来，与彩衣楼的暗哨缠斗一处。

    为首的，一袭红衣，银色面具，正是烈风。他矫健的身姿犹若蛟龙遨游半空，手中长剑时时爆发出清脆的鸣叫声，几招挑开围着他的人，飞速向郑文文他们掠来。

    郑文文狂喜，一颗心差点从嗓子里跳出来，捂着胸膛不敢置信地望着他越来越近的身影，忽地一股大力将她搂入怀中，抱着她快速返回彩衣楼。

    彩衣楼前，上百名侍卫严阵以待，黄珏领着几名高手将韦庄郑文文两人护在中间，沉声道，“教主，听风堂纠集数百名高手攻入，属下护送你先行离开。”

    话音刚落，三十处亭台楼阁竟然同时燃起大火，空气里充斥着一股呛鼻的烟味和淡淡的香气。烈风闪电般落于主殿前的台阶上，长剑直指韦庄，冷冷道，“放开她，我会考虑放你一条生路！”

    “就凭你？”韦庄嗤笑，一挥衣袖，二楼突然冒出十几名弓弩手，个个端着弓弩向下对准烈风。

    “烈风，没想到你居然能找到这里，还有两把刷子。只可惜，今日要葬生于此了。”月夕站在弓弩手的背后，妩媚的脸上笑意盎然，眼中泛着兴奋激动的光芒。

    “谁死，还不一定。”烈风淡淡说道，视线掠向被韦庄搂在怀中的郑文文，勾唇道，“有我在，不要害怕。”

    他的眼神，那般坚定，郑文文笑了，有他在，她从来没有怕过。

    双方还在僵持，火焰随着风势渐长，空气里的味道也越来越浓烈，郑文文突然觉得有些头晕目眩，身体软软地向下滑去，韦庄一把搂住她，一边躲闪烈风的攻击，一边急切地大叫，“大家屏息，烟里有迷香。”

    还是晚了一步，二楼上的弓弩手纷纷倒地，月夕慌忙盘腿坐在地上，屏息凝神。韦庄在黄珏拼死守护下，抱着郑文文突围而出。

    恍惚中，郑文文感觉韦庄将一颗米粒大小的东西塞到她的嘴里，她拒绝吞咽，但那东西竟然像虫子一般自己往她的喉咙爬，她想将它抠出来，但是浑身无力，干呕了几下，那东西就已经爬到她的胃里。

    她勉强睁了睁眼，“那是什么？”

    “绝情蛊”韦庄吐出三个冰冷的字，匆匆将她放到椅子上，打开卧室里的密道，然后消失了。

    彩衣楼的侍卫一个接一个地倒下，烈风追着韦庄到了后殿。当他找到郑文文的时候，她已经靠在椅子上昏睡过去。

    烈风将她紧紧抱在怀中，眼中聚拢复杂的神色，炽热的吻一个个落在她的脸上，最后落在她的唇上，温柔辗转，极尽缠绵。

    追出密道的属下回报，在密道里捡到一张人皮面具，韦庄黄珏等人已经不知去向。烈风将人皮面具戴在银色面具之上，镜子里，赫然出现韦庄的脸。

    在烈风的怀中醒来，对上他温柔的眼神，郑文文有些不好意思，慌忙起身，却因为动作太猛撞上马车顶。

    烈风见她眼泪汪汪的可怜模样，满腹柔情，手臂一伸，将她拉入怀中，温柔地替她揉着头。

    郑文文像无措的孩子，垂着头，拉着他的衣摆，紧紧攥在手中。

    “烈风”

    “恩？”磁性的声音带着宠溺的意味。

    “烈风”又低低地唤了一声。

    烈风等了半晌没听到她的下文，便在她额头轻轻一弹，轻笑道，“是不是想我了？”

    郑文文忽地张开手臂，搂住他的脖子，哽咽道，“你没事，真好。”

    “傻瓜！”烈风紧紧拥住她，满心柔软，眼中闪动着莫名的光芒，像是发誓一般坚定而沉稳地说道，“以后，我再也不会离开你。”

    郑文文被他的话惊得恍然清醒，她在做什么，她怎么会突然对他产生心动的感觉，还对他投怀送抱，她一定是疯了！

    用力想推开他，却被他搂得更紧，但是很小心地没有挤压到她的肚子，哄孩子一样抚着她的后背柔声道，“别动，小心伤到孩子。文文，我们回金陵成亲，好么？”

    金陵是听风堂的总部，现在他们就在去金陵的路上，听烈风说，这次营救她的人，都是他秘密从金陵调来的高手。

    郑文文坚决抵抗，她虽然刚才莫名其妙地对烈风投怀送抱，但是成亲这种事岂能草率。何况，她不想嫁给一个只因为同情而娶她的人。

    烈风眼中不甘与恨色交织，一口咬住她的手指，恨恨道，“没有良心的白眼狼，我差点把命都赔上了，居然还说我是同情你。”

    郑文文愣神。

    “如果每次同情女人都要娶她，那我岂不是娶了一屋子。”烈风张嘴，再次咬住她，不过这次是她因为惊讶而略略张开的小嘴。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十七   嫁与不嫁ˇ 最新更新：2011-07-10 16：24：57

    “如果每次同情女人都要娶她，那我岂不是娶了一屋子。”烈风张嘴，再次咬住她，不过这次是她因为惊讶而略略张开的小嘴。

    他把她整张嘴含住，牙齿轻轻地咬着她的唇，再用力地吮。她从来没有被这样对待过，陌生的酥麻感激遍她的全身，恼怒地挣扎，却被他强壮的手臂牢牢钳制在怀里。他的舌闯入她的小嘴里，灵巧地纠缠住她的舌，或浅或深的吻，抽空了她所有的力气，她像是干涸的鱼无力地趴伏在他身上。

    清晰地感受到身下坚硬的胸膛传来的热度，以及在她的腰间流连的大手，她的身体莫名的灼热，不耐地扭了扭身体，顿时感到某个滚烫的硬物顶上自己的大腿。

    “再乱动，我就不敢保证发生什么事了。”他的声音低沉暗哑。

    她的脸刷地红了，迷蒙的眼神望着近在咫尺的男人。他墨色的眼中交织着浓浓的欲望，从鼻尖以下裸、露在面具外的面部肌肉紧紧绷着，像是在极力隐忍着什么。

    他抱着她，沉沉地呼吸，她不敢再乱动，乖乖靠在他怀里。马车里安静得能听到对方的心跳声。

    烈风并没有带她去听风堂的总部，而是将她安顿在栖霞山脚下的莫愁湖畔，金陵的秋天很美，蔚蓝的天空，澄碧的湖水，纷飞的落叶，像一幅温馨的画卷。

    湖畔的楼阁清静雅致，看似与世隔绝，但站在阁楼上便能将城中景象收入眼底。

    郑文文一下马车，便喜欢上这个清净的地方。烈风打横将她抱入怀中，她急忙挣扎，怕被人看见。但他毫不在意，抱着她大摇大摆迈进院子。进去之后郑文文才知道白担心了，院子里干净整洁，阁楼上的桌子上摆放着冒着热气的香茗，却没见到半条人影。

    烈风将她放入铺着厚厚毛毡的贵妃椅中，手往旁边一伸，不知从哪里冒出一个仆人，立刻将一件大氅恭恭敬敬地放到他的手中，然后迅速消失。

    郑文文咂舌，烈风将大氅披到她的肩上，将她被风吹乱的头发拂到耳后，抿唇笑道，“知道你不喜人多，他们都在暗处，需要什么，告诉他们便是。”

    郑文文心里暖暖的，靠在他的手臂上，轻声说道，“烈风，不要把我像公主一样捧在手心里，我会被你惯坏的。”

    烈风抚着她的长发，柔声道，“你本来就是公主，是我一个人的公主。惯坏了，有我担着。”

    她鼻子酸酸的，想落泪，喃喃道，“可是我怕，怕有一天，这些美好的东西都会破碎。”不知怎的，她有种强烈的不真实感，这一切就像做梦，梦醒了，她还是那个身在异时空无依无靠的女子。

    她迷茫无助的表情，在他心里划过尖锐的疼痛，他搂紧她，想给她一个完美坚定的承诺，但是嘴唇动了动，说出口的却是，“不管将来发生什么事，你都要相信我，我是爱你的。”

    这是他第一次对她说爱，郑文文很震惊，抬头，看到的是他充满笑意的眼睛，他在她的额头吻了一下，说道，“嫁给我，文文。”

    郑文文瞪大双眼，下一刻，嘴巴也长得圆圆的，她竟然看到一竹篮颜色各异的花瓣凭空飞向阁楼，突然，花篮一翻转，花瓣纷纷飘落，像是一场细雨将他们两人包围。

    烈风单膝跪在她的面前，牵着她的手，深情地凝望着她。

    她的心砰砰直跳，等反应过来，手指上已经被他套了一枚蓝宝石指环。

    他笑吟吟地说道，“从这一刻开始，你就是我的结发妻子了。”

    郑文文猛然回神，大声抗议，“不行，我还没有答应嫁给你！”

    他吻了吻她手上的指环，扬起自己的左手，那上面戴着一枚同样款式的指环，坏笑道，“但是你已经戴上我的指环了。”

    她那是被他太过现代的求婚方式惊到了，所以忘记拒绝，郑文文使劲将指环拔下来，正色道，“烈风，我不能嫁给你。”

    “为何？”烈风声音一沉，双手箍着她的手腕生疼。

    郑文文叹息，“你还记得我在路上问你的，关于绝情蛊的事情吗？韦庄喂我吃了绝情蛊。”

    绝情蛊，是专门用于控制情人的蛊，需要蛊主用自己的精血饲养七七十四九天，喂给所爱之人吃了以后，便能与她心意相通，即使她走到天涯海角也能寻到她，如果她背叛他，与其他男人寻欢作乐，那个男人必死无疑。

    烈风揉了揉她的头发，玩笑般说道，“你问我的时候，我已经猜出来。你放心，在解蛊之前，我不会碰你的。”

    郑文文苦笑，“解蛊需要饮用韦庄左胸的鲜血，可我们现在连他在哪里都不知道，如何解蛊？反正这蛊，于我没有太大的伤害，你还是找一个正常的女子吧。”

    他紧紧抿着唇，眼中压抑着怒火，“我不许你放弃，我说过你已经是我的妻子，任谁也改变不了这个事实！”

    他不顾她的挣扎，将指环重新套到她的手指上，带着怒气拂袖而去。

    郑文文抚摸着挣扎时被指环刮伤的手指，心里一阵委屈，明明是为他着想，他却不领情。粗鲁又霸道，脾气也不好，她才不要嫁给这种人。愤愤地将指环再次拔下，扔到地上。

    走到楼梯口，忍不住回头，指环安静地躺在地上，泛着蓝色的光芒。狠狠心，下了两级台阶，终究折回，捡起指环握在手心里。她安慰自己，她只想亲手还给他而已。

    月光下，床上的人轻蹙着眉头，似乎睡得并不安稳。

    烈风脱下鞋，躺到她的身侧，将她搂入怀中，她无意识地靠近，头蹭在他胸口离心脏最近的位置。秀气的眉，缓缓松开。

    心中积攒的怨气一扫而空，紧了紧怀里的人。白日里他虽然负气离开，但一直命暗卫护在她左右，知道她犹豫了很多次，这是不是说明，其实她并不是对他没有感情？轻轻抽出她的手细看，修长的无名指上有好几道红红的刮痕，心疼地吻了吻，掰开她握紧的拳头，掌心是那枚指环。那对指环是他的母亲临终前留给他的，让他送给心爱的人。

    这一夜，郑文文睡得出奇地好，醒来时已经是巳时，她发现原本握在手中的指环又跑到自己的手指上，手指上的红痕也已经消失不见。

    一听到她醒来，就有两名侍女进来服侍她穿衣洗漱，整理完毕，又有侍女端来丰盛的食物。侍女将饭菜布好，欠身行礼道，“夫人，公子今日有重要的事情要处理，会晚一些回来。夫人用完膳请随奴婢去书房，公子已经为夫人准备了很多书籍打发时间。”

    夫人？！郑文文怒极反笑，那个男人越来越过分了！

    烈风晚上回到别院，看到郑文文的房间门大开，灯火通明，郑文文正襟危坐，面色阴沉。他紧走几步，关上房门，随手取了一件大氅披到她的身上，握着她微凉的手护在手中，说道，“晚上风凉，怎么也不多穿点？”

    郑文文抽出自己的手，站了起来，神色不变地往外走。烈风忙跟上她，在她开门之前挡在门口，问道，“怎么了，不高兴？还是闷得慌，我明天陪你逛一逛好不好？”

    他语气温柔，深深地望着她，她差点沦陷，握了握拳，冷冷地说道，“烈风，你知道我最讨厌什么吗？强迫！”他怎么能和韦庄一样，从来不顾及她的意愿，所谓的爱，就如此的粗浅。

    烈风不明白到底哪里得罪她，见她冷漠无情的模样，不由冲上几分火气，但仍努力压制着，扶着她的双肩说道，“你到底怎么了，为何生气？”

    郑文文冷笑，将指环扔给他，“我说过，我不嫁，麻烦告诉你的人，我不是什么夫人！”

    原来是为了一句称呼闹别扭，烈风哭笑不得，仔细一想，如果逼得太紧只会将她推得更远，于是，他调整情绪，柔声道，“这件事是我的错，我想你道歉。”扫了一眼桌上一口未动的饭菜，扬声吩咐下人准备一桌热的饭菜。

    桌上全是她喜欢吃的，他亲手替她夹菜，她开始还撑着，继续冷着脸，但见他耐心地哄她，心里过意不去，装作不在意地夹了一只鸡腿放到他的碗中。

    烈风眉眼都是笑意，见她不看他，埋头吃饭，也不点破，仔细地将鸡腿啃得干干净净。

    从那以后，别院再没人称郑文文“夫人”。烈风每晚都会在她入睡之后进入她的房间，将她搂在怀中，陪她一起睡，然后在第二天她醒来之前离开。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十八   娘子ˇ 最新更新：2011-07-10 16：25：32

    或许因为怀的孩子是圣子，比较特殊，前三个月郑文文丝毫没有妊娠反应，该吃吃该喝喝，但孩子在长到四个月大的时候，她竟然厌食、呕吐起来，只要吃进一点东西，就吐个不停，眼看她的脸色越来越差，烈风心里也着急。抱她在怀，看着她苍白的脸一夜未眠，第二天，他让人快马加鞭送信到京都。

    两天后，叶君卓风尘仆仆地赶来了。带来了一堆各种各样的药，有补身体的，也有止吐的。

    当叶君卓突然出现在郑文文面前的那一刻，她呆愣住，反应过来时，他的手已经抚在她清瘦的脸颊，他说，“你瘦了！”

    熟悉的眉眼，复杂的眼神。

    郑文文心底的某跟弦猛地一跳，她僵硬地侧头，撇开他的手，视线转向站立在门口的烈风，温婉地笑道，“夫君，老朋友到访，你怎么站在门口，也不迎接？”

    “夫君”二字很是受用，烈风的唇角弯了弯，眉眼间溢满笑意。

    他走近她，很自然地揽住她的腰。

    叶君卓的神色顿时黯淡下来，两个多月前她不辞而别，没想到如今已为□，他们终究是错过了。

    晚上，烈风替叶君卓接风洗尘，两个男人，你一杯我一杯，渐渐喝多了。

    烈风眼神迷蒙，踉跄着起身，要和叶君卓喝个痛快，身体晃了晃，差点栽倒，郑文文连忙扶住他，关切之情溢于言表。叶君卓醉意朦胧的眼中一闪，勾唇苦笑，他看得出来，烈风对她很好，他们在一起，应该会幸福的。

    叶君卓摇摇摆摆地起身，告辞，回到房里，眼中已是一片清明。坐在烛火下，沉默良久，执笔写下几服安胎强身的药。

    郑文文吩咐下人扶烈风到他的房中休息，自己也在丫环的服侍下安歇。躺在床上，翻来覆去睡不着，眼前一会儿是叶君卓醉眼朦胧的样子，一会儿是烈风喝醉后的样子。

    吱呀一声，房门开了，夜风带着浓浓的酒气灌入屋中。

    郑文文皱了皱眉，“是谁？”

    “娘子！”醇厚带着鼻音，还带着一丝撒娇意味的声音。

    随着沉重而不稳的脚步声，烈风高大的身躯已然闯入郑文文的视线。他只穿着白色的里衣，衣襟被拉开，露出大片结实的胸膛，黑发顺着他坚毅的下巴散落下来，漆黑的眼珠闪动着奇异的光芒。

    “蓝翎、绿玫”郑文文扯起嗓子大喊，都跑哪去了，怎么任由喝醉酒的人到处乱跑呢？

    “她们都被我赶走了”烈风倚在床头，憨憨地笑。

    他扔掉鞋子，往床上爬，郑文文伸出腿想将他踹下去，想了想，又缩了回来，万一踹出好歹，她可没有力气将他从地板上弄上来。

    就在她犹豫的刹那，烈风已经爬到她的身边，钻到她的被子里，双手搂住她的腰，把她拖到怀中。

    “喂，你放开我！”

    “我不要，你是我的娘子！”烈风抱着她撒娇，微微嘟起的唇瓣闪着诱人的颜色。

    不得不说，他撒娇的样子，很可爱。

    跟喝醉酒的人，别指望讲什么道理，她只不过想利用“夫君”这称呼与叶君卓彻底断绝关系，哪知他会如此在乎。

    郑文文挣扎几次没有挣开，反倒将自己累得够呛，也不知他的力气怎么那么大。

    他滚烫的胸膛紧紧贴着她的脸，听着他有力的心跳声，她感觉到莫名的安全和舒适。

    他双眼微眯，紧抿的薄唇微微勾着，银色的面具在烛火下泛着诡异的光泽。郑文文伸手，抚摸着冰凉的面具，其实，她很想看看面具下藏着怎样一张脸。

    指尖静静摩挲，滑到面具的边缘，感受到他无意识将自己搂得更紧，心，突然软得跟棉花糖一般，轻轻吁出一口气，将手收了回来。

    终有一天，他会愿意将他的真面目呈现在自己面前。她低头的那一瞬间，并没有看到他倏然睁开的眼中莫名的失望。其实，他是渴望她亲手摘掉他的面具，但同时又害怕她看到他的脸。

    一日的困倦席卷而来，郑文文枕着他的手臂，缓缓入睡。

    听着怀中人平稳的呼吸声，烈风睁开了双眼，灼灼的视线，望着怀中人安详的睡颜，融着浓浓的宠溺。

    第二日一早，叶君卓便向烈风二人辞行，既然来到金陵，他也有必要去南宫府探望两位老人。临走之前，他留下好几副药方，详细说明孕妇禁忌的食物和药物，烈风一直用心倾听，遇到疑问还提出来，叶君卓看到他认真学习的态度，有些心酸，但更多的是欣慰，如果自己不能陪在她的身边，他希望烈风让她幸福。

    烈风亲自将叶君卓送至别院门口，郑文文独自一人爬上阁楼，倚靠在栏杆上，望着叶君卓骑马远去的背影，清晨的阳光洒在他的身上，显得柔和而温暖。

    她知道，她的初恋已经埋葬在这带着露气的深秋早晨。

    眼眶，不由湿润。

    一双手臂自身后将她揽入怀中，烈风的头贴着她的脖子，呼出的热气搔得她的耳朵痒痒的。

    “看什么呢？”他的嗓音带着几分迷醉。

    郑文文指了指天边的红日，轻笑，“日出。”

    烈风抱着她的身子晃了晃，声音糯糯的，“娘子――”

    郑文文轻啐一口，“谁是你娘子？”

    “我不管，昨晚都抱着我睡了，娘子要负责！”

    这颠倒黑白的本事，神了！语气一抬，甚是不悦，“你是不是男人？”

    烈风邪笑，在她的惊呼声中，将她打横抱起，“为夫是不是男人，娘子验身不就清清楚楚了嘛！”抱着她蹬蹬蹬地下楼，直奔卧房。

    郑文文蹬着两条腿叫道，“混蛋，你放开我！”

    府中的守卫和下人都神出鬼没惯了，即使有几个在外游荡的，看到这副情景也慌忙躲避，不敢蹦出来破坏一幅完美的画面。

    烈风抱着她如过无人之境。踢开房门，将她放到床上。

    郑文文警惕地揪住自己的衣襟，如临大敌一般。烈风扑哧笑了，转身，从桌上端来一碗还冒着热气的汤药，送至她的面前，“这药须趁热喝。”

    原来是赶回来喝药，郑文文松了口气，头摇得像拨浪鼓，“我不要，这药好苦！”

    “已经加了蜂糖，保证不苦。”温和而耐心，像是安抚小孩子。

    郑文文迟疑着接到手中，喝了一口，哇地一口吐到地上，吐着舌头叫苦，烈风拿过药碗，咕噜咕噜喝了两口，突然捧着她的脸，深深地吻了下去。

    半晌，意犹未尽地舔了舔嘴唇，暧昧地笑道，“娘子真不听话，偏要为夫用这种方式喂你吃药。”

    一碗保胎药，一半到了她的肚里，而另一半则留在烈风的肚子里。

    郑文文从来没有意识到男人可以像烈风一样赖皮。

    自从醉酒那晚以后，他以各种理由，各种借口爬上她的床，即使她当时将他踹了下去，并亲手拴门，第二天睁眼，仍旧发现自己枕着他的手臂，窝在他的胸膛睡得衣衫凌乱。

    而他，面对她愤怒的目光，眨着惺忪的睡眼，鼓着腮帮，无限委屈，“娘子，你昨晚又睡了我。”

    看着镜子里莫名微肿的嘴唇，脖子上冒出的几颗草莓，白痴都知道是烈风昨晚偷偷种下的，郑文文恨不得一掌拍死他。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ六十九       孕妇ˇ 最新更新：2011-06-21 22：00：38

    外界并不知道郑文文的去向，烈风对外称盟主在闭关，暂时由他代理盟主一职。

    烈风越加忙碌，他不光要忙听风堂的事情，还得解决武林中的大小事情。

    据报，西廊国和大齐国边境有异动，西廊国秘密派兵驻守在天山脚底，而大齐国也毫不示弱，驻扎在边境的守军日夜巡逻，国境出入也严格许多，即使普通的通商还在正常进行，但剑拔弩张的味道甚是明显。

    西廊国国内的局势风云诡谲，太子北庭舒望的母亲丽妃突然自己请命到普陀寺吃斋念佛，为民祈福。北庭舒望在朝堂上，一反以往日的张扬骄纵，开始走低调路线，一向病怏怏的三皇子得到神医治疗，日渐好转，在朝堂上深知灼见，很是得皇帝赏识。

    金陵第一场雪，一点一点落在大地，染白了树的容颜。

    书房里，炉火旺盛，灯火通明。烈风坐在书桌后面，看完手中的密函，将它扔到炉火里烧为灰烬。唇边勾起一抹冷笑，丽妃突然离宫定是与二十年前北庭舒云刺杀皇帝一案被重新彻查有关，北庭h倒是隐忍，居然装病十五年，不过也亏得他装病，不然也会落得和北庭舒云一样的下场。

    修长的手指在书桌上轻轻敲击，深邃的眼中寒意流动，突然，一阵敲门声将他的思绪打断。

    看清楚推门而入的人，烈风立刻起身向她迎去，一边小心翼翼地搂住她的腰，一边接过她手中的食盒，扶着她往里走。略带责备地说道，“你怎么来了，天寒地冻，可别冻坏了身子！”

    郑文文在他的搀扶下坐下，摸着自己隆起的肚子，微微笑道，“知道你还没有用晚膳，我让厨房给你熬了鸡汤，热热身子。”

    外面已经天黑，路湿滑难走，她又挺着大肚子，烈风想想就觉得后怕，从身后将她紧紧抱住，想要责备又不忍，只说了一句，“以后这些事情交给红绡去做就好。”

    “哦”郑文文垂着头闷声应了一句。

    烈风将下巴抵在她的脖子上，蹭了蹭，说道，“怎么了？”

    郑文文抽了抽鼻子，“我还以为你会高兴呢。”

    在别院住了将近两个月，他一直对她呵护备至，而她似乎也已经习惯他的宠，他的温柔。单方面的接受而没有付出，让她觉得很不舒服，这还是她第一次主动为他做一点事情，本以为他会很高兴的。

    烈风亲吻着她的下巴，她的唇角，轻笑道，“傻丫头，我当然很高兴，但是我不希望你冒一点险！”

    郑文文红着脸推他，“行了，一会儿饭菜凉了。”

    烈风不理，吻上她的唇，好半晌才放开她。

    安静地坐在炉火边，看着他吃饭，郑文文有种错觉，好像自己是一位妻子，幸福地看着丈夫享受自己亲手为他做的食物。

    吃过饭，烈风弯腰将郑文文抱了起来，郑文文没有拒绝，从红绡手里要来灯笼，亲自为他照明，她将头靠在他的胸前，看着他熟悉的下巴，心里暖融融的。

    从书房到卧房并不远，但烈风抱着她，每一步都走得极用心，昏暗的烛火将他唇边的微笑勾勒得柔和无比。

    他陪她睡觉，似乎已经成为定制。

    最开始是因为他的无赖，后来却是因为她已经习惯他的怀抱。有一回，烈风因为处理武林中的事情去了一趟衡山，他不在的那三个夜晚，郑文文怎么也睡不好，抱着枕头也无济于事。他回来的当晚，闻着他身上熟悉的味道，只片刻她便进入梦乡。从此，她就默许他爬上她的床。

    郑文文夜里睡得不是很好，隆起的肚子翻身很不方便，只能保持一个姿势，每当在睡梦中不耐地扭动的时候，烈风就小心翼翼地抱着她，帮她翻身，每夜总会重复好几次。

    怀孕以后，郑文文的身体丰满了许多，虽然是冬天，穿着素锦睡衣，但丝毫掩不住她玲珑有致的身材。

    怀中的她，肌肤白皙如雪，顺着敞开的领口依稀可见熬人的莹白，睡梦中，无意识乱摸的小手，她的一切，都在魅惑着他。烈风只觉得一股热流浑身乱窜，美人在怀，他又不是柳下惠，遭受的煎熬可想而知。

    每晚，她缩在他的怀里，长着小嘴呼吸，温软的小手揪着他胸口的衣服，他都想不顾一切地冲动。

    可是他必须忍耐，他趁她睡着，偷偷亲她，在她身上种满他的印记。

    孩子六个多月的时候，郑文文的双腿开始浮肿。

    每天晚上，烈风都能听到她微弱的呻吟声，心里一阵阵不舍。他悄悄起床，蹲到床前，慢慢地揉着她浮肿的腿，从大腿到脚趾，每一处都没逃过他的“魔掌”，再加上他对人体穴位的了解，或按或压，酸胀的腿顿时舒服许多。

    她还开始嗜睡，有时候直到中午，烈风处理完公务回来，发现她还躺在床上，抱着被子呼呼大睡，担心她不吃东西，身体受不了，硬是将她从床上挖起来。

    郑文文倒好，眼睛都不带睁开的，抱着他的腰，继续睡。

    “娘子，快醒醒，为夫带你去吃东西啊！”知道她每次听到他叫她“娘子”就会炸毛，烈风故意刺激她。

    “不要烦我，我要睡觉。”但她眼皮都没抬，不耐烦地嘀咕一声，在他怀里拱了拱，继续睡。

    “娘子，过两天就是除夕，为夫带你去逛灯会好不好？”好久没有出去玩，这一条一定吸引她。

    但她咂了咂红扑扑的小嘴儿，无力地拍着他的胳膊抱怨，“不要去啦，我好困！”

    太不对劲了，居然连玩都对她没有吸引力，可要知道，她早就吵着要逛金陵，因为天气的关系，他一直拦着不让，她还冷战了好长时间，现在居然放着大好的机会不利用？

    烈风不再管她愿不愿意，将她拽坐在腿上，让蓝翎拿来洗漱用具，亲自伺候她洗漱。

    洗漱完了，她还靠在他的肩头，闭着眼，睡得一脸舒适。

    绿玫奉上郑文文的衣服，烈风想了想，还是让她们帮她换，他不知道自己有没有那个自制力。

    好不容易等她穿戴整齐，烈风用大氅将她裹得严严实实，抱着她坐到饭桌前。

    将勺子里的粥吹了吹，又用嘴唇试了试温度，才喂到她的嘴边。温柔地说道，“乖，张嘴。”

    郑文文无意识地张嘴，吞咽，动作机械。但是烈风看着她一张一合的小嘴，眼神倏然一沉，强烈地想吻醒她，不要她睡得那么无辜。

    低头，却吻不到她，他们之间被一个大球顶着。

    突然，那个大球动了动，郑文文倏然睁开双眼，抱着肚子尖叫道，“他他他，踢我了。”

    烈风忍禁不俊，脸贴到她的肚子上，温柔地抚摸，轻声说道，“宝宝真乖，知道该让娘亲醒了。”

    “圆球”似乎听懂他的话，有节奏地动了几下，惊得郑文文捧着肚子，没好气地瞪眼，“哼，小兔崽子，居然跟着外人一起欺负你老妈。”

    烈风辶耍傻丫头气疯了，居然将她自己骂进去。

    郑文文懒洋洋地打了个哈欠，彻底清醒，像女王一样，在烈风的伺候下吃了午饭，接受他安排的郎中的把脉，确定她身体没事，烈风才松了一口气，或许是因为圣胎的缘故，所以她才嗜睡了些。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十章   生产ˇ 最新更新：2011-07-02 21：55：26

    经过一个冬天，郑文文觉得自己圆润得像球一样，除了肚子，脸蛋、胳膊、大腿，全都粗了一圈儿。

    “都怪你把我喂养得太好了！”靠在烈风怀里，喝着他喂到嘴边的补药，郑文文忍不住埋怨。

    烈风笑道，“这样才好，孩子健康，你也有力气生产。”

    郑文文撇嘴，也不知他从哪里听来的，万一孩子被养成巨型婴儿，她得多受罪啊。

    烈风放下瓷碗，揉了揉她的头发，“今日阳光好，要不要出去走走？”

    郑文文点了点头，现在烈风比她自己还要清楚孕妇应该做什么，禁忌什么，她以前还好奇他怎么知道得这么清楚，直到有一次在书房里发现一本专门讲解孕妇调理知识的药书，这才明白过来。

    孕妇需要适量运动，他便每日扶她散步，在她累了的时候，抱着她回房。

    四月的天，阳光温暖。

    烈风扶着她的腰，逛到别院门口。极目远眺，金陵城笼罩在柔和的阳光下，温馨而宁静。郑文文靠在烈风的手臂上，心底莫名涌起不安，孩子快要出生了，他该来了吧？他不是想利用孩子寻找神器吗？

    烈风察觉到她有些不对劲，搂着她腰的手紧了紧，下巴在她的头顶蹭了蹭，“怎么了？”

    郑文文欲言又止，最后还是摇了摇头。

    烈风只当她担心生产，患上了她以前戏说的产妇忧郁症，摸着她高高隆起的肚子，声线温柔，“别担心，我已经请了最好的大夫和稳婆。”

    郑文文握住他的手，与他十指相扣，“烈风，谢谢你。”

    烈风在她的额头上亲吻了一下。

    临产的日子越来越近，别院的气氛也凝重起来，烈风几乎时时刻刻陪在郑文文身边，他看得出来，她很紧张，他便说笑话逗她开心，自己却紧张得晚上睡不着觉，守着她就是一宿。

    一日，刚吃过晚饭，郑文文的肚子突然痛了起来，烈风叫了一声“来人”，一名稳婆和一名女郎中，以及蓝翎绿玫她们就进来了。

    烈风将郑文文抱到床上，稳婆准备好东西，见他还蹲在床头安慰郑文文，忙说道，“夫人这就要待产，请公子到外面候着。”

    按照习俗，男人不能留在产房里，不然不吉利。

    但烈风丝毫不为所动，握着郑文文的手，一边擦着她额上的汗水，一边安慰她，“别怕，有我在。”

    阵痛袭来，郑文文几乎不能呼吸，但有他在身边，心里安定许多，抓着他的手，指甲已经嵌入他的掌心，但他面不改色，还将另一只手递到她的嘴边，“如果痛，就咬着。”

    眼泪刷地流下来，一半是痛的，一半是感动。

    伴随着一阵阵剧痛和惨叫，烈风的手已经鲜血淋漓，但他没有哼一声，所有的注意力都在她身上。

    看着她疼得大汗淋漓失去控制的样子，烈风心疼得一揪一揪的，另一方面又无助得不行，这样的煎熬不知持续了多久，他觉得自己快崩溃了。

    在烈风的鼓励下，郑文文咬牙切齿地使劲，长时间的疼痛，让她都快麻木了，她拼命憋足一口气，用力用到两眼发黑，终于，突然感觉腹部一松，眼前依旧是黑的，恍惚中听到稳婆叫着“生了，生了”，她挥舞着双手，想摸摸孩子，但沉重的疲惫感和疼痛，让她陷入昏迷。

    郑文文醒来的时候，阳光刚好照在窗棂上，烈风一直坐在床头握着她的手，见她醒来，温柔地笑道，“饿不饿，想吃点什么？”

    她摇了摇头，“孩子呢？我想看看他。”

    “不着急，你先休息。”烈风将她揽到怀中，蹭了蹭她的脸。

    郑文文笑了，还有些虚弱，“我已经休息好了，我想抱抱他。”

    推了推烈风，他却不动，眼神闪烁。

    郑文文很不安，“怎么了？孩子呢？”

    烈风抱住她，抚着她的后背安慰道，“别担心，孩子很好。”

    心里的不安越来越重，郑文文坚持，“我现在就要看他！”

    烈风扶着她的肩膀，“文文，你别激动，听我说，孩子不见了，我已经派人查找，很快就会”

    话还没说完，郑文文已经推开他，翻身下床，“我要去找他！”

    烈风从背后抱住她，沉重地说道，“对不起，是我太大意，我保证，一定会将他平平安安找回来！”

    “一定是韦庄，一定是韦庄干的！”郑文文激动地转过身，摇着他的手臂，“带我去燕山，神器一定是在燕山出世！”

    她还记得在德沁山庄找到的那张地图，地图上用小红旗标注出燕山，以及那几句箴言“子母血，隐绝现，斩邪魔，定生天”，一定是暗寓“绝”在燕山出世！

    烈风想也未想，“不行，你现在还太虚弱，不适合长途跋涉！”

    郑文文失声尖叫，“他是我的孩子，我不能眼睁睁地看他丧命！”

    子母血，是说需要孩子和母亲的鲜血吗？那为何韦庄不带她走？

    是了，孩子都被他带走了，她当然会自己跟着去！

    虽然一开始，她并不希望这个孩子降临，但是经过几个月的血肉相连，她已经接受他，爱上他，她不允许任何人将他从她身边带走。

    烈风将情绪失控的她紧紧抱住，“听我说，我会将他平安带回来，相信我，好不好？”

    柔声劝了好久，她总算是点头同意了，烈风松了一口气，“等一下我安排好就会赶往燕山，你乖乖等我和孩子回来，好不好？”

    他伸手替她擦眼泪，郑文文才注意到他手上有很多伤痕，抓的，咬的，触目惊心。踮起脚尖，吻上他的唇，内疚地说道，“烈风，谢谢你！”

    “傻瓜！”烈风揉了揉她的头发，将她打横抱起，放到床上，在她唇边轻啄一下，“乖乖等我回来！”

    郑文文重重点了点头，“你要小心！”

    烈风笑了笑，转身就走，郑文文一直望着他的背影，他走到门口，转身，灿然一笑，“等我！”

    “好！”

    烈风带着听风堂的高手马不停蹄地赶往燕山，别院里只留下蓝翎绿玫和十几个守卫。

    郑文文在蓝翎绿玫的强制下，躺了好几天，感觉身体全部恢复了，想出门走走，却被一个老婆子挡在门口，“夫人，坐月子可马虎不得，不能见风见太阳，也不能碰冷水……”

    郑文文失笑，“秦妈妈，你这些话，我都能背下来了！”

    老婆子憨厚地笑道，“那也没办法，公子吩咐下来的，老婆子只是照着做。”

    郑文文叹了口气，烈风已经走了五天，不知道到了燕山没有，有没有找到孩子？

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十一     肩负重任ˇ 最新更新：2011-07-10 16：26：00

    半个月来，烈风一直杳无音讯，却传来西廊国侵犯大齐的消息。西廊国的军队如虎狼之师，骁勇善战，夜袭燕山，大齐将士浴血死守，但寡不敌众，局势很是紧张。

    得到消息，郑文文再也坐不住，她的丈夫和孩子都在燕山，时刻面临生命危险，她不能听之任之。

    郑文文握紧拳头，眼前浮现烈风满含笑意的双眼，不知何时，她已经默认他是她的夫，他和孩子都必须平安归来！

    连夜收拾好行礼，却被蓝翎绿玫以及众侍卫堵在门口，蓝翎恭敬行礼：“夫人得罪了，公子说过，不论发生何事，不能放夫人离开别院！”

    被叶君卓留下的大堆补药和药方补着，郑文文早已经恢复体力和武功，猝然拔剑，无奈道：“蓝翎，不要逼我硬闯！”

    郑文文虽然是半路习武，但有火焰珠的内力，以及韦庄亲手教导的功夫，动起手来并不好应付，何况众人也不敢伤他，只能防守，所以即使人手众多也并没有讨到便宜。

    但她却不想与他们过多纠缠，战场不等人，暗中屏住呼吸，随手一扬，沉着冷静，“诸位，得罪了！”

    话音刚落，一片白色粉末将众人笼罩，众人暗叫不好，凝息速速后退，堪堪避开迷药，却不防从院外茂盛的大树上突然射出数枚银针，纷纷刺向他们的睡穴，随着几声惊叫，场中除了郑文文，所有人都倒下了。

    蓝翎躺在地上，不死心地瞪着眼睛，嘴巴蠕动了几下，声音已经听不太真切。

    郑文文却听出她说的是“不要去”，走过去，蹲下，微笑道，“谢谢你们，不过，他们需要我。”孩子和烈风都需要她，即使不能救他们，她也希望一家人在一起。

    藏在树上的人飞速掠来，落在郑文文身边，伸手取过她肩上的包裹，声音妩媚，“走吧，马车已经准备好了。”

    郑文文点点头，随着他往外走，诧异地瞥他，“月夕，你为什么要帮我？”

    前夜，收拾行李的时候，月夕突然出现在她的房间里，她知道院子里的侍卫都是高手，能在十几个人的眼皮底下闯入别院，月夕的武功高得不可想象。此人一进来，就不怀好意地眨眼，“小文文，看这架势，你要出墙？”

    郑文文心情沉重，没时间跟他插科打诨，边收拾边道，“你若是来看笑话的，请自便。”

    月夕嘟着嘴，委屈地扇了扇长睫，“人家是来帮你的，你倒是不领情。”

    郑文文顿时精神了，别院的侍卫都听命于烈风，就算是死，估计也不会放她走，正烦着呢，便嬉皮笑脸地拉过他，谋划由郑文文明着硬闯，月夕暗中帮忙。

    月夕挑了挑眉，率先跃上马车，伸手将她拉了上去，笑道，“昨晚不是已经说了么？我不想烈风死！”

    郑文文好奇，“你是韦庄的人，干嘛帮烈风？而且，就算我去了燕山，可能也改变不了什么！”

    月夕收起吊儿郎当的笑容，一脸严肃，“不，现在能改变命运的，只有你一人！”

    郑文文满腹疑问，还想问，月夕却不欲多说，抱着双臂斜靠在座位上，懒懒地打了一个哈欠，“昨晚在树上守了一夜，好累，我先睡一觉，小文文你也休息一会儿。”

    马车一到京都，郑文文直奔皇宫。

    齐帝看到她的那一刻，既惊喜又松了一口气，几个月来，失去她的踪迹，齐帝派出暗门的人四处寻找毫无结果，还以为她回到原来的世界，她此刻平安出现，连月来绷紧的弦终于松了几分。

    郑文文从齐帝那里得知，燕山本来是大齐和西廊分界而治，现在西廊国已经凭借兵力将大齐的守将赶出燕山，齐兵退回城里苦守，如果燕山郡失守，西廊就等于打开大齐门户，长驱直入甚是危险。前几日二皇子齐云飞已经率领三十万军队出征，前方战报已经稳住局势。

    郑文文的心一下子揪了起来，燕山沦入西廊手里，那烈风和孩子在哪里？

    深吸一口气，跪下，郑重道，“父皇，儿臣请旨赴战场。”

    齐帝望着大殿上跪地仰面，神色坚定的郑文文，赞赏地点了点头，果敢坚强，他果然没有看错人。豁然起身，拍了拍手，一名黑袍男子无声无息鬼魅般落在郑文文身侧，抱拳行礼道，“幽夜见过皇上！”

    齐帝扫了一眼郑文文，只见她神色平静，似乎再正常不过，扯了扯唇角，肃容道，“你们二人，跟朕进来。”

    他的手在龙椅上随便一敲，龙椅突然后移，随着细碎的咔嚓声，原先位置上的白玉地板缓缓移开，露出一米见方的洞口。

    郑文文跟随在齐帝身后，黑衣人垫后，顺着台阶走到地底，这里居然是一座地下宫殿，和上面的大殿构造一样，在正前方，赫然摆着一张龙椅。

    齐帝坐定，拍了拍手，大殿两侧突然冒出两排黑衣人，不知何时幽夜手中已经多了两柄小旗，他面向黑衣人站立，一手一柄小旗，快速挥动，黑衣人根据旗语或分或合，动作整齐划一，最后，统一单膝跪地齐声道：“暗门十二地煞十二天煞，恭迎新主！”

    郑文文已然猜到几分，张了张嘴想拒绝，齐帝挥了挥手，意味深长，“暗门分为十二地煞和十二天煞，地煞负责处理朝堂上难以处理的事务，天煞负责收集信息，乃大齐的地下机构，从今日起，暗门听从公主调遣！”

    暗门卫齐声道，“是！”

    “文文，这是火纹令，以后你就是暗门的新主人了！”齐帝将令牌交给幽夜，幽夜又将它双手呈到郑文文面前。

    郑文文愣怔片刻，终究伸手接过令牌，凝神抱拳道，“父皇，儿臣定不负重望！”

    “好好”齐帝连声叫好，面上欣喜并不像装出的，郑文文却丝毫不觉得轻松，既然齐帝让她接触核心机构，那肯定是因为她有利用之处，而她，也不得不借助暗门的力量赶赴燕山。

    这一行，到底有多凶险，她不知道，她只是坚定地想和家人团聚。

    临行之前，郑文文命人送信给叶君卓，还没入夜，叶君卓就带着一个包袱出现了。

    他仍旧白衣胜雪，玉树临风，只是面容稍显清癯。

    郑文文心里微动，面色却很平静，“老叶，谢谢你了！”

    叶君卓深深看了她一眼，将包袱放在桌上，打开，指着里面的瓶瓶罐罐，一一介绍，哪些是毒药，哪些是解药，最后轻描淡写地说了一句，“这么多种，我怕你犯糊涂，郎中在身侧就轻松多了。”

    郑文文心中感动，鼻腔里一酸，强笑道，“哪敢劳动神医啊，京都那么多病人，你还是留在这里造福民众吧！”

    叶君卓勾唇浅笑，“你别误会，我只是想去燕山看看我那未曾谋面的外甥。”

    郑文文眼眶酸涩，垂眸，替他续茶，轻声道，“你怎么知道的？”

    “因为他不在你的身边，孩子也不在，韦庄应该去过你们那里。”叶君卓垂眸饮茶，遮住眼中泛滥的情绪。

    虽然郑文文反对，但叶君卓心意已决，她越发内疚，本来只想准备一些药品防身，没想到他如此敏锐，竟能猜到最近发生的事情，还愿意陪她以身犯险，让她情何以堪啊！

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十二    秘密ˇ 最新更新：2011-07-16 16：59：53

    春光妩媚，湖水碧蓝，林中鸟儿啁啾啼咛。

    白玉桥上，黑袍男子极目远眺，俊美的容颜冷如冰山，眉宇间凝结肃杀之气。他怀抱一名熟睡的婴儿，婴儿全身裹在柔软的小锦被里，小小的脸蛋粉嫩水润，红润的小嘴儿可爱地嘟着。

    身后，一男一女束手而立，女子一袭红衣甚是耀眼，男子着青衫，面无表情。

    黑袍男子手臂一紧，压抑的嗓音里透着怒意，“她何时离开的金陵？”

    女子慌忙垂头，“半个月前，现已到达齐南城。”

    “传我命令，紫羽往南暗中接应”，韦庄顿了顿，从怀中掏出一颗紫色宝石抛到青衫男子手中，道，“把它放到北庭郁都的御书房里。”

    怀中的孩子似乎被吵到了，不安地扭动身体，眉头一皱，小嘴一扁，似要放声大哭，韦庄忙轻拍他的身体，晃动手臂安抚他，眼中的冰霜早已敛去，换上温暖的笑意，嘴里轻哼着曲调哄他。

    红绡和青路对视一眼，韦庄的视线扫过他们，两人连忙行礼，领命而去。

    孩子再次熟睡，肥嘟嘟的小手揪着韦庄的衣服握成拳头，嘴角还流着口水。

    韦庄在他的额头亲了亲，抱回阁楼，将他放到摇篮里，替他整理好被子，嘱咐丫环仔细照看。

    彩衣楼所在的湖泊，四面环山，韦庄出了阁楼，施展轻功向西面的青山掠去。

    临湖的一面，悬崖峭壁，怪石嶙峋。韦庄落在其中一块怪石上，挥动衣袖，一股气流涌向某块石头，轰隆声犹如雷鸣，峭壁上缓缓打开一道石门，入口平整明亮，竟然是一条秘密通道。

    密道显然是从山腰凿出，尽头，赫然是另外一面湖泊和另外一座彩衣楼。

    原来，这两片湖泊本是一体，被悬崖隔开，两边的环境和建筑布局也差不多，除了彩衣楼的人，外人并不知道玄机。上次郑文文好奇彩衣楼房间很多，却没有多少人居住，那是因为大多数人都居住在悬崖的另一面。

    拱桥上，每隔十米便有一名守卫，湖泊周围也设有守卫，守备森严。

    楼里，聚集了近百名武林中人，有须发花白的老者，也有妙龄女子和年轻人，他们或三三两两，有的高歌，有的弹琴，有的下棋，或独自练武，赏花。但凡有些见识的江湖人见到他们都会惊骇，因为他们都是五年来在彩衣楼手中失踪的各大门派的顶尖高手。

    众人见韦庄进殿，视若无睹，韦庄也不理会，径直穿过人群，走向后殿的佛堂。

    佛堂里，一名老者阖目打坐，听到脚步声，缓缓睁开双眼，眸中神色清明，“你来了。”

    老者正是少林失踪的前任掌门智通。

    韦庄负手而立，“大师，我来是想请教神器出土的具体方位。”

    智通神色不动，“老衲已经说过，神器出土乃天意，有缘之人自能得到。”

    韦庄霍然侧身，冷笑，“还是不愿意说么？各大门派七十几条人命可都攥在大师手里。”

    前殿传来欢声笑语，智通眼波微动。

    从五年前开始韦庄便搜寻各大门派顶级高手，将他们掳到彩衣楼，用失心蛊控制他们的思想，为的就是在神器出土的那一天助他一臂之力。韦庄知道智通能预测到神器出土的地点，所以没有给他下蛊，而是利用高手们的性命逼他泄露天际。

    韦庄淡淡道，“中失心蛊者，虽然与常人无异，但毫无本尊意识，此蛊全天下只有我一人能解。”

    智通缓缓闭上双眼，喃喃道，“众生皆有相，命若如此，强求无益。”

    韦庄拂袖冷笑，“不是常说救人一命胜造七级浮屠吗？大师打算眼睁睁看着他们送死？”

    没有回答，智通双眼微闭，神色平静，似乎睡着了。

    韦庄面色一沉，弯腰探他的鼻息，手指不由抖了抖，猛然出掌向他的头顶劈去，在触到的那一刻忽地握拳，咬牙收了回来，愤然转身离去。

    该死的，竟然敢自尽！

    他越走越快，最后飞身朝湖泊掠去，双掌一翻，轰隆几声，一道丈高的水墙在湖心筑起，只片刻又轰然坍塌，如他心中蓬勃的怒气。

    韦庄面色沉冷，唇边勾出嘲讽的幅度，这就是正道所谓的为了大局牺牲个人，他们有没有问过被牺牲的人的想法？是了，力量不够强大，又有何资格说出自己的想法？二十年来，他早已悟出这个道理。

    西廊国皇宫，烛火通明。

    随行太监打开御书房的门，躬身退到一旁，北庭郁都阔步而入，挥了挥手，“你们都退下！”

    书桌上，一颗鸽子蛋大小的紫色宝石静静地躺着，在夜明珠柔和的光线下散发出似梦似幻的光泽。

    北庭郁都身体猛地一震，双手颤抖地捧起宝石，一遍遍摩挲，眼中先是惊骇，错愕，最后化作狂喜。宝石有两颗，一紫一蓝，紫色名人鱼之泪，蓝色名沙漠之星，均为西廊国国宝。人鱼之泪赐给大皇子北庭舒云，沙漠之星赐给二皇子北庭舒望。

    “来人！”

    进来的是已经伺候北庭郁都多年的太监总管李福，北庭郁都沉声询问，“李福，今日可有人进入御书房？”

    “回皇上，没有！”李福暗自纳闷，御书房是什么地方，没有皇上同意哪有人敢进，除非有人暗中闯入。

    北庭郁都眼神一暗，内心有些失望，随即握紧宝石，颜颜，我们的孩儿还活着。云儿，这么多年你过得可好？

    挥了挥手，书房只剩他一人，坚毅的背影在光线下显得有些落寞。他背靠座椅，闭上双眼，眼前浮现出一名女子，她牵着小男孩的手，而他则将一枚用银链装饰的紫色宝石亲手戴到男孩的额头。女子叫他夫君，孩子称他爹爹，这是他赐予他们的专属称呼。可是后来，这一切都被他亲手打破了。

    手握得太紧，宝石的棱角刺破了他的手心，鲜血沾染在上面，像是人鱼泣出血泪。

    心越发疼痛，见她最后一面，她亦流下血泪，用尽全身力气吐出一句“恨无情，只愿生生世世永不相见！”直到生命的最后一刻，她也不肯原谅他，瞪大的眼中是深刻的绝望和愤恨。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ番外   北庭舒云ˇ 最新更新：2011-08-25 22：51：06

    三岁的时候，娘亲抱着我说，皇宫就像是鸟笼，鸟儿被关在笼子里还放声歌唱，不是因为它习惯了，而是因为主人喜欢听它唱歌。

    我看不懂娘亲的眼神，只能缩在她的怀里撒娇，“娘，云儿想爹爹了，爹爹有两天没来看云儿了。”

    听宫女们私下议论，爹爹新纳了丞相的女儿，封为丽妃。

    娘摸了摸我的头，“云儿，爹爹很忙。”

    我那时候还不懂，为什么很忙的爹爹，会有时间陪伴丽妃逛御花园，却没有时间来看望我和娘亲。

    四岁的时候，皇宫里多了一个二皇子，粉粉的一团，很可爱。我捏了捏他的小鼻子，却被突然赶来的宫女推开，丽妃站在门口，脸色很难看，从此以后我就再不敢随便摸别的小孩子。

    五岁的时候，父皇封我为太子，亲手将“人鱼之泪”戴到我的额头上，他说，这是太子才有的殊荣。

    丽妃抱着小舒望站在父皇身侧，父皇将“沙漠之星”戴到他的额头上，捏着他的脸笑道，乖儿子，以后可要好好辅佐你的皇兄。

    舒望挥舞着拳头咯咯地笑，丽妃脸上也挂着笑，但看向我的眼神，却让我莫名寒战。

    舒望喜欢迈着两条小短腿，跟在我的身后叫哥哥，每次他跨不上去高高的台阶，就会气得哇哇大叫，宫女们想扶他，他就赶走她们，眼巴巴望着我。

    我其实不想管他，丽妃的脸色可不好看，可他抹着眼泪叫哥哥，我就心软了，努力抱起他，拉着他的手在御花园里玩。

    六岁生日那天，父皇当着文武群臣考我学问，所有的问题我都回答出来了，父皇很高兴，夸我将来会是个好皇帝，我也很高兴，但娘却有些担忧，临睡之前，她告诉我要韬光隐晦。

    因为父皇的特许，六岁之前我都和娘住在一起，现在不得不搬到太子东宫。服侍我的奶娘和两名宫女，全是娘身边的人，父皇也派了两名侍卫保护我的安全。

    一日午睡起床，我喝了冰镇酸梅汤，舒望捧来两片西瓜，我知道他是瞒着丽妃跑到我这里来的。我把他抱到我的腿上坐着，我们一起吃西瓜，指着对方脸上的汁水哈哈大笑。

    傍晚，我觉得头疼，心里难受得厉害，我像疯了一样摔屋里的东西，我弄伤了自己的手，闻到一股浓浓的血腥味。

    鲜血流到地上，我竟然觉得很兴奋，我抓起父皇送给我的匕首冲了出去，三岁开始向宫里的师父学武，虽然力气不够，但杀死普通人还是足够了。

    奶娘趴在血泊里，双眼里满是惊恐。我挥舞着带血的匕首，叫着“杀杀杀”，追逐其他两名大声呼救的宫女。

    鲜血让我兴奋，但同时也让我恐惧、痛苦，我并不想伤害她们，我不知道自己怎么了，难道体内住着魔鬼，他现在冲出来了？

    两名宫女同样也倒在血泊里，我好害怕，我握着匕首到处跑，竟然跑到御书房外面，我被自己心里突然跳出的想法吓到了，但是手脚却不受控制，我推开御书房，我跑到一脸错愕的父皇面前，举起了带血的匕首。

    我竟然想杀他。

    侍卫冲进来，将我制服。

    我浑身是血，被关在天牢里，没人敢接近我。

    娘亲来了，眼眶红肿得厉害。我想在她怀里哭泣，但我不敢靠近，我怕忍不住伤害到她。我挥舞着满是鲜血的拳头，尖叫“滚开”，我对着墙壁拳打脚踢，努力克制自己。

    娘亲悄悄走到我的背后，在我的背上快速点了几下，我才知道原来娘亲是会武功的。

    我的身体动不了，渐渐失去意识，隐隐约约听到有人对娘亲说，太子中了一种叫做“失魂落魄”的毒药。

    丞相说我是妖孽，因为娘亲不是西廊国人，她是中原人，她会妖术。

    文武百官在大殿上长跪不起，父皇将娘亲打入冷宫，并要将我问斩。

    娘亲一夜白发，她不吃不喝，请求父皇再见我一面，父皇允了。

    娘亲抱着我，默默流泪，她悄悄塞给我两枚指环，以前听她说过，那是她和父皇的定情信物。她说，云儿，你这一辈子只能爱一个女人，娶一个女人。

    我不知道娘亲为什么和我说这些，我流着泪点头，娘亲说，云儿，娘对不起你，娘以后不能陪在你的身边了。

    她喂给我一颗药丸，我感觉喉咙里有咸味，然后吐出好多鲜血，我的呼吸开始微弱，我知道这是师父所说的死亡。我努力瞪大眼睛，想将娘亲的样子刻在心里。

    娘亲从怀里掏出匕首，刺向自己的胸口，她抱着我，手上的鲜血沾染到我的脸上，她黑亮的眼睛，开始暗淡，眼泪竟然变成红色，不，那是血。

    “颜颜，云儿！”

    是父皇的声音，他终于来看我了，我想说，爹爹，我好想你，我不是故意的。嘴巴张了张，没有声音，但更多的鲜血流了出来。

    娘亲眼中的血泪珠子般落下，她眼中的恨连我都看明白了，她无力地摊在父皇怀里，她说，“恨无情，只愿生生世世永不相见！”

    醒来的时候，我已经身在药王谷，我在床上躺了两天两夜，不吃不喝，不哭不笑。

    药王谷的主人是一个白胡子老爷爷，他有一个比我小一岁的孙女杜音悠，音悠趴在我枕头边叫我吃饭，讲故事逗我开心，我动也不动。

    她哄了我两天，我还是不理她，她给我唱歌，说是她娘亲教她的，还摸着我的额头叫我乖宝宝。

    我哭了起来，以前娘亲也唱过这首歌给我听，可是以后再也听不到了。

    杜爷爷说，我中了他研制的毒药“失魂落魄”，幸好娘亲曾是他的徒弟，懂得紧急抢救，保住我的性命。娘亲喂我吃了假死药，让侍卫偷梁换柱将我的“尸体”盗出皇宫，我的命是娘亲和侍卫们换来的，我不能寻死，我必须活下去。

    我每日发疯般习武，向杜爷爷学习医术，他说，即使不用来救人，你也要保住自己的性命。

    一年后，谷里突然来了两男一女，男的分别叫江临云、林慰成，女的叫许明月。他们将我带到林州的飞龙门。

    原来，娘亲是飞龙门门主的庶出女儿，行走江湖的时候爱上一名青年，得知青年是西廊国人，外公坚决反对，但娘亲坚持己见，最后和青年私奔了。直到父皇登基，外公才知道自己的女儿嫁了西廊国的国君。

    虽然是庶出女儿，并不得宠，但娘亲出事，外公还是很伤心，杜爷爷送信告诉他我还活着时，他便派出得力弟子将我接了回来。

    为了保护我，外公并没有告诉外人我的身份，他让我拜林慰成为师，后来许明月成了我的师娘，他们成亲那天，师叔江临云离开了飞龙门。

    我像普通弟子一样辛苦训练，因为沉默寡言，偶尔会被师兄们欺负，但我从不告诉师父和外公，我默默地忍受，暗自发誓要变强，只有变强，才没人敢欺负我。

    十岁的时候，我告诉外公，我想到外面看看，外公送给我一把剑，他说，走出这道门，你不再是飞龙门的人，你要学会保护自己，不能告诉任何人你的身份。每年回来一次，告诉外公你还活着。

    十一岁，我走南闯北，风餐露宿，四处拜师，学到的东西多而杂，比如阵法、天象、暗器、巫蛊之术。

    十四岁，我可以躲过飞龙门的守卫，悄悄趴在墙头，将平安信射到外公的书房，在他追出书房时，逃得无影无踪。我知道我的存在就是一种危险，我不想连累任何人。

    十五岁，我杀了威虎山三十名匪徒，因为他们劫杀了一对母子。

    十六岁，我远上漠北，遇上一帮马贼打劫，救了我的叔叔北庭梁旭。

    十八岁，我杀了彩衣楼楼主，成为新一代的楼主，我选拔新的彩衣使者，设立惩善罚恶二使，组建严密的消息组织，邪教霸主韦庄的名号就此风靡江湖。

    杜爷爷问我，你打定主意要复仇？

    我说，那是我活下来唯一的理由。

    杜爷爷沉默半晌，叹了口气，说，以你如今的力量，还不够。神器或许与你有缘，不过你要答应我，不能荼毒生灵。

    我说，死亡是不可避免的。

    他说，至少控制在一定范围，你明白什么是大义。

    我沉默半晌，点头。

    他说，我已经老了，帮不了你，音悠得我真传十之八九，必能助你一臂之力。

    我“嗯”了一声，他继续说道，本是同根生，相煎何太急，他们毕竟是你的亲人，不要做得太绝。

    我想起北庭舒望毫无防备的小脸，但只一瞬，他的脸便变成丽妃恶毒扭曲的脸。

    我没有吭声。

    后来，以我一人之力，已经能潜入皇宫，不知不觉暗杀掉我的仇人，在剑尖碰到她的喉咙时，我改变主意了，你不是想得到吗，那我就毁灭给你看。

    月夕是彩衣楼的右护法，算起来，他还是我的同门师兄，我们都是无极老人传人的徒弟。我擅长阵法，他擅长占卜。

    一日，他告诉我，神器出世，必有天女降临。所谓的天女，便是从异时空而来的女子，在七星连珠之夜，与天女阴阳结合，便能结成圣胎，圣胎是神器出世的关键所在。

    我问他天女降临的地点，他说了三个字，温翠山。

    为了得到天女，我一直派人守在温翠山周围，陈熙然莫名闯上山，与我的人起了争执，我将他打落悬崖，在他坠崖的那一刻，我看见一名衣着怪异的女子从天而降，伸手想抓，她已经与陈熙然一起坠落下去。

    那一刻，我并不知道她会成为继娘亲以后，我生命当中最重要的女人。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十三     密道ˇ 最新更新：2011-07-24 19：33：21

    一路紧赶，郑文文一行总算到达燕山郡。城内一片疮痍，战火留下的痕迹甚是明显，街角到处都是流离失所的难民，一队队士兵在大街上巡逻。他们一进城，就有许多失去父母的瘦骨嶙峋的孩子，拿着破碗一拥而上，黯淡无神的眼中满是渴望。

    看着那些可怜的孩子，郑文文不由想起自己那还没来得及谋面的孩子，让叶君卓和月夕帮忙将路上所剩的盘缠全部散发给他们。

    二皇子齐云飞住在县衙里，听说他们到来，亲自带人迎接，英俊的脸越发冷峻，比起以前更加沉稳。三位皇子哥哥，郑文文与齐云飞关系最好，此刻见面，眼眶不由红了，齐云飞情绪也有些失控，扶着她的手臂，半晌没有言语。

    郑文文勾了勾唇，“二哥，好久不见！”

    齐云飞宠溺地摸了摸她的头，“还是长不大的小丫头！”

    只有在亲人的眼里，才会永远一副小孩子模样，他们哪知道她已经当了母亲。眼泪掉了下来，郑文文匆匆抹去，笑道，“二哥欺负人，我要告诉娘。”

    两人又寒暄了几句，齐云飞大概讲了一下战况，燕山的控制权仍旧在西廊国手中，想要夺过来实非易事。

    四人围着地图探讨，齐云飞指着燕山旁边的风雪山，道，“我曾想过从这里突破，但风雪山一脉绵延百里，瘴气弥漫，士兵进去就迷失了方向。”

    郑文文蹙眉沉思，负手走了几步，脑中突然灵光一闪，风雪山连接燕山西部，既然韦庄知道神器在燕山出世，又将彩衣楼建立在风雪山，肯定是知道风雪山通往燕山的路。

    按捺下满心激动，与三人商量对策，齐云飞乃一军之帅肯定得坐镇战地，叶君卓和月夕陪同郑文文去往风雪山寻找彩衣楼。

    在出发之前，郑文文暗中传令给幽夜，做了一番部署。

    进风雪山之前，叶君卓给每人一粒药丸，以免瘴气侵袭，还特意拿了一件外衫给郑文文穿上。熟悉的动作，让郑文文想起烈风，那时候，他也是如此小心细致地照顾她。据十二天煞报告，烈风也曾进入风雪山，此后再无踪影，想必他也怀疑彩衣楼有密道通往燕山吧，不知他现在何处，有没有危险。

    她还是第一次这么想念一个人。

    有月夕带路，他们很轻松找到了彩衣楼。

    阳光下，碧蓝的湖面，矗立着一座豪华美丽的宫殿，右侧的偏殿还可见烧毁的痕迹，这就是彩衣楼无疑。

    可是楼里，空无一人，一丝痕迹也没有，像是从来没有人居住过。

    叶君卓和月夕分头查看，郑文文不知不觉走到曾经住过的秀水阁，这里的布置摆设居然和她住的时候一摸一样，为什么其他地方的居住痕迹都被抹光，唯独她这里毫无变化。

    黄金茶碗，茶壶，甚至茶壶里泡好的花茶，香味都一样。

    郑文文突然大惊失色，茶水还有温度，表示不久前还有人来过。

    急忙掠出房门，四处搜索，刚好碰到来寻她的叶君卓和月夕，忙告诉他们自己的发现，两人也大吃一惊，跟着她回到秀水阁，还未进门，就听到一个清脆的声音，“姐姐，小羽好想你！”

    一道人影向着郑文文飞速扑来，郑文文忙侧身，与此同时叶君卓向右一步，刚好挡在她的面前，人影连忙变换方向，扑倒月夕怀里。

    紫羽八爪鱼般扒着月夕，嘻嘻笑道，“月夕，好久不见，没想到你背叛公子了！”

    明明是调笑的话，声音里却透着冷意，连天真的笑容看着也让人寒战。

    月夕嗔他一眼，勾唇轻笑，“小羽儿，你越发调皮了，想必是在西廊国历练得还不够，要不要再去一趟？”

    紫羽赶紧放开他，跳下地，“那地方一点也不好玩，我才不要去！”

    原来这段时间紫羽被韦庄派到西廊国了，难怪不见他踪影，郑文文一边思忖，一边打量他，大半年不见，他长高了半个头，圆圆的脸上稚气已脱，纯真的笑容依旧，但那双犀利的黑眸让人不敢小觑。

    “叶大哥，姐姐。”紫羽跳到叶君卓他们面前，乖巧地叫着，黑亮的眼睛眨了眨，“这么久没见，姐姐有没有想我？”

    郑文文没有回答，深深地望着他。

    小脸上，神色认真，他说，“我可是很想姐姐呢！”

    沉默半晌，郑文文突然咧嘴笑了，一巴掌招呼到他脑袋上，“臭小子，不声不响玩失踪，很有趣是不是，下次再这样，小心我扁你！”立场不一样又如何，就算到了生死对决的那一刻，她也不能否认她在乎他。

    紫羽夸张地捂着脑袋，黑眸闪闪发亮，撅着嘴道，“你已经扁了好不好，无良女！”

    “哎，臭小子，居然还敢叫我无良女，不想活了是不是！”

    郑文文气急败坏，追着他跑，他边跑边做鬼脸，气得她哇哇直叫。

    叶君卓望着阳光下两人的身影，握紧的拳头慢慢松开，或许他也应该解开心中的结了，南宫琴的死。

    知道他们是在寻找通往燕山的路，紫羽收起玩笑的表情，严肃地说道，“姐姐，你不要再介入这件事了。”

    郑文文一愣，继而微笑，“我已经走到这里，就没打算半途而废。”

    “即使是失去你所爱的人？”

    紫羽的脸上，是前所未有的认真神色，眼睛里藏着一丝担忧和哀伤。

    郑文文心头一动，同样严肃地问道，“紫羽，你是不是知道些什么？”

    紫羽咬着嘴唇挣扎半晌，颓然垂头，“对不起，我不能说。”

    “算了，我能理解，我们都有要守护的人。”

    拍了拍他的肩膀，郑文文转身，打算去别处继续寻找线索，紫羽看着她的背影慢慢远去，突然握拳，猛地叫道，“姐姐！”

    郑文文回头，疑惑地望着他。

    紫羽挠了挠头，嘿嘿笑道，“没事，就是想叫叫你！”

    “傻瓜。”郑文文眸中泛起笑意，挥了挥手，转身向大殿走去。

    在彩衣楼周围查探一日，也没找到任何线索，随便吃了点东西，郑文文倚靠在桥栏上，望着天边的明月发呆。

    月夕不知何时到了她身边，慵懒地抱着双肩，随她的视线望向天边。

    “其实，我们还有一个地方没有检查。”

    郑文文蓦然侧头，“哪里？”

    “大殿下面的密室。”

    “你怎么不早说！”现在不能放过一丝线索。

    月夕耸耸肩，“我也是刚想起。”

    叫上叶君卓和紫羽，四人拿着烛火，进入密室，除了寒玉床和水池，密室里空空如也。众人的视线很自然地落在水池上，水池与外面的湖泊相连，能自由换水，只是不知道机关在哪里。

    四人分头寻找，紫羽突然叫道，“这是什么？”

    其他三人聚了过来，只见寒玉床的冰枕下面有一个奇怪的花纹，看起来是平整的，但用手摸却能感受到杏仁大小的凸起，紫羽摩挲了几下没有任何反应，正要放弃，手指不小心按了下去，紧接着听见池水哗啦啦流淌的声音，只片刻水池里的水就流干了，咔嚓一声，底部的石板缓缓打开，黑幽幽的湖水在烛火下轻泛波光。

    郑文文不识水性，留在原处，紫羽留下保护她，叶君卓和月夕下水查探，半个时辰以后，他们两人回来了，神情激动，原来这个水池下面真的有玄机，湖底有标志将人引到岸边，一直到北岸的一处悬崖，然后再潜入水底，有一道一人多宽的缝隙，穿过缝隙，赫然是地图上燕山山谷的一条小溪。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十四    布局ˇ 最新更新：2011-07-31 14：31：00

    暗夜似水，繁星点缀，悬崖独峰上，韦庄一身黑袍，负手而立。长发被夜风撩起，凌乱而放纵，卷翘的长睫掩住细长的双眼，高挺的鼻梁下，薄唇微抿，面上毫无表情，原本线条稍显柔和的脸竟无阴柔之感，冰中透冷，冷入骨髓。

    仰头，一弯新月被璀璨的星光掩去光芒，薄唇一勾，双臂大张，蛟龙般的身影在崇山峻岭上飞速掠动。

    燕山南部，平坦的山脚下，驻扎着西廊国的军队，正中的军帐烛火闪烁。北庭舒望手执密信，凝眉沉思，“人鱼之泪”出现，他果然还活着。

    烛光一闪，一道人影鬼魅般出现在帐中，北庭舒望大骇，手指猛地握紧，面上却是一片平静之色，“楼主好功夫！”能神不知鬼不觉躲开外面森严的守卫，此人的武功已至化境，想杀他更是易如反掌。

    韦庄脚下未动，人却到了他面前，缓缓坐下，面无表情。

    北庭舒望微笑，“听说楼主已经找到神器出世的地点。”

    韦庄没有否认，“此番前来，正是为此事，统一三国我没有意见，你在朝堂，我在江湖。”

    北庭舒望望着他，似笑非笑，“这个自然，得神器者得天下，楼主莫要忘记我们的协议才好。”

    韦庄冷笑，“我对朝堂不感兴趣。”

    北庭舒望微微一笑，不再说话，亲手倒了茶，推到他的面前。

    韦庄未动，淡淡道，“我想向殿下借一样东西。”

    “何物？”

    “沙漠之星。”

    北庭舒望抬手摸了摸额际，莫名，“要它做什么？”

    韦庄抬手取过茶，轻啜一口，缓缓道，“战场无情，刀剑不长眼，贵国圣上如果被敌军所伤……国不可一日无君。”

    北庭舒望脸色大变，“大胆！”

    韦庄视若无睹，缓缓饮茶，神情冷漠，“如果圣上离开西京，三皇子定会有所作为。”

    北庭舒望捏着茶杯的手微微一抖，心下犹豫起来，藏在暗处的北庭舒云已经开始行动，三弟韬光隐晦羽翼也已经丰满，这次的神器争夺之战，确实是铲除异己的好时机。

    眸光一闪，豁然起身，朝内室走去，随手取下额头的沙漠之星放于案几上，淡淡道，“本王要安寝了，楼主请便。”

    韦庄取过沙漠之星握在手中，扫了一眼背对他宽衣的北庭舒望，唇边浮现一抹笑意，冷得让人打颤。

    西廊国皇宫，御书房内，气氛凝重，侍卫统领跪在地上，头也不敢抬。

    北庭郁都气得将案头的奏折扫到地上，怒骂，“饭桶，一群人连一个人也抓不住，朕养你们有何用？”

    “属下该死！”

    “滚！”

    李福示意小太监赶紧收拾奏折，自己捧了一碗热茶，放到书桌上，小心翼翼道，“皇上，您消消气！”

    北庭郁都将揉成一团的书信，又缓缓展开，抚平，语气带着一丝沧桑，“这字，确实是云儿所写。”信上说，舒望被他所掳，如果想换回，必须用神器作交换。

    两军对阵，主帅莫名失踪，军心大乱，副将报来消息，齐云飞已经趁机进攻，夺回燕山南部的控制权。如果形势不加控制，神器定将落入大齐国手里，燕山被突破，挥军北上亦非难事。

    舒云他，到底想做什么？报仇？

    一蓝一紫两颗宝石放在一处，相得益彰，流光溢彩，煞是美丽，如果他们兄弟俩能像这两颗宝石该有多好。北庭郁眸中浮现哀痛之色，只瞬间，已恢复平静，“李福，拟圣旨，朕明日出征，朝中之事暂时交由三皇子负责，丞相从旁辅佐。”

    叶君卓和月夕经密道前往燕山查看地形，郑文文守在空荡荡的彩衣楼里，紫羽说是有事出去一趟，就不见了踪影。

    郑文文信步走到秀水阁，望着满目碧水沉思。一抹衣袂闪过，黑色身影萧然落于郑文文身后，恭敬行礼道，“门主，这是您要的东西。”

    幽夜双手呈上一张羊皮纸，郑文文接过，瞥了一眼他面无表情的脸，打趣道，“幽夜，效率够高啊，不愧是暗门统领！”

    原来，十二天煞一直暗中跟着他们，自他们发现密道之后，悄悄从密道潜入燕山，只两天时间，便绘出详细的地图。

    幽夜抱拳，“门主过奖！”

    打开羊皮纸，是详细的燕山地形图，许多地方用红色和蓝色标注着一个个小圆圈，幽夜解释道，“红色的是西廊国暗哨，蓝色是我们大齐国的暗哨。”

    从地图分析，燕山各处都分布着西廊国的暗哨，连齐云飞刚夺回的燕山南部也不例外，唯一的盲点就是西边两座山峰之间的深谷。

    “有没有发现彩衣楼的人？”

    幽夜摇头，“我们在山上两日，并没有遇见彩衣楼的人，属下猜想，风雪山应该还有彩衣楼的老窝，并且另有密道通往燕山。”

    狡兔三窟，韦庄可比兔子狡猾多了，这点郑文文早已料到，没有他们的行踪也并不意外，想了想，说道，“北庭舒望失踪，燕山又被二哥夺回一半，北庭郁都肯定不会善罢甘休，你且派人密切关注敌军的动向，稍有风吹草动，便先行报告给二哥。”

    郑文文又交代了一些事情，幽夜便告退了，他离开没多会，紫羽就回来了，圆圆的脸上满是笑容，进门就道，“姐姐，我找到烈大哥了！”

    郑文文猛然起身，“他在哪里？”

    紫羽挠了挠头，讪然道，“姐姐，你先保证，你听了不生我的气。”

    郑文文心尖一抖，惊得抓住他的手，“他出事了？”

    “没有没有，他很好！”

    郑文文松了口气，“说吧，我保证不生气。”

    “跟我来！”

    紫羽拉起她就走，飞身到了西面山崖。在她莫名的视线下，伸手摸了摸石壁上的机关，眼前顿时出现一道入口。

    看到眼前与彩衣楼布局一摸一样的宫殿，郑文文震惊不已，瞥了一眼紫羽，他面带愧色，想必早已知道，只因为某些原因瞒着她。

    湖边设有很多守卫，但是见到他们却没有一个人行动，想是提前就有人知会过，而做这一切的，肯定是韦庄无疑。

    想起韦庄，她就恨得握紧了拳头，眼底的惊诧之色已经由浓浓的恨意代替。

    大殿里空无一人，墙壁上挂着些山水人物图，从落款可看出是出自很多人之手，游廊处、花丛处，放置着几把古琴和棋盘，香风阵阵，似乎曾经住着很多人。

    郑文文跟随紫羽，穿过大殿，步入后殿，再进入地下牢房。

    霉烂而潮湿的空气，夹杂着淡淡的血腥和腐烂的味道，郑文文的心底渐渐发凉，不由加紧脚步，紫羽感受到她的不安，捉住她的手握着。

    郑文文心底的不安却越来越浓，随他停在一间牢房门前。

    牢房里，烈风一身红衣，没有束发，黑发倾泻肩头，映衬得那张银色面具更显苍白。他盘腿坐在一堆稻草上，看到她，眼中满是笑意，轻声道，“你来了。”

    眼泪倏然落下。

    如果是往常，他一定会起身迎她，抹去她脸上的泪水。

    郑文文心猛然坠落，盯着他的腿，呆呆站着，竟不知作何反应。

    烈风轻笑，扬手，“过来，让我抱抱。”

    她依言上前，蹲下，他将她揽入怀中，摸着她的长发，语气带着愧疚，“我没能抢回孩子，对不起。”

    郑文文咬着唇摇头，努力控制眼中泪水。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十五    简单的幸福ˇ 最新更新：2011-08-06 10：04：48

    烈风中了一种罕见的毒药，他运功将毒素逼到腿部压制住，才护住心脉，但腿部却因为毒素侵蚀，毫无知觉。

    叶君卓用银针替他暂时控制住，“此毒乃苗疆所有，配置解药很是麻烦，需要三十六味草药。”抬眼看着一脸忧虑的郑文文，接着道，“其他倒还好，唯有百年血灵芝不好寻找。此毒必须在三日内解除，不然他的双腿就废了。”

    烈风已经中毒两日，算起来，他们只有一天的时间配置解药。

    探索燕山的行动暂且搁置，所有的注意力放在寻找血灵芝上。

    紫羽在地牢里见烈风没有受外伤，便高高兴兴向郑文文报信，哪知道他中毒了，此刻很是愧疚，主动请缨，“西廊国皇宫藏有血灵芝，不如我去取回一株？”

    叶君卓摇头，“时间不够，你不可能在一日之内往返。”

    紫羽沮丧垂头。

    月夕长睫微垂，似在思索什么，偶尔瞥一眼烈风，眼波微动。

    烈风目光落到双腿上，淡淡道，“不妨，双腿废便废了。我已经打探清楚神器出世的地点，必须赶紧阻止韦庄。”

    郑文文猛然握住他的手，“我不准你放弃，我们一定会治好你的腿！”

    烈风回握住她的手，微笑，“别说傻话，孩子在他手上呢。”

    “孩子重要，你也重要！”

    烈风目中涌起笑意，薄唇微勾，明明笑着，却让郑文文看着心疼，她不顾其他人的目光，伸臂将他抱住。

    其他人见状，纷纷退出去，叶君卓走在最后，将门掩上，转身吩咐紫羽，“悠然居有药房，紫羽你随我来，至于血灵芝”视线一转，落在月夕身上。

    月夕明白他的意思，“血灵芝包在我身上，子时前，我一定带回来给你。”

    见他神色笃定，叶君卓微笑道了句“有劳”，和紫羽一起离开了。刚才在房间里，他便发现月夕神色不对，特别是说到需要血灵芝时，眼中透露出喜色，自然没能逃过他的眼睛。

    当着众人的面抱住他，不觉得有什么，现在只他们两人，郑文文反倒害羞了，想要缩手，却被烈风搂得紧紧的，贪婪地呼吸着她身上熟悉的清香，轻笑道，“娘子，有没有想念为夫？”

    郑文文俏脸一红，烈风见她不说话，故意使坏，头微微一扬，便擦上她的胸脯，过电般的感觉，让她的脸红得能滴血，恨恨地瞪了他一眼，他咧嘴大笑，眼睛闪闪发亮，像是恶作剧成功的孩子。

    他的笑，那般耀眼，郑文文愣怔，那样骄傲的人，如果双腿不能行，该是怎样的痛苦？

    “低头。”磁性温柔的声音带着入骨的相思，虽然才一个多月，他却觉得像一辈子那么长，如果以后再也见不到她，他该如何渡过漫长的人生？

    “做什么？”

    他轻笑，“听话，低头。”

    眼底含有宠溺，纵容，还夹杂一丝怅然，郑文文心下一酸，依言俯首，温热的唇覆上他冰冷的唇。

    烈风喃喃道，“原来娘子也想吻我了。”

    双手稍微用力，将她拉入他的怀中，唇舌缠绵缱绻。

    郑文文跌坐在烈风腿上，顿时吓得后背冒冷汗，紧张地要跳起来，烈风将她牢牢固定在怀中，含糊道，“没关系，不疼。”

    他的唇再度吻上她的，温柔而执着，很快她就迷失在他的怀里。

    巍峨的山峰，一名俊挺男子负手而立，正是前几日在自己军营无故“失踪”的北庭舒望。他的身后站着彩衣楼的青衣使者青路和自己的护卫。

    崖边雾气缭绕，隐约可见对面山峰，北庭舒望随手指了指脚边的深谷，道，“神器出世的地点便在这崖底？”

    青路道，“正是，山谷高百丈，宽数十丈，谷底已有彩衣楼的人守护，请殿下放心。”

    悬崖边早已系好一条手腕粗细的绳子，随行的都是武林高手，只需要稍稍借力，便可通往谷底。

    北庭舒望素来警惕，派了两名暗卫下谷，半个时辰后，暗卫平安归来，回禀道，“顺着峡谷往北白来尺，有一个天然形成的洞窟，深入百米，见一道石门将人隔在外面。谷底有十来名彩衣楼的人守护洞口。”

    另一名暗卫绘了一份谷底地形图，两面悬崖陡峭，树木藤蔓颇多，谷底不是很平坦，有许多石头和水洼，还有一条溪流缓缓流过。如果要设埋伏，两面悬崖很有利。

    暗卫统领魅鬼魅般出现，北庭舒望挥了挥手，其他人退下，魅抱拳道，“殿下，只需一日，皇上便能赶至燕山。”

    北庭舒望淡淡道，“通知彩衣楼的人，两日后，取神器，消息传出去，齐云飞也该行动了。三皇子那边如何？”

    “朝堂已有一派官员弹劾殿下，另有一部分站在丞相大人这边支持殿下，属下恐怕，三皇子会对丞相不利。”

    “那只老狐狸暂时还有用，保住了。”

    “是！”

    “成妃与大内侍卫的事情，是时候放出风声了。”

    “属下明白！”

    傍晚时分，月夕一身是伤地回来了，白衣上染满了鲜血。

    郑文文匆匆奔至玉桥，他靠在桥头，脸色惨白，抹去唇边的鲜血，自怀中取出一株艳红欲滴的灵芝。

    郑文文刚伸手接过，他就晕倒在她的怀里，她焦急地叫着叶君卓的名字，叶君卓匆匆赶来，替他把了脉，查看他身上的伤口，“放心，没有大碍，都是些皮外伤，想必是赶路太急，体力不支而已。”

    等月夕醒来一问，才知道他竟然赶去百里之外的药王谷，向杜陵阳求得血灵芝，回来途中遇到西廊国的士兵，被几百人围攻，幸好他武功高强，所受只是外伤。

    郑文文感动不已，月夕戏谑道，“别感动，我可不喜欢有夫之妇！”

    郑文文没好气白了他一眼，毫不客气回击，“你应该说你不喜欢有妇之夫，凭着你对烈风的一腔热情，我都快怀疑了呢！”

    月夕无奈，“喂喂，我刚救了你丈夫，这么快就过河拆桥？”

    郑文文坏笑，“怎么，真的对烈风一往情深？要不要我退位让贤？”

    月夕不经意地望了望门口，眨眼，“真的？”

    郑文文也学他眨眼，假装正经地摸着下巴，“我一向成人之美，如何，要不要考虑一下？”

    “夫人，为夫可不喜欢男人，退位让贤这种事，是否应该先和为夫商量一番？”略带笑意和戏谑的声音从门口传来。

    郑文文惊喜回头，果然，烈风好端端站在她的面前，眼中笑意泛滥。

    他走近她，俯首，嘴唇贴着她的耳畔，在旁人的视线下做出如此亲昵的动作，她的脸蓦然一热。

    “娘子，你方才说，退位让贤？嗯？”

    声音里透着一股危险的气息，双臂箍住她的纤腰，有越拉越近的趋势，郑文文慌忙挣扎，月夕干咳一声“我就不打扰你们夫妻谈心了”飞速闪了。

    烈风吻住她小巧的耳垂，喃喃道，“这么不听话，为夫该如何惩罚你呢？”

    “相，相公”

    结结巴巴叫出这几个字，郑文文想跳入湖水里降降脸上的温度。

    烈风大喜，紧紧搂住她，唇离开她的耳垂，到了她的唇边，柔声道，“再叫一声。”

    他眼中闪烁着喜悦的光芒，夹杂着深深的期待，像是问父母讨要糖果的孩子，郑文文微笑着抱住他的脖子，“相公。”

    “娘子”

    “相公”

    幸福很简单，简单得只是一句称呼。虽然有些肉麻的，但郑文文此刻却一点都不觉的，心里满满都是柔情。

    门外，叶君卓双拳在袖中握紧，黯然离去。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十六    燕山深谷ˇ 最新更新：2011-08-06 19：19：25

    悬崖之上，山风猎猎作响，北庭舒望面向山谷，凝神而立，银色铠甲衬托得他面如明月，器宇轩昂。

    身后响起轻微的风擦过衣袍的声音，他微微侧身，黑袍缎带的男子怀抱婴儿，面无表情移步而来。

    目光落在韦庄怀中，神情微怔，继而微笑，“这就是她的孩子。”

    韦庄纠正，“是我们的孩子。”

    北庭舒望微笑，不再说话。

    韦庄也不再看他，走到他身边。

    朝阳刚爬上崇山峻岭，淡淡雾气缭绕，山谷显得深不可测，凤眸一眯，似若无意地说道，“皇上已然得知神器在此谷出世，却按兵不动，殿下认为是为何？”

    北庭舒望极目远望，山河壮阔，激昂气势直冲胸臆，不由笑道，“既然走到这一步，本王只有主张！”三皇子想趁他不在，除去丞相，断他的左右臂，却没料到皇叔梁王早已站在他这边，梁王自有封地，拥兵十万，想控制西京局势易如反掌。再加上三皇子的母妃成妃不安于室，与侍卫偷情的丑闻一旦传出，料他也难以翻身。父皇此刻按兵不动，想必已经怀疑他的失踪内有玄机，不过，怀疑又怎样，等他得到神器，整个天下还不是他的！

    韦庄不知他心中所想，也没想过问，道了一句“时辰快到了”，抱着孩子纵身跃下深谷，看得周围的侍卫都心惊胆战，虽然知道这山谷不算太深，但抱着孩子，又没有借住绳子的外力，实在有些冒险。

    北庭舒望皱了皱眉，沉默片刻，亦飞身跃下。

    郑文文迷糊中摸了摸身旁，空的，顿时翻身坐起。

    窗外阳光刺眼，已是日上三竿，昨晚烈风抱着他，在熟悉的怀抱里，她睡得格外香甜，居然忘记一大早就要跟随他们进燕山。

    匆匆洗漱完毕，这才发现不对劲，整个彩衣楼除了她，居然没有半条人影，难道他们已经瞒着她进山了？

    郑文文急忙跑到密室，果然，密室的密道打开了，她不识水性，不敢贸然下水，想了想，掏出一个小竹筒，燃放信号弹。

    很快，幽夜出现在她面前，不等他说话，她就急着吩咐，“幽夜，带我去燕山。”

    刚要下水，烈风熟悉的声音自密室门口传来，“文文。”

    原来他还没有去，郑文文欢喜上前，抱他的手臂，“烈风，你来得正好，带我去燕山。”

    “你不能去。”烈风身体微侧，躲开她的手，郑文文愣怔地看着自己伸在半空的手，咬咬唇，突然展颜笑道，“相公。”

    烈风身体一僵，不言语，郑文文趁他发愣瞬间，使出轻功向他扑去，烈风没料到她会突然动作，想要避开，但见她来势凶猛，如果避开，她有可能来不及撤力而撞上石壁，只得伸出双臂将她扶住。

    郑文文俯首在他怀里，嗅了嗅，猛然出手推开他，手中已经多了一把匕首，“你是谁？”

    “烈风。”

    “不，你不是他！”烈风从来不会避开她，而且她熟悉他身上的味道，“你究竟是谁？”

    男子不语，郑文文冷笑，“不如我替你说，你是韦庄派来的，阻止我们进燕山，对是不对？”

    男子取下面具，正是脸上有一道刀疤的青衣使者青路，他面无表情，深邃的眼中却有一丝赞赏之色，抱拳道，“属下见过教主夫人。”

    郑文文怒，“休得胡说，我的相公是烈风，韦庄算什么东西！你将烈风他们怎样了？”

    青路面色平静，“属下只是不想他们妨碍教主，夫人放心，他们安全得很。”

    郑文文哪里会相信，既然韦庄派他来阻拦，想必今日就是神器出世之日，为了达到目的不择手段，他会放过他们？

    匕首一挥，冷冷道，“他们在哪里？”

    “属下不能说。”

    “幽夜！”随着郑文文一声厉呵，幽夜身影一闪，飞身而来与青路缠斗一处，室里响起兵器交战的声音。幽夜的身手是暗门里最好的，郑文文对他有信心，见两人斗得激烈，担心烈风他们出事，忙四处寻找。

    想起上次烈风被关的地方，郑文文回忆紫羽上次触摸的机关，终于在悬崖对面的彩衣楼里找到叶君卓和月夕，却不见烈风和紫羽。

    叶君卓他们中了迷药，昏迷不醒，这本不是什么厉害的毒药，但没有解药却无计可施。刚好郑文文曾问叶君卓要过许多毒药和解药，其中就有迷药，她回到秀水阁，寻来解药给两人服下。

    两人转醒，郑文文询问烈风和紫羽的下落，他们都摇头表示不知道，郑文文努力镇定下来，怀疑他们二人已经被韦庄的人抓去。

    正思J，幽夜赶来，原来青路已经负伤逃走，因为担心他们，所以他并没有追去。

    郑文文扶着叶君卓的手臂，从悬崖缝里钻出来时，已经浑身湿透，其他人也好不到哪去，好在大家都有内力，运功将衣服烘干也不是难事。

    稍作整顿，郑文文打量四周，山谷不是很宽，两边悬崖树木横杂，藤蔓缠绕，崖缝涌出的清泉汇成溪流淌向远方，没想到大家找了这么久，风雪山通往燕山的山谷，正是神器即将出世的地方，是天意么？

    幽夜先行打探，很快回报说，谷中前方百余丈，有上百名侍卫守在悬崖两边，还有十几名衣衫颜色不一的人，应该是彩衣楼的人。

    只有这一条道，想要接近洞口，就必须与北庭舒望的守卫正面交锋。自己这边只有四个人，与敌人硬拼，无异于以卵击石，这可如何是好？

    危机关头，郑文文突然想起齐云飞，他应该早就从天煞那里得到消息，神器在这里出世，想必也已暗中筹划。

    她心下稍定，月夕敛了敛眉，指着谷中地形图，道，“想要直接冲过去，肯定不可能，不如先从这里上去，然后绕到洞口上方，从上面攻击。”

    计划虽然很妙，但如果爬上山谷，发现那里有人守着，可不就自投罗网了，郑文文犹豫着，幽夜笃定道，“门主放心，二皇子已经谋划妥当。”

    这话暗含的意思很明显，众人放心大胆地顺着悬崖边的枯藤爬上去，果然，齐云飞的侍卫在悬崖上接应。

    不太宽阔的崖顶，躺着数具尸体，看来这里经历过一场恶战，齐云飞从北庭舒望的手中夺得了悬崖上的控制权。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十七    伪装ˇ 最新更新：2011-08-07 16：29：18

    数道火把照得山洞大亮，韦庄抱着婴儿站在一方石壁面前，在距他胸口高的位置有一块凹进去的，斧头形状的标志。他的身旁站着神色凝重的北庭舒望，身后分成两列，分别是彩衣楼和北庭舒望的人。

    午时已过，时辰刚好。

    韦庄从怀中掏出一块巴掌大小的铜牌，如果郑文文在场，一定会认出这块铜牌正是开启德沁山庄密室的那一块。

    铜牌上沾染着暗红色的血迹，正是韦庄以前为了开启密室，割破郑文文的手指留下的，说来也奇怪，过去这么长时间，铜牌上的血迹居然没有磨失，反倒像是沁入铜牌，与它本身的颜色融为一体。

    韦庄转身，他身后的红衣女子见状，忙上前一步，接过他手中的婴儿。

    韦庄将婴儿攥紧的小拳头舒展开，拔出匕首，婴儿乌溜溜的大眼睛好奇地盯着明晃晃的匕首，小嘴儿咧开，发出“唔唔”的声音。

    他眼神微动，抿了抿唇，一刀挥去。

    “住手！”

    凄厉的尖叫声从洞口传来。

    郑文文刚闯到山洞，就看到韦庄拔出匕首，顿时不管不顾地大叫，心中惊慌，手下动作也就缓慢，要不是叶君卓眼疾手快将她一把拉开，差点就被一名侍卫刺中。

    韦庄见是她，动作一滞，眼中风云骤起，倏然望向青路，青路心中一寒，神色愧疚，公子让他阻拦夫人，没想到还是让她赶来了。赶紧飞身上前，阻拦郑文文他们。

    韦庄不再多想，再次挥刀，郑文文疾言厉色道，“住手，他是你的孩子！”

    韦庄眼睫毛一颤，既不看她，也不停手，轻轻割破婴儿的手指，鲜血顿时滴落在铜牌上，婴儿哇哇哭叫起来。红衣女子自怀中掏出一个小瓷瓶，将药末洒在孩子的伤口上，又用布条细心包好，然后抱着他柔声哄着。

    见他并没有伤害孩子的性命，郑文文心下稍微安定，但听到孩子的哭声，心就像被刀割般疼痛，这才理解到所谓的“伤在儿身，痛在娘心”是怎样一种感受。自从孩子出生，她就没有看过他一眼，此刻听到他哭，她恨不能马上将他抱在怀中安慰，出招也越发的凌厉，再加上齐云飞派来的人已经收拾掉山谷外面的守兵赶来与他们几人会合，北庭舒望的守卫渐渐支撑不住。彩衣楼的人也不敢出重手伤害郑文文，只能与他们斡旋。

    韦庄扫了一眼场中情况，再看看手中铜牌，孩子的鲜血渐渐融入铜牌，与暗红色的血迹重叠在一起，这就是所谓的“子母血”！

    他抬手，将铜牌扣入石壁上的凹陷处，只听得一阵细微的咔嚓声，整块石壁缓缓向外开启，咔嚓声逐渐变成轰隆声，石门完全打开。

    石门后面，竟然是一个天然洞穴，淡淡的光线下，滴答滴答的落水声传来。

    韦庄和北庭舒望各执一只火把走在前方，红衣女子抱着孩子与魅紧随其后，郑文文看着他们的身影即将隐于门后，突然放声大叫，“红绡！”

    红衣女子回头，果然是红绡，虽然只看到她的背影，但郑文文一直觉得熟悉，在他们快要进入密室的时候才想起是她。

    红绡是听风堂副堂主，也是烈风的得力助手，她为何会出现在这里？为何会帮助韦庄？

    一个念头在郑文文脑中渐渐成形，整个人像是陷入冰窟般冰凉无比，手脚僵直，停下所有动作，不，不可能的，他不可能是他，绝对不可能是他！

    她不想相信，但大脑却不断地重现烈风与韦庄两人的眼睛，嘴巴，下巴，甚至是手和宽厚的胸膛。两人的一切，渐渐重叠。

    如果他不是韦庄，那他现在在哪里？

    郑文文神色怆然，不敢置信地摇头，周围一切似乎都静止了，她的脑中只有韦庄那双阴冷，不带一丝感情的双眼。

    恍恍惚惚中，她听到有人叫喊“小心！”，然后是绚烂的红色花朵绽放在空中。

    一双冰冷的手，捧着她的脸叫她的名字，鲜红的血液从他的嘴角缓缓流出。

    叶君卓的身体晃了晃，他的笑容苍白而无力，一把利剑，从他的后背刺入前胸，血不停地流，滴答滴答在地上汇成一条小溪流，郑文文抱着他嚎啕大哭，她错了，她真的错了，错得好离谱！

    “叶君卓，你不要死，我不许你死！”

    叶君卓颤抖着擦着她的眼泪，喃喃的声音如呓语，“你没事就好！”

    心，如撕裂般疼痛。初见时，他戏谑的笑；斗嘴时，他的无奈，他的退让；相恋时，他的温柔，他的宠溺。

    一幕幕，还以为早已忘记，却又重新浮上脑海，人生若只如初见，那该多好！

    他的手臂，渐渐无力，声音很轻很轻，“对不起，如果有来世，我一定不会再放手。”

    “不，我不要来世，我只要今生，叶君卓，我们什么都不要管了，不要江湖，不要责任，我们去隐居好不好？”郑文文拼命摇着他的身体，“你说话啊，叶君卓！”

    一只手将瘫软在地的她拉入怀中，是熟悉的，温暖的味道，他的手臂带着强势的力道，箍住她，不让她挣扎。

    杜音悠的声音响起在耳畔，“郑姐姐放心，有我在，叶公子死不了！”

    “真的？”微颤的声音，像是没有安全感的，可怜的孩子。

    “我从不说谎的！有爷爷的三日续魂膏在，担保叶公子没事！”

    郑文文总算松了口气，这才发现自己被韦庄搂在怀中，刚才偷袭她的侍卫已经被北庭舒望一剑封喉，北庭舒望收回剑，将侍卫的尸体猛地一脚踢出洞外。

    她确定那种熟悉的，令人心安的味道是他的，心里本来还有千万个理由为他开脱，但是那种熟悉入骨的感觉却是怎么也骗不了人的。刚刚经历过生离死别痛苦的她，反而镇定了下来她缓缓推开他，退后两步，目中一片冰冷。

    “烈风。”

    韦庄没有说话，默认了。

    “为什么要骗我？”

    她的神色很平静，语气也很平静，没有抱怨，没有愤怒，就像是和陌生人谈论天气一样淡然。

    原来，心死是这种感觉，真好。

    他面色灰败，眼眸微垂，不言不语。

    她静静地笑，“不如，我自己说出答案吧，你的真名叫北庭舒云，是西廊国的大皇子，你想复仇，因为二十年前，有人给你下了毒药陷害你。我该叫你什么呢，韦庄，烈风，还是北庭舒云，或者说，相公？”

    韦庄浑身一震，目中泛起悲悯之色。

    最震惊的莫过于北庭舒望，他没有料到自己寻找许久的大哥，竟然就在身边，而他与自己合作竟然是早有蓄谋。不由暗中握紧长剑，紧紧盯着他。

    “看来我说对了呢，韦庄。”刚才在悬崖上，听二哥说起十二天煞查出了韦庄的身世，没想到这么快就派上用场。

    韦庄，伪装，他果然装得很到位。为了复仇，为了获取神器，以一正一邪两种截然不同的身份潜伏在她身边，而她居然，失身又失心，讽刺，真是天大的讽刺！

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十八章    绝世天下ˇ 最新更新：2011-08-21 14：29：25

    七十八章绝世天下当一个人开始绝望，心痛会慢慢沉淀，大脑反而冷静下来，郑文文此刻便以一种冷漠的姿势面对着韦庄。

    偌大的洞里一片死寂，他们面向而立，静静对望，时间只过了几秒钟，韦庄却觉得有千万年之久。一直渴望的人，就站在对面，不悲不怒，好像从他拥有记忆以来便站在那里，看起来触手可及，但只要一触碰，就会带着他的喜怒哀乐烟消云散。

    两声婴儿的啼哭打破了洞中凝重的气氛，红绡适时提醒时辰差不多了，韦庄没有说什么，深深地望了郑文文一眼，倏然转身进入内洞。

    天然形成的石洞里，四壁已经燃起火把，中央是十米见方的圆形水池，水池顶上悬着一块竖立的长剑形状的石钟乳，从剑柄至剑尖缓缓滴下血色的水滴，每一滴落入水池，烟雾萦绕的池水便像是滚烫的沸水发出咕嘟咕嘟的声音。

    血水越滴越多，很快染红了池水，烟雾渐渐散去，整池水呈顺时针方向缓缓旋转，在最中心形成一个簸箕大的漩涡。随着旋转速度的加快，漩涡卷起的水浪升至半空，响起海啸般的鸣吼声。

    突然金光大盛，照亮整个石洞，远远压住火焰的光芒，众人莫不用手遮挡强烈的光线。韦庄只眯了眯眼，只见漩涡中的水流汇聚成一把古剑的模样，剑尖朝上，缓缓上升，直至与石钟乳剑尖相对，血色水滴顺着滴入水剑，流遍剑身，水剑倏然变红，瞬间转化为实体。

    绝，吸取天地灵气，生于极阴之地，沾染时空之血，拥有毁天灭地的能力。

    看着半空中悬浮的绝，北庭舒望目中燃烧着狂热的火焰，只要他得到它，整个天下都是他的！他向魅使了个眼色，顷刻间一群蒙面黑衣人从外洞涌来，将他们团团围住。

    韦庄像是早已料到，面色平静地伸手，绝竟然朝他飞去，北庭舒望冷冷道，“不想死，就将它给我！”

    韦庄看也未看他，抓过绝，神奇的一幕发生了，他的眼前出现一幅虚幻的影像，幻像里，一个栩栩如生的小人儿握着剑舞得风云乍起，他紧紧盯着幻像，不放过一招一式，大概半柱香的功夫，小人儿舞完最后一招，整幅幻象烟消云散。

    原来，伴随着绝出世的，还有毁天灭地剑法，这套剑法只有得到绝的人才能看见，就在韦庄全身心学习剑法的同时，北庭舒望命令黑衣人将绝抢过来，却没有一个人动。

    “你们想造反么？”北庭舒望既惊且怒。

    那些暗藏在山谷中的黑衣人属下，站得笔直，视线茫然。

    红绡瞥了一眼专心致志学习剑法的韦庄，拍了拍手掌，黑衣人动作整齐地摘下面巾，北庭舒望错愕不已，那些人不是他的暗卫，而是中原武林各大门派德高望重的高手，这些人不是都被彩衣楼绑架杀害了吗，怎么会出现在这里？只瞬间他便明白其中奥妙，道，“他们都被你们控制了？”

    韦庄已经习完最后一招，收回心神，扫视四周，淡淡道，“没错，他们都中了本门的失心蛊。而你的人，在进山谷的时候就全军覆没。从彩衣楼通往山谷的密道是我告诉你的，你既然不信任我，就应该坚持到底。”

    他确实没有彻底相信韦庄，所以派出最后一批暗卫，在神器出世后进谷，来个螳螂捕蝉黄雀在后，哪知道算漏了这一步。

    北庭舒望满心悔恨地握紧拳头，他得不到的东西，纵然毁掉也断不会让给别人，遂吩咐魅出手。

    魅确实出手，却是将剑架在主子的脖子上，北庭舒望不敢置信地盯着他，他冷冷一笑，左手在脸上一抹，一张薄如蝉翼的人皮面具落到地上，赫然出现一张陌生的脸。

    “你是谁？”

    男子制住他的穴道，冷冷道，“彩衣楼橙衣使者，橙然。”

    彩衣楼七大使者，赤橙黄绿青蓝紫，分别对应的是红绡、橙然、黄珏、绿玫、青路、蓝翎、紫羽，今日应该有幸见齐全了。果然，洞内又走进两人，正是绿玫、蓝翎两人，她们就像是没有看到郑文文一般，径直走到韦庄面前，回报山崖上的情况，说是已经制服齐云飞的人，夺过山崖的控制权。

    一直冷眼旁观的郑文文不动声色地扫了一眼幽夜，任由彩衣楼的人将自己点了穴道。

    郑文文不得不佩服韦庄心思缜密，山谷里早有人准备好吊篮，将不方便使用轻功上山的人吊上去。她和怀抱孩子的红绡、被制住全身穴道的北庭舒望、幽夜在同一吊篮。

    时间不短，却没有一个人说话，孩子在红绡的怀里睡得正香甜，看着他毫无防备的小脸，郑文文终究忍不住说道，“我想抱抱孩子。”

    红绡面带惭色，“夫人，请不要为难属下。”

    郑文文恳求道，“红绡，从孩子出生，我就没有抱过他，就当我求你。”

    “可是”红绡欲言又止，万一她耍花样，坏了公子的计划可就麻烦了。

    郑文文马上保证，“你放心，我绝对不耍花样，等我们上了山崖，你即刻封住我的穴道。”

    在她祈求的视线下，红绡动摇了，想想反正封了她的内力，就算解开穴道，谅她也耍不出什么花样。

    郑文文穴道被解开，接过孩子，他小小的身体很自然地蜷缩成寻求保护的姿势，潜在的母性被激起，心里柔软得像棉花，她俯首亲吻着他可爱的脸蛋，差点落下泪来。她可怜的孩子，一出生便被卷入他那恶魔般的父亲策划的阴谋当中，而他的母亲，却没有办法保护他，如果有得选，他会不会放弃这样的父母？

    看着她抱着孩子落泪，红绡有些不忍地侧头，突然，吊篮猛力晃动了一下，原来，马上就要到达山顶了。

    红绡犹豫了一下，还是开口提醒，“夫人，到了。”

    郑文文深吸一口气，将孩子还给她，强颜笑道，“红绡，谢谢你！”

    很快，郑文文他们被人绑着，送到燕山脚下。

    燕山脚下，已经被开辟为广阔的战场，一边是西廊国的帅旗，一边是驻守燕山郡的大齐国的副将，中间被包围的是彩衣楼的人。

    一眼望去，韦庄一身黑袍，挺拔的身姿迎风而立，乌黑的长发随风飘扬，强大的戾气在他周身围绕，手中的绝通体血红，闪烁着诡谲的光芒，映照得他一双细长的凤眸妖异而妩媚，使那张完美的脸，美得夺人心魄，让天地失色，但眼中嗜血的疯狂让人不寒而栗。此刻，他强大而睥睨世间，他就是真正的恶魔。

    他的身后，郑文文、北庭舒望、齐云飞、幽夜四人被五花大绑，一字排开。

    自己国家的公主和二皇子都在韦庄手中，大齐国的副将自然不敢轻举妄动。

    西廊国的铁骑卫两边散开，让出一条通道，身着银色铠甲的北庭郁都驱马走到战场最前面。那个手握神器，一身霸气，冷酷无情的男子就是自己失踪二十年的儿子，北庭郁都不知是该喜还是悲。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ七十九章     报仇雪恨ˇ 最新更新：2011-08-22 20：42：02

    北庭郁都翻身下马，挥退想要上前保护的人，走到韦庄身前，目中流露出寻常父亲应该有的，悲悯而又欣喜的神情。

    “云儿”

    吐出这两个字，他竟然不知道该说什么，悔恨了二十年，痛苦了二十年，明明有很多话想说，但当他真正面对时，除了一声声呼唤他最爱的儿子，却再也说不出多余的字。

    韦庄淡淡回应“爹”

    一声亲切的“爹”让一向喜怒不形于色的北庭郁都忍住不老泪纵横，蹒跚着想要靠近，却被绝冰凉的剑尖指着喉咙。

    韦庄盯着他，冷笑，“你一定想让我这么叫你吧，只可惜，我的爹，在我娘去世的时候便跟着死了。

    “云儿”

    人都会老的，现在的北庭郁都早已不是当年霸气十足，南征北战创下辉煌时代的霸王，他现在只是被悔恨和痛苦无情压迫的可怜父亲。

    韦庄不屑地瞥了他一眼，“北庭舒云也早就死了，现在站在你面前的是有杀母之仇的韦庄。”

    北庭郁都眼含祈求，“云儿，你到底想怎样，你想要什么爹都给你，不要再跟爹生气，好不好？”

    “我想要的，属于我的，我会一件一件自己夺回来，我不需要你施舍！”

    韦庄冷笑着挥手，立刻有人将被捆绑的北庭舒望推搡到两人面前，紧接着，又有人将一个头上蒙着黑布袋的女人架到场上。

    “今天，我要了结所有的事！”韦庄亲手揭开女人头上的黑布袋，北庭舒望惊呼，“母妃！”

    丽妃被北庭郁都贬到普陀寺吃斋念佛，没想到被人一路劫持到燕山，她一直怀疑是北庭舒云干的，如今看到那张和他母亲有七分相似的脸，嫉恨立刻涌上心头，恶毒地说道，“果然是你这个贱种，当年怎么没毒死你！啊！”

    话还没说完，便被北庭郁都一巴掌甩到地上，他愤怒地盯着她，“那些传言都是真的，云儿是被你陷害，颜颜也是被你所害！”

    丽妃捂着肿了半边的脸，疯狂大笑，“那个贱人死了二十年了，不管我做什么，你都忘不了她，我到底哪里不如她？”

    北庭郁都猛地一脚踢去，“不许你叫她贱人！你和她比，不配！”

    每一脚都踢得极狠，丽妃在地上翻滚着呼痛，韦庄冷眼看着，唇边勾起凉薄的笑。

    北庭舒望穴道被制，手脚被捆，只得眼睁睁看着自己的母亲在地上痛苦地翻滚，他叫喊着向父亲求情，但父亲已经被仇恨冲昏了头，哪里还听得进去他的话，直将丽妃踢得口吐鲜血昏死过去。

    郑文文不忍地闭上双眼。

    “母妃！”北庭舒望惨痛地呼喊，韦庄走近他，捏住他的下巴，残忍冷笑，“你好好看着，自己的母亲是怎样在眼前死去！”

    北庭舒望惊慌大叫，“不，不要，我求你不要杀她！”

    韦庄不为所动，眼中兴奋的光芒越来越盛，附到他的耳边低声呢喃，“无助吧？痛苦吧？你现在体会到的痛苦还不及我当年的万分之一！”伸手在他脸上轻轻拍了拍，嘘了一声，“乖，我让你看一场好戏！”

    韦庄随手取过手下的佩剑，递到北庭郁都面前，语气里充满蛊惑的味道，“你不是想让我原谅你么，那就用这把剑杀了她，替我和母亲报仇！”

    “不！父皇，您不能听他的，他已经疯了！”北庭舒望哭着哀求。

    他还是他，一身黑袍，妖娆到极致，但他又不是他，眼中毫不掩饰的狂热，流动的血红，他已经被仇恨扭曲得疯狂了。

    郑文文从他身上，看到隐藏在自己心中的恶魔，突然觉得很可悲，仇恨是什么，像是美丽的罂粟，在选择依靠它活下去的时候，也就选择了堕入地狱。

    北庭郁都毫不迟疑地接过剑，是这个女人害死了他心爱的女人和儿子，让她偿命也未尝不可，但他却忘记她同样也是他的女人。

    在长剑刺入丽妃的心脏，喷薄出鲜艳的血花那一刻，郑文文只觉得悲伤，不是为自取灭亡的女子，而是为帝王无情无义的爱。

    “不！不！母妃！”北庭舒望撕心裂肺地惨叫，眼睁睁看着自己的父亲杀了自己的母亲，他却无能为力，那种痛，不是用言语能描述的。

    丽妃喷出的鲜血，沾染了北庭郁都一脸，他抹去脸上的鲜血，颓丧地扔掉长剑，他竟然真的当着儿子的面，杀了他的母亲。

    “娘，您看到了吗，孩儿终于为您报仇了！”韦庄举起双手仰面大笑，笑得眼泪都流了下来。

    天地寥廓，只有他狂肆的笑声随风回荡。

    “够了吧，云儿？”

    一瞬间，北庭郁都似乎老了十岁，眼中的无奈，哀痛，浓得化不开。

    笑声戛然而止，韦庄猛地回身，眼神犀利而冰冷，“如果你以为，我会这么轻易放过你们，那你们就错了。”

    铁骑卫想要上前，韦庄倏然抬手，将绝架在北庭郁都的脖子上，嘲讽道，“想要你们的主子丧命的话，尽管上来！”

    没人再敢乱动。

    他又抽出一把剑，递到北庭郁都面前，视线转向一脸愤怒哀伤的北庭舒望，“杀了他，我就原谅你！”

    这一次，北庭舒望没有说话，他望着自己的父亲，他们兄弟俩共同的父亲，从小到大，父亲就比较疼爱哥哥，他到底会为他做到哪一步？亲手杀掉自己的儿子？

    北庭郁都浑身一颤，不敢置信地望着韦庄，“不可，他是你的弟弟！”

    韦庄冷笑，“他和他的母亲一样，都想我死，也想要你死！”

    虽然知道他说得没错，北庭郁都还是不能接受，虎毒不食子啊！痛苦地闭上双眼，既不看他，也没有伸手。

    韦庄冷冷一笑，“你对母亲所谓的爱，也只到这一步而已！”

    韦庄把剑扔到他面前，亲手解开北庭舒望身上的绳子，说道，“你的父亲杀死了你的母亲，难道你不想报仇么？”

    北庭舒望虽然愤怒，伤心，却也没有糊涂，怒吼道，“是你逼的，最该死的是你！”

    韦庄并没有生气，反而笑得极其灿烂，“那你不想要皇位了？只要你杀了他，皇位就是你的了。不用担心我，我只是想报仇，大仇即报，我便远走他乡，隐姓埋名，绝不会和你抢夺江山。”

    魔鬼就是魔鬼，他知道人内心的阴暗面，以及隐藏的欲望，看到北庭舒望闪烁的眼神，郑文文不禁喟叹，“他说的话，并不可信。”

    见她插嘴，韦庄的视线落到她的身上。她勾唇一笑，道，“烈风死了，你是韦庄。”既是提醒他，也是提醒自己，坚定自己的信念做完接下来要做的事情。

    韦庄血红的眼眸动了动，但只转瞬，又恢复冷寂，“我劝你不要插手，否则”

    “否则如何？杀了我，还有孩子？”郑文文面色淡然，稍一用力，绑在手臂上的绳子“嘭”一声断成好几截，在他震惊的眼神下，走到他们面前。

    嘭嘭，又是几声爆响，幽夜和齐云飞同样恢复自由，彩衣楼的人刚要上前，就被几枚暗器击中，倒了下去。

    几十道黑影冲入场中，为首的正是月夕和杜音悠。

    月夕拍了拍手，笑着对郑文文说道，“七大使者都被我搞定了，紫羽那小子也在彩衣楼昏睡。”

    杜音悠担忧地望了韦庄一眼，方道，“中了失心蛊的各大高手已经解毒了，他们也控制住彩衣楼局势。”

    另外二十四人整齐划一地向郑文文行礼，他们正是在暗中行动的十二天煞和十二地煞。

    原来，暗门的人早已暗中替换掉悬崖顶上，接应韦庄他们的人，在捆绑郑文文和幽夜的时候，已经悄悄解开他们的穴道，绳子捆得也很松。

    韦庄不敢置信地盯着杜音悠，“你竟然背叛我？”

    杜音悠面带愧疚之色，却大胆迎着他谴责的目光，“对不起，云哥哥，我只是不想让你沦入万劫不复的境地！爷爷曾经说过，他后悔将神器的事情告诉你了，神器是用来斩邪魔的，而不是祸乱天下，你的仇恨只会毁了这个世界！”

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ八十章    斩邪魔，定生天ˇ 最新更新：2011-08-24 09：04：43

    “凭你们的力量，就想阻拦我？”

    韦庄暴怒，黑发被强烈的戾气冲散，根根似银针刺向空中，身上的黑袍刺啦几声碎成碎片，四散飞去，一件诡异的红衣露了出来，随着猎猎狂风膨胀，翻滚。

    神器刺耳的鸣叫声不绝于耳，血红的剑身释放出一道血光直冲云霄，剑身微微颤抖，像是魔鬼被禁闭在里面，不住地怒吼。

    韦庄的双眼渐渐被染成血红，除了来自地狱的火焰般的颜色，已经没有一点属于人的气息。

    一念成佛，一念成魔，神器能够感知主人的意识，如果主人一腔正义，绝就是斩邪魔维护正义的利剑，如果主人一心向魔，绝就会助他堕入阿鼻地狱。

    人可以选择和魔鬼牵手，但必须付出惨痛的代价。

    那身红衣，刺痛了郑文文的双眼，那是属于烈风的颜色。

    曾经的点点滴滴，全部涌上脑海，他的宠溺，他的包容，他的爱，像是悲伤的潮水，一遍遍冲刷她的心田。

    魔性成型的过程是痛苦的，韦庄挥舞着长剑，不住地哀嚎。

    不管是什么，一旦触及毁灭性的剑气，定是尸骨无存。

    一道道剑气闪过，土地被劈出好几道裂缝，一座小土包被正中劈开，草木瞬间化为灰烬，两边的军队早已慌成一团，幸好平时经过严格训练，此时才没有出现叛逃的士兵。

    两国主帅沉着命令士兵撤退，北庭舒望劝说北庭郁都随大军撤退，但北庭郁都没有同意，他执意留下。

    北庭郁都将随身携带的玉玺交给自己的二儿子，歉疚地说道，“朕不该杀你的母亲……舒望，西廊国就交给你了，善待自己的手足，善待臣民，做一个好皇帝！”

    北庭舒望跪倒在他身前，双手接过玉玺，“儿臣遵命！儿臣谢父皇！”

    北庭郁都双手扶起他，催促他离开，他道了句“父皇保重”，咬咬牙，最后望了一眼已经快走火入魔的韦庄，指挥大军离开了。

    这边，郑文文也在与齐云飞告白，齐云飞本想劝她一起走，但她说，只有她能阻拦韦庄，她不能走。

    郑文文将孩子托付给齐云飞，命令暗门的人护送他们离开，又让月夕带着杜音悠离开，但他们两人坚决不走。

    韦庄一双眼眸已经快滴出血来，如果再不制止，后果不堪设想。

    剑气势如破竹，剑锋所至，鬼哭狼嚎，瞬间天昏地暗，风云变色。

    月夕和杜音悠同时从怀中掏出一个犀牛角做成的水囊，这立面盛的是杜陵阳十多年来潜心研制的，专门对付走火入魔的药水，只要被这种药水泼中，走火入魔的人能恢复半柱香的清醒，必须在这半柱香内，制服走火入魔的人，不然他便彻底入魔，再也挽救不得。

    三人商议，郑文文从正面吸引韦庄的注意力，月夕和杜音悠从左右两边夹击。

    计划虽好，但韦庄实在太过强大，三人所出的招式，全被他密密匝匝的剑气抵挡在外，如果药水不能接触到他的皮肤，根本发挥不了作用。

    时间紧迫，再拖下去，大家都得丧命，三人都中了不同程度的内伤和外伤。郑文文胸前被剑气划开一道口子，露出脖子上所戴的项链，项链并没有多特别，吊坠是一枚指环，她灵机一动，将项链摘下来猛地向月夕抛去，紧接着做了个涂抹的动作。

    月夕立刻领悟，将药水淋在项链上，三人交换了一下视线，郑文文突然出招，同时叫道，“北庭舒云，你娘送给你的指环也不要了么？”

    韦庄动作缓了一下，虽然时间很短，但对于高手来说，已然足够，月夕趁着杀招的间隙，将项链向他抛去，在他的剑气再次袭来时，快速后退。

    韦庄条件反射地接住了项链，他停下攻击的动作，手指不停地摩挲着项链上的指环，眼中的血色渐渐淡去，恢复了一点清明。

    他望着自己的左手，无名指上，有一枚同样款式的指环，这是母亲在临终前送给他的，让他给自己心爱的女人戴上。

    抬头，看到熟悉的三人身负重伤，韦庄脸上流露出痛苦的神色，他们都是他重视的人，他本没有想过伤害他们。但是绝的力量太过强大，将他心里的仇恨无极限地扩大，扩大，迷失了他的心智，引领他入魔。

    郑文文扶着流血不止的胸口，一步一步向他靠近，最后停在离他两步远的地方。

    “烈风。”她轻声唤他，眼中有悲悯。

    韦庄浑身一颤，手中的绝，倏然落地。

    他沾染鲜血的脸上，痛苦和内疚交织。在恢复神智的一霎，所有的记忆涌上心头，他明白他做了许多错事，伤得她极深。

    她望着他，脸上有哀伤，有不忍。

    韦庄突然觉得自己错得离谱，一心只想报仇，却不知仇恨只能毁灭他，报了仇又怎样，偌大的天地只有他一个人孤独地活着。只有她，是他现在唯一想要的！

    他伸出手，将她抱住。

    郑文文没有挣扎。

    他在她耳边，一遍遍说着“对不起”，泪水冲刷掉血迹，滴落到她的衣服上。

    鬼医杜陵阳说过，被神器控制的人，想要摆脱控制，比登天还难，最简单的解决方法是，死。

    “杀了我。”他在她的耳边，坚定地说。

    郑文文没有说话，揪着他衣襟的手，又紧了几分。

    “不，不可以！”目睹一切的北庭郁都，发疯般冲了过来，失而复得的儿子，他不能再失去一次，“一定有其他办法的，一定有！”

    韦庄松开郑文文，平静地笑，“没有办法的，爹。”

    北庭郁都老泪纵横，握住他的手，“云儿，跟爹回家，爹一定想办法治好你！”

    韦庄微笑，“爹，我已经原谅你了，孩儿只是先走一步和娘团聚。”

    “云儿！”这一声呼唤，苍凉而悲伤。

    郑文文咬着拳头，静静地流泪。

    韦庄最后一次温柔地擦掉她的眼泪，吻上她的唇角，“别哭。原谅我，我再也不能保护你了。”为什么总要在失去的那一刻，才知道拥有的珍贵？

    “来吧！”他脸上带着平静的微笑，一字一句，像是发誓，“这一生，我负了你，下一世，我一定守候你到白头。”

    郑文文颤抖地举起剑，却始终没有勇气刺出，泪水早已模糊了她的视线，原本以为恨压过一切，但生死关头她才知道，她是爱着他的，爱得深入骨髓。

    杜音悠早已泣不成声，月夕搂着她的肩膀，任她将眼泪擦了一身。虽然痛苦，却不得不开口提醒，“时辰差不多了，他体内的魔性快要苏醒了。”

    迟疑片刻，郑文文还是下不了手，但韦庄眼中慢慢窜出血色，他脸上的表情痛苦而扭曲，体内两种性格在激烈地斗争，突然，他猛地抓住绝的剑柄，剑身不停地颤动。

    “快啊，杀了我！”他暴躁地吼叫，手已经不受控制将绝拔了起来。

    终于，郑文文手一抖，刺出了让她永生难忘的一剑。

    绝再次落地，血花四溅。

    郑文文哭着将他抱住，他将接满鲜血的右手，颤抖着伸到她的嘴边，哆嗦，“解毒，绝情蛊的毒。”

    要解绝情蛊的毒，必须要他的心血，没想到他现在还没有忘记这件事。

    郑文文流着泪摇头，他无力地扯了扯嘴角，“乖，不要任性。”他不能再给她幸福，他希望别的男人会守护她，不再让她受伤害。

    她还是摇头。

    韦庄声音渐渐低了，“我想再吻你一次。”

    她闭上眼，俯首。

    他的唇冰冷无比，他的舌轻轻滑入，一股血腥味窜入她的唇齿，他骗她，他又用这种法子喂她吃“药”。

    下一秒，他的头一偏，栽倒在她胸前。

    郑文文抱着他，放声恸哭。

    半月后，郑文文回到大齐国，将暗门重新交回到齐帝手中，不顾他们的挽留，执意带着孩子离开。离开前，她探望了叶君卓，他已经脱离危险，南宫瑾一直细心照料他。

    据说，北庭舒望已经继位西廊国帝位，北庭郁都这个太上皇，和被封为逍遥王的三皇子，经常结伴跑去游山玩水，倒是把北庭舒望羡慕得不行。

    彩衣楼便是听风堂这件事，并没有多少人知道，大家只知听风堂堂主烈风在与韦庄战斗时牺牲，听风堂新任堂主是烈风的夫人。彩衣楼从此在江湖中销声匿迹。

    郑文文抱着孩子坐在马车里，打算回德沁山庄处理一下近期的事务，在其位谋其职，她这个武林盟主在新盟主选□时，还得继续当下去。

    马车突然停了，郑文文正要询问发生何事，一道人影突然窜到马车上，抱住她的手臂撒娇，“姐姐，我来了！”

    原来是紫羽，圆圆的脸上，一双黑眸狡黠地转动，透着股子欢乐劲。

    郑文文好笑地敲了敲他的头，突然，又一道人影窜了上来，在另一边抱住她的手臂，“小文文，我也来了！”

    郑文文哭笑不得，“月夕，你怎么和紫羽一个德性？”

    月夕撇撇嘴，正要说话，帘子再一次被掀起，杜音悠窜了进来，“郑姐姐，我也来了！”

    看着突然变得拥挤的车厢，郑文文无奈地扯了扯嘴角，“好吧，到底还有多少人？”

    紫羽调皮地眨眨眼，掀开帘子，只见车外整整齐齐站了一排，除了彩衣楼其他六大使者，还有幽夜。

    幽夜面无表情地解释，“皇上不放心公主。”

    郑文文直翻白眼，看来，过平静生活的打算是彻底泡汤了，有他们陪伴的江湖也一定很热闹。

    《都是男人惹的祸》苏落落　ˇ番外    不羡鸳鸯不羡仙ˇ 最新更新：2011-08-25 22：52：09

    七夕花灯节，金陵的夜市很热闹，街道两旁小摊琳琅满目，吃的玩的应有尽有，不甚宽阔的河流中，载满了画舫游船，一盏盏花灯相映成趣，笙歌笑语不时响起。

    一对年轻男女自街道尽头走来，女子娇俏美丽，挽着男子的手臂，不时爆发出银铃般的笑声。男子的面容竟比女子还美，眉眼间俱是笑意，侧着头认真凝听女子说话，偶尔插上几句。两人情意绵绵，全然不在意周围人的目光。

    他们身后，两名青衫男子不近不远地跟着，只要前面的人停下来，他们就凑到小摊边看看花灯，或者随便拿起一个物件问价钱，前面的人一走，又立刻放下，继续跟上。

    就这样持续了大约半个时辰，其中较小一些的少年突然停下脚步，另外一名立刻问他，“怎么了？”

    “完了！”少年摊开双臂，仔仔细细检查怀里，出门时捆绑在腰前的一团不见了，只剩下一根腰带落在脚边，哭丧着脸叫道，“姐姐，我把小鬼头弄丢了！”

    郑文文实在不知道该用什么表情表达现在的心情，紫羽还以为她担心，立刻道，“姐姐，你别担心，我现在就放信号弹，让听风堂帮忙找人。”

    说着，从怀里摸出一颗小彩球，郑文文拉住他，一脸严肃，“紫羽，这是第几次了？”

    紫羽愧疚地垂下头，“第五次了。”他堂堂一个听风堂分舵舵主，居然连三岁多的孩子都看不住，传出去简直丢人现眼。

    郑文文同情地拍了拍他的肩膀，“你不用太难过，你不是第一个栽在那小鬼手里的人了！”

    紫羽泪流满面，正因为是第五个，才更难过，包括月夕、幽夜在内的前四次教训，居然没有拉紧自己的神经，自己的神经到底是有多粗线条？

    郑文文用手肘拐了拐他，“行了，咱们不是跟踪月夕和音悠，看他俩的奸。情吗？继续！”

    “可是小鬼头不见了！”虽然那小子是自己设计偷跑的，但紫羽觉得有必要再提醒一次丝毫没有当人家娘亲觉悟的某人。

    “他自己玩腻了，就会回去的，又不是不认识路。”

    说到这里郑文文就想感叹，自己明明是路痴，为何天才儿子四岁不到就能逛遍整个金陵还能顺利躲避听风堂的“追捕”？难道圣子都这么牛叉？那让她这个圣母情何以堪啊！

    “那倒也是”紫羽权衡一下轻重，指着一个方向道，“走吧姐，他们朝那个方向去了！”

    郑文文盯着紫羽，摸着下巴嘿嘿奸笑，紫羽被她笑得毛骨悚然，抖了抖，她友好地揽过他的肩膀往前走，“小羽啊，你也老大不小了，我看云香楼的香儿姑娘好像对你有意，莫不让姐姐帮你牵牵线？”

    紫羽赶紧撇开她的手，保持五米远的距离，这三年来，她最大的爱好就是牵红线当红娘，成功搞定红绡与幽夜，黄珏与绿玫，青路与蓝翎这三对，现在把魔爪伸向月夕和音悠不算，还想染指他这个青葱少年，恶魔啊恶魔！

    “我可是人见人爱，花见花开的美少年，追我的美少女从北门排到南门，哪敢劳动姐姐您啊！”

    郑文文恨铁不成钢地挥手，“瞧你那德性，不想让我牵算了，等你以后沦为齐天大剩，哭着求我，我都不牵！”

    两人一边斗嘴，一边跟踪月夕两人到了金陵城外。

    这不是烈风的别院吗，他们跑到这里做什么，难道是嫌听风堂人多嘴杂，到这里过二人世界？

    郑文文兴奋得直搓爪子，这下有好戏看了！

    她一路激动地跟着两人，连身边的紫羽什么时候不见了踪影也没有注意到。

    她趴在窗户上，在窗户纸上戳了一个小洞，房中燃着喜庆的大红蜡烛，墙壁上贴着大红的喜字，桌上摆着好些婚庆用品，连婚床也布置好了。

    这明显是一间新房，但月夕和音悠呢，怎么突然不见了？

    郑文文将脑袋凑在窗户上，仔细查看，低声嘀咕，“紫羽，这是新房诶，月夕和音悠今晚要成亲么？”

    “不是他们，是我们！”

    郑文文猛然转身，哪有紫羽的影子，眼前的男人，一袭红衣，紫金冠束起的长发倾泻在肩头，银色面具遮住他半张脸，露出噙着笑容的薄唇和瘦削的下巴。

    眼中迅速聚起泪水，啪嗒啪嗒往下掉。

    瞬间，走廊里的灯笼全部点燃，屋檐下，假山上，到处都缠着喜庆的红绸，却仍不见一个人影。明明灭灭的烛火下，时间仿佛静止了，就他们两人，互相对望。

    “烈风”痴痴地望着烛火下的人，轻轻唤出声，泪水已经湿透衣襟。

    “我在”烈风眼中亦闪烁着泪光。

    郑文文再也忍不住，扑到他怀中，痛哭出声，就算是自己的幻觉，她也愿意放肆一次。三年来，她努力让自己笑得快乐，因为她还有孩子，她不能让孩子感染到她的痛苦。每当夜深人静，她摩挲着那枚指环，刻骨的思念犹如潮水般袭来，痛得难以呼吸。

    烈风抱得她紧紧的，似乎要将她揉到自己的身体里。他吻着她的脸，吻去她眼角的泪水，温暖的唇贴上她的，两人唇舌缠绵，互诉相思。

    直到郑文文双腿发软，呼吸难受，烈风才放开她，打横将她抱入房中。

    艳红的烛火下，她靠在他的胸膛上，紧紧抱着他的腰，低声呢喃，“不要走。”她害怕她一闭眼，他就消失了，就像很多次午夜梦回一样。

    烈风眼中疼惜之色更胜，爱怜地在她额头吻了一下，柔声道，“文文，我回来了，再也不会离开。”

    “真的？”

    “真的！”

    郑文文鼻子一酸，“烈风，我好想你，就算是做梦，我也愿意一直在梦中不要醒来。”

    烈风紧紧抱着她，眸中水光越聚越多，最后化作沉重的珠子落在她的脸上。

    郑文文咧嘴苦笑，梦越做越真实了，她居然能感受到他的眼泪落在腮帮上的滚烫温度。她缓缓伸手，抚向他的脸，冰冷的面具，传来真实的质感，在梦中，烈风一直戴着面具，她突然有种冲动，想要揭开它。

    烈风握住她的手，“别看。”虽然他很想以真面目出现在她的面前，但是“他”做了那么多伤害她的事情，他怕她不能原谅他。

    郑文文微微一笑，“我想看。”

    烈风愣了愣，手上不再用力，她缓缓揭开，面具下，一张俊美无俦的脸露了出来。

    他紧张地盯着她，她并没有露出害怕或是愤恨的表情，而是微微一笑，双手抱住他的脖子，吻上他的嘴唇，含糊不清道，“这样接吻方便多了。”

    他修长的眼中涌起笑意，一手环住她的腰，与她缱绻痴缠，一手往窗户处随便一扬，只听得外面一阵OO@@的声音，郑文文皱了皱眉，“什么声音？”

    烈风轻笑，“几只讨人厌的苍蝇而已，别管他们，我们继续。”

    他一手解着她的衣服，一手伸向床底，拧出小小一团，随手向房中某个角落抛去，“月夕，风儿交给你了。”

    倏地，某个隐蔽的角落里突然冒出一道人影，稳稳接住呈抛物线飞来的一团。正是进入房间便没再出去的月夕。

    小人儿被扔了出来，丝毫不觉害怕，反而拍着手掌咯咯笑着，“爹爹，好好玩，风儿还要玩。”

    烈风随手落下纱帐，说道，“风儿乖，以后爹爹再陪你玩。月夕，顺便把柜子后面的音悠也带走。”

    她手下都是些什么人啊，躲窗户，躲床底，躲角落，想方设法听他们夫妻的墙角，他才不乐意！

    房间里总算安静了，烈风埋头在郑文文身上种草莓。

    衣服被全部扒光，滚烫的唇舌让她的心，一阵阵战栗，郑文文总算咂摸出不对劲，这梦真实得不像话，连小鬼都藏在床底听墙角了！

    她猛地一把揪在眼前的手臂上，不痛，心底滋生的希望再度熄灭，喃喃道，“原来还是做梦啊！”

    烈风压抑地低吼，“娘子，你掐的是我的手！”

    “你能感觉到痛？”郑文文讶异，这梦做得太玄幻了。

    烈风好想抱着她的肩膀猛摇，将她从异时空摇醒，他惩罚般一口咬住她的唇，放肆吸吮，邪魅地笑，“不如，我们一起痛！”

    郑文文“啊”的一声尖叫，真的痛，不是做梦！她猛地起身，双手卡主他的脖子叫道，“你是谁？竟然冒充我相公，敢耍花招我掐死你！”

    她突然迸发出的厉害劲儿，让烈风扑哧笑出声，“娘子，我当然是你的相公！”

    她眼眶一红，手下加大力道，“胡说，我相公他，已经，已经”

    说道最后，声音哽咽，眼泪又落了下来。

    烈风心疼地抓住她的手，只稍稍用力，便将她拥到怀中，“傻丫头，我说过，我没死，现在在你面前的，就是你的相公，烈风。”

    “你真的没死？”过了许久，郑文文才接受这个事实，但下一秒，她发疯般捶着他的胸膛，“混蛋，没死干嘛三年不出现，你知不知道我多想你？眼睁睁看着你死在我面前，我好想陪你一起死，你知不知道？”

    烈风任由她捶打，眼中有心疼，也有怜爱，她说的他都知道，自他醒来以后，他一直关注着她。

    三年前，若不是她刻意刺偏了两分，他早见阎王去了。他虽然没死，但因为伤了心脉，再加上走火入魔全身经脉寸断，一直像个活死人一样躺在药王谷的石洞里，杜爷爷遍寻灵丹妙药终于在半年前接好他的经脉，他本想立刻去找她，但杜爷爷在药王谷设了阵法，在他完全恢复之前不许他离开。这半年来，他无时无刻不在思念她，要不是月夕和音悠为他传递她的信息，他真的快疯了。

    不知哭了多久，闹了多久，她竟然就这样睡着了。

    长长的睫毛上还挂着泪水，唇瓣被他吻得有些红肿，白皙的锁骨和胸脯上也是点点的吻痕，适才情动两人便脱去了衣服，现在她完全赤。裸着躺在他怀里，烈风不由苦笑，长叹男人难为。

    深呼吸压住心里的悸动，抱着她躺在柔软的锦被上，烈风没有丝毫睡意，手指一遍遍描摹着她的眉眼，这张脸早已刻入心间，此刻却觉得怎么看也看不够。

    郑文文醒来时，入目的是满眼□。

    烈风右手托腮，侧身望着她，修长的凤眸中笑意暖暖，红润的唇微微勾着，修长的手指勾起她的下巴，印上深深的一吻，“早安，娘子。”

    郑文文愣愣地看着他，他的手臂强健有力，他的胸膛精壮结实，线条优美，没有一点赘肉。脸倏地红了。

    “娘子，让我们把昨晚没做完的事做完好不好？”他轻笑，翻身压上她，手不安分地在她身上点火。

    “不好”郑文文气喘吁吁地躲着，“天亮了，我要叫风儿起床。”

    一个稚嫩的声音从窗外传来，“风儿已经起床了，娘放心和爹爹一起玩好了。”

    郑文文怒，“喂，北庭思风，你到底是不是我亲生的！”这小鬼太不识好歹了，现在就偏向他爹，得找个机会好生教育。

    房外，小小的孩童站在窗台上，一张小脸竟然比小姑娘的还要漂亮，卷翘的睫毛调皮地扇了扇，狡黠毕现，却偏生做出老成的模样，背着双手说道，“娘，我这是为你们好，你们都饥渴那么久了，怎么能浪费时间呢？”

    郑文文嚎叫，“紫羽，把小鬼头给我拧走！”

    “是”紫羽突然冒出来将北庭思风单手拧到怀里，一边缓步离开一边嘀咕，“姐，我觉得小鬼头说得还是有道理的，你和姐夫赶紧把事儿办了吧。”

    我靠，这些家伙还有完没完了，郑文文翻了翻白眼，怒吼，“我要离家出走，这家一点儿隐私都没有了！”现在的小孩子，怎么都那么早熟，都是谁教出来的，郑文文坚决不承认经常带着儿子撮合谁谁谁在一起的自己是罪魁祸首！

    “咱们儿子叫什么名字？”烈风突然严肃起来。

    郑文文莫名，“北庭思风，怎么了？”当初北庭郁都缠着她让儿子跟着他们北庭家姓，皇帝老爹也突然凑热闹说是外孙要姓齐，幸好皇后老妈和三位哥哥从旁劝说，不然两位老人家指不定打一架。

    烈风抱着她开心地笑起来，“是思念我的意思么？”

    郑文文默默冷汗，这含义，确实太明显了一点，儿子，咱改名字好么？

    “他们都走了，我们继续吧。”

    看着在自己胸前乱动的手，郑文文弱弱地说了句，“大白天的，你羞不羞？”

    烈风惊奇地看着她，“娘子，你以为为夫要做什么？为夫帮你穿衣服呢！”

    果然，那家伙不知从哪里掏出一套女人的衣服，一边替她穿，一边适时教育，“娘子，你思想太不纯洁了。”

    郑文文怒了，一脚踹去，到底是谁思想不纯洁，打着替她穿衣服的旗号，将她豆腐吃了个遍。

    穿戴整齐走出房间，她这才发现院子里布置得非常喜庆，昨天消失不见的人，站在院子里排着一溜，个个脸上挂着暧昧的笑容。

    郑文文扯了扯身上的凤冠霞帔，再将昨天发生的事情联系起来一思索，最后得出结论，“敢情你们逗着我玩呢？”从紫羽怂恿她跟踪月夕和音悠，小鬼头失踪，一直到今天莫名其妙的婚礼，她是唯一被蒙在鼓里的人。

    北庭思风迈着小短腿跑到她面前，偏着脑袋望着她，狗腿地笑道，“娘，这点子是我出的，是不是很聪明？有没有很感动？”

    郑文文深呼吸，弯腰摸了摸他的头，笑得异常慈祥，“风儿，悦儿也随无双阿姨来金陵了，你说她如果知道你和其他小姑娘牵小手会怎样？”

    北庭思风沉痛垂头，“娘，我错了，我以后再也不敢了。”

    郑文文满意点头，“认识很深刻，边儿站着去。”

    正说着，陈熙然夫妇和叶君卓夫妇出现在大门口，北庭思风立刻停止面壁思过，一溜烟跑到他们身边，拉着陈熙然他们家闺女悦儿的小手，俩孩子蹦蹦跳跳跑远了。

    叶君卓扶着大肚子的南宫瑾，言行举止间透着关切，郑文文也放了心。半年前，她听说叶君卓和南宫瑾还没修成正果，一时着急，借口探亲带着儿子回了京都，母子俩使了好多手段，最后在征求了南宫瑾的意见后，硬是把狗血的春。药搬了出来，才把他们撮合到一块儿，目前来看，效果还算显著。

    一番忙碌过后，婚礼总算结束。

    烈风掀起郑文文头上的盖头，两人相视而笑，那种熟悉和默契，就像是经历过三生三世一般。

    喝了合卺酒，接下来就该洞房了。

    郑文文突然觉得热得慌，拉开衣襟用手扇风，嘀咕道，“奇怪，怎么突然热起来了。”

    烈风脸上露出古怪的表情，“因为儿子在酒里面加东西了。”

    “春。药！”郑文文磨牙，臭小子，会玩出人命的知不知道，你就是这样出来的！

    “既然如此，我们就不要辜负儿子一番好意。”烈风抱住她，替她解着纽扣，早上他替她穿，现在自然也要替她脱。

    “喂，你的手在摸哪里？唔……”

    “嘘，娘子，认真一些。”

    一只手将红纱帐放了下来，掩住里面的春光，却掩不住缱绻缠绵的声音。
