
《高考生・妄想》1

以下，是魂眩的话：

-------------------------------------------------------------


最近《如何成为小受》写不出想要的感觉...
所以，魂决定开个短篇的新坑刺激一下灵感～

是的，这个新坑有一点刺激喔！

清水爱好者请回避
十八未满者请回避

重口味者也不要抱太大期望啦～
《高考生の妄想》只是小小的刺激...

对了，这篇是贺文耶！

贺考试完毕～
贺暑假开始～
YEAH！

-------------------------------------------------------------


「呀～」一颗正埋首在书堆中的头颅发出意义不明的叫声，「呀～记不到！记不到！记不到！」相楠正挫败地趴在书桌前，一头栽在书本中，额前柔软的发丝披散在书本上，百无聊赖的把玩著手中的铅笔，「唉…」

「唉…」

「唉…」

「唉…呃？」一具温热的身体贴上相楠的背，「怎麽了？」在说话的同时，程政一直在相楠的耳际暧昧地呼气，唇都几乎要贴上相楠的耳背了，一只不安份的手缓缓攀上相楠敏感的腰侧…

「你…你在干吗！」相楠一把推开程政，左手捂著发烫的耳朵，说话都开始结巴了，「会…会痒啦！」相楠别过头装作专注在手中的书本上，发红的耳根却出卖了他的情绪，程政低笑了几声，伸手圈著相楠的肩膀，「好了，你到底在叹甚麽气？」

相楠丢下书本，无力地靠在程政身上，闷声的说，「星期一就要考试了，这几天一直温习都记不住。考试不合格的话，暑假就要回校补考了…唉…」程政拍拍相楠的肩膀以示安慰，「这可不行，你不是说暑假要到我的公司打工吗？这样下去的话，你的悠长假期恐怕也要在书本中度过了。」

「我也知道，但我真的已经尽力了…」相楠转过身抱著程政，小狗撒娇般在程政的肚子上磨蹭磨蹭，「怎麽办怎麽办怎麽办…」

「笨蛋，这是『读书过度症後群』。你这几天都在温习，应该要好好放松，休息一下。」程政宠溺的揉了揉相楠的头发，「休息一下再继续，效果说不定会更好。」

「可是…我怕时间不够…」相楠还是把脸埋在程政肚子上，不愿意面对考试逼近这个残酷的事实。程政无奈的叹了口气，俯身在相楠耳边说，「要不，我帮你补习好了。」

听罢，相楠立即坐直了身子，双手勾著程政的颈背，「你是说真的吗？」看到程政点了点头，相楠欣喜的在程政的颈侧磨蹭磨蹭。程政一直都是校内的高材生，有他的帮助，这次考试一定能安然度过了。「万岁，亲爱的政，我爱死你了！」相楠夸张的欢呼，还在程政脸上留下一个大大的亲吻。

可惜，高兴过头的相楠完全忽略了程政嘴角那抹狡诈的笑，沉浸在狂喜之中而忽略了步步进逼的危机。程政轻轻回抱著相楠，双手试探地在相楠的背上游移著，发现怀中的小笨蛋毫无危机意识，还笨笨的靠在自己的肩膀上。

程政更进一步地轻吻著相楠的耳背、耳垂，颈侧，顺著诱人的线条而下，流连在颈项的喉结，啃咬著那柔嫩敏感的肌肤。当相楠发现情况不对时已经太迟了，自己已经被程政压倒在书桌上了，面对程政温柔的攻势，相楠只能软瘫在程政怀里，「呀…不…你…你不是说…帮我补习吗？」

「我在帮你放松，温习才能事半功倍。」程政在说话的同时，不安份的手已经游到了相楠敏感的下腹，不轻不重的揉搓著。「不…不要啦！我要去温习…放…开…」尽管程政的动作是如此温柔，但当敏感的部位落入他温热的掌中，相楠除了可以无力的挣扎个几下以示抗议外，就只能乖乖就范。




《高考生・妄想》2（慎）

以下，是魂眩的话：

-------------------------------------------------------------


这个新坑有一点刺激喔！

清水爱好者请回避
十八未满者请回避

重口味者也不要抱太大期望啦～
《高考生の妄想》只是小小的刺激...


-------------------------------------------------------------


「殊…乖，别乱动…」程政边说边解开相楠衬衣的钮扣，顺著相楠的胸膛吻下去，双手在相楠身上游移著，挑拨著相楠的欲望。灵巧的手解决了所有的钮扣，缓缓褪下那碍事的裤子。相楠还是不放弃的作出最後的努力，「不…不要…我要温…唔…」程政当下堵住了相楠的唇，把他的异议都吞下了。

在努力地想要把相楠吻的头昏脑涨的同时，程政的手还不忘悄悄地在身旁的小柜子里摸索著。“是这个了，找到了。” 程政结束了漫长的深吻，满意的看著相楠双颊通红、眼神迷离的诱人模样，这时候的相楠已经完全失去了反抗能力，只能任程政摆布了。

程政把浑身虚软的相楠抱到床上，一手环著相楠的欲望轻轻揉揉著，一手把那细小的瓶子中的液体倒在相楠的股间。突如其来的冰凉让相楠的身体瑟缩了一下，程政吻了吻相楠的额，「放心，你下星期还要考试，我会很小心的。运动是放松心情的好方法，不是吗？」

相楠不满的盯著程政，看到他脸上恶劣的笑容实在让人非常不爽，相楠伸手环著程政的脖子，然後张开口，用力往他的肩膀咬下去泄愤。「我的小相楠，怎麽忽然这麽主动呢？」程政毫不理会肩上的刺痛感，其实他真正的想法是：这小笨蛋怎会这麽可爱，真的很像小狗。

程政就这样任由相楠咬著他的肩膀，而他的手已经伸到了相楠股间，修长的指试探地潜入了相楠的身体里。「呜…」相楠把头埋在程政的怀里，发出闷闷的声响。程政小心翼翼地让相楠的身体渐渐放松，并把那润滑的液体轻轻涂上，免得相楠会受伤。「楠，我要进去了。」

确认相楠的身体已经准备好了，程政缓缓进入了相楠的身体，「呜…」相楠的手紧抓著程政，想要舒缓那不适的感觉。程政亲吻著相楠的颈项，分散著他的注意力，然後开始了身下的律动。彷佛是迁就著相楠，程政的动作很克制，完全不像过去般激情。

相楠看著程政隐忍著的模样，当下就心软了，红著脸小声的在程政耳边说，「你…你可以快一点…不用担心我…」说完後，还害羞的闭上了眼睛。程政低下头看著相楠羞怯的动作，溺爱地亲吻著相楠的唇，身下的律动同时开始加快。那激烈的快感快要把相楠淹没，身体不自主的迎合著程政的动作，意识彷佛被卷进漩涡之中。

两人的身体紧密地结合在一起，程政用力抱著相楠，听著他猫咪般的喘息，感受著他身体的炽热，心里就像拥有了全世界般的满足。相楠被程政锁在怀中，承受著程政带给他的剧烈感觉，知道程政仍然克制著，不想让自己太累，心里充满著被宠爱的幸福感。

二人同时达到了极致的快感，程政退出了相楠的身体後，体贴地把相楠抱到浴室，替他清洗身体。然後把相楠抱到自己的房间，放在那柔软的床上，低沉的嗓音温柔地在相楠耳边响起，「放心睡，我在你身边。」被程政的体温和气息包围著，很快就陷入了深沉的睡眠中。梦中彷佛一直听见熟悉的声音在自己耳边响起，可惜梦太沉，没办法听到那声音正在说甚麽。




《高考生・妄想》3【完】

以下，是魂眩的话：

-------------------------------------------------------------


这文文有一点点刺激喔！

清水爱好者请回避
十八未满者请回避

重口味者也不要抱太大期望啦～
《高考生の妄想》只是小小的刺激...


-------------------------------------------------------------

第二天起床时，程政已经上班了。相楠赖在温暖的被窝中久久不愿出来，想到了几天後的考试，才不情愿的爬起来。回到自己的房间，发现程政已经把房间整理好，也换上新的床单了。不自觉想到昨夜的事情，相楠顿时脸上一热，「甚麽补习？根本就完全不是那回事！」

自暴自弃地把自己摔进椅子里，开始埋首在书堆中继续昨天的奋斗。漫不经心地翻阅著书本，才发现之前记不起来的资料竟然都熟悉的能背诵出来，难道程政说放松後就能解决问题的事是真的吗？不对，这根本就是骗小孩的话！努力回想著昨夜做的梦，难道…

程政下班回家後，发现相楠竟然不像之前般把自己关在房间里温习，反而准备好晚餐在等他。程政拥著相楠高兴的问道，「怎麽今天这麽乖？」相楠挣脱了程政的手，低著头小声的说，「没甚麽，吃饭。」然後便逃开了。程政看著相楠古古怪怪的样子，真不知道他在想甚麽。

吃饭的时候，相楠偷偷观察著程政，果然发现他眼底有著淡淡的黑眼圈。程政发现了相楠的视线，「怎麽了，从刚才就盯著我看？」相楠立刻低下头把嘴巴塞满食物，含糊的回答他，「没…没甚麽…唔，咳…」看见相楠噎住了，程政急忙轻轻拍打相楠的背、递他水。「还好吗？」程政担心的问。

相楠点点头，看著程政欲言又止，「笨蛋，有甚麽事的话直接说就好了。」程政揉乱相楠的发，无奈的叹气。「那…那个…」相楠红著脸结巴著，「你…昨夜是不是…趁我睡时在我耳边说话？」听到相楠的疑问後，程政不禁笑出来了，「原来你是想问这件事。昨夜，我看见你的睡相这麽可爱，情不自禁就在你耳边不断说『我爱你』。」

「才不是，你别骗我！」

「好啦好啦，不开玩笑了。你没听过睡眠记忆法吗？」程政看著相楠摇头的好奇模样，不禁又笑了出来，直到被不满的瞪了好几眼才继续讲下去，「就是人在深层睡眠时，脑袋会不自觉分析周围的声音，然後放到记忆里。怎样，这方法有用吗？」相楠微微地点头，然後又摇摇头，「是有一点点用，但也不是很有用。所以…下次不用了。」

程政知道相楠是看到他的疲态，知道他一整晚没睡才这麽说，「我很守承诺，说过会帮你补习就绝对会做到，难道，你认为我昨天是为了…」看见相楠的脸又开始泛红了，程政继续恶劣地作弄他，「既然你说没有用的话，那我下次只专注帮你『放松』好了。」

【完结】

以下，是魂眩的话：

-------------------------------------------------------------


这短文明明是高考结束的贺文...
考试都完结了这麽久，我竟然可以拖拖拉拉到现在才写出来...

不过总算把文文解决了～

文文名为《高考生・妄想》，指的其实是魂这个高考生在考试期间的妄想～（笑）
压力大的时候果然会常常想些有的没的色色的...


希望各位喜欢这短文吧！


-------------------------------------------------------------



