
逃过悲伤
作者：死在唇边的笑
从绑架开始
　　君熙被绑架了。
　　至少他自己这么认为。
　　但是在别人眼里，君熙只不过是去他的好朋友魏浩文家里面住了几天罢了，就算去的时间有点长了，但那也只不过是好兄弟之间惺惺相惜，依依不舍，所以多留了几天。君熙的所有朋友都没有在意他几天都没有出现的事情，甚至连他的父母都没有想太多。
　　君熙的父母只是打了个电话到魏浩文的家里问问情况，魏浩文很无耻的说：“您说君熙啊……没呢，他在我这里好好的……哦哦，是的……他过几天和我出去旅游，所以在我家多住几天……没关系没关系，住多久都行，我和他可是好兄弟不是么……”
　　天知道，在魏浩文和君熙的父母通电话的时候，君熙就被浩文用绳子绑在沙发上，嘴里面被塞进了碎布，只能呜咽着恶狠狠的瞪着魏浩文一脸无耻的扯谎，直到这通电话的结束，君熙都没能和父母说上任何一句话。魏浩文一挂上电话，君熙就直愤怒地用眼睛使劲瞪他，如果瞪眼睛能够杀人，恐怕魏浩文已经被千刀万剐了。
　　“哦，别这么看着我……”魏浩文无奈的摊手说道：“我可不保证我会做出什么事情来。”
　　
　　是的，付君熙被绑架了，被他从小到大一起长大，关系铁的都成铁块的好兄弟，魏浩文绑架了！
　　天知道魏浩文是发了什么神经，说是说只是到他家里面住几天玩玩，君熙压根没有任何防备，就这么进了狼窝，谁知道一进去就再也没能出来，睡到第二天早上的时候发现自己被绑了起来，一开始君熙还以为浩文在和他开玩笑，但是见了魏浩文那几乎上可以说是狰狞的脸色后，君熙也开始不确定了。
　　“为什么要绑架我？”君熙很快就耐不住，焦急的发问，作为多年的好友，君熙对浩文的性格不可谓不熟悉，浩文是那种很优秀的人，无论是学习上还是体格上，都比一事无成的君熙要好得多，浩文在待人接物上都表现得风度翩翩，随着年龄的增长他的性格就越成熟稳重，也只有君熙才看过这小子小时候那副调皮撒泼的模样。
　　浩文对君熙很好，可以说是从小到大一直是浩文罩着他的，浩文很会打架。那个时候谁欺负君熙了，浩文就气势汹汹的帮忙打过去，每次都是拳头解决事情。也因此，每当别人的父母找上门来了，浩文就都会挨他父亲的揍，揍的鼻青脸肿的第二天早上和君熙一起上学。
　　君熙那段时间书包里面背的都不是书，全部都是治跌打损伤的各类药水，为了买这样的药水，君熙一个人跑遍了整个小城镇。
　　
　　稍微大一点的时候，两个人就更是形影不离，曾经一起吃饭一起洗澡，睡同一张床吃同一个饭碗，甚至穿同一件衣服，关系好得连亲兄弟都不如，他们上同一所中学同一所高中，除了大学。
　　魏浩文和付君熙17岁那年，浩文考上了全省最好的一所经济大学，君熙却位居二线，进了一所普普通通的学校，本来这也没什么，就算是再好的朋友兄弟，都不可能一辈子在一起吧，总会有分开的一天，对此君熙已经做好了准备，可是他没有想到的是，浩文似乎根本没有做什么准备，当魏浩文知道自己和君熙不在一起的时候，他扯住君熙的领子疯狂地质问：“你为什么没有填我们约好的大学？！”
　　是的，其实君熙和浩文在高考之前就约定了填志愿的时候填同一所大学，只不过君熙没有遵守约定，他没有填和浩文一样的学校，只是报考了一所普通的大学，但其实，君熙完全有能力和浩文一起考上那所重点学院。
　　是啊……为什么呢？反正都一起走过了这么多年，为什么偏偏在大学里面不愿意和这个好兄弟继续呆在一起呢？
　　但是事实上君熙也不知道是为什么，他只是觉得危险了，随着两个人的年龄越来越大，君熙就觉得浩文……变得越来越危险了。
　　可是浩文对他实在是好得不得了，不管吃什么用什么都会想着他，好到冬天里君熙打了一个喷嚏，浩文都会因为怕他冷把外套脱下来让君熙穿上的地步。好是好了，可是……这也好得太不正常了！
　　当整个冬天，浩文的那件厚外套都穿在君熙身上的时候，君熙就做出一个严重的决定，他要离开这个好兄弟，不是他不喜欢人家对他好，只是觉得……自己似乎占用了浩文太多的时间和空间了，这种莫名其妙的僵持着的关系君熙已经无力在维持下去，他决定要离开浩文让他得到更多的空间，君熙觉得，自己不能这么拖累着浩文。
　　然后，当录取通知单下来的时候，君熙却是第一次看见浩文用那么愤怒的脸色看着他，甚至粗鲁地扯他的衣领子，仿佛君熙做了什么罪无可赦的事情一样。
　　
　　接下来的大学四年，两个几乎没有再联系过，君熙却很想念这个好兄弟，只是对方当初那么生气的甩手离去，始终让君熙惴惴不安。只是没想到的是，大学一毕业，这个四年未见的朋友，居然主动找上了他。
　　隔了四年，再次见面一切都已经天翻地覆，浩文长高了，一米八的个子高出君熙半个脑袋，黑色短碎发随意而且张扬，星眸总是透着股不可捉摸的深邃，紧闭的薄唇时不时勾起莫名的弧度，比当年青涩的少年模样更加俊美而且魅力无边。君熙自认为在样貌上自己不如浩文好看，可是事实上君熙比起浩文来真是有过而无不及。
　　
　　隔了四年，仿佛曾经的不愉快统统都忘记，浩文十分热情的邀请君熙到他家住几天，虽然毫无理由但是君熙丝毫没有防备，但是这一疏忽，让他彻底掉进了某人精心准备的陷阱里面，而现在……猎物已经落入猎人的手掌之中，君熙成了铁铮铮的待宰的肥羊，就等着浩文这只大灰狼把他一口吞进肚子里了！
作者有话要说：开坑！！！！！ 
                  从强X开始
　　“浩文……你这是做什么？我们都是好兄弟，没有必要做到这种份上吧？”君熙说不害怕那是不可能的，可是对方却是自己的老熟人了，君熙怎么也想不明白对方要绑架自己的原因。如果说还是因为四年前的事情的话，那魏浩文的气量未免太小了，这绝对不可能！但是，除了四年前的事情外，君熙怎么也想不到自己到底是哪里对不起魏浩文了。
　　“兄弟……？”魏浩文似乎愣了一下，然后突兀地就开始冷笑起来，一开始只是嘴角勾起的嘲讽弧度，很快就变成十分夸张而且狰狞的狞笑，看得君熙一阵毛骨悚然。
　　“兄弟？我和你才不是兄弟！我才不要变成你的兄弟！！”浩文似乎是情绪激动起来，大步跨到君熙的面前，伸手扯住他白色的衣领，把他硬生生从沙发上提起来。衣领勒住了脖子，搞得君熙一阵呼吸困难，被束缚的双手无法挣扎，除了面带惊恐的看着魏浩文，君熙一时间都不知道该怎么办。
　　
　　不过，付君熙到底是年纪轻，很快就暴躁不安起来，恼怒的大声喊道：“魏浩文，你到底什么意思？！我们这么多年朋友过来了！你想干什么想说什么就当着我的面直说！什么叫我和你不是兄弟？！这么多年的朋友情谊你就当做过眼云烟说不要就不要是吧？！”
　　“……我说过了，我不要做你兄弟，也不要做你朋友。”魏浩文松开扯住君熙衣领子的手，低下头，他的脸埋在阴影里，一时间让君熙看不透这个人的心理，“我忍了这么多年，早就已经忍不住了……可是你……该死的，你居然还是没有发现我的想法！好吧，非要我亲口说出来对吧……？”
　　
　　魏浩文一段不明寓意的话让君熙好一阵发愣，顿了顿，忧虑的开口：“浩文，你说的是什么意思……？什么忍了这么多年？”
　　
　　魏浩文突然抬头看他，那双漆黑的眸子里闪烁着什么亮晶晶的东西，竟然在一瞬间让君熙意识恍惚，心跳加速。然后，魏浩文嘴里冒出一句似乎出乎君熙意料之外却又仿佛在情理之中的话：“付君熙，我喜欢你。”
　　
　　付君熙，我喜欢你，喜欢了很多年了。从很小很小，我第一次看见你开始。
　　那个时候的你好小，不仅人小，胆子更小，躲在母亲的背后死活不肯出来，时不时会探出头来用漂亮的大眼睛看着我，像个胆小却又好奇的小动物。
　　你那么怯弱，让我不得不去保护你，不得不去爱你。
　　
　　君熙呆住了，直愣愣的看着浩文，他对这句话多少有点意外，不过更加奇怪的是，他竟然觉得自己心里……貌似有点高兴？
　　是了，真的有点高兴……仿佛魏浩文的这句话是他期待已久的产物，仿佛就是为了听这句话，君熙一直呆在这个人身边，把其它亲朋好友统统抛弃，他整个整个世界里面，永远都是魏浩文的身影。一直到……自己终于忍受不住，卑鄙的离开他为止。
　　
　　因为魏浩文的话，君熙愣了好久，半响都没有开口发出任何声音，只是低着头沉默着。但是，浩文却仿佛终于忍受不了这可怕的沉默，他伸手把付君熙粗鲁地压在沙发上，浩文家的沙发大的可以当床用，这让君熙轻而易举被压倒，下巴被浩文强行箍起，对上他满是怒火的双眼！
　　“怎么？傻了……？看我这么傻乎乎地说喜欢你，你是不是觉得很好笑？！”手指用力，浩文使劲掐着君熙的脸颊，君熙吃痛，难过的皱起他好看的眉头，却依然没有开口说一句话。
　　只是君熙不知道，他的沉默以对只会让魏浩文更加愤怒，这仿佛是无声的拒绝让他感觉羞耻，他咬着牙，面目狰狞，冲动的心理让他做出了一个无法挽回的举动！
　　
　　他用力扯开了君熙的裤子！
　　
　　“魏浩文！你要做什么？！”君熙终于恐惧起来，这个时候，就算再傻，他也知道了浩文想做什么！
　　“做什么？”浩文把自己的脸凑到君熙面前，眸子恶狠狠的瞪着他，“强・暴你！”
　　
　　就仿佛从这一刻开始，一切都变得不同了。
　　君熙睁着眼，呆呆的看着魏浩文在他身上为所欲为，他以前从来没想过这种事情，有朝一日他一个堂堂七尺男儿会像个女孩子一样被人强・暴，而且这个强・暴他的人，居然还是曾经最好最好的朋友！
　　魏浩文冰冷的手抚摸过君熙的胸膛，让他情不自禁一个寒颤，那种感觉，就好像有一条蛇在上面爬一样，令他全身汗毛都竖起来，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　君熙整个意识都是恍惚的，直到浩文开始肆虐地进攻他的身体，他才感觉到剧烈的疼痛，被束缚的双手无法反抗，只能无力的感觉那坚硬的火热的东西入侵他的体内，可以清楚地感觉到对方身上传来的脉动，心跳得剧烈。
　　“好痛……”君熙恍惚着，喃喃说。身体很疼啊，心也好疼。
　　这个时候，进行到一半的强・暴突然让浩文硬生生停下来，他伸手用力把君熙抱进自己的怀里，用一种颤抖着的，甚至带着呜咽的声音说道：“君熙……君熙……对不起，都是我不好……你不要哭，你不要哭！”
　　我哭了吗？君熙又傻了，呆呆地愣了好久，才感觉自己的脸上一片湿漉漉的。
　　
　　
作者有话要说：这文其实不虐的，除了开头，后面都是甜文……
大伙儿不要被此文题目诱导，虽然上面挂着‘悲伤’二字，可你们也要看清楚前面那个‘逃过’啊。 
                  从生病开始
　　君熙很快就生病了。他的生病是理所当然的，被人不计后果的强压了一夜，君熙第二天醒来的时候就开始发烧，全身软趴趴的缩在被子里面。君熙手上的绳子早就被魏浩文解开，全身被清理的干干净净，连床单被子都换了一套，君熙半睡半醒朦朦胧胧的想，他昨晚被人强X，是不是在做梦呢？
　　
　　当然那不可能是梦，身体残留的痛楚告诉君熙那是不容质疑的事实。君熙一时间不知道该如何面对浩文，只能把身体缩成小小的一团，期望自己小一点，再小一点，小的几乎看不见就好了。
　　
　　“缩成那样，你会气闷的。”浩文从厨房里面出来的时候，就看见床上变成一个团团的君熙，他端着手里面的汤碗坐到床沿边上，把汤碗放在了床头柜上，接着伸手掀开了君熙的被子。
　　君熙用那种婴儿睡在母体里面的姿势卷缩着，黑色的短碎发散落在纯白的床单上，半眯着眼睛，赤・裸的身体上都是红红紫紫的印记，这诱人的场景让浩文忍不住吞了一口唾沫。摇摇头，又把被子给他盖上。
　　
　　“饿了吗？吃点东西好不好？”浩文端起床头柜上的汤碗，用一种相当柔和的眼神看着君熙。
　　
　　“我可以走了吗？”君熙却答非所问，他紧张的把脑袋冒出被子的一角，有点不敢看浩文的眼神。君熙一点也不想呆在这个地方，这个令他有点窒息的地方。君熙也不想看见这个人，事实上他是没胆子面对他。
　　
　　可是，魏浩文的眼神却一瞬间变得凌厉起来，这眼神让君熙相当恐惧。
　　
　　“吃点东西吧。”这一回，从魏浩文嘴里冒出的语句不再是询问，变成了斩金截铁的肯定句。于是君熙也只好乖乖听话的爬起来，接过浩文手上的汤碗，低头看着碗里的东西。
　　
　　是一碗小米粥。
　　
　　浩文相当清楚君熙的胃口，喜欢清淡一点的东西，喜欢吃各种各样的水果，还有甜食。不过，浩文不清楚的是，君熙最喜欢的，还是他亲手做出来的东西。只要是他魏浩文做出来的食物，就算是毒药估计君熙也能一口吞下去。
　　
　　所以君熙很快就喝水一样迅速吃掉了这一晚小米粥，吃完之后还习惯性的用舌头舔了舔嘴唇，当然这只是大多数人在吃完东西后都会做的一个下意识的动作，不过到了现在的浩文眼中，就整个都变了味了。
　　
　　浩文直愣愣的瞪着君熙伸出舌头细致的舔了舔嘴唇，柔软的舌头还有湿润的红唇。魏浩文只觉得心跳得厉害，那种心跳的速度简直就像心脏都快从嗓子眼里面蹦出来了一样，魏浩文于是终于忍不住了，忍不住凑过去吻上了君熙的嘴唇。
　　
　　付君熙眨眨眼睛，丝毫没有反抗。
　　
　　接吻的途中君熙顺手把汤碗搁置在一旁的床头柜上。浩文却搂着君熙的肩膀，把他按在极富有弹性的床垫上。没穿衣服的君熙透露着原始的诱惑，让魏浩文呼吸急促，双手十分不老实的到处乱摸。
　　
　　被吻的气晕八素的付君熙通红着脸颊，事实上他此时正在发烧，头脑有点不清醒。魏浩文这样肆无忌惮的侵略君熙却完全没有反抗，又乖又听话的搂着浩文的脖子。当然，君熙是真的脑子不清醒还是故意为之，那就不得而知了。
　　
　　一个吻只能让浩文被挑起来的火愈发汹涌，他猛扑在君熙的身上，顺便掀开被子，微凉的手指在他光洁的肌肤上肆意抚摸。嘴唇在柔顺的发丝上滑过，咬住了君熙的耳垂。轻咬，然后舔舐，顺便把舌头探进耳洞里。
　　
　　“嗯啊……”君熙忍不住的呻吟，伸手紧紧地勾住了浩文的脖颈，故意让自己赤_裸的躯体在对方的火热上磨蹭着，手指胡乱的在对方背上又抓又绕，最后直接伸进浩文的裤子里面，在对方完全没反应过来的时候，狠狠地抓住了浩文的重要部位。
　　
　　魏浩文情不自禁的浑身一颤，终于放开了对君熙的纠缠，惊愕的看着他。
　　
　　“君熙？”低声喊他的名字，不过付君熙并没有回应，手心更加用力的抓紧了对方，指甲都快掐进去了，力道之大让浩文疼得脸色有点发白。
　　
　　“怎么不继续了？”付君熙勾起一个冷笑。
　　
　　沉默了半响，魏浩文不由得从牙齿缝里面挤出这句话来：“你别乱来。”
　　
　　“我这就叫乱来？那你呢……？你又是怎么乱来的呢？”君熙还是笑，他十分邪恶的用手指指甲刮了一下手里面那东西的顶端，这一动作让浩文倒吸一口凉气，连话都说不出来了。
　　
　　“浩文，你之前说喜欢我……对吧？”君熙继续笑，用另外一只手不紧不慢的解开了浩文的皮带，有点粗鲁的直接把他的裤子扯了下来，这让魏浩文的下身立即暴露无遗。浩文僵硬着身子一动不动，呼吸却开始有点急促。
　　
　　君熙敏锐的感觉自己手里那东西膨胀起来。
　　
　　“你还真有趣，这样都能有感觉吗？”君熙强行一个翻身把浩文压在下面，顿时让整个形势都发生了天翻地覆的变化，君熙凑近了浩文的脸颊，几乎贴着对方的嘴唇，含糊不清又暧昧的低声说：“我想把之前的都讨回来，可以吗？”
　　
　　言下之意是，我想上你，可以吗？
　　
　　魏浩文只觉得喉咙里面发堵，此时他的要害被人家掌握着，对方想把他捏圆搓扁那都是对方的自由，而且以他对君熙性格上的了解，这个人只要想得到就做得出，并且当他做出来了，事情就没办法挽回了。
　　
　　于是魏浩文也只能沉默了。但是他心里却忽然有点欢喜，君熙这样的行为是不是也代表他对自己其实是有兴趣的呢？
　　
　　不过，魏浩文要是这么容易被人压制的话，那他也不配魏浩文这个名字了。只见他突然以闪电般的速度迅速的抓住了君熙的双手，然后强行将之反箍在背后。再顺便翻了个身把君熙再次压在下面，于是形势再度产生剧烈的变化！
　　
　　“你还太嫩了。”浩文轻笑。
　　
　　君熙倒没有多少惊慌失措，好像对方能够反败为胜是理所当然的事情，他也不认为自己耍点小手段就能把魏浩文这个从小到大空手道一绝的家伙压制住，那是做梦都不可能的。
　　
                  从妥协开始
　　“说吧，你到底要怎么样才肯放过我？”君熙实在有点受不了了，决定打开天窗说亮话，他毫不畏惧的盯着魏浩文漆黑如墨的眸子，身体却不自然的扭动着，顺便张开双腿，让自己的大腿内侧在魏浩文的腰上摩擦着。
　　
　　魏浩文有点受不了了，恼怒的说道：“你嘴上让我放过你，身体却这般诱惑我做什么？！”
　　
　　“咦？我有吗？”君熙顿时瞪大了眼睛，装成是满脸疑惑的样子望着他。虽然嘴巴上不敢承认，不过君熙确实是在诱惑这个人，偶尔逗逗他倒也挺好玩的。更何况君熙对于浩文的告白，心底里其实是蛮高兴的。
　　
　　“还说没有？！”浩文额头上青筋都爆出来了，“你也是男人，难道不知道这样做可是在玩火？”
　　
　　“不知道。”君熙一脸无辜的样子，顺便让自己的身体更加不安分，下半身的那个隐蔽的部位和对方紧紧贴在一起，就差点没让浩文一口血喷出来。
　　
　　“好吧，你想怎么样我实在是搞不懂！”浩文趴在君熙的身上，顺势把自己冰凉的手指探进对方的衣服里面，一边十分无耻的在君熙身上摸索着，一边轻声说道：“我之前说过了吧，我喜欢你。……所以，和我在一起怎么样？”
　　
　　浩文说的很诚恳，他盯着君熙的双眸深深地注视着他。末了，又忍不住低头吻了吻对方的眼睑，再用舌头舔了一下。君熙无奈的眨眨眼睛，只觉得自己眼睑上一片湿漉漉的，他伸出手勾住了浩文的脖子，把自己的唇贴上了对方的。
　　
　　君熙其实不太会说话，也不知道要如何向浩文表达自己的想法，所以他觉得，还是直接用行动来表达比较好，所以干脆的吻了上去。
　　
　　两个人唇舌交缠，吻得有点忘我。最后气喘吁吁的结束了这个深吻，浩文用双手贴在君熙脑袋的两侧，手指陷入了他的发丝当中，把自己的额头贴在对方的额头上，鼻尖也挨得紧紧地，亲密的磨蹭着脸颊，然后浩文说：“你答应了？”
　　
　　君熙没有回答。
　　
　　“你答应了。”不在询问，而是肯定。浩文其实十分了解这个君熙人的，有时候沉默就是他的默认了。
　　
　　想到这里，浩文有点开心，他原本以为君熙一点会拒绝自己，或者讨厌他，甚至恨他。浩文早就做好了孤注一掷不顾后果的心理准备。他曾经幻想君熙其实是喜欢他的，也曾幻想这么多年，这个人不可能一点都没有察觉到自己的心意。
　　
　　现在，他的幻想成真了。
　　
　　――*――*――
　　
　　虽然君熙已经答应了和浩文在一起的要求，不过两个人接下来的相处也是个问题。浩文十分强势的要求君熙必须住在他家里。君熙倒是无所谓，耸耸肩就点了点头，但是父母那边要如何解释，这就是个问题了。
　　
　　然而，浩文接下来的举动却让君熙充分体会了他的无耻程度，他首先带着君熙，一起回到了君熙的老家，顺便给君熙的父母亲买了水果之类的小礼物，见面就特别礼貌的，嘴巴甜的腻死人的奉承了几句，直说得君熙的父母是眉开眼笑，合不拢嘴。
　　
　　然后，他就十分认真严肃的说道，我和君熙要合伙创业神马的……计划基金神马的……每天这样跑来跑去不方便神马的……最后说着说着就说到重点上。
　　
　　他说：“伯父，伯母，就让君熙住在我家里面吧，反正我也只是一个人……没，一点也不碍事。而且我和他是什么关系了，从小到大都在一起的好兄弟……真的没关系，就让他住我那儿吧……反正闲着也是闲着，要搬就现在搬吧！”
　　
　　在君熙目瞪口呆中，浩文终于成功的忽悠了君熙的父母，当天就让他搬进了浩文的那间大别墅。
　　
　　“你也太过分了点吧，这样骗我爸妈。”君熙对他表示不满。
　　
　　“没关系没关系~”浩文相当无耻的凑过来，抱着君熙的腰磨蹭，“反正我确实是在创业中，以后我养着你不就成了。”
　　
　　君熙没话说，伸手揉了揉他的头发。
作者有话要说：其实嘛……君熙分明就是一只腹黑妖孽受啊~ 
                  从结局结束
　　搬进了浩文的家里，正式开始同居生活。
　　虽然将来他们要面对的阻碍或者阻挠有很多，但是把握现在的幸福，又何尝不是一种幸运呢？
　　
　　“告诉我，我知道你肯定早就发觉我喜欢你的事情了，说！是什么时候发觉的？！”浩文强行压在君熙的身上，一副不告诉我我就抓你痒痒的形式。
　　
　　君熙歪着小脑袋想了想，忽然一脸认真的回答：“与其说我什么时候开始发觉你喜欢我……不如说是我什么时候开始喜欢你的。”
　　
　　浩文一呆，似乎被惊喜到了，脸上露出兴奋的笑：”你……以前就……喜欢我？”
　　
　　君熙乖乖的点头，似乎有些害羞，脑袋磨蹭磨蹭蹭到浩文的颈窝里，双手抱着浩文的背，半响才抬起一双亮晶晶的眼睛看着浩文，小声说道：“小时候和你第一次见面，那个时候我看见你，就觉得……啊，好帅的哥哥啊……这么想……而且，而且后来你一直很照顾我，所以……”
　　
　　浩文更加开心了，简直开心的有点手足无措了。他咽了咽口水，目光灼灼的瞪着君熙看了半天，酝酿了一会儿，如此说道：“君熙，我想抱你。”
　　
　　简单直白的话语让君熙根本无法拒绝，红着脸点头。得到爱人的同意，浩文再也无法顾及其他，搂着君熙就往床上带，三下五除二就把对方扒个精光，湿润的舌头舔遍君熙的全身，双腿别人强行扒开，身体曲折到一个不可思议的程度，浩文恶意的用手指玩弄着那个隐私的部位，沾了口水弄湿，再强行挤进去……
　　
　　“啊――”
　　
　　君熙咬着被角可怜兮兮的叫了两声，第一次浩文对他的强迫给他留下了点不太好的印象。然而心怀恐惧，但君熙仍然没有拒绝浩文的求欢。
　　
　　只是浩文很清楚君熙心中的恐惧，他过于温柔，把君熙从头到脚安抚了个遍，才挺身进入他的身体，君熙不太舒服的扭了两下，伸手抱紧了浩文的脖颈，呜呜的在浩文耳边呻吟，两具火热的躯体紧贴在一起。
　　
　　缠绵了一整夜。
　　
　　但是他们的将来，能够真正在一起的时间，远远不止一个晚上。
                  
--------------------

