
　　1
　　1、缘起、 ...
　　在很久以前，久到当世界还有魔法师的时候，在一个很远很远的地方，有一个青蛙国度……
　　青蛙们世世代代都在这里的一个大湖中快快乐乐地生活。然後，有一天，一个魔女搬到了湖的附近……
　　作为森林的新领主，魔女搬到这儿来是必然的
　　但，不幸地，极讨厌吵的她，邻居竟是这帮日夜吵闹的青蛙们......
　　青蛙王似乎也对於其他人入侵的国土感到不满，经常的带着儿子们跳进屋中打破魔女的东东，两家人(?)就这样成为了世仇......
　　魔女暂且的忍受着，反正，那帮可恶的青蛙快要冬眠的了
　　++++++++++++++
　　今天是春天重新开始的日子，青蛙们为了继续赶走入侵者，也为了准备他们的醒来庆典而比平常吵上很多倍…
　　「你们给我闭嘴~~~~」受不到嘈音的魔女掩着耳从窗旁向外边大喊「不然我把你们全都变成……」
　　说着却突然意识到问题…们已经是青蛙了，不能再变成青蛙的……「不然…不然我把你们全都变成人类」
　　青蛙们听到这一个威胁後，都发出尖而短的叫声(就像是人类对其他人的嘲讽一样)从来只有巫师把人变成青蛙的，那有巫师会把青蛙变成人的说？
　　魔女话出口之後也感到後悔了…可是，为了维持她的自尊，她真的挥动了她的魔法棒，向着青蛙王的大王子施咒……
　　一阵轻轻的白烟把青蛙王子包了起来……在烟雾升上地面，然後再散去之後，原先那只青蛙现在真的变成了人类，一个是金发碧眼的，俊逸的少年
　　但，其他的青蛙却都很害怕这种魔法，都纷纷的躲回水中去，青蛙王也不例外……
　　「呼，安静了~~」魔女呼一口气，似乎对自己的所作所为感到相当满意
　　「呱…呱~~」显然的应该是一把极动听的声音，但，用来发出那些呱呱的叫声却令魔女感到非常厌恶，看看四周，这种声音的来源竟是她那个可媲美洋娃娃的制成品
　　一阵愤怒的感觉在魔女心中油然而生，挥动魔法棒，把他的声音也夺走了
　　「你这个不知感恩的青蛙竟然在呱呱叫？真是的，气死人了…」边念着边走回去自己的屋子……被留下的少年看着魔女离去，完全不知道自己该怎麽办好
　　悲哀的看着自己在水中的倒影，青蛙王子终於确信自己已经不再是从前那只青蛙了……
　　一个夜晚悄悄的在青蛙王子身边溜走了…他已经被变成人好半天了…但，却依然不知道自己现在该走到哪里，或者，回到哪里……
　　忽然，一阵马蹄声从远处传来了，青蛙王子带着满脸的迷茫抬头看向声音传来的方向，不一会之後，一个穿着旅人装束，骑着马，留着一头浅银灰短发的青年来到了青蛙王子的面前……
　　「需要帮忙吗？」青年看到青蛙王子无助的看着自己，便从马背上下来，殷切的问着
　　青蛙王子张开嘴，但随即又合上了……他虽然听得懂人的语言，但，却再也无法用声音表达自己……结果，只好摇摇头，再次无奈的看着水面……
　　那个青年也彷佛感到了他不能说话的难处……把长长的大衣解下，轻盖在青蛙王子身上後，便开口说道：
　　「如果你需要的话,我就住在这附近,你可以先到我那边休息」
　　青蛙王子却带点怀疑的看着那个青年，记得父亲曾经说过人类都是很狡猾的，那麽，这个人的企图是甚麽？
　　青年见青蛙王子对自己存在着戒心，似乎并不愿意接受自己的帮忙……不过，也没有人会单纯得完全信任初次见面的人吧。青年只得走回马的旁边，打算离开了……可是，独个坐在湖边的他却又偏显这麽的柔弱而无助……
　　「我不会伤害你的」敌不过心中的罪恶感和怜惜感，青年又折了回去，再次的把手伸向青蛙王子，希望能给予他帮助
　　这个人…大概不会是坏人吧…那麽,就相信他吧~
　　青蛙王子下了人生中的第一场赌注，选择了相信，把自己的命运交托到这个陌生人手中
　　得到青蛙王子的允许後，青年轻轻的把他抱上马，一阵凉凉的感觉从青蛙王子身上传来，但，青年也没有在意，便策马向着一个偏远的小镇奔去
　　路途之上，青年一直都没有说过话。但，一种微妙的温暖感还是存在於两者之间
　　从和青年打招呼的途人口中，青蛙王子终於知道青年的名字是…韦纳尔
　　++++++++++++++++
　　骑着马的两人不久後便来到了一个纯朴的村庄外围，离村庄不远处还有一个看上去颇热闹的市场，人们在那里叫卖着各式各样的商品，由日常用品、食物等到极昂贵的宝物也有
　　青蛙王子好奇的看着市场那边，但韦纳尔却把马的步伐停在一间离市场最远的古式砖屋前面
　　在马的脚步还没有停定时，韦纳尔已经跨下了马，然後再把还在马背上的青蛙王子抱了下来
　　「你可以自由活动了，疾风」边说边轻轻的拍了拍马的头，而马就像是听得懂这一句说话般，像一支箭的奔走了
　　「安菲，回到里面去吧」韦纳尔随心的说出了这一句话
　　但，青蛙王子却不知道他应不应该照这句话的意思去做…安菲，指的大概不是他吧
　　「啊？」察觉到青蛙王子没有行动，回头却看到青蛙王子那一脸的不知所措，韦纳尔立即便知道自己弄错了甚麽
　　「对不起，我弄混了」韦纳尔微笑着赔不是
　　当看到青蛙王子还只是不知所措的站着，一抹熟悉的残影立即出现在韦纳尔的脑海当中
　　「再待在外面会着凉的」也许是受到回忆的影响，韦纳尔的声音当中也似带着无限的温柔
　　那个叫安菲的人类大概对他很重要的吧……感受着从被拉起的手传来的温暖，青蛙王子不禁悄悄的在心中想着
　　韦纳尔回到屋子里後便升起了炉火，然後，又再出门了
　　青蛙王子穿着一件对他来说太大的白色上衣来充当袍子，静静的坐在炉火前，专注地看着那些火焰，那些从没见过，也没有想到过会接触的事物……
　　火焰令青蛙王子整个人也浸在这种温暖的感觉之中…很想，再得到更多的温暖感，可是，那个人却又告诫过自己不可以乱动……
　　想着想着竟在不知不觉间堕入梦乡
　　这时的韦纳尔已经来到了市集，希望能找到一些和青蛙王子有关的资料…但，一无所获，爱娜又在这个时候不知所踪……无奈的呼出一口气，最终，只得空手而回
　　回到家後，却发现青蛙王子已经窝在一张离火炉不远的椅子上睡着了，连忙拿来了一张被子来替他盖上
　　看着那张熟悉的睡脸，韦纳尔真的以为安菲重新回到了自己的身边…眼前这个少年就和安菲一样，都纯洁得像是误堕人间的天使，只是不小心的把纯白的翅膀弄伤了，才会暂时留在这儿，一个对他们来说完全陌生的世界……
　　一阵香气传进了安菲的梦境之中，空腹的感觉迫使他从漫长而杂乱的梦境中苏醒……
　　用手揉了揉睡得惺忪的眼睛，视线立即被捕捉到一个放在火炉上的锅子之上……
　　和在那个魔女的家看到那个一样呢…只是，比较小了一点…香味，就是从那里飘出来的…
　　「饿了吗？」韦纳尔见青蛙王子紧盯着锅子，微笑着说「再等一下就可以的了」
　　韦纳尔一个人在外面生活了十多年，他显然已经对这种生活的细节驾轻就熟，现在，也不过是要多照顾一个人而已
　　「如果你不介意的话，我暂时称呼你为安菲好吗？」饭桌上，韦纳尔突然问了这个问题，在接触到青蛙王子那讶异的目光又再温柔的笑了一笑「因为我不知道该怎样称呼你才好，而且，我还没有找到你的家人……我相信"他"也会喜欢这个安排的」
　　虽然韦纳尔是和自己说着话，但青蛙王子却知道他的温柔并不是因为自己而有的……尽管不希望成为任何人的替代品，但，青蛙王子却希望可以令帮助自己的人得到快乐……轻轻的点了点头，从此，青蛙王子得到了"安菲"这一个名字
　　在半夜，当炉火熄灭了的时候，青蛙王子被冷得醒了过来
　　可以给一般人保暖的被子，并不能给身体冰冷的他带来丝毫暖意…在迷糊当中想起韦纳尔的温暖，於是不加思索的便钻进了韦纳尔睡得暖暖的被窝之中。带来幸福感的暖意令青蛙王子很快的再次堕进甜梦之中
　　一切在不知不觉间竟变得和"他"在的时候差不多…
　　2
　　2、工会、双生吊坠 ...
　　从遇上韦纳尔开始，安菲就一直受着他的照顾，虽然很想做些甚麽来回报，但，自己却好像甚麽也做不来，甚至，会制造出更多的麻烦……然後，韦纳尔又会再次替他解决所有的麻烦……
　　安菲知道，他唯一可以做到的，就是好好扮演着"他"这一个角色，令韦纳尔觉得比较高兴
　　…很想到那个热闹的地方看看……安菲坐在餐桌的旁边，托着头想着
　　「怎麽了吗？」韦纳尔收拾完後，便来到了安菲的身边…
　　安菲对这个问题只是轻轻的摇了摇头……对他，不能再有甚麽要求了吧…
　　「那麽，想出去走走吗？市集那边？」韦纳尔却像是能看穿了安菲的心思一般
　　听到自己的愿望竟然出现在对方的口中，安菲诧异的瞪大眼睛。但，韦纳尔只是疼惜地揉了揉安菲柔软的短发，就像是他理所当然的会知道一样
　　刚开始来到市场外围，都只是一些卖食物和日常用具的店或摊子，且，都是村里的村民，但，离开村子越远，所卖的货品种类便也多了起来
　　随着离村子越来越远，韦纳尔也渐渐的开始戒备起来，紧紧的拉着安菲的手，以防他会走失…因着会有旅行商人来这儿做生意的关系，令到这儿变得品流比较复杂。如果，走散了的话，以安菲那单纯的性格，大概会被人口贩子带到不知哪里……
　　但，第一次来到这里的安菲，却只觉得很兴奋和新奇，像一个好奇宝宝似的拉着韦纳尔四处跑，有时又会停下来研究那些摆放在路边的小摊子，完全没有想过可能会遇上任何的危险
　　突然的，安菲像是发现了瑰宝似的拉着韦纳尔向一个在暗角的小摊子走去
　　那个摊子陈列着的，是很多由宝石和金银所打造成的物品，而吸引安菲的，是一对各由一粒深蓝色宝石和很多互相缠绕的银线所组成的吊坠，配着一条朴素的银链，更突显出吊坠的别致
　　双手不受控制的拿起了展放在面前的那对吊坠…真的越看越美……
　　「这个吊坠是成双存在的，它们只可以佩载在互相信任的人身上。强行分开它们可是会带来厄运的」
　　见安菲似乎很喜欢，看守摊档的那个欧巴桑说
　　安菲回头看了一看韦纳尔，但，後者却似乎没有注意到他喜欢的这件首饰，而只是把目光放了在旁边的佩剑上
　　原本兴奋的心情立即便不见了，失望地把它们放下，摇了摇被拉着的手，示意着他要到另一个地方去
　　韦纳尔仍然装作并没有看见安菲的失望，但，在心中却已经暗暗的承诺，迟一点一定会把这件东西送到安菲的面前
　　那个看守摊档的欧巴桑在看着他们离开後，就把那对吊坠从摊子上拿走了，像是要为他们保留着货品一般
　　继续在市场中四周逛着，但安菲却却再也提不起兴趣了……最初还会勉强的装出高兴，但，发现骗不过韦纳尔後便放弃了
　　他们最後停了在位於市场另一个边缘的工会前面，推开门，可以看到一个大大的柜台把整个地层分成两边
　　柜台前的人们来来往往的，交托或者接受任务，柜台後的那三个接待也忙着替档案分类，与及把案件内容交给愿意接受工作的人
　　「韦纳尔，过来这边吧」一个坐在旁边看着其他人忙的女子说「你找过我吗？」
　　「是的，有些事想托爱娜小姐你查一下」
　　「这个是你新的拍档吗？」爱娜打量着安菲，他不像是一个可以帮得上忙的人呢，而且还好像有点面善，突然，恍然大悟似的用暧昧语气问「…宠物？」
　　「他…全都不是。安菲，到那边等一等我吧」
　　「安菲？」那个女子把美丽的丹凤眼向上剔了一下「你还真长情呢~」
　　「我希望爱娜小姐可以帮我找到安菲的家人」韦纳尔忍着被耍着玩的怒气，尽量心平气和地说出自己的期望
　　「你生气了吗？这就是你对待长辈应该有的态度吗？」爱娜却还是继续着她的游戏，摆出长辈的架子，但语气中却依然带着十足的轻佻
　　对於这样的爱娜，韦纳尔显然没有应对的办法
　　「好了，好了，我答应你就是了」看到韦纳尔现出受不了的表情，爱娜终於暂时放过了他「说起来，你有兴趣去盗贼的巢穴走一趟吗？到那里替失主找回怀表…酬劳不错喔~」
　　虽然深知由爱娜所介绍的都不会是甚麽好工作，但，最近所增加的开销却已让韦纳尔不能再对工作挑三择四……而且，这也正好可以把送安菲礼物的钱拿到手
　　++++++++++++
　　「安菲，我有事要出去办，你自己一个可以吗？」在睡觉时间快要来到之前，韦纳尔对着安菲说
　　安菲勉强的点了点头…自己一个，会很冷呢……可是，这个不是可以留下别人的理由吧......."他"不会有这一种苦恼，而自己，不过是别人的代替品，不是吗？
　　「我会尽快回来的」看到安菲有点忧愁的样子，韦纳尔也只好在出门前再哄一哄他「好好睡吧，回头见」
　　踏出门口之後，韦纳尔的身影瞬即溶入黑暗之中。在安菲的心中，一种难以察觉的失落感正悄悄滋生着
　　韦纳尔很快的便来到了爱娜所说的那间大屋附近，传说，这儿晚上总会有人影晃动，吓得居民都不敢走近……原来是这样的一回事
　　无声无息的翻过了大闸，来到一个荒凉的花园……一个曾经是花园的地方。说是曾经，是因为现在这儿已经布满着杂草和荆棘这一类粗生养的植物，再也看不出昔日的繁荣了
　　越走越近大屋，韦纳尔开始听到一些谈话的声音，而正门的门缝中也传出了点点的光
　　绕过正门，攀过外墙，来到了二楼的露台，藉着月光的照耀，可以看到不少散落在地上的珠宝，而他的目标，似乎在那张残破的桌子上
　　但，在他溜进室内的时候却不慎}到了甚麽，发出些微的响声……以为不会被察觉，可是…
　　「在找甚麽？或许我可以帮到你呢」一个原本在黑暗之中的人说，声音听起来带着无限的爽朗
　　「一只怀表，朗立家的」反正已经被发现了，韦纳尔也清楚的说出了自己的目的
　　「在桌子上，你拿吧。当然，前提是要找到你想找的」
　　一个一头红发，有着棕色皮肤的少年点亮了放在桌上的蜡烛，让韦纳尔把桌上那十来个的怀表看清楚
　　「可以吗？」韦纳尔对於他的这一个举动感到异常的奇怪…难道，他不是打算把这些卖掉的吗？
　　「我是他们的首领，当然是我说了算」少年豪气的说，然後像是想到甚麽似的补充「反正，这些原本就不打算卖掉，风险高，回报少的」
　　「…」忙着要把手上的怀表图样和面前那一堆对上，韦纳尔也无暇对少年的这番论调多作回应
　　「不过你倒是第一个敢跑进来的人呢…名字呢？我叫伊域」少年却不喜欢沉默，继续的和韦纳尔说着话
　　「韦纳尔」简单乾脆的回答了少年的问题，然後就没有再说话了，直到他找到了目标物为止
　　「谢了~」韦纳尔道过谢，便走了出露台准备离开，但，又像想到甚麽似的回过头
　　「如果以後需要我帮忙的话就来找我吧。我就在最边的那间砖屋」留下了这句话便离开了古老大屋
　　「我会记住的」伊域看着他离开，低声的说。多一个出名的人愿意帮自己忙，有何不可？
　　++++++++++++
　　安菲在韦纳尔出去以後就一直抱着棉被缩在床上比较靠近火炉的角落。好不容易睡着了，却又会再因为渐渐冷下来的空气弄醒。不断的重覆着生火这一个动作令渴睡的安菲越加疲累，最後，近乎是自我放弃，在火光完全退去後也只是看着火炉发呆……
　　+++++++++++
　　「是这个没错吧，朗立先生」爱娜把委托物交回给物主後，以专业的口吻问
　　「是的，付这个价钱果然值得」中年人边把一个盛钱的袋子放到柜台上，边以祈祷的语气拿着怀表感谢上天
　　「好了，交易完成」完成交易後，爱娜连忙的把他送出了工会的门口
　　「那麽，该付酬劳给你了……还是像你这样的人令人身心舒畅些」爱娜忽然感慨的对韦纳尔说「象你这样的人竟然也要变老呢…真令人不甘心~」
　　一旁的韦纳尔却完全忽视她的这一番说话，反正，她经常都会作出这种无意义的抱怨
　　「这个，是你的；看在你要养宠物份上，今次破例给你多一点」爱娜边说还边拿出一副"我很慷慨"的样子
　　「安菲不是我的宠物……」皱着眉，无奈而无力的反驳着
　　当发觉到韦纳尔皱起了眉头，爱娜熟稔的轻扫那纠结「好了，不玩了~不要皱眉，会破坏你的脸的~」
　　+++++++++++++
　　从工会中逃出来时，也还只是大清早而已
　　那个朗立先生知道找回了怀表後，立即就来到了工会。他，很重视那个的吧……安菲，昨晚不知道怎样了
　　韦纳尔在不自觉的状况下来到了昨天卖饰物的摊档前面，但，今天看守的却是一个少女…目光快速的略过货品，没有，没有那一对吊坠，是已经卖出了吗？
　　「请问……」
　　「我不知道的，我只是暂时替婆婆看着」那个少女似带点慌张的打断了韦纳尔的问话
　　「那麽，她甚麽时候会回来？」
　　「应该很快了吧…」少女犹豫了一下，然後突然走开迎上一个在正从不远处走过来的欧巴桑「婆婆，这个人有事要问」
　　「我想问那对有深蓝色宝石坠子的项链还在吗？」韦纳尔向着那个欧巴桑问
　　「这个吗？」欧巴桑缓缓的走回摊子，在一个大包包当中找出了他想要的
　　「是的，可以卖给我吗？」
　　+++++++++++++++
　　推开自己家的门，原以为应该还没睡醒的安菲抱着棉被，一脸憔悴的蜷缩在床上
　　「安菲？没有事吧…」韦纳尔坐到床边问，语气中透露着浓浓的担忧
　　看到韦纳尔坐近，安菲连忙放开那为抱着而抱着的棉被，钻入韦纳尔的怀中。渐渐的，身心都觉得暖和多了……好想睡……
　　但，安菲那比平常更严重的冰冷感令韦纳尔更加担心…连忙把怀中的人儿紧紧的抱住，又不时的搓着他冰冷的手。从前的"他"也是这麽不会照顾好自己的…
　　「你昨晚没有好好的睡吗？」看着安菲在自己怀中昏昏欲睡，分明就是一副比起自己还要累的样子
　　轻轻的点了点头……抬起头的时候却碰上了韦纳尔带宠溺又带责备的眼神，急忙带着加快了的心跳，又把头低了下去
　　韦纳尔叹口气，抱着安菲和衣躺下，然後像哄小孩一样抚着他的头，带安菲进入深沉的梦乡。听着均匀的呼吸声，韦纳尔也渐渐觉得眼皮越来越沉重……
　　直到快要黄昏，安菲才从睡梦中醒来
　　看到旁边的韦纳尔还在睡，安菲轻手轻脚的爬下床，目光停了在韦纳尔带回来的包裹和旁边一个看上去很精致的盒子
　　本着好奇宝宝的精神，安菲打开了盒子，映入眼的，是上次在市集看到的那对项链
　　「……唔…」韦纳尔很久没有睡得这麽好过，伸一个大大的懒腰，但转头却看见安菲罩着水气的双眸，韦纳尔立时觉得心被揪了一下「谁欺负你了吗？」
　　安菲摇摇头，韦纳尔这时才看到安菲手上拿着今天买的项链
　　「你找出来了」本以为安菲看到这个应该会高兴的，看来今天猜错了很多事呢「不喜欢吗？」
　　又摇了摇头，紧紧的把两条项链贴在自己胸前。觉得好像这还不足以表达自己的感激，安菲又走过去抱住了韦纳尔
　　「好了，别哭了，好吗？」从安菲手上接过项链，柔声的说「我帮你戴上吧」
　　轻轻替安菲拨开了颈後柔软的头发，替他系上了其中一条不能分离的项链。安菲把手上拿着的另一条递给了韦纳尔
　　「我吗？」带点惊讶地指了指自己的脸「你还是先留着吧」
　　安菲听到这样，扁起了嘴，一脸不高兴的样子
　　「怎麽了…为甚麽不高兴？这个，应该留着给你喜欢的人才对，我不可以要的」
　　韦纳尔会这样说是因为自己并不是那个"他"，那个在韦纳尔心目中很重要的"他"…如果是"他"的话……
　　安菲低下了头，落寞的想着
　　「…我收下好了…别不高兴好不好？」韦纳尔柔声地问，怕会再伤害到安菲那纤弱的情感
　　尽管被抱在怀中的是自己，韦纳尔安慰着的也是自己，但自己只是代替"他"而存活的这一个想法却依然缠绕在安菲的心上……就像是不可见的藤蔓般，悄悄的把人缠着，总有一天，会令人觉得窒息……
　　3
　　3、云来栈、天路 ...
　　外面的世界一天比一天暖和，温和的风偶尔夹带着不易察觉的雨粉飘过。春天，就像只是刚来到一般
　　为了能让安菲更多的接触到外面的世界，韦纳尔最近都经常带着安菲到村庄附近的地方去
　　有一次，爱娜却突然的出现在他们两人的旅途当中
　　「韦纳尔~有兴趣去做一个没有人敢接的任务吗？」爱娜以一贯闲闲的语气问道，但当看到安菲有点吃惊的样子，还是偷偷的笑了一下
　　「没有兴趣」韦纳尔平淡而坚决的说
　　「可是，这是你才做得到的~你也不想看着西边那些人受苦吧」促狭的笑着，因为仁慈是韦纳尔的优点，但也是最大的缺点
　　「那到底是甚麽任务」韦纳尔折服於爱娜的理由，无奈的说
　　「西边那个城市的附近出现了双头狼，据闻有不少牲畜已经失踪了，居民因为担心所以才来做委托」
　　「双头狼？即是魔法师们弄出来了」
　　「大概是有人不想养了吧」爱娜说「反正这种动物不会攻击人的，只是一般人不知道而已」
　　「那麽我明天起程好了」韦纳尔看着爱娜那个像是恶作剧的微笑，总觉得自己好像跌入了甚麽陷阱，但，却又怎也想不出来
　　得到了答应之後，爱娜又再次消失在他们的面前
　　+++++++++++++
　　「安菲，起来了」整装完毕的韦纳尔轻唤着还在甜梦中的人
　　可是，谁会愿意在太阳刚升起的时候离开还温暖的床？所以，安菲只是微张了一下眼後又再睡去
　　「再不起来今天可能到不了云居…」
　　听到了一个像是地名的陌生名词，安菲连忙睁开眼，以感兴趣的目光看着韦纳尔
　　「先准备出发好吗？」看到安菲终於肯醒过来，韦纳尔微笑着对他说
　　这样的说法，其实也没有商量的余地吧……尽管带着不情愿，但安菲只得乖乖地起来准备离开
　　坐在疾风的背上，从南边走出村子，途上安菲一直都靠着韦纳尔，期待着他答应了自己的解释
　　「疾风，云居」离开了村子一段不短的距离後，韦纳尔便立即命疾风飞驰起来
　　安菲从来不知道疾风可以跑得这麽快，看着那些山啊，树啊甚麽的不断快速的向後退，安菲只觉得非常好玩，可是却又担心，万一掉下去的话大概会很痛吧
　　「放心吧，我不会让你掉下去的」看到安菲那种有着担心的样子，又紧紧的靠着自己，连忙空出一只手来抱着他
　　彷佛经过了一段好长好长的时间，安菲他们终於在黄昏左右来到了一间气派的建筑物前面，门前的布幔上有一个大大的"云来栈"三字
　　这个地域之所以被称为云居，也是因於这间客栈远近驰名之故
　　「休息一下吧，今天辛苦你了」韦纳尔抚着疾风的背对说
　　牵着安菲进了，立即便有一个穿着古中国服的少年迎了出来
　　「两个…不，两位吗？」少年以不自然的音调说着不习惯的话语
　　「你到外面去照看这位客人的马好了」一个年约中年的男子从柜台後走了出来，而那个少年得到命令後如释重负地奔出去了
　　「是新来的吗？」韦纳尔看了那个少年一眼便又顾着告诉掌柜他的需要「我们明天起程到西村去，请替我们预备一下吧」
　　「是的」接到指令後，男人又退下去了
　　安菲饶有兴趣的环视了一下建筑物，对他来说，这是一种极陌生的建筑风格…很多的地方都用上了红色，而且还有柱子…有的直立在地上，有的横在天花下面…两旁各有一条楼梯，上面挂着大红灯笼
　　「这儿是很有名的云来栈，风格极古怪…」知道安菲一定会觉得极好奇，韦纳尔耐心的向他解释着这里所能见到的事物
　　「韦纳尔你竟然记得我告诉你的事，姐姐我好感动喔~」一个和爱娜有八成相似，穿着旗袍的女子从楼梯上款款的走了下来「爱娜已经告诉过我你会带个小朋友过来的了~好可爱呢~」
　　面对这个女子，韦纳尔下意识的把安菲藏到了背後
　　「美娜小姐，这次也要麻烦你了」韦纳尔虚假的笑着说
　　「我不会做出甚麽来的，相信我」眯着眼摇摇头说，但却没有一处能给人信任的感觉
　　安菲胡里胡涂地看着这两个人，他听不明白他们对话的内容，只好睁着满载问号的大眼睛看向韦纳尔
　　「好了~我留了房间给你们喔~」美娜见韦纳尔绐终也不相信自己，不禁有些失望，还是从前那个容易上当的韦纳尔比较可爱
　　「铃兰，带他们到凤蝶居去」挥手招来一个小婢，美娜便又走去招呼其他的客人
　　「两位，这边请」叫铃兰的女孩连忙过来带他们离开大堂
　　「安菲，千万要小心美娜小姐」韦纳尔悄悄的向安菲警告着「记住不要一个人跑开」
　　但是，安菲却还不明白韦纳尔要他小心的是甚麽。不过，只是留在韦纳尔身边的话倒是不难做到~
　　「还有，我们明天一早起程，不可以睡懒觉了」韦纳尔虽是这样说，但语气中不自觉的渗出点点"可以商量"的宠溺
　　安菲重重的点一点头，暂且的答应着，当然，明天能不能起来又是另一回事了
　　当太阳慢慢的从地平线上升起，韦纳尔便已经完全清醒过来了，他为了可以随时保护怀中的人儿，一直都不敢睡得太熟，现在，根本就和没睡过没有分别……
　　唤着本来还在自己怀中熟睡的人儿，安菲揉了揉因渴睡而快要再合上的眼睛，模样可爱地看着韦纳尔在整理他们原本的包袱
　　「好吧，我们要出发了」边说边拖着还未清醒的安菲往客栈外走去
　　「这是供路上用的，请慢走」离开的时候，掌柜拿了一个小小的包袱出来
　　「那，劳烦你跟美娜小姐说一声吧」韦纳尔留下一句话便在客栈的布幕後消失了
　　离开了云居，很快的便来到了湖泊地带的附近，除了那些大大小小的湖之外，路上还有很多深深浅浅的小水洼，只要一不小心，人便会浑身湿透的了
　　「安菲，坐好了」韦纳尔告诉了安菲一声後便从马上跳下去了，要疾风带着两个人穿过这个地区太困难了……
　　可是，马背上的安菲却顿失依靠，一把抱住了疾风的颈，但马却嘶叫起来，只得立即又把手缩了回来
　　「你就抱着疾风的颈吧，只要不令不舒服就应该不会介意的」韦纳尔摸着马的头来镇定的情绪，同时也以话语来安慰着同样被吓怕的安菲
　　拉着疾风的疆绳，引领穿过大大小小的湖泊。回过头去，却发现安菲身边聚集了一些看守湖泊的小精灵，而安菲亦正饶有兴趣地看着那些精灵
　　湖泊精灵是这个世界中看守着湖泊的精灵，通常都会有一个首领,且会由水魔法师管理。他们本质上是很友善的，但，却又以喜欢恶作剧着名……
　　「人类，请不用担心，我们不会对湖的子嗣怎麽样的」湖泊精灵的领导者说「我们只想知道你要带到他哪里？」
　　「西边…」湖的子嗣指的是安菲吧…但，原因呢？……这个，难道是一个恶作剧？
　　「因为甚麽？」一个待在旁边，小小的湖泊精灵问
　　「去解决那里的麻烦」
　　「是人类惹出来的麻烦吗？」其他的小精灵也开始七嘴八舌的问着问题
　　「是魔法师」
　　「安静一点~」首先说话的湖泊精灵宛如慈母一般控制着小精灵们「人类，使用这一条道路吧……请好好保护我们湖的子嗣」边说边变出了一条康庄而宽坦的大道
　　+++++++++++++
　　从精灵所铺设的路上来到城市时，只不过是中午左右，比起预定的时间要早得多了
　　西边的城市和纯朴的东边是两个完全不同的世界。这儿林立着各式的店铺，热闹，但热闹得来又好像缺了人情味……擦身而过的人总只是冷冷的板着一张，对其他人视之不见
　　尽可能快的离开人口密集的地方，来到了西边森林附近……在传说之中，进入这个森林的人会莫名其妙的失踪，令森林要负上"诅咒之地"这一个名称…人类的文明反而令他们对自然更为畏惧……
　　可是，在这块被惧怕的土地之上，却有一间看上去很简陋的的旅店在营业着
　　「你是接到任务而来的吗？」旅店的老板娘，一个看上去极普通的妇人问「有关那只狼的？如果是的话我有一些情报」
　　「那只狼会在傍晚的时候在城市边界唯一的农场出现，猎了一只牲畜後又会很快的离去」那个妇人见没有回答，就只当是承认了般的对待
　　韦纳尔沉默的听着这个突然出现的情报。如果是傍晚才出现的话，那麽，现在到傍晚之前大概可以先好好睡一下……
　　在韦纳尔这样想的同时，安菲似乎也想到了相同的事，可是，他却是想到这个新奇的世界走走……
　　安菲看了一眼韦纳尔带着疲累的样子，连忙又改变了主意……韦纳尔他好像很累的样子…还是安静的陪着他吧，不然可能会被讨厌呢
　　时间，在韦纳尔的安睡中匆匆流逝。当他醒过来的时候，外面的天空已经变成了一片黑暗。今天，已经快要完全过去了
　　懊悔的看着同样刚醒过来的安菲，今天，结果甚麽也没有做成……又要在这种地方多留一天了…
　　「安菲，你想看看这个城市，对不？」反正待是也是待着，那不如让安菲去看看这儿的夜市，尽管自己很不喜欢这个充斥着欺诈和欲望的都市……还有那一个在这里特别活跃的人格
　　安菲有点诧异的看着韦纳尔，之前，总觉得他是很讨厌这个城市的，难道只是错觉？
　　在不夜城之中，晚上往往才是人们寻求娱乐的时候，五光十色的霓虹灯像糖衣一般装饰着都市，但，藏在糖衣下的真实又是怎样的呢？
　　一路上，韦纳尔都紧握着安菲的手，深怕他如果稍离自己身边便会遇上甚麽危险
　　但，安菲却没有想过这些，只是好奇的看着四周，变幻不定的灯光不停的映入安菲的眼中，在脑中形成了一个绚丽的画面
　　「你们是来旅行的吗？」几个带着邪恶笑意的人无声息地突然出现在安菲的身旁「身上一定有不少钱吧，全交出来~~不然的话，让小美人来陪我们一下也可以」
　　「我们可不是来捐献的」那帮人的说话似乎惹怒了韦纳尔，把首领那只原本在安菲脸上游移的手强行弯到了主人的背後，弄得那个首领连连求饶，其余的人也只是站在一旁不知所措「下手之前至少要解对方的来历吧，带你出身的人没教过你吗？」
　　不屑地看着自己的手下败将，此刻的韦纳尔就像是换了一个人似的，变得和这和城市出奇地适合
　　「怎麽呆了~被吓到了吗」看安菲呆呆的站着，韦纳尔问
　　听到问话的安菲连忙摇了一下头，看到刚才那个气焰嚣张的人竟瞬间变成一个只会在地上呻吟的人，安菲还不知道该怎样去反应
　　「对付这一种小混混，就是要这样的了，不然，在这个城市中大概很快就会死吧」向原本在看热闹的人投去带嘲弄意味的一眼，韦纳尔便带着安菲离开了这个停留得太久的地方
　　安菲脑中的思绪还在一个混乱的状态……好像，有甚麽地方不太对了…从遇到那些人开始，韦纳尔好像变了第二个人似的，和平常那个温柔的他很不相同……偷瞄了一眼，这时的韦纳尔根本就和刚才那几个人一样
　　「好久没有呼吸过这麽新鲜的空气了~」贪婪地吸着空气，就像他很喜欢一样……之前明明还讨厌得很的说……「怎麽了，看不惯吗？」
　　看见带着邪气的眼睛盯着自己看，安菲紧张地抱住了自己
　　「放心吧~他这麽疼你，我也不会让你发生甚麽意外的~」看到安菲紧张的样子，"那个人"哈哈的笑了起来「还没有自我介绍呢~我是那家伙可敬的另一半」像是想到过去是如何的辉煌，那个人又再狂妄地笑了起来
　　安菲看着这个应该算是韦纳尔一部份的陌生人格，心中开始出现一种恐惧感……再待在这个人身边会不会有不好的事发生呢……
　　「不过，那家伙竟然也会找到这麽可爱的另一半~」用手托起了安菲的头，强迫他看着自己「真不可思议」
　　就在安菲还是弄不清情况的时候，就发现自己的嘴已经被韦纳尔的唇堵住了，而且，对方的舌头更肆无忌惮的在自己的口中游移着……感觉…好差……
　　使尽力想要把这个无赖推开，但，他却依然纹风不动
　　「很抗拒吗？也难怪，那家伙还没有吻过你~」贼贼的向安菲笑着「更进一步的理所当然也没有吧……想要试一下吗？」
　　尽管不太明白他想要表达的意思是甚麽，但，本能却告诉安菲这时应该摇头，而且，要想办法逃走…
　　「我会让你舒服得要死的」说完後又强行的占领了安菲的唇……
　　可是，就在他有更进一步的行动以前，却突然倒了在安菲的脚边
　　「你没有事吧」一个可爱的女孩子笑着问安菲，可是她却拥有和外表不符的强大力量「据妈妈说的，你应该还有个同伴才对的……」
　　看见女孩在四处张望，安菲只好指了指那个躺在自己脚边的人
　　「哦？你的同伴袭击你吗？他看上去应该不是这样的人呀
　　3、云来栈、天路 ...
　　……」女孩似乎是在沉思着原因，但很快又潇洒地甩了甩头，不再想下去了「算了~管他的，我们先把这件行李抬回去好了~」
　　安菲疑惑地看着这个女孩，她…到底是怎麽回事了……
　　「怎麽了？一起把他搬回去呀……对了，我好像没有说过呢~…我是你们入住那间旅店的老板娘…的女儿~我叫天路~」
　　+++++++++++++++++
　　「天路，你杀了他吗？」今天中午见过的那个妇人从店中迎了出来，大惊小怪的问
　　「没有~~你女儿我可没有这种嗜好~」抛下一句话便和安菲一起把行李送走
　　小心翼翼的把昏过去的韦纳尔安放在床上，守候在旁的安菲祈祷着韦纳尔醒过来的时候已经回复了正常……不然的话，一定会有一些令人高兴不起来的事发生
　　从漫长的睡梦之中醒来，韦纳尔的头传来了阵阵的痛楚……看见安菲伏在床边不安稳的睡着，韦纳尔努力的尝试在脑中搜出昨晚发生过的片段，但…却一无所获
　　「安菲……？」轻唤着最担心的人的名字…希望，那个无赖并没有伤害到安菲
　　听到熟悉的语调，安菲连忙睁开了眼睛，盯着韦纳尔看，像是要确切的找出他已经回来的证据……他拥有一双温柔的眼睛呢，大概是真的韦纳尔~~
　　扑上去一把抱住了韦纳尔，沉醉在一种只有韦纳尔才能带来的幸福感之中，眼泪，却在此该不听话地涌出了眼眶，彷佛是要洗擦走昨天所受到的委屈……
　　「对不起…安菲……」拥着在自己怀中哭个不停的安菲，韦纳尔第一次感觉到自己竟是这般的无力，就连要保护钟爱的人也做不到……不对，"他"也是因为自己的没有用而消失的…
　　「唏啊~~」天路突然的推开了门，出现在这个本来充满着愁绪的空间「你弄哭他了吗？又在欺负他？」
　　「可以告诉我昨晚发生甚麽事吗？」这个女孩似乎知道昨晚的空白当中发生了甚麽
　　「你怎麽不直接问当事人？」
　　「他……不会说话」韦纳尔说，下意识的轻抚着安菲的短发，像是要安慰可怜的他
　　「那麽你们平常怎样沟道的」天路似乎对他们两人产生了很大的兴趣「作为交换，我告诉你我看到的部份」
　　「……其实也只是可以大概感受得到他的情绪波动，可是很多时也猜不到原因的……对吧，安菲」韦纳尔疼惜的看着已经停止了哭泣的安菲，缓缓的抹走那些还挂在眼边的泪珠
　　「好玄喔……」天路看上去似乎不太明白的样子「至於昨晚的事其实我也不是知道很多~~我只是看到你吻他那一部份」
　　「那个无赖」听到天路的说话以後，韦纳尔比以前更加讨厌那另一个自己了
　　安菲睁着可爱的眼睛看着韦纳尔，像是要告诉韦纳尔他已经不会再受到昨晚那件事的困扰
　　「对了对了，你们今天出去的时候叫我一声好吗？」天路突然想起了自己跑进来的目的「我也好想看一看那只双头狼」
　　「那又不是一种好看的动物……」听到这个要求，韦纳尔也不知道该怎样回应才好
　　「可是你会带着他去吧」天路边说边指了指安菲「我也好想知道更多这个城市以外的事」
　　快要来到傍晚的时候，韦纳尔安菲和天路出现了在唯一的现代化大农场里面，这个曾经几次出现双头狼的地方
　　「那只狼到底是吃甚麽的？」天路问
　　「就和其他肉食动物一样」
　　「那麽我可以养吗？」天路淡然的问，就像这也不过是一件极普通的事
　　「普通人的话……大概不行吧」韦纳尔从来没有听说过魔法师以外的人曾经词养过魔兽…所以，大概是不可行的吧
　　话音刚落，一个黑色的身影快速的越过了农场的围栏，直扑向那些还在放牧中的牲畜
　　韦纳尔他们连忙向着黑影的方向走去，一边尽可能高速的移动，一边还要减低发出的声音，以免打草惊蛇……
　　可是，随着他们的距离越拉越近，一阵压迫感却涌现在那只动物的四周……温驯的双头狼是没有可能散发出这一种气息的…
　　「你们两个留在这儿，不要再靠近了」感到这件事情没有爱娜说得这麽简单，为了保障安菲他们的安全，韦纳尔唯有下一个这样的指令
　　「可是，我应该可以帮得上忙的~」天路一心要见到那只动物的真面目，那肯简单就范？
　　「替我照看安菲」韦纳尔毫不理会天路的意愿，将要面对的怪物绝不是天路可以应付得来的
　　随着和那只怪物之间的距离被一步一步的缩短，韦纳尔肯定这只在情报中被称为双头狼的怪物，其实，应该是凶残而破坏力强的地狱犬……
　　这个城市的霓虹灯显然在这次事件中救了很多人的性命……
　　地狱犬也似乎感觉到了正有人靠近，竖起了耳朵专心地留意着四周的动静，空气从那一瞬间开始，全都有着一触即发的绷紧
　　握着手上的剑，以迅雷不及掩耳的速度刺向地狱犬，而地狱犬却也像早有准备般的从口中吐出熊熊烈焰……油亮的双眼紧盯着这个打扰的人类，令韦纳尔没有丝毫进攻的余地
　　在几次的攻击之中，韦纳尔不仅伤不到地狱犬，甚至有好几次还差点躲不过业火的攻击……
　　陷入苦战的韦纳尔静默地站在一边想着对策，可是，待在更远处的天路却似乎快要忍不住战斗的j望……
　　就在韦纳尔再一次以剑刺向敌人的时候，一个蓝绿的光球却从另一个方向打到地狱犬的身上
　　被打中的地狱犬以愤怒的目光向着光球飞来的方向看去。趁着对自己放松了戒备的那一点点时间，韦纳尔准确地用剑刺穿了地狱犬的心脏位置
　　在哀鸣一声之後，地狱犬便化成一缕轻烟消失了
　　「不後悔带了我来吧」天路带着一种渴望赞赏的目光看着韦纳尔「我可和一般的女孩不同呢~」
　　「嗯，谢了」韦纳尔边说边拍了拍天路的头，就像他对着的是一个爱撒娇的女孩
　　「那麽，以後带着我上路吧」
　　「我们不是旅行者，只有在有任务的时候我才会带安菲离开东边村子的」韦纳尔婉拒了天路的要求
　　天路她虽然有很高的实力，但，韦纳尔却不希望在完成了这件任务之後还要和这儿的人，这儿的事扯上关系。而且，直觉告诉他，天路将会是带领这儿走向另一个阶段的重要人物
　　「是吗？」虽然是用不在乎的语气说着，但，却存在了一丝不易察觉的落寞
　　细心的安菲听出了那强装出来的潇洒，当下竟觉得有点同情这个女孩，她，大概真的很寂寞吧……但，安菲想到的又是否最真实的？
　　完成这个任务，回到旅店以後，韦纳尔立刻便开始作回去的准备，但安菲却只是坐着，像是还不想回去的样子
　　「安菲，你在想甚麽吗？」韦纳尔问着看上去似乎是在沉思的安菲「和那个女孩有关的吗？」
　　安菲点了一下头，以带同情的目光看了一下韦纳尔
　　「你觉得我们应该带着她吗？」韦纳尔认真的询问着安菲的意见
　　安菲在听到提问後习惯地偏一偏头，经过思考之後，摇了摇头表示他不想实行这个建议……虽然天路好像有点可怜，但是，安菲却又不想有别的人介入原本的生活之中
　　「那就别想这麽多了」轻抱了安菲一下後，韦纳尔又再继续他之前忙着的作业
　　「你们要走了吗？」天路见韦纳尔他们带着行装，似要离开城市，连忙追上去拦在他们面前「多留几天吧」
　　「不了，我们有机会再过来吧」韦纳尔带着微笑回答
　　「那，以後再见吧」天路也展开了一个灿烂的笑脸来送别这两个以後也可能不会再见的人，把一份初尝到的感情永远埋葬在心底
　　4
　　4、皇城、露迪娜 ...
　　再次沿着去时的路回到了熟悉的村子，却突然听到很多嘈杂的声音从那座古屋附近传来……
　　「他是盗贼吗？」
　　「好像是专和有钱的人作对的样子」
　　在人墙之中，伊域和他的几个部下各被三数个高大的人抓着，动弹不得，而在他们的旁边还站着了好几个惊慌的孩子…
　　「押走吧，我要好好审问一下这些为非作歹的小贼」阴冷的声音响起，而它的主人正是这个地区的大领主，一个叫奥柏的人
　　奥柏一直都是这个地区上最令人惧怕的人，人们一直都说他有虐待人的嗜好，所有被带进他城堡中的人从来没有一个能再走出来……伊域他们这次被抓，大抵也凶多吉少吧
　　「他打算动私刑吗？」「大概没救了吧」「那麽这些孤儿该怎办？」类似的声音在人墙中此起彼落，可是，却不会有人敢向奥柏的行为大胆的提出批评，只是在朋友旁边窃窃私语着
　　当大家都把注意力集中在这件事上时，疾风已经载着韦纳尔他们往无名森林的方向奔去
　　++++++++++++
　　无名森林，一个茂密得不见天日，气氛死寂得没有一个魔法师愿意接管的森林…每到天黑，森林中就会传出妖怪或者是死灵那令人毛骨悚然的声音……而且，还会有一个黑色的，细长得像轻烟似的手从森林中伸出来，彷似是要抓着不幸在旁边出没的任何生物……
　　当那夹带着浓重森林独有那潮湿气息的风不断的向韦纳尔吹去时，他才意识到自己已经来到了无名森林的边缘。穿过无名森林无疑是最快能到达王城--彻斯特的方法…但，安菲还在自己的身边，万一遇上甚麽意外的话……
　　太阳还只是在半空，应该来得及的吧~
　　随着越来越近无名森林的中心，腐败的气息也越来越重。疾风的脚步也似是被绊住了似的越走越慢，这种死亡的气息压得马背上的两个人都喘不过气来，尤其是安菲
　　「安菲，面向着我，甚麽也不要看，不要听」艰难的，小心翼翼地慢慢转过去後，安菲立即把整张脸都埋在韦纳尔的怀中，心上的重压登时便减轻了不少
　　这时韦纳尔也替疾风带上了眼罩「疾风，在太阳沉下去之前一定要离开这个森林」
　　疾风再次在森林中快奔起来，就如刚从边缘进入无名森林那时一样
　　可是，就在太阳快要降到水平线之下时，韦纳尔他们离开无名森林的出口还有一段不算短的距离…疾风奋力的向前奔着，无奈，却不能在短时间内缩短他们和出口之间的距离。安菲也越来越感到不安，漆黑的森林像是有无数对带着恶意的眼睛在看着他们……
　　即使出口已经在眼前出现，但，韦纳尔也没有忘记他们正身处在一个极危险的环境之中，一手紧握着腰际那一把锋利的剑，眼也在不停的向四周扫视着，以免发生意外情况时会反应不及
　　在这一片紧张的气氛下，疾风终於来到了离出口不足一里远的地方，但，这时太阳的最後一丝光线也已经消失了。潜伏在黑暗中的生物立即便包围了他们，这种对生物的渴求就和昆虫会扑向光一样，是完全的本性…
　　韦纳尔努力地开着一条通往出口的路，可是，对方的数目实在太多了，根本，寸步难行……
　　「你们真是的，竟敢拦着大殿下的去路~」一把有点耳熟的清脆女声突然极不协调地出现在他们的身边，而那些魔物竟在听到这一把声音後就全都躲回到森林的深处「请过吧」
　　「麻烦你了，露迪娜」韦纳尔道过谢後，立即便策马离开了无名森林
　　「他们，其实也不过是太忠心的灵魂，只是大殿下你不知道的还太多了」露迪娜看着他们离去的背影，自言自语似的说道
　　当皇宫的守卫看到韦纳尔他们走近，连忙向内通报及打开了城堡的门，但同时，却又对陌生人安菲显得非常戒备
　　「他是我的朋友」抛下一句令守卫比较放心的话便直奔进城堡之中
　　一种失望在安菲心中滋长，可是，他原本所期待的是甚麽？
　　在长长的走道中通过的时候，那种失落更放肆地蔓延着，因为甚麽？是韦纳尔没有像往常般紧张地拉着自己的手？因为他像是已无暇顾及自己的态度？抑或，还有其他更深的原因？
　　他只知道他好像被韦纳尔的朋友二字伤害了……安菲不想，也不觉得他们只是朋友…韦纳尔会这样说，会不会是因为自己还不能取代"他"的位置？
　　韦纳尔走着走着，突然的再也感觉不到安菲的存在，转头看见他像是极无助地在不远处站着，连忙叫宫中的人帮忙先安顿好安菲……
　　可是，韦纳尔却还是担心，如果可以的话，他真的很想待在安菲身边，抱着他，舒解他的烦恼，但，为了避免闲言闲语，从刚才起就甚至连安菲的手也不敢拉着……
　　看着安菲的身影随着皇宫管事离去，韦纳尔强迫自己别过头去。毕竟，眼下的另一件事可是涉及了伊域的性命
　　在这条长长的走廊上走着时，甚至在向这个世界的统领者进言的时候，安菲那一抹无助的身影却始终像是残像一般，不时的掠过韦纳尔的心头
　　再次看到韦纳尔出现在自己眼前，安菲在一刻之间显得欣喜，但，随即又变成一种失落的表情…
　　「安菲，怎麽了……」看到安菲显得没精打采的，韦纳尔只觉得非常担心
　　但，安菲也不太明白自己发生了甚麽事，只觉得心有点痛，双手不自觉地抱住了近在眼前的韦纳尔，把头深深埋进他的怀中
　　温暖的感觉，熟悉的气息，如果可以的话，很想一辈子就这样待着…至少，不用再理会"他"在韦纳尔心中占着一个如何重要的位置…这样，就可以拥有韦纳尔的全部…但，韦纳尔他不会明白的吧……想着想着，心中的寂寞感变得越来越沉重，只好把双手圈得更紧
　　韦纳尔只感受到安菲在微微的颤抖，但却不明白安菲到底在担心甚麽，害怕甚麽。唯一可以做的，就是回应着安菲的拥抱，希望能给予他想要的安全感
　　…如果，如果他一直都只是把我看成是替身般的存在…那麽，一直以来的温柔都只是为了"他"而存在……
　　我只是希望他也可以爱我…没有"他"这个枷锁的我……
　　「安菲，到底是甚麽让你感到这麽痛苦？」韦纳尔在安菲的耳边柔声的问着
　　「我一直都只是希望你可以快乐…希望可以看到你笑…可是，和我在一起却好像让你更痛苦…我…对不起……」
　　听到韦纳尔带着痛楚和无奈的语气，安菲的心也像是被揪着一样难受…抬起手，轻轻的抚过韦纳尔哀伤的脸，带着泪光的眼睛牢牢地被锁在韦纳尔深沉的目光之中，可是，很快的又闭上了眼，低下头去
　　看着安菲，韦纳尔还是不知道该怎样让才可以帮助他走过这种悲伤……低下头，用吻柔和地抹去了还留在安菲脸上的泪痕，期望着也可以分担一部份还压在安菲心上的痛苦…
　　好不容易才在韦纳尔的心中找到属於自己的位置，但，安菲却没有像往常一般立即高兴起来……"他"的影子还留在安菲的脑海之中……韦纳尔为自己所保留的位置当中，又有多少是因为"他"？会不会，比起真正的自己还要多？
　　在迷失和怀疑的海洋中浮游，安菲只想可以抓住甚麽来充当水泡，让他离开这一种令人讨厌的感觉…相信他吧，他身边现在也只有我，不是吗？
　　爱，是充满着独占和猜疑的，而且，载满了痛苦的甜蜜
　　5
　　5、领主、血晶 ...
　　拿到伊域他们的赦免令後，两人再次穿过无名森林回到了东边的村子
　　「安菲，你乖乖的在屋中待着，千万不要乱跑，我很快就回来的了」
　　但，安菲却有一种很不好的预感……总觉得如果这时和韦纳尔分开了的话，一定会有很不好的事发生……只得抓着韦纳尔的衣角来阻止他走远
　　可惜，韦纳尔却不以为意，再次保证过尽快回来後便直奔独处於半山坡上的领主城堡
　　+++++++++++++++++
　　「我想要一件礼物，可以吗？」不经意地流露着媚惑的声音在广大的空间中响起。在昏暗的环境之中隐约可以见到声音的主人双手像蛇般缠绕在奥柏的颈上
　　「如果凯特你喜欢的话，这个世界任何事物都是属於你的」奥柏捧起了那只白的手，低下头深深的吻了一下
　　「我想要更多完美而纯洁的鲜血」少年像是下咒似的在奥柏耳边说着
　　这时，一群穿着黑袍的人突然的出现在村子之中。所有的村民都连忙像戒严似的把门窗关得死死的……
　　因为，这些全都是奥柏派出来搜寻猎物的人…
　　安菲透过小小的门缝看见了他们在自己的小屋前面走过，那种金属似的气息吓得安菲不停的颤抖着……为甚麽韦纳尔总会在这种时候不在自己的身边？
　　在安菲以为这群人全都已经经过了自己的小屋，可以舒口气的时候，这群人却又折回，停了在包括安菲小屋之内的数间屋子前面……
　　「主人，有一个人正向这边走来」
　　「哦？」凯特的声音懒懒的代替了奥柏回答「他是要来夺回祭品的吗？」
　　「报告，黑袍已经回来了」另一个人走进了房间之中，恭恭敬敬的说着
　　「奥柏，你会替我拦着那些想妨碍我的人吧」轻巧的从宝座上跳到地面「记着要告诉他，他的人在我手上」
　　「你不可以擅闯城堡的」城堡的守卫一直把韦纳尔拦在外面，丝毫没有商量的余地
　　「他一个领主那会有禁止我出入的权利」
　　「可是，殿下你也没有擅闯别人地方的权利吧」奥柏冷冷的声音从门中传出「而且，你不是已经被废除了吗？」
　　「我是来接回前些日子被你捉走的那些人的」
　　「如果你找得到的话就尽管拿去吧。不过,你还是回去比较好。凯特他要我告诉你，你的人在他的手上」奥柏也不留一点给韦纳尔发问的余地便转回了城堡之中
　　「我的人……安菲？」韦纳尔突然的意识到之前放下安菲一个人是多麽愚蠢的事……但，现在不是後悔的时候了
　　「这些人都带走吧，除了他」凯特挥了挥手叫黑袍们退下，但双眼却还是盯着安菲不放
　　「你不是人类吧…是我姐姐完美的杰作呢」凯特边说边用手背扫过安菲幼滑的脸「而且，你身上还有韦纳尔的气味……好怀念呢」
　　安菲从没有想过会在这个陌生人的口中听到韦纳尔的名字……这个人也认识韦纳尔的吗？
　　「我当然认识他，他现在懂得的很多都是我教他的。不论是情，爱，或是j望」
　　凯特那种理所当然的语气令安菲觉得很不舒服，但，怎麽这个人会知道自己在想甚麽…还有，为甚麽自己摆脱不到这个人束缚？
　　「那是因为我是惑魔法师的关系~」凯特看见安菲还是不太明白的样子，突然的在嘴边勾出一个邪恶的弧度「要知道事实的话可是要付出代价的」
　　害怕的感觉瞬即浮上安菲的心上，眼前这个脸和自己差不多的人竟会散发着和"那个人"一样的感觉...
　　「你已经见过韦纳尔的另一个人格了吗？」凯特似是对这一个反应感到惊讶「我对你越来越感兴趣了~既然是姐姐的制成品，我就允许你暂时当着我的玩具」
　　++++++++++++++
　　韦纳尔一个人在偌大的城堡中走着，根本连自己下一步会走到那里也不知道，更何况是找到安菲还有伊域他们……
　　近乎绝望的走着，看着自己脖子上吊着的吊坠慢慢的变成红色，韦纳尔完全不知道该何去何从……安菲千万不可以发生甚麽事…
　　突然，扶着墙壁的手像是按到甚麽机关似的，引导他去到一个深藏在地底之下的地方
　　黑暗的环境原本该让人落入更大的绝望之中，但，感觉却告诉韦纳尔，他已经来到了一个更接近安菲的地方
　　「他好像很担心你呢，如果让他知道你这个纯洁的身体已经让我碰过，他会有甚麽反应呢？」凯特透过水晶镜一直在监视着韦纳尔的一举一动，但同时，也不放过任何一个欺负安菲的机会
　　安菲看到镜中的韦纳尔似乎越来越接近自己的身边，虽然期待，却又很担心……当看到凯特注视自己的时候，连忙把握着的被单尽可能的覆盖着自己的身体
　　「这样做有用的吗？我想再要你的时候你也反抗不到吧」凯特向着安菲走过去，而安菲一直一直的向後退，直到再无退路为止「不过这样的你还真的很可爱，让人很想欺负」
　　「凯特？」奥柏在此时突然的走了进来，且像带着好消息似的
　　「不~~在~奥柏你找他有事吗？」看到奥柏出现，凯特扔下了安菲迎上去「要告诉凯特甚麽？」
　　「殿下已经向着祭品的方向中走过去了」
　　「知道吗，奥柏」双手习惯性的环住了奥柏的脖子，懒懒的说「如果有皇族的血，血晶就可以早点完成了。我和你也可以早点得到永恒的生命~所以，不可以失败，明白吗？」
　　「当然明白，我的主宰」
　　++++++++++++++
　　缓慢而困难的推开隐藏的旋转门，映入韦纳尔眼中的，是一个个被荆棘缚着，靠坐在墙边的人
　　血不断的从他们的身上渗出，然後，全都凝聚到一个在房中央的玻璃器之中
　　韦纳尔在看到这个场面的一刹那，脑中一片空白。这种情景，只在教授魔法的书中看过…是收集血来提炼血晶的情况……
　　「你不打算先让他们获得自由吗？」被缚在最远处的伊域问，他的声音似乎还是和初见时一般的精神
　　听到催促的声音，韦纳尔终於回过神来，立即把人们从荆棘中解放出来
　　「你似乎没甚麽事呢」看着伊域拿着小刀在帮忙着，韦纳尔奇怪的问
　　「要杀我可不是一件容易的事呢~」伊域自负的回答着「回复力强可是我最大的优点的说」
　　「即使这样，也请你死在这儿」奥柏阴冷且带着杀气的声音伴随着他的身影出现在暗门之前
　　「伊域你带着这些人先走」韦纳尔拔出剑，准备随时为伤者开出一条离开的的路
　　「你还有事要做吧」伊域似乎是看到了韦纳尔焦急的情绪，於是作出了最可能的猜测「这种人我来应付也绰绰有余了~我怎说也是他们的首领」
　　「不可以…」
　　「你不可以甚麽，快走~」说完便把韦纳尔一把推出到另一扇暗门之外，然後向着奥柏说「让他们走吧」
　　「没有可能」奥柏断然的拒绝，为了让凯特高兴，他断不可以再放走任何一个人
　　「那麽就要让你认识一下"血刃"的恐怖了」
　　伊域把拿在手上的小刀放了在自己面前，口中喃喃地念着咒文
　　那个玻璃器皿中所盛载着的血都突然的聚到小刀的四周，形成了一把密度很高的剑
　　「很美吧~如果你被她划伤了的话，你的血也会立刻被抽到这儿来呢~」
　　++++++++++++++
　　从那扇暗门中转出，韦纳尔立即看到安菲缩在角落中，似乎正在哭着
　　「安…菲？」原本正在说着的名字却因故再也说不出来了
　　「韦纳尔,终於再看到你了」凯特突然的站了在韦纳尔的面前，以有点伤感的声线说着
　　「你一直都在这儿吗」看到从前自己一直思念着的人突然出现在自己面前，韦纳尔一时间也不知道该怎样去面对这一件事
　　「我一直在这儿等着…即使是多惨的生活也这样捱着」凯特撒娇似的向韦纳尔埋怨
　　「安菲……我没有想过…」
　　「你不会再扔下我的吧~」紧抓着韦纳尔的双手，像是强迫他要许下承诺似的
　　安菲看着那两个人，丝毫也不觉得这是一件事实……这个就是"他"，那个一直在韦纳尔心中很重要的"他"......韦纳尔会不会在遇上"他"以後就不再需要自己？反正，自己也只是"他"的替身，不是吗？
　　「杀死他吧，把那个尝试取代我的人杀死吧」凯特突然的向韦纳尔说
　　「杀死安菲？」韦纳尔惊讶地看着眼前这个人，就像从没有认识过他一样
　　「不行吗？连为我杀死一只青蛙也不行？」
　　「不可以的…」韦纳尔承受不到这些突如其来的转变,已经开始要崩溃了「安菲是我最重要的人」
　　「我就在你的面前」
　　「不同的，现在的他比现在的你重要……我是这样认为的」
　　「既然谈不拢，那就只让你美丽的血留在这里~」凯特近乎立即便翻脸「要制造完美的血晶就必须要有皇族的血」
　　召唤出荆棘来攻击已经被认定为敌人的韦纳尔，凯特不但没有丝毫的犹豫，更没有一丝要留手的意思
　　突然的遭到攻击，韦纳尔也立即用剑来抵御，但却还是不明白"他"为甚麽会攻击自己…不可以伤到凯特的意识一直在约束着他的动作…下意识中，真的很想逃避这一场战斗…
　　「让我来代替你完成这一场战斗吧」韦纳尔的另一个人格说
　　「代替我？」韦纳尔看着这个一直不太值得相信的自己…应该拒绝吧「大概…不行吧」
　　「你就相信我一次吧，我可是负着保护皇族血统的责任」那个人没有留下让韦纳尔反对的余地，迳自的便结束了谈话「我答应不杀死他就是了~你好好休息吧」
　　「凯特，你在欺负那家伙吗？」那个人很不满的说着「你不知道那是我的专利吗？」
　　「我需要他的血，就是这样」听到他称呼自己为凯特，攻势立刻便减缓了……
　　「赎罪吧」那个人也不让凯特反应过来便持着剑向他砍过去
　　凯特原本就并不是一个擅於战斗的魔法师，在那个人不留情的回击之下，凯特很快的便败下阵来
　　「杀了我吧，用你手上的剑…」战败的凯特好像连生存的愿望也失去了「就当这是我最後的愿望，可以吗？」
　　「不，像剑这麽温柔的武器是那家伙才会用的……」那个人却并不喜欢这一个提议「我的话会比较喜欢用毒咒折磨我的敌人」
　　「是吗……？」闭上双眼，凯特已经不再在乎他会得到怎样的下场了
　　「你有甚麽愿望是需要借助到血晶的力量？」
　　「我只是想让你可以脱离这个血统，成为一个独立的个体……仅此而已」
　　「真的只是这样？」那个人问，凯特也只默默的点了点头
　　「可是我没有说过我想离开这家伙吧」那个人边说边指了指自己，然後抛下凯特，走到了安菲的面前
　　「好了，,要离开这里了~你这麽软弱可不行喔~会成为那家伙的负累的」
　　安菲听到那个人这样说，心中很不好受……自己也希望可以有更高的力量，但，那也没有办法的吧…自己，可连人也不是呢……
　　「我说得太过分了？」见安菲听到自己的话後变得闷闷不乐的，那个人似乎感到有点手忙脚乱「你千万不要哭起来喔」
　　「你不愿意杀我吗？」凯特见那个人拉起了安菲以後就似乎要离开这里，问题立即脱口而出「一个这麽简单的要求也不可以答应我吗？」
　　「我不喜欢完成别人的愿望」甩下一句残酷的话，那个人便永远的从凯特的生命中消失了
　　「不喜欢完成别人的愿望吗……」凯特看着那个人离开自己的背影，不甘心的说着
　　好一阵子以後，凯特才发现到奥柏他还没有来到自己的面前，平常的话，应该不论成败也会向自己汇报的吧……抱着一种不满的情感推开了旋转门，来到了原本囚禁着伊域他们的地下室
　　此处依旧昏暗，只有一丝丝的阳光艰难地透过墙壁的裂缝渗进　壁上随处都可以看到四溅的血渍，而凯特正在找的人也倒在一片血红之中，看上去就像是已经失去了生命的气息……除此之外，就没有任何人存在於这个空间了
　　「奥柏，起来」凯特像是面对着平时的奥柏一样，希望能把那种令人不安的感觉完全抛弃
　　应该已经失去意识的奥柏却在迷蒙之中听到了凯特的声音…彷佛是要回应似的轻动了眼睫，轻得只有他自己知道……
　　「奥柏……别睡了……」即使试过好多好多次，凯特依然不死心地继续唤着
　　不知从甚麽时候开始，奥柏就一直在自己身边…之前明明只是藉着迷惑术来控制他的情感…但是…即使没有了这种控制，他还是会对自己很好很好……就像是他真的爱着自己一样…一直理所当然地接受这份恩惠，但，这个世界没有必然的吧
　　必然，只不过是由一些看似有连系的偶然组成
　　「…你千万…千万不要死…」
　　5、领主、血晶 ...
　　奥柏就是自己最後的堡垒，如果连他也失去的话，自己一定会崩溃的……
　　温热的泪珠悄悄地沿着凯特的脸颊滑下……带着哭音的呼唤亦终於唤醒了奥柏的意识……
　　凡是你不准许的事，我全都不会做……你就是我的一切
　　6
　　6、身世、武器店 ...
　　从奥柏那昏暗的地下室走出，再次出现在阳光之下，一种久违的感觉向着似乎已经经历过很多的两人袭去
　　「这件事，要落幕了吧」韦纳尔像是感觉到城堡的阴森被逐渐瓦解，回头，带点感叹的说道
　　安菲紧依在韦纳尔的身边。他想不明白，为甚麽现实中的"他"好像和想像中相差很远？要代替"他"而存在似乎还有很长的路要走……
　　「安菲，你不舒服吗？」看到安菲好像有点呆呆，韦纳尔担心的问
　　说起来…好像整个整个人都不太对劲似的……浑身都好痛，而且还有一种厌恶的感觉……但，安菲却只是皱了一下眉，他不想让韦纳尔再为自己担心
　　「对不起，安菲，如果我有好好保护你的话…」话音未落，韦纳尔己经抱起了安菲「如果我有保护好你的话，你就不用受这一种苦了」
　　安菲的脸紧贴在韦纳尔的心脏附近，听着一下下沉稳的心跳声，安菲突然觉得不管遇上甚麽也好，只要韦纳尔还留在他身边就可以的了……这种突如其来的想法令安菲脸也红了起来
　　韦纳尔看到这样的安菲也只是笑了一笑便由得他去
　　沉醉在温暖之中的安菲没有想过，一个考验正向他们逐渐迫近
　　一天一天的炎热起来，令安菲和韦纳尔都不太想动，只想一天到晚都躲在家中躲避阳光
　　可是，一只鸽子的来到却把他们今天的计划打散了
　　看到鸽子竟然会突然飞进自己的家，安菲连忙扯了扯韦纳尔的衣角要他看看
　　「安菲，那只是一只信鸽而已」韦纳尔抓起了鸽子，并把缚在脚上的信拆下来「可以帮助人们传递消息」
　　见安菲好奇的看着自己手上的手扎，韦纳尔微笑着把它交到了安菲的手上……但，还不认得很多字的安菲却弄不明白它到底要表达些甚麽……整个手扎当中，安菲只明白自己和韦纳尔的名字，还有"家人"
　　「这儿，爱娜小姐说她知道安菲你的家人在哪，要我们尽快去找她」韦纳尔边说边用手指指出正在说的部份「这个是爱娜小姐的签名」
　　安菲还是想得不太明白……自己的家人…难道，爱娜小姐已经知道了吗？
　　「我之前曾经委托过爱娜小姐查的，自己都忘了…走吧，安菲」
　　「韦纳尔」爱娜的声音依然带着慵懒，且好像比之前更甚「我发现了大?秘?密」
　　「安菲是魔法师？」韦纳尔半开玩笑的回应爱娜「还是贵族？」
　　「他的家人住在森林的湖泊里面」爱娜笑着说
　　安菲听到这，不由得便紧张起来……自己不是人类这件事不可以让韦纳尔知道的…拉着韦纳尔的手要往外跑，但，韦纳尔却不明白他的用意……
　　「你的宠物他，是由青蛙变成的」爱娜压低了声音说「我花了很长时间才查到的」
　　听到自己的身世被揭发，安菲觉得面对韦纳尔变得有点艰难
　　韦纳尔也似乎对这一件事感到震惊，一下失神便放开拉着安菲的手
　　安菲也像对韦纳尔的表现感到了失望，奔出工会後便向着森林，自己原来来自的地方走去……当韦纳尔追着走出工会的时候，他已经失了安菲的踪影……
　　…人类果然都是不可信的……即使是韦纳尔也一样……以後，也许没有机会再见到他了……
　　独个儿胡思乱想着的安菲不久後便来到了湖的旁边，他乾脆坐到一丛灌木後面，开始想像自己的未来
　　「安菲~」在市集中寻找着，呼唤着想见的人的名字，但，却没有丝毫的回音……他，会是已经回到湖中去吗？
　　韦纳尔无意中沿着了安菲所走过的路来到了湖边，可是，却还是找不到安菲的身影
　　躲在灌木後的安菲也感觉到韦纳尔来到了附近，连忙更深地藏在枝桠之间
　　枝叶沙沙的声音引起了韦纳尔的注意。快步的走到灌木丛之前，便看到安菲藏身其中，立刻高兴的把他拉回到自己的身边
　　「不要再逃走了，安菲」韦纳尔对着还在挣扎着要逃开的安菲说「让我尽可能的留在你身边好吗？」
　　安菲看着眼前这个恳切地望着自己说话的人，一股暖流涌入了安菲的心中~抛开所有的胡思乱想，投入了熟悉而温暖的怀抱当中
　　「我不会再让你孤单一人的了」
　　…如果这是梦的话，就请让我再睡久一点吧……
　　在夏天过了一半之後，村子中最热络的话题便是夏祭了。这个祭典会在夏天的最後一天举行，是纯朴的村子当中最大的盛事。那时，所有人都会放下工作，尽情享受这个庆祝万物茂盛生长的典礼
　　韦纳尔他们偶尔也会到会场帮手筹备，但，更多的时候都只看到韦纳尔一个。原因是安菲最近迷上了武器的制造，每次都总会在武器店附近流连……
　　然後，有一天突然带回了一把看上去很粗糙的小刀，微笑着示意这是他送给韦纳尔的礼物
　　收下小刀，像是护身符似的收在自己身边，但，韦纳尔却从没有想过他会因为这一把小刀而得救
　　祭典当天，安菲显得雀跃非常，而韦纳尔也一直陪在他的身边，在这个热闹的祭典中尽情的享受得来不易的一切
　　夏天，在热闹的祭典过後正式的离开了
　　7
　　7、白晶、风刃 ...
　　秋天在凉风中降落到以农为主的村子。四处都呈现出金黄的丰收景象
　　依在韦纳尔身旁，有点漫无目的的在农田与农田间走着，安菲越来越感觉到自己很幸福……至少韦纳尔并没有因为自己不是人类而疏远自己
　　可是，平静的幸福却永远是不幸的前奏曲……
　　「韦纳尔……爱娜…爱娜小姐找你」工会中的其中一个人员跑了过来，喘着气说
　　「我知道了」韦纳尔皱着眉应了一声，便立即拉着安菲往工会方向走去
　　「你来了啊~韦纳尔」爱娜努力的拿回平常那慵懒的声音，但那种紧张却依旧多得能让人察觉得到
　　「找到了吗？最後的两个王之任务」能令爱娜觉得紧张的就只有这一件事吧…韦纳尔在心中悄悄地想着
　　「是知道了没错……不过你只需再完成一个就可以了」爱娜吞吞吐吐的，像是要隐瞒着甚麽似的……
　　深呼吸一口气後，爱娜才继续把话说下去「你的弟弟已经正在出发途中了……」
　　「朗特依？」韦纳尔不可置信的说着，一向以来他的弟弟都只是为成为王而做准备就可以的了
　　「因为完成这件事的人选是由那个沉睡的公主选定的，所以我也没有办法」爱娜也知道韦纳尔会为这件事而紧张，但，这又偏不在自己的控制范围内……「那个叫艾的人也有跟随着他，应该没有问题的」
　　「那麽，我现在有甚麽要做？」
　　「你的任务是要寻找一颗含有极大力量的紫色晶石」神色凝重的说着，这个，显然是一件极危险的任务「地点，就在城北荒地那个最大的山洞」
　　「……」听到这个地方，韦纳尔彷佛立即感觉到一双冰冷的蛇眼在盯着自己……可是，这种记忆到底……
　　在旁的安菲也似感到了这瞬间的空白，可是，从韦纳尔的脸上却又偏看不出任何端倪……
　　回握着原本温暖的大手，希望，能藉此把自己的关心传递给他，也希望，可以分担他的痛苦
　　从工会踏着沉重的步伐走回热闹的街头，然後再继续往家的方向走去
　　韦纳尔沿途都只是在想着自己的事情，安菲也只得低着头，默默的跟在韦纳尔的身後，担忧着一件他所不知道的事
　　一直处於恍惚状态的韦纳尔令安菲觉得非常担心，但，他又没有告诉自己到底发生了甚麽事…只得偶尔扯扯他的衣角，拉拉他的手，像是要告诉他，自己还在他的身边……
　　++++++++++++
　　原本已经被埋葬的回忆此刻正在梦中苏醒着……
　　韦纳尔年幼时偶尔会因为想跷课而偷偷跑出皇官。平常他都只是在皇城附近走走，但，这次却和往常都不一样……
　　踏出皇宫，立即发现了一阵甜香在四周弥漫着。这股像糖果般的奇异香味吸引着城中的小朋友们…不约而同的顺着香味的方向来到了皇城中最近荒地区域的地方…
　　平常，大人们总是有各种各样不同的理由阻止他们走进去，所以，现在即使有香气的诱惑，他们还是不敢轻举妄动……直至，第一个小朋友鼓着勇气走进荒地之中
　　看见有人行动，其他的小朋友也跃跃欲试，韦纳尔也不例外
　　就这样，他们就走进了那个禁地，踏上了一条不归路……
　　大夥们追着香气来到了一个黑漆漆的山洞前面…但，在里面等着他们的，却不是堆积如山的糖果，而是一条混身散发着寒冷白色光芒的大蛇…而大蛇也似乎感觉到了他们的到来，昂起头，以满意而贪婪的血红眼睛盯着的猎物……
　　年纪较大的那些瞬即便明白到这种光景所意味着的危险，下意识的扔下同伴，,拔腿便跑
　　但大蛇却似乎不打算放走任何到口的食物，立即扭动那看似笨重却又异常轻巧的身体阻拦在那些逃兵的前面，张开血盘大口，把他们全都变成为自己身体的一部份
　　看着原本还活生生地在自己旁边的同伴一个个的消失，年幼的韦纳尔完全不知道该怎样去应对……害怕和混乱的思绪占据着整个脑袋……即使看到蛇向着自己的方向过来，理智也不断的告诉自己这时应该逃走，但，双脚却不听使唤，像是被人牢牢地钉在地上一样…
　　大蛇和自己间的距离越缩越短，冰冷且混着血腥味的气息彷佛立即便会停留在韦纳尔的脸上…感受着这种死亡的气息，面对着正扑向自己的大蛇，韦纳尔除了恐惧之外，就再也没有其他的感觉了……
　　「够了，你休息一下吧。这儿交给我就可以了」一把陌生的声音突然的从韦纳尔的脑海中出现，一把彷似轻佻却又令人不其然想信赖的声音
　　彷佛之间，韦纳尔的意识顺从地听了那把声音的吩咐，进入昏睡之中……
　　当意识再次醒过来的时候，韦纳尔就已经是在皇宫里面了，在眼前的就只有露迪娜那担心的脸
　　「老师……那条蛇…呢？」犹有余怖的问着，就像是问一句这样子的话也会把召唤出来似的
　　「封印住了」看到韦纳尔醒了过来，露迪娜也再次露出了她的笑容「不过花了很多工夫……怪不得当年要这麽多人才封印得住」
　　「那麽，其他的人呢？」
　　「忘了吧，韦纳尔……忘记这件事对你而言才是最好的」
　　恶梦，总会在人最惧怕的时候醒过来
　　再次感受到小时候那种死亡的气息，令韦纳尔吓得从恶梦之中醒了过来……瞪着黑暗的四周，一种不可言喻的压迫感毫不留情的向韦纳尔袭去
　　被弄醒的安菲看着韦纳尔急喘着气，且满头大汗的，就像是被甚麽追捕似的……带点不解的抱着了眼前那个在害怕的人。这样，可以镇定到他的情绪吗？
　　「安菲……我想起来了…」韦纳尔喃喃的说着，像是要告诉安菲，但，又像只是在自言自语「我想起那件事了……那个悲剧」
　　随着越来越感受到身旁冰冷的温度，韦纳尔最终也冷静下来。看到安菲还是不解的看着自己，也只好连忙的挤出了微笑…安菲还在自己的身边，绝对不可以让他担心的
　　「没有事的了…好好睡吧，安菲」尽量像平常一样的哄着安菲，但语气却始终和平常有着微妙的差别
　　安菲一脸不相信的看着韦纳尔……韦纳尔他怎麽可能会没有事？但，後者却已经再闭上了眼,进入睡眠之中…
　　虽然有点不甘愿，但安菲还是抵抗不到睡魔的引诱，坠入梦乡之中……
　　听到枕边的人传来了均匀的呼吸声，韦纳尔也不再继续装睡了，凝视着暗淡的天花，仔细的想他应该怎样去完成这个最後的任务……还有朗特依，他没有问题吧…
　　++++++++++++++
　　「韦纳尔，我在等你呢」
　　为着可以得到对抗那条大蛇的力量，韦纳尔一早便带着安菲来到了森林之中，希望可以从曾经封印大蛇的露迪娜口中得到甚麽情报
　　「最後的王之任务我已经听说过了」露迪娜淡淡的跟韦纳尔说着「果然非常棘手呢……二殿下那个任务安全多了」
　　「那麽我……」韦纳尔急急的问着，但，在问题还没出口以前，露迪娜便已经给予了答覆
　　「给你两个忠告。第一，千万不要想着要杀死，那是没有可能的」在那一刻，他们像是回到了从前，当露迪娜还是韦纳尔的老师那个时候「第二，千万不要去碰那些金色的蛋」
　　「你不阻止吗？」沉稳的男声突然出现在露迪娜的背後「他是你最疼爱的学生吧」
　　「这些全都已经清楚地写在命运之中，就算我阻止也改变不了的」语气无奈的说着「不过，大殿下不会有问题的，我可以看到他活着离开那个山洞」
　　带着安菲和露迪娜的忠告，从村子出发，再次往云居的方向走去
　　对未知的不安感令安菲紧拉着韦纳尔的手，就像是一放手他就会消失似的
　　「安菲，不用担心」边说边轻拥着安菲「不会有事的」
　　可是，如果真的不会有问题，那，压在心上的，来自未来的悲哀感，又是甚麽？
　　安菲在韦纳尔的怀中摇着头，似是要抛开所有不快的感觉，但，这个却是永远都不会奏效的方法……
　　「相信我吧」双手轻捧起安菲的脸，直视着那双藏着恐惧的澄蓝眼眸，以一种让人不得不信服的声音说道
　　安菲听话的点了点头，但，不安却依然缠绕在他的心头……
　　再次来到云居，美娜却并没有像上次一样出来迎接他们，就像是要逃避可能会面对的分别似的……
　　哀伤的气氛随着美娜的心情笼罩着整个云来栈，甚至是整个云居，每一个在这里的人都可以感受到这种满布着无可奈何的悲伤
　　至此，安菲更加肯定了这一次旅行的危险……担心的看韦纳尔一眼，但他却在很专心的不知在写着甚麽…
　　看着白鸽从窗边飞出去，不久前还抱着的，对未来的向往也被远远的带走
　　尽可能装作平常的两人终於来到了王城--彻斯特。这儿和往常一样热闹的气氛丝毫感染不到两人……
　　沉重得就如死神一直都徘徊在他们的身边
　　随便的找一家旅店入住，然後便一直待在房间之中，像是要珍惜每一刻还在一起的时光……可以像这样互相依靠的日子还余下多少？
　　「韦纳尔？」熟悉的少女声音从耳边传进了房间之中「你找我有甚麽事吗？」
　　「天路，你来了」韦纳尔像是已经等了她很久似的「我希望你可以帮我暂时照顾安菲」安菲惊讶地看着韦纳尔…他不是说过不会再留下自己的吗？
　　「我是没关系的，不过，他愿意吗?」
　　「因为这次太危险了，我一定没有余力去保护他……所以…」说着边深深的向天路鞠了一个躬「麻烦你了」
　　「我明白的了…」为了加强韦纳尔的信心，天路同时展开了微笑「你不在他身边的这段期间，我会好好照顾他的。我们会…等你回来」
　　听到这样的许诺，韦纳尔终於觉得宽心了，咬一咬牙，踏出了房间，向着最後的王之任务进发
　　被留下的安菲目送着韦纳尔的离开，空虚的感觉停止了安菲的思路，只是一直呆呆的看着韦纳尔离开的方向，任由泪水沿着脸庞滑落……
　　「别哭了，他感觉得到的」天路递过了手帕，安慰着安菲「他一定会回来的……」
　　再次踏进荒地之中，一切，就和小时候一模一样，只缺了那些同夥们……
　　凭着记忆来到了山洞的前面，一条组成六芒星图案的绳子清晰地在山洞前面形成了结界。山洞里面静悄悄的，感觉上，不像是有生命体存在的地方
　　可是，当韦纳尔走近山洞口，大蛇却似乎感受到这种气息而开始慢慢地移动…
　　「先说好，我这一次不会帮助你的」那个人的声音出现在韦纳尔的脑海之中
　　「嗯…」虚应着，边动手把绳子挪开，走进山洞之中
　　血红的蛇眼从韦纳尔接近山洞开始便一直紧盯着入口处……那个曾经伤过自己的人竟然还会再出现
　　显然的，大.蛇因为这一件事而有着久未燃烧过的战意。但，表面上却比任何时候都要安静……
　　手持着锋利的长剑，小心翼翼地踏进山洞，慢K的让双眼习惯这一种黑暗
　　随着越来越接近，偶尔可以看到像剑锋一样的寒冷光芒在黑暗中一闪而过……被紧盯着的感觉令韦纳尔更加提高警觉
　　走进山洞的深处，一线曙光奇异地出现在韦纳尔的面前，委托物和几只闪着金光的蛋清楚的出现在阳光之中…但，那条白蛇也似是沐浴在阳光之中，慵懒的睡着
　　「小心吧，这一定陷阱」那个人的声音再度响起
　　「我知道的了」
　　想起露迪娜曾经说过绝对不可以碰那些蛋，韦纳尔只好想着到底怎样才可以避过它们而带走委托物
　　但，白蛇却不打算给韦纳尔思考的空间，血红的双眼盯着了韦纳尔，一副随时攻击的样子
　　就在蛇向前扑的时候，韦纳尔迅速的跑到了蛇的背後，在他想要拿起那颗水晶时，蛇再次出现在其旁边，「嘶嘶」的似乎是在警告着，韦纳尔连忙躲开，顺势再在蛇的身上刺了一下
　　那应该是很重的一击，但，却只听到「当」的一声，就像是剑砍到了像是晶体一样的坚固物件，而掉落的鳞片也在瞬间变成了白色的水晶
　　「原来是这样的」韦纳尔似乎在该刹那间似乎明白了甚麽
　　但，明白到蛇是由水晶构成这一件事却把韦纳尔更加推向困境
　　趁着蛇一瞬间的疏忽，韦纳尔终於把委托物拿到手，但蛇也已经把唯一的出口堵住了，要离开这个山洞，首先要做到的就是把蛇引开……
　　看着自己手上那把已经开始有破损的剑，它应该捱不到很久吧……除了它，就只剩下安菲给的那把小刀……而且，身上的伤也不容许自己再捱多久…
　　再一次的交锋之後，韦纳尔的剑已经折成了两半，碎片还不巧的刺入了他的手臂之中…
　　恍惚之间，像是可以看到蛇露出嘲弄的表情……
　　强忍着全身的
　　7、白晶、风刃 ...
　　疼痛，单手找出那柄仅有的武器。原本只以为那只是延长败仗的方法…但…
　　在小刀出梢的那一刻，一阵强风突然的向着小刀吹去，形成一把可以改变刀刃形状的剑
　　「这样就有办法了」感受着风的感觉，一种新的希望涌入了韦纳尔的心中
　　成功的以风刃刺入蛇的眼睛，这个唯一不是由晶体组成的地方……
　　蛇似乎没有预料到会有这样的一着，一段短时间以後才感受得到痛的感觉，连忙退到一个比较远的距离
　　艰难地走出山洞，最终，还是因为体力不支而昏倒在荒地之上……
　　「终於等到你回来了，韦纳尔…辛苦你了」露迪娜来到了韦纳尔身边，悄声向韦纳尔说，然後再熟练的把山洞重新封印一次「你的弟弟很快就会来接你的了…给小青蛙留下些甚麽吧……」
　　在韦纳尔昏倒那一刻，安菲也像是感觉到甚麽似的看向门外
　　「怎麽了？」看到安菲的异常，天路问
　　但，安菲却没有理会天路的提问，只是突然的冲出了旅店，向着荒地跑去
　　「等一等我~~」因为答应过会照顾安菲，天路也只好追着跑出去
　　来到了荒地，安菲却完全没有看到韦纳尔的踪影，直到他来到了山洞的附近……
　　一把染有血渍的短剑突然的跳入了安菲的眼中，而在旁边，还有白色的水晶和…双生吊坠
　　安菲像是已经猜到了最坏的结果，但，却又接受不到这个现实似的，只是呆呆的跪在那些物品之前，脑中一片空白
　　「安菲……」天路一直在旁喊着安菲的名字，希望可以唤回他的意识「你这样的话，让他知道他会伤心的」
　　迷茫的看了天路一眼，然後又转过身去，默然地捡起了那些散落在地的物品，在天路的陪伴下，离开了皇城，回到了那个属於他和韦纳尔的家……
　　景物依旧，但，熟悉的人却已经不在身边了…可以，向时间讨回吗？
　　8
　　8、诅咒、缘灭？ ...
　　「殿下，韦纳尔大人的情况恐怕不太乐观」
　　从朗特依把他捡回宫以後，韦纳尔一直不断的发着高烧，持续的保持在昏迷状态之中
　　「你们尽力吧，哥哥不可以死的」
　　「遵命」医生接到这样的命令也只好散开继续他们的工作
　　「二殿下，这样没有用的」爱娜的声音突然的在皇宫当中出现
　　「可是爱娜老师……没有试过的话…」朗特依无力的反驳着，从小时候开始，爱娜说的全都是对的
　　「甚麽也要试过才死心的话，你的小命很易不保呢」爱娜有点冷冷的说着「他会这样是因为那个在他身体内流动着的血咒」
　　「血咒？？」朗特依不可置信的说
　　「而且，还是露迪娜的祖母留下的血咒…」走到韦纳尔身边，用稍微冰冷的手抚过了滚烫的前额，再柔声的说「韦纳尔，你真可怜……」
　　「可爱的小殿下~气氛怎麽这样凝重呢？」美娜的声音划破了那瞬间的死寂「爱娜也在啊」
　　「美娜老师……别抱着我行吗？」
　　「不要~」美娜也不理会朗特依愿意与否，只是继续黏在他的身边「我说爱娜，你不用这麽担心也可以~露迪娜她一定不会让他出事的」
　　「可是…现在连露迪娜也找不到」爱娜依然担心的说着「美娜有见过吗」
　　美娜也似乎感觉到事态严重，仔细的想过後也摇了摇头……「不过，在韦纳尔出发之前，她曾经托我把这个交给他」边说边拿出一个小小的透明瓶子
　　「露迪娜的咒印？」
　　回到家以後，安菲一直都只是呆呆的握着那颗白水晶坐着，偶尔看一下四周，却又立即再次低下头去。
　　在这间屋子里，每一处都充满着和韦纳尔的回忆
　　「安菲，再吃一点吧」天路还是在这里照顾着安菲，因为这是他对韦纳尔的承诺「两个星期了…这样下去你会病倒的」
　　马的嘶鸣声在此时突然的出现了在屋子的外面。原本呆着的安菲也像是受到甚麽刺激似的冲出门口……拉开门，疾风的影子立即出现了在安菲的前面
　　『你是要带我到哪里吗？』安菲抚着马的背，在心中想着
　　马也像是回答似的碰了碰安菲的脸……得到回答後，安菲毫不犹豫地翻上了马背，任由疾风带他到任何的地方
　　韦纳尔的病似乎一天比一天严重，不但高热不退，甚至还开始有呼吸困难的现象
　　「哥哥……」看着自己的亲人在死亡的边缘徘徊着，朗特依觉得自己真的很没用…艾死的时候也一样，自己甚麽忙也帮不上……
　　「露迪娜到底怎样想的…」爱娜却还在对着那个瓶子苦思「难道……通传下去，如果有一个金发的小朋友骑着疾风来的话，就带他到这里来」
　　在疾风的引领下，安菲很快的便来到了皇宫的前面，直闯进去
　　在花园中下马以後，安菲也立即被管事带领着来到了韦纳尔的房间之前
　　隔着门，安菲也似乎感受到里面沉重的气氛
　　「你还是来迟了」爱娜苦笑着对安菲说
　　安菲不置信地走到了床边，看着已经失去了呼吸的韦纳尔……他明明说过不会再留下自己一个的…怎麽……这样，算是骗人吗？
　　「露迪娜…露迪娜的气息完全消失了」爱娜突然说
　　……韦纳尔，醒过来吧，告诉我，告诉我这只是一个恶作剧，全都…不是真的……
　　「全都不是真的…韦纳尔……」安菲以自己的声音喃喃的说着
　　就在安菲说话的那一刻，那颗白色的水晶发出了柔和的光芒，和双生吊坠的白光相辉映着，最後，从安菲的手中逃出，进入了韦纳尔的身体之内…
　　就像是神一般，原本已经失去生命的韦纳尔竟恢复了呼吸，痛苦也消失得无影无踪，就如只是睡着了一般
　　一切真的是像恶梦一样，现在，大家都已经醒过来了
　　只要小青蛙你唤回大殿下的话，他一定会苏醒的，因为你是他在这个世上最着紧的人



  _END_