
1

1、Chapter 1（捉虫） ... 
 
 
　　许怀翊最近很郁闷，不，不不不，一个“很”字何以表其强烈？
　　明明是，非常十分特别无与伦比地……郁闷。
　　只不过当时送给小让一个礼物，自己出于好心，想要帮一帮快欲.火焚身的好兄弟，结果却遭到其打击报复。
　　可是这个礼物的好处明明都被你得到了啊……
　　你凭什么恩将仇报？！
　　还该死的罚我做什么打扫卫生的保洁工作！
　　颜渊你果真是个瑕疵必报的小人，啊啊啊！
　　……
　　在许怀翊的保洁工作开展后不久某一天，许怀翊正在打扫颜渊办公室外的楼道，一边做一边骂咧咧，嘴里不断地自言自语着与他那张脸蛋毫不相称的恶语――
　　然后就撞上了人……
　　这一撞，就撞上了许怀翊的一辈子。
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　“哎――”
　　“先生……没事吧？”一抹清丽的女声滑进许怀翊耳底。
　　“嗯。”
　　许怀翊捡起一旁的拖把，抬头一见三人中有熟人，便吐槽：“拜托走路有点声，吓人哦！”
　　“你骂得浑然忘我，能听见我们走路声？”
　　许怀翊瞪了一眼一脸鄙夷的颜渊，揉着刚被拖把柄戳到的额头。
　　扫了一眼那两个不认识的人。
　　撞到自己的那个女子，身穿玫瑰红色绸面料抹胸短裙，外套黑色收腰小西服，亚麻色长发在头上挽了个髻，瓜子脸上带了个黑色眼镜框。
　　唔，美女，职业美女。
　　走在颜渊旁边的那个男人，身高略矮于颜渊，身着浅灰修身西服三件套装，窄边翻领，单排双扣，圆角下摆，擦得很干净的皮鞋。
　　模样一般，脸色阴沉，品味还好。
　　许怀翊扫了两眼就打好评价，把目光移回颜渊身上，问：“小让呢？”
　　“恒给叫出去了。”
　　许怀翊点点头，瞄了眼颜渊手上的文件袋，“刚忙完？”
　　颜渊点头，许怀翊让出一步，把路让开，颜渊冲他点点头，便领了客户走了。
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　第二天，许怀翊一如既往地当牛做马，不过这次听见了身后的脚步声，一转头，还是昨天的阵容，不过那女人换了身衣服。
　　许怀翊一探头，看见颜渊身边的人，不禁笑着唤：“小让。”
　　“嗯，学长好。”
　　瞄了眼颜渊，“别老跟着他忙到这么晚，他是铁打的，你可不是。”
　　舒让笑笑：“还好，不很累，刚把合约签了，要去吃饭，学长，一起吗？”说着询问性地看了眼颜渊，后者点了点头。
　　许怀翊有点为难，看了眼自己身上的保洁员工制服，抓了抓头上戴着的帽子，“不了吧，你家颜总给我的活还没做完。”
　　颜渊轻笑，“我没指望你能做干净。”
　　“喂，我一身脏怎么去跟你们吃饭。”扬了扬手里的抹布。
　　舒让说：“学长去换下衣服，我们等你。啊，胥总，可以吗？”舒让这才想起来还没问客人呢。
　　那个被称作胥总的人，看着许怀翊点了点头。
　　许怀翊扔下手里工具一溜烟往洗手间跑，然后一秒后又跑了回来，向众人吐了吐舌头，把地上扔的抹布和拖把捡起来，又跑了回去。
　　“颜总，这人是……”
　　“一直长大的兄弟，甩不掉的校友。”
　　“呵呵，颜总您真说笑。”Vicky微笑。
　　“胥总，我们下去等他。”
　　胥梓骁点点头，若有所思地看着许怀翊跑走的方向。
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　在雅间坐定后，颜渊才想起来没给许怀翊介绍过。
　　“怀翊，这是Victory公司的胥梓骁胥总。胥总，这是许怀翊。”
　　许怀翊眨眨眼，小小的惊讶了下，Victroy在商界名声要大于Sunshine，它存在的年份要比Sunshine长很多。Sunshine主要是市场在国内，是近年来才开始在开外开拓市场，而Victory不同，因为祖上极早移居新加坡，所以主要市场在新加坡。如今想要在中国开辟市场，因此首先看上了Sunshine。
　　许怀翊用湿巾擦了下手，和胥梓骁握手，弯着眼睛笑说：“久仰，胥总。”
　　而对方只是点点头，许怀翊颇为尴尬的收回手，暗自吐了吐舌头。
　　这人真没劲。
　　另一旁的女人却先伸出手：“你好，我叫Vicky，胥总助理。许先生是颜总朋友？为什么在做打扫……？”
　　许看了眼一副不干我事的的颜渊，低头苦笑。
　　“不过许先生真是很漂亮的人呢。”
　　许怀翊听后冲她眨了眨眼：“谢谢美女夸奖。”
　　“呵呵，许先生的妈妈一定很漂亮。”
　　“妈妈曾经是演员，不过已经退出演艺圈，相夫教子。”
　　“这样，难怪呢。”
　　“不过Vicky美女，我更喜欢被称赞为帅气之类的词语呢。”
　　顿时Vicky银铃般的笑声响了起来，整个饭局就在Vicky的活跃中才不至于冷场。
　　舒让为人含蓄，颜渊更是寡言，至于那个胥梓骁，就是哑巴嘛。
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　待许怀翊的劳役生活结束，便穿着妥帖的休闲服直线冲进Sunshine总经理办公室，推开门便撞见两个紧贴在一起的人分开，颜渊微怒地瞪着他，舒让红着耳朵。
　　惨了……
　　忙摆摆手说：“别，别在意我，你们继续……”
　　舒让抓起桌子上的文件，埋头冲了出去。
　　颜渊整了整领带，坐到椅子上，向后微仰，不爽地说：“你来干嘛。”
　　“我工作了月余，难道没有好处拿？”
　　“你有听过有好处的惩罚？”
　　“喂，拜托，我那是为你好……”
　　颜渊瞪了他一眼，从烟盒里取出烟，点上，吐了口烟圈，不理他。
　　这是有人敲门，颜渊坐正，“进来。”
　　舒让抱着一叠文件，向许怀翊点点头，“学长好。”
　　许怀翊见他已经把衣服整好，不禁微笑。
　　舒让放下文件，走过去夺下颜渊的烟，摁灭在一旁的烟灰缸里，从容道：“这是Victory刚传来的文件，你看下。”
　　颜渊瞄了眼烟灰缸里的烟屁股，无奈只好翻看文件，有问题的地方和舒让两人讨论起来，浑然忘了屋子里有个客人一直站在地毯上。
　　许怀翊见二人不理他，撇撇嘴，不发工钱就算，不给咖啡喝还不让坐，颜扒皮。
　　拽了拽袖口，推门离开Sunshine。
　　
　　Sunshine作为房地产业大亨，此次竞标成功，竞下来的地皮大部分与Victory签了合同，用以Victory的酒店品牌入驻，Sunshine竞标成功，颜渊父母举办庆功宴，邀请了胥梓骁，也邀请了许怀翊和他的父母。
　　在宴会上，Vicky着黑色裸肩晚礼服，笑着对许怀翊说：“原来许先生也是少年有成哦，许家的广告公司，原来在传媒界也是声名在外。”
　　许怀翊摆了摆手，“算啦，跟那个家伙比起来就差远了。”
　　Vicky笑笑，知道他说的是颜渊。
　　“你怎么一人在这呢？你家胥总呢？”
　　Vicky耸耸肩，无奈地说：“Victory对于中国来说初来乍到，大家都像看动物园新奇动物一样。”
　　许怀翊笑笑，看了眼远处被几家名媛围住的胥梓骁，那冰冷的脸上依然没有温度，但是却有一丝尴尬，说：“你家胥总更像植物园新奇植物，喏――好多蝴蝶围着。”
　　“呵呵呵，胥总对付女孩子可是一点都没有办法呢……”
　　“嗯，看出来了。被那么多美女围着，还是如遇豺狼虎豹般的模样，真是有失风度。”
　　“许先生还是这么有趣，和许先生共事一定很有趣。”
　　“唔，这我可不知道。你可以问问阿渊和小让，喏，在那呢。”
　　Vicky顺着许怀翊的手指看过去，回头刚想说什么，便只看见许怀翊的背影，冲着胥总过去。
　　“几位公主，好久不见。”
　　围着胥梓骁的几个女孩儿一回头，看见许怀翊笑眯着眼端着酒杯站在后面。
　　“哎呀，这不是许怀翊吗？这段时间都没见你了呢。”
　　“稍微有一点点忙了而已。这不今天见到你们，忙走了过来呢，几位公主在聊些什么？”
　　“这不是有幸见到胥总嘛，胥总刚来中国，我们正在介绍咱们这一些好地方给胥总呢。”
　　“是么。”许怀翊一笑，“可是各位公主，我父母在那边，让我请胥总过去，不知道可不可以稍稍借一下呢。”许怀翊说着，手却已经搭上胥梓骁的胳膊。
　　“好吧，就一会儿哟。”
　　许怀翊笑着把胥梓骁拉了出来，走到露台那边，掀了拽地的窗帘，冲胥梓骁眨了眨眼睛，率先走了进去。
　　那边并没有什么许家父母。
　　兴许是被窗帘挡住的原因，露台并没有人。
　　许怀翊端着香饼，把它放在露台的桌子上，靠在露台的围栏上，上半身子伸出去。
　　夜风撩起许怀翊额前的头发，调皮地顺着衣领钻进去，许怀翊缩了缩脖子，回头看了眼杵在露台入口的胥梓骁。
　　胥梓骁还是站直着身子，看着许怀翊不语。
　　“呃――”被胥梓骁冰冷的目光瞪着许怀翊有点心虚的感觉，“那个，我看你不大想跟那些女孩子说话……所以，就，就把你带过来了。”
　　胥梓骁还是不说话，许怀翊有些懊恼地抓了抓头发，转过身，避开他的目光。
　　夜空在华灯初上灯火阑珊的城市里反而显得暗淡。
　　点点星辰像垂死挣扎般虚弱地闪着。
　　摩天大楼约好似地反射着道路两边的路灯和广告牌发出的光怪陆离的光线，投在沉睡的大陆上。
　　马路上飞速奔跑的车划过一道道金色的线条，在从横交错的高架上勾勒出一副海市蜃楼。
　　耸入云霄的摩天大楼里活跃着一些金字塔顶部的人，高级的定制服饰，闪亮的动物皮革鞋子，衬衣袖子上闪烁着金光的袖扣和□的脖颈上珠光宝气的项链，红酒，香槟，礼服，裙摆，各种语言在空中激荡，各种笑声在空气里升华。
　　谄媚的，讽刺的，恭维的，虚假的。
　　厚重的窗帘挡住了背后的世界。
　　胥梓骁看着眼前背对着自己的人，想起他眉眼间不变的笑意和不知疲倦般永远扬起的嘴角。
　　不禁放松了身上的肌肉，任自己靠在露台的墙上，合上了眼睛。
　　 

作者有话要说：当当当当~开新坑了XDDD
本文的兄弟姊妹篇传送门
对于开篇颜渊和舒让的故事 《在一起》里有哦~
然后颜渊惩罚许怀翊的故事 在《在一起》番外里~




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　那日晚宴过后，许怀翊被许父抓包回公司工作。
　　“怀翊，Victory想与我们合作，机会绝好，你可要好好把握。”
　　啊？
　　“Victory为什么会看上我们？”
　　“臭小子，不要妄自菲薄。前段时间他们和Sunshine不是合作得很愉快么，兴许是颜家小子推荐你呢。”
　　……会么？
　　“……爸，我并不觉得阿渊会这么好心……”他让你儿子我打扫了Sunshine大楼一个月，你知道吗？！
　　“少在我这给他抹黑！你这臭小子，从小就在他背后讲坏话，怎么这么大了还改不掉！”
　　许怀翊有些郁闷地抓抓耳边的头发，阿渊把他从小欺负到大，在许家父母面前就乖得像五好少年。
　　如果不是那张脸长得过分像妈妈，有时候他都不禁怀疑自己究竟是不是这对夫妻的亲生儿子。
　　“新加坡那边来电话，你爷爷病重，我和你妈打算择日便过去。Victory这个合作案你无论如何都要做好，尽量满足对方所提的要求，我觉得你没问题。曾书杰能力不错，做你助理简直绰绰有余，留他辅助你，你就好好工作吧。”
　　“等一下――爷爷，爷爷怎么样了？我跟你们一起去新加坡吧。”
　　“你去了公司谁管？你爷爷……哎，”许父疲倦地闭了闭眼睛，“人啊，上了年龄，大病小病就接连不断。”
　　许怀翊上前，轻拍许父的手，温和地笑着，说：“公司放心吧，爸。”
　　“嗯，再说了，Victory的人点名让你全权负责这个案子。那天Sunshine的庆功宴上，我见那个胥梓骁亦是一表人才，你跟人家多多学习，对你有利无害。”
　　“嗯嗯嗯，会的会的。你和妈妈哪天过去？”
　　“明后天吧，走时会通知你。你给我好好工作啊。”
　　“好的好的。”
　　Victory欲与许氏合作的是酒店的宣传，许氏在广告传媒业虽非顶尖，但因为长期和Sunshine合作，毕竟声名在外，也算是其中的佼佼者。Sunshine在房地产业这几年的广告宣传都由许家来做，此次Victory酒店品牌的入驻，大规模的广告宣传工作必不可少。
　　不过换言之，Victory还未进中国，便已经以其高档优雅的房间设计和贴心细心舒心的客房服务而闻名遐迩，此次广告宣传工作哪怕并不成功，想必也不会对Victory造成什么不良后果。
　　这样说来，胥梓骁不会不知道个中情况，竟然还挑了许怀翊工作，甚至方才父亲也说，“点名让你全权负责”，那么用意何在？
　　难道……真如父亲所说，是阿渊推荐的吗？
　　不太可能吧……
　　许怀翊揉揉眉心，掏出手机，拨了曾书杰的电话。
　　“书杰，通知Marvin，明早一上班，带着他们小组成员，来开会。”
　　“好的。”
　　“对了，还有，嗯……Victory这个案子，是谁跟你联系的？”
　　“是胥总助理Vicky。”
　　“……是吗……好的，没事了。”
　　挂了电话，许怀翊忍不住拨了颜渊的电话。
　　“那个……阿渊啊……”
　　“说。”
　　……怎么怒火朝天的样子。
　　“……呃，那个，你和Vivtory的胥总……还有在联系吗？”小心翼翼。
　　“case完了。”
　　……没有吗？
　　“啊，那……”
　　“还有事？”
　　……谁惹这位大爷了。
　　“嗯，你，你有跟胥梓骁推荐我？”
　　“你在做梦？”
　　……我就知道。
　　“阿渊，怎么说人家也和你一起长大，陪伴了你多少个日日夜夜……”怎么对人家这么凶……
　　“少废话。”
　　……你看，我就知道。
　　对了，“小让呢？”
　　“………老爷子来了，陪他下棋呢。”
　　原来如此！
　　颜渊的爷爷颜尧，两个儿子两个孙子都不亲自己，家里来个“新孙媳妇”舒让意外地让他喜欢，动辄就跑来颜家，拉舒让下棋、赏花、钓鱼、打高尔夫……
　　每每颜尧出现，颜渊的宝贝就要被“借走”，也难怪颜渊心情不爽。
　　“啊、代我向老爷子问好，那你忙，我挂了……”
　　再不挂我怕被怒火波及……
　　迅速挂了电话，许怀翊坐到客厅沙发上，看着父亲给自己的Victory资料，心里总有种奇怪的感觉。
　　不过天性乐观的许怀翊，姑且认为是自己能力优秀才被猎头Victory一眼看中吧。
　　
　　第二天一早的会议上，许怀翊让曾书杰把影印好的Victory资料发给每个人看。
　　“此次case不同以往，Victory的入驻，可以说是万众瞩目，所有人的眼光都放在它身上。而它的形象外衣，既然有我们来设计，可谓机会绝好。在座的各位，都是我们公司优秀的设计师，由你们负责，我相信没有问题。OK，我话不多说，Victory自创建以来的所有情况，以及历年的广告宣传资料，方才全部发到你们手中了，你们先熟悉一下。”
　　和往日会议过程一样，熟悉客户资料，了解客户定位，提出设计观念，展开设计讨论……
　　连着三天，每天都和Marvin的小队在一起，不停的讨论不停的驳回，直到充分讨论后定下设计思路。
　　“好了，这几天辛苦大家了，回去以后把设计定下来吧，我要见实物。另外，老习惯，在案子结束之前，不要跟任何人提及。就这样，散会，Marvin你稍留一下。”
　　待会议室走净，许怀翊疲倦地笑了下，说：“实话说，你有没有觉得少点什么。”
　　“怎么讲？”
　　“我说不出那种感觉。你有看Victory新大楼的设计图么？昨天晚上我看了半天，总觉得我们案子有点问题。”
　　Marvin坐到会议桌上，看了眼许怀翊，一旁的曾书杰淡淡的说：“我觉得，Victory的定位一直是高档酒店，或许因此，而少了人的味道。”
　　许怀翊疑问地看他。
　　“你不觉得吗？没有人气，就是人的温度。”
　　许怀翊不禁想到了Victory老总胥梓骁那张没有表情没有温度的脸。
　　顺手翻开旁边的新大楼设计蓝图，和往日的一比较，许怀翊笑着说：“果然，老爸说你很优秀。”
　　Marvin凑过头来，一对比，也笑了，“是因为Sunshine的原因么？这次的大楼意外的温暖了一些呢。没有过多的用金属和玻璃，加入了很多中国元素，让人感觉比以前那些冰冷冷的大楼温暖了许多。”
　　许怀翊咧咧嘴，说：“那你还不快去。”
　　Marvin直起身子，假假地行了个礼：“Yes，my boss。我这就去开小组会议，尽快把实物交给你。”
　　“好的。”
　　许怀翊扭头看了在一旁坐着的曾书杰，没来由地笑了。
　　
　　不愧是精英团队，许怀翊很快便拿到了几份成案，看了以后很满意，立刻让曾书杰联系了Vicky，和她协调了下时间，预约下了胥梓骁整个周五的时间。
　　周五一早，许怀翊收拾妥当便和曾书杰驱车去了Victory。
　　宝贝似的把文件袋抱在怀里。
　　开车的曾书杰从后视镜里看了眼许怀翊，一如既往的笑容，黑色的头发软软的垂下来，阳光照到的发丝会变成金褐色，额前刘海有些长，几缕头发挡在了眼睛前面。
　　曾书杰把视线转回路上。
　　应聘面试的时候，是作为许父的秘书的。
　　当时只在宅子里见过他一面，那时候许怀翊还没毕业，穿着颜色鲜亮的衣服，背着单肩休闲包，由于讨厌剪头发而留着比一般男生略长的头发，黑白分明的眼睛又大又亮，笑的时候会微微弯起。
　　那时候很奇怪为什么有的人可以这么快乐，每时每刻都在笑。
　　好比许怀翊，那人似乎从来不知道什么是烦恼，不，即使有了烦恼也会很苦恼地笑一笑，无论什么时候都能见那嘴角上扬着，眼睛微弯着。
　　许夫人的漂亮显示在气质方面，许怀翊没把她的气质遗传来，老是跟个小猴子一样，第一次见他的时候就是在宅子里，从二楼下来两步路，还要坐在扶手上滑下来，当然免不了被许父批评，他只是吐吐舌头嘿嘿一笑。
　　对这样的人这样的表情，最没脾气了。
　　曾书杰看了眼后视镜，开到右手的车道上，已经能看见Victory临时租用的办公区，只是某个写字楼的顶层几楼，但是很明显只是暂时，新的酒店大楼建成之后，就可以搬过去。
　　打了右转灯，经过写字楼的大厅，把车停下来，大楼的警卫上前开门，两人拿了东西下车，把钥匙交给警卫，警卫自会把车停好。
　　许怀翊率先走进大楼，然后若有所思地转过头看着曾书杰说：“是不是应该找个司机？”
　　“许先生忘了吗？许总和夫人离开的时候把司机留下来的。”是你没说要用。
　　“啊对，你说那位司机师傅，我都忘了。下次出门，让他开车吧，”说着转过身往电梯走，一边走一边还自言自语，“好像让你开车总觉得不对。”
　　曾书杰停了停步子，跟了上去。
　　这个社会本来就是不公平的。
　　有像曾书杰这样家境并不富裕，但由于少年时的刻苦学习而取得如今地位如今收入的。
　　也有像门口警卫人员停车场的看管人员，那样无论春夏秋冬都要站在那里为人服务的。
　　也有像曾书杰父母那样，每天按时按点工作一辈子，一个岗位偶尔有两位数涨幅的工资，即使平淡也会满足的。
　　也有每天穿梭在地铁中挤在拥挤的公交车上，每日羡慕上层人士那纸醉金迷的生活，但也会珍惜现有的小幸福的。
　　也有眼前像许怀翊颜渊这样，自幼长在富裕的家庭里，物质生活圆满，受到顶好的教育培养，一举一动都可能掌握着别人的经济命脉和生活来源的。
　　还有，他们看不到的，在城市边缘，为填饱肚子而发愁，而痛苦，而挣扎，而死亡的一群人。
　　这个社会就是这样的组成结构才不至于崩溃。
　　发愤图强安于现状不知疾苦都好，反正都是自己的生活，无论是争取的来还是羡慕不来的。
　　不用觉得不公平。
　　反正，当所有人都在抱怨这个世界是不公平的时候，这恰恰就是公平了。
　　因为，每个人都有觉得不公平的地方。
　　贪欲和餍足，决定人的生活形态。
　　就是这样。
　　
　　 

作者有话要说：首更三章 
明早再更一章
然后就让我龟速前进吧…………

端午节快乐~~




3

3、Chapter 3(捉虫) ... 
 
 
　　今天Vicky穿着中袖麻质地大V领上衣，下面是深色长裤，换了个豹纹的眼镜框，头发很随便的扎了个马尾，整个人浑身上下都是休闲的味道。
　　“欢迎来到简陋的Victory临时办公处。”Vicky调皮地冲许怀翊眨眼。
　　许怀翊对她笑笑：“Vicky今天也很漂亮。”
　　“哈哈，谢谢夸奖，来吧，进去吧，胥总在等你们。”
　　“好的。”许怀翊跟着Vicky进去，胥梓骁的临时办公室不大，除了一张桌子，一台台式机一台笔记本，一张椅子，一套组合沙发，一张茶几外，连盆植物都没有。
　　胥梓骁见他们进来，从椅子上站起身，一只手把西服前襟的扣子扣上，另一只手拿了桌子上的文件，率先走到沙发那边，坐在那张单人沙发上，把文件放在茶几上。
　　许怀翊和曾书杰早已习惯胥梓骁不打招呼的传统，不用招呼便坐到三人沙发上，Vicky把桌子上的笔记本抱过来放到胥梓骁旁边，然后出门端了托盘，上面是四杯温度正好的咖啡。
　　Vicky把咖啡一一摆在几人面前，然后坐下，对许怀翊说：“久等了。”
　　许怀翊一笑：“那，胥总，我们开始吧？”
　　胥梓骁点点头。
　　曾书杰把许怀翊宝贝了一路的文件拿出来，从里面取出几张彩图和U盘，把图递给胥梓骁，把U盘插.进笔记本。
　　“胥总，这是图片宣传图样和广告设计。”
　　胥梓骁结果图片看了两眼，把电脑里的视频点开看了遍，然后把桌上的文件递给许怀翊，“协议。”
　　说完便低头研究图片和广告，许怀翊有几分钟错愕，似乎这是胥梓骁第一次对他张口说话也不说定诶。
　　“许总，这是我们拟的协议，有什么问题请提出来。”Vicky说。
　　“叫我怀翊就可以了。我先看下，稍等。”许怀翊笑笑，然后低头看合同。
　　屋子里一时间除了纸张翻页的声音和鼠标点击的声音外，没有任何杂音。
　　玻璃窗打开了一半，晨风穿过窗户，绕过窗帘，轻轻卷起桌子上纸张的边角，发出细微的声音。
　　胥梓骁眼睛从屏幕上稍稍移开，便把目光聚在许怀翊的身上。
　　很认真，很仔细。
　　偶尔会蹙起眉头，会微微点头，会时不时地浅咬下唇。
　　手里拿着铅笔，不时地在钩钩画画。
　　当风稍微大一点，把额前的发吹到眼睛前面的时候，会用铅笔的笔头把头发往旁边拨一拨。
　　许怀翊微一抬头，便撞进胥梓骁的眼睛里。
　　那眼睛过于平静，没有一丝一毫的波澜。
　　那目光过于简单，没有一点一滴的猜测。
　　可是，却让许怀翊不舒服。
　　“胥总，有事吗？”微弯着嘴角，轻轻地问。
　　曾书杰和Vicky也抬头，看这两个人。
　　胥梓骁好似没听见一样，一动不动地固定着一个姿势看着许怀翊，半晌，才淡淡地吐出个字。
　　“没。”
　　许怀翊只好埋头研究协议，尽力忽略那道时不时就从屏幕上移开的目光。
　　“Vicky，你看这里……”许怀翊转过身，向Vicky询问协议里条款的问题，许怀翊的问题不多，但Vicky的解答每每都尽善尽美，涵盖很多方面，许怀翊和曾书杰都认真地听着，偶尔提出自己的想法，三人讨论了许久，直到胥梓骁的电话突然响了起来。
　　胥梓骁看了眼电话，便接了起来。
　　“喂？”“不了，有客户。”“嗯。”“好，晚上，订好给你电话。”
　　胥梓骁式简单风格，许怀翊在心里悄悄地想。
　　挂了电话，胥梓骁对Vicky说：“小昂晚上过来。”
　　Vicky点点头，说：“那还是老地方吧，不介意吧？”
　　胥梓骁点点头。
　　“晚上胥总的弟弟回来吃饭，我去订餐位。”Vicky对许怀翊解释了下，便出了办公室。
　　想了想，许怀翊指着电脑问胥梓骁：“胥总，可有问题？”
　　胥梓骁看了眼表，“先吃饭。”说着便把手里的材料夹好，合上电脑盖子。
　　许怀翊闻之看了眼手表，果然，一投入工作就完全忘了点，这又该到吃饭的点了。
　　三人把东西放好，Vicky正好进来，对胥梓骁说：“订好了，我已经给梓昂发了短信，他也确认了。”
　　胥梓骁点点头，“去吃饭吧。”
　　“街角那家西餐厅如何？不用开车了。”
　　“好。”
　　Vicky看着许怀翊说：“我很喜欢他家的奶油汤。”
　　许怀翊故作夸张地眨眨眼，“不怕长胖？我以为美女都很在乎这个。”
　　“及时行乐！”说完Vicky和许怀翊一起笑了起来。
　　胥梓骁若有所思地看着笑容满面的许怀翊，突然想到那天晚宴他站在露台上对自己微笑的样子。
　　
　　吃完饭四人回公司继续工作。
　　胥梓骁从几个作品中筛掉几张，把剩下的敲定下来，他偶尔会提出一点看法，虽寡言但句句明晰，许怀翊和曾书杰都尽量得体地给解答了。
　　“怀翊，周一我们正式签合同，不要忘了哦。”Vicky提醒。
　　许怀翊点点头，对胥梓骁说：“如果没有什么事情，我和书杰就离开了。”
　　“嗯。”
　　Vicky把两人送到车上，“怀翊，路上注意安全，周一见。”
　　“好的。”
　　曾书杰发动汽车，两人向Vicky道别后，便离开写字楼。
　　路上，许怀翊看着车窗外飞速后退的街景，说：“你心情不错哦。”
　　曾书杰从后视镜里看了他一眼，明明笑着的人是你吧？
　　“嗯？”
　　“你没注意吗？”许怀翊笑眯眯地把头扭过来看着他，“比来的时候开得快了哦。”
　　曾书杰一愣，“是么？”下意识便松开了油门。
　　许怀翊摆摆手，又把脸看回窗户外面，“反正我心情很好就是了。对了，快通知Marvin。”说着拨了Marvin的电话，“喂喂喂，Marvin，胥总选留下了四个设计稿哟~”
　　曾书杰瞄了眼笑得很灿烂的许怀翊，不知道Marvin说了什么，许怀翊大笑了起来，“是呀是呀，说的没错。周一签合同你也一起去哟……”
　　车窗降下来了一点点，露出一个小缝，车开起来的时候，风和着阳光，就一起从那里钻进来，阳光眷恋着许怀翊，而风却顽皮地在车里窜来窜去。
　　挂了电话，许怀翊说：“刚才Marvin开玩笑说合同完了要休假哦，到时候我们一起去什么地方吧。”
　　“去哪？”
　　“就是不知道所以才问你嘛。”
　　“想去哪？”
　　“嗯……去聚餐？不要，好没创意。海边烧烤？算了，好污染……去爬山吧！G……好累――”
　　曾书杰不禁笑出声，“到时候再说吧，计划赶不上变化，和Victory签下的是18个月，假如到时候Victory营业以后还有意思要续签的话，还去休假什么。”
　　“就算续签也要休息嘛，胥梓骁不会这么周扒皮罢？”
　　“也难说。”打了左转灯，拐进公司停车场。
　　“虽然他老板着个脸不说话，但是，你看Vicky没有一丝一毫拘束的样子，可见胥梓骁为人不会很严厉的吧。”
　　“到时候再看好了。到了，没有事情的话换车回吧，路上注意安全。”曾书杰打了个招呼便开了车门下车。
　　一般外出公干的话他们会开公司的车出去。
　　“拜拜，周末愉快。”
　　“嗯，周末愉快。”
　　让曾书杰的车先离开停车场，许怀翊对着后视镜咧嘴一笑，自言自语道：“事情搞定，这两天放你休息。”
　　
　　“哥，Vicky姐。”胥梓昂坐到胥梓骁身边。
　　“嗯。”
　　“累吗？”
　　“还好啦。好饿了，让我先吃点。”
　　“直接从道馆过来的？”Vicky给胥梓昂倒了点水，“别噎着。”
　　“嗯，开车开好久，累死我了。”
　　“谁让你选址那么偏僻的地方。”
　　“地方大，环境好。”胥梓昂喝了口水，“哥，你酒店第一座什么时候能竣工？”
　　“一年。”
　　“这么快？”
　　Vicky接话说：“第一座只是中型规模，主要是Sunshine那边给了我们两个很好的工程队。”
　　“是么，好了我去看看。”
　　“你还打算在道馆一直不出来？”胥梓骁给胥梓昂递过去一张纸，问。
　　“嗯，那里好，我呆着舒服。”
　　“小心变成山间野人。”Vicky拍了下胥梓昂的头。
　　“哎呀，Vicky姐，你见过我这么帅的野人？”胥梓昂一甩头。
　　“没正形。”Vicky笑。
　　“对了，哥，我有女朋友了。”
　　胥梓骁夹菜的动作顿了下，“什么？”
　　“我说我有女朋友了，叫王碧薇。”
　　“为什么？”
　　“啊？”胥梓昂咽下一口饭，“什么叫为什么？”
　　胥梓骁不说话，只是盯着他看，Vicky解释说：“胥总是说为什么跟她在一起，呃，就是她哪点好……”
　　“这么多年也就Vicky姐能搞懂你每个省略句的意思，”胥梓昂放下筷子，“为什么？因为我喜欢她咯，就在一起了。她来道馆学习的，也是打跆拳道的。”
　　“哇，你俩不会打起来吗？”Vicky瞪大了眼睛。
　　“哈哈，Vicky姐，难道新加坡警察会杀妻吗？”
　　“我是说――”
　　“什么是喜欢？”胥梓骁突然出声打断了两人的谈话。
　　“什么――？”胥梓昂问。
　　“喜欢，是什么？”
　　Vicky和胥梓昂对视一眼，Vicky解释说：“喜欢，是爱的初始状态，嗯，会在意一个人，在一起的时候会忍不住关注她，不在一起的时候会忍不住想念她，渴望得到她，希望和她在一起，会想拥抱她亲吻她……总之，她在你眼里会和别人不一样……这种感情，还是要自己体会才好。”
　　胥梓昂点点头，“哥，这么多这么多年，你就跟个工作机器人一样，没有一点感情，除了爸妈我，还有Vicky姐，你几乎不再接触什么人，是该喜欢一个人了哦。”
　　“喜欢……然后呢？”
　　“然后？”胥梓昂说：“追她！”
　　“怎么追？”
　　“嗯，她想要的都尽量满足她，要照顾她，可以成为她的依赖……带她出去玩，和她共度晚餐，带她看电影……诸如此类，还有，要记得表白，要告诉她你喜欢她……”Vicky很认真地说。
　　胥梓骁扭头看她：“Hollis怎么追的你？”
　　Vicky一听，脸红了一下，“呃……他一开始没告诉我他喜欢我啦，嗯……他，他请我去看电影，请我去听音乐剧，经常叫我出去喝咖啡、吃饭，带我去海边，然后，买礼物送我，每天都会打电话发短信还有email，呃……然后在海边求婚的……”
　　胥梓骁若有所思地点点头。
　　“哥，你这样子，不会已经有喜欢的人了罢？”
　　Vicky也愣了下，然后说：“不会的，胥总每天除了我以外见不到别人啦。”
　　“那个王碧薇，什么时候能见一下？”胥梓骁把话题岔开。
　　“嗯，我看……”
　　Vicky喝了口咖啡，靠到沙发的靠背上，看着这两兄弟聊天。
　　Vicky自小就被带到胥家，和这两兄弟一起长大，她大胥梓骁3岁，大胥梓昂5岁，这两兄弟从小就长得很像，现在也是，胥梓昂就是活泼版的胥梓骁。
　　小时候两个孩子接受同样的教育，可是梓昂从小就贪玩，不爱学习，成绩不好，于是着力培养对象便是哥哥梓骁。数学中文英文法文国学管理学经济学金融学物理学化学音乐美术跆拳道野外生存……凡是胥家能请来的老师都请来教他了。胥家百年基业，总是要有人继承的，胥梓骁从小便除了学习便是学习，麻木地接受所有知识，从不抱怨从不放弃，就这样长大，长成一个不会沟通的人。除了父母胥家管家弟弟梓昂还有Vicky之外，梓骁不跟人和人说话。
　　二十岁以后，胥梓骁还好了一点，见到生人会偶尔说几个字，起码不会完全缄默。二十二岁接管了胥家，接手了Victory，其下的酒店品牌在各国深受好评，如今开拓中国市场，他亦是势在必得。
　　二十来年的朝夕共处，Vicky像姐姐一样照顾着这兄弟俩，当时和Hollis结婚，第一个是先征得这兄弟俩的同意，生怕他们不喜欢Hollis。
　　此次回中国，土生土长的新加坡人Hollis对中国这个神秘而美丽的大国深感好奇，嚷嚷着要一起来，可是Hollis做老师的，怎么会有时间呢。
　　想到Hollis，Vicky的脸上泛起淡淡的幸福。
　　幸福这种感觉是如此甘甜，一定要让梓骁也尝尝呢。
　　




4

4、Chapter 4(捉虫) ... 
 
 
　　Vicky被胥梓骁派回新加坡，毕竟Victory的主要产业还在那边，长时间无人做主定是不行的。
　　胥梓骁留在中国盯着这边的工程进展，Vicky每月来中国述职即可。离开之前，Vicky邀请许怀翊共度晚餐。
　　“怀翊，这里。”Vicky穿着连身长裙，裸.露的胳膊上带了大大小小的手镯，彩色大花的裙子直至脚踝，充满夏天气息。
　　许怀翊笑着说：“每次Vicky都如此漂亮。”
　　Vicky摆摆手，说：“别拿我玩笑了。怀翊，我后天回新加坡。”
　　“这么快？”
　　“两边都得有人盯着，不是吗？”
　　许怀翊咧嘴笑，问：“那不是应该他回去，你在这里呆着吗。这样我也有更多机会和美女在一起咯。”
　　“怀翊，你能这么说我很开心，但是胥总有他的考虑。”Vicky摇摇酒杯，问：“开车了么？”
　　“嗯。不过――”许怀翊眨眨眼，“我可以让阿杰把车开走。”
　　Vicky笑笑，把酒给许怀翊倒到酒杯里，继续说道：“不要看胥总寡言，喜怒不形于色，看似无情，但是每次外出公干，胥总大多不会带我去一起出去，他都尽量亲力亲为。”Vicky说到这，顿了顿，看着许怀翊说：“他知道一个父母二人都不顾家的孩子是如何长大，所以他不会让我过久地离开家。不会让我和老公儿子的距离因为工作而疏远。”
　　许怀翊愣了愣，“你……已婚？”
　　“哈哈，怀翊，我已三十。”
　　“啊。”许怀翊扬扬酒杯，“看起来不像。”
　　“呵呵……”
　　“这样吗，胥总让你回新加坡其实是为了让你回家？”
　　“是啊。”
　　许怀翊正色道：“Vicky，你曾说与我共事一定很有意思，而我要说，你和胥梓骁之间的默契，确是每个老板和员工都会羡慕的。”
　　Vicky摆摆手，靠到身后的沙发里，“我们在一起二十多年，你说呢。”
　　“呀？”许怀翊惊讶，“这么久。”
　　Vicky点点头，笑笑，“所以，胥家两兄弟一个眼神我都知道他们要做什么。”
　　“兄弟？对了，你说胥梓骁有个弟弟，是吗？”
　　“胥梓昂，对，小昂大学都没上完就休学回了中国，来到这个城市，在远郊山林里买了块地，建了所道馆。”
　　“道馆？！是千山雪？我知道那个道馆，我有朋友的儿子在那学呢。我送他去过一次，环境很好，很有感觉。”
　　“嗯。我们没去过，不过小昂的话，应该没问题。即使不爱学习从小调皮，但人还是很聪明的。”Vicky笑。
　　许怀翊点点头，“嗯，不过我没见过他，他授课吗？”
　　Vicky点头，“偶尔。”
　　“透露你个小秘密，”Vicky神秘地说，“其实真的比赛的话小昂打不过胥总。”
　　“啊？不会吧，毕竟是教练……”
　　Vicky说：“小昂小时候不大爱学习，考试考不过胥总，于是就想另辟蹊径打倒哥哥，动脑不行的话动武总可以吧，可惜，还是不行。”Vicky喝了口酒，继续说，“一直学到大学，次次比赛都会输给胥总，于是一气之下跑回中国来，开了道馆。”
　　“G？厉害。”
　　“是哦，胥总曾经给我说过，小昂心浮气躁，赢不了他。”
　　许怀翊点点头，举起杯子和她碰了碰，Vicky问：“明天有事么？”
　　“没有，和你们合同签完之后，我进入小假期。”
　　Vicky笑笑，说：“介意当司机吗？”
　　许怀翊微笑：“乐意之至。”
　　
　　第二天许怀翊如约出现在Victory的办公楼下，片刻便见到Vicky开着车过来，车里坐着胥梓骁。
　　许怀翊有点懵。
　　“怀翊，车交给你。”说着Vicky下车，坐到后面。
　　“呃，要干什么？”“看房子。”
　　“房子？”Vicky点点头，说：“胥总想买房，总不能老住在酒店吧？”
　　许怀翊坐上车，“你们本来就是做酒店的嘛。”
　　“常住的话那也要住自己酒店才好嘛。”
　　许怀翊笑笑，“真是……啊，对了，胥总，早上好。”
　　胥梓骁点点头，许怀翊继续说：“想要哪里的房子？多大的？”
　　“你看合适就好。”
　　……
　　那是我住还是你住啊？！
　　许怀翊脸上微笑没变，“是吗，最近房地产动态我也没大关注，我问一下。”
　　话音刚落Vicky就从后面递过来一叠纸，“给。”
　　……
　　你们都找好了要我来就是真的当司机啊？！
　　继续微笑，“那正好。”
　　许怀翊一边翻一边说，“这个地里方位不好，市区扩充地域，还在建设，杂人很多。这个的话，比较偏僻，离市中心和机场都超级远，Pass。这个嘛……户型还好吧，我们一会儿去看下。啊，还有，这个我知道，离我家蛮近的，户型稍小一点，环境我知道，蛮不错的――”
　　“去看下。”
　　“啊？”许怀翊抬头看胥梓骁，“胥总你说什么？”
　　“这里，先去看下。”“……好。”许怀翊又瞄了眼那张广告，然后开车，往回家的路走。
　　“我叫阿杰找下这家房地产商售楼部的。”说着就要掏出手机，坐在副驾驶的胥梓骁把许怀翊的手机从他手里抽出来，“我们去看就好。”
　　把手机放在仪表盘上，继续说，“开车时候不要分心。”
　　闻之，许怀翊耸耸肩，对他笑笑，“好吧。”
　　Vicky说：“刚来的时候，就有人送房子来，胥总都没有要。”
　　许怀翊一边看路，一边点点头，“应该的，人心叵测。”
　　“本来胥总打算在小昂那里借住，等酒店运营了就住进酒店里，可是我觉得还是买套房子，家的话，还是和工作地方分开比较好。”
　　“嗯。而且以后假如在国内遇到合适的女子，结婚的话，女孩子不会愿意长期那样凑合的。”
　　胥梓骁听到这微微偏头看了眼许怀翊。
　　“对嘛。”Vicky蛮赞同。
　　不一会儿，许怀翊停了车，“我们到了。”
　　“G，离工作的地方也蛮近的。”
　　“是的，下车吧。”
　　售楼小姐见这三个人衣着不凡就知道大买卖来了，立马换上最甜美的微笑。
　　“几位您好，请让我为您服务。”
　　许怀翊走在前面，“带我们去看下房子，安静的位置，景观好一些。”
　　“好的，要高层公寓还是要别墅呢？”
　　许怀翊转头看了眼胥梓骁，对方一副跟我无关的样子，许怀翊认命地问：“大小？”
　　“别墅在200平以上，高层最大的户型是180。”
　　Vicky在一旁说：“嗯……180的是什么型？”“四室两厅两卫，还有工人房。去看看？”
　　“好呀。”“我带您去看样板房。”
　　样板房很漂亮，进门有个小的衣帽间，拐过去就是客厅阳台餐厅厨房一体，厨房边有个小的工人房，里面能容下一个书桌椅子和一张单人床。阳台很大，落地窗，可以容下两个椅子和一张小桌子。大门正对处是厨房和一个小卫生间，两边分别是带阳台的主卧室和另一个卧室。相对的大门左侧是一个卧室和另一个卫生间。
　　许怀翊第一眼就喜欢上这个房子的格局了，特别是它的阳台很大。
　　“这间可以做衣帽间，”许怀翊指着最小的一间卧室，“那边的那个卧室做客房不错。”探头看书房，“会不会有点小？这个你做客房吧，那个大一点的做书房。而且那个房子采光不错。”
　　“还有呢？”胥梓骁突然问。“呃……”许怀翊尴尬地笑笑，“你，你的房子，你自己定了。”
　　“没关系，你说。”“嗯……”许怀翊抓了抓头发，指着阳台说，“这里可以可以放躺椅，还可以做小吧台，当然――假如你喝酒的话。”
　　“嗯。”“呀，这边可以看到我家。”许怀翊站到卧室的阳台上，说：“我家在那边，大概能看见一点点……”说着声音小了下来，“可是认不出来是哪个……哈。”
　　Vicky凑过来，“那边吗？不算太远，只是中间隔着湖，开车的话要绕一段。”
　　“嗯，爸爸喜欢钓鱼，就为了这个湖才买的那边房子。”“有机会的话登门拜访一下。”
　　售楼小姐始终跟在他们身边，这会儿才问道：“先生，觉得如何？”
　　“我觉得不错，胥总呢？”“那就这了。”
　　……
　　就这样？
　　“呃……几层？”“你说。”
　　……
　　真的是你住？
　　Vicky问：“就这边吗？不再看看了？”“不。”
　　……
　　你真的住吗……
　　“先生，几层呢？”
　　售楼小姐眨巴着一双大眼睛问许怀翊。
　　“呃……十五……十五有么……”
　　最好没有。
　　售楼小姐翻翻文件，Vicky问：“十五？”
　　许怀翊咧嘴笑，“我的幸运数字――”“有的，先生，我们上去看下？”
　　“……呃，好……”许怀翊看了眼依然是面无表情的胥梓骁，尴尬地一边笑着一边跟着售楼小姐出去。
　　许怀翊看着胥梓骁，努力说服他再多看几家。“呃，这楼上楼下房子都未装修，到时候会很吵。”
　　胥梓骁也看着许怀翊。
　　“没关系，上下楼还有隔壁都卖了出去，已经准备开始装修了。”售楼小姐说。
　　“呃……那个，不知道这周围都住什么人，人杂会很乱。”
　　胥梓骁继续看着许怀翊。
　　“不会的，先生，隔壁的岑先生是华侨，楼上的吴女士在一家国企工作，楼下的罗先生夫妻两人都是大学老师，儿子在研究所工作。”售楼小姐说。
　　“呃…………还有，还有……啊，外面的绿化还没做好，到时候不知道会不会一般。”
　　胥梓骁依然看着许怀翊。
　　“先生，这点您放心，我们请来的是博远公司为我们进行绿化设计和规划，我们的物业服务在本市深受好评，您可以去打听得到。”
　　“…………”
　　许怀翊挑眉，扭头问售楼小姐：“那为什么这么好的房子周围都卖出去了，就剩它了？”
　　售楼小姐依然完美地笑着，“因为我们房价高。这间户主首期付不起，今早决定不买了，即刻你们便来了。”
　　……
　　许怀翊无奈地看了眼Vicky，“你们说吧，我不管了。”
　　胥梓骁走到他旁边，脸上的表情松动了下，然后对Vicky点点头。
　　Vicky了然，“我们要了，具体的和我商量。”
　　售楼小姐跟着Vicky走出去，许怀翊靠到墙上，问：“那个……真的可以这么草率吗？”
　　胥梓骁看着窗外，一个物业工人正在劳作，“你信直觉吗？”
　　“那个不可靠吧。”
　　“可是我信。”胥梓骁转过头来，深邃的目光带着许怀翊不懂的情愫，坚毅的面颊似乎有了不同。没有像往常一样抿着的薄唇，是在笑吗？
　　许怀翊不禁扬起嘴角，漂亮的眼睛亮晶晶地，阳光在瞳孔里一闪一闪。纤细的身子随意地靠在身后的墙上，两条腿交错支着地，对面胥梓骁笔直地站着，颀长的身型在阳台略显不协调，但两人一立一倚，却相称而和谐。
　　“也许吧……”
　　 

作者有话要说：考试期间……

让我慢慢码慢慢码…………

我快纠结死了。
今天下午考试
老师批评了了4个作弊的
收了不下十个人的小抄
有一个严重的赶出了考场
逅懒恕…




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　
　　Vicky走了，许怀翊的工作也回到正轨，唯一不同的是，生活中多了一个奇怪的人。
　　严格意义讲这个人并不是什么“奇怪”的人，他没有三头六臂，同样也是两个眼睛一个鼻子，可是这人做的事情，总让许怀翊觉得奇怪。
　　是的，这个人就是胥梓骁。
　　Vicky回新加坡之后，许怀翊以为和他再也不会有什么交集，很显然，他忘了他们还有一个一年半的合同在两人之间存在着。
　　当手机的短信铃音响起来时，许怀翊无力地翻了个白眼。
　　“晚上有事吗？”
　　果然是他……
　　胥梓骁会有各式各样的理由，霸占许怀翊的休息时间。
　　“我想去后海，可以麻烦带路吗？”
　　是的，说白了，就是胥梓骁仗着自己不是本地人，一而再地利用许怀翊充当司机带他去一些地方。
　　“好吧，我开车去接你。”
　　可惜许怀翊恰恰不是什么心狠的人。
　　
　　后海说是海，其实并不是海，只是本市一个很有名的湖而已，因为恰好处在山脚下，占地面积非常大，那座三面围着城市，挡住了寒流挡住了沙尘，这座城市的老人们将它那一片称作城市的后花园，所以那湖被称为后海。
　　许怀翊接上胥梓骁，然后打开了车里的音乐，反正胥梓骁断不会跟他聊天什么的。
　　两人到后海的时候夜色已经暗了下来，月光下，微风拂来，湖水漾起一圈圈次第扩展的波纹，在黯淡的湖面上画出一条条闪烁着的弧线，密集均匀地排着队，闪着月光荡向轮廓朦胧的陡峭山崖。山在水上投下深色的影子，水波来时影子被打散，然后风静时影子又会聚在一起，摇摇晃晃的。
　　许怀翊靠在路边的围栏上，胥梓骁则倚在车门边。
　　二人谁也不说话，只是静静地看着湖水和远山。
　　不知道站了多久，许怀翊微觉凉意，敛了敛衣领。
　　“冷？”胥梓骁不知道什么时候站到了许怀翊身后，指间夹着燃了一半的香烟。
　　“还好……那个，你怎么想来这里了？”
　　“听说这里不错。”
　　“嗯，听说后海有精灵，这里的大人都会这么告诉小孩子。所以小时候，爸爸还带我来过，只有一次。”
　　“哦？”胥梓骁转过身，背靠着栏杆，正面对着许怀翊。
　　见胥梓骁一副想要听下去的样子，许怀翊只好讲了起来，“小时候，不爱学习，又调皮捣蛋的，总是闯下大大小小的祸，然后让爸爸在屁股后面跟着收拾烂摊子。稍微大一点，爸爸费了功夫让我认识阿渊，让我跟着优秀的他多学点，结果――”许怀翊耸耸肩，“跟着他，往往是那个混蛋干坏事我受罚。”
　　“认识阿渊以后，似乎我更皮了一些。其实明明都是他干的，但是总有能耐栽我头上。不过直到那时候，我才知道，我小时候做那些事啊什么的，充其量就算调皮了，阿渊，才是真正的坏。啊，跑题了……”许怀翊咧嘴笑笑，看着胥梓骁依然无表情的脸，“说爸爸呢，怎么说起那个混蛋了，嘿嘿。”风抓起许怀翊的头发，把它丢到额前，遮住了亮亮的眸子。
　　胥梓骁不禁伸手把它拨开，露出许怀翊惊讶的瞳孔。
　　“继续。”
　　“……呃，那时候颜家已经在商界扬名，爸爸让我接近阿渊，和他做好朋友，为许家总是利大于弊。他说只要我能把阿渊邀请回家做客，那就满足我一个心愿。那时候我听班上的小朋友说，后海有精灵，可以满足人的愿望。那时候我希望爸爸妈妈能一起带我出去，像别人家一样。我想，假如我可以见到精灵，我就可以让它帮我圆愿，我就可以天天跟着爸爸妈妈出去玩了。呵呵……”许怀翊笑笑，把头发拨到耳后，继续说，“然后阿渊第一次来我家做客，爸爸妈妈准备了很丰盛的晚餐，那晚我给爸爸说，我想让他开车带我去后海。第二天爸爸就带我来了，那时候这里还没有这种公路呢，他带我走了一段，然后到了湖边，那时候我一直盯着湖面，希望看到精灵，我把那心愿在心里念呀念，假如看到精灵就可以第一时间许愿了。可是，我一直等一直等，也没有看到。”
　　“直到长大，才知道，精灵什么的根本不存在。要是早知道，我那次就让爸爸和妈妈一起带我出去了。哈哈”
　　“来日方长。”
　　许怀翊看了眼胥梓骁，笑出声，“哈哈……胥梓骁，你能不能多说几个字……呃，胥总……”
　　“挺好的。”
　　“嗯？”
　　“胥梓骁。”
　　许怀翊一愣，才明白他的意思，“那，我就这么叫你了。”
　　胥梓骁点点头。
　　两人又恢复安静，只有路边来来去去车的声音。
　　“那时候，你想去哪里？”
　　许怀翊扭头，想了想，“想让他们带我去海边。”
　　“好。”
　　许怀翊见胥梓骁一副煞有介事的样子，不禁笑出了声。
　　“哈哈……嗳，阿嚏――”
　　“啊，抱歉。”许怀翊忙对自己失礼的动作道歉。
　　“冷？回吧。”胥梓骁开了驾驶座的门，“我来开。”
　　许怀翊点点头，坐进副驾驶位置上。
　　胥梓骁路感很强，沿着原路往回走，没有丝毫犹豫。
　　霓虹灯勾勒出建筑物的轮廓，从城市的边缘看过去，只见庞大的轮廓卧在道路的尽头，黑色的身子好像吞噬一切的怪物，张着大嘴，把一辆辆开过去的车吞进肚里。
　　看着车外退后的街景，许怀翊靠在车座的皮垫上，喃喃到：“这样一直开下去，也不错。”
　　胥梓骁掌着方向盘，余光扫到闭上眼睛好似已经睡着的许怀翊。
　　连睡着，都会笑着的吗。
　　
　　许怀翊不懂胥梓骁到底想要做什么，每每会以工作借口霸占他的休息时间，而且对于许怀翊的拒绝理由见招拆招――
　　“呃，休息时间工作不是什么明智的决定吧？”
　　“工作很忙，只有下班以后有时间，见谅。”
　　“……好吧。”
　　又或者是――
　　“晚上有合同要签，抱歉。”
　　“等你结束。”
　　“……嗯。”
　　还有――
　　“今天可能要变天G，改天可好？”
　　“公司等我。”
　　“……路上小心。”
　　而，每每见面了以后从来都不提工作上的事情，胥梓骁也不说话，许怀翊也不知道说什么，就这样两个人大眼瞪小眼。
　　“好了，今天的会就到这里，散会吧。”
　　随着许怀翊的话音一落，会议室开始喧闹，“诶诶，知道吗，《第十一个男人》上映了！环球今天特别情侣场……”“真的？可是环球票价很贵G，我家那个买不起啦。”那个女员工摆摆手，“就算有钱也未必买得到啦，一共就99座位，早就被哄抢一空了。”“G，听说《第十一个男人》很好看，和爱人一起在环球情侣看一定很赞。”
　　“这么想去？”许怀翊拿着文件，凑到那两个女孩儿身边。
　　“呀，许总你不知道，《第十一个男人》的宣传片特别有爱。”
　　“第十一个……男人？什么东西？”许怀翊问。
　　另一个女孩儿说：“许总，你不会没有女朋友吧？要有的话一定会知道！《第十一个男人》里讲的是一对恋人，那个男人超级超级超级超级好！！”
　　许怀翊挑了挑眉毛，“爱情片？怎么叫这么个名字？”
　　“俗话说十个男人九个坏还有一个爱作怪，所以第十一个男人才是好男人啊！”
　　“啊？”许怀翊佯作惊讶，“第十一个男人不就在你们眼前嘛。”
　　两个女孩儿笑得天花乱坠地，“许总，怎么也没见你领女朋友啊？”
　　“我单身。”
　　“咦？”两个女孩儿对视一眼，“怎么会。”
　　“我没人要嘛。”许怀翊耸了耸肩。
　　“怎么会――”“许总，Victory电话。”曾书杰站在会议室门口，打断了两个女孩儿的话。
　　“好了，我走了，两位美女也回去工作吧。”
　　回到办公室，看了眼桌子上挂起的电话，清了清嗓子，接了起来，“喂？”
　　（“晚上有时间吗？”）
　　“嗯……有的。”
　　（“下班我去接你。”）
　　“那个，有什么事？”
　　（“公事。去忙了。”）
　　……挂了？
　　许怀翊拿着电话瞪了半晌，看了眼站在一旁的曾书杰，“这……”
　　曾书杰面无表情地把许怀翊桌子收拾好，推门出去了。
　　G……？
　　离下班时间还有半个小时，公事完了的人都已经离开公司，许怀翊去更衣室换掉西服，坐在办公桌前发呆。当秒针和分针过了12，时针停在5时，手机如期响了起来。
　　“我在楼下。”
　　许怀翊看了眼短信，任命地下了楼。
　　胥梓骁身材高大，穿什么都很有样子，穿西服魄力十足，穿休闲则高大帅气，不像自己，穿着西服总感觉像是偷偷穿了父亲衣服出来的小孩儿，穿休闲服还好，可是学生气十足。
　　许怀翊看了眼长手长脚窝在驾驶位的胥梓骁，坐进车里，“果然你还是适合开越野。”
　　胥梓骁发动汽车，看了眼许怀翊，“这是公司的车，房子装修好以后买车。”
　　“什么时候能装修好？”
　　“快了。”
　　许怀翊点点头，胥梓骁家装修是曾书记操心的，据说非常简单，家居都已选好，除了生活必需品以外他都没有买，电视都没考虑，还是许怀翊说没电视的话家里来个客人难道去书房看书不成，这才把电视算在必需品内。倒是书房订了很长的环式办公桌，三台电话，两台电脑，整墙的书柜，高至顶，连梯子都考虑在里面。
　　“去哪？”
　　“环球广场。”
　　“你认路？”许怀翊有些诧异。
　　胥梓骁开车之余看了他一眼，“必然。”
　　那眼里的东西太快，快到抓不住。
　　直到车停下来，许怀翊才想起来，惊呼道：“你嫌弃我？！”
　　胥梓骁下车，看着他，半晌才叹了口气，说：“没有。”
　　“那你那眼神什么意思？！”
　　“什么？”
　　诶？
　　许怀翊机械地转过身，自言自语道：“胥梓骁居然会有眼神交流……”
　　“你说什么？”
　　“没……没什么。”
　　看了眼表，时间刚好，“那走了。”
　　“啊，去哪？”
　　胥梓骁不答话，只是大步向前走。
　　就像来过这里很多次一样，胥梓骁轻车熟路地走到一个地方，从衣内口袋掏出了什么，递给那里的工作人员，然后许怀翊便莫名其妙地跟在他身后，受着那两个工作人员的目光洗礼，进了一个屋子――
　　“呀――你带我来这干嘛！”
　　这、这、这不就是今天公司的女员工说的，环球影院情侣场！
　　
　　 

作者有话要说：

G。在考试月 我处在学习努力期
把这一学期没学的东西都得补回来
昨天从早晨7点多去上自习到晚上17点
然后背了一天的马克思
快吐血了………………




6

6、Chapter 6(捉河蟹) ... 
 
 
　　胥梓骁带他来环球影院情侣厅看爱情片？！
　　“胥、胥梓骁，喂――”
　　“噤声。”胥梓骁拉过许怀翊的手腕，拉到一个地方，“坐。”
　　“喂――”
　　“先坐下。”
　　情侣座和情侣座之间间距很大，IMAX巨幕占了整个墙壁，屋内灯光昏暗，除了自己同座的“情侣”之外，看不清其他人。情侣座设有茶几，上面有咖啡饮料和小食品。两人沙发为半圆形，红色的皮座很柔软，人坐下便会陷了进去。
　　“喂，你干嘛。”
　　“安静，电影开始了。”
　　许怀翊瞪着胥梓骁，想从他脸上看出些花来，无奈，胥梓骁死人脸天生缺乏神经，一副没有表情的表情足以把人气死。
　　许怀翊只好扭过身，看着大屏幕。
　　《第十一个男人》里的男主角着实优秀，天地难寻的好男人。
　　事业有成，体贴女人，能控制情绪，宽容大度，专一。
　　在朋友面前介绍女友会搂着她的腰或拉着她的手，在街上迎面看见美女扫一眼告诉女友那位美女不如她的地方，即使女友做错了事也不过多计较，把她的照片放在手机屏幕电脑桌面钱包办公桌……一切可见之处，绝不过久离开她，在她朋友面前宠爱她紧张她，霸气而不霸道，温柔但有主见，从不说“随便”这类敷衍性词语，和其他女人说话时会拉着她的手，她若不在身边就和那些人保持距离……
　　许怀翊在心里吐槽，这电影导演一定是个女人，生活寂寞内心空虚，才想出这么个东西。这样的男人，根本就是臆想产物，不可能存在。
　　有一搭没一搭地看电影，一大半心思都被用来猜度腹诽胥梓骁。
　　怪人！
　　电影很快结束，影厅大灯开启，小情侣们相伴离开影厅，胥梓骁起身欲走，许怀翊迅速拉住他，开什么玩笑，这要是一起出去还不得被当成猴子观赏！
　　胥梓骁看许怀翊生动的面部表情，趁着那张小脸格外有趣，不禁微微一笑。
　　许怀翊睁大了眼睛，“你你你你――你在笑？”
　　犹若昙花一现，那笑只存在一秒便消失，胥梓骁又恢复先前那副没有表情的样子，“有问题？”
　　“没……没有。”许怀翊起身，自顾自地往出口走，路过那两个工作人员，想到先前进门时那好奇的眼神，许怀翊真想撞死自己。
　　直到坐在车上，许怀翊才有勇气抬起头，结结巴巴地问胥梓骁，“你，你……你到底要做什么……”
　　“看电影。”
　　“看电影在酒店看也可以啊。”
　　“没去过电影院。”
　　“可，可是，就算你想去，也不应该找我啊……这样很奇怪……”许怀翊脸上满是苦笑。
　　“我只认识你。”
　　“我――”
　　好一个只认识！
　　一句话把许怀翊堵得死死的。
　　许怀翊扭头看着窗外，心里赌气，车里的气氛变得奇怪起来。
　　半晌，胥梓骁放慢了车速，扭过头来问他，“你不喜欢？”
　　许怀翊有点无力，这跟喜欢无关啊……
　　“总之……下次不要去了。”
　　胥梓骁看着许怀翊脸上淡淡的苦笑，点点头，看向路面。
　　胥梓骁那平静的眼神里有种难以察觉的无措。
　　许怀翊不禁咬了咬下唇，心里有股子说不出的内疚。
　　他……或许只是不善于表达吧……
　　
　　工作还在继续，不过胥梓骁有段时间没有联系许怀翊了，许怀翊不禁想是不是上次自己的拒绝打击到他了……
　　“怀翊，钱小姐刚来电话，问你晚上有没有时间。”
　　“有……但是，”许怀翊抓抓鬓角的头发，“她想做什么？”
　　曾书杰耸耸肩，“无非是烛光晚餐以及餐后行动。”
　　“可是，钱小姐过于伶俐，我应付不过来G。”
　　“钱家不失为一个很合适的联姻对象。”
　　“Oh，NO。”许怀翊冲着曾书杰摆摆手，“放了我吧，我还想玩几年。”
　　曾书杰把许怀翊桌子上的文档归类，“要么像颜恒一样找个姑娘定个终身，要么和颜渊一样找个男人一起过了。”
　　许怀翊脸上的笑僵了僵，“都不要……好不好？”
　　“我觉得好，先生和夫人未必觉得好。”
　　“哎哎哎，所以阿杰你说到底还是爸爸的人！”
　　“我说――你电话在响。”
　　“啊，静音了，没看到，我接电话。”
　　曾书杰点点头便出了办公室，把门关好。
　　手机屏幕上，胥梓骁三个字跳过来跳过去。
　　许怀翊清了清嗓子，接起电话，“喂？”
　　“提前下班可以吗？”
　　“啊。现在吗？”
　　“嗯，我在你楼下。”
　　许怀翊拿着电话，走到窗边，向下张望了两下，什么都没看到。
　　“要做什么？”
　　“晚上一起吃饭吧。”
　　“我――”许怀翊方想开口拒绝。
　　“Vicky回来述职了。”胥梓骁接着说。
　　许怀翊想了想，“好。我叫阿杰一起。”
　　“嗯。”
　　自那日并不愉快的看电影经历过后，两个多星期都未联系，比起工作不是很忙的许怀翊来说，胥梓骁更像是人家蒸发了一样。去Victory公办的曾书杰回来时也说没有见到胥梓骁，只和他们的中国区负责人打了个照面。许怀翊甚有怀疑胥梓骁回了新加坡也说不定呢。
　　说到新加坡，在电梯里，许怀翊看着下降的数字，给曾书杰说：“昨晚爸爸来电话了，说爷爷状态不大乐观。”
　　曾书杰不说话，只是看着许怀翊。
　　“医生已经停止治疗了，让爸爸带着老爷子出去走走，把最后这段时间平静度过就好。”
　　“阿杰，我也想回去。”
　　红色数字一层一层变着，“老人临终前，我也想陪在爷爷身边啊……特别特别想。”
　　“起码让爷爷看到我啊……”
　　曾书杰伸手想要拍拍许怀翊的肩，却见他温和的脸上依然挂着笑，笑得凄凉笑得无奈。伸出去的手就僵在半空。此时的许怀翊，好像伸手一碰就会碎了一样。
　　许怀翊感知曾书杰的安慰，转过头来看着他，安慰地一笑，却笑得难看极了。他的眼睛，像两片深沉的湖泊，盛满了水一样的温柔，和一些快要溢出来的悲痛。
　　“叮――”
　　电梯到了一楼，许怀翊飞快地笑了下，然后在电梯开门的时间换好状态，拿出他惯有的阳光和坚强。
　　曾书杰站在电梯里，看着许怀翊走出去的背影。
　　其实，无论业绩再优秀，决策再明智，不过是个孩子，是个还眷恋着父母家庭温度的孩子，不过是个人，是个受着生老病死喜怒哀乐影响的人。
　　门外Vicky从车里向他们招手，美丽的面容驱散一切伤痛和阴霾。
　　
　　“Vicky姐，是不是以后每月这个时候都会回来呐？看样子阿杰给我制定日程表的时候就要把这几天时间排空哦。”
　　Vicky换了大.波浪酒红色发型，简易白色衬衫上几个扣子开着，□是紧身短裙和黑色高跟，浑身透着致命的性感。
　　“不要不要，我今天述职明天就走。”
　　“这么着急？”
　　“我的夫婿儿女啊！”
　　“那Vicky姐每次来都要通知我们，等待传唤。”
　　“哎，话说，你们两个，怎么一听说我30以后，都开始叫我姐了啊？”Vicky指着许怀翊和曾书杰。
　　“以表尊重嘛。”曾书杰笑。
　　“少来。”
　　许怀翊满了酒，“我父母也在新加坡陪爷爷奶奶，若是有空我能去，一定要登门拜访你家，能娶得Vicky姐这般奇女子，那男人该多么了得。”
　　“怀翊，又开始拿你Vicky姐开玩笑！”Vicky接过酒，“对了，胥总房子好了吧？我想去看看呢。”
　　在一旁一直未作声的胥梓骁点点头，“我正打算搬过去。”
　　“这么快？”许怀翊惊道，“现在的施工队伍都这么有效率？”
　　曾书杰看了他一眼，“你又不是没见设计图，简单的不能再简单，胥总要求又不多，当然很快完成了。”
　　“那明天是不是可以去看一眼？我晚上的飞机。”Vicky一副很期待的样子。
　　“可以。”
　　“你们呢，要不要一起？”Vicky问。
　　许怀翊刚要张口，便撞见胥梓骁的视线，“呃……好吧。”
　　“我不行，我要回家。”曾书杰举手。
　　“没关系，有怀翊就好。”
　　“Vicky姐，是不是太偏心了？”
　　Vicky俏皮一笑，“没办法，谁让怀翊长得这么耐看呢。”
　　曾书杰摇摇头，“我也不见得长得多么惨不忍睹。”
　　许怀翊和Vicky笑笑，碰了碰酒杯，停了这个话题。
　　屋内一时安静下来，只有刀叉交错时金属碰撞的清脆声。许怀翊不禁看了眼一直以局外人般坐在旁边的胥梓骁，依然是淡然的姿态，默不作声地慢慢吃着自己盘子里的东西，他们说话时会看着发言人，表示他在听，仅此而已。
　　胥梓骁看了眼手机，插话道：“小昂到了，在停车。”
　　“啊，那快叫来服务员，多加几道菜。”Vicky忙按了铃叫waiter，熟稔迅速地点了几道菜。
　　许怀翊正在大脑里搜索这个“小昂”是何许人，就见一个人风一样跑过来然后停在Vicky旁边，正对着许怀翊坐下。
　　“哥，Vicky姐，我来了，饿死我了，给我吃的。”
　　栗色毛寸短发，棱角分明的脸颊和胥梓骁宛如一个模子刻出来，只是眼角多些笑纹。
　　他想起来了，胥梓骁的弟弟，胥梓昂！
　　这兄弟俩长得很相似，不过一眼就可以看出性格迥然不同。
　　胥梓昂会大咧咧地奔跑，随意坐在沙发上，狼吞虎咽地把食物塞进肚里，说话大声直接，面上一眼就能看清情绪，是个简单地不能再简单的人。
　　可是就是这样简单的人，身上温暖的气息泛着快乐幸福，怕是很多人都羡慕不来的吧。
　　假如――
　　胥梓骁也会像胥梓昂这样肆意张扬……
　　会是是什么样呢……
　　一定……
　　很滑稽……
　　许怀翊想着，不禁笑了。
　　
　　 

作者有话要说：刚考完马克思………………

我哭了 背的都没考 
我认命了……

求不挂科TAT




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　“咦，怀翊你笑什么？”
　　“呃，没事。”
　　正在狼吞虎咽的胥梓昂听到许怀翊的声音才发觉自己面前还有两个人，“诶？你们是……”
　　“啊，小昂，这是许总许怀翊和助理曾书杰。是胥总的合作方，也是朋友。”
　　胥梓昂听到后很惊讶地啊了一声，抓了纸巾随意擦了擦手，伸向许怀翊：“许总。”
　　“叫我怀翊就好。”
　　“怀翊。”胥梓昂咧嘴笑笑，“非常感谢你对我哥的关照。”
　　“没有没有……”许怀翊下意识看了眼胥梓骁，他侧过脸，没有理睬在讲话的几个人，可是――
　　他脸上微微有点泛红，是因为热还是因为害羞…
　　胥梓昂健谈，和许怀翊很快就熟络起来。
　　胥梓昂觉得这个爱笑的漂亮男孩很好相处，许怀翊觉得这个“外向版胥梓骁”很有趣。
　　吃完饭，两人已经交换了电话，甚至约好了下次带许怀翊去参观道馆。
　　胥梓骁一直在一旁不动声色地听着，偶尔胥梓昂问他什么时他会简短回答，或者只是点头摇头。
　　很愉快的一餐，结束后约好明天参观新房的时间，把Vicky送回酒店，便各回各家。
　　
　　坐在胥梓骁家客厅的沙发上，许怀翊有些郁闷。
　　那天买房时他随口说的每句话都变成了现实，整个房子的格局几乎和他所想的一模一样。
　　Vicky在里屋看屋内摆设，许怀翊看着坐在阳台软椅上看窗外景的胥梓骁，忍了半天还是说：“胥梓骁……我说，这样好吗？房子是你住，家是你家……这样按着我的意思……”
　　胥梓骁等着他把话说完，才问：“喜欢吗？”
　　“喜欢……可是房子毕竟是你在住，我――”
　　“喜欢就好。”
　　胥梓骁走过去坐在他身边，许怀翊挺直背扭过身子正对着他，“可是，可是……毕竟是你家啊，应该按你喜欢的样子……我，我――”
　　胥梓骁见他支支吾吾不知道说什么才好的无措模样，不禁伸手摸了摸他的头。那眼底陌生的温柔和从他手掌间传来的温度，让许怀翊愣了下，白皙的脸上染上红，躲避地把头扭开。
　　胥梓骁的手就僵在了半空。
　　“咦，你们在干吗？”恰时Vicky出来。
　　许怀翊轻咳了下，“没什么。”
　　“对了，胥总，刚才Hollis来电话，说他们要搞五年调研，他选择了中国。”
　　“决定了？”
　　“嗯，下个月就来。”
　　胥梓骁想了想说：“考虑搬家吗？”
　　“有打算！小鬼们的转学有点难办！”
　　“没关系。我来办。住哪？”
　　“还没想，不过要买房子就这里，离你也近。”
　　胥梓骁点点头，Vicky说：“只是主公司那边谁来接棒？”
　　“下周我回去安排。”
　　许怀翊眨了眨眼，等他们说完，才问：“Hollis”
　　“My husband.”
　　“喔……”
　　“怀翊，你电话在闪。”Vicky说。
　　“啊，是阿杰，等下――”
　　和曾书杰说了两句，便挂了电话，苦笑着说：“好日子马上到头了。”
　　“怎么？”胥梓骁问。
　　“有案子到了，明天开始忙了。”许怀翊摸摸鼻子。
　　“正好胥总回总公司，你也忙一忙啦。”Vicky说完转向胥梓骁，“下午中介找来的阿姨好像能到，我们中午在附近吃吧。”
　　“好。”
　　许怀翊刚想说他回了吧，就见胥梓骁深邃的眸子又盯着他，到嘴边的话就被堵了回去。
　　下午请来的阿姨来了，胥梓骁在书房看书，许怀翊在一旁用电脑，Vicky在客厅看电视。
　　阿姨进门时，许怀翊去了客厅。
　　女人36岁，看起来却更老些，穿着素花麻布衣服，藏蓝色裤子，老式女鞋，背了个破旧的旅行包，站在门关低着头，手搅着衣角，处踌躇着不知道怎么办。
　　Vicky见状愣了下，然后职业行地微笑：“您先进来。”
　　女人在门边犹豫，许怀翊突然明白她在犹豫什么，靠在书房门边微笑着说：“直接进来吧，没关系。”
　　女人喏喏地进了门，把门掩上。
　　Vicky见她不敢坐在沙发上，便也站了起来，“您姓王？那我们叫您王姐好了。”
　　“哎哎好。”
　　Vicky说：“工资什么的已经说好了，那从今天开始您就开始工作吧，厨房那里有个屋子，您就住那。”
　　“这房子东西不多，我们老总平时也爱干净，不会给您添太多麻烦，只是需要您有时候做饭，需要准备饭的话提前会告诉您，这个手机您收下，话费已经充好。啊，这手机不会扣您工资的。别的也没什么，只是，那间主卧室，还有书房，两个房子，不用您收拾，也不要进去。衣服要送干洗，麻烦您。您看，还需要什么？”
　　王姐突然说：“我……我，我可不可以……可不可以少要500块钱……让我家娃――”说到这里她便低下头不说了。
　　Vicky和许怀翊对视一眼，Vicky问：“什么意思？”
　　“她，她来城里上学……”
　　许怀翊走过去，“孩子在哪？”
　　“门――门外……”
　　Vicky看了眼许怀翊，绕过王姐，把门打开，看了出去。
　　果然看见，一个瘦骨嶙峋的小男孩坐在地上，旁边是一个大包袱。那男孩儿见到Vicky，忙站了起来，把黑乎乎的小手藏在了身后，睁着澄澈的眼睛，惶恐地看着Vicky。
　　Vicky微微一愣，说：“告诉阿姨，多大了？”
　　“小宇，阿姨问话呢……快，快告诉阿姨你已经十一岁了――”王姐怕小宇不说话让Vicky生气，忙插话道。
　　“十一岁？！”许怀翊和Vicky都吃了一惊，这个小孩儿瘦瘦小小，哪里像11岁。
　　“胥先生――我，我，小宇很听话很听话的，我不会让这孩子乱跑的――不会让他打扰您，不会让他出现在您面前的――夫人，我――”
　　Vicky和许怀翊都愣了，然后两人都笑了。
　　“王姐，您别急。是我错，没给您介绍一下。我不是什么‘夫人’，他也不是什么‘胥先生’。”
　　王姐尴尬地啊了一声。
　　“我姓许，叫许怀翊，胥先生在里屋呢，她呢，是胥总助理，Vicky。”
　　“微……微――”
　　“啊，我有中文名字，叫胥蔚琪。”
　　许怀翊惊讶，“Vicky姐你不冠夫姓？”
　　Vicky瞪了他一眼，“英文名冠了就好，中文名还不放过我？”
　　许怀翊耸耸肩，对王姐说：“我们俩都不是主人哦。”
　　“啊，这――”
　　Vicky说：“我问一下胥总。”
　　Vicky进了书房，许怀翊笑眯眯地问小宇，“小宇，你全名是什么呢？”
　　“王……王宇。”
　　“爸爸呢？”
　　小宇看了眼王姐，说：“爸爸和哥哥去了。”
　　许怀翊愣了一下，王姐说：“两年前打工，工伤，都死了。”
　　“我很抱歉……”许怀翊微低了低头，王姐眼底闪过一丝惊讶。
　　这时书房的门打开，Vicky和胥梓骁一起出现在门口。
　　许怀翊下意识挡了一下王姐和小宇，胥梓骁鹰隼般犀利的目光扫了眼许怀翊，落在王姐和小宇身上。那目光让王姐和小宇一颤，王姐放在小宇肩膀的手不禁攥紧了。
　　胥梓骁没有说话，许怀翊赶忙站在中间替王姐说：“那个――梓骁，王姐和小宇都是老实人，不会添太多麻烦的……”许怀翊不说了，这时才想到自己是个客人，没有什么资格干涉，只是下意识替这个可怜的女人说两句。
　　王姐鼓了鼓勇气，忙说道：“是、是啊……我保证小宇只会在屋子里，不、不会乱跑――”
　　胥梓骁突然出声，“你刚叫我什么？”
　　许怀翊见他目光盯着自己，愣了一愣，才结结巴巴地说：“梓、梓骁啊――不，不行吗？”许怀翊笑得尴尬万分。
　　“不――挺好的。”胥梓骁突然扬了扬嘴角，刀刻般坚硬的线条突然变得柔和，陌生的笑让许怀翊惊讶许久，连Vicky也愣了愣。
　　“留下吧。别乱动东西，主卧室我自己收拾。”说完胥梓骁就进了更衣室。
　　王姐在念谢谢，许怀翊只是看着她微微笑着，Vicky却若有所思地看着许怀翊。
　　胥总在变。
　　Vicky想了想说：“王姐，搬进去吧，还有小宇，需要什么告诉胥总或者我，都可以。”
　　胥梓骁换了衣服出来，“走吧，去机场。”
　　Vicky看了眼表，叹气道：“又该走了，不过还好，很快就回来了。”
　　胥梓骁点点头，拿了车钥匙，Vicky和许怀翊跟王姐打了招呼，三人便出了胥梓骁家。
　　在路上，许怀翊突然问，“Vicky姐，雇菲佣或者专业管家不是更好吗？”
　　“能帮一个中国人为什么不帮？”Vicky说。
　　许怀翊坐在副驾驶位上，从后视镜里看后排的Vicky。
　　“不要一脸崇拜看着我，这是胥总的意思。”
　　
　　王姐收拾好那间工人房，打量了下这间屋子。
　　有书桌有椅子，有张母子床。
　　很满足了。
　　自两年前丈夫和大儿子出事，赔款不够小儿子上学，她便也出了村子。刚来这个城市，下了火车就遇到骗子，硬说她偷了他的东西，要搜她包，王姐不过是个朴实的农村妇女，根本没有想过这会是骗局，只觉得自尊受不了，立刻打开包让他搜，却没想包里的东西被调包，等她反应过来的时候包里的东西已经没了。
　　拾过破烂住过桥底下睡过窝棚，受到好心人帮忙进了家政公司，尽管抽筋剥骨还要嗜血，总是比盲流强。可是没有人愿意找个保姆还得带个尾巴，不得已她只得说少要工钱，上上家的主人儿子跟小宇一样大，咬定小宇偷了他的玩具，最后落得工钱一分拿不到还让小宇挂了伤。上家的主人，只是个小老板，赚了些小钱，在外西装革履给别人赔笑脸，回家就对王姐和小宇拳打脚踢，让王姐跪在地上擦地，攒不干净便用脚踩着她的脸，踩到地上，让她舔干净。
　　一起在这个保洁公司的年轻女子从家政服务做到了小三儿二奶或者去了更肮脏的地方卖身。长得漂亮与否不重要，只要年轻，只要你是个女人。
　　王姐已是两个孩子的母亲，又因保尽沧桑已经如此苍老，却还是逃不掉无耻之徒的侮辱。
　　为了小宇上学，她都忍了。
　　这次呢？
　　到底她的底线在哪里，到底她可以忍到什么时候。
　　这是个锋利的冷漠时代，他们都凭着自己的顽强的求生本能，在翻滚着无穷无尽的欲望漩涡里挣扎。
　　可是只有他们才有更强的生存能力。
　　因为这个时代远比我们所见的要肮脏。
　　 

作者有话要说：不考试的时间我保证隔日更……

就这样
【这文怎么这么扯- -。求点击求评论】




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　送走Vicky，胥梓骁开着车并未返回，一副心情很好的样子，往其他地方走。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“海边。”
　　
　　海边？
　　
　　许怀翊怀疑地看着胥梓骁的侧面，“这个点去海边好像不合适吧，都是往回走的人吧？”
　　
　　“正好。”
　　
　　许怀翊盯了他半天，也没见他解释，只好选择看着路景，看着看着就睡着了。
　　
　　再醒过来的时候，身上盖着胥梓骁的外套，而衣服的主人却不知道去了哪里。
　　
　　许怀翊揉了揉眼睛，拿着衣服下了车，四顾看了下，车停在沙滩上，周围人极少，很安静，只有一波一波的海浪声。不远处，胥梓骁面朝大海，一手插在裤子口袋里，另一手指间火光闪闪，抽着烟静静地站在那。
　　
　　许怀翊抱着他的衣服，踩在沙滩上，一深一浅地走过去。
　　
　　胥梓骁还是静静抽着烟，许怀翊走到身边都没注意，直到肩上披上了衣服，才回头看了眼许怀翊。
　　
　　两人的姿势有点暧昧，许怀翊手上的动作不自觉地僵了僵，把衣服随便搭上去，退了半步，转向大海。
　　
　　大海，或者说混沌的蓝色平原，她冰凉的外表深层喧嚣着一股无法言说的生命力，这种力量神秘令人向往，雄浑而苍茫，把城市里的嘈杂，用不停翻滚的浪花席卷至虚无。在这里，一切的生命都被混沌的海水包裹着，包裹大海。大海的生命永恒不变，偶尔的冲动变幻成浪花，翻腾一下就消失了。
　　
　　可是这细腻的，温润的生命，却始终有着不可磨灭的吸引力，吸引着人深入它，了解它。
　　
　　许怀翊就地坐下，坐在松软的沙滩上。
　　
　　胥梓骁灭了烟，也跟着坐下。
　　
　　“怎么想来这？”
　　
　　“你不想？”
　　
　　“想啊，从小就想――”许怀翊的话音顿了，突然想到，上次他们二人去后海的时候，胥梓骁曾问过他，想去的地方，他说海边。
　　
　　许怀翊不自然地笑笑，“你，不会是因为记住我那句话了吧，哈哈，哈哈……”干笑声颇为无力。
　　
　　“每句话，我都记得。”
　　
　　许怀翊一僵，干笑两声，“呵呵，你记性一向都好。”
　　
　　“只有――”
　　
　　“啊！挺冷的，我们回去吧……”许怀翊匆忙打断胥梓骁的话，然后站起来，欲往回走。
　　
　　胥梓骁随他站起来，拉住他的胳膊，正视他的眼睛，说：“许怀翊，我――”
　　
　　“啊，回去吧，真的挺冷的。”
　　
　　“听我说，我――”
　　
　　“回吧，这么晚了，明天还要工作，啊，还有大case要做，又要忙了啊，哈哈。”甩开胥梓骁抓着自己的胳膊，快步往回走。
　　
　　胥梓骁两步拦住他，许怀翊不等他张口，便两手捂住了耳朵，拒绝外界一切声音，像个赌气的小孩子一样，但是脸上苦涩的笑，终是让胥梓骁沉下了心。
　　
　　“梓骁……回去吧。”
　　
　　胥梓骁暗自叹气，转身迈着大步子往回走。
　　
　　许怀翊放下捂着耳朵的手，苦涩地对着胥梓骁的背影笑了笑。
　　
　　有些话，不能说啊。
　　
　　“……这张对比性太弱了，达不到刺激眼球的效果，无论是大小、颜色、主从还是位置，对比都太弱了，我看，这边的阴影效果再加强些，Marvin，这边……这几个字加粗，细字分量减少些……嗯……还有，这块加强渲染……这样，怎么样？许总？喂，怀翊――”
　　
　　“――啊？”许怀翊回神，Marvin无奈地看了他一眼，曾书杰揉了揉眉心，Marvin团队的人都耸耸肩。
　　
　　“不――不好意思。”
　　
　　曾书杰道：“那我们继续开会，我再说一遍……”
　　
　　“……好了吧，许总，今天就到这里吧？再开下去也不会有进展。各位回去再好好想想吧，麻烦了。”
　　
　　会议室人陆陆续续走出去，许怀翊依然坐在主座上没动弹，Marvin收拾好东西，过来拍了拍他的肩膀，然后才出了会议室。
　　
　　曾书杰把东西收拾好，伸手去整理许怀翊的东西，然后，关了会议室的们，把领带口松了松，微皱了眉，问：“你今天怎么了？魂不守舍的？”
　　
　　许怀翊揉了揉自己的头发，“没怎么……”
　　
　　“没怎么？你要不要数一数你今天开会分神了多少次？会议内容你听进去多少？还好case才开始，还不需要你做决定，否则后果会怎么样？嗯？”
　　
　　曾书杰是父亲的王牌助理，许父出国前，摆出白帝城托孤的架势，“若嗣子可辅，则辅之；如其不才，君可自为成都之主”――“怀翊从小玩性极强，管理公司方面又不像颜家小子有天分，我不大奢望他能在我离开这段时间把公司管理得如何，不过，书杰你是个人才，在我许家实为委屈，看在知遇的份上，你多帮帮怀翊，如果这小子实在扶不起，我自当将公司转手让你，多年心血，我实在不忍看它垮掉。”
　　
　　许父告诉许怀翊，对待曾书杰，要以兄待之。
　　
　　所以，曾书杰这般口气训话许怀翊，许怀翊自也无法反驳。
　　
　　“书杰……”许怀翊无奈地笑笑，“我想别的事情，就分神了……”
　　
　　“别的事情？”曾书杰挑眉，怒气反笑，“开会的时候你想别的事情？这若是因为劳累，你缺乏休息注意力不能集中也就罢了，可是，好像才让你休息了几天吧？你是休息疲了？嗯？我看，就应该让你天天跟着我们一起累着，才好，是不是？”
　　
　　许怀翊撇撇嘴，“阿杰，你你你好凶……”
　　
　　曾书杰没料到许怀翊会来这招--撒娇？
　　
　　“你――”
　　
　　许怀翊眨眼。
　　
　　一口气堵在胸口出不来，曾书杰只得叹气，对着这么一号人，根本生不来气。
　　
　　根本就是个孩子，还指望他能怎么地？
　　
　　算了吧。
　　
　　“我回办公室了，你好好想想吧。”
　　
　　“Yes Sir！”许怀翊笑眯眯地目送曾书杰离开。
　　
　　待曾书杰关上会议室的门时，许怀翊像泄了气的气球一样摊在椅子上。
　　
　　昨晚最后，胥梓骁开车送许怀翊回家，一路上，谁也不说话，直到车停了，许怀翊犹豫着说了句我走了，胥梓骁嗯了一声，然后说，过几天我回新加坡转手工作，许怀翊嗯了下，然后又是静默，便下车回家。
　　
　　直到许怀翊冲了澡，回到卧室拉窗帘时，看到窗外路尽头，胥梓骁的车还停在那里，而人却靠在车门边抽烟，背对着许怀翊家的方向。
　　
　　啊啊啊啊啊……
　　
　　再想下去就疯了。
　　
　　这到底什么跟什么啊，怎么会就莫名其妙到这么个地步啊。
　　
　　这不是很奇怪吗？
　　
　　以各种理由一起出去见面所做的事情是什么？
　　
　　去逛街，去看电影，去海边……
　　
　　这不是小情侣们约会才会做的事情吗？！
　　
　　有没有搞错……
　　
　　我是长的过分像我那过气的演员妈妈，可是gay们不是应该喜欢小让那样的吗？！颜渊什么的还有上学的时候那个Febrice……
　　
　　真是乱套！
　　
　　许怀翊抓起桌子上的东西，离开了会议室。
　　
　　“Hello，好久不见了学长。”
　　
　　“小芊还是这么漂亮！”许怀翊笑眯了眼。
　　
　　“谢了，再漂亮也是我媳妇。”颜恒瞥了眼他。
　　
　　“哎呀哎呀，我自认比他优秀，小芊难道不觉得嘛？”
　　
　　“是的是的”，何芊笑笑，颜恒瞪她，她继续说，“可是学长太优秀，我配不上啊！”
　　
　　许怀翊摇着头笑笑，舒让从厨房出来，端着四块蛋糕，“来吃蛋糕。”
　　
　　“一二三四，小让，少了一块。”何芊道。
　　
　　“那块怕是已经进了阿渊的肚子了吧？”许怀翊瞥眼靠在厨房门边的颜渊。
　　
　　颜恒和何芊相视而笑，“哦~”
　　
　　舒让脸红到耳根，“哎呀，学长，吃你的。”然后端着空盘子就跑了，颜渊抓住摸了摸头，才放开。
　　
　　许怀翊看着他们微笑。
　　
　　真好，在一起好几年了，还是这么好。
　　
　　“听说又接了case？”颜渊走到身边，坐下。
　　
　　“嗯，自从Victory的案子后，case就多起来了。”
　　
　　“不错。你和胥总关系不错？小让几次打电话到你办公室，都是曾书杰接的，说你和胥总出去了。”
　　
　　端茶杯的手一僵，许怀翊又想到那晚的尴尬，忙道：“没、没有啊。”
　　
　　颜渊怀翊地看了眼他，“是么？”
　　
　　“嗯……那会儿做案子，会商量着做决定，case完了，就再没联系了。”微笑。
　　
　　“哼，”颜渊冷笑了声，“许怀翊，我们认识多少年了？”
　　
　　“啊？”说这个干嘛，“二十年了？差不多了吧。”继续微笑。
　　
　　“是嘛，快二十年的交情，你以为我不了解你？”
　　
　　“干嘛。”
　　
　　“总是笑得人畜无害地，就连生气都笑着，你骗谁啊？你这里，”颜渊的手指戳了戳许怀翊的胸口，“真的想笑嘛，嗯？”
　　
　　“呵呵呵呵……当然。”
　　
　　“你们……在干吗？”舒让突然出现在两人面前，看着颜渊手戳在许怀翊胸口处。
　　
　　颜渊迅速把手收回，然后弹簧一般跳着往右挪了两下，单手拍了拍空出来的那个位置，“来，坐。”拍拍。
　　
　　许怀翊翻了个白眼，“小让，阿渊刚耍流氓！”
　　
　　颜渊眼睛射出一把匕首，直戳许怀翊眉心。
　　
　　“学长，不会的，你们培养了二十年感情都没培养出来。”
　　
　　舒让说出的话里又射出一把匕首，直戳许怀翊心脏……
　　
　　好痛。
　　
　　这夫夫俩，越来越凶残了。
　　
　　避免眼睛长针眼，许怀翊赶紧奔向餐厅。
　　
　　戳。
　　
　　颜恒正在喂何芊吃东西。
　　
　　许怀翊半道转弯进阳台。
　　
　　怎么哪里都会长针眼？！
　　
　　许怀翊靠在阳台的窗户上，心想，这要是放个藤椅就好了……
　　
　　藤椅？
　　
　　又想到胥梓骁家的阳台……
　　
　　许怀翊，你疯了吧？
　　
　　 

作者有话要说：我刚睡醒…………
困




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　“怎么样？”
　　
　　许怀翊看眼Marvin，笑眯眯地说：“我不是学广告设计的，你让我怎么评价？”
　　
　　“站在你的角度看。”
　　
　　“嗯，”许怀翊说，“这个是招贴广告是吗？嗯……我觉得吧，稍微复杂了些。招贴广告的话，不会有人驻足看的，现在社会生活节奏这么快，人们在街头看见它不过是一眼就扫过，这么快的时间，这么复杂的图样，需要摄取的信息太复杂，看不清楚。”
　　
　　“不错，可是，这个已经尽量做到精简了，尽量突出这一块得重点，一些情节背景，能删掉的都已经的删掉了。”
　　
　　“嗯……阿杰，你觉得呢？”
　　
　　曾书杰指了指，“这一块的比例太协调了，对比弱，视觉性弱。”
　　
　　“要不，换个颜色试试？换个更鲜亮点的，周围这部分的颜色弱下来。”
　　
　　Marvin想了想，“嗯……还有呢？”
　　
　　“文字精简些，文字之于画面，它的从属感比较强，画面一目了然些。这些，”许怀翊在纸上画了画，“还有这些，重要吗？”
　　
　　“不重要吗？”
　　
　　“我觉得不重要。这些，应该是人们看到以后联想到的。”
　　
　　“会有时间联想？”
　　
　　曾书杰插话道：“所以要求你的画面冲击性更强，强到会在观看者眼皮子里刻下深深的痕迹。”
　　
　　Marvin笑：“好，我们回去再讨论。”
　　
　　“来看这个，电视广告。”Marvin点了视频的播放。
　　
　　播放完毕。
　　
　　“这个不错，这标语谁写的？很容易记，不错嘛。”
　　
　　Marvin乐，“不错吧？基层的。”
　　
　　“哦？平时如何？”
　　
　　“不错。”
　　
　　许怀翊想了想，“阿杰，让人事给我调他资料。不错的话，就拨到你们小组吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“好了好了，占用了休息时间，好好过个周末。”
　　
　　“怀翊，明天，周六泊悦开业，请你去。”曾书杰道。
　　
　　许怀翊皱了皱漂亮的眉毛，“周六？不是吧……占用周末时间G，能不能不去~”眨巴眼。
　　
　　曾书杰眼角的神经挑了挑，推开许怀翊的脸，“必须去，颜渊也去。别跟我撒娇……”
　　
　　Marvin大笑，“书杰，做这家伙的助理，首先就得对他的脸蛋儿有抗体啊。”
　　
　　曾书杰面色不改，“其实，假如你第一见他的时候，是穿着红色套头衫，黄色短裤，白色球鞋，鸟窝一样的黄毛，以及，从楼梯扶手上滑下来的时候差点闪了腰了糗样，你就自动产生抗体了。”
　　
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　“阿喂！阿杰，你不要毁我形象啊！！！”
　　
　　“有这装哭的时间，还不赶快收拾了回。”一掌击到某人脑门上。
　　
　　“痛……我要告我爸……G，不知道爷爷情况怎么样了，回去得打个电话。”
　　
　　“不孝的儿子……赶紧收拾。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“许怀翊，这边。”泊悦老总在门口招呼。
　　
　　“王总还是这么精神。”许怀翊笑眯眯地过去。
　　
　　“你小子！怎么不见许总？”
　　
　　“家父和家母回新加坡探亲，我就全权代表来了，不欢迎？”
　　
　　“怎么会！啊，那边来客人了，我去招呼了。晚上有烟火，留下泡温泉！”
　　
　　许怀翊拍拍泊悦老总的肩膀，“恭敬不如从命，快去忙吧，晚上再叙叙旧。”
　　
　　许怀翊端着酒杯，绕过打招呼的人群，在人堆里找颜渊的身影。
　　
　　人呢？不会没来吧。
　　
　　“胥总，这边请。”
　　
　　背后的声音让许怀翊一僵。
　　
　　不会吧？
　　
　　看过去，果真见胥梓骁黑色西服三件套，烟灰色衬衫，面无表情地正往里走，身边挽着穿红色拽地晚礼服的Vicky。
　　
　　许怀翊下意识往墙角凑了凑，生怕被他们看见。
　　
　　怎么这么快就回来了？！
　　
　　那晚的事情他还在纠结呢，见面岂不是徒增尴尬。
　　
　　许怀翊想找个理由提前离，却听有人拽他袖子，“你在这干什么呢？”
　　
　　“呃……”一看是颜渊，舒了口气，“吓我一跳。刚找你没找到，以为你没来。”
　　
　　“怎么会，都来了，我能不来？他们叫你过去。”
　　
　　许怀翊抬头一看，果真看见颜渊的父母在不远处和舒让站在一起，忙走了过去，和颜家父母打了招呼。
　　
　　“呀，小怀翊还是这么漂亮。”曲柔捏了捏许怀翊的脸蛋。
　　
　　许怀翊无奈地笑，“阿姨，对男人好像不能用这个修饰语吧。”
　　
　　“妈……你别动手动脚的。”颜渊无奈。
　　
　　“男人？在我眼里小怀翊永远都是个长不大的小姑娘，不，小男孩儿嘛。”
　　
　　许怀翊真觉得自己脑门有三条黑线滑了下来，“阿姨……”
　　
　　“不过，”曲柔正色，“我还是比较喜欢小让。”
　　
　　“……”颜渊眼角挑了挑，伸手把舒让拽到自己身后，“曲柔，请你多少看一下这是公共场合。”
　　
　　“不要这么跟妈妈讲话，”舒让推了推颜渊的肩膀。
　　
　　“你看，我就知道，还是小让比较有爱，是吧老公。”
　　
　　颜文杰表情复杂地看了眼儿子颜渊臭着一张脸，又看了眼爱妻，扫到曲柔身后的人，忙道：“啊，那不是Victory的胥总吗？过去打个招呼吧。”
　　
　　颜家几人转身欲走，颜文杰道：“怀翊，和我们一起去吧？前段时间你们也和Victory合作过吧？”
　　
　　“呃……你们去吧，我先去下洗手间。”许怀翊扬起脸笑了笑，然后转身就走。
　　
　　在洗手间里，许怀翊往脸上泼了泼水。
　　
　　“你跑什么。”
　　
　　吓了一跳，许怀翊扬头就在镜子里看到颜渊和舒让。
　　
　　“呃，我内急嘛……”
　　
　　“内急不去里面？”颜渊指了指厕所。
　　
　　许怀翊苦了一张脸，“你嘴巴不要这么毒好不好。”指指颜渊，对舒让说，“这家伙这么讨厌，你怎么会喜欢他？”
　　
　　舒让微红着脸，眨了眨眼睛，学着许怀翊的腔调说，“这家伙这么讨厌，你怎么会和他做了快二十年的朋友。”
　　
　　“好吧。你们怎么跟过来了？”
　　
　　“看你不对劲，身为朋友，关心一下。”
　　
　　许怀翊整整头发，“不和叔叔阿姨去见Victory的胥总，好吗？”
　　
　　“等下和你一起去。”
　　
　　整头发的手停下，然后胡乱拨了拨，“喂。”
　　
　　“学长，你们之间，有什么吗？你听见他的名字，脸色就不对呢。”
　　
　　许怀翊看了眼舒让，半晌，咧嘴笑，“怎么会有什么？”
　　
　　“真的没什么吗？比如矛盾？争吵？或者，别的什么感情？”
　　
　　许怀翊瞪了眼颜渊，咄咄逼人的气势是跟你学的吧？
　　
　　“怎么会，这世上的男人又不都是喜欢男人的，而且，我可喜欢女孩子。”许怀翊笑得眼睛弯弯的。
　　
　　“可是这世上的男人也有不喜欢女人的哦，学长。”一盆冷水。
　　
　　“我以前也喜欢女人的。”两盆冷水。
　　
　　“…………好啦，别给我泼冷水了，回去吧，在这里讲话很奇怪。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“小让，要留下泡温泉吗？”颜文杰问。
　　
　　“……这么多人？”
　　
　　“有单间。”颜渊说着拉着舒让就走，颜文杰和曲柔也转身欲走，许怀翊啊了一声，“我怎么办？”
　　
　　“自己找个地，乖。”颜渊头也不回地说道。
　　
　　许怀翊看看左边走远的颜家父母，再看看右边相携的颜家夫夫，暗自叹了口气。
　　
　　留我孤家寡人一人行啊，你们也好意思。
　　
　　许怀翊没打算去泡温泉，这三个字在他心里除了陪同人员是父母以外，都泛着暧昧的小粉心，比如颜文杰和曲柔，几十载夫妻；比如颜渊和舒让，热恋中的夫夫。
　　
　　许怀翊绕了两圈，实在无趣，就到停车场附近的喷泉边，寻摸个最佳观景点，坐下。
　　
　　巴洛克建筑风格群，欧式古典花园，花了大手笔移栽育苗了大片花圃，黄色暖光色调为主，烘托出金碧辉煌的格调。
　　
　　泊悦的设计理念就是极尽奢华，打造地上娱乐宫殿。
　　
　　夜风拂面，像温柔的手。
　　
　　星星点点闪烁，像人的眸子……
　　
　　眸子？！
　　
　　“啊--”许怀翊吓了一跳，对面前的人说，“拜托不要突然出现。”
　　
　　“我站了很久，是你没有看见我。”那人坐到许怀翊旁边。
　　
　　许怀翊挪了挪，“你……回来了啊。”
　　
　　“事情处理完了就回来了，我们谈谈吧。”
　　
　　“谈……谈什么？”许怀翊把目光锁在天空，盯着好像是最远的一颗星星。
　　
　　“你知道。”
　　
　　“不……不谈那个好么……”许怀翊苦笑两声。
　　
　　“逃避，有什么用。”
　　
　　“你一定要说这个的话……我想，我还是走吧，失陪。”许怀翊站起身欲走，却被那人顺势拉住，“怀翊，我……”
　　
　　刹那间，夜空被照亮。
　　
　　震耳欲聋的礼花声盖过周遭一切声音，也盖过了那句话。
　　
　　许怀翊瞪大了眸子，之间对方嘴张合，甚至可以感受到他口中吐出的气息，却只听见礼花的巨响。
　　
　　那人一皱眉，还要说什么，许怀翊却惶恐地摇着头，扭头就逃开了。
　　
　　“怀翊，我喜欢你。”你听不到，也不想听。
　　 

作者有话要说：我勒个去 发乱了=3=
这章漏了




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　窗外风景像被风化般抽着丝向后倒退，车速达到160码，且还在加速。在郊外柏油路上，飞速向前。
　　
　　胡说八道什么？
　　
　　我没听见，我没听见……
　　
　　我不知道，我什么都不知道……
　　
　　对，礼花声太大，我没有听到……
　　
　　我喜欢你。
　　
　　混蛋。
　　
　　我一定是看错了你的口型，一定是。
　　
　　胥梓骁，你个混蛋。
　　
　　这种话，是随便说的吗？
　　
　　许怀翊狠狠地踩着油门，恨不得把它踩掉。
　　
　　“その手离さないで……离さないで……仆がそばにいるから……”手机铃声响起，许怀翊放慢了车速，看了眼屏幕上跳动的名字，阿杰。
　　
　　“喂，阿杰。”
　　
　　（“在哪？”）
　　
　　“嗯……回家的路上。”
　　
　　（“在开车？”）
　　
　　“是啊。怎么了？”
　　
　　曾书杰的语气好奇怪。
　　
　　（“没怎么，回来说，我在你家等你。”）
　　
　　“……嗯。”
　　
　　阿杰的语气很奇怪，有种说不出的沉重。
　　
　　许怀翊赶紧收起自己关于胥梓骁那些乱七八糟的想法，认真开车回家。
　　
　　曾书杰不大爱抽烟，可当许怀翊回家进门，见客厅烟雾缭绕，忙过去开了窗户，曾书杰坐在沙发上，指间还有未抽完烟，面前的茶几上烟灰缸里满满的都是烟蒂。
　　
　　“呛死了，怎么抽这么多。”
　　
　　曾书杰狠狠地吸了口烟，把烟摁在烟灰缸里，“怀翊，东西我收拾好了，我们去机场。”
　　
　　许怀翊一愣，这才看见他身边放着两个旅行箱。
　　
　　“阿杰，怎么了？”许怀翊安抚性地笑笑。
　　
　　“许先生和许夫人，出车祸，许先生病危。”
　　
　　许怀翊脸上的笑僵在了脸上，然后渐渐退去，面如土色。
　　
　　“你――你说什么？”
　　
　　“你爸爸，快不行了。”
　　
　　许怀翊僵直着脊梁一动不动，或者说，动弹不得。
　　
　　爸爸？
　　
　　那个在我儿时总是很忙但是每次回家都会给自己一个拥抱的爸爸？
　　
　　那个对自己的调皮很生气但发起脾气的时候更多的是无奈的爸爸？
　　
　　那个喜欢颜渊更甚喜欢自己好像自己不是亲生的儿子一样的爸爸？
　　
　　……爸爸？
　　
　　曾书杰叹了口气，闭了闭眼，伸手盖在许怀翊睁大的一眨不眨的眼睛上，“怀翊……”你的眼神，好悲伤……
　　
　　伸长手臂，搂住许怀翊的肩膀，让他靠在自己身上，“想哭的话，就哭吧。”
　　
　　“我……才不哭呢。几点的飞机，我们别误了点……啊，阿杰，别这么难过，只要……只要上有一口气，爸爸都会坚持的……”
　　
　　此时，你还笑得出来吗，怀翊？笑得如此悲伤，笑来作甚。
　　
　　“走吧，我们去机场。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　如果什么事情可以按照人的意愿来发生的话，那么生老病死都可以掌控在自己的手里，生活会不会更幸福些？
　　
　　并不是你认为，可以的事情它就可以。
　　
　　天道酬勤不过是人自我安慰的心理罢了。
　　
　　有些事情，并不是努力了坚持了相信了执着了就可以实现的。
　　
　　许父和许母开车回许怀翊爷爷的家，不料被连环车祸殃及，许父发觉无法避开危机的时候，选择用身体护住爱妻。
　　
　　爷爷听闻噩耗当时就陷入休克状态，奶奶进入昏迷，只有许母前后张罗，一夕之间，老了数载。
　　
　　许父的情况并不乐观，或者说，极为不乐观。
　　
　　几乎是坚持着最后一口气，要见到许怀翊，要跟儿子说最后几句话，话音未落，人就去了。
　　
　　许怀翊自始至终都没有哭。
　　
　　妈妈在身边哭到昏厥，唯有自己是支柱，自己若也陷入悲伤，妈妈，怎么办呢。
　　
　　“怀翊，媒体那边我已代表许家发言，葬礼的日子你看什么时候举行？”
　　
　　“我跟妈妈商量下再定吧，阿杰，你去休息休息吧，辛苦你了。”许怀翊微笑。
　　
　　曾书杰无奈地摇摇头，“该休息的是你吧，自从到了新加坡，你已经快三天没合眼了，身体扛得住么？大大小小的事情全部都是你在打理，我这才插手了一件事情，你就说这样见外的话。”
　　
　　许怀翊不好意思地笑笑，“不觉得累，没事，年轻，身体好。而且……”脸上的笑变得暗淡，“忙起来，心情就会好一些。”
　　
　　曾书杰没答话，只是拍了拍他的肩膀。
　　
　　许怀翊扬起脸，努力将嘴角咧到正常，“安心了，我去找妈妈了，明天见。”
　　
　　曾书杰看着许怀翊摇摇手走出屋子，暗叹了一口气。
　　
　　怀翊，你的笑容下面，究竟藏了多少坚强？
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“……阿杰已经通知各界，很多老总表示都会来参加葬礼，那么，什么时候？”许母坐在床边，许怀翊过去，跪在地毯上，手放在许母的膝盖上，抬头问她。
　　
　　“尽快吧，和你爷爷的一起。”已尽五十，却风韵犹存，然这几日变故，着实增添了许母鬓角的花白。
　　
　　许怀翊点点头，许母摸着他的发，“怀翊，许家，就剩你了。”
　　
　　许怀翊叹口气，半晌，抬头对许母笑笑，“妈妈早点休息，我先回房了。”
　　
　　得到许母同意，许怀翊回到房子里，关了门，把自己狠狠地砸在床上。
　　
　　――臭小子，好好管理公司，我知道你心不在此，如果……如果真的觉得太费力，就把公司让给书杰吧，书杰是个人才，为我们效力，真是委屈了他……你，你……咳……没事，我没事……你，你要是摆脱了这个包袱，就做自己想做的事情吧，娶个贤惠的妻子，生个一儿半女的，为我许家传宗接代……好好孝敬你妈妈，还有奶奶爷爷……咳……还有，你信吗，你的笑，一定是你一生的财富，你信吗，臭小子……你妈妈呢……婉怡……婉怡……我要先去了……婉怡……这一生……得你陪伴………………无憾了………………
　　
　　爸爸临前的话，又在耳边响起。
　　
　　那时他还不知道爷爷已经先他去了。但无论他说什么，许怀翊都乖巧地点头。
　　
　　知子莫若父，他虽总是耳提面命许怀翊要好好管理公司，但毕竟知道儿子不适此道，临走前还解了许怀翊肩上的担子，但，却加了另一个枷锁――
　　
　　娶妻生子。
　　
　　脑子里突然浮现出胥梓骁无声的嘴型……
　　
　　“假如你我二人其中一个是女人……呵呵……”许怀翊掀起被子，把自己裹在里面。
　　
　　睡吧。
　　
　　醒来以后，你就只是许怀翊。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　颜渊和舒让赶到的时候，许怀翊坐在院子里墙角的地上，头埋在膝盖里。
　　
　　舒让想过去跟他说说话，随便说点什么，可是却迈不开步子，没有勇气张口。心脏根处有不知来源的疼痛，尖锐地疼痛刺的舒让眼泪都快要掉下。
　　
　　颜渊拉住舒让的手，走到许怀翊身边，坐了下去，头仰起靠在墙上，手搭在他的肩膀上，什么也没有说。
　　
　　“呀，是你们呀。”许怀翊片刻才抬头，脸上是上扬的嘴角和弯弯的眼睛。
　　
　　这笑，却刺得颜渊眼睛都痛。
　　
　　莫名其妙的有些生气，是的，因为这个情况下，无论怎么样都能看得出他心里的难过，可是他却什么都不跟自己说。从小到大，许怀翊这个家伙就像赶不走的苍蝇一样，无论自己甩了多少次冰冷的面孔，无论自己怎样无视他的存在，他都会巴拉巴拉在身边反反复复不停地说啊笑啊，各种没有语序的废话，各种跳跃的话题。哪怕无人理睬，他也可以绘声绘色眉飞色舞讲故事。
　　
　　而现在……
　　
　　他的坚强让关心他的人望而却步，自己塑了个隐形的名为坚强的壳子，把自己罩在里面，摆出一副我没有关系啊、我没有事啊的样子，可是心里的难过心里的绝望究竟要怎么办。
　　
　　颜渊心里隐隐地有些难过，或许还有伤心，还有很多感情，包括害怕――他突然害怕许怀翊以后再也不会张牙舞爪，再也不会在说话的时候话尾音会向上扬起，再也不会挂着干净的笑，再也不会弯着眼睛冲他咧嘴。
　　
　　舒让仿佛察觉他的心慌，捏了捏两人交握的手。
　　
　　太阳在墙头投下长长的影子，在许怀翊身后勾起一层毛茸茸的光辉。院子外偶有车响，偶有犬吠，偶有行人交谈，院内三人却再未说什么。
　　
　　道旁高大的法国梧桐散发着浓郁的木本味道，大片大片的叶子在地上烙下斑驳的影子。一片叠着一片的树叶，在风的作用下推推搡搡地拥挤在一起，发出沙沙的声音，如海浪般轻声交谈着。
　　
　　太阳渐渐落山，夕阳余晖洒满整个城池。
　　
　　舒让头靠在颜渊肩膀上，闭着眼睛，安详地像个婴儿。颜渊睁着眼睛看着深入院内的梧桐树枝，看它摇摇摆摆。许怀翊头埋在两膝之间，一动不动。
　　
　　三个人在夕阳的余晖中仿佛雕像般裹着橘红色的光晕。
　　
　　印象里的许怀翊还是学生时代的模样，修长的轮廓。高中时白衬衣上从不打领带，外套也松松垮垮地套在身上，本就落拓的穿着在他上蹿下跳的动作下被弄得乱七八糟，可是他依然笑着满不在乎地勾搭着漂亮女生。毕业后也会着西服领带，皮鞋手提包，可是总被他穿出不伦不类的味道。但脸上的笑从未变过，舒让曾说，许怀翊的笑干净到无以复加，让人第一眼见到就会忍不住看着他。
　　
　　然而……
　　
　　从未像方才那般，笑得如此悲凉，犹如哭泣。
　　
　　颜渊闭了闭眼，压住心底冒出的难过。
　　
　　许怀翊用坚强支持着婉怡阿姨，支持着整个许家。然而又有几个人知道，他心里就像被虫蛀一样，空了。
　　
　　在沙沙作响的树叶声，偶尔汽车开过的引擎声，路过行人脚步摩擦的声中，以为许怀翊睡着的颜渊和舒让，依稀听见许怀翊，用那种好像就要渗透进空气中的，仿佛不会留下任何痕迹任何轨迹的声音，慢慢地说：“其实我很好，以后的路，终是要走下去的。无论多难过，我都会走下去的，真的。”
　　
　　悲怆的笑容，狠狠地捏住了颜渊和舒让的心脏。
　　 

作者有话要说：=3=这也乱了 重发




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　整个院子都挤满了人，本就沉重的气氛格外闷热，门外摆卖了无数的花圈，上面的贴着悼词的纸哗啦啦的在风中哭泣。白色菊花放满了院子墙围角落，空气中散发着淡淡的味道。
　　
　　颜渊舒让和同来参加葬礼的颜家父母及颜恒何芊一道来时，院内已经挤满了人。何芊眼泪簌簌地掉着，连颜恒都不忍抬眼看那张挂在墙上的遗照。
　　
　　周围的人面无表情，却依然低声说着话，议论着已去人的故事。
　　
　　曾书杰忙着招呼来参加葬礼的人，几日未好好休息的脸上挂满倦容。颜渊小声说着“借过，借过”在人中找着许怀翊，偶有人窃窃私语像颜家这般有头有脸的人物都来参加葬礼。颜渊听见微微皱眉。
　　
　　颜家来参加葬礼算是有头有脸的人物，而后来曾书杰招呼到的人，才让来参加葬礼的人哗然。
　　
　　Victory。
　　
　　胥梓骁。
　　
　　穿着全黑的西服黑色的衬衣领结，戴着白花，本就严肃的面孔上挂着凝重的表情。
　　
　　颜渊在角落里找到许怀翊，却晃了眼。
　　
　　只有他穿着白衬衣――高中时候的那件衣服。
　　
　　这件衣服颜渊很熟悉，因为他的领口本来有校徽的地方被许怀翊拆掉，自己画了个鬼脸上去，许父为此责骂许怀翊不守规矩，让他洗掉。许怀翊当初撇着嘴洗了好久都没洗干净，现在领口还有浅浅的印子。
　　
　　周遭人都是黑色，坚硬的黑，除了白色花圈白色菊花外，许怀翊的白色显得无力。
　　
　　仿佛是感应般，胥梓骁走出人群就和许怀翊的眼神撞在了一起。
　　
　　胥梓骁无声地打量着许怀翊。
　　
　　瘦了，憔悴了，细软的发丝被风吹得乱糟糟了。
　　
　　胥梓骁走到他身边去，想跟他说话，想近距离看看这个日思夜想的人。
　　
　　可是，地上好像生长了扭曲的藤蔓，捆住了双腿，或者好像脚底生根，狠狠扎在土里，让他动弹不得。
　　
　　于是极力想要挪动，想要到他身边，生怕这好似和周围格格不入的人会突然消失，想要抓住他，把他箍在自己，想要成为他的依靠。
　　
　　许怀翊看着胥梓骁，不动声色地看着，好像应该说点什么，可是话到嘴边却说不出来。他提步走到胥梓骁身前两步处，保持不过分亲密却也不生疏的距离。
　　
　　“……怀翊。”
　　
　　“胥总。”
　　
　　两人同时开口，皆一愣。
　　
　　许怀翊惊胥梓骁声音的低哑，磁性，极具穿透力。好像在一瞬间穿过自己的身体，狠狠攥住了灵魂一样。
　　
　　胥梓骁惊许怀翊对自己的称呼如此生疏，突然之间拉远了两人的距离。
　　
　　不久前他还叫着自己为胥梓骁，或者梓骁啊……
　　
　　胥梓骁微皱眉，方想表达自己的不满，这样否定他们过去的疏远，真的很让人生气。却见许怀翊微微一笑，淡若清风。
　　
　　“感谢胥总百忙之中抽出时间来参加许家的葬礼，来宾众多，多有怠慢，请见谅。在下还有客人要招待，失陪了。”说完，转身便钻进人群里。
　　
　　胥梓骁伸出去想要抓他的手，终是慢了半拍。
　　
　　心里巨大的悲凉感，铺天盖地席卷而来。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊没有在新加坡多停留，毕竟父亲的心血还在国内，曾书杰已经先一步回去主持大局，许怀翊陪在妈妈身边。
　　
　　每天用笑容温暖妈妈痛苦哀嚎的心。
　　
　　可是自己的心在暗处渐渐熄灭了火。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　回到国内，许怀翊换了联系方式，把新的电话告诉颜家兄弟还有舒让。
　　
　　这时才发现，所谓事业上的朋友，除了胥梓骁和Vicky外，居然没有几人。
　　
　　――无论什么案子，都是曾书杰在中间活动啊。
　　
　　许怀翊想起来父亲临走的时候说的话，其实所谓公司交给谁都不是很重要，只要它还在就行了。
　　
　　新的联系方式，并没有给胥梓骁和Vicky，连颜渊他都嘱咐到了。
　　
　　有些不该存在的东西，把它扼杀在萌芽时期是伤害最小的做法，不是吗。
　　
　　曾书杰发现许怀翊变了。
　　
　　――不是郁郁寡欢悲恸难过，而是生活一如既往，而工作愈发拼命。
　　
　　对每个公司接到手的案子都会拼命去做，以前小的案子从不过问，现在也会为它开会讨论到极晚。偶尔工作时，盒饭就可以填胃。晚上突然有了idea，会立刻从家里冲到公司，call来案子的负责小组。
　　
　　无论几点。
　　
　　“你们有没有觉得，许总好像是变了一个人一样。”
　　
　　“是啊，就像……被什么上身了！”
　　
　　“――难道是老许总？！”
　　
　　“不不不会吧！好恐怖！”
　　
　　“可是，现在许总的行事方式真的跟老许总有一拼啊！”
　　
　　“啊……我也觉得。那天我正和我男友在电影院看电影呢，都晚上九点多了！一个电话给我call回公司，然后开会到3点！！3点呐！！我的美容觉！”
　　
　　“是啊，上次我正打算和媳妇……那什么呢，就被叫回公司了……一肚子火又不能冲他发，谁让许总笑眯眯地……”
　　
　　“就是，虽然第二天他会允许我们迟到，但是作息时间完全乱了啦。”
　　
　　“可是，你们不知道吧。不管开会到几点，第二天，许总还是会按时到办公室。”
　　
　　“……不会吧，我没注意。”
　　
　　“……呃，太拼命了吧。”
　　
　　曾书杰方才正欲推门进茶水间，就听见里面悉悉索索的对话，听了下，才皱着眉推门打断，“工作时间到了，各位。”
　　
　　里面议论的几人一见曾书杰，纷纷吐舌离开茶水间，回到自己的工作岗位上。
　　
　　曾书杰接咖啡，心里却在想刚才这几个人的谈话。
　　
　　不仅是他，连公司的伙计们都察觉许怀翊的拼命了，这种――许父的拼命方式。
　　
　　或许……他在用这种方式怀念许先生。
　　
　　可是，未免也太拼命了。
　　
　　公司业绩在这个月明显提高，然而每个人都有褪不去的疲倦。
　　
　　只有他，唯有许怀翊，依然是笑眯眯着，不停在忙碌。
　　
　　忙时连家都不着，在公司吃住。
　　
　　人，明显瘦了一圈。
　　
　　脸上的笑都遮不住他的憔悴。
　　
　　回国以后，许怀翊叮嘱他，Victory的案子全权交给他负责，让他和Marvin配合继续这个案子，如果有其他案子，也有自己负责，但Victory的人，许怀翊不见。Vicky在这个月，不止一次联系过他找许怀翊，然而都被自己找各种理由回绝了。胥梓骁曾亲自来公司，许怀翊想了很久，才让自己下去告诉胥梓骁，说许怀翊不在。胥梓骁的电话，全被转接到他这里，还是一句话，许总不在。胥梓骁甚至在许怀翊家门外等过，然后许怀翊见到，只是默默地回到公司里。胥梓骁等了几天，许怀翊就在公司住几天。
　　
　　不知道他们二人之间是否发生过什么关系，曾经走得那么近，可是现在，却像，像老鼠在躲着猫。
　　
　　对，一个在追赶，另一个在逃避。
　　
　　总有这种奇怪的感觉。
　　
　　每每提到胥梓骁，许怀翊的表情总有一瞬是呆愣的，就像，陷入某种记忆一样，总要自己唤几声才能让他回神。而每次胥梓骁来公司时，自己下去婉言劝他离开，回到楼上，总能看见许怀翊站在落地窗户边，看着楼下，一看就是好久。
　　
　　有时忍不住想要问问他究竟如何，然而话到嘴边，却被许怀翊弯起的眉眼堵住了。
　　
　　这些问题若是问出，那笑，会不会就不见了。
　　
　　许怀翊在逃避，在逃避胥梓骁，在逃避许先生逝去的悲痛。不停的忙碌着来麻痹自己，让工作占住去胡思乱想的时间。
　　
　　曾书杰突然觉得，这个一直微笑的许怀翊，会不会有一天垮掉？
　　
　　或许这个想法不只是曾书杰有，颜渊和舒让，也在担心吧。
　　
　　所以才会甘心放弃二人独处的时间，一而再陪着许怀翊。
　　
　　许怀翊处理公事的时候，舒让就在一旁帮忙，颜渊即使冷着脸，但每当舒让和许怀翊有疏忽的时候他总能第一时间提出来。
　　
　　许怀翊吃饭的时间时，舒让就出现在公司里，开车接走他，接到Sunshine或是别的地方，和他一起吃饭。
　　
　　许怀翊难得被曾书杰赶回家放个小假的时候，舒让颜渊，或者颜恒何芊，总会有至少一个人出现在许怀翊周围，他在家就陪他在家看电视做家务，他出门就陪他出去玩。
　　
　　总之，不留许怀翊独处。
　　
　　许怀翊哭笑不得地面对这些人对他的保护，每次都是说我没事啦，你们不用这样。
　　
　　可是每个人看到他的笑，只会更加担心而已。
　　
　　如果他郁郁寡欢悲痛恸哭，或许还会好一些，起码，心里那些感情宣泄了出来，可是--
　　
　　许怀翊从听到许先生出事，见最后一面，葬礼，回国，直到今天，他，从未哭过。
　　
　　所有悲痛都被堵在身体里，那种本应急于宣泄急于从心里喷射出来的情感，被他用坚强压制在心里，一定很难受不是吗。
　　
　　曾书杰自己未经历过丧父之痛，无法体会许怀翊心里的想法。
　　
　　或许，真的悲痛，是痛到连眼泪都掉不出来的。
　　
　　那种灭顶的感觉。
　　 

作者有话要说：中间插了第九章 新的~~
= =3我肿么发乱了




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　
　　胥梓骁自那日参加了许家葬礼后，再未见到许怀翊。
　　
　　突然之间，就断了联系。
　　
　　而许怀翊的远离，怕是谁都能看出来的。
　　
　　Vicky随口问过，“不知道怀翊怎么样了，好久没见到他了。”
　　
　　许怀翊的助理曾书杰，都问过，“是否和怀翊有什么误会？为何现在变成这样。”
　　
　　就连Sunshine的颜总和助理舒让，都拒绝告诉他任何关于许怀翊的消息。
　　
　　一夕之间，自己就成了外人呢。
　　
　　但胥梓骁万不会坐以待毙。
　　
　　一日，胥梓骁找到曾书杰，请他告之许怀翊，来Victory参与会议。
　　
　　但是那天出席的，只有曾书杰而已。
　　
　　面对胥梓骁谁都可以看得出的怒意，曾书杰也很无奈。
　　
　　甚至连许怀翊不能出席的理由都不用说，反正说了，胥梓骁也知道，都是编出来的借口。
　　
　　“曾助理，贵公司许总一而再缺席会议，是否是对鄙公司有些看法。”
　　
　　“当然不是的，只是许总近来着实很忙。胥总见谅，我可以全权负责这个案子。”
　　
　　“麻烦曾助理告诉许总，如果他继续如此，我们的案子是不是就需要停了。”
　　
　　曾书杰一愣，没想胥梓骁会拿合同说事，“胥总，若要毁约……”
　　
　　“违约金我付得起。况且，许总的行为，完全违背了我们合同上的约定吧。”
　　
　　“这……”曾书杰也很为难。
　　
　　“请他自己掂量。法庭上见，对彼此都不好。”
　　
　　曾书杰把原话告诉许怀翊，许怀翊愣了愣，然后展颜一笑，“他不会的。”
　　
　　“你能肯定？”曾书杰皱眉。
　　
　　许怀翊点点头，笑着说，“当然，他，这是被我气极了罢了。”
　　
　　曾书杰没说话，皱着眉看着许怀翊，见他低垂着眼睛脸上带着微笑，好像又陷入了什么回忆一样。
　　
　　没想如此小孩心性，就像小孩子之间，抢了糖果，弄坏了玩具，一个很生气地跟对方说，我要告你妈妈。
　　
　　许怀翊不得不笑。
　　
　　一想胥梓骁臭着个脸耍小孩子脾气，他就想笑。
　　
　　“怀翊？怀翊――”
　　
　　“啊？”许怀翊微笑，“你刚才说什么？”
　　
　　曾书杰有些郁闷，又这样。
　　
　　“我说，要我怎么回他？”
　　
　　“嗯……你不要理他就好了。”
　　
　　曾书杰皱着眉问，“你们两个到底怎么了？”
　　
　　许怀翊脸上的笑僵了僵，避开曾书杰的目光，“什么也没有。”
　　
　　“最好这样。”
　　
　　闻之，许怀翊对他咧嘴笑笑。
　　
　　另一边，胥梓骁说完那些话就开始后悔，没错，就是后悔。
　　
　　这种鲜少出现在胥梓骁脑子里的词语。
　　
　　那些话说给那个人听也不会有用，而且是一定不会有用的，他说来做什么？
　　
　　真是愚蠢。
　　
　　就算是许先生过世，心生抑郁，可这根本不能算是逃开自己的理由吧。
　　
　　你看，许怀翊，我帮你想借口都想不到。
　　
　　不过，胥梓骁却想到了另一个，见到他的方法。
　　
　　我去找你，你不见我。
　　
　　让你找我，你不见我。
　　
　　那么，别人的话呢？
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊本不大爱参与什么晚宴，那种纸醉金迷的环境能让他窒息。
　　
　　但是现在不一样了，爸爸去了，许家总是要去人的。
　　
　　小的活动把曾书杰推过去的话就算了，可是这次是爸爸生前的好友，岂有拒绝的理由。
　　
　　好吧。
　　
　　发型，OK。礼服，OK.。微笑，OK。
　　
　　一切OK。
　　
　　老天，保佑我，不要见到他。
　　
　　当然，老天不会听许怀翊的话。
　　
　　因为这个晚宴，本来就是胥梓骁或者说是Victory在身后推波助澜，才会举办的嘛。
　　
　　世伯拉着许怀翊长吁短叹了许久，回忆许父生前的点点滴滴，许怀翊赔笑坐着，有一搭没一搭听着，尽量不往心里去，省的唤醒心底某些记忆让自己难过。
　　
　　也许是世伯见许怀翊心思不在这，便拍了拍他的肩膀，让他去吃喝点东西，自己去招待客人了。
　　
　　许怀翊取了点吃的，稍稍填了下肚子。甜品进了肚子没多久就开始不舒服，胃部烧着疼，许怀翊皱着眉，以拳抵在胃处。
　　
　　最近工作劳累饮食不规律，胃都开始罢工了。
　　
　　许怀翊苦笑着摇摇头，果然还是有些透支。
　　
　　取了杯度数稍高的酒，喝来暖胃，问了下waiter休息的位置，便和世伯打了招呼，去休息室休息了。
　　
　　走廊上铺着长毛地毯，踩在上面没有一点声音，但是会觉得要陷下去。
　　
　　许怀翊寻着休息室的位置，突然左侧的门打开，许怀翊方想看一眼，就见一只手从后面绕了过来，捂住了他的嘴，将他拖入屋子，关了门。
　　
　　许怀翊片刻惊讶后就开始挣扎，奈何这人力道很大，几乎在一瞬间擒住他的双手，反身拧到背后，并单腿深入他两腿之间，紧紧和他贴在一起。
　　
　　此人擒拿的手段过于熟稔。
　　
　　那人制住许怀翊，在他耳边说，“是我。”
　　
　　许怀翊一愣，放弃挣扎，那人放下了捂住他的口。
　　
　　许怀翊咬着唇，转过身，靠在墙上，在黑暗中瞪着那个模糊的轮廓。
　　
　　“胥总擒拿术真是无与伦比。”许怀翊咬牙切齿。
　　
　　耳边传来胥梓骁叹气的声音，“我怕你惊呼引来警卫。”
　　
　　“被绑架我能不惊呼么！”
　　
　　“对不起。”
　　
　　许怀翊没好气地揉了揉手腕，这家伙力气真够大的。
　　
　　“为什么要躲我？”
　　
　　“没有啊。最近，比较忙而已。”
　　
　　“你觉得你的话可信？”
　　
　　许怀翊暗自吐吐舌头。
　　
　　“胥总，如果要谈合同的事情，择日我会派负责人去贵公司。没有别的事，在下走了。”许怀翊伸手摸索门把手，却被胥梓骁摁住。
　　
　　“我们谈谈好吗？”
　　
　　“案子我已经交给阿杰负责，我什么都不知道，跟我谈没用。”
　　
　　“许怀翊！你以为逃避有用吗？”
　　
　　许怀翊咬牙不答，换另一只手去开门。
　　
　　胥梓骁单手抓住许怀翊手腕，用力往里拖。
　　
　　“放开我！啊――喂，胥梓骁！”
　　
　　不知道腿撞到什么地方了，疼得许怀翊脸都皱到了一起。
　　
　　胥梓骁把他甩到一个柔软的地方，许怀翊愣了一下立刻想要爬起来，“胥梓骁！你发什么神经！”
　　
　　胥梓骁不答，欺身过去制住他乱蹬的腿，抓住他挣扎的两只手，交叉捏住手腕，举过头顶按在床上，空出一只手捏住许怀翊的下颌骨，低头便吻了上去。
　　
　　洋酒的味道直冲入口，胥梓骁发狠似的吻着许怀翊。
　　
　　“唔――”牙齿撞在一起连喊疼的声音都被堵住，许怀翊下狠心在胥梓骁舌头伸进来的时候咬了下去，却又怕伤到他而不敢过于用力。
　　
　　口腔里满是血腥的味道，胥梓骁吃痛却因过于愤怒连这都不顾，兀自去寻找许怀翊的舌头，捏住他颌骨的手确是更用力了。
　　
　　下颌被捏地生痛，还被如此对待。
　　
　　“你疯了。”待胥梓骁终于放过他时，许怀翊乱着气息肯定道。
　　
　　“早疯了。为什么躲我？因为我说我喜欢你――”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“为什么不让我说！你怕什么！许怀翊你个胆小鬼！”
　　
　　“我是胆小鬼怎么了！”许怀翊伸手去推压着他的男人。
　　
　　“我喜欢你就让你这么难堪？我说我喜欢你你就躲得我找都找不到？许怀翊，你好狠的心。”
　　
　　“胥梓骁你放开我――”
　　
　　“我不放！你不跟我谈，那么我们就换种方式！”说着便伸手去解许怀翊腰带。
　　
　　许怀翊吓了一跳，躲着胥梓骁的手，“不要――胥梓骁，你走开――放开我！”
　　
　　“不放，我找了你一个月，你就知道逃！我对你好你逃开！你说我喜欢你又逃开！我四处找你还是在逃！我不放，再也不放，一开始就不应该让你逃掉！”
　　
　　腰带上金属扣撞击的声音撞入耳朵，许怀翊又急又气，偏偏力小挣扎不开，只剩下嘴巴还能受自己控制。
　　
　　“胥梓骁……放开我，我们好好谈――啊，别……”说着胥梓骁已经拽下了许怀翊的长裤。
　　
　　“求你，胥梓骁……不要……”
　　
　　胥梓骁犹若未闻，手已欺上许怀翊□在空气中的腿。
　　
　　“不――胥梓骁！不要让我恨你！！”
　　
　　尖锐的叫声夹杂着浓重的鼻音，胥梓骁一怔，手便停了下来，在黑暗中看着许怀翊脸部的轮廓。
　　
　　“不……”
　　
　　胥梓骁僵了动作，只是呆呆地看着许怀翊。
　　
　　“翊……”胥梓骁轻声唤他，抚上他脸的手，已沾到满手泪水。
　　
　　“怀翊……”低头吻着他脸上的泪，轻轻唤着他的名字。
　　
　　许怀翊紧紧闭着眼睛一动不动让他吻着，泪水像决堤一样顺着脸颊落在床上。
　　
　　胥梓骁探手开了床头的灯调节到最暗，许怀翊颤了一下翻过身逆着光，蜷缩在一起。
　　
　　胥梓骁满目心痛地看着他，想说的话都堵在嗓子里，最后，只得叹口气，为他穿上裤子，扣好腰带。
　　
　　许怀翊闭着眼，淌着泪，一声不吭地任他操作。
　　
　　漂亮的脸上是胥梓骁从未见过的痛苦，被泪水打湿的睫毛颤抖着在脸上投下青色的影子，月余未见，脸已瘦的凹陷下去，本就小的脸变得尖削。
　　
　　日思夜想的人儿变得这般憔悴。
　　
　　今日本想好好谈谈，却不想被许怀翊激怒，一时把局面弄成这样。
　　
　　胥梓骁深深叹了口气，在心底狠狠地骂自己。
　　
　　 

作者有话要说：=V=
进入复习期 且让我忙慢速度………………
存稿已经到9W…… 
绝对不会坑就是了……………………
慢慢来慢慢来




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　许怀翊像初生婴儿一样蜷缩在一起，头埋在两臂之间，闭紧的眼睛仍不能阻止眼泪流下。
　　
　　胥梓骁无声地坐在床边看着他流泪，伸出去的手却不敢落下。
　　
　　许怀翊在心里一遍遍告诉自己不要哭了不要哭了，可是眼泪根本不受他控制一样，不断地往外奔泻。
　　
　　一时间，被胥梓骁强硬对待的委屈，唤醒了刻意藏在心底的爸爸去世的痛苦，拉扯着心脏，像催化剂一般让眼泪更加放肆。
　　
　　“怀翊……”胥梓骁伸手去抹掉许怀翊脸上的泪，许怀翊拧了下头，躲开他的手，“好讨厌……胥梓骁……你好讨厌……”
　　
　　胥梓骁一愣，随即苦笑了下。伸手把他拉起来，许怀翊两只手挡在自己脸上，不让他看。胥梓骁把他搂到自己怀里，轻轻拍着他的背。
　　
　　两人，就维持这一姿势一夜。
　　
　　而许怀翊哭了多久，自己也不知道。
　　
　　总之就在脑子里一遍遍回忆爸爸的影像，一遍遍念着爸爸的声音，然后就变成了胥梓骁的种种……
　　
　　胥梓骁醒来时，屋子里已经剩他一个人。
　　
　　无奈地苦笑下，许怀翊哭到了很不知道几点，苦累了，呼吸均匀了，睡着了。而胥梓骁却一直抱着他，稍稍换个姿势就会引起许怀翊的不满，嘟嘟囔囔不知道抱怨什么，哼哼唧唧又像要哭了。胥梓骁只好维持一个姿势，直到身体僵硬发麻，然后环抱着他的胳膊不知酸痛，最后就这么睡了过去。
　　
　　胥梓骁是人不是神，所以身心疲惫至很晚才睡，睡到天明才醒也不是什么怪事。
　　
　　然而一醒来只见桌上有面包，盘子下面压着一张便签――
　　
　　咖啡在咖啡机里
　　
　　我走了
　　
　　胥梓骁盯着这张便签看了数秒，然后突然想起什么似的，走遍整个套房的屋子，果然在一个垃圾桶里找到几张被揉成一团的便签尸体。
　　
　　咖啡机里有咖啡
　　记得吃早点
　　我走了
　　对不起
　　昨夜谢谢你
　　
　　第二张--
　　
　　咖啡机里有咖啡
　　别忘了吃早点
　　昨夜谢谢
　　
　　第三张--
　　
　　咖啡机里有咖啡
　　昨夜谢谢
　　
　　胥梓骁无声地笑了，把这三张纸在桌上展开，压平，和那张压在盘子下的一起放入钱包里，装进西服的口袋中，贴近心脏。
　　
　　离开屋子之前，还不忘吃掉面包，还有喝掉咖啡机里的咖啡。
　　
　　如此这般呢，胥梓骁，你不过也是个凡人。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊回到自己点上，那夜的所有不过是他走错一步的不该。
　　
　　曾书杰对他在酒会上消失的事情并未多做探究，只是随口问了下，许怀翊则微微笑笑说身体不舒服就提前回了，忘记跟他打招呼了而已。
　　
　　那夜过后，许怀翊依然微笑对人，好像一切都回到了许父去世以前的模样，或者说，回到了胥梓骁和许怀翊见面以前的模样。
　　
　　一日，许怀翊接到母亲薛婉怡的电话，母亲听起来状态不错。
　　
　　寒暄几句后，母亲便直入正题。
　　
　　“怀翊，前些日子，有人给我介绍了个女孩，我瞧着不错，你见见吧。”
　　
　　听罢，许怀翊有几分怔忪，“啊，哦……嗯，好的。”
　　
　　“傻小子，也不问问是谁，就说好的。”
　　
　　“妈说不错，就一定不错。”
　　
　　薛婉怡叹气道：“你年纪不小，你看，颜恒比你小，大学时就领了何芊回家，现在二人稳稳定定，多好。”
　　
　　“嗯。”还有颜渊和我同岁，在大学时候就领了男朋友舒让回家，现在二人稳稳定定，家庭和睦，也很好。许怀翊在心里念叨。
　　
　　“那女孩子叫成亚娟，联系方式我给你啊，你见见。”
　　
　　“好的，妈妈。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　成亚娟的确是个不错的女孩儿。
　　
　　论学识，学历高于许怀翊。
　　
　　论长相，明眸皓齿亭亭玉立。
　　
　　论气质，落落大方端庄恬淡。
　　
　　论家世，成家在餐饮业几年发展越来越大。
　　
　　总之，无论怎么看，成亚娟都很不错，说起许怀翊配不上她，亦可。
　　
　　第一次见到成亚娟，是许怀翊主动约她，在公司附近的咖啡厅喝下午茶。
　　
　　不奢侈亦不俗气，许怀翊笑容到位举止到位，十足的绅士风度做个够。成亚娟落落大方不失活泼可爱，有眼色会说话，二人气氛十分融洽。
　　
　　第一次见面，彼此心里的映象都很好。
　　
　　许怀翊向妈妈汇报，薛婉怡听了开心地很。
　　
　　这有了第一次，自然会有第二次，第三次。
　　
　　有时候时许怀翊主动打电话给成亚娟，偶尔成亚娟也会问问许怀翊有没有事情。
　　
　　就像正常情侣一般。
　　
　　“怀翊，今晚我有女友在后海边办party，能一起来吗？”
　　
　　后海？
　　
　　许怀翊转着手中的笔，在心里犹豫着。
　　
　　成亚娟玲珑心，见许怀翊有些犹豫，自是想他有些不便，“如果忙的话不去也没关系的。”
　　
　　许怀翊想了想才对成亚娟说，“没有，只是刚才才处理公事。晚上几点？”
　　
　　“嗯……下班回家换下衣服，直接去就好。”
　　
　　“好的，下班去接你。”
　　
　　“嗯！拜~继续工作吧。”
　　
　　挂了电话，许怀翊看着手里的笔有几分钟发呆。
　　
　　后海？
　　
　　后海……是吗。
　　
　　这次……会不会看到精灵呢？
　　
　　呵……
　　
　　到时候要许什么愿才好？
　　
　　……不相见……吗？
　　
　　“怀翊？”曾书杰进来就见许怀翊发呆。
　　
　　“啊――”
　　
　　“又想什么呢？”
　　
　　“在想晚上怎么哄女友开心。”许怀翊呲牙笑。
　　
　　曾书杰见他这样没好气地拍了拍他的头，“这种事情还用想？喜欢的话，两个人在一起，无论说什么都是很自然由心的，哪用得着先编排一下？”
　　
　　“啊……阿杰好哲学！”
　　
　　“这是哲学？”
　　
　　“那就是经验！”许怀翊肯定道。
　　
　　“这啊……”曾书杰晃了晃手里的文件，“我去Victory，一起吗？”
　　
　　许怀翊摆了摆手，“不了不了不了。”
　　
　　曾书杰挑眉笑，“现在把Victory避之如虎，可是抢了人家女友？”
　　
　　“没没没没有……”
　　
　　“呵，我走了。对了，”曾书杰转头，“那不是经验，是人之常情。你不懂，是你未动情。”
　　
　　……真是…………
　　
　　许怀翊浅笑着摇摇头，把思绪转回工作上。
　　
　　未动情……吗……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　好像听谁说过，BBQ是最适合家庭野外散心的方式。
　　
　　但是像这样，一群富家公子小姐们，带来了家里的工人，把家里的厨房都搬了出来，旨在打打闹闹，其实挺没劲的。
　　
　　许怀翊坐在离烤炉比较远的地方，看着那群人打打闹闹，脸上挂的笑都倦了，心里打了无数个哈欠，只求早点结束回家睡觉。
　　
　　成亚娟穿着休闲，在许怀翊不远处的地方打牌，方才叫许怀翊一起参与，他却皱着一张脸逃掉。
　　
　　并非许怀翊不喜欢自己的朋友，也许只是不喜欢这样的场合吧。
　　
　　成亚娟打了两圈，便退席到许怀翊身边坐下。
　　
　　许怀翊见他过来，牵了她的手，揽着她坐到自己身边。
　　
　　“累了？”
　　
　　“没有。见你一个人，就来陪你。”
　　
　　许怀翊伸手顺着她的长发，瞥见不远处的烤炉，“我给你烤点吃的？”
　　
　　成亚娟惊讶道：“你会？”
　　
　　许怀翊神秘一笑，牵着她的手走到烤炉边，“你坐那边，不要被烟呛。”说着卷起袖子，煞有介事的模样。
　　
　　成亚娟睁着大眼睛看着他，他一边烤一边笑着跟成亚娟说，“这个肉片很薄，三分钟左右就OK，烤久了会变硬，甚至焦了，肯定不好吃。猪肉的话需要烤久一点，必须全熟了，牛肉就不用，全熟会破坏它的鲜嫩。”
　　
　　“真的假的？”成亚娟质疑。
　　
　　许怀翊乐，“我就这么不可信呐？给。”递给成亚娟烤好的肉串。
　　
　　“然后呢，海鲜什么的，烤的时候，最好可以用锡箔纸包起来，”许怀翊说着卷锡箔纸，“这样子可以防止把鱼皮烤焦，而且会使鱼更美味。”
　　
　　“G，真的，这样不会焦……唔，味道不错。”
　　
　　“那当然，出自许大师的手。”
　　
　　成亚娟喂许怀翊吃一口，笑问：“你怎么知道这么多？”
　　
　　许怀翊脸上的笑僵了下，随即笑答：“一次看电视，上面说的。”
　　
　　成亚娟点点头，“走吧，我们沿着湖边走走？”
　　
　　牵起陈亚娟的手，软香在怀，怎么都比个男人强吧。
　　
　　许怀翊暗自想。
　　
　　“在烧烤前，在烤架上刷一层油，可以避免食物粘在架上。方便清洗。”
　　
　　“烤肉片的时候，较薄的肉片，大约3分钟就可以熟了，不好烤太久。否则，肉变硬或焦了，就不好吃了。猪肉的话，必须烤到全熟才可食用，牛肉呢，就不宜烤至全熟食用，像我们吃牛排一般不会有人吃全熟的，全熟的会破坏肉质的鲜嫩。”
　　
　　“海鲜和鱼类在烧烤的时候，最好用锡箔纸包起来，这样不容易将鱼皮烤焦，也容易储存鲜美的汤汁。大概烧烤约2～3分钟，鱼片翘起的时候就可吃了。”
　　
　　“热狗啦香肠啦，要用小火，除了蔬菜以外的，最好放在锡箔盒中，用闷烧的方式，火越旺越好。”
　　
　　“……”
　　
　　这些……
　　
　　是Vicky走之前，拉着他们去BBQ，胥梓骁亲自烤，Vicky在一旁教许怀翊，胥梓昂则坐等吃肉。
　　
　　又想到不该想的了……
　　
　　许怀翊看了眼依偎在自己身边的成亚娟，暗自责怪自己。
　　 

作者有话要说：【我没有逃课！！】
= =我只是不想去而已…………

so 进入复习周 应该好好复习才对
结果昨天码了2章- -
存文已经到10W了…………
- -刹不住了。。
求评求花求收藏~




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　
　　后海不愧为这座城市的后花园，无论何时看来都很美。
　　
　　二人随意沿着堤岸步行，没多久就走到上次许怀翊和胥梓骁来时停车的地方。
　　
　　许怀翊看着这片地方，微微皱了眉。
　　
　　细心的成亚娟立刻就发现了，“怎么了？”
　　
　　许怀翊看了眼她，恢复微笑的表情，“没怎么。”
　　
　　成亚娟面带担心，许怀翊只好岔开话题，说：“知道那个关于后海的传说吗？”
　　
　　“传说？是……精灵？”
　　
　　“嗯……小时候我特别希望见到精灵，这样就可以许愿了。”
　　
　　“哈？”成亚娟笑，“你信这个？”
　　
　　许怀翊很认真地点点头，“小时候信的。”
　　
　　“呵呵，小时候我也听过，但是没有信啊，觉得……”成亚娟在讲，许怀翊微笑着听，但是也许是心底也许是脑海里，不停地在出现那日胥梓骁那副想要听许怀翊讲下去的认真表情，和听完后镇定地说“来日方长”时的样子……
　　
　　来日方长……
　　
　　来日方长……
　　
　　呵呵……
　　
　　许怀翊低声笑，成亚娟奇怪地看他，他耸耸肩，“夜凉，回去吧。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　有女友跟自己抱怨，说许怀翊看起来温和外向，但交往起来未免太没有情调。
　　
　　成亚娟听了只是笑笑。
　　
　　也许说得不错吧。
　　
　　除了例行的接送上下班，吃饭。似乎就没有什么题外活动了。
　　
　　就像日常上班开会工作一样，没有一点变化。
　　
　　看看别人，烛光晚餐，海边漫步，沙滩暖阳……
　　
　　似乎自己和许怀翊在一起除了理智还是理智。
　　
　　成亚娟苦笑着摇摇头，许怀翊哪里都好，但就是哪里都好，才会觉得缺点什么。
　　
　　看了看钱夹里的两张票，成亚娟犹豫了下，还是打电话给许怀翊了。
　　
　　――“看你俩一天到晚就像公司会面一样没情调，这两张环球的电影票，去啦去啦，爱情片。”
　　
　　朋友送票的时候是这么说的。
　　
　　打电话过去并未得到接听，许怀翊可能在开会吧。
　　
　　成亚娟收起电话，把包包收拾好，打开电脑准备休息一下。
　　
　　这时有人敲门，成亚娟抬头，见宋朝宗正推门进来。
　　
　　“成小姐，总裁请你不忙的时候过去一下。”
　　
　　成亚娟看着不说话，宋朝宗说完话冲她点点头，看也不看她一眼，关上门出去了。
　　
　　手边文件，在不知不觉中被捏皱了角。
　　
　　成亚娟松开手，叹着气把纸展平，起身去爸爸的办公室。
　　
　　“爸爸。”
　　
　　成博见女儿进来，对她点点头，“坐。”
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　“和许家儿子相处如何？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　成博深深地看了她一眼，“挺好就好，好好处着。你那点心思，最好收好了，别让我再看到。”
　　
　　成亚娟不禁攥紧了衣角，“是……”
　　
　　“行了，回去工作吧。”成博挥挥手，“记住你答应我的。”
　　
　　严厉的声音还在耳边回荡，眼睛里不知何时噙了泪，成亚娟咬着唇看了眼爸爸办公室旁的屋子的门，狠了狠心，终没有推开它。
　　
　　回到自己屋子，见桌面手机屏幕闪个不停，忙整理了自己的情绪，接起电话。
　　
　　“喂，怀翊。”
　　
　　（“刚打电话啦？我刚开会呢，不好意思。”）电话那端许怀翊轻快的语调，让成亚娟轻松许多。
　　
　　“嗯，没关系哦。怀翊，晚上有事吗？”
　　
　　（“嗯，没有。怎么？”）
　　
　　“嗯……”成亚娟看了眼钱夹所在的位置，“朋友给了我两张票，陪我看电影好吗？环球的情侣票……”
　　
　　电话那边突然静了，只能听见那边许怀翊均匀的呼吸声。
　　
　　“怀翊……？”
　　
　　（“啊？哦……环球情侣……是吗？嗯……好的。几点？去接你。”）
　　
　　成亚娟怎会听不出许怀翊言语里的犹豫，但心知，就算她说你忙的话也没关系，他也会说不忙的。
　　
　　“嗯，下班来就好。”
　　
　　（“好的，下班见。”）
　　
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　压掉电话，成亚娟靠在椅背上，深深叹了口气。
　　
　　怀翊是好的，可是，他的心，在哪呢？
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　晚上在环球看电影，两人只是盯着大屏幕，不发一言。
　　
　　连成亚娟都能察觉许怀翊的心不在焉，不知道他在想什么，跟他说话，他总是慢半拍，目光直直地盯在屏幕上，一动不动。
　　
　　旁边卡座的小情侣，不停地发出甜蜜的笑声，模糊能见他们在交谈拥抱亲吻，而许怀翊和成亚娟，各坐一方，像两个不熟悉的陌生人。
　　
　　关到静音的手机屏亮了亮，成亚娟点开看了下。
　　
　　“信息至朝宗，发送失败。”
　　
　　无声地叹了口气，把注意力转回电影屏幕。
　　
　　看电影的两人，心在各自的世界。
　　
　　电影散场，许怀翊开车送成亚娟回家。
　　
　　成亚娟看着窗外，突然提议道：“什么时候去海边吧？也不太远。”
　　
　　许怀翊掌方向盘的手僵了下，“怎么想去海边了……现在去海边太冷了吧……”
　　
　　“不止是海边，上次泊悦开业，去玩了下，感觉不错，还想再去。”
　　
　　许怀翊脸上的笑越来越苦涩，成亚娟见状，问：“怎么？不想去？我可以和女伴们去。”
　　
　　“不不不，我是想除了这两个地方的话……”
　　
　　成亚娟叹气道：“怀翊，这个城市就这么大，能玩的地方不过就那么几处。”
　　
　　“这到也是……”
　　
　　许怀翊不禁在心里苦笑，这个城市的确就这么小，走到哪里都有那个人的影子……
　　
　　阴魂不散……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　和成亚娟相处也有几个月的时间了，母亲不止一次打电话来问两人的相处情况，许怀翊每每汇报过后，薛婉怡都会很欣慰地笑。许怀翊突然觉得，为了母亲的笑，怎么样都算是值得的。不是么。
　　
　　“怀翊，周末有晚宴，带着亚娟一起去吧。”曾书杰放下请柬，许怀翊疑惑地打开一看，果然是上面写着自己和成亚娟两个人的名字。
　　
　　“怎么人尽皆知了？”苦笑。
　　
　　曾书杰坐到沙发上，松了松领带，叹气道：“圈子就这么大。何况你和亚娟，无论哪个揪出来都是人中龙凤，谁家不是盯得紧紧的。倘若你俩有一天分开了，怕是那些人前仆后继就跟上来了罢。”
　　
　　许怀翊咧嘴笑，“阿杰，你觉得亚娟怎么样？”
　　
　　不是我觉得怎么样的问题吧，是你觉得怎么样。”
　　
　　“我觉得不错。”
　　
　　曾书杰嗤笑一声，站起身来，拽了拽衣服，“是你觉得不错？还是许夫人觉得不错？”说完看着许怀翊的眼睛，叹了口气，摆摆手，离开了屋子。
　　
　　许怀翊半晌才抓了抓额前的头发，自言自语道：“所以……所以就说你还是爸爸的人嘛……”
　　
　　成亚娟也收到了请柬。
　　
　　往日，请柬都是送到父亲那里，自己是父亲的附属品，此次，确是分开送达。
　　
　　所以当宋朝宗把请柬送到手里的时候，成亚娟看着他愣了半天，“给……我的？”
　　
　　宋朝宗点点头。
　　
　　成亚娟奇怪地看了眼他，然后打开手里的请柬，上面除了自己的名字以外，还有许怀翊三个字。
　　
　　下意识就去看宋朝宗的表情。
　　
　　“你……看了吗？”成亚娟小声地问。
　　
　　宋朝宗点点头，答：“总裁有交代，所有送达你手里的东西，我都要过目一遍。”想了想又补了一句，“为了安全。”
　　
　　“那……你怎么想？”成亚娟低下头，手不由自主地卷起请柬的角。
　　
　　宋朝宗看着成亚娟的小动作，半晌，才答：“总裁那里还有事，我先离开了。”言毕，便推开门头也不回地走掉了。
　　
　　只留下成亚娟，无声地叹气。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“亚娟，在哪呢？”
　　
　　“在万盛达，父亲想和万盛达合作，我和他一起来跟人家谈。马上就好了。”
　　
　　“我去接你？”
　　
　　“好的。”
　　
　　许怀翊驱车到万盛达楼下，见时间还在，给成亚娟发了短信，告知她自己在停车场等她，然后就进了停车场，熄了火，在车里听音乐。
　　
　　听了不知道多久，旁边一辆车从他旁边开过，然后又倒车回来。
　　
　　许怀翊看了眼，然后就在心里暗道，惨了。
　　
　　那车再眼熟不过，他甚至还坐在驾驶位上过。而车里的两人，他也熟悉得很。
　　
　　Vicky，以及，胥梓骁。
　　
　　“Hi，怀翊，好久不见。”Vicky开了车门，下来跟许怀翊打招呼。
　　
　　许怀翊低头苦笑下，开了车门，“Vicky姐。”
　　
　　“臭小子，逃得不见人啊？”
　　
　　“哪敢，最近比较忙，而已。”许怀翊笑，眼睛弯弯地。
　　
　　Vicky伸手拍了下许怀翊的头，“你以为你Vicky姐傻的？”
　　
　　许怀翊嘿嘿笑笑，眼睛却不敢看向车里后排座上的那尊大佛。
　　
　　“也不说来看下你Vicky姐。你不说想见Hollis嘛，这下好，人家来了你不见，什么孩子这是。”
　　
　　许怀翊咧嘴笑，“姐夫来啦？那我得见见。”
　　
　　“你好意思跟我笑？光顾着谈恋爱，把你姐我都扔到脑后啦？王姐那天还问，许先生怎么不来呐，连小昂都问我，联系不到你，怎么办。你看看你，祸国殃民的臭小子，谁都惦记着你，就你不把我们放心上。”
　　
　　Vicky说到谈恋爱三字时，许怀翊没来由地一心虚，下意识看向车里的胥梓骁，对方依然是肃着一张脸，面无表情地看着他。
　　
　　然而目光中有种让许怀翊揪心的情愫。
　　
　　胥梓骁打开车门，下车，高大健硕的身躯站在许怀翊面前，那种压迫感不禁让他想到那夜胥梓骁暴怒时的失控，不由地低下头。
　　
　　停车场电梯叮地一声打开，熟悉的声音在背后想起，许怀翊从脊梁处传来钻心的紧绷感――
　　
　　“怀翊，我来了。”
　　
　　胥梓骁紧绷着面孔，深邃的目光锁在成亚娟身上。
　　




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　
　　许怀翊心里苦笑不止，暗道老天其实并不偏心他。
　　
　　不然自己在心里祈祷千万不要让胥梓骁见到成亚娟，怎么就没应验……
　　
　　话说回来……
　　
　　许怀翊，你紧张什么！
　　
　　成亚娟是你的女友！女友！名正言顺的女友！
　　
　　想到这里，许怀翊挺直了背，转过头，对身后正往这边走来的一行人中的成亚娟，展开笑颜。
　　
　　尊重起见，许怀翊先对走在最前面的成博打了招呼，“成叔叔，您好。”
　　
　　成博见到准女婿，心里乐呵地很，“怀翊。啊，胥总，您好。”成博见到胥梓骁，心里稍稍激动了下，刚和盛世达的案子没谈拢，主要原因，就是盛世达在这之前已经和Victory签下一个案子，所以对于成博的提案并不感兴趣。
　　
　　胥梓骁收回锁在成亚娟身上的目光，对成博点点头，“成总。”
　　
　　成博拉过女儿，“亚娟，这是Victory的胥总。胥总，这是我女儿。”
　　
　　成亚娟好奇的目光一直在胥梓骁身上打转。
　　
　　胥梓骁是西方人的长相，身材高大健硕，五官轮廓深，紧绷的脸上没有一丝表情，但是深邃的目光有着透析一切的力量。
　　
　　“胥总，您好。”
　　
　　胥梓骁微微眯眼，从头到脚打量成亚娟。
　　
　　许怀翊站在一旁，尴尬万分。
　　
　　亚娟看胥梓骁的眼神，除了好奇，里面还有一种他未见过的感情，不过猜想也是爱慕吧。胥梓骁高大英俊，比自己要有男人味地多，再加上有Victory这个王牌后盾，这个钻石王老五的形象他是怎么也比不上的。不过好歹是自己的女友，当着自己的面，这样肆无忌惮地看一个男人，许怀翊还是有些不爽。更何况，这个男人，还跟自己表过白吧……
　　
　　乱七八糟的关系。
　　
　　胥梓骁回头看了眼Vicky，聪明的Vicky立刻知道自家老板想要干嘛。
　　
　　“怀翊啊，正好，我有点事，要去接我家的小鬼，胥总就麻烦你送回去了。谢啦。”丝毫没有给许怀翊拒绝的机会，钻进车里，让司机发动车子，扬长而去。
　　
　　许怀翊在心里都想哭。
　　
　　“爸爸，我和怀翊走了。”成亚娟过去挽着许怀翊的胳膊，看眼成博，更多地目光是放在成博身后的宋朝宗身上。
　　
　　成博点点头，“怀翊，若许夫人回国，我们再聚。胥总，我们先走了。”
　　
　　许怀翊跟成博道别，然后左边站着成亚娟，右后方是来自胥梓骁的压力。
　　
　　心里苦笑不止……
　　
　　许怀翊开车，成亚娟坐在副驾驶，胥梓骁坐在后排。
　　
　　许怀翊一心一意开车，连后视镜都不敢看一眼，那个镜片上后排男人灼热的目光，几乎要让许怀翊有跳车的冲动。
　　
　　成亚娟并不掩饰自己对胥梓骁的兴趣，一路上一直在跟胥梓骁说话，胥梓骁性子许怀翊是了解的，像这样有一搭没一搭回话，算是给足了自己面子罢。要换做其他时候，加之成亚娟身份特殊，胥梓骁能理她才怪。
　　
　　本来打算二人去吃饭的，这下许怀翊打消了念头，以晚上有事为由，送成亚娟回去，心里只念着抓紧把胥梓骁送回去。
　　
　　送完成亚娟，许怀翊问后座的胥梓骁，“胥总，去哪？”
　　
　　胥梓骁没应声，开了车门，坐到副驾驶位置上，关了车门，转头问许怀翊，“胥总？你以前好像不是这么叫我的。”
　　
　　去他的以前……
　　
　　许怀翊忍不住在心里骂道。
　　
　　脸上却还是笑容依旧，“胥总比较好。”
　　
　　胥梓骁瞪着他半晌，转过头去，揉了揉眉心，“回家吧。”
　　
　　许怀翊开车，一路上二人都无话。
　　
　　到了胥梓骁楼下，许怀翊放慢了车速。车经过一个身影停在了楼道口，那人快步过来，站到楼道口。
　　
　　许怀翊好奇地看了眼，只觉得有些眼熟，见胥梓骁看了眼他，说：“放学了？”
　　
　　那少年点点头，望向车里。
　　
　　许怀翊突然想起来，这是胥梓骁家里工人王姐的儿子，王宇！
　　
　　“小宇，你好。”说完，许怀翊笑了，眼睛弯起来，亮亮地。
　　
　　胥梓骁看着，目不转睛。
　　
　　王宇说：“许先生，你好。”
　　
　　“还记得我呀。怎么长这么快，长高了，也长胖了。”
　　
　　王宇脸微红，道：“胥先生对我们很好，给我很多好吃的。”
　　
　　胥梓骁突然低声道，好似叹息一般，“三个多月了。”
　　
　　许怀翊一愣，心知胥梓骁在说什么。
　　
　　王宇毕竟是个孩子，并不知道面前两人之间发生什么，只是睁着澄澈的大眼睛，问：“许先生，妈妈说假如你来的话一定给你做好吃的，胥先生，许先生要上去吗？”王宇问主人。
　　
　　胥梓骁轻笑了下，许怀翊听不出这笑的意思。
　　
　　“呵，你得问他。”
　　
　　“我……我不上去了。小宇好好照顾妈妈哦，叔叔晚上还有事。”
　　
　　胥梓骁意料之中的回答，确还是在心里默默地叹气。
　　
　　许怀翊开车离开，胥梓骁站在楼下，旁边站着王宇，两人看着许怀翊车离开的影子。
　　
　　王宇拽了拽胥梓骁的袖子，胥梓骁低头看他，他扬起小脸，说：“许先生，好像很不开心的样子。”
　　
　　胥梓骁叹气，揉了揉他的头，“我们上去吧。”
　　
　　怀翊，连个孩子都看得出你在强颜欢笑。
　　
　　你的坚强，究竟是为了摧残谁？
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　晚宴当天，许怀翊西装革履，挺拔英俊，成亚娟晚礼服拽地，落落大方。
　　
　　两人在一起就像一幅画，成了整个晚宴的焦点。
　　
　　许怀翊一直弯着眼睛笑着，成亚娟挽着他的胳膊，随他在厅内来回。
　　
　　金童玉女，男才女貌……
　　
　　所有人都在评定这二人有多般配，恐怕只有许怀翊自己知道，他的背后好像要被穿个洞一样不自在。
　　
　　胥梓骁鹰隼般的眸子，死死地盯着许怀翊，或者说，许怀翊的后背――
　　
　　因为许怀翊连转头正面看他的勇气都没有。
　　
　　中途许怀翊去洗手间，回来找不到成亚娟，绕了两圈，才看见胥梓骁坐在角落里，成亚娟坐在身边，两人谈笑风生。
　　
　　是的，谈笑风生。
　　
　　胥梓骁脸上的表情是他从未见过的轻快。
　　
　　不知道他们在说什么，但是成亚娟巧笑连连，想必十分愉快。
　　
　　许怀翊心里泛起苦涩，去找颜渊和舒让。
　　
　　所以他并未见到，胥梓骁和成亚娟见他转身后，追过来的目光里，夹杂的情愫。
　　
　　直到晚宴结束，许怀翊开车送成亚娟的路上，一路都苦笑不已。
　　
　　那辆熟悉的黑色车子，保持一定距离，跟在许怀翊车的后面。
　　
　　送成亚娟回家，许怀翊从后视镜里见那辆车还是跟在后面，心里暗自道苦，只得找个人少的地方，无奈地把车停靠在路边。
　　
　　后面的车也跟上来，绕过许怀翊的车，停在前面。
　　
　　许怀翊叹了口气，拔了钥匙，开门，下车，站在路边。
　　
　　前面车上下来一人，走过来，站在许怀翊身边。
　　
　　两人谁也不说话，就这样站着看着路边挺拔的树干，看着月光照在上面毛茸茸的光晕。
　　
　　不知道站了多久，许怀翊终于沉不住气，说：“还好么？”
　　
　　“不好。”
　　
　　许怀翊苦笑，这家伙怎么一点也不知道客气。
　　
　　胥梓骁转身看着他，问：“你好么？”
　　
　　“很好啊。”许怀翊笑答。
　　
　　胥梓骁只是盯着他看，并不说话，许怀翊笑，越笑越心虚，越笑越浅，最后只好把头扭开，躲避胥梓骁的目光。
　　
　　“真的好么？可是，我看到的，你过得一点也不好。”
　　
　　“怎么会！”许怀翊低头，看着脚边的石子，佯装轻快地说：“公司最近也不错，业绩很好，连阿渊都有夸我最近有长进。妈妈身体不错，在新加坡陪奶奶，每天都过得很好――”
　　
　　“我是说你！”胥梓骁打断他。
　　
　　“我？我也很好啊……生活富足感情充沛……”许怀翊不敢说了，提到感情，他就心虚。
　　
　　胥梓骁并未发作，叹了口气，“你有好好照镜子么，你知不知道自己瘦了多少？”
　　
　　温暖而粗糙的大手在头上抚摸的温柔，让许怀翊突然心里一酸，忙躲开他的手，不动声色的退了两步，“瘦才好看嘛。”
　　
　　“已经很好看了。”
　　
　　许怀翊脸飞快地红了，还好夜色遮着，才不至于丢人。
　　
　　两人又静了下来，胥梓骁用很低很低，低地好似让许怀翊抓不住的声音，轻轻地像是自言自语，又像是问他一样，“我们……真的不行么？”
　　
　　许怀翊睁大了眸子。
　　
　　这个坚毅的男人，何时竟有这样痛苦而哀求的模样？
　　
　　胥梓骁在许怀翊清澈的眼里看到了惊讶，看到了自己的影子，看到自己痛苦的表情。
　　
　　却看不到自己的世界。
　　
　　许怀翊……
　　 

作者有话要说：=V=为了庆祝上频道榜……
周六周日都更………………【这话好水】
周六周日然后恢复隔日更……
每天复习经济学我都快崩溃
后面还有高他妈数………………




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　
　　“许总，这是和Sunshine这次合作的案子，你看下。”Marvin递来一叠文件。
　　
　　许怀翊翻看了下，皱着眉说，“怎么和电脑上的差这么多。”
　　
　　Marvin耸耸肩，“打印问题。”
　　
　　“哪个更可信？”
　　
　　Marvin努努嘴，“必然是这个。”
　　
　　“这么破坏我美学的东西你还敢给我看？”
　　
　　Marvin叫冤，“拜托拜托拜托，现代科技再快，也跟不上你许怀翊的脑子快好不好。”
　　
　　许怀翊瞪了他一眼，低头看图样。
　　
　　Marvin嘿嘿一笑，说：“怀翊，别这么瞪人。风情万种，我以为你要勾引我。”
　　
　　许怀翊方要发作，曾书杰手里的板子已经扔了出去，正好砸在Marvin的脑袋上，Marvin跳脚喊疼：“曾助理，你这么激动干嘛。难道……你俩！”
　　
　　许怀翊翻个白眼，曾书杰也扔给Marvin一个大白眼，“轮不到我。”
　　
　　……
　　
　　许怀翊差点被噎死。
　　
　　Marvin揉揉脑袋，捏起许怀翊的下巴，眯着眼，做出一副登徒子的模样打量，“嗯……唇红齿白，肤若凝脂，面若桃花……嗯……眼睛漂亮，鼻子挺拔……不错，我要了！”
　　
　　许怀翊想瞪他，一想Marvin刚才的玩笑，只是捣了他脑袋一拳，“别闹了，工作。”
　　
　　“是，许总！”
　　
　　“阿杰，你把电子版给舒让发过去，让他打印出来看下效果。哦对了，公司的打印机不如印刷厂的，记得告诉他……”
　　
　　曾书杰编写邮件，Marvin吐槽，“给Victory就亲自去送，Sunshine的就让他们自己搞定，你好偏心。”
　　
　　许怀翊一愣，结结巴巴地说：“这……这不是，不是和Sunshine熟么。阿渊和小让，是自家人啊！”
　　
　　“自家人做案子就别收钱呀。”Marvin乐。
　　
　　曾书杰瞪着他，“再多一句与工作无关的废话我就把你从这扔下去。”
　　
　　Marvin吐吐舌头。
　　
　　许怀翊说，“把这个改一下吧，感觉，有点乱。颜色太多了。”
　　
　　Marvin正色道：“怎么改？我觉得这个不好，但是想破脑子也没想出来怎么做。”
　　
　　“你组里没人有建议啊？”
　　
　　“有。”
　　
　　许怀翊看他，“怎么说？”
　　
　　“你们还记得上次从基层调上来，直接进我们小组的那个年轻人么？他说让我们不要模特，不要绘图，用风景照。”
　　
　　许怀翊低头看了半晌，“主意不错。”
　　
　　“可是，”Marvin苦着脸，“王牌摄影师们都跟着第一小组去取材了。”
　　
　　许怀翊看了眼曾书杰，后者点点头，“近期没有大案子，就让他们出去了。”
　　
　　这时电话响起，曾书杰接了，说了两句，递给许怀翊，“是舒让。”
　　
　　“喂？小让。”
　　
　　（“我看了图，阿渊不大满意。”）
　　
　　“嗯……实话说，我们也不大满意。”
　　
　　（“他说，要自然化。”）
　　
　　许怀翊看了眼Marvin，对舒让说：“我们正在说呢，用风景照，可是公司里王牌摄影师们全出门了。”
　　
　　（“你自己不也行嘛。我记得学长你很喜欢摄影的说。”）
　　
　　许怀翊一愣。
　　
　　曾书杰和Marvin看着他，他呐呐不知道说什么好。
　　
　　（“我记得许学长上学的时候还参加了摄影社的，我记得学长不是很喜欢嘛……啊？是哦……学长你设备还在我们家呢，阿渊说你一直很喜欢摄影。”）中间穿插着颜渊和舒让说话的声音。
　　
　　“好吧……”
　　
　　压了电话，许怀翊不禁苦笑。
　　
　　“你喜欢摄影？我倒是第一次听说。”曾书杰和Marvin都带着探求的目光，许怀翊撇了下嘴。
　　
　　许怀翊喜欢摄影，或者说，只喜欢摄影。
　　
　　从懂事起，就经常搬弄相机，拍拍这拍拍那，上高中的时候摄影作品得过奖。
　　
　　大学报考的时候，许怀翊一心想学摄影，当时家里闹得不可开交。许父砸了许怀翊的相机、其他器材，还有洗相设备，许怀翊纵使脾气好好，也跟许父大闹一场。最后还是颜渊出面，说服许怀翊，让他业余时间学。
　　
　　许父是知道许怀翊的这个爱好的，但是总觉得，这不过是一个兴趣，或者说是一个玩笑一个游戏而已，玩物丧志。
　　
　　上大学以后，许怀翊学习之余，被老师推举进入学生会，帮颜渊工作，闲暇时，所有时间都用来玩相机。还好这是在学校，住在寝室里，设备收在寝室里也不会有事，毕业的时候，许怀翊把那些东西全部都放在颜渊家。
　　
　　只得如此，如果带回家，势必又会发生战争。
　　
　　定下来周末许怀翊曾书杰Marvin还有组里的几个人，一起去采风，Marvin便提前给自己下班了。
　　
　　许怀翊坐在椅子上，心里感慨万千。
　　
　　曾书杰不动声色地过来，端了杯咖啡，送到他手上。
　　
　　许怀翊对他笑笑，曾书杰道：“不想说什么吗？”
　　
　　许怀翊苦笑，说：“我以为我真的可以丢下去的兴趣，结果小让这么一说，我心里翻腾呢。”
　　
　　曾书杰不语，许怀翊继续说，“父亲不让我搞这些东西，他说玩物丧志。可是，我就喜欢。我一度想从公司跑掉，带着我那堆设备。结果，没想到父亲先去了。管我的没了，我却已经被管的不敢再去感兴趣了。”
　　
　　许怀翊喝了口咖啡，看着咖啡里白沫子，“父亲临终前，才说，我心若真不在此，就把公司交给你，我去做自己想做的。”
　　
　　“所以，”许怀翊仰起头看曾书杰，漂亮的眼睛好像一闪一闪似地，“所以，阿杰你要好好干哦。”
　　
　　曾书杰皱眉：“我没有觊觎――”
　　
　　“我当然知道，”许怀翊笑，“阿杰这么好，怎么会想跟我抢。”
　　
　　“是我要给你的，不是你抢的。”
　　
　　曾书杰突然想起什么，轻声问：“那么，自许先生去后，无论大事小事，都由我定夺，带我一起出席各种场合，向每个人介绍我……是为了给我树威信吗？是为了，让你把公司交给我之后，让我可以很好地，名正言顺地，立足吗？”
　　
　　许怀翊吐吐舌头默认。
　　
　　曾书杰叹了口气，“说你傻还是说你聪明呢。”
　　
　　许怀翊但笑不语。
　　
　　阿杰，这是我家能报答你忠心的唯一方法。
　　
　　何况……
　　
　　我真的，不通此道啊……
　　
　　让我在这，也是煎熬，嗯，对，煎熬！
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“走咯？”Marvin身后跟了两个人，身材都很娇小，许怀翊梗着脖子看了下才看到两人。
　　
　　一男一女，女儿典型南方长相，男孩亦是颇为秀气。
　　
　　“许总，我是Kitty。”“啊，我知道你，Marvin手下得力干将。”
　　
　　男孩儿说，“许总，我是陈捷。”许怀翊点头笑笑，“我看过你档案。”
　　
　　“谢谢许总提拔。”
　　
　　许怀翊摆摆手，“不在公司里，就叫我名字吧，不要叫许总，很奇怪。”
　　
　　曾书杰从里面出来，“好了吗？电话打通了？”后半句是问许怀翊的。
　　
　　许怀翊摇摇头，“没有，不知道在忙什么。”
　　
　　“那，我们走吗？”
　　
　　“走吧，不走就误事了。”
　　
　　亚娟……
　　
　　不知道最近在忙些什么，打电话很少能接，发短信也会隔好久才回。
　　
　　本来打算今天带亚娟一起远足外拍，但是亚娟不接电话。
　　
　　也许……很忙吧。
　　
　　许怀翊只能这么安慰自己。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　女人逛起街来，就化身为狼。
　　
　　这么说好像有点跑题，应该说，许怀翊一摸照相机，就化身为狼。
　　
　　看起来瘦瘦干干地，没有二两肉，不怎么有魄力，没想到体力居然这么好。
　　
　　曾书杰等人累的半死不活，许怀翊仍旧小脸上全是激动和亢奋，扛着很重的设备，什么路都敢走，吓得舒让大惊小叫，生怕出事。
　　
　　一天下来，许怀翊在车里一遍遍翻看以前的相片，舒让靠在颜渊怀里睡得不亦乐乎，颜渊也闭目养神，曾书杰在前面打盹，偶尔陈捷会抬头跟许怀翊笑笑，不过眼睛也是用力睁开的那种。
　　
　　回到家里，许怀翊不顾时间已晚，钻进暗房，一忙就是一夜。
　　
　　第二天，许怀翊挂着大大的黑眼圈，召集大家开会。
　　
　　辛苦总是有收获的，当天就定下几张，然后Marvin带小队后期，许怀翊笑眯眯地躺在办公室的沙发上。待曾书杰来找人的时候，许怀翊已经带着笑睡着了。
　　
　　曾书杰叹口气，给许怀翊盖上毯子，调好屋内空调，摸摸他的头发，关了门出去。
　　
　　一个人走在走廊里，曾书杰动了动脖子，兜里的手机震动起来，曾书杰掏出来接听，“喂，Vicky姐。”
　　
　　（“阿杰，问你点事情。”）
　　
　　曾书杰走到走廊尽头，“Vicky姐，你说。”
　　
　　（“成亚娟，是不是怀翊现在的女朋友？”）
　　
　　“嗯……应该是的。”
　　
　　（“嗯……你和她熟悉吗？人怎么样？”）
　　
　　“嗯，只是说过几句话而已，谈不上熟悉。”
　　
　　（“嗯……”）
　　
　　“怎么了？”
　　
　　（“她……来找胥总……”）
　　
　　“啊？”曾书杰有些震惊。
　　
　　（“算了，别告诉怀翊我找过你啊。”）
　　
　　“嗯……”
　　
　　亚娟，你要做什么……
　　 

作者有话要说：出门玩了~




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　自那次以后，许怀翊捡起了自己丢下了许久的兴趣，一得空，就拿着相机摆弄。就连坐在办公室里，也要拍拍杯子拍拍书什么的。
　　
　　“下班了，不走？”曾书杰敲敲门。
　　
　　“咔嚓――”曾书杰用手一挡，只挡住了半个脸，“我说你……别乱拍。许怀翊放下相机，对他咧嘴笑笑，“嘿嘿，很帅嘛。”
　　
　　曾书杰无奈地摇摇头，“怎么，看上我了？”许怀翊脸上表情不变，“那你要不要我？”
　　
　　“不要，要不起。”“喂！”许怀翊皱个脸，“我怎么了！”
　　
　　曾书杰走过去，给他把桌子上的东西收拾收拾，“我怕被乱棍打死。”“嘁。”相机又对准收拾桌子的曾书杰。
　　
　　单手捂住镜头，“你最近很闲哦？”许怀翊耸耸肩，“不用约会，当然闲。”
　　
　　曾书杰看他，问：“亚娟呢？”“不知道，总是联系不上的。”
　　
　　曾书杰没应话，坐在沙发上。
　　
　　“阿杰……我听了一些，不好的传言。”
　　
　　曾书杰看他不语，许怀翊也没抬头，盯着相机，说：“我听说，亚娟最近……和别的男人走得很近……”
　　
　　曾书杰说：“既然是传言，大可不信。”话是这么说，但心里突地就想起Vicky的那通电话来。
　　
　　许怀翊点点头，“嗯……我也没大信的。”“所以，下班了，回家吧。”“……嗯。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　一日，许怀翊和曾书杰陪同客户吃完饭，公司的司机开车，曾书杰坐在副驾驶位置上，许怀翊坐在后排，静静地看着这个城市的夜景。
　　
　　吃饭的地方在城市的另一端，和许怀翊家正好反向。穿过市中心的时候，被一个红绿灯拦下。
　　
　　等待红灯的过程中，许怀翊看着窗外，突然发现路边一辆车很熟悉，不由地直起背降下来窗户。
　　
　　胥梓骁的车？为什么会停在路边。
　　
　　许怀翊四处看看，那里――
　　
　　曾书杰突觉凉意，回头见许怀翊灰败着表情直着眼睛看着外面，忙降下窗户顺着他的目光看过去――
　　
　　离红绿灯不远处，一家金碧辉煌的店面内，一男一女相携试戒指。
　　
　　曾书杰下意识回头看许怀翊的表情，却见他已经收回了目光，呆呆地看着副驾驶座的椅背。
　　
　　红灯转为绿灯，车慢慢启动，从那家店门口缓缓而过。曾书杰见那女子正直起手掌向男子展示手上的戒指，甜蜜的笑画在脸上。
　　
　　司机师傅并不知道发生什么，回头问二人，“许总，回家还是去哪？”
　　
　　许怀翊呆滞的表情上没有一丝一毫的松动，曾书杰看了眼他，说，“去怀翊家。”
　　
　　一路上曾书杰都在从后视镜里观察许怀翊的表情，那种，不可置信的样子，让他不由地深思起来。
　　
　　到了许怀翊家，曾书杰让司机回去，自己跟着许怀翊进家门。
　　
　　许怀翊进屋就僵直着背，一动不动地坐在沙发上。
　　
　　曾书杰揉揉眉心，倒了一杯清水，递给许怀翊，“怀翊，怀翊！”
　　
　　“――啊？”
　　
　　“真是……喝点水，”许怀翊接过杯子，又发起呆来。
　　
　　曾书杰无奈，“我让你喝掉！喂――”
　　
　　“哦……”一口气喝掉，把杯子放在桌子上，然后才扭头问，“你怎么在我家？”
　　
　　曾书杰没好气地说，“我晚上没地住，住你这。”“哦……好。客房没收拾，我去收拾……”
　　
　　曾书杰拉住站起身的许怀翊，“不急，等下我自己收拾。来，我们谈谈。”
　　
　　“谈什么？”“你现在笑一个给我看看。”
　　
　　许怀翊跟看怪物一样看了他半天，然后咧嘴。
　　
　　“得了，”曾书杰一掌盖上他的脸，“难看死了别笑了。”
　　
　　“……你让我笑的……”“你现在，心里怎么想？”曾书杰突然正色问。
　　
　　许怀翊看了眼他，“什么怎么想啊。”“你看见的我也看见了，别给我在这装。”
　　
　　“哦……就这么想啊。”
　　
　　曾书杰真想一巴掌劈死他。
　　
　　“阿杰，假如你是女孩子，你会喜欢我这样的，还是他那样的？”
　　
　　曾书杰瞥了他一眼，“每人嗜好不同。”许怀翊点点头，“对，肯定是他那样的……”
　　
　　“……你自言自语什么呢！”前言不搭后语的。
　　
　　“没有嘛，所以，我没觉得有什么啊，本来胥……梓骁，就很优秀嘛。高大英俊，家底又厚，我比不上的。所以，我没觉得，有什么啊……”
　　
　　曾书杰侧头看他，嘴上说着没什么，可是脸上的表情苦涩地不得了，漂亮的眼睛里像要滴出水一样委屈。
　　
　　“怀翊……”“嗯？我都说我没事啦――”
　　
　　“你试想一下，不是成亚娟，是别人呢？比如钱小姐，或者其他人。”
　　
　　许怀翊眨了眨眼睛。
　　
　　假如不是亚娟？
　　
　　假如……我看到的是别人，和他在一起……
　　
　　曾书杰观察他的表情，从苦涩到困扰，然后……
　　
　　“会怎样？”曾书杰轻声问。
　　
　　“就、就那样啊……”心里好难受……
　　
　　曾书杰无视他的逞强，“所以说，你是因为成亚娟身边站着胥梓骁而难过，还是……胥梓骁身边，站着成亚娟呢？”
　　
　　许怀翊身子颤了一下，不可置信般睁大了眼睛看着曾书杰。
　　
　　曾书杰摆摆手，“别露出这样的表情，不然胥梓骁会以为我对你怎么了。”
　　
　　“…………阿杰…………”
　　
　　“怀翊，那次晚宴，就是许先生生前好友办的那次……那晚，你在哪？”
　　
　　“那晚……”许怀翊低声念，那晚……
　　
　　胥梓骁怒气冲天的吻，自己崩溃的眼泪……
　　
　　“我中途找不见你，然后见到Vicky也在找胥总。想到是你们一起去了哪里。之前，商定合约的时候，你们几乎天天在一起。而前段时间，你们一出又一出的追逐、逃跑的戏码，我怎会不猜？而且那会儿，一说起胥梓骁，你就神情恍惚。我不是傻的。”
　　
　　“我……”
　　
　　曾书杰摆摆手，“我不管你，我只是见不得你这副样子。”
　　
　　许怀翊攥紧了衣角。
　　
　　“你和谁在一起，都没有关系。颜渊和舒让在一起这么多年，都很好，不是吗？我不是说你和胥梓骁，会幸福或者不幸福。但是，许先生许夫人那――”曾书杰禁了声，因为他发现说到此，许怀翊的脸唰就白了，他也不忍再说。
　　
　　“算了算了，我不说了。我去收拾客房，早点休息。明早见。”
　　
　　曾书杰刚推开客房的门，就听见背后许怀翊用一种近乎哭腔的语调，低声说：“就是因为……”后面的几个字曾书杰听不清，但是却了然。
　　
　　怀翊，你并非无意吧。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　那天以后，谁都当做无事一样。
　　
　　许怀翊依然笑容满面，曾书杰依然用心工作。
　　
　　但是，越来越多的流言，让许怀翊心里的念头越滚越大。
　　
　　胥梓骁，因为拒绝，所以，就抢我的女友？
　　
　　这般变相羞辱我吗。
　　
　　这种念头一产生，就越滚越大，越来越生气，终于，许怀翊按耐不住，找了时间去Victory。
　　
　　许怀翊其实并不清楚自己气什么，气他羞辱自己，还是气他勾三搭四？
　　
　　不知道。
　　
　　反正，就是觉得，这股气，不发泄出来，心里憋得慌。
　　
　　Victory的员工自然知道许怀翊是老板的熟人，所以他一路畅通无阻，但――
　　
　　等站到胥梓骁办公室门口时，许怀翊突然泄气了。那股子冲动，那股子勇气，全都没了。
　　
　　许怀翊在那堵门外，犹豫了半天，还是决定走吧。
　　
　　自己没什么资格跟人家抢，人家那么优秀。这样送上门来给人家羞辱吗？
　　
　　真是的。
　　
　　许怀翊掉头欲走，侧旁的门开了，熟悉的香水味道扑鼻而来。
　　
　　“咦？怀翊！”
　　
　　许怀翊转头，看Vicky抱着一摞文件，笑眯眯地看着他，“Vicky姐。”
　　
　　“怎么？找胥总有事？怎么事先不来个电话呢，胥总在家休息呢。”
　　
　　啊……
　　
　　许怀翊突然松了一口气。
　　
　　“有什么事？我帮你带话。”许怀翊摇摇头，“没什么要紧事。”
　　
　　“来吧，进我屋子，好久不见，聊聊。”许怀翊方想推辞，Vicky就眨眨眼，说：“不认我这个姐了？”
　　
　　许怀翊推辞不得，只好进屋。
　　
　　Vicky从茶水间回来，递给许怀翊杯咖啡，“让我来猜猜，你来找胥总，是为了什么。”
　　
　　许怀翊故意忽视Vicky放下的手机，心念她一定通知胥梓骁了。
　　
　　“嗯……是为了成小姐？”
　　
　　许怀翊抬头看她，“还是瞒不过Vicky姐。”Vicky大笑，“我知道你想问什么。不过……你误会胥总了。”
　　
　　许怀翊不答，只是看着她，她说：“是成小姐来找的胥总。”
　　
　　许怀翊一愣，惊讶而不可置信。
　　
　　Vicky摆摆手，“怎么，不信我？”“……信。”
　　
　　“信就是了。”
　　
　　许怀翊喝掉咖啡，站起身来，“就算是亚娟先来找的胥总，但是胥总明知亚娟与我的关系，还如此不避嫌，置我于何地？”Vikcy愣了，想为胥梓骁辩解，许怀翊摇摇头，“Vicky姐，所有人都在看我笑话，就冲这一点，我就无法原谅。怀翊先走了，Vicky姐，有时间再聊。”说完，快步离开。
　　
　　Vicky叹气，轻声说，“怀翊，你的自尊心……哎。”
　　 

作者有话要说：我肌肉拉伤了= =
左小腿肿了 粗的赶上大腿了……
没法着地
给我疼得
哎呀呀- -

本文大概15W字上下
如果不出意外的话
正文不够，番外来凑…………
【被拍飞】




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　
　　Vicky刚把空杯子收到茶水间里，出来就见胥梓骁微喘着气看着她。
　　
　　Vicky对他耸耸肩，无奈地笑了笑。
　　
　　胥梓骁微愣，随即苦笑了下，靠在身后的墙上，从口袋里掏出烟来，点燃。
　　
　　“刚走不久。”
　　
　　胥梓骁点点头。“他说什么了，直说吧。”
　　
　　Vicky看了眼他，想了想，“怀翊，认为……你明知成小姐是他的女友，还在众人面前不避嫌，这是……对他的羞辱。”胥梓骁眉锁到了一起，Vicky继续说，“他说……无论你出于什么原因，这般给他难看……不能原谅。”
　　
　　胥梓骁掐灭了烟，点点头，“你去忙吧。”
　　
　　Vicky见胥梓骁一人走进办公室，宽大的背影好像垮了一样，连步子都不那么果决了。
　　
　　怀翊。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　一日，许怀翊下班，刚进停车场，就见到一个人靠在车门边冲他挥手。
　　
　　许怀翊被那笑晃了眼睛，不禁也冲他笑笑，“梓昂。”
　　
　　胥梓昂晃过来，“怎么换电话了？”“嗯。”
　　
　　“我哥他们也不知道你电话，我就只能来这里抓你。”
　　
　　许怀翊笑：“好久不见。”“是啊，我……听说你家的事了。”胥梓昂看了看许怀翊的表情，见他没有什么波动，继续说，“一直想来找你，但是道馆开学，忙得很，而且――”
　　
　　“而且也联系不上我。”说完，许怀翊笑弯了眼睛。胥梓昂点点头，勾上他的肩膀，“不是说要带你去道馆么。明天周六，有事吗？”
　　
　　“嗯……没有。”“今晚跟我进山怎么样，明天晚上再回来。”
　　
　　许怀翊想了想，点点头，“我跟阿杰说一下――”正要打电话，就见曾书杰从电梯里出来，身后跟着一个人。
　　
　　曾书杰好像躲瘟疫一样大步往前走，身后那个人身材娇小，跟着有些吃力。
　　
　　咦？
　　
　　“阿杰！”许怀翊喊道。
　　
　　曾书杰抬头，见许怀翊在那，皱了下眉，停下了步子。
　　
　　“陈捷！”许怀翊想起跟在曾书杰身后的那个人是谁了。陈捷因为刚才步子太急，顺了顺呼吸，对许怀翊微笑，“许总。”
　　
　　“你们，要去做什么吗？”许怀翊眼睛在这二人身上打转。曾书杰理都不理他，看见胥梓昂，对他笑笑，“胥先生。”
　　
　　“叫我梓昂，胥先生更像叫我哥，”胥梓昂摆摆手，“我正要载怀翊跟我去道馆，明晚回来，你要不要一起？”“我――”
　　
　　“你工作都完了，我没有给你任何事情让你周六完成。”许怀翊笑眯眯地打断。
　　
　　“……好吧。”
　　
　　胥梓昂探头问曾书杰身后的人，“喂，你呢？要不要一起？”
　　
　　许怀翊也问，“对呀，陈捷。这位是胥梓昂，是Victory胥总的弟弟，在本市的郊外开道馆，我们去玩吧。”
　　
　　陈捷眨眨眼睛，先看了眼曾书杰一脸不耐烦的样子，然后问胥梓昂，“是千山雪吗？”
　　
　　胥梓昂惊讶，“你知道？”陈捷点点头，“我在你那里学的。”
　　
　　“哇？！”胥梓昂惊呼，“看不出，你这小身体还学过跆拳道！”
　　
　　陈捷脸微红，低下头。
　　
　　许怀翊笑道：“那就一起吧，正好你俩打一场，哈哈。”“走吧走吧，开我车走，走坡路越野好走点。”说着上前搂住陈捷的小身体，连绑带推地就拉上了车。
　　
　　曾书杰站在一旁皱着眉，许怀翊过去拉了他，“走吧走吧。路上去下我家，我去拿设备。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　千山雪在市郊的一座山边，胥梓昂开着车踩着油门一路哼着小调就进了山。
　　
　　也许是因为陈捷也是学过跆拳道的原因，胥梓昂好像对他感兴趣地很，一路上都在和他聊跆拳道。
　　
　　许怀翊坐在副驾驶位置上，手拉着把手，笑眯眯地看着窗外的景，曾书杰坐在后排，黑着一张脸，不知道在想什么。
　　
　　陈捷此人温和谦逊，又极聪明，说话得体到位，言语中偶尔会瞟一眼曾书杰。
　　
　　许怀翊在心里嘀咕这两人有点什么吧，那眼睛就盯着后视镜，在两人身上打转。曾书杰偶见他那偷腥的样子，没好气地瞪他一眼，把脸转开。
　　
　　许怀翊心里笑得更开心了。
　　
　　到了地方，胥梓昂把车停好，几人下车。
　　
　　陈捷下车后先笑了笑，“好久没来了，感觉挺怀念的。”“怀念吧？哥哥带你好好怀念怀念。”胥梓昂过去搂住他的肩膀，两人称兄道弟起来。
　　
　　许怀翊深吸一口气，慢慢吐出。大自然清新的味道穿过胸肺，真的很舒服。
　　
　　“梓昂。”
　　
　　几人听声看过去，一个瘦小的女生站在不远处，冲他们招手。“来了！”胥梓昂对她喊道，然后回头对许怀翊他们说，“王碧薇，我女朋友。”
　　
　　许怀翊呀了一声，下意识就问道：“你哥见过吗？”
　　
　　曾书杰看了他一眼。
　　
　　胥梓昂摇摇头，“没顾上给他看呢。最近这家伙状态不好，情绪不定，等他心情好了再说。”
　　
　　许怀翊嗯了一声，心虚地厉害。
　　
　　几人走近王碧薇，那女孩儿长得很甜，声音也很甜，“你们好。叫我小薇就好。”
　　
　　“小薇，我是许怀翊。”
　　
　　“陈捷，你好。”
　　
　　“曾书杰，怀翊的助理，你好。”
　　
　　王碧薇看着许怀翊，脸微红，扭头对胥梓昂说，“梓昂，你说的不错，他真的很漂亮。”
　　
　　许怀翊一愣，故意佯装生气道：“喂，梓昂，不是说了，不能说我漂亮嘛。”胥梓昂也跟着开玩笑，故作心虚地摆摆手，“哎呀，天地良心，是我哥说你漂亮的。”
　　
　　“啊？呃……呵呵……”许怀翊傻笑。
　　
　　“来吧，饭都做好了。手艺不好，大家将就。”王碧薇引着几人进去。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“哎呀，好久没吃到家常菜了，很好吃。”许怀翊笑。“咦？你不去我哥那吗？王姐的手艺不错哦。”胥梓昂道。
　　
　　许怀翊摇摇头。
　　
　　“我去洗碗收拾然后就去休息了，梓昂陪你们好好转转。”王碧薇起身。
　　
　　“好的。”
　　
　　待她走后，胥梓昂也起身，“走吧，带你们看看馆外的夜景。”
　　
　　三人跟着胥梓昂，走一条小路，然后爬了段坡，绕了好几个弯。
　　
　　陈捷啊了一声，几人看过去，胥梓昂把手电打过去，以为出了什么事。夜色下陈捷有些不好意思，低下头，避开手电筒的光，小声说，“我，这里我来过。”
　　
　　胥梓昂先是一愣，然后大笑着拍他的头，“哈哈哈，我就说咱俩有缘，这地方我以为只有我发现了。话说回来，小捷你怎么长这么矮。”
　　
　　陈捷摸了摸脸，“很矮吗？”说完看了看周围的三个人。
　　
　　最矮的许怀翊都有178，也比他高。
　　
　　“G，好像，是有点矮。”恍然大悟的语气，让几人大笑。
　　
　　唯独曾书杰，好像懒得理他一样。
　　
　　再走两步，许怀翊就知道胥梓昂为什么要带他们来这个地方了。
　　
　　城市灯火阑珊，趁在漆黑的夜幕下，比天上的星星璀璨许多。
　　
　　从极远的高处看城市全景，有些超然的感觉。
　　
　　“怎么样？”胥梓昂轻声问，好像声大了就会打扰到这些美景一样。
　　
　　许怀翊点点头，然后反应过来夜晚里谁也看不见，于是嗯了声。
　　
　　陈捷说：“我只是白天来过，晚上，还是第一次。”
　　
　　胥梓昂笑，“话说回来，明天我们打一架怎么样？”
　　
　　“不要，我很久没练过了。”“我让你。”
　　
　　“诶？我――”
　　
　　“陪我打啦，”胥梓昂看了眼已经摆开设备拍照，进入浑然忘我状态的许怀翊，说：“很久没有跟熟人打过了。我哥他根本没时间陪我打。”
　　
　　曾书杰在一旁凉凉地说：“小薇不是学员吗？跟她打。”“哇，你好残忍！对自己的女友，再怎么样也下不了手吧！”
　　
　　陈捷在旁边轻笑，曾书杰看了他一眼，陈捷立刻噤声。
　　
　　“对了，你刚说，胥总也会？”曾书杰突然问。胥梓昂说，“是啊，厉害地很。”颇有咬牙切齿的味道。
　　
　　许怀翊放下相机，轻笑道：“梓昂，你好生嫉妒。”“你是我哥那边的，我不跟你争。”
　　
　　许怀翊红了脸，好在没人看得见。
　　
　　“呀，下次找个限电的日子来。城市太亮了，星星都看不清。”
　　
　　胥梓昂抬头看看说，“嗯，还有月亮不那么亮的时候。”
　　
　　许怀翊说：“对对对。”“你记路吗？下次带我哥来吧，反正他一直没来呢。”
　　
　　许怀翊支支吾吾没应。
　　
　　几人在那里呆了一段时间就回去，晚上还是太冷。
　　
　　许怀翊收拾好，准备睡觉。
　　
　　这时有人敲门，许怀翊开门一看，是胥梓昂。
　　
　　“怎么了？”“其实……我让你来道馆，是想和你聊聊。”胥梓昂坐在床边说。
　　
　　许怀翊点点头，“我估计也是。”“猜猜我想和你说什么？”
　　
　　许怀翊也坐到床上，盘腿坐下。
　　
　　“不猜。”
　　
　　胥梓昂咧嘴笑笑，“我就知道，你这人儿啊，我哥栽你身上，也没差。”
　　
　　许怀翊低头笑笑，问：“怎么，连你都知道了？”“Vikcy姐打电话问我，有没有跟你联系，然后大概跟我商量了下，我俩一致觉得，我那木头老哥，动心了。”
　　
　　许怀翊抓了抓头发，尴尬地笑了笑。
　　
　　胥梓昂正色道：“你，对我哥怎么看的？”
　　 

作者有话要说：仙五到手~




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　
　　胥梓昂正色道：“你，对我哥怎么看的？”
　　
　　许怀翊一愣，脱口就说：“什么怎么看？”“我哥这人，不宜开窍，我是说感情这方面的。但是一旦感情开窍了，怕是认定了什么就不会轻易放手了”
　　
　　许怀翊暗自在心里表示赞同。
　　
　　“所以，怀翊，你呢？”
　　
　　许怀翊低头不知道在想什么，胥梓昂也不打扰他，让他静静想着。不知道想了多久，许怀翊突然开口，“我……咳咳，”许怀翊清了清嗓子，抬头看着胥梓昂，露出一个漂亮的笑，“我是一个男人。”
　　
　　啊？
　　
　　胥梓昂没反应过来，眨了眨眼睛。
　　
　　许怀翊笑得更迷人，解释道：“你哥，也是个男人。”
　　
　　胥梓昂看着他的笑，终于轻叹了口气，“这样啊……”
　　
　　“不够吗？”胥梓昂摇摇头，“不，够了。”
　　
　　――一句话，就够了。
　　
　　“可――”许怀翊打断他：“明天带我去哪玩呢？”
　　
　　胥梓昂张了张嘴，想了想，还是顺着许怀翊的话题说了下去，“早起参观道馆，特别是看学员训练，蛮有趣的。然后去后山，那里有个挺大渔场，你应该知道的。”
　　
　　许怀翊点点头，“那明早几点起来？”“你想睡到自然醒？”
　　
　　“当然！”许怀翊眨眨眼，“我只是这么一说。”
　　
　　“早上我来叫你。”许怀翊点点头，仰头倒在床上，大有就此入眠的模样。
　　
　　胥梓昂见他这样，在心里微叹了一声，站起身，“那我走了啊，你好好休息，明儿早见。”
　　
　　许怀翊笑着冲他挥了挥手。
　　
　　胥梓昂退出屋子，关好屋门，站在那里，对着关紧的门，轻轻地摇摇，“老哥，你情窦初开，怎就喜欢了个，男人？”
　　
　　哎……
　　
　　摇头离开。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　第二天一早，胥梓昂带着许怀翊他们参观道馆。
　　
　　一行人就属陈捷最兴奋，大抵是很久没有回到这个地方，觉得亲切吧。
　　
　　胥梓昂见状，拉他到一间空屋子，从柜里拿出一套衣服，“换上道服，来练练。”
　　
　　陈捷眨眨眼睛，转头看着曾书杰，问：“可以吗？”曾书杰理也不理把头扭开，陈捷又看向许怀翊，许怀翊弯着眼睛笑着说，“加油，打趴下他。”
　　
　　陈捷摇摇头，“怎么可能，在人家的地盘。”许怀翊大笑，“小捷你把他打趴下了他难道还能不让你出门？”胥梓昂佯装生气，沉下脸道：“小捷你有这个自信？”
　　
　　陈捷脸微红，“我、我不是这个意思……我去换衣服。”
　　
　　胥梓昂也去换衣服，许怀翊盯着他的背影瞧了半天。
　　
　　不管怎么说，也都是一母同出啊。这兄弟俩就像一个模子刻出来的。
　　
　　即使胥梓昂性情与胥梓骁截然相反，但是一些细小的动作，还是透着那个人的身影。
　　
　　方才胥梓昂沉脸的模样，俨然就是胥梓骁平时的样子，许怀翊一时竟忘了站在眼前的是谁，有些看痴了。
　　
　　曾书杰瞥了眼目不转睛看着胥梓昂背影的许怀翊，盘腿坐下，“看上人家了？”
　　
　　许怀翊转身，低头看了眼坐在脚边的曾书杰，也坐下，“你怎么招惹人家了？”
　　
　　曾书杰耳后微红，许怀翊心中得意。曾书杰转头盯着他，恶狠狠地道：“你别乱插手。”
　　
　　许怀翊眨了眨眼睛，狡黠一笑，“你是说法海还是月老？”“废话！别在中间搞什么牵线搭桥的笨举动。否则跟你没完。”
　　
　　许怀翊微微歪头，露出甜美的笑，“阿杰哥哥凶我。”
　　
　　………
　　
　　曾书杰对许怀翊的撒娇还未免疫，打又打不得，骂也骂不出口，只得恨恨地转过头去。一转头，就见穿着宽大的白色道服，站在不远呆愣的陈捷。
　　
　　陈捷刚换完衣服出来，就见到许怀翊冲曾书杰撒娇，心里一紧。许总是他见过的最漂亮的男人，这样说真的不为过。本来人就生得漂亮，又没有半点架子，这样一笑起来，风情其中更是不用说。
　　
　　许怀翊玩笑开完，也抬头见到了陈捷，见他那副表情，心道，惨了，这月老还没开始当，就给人家制造了误会。
　　
　　想着，就往一旁挪了挪，曾书杰察觉，回头瞪了他一眼。
　　
　　胥梓昂换好衣服出来，见这三人暗波涌动，不知道都在干嘛。
　　
　　“嘿，这套衣服果真对你来说太大了。”
　　
　　陈捷看他，胥梓昂身材高大，道服穿着十分合适。
　　
　　“活动活动热热身？”
　　
　　陈捷点点头。
　　
　　胥梓昂兴趣高涨，一边活动一边说，“很久以前，和我哥在新加坡的时候打过一架。”
　　
　　许怀翊见他谈起胥梓骁，竖起耳朵听着。
　　
　　“那时候我说我不上学了，要回国开道馆。我哥当时脸立刻就黑下来了，饭也不吃了，放下筷子，指着我说，‘跟我打，赢了就随你便’，当时我心里那个火。一直比不过他，我苦练跆拳道，我不信连这个也比不过，毕竟他整日除了学习就是工作，哪有时间练。说实话我是信心满满，跟他屁股后面就去了。他丢给我衣服，让我两分钟内换好，然后自己也去换衣服。等我换好出来，哥已经站地笔直，在道场中间等我。”胥梓昂扭扭脖子，对许怀翊咧嘴笑笑，“我刚走近他身边，他抬腿就是一个前踢。”
　　
　　“啊？”许怀翊一愣。
　　
　　胥梓昂咧嘴笑，“我没想到他会连行礼都不，直接就动手，我哪里有防备，直接被他一脚踢到了场边。那时候疼得我龇牙咧嘴，他面无表情地说：‘两分钟，你超时了。’我那时候哪想到他那个所谓两分钟是玩真的啊，真的给我疼死了。再说了，亲哥哥，谁能想到会下手这么狠。”
　　
　　许怀翊微皱了眉，胥梓昂原地跳，拉筋。
　　
　　陈捷在那边一边做着简单的热身动作，一边听着胥梓昂说话，眼睛还是不时地看看曾书杰。
　　
　　“然后，他就站那也不来扶我，好半天，我才站起来。这次我走到他身边，准备好了防他偷袭。其实我那会儿，根本没想到他那么大的火气。说真的，我从来没见过我哥发大火。”
　　
　　许怀翊在心里道，我见过。
　　
　　“那时候Vicky姐冲进来，吓了一跳，”胥梓昂咧嘴笑笑，“不过Vicky姐见多识广，见我们这样，也不插手，只是联系了家庭医生，让他们等着。我已经防着我哥偷袭，不过，他这次，像正常比赛一样，对我行礼。我还礼，然后他对我说‘出腿，赢了就让你回国开道馆。’别说，他那时候其实真的蛮帅的，哈哈。”胥梓昂对许怀翊眨眨眼。
　　
　　许怀翊把头侧过去，可是耳朵还是可疑地红了。
　　
　　“我先主动攻击，他一直防卫。无论我怎么攻击，他都能格挡。打得我气喘，他气息丝毫没乱。我打不动，站那休息，他说：‘完了？就这样？还要开道馆？’说完就动手。他的腿法，我们教练都赞不绝口，所以，前踢、抡踢、下踢、侧踢、反抡踢、转身侧踢、腾空转身侧踢……反正，你懂得，所有腿法他都用上了。”
　　
　　陈捷瞪大了眼睛，胥梓昂活动腿，苦笑道：“一开始我能挡，后来，就完全变成他在殴打我。一边踢，一边还数落我，‘你知道跆拳道的精神吗？’‘你知道礼仪吗？’‘你知道跆拳道追求什么吗？’‘你知道跆拳道的目的吗？’到后来，就成了殴打，哈哈。”
　　
　　许怀翊瞪大了眼睛，这样还能笑得出来？
　　
　　“后来，完全就是医生拖着重伤的我，把我带走了。等我醒来，Vicky姐红了眼睛，跟我说：‘等伤养好了，就回国。’我惊讶，我哥不是说了么，打赢他才行么，Vicky姐说：‘梓骁那是在气头上。他说，如果你当时求饶，他一定不会放过你。’哈哈哈。怎么样，我哥帅气吧？”胥梓昂对许怀翊说。
　　
　　许怀翊瞪了他一眼，“你怎么没被他打死？”
　　
　　“啧，这就帮我哥说话了？嘿嘿。回国以后，我就知道，我哥真的是为我好。二十年来第一次回国，就要开道馆，什么都不知道，啥都不懂，横冲直撞地，要不是Vicky姐在背后帮忙，我怕你们都见不到我了。”
　　
　　“是你哥在背后帮忙吧？”曾书杰没好气地说。
　　
　　胥梓昂乐，“当然，不是他授权，Vicky姐胆子再大，也不敢帮我，就任我去死好了。”
　　
　　许怀翊皱眉说：“他对你，是不是也太凶了点？”
　　
　　胥梓昂停下动作，正色道：“怀翊，谁都可以这么说我哥，但是我不行，你不行。”
　　
　　许怀翊看他，他继续说：“胥家一向严格，我哥那会儿还不是家主，虽然我爸很少操心，但是什么事情他都是知道的。他力求他的两个儿子，必须成为人中佼佼，而我这一闹，我哥把我送回国，父亲那里，是他一人面对的。他不仅要说服父亲，还要肩负起我没有负的责。他必须比以前更优秀，必须比起前更完美，必须，比以前更辛苦。这些，他没给任何人说过。但是我在中国这几年，没有遭到父亲那里来的压力，一定是因为，这些压力都压在他身上了吧。所以，怀翊，我哥真的是个，很好的人。”
　　




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　从千山雪回来，许怀翊钻进被窝睡到第二天，然后钻进新置的暗房里，捣鼓了半天新拍的照片，等一切弄好，才开心满满去睡觉。
　　
　　第二天一早，就把拍下来的照片副本，寄给了胥梓昂。
　　
　　周一例会刚结束，许怀翊就见办公室的电话有一通未接，是薛婉怡的。
　　
　　一般来说，妈妈不会在工作时间内给他打电话啊，想着还是拨了回去。
　　
　　“妈妈？”（“臭小子，才回电话！”）
　　
　　“啊？刚开会嘛。”（“我马上登机了啊，记得去机场接我。”）
　　
　　“什么？妈妈你要回来？”（“嗯，现在登机，半个小时起飞，我也不知道什么时候到，你自己查去，对了，亚娟那孩子呢，一起来接我，就这样了，登机了。”）嘟嘟嘟……
　　
　　“……哦。”许怀翊对着忙音的电话小声哦了声，呆坐着盯着电话左思右想妈妈回来的原因目的。
　　
　　“喂――怎么又开始发呆？”曾书杰进门，见他那傻样子，就过去推了推他的头。“啊？嗳，我妈回来了，现在要登机了。”
　　
　　曾书杰愣了下，随即脱口道：“她回来干嘛？”许怀翊瞪着大眼睛摇头。
　　
　　曾书杰皱眉，敲了敲桌子，“查下航班，几点到。”说着转过许怀翊的笔记本，敲了几下。
　　
　　许怀翊看着他，慢慢地说：“她说……让亚娟一起接机。”敲键盘的手顿了顿，曾书杰扭头看他，“你俩多久没联系了？”
　　
　　“快……一个月了。”曾书杰翻了个白眼，“服了你了，男的不要，女的也不要，你要干嘛。”
　　
　　许怀翊脸红了红，抓起电话，要给成亚娟打。曾书杰按住电话，说：“行了，别让她去了，你俩这么久没见，见面不尴尬啊？许夫人看出来怎么办？”“那怎么办！”
　　
　　“发个短信，告诉她你妈回来了，可能这几天就要见她。一会儿就说亚娟临时有事，未回来。”许怀翊点点头，突然一下想起什么似的跳了起来，“完了，我前天回来就睡，醒来就洗照片，完了继续睡，屋子乱成一团，我妈没地方睡不说，见这么乱，会杀了我的。”
　　
　　“不是两间客房吗？”“……我一间改暗室了……”
　　
　　白眼，“另一间呢？！”许怀翊单手捂脸，无力地说：“急着改暗室，所有东西都堆在里面，眼不见心不烦，我门锁着两个来星期没开了……”
　　
　　曾书杰瞪了他一眼，“你去接许夫人，我去收拾！”“一个人……不够吧？这么着急！我给你找个伴！”说着就冲到办公室外面，拿出了百米冲刺的速度，曾书杰拦都拦不住。
　　
　　果然，几分钟后，许怀翊气喘吁吁地站在门口，手里还抓着一个一脸茫然的人。
　　
　　曾书杰在心里暗自翻了个白眼，心道，这种时候，应该找女人比较有用吧。
　　
　　“那个……许总，有什么事？”细弱的声音从身边响起，许怀翊对他灿烂一笑，“现在，跟阿杰，去我家，帮我收拾一间屋子出来，顺便打扫下卫生。谢啦。”说着就把曾书杰也拉过来，两人一起推到办公室门口，“性命攸关！两位有大概6个来小时的时间，珍惜！拜托。”关门。
　　
　　贼贼地笑笑。
　　
　　曾书杰在门外大感交友不慎，扭头见陈捷依然是茫然的模样，深深叹一口气，无奈道：“走吧。”
　　
　　“……哦……”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“妈妈。”许怀翊带着灿烂的笑，走向薛婉怡，给了她一个大大的拥抱。
　　
　　“小翊啊。让妈妈看看。”许怀翊笑容不变，张开双手，薛婉怡围他走了一圈，皱着眉说：“瘦了，怎么瘦了这么多。”
　　
　　许怀翊眨眨眼，“还好啦。”“这次回来给你补补。”
　　
　　“走啦走啦。”许怀翊拉起箱子，挽住薛婉怡。薛婉怡走了两步就停了下来，左看看右看看，问他：“亚娟呢？我不是让你把她带来吗？”
　　
　　“亚娟临时有事不能来，您先歇着，她忙完就来。”薛婉怡点点头，继续走，然后突然又停了下来，许怀翊无奈地回头看她，“又怎么啦，妈妈？还有谁没来？”
　　
　　“阿杰呢？”“我翘班来接您，公司总得有人吧，老妈？”
　　
　　薛婉怡嗯了声，继续走，这下许怀翊停下了步子，看着她走。走了两步，发现儿子没跟着自己，回头奇怪地问：“怎么了？”许怀翊眨眨眼，“你看看还有谁没来，我给你解释。”
　　
　　薛婉怡没好气地瞪了他一眼，“臭小子，一点没变。”许怀翊走过去搂住她，“在妈这，许怀翊永远都是小翊，是吧。”
　　
　　薛婉怡笑个不停，心里却踏实多了。
　　
　　怀翊，妈妈还怕，你爸爸一去，你就再也笑不起来了。
　　
　　这样，就好。
　　
　　在回去的路上，许怀翊一边开车，一边跟薛婉怡聊天。
　　
　　薛婉怡自上次离开，已经有半年多未回了，四处看着有没有什么变化。
　　
　　一晃，时间真快，许怀翊在心里想。
　　
　　妈妈去新加坡这半年多，自己和胥梓骁，认识也逾半年了。
　　
　　Victory大楼已经颇具规模。
　　
　　“和亚娟相处地怎么样？”薛婉怡突然问道。
　　
　　许怀翊从思绪里钻出来，从后视镜看了眼母亲，笑道：“妈，这问题平均一星期你至少问一次。挺好的，放心啦。”“嫌你妈我唠叨？”
　　
　　“哪敢！”“你小子年龄又不小了，你看人家，远的不说，就说颜家二子颜恒，要不是因为何芊跑新闻老不在家，怕是婚都结了，孩子都应该会跑了。多好。”
　　
　　“是是是。”薛婉怡转头伸手掐了下许怀翊的脸，“你别应付我！是不是不喜欢亚娟那姑娘？”
　　
　　许怀翊连忙说，“没有没有，挺好的，我俩挺好的。”“好就好，你妈我这次回来，和成博夫妇都说好了，我们见一见。”
　　
　　“见什么？”“当然是把你们的婚事定下来啊。”
　　
　　许怀翊开车的手抖了下，脸上笑不变，故作轻松地说：“还早吧，不急不急。”
　　
　　“还早？！难道让你再拖拖拉拉最后拖成颜家大小子那样？领个男人进门？你妈我可没那么大度，说接受就接受。”
　　
　　许怀翊只觉得心脏突然被针刺了一样，狠狠地疼了一下，却还是得装作很开心的样子，弯着嘴角，刚想说什么，却见薛婉怡严肃着表情盯着他。
　　
　　许怀翊把到口的话咽了下去，努力笑了笑，“嗯……妈，放心。”薛婉怡不知道在想什么，只是点点了头，把头转了过去。
　　
　　许怀翊继续开车，心里不住地打鼓，方才自己奇怪的样子，会不会被妈妈看见了……
　　
　　两人一路安静，无再说话。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　薛婉怡没呆几日，便和成家约好。
　　
　　许怀翊下班后，稍微有点事情耽误了，便让他们先吃着，自己忙完了，直接去了饭店。
　　
　　远远就见到成家二老中间夹着成亚娟，对面坐着自己妈妈。
　　
　　自从那日过后，许怀翊再也没见过成亚娟，月余不见，成亚娟好像稍稍憔悴了些，也许是灯光问题，看不清吧。
　　
　　他们之间看似气氛很融洽，成亚娟说什么，惹得妈妈笑颜如花。
　　
　　许怀翊站定浅浅地笑了笑，这不就是自己想要的么。
　　
　　许怀翊抬步过去，跟成家父母打了招呼，坐在母亲旁边，对着成亚娟。
　　
　　两人对视两秒，便都错开了目光。
　　
　　“亚娟啊，这段时间麻烦你了。我家这小子一直很皮，就知道玩，你多包容包容啊。”
　　
　　成亚娟看了眼许怀翊，对薛婉怡说，“阿姨，怀翊挺好的，对我不错。”“这傻小子还知道对你好？好！那就好，我就怕他欺负你，若有事，跟我说，我收拾他。”
　　
　　许怀翊苦笑着说：“啊，妈，我究竟有多不好啊。”成亚娟的妈妈笑了笑，“许妈妈太客气了，我瞧着怀翊这孩子就不错。”
　　
　　成博也说：“是啊，年轻有为，这段时间把公司经营地不错，我有了解过，公司属下们对他的评价都很高。”许怀翊微愣了下，随即故作放松说：“哈，亏了我把他们贿赂地不错，不然，不知道要在我背后说我什么坏话呢！”说完调皮地眨了眨眼睛。
　　
　　顿时大家都笑了，成亚娟掩着唇，笑着摇了摇头。
　　
　　薛婉怡打了下许怀翊的头，嗔怪道：“你就嘴贫！”许怀翊笑着摸摸头。
　　
　　薛婉怡放下筷子，对成博说：“成先生，这怀翊年龄也不小，他爸去了，有事情只我一人做主。这两个年轻人，相处地也不错，我见亚娟很好，我家怀翊若是欺负她，我第一个不许！不错，怀翊这孩子，也是喜欢亚娟的，想必不会对不起她。所以呢，您看，这两个孩子，什么时候能把事办了呢？也好让我放心。”
　　
　　成博说：“我意如此，两个年轻人很般配，怀翊是个好孩子，亚娟交给他我放心。”
　　
　　薛婉怡立刻笑得很开心，“那就好！”
　　
　　许怀翊放在桌子下的手，早就握成了拳，脸上却还是笑容不变。
　　
　　突然一个名字闪过脑子，让他坚强的外壳险些崩溃。
　　
　　成亚娟看了眼许怀翊，微微笑笑，看了眼爸爸，然后又看了薛婉怡，轻轻地说：“怀翊的确很好。但是，”她看着成博，“爸爸，我不同意。”
　　 

作者有话要说：考试期间焦头烂额快要崩溃
然后指不定就要消失几天 放假了嘛~~




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　成亚娟看了眼许怀翊，微微笑笑，看了眼爸爸，然后又看了薛婉怡，轻轻地说：“怀翊的确很好。但是，”她看着成博，“爸爸，我不同意。”
　　
　　陈亚娟说完，所有人都好像电影中被按下了暂停键一样。
　　
　　许怀翊惊讶万分，他虽不是很愿意，但为了母亲也没关系，却没想到成亚娟提了出来。
　　
　　薛婉怡看了眼呆滞着的许怀翊，又看了下阴沉着脸，紧皱着眉的成博，对成亚娟露出一个苦涩的笑。
　　
　　成亚娟说：“我，另有喜欢的人。我们二人现在心意相通，这还要感谢怀翊呢，如果不是因为他，或许，我们不会确定心意。所以，我不能接受。”
　　
　　许怀翊脑海里突然闪过一个念头。
　　
　　难道是――
　　
　　胥梓骁？！
　　
　　突然从心底冒出的酸楚迅速捕获心脏，毫不留情地讲它攥紧。
　　
　　“啪――”
　　
　　许怀翊失手，打破了桌边的杯子。
　　
　　成亚娟看了他一眼，转头对成博说：“爸爸，事关女儿一生的幸福，女儿必须争取。对不起。”
　　
　　成博突然站起，狠狠地拍了下桌子，“胡闹！”
　　
　　许怀翊见状，忙起身，绕过桌子，拉起成亚娟，生怕下一秒打上的就是成亚娟的脸。
　　
　　“我看，这事，就先放下吧。成叔叔，您先冷静，不要太生气了。我带亚娟先离开，妈妈您招待好叔叔阿姨，失陪了。”说着拉过成亚娟，就往外走。
　　
　　许怀翊只觉得头也疼，心里也难过，却还是笑着问坐在车里的成亚娟，“有段时间没见了，还好吗？”
　　
　　成亚娟笑着点点头，“挺好的。怀翊，对不起啊。”
　　
　　许怀翊空出一只手摆了摆，“没事。若是你不出口反对的话，后来找个时间，我也要说的。”
　　
　　“我就觉得你心不在我这。”成亚娟笑。
　　
　　“大小姐，现在是你甩我！”“哈哈。我们还是做朋友比较好。”
　　
　　“是啊。”许怀翊正色道：“他对你好么？”
　　
　　成亚娟点点头，脸上泛起幸福的笑，“他很优秀，是个很好的人，真的很好。虽然，总是冷着脸，不苟言笑的模样，但是和我在一起的时候，他也会给我讲很多东西，我难过的时候他会陪着我去海边去散心，我无聊的时候他会带我在周边玩。很关心我，会逗我笑，会很温柔哦。而且，别人没见过他笑，因为，那是我的私藏！”
　　
　　许怀翊笑着，心里却苦涩得厉害。
　　
　　“怀翊，我真的觉得，这辈子我非他不嫁的。”
　　
　　许怀翊点点头，“他爱你？”“很爱我。”
　　
　　“那就好了。”
　　
　　那就够了，你爱她，就够了。
　　
　　送到成亚娟，她对许怀翊挥挥手，“怀翊，再见哦。说好了，永远做朋友呐。”
　　
　　许怀翊点点头。
　　
　　“你会幸福的，一定，哈哈。”
　　
　　许怀翊笑着开车走掉。
　　
　　人说，在喜欢的人面前，才会展现一个人本来的面目。
　　
　　你就是的吧？
　　
　　健谈也好，温柔也罢。都是在喜欢的人面前，才会有的本来样子。
　　
　　你的笑？
　　
　　我见过啊，我记得我见过你笑的吧。
　　
　　可是，现在，就是别人的私藏了啊。
　　
　　心里好难受。
　　
　　以为不在乎的。
　　
　　以为不施肥不浇水不晒阳光，种子就不会发芽的。
　　
　　可是，它怎么长这么快――
　　
　　密密麻麻地勒住了心脏，那么柔软地方……
　　
　　许怀翊把车停在路边，趴在方向盘上，紧紧闭着眼。
　　
　　“胥梓骁……”
　　
　　从此，我就真的从你身边逃开了。
　　
　　终于！
　　
　　终于……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　成亚娟回到屋里，拨了胥梓骁的电话。
　　
　　（“喂？”）
　　
　　“今天晚上，怀翊的妈妈提出结婚了。”
　　
　　电话那边的胥梓骁没有说话。
　　
　　成亚娟继续说，“我拒绝了。”
　　
　　（“嗯。”）
　　
　　“担心了？”
　　
　　（“……成总怎样？”）
　　
　　成亚娟苦了脸，“还能怎样，气极了。”
　　
　　（“应该的。”）
　　
　　“我说不同意的时候，怀翊脸唰就白了，差点吓坏我。”
　　
　　胥梓骁沉默，成亚娟笑笑说：“不过，我们说好做朋友了。”
　　
　　（“……嗯。我这边，我尽力。”）
　　
　　成亚娟嗯了声，“那，不打扰你了。”
　　
　　（“嗯。”）
　　
　　挂了电话，成亚娟两手抱着电话，看着窗外，轻身说：“我在争取，也请你努力……”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　薛婉怡此次回国，主要就是为了定下许怀翊和成亚娟的婚礼，结果没想到女方不同意，心里虽然遗憾，但是也只能如此。
　　
　　在许怀翊家住了两三天，便要回新加坡陪许怀翊的奶奶。
　　
　　“你呀，如果不是你不够好，人家怎么会喜欢别人。”薛婉怡数落许怀翊。
　　
　　许怀翊诺诺，心里苦笑不止，妈，亚娟的那个人，是我无论如何都比不上的好不好。
　　
　　“你别以为这样就完了啊，赶紧好好相一个！”“是是是。”
　　
　　“那妈妈走啦，电话联系。”说完冲曾书杰说：“让他多跟女孩儿处处，教教他怎么处对象！别老长不大。”
　　
　　曾书杰笑着点点头，“会的。”
　　
　　“他会什么会呀！”许怀翊在一旁叫冤。“自己不行，还不许说？！”薛婉怡瞪他。
　　
　　虽然近50岁，但风韵仍在，气势尚存，许怀翊赶紧低下了头。
　　
　　送走了薛婉怡，两人开车回去，在路上，曾书杰问：“以为放松了？”
　　
　　许怀翊苦笑下，摇了摇头。
　　
　　放松了？
　　
　　不用马上结婚，的确心里松快许多。然后，不用结婚的理由里掺着个胥梓骁，就没法放松了吧。
　　
　　见曾书杰轻笑，许怀翊回头看了他一眼，阴阳怪气地说：“那天在我家收拾屋子的时候，没发生什么？”
　　
　　曾书杰看了他一眼，“能发生什么？！”“哎呀。孤男寡男共处一室，干柴烈火劈了啪啦。”
　　
　　“……要不是我在开车，我真想捏死你。”“心虚了吧！”
　　
　　“许怀翊，不要以为人人都跟你一样是喜欢男人的。”许怀翊叫冤，“我也不是啊！”
　　
　　“你说给胥总听去吧！”
　　
　　许怀翊愣了下，身子软了下来，窝在座位里，不吭气了。
　　
　　曾书杰瞄了他一眼，心道说错了话了，也就闭了嘴。
　　
　　许怀翊刮着车窗上的雾气，“冬天，好冷。”
　　
　　“是啊。”“暖气开足点，冷。”说着窝成一团，闭上了眼睛。
　　
　　曾书杰看了眼后视镜里自己额上的汗，又看了眼紧紧闭着眼睛的许怀翊，无声地叹了口气。
　　
　　怀翊，心冷的话，暖气是没用的，傻瓜。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　自那事过后约莫一个月，许怀翊的办公室被曾书杰推开。
　　
　　“告诉你个事。”
　　
　　许怀翊抬头看他。
　　
　　“我们有新的大案子要接了。”
　　
　　许怀翊嘴都咧到耳朵了，“做个大单子，好过年！”
　　
　　“是Victory的。”
　　
　　许怀翊脸上的笑僵了僵，冲着曾书杰呲了呲牙，“能不能不接？”
　　
　　“为了公司，不能。”“不是我们一个合同还没完嘛。”许怀翊苦了脸。
　　
　　“谁说那个没完不能签新的？”曾书杰挑眉，“那个案子，签下的只是那栋楼的一切广告宣传，人家又盖新楼了，你签是不签？”
　　
　　“又盖了？！”许怀翊眨了眨眼，曾书杰点头，“而且，还是Sunshine的地。”
　　
　　许怀翊没忍住磨了磨牙，“他疯了？一栋楼还没开始营业，哪来这么多钱再盖？”
　　
　　曾书杰耸耸肩，“这不归你我管。难道……你已经开始担心他是不是会破产了？”许怀翊瞪了他一眼，“我是担心我们的钱没人付！”
　　
　　“那就是说，你决定签了？OK。”曾书杰不顾许怀翊叫唤，就关了办公室屋门。
　　
　　许怀翊坐那干瞪眼，“喂――真是……”曾书杰突然又把门打开，“许总，明天Victory的高层们来签合同，早晨9点，楼下会议室。”通知完毕，关门。
　　
　　许怀翊忍了忍才没把手里的文件夹砸过去。
　　
　　真是……到底有没有把我当老总啊！
　　
　　突然，门又被人打开，许怀翊条件反射地跳了起来，“曾书杰你一口气把话说完！呃――”
　　
　　陈捷站在那眨了眨眼睛，摸了摸脸，“我……”
　　
　　许怀翊坐下，让他进来，“怎么现在一个两个进我屋都不敲门的！”
　　
　　“我敲了。”陈捷摸了摸鬓角的头发，“比较急，就没等你说‘进’，对不起。”
　　
　　许怀翊摆摆手，“没事。什么事，这么急？”
　　
　　“这是明天会议的时候要给Victory签的前期作品，你看一下。”
　　
　　许怀翊只觉得额角青筋跳起，“案子都做出来了？！现在才告诉我！！曾书杰！！”
　　
　　陈捷眨眨眼没说话。
　　
　　许怀翊咬牙切齿地问：“什么时候开始做的？怎么没人问过我！”
　　
　　“曾助理说了，你把和Victory的案子全权交给他负责了。”
　　
　　许怀翊一口气噎住。
　　
　　一开始不给我说，就一直不要给我说啊！
　　
　　“而且，他说，你不怎么想和Victory见面，所以，尽量少打扰你。”
　　
　　“那签约叫我去干吗！”许怀翊没好气地说。
　　
　　“公司规定，大单子必须由总裁亲自签单。”
　　
　　许怀翊深吸一口气，闭了闭眼，“你们狠……”
　　 

作者有话要说：考完试了~~撒花撒花~
大一圆满画个句号！
过几天要旅游回家
所以不能按时更文了~
鞠躬




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　
　　许怀翊对着镜子理了理衣领，又拽了拽衣摆，咧嘴笑了笑，又拨了拨头发。
　　
　　曾书杰双手环胸，斜靠在门边看着他，“你打算照镜子照到下午？”
　　
　　“没啊。”“客人等了很久了。”
　　
　　许怀翊对着镜子里可见的曾书杰笑了一笑，“9点开会，还没到点。”
　　
　　“招待客人是礼仪。”“你去啊，看着我干吗。”
　　
　　曾书杰哼了声，“怕你跑了。”
　　
　　……
　　
　　许怀翊吐了吐舌头。
　　
　　“客人那边我让Marvin去了。”“啊？你把陈捷丢过去？你好狠的心。”
　　
　　“我说的是Marvin！”“哦……我以为你是说陈捷啊。”
　　
　　“我说……你去是不去？”“去去去。”许怀翊苦笑，在心里给自己打足了气，跟着曾书杰迈出了办公室。
　　
　　自听说他和成亚娟在一起后，一直不想去听见他的什么信息。
　　
　　万一哪天听说了要结婚什么的，岂不是尴尬？
　　
　　与感情无关，至少，是个曾经跟自己表白过的人吧。
　　
　　许怀翊踩在公司的大理石地上，皮鞋踩在地上发出蹬蹬蹬的声音。
　　
　　又不是失恋，所以等一下，一定要笑得无懈可击！
　　
　　曾书杰没理身后许怀翊莫名其妙的笑，敲了敲会议室的门，沉声道：“久等了。”
　　
　　甫一进门，许怀翊脸上的笑就闪了下。
　　
　　胥梓骁坐在会议室的单人沙发上，双腿交叠，左手搭在沙发扶手上，两指夹着燃了一半的烟，右手肘支在扶手上，修长的手指抵在额端，拧着眉，闭着眼睛不知道在想什么。浑身散发着睥睨天下的气势，即使坐在那里一动不动，也十分抢眼。
　　
　　Vicky见许怀翊进来，起身打了个招呼，胥梓骁睁眼，姿势不动地看着他。许怀翊冲Vicky笑了笑，然后走到胥梓骁身边，拿掉他手指的烟。
　　
　　“胥总，会议室禁烟。”说完，把烟摁到烟灰缸里，看也不看胥梓骁一眼径直走到会议桌边坐下。
　　
　　胥梓骁眯了眯眼，心里想笑，但依然表情不变地坐正，站起来，“我以为烟灰缸是专门提供给吸烟者的。”
　　
　　许怀翊转头，瞪了眼曾书杰。
　　
　　都说了禁烟，谁把烟灰缸放这的！
　　
　　曾书杰理也不理，坐到位子上。
　　
　　暗自打量了下一段时间未见的许怀翊，人又瘦了不说，脸上的光彩都没了。不禁有些心疼，然而也未表现出来，走到他对面坐下。
　　
　　许怀翊看了眼手表，“时间刚好，我们开会吧。”
　　
　　Vicky点点头，“许总，上次合作很愉快，所以这次新的大楼广告，我们还希望您能接手。”
　　
　　许怀翊刚要说话，曾书杰便给他打断，接过陈捷递来一叠照片，放在许怀翊面前，“这是新的大楼设计图。”许怀翊接过看看，“我――”
　　
　　“胥总，许总，这是我们已经准备好的前期宣传图。”Marvin把图递给二人。
　　
　　胥梓骁接过图，看了下，“可以。”
　　
　　许怀翊眨眨眼，说：“我觉得――”
　　
　　“胥总觉得可以的话，我们就签约吧。”曾书杰递过去合同，“基本上和上次的合同没有太大差别，您过目。”
　　
　　许怀翊看看左边，再看看右边，“我说――”
　　
　　“可以了，签吧。”
　　
　　许怀翊突然站起来，伸长手臂压住合同，说：“……你们让不让我说话！”
　　
　　几人静了静，“你要说什么？”曾书杰问。
　　
　　所有人都看着他，眼里写着你有什么疑问吗？你什么都没参与你想问什么吗？你想表达什么吗？
　　
　　许怀翊突然被这几道目光看得有些心虚，弱弱地坐下，“没……没什么，你们继续。”
　　
　　没我什么事嘛！
　　
　　许怀翊无聊地捏着椅子扶手上的软垫，怎么什么都不跟我说！
　　
　　他们几人正围在一起挑广告图，完全把坐在对面的许怀翊排斥在外。
　　
　　许怀翊撇着嘴看了手表，这一忙起来就不注意时间，早都下班了，肚子好饿，早晨没吃饭，呃，昨晚没吃饭……昨天中午好像吃了点，可是吃的什么呢？对了，泡面！再然后……总之现在胃好难受。
　　
　　许怀翊弱弱地举手提议，“那个……先去吃饭好不好，然后，再继续商议？”
　　
　　几人抬头看他，曾书杰皱了皱眉，问胥梓骁：“胥总，饿吗？”
　　
　　胥梓骁抬头看了眼许怀翊，问：“饿了？”
　　
　　……不要用那种眼神看我！
　　
　　许怀翊避开胥梓骁的目光，支支吾吾说：“还……还好，先……先工作。”
　　
　　不知道过了多久，胃痛又加重，抽着抽着疼，许怀翊以拳抵在胃上，以此减轻疼痛，但是兴许是这几天太虐待它了，竟然一点也不听话，疼得许怀翊额上直冒冷汗。
　　
　　胥梓骁无意间抬头见许怀翊皱巴着脸，脸上淌着汗，忙问道：“怎么了？”
　　
　　许怀翊以为胥梓骁在和他们商量案子，便未抬头。胥梓骁见他状态不对，起身绕过桌子走了过来，“怀翊，怎么了？”
　　
　　声音突然出现在耳边，许怀翊吓了一跳，一抬头见胥梓骁靠近的脸，忙起身想躲，突然头晕，两眼一黑就向后仰了过去。
　　
　　“怀翊――！”胥梓骁一步上前把人拉到自己怀里，晃了两下，许怀翊煞白着脸一点反应都没有。
　　
　　“送医院！快――”说着抱起许怀翊，先一步冲出办公室。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊睁眼的时候，突然适应不了光亮，闭了闭眼，才慢慢睁开，便见胥梓骁紧皱着眉的样子，盯着自己。
　　
　　见他醒了，胥梓骁脸上的表情缓和许多，“醒了？要不要喝水？”
　　
　　许怀翊打量了下周围的环境，要命，怎么从会议室跑到医院了？
　　
　　曾书杰推门进来，“醒了？”走到床边，手里拎着一张纸，怒气冲冲地举到许怀翊面前，几乎贴在他脸上，“维生素含量低，血糖低，血脂低，低低低！这也低那也低！你不想活说一声，给你个痛快的死法！”
　　
　　许怀翊撇开头，赔笑道：“最近忙……”
　　
　　“忙？我的许总，你最近在忙什么？忙摄影忙洗相忙照片！一有兴趣就没白天没黑夜的，你想干嘛！”“呃……没注意嘛。”
　　
　　“没注意？！你注意了什么？啊？”“我错了嘛……”
　　
　　曾书杰没好气地瞪他两眼，转头对胥梓骁说：“麻烦胥总了，我先回公司。”胥梓骁点点头。
　　
　　“喂――”
　　
　　曾书杰没理许怀翊的叫唤，径直出了病房。
　　
　　许怀翊撇撇嘴，自言自语道：“真是……”撇头就见胥梓骁依然黑着脸看着自己，小小地咽了口唾沫，直觉告诉他现在胥梓骁比较不好惹。
　　
　　胥梓骁看着他小眼珠转来转去，就知道没好事，“你别想着跑，”
　　
　　许怀翊忍不住翻了个白眼，两只手把被子拽上来，拽到鼻子高的位置。
　　
　　胥梓骁叹了口气，“怎么把自己养成这样？”
　　
　　许怀翊不答。
　　
　　这段时间拼了命工作，豁出去一样，不工作的时候就出去外拍或者摆弄相片，不按时吃饭要么就干脆不吃。
　　
　　这个样子铁人也会垮得好不好。
　　
　　胥梓骁见他这样，伸手摸了摸他头，“好好休息，我去给你拿饭。”说完就取下衣服，转身出去。
　　
　　许怀翊看着他的背影眨了眨眼，又往被子里缩了缩。
　　
　　第三天许怀翊就明白胥梓骁的“别想着跑”是什么意思了――
　　
　　完全把他当成重病号一样，雇来专门的营养师和厨师，身边有胥梓骁分分秒秒盯着，关在医院里，快要发霉了。
　　
　　许怀翊瞪着坐在沙发上看文件的胥梓骁。
　　
　　我瞪，我瞪，我瞪！
　　
　　胥梓骁翻页之余瞥了眼许怀翊，见他这样，问：“怎么了？”
　　
　　“……我想出去。”
　　
　　“别想。”“一会儿会儿……”
　　
　　“昨天你也这么说的，结果跑到了公司。”胥梓骁看回文件，淡淡地道。
　　
　　许怀翊在心里磨牙，快无聊死了。
　　
　　看书，看一会儿――“休息休息吧，眼睛累。”
　　
　　玩电脑，玩一会儿――“好了，闭闭眼，电脑我收了。”
　　
　　下床走走，站一会儿――“回病房吧，医院细菌多。”
　　
　　……
　　
　　而胥梓骁从陪护到陪吃陪住，连工作都搬到这里解决，几乎是紧紧盯着许怀翊，一分一秒都不放过。
　　
　　疯掉了啊！！！
　　
　　许怀翊撕扯被子，胥梓骁看了眼他，说：“这段时间我盯着你调养身子，工作有曾书杰，你老老实实的吧。”
　　
　　许怀翊忍不住坐了起来，皱着漂亮的眉毛，“喂，不至于吧。只是不小心晕倒了一下，你打算把我关在医院里关多久！”
　　
　　胥梓骁认真地说：“到你身体恢复为止。”
　　
　　许怀翊咬牙切齿道：“你这是迫害公民权益！”
　　
　　胥梓骁挑起一边眉毛，“我在照顾你，怎么能说是迫害。”
　　
　　“让我出去！！”
　　
　　“不可能！”
　　
　　“胥梓骁！！我从来没发现你这么讨厌！！”
　　
　　胥梓骁身子震了一下，看着许怀翊的眼里满是无奈。
　　
　　许怀翊才发觉自己说话说过头了，支支吾吾地哼唧半天，“我……我没那个意思。”
　　
　　胥梓骁叹了口气，放下手里的文件，走到床边。
　　
　　“想出去？我带你去楼下花园一会儿。”
　　
　　许怀翊看他好像没有生气的样子，眼睛转了转，心想总比躺在这里好。
　　
　　于是几乎是蹦下了床，胥梓骁摇摇头，摁着他坐到床边，弯下腰拿过拖鞋，执起许怀翊踩在地上的裸足，给他穿上。
　　
　　许怀翊愣了一下，有些不好意思。
　　
　　脸红得像飞上了霞。
　　
　　胥梓骁觉得，真的很漂亮。
　　 

作者有话要说：刚从承德玩回来~




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　
　　许怀翊跟着胥梓骁前后走出大楼，胥梓骁出了门便换了位置，跟在了许怀翊的左后方，时刻盯着他，怕他跑了。
　　
　　许怀翊苦笑两下，穿着肥大的病号服，外面披着貂皮大衣，临走之前，胥梓骁怕他冻着，给换了厚的靴子。
　　
　　这么一身装备，不伦不类的。
　　
　　冬天的花园没什么好看的，真的没什么好看的，但是许怀翊需要的只是出来而已。
　　
　　冬日里温柔的阳光罩着花园，配以一个广阔而蔚蓝的天空。树上裹着麻绳“衣服”，一个一个孤傲地站在路边，伸展着枯枝。
　　
　　许怀翊两手叉腰，深深吸了口气，然后慢慢吐出来。
　　
　　胥梓骁见他这样，轻轻地笑。
　　
　　许怀翊扭头看他，“屋子里闷死了。”
　　
　　“不是有开窗户么。”
　　
　　“你还好意思说？”许怀翊皱了皱鼻子，“开了没几分钟，‘屋子凉下来了，别感冒’，关掉。”效仿胥梓骁说话样子，许怀翊冷下脸来，目光凶狠，语气冰凉，倒是模仿地惟妙惟肖。
　　
　　胥梓骁先愣了下，然后展颜笑开，手揉了揉许怀翊的头发，“哪有这么凶。”
　　
　　胥梓骁这极为罕见的笑，竟让许怀翊看痴了。
　　
　　许怀翊喃喃道：“梓骁，你还是笑起来好。”
　　
　　胥梓骁眯了眯眼，“你叫我什么？”
　　
　　许怀翊反应过来，脸红了下，从胥梓骁身边跑开，“没……没什么。”
　　
　　胥梓骁无奈地摇了摇头，跟了上去。
　　
　　许怀翊晃来晃去，晃到一个小亭子边，靠着柱子坐下，用手揉了揉受冻的脸。
　　
　　“来，系上。”胥梓骁从脖子上取下自己的那条烟灰色羊绒围巾，稍微叠了下，伸长手臂绕在许怀翊脖子上，末尾处塞进衣领里，然后还把脸边的围巾往上拽了拽。
　　
　　被胥梓骁温暖过的围巾，带着胥梓骁身上的烟草味道，充斥在鼻翼周围，许怀翊不禁又红了耳朵，侧过脸去，看远处的人。
　　
　　胥梓骁微微笑笑，也坐了下来。
　　
　　不远处有一个小孩，围着一个穿着病号服的人跑过来跑过去，嘴里大声地喊着“爸爸爸爸。”
　　
　　许怀翊看着他，不禁笑出了声，指着那小孩儿说，“挺好的，我像他这么大的时候，叫不出‘爸爸’两个字的音，一直喊的是，‘怕怕’来着。”
　　
　　胥梓骁轻笑下，“像他这么大的时候，我可能都不会叫爸爸。”
　　
　　许怀翊瞪圆了眼睛，吃惊地看向他。
　　
　　“从小就是管家和Vicky在家，他们很忙。”胥梓骁说得轻描淡写的，但是许怀翊还是觉得有一点点难受。总觉得胥梓骁感情匮乏，想必家庭影响极大吧。
　　
　　胥梓骁见许怀翊漂亮的大眼睛里写满了可怜，不禁伸手盖了上去，“别用这种眼神看一个对你有企图的男人。”
　　
　　许怀翊呀了一声，推了他一把，“你这人怎么这样！”说完就扭过去不理他。
　　
　　胥梓骁低笑着，伸出一只手从后面揽住他，“别动，让我抱一会儿。”
　　
　　许怀翊很小力地挣扎了下，然后脑袋缩在围巾里，一声不吭地让他抱着。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊醒来时只见到护理师在旁边，对她笑了笑，问：“胥……梓骁呢？”
　　
　　“啊？他说公司有事，离开一会儿。如果有事情，你可以打他电话。”
　　
　　许怀翊点点头，穿鞋下地，开了窗户，站在窗边。
　　
　　护理师过来把窗户关上，“胥总走前交代了，你不能吹冷风。”许怀翊揉了揉头发，“好吧，曾书杰来的时候不是带过一叠文件吗？在哪呢？”
　　
　　“文件？哦，胥总走前说了，工作他帮你处理了。”“呃……那我电脑呢？”
　　
　　“胥总走前交代了，你一玩电脑就忘点，得等他回来盯着你。”
　　
　　许怀翊原地转个了圈，也没发现有啥能玩的，无奈坐在床边，“我能不能洗澡，好几天没洗澡了。”
　　
　　护理师想了想，“这个他到没说，不过……胥总说，不让你做任何有可能造成你感冒的事情，所以……”
　　
　　许怀翊无力地对天翻了个白眼。
　　
　　胥梓骁进门时正见许怀翊坐在床边，两腿搭下来，晃过来晃过去，对着天花板翻白眼。
　　
　　“干嘛呢？”
　　
　　许怀翊看了他一眼，继续对着天花板翻白眼，“没的干。”
　　
　　胥梓骁脱下大衣，“再呆几天，等调理过来。这几天好不容易脸不那么黄了。”许怀翊瞪他，“嫌我脸黄啊？”
　　
　　“没有。”胥梓骁走他身边，抬起他的脸，瞅了瞅，“不错，好多了。”
　　
　　许怀翊切了声，倒到床上，“你不让我干这个，不让我干那个。”“你想干嘛？”
　　
　　许怀翊眼睛一转，贼贼地笑笑，“相机给我。”
　　
　　胥梓骁想了想，“只在屋里？”
　　
　　许怀翊眼睛亮亮地，狠狠地点头，“在你眼皮子底下！”“好吧。”
　　
　　不一会儿陈捷就拿着相机来了，小小的身子上挂着许怀翊的大相机，累的有些气喘。
　　
　　一见他，许怀翊从床上跳下来，“怎么是你送来的！阿杰呢？”
　　
　　“楼下――呢，哎呀，好重。”
　　
　　许怀翊笑着接过胥梓骁端来的水，递给他，“喝点水。”
　　
　　陈捷擦了擦汗，“我下去了啊，曾助理还在楼下等着呢，我走啦，怀翊，胥总，拜拜。”
　　
　　许怀翊脸上笑意更深，贼兮兮地盯着陈捷小跑出去的背影。
　　
　　胥梓骁看了眼他，“怎么了，这种表情？”
　　
　　“你觉得……陈捷怎么样？”“陈捷？”
　　
　　许怀翊点点头，“就他。”
　　
　　胥梓骁坐在沙发上，“哦，那天开会的时候，被你丢来应付我的吧？”
　　
　　许怀翊吐了吐舌头，“继续说继续说。”
　　
　　“很年轻，挺聪明，有想法。”“还有呢？”
　　
　　胥梓骁把腿叠在一起，“能沉住气。”“嗯嗯。”
　　
　　“还想听什么？”“你觉得……他和阿杰怎么样？”
　　
　　胥梓骁皱了皱眉，“曾书杰？”
　　
　　许怀翊拿着相机，对着他摁了下快门。
　　
　　胥梓骁不挡不遮，就让他拍，“拍个木头有意思？”
　　
　　许怀翊在屋子里跳过来跳过去，拍拍这拍拍那，主要是换着各种角度拍胥梓骁。
　　
　　“没见过这么好看的木头。”
　　
　　胥梓骁闻之，抬头对他一笑，许怀翊适时地摁下快门，“啊嘞，能留下你的笑，不容易。”
　　
　　“那你随便拍，我看看刚从公司带回来的文件。”许怀翊靠过去，“阿杰给我带来的文件呢，你处理啦？”
　　
　　胥梓骁点点头，许怀翊佯装生气地说：“胥总，你完蛋了，非法窃取他人公司机密。”
　　
　　胥梓骁歪歪头，“那怎么办？”“应该把你交给警察，把你绳之以法！”
　　
　　“这样，你就好逃掉了？”许怀翊愣了愣，坐到床边，“哎呀，别老说得我逃来逃去似的。”
　　
　　胥梓骁轻笑下，低头看文件。
　　
　　许怀翊端起相机，继续拍他。
　　
　　“嗳，我说。胥梓骁诶。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有没有人说你变化很大。”
　　
　　“好像没有。”
　　
　　“起码跟我第一次见你相比，你变了好多。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　“嗯嗯，比以前更像个人了。”
　　
　　胥梓骁从文件里抬起头，“这是什么形容词？”
　　
　　“许怀翊创造！”
　　
　　许怀翊漂亮的眼睛亮闪闪地，比之于前段时间，脸上光彩四溢。胥梓骁突然心情大好，凑过头，趁许怀翊得意的时候，在他额上轻轻一吻。
　　
　　许怀翊吓了一跳，一屁股坐在地上，“哎呀。”
　　
　　胥梓骁拉起他，“不好意思，情不自禁。”
　　
　　许怀翊抓了抓头发，“嗄……”
　　
　　“你继续拍，我继续看文件。”胥梓骁拍了拍他的头。
　　
　　许怀翊站到门边，对准楼道里来来往往的人，咔嚓咔嚓摁着相机。
　　
　　护理师进来，送来饭，许怀翊对她咔嚓拍了张。
　　
　　“哎呀，许总，别拍我别拍我。不上相，丑的。”许怀翊咧嘴笑笑，“都不上，没事，我拍着玩。”
　　
　　护理师说：“你和胥总肯定上相！”
　　
　　胥梓骁放下手里的文件，走过去，把许怀翊相机套在脖子上的带子摘了下来，把相机从许怀翊手里拿下来，递给护理师。
　　
　　“拍一张合影。”说完便坐回沙发上。
　　
　　许怀翊看看他，再看看护理师，“G？”
　　
　　“怎么用？”“摁那个中间的按键就好。”
　　
　　护理师小声说了下，“是这样吗……”
　　
　　“咔嚓――”“哎呀，不小心拍到了的样子。”
　　
　　许怀翊挠挠头发，“我就站这还没给你摆个pose呢！”
　　
　　“你去到胥总身边嘛。”“哎呀，就这样啦。”许怀翊跳过去，拿过相机，“谢您啦，我吃饭。”
　　
　　每天的饭都是由营养师搭配好适合许怀翊的，然后让胥梓骁请来的厨师做好，再送进病房。
　　
　　虽然比较讲究，但是说实话，味道真的不错。
　　
　　许怀翊吃完它，擦干净嘴巴和手，见胥梓骁把空碗放到水池边，洗干净了手。
　　
　　“咔嚓――”
　　
　　“还真别说，胥梓骁，你身材真好。”
　　
　　胥梓骁擦干手，笑了笑。
　　
　　许怀翊突然想起来，抬头说：“哎呀，你还没回答问题呢。”
　　
　　胥梓骁疑问地看他，许怀翊歪头，“刚问你，觉得陈捷和阿杰在一起的话，怎么样嘛。”
　　
　　胥梓骁轻笑下：“你还管别人的事呢？先处理好我们自己的吧。”
　　
　　许怀翊愣了下，脸上的笑渐渐淡了。
　　
　　胥梓骁微皱了下眉，没想到许怀翊的反应会这样。
　　
　　“是哦……”许怀翊低头摆弄相机，很小声地说。
　　
　　胥梓骁叹了口气，过去摸了摸他的头，“顺其自然吧。我出去抽根烟，乖乖呆着。”
　　
　　许怀翊看着他走出去的背影，轻轻地叹了口气。
　　 

作者有话要说：
我又开始卖温馨= =。
完了……
这毛病改不掉了




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　
　　自己算算日子，许怀翊发觉自己已经在医院里住了快一个星期。
　　
　　许怀翊醒来以后就看着天花板发呆。
　　
　　话说回来……今天周日不是吗，胥梓骁……人呢？
　　
　　许怀翊跳下床，走出病房，探头找人。
　　
　　护理师见许怀翊出来，忙问道：“许总？怎么啦？”
　　
　　“胥梓骁，去哪啦？”
　　
　　“胥总啊，突然接了个电话，然后就出去了。说很快就会回来！”
　　
　　许怀翊点点头，“我电话呢？我给他打。”
　　
　　许怀翊一边从电话簿里翻胥梓骁的电话，一边走到窗边，咦，窗户下面，正对着那天他们坐过的亭子耶。
　　
　　许怀翊想到那天的事，又悄悄红了脸。
　　
　　突然，亭子柱子后闪出的身影，犹如一盆冰水从头浇下一般。
　　
　　胥梓骁依然是那身衣服，一只手里拿着纸巾正在为一个女人擦眼泪，嘴里不知道说些什么，然后就见到那个女的扑到他怀里，他则抱住了她。
　　
　　许怀翊放下手机，转身，靠着墙，滑坐到地上。
　　
　　许怀翊，你真以为你是大病一场吗？
　　
　　病到会忘掉胥梓骁和成亚娟的事情？！
　　
　　……还需要什么自我麻痹么，还需要什么自我心理安慰么？
　　
　　眼睛看到的，亲眼看到的！
　　
　　许怀翊闭了闭眼，胥梓骁，这几日的温柔，是我瞎了眼。
　　
　　解开手机锁，拨了曾书杰的手机，“阿杰，你在哪……”
　　
　　电话那边曾书杰听见许怀翊有气无力的声音，顿生担心。
　　
　　（“正在往医院去，好几天没来看你了，怎么了？”）
　　
　　“快点……我在楼下等你，不要进停车场！就在大门外……”
　　
　　（“怀翊……？怎么了！”）
　　
　　“求你……快点……”
　　
　　曾书杰看了下被挂掉的电话，心急如焚，准备拨胥梓骁的电话问问，突然想到能让许怀翊这般，怕是跟那人也有关系吧。
　　
　　可恶。
　　
　　“G，许总你去哪？”
　　
　　“嗯……”许怀翊努力笑了下，“胥……梓骁刚在电话里，让我下楼。”
　　
　　护理师将信将疑地点点头，待许怀翊走远后，才突然想起，他连外套都未穿！寒冬腊月，只是单薄的病号服，这样出去一定会冻坏！胥总难道没有叮嘱他记得穿外套吗？真是，一刻不盯着都不行――
　　
　　胥总？！
　　
　　护理师突然觉得不对，忙拿了手机拨给Vicky，让她立刻通知胥梓骁。
　　
　　待曾书杰开着车飞快地冲到医院门口时，一眼就看见在寒风中瑟瑟发抖的穿着病号服的许怀翊，暗道一声该死，停车过去，把自己衣服给他披上，拉他进车里。怎料许怀翊冻得惨白着脸，死活不上车。
　　
　　“你要干嘛！”曾书杰几乎是怒气冲天。
　　
　　“车给我……我要走。给我……阿杰……”
　　
　　曾书杰把车钥匙给他，许怀翊钻进车里掉头就跑。
　　
　　曾书杰只觉得莫名其妙，看着车影融入车流中，才转身往医院里走，没两步，就看见得知消息后跑出来的胥梓骁。
　　
　　胥梓骁跑得有些急，抓住曾书杰，问：“人呢？”
　　
　　“走了。”
　　
　　“走了？！”胥梓骁几乎用吼的，“病还没好，怎么能让他跑！”
　　
　　“那是我老板……他说一，我敢说二么？”曾书杰见他这么着急，叹了口气，“他开着我的车往南方向去了，银色车号XXXXXX，你快去追吧。”
　　
　　胥梓骁听完就转身欲走，曾书杰拉住他，“胥总，如果有什么误会……”
　　
　　胥梓骁拧着眉，摆了摆手，“找到人再说。”说完冲着停车场的方向跑走了。
　　
　　曾书杰揉了揉眉心，能让胥梓骁急成这样失了风度，也就你许怀翊了。
　　
　　许怀翊没目的地开车沿着路跑，也不知道要跑到哪里去，只是一个念头，就是逃离医院，逃得越远越好。
　　
　　盲目乱开的后果就是会忘了自己开到了哪里，许怀翊放慢车速一边认路，一边心烦。
　　
　　好不容易开上熟悉的路，许怀翊心乱到无以复加，全天下都跟他作对，胥梓骁骗他，连路都来招惹他。
　　
　　突然一辆车超过他，与他并行，许怀翊扭头一看，这不正是胥梓骁的车么……
　　
　　性能好就是不一样……许怀翊在心里吐槽，曾书杰这破车，这么快就被追上了！
　　
　　胥梓骁降下窗户，看了他一眼，加速开到他前面，逼许怀翊放慢车速，直到停下来。
　　
　　许怀翊刚停下车，前面胥梓骁就从车里出来，大步走到许怀翊车边，拉开驾驶座的门，熄灭了车，把钥匙拔掉，抓住许怀翊的手腕，把人给拖了下来。
　　
　　“啊……喂――”许怀翊一个踉跄险些跌倒，又被胥梓骁拎着手腕几乎提了起来。
　　
　　拉开副驾驶车门，把许怀翊丢了进去，然后快步绕过车，坐到驾驶位置上，一脚把油门踩到底，车轰地一声就开了起来。
　　
　　许怀翊揉了揉被捏痛的手腕，扭过头看着窗外，不说话也不挣扎。
　　
　　胥梓骁掏出电话给曾书杰打过去，说了下他车的位置，让他自己来取车。
　　
　　然后就直接关掉手机，扔到后座上，怒气冲冲地看着前面的路。
　　
　　许怀翊心觉委屈，也不搭理他。
　　
　　开了一段，许怀翊发现已经过了医院，脱口问道：“不回医院？”
　　
　　胥梓骁看了他一眼，语气平淡道：“你不是不愿意在医院么，那就去我家。”
　　
　　许怀翊啊了一声，让胥梓骁停车，胥梓骁不理，他便要拉车门，胥梓骁吓了一跳，忙锁上中控锁，紧锁着眉，怒气冲冲地问：“你还想干什么！”
　　
　　许怀翊被他那么凶狠地瞪着，直觉委屈得很，“去你家干嘛！”
　　
　　“养病。”
　　
　　“没什么可养的，已经好了！”
　　
　　“好？你知不知道你比我们初见时瘦了可不止一圈。”
　　
　　“那，那会儿太胖！”
　　
　　胥梓骁叹了口气，“听话，把身子养好。”
　　
　　许怀翊心急，话没过脑子脱口而出：“好不好跟你有什么关系！”
　　
　　胥梓骁狠狠地转头瞪了他一眼，“跟我有什么关系？”话几乎是咬着牙说出来的，胥梓骁看了眼路况，把车靠在路边停下来，转头瞪着一脸委屈样的许怀翊，压了压心里的怒火，尽量冷静地说：“你说你跟我没关系？你把我话听进去多少？我说了多少次我喜欢我我在乎你，你究竟有没有听进去？”
　　
　　许怀翊见他眼里好像要冒火，往后缩了缩，心里的话顺口就问了出来，“那亚娟呢？”
　　
　　胥梓骁眯了眯眼，“什么？”
　　
　　“我……是说，亚娟……”
　　
　　胥梓骁的眼里真的要冒火了，许怀翊吓得吞下了话音。
　　
　　“我们没关系。”
　　
　　“我明明看见你们在一起！刚才！你们抱在一起――”许怀翊察觉自己语气有些奇怪，立刻闭了嘴扭头不看他。
　　
　　“你看见我们在花园了？所以才闹着从医院里跑掉？”
　　
　　许怀翊不说话，胥梓骁叹了口气，“成小姐有喜欢的人，不是我。”
　　
　　许怀翊不信，瞪着他，“那天晚上我看见你们在买戒指……”
　　
　　胥梓骁有些头疼，“我说了，成小姐有爱人，是她父亲的秘书，宋朝宗，想必你应该见过。第一次见面，成小姐便来找我说看出我喜欢你，告诉我她喜欢宋朝宗，但他父亲因为二人身份地位差距，无论如何都不同意。于是她找我来，想和我打个商量，她不会和你在一起，还会帮我盯着你，而我，需要创造机会，扶持宋朝宗。至于今天，她来找我，因为父亲不同意，她来问我怎么办。她父亲把宋朝宗请离公司，跟其他公司打好招呼，不要聘任宋朝宗。那个戒指……”胥梓骁叹了口气，看了眼呆呆的许怀翊，伸手轻轻拍了拍他的脸颊，“你在听吗？”
　　
　　许怀翊喃喃道：“你第一次讲这么多字……”
　　
　　胥梓骁拍他脸颊的手一顿，狠心捏了捏，“你这小脑瓜都在想什么呢？我不多言，是觉得你会明白。可是，我错了。你这小笨蛋，有什么都藏在心里，就知道胡思乱想。”
　　
　　许怀翊蹭了蹭他的手，“是你制造误会。”
　　
　　胥梓骁轻笑，“这不挺好，看你吃醋。”
　　
　　许怀翊红了脸，别过头不理他。
　　
　　胥梓骁重新启动车子，继续往家走，“王姐还有小宇，不时地还问我你怎么不去。那些日子我正想你想得紧，他们每每一说起，我就越发想你。”
　　
　　许怀翊把脑袋缩进衣领里，小声抱怨：“你别说了……酸死了。”
　　
　　“你嫌我话少，我多说了些，你又让我别说了。”
　　
　　“哎呀！你快好好开车。”
　　
　　胥梓骁宠溺的话彻底让许怀翊红透了脸颊，连耳朵都变得绯红。
　　
　　一路绿灯，停都未停，便到了胥梓骁家的停车场。
　　
　　二人下车，胥梓骁锁好车子，拉着许怀翊的胳膊，“那会儿生气，捏疼了你吧？”
　　
　　许怀翊唔了声，“以后轻点。”
　　
　　“别惹我生气，我考虑考虑。”
　　
　　“喂，胥梓骁你别得意。”
　　
　　胥梓骁微笑着见许怀翊张牙舞爪。
　　
　　“对了，”胥梓骁站定，拉过他的手，在他手心放了一个东西。
　　
　　许怀翊低头一看，是一个紫色丝绒盒子，“诶？”
　　
　　“打开看看。”
　　
　　“呀！”盒子里是一款男士戒指，上面铺满了细钻，指环内刻着X，居然也是钻嵌的。
　　
　　“我不知道你的尺寸，想成小姐毕竟是……你的女友，所以请她来帮我试戒指。”胥梓骁说着，拉过许怀翊的手，给他戴上，“尺寸正好。”
　　
　　许怀翊突然觉得眼睛有点热，低下头，看见胥梓骁手上早带有一模一样的戒指，细钻泛着光，闪花了眼睛。
　　
　　胥梓骁微笑着把他抱住。
　　
　　许怀翊闭上眼，垂在身体两侧的手，握了握拳，终究还是没有环上抱着自己的人。
　　 

作者有话要说：……我恶俗了
话说那款戒指是卡地亚男款中我比较钟爱的一款……




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　
　　许怀翊跟着胥梓骁身后，看着这个男人宽阔的肩背，微微笑了下。
　　
　　进了屋，王姐先愣了愣，然后说：“啊，胥先生你回来了。”
　　
　　胥梓骁嗯了声，然后让出身后的许怀翊。
　　
　　许怀翊笑着跟王姐打招呼，“王姐，可还记得我？”
　　
　　“许，许先生！”
　　
　　“王姐，叫我怀翊吧，许先生听着别扭的。”
　　
　　这是工人房屋门打开，小宇跑了出来，看了眼许怀翊，然后很有礼貌地打招呼：“胥先生，许先生。”
　　
　　许怀翊咧嘴对着胥梓骁笑：“胥、许，音好像。”然后蹲下，摸了摸小宇的头，“小宇，叫我许叔叔好不好。”
　　
　　小宇先看了眼胥梓骁，然后转头看了眼妈妈，小声地说：“不好……”
　　
　　许怀翊奇怪，问：“为什么？”
　　
　　“……”小宇小心翼翼地看了眼胥梓骁，“胥先生这样的才比较像叔叔。”
　　
　　许怀翊愣了下，然后失笑，手指反指自己，“那我像什么？”
　　
　　“许哥哥！”脆生生的声音让许怀翊哭笑不得。
　　
　　王姐见状，忙道：“小宇，进去学习！”然后问胥梓骁：“胥先生下午要吃点什么吗？这……不是说短时间不会回家，我，家里也没什么……”
　　
　　许怀翊看了眼胥梓骁，这一周来胥梓骁住在医院，陪着自己，或者说盯着自己更为准确。
　　
　　胥梓骁说：“不用准备了，等下我叫人送饭。晚上给你一份食谱，这段时间照着做，给他调理身子。”
　　
　　王姐诶了声，也回了工人房。
　　
　　许怀翊坐到沙发上，眯着眼，对胥梓骁笑：“胥叔叔。”
　　
　　胥梓骁过去，“乱叫什么呢？”
　　
　　“小宇叫我哥哥，叫你叔叔，那我不应该也叫你叔叔嘛。”
　　
　　“你这心智，的确当‘哥哥’比较合适。”
　　
　　许怀翊嘁了声，“你怎么不说我长得年轻，你嫉妒呢。”
　　
　　胥梓骁很认真地打量了他，许怀翊被盯得有点脸红，胥梓骁这才点点头，“的确，长得比较漂亮。”
　　
　　“喂！形容男人应该用英俊潇洒吧，你汉语果然没学好。”
　　
　　胥梓骁眼带笑意，摸了摸他的脑袋，“是啊，你才知道。”
　　
　　许怀翊推开他，站起身，绕过茶几，走到走廊那边，探头看了看屋子。
　　
　　胥梓骁跟过来，说：“晚上你就住这里吧。”说着推开客房的门，“屋子王姐打扫得很干净，床单我让王姐再给你换一套，枕头被子都在柜子里。一会儿曾书杰应该就到了，晚上洗个澡好好睡一下。”
　　
　　许怀翊点点头，站到窗边，胥梓骁过去，擦了下玻璃上的霜，指着一栋楼说：“那个一楼，花园里种着花那间，Vicky住那。”
　　
　　“咦？”“Hollis来中国做调研，小鬼们也转户籍过来了。”
　　
　　“小鬼……们？”“嗯。双胞胎，男孩儿。”
　　
　　“多大了？”“四岁了吧。我也好久没见了。”
　　
　　“有兄弟真好……对了，我去过千山雪了。”
　　
　　胥梓骁看了眼他，“小昂找的你？”
　　
　　许怀翊点头，胥梓骁冷笑，“有本事的很嘛。我都找不到你，他随便就找到了。”“……不要讲这么奇怪的话。我还见过王碧薇了。”
　　
　　“王碧薇……是谁？”
　　
　　许怀翊无力翻个白眼，“你弟弟的女朋友！你不知道？”
　　
　　胥梓骁拧眉想了一下，“好像说过。”
　　
　　“挺乖巧的女孩儿。那天下班，梓昂在停车场等我，然后载我和阿杰陈捷，一起去的。晚饭是那个王碧薇做的，味道不错，家常菜嘛。然后晚上我们去后山转了圈，有个地方很适合观夜景。我拍了很多照片，回头给你看！不过那晚没有禁电，城市太亮了，把星星的光都抢掉。下次禁电的时候，我们去吧？”
　　
　　胥梓骁点点头。
　　
　　许怀翊继续说，“我们从后山回来，梓昂晚上来找我……”许怀翊突然噤声不说了。
　　
　　胥梓骁疑问地看着他，许怀翊心虚地看了他一眼，然后两句话带过：“嗯，我们聊了聊，第二天，他带我们参观道观，然后和陈捷打了一架。”
　　
　　“哦？陈捷会？”
　　
　　许怀翊认真地点头，“看不出来吧？我也没想到，小小的身体里有那么大的力量！”
　　
　　“小昂这毛病改不掉了，见人就想拉去道场。”“他还给我讲，当时他想回国开道馆，你把他扁了一顿的事情。”
　　
　　胥梓骁挑了挑眉，看着许怀翊，“不是扁了一顿，我们是认真地较量。”
　　
　　许怀翊不置可否，“嗯嗯，是，单方面较量。然后那天下午，我们去湖边钓鱼了哦。”
　　
　　“坐得住么？”胥梓骁轻笑，许怀翊的性格实在不适合钓鱼。
　　
　　许怀翊皱了皱鼻子，为自己辩解道：“就是坐不住嘛，所以拿着相机跑来跑去玩了。诶，说到相机，我想洗相！”
　　
　　“不行！”胥梓骁很坚决。
　　
　　“为什么嘛？”“洗多长时间？2个小时？还是一天？我可听说，你一进暗室，就出不来了。”
　　
　　许怀翊眨眨眼，“阿杰，那个叛徒！”
　　
　　说曹操，曹操到，叛徒曾书杰正巧送来许怀翊的衣服，还有宝贝相机。
　　
　　在客厅里，曾书杰先喝了口水，然后指着许怀翊，说：“你就乱开我车！你知不知道取个车，我光打车过去就花掉快两百，你给我报销！”
　　
　　许怀翊小声嘟囔，“报就报……”
　　
　　然后曾书杰对着胥梓骁，很严肃地说：“胥总，我把怀翊托你照顾，你就把人照顾到天寒地冻地穿着单衣站在医院门口？”
　　
　　“是我照顾不周。”“再有下次，我把他收回了！”
　　
　　“不会了，不过，不配合怎么办。”胥梓骁瞄了许怀翊一眼，淡淡地说。
　　
　　“杀！”曾书杰把杯子啪一声放到桌子上，凶神恶煞地说。
　　
　　胥梓骁还很配合地点点头。
　　
　　许怀翊突然觉得，自己脖子上挂着已售出的牌子。
　　
　　突然曾书杰手机响了起来，曾书杰看了一眼，然后皱了眉。
　　
　　许怀翊好奇，梗着脖子看了下，呀了一声，去抢他手机。曾书杰没受住这家伙的突然袭击，手机离手，只剩嘴巴能用来抗议，“还我――”
　　
　　许怀翊得意地扬了扬，然后摁下了接听键，还未说话，就听电话那边的陈捷语速飞快地说了一通。
　　
　　（“阿杰你以为你不见我不回我短信有用是不是！反正事情就这样你负责不负责我无所谓，我不跟你计较！让我忘了也行无所谓只要你认为这样可以那就行，但是现在我没办法你看你要不要接受！要不然我就去找许总我不信他不管！”）
　　
　　许怀翊眨了眨眼睛，贼兮兮地看着懊恼的曾书杰笑，然后轻轻地对电话那边说，“找我干嘛呀~”
　　
　　电话那边陈捷好像愣了好一阵。
　　
　　（“许，许总？”）“对呀，你说要找我干嘛呀？”
　　
　　（“……没，没什么。”）“咦？阿杰去洗手间啦，电话我就帮他接了。所以你刚说的话他没听到啦，要不要我帮你转告给他？就说陈捷说啦，事情已经发生你负责不负责他不在乎――如果你想让他忘掉他也可以忘掉――你看这样？不过……你们俩发生啥啦？”
　　
　　电话那边陈捷好像吓了大跳似的。
　　
　　（“没！什么也没有！”）
　　
　　许怀翊狡黠地看着曾书杰，继续对电话里陈捷说：“不过，有什么需要我帮忙的吗？”
　　
　　陈捷静了静，然后许怀翊听到他做了个深呼吸。
　　
　　（“许总，是这样。我来这里工作，住的是租来的房子。但是前两天，房东跟我讲，要把房子收回，所以让我找住处。我……我想，公司我熟悉的人不多，Marvin跟情人同居，我不好打扰，所以……我想问阿杰能不能租一间屋子给我……他，不愿意……嗯，所以，许总，公司有没有宿舍……”)
　　
　　许怀翊眼睛转了好几转，胥梓骁见他这样调皮的样子，轻轻地笑了笑，侧头看了眼头上快冒烟的曾书杰，笑出了声。
　　
　　许怀翊看了眼他，然后对陈捷说，“小捷啊，阿杰的房子太小了，的确不适合两个人住。正好，我……我这几天不住家里，你可以住我那里。顺便帮我看家。”
　　
　　（“不行不行！许总家里贵重东西那么多，我――”）
　　
　　“可以的！没关系，你要是怕有什么不方便的，我让阿杰陪你住啊，就当他盯着你嘛。好啦好啦，就这么定了！”说完挂了电话，冲曾书杰咧嘴一笑。
　　
　　曾书杰使劲儿瞪他，许怀翊心虚地躲在了胥梓骁身后，冒出头，“你和小捷帮我看家哦。”
　　
　　“你说来说去，说了最差的一种解决方法！”曾书杰咬牙道。
　　
　　许怀翊佯装委屈，撅起嘴，“人家房子没人住，万一进贼了怎么办嘛。让你们帮我看下家，你看你这么不情愿。我好歹也是你的老总G，小心我扣你们钱钱！”
　　
　　胥梓骁揉了揉许怀翊的脑袋，对曾书杰说：“就这样吧，他住我这里，你们帮他看家。不然，刚电话里陈捷说什么‘负责’的事，难保怀翊那天马行空的小脑袋会乱想成什么。想了不要紧，再说给什么人，就不好了，是吧。”
　　
　　曾书杰磨了磨牙，瞪了眼对他吐舌头的许怀翊，摔门走了。
　　
　　许怀翊坐在沙发上，大笑不止。
　　 

作者有话要说：今天妈妈带着去参加一个小时候带我的保姆的儿子的婚礼……
那地方没有空调……
我有种要被活活热死的感觉= =

外面实在太热了……………………




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　
　　将至晚饭时间，胥梓骁打电话让营养师送来餐谱，然后让厨师来家里做。
　　
　　许怀翊直呼没有必要。
　　
　　吃完晚饭，许怀翊在客厅坐着看电视，胥梓骁在书房工作。
　　
　　看了一会儿电视，许怀翊觉得很没劲，就想轻手轻脚地靠近关紧的书房门，耳朵贴在门缝处听里面的动静。
　　
　　不料门突然被打开，胥梓骁一脸惊诧地看着他。
　　
　　许怀翊对他假笑了两下，直起身子摸了摸后脑勺。
　　
　　“干嘛鬼鬼祟祟的？”“你果然汉语没学好！那是贬义词！”许怀翊瞪他。
　　
　　胥梓骁把人拉进屋里，然后关了门。
　　
　　许怀翊问：“干嘛。”
　　
　　“你在门外不就是想进来。”
　　
　　许怀翊哀怨地看了他一眼，然后垂下眸子，“无聊嘛。”
　　
　　胥梓骁轻笑，“怪不得曾书杰给我说，要有‘许怀翊撒娇’抵抗力才行，看来果真如此。”
　　
　　“……他还告诉你什么了？”
　　
　　“唔，”胥梓骁坐回桌子前，靠在椅子上，头扬起，“我想想……”
　　
　　许怀翊坐到沙发上，瞪着他，大有你敢说我就跟你拼命的架势。
　　
　　之间胥梓骁慢条斯理地说：“‘让他微笑永在’，‘微笑表示心情很好’。‘呲牙笑表示心里有鬼’，嗯，还有，‘笑的时候眼睛弯起来说明是发自内心的笑’，‘如果一边笑一边眼睛打转，一定会有人要遭殃’，嗳，还有很多。”
　　
　　许怀翊气鼓鼓地瞪他，“这算什么？！”
　　
　　“许怀翊使用手册啊。”胥梓骁眼带笑意。
　　
　　“不带你们这样的！”
　　
　　“怀翊，”胥梓骁突然语气温柔道，“你的笑，真的是我们所有人都想保存的珍宝，你知道吗？”说着，胥梓骁站起来，走到他身边，弯腰半跪在他面前，“你的笑，一定是你最大的财富。”单手摸了摸他的头，眼底的温柔像要溢出来一样，“你的笑，是我的一切。而你，是我的全部。”
　　
　　许怀翊觉得自己要飘起来了一样，身子轻轻地，好像要陷入胥梓骁眼底的温柔里。
　　
　　“笨、笨蛋……‘一切’和、和‘全部’是近义词……你汉语果然没学好！”许怀翊脸红得像要滴出血，低下头，下巴都抵到了胸口。
　　
　　胥梓骁轻笑，侧过头，在他脸颊轻轻一吻，“不想看电视就坐着看看书什么的，陪我处理工作。”
　　
　　完了？
　　
　　许怀翊盯着地面的眼睛眨了眨。
　　
　　这表白来得太突然，结束地也太干脆了……
　　
　　呀，许怀翊，你在瞎想什么！
　　
　　许怀翊懊恼地抓了抓头发，小心翼翼地抬头，见胥梓骁已经沉寂在工作里。
　　
　　谁说的，认真的女人最美丽？
　　
　　认真的男人也最好看嘛！
　　
　　胥梓骁工作的样子，真的很帅气。
　　
　　许怀翊起身在书房里打转，瞧着满墙的书，中国近现代史，汉语言精华，操盘手，金融界十大……小动物饲养手册？恋……爱手册？！
　　
　　胥梓骁这里居然有这样的书！
　　
　　许怀翊偷瞄了眼胥梓骁，然后把这本书抽了出来。
　　
　　《恋爱手册》
　　
　　翻看这本书的读者们，想必你们一定有恋爱问题！没关系，有小编来给你们解决！
　　
　　第一章：约会
　　
　　约会要讲究天时地利人和，首先，时间――下午至傍晚时分最好，因为这个时候人的性情最温和，脾气最柔软，再加上光线暗，气氛最佳！地点――咖啡厅，电影院，公园，湖边，海边！重要的是，你心爱的人曾经说过的提过的地方！一起去，一定会有意想不到的用处哟。人物――你和你的她！不许有其他人！
　　
　　……
　　
　　许怀翊只觉得额角的青筋一跳一跳的，“胥……梓……骁……”
　　
　　胥梓骁闻声抬头，见许怀翊身边好像燃起怒火一般，不禁问：“怎么了？”
　　
　　“你解释一下！这……是……什……么……！！！”
　　
　　“书。”
　　
　　“为什么这本书写的内容刚好这么眼熟这么现实这么让我生气啊！！！”
　　
　　胥梓骁仔细地看了眼让许怀翊暴怒的书，恍然大悟地哦了一声，“这书是Vicky给我的。我问他怎么追求人，她就把这书给我了。”
　　
　　“……这种问题你居然问别人！”
　　
　　胥梓骁侧头，摆出一副奇怪的表情，“在你之前我没有喜欢过任何人，所以你说呢？”
　　
　　“……好吧。”一句话，浇灭了许怀翊的怒火。
　　
　　“没事了？那我继续。”
　　
　　许怀翊看了眼手头的书，赶紧走过去塞回书架里。
　　
　　基督山伯爵……小王子……飘……莫泊桑全集……唔，就泰戈尔诗集吧……
　　
　　胥梓骁这里的书还真是五花八门。
　　
　　许怀翊蔫蔫地窝进沙发，先翻开书看了看扉页，然后――
　　
　　一个白色物体从书里掉了出来。
　　
　　许怀翊心里偷笑，发现你的秘密了吧，胥梓骁！
　　
　　捡起来一看，白纸黑字，熟悉的字体――
　　
　　许怀翊饲养守则。
　　
　　啊？
　　
　　许怀翊嘴角抽了抽。
　　
　　刚才胥梓骁说的那些话，什么“让他微笑永在”，“微笑表示心情很好”。“呲牙笑表示心里有鬼”……上面都有。
　　
　　许怀翊在心里把曾书杰大卸八块，你说就算了，居然还给他写了出来！
　　
　　还什么――饲养守则！
　　
　　我呸！
　　
　　我不问出来小捷说的“负责”是负什么责，我就不姓许！
　　
　　许怀翊揉乱那团纸，扔到桌子边的纸篓里。
　　
　　看着“许怀翊饲养守则”以抛物线状进了纸篓，许怀翊心情好极。
　　
　　等胥梓骁处理完手头上的事情，揉了揉眉心，突然发现许怀翊已经安静好一会儿了，不禁看了过去。
　　
　　许怀翊蜷缩在双人沙发上，书抱在怀里，已经入眠。
　　
　　胥梓骁失笑，整理好书桌，走到他旁边，低头看他。
　　
　　像个乖猫一样，一动不动地，身子随着呼吸微微起伏。漂亮的睫毛密密长长的，灯光打在上面，毛茸茸地一圈，在眼睛下方投下浅色的扇形阴影，随着呼吸一颤一颤地。
　　
　　胥梓骁发现一个有意思的事情，许怀翊睡着的时候嘴巴是微微嘟着的，整个脸都一副委屈样。
　　
　　睡觉都不忘撒娇啊……
　　
　　胥梓骁低头，轻轻地吻吻了许怀翊嘟起的小嘴巴。
　　
　　然后眯了着眼睛又亲了亲。
　　
　　看够了亲够了吻够了，胥梓骁才捏着他的脸，让他醒来。
　　
　　许怀翊醒来，揉了揉眼睛，胥梓骁温柔地说：“睡着了？回去睡去，这里不舒服。”
　　
　　许怀翊砸吧了两下嘴，坐了起来问胥梓骁，“我想洗澡，可以吗？”
　　
　　胥梓骁牵起他，把他带到主卧室的床边坐下，“我给你放水。”说着挽起袖子，走进了浴室。
　　
　　许怀翊眨了眨眼睛，刚睡醒，脑子有点蒙，再加上胥梓骁突然变化这么大，着实需要慢慢接受。
　　
　　等了好一会儿，许怀翊差点又睡着，胥梓骁才从浴室里出来，额上布着细汗，许怀翊跳下床，把他推出去，“我脱衣服，不许进来。”
　　
　　浴室已经被胥梓骁调得很暖和，水也温度正好。
　　
　　难怪他那一头汗呢，许怀翊闭着眼睛想。
　　
　　退出卧室，胥梓骁去敲了工人房的屋门。
　　
　　进去后，小宇在做作业，王姐在床边坐着秀东西。
　　
　　胥梓骁说：“王姐，明天早晨，做完早饭，你们就离开吧。”
　　
　　王姐手里的针掉了，王宇也转过头来，一脸惶恐。
　　
　　胥梓骁忙说：“我不是赶你们走……我是说，就在这个小区，有一套比较小的房子，你们过去住那里。到了做饭的点，你过来做饭，就好。这几天我和怀翊都在，也不怎么需要收拾。”
　　
　　王姐愣了下，“这――”
　　
　　“工资我会照付，也不会另扣你钱。”胥梓骁看了眼王宇，这孩子一向懂事，他想了想，对王姐说，“我跟您直说了吧，怀翊，不仅是我的朋友……还是我喜欢的人。”
　　
　　胥梓骁看着王姐脸上的震惊，待她缓和了会儿，才继续说：“您不能接受也无妨――”
　　
　　“不、不……胥先生，您和许先生，都是我和小宇的恩人那！我，我是个农村人，见识不多，但是我眼里只有好人，和坏人……您，您和许先生，都是好人！”
　　
　　胥梓骁微微笑笑，“这样就好。您和小宇住在那，不需要您做饭的时候我会告诉您。那边房子，要比这一间屋子大，活动也方便。”说着摸摸小宇的头，“听妈妈的话，如果让我知道你不听话，我有的是办法收拾你，知道吗？”
　　
　　王宇点点头，然后睁大黑白分明的眼睛，问：“那我是不是见不到许哥哥了？”
　　
　　“许哥哥？”胥梓骁愣了下，然后想了想说：“很喜欢他是吗？这样吧，这段时间他都在这住着，你不是周二下午公休不上课吗？看情况，允许的话，我让你妈妈带你过来。好吗？”
　　
　　王宇很乖地点点头，然后继续做作业。
　　
　　胥梓骁转头，递给王姐一串钥匙，对王姐说：“楼号房号，都在这写着。就在这个小区，不远。”
　　
　　王姐点点头，直说胥梓骁是个好人。
　　
　　王宇突然扔下笔，转头认真地问胥梓骁：“胥叔叔，你跟妈妈说，你喜欢许哥哥，是妈妈和爸爸那样的喜欢吗？”
　　
　　胥梓骁半蹲下，和王宇视线对上，微笑着说：“是的。”
　　
　　“那，许哥哥，是像那样喜欢你吗？”
　　
　　胥梓骁看着他，半晌都没有说话。
　　
　　王姐见状，赶忙拉了拉王宇的袖子，怒斥他闭嘴。
　　
　　突然胥梓骁笑了下，对王宇说：“也许吧。”
　　
　　王宇点点头，说：“胥叔叔，许哥哥比上次在楼下见到他的时候，开心多的样子哦。”
　　
　　胥梓骁点点头。
　　
　　王宇又想了想，问：“最后一个问题，胥叔叔，你们在一起，会有小宝宝吗？”
　　
　　胥梓骁笑出声，“不会。”
　　
　　王姐尴尬地打了下王宇的头。
　　
　　胥梓骁又说：“如果，真的有我们在一起的那一天，小宇，可以做我们的干儿子吗？”
　　
　　王姐吓了一跳，王宇不明所以地点点头，“好啊……”
　　
　　胥梓骁看着他，轻轻地笑了。
　　 

作者有话要说：我发现我最近懈怠了萎靡了……
数据不给力了没有动力了……
卡文了失去信心了……
【= =喂】
前几天一直在玩仙五
然后好不容易玩完后心里空落落的
导致这几天都没上网
话说求分求收藏求点击呀~~




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　许怀翊洗完澡出来，胥梓骁在客房等他，见他湿着头发出来，微微皱了皱眉，“不擦干会感冒。”说着拿了吹风机和干毛巾，通上电，坐在床边，分开腿，让出一块地，“过来。”
　　
　　许怀翊脸红了红，走过去，转身坐在地上，靠着床。
　　
　　胥梓骁拿干毛巾盖在他头上，轻声说，“闭上眼睛，给你擦擦。”
　　
　　许怀翊听话闭上眼睛，感到毛巾绒绒的触觉，胥梓骁大手传来的温度，然后便是吹风机轰轰的声音，和暖暖的风。
　　
　　许怀翊舒服地眯着眼睛，瞌睡虫又不听话地冒了出来，爬在许怀翊鼻子边，呼呼地吹着瞌睡因子。
　　
　　胥梓骁把他头发差不多弄干，松开扶着他脑袋的手，那脑袋就径自耷拉了下去，然后猛地抬起来。
　　
　　胥梓骁失笑，“这都能睡着？来，上床睡。”
　　
　　把迷迷糊糊的许怀翊弄上床，盖上被，听他问了句：“你睡哪？”
　　
　　“我卧室。难道，你想让我和你睡？”胥梓骁开玩笑地问。
　　
　　可惜并未听到答复，许怀翊已经呼吸均匀，梦周公去也。
　　
　　胥梓骁叹气，低下头，拨开许怀翊额上的刘海，轻轻的一吻，“好梦。”
　　
　　第二天，许怀翊醒来，有几秒钟时间实在反应自己在哪。
　　
　　窗外天还黑着，估计肯定在7点以前。
　　
　　跳下床，趿拉着拖鞋，踱到客厅，见餐厅里胥梓骁一手拿着报纸，一手拿着烟。见他出来，胥梓骁立刻灭了烟。
　　
　　许怀翊打了个哈欠，“几点了？”
　　
　　胥梓骁看眼手腕上的表，“六点半，正准备叫你呢。”
　　
　　许怀翊伸了个懒腰，胥梓骁继续说：“去洗洗来吃饭，然后我送你去上班。”伸懒腰的动作停了一下，然后许怀翊眼睛亮亮地说：“可以上班啦？胥大人对小的的监禁解除啦？”
　　
　　胥梓骁走过去，拍了拍他的头，“什么叫监禁，又没对你做什么。”
　　
　　许怀翊脑袋绕过他，轻声咦了下，“王姐和小宇呢？”
　　
　　“我让他们搬出去了。”
　　
　　“啊――”
　　
　　“做饭的时候让王姐过来就好，给他们了一套房子，就在这个小区里。”
　　
　　许怀翊突然察觉这个屋子里真的只剩他俩了，然后哎呀了下，转身跑走，“我去洗脸。”
　　
　　“慢点，别摔了。”
　　
　　“知道了！”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　胥梓骁停车在许怀翊公司楼下，许怀翊感慨：“有一个星期没见着大门了，好怀念！”
　　
　　“下班我来接你。”
　　
　　许怀翊犹豫了下，摇摇头，“我自己开车去你家就好。”
　　
　　胥梓骁稍作沉默，“不会跑？”
　　
　　“喂！我跑什么啊跑……”
　　
　　胥梓骁点点头，从上衣口袋里掏出一个盒子，打开，从里面拿出一条链子，递给许怀翊，“把戒指穿上，挂脖子上吧。”
　　
　　许怀翊愣了下，然后愧疚地低下了头。
　　
　　从早晨胥梓骁说可以去上班的时候，许怀翊就在担心戒指的问题，这要带着戒指进了公司，怕是麻烦不小，何况――
　　
　　还是和胥梓骁一模一样的戒指啊。
　　
　　思来想去决定下了他的车，就把戒指摘下来，然后……回去的时候再戴上就好啦……
　　
　　胥梓骁见许怀翊内心愧疚的样子，叹了口气，揉了揉他的头发，“这是我的底线，你记着。”
　　
　　许怀翊咬着唇点点头，然后拉开车门下车，跑了两步，又掉头，对着已经启动车子的胥梓骁笑着说：“中午见。”
　　
　　胥梓骁点了点头。
　　
　　微笑的时候眼睛弯弯的，说明是发自内心的。
　　
　　那就好了。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　就这样的，姑且称为同居的生活，过了一两周的样子，日历上很清楚地告诉人们，要过年了。
　　
　　薛婉怡来电话，问许怀翊要不要去新加坡过年。
　　
　　许怀翊抬头看了眼正在浇花的胥梓骁，说新加坡那边过年的气氛比较弱啦，不去了。
　　
　　然后薛婉怡说要陪着许怀翊的奶奶，所以也不回来了。
　　
　　许怀翊挂了电话，乖乖地看胥梓骁浇花，然后问他：“你要回新加坡吗？”
　　
　　胥梓骁转头看了看他，然后一边浇花一边说：“你在这呢，我回去做什么？”
　　
　　许怀翊偷偷笑笑，然后一击掌，“那我们好好过年！”
　　
　　“想怎么过？”“把大家都叫到一起，才热闹！”
　　
　　“大家？”“对啊对啊。”
　　
　　胥梓骁睇了他一眼，“你都想叫谁？”
　　
　　“Vicky姐一家子在异乡，所以叫嘛。王姐和小宇孤身在外，也叫了嘛。阿杰父母每到过年就要回老家，阿杰又不回，所以还有阿杰和小捷嘛。当然当然，还有阿渊舒让啦。这样的话阿恒和小芊也算上。”
　　
　　胥梓骁失笑，“咱们家，那里放的下这么多人？”
　　
　　“哎呀――对哦。”许怀翊低头拽了拽衣服，“谁让你不买大房子！”
　　
　　“这里不是离你家近吗。”“借口！”
　　
　　“当初，是你说，这里离你家进的。你还站在这里，指给我看你家在哪呢。”“偷窥狂！”
　　
　　胥梓骁不置可否。
　　
　　许怀翊贼兮兮地笑笑，“你打电话给阿渊，问他借房子。”
　　
　　胥梓骁看他，许怀翊继续笑：“颜叔叔和颜阿姨，每到过年，都会聚到一个家里，肯定会空下一个房子。去年，是阿恒的父母来阿渊家，今年让他们去阿恒家拉。这样阿渊家别墅就空下来了！”
　　
　　胥梓骁过去捏捏他的鼻头，“想的真好。”
　　
　　“手脏！不要摸我！”许怀翊脱开狼爪，跳起来，“还是我打给小让比较靠谱！阿渊妻管严！”
　　
　　说着就跟舒让讨论了许久，胥梓骁一直静静地听他打电话，一会儿眼睛眯着笑，一会儿眼睛骨碌碌打转，要么就狡黠地看自己一样。
　　
　　许怀翊这样子，真的让胥梓骁喜欢极了。
　　
　　挂了电话，许怀翊得意洋洋地说：“小让很赞同，阿渊同意了。”
　　
　　胥梓骁点点头，“那让小昂他们也过来吧，正好我见见那个女孩儿。”
　　
　　“不许一见面就冷个脸凶人家哦。”“我在你眼里这么凶？”
　　
　　许怀翊头点个不停，“你一开始就这样的，老板个脸，还不说话，好凶。”
　　
　　胥梓骁见他那样，捏了下他的脸，引来许怀翊大叫这你去洗手。
　　
　　“既然这么定了打电话问下他们吧。Vicky，王姐，小昂，我联系，其余的你来。”
　　
　　许怀翊拍拍胸膛，得意地说：“朕准了！”
　　
　　胥梓骁这边很顺利，Vicky听说后激动万分，说什么都是美男对儿子们的成长有利。而王姐则是几乎感动得要哭了的样子，胥梓骁想到如果不是当时许怀翊一句‘梓骁’为她求情，或许他不会这么好心留下王姐和王宇呢。
　　
　　许怀翊那边，就比较艰难了。
　　
　　其实就两个人，颜恒还好，只是听完许怀翊的话后，直呼你们一对对夫夫的让我和小芊情何以堪，许怀翊立刻告诉他还有梓昂和王碧薇呢，再说了，Vicky姐成家了都没在乎。电话那边何芊一听有这么多帅哥，当即掐着颜恒的脖子说要同意。
　　
　　不过曾书杰，那是个大老难……
　　
　　阿杰本来是同意的，但是一听说让陈捷也来，立刻拒绝。
　　
　　用他的话说：你们都是一对对的，作死啊。
　　
　　许怀翊忙喊，什么一对对的，他和胥梓骁就不是。
　　
　　喊完就捂住嘴，抱歉的看了眼旁边的胥梓骁。
　　
　　胥梓骁只是叹了口气，苦笑着摇摇头，表示没关系。
　　
　　电话那边曾书杰说人家胥梓骁喜欢了个你这么没心没肺的东西真是浪费感情。
　　
　　许怀翊还口到人家小捷这么好的人喜欢了你这么冷血无情的玩意儿真是浪费生命。
　　
　　气得曾书杰连话都说不出来。
　　
　　许怀翊威胁他，你要不带着他来我就把你占了他便宜的事情告诉你妈！
　　
　　曾书杰急呼你胡说八道什么！
　　
　　许怀翊丢了句你自己看着办，就挂掉电话。
　　
　　胥梓骁静静地坐在他旁边，许怀翊这才想到刚才那句话一定伤到他了，便想说些什么，但胥梓骁摆了摆手，把话题岔开：“你怎么知道曾书杰和陈捷发生什么了？”
　　
　　许怀翊小心翼翼地看了眼他的表情，说：“我听Marvin说，我不在那天，阿杰带着Marvin团队去应酬，然后据说都喝多了，请客的老总就在酒店开了房，Marvin就算喝多了也念着家里那个，就回去了。陈捷那间房，一宿都没人住。”
　　
　　“Marvin说，第二天小捷没来上班，请假了。然后阿杰一天心情都不好，就象暴怒的狮子。”
　　
　　胥梓骁点点头，“听起来像是有那么一会儿事。”
　　
　　许怀翊点点头。
　　
　　“我们在新加坡那边不过年，所以，有什么讲究，需要准备什么，我并不清楚。只能靠你了。”
　　
　　许怀翊咧嘴笑，“没问题。”
　　
　　胥梓骁转身出屋子，许怀翊站起来，“梓骁……对不起。”
　　
　　胥梓骁停步，没回头，半晌才说：“就这样，挺好的，我知足了。”
　　
　　许怀翊看他走出屋子，突然心里替他委屈。
　　
　　人家胥梓骁喜欢上你这么个没心没肺的东西真是浪费感情！
　　
　　阿杰的话又在耳边响起。
　　
　　许怀翊觉得，这样子对胥梓骁，连他自己都觉得不公平啊。
　　
　　他贪恋胥梓骁罕见的温柔，但是却不能回报以同样的感情。
　　
　　……对不起。
　　
　　




28

28、Chapter 28 ... 
 
 
　　
　　颜渊靠在门边，无奈地看了眼同在门外的胥梓骁，“至于这样么。”
　　
　　胥梓骁眼睛不离屋里忙乎着的许怀翊，“他们开心就好。”
　　
　　颜渊看了他一眼，转头看自家舒让。
　　
　　胥梓骁的变化极大，很难将现在这个男人和第一次他们合作时的样子想成一个人。
　　
　　现在的胥梓骁，会说，会笑，起码――在有许怀翊的地方，他是这个样子的。
　　
　　当时听小让说，许怀翊提议大家一起过年的时候，颜渊惊奇了好一阵，等舒让挂了电话，他还问舒让，许怀翊接受胥梓骁了？
　　
　　舒让脸立刻沉了下来，摇了摇头。
　　
　　颜渊顿时有点头大，这样算什么，舒让说，友达以上恋人未满……
　　
　　颜渊开玩笑，除了接吻上床以外都跟一般情侣无异，还得到舒让一肘子。
　　
　　啧，他家小让越来越凶了。
　　
　　现在穿着围裙在屋里贴福字，漂亮的腰身裹在围裙下面，勾得颜渊眼睛一个劲儿地冒红心。
　　
　　正在屋内忙乎的舒让突然觉得背后发凉，一转头，就见颜色狼那副快要流口水的表情，脸一红，指着他大喊：“死颜渊！你给我去超市买东西，王姐！把小宇写的那个采买单给他！”
　　
　　死颜渊？
　　
　　屋内几人全都看向舒让，然后看向颜渊，好奇颜渊到底把小让怎么着了，大学时那个乖学弟现在怎么这么凶了。
　　
　　颜渊不顾众人眼光，只看着舒让，“你，让我去超市？”
　　
　　“怎么，没去过？！”
　　
　　“……去过。”
　　
　　“那就快去！”
　　
　　许怀翊抬头，对着胥梓骁眯眼笑笑，“你也一起。我把阿杰借给你们……”
　　
　　“阿杰得留下！必须留一个个儿高的男人！”Vikcy从屋里喊道。
　　
　　Hollis一脸兴奋，说着蹩脚的中文，“中国的超级市场？！我也要去！”
　　
　　颜渊和胥梓骁对视，很有默契地苦笑。
　　
　　这要是被狗仔队拍了，定是头条。
　　
　　胥梓昂突然从里屋冒出头来，“我跟你们去吧，你们确定要买的东西你们都认识？”
　　
　　采买小分队的队员互相看看，然后一齐对着胥梓昂摇了摇头。
　　
　　胥梓昂忍不住抬头翻了个白眼，心道，这一群商场上帝王，生活中的白痴！
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　见几人在楼下讨论半天，好像在讨论开谁的车，开几辆车走。等车开离别墅，许怀翊才从窗边回来，笑着对舒让说：“四个男人，开着宾利去超级市场，真不知道怎么想的。”
　　
　　舒让看了眼他，说：“渊开的车？”
　　
　　“开的胥梓骁的。”
　　
　　舒让眨了眨眼，“那坏了。渊他一直说想开开胥梓骁那辆限量款，这下万一爱不释手，岂不是得让胥总割爱了。”
　　
　　许怀翊耸耸肩：“不关我们事。反正胥梓骁那么大块头，坐在轿车里感觉真憋屈。”
　　
　　舒让看了眼身后，每个人都在干活，没人顾得上他们，便问许怀翊：“学长，你到底怎么想的？”
　　
　　“什么怎么想的？”
　　
　　“胥总啊。”
　　
　　许怀翊撇撇嘴，就地坐下，“不知道。”
　　
　　舒让也跟着盘腿坐下，“胥总对你真的很好！”
　　
　　“我知道啊……所以，我也在想回报他什么。”
　　
　　“最好的回报是给他同等的爱，不是吗？”
　　
　　许怀翊摇摇头，“这个，我做不到。”
　　
　　舒让垮了脸，“虽然我是学长这边的，但是看胥梓骁这样，难免会不忍心啊。”
　　
　　许怀翊开玩笑道：“要不然把小让塞给他？”
　　
　　舒让点点头，“可以呀。”
　　
　　许怀翊忙摆手，“算了算了，颜渊会杀了我的，他真的会！”
　　
　　舒让笑笑，站起身，拍拍裤子，“干活了。”
　　
　　许怀翊坐着没动，突然轻声说：“我妈……前几天还来电话了。”舒让转身看他。
　　
　　“她问我最近有女朋友没，我说没，成亚娟那事儿后劲儿还没过去呢。她说，好吧，给你小子半年时间。”许怀翊眯了眯眼，“听见没，半年。”
　　
　　舒让没说话，许怀翊继续说：“你说，她有可能知道什么不？”
　　
　　舒让摇摇头，“婉怡阿姨在娱乐圈多年，性子从来都是火爆的很，不是吗？阿渊说的……他还说，如果婉怡阿姨真的知道他儿子有跟男人走到一块儿的嫌疑，直接拎着冲锋枪就来了――就像她年轻时演的电影一样，女特工。”
　　
　　许怀翊笑出声，“她电影？我是一部没看。”
　　
　　“……有时间看看吧……”
　　
　　许怀翊点点头，“知己知彼吗？”
　　
　　“…………学长，那是你妈。”
　　
　　许怀翊笑着站起身，好像冬日暖阳般温暖的笑，“半年，只是半年。干活喽！”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　几个标致的男人在超级市场，还没有女伴，可谓是万众瞩目。
　　
　　身材高大面目冷峻者胥梓骁，一双电眼举止优雅者颜渊。
　　
　　这两人正拿着一个茄子聊着天――
　　
　　颜渊不是爱操心的人，但是事关他唯一的好友许怀翊，多言两句也不为过。
　　
　　所以他语意隐晦地询问胥梓骁两人现在情况的时候，胥梓骁认真地看着茄子，说：“朋友。”
　　
　　颜渊点点头，说：“如果……我没猜错的话，怀翊他的顾虑，来自新加坡。”
　　
　　胥梓骁赞同地点点头。
　　
　　“许先生和许爷爷接连去世，婉怡阿姨不断在给他施压。我听小让说，几乎每周一个电话，急着要儿媳妇。”
　　
　　“应该的。”胥梓骁无奈地苦笑，把手里的茄子递给颜渊，“成色不错。”
　　
　　颜渊接过茄子，单手颠了颠，
　　
　　“嗯……要不要我让我爸妈跟婉怡阿姨聊聊？”
　　
　　胥梓骁摇摇头，“他啊，自己心底那关过不去的话，谁努力都没用的。”
　　
　　“喂！你们――”胥梓昂一手拉着购物车，一手拽着研究中国营口大酱的新加坡友人Hollis，“让你们两位大爷买个茄子，你们快把茄子的祖宗请回来了！！赶紧的，还有很多没买呢！”
　　
　　说着转身，然后想起什么又转过头来，“他不是傻子，他有自己想法！”说完拖着Hollis走掉。
　　
　　颜渊轻声说：“可是也不聪明。”意味深长地看了眼胥梓骁。
　　
　　路还很长……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　采买小分队刚进门，手里提的东西就被许怀翊和舒让风风火火地拎走，舒让一边往厨房走一边说：“阿渊你去看看门外的对联贴严实了没有！还有每个屋子的福字，要贴紧了！但是不能留印子，房子弄脏了妈妈会很头疼！”
　　
　　颜渊叹了口气，轻声说：“你这样我才头疼好不好……”
　　
　　胥梓骁看他笑笑，就听许怀翊从屋里冲出来，“你们几个没事的男人，去帮王姐和面剁馅！”
　　
　　颜渊紧紧皱着眉，跟在胥梓骁身后穿围裙，“把家里的厨师放假过年，就是一个最大的错误！”
　　
　　胥梓骁不语，走到许怀翊身边，“要怎么做？”
　　
　　许怀翊两只手已经和了面，用手背蹭了蹭鼻头，“会和泥巴吗？”
　　
　　胥梓骁摇摇头又点点头，“理论上会。”
　　
　　王姐在身后说：“还是我来吧……”
　　
　　许怀翊转身，“王姐！都说了，今天你是总指导！不许动手！”Vicky也从一边冒出来，“王姐，你看这个土豆切成这样行不行？”
　　
　　王姐去Vicky那边指导几个女人切菜，胥梓骁问：“大概讲讲有什么讲究吧。”
　　
　　许怀翊擦干净手，把胥梓骁袖子给他挽上去，把面盆递给他，自己又拿了一盆，“怎么讲呢，今晚要守岁，就是不睡觉，等着新年。大年初一的饺子也要在三十晚上包出来。还有年夜饭也要准备好，一般桌上有大菜、冷盆、热炒、点心，还有鱼，意味“年年有余”。饺子也是必须要吃的，以前北方人过节吃，后来我们这边也开始吃。饺子外形像金元宝，寓意比较好！”
　　
　　胥梓骁点点头，许怀翊呲牙笑笑：“三十过了，就是正月初一，要放爆竹，穿新衣，走门串巷拜年，还要给孩子们压岁钱。然后是正月初二，一般是女儿回娘家。正月初三“送年”，晚上举行送年仪式，送诸神和祖先回天。初五破五，要吃饺子，请财神。”胥梓骁点点头，“股市也是那天开市。”许怀翊继续说：“往后，一般不讲究的家庭就把中间的过程简略了，然后是正月十五，就是元宵节。很多地方这时候才算过完节。”
　　
　　“嗯。公司也是过完元宵节才开始上班。”
　　
　　许怀翊笑眯了眼，“我就知道这些了。”
　　
　　舒让进厨房，“许学长，现学现卖！”
　　
　　“这不是我也不懂嘛。舒老师教得好！”
　　
　　胥梓骁问舒让，“过年，你不回家可以吗？”
　　
　　舒让微微红了脸，“胥总不知道，我们这边的讲究，初二之前，都要这样子的。”说完就闪人。
　　
　　许怀翊大笑不止，“他现在等于颜家媳妇儿，过年当然要随夫！初二回娘家，才能带着颜渊回去！”
　　
　　这时候颜渊冒出来，把手里的东西砸到许怀翊脑后勺，“你别以为你以后逃得过！”
　　
　　许怀翊偷偷瞅了眼胥梓骁，揉着脑袋在心里浅浅地叹了口气。
　　 

作者有话要说：是的……我又来了……
【XDDDD……
我突然很想日更
奈何条件不允许……
这几天忙得要着火
刚这才睡醒……【你确定你的忙 不是睡觉？……




29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　
　　十二点钟声响起时，顿时天地亮了起来。
　　
　　火树银花不夜天。
　　
　　许怀翊很喜欢看烟火，起起落落，短暂的璀璨过后，其实是整夜的凄凉。
　　
　　“……天空/正绽放无数花火/短暂美丽的花火/没有空去想/明天以后/如果/爱情是一场花火/一闪即逝的花火/我也要去追求……”
　　
　　突然想起这首歌的歌词，许怀翊轻哼着，仰头看着外面的烟火。 
　　
　　Hollis那个大小孩儿，带着王宇还有他的两个儿子在院子里放炮，其余人在屋子里站在落地窗边看他们闹。
　　
　　那边颜恒从背后抱着何芊，下巴搭在她瘦小的肩膀上，在她耳边低语。颜渊搂着舒让的肩，让他的头靠在自己肩上，时不时吻吻他的发。胥梓昂牵着王碧薇的手，不知道在说些什么，王碧薇笑得很开心。陈捷没有看外面的烟火，眼睛不离曾书杰，后者故意留着侧脸给他，但是陈捷收回目光时，曾书杰会立刻追过去。王姐面向窗户坐在沙发上，眼睛红红的，Vicky拍着她的肩膀跟她说话。
　　
　　外面鞭炮声太大，震得耳朵都痛。
　　
　　许怀翊靠在背后的墙上，正对上胥梓骁的目光，对他笑笑。
　　
　　胥梓骁张了张口，声音太小，许怀翊什么都没有听见，但是，那口型看得清清楚楚。
　　
　　许怀翊脸微红，避开胥梓骁的目光，转头看向窗外。心里突然觉得好笑，胥梓骁第一次表白，就是在泊悦放礼花的时候，一声炮响，只见到他那四个字的口型，这次表白，又是在外面礼花声震天的时候，依然只看到三个字的口型。
　　
　　胥梓骁走到许怀翊身边，伸出那只带着戒指的手，去牵许怀翊的，却被他不动声色地转个身，避开了。
　　
　　等Hollis玩开心了，带着孩子们进来，大家开始掏红包给三个孩子。王姐说什么也不让小宇收那鼓鼓的红包，最后还是Vicky佯装生气，端起架子，王姐才妥协。
　　
　　两个双胞胎小鬼长得很好看，长长地睫毛忽闪忽闪的，水水的眼睛像俩大葡萄。人小鬼大，拿了红包就跑。Vicky无奈极了，手指戳Hollis的肩膀，怒骂他惯坏孩子。Hollis不吵不闹，直接把老婆抱个满怀。Vicky难得地脸红了，大家都笑作一团。
　　
　　围着大桌子吃年夜饭，许怀翊拿着相机拍了几张照片，一边拍一边还说：“都是俊男美女，啧啧，真养眼。”
　　
　　颜渊凉凉地说：“许美人你在讽刺我们吗？”
　　
　　Vikcy也跟他呛呛，“这整个屋子，论帅气颜总第一，论美，谁美得过你！”
　　
　　许怀翊瞪着颜渊，“你再叫一声你试试。”
　　
　　颜渊理都不理，给舒让夹一筷子菜，“你别以为这么多年了，我就能忘记你以前的外号。”
　　
　　许怀翊把手里的刚用来擦嘴的纸砸过去，纸团晃晃悠悠地差点掉进曾书杰的杯子里。
　　
　　“许美人，还真是娇弱无力！”
　　
　　“曾书杰！你反了天了！敢跟你老总这么说话！”许怀翊跳脚。
　　
　　曾书杰也瞪他，“这屋子坐着颜总胥总，请问你是哪家的？”
　　
　　许怀翊脸红了红，缩回座位上，不理那群笑话他的人。
　　
　　胥梓骁微笑着给他擦了擦额上的汗，惹得许怀翊脸更红。
　　
　　吃完饭，女人们去收拾桌子，男人们都坐在客厅看电视。
　　
　　许怀翊和舒让不想跟他们挤，盘着腿坐在地毯上，许怀翊一边揪着地毯的白毛，一边对胥梓昂说：“这还没进门呢，你就让人家给你端饭洗碗的。”
　　
　　胥梓昂看了眼自家哥哥，说：“小薇不是想好好表现给哥看么。”
　　
　　胥梓骁弹了下烟灰，看着他说：“他家做什么的？”
　　
　　没等胥梓昂说话，许怀翊抓起桌子上的橘子就砸了过去，“你管人家做什么的！梓昂喜欢的是小薇，又不是他爹他妈！”
　　
　　胥梓骁接住橘子，“我只是问问。”
　　
　　“问也不许问！”
　　
　　颜渊瞥了眼许怀翊，凉凉地说：“人哥俩处理家务事，关你什么事。”
　　
　　许怀翊瞪他，抄起桌子上另一个橘子砸了过去。
　　
　　颜渊接住，挑眉道：“许美人，是有胥总给你撑腰把你胆儿养肥了是不是？嗯？”说着三下五除二把橘子剥干净，递给舒让。
　　
　　许怀翊瞪了他半晌，从小被欺压到大的心理作祟，没敢再嚷嚷。
　　
　　颜恒看了眼他们，然后说：“过完年，我和小芊结婚。”
　　
　　颜渊手里的烟掉了……
　　
　　舒让手里的橘子掉了……
　　
　　许怀翊的下巴掉了……
　　
　　“咳，你们……干嘛？”
　　
　　颜渊拍拍裤子上掉下的烟灰，吸了口烟，把烟摁到烟灰缸里，皱着眉说：“怎么没听他们说？”
　　
　　颜恒看了眼他，“我求婚成功，才说好的，还没给他们说呢。”
　　
　　“行啊，”颜渊冷笑不止，“要结婚连爸妈都不给说啊。”
　　
　　“我这不是第一个给你说了么！”
　　
　　“给我说有用啊？我是能给你钱还是能给你人啊？”
　　
　　舒让起身夺掉颜渊又要点燃的烟，瞪了他一眼，转头对颜恒说：“你们拖了这么多年了，也该结婚了！房子你们有，领个证，挑个日子，办一场。”
　　
　　颜渊不吭气，许怀翊说：“颜家恐怕要大办一场，”看了眼舒让和颜渊，“老大的婚礼没办成，省了钱全给你办了好了。去问问小芊要什么，我送你们大礼！”
　　
　　颜渊又在旁边泼凉水：“还送礼呢？他这一结婚，你妈不得立刻给你赶进民政局。”
　　
　　许怀翊愣了愣，下意识看了眼胥梓骁，然后尴尬地瞪两眼颜渊。
　　
　　“你不要老说丧气话！过年说吉利话听见没有！”舒让拽颜渊袖子，瞪着他的样子，颜渊看起来除了可爱还是可爱啊。
　　
　　“阿恒，需要什么帮忙的吗？去年大学社团社长的婚礼，我全程参与了，有什么帮忙的我可以！操办婚礼我能出一份力。”舒让刚说完，就被颜渊叹着气拉住，“宝贝，你够忙了，别管他，他自己连个婚都不会结就不要结！”
　　
　　舒让红着脸瞪他：“你会结，你结个给他看看！”颜渊挑眉道：“是你不同意啊。”
　　
　　舒让掐他胳膊，“作为哥哥，不操心弟弟的事情，还好意思跟我嬉皮笑脸！”颜渊噤声。
　　
　　许怀翊见颜渊吃瘪的样子，大笑不止，还不忘给他伤口上撒盐，“阿恒婚礼，老爷子肯定是要来的，到时候小让还得陪老爷子一段时间！阿渊，你赶紧珍惜现在美好时光吧！”
　　
　　颜渊揉了揉眉心，“怎么谁都跟我抢。”
　　
　　众人大笑，舒让踹了他一脚飞速钻进厨房，“我去看看有什么需要帮忙的没。”
　　
　　曾书杰拿出工作时的认真劲儿，问颜恒，“日子大概选在什么时候了？”
　　
　　“三四月份吧，天转暖了。”
　　
　　曾书杰点点头，看向许怀翊，“那时候应该没什么大案子，你可以去帮忙。”
　　
　　许怀翊跳起来，“你这是在给我分配工作？！曾书杰，你真是越来越厉害了！”
　　
　　胥梓骁伸长了手臂把许怀翊拉到身边坐着，把刚才那个橘子递给他，对曾书杰说：“Vicky借给你们用，结过婚的女人，有经验。”
　　
　　颜恒点了点头，在心里谢过他们。
　　
　　任凭颜渊家再大，也毕竟不是酒店，于是干脆商量着一宿甭睡了。颜渊舒让、胥梓骁许怀翊、还有曾书杰和陈捷，几人聊着聊着就聊起工作。颜渊和胥梓骁两人开始分析国内行情国外局势，分析股市分析市场。许怀翊好奇聊这些居然不会困？他都打了无数个哈欠了。Vicky跟王碧薇和何芊这两个姑娘一见如故，彻夜大谈结婚经相夫经教子经，三人一宿没睡。
　　
　　天刚亮，许怀翊下楼和舒让放了两挂鞭，然后回来见王姐早把早餐准备好，便上楼叫了大家下来吃饭。
　　
　　每个人都是一脸倦容，Vicky家两个小子，在大房子里跑跑跳跳。
　　
　　王宇因家庭原因，再加上年龄大，稳重得多，一直帮妈妈干活，许怀翊看着王宇乖巧的样子，跟舒让说：“有个这样的儿子，就好了。”
　　
　　舒让抬眼看了下，说：“我是不可能了。”转头就见胥梓骁人坐在客厅，目光却落在许怀翊身上，于是叹了口气，“学长，我觉得你也不可能了。”
　　
　　许怀翊回头看了眼胥梓骁，尴尬地把目光移开，看着客厅顶上的水晶灯，“呃……小让，你家灯不错。”
　　
　　颜渊从旁边走过去，“许美人这个灯也不错，就是瓦数有点大。借过。”
　　
　　“喂――你居然嫌我电灯泡！没我你俩大学能那么顺利地就在一起么！没我给你们盯着那什么Febrice早就被人趁虚而入了！没我你俩能欢欢乐乐上床么！呃――”
　　
　　颜渊听到后半句立刻转身，眼睛好像冒着火，恶狠狠地瞪着他说：“你还敢说这事？是不是又想干清洁了！正好这赶上放假，Sunshine卫生还没人做呢！”
　　
　　许怀翊灰溜溜地跑走，舒让小声说：“如果不是打扫Sunshine也不会被人家一见钟情了……”
　　
　　……
　　
　　许怀翊差点左脚绊右脚栽一跟头。
　　
　　这对儿恶毒的夫夫！！
　　
　　 

作者有话要说：有急事出门
先发一章
给大家的评论回复回来再说




30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　初一下午，大家就各回各家了，颜渊家的烂摊子交给保姆收拾，每个人都累得够呛。
　　
　　胥梓骁开车载着许怀翊和王姐王宇，胥梓昂带着王碧薇跟在后面，Vicky拉着一家人随后。
　　
　　一伙人先去胥梓骁家，王碧薇和Vicky陪着王姐把屋子擦了擦了灰，收拾了下，然后Vicky和王姐离开。走前Vicky把王碧薇带走，让胥梓昂就留在哥哥家住，还美名其曰：体验城市生活……
　　
　　等他们一走，许怀翊就一头栽到沙发上死活不起来了，胥梓骁进浴室放水，哄了半天才让许怀翊小朋友先洗了澡再去睡觉。
　　
　　把许怀翊扔进浴缸里，胥梓骁跟胥梓昂两人坐在沙发上相对无言。
　　
　　半晌，胥梓骁才弹了弹烟，问：“王小姐的事情，父亲知道吗？”
　　
　　胥梓昂苦笑，“我敢吗？”
　　
　　“你以为在我跟父亲说完以后，你就可以死得轻松一些？”胥梓骁挑眉冷笑。
　　
　　胥梓昂打了一个冷颤，自家哥哥冷笑起来杀伤力还是五颗星。“起码父亲接受一个普通姑娘比接受一个男人更容易些吧……”
　　
　　“那你就耗着吧。”
　　
　　“你不说？”
　　
　　“不。”
　　
　　胥梓昂疑问地看着他，胥梓骁半晌才说：“你让我怎么说？说，父亲，我喜欢了一个男人，他不喜欢我，您同意我们在一起吗？”胥梓骁自嘲地笑笑，“这么说？”
　　
　　胥梓昂突然发现，也许这是第一次见到一向春风得意的哥哥露出这样苦涩的表情。
　　
　　胥梓骁低着头看着手里燃着的烟，不知道在想什么。
　　
　　胥梓昂看了眼他，说：“哥，觉得太辛苦的话，就放手吧……”
　　
　　胥梓骁把烟摁灭，站起身，“这么久还没洗完，我进去看看。”说着，便推开卧室的门，进去了。
　　
　　胥梓昂靠在沙发上，轻轻地叹了口气。
　　
　　胥梓骁在浴室门口敲门，喊了半天，还没听见动静，便打开了门，果然看见许怀翊躺在浴缸里，枕着毛巾，两只手搭在浴缸边上，张着嘴，呼吸均匀地睡着呢。
　　
　　“许怀翊？醒醒，怀翊――”真是……
　　
　　许怀翊朦胧地睁开眼睛，恍惚地看了看周围环境，木讷地看着胥梓骁，突然想起来自己□地横在人家眼前，吓得啊的一声就往水里钻。水溅了胥梓骁一脸，胳膊也被许怀翊在无意中拉入水中，衣服全湿。胥梓骁躲着溅起的水花，两只手伸入许怀翊腋下把人提了起来。
　　
　　这么一折腾，许怀翊脸红到了脖子根。
　　
　　“折腾什么？水都凉了，起来，冲冲，去屋里睡。”
　　
　　许怀翊结结巴巴地说：“那，那什么……怎、怎么睡……”
　　
　　“你还是睡客房，我跟小昂睡主卧。”
　　
　　“你、你们两个大个挤……吧……”
　　
　　胥梓骁故意挑眉道：“那要不你跟我睡？”
　　
　　许怀翊脸红，迅速延伸到身上……
　　
　　“行了，逗你玩。你去冲下，出来吧。”胥梓骁揉揉许怀翊湿哒哒的脑袋，起身出去。
　　
　　胥梓骁把衬衣换了，出去发现客厅里胥梓昂不见了，找了半天，才发现胥梓昂已经在客房大床上睡死过去。
　　
　　胥梓骁盯了他半天，确定他是真的睡熟了，转身就见许怀翊穿着他的大浴袍，呆呆地站在那。
　　
　　胥梓骁在心里暗道天意，走过去搂住许怀翊的肩膀，轻轻地问：“跟他睡跟我睡啊？”
　　
　　“我能回家不……”
　　
　　“曾书杰和陈捷在你家，你不怕坏人好事？”
　　
　　许怀翊瞪了他一眼，转身走进卧室。
　　
　　胥梓骁挑了挑眉，跟在他身后，关了卧室门。
　　
　　许怀翊睡在靠窗那边，背靠门口紧紧地睡在床边，还不忘把胥梓骁的枕头抱在怀里。
　　
　　胥梓骁双手环胸，看了眼剩了极大位置的床，走到窗边把窗帘拉上，回头看了眼紧张兮兮看着他的许怀翊，轻笑了下，“怕什么？”
　　
　　“谁……怕了……”许怀翊正想拽掉自己的舌头，明显底气不足！
　　
　　胥梓骁走过去拉开衣柜，拿出备用枕头放在许怀翊旁边，背对着床边换了条睡裤，转头恰好看见许怀翊迅速避开的眼神，挑眉问：“好看么？”
　　
　　许怀翊脸涨得通红，抓起手里的枕头，劈头砸了过去，砸完还不忘再抱回来。
　　
　　胥梓骁大笑着躺下去，靠近许怀翊，在他的发旋上一吻，“睡吧。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　这一睡，就睡了一个下午加一个晚上。
　　
　　第二天早晨胥梓骁醒来的时候，两人面对面靠在一起，许怀翊抱着胥梓骁的手臂，脑袋贴在他的胸膛上，一条腿搭在他身上，怀里那个枕头早就被扔到床底下。
　　
　　胥梓骁突然心情大好，生物钟到时到点地提醒他该晨跑了，但是此情此景，怎让他舍得下床呢？
　　
　　于是从来都坚持晨跑的胥梓骁，为了美人在怀，放弃了一次。
　　
　　待许怀翊醒来，映入眼帘的先是匀称的肌肤纹理，再往上看看是性感的喉结，然后是坚毅的下巴、薄唇，挺拔的鼻梁，和深邃的眼睛。许怀翊揉了揉眼睛，低头看了眼自己抱在怀里的，不是被子枕头之类的东西，是――手臂？
　　
　　许怀翊尴尬地对胥梓骁笑笑，向后挪了挪身子，放开人家的手臂。
　　
　　“早。”低沉富有磁性的声音迅速唤醒许怀翊大脑里仅剩的困觉。
　　
　　“早……几点了？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　眨眨眼，“你刚醒？”
　　
　　胥梓骁收回被压麻的胳膊，一边揉一边说：“早醒了。你还真是，第一晚就压麻了我半个身子，这第二晚压麻我一个胳膊。”
　　
　　许怀翊这才想到上次抱着人家哭了一宿的事情，脸红了红，“早醒了不起……”
　　
　　胥梓骁挑眉，“古有汉哀帝为董贤断袖，今有胥梓骁为怀翊断臂？”
　　
　　许怀翊瞪了他一眼，起身下床，在客厅里转了一圈，问从卧室里跟着出来的胥梓骁，“梓昂呢？”
　　
　　胥梓骁转了转脖子，看了眼客房，“可能晨跑去了吧。”
　　
　　正说着，门就开了，胥梓昂穿着胥梓骁的运动服，把手里的东西递给门边的许怀翊，“给，你们的早餐。”换了鞋进屋，对胥梓骁说：“从此君王不早朝啊？”
　　
　　许怀翊从身后过去给了他背后一拳。
　　
　　胥梓昂离开后，许怀翊和胥梓骁开车回了趟许怀翊家。
　　
　　为了防止坏事，恶劣的许怀翊直接拿了钥匙卡轻手轻脚地开锁，然后悄悄开门。
　　
　　映入眼帘的不是两人相拥相吻相亲相爱，而是――
　　
　　陈捷睡在客厅沙发上，盖着毛毯，虽然陈捷身形很小，睡在许怀翊家大沙发上并不委屈，但是看见客人谁在自家沙发上，许怀翊还是升起了一肚子火。
　　
　　陈捷被吵醒，还没反应过来怎么回事，许怀翊已经大步冲进里屋，把睡的正香的曾书杰从被子里拽了出来，劈头盖脸就是一通：“铁石心肠曾书杰！！你居然让人家睡沙发！！你脑子被门夹了还是被驴踢了！！你心让狗叼走了！！我让你照顾人家你就这么照顾的！！你到底是不是男人？做了事要负责你知不知道！喂，你给我醒醒！”反应过来的陈捷拉不住许怀翊，在一旁跳脚。
　　
　　曾书杰皱了皱眉，推开许怀翊抓着自己的手，“铁石心肠的是你吧？”
　　
　　许怀翊瞪着他，“曾书杰！你你你你！”
　　
　　“让他们醒醒，先出来。”胥梓骁果断上前，拉住许怀翊的胳膊，把人拖到客厅沙发上，倒了杯水，递过去。
　　
　　许怀翊怒气冲冲，看着陈捷灰溜溜地出来抱着毯子，又灰溜溜地跑进屋，扭头瞪着胥梓骁：“你干嘛不让我骂！”
　　
　　胥梓骁坐定，“你怎么就知道不是陈捷主动要求睡外面？”
　　
　　许怀翊愣了下，梗着脖子，说：“那、那也肯定是因为他！”
　　
　　“是因为他没错，但是你不用这么急。”胥梓骁指了指以前许怀翊的卧室，“你的卧室门关着，他们都没有睡，不是吗。你刚没看到，曾书杰旁边的枕头在沙发上，可是床上却有睡过的痕迹。”
　　
　　“啊……？有么？”
　　
　　胥梓骁宠溺地摸了摸许怀翊的头，“你光着急骂他了，哪顾得上别的。”
　　
　　许怀翊脸红。
　　
　　半晌，两人都收拾好出来，陈捷脸依然在红，跟许怀翊和胥梓骁打了招呼便钻进厨房准备早餐，曾书杰则瞪了一眼许怀翊，坐到单人沙发上，点了根烟，问胥梓骁：“昨晚你们发生什么了？一大早这厮就一肚子火？”
　　
　　胥梓骁浅笑着摇摇头。
　　
　　许怀翊问：“那个……怎么睡到沙发上了？”
　　
　　瞪，“我怎么知道。”
　　
　　“你不知道谁知道！”
　　
　　两人又有吵起来的趋势，陈捷从厨房里出来，“那个……我醒来了，睡不着……就抱着毯子来沙发上看电视了……然后……又困了……就关了电视睡着了……”
　　
　　曾书杰冷笑着许怀翊，许怀翊吐了吐舌头，“啊，好吧……”拍桌子，指着曾书杰，“你看看人家多好！！”
　　
　　曾书杰嘴角抽了抽，真有冲动把手里的烟戳到许怀翊漂亮的脸蛋上。
　　
　　“那个……胥总和怀翊有没有吃早饭？要不要准备……？”
　　
　　“不了，我们吃过来的。”
　　
　　陈捷点点头回厨房，许怀翊贼兮兮地拉了拉曾书杰的袖子，小声地说：“相处还融洽吗？”
　　
　　曾书杰冷笑，“比你们融洽。”
　　 

作者有话要说：那个我的确说要日更的……
奈何条件不允许= =
这几天都没着家一直在外面奔波= =
过几天要出cos今天去踩点……
抱头逃跑




31

31、Chapter 31 ... 
 
 
　　
　　曾书杰冷笑，“比你们融洽。”
　　
　　许怀翊只觉头皮发麻，眯眯眼，扬起漂亮的笑说：“曾大爷，大人不记小人过，忘了刚才的事吧。”
　　
　　曾书杰灭了烟，说：“胥总还在后面坐着呢，别乱撒娇。你回来干嘛？”
　　
　　“暗房！”许怀翊眼睛亮亮的。
　　
　　“去吧……”曾书杰摆了摆手，对一旁作壁上观的胥梓骁说：“手册还好用？”
　　
　　“他发现了，扔掉了。”“那我再写一个。”
　　
　　胥梓骁摇摇头，“不用了，自己可以总结。”
　　
　　“那挺好。”曾书杰看了眼端着早饭出来的陈捷，“放餐厅吧，我过去吃，胥总，来杯咖啡？”胥梓骁点点头，跟着曾书杰一起去餐厅，陈捷端上咖啡，“胥总，没有用怀翊的咖啡豆，将就一些可好？”曾书杰曲起手指，在陈捷头上敲了一下，“我带来的咖啡豆，就这么差劲？”陈捷躲了一下，“我是说不如胥总自己的好嘛。”
　　
　　胥梓骁见他俩，轻轻地笑了下，这二人才注意到在外人眼前这样的争吵多么暧昧。
　　
　　曾书杰喝了口咖啡，说：“他现在还沉溺于过去的兴趣里，这都到什么时候了，还用胶片洗相，他不知道现在胶片多难买。”胥梓骁看了他一眼，“我正打算给他换设备呢。”“现在都用单反了吧，换设备了这间房子也可以收拾出来了，老是一股子药水味，多难闻。”“单反的发展就是为了接近胶片效果。”曾书杰点点头，“不管怎么样，赶紧说服他，这套东西当古董珍藏了还比较有价值。”
　　
　　陈捷在看报纸，突然啊了一声，然后把报纸递给曾书杰。曾书杰看了看，然后问胥梓骁：“今早看报纸了没？”胥梓骁摇摇头，一早晨就顾着逗许怀翊了，没晨跑没看新闻。曾书杰把报纸递给他，“钱氏餐饮被收购了，没听过的公司，蜀绣。”
　　
　　胥梓骁潦草地看了眼报纸，这事上了财经版头条，不过这事基本上在胥梓骁意料之中。钱氏餐饮在行内算大不大算小不小，比较尴尬。一般做商业的，要么企业规模足够大，足以扛起各种风险，要么就小一些，精华一点。像钱氏餐饮在行内这样几年，不倒也算运气。钱家人自己也有自知之明，有个生得漂亮而且聪明的女儿，便以此为优势攀着不少金主。但是，她攀谁都行，不要动他胥梓骁的人。
　　
　　知道钱小姐对许怀翊有意思，还是在认识成亚娟之前。钱小姐知道许怀翊有个在房地产业赫赫有名的Sunshine老总颜渊做朋友，心知无论许家怎么样，都有颜家做后盾，再加上许怀翊又是俊朗少年，钱小姐自然想嫁作许家妇。以前如何暂且不提，谁让自第一次见面后胥梓骁对许怀翊一见钟情，心底早就把许怀翊当做自己的人了，那么你钱小姐这个样子自然不行。
　　
　　正好答应了成亚娟，要创造机会于宋朝宗。胥梓骁的酒店品牌，不仅仅是酒店，还有酒店内餐饮、娱乐、以及购物等等，正好打算在国内打造新的酒店餐饮，品牌已经注册，名为蜀绣。借了个人情给宋朝宗，交给他管理。正好手上有收购钱氏的资料，就全部当了人情给了宋朝宗。不过没想到这人这么着急，大过年的都不让人家好过。
　　
　　胥梓骁放下手上报纸，喝了口咖啡。曾书杰说：“前段时间听Vicky说，胥总不是有拿下钱氏的打算么？蜀绣可是胥总的东西？”
　　
　　胥梓骁点点头。曾书杰说：“收购花了一大笔钱吧？在国内还未开始营业，就投入这么多，是否过于唐突？”
　　
　　“比起他来算什么？”
　　
　　曾书杰愣了下，这才明白过来其中的故事，笑道：“钱小姐本来就对怀翊有意思，这下子企业一垮，你猜，钱小姐会不会来找怀翊呢？”
　　
　　“必然吧。”胥梓骁笑笑。
　　
　　陈捷眨眨眼睛，插话道：“怀翊一向心软，指不定就要出手帮忙。”曾书杰瞪他，“你又了解怀翊了？”“我没说了解，只是一看就能看出来！”“你又想干嘛？”“我没想干嘛，反正谁进公司找许总，总是要从我们的办公区路过的！”
　　
　　胥梓骁抬眼看了看这二人，轻声道：“有劳了。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　晚上回了胥梓骁家，许怀翊揉揉眼睛，洗洗就钻进客房去睡了。
　　
　　Victory从来没有过年放假的传统，毕竟是服务业，只是因为这边大楼未建好，整体工作未开始进行，放假不会影响什么，但是新加坡那边就不是了。胥梓骁这几天跟着许怀翊疯，工作都没有操心，所以现在在书房里电话遥控新加坡那边的事情。新加坡那边交给一个很有潜力的年轻人负责，但总体还是由胥梓骁远程遥控着的。
　　
　　在书房里忙了好几个小时，胥梓骁揉揉眉心，这几天玩得累，工作起来就有点力不从心了。
　　
　　钟表过了十二点，胥梓骁才活动活动肩膀，关了书房门，草草冲了澡，刚上床，就听见卧室门被敲了两声。
　　
　　这屋子里除了胥梓骁就是许怀翊，可是许怀翊应该已经睡着了几个小时了吧？况且从来没有半夜敲门的前例。胥梓骁下床，过去给他开了门，许怀翊穿着睡衣，抱着枕头，打了个哈欠。
　　
　　“让让。”许怀翊推了下胥梓骁，从他让开的地方钻进屋去，然后在胥梓骁诧异的目光下，背对门，睡在靠窗的一边，蜷缩着身子，抱着枕头，还在上面蹭了蹭。胥梓骁一只手扶着脖子，转了转颈部，轻声问了下：“你要睡这？”许怀翊不理他，胥梓骁关了门，单膝跪在床上，爬过去，轻轻地问：“是要我睡客房吗？”
　　
　　许怀翊腾地翻身过来，抱着枕头，怒视着胥梓骁。
　　
　　胥梓骁轻笑声，在他瞪圆的眼睛上吻了吻，关了床灯，躺了下去。
　　
　　许怀翊嘟嘟囔囔地说：“……只是睡不着而已……”胥梓骁从喉咙里发出笑声，窘的许怀翊脸红红的，反正屋子黑的也看不清。
　　
　　不知道大概闭眼休息了多久，以为枕边人睡着了，许怀翊突然出声，“喂，梓骁，睡着了么？”
　　
　　“睡着了。”
　　
　　“喂！”许怀翊翻过身来对着他，黑夜里，许怀翊的眼睛亮亮的，“开心吗？这几天。”
　　
　　“嗯。开心……”胥梓骁也侧过身来，看着许怀翊。许怀翊闭上眼睛，低声说：“开心啊，开心就好……我也好开心，第一次这么多人一起过年……平时，爸爸妈妈都挺忙的，也不顾上我。过年的时候，就会回新加坡陪爷爷奶奶……所以过年都是我一个人在家看家的……把保姆工人都赶回家过年……自己去超市买速冻饺子，烧水，煮饺子，往里面塞硬币……一塞就会破掉，结果硬币都在锅底，饺子馅儿也会跑出来……又难看又难吃……然后看春节联欢晚会……一年不如一年，但是还会守着看，笑也笑不出来，困得要死还会睡着，但是还会看……就想着……全国，这么多人都在看晚会，现场直播的晚会，是不是就相当于……全国这么多人都在陪着我过年呢……这样多好……还要倒计时看礼花……然后躺在沙发上睡到天亮……今年你们陪我过年……很开心嗯……很开心……”
　　
　　胥梓骁突然心里软了下，很想吻他，吻他花瓣似的唇。
　　
　　可是胥梓骁不敢。
　　
　　在心里挣扎了半天，才发现许怀翊早已经睡着了，手里的枕头又不知道什么时候扔到地上了。胥梓骁凑过身去，搂住他的腰，许怀翊的两只胳膊失去了枕头那个抱着的东西，一碰到胥梓骁，立刻就绕了上去。
　　
　　胥梓骁在心底笑笑。
　　
　　我也很开心……
　　
　　最重要的是……
　　
　　睡到一张床上了，不是吗？
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊白天回家捣鼓相片，晚上和胥梓骁回家。这样的日子才过了两天，胥梓骁就有些不满了，于是提议出去走走，许怀翊犹豫了好一阵，才突发奇想到，“我们去逛街吧。”胥梓骁突然觉得自己的提议是不是有问题。
　　
　　许怀翊不爱逛街，但是有需要买的东西的时候，也没有办法。
　　
　　两个人开车到有名的奢侈品区，把车停好。
　　
　　并不是许怀翊追求奢华生活，只是在经济条件允许的范围内，没有必要让自己那么落魄。更何况，这种地方人一般会比较少，服务人员态度很好不说，职业道德要求他们看见什么都当做没看见，所以也不怕什么莫名其妙的事情上财经版头条。
　　
　　胥梓骁不知道许怀翊想买什么，但是还是很尽职地跟在身后。许怀翊走走转转，看了很久，才拿出一件衣服，递给售货员，指着胥梓骁，“照他号拿。”胥梓骁有些诧异，不过还是进去换了衣服。许怀翊坐在沙发上晃着腿，不知道在想什么，见胥梓骁从试衣间里出来，眼睛笑眯成了一条弯弯的线，“这个好这个好。”胥梓骁闻之转过身照镜子。
　　
　　胥梓骁平素穿衣，基本上都是深色调，许怀翊第一次见胥梓骁，就在心里暗自给他配了个亮色衣服，如今有了机会，当然要抓住了。
　　
　　这身衣服是一身浅米色西服套装，咖色袖扣，把胥梓骁脸上紧绷的表情缓和了不少。
　　
　　许怀翊走到他身边，转了一圈，对售货员说，“就这件。”
　　
　　等胥梓骁换回原来的衣服出来，许怀翊已经交了钱回来了。
　　
　　“走吧。”许怀翊提着包，笑眯眯地对胥梓骁说。
　　 

作者有话要说：嗯……
其实关于过年的那些东西大部分都是度娘的
因为我们也没有那多讲究
话说~
有人去看哈7下的首映么~
我本来想去看来着……
结果……
下午补觉补到了11点= =
来不及了……




32

32、Chapter　32 ... 
 
 
　　
　　许怀翊拉着胥梓骁挨家挨户地转，把胥梓骁从头到脚换了个遍，胥梓骁也不说什么，任凭许怀翊浪费人民币。
　　
　　胥梓骁把大包小包的扔进车里，回头找许怀翊，发现他趴在一个柜台前面，很认真地在看着什么，走去过一看，就见他拿出两个一模一样的钱夹，递给售货员，然后转身把开的票递给胥梓骁，对他很臭美地说：“我送了你这么多东西，你也送我一个。”
　　
　　胥梓骁很听话地去交钱，回来继续当拎包的。
　　
　　晚上吃饭的时候，胥梓骁带着许怀翊去一家很有名的牛排店，两人刚进门，就见到两个熟人相伴而出。
　　
　　那两个人见到他们也很惊讶，“胥总，怀翊。”
　　
　　许怀翊从头到脚打量了下成亚娟，“嗯……气色不错。”
　　
　　成亚娟歪头笑笑，“怀翊也是，终于不再笑得那么勉强了。”“勉强？我有么？”指着自己鼻子问胥梓骁。
　　
　　胥梓骁拍拍许怀翊的头，对成亚娟说：“前几天的报纸我看了，你们动作还挺快。”
　　
　　宋朝宗点了点头，“多谢胥总帮忙。”
　　
　　成亚娟问胥梓骁：“这几天，没有钱小姐的消息，不知道情况怎么样了。没有联系他吗？”说着有意看了眼许怀翊。
　　
　　胥梓骁说：“暂时还没有，不过应该不远了。”
　　
　　许怀翊眨了眨眼，“你们在说什么？”
　　
　　成亚娟甜甜地一笑，对胥梓骁说：“我该庆幸当初跟怀翊脱开了关系，不然怕是连自己怎么死的都不知道的呢。”
　　
　　胥梓骁浅浅一笑，“我们去吃饭了，回见。”说着对宋朝宗点点头，拉着不明所以的许怀翊就进了雅间。
　　
　　“喂喂喂，背着我你又干了什么？”“没有啊。waiter，这个套餐来两份，牛排一份7分熟，一份5分熟。”
　　
　　许怀翊看眼waiter，回头继续问：“我都不明白你和他们在说什么。”“嗯……要喝点什么？”
　　
　　“随便啦，快说你到底跟他们说什么呢？”“嗯？什么也没说……要开车，不喝酒了。要两杯拿铁。甜点呢，想吃什么？”
　　
　　“抹茶布丁。姓胥的，你到底说不说！”“一份抹茶布丁。起单吧，谢谢。”
　　
　　许怀翊看着waiter拿着菜单出去，回头恶狠狠地瞪着胥梓骁：“你说还是不说！”
　　
　　“也没什么。钱氏前几天被成家收购了，就这事。”胥梓骁用湿巾擦了擦手，然后拉过许怀翊的手，仔仔细细地擦了个遍。许怀翊听完后在大脑里使劲儿回忆刚才几人的对话，好像有什么没交代清楚的……
　　
　　“その手离さないで……离さないで……仆がそばにいるから……”许怀翊看了眼胥梓骁，接起电话。
　　
　　“喂？……嗯……是啊，好久没联系了呢……呵呵，挺好的……嗯……我听说了……别哭……”许怀翊看了眼胥梓骁，继续哄着电话里的人，“先别哭……别着急好吗……嗯……我知道……我、我也没有办法呢……可是……不是我的行业我也不清楚……哎，我……”
　　
　　胥梓骁在心里冷笑，果然是钱小姐。
　　
　　许怀翊用眼睛向胥梓骁求救，胥梓骁只是微笑。
　　
　　“嗯……嗯……是是……你知道的……亚娟毕竟是我前女友，分手不假，但感情尚在……很抱歉了……”好不容易挂了电话，许怀翊叹气，瞪着胥梓骁说：“你就装没事人！”
　　
　　“钱小姐请你帮忙？”
　　
　　许怀翊点点头，“好在和亚娟有那一层关系在，比较好推脱。唉，可是，还是觉得钱小姐很可怜。”“商场上弱肉强食，这是规则。”胥梓骁漫不经心地道。
　　
　　“话虽如此，但是毕竟是个女孩子，如此沦为牺牲品，怎么也有些于心不忍吧。”胥梓骁抬头看他，挑眉道：“怀翊，你不要忘了，收购钱家的正同样是一位女孩子。成小姐同样年轻貌美聪明伶俐，做起事来却不含糊。”
　　
　　许怀翊白了他一眼，“你不要以为我不知道这事有你在背后推波助澜，要说刽子手，应该是宋朝宗，可是背后推手始作俑者，非你胥梓骁莫属！”胥梓骁耸耸肩，什么也没说。
　　
　　许怀翊低头摆弄桌子上的刀叉，心里却始终平静不了。
　　
　　他比谁都清楚，什么始作俑者背后推手的，是他自己才是。胥梓骁所作所为，不都是为了他么。
　　
　　胥梓骁见他那副样子，就知道又乱想起来了，“怀翊？别乱想。”抓住他放在桌子上的手，轻轻捏了捏，“每个人做每件事都是有目的的，我不想把我对你的爱变成枷锁给你负担――”
　　
　　许怀翊听到那个字，面红耳赤地打断他：“少、少罗嗦――我没有乱想！”胥梓骁微笑，伸长手臂摸了摸许怀翊的脑袋，“那就好。”
　　
　　许怀翊慌张地东看看西看看，突然想起来什么，问胥梓骁要来车钥匙，“怎么，要逃跑？”胥梓骁打趣他，许怀翊瞪了他一眼，扔下一句，“等我，很快。”就连跑带跳地出去了。
　　
　　胥梓骁收起笑，拨了成亚娟的电话，简单交代了几句，怕许怀翊回来，就挂掉了。
　　
　　电话那边，成亚娟挂掉后对宋朝宗说，“果然不能跟胥总抢人呢……他让我给钱小姐指条出路，离这座城市越远越好……呵呵。”
　　
　　许怀翊很快就回来了，手里拎着一个小纸袋子。坐下后，捣腾了半天，把刚才胥梓骁付款的那两个钱夹拿了出来。
　　
　　“把你钱夹给我。”伸手。胥梓骁掏出钱夹，忍不住又逗他，“以后家里钱你管。”
　　
　　“闭嘴！”许怀翊瞪了他一眼，把胥梓骁钱夹里的东西全拿了出来，然后往新钱夹里塞，“咦，这是什么？”说着眯着眼仔细看手上的东西，突然瞪大了眼睛，顺带着红了半边脸，“你，你你你！变态！”
　　
　　胥梓骁被骂得莫名其妙，探头一看，才了然笑笑。
　　
　　许怀翊手里拿的，不正是上次许怀翊哭得一塌糊涂的那夜离开时写的那几张便条么。
　　
　　“胥梓骁，你个变态！我都扔掉了，你居然捡回来！”
　　
　　正巧waiter端了东西进来，把牛排摆好，出去。胥梓骁笑得人畜无害，把许怀翊的牛排端过来，切好，浇上汁，递给他，“吃吧。”
　　
　　许怀翊瞪他一眼，把刀叉子拿起来，突然坏坏地笑问：“胥总，私自收藏人家饭店的东西，可是算偷哦！”胥梓骁看了眼许怀翊坏笑的眼睛，把目光停在他手里绕来绕去的刀叉上，轻轻地唔了一声，“唔，安心，沾了你口水，我不要。”
　　
　　“你！那你那晚上吻我的时候怎么不说！”说完就撞进胥梓骁戏谑的眸子里，顿时又红了脸。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　年关一过，工作又要开始。
　　
　　许怀翊和Victory的工作又回收到手里，笑眯眯地跟曾书杰说：“你手头那么多事，这case还是交给我吧，您忙您忙……”曾书杰没好气地白了他一眼。
　　
　　新一季的广告又要开始策划，不过这次进行的无比顺利。
　　
　　许怀翊再也没拉着公司上上下下隔三差五地挑奇怪的点开会了，有什么需要商量的，在饭桌上、在电视前、在床上，就可以搞定了。
　　
　　初春时节，流感肆虐，许怀翊也不幸中招了。
　　
　　“阿嚏――”许怀翊擦擦鼻子，“继续开会……”
　　
　　鼻子被蹭得红红的，打一个喷嚏眼睛里就盈了泪，说话时鼻音超重，就像谁欺负了他似的。
　　
　　“这是巴斯公司历年来的广告，你们看一下。他们委托我们的只是四张平面，规模不大，一张是高速公路广告，两张做灯箱，一张做公司大楼前的巨型条幅――”
　　
　　“阿、阿嚏――”许怀翊皱皱鼻子，抱歉地对被打断发言的曾书杰眨了眨眼睛。
　　
　　曾书杰无奈地看了他一眼，“具体事情我们下去商量吧，散会。”说完就拉着许怀翊给扔到办公室里，“怎么感冒了，嗯？”
　　
　　“昨晚洗完澡没擦头发，睡觉忘记关窗了，而且被子还掉了。”许怀翊可怜兮兮地说。
　　
　　曾书杰无奈地瞪了他一眼，“胥总呢？终于不管你了？”
　　
　　许怀翊梗起脖子使劲儿瞪他，“胡说八道！他昨天出差了！”曾书杰翻了他一眼，“我就知道。以前啊，没他的时候，你也好好的。怎么自认识他以后，你就这么多事。”
　　
　　“你才事多……”许怀翊鼓起腮帮子，曾书杰转身不看他，“别跟我撒娇。”
　　
　　许怀翊嘟嘟囔囔不知道说什么呢，一只手托着脑袋，一只手在桌子上敲来敲去，“对了！”许怀翊说，“不许给他说我病了！在他回来之前，我应该就好了。”曾书杰点点头，坐到沙发上，点根烟，吸了一口，慢慢地说：“怀翊，你们和好，也有三个来月了吧，住在一起也时间不短了。你没发现么？你越来越依赖他，他这才出差一天，你就感冒这么重。你啊，到底怎么想的？”
　　 

作者有话要说：周六周天有事不上
所以赶夜一篇
话说我刚写完一篇H……
哦呵呵呵想看吗~~
等到第50+章的时候我就放哟~~
全文大概还有7-8W字
我也不知道……




33

33、Chapter 33(捉河蟹) ... 
 
 
　　许怀翊没答话，依然维持着那个姿势不变。
　　
　　曾书杰看了他一眼，然后继续说：“我来猜猜好了。胥总对你的心，我们都看得很清楚。你呢？你喜欢他么？或者，你喜欢男人么？不吧？你对胥梓骁，跟你对我，对颜渊，对舒让，其实差不了太多的，不是么。所以……你什么事都顺着他，和他吃住在一起，生活在一起，就像两个陷入热恋的人一样，你为了报答么？”
　　
　　许怀翊坐姿不变，敲桌子的手却停了下来，握成了拳。
　　
　　曾书杰咬咬牙继续说：“怀翊，其实你才是最残忍的。因为胥梓骁喜欢你，而你不能回报他同样的感情。所以，你就用这种方式报答他。你是不是还要任他亲吻还要陪他做.爱啊！啊？是不是啊？用你这些东西来报答他、补偿他？许怀翊，你他妈真会想！”
　　
　　许怀翊的头低了下去，盯着桌子的一个地方，握成拳的，因为用力而直接发白。
　　
　　曾书杰狠了狠心，有些事情，任其发展对每个人都不好。所以，怀翊对不起……
　　
　　“你觉得这样就够了么？被亲了就被亲了，反正是男人。一起睡觉就一起睡觉了，反正住集体宿舍的时候也不是没睡过。做.爱了就他妈做.爱了，就当被他妈狗咬了！然后在别人眼里看到的温馨甜蜜其实都他妈是假象？是他胥梓骁一个人傻乐着……许怀翊呀许怀翊……太残忍了不是么？然后你跟他说‘我不欠你了，我只当你是朋友，从此我们陌路比较好’？接着你娶妻生子，其乐融融地去幸福……那他呢？你有没有觉得，对他来说，太不公平了一点――”
　　
　　“你凭什么说我！”许怀翊突然站了起来，红着眼睛，“你对陈捷呢？我可是听说大学里你就是他的学长，毕业了他追着你来这个城市，打听了几年的你消息，然后满心欢喜追着你进这个公司，一步一步爬到你能看见的位置。然后你一个酒后乱性，全不负责，就完了？你把他的感情又置于何地？你凭什么……凭什么这么说我……”
　　
　　“许怀翊。”曾书杰低喝，“就事论事。我喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。起码，我不会拿我的怜悯去骗他――”
　　
　　“我也没有！！”许怀翊大声喊，“我没有骗他！我只是……我只是……”用力呼吸时胸腔大幅度地起伏，许怀翊涨红了脸，眼睛红着掩着泪。
　　
　　曾书杰被许怀翊的这个样子吓到，一向笑嘻嘻的许怀翊，从未跟他这样大声争吵过。
　　
　　“我只是……”许怀翊一遍遍重复着这几个字，就像失了魂儿一样，无力地摔坐到椅子上，盯着某一点，声音很低地念着。
　　
　　曾书杰突然有些不忍，走到他身边，轻轻摸摸他的头，低声说：“不要想了……不要想了……”
　　
　　“阿杰……”许怀翊的声音带着哭腔，“我只是……不知道怎么办才好…………”
　　
　　真的，不知道该怎么办……
　　
　　他对我太好，好到我已经离不开他了……
　　
　　……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊用钥匙卡打开门，脱掉衣服，看了眼空空的客厅。
　　
　　胥梓骁走之前，问他要不要把王姐叫回来，许怀翊想了想还是觉得算了，反正胥梓骁走一周左右就够了。
　　
　　180平的房子，两个人的时候还没觉得有多大，现在一个人的时候只觉空旷。
　　
　　许怀翊坐在沙发上，两只腿曲起来放在沙发上，伸手抱住腿，下巴支在膝盖上看电视。
　　
　　换了一个又一个台，直觉无聊。许怀翊关掉电视，侧躺到沙发上，脸在沙发上蹭来蹭去，盯着桌子上的手机犹豫了好久。
　　
　　没骨气……
　　
　　许怀翊骂自己抓住手机的手。
　　
　　滑开屏幕锁，桌面上是许怀翊某天偷偷把脖子上的链子摘下来，放在阳台茶几上，找个光线好的角度，用手机拍下的那个胥梓骁送的戒指。反正胥梓骁平时也不会看他手机，所以就像小秘密一样摆在桌面看着。
　　
　　许怀翊一手握着手机，一手隔着羊绒衫摸摸胸前的戒指，偷偷咧嘴笑笑。
　　
　　“その手离さないで……”手机突然响起，吓得许怀翊把手机甩出去老远。回过神来又翻身掉到地上，连滚带爬过去把手机捡起来。
　　
　　哼哼唧唧揉揉刚摔疼地地方，稳了稳气息，接起电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　（“在做什么？”}
　　
　　许怀翊坐回沙发上，“在看电视哦。”
　　
　　（“嗯……怎么了？哭过了？声音鼻音这么重。”}
　　
　　“呃……”许怀翊揉揉鼻头，“刚突然打了个喷嚏……就成这样了……”
　　
　　（“嗯，别感冒了。我听Vicky说国内流感很疯，不要我刚离开，你就病了。”}
　　
　　许怀翊暗自吐吐舌头，“没有没有，我现在身体很好呢！”
　　
　　（“那还打喷嚏？”）
　　
　　胥梓骁的轻笑声从电话里传出来，比平时更有磁性，许怀翊莫名其妙红了耳朵，“喂，梓骁……你听说过嘛，打一个喷嚏是有人想，两个喷嚏是有人骂，三个喷嚏是有人念叨――”
　　
　　（“那就是我想你了。”）
　　
　　“少、少来！”许怀翊红了脸。
　　
　　（“好了，我要工作了。记得好好吃饭，洗完澡要把头发擦干再睡觉，不要忘了关窗户，被子盖好，在家里不要光着脚在地板上踩来踩去……不要感冒。嗯？”）
　　
　　“嗯。”许怀翊的声音听起来委屈极了。
　　
　　（“想我的话给我打电话，很快就回来。”）
　　
　　“谁、谁想你了……”
　　
　　（“呵呵……嗯，我工作了，早点休息。”）
　　
　　“……嗯，白白。”
　　
　　胥梓骁刚要挂电话，许怀翊飞速地对着电话说了句“注意安全”，也不管他听见没听见，赶紧挂了电话。
　　
　　挂了电话，许怀翊像甩垃圾一样把手机扔的远远的，一头栽到沙发上，两只手捂住发烫的耳朵，把脸埋在臂弯里，羞得不得了。
　　
　　胥梓骁出差第二天，许怀翊快羞得要掐死自己。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　第二天上班，许怀翊和曾书杰谁也不提昨天二人发生过的争执，依然会对着彼此开玩笑。
　　
　　快下班的时候，许怀翊接到薛婉怡电话，寒暄几句过后，薛婉怡又问到许怀翊最近的感情问题。许怀翊含糊几句把话题避开，薛婉怡只得叹口气，提醒他年前说好的，只有半年的时间再让他玩了。许怀翊连声答应，说了些好话哄妈妈开心，嘴巴甜得惹得薛婉怡又气又笑的。
　　
　　晚上下班，在回去的路上，遇到成亚娟。两人在附近在附近的咖啡厅要了两杯咖啡，坐着聊聊天。
　　
　　成亚娟开口第一句，就是问许怀翊：“胥总呢？”
　　
　　“出差了。”
　　
　　成亚娟了然地笑笑，“难怪。看你这样，感冒了吧？胥总不在，你就照顾不好自己。”许怀翊没争辩，不好意思地笑笑。
　　
　　“怎么样？现在有没有觉得还是我比较好？”
　　
　　许怀翊开玩笑地点点头，“是啊。成小姐美丽大方，自然是比较好的。”
　　
　　成亚娟掩唇笑，“你呀……我是说，现在有没有觉得，还是女孩子比较好？”
　　
　　许怀翊不置可否，说：“亚娟，你是不是忘了，当时可是你甩的我！”
　　
　　成亚娟很认真地说：“我要是不甩了你，成家就要消失在这个世界上了也说不定！胥总当时可是三令五申，不许跟你出门，不许跟你亲热，不许跟你联系，更不用说跟你结婚了！怕就怕，结婚典礼上，出现个帅哥抢新郎……哗，那我可是得丢人坏了！”
　　
　　许怀翊无奈地笑笑：“亚娟呀亚娟，怕是你心里一心念着宋先生吧！千万不要说得好像我多对不起你一样，让我负罪感太重了……”
　　
　　成亚娟转转眼珠：“你就是对不起我了，我们在一起的时候，好歹名义上是男女朋友吧？你跟我在一块，心里也不知道想着什么呢，老是心不在焉的！你心灵出轨在先！”
　　
　　“呀，成小姐，当初我怎么没发现你这么伶牙俐齿？心灵出轨的怕是你吧，一直念着宋先生！”
　　
　　两人看着对方都笑了。
　　
　　分开的时候，成亚娟说：“我们现在的相处状态，可比我们在一起的时候融洽多了。”
　　
　　晚上回家，许怀翊收到胥梓骁的短信，回了一条晚安，然后抱着枕头睡着了。
　　
　　胥梓骁出差第三天，许怀翊感冒还是没有起色。
　　
　　……
　　
　　第二天是假日不上用班，许怀翊在暗房里呆了整整一天，晚上回去累的趴在床上起不来。
　　
　　胥梓骁出差第四天，许怀翊忘记了吃饭，好在太累，所以咕咕叫着的肚子并没有影响睡眠。
　　
　　……
　　
　　胥梓骁出差第五天，许怀翊气的把手机摔了出去，明明说了就能回来的！结果晚上失眠，抱着枕头翻来覆去地怎么也睡不着，直到天麻麻亮，才有了困意。
　　
　　许怀翊从梦里醒来，想到胥梓骁还没回来，就闭着眼睛骂了他半天。
　　
　　拖着疲倦的身体去上班，一点心情也没有，曾书杰说他笑得太假，还是不要笑了比较好。
　　
　　晚上下班回去，进了家门，发现家里还是只有自己，许怀翊掏出手机，终于拨出了自胥梓骁出差起的第一个电话――
　　
　　“对不起，您拨打的电话，已关机……”
　　
　　胥梓骁，你个笨蛋！
　　
　　 

作者有话要说：【我回来撩~~】
谁要肉啊？谁要肉啊~
想要肉都等着………………




34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　
　　胥梓骁，你个笨蛋！
　　
　　……
　　
　　许怀翊赖在沙发上翻腾来翻腾去，最终气呼呼地坐起来捡起手机，又打了一个。
　　
　　“对不起，您拨打的电话，已关机……”
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　一连打了4个电话，都没有开机。
　　
　　许怀翊看了眼表，从第一个电话算起，已经一个多小时了……
　　
　　骂归骂，总是……
　　
　　有点担心……
　　
　　许怀翊咬着唇，瞪着手机，恨不得瞪出两个窟窿来。
　　
　　……
　　
　　接电话……开机……接电话……开机啊！
　　
　　……
　　
　　朦朦胧胧中，好像有人叫自己。
　　
　　许怀翊睁开眼，正对上胥梓骁带笑的眼睛。
　　
　　“怎么在这就睡着了？不怕着凉啊？”不过才5、6天，居然有阔别已久的感觉。
　　
　　许怀翊坐起身子，揉了揉眼睛，看了眼表。在这里坐着等胥梓骁电话，等着等着不知不觉怎么就睡着了！
　　
　　不对――
　　
　　“你干嘛关机？”“在飞机上。”
　　
　　“回来怎么不给我讲！”“前天给你发短信的时候不是说了会推后一天回来吗？我以为你知道。”
　　
　　许怀翊眯起眼睛，恶狠狠地瞪着他：“不声不响连个招呼也不打就回来，上飞机前连通知都不通知我一下，你知道不知道关机了以后联系不上是什么样的心情？”胥梓骁坐到他旁边，揉揉他的头发，“临时工作处理完决定回来，没有跟你说是我的错。不过，你怎么没问下Vicky？上飞机前我给她传过文件，她知道我回来的。”
　　
　　许怀翊张了张口，没说出话来，只能狠狠瞪他一眼，然后把头扭开，“我、我……我一直着急，忘了！”
　　
　　胥梓骁捏住他的下巴，把他的脸拉过来对着自己，看着他漂亮的眼睛，低声问：“担心我？”
　　
　　许怀翊眼睛闪烁个不停，躲着胥梓骁的目光。胥梓骁慢慢把他拉近，唇贴着他的耳朵，轻轻地问：“怀翊，我可以吻你吗？”
　　
　　许怀翊的身子颤了下，嗓子里咕噜噜地发出奇怪的声音，用轻若不可闻的声音嗯了下。胥梓骁心情大好，就着这个姿势，吻上他的脸颊。当细细的吻落在嘴角时，许怀翊闭上眼睛微微侧过头，和他的唇贴在一起。胥梓骁含着他的上唇，轻轻吮吸，用舌头舔过他的贝齿，从中间的空隙伸进去。
　　
　　胥梓骁的手固定在许怀翊的脖子后方，让他更大限度的贴近自己。
　　
　　胥梓骁用这种方式表达自己的喜欢、爱恋、渴望……
　　
　　……
　　
　　许怀翊抱着枕头对着浴室的方向侧躺在床上，浴室哗啦啦的水声，看着磨砂门内模模糊糊的身影，想到方才那一个吻，许怀翊脸又烧了起来。
　　
　　胥梓骁从浴室出来，□着上身，只穿着浅色睡裤。身上还湿哒哒地滴着水，一只手拿着毛巾在擦头发。许怀翊丢掉枕头，爬到床边，拉过胥梓骁，在他惊讶的目光下夺过毛巾，跪立在床边，“闭眼……”胥梓骁听话地闭上眼睛，许怀翊把大毛巾盖在他头上，两只手给他擦头发。
　　
　　许怀翊平时睡觉虽然没有裸睡的习惯，但起码会穿着裤子，只是跟胥梓骁住在一起后，心理作用的影响下睡觉也会穿着衣服。
　　
　　胥梓骁任他擦着头发，觉得差不多的时候，伸手搂住他的腰。
　　
　　“喂――”许怀翊推了推，“你身上的水都沾我衣服上了！走开啦……”
　　
　　“湿了就脱掉。”毛巾还盖在头上，胥梓骁隔着毛巾讲话。
　　
　　“才不要……”许怀翊推开胥梓骁，向后爬了爬盘腿坐下，警惕地瞪着胥梓骁，“别老动手动脚的。”
　　
　　“怎么说呢，”胥梓骁拉掉毛巾扔在一旁，“我出差回来发现，你开窍了许多。因此心情格外好，不禁想要做点什么。”
　　
　　许怀翊扔掉抱枕，眨了眨眼，一边小心翼翼地往床边挪，一边说：“我看……我还是睡那屋去――”话音刚落，便跳下床，方想加速跑出屋子就被胥梓骁拦腰抱住压在床上。
　　
　　“喂喂喂――胥、胥梓骁！你――嗯……”许怀翊吓得挣扎不休，胥梓骁不理，低头便吻在他的喉结上，轻轻地吮着。等许怀翊不折腾了，抬起头，“我什么也不做，不许逃。”
　　
　　“没、没逃……”许怀翊推开他的脸，从他的臂弯里钻出来，爬到一边抱着枕头，警惕地盯着他。
　　
　　“在你不能确定你的心意之前，我发誓我什么不做。”
　　
　　胥梓骁突然严肃起来，倒是许怀翊有点心虚，很尴尬地看着他。
　　
　　胥梓骁伸手关灯，“夜了，睡吧。”说着爬到床上，躺了下来。
　　
　　半晌，许怀翊用胳膊撞了撞背对着他睡觉的胥梓骁，“梓骁……”
　　
　　“嗯？”胥梓骁背对着他轻轻嗯了一声。
　　
　　“逊毙了……”许怀翊闷闷地说。
　　
　　“什么？”胥梓骁转过身来，靠近他，“你说什么？”
　　
　　许怀翊把脸埋在枕头里，“我说你逊毙了！”
　　
　　胥梓骁挑了挑眉，胳膊撑着床，直起身子，用空闲的手掐着他的脸蛋把他拽了过来，“唉，疼疼疼疼……胥梓骁！你下手也太狠了吧……”
　　
　　“你不是说我逊毙了么？”“你不逊？！哪有接吻前还问问可不可以的！”
　　
　　“我怕你又哭。”胥梓骁淡淡地说，许怀翊却红了脸。第一次胥梓骁心急吻他，却吻出了一夜的泪。
　　
　　“可、可是情况不一样！”许怀翊梗脖子说。
　　
　　“是是是，下次一定不问了。”胥梓骁收起胳膊躺了下来。“吻技也逊毙了！”
　　
　　胥梓骁轻笑，“你是我吻过的第一个人。许少，我不像你，有过女朋友。”“胥梓骁，得了吧，你难道就不能认输一次？”
　　
　　“我认。但是，你如此计较难道不是因为害羞？”“你你你你、你才害羞！！胥梓骁我发现你怎么回来一趟变这么凶？”
　　
　　“凶？没有吧……在新加坡见了一个人，心情很好罢了。”许怀翊咦了一声，“见了一个人？谁呀？男的女的？”
　　
　　胥梓骁笑了笑，转过身来，拉过他的头和他抵着额头，“你在吃醋？”“……什么呀！胥梓骁你少得意。”
　　
　　“呵呵……这几天过得怎么样？”“还好……这几天，我洗了一天相……我想把那套设备都留下来，换套数码吧，还能修图。总感觉我都落伍了一样G。那套设备留着，以后说不定还能成古董升值呢！嗯，对了！我见到成亚娟了，她跟我聊了会儿。她和宋朝宗感情不错，真的很好呢。就是成叔叔不同意，唉，可惜了……你说是不是？G？喂，胥梓骁……”
　　
　　胥梓骁手还搭在许怀翊腰上，但闭着眼，呼吸均匀，已然入睡。
　　
　　“真是……累的话早说不就得了……晚安……”许怀翊扔掉枕头，往他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势，闭上眼睛。
　　
　　只是因为胥梓骁“抱枕”很舒服哦……
　　
　　只是这样而已……
　　
　　嗯……
　　
　　一夜好梦。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　没多久王宇的学校就要开学了，开学第一个星期的周六，王姐做好午饭，四个人坐在餐桌上享受周末。
　　
　　王宇拿出上学期的成绩单给胥梓骁看，许怀翊也梗着脖子看，“不错，小宇，要什么奖励？”胥梓骁问。
　　
　　王姐赶紧拉了把王宇，“不用什么奖励！刻苦是应该的！”
　　
　　“对待孩子，我一向坚持赏罚分明。”
　　
　　“可是……胥先生对我们真的已经太好了……我们……”
　　
　　许怀翊放下筷子，笑眯眯地说：“王姐，梓骁好不容易做好人，你就接受吧。”
　　
　　胥梓骁看了他一眼，转头问王宇：“想要什么奖励？书？玩具？电子设备？或者别的什么。只要我认为值得，都会满足你。”
　　
　　王宇睁着黑葡萄般的眼睛，先看看妈妈，然后看看胥梓骁。两只小手在桌子底下绞着衣服，最后抬起头，看着许怀翊，“许哥哥，我……我想……我想去游乐园！”
　　
　　脆生生的声音一落，许怀翊就大笑出来，笑得脸颊通红，眼泪都流了出来，“哈哈哈……哎呀，哎呀……小宇……小宇你这是，这是要你胥叔叔的命啊……哈哈哈哈哈。”
　　
　　胥梓骁本着良好风度，不与许怀翊计较。他把嘴里的东西吃完，放下筷子，对王宇点点头，“明天我让Vicky带你去。”
　　
　　“嗳，”许怀翊擦掉脸上的泪，“我们带他去。”
　　
　　“我们？你，和我？”胥梓骁挑眉问，“你知道那个地方我一点都不熟的。”许怀翊点点头，“可是，我好多年没去了。我也想去呀。”
　　
　　许怀翊漂亮的眼睛被刚才的泪水润得亮晶晶地，一眨一眨，很认真地看着胥梓骁。那眼神里带着的渴求感就像小手一样拉扯着胥梓骁的理智。红润的嘴唇像菱角一样漂亮，此时微微地念叨着去嘛去嘛……最终，胥梓骁还是败给了自己，一边点着头说好吧，一边在心里觉得曾书杰曾说过，没有“许怀翊撒娇抵抗力”是一定会坏事的。
　　
　　果然。
　　
　　哎……
　　
　　“哦也！王姐你们今儿就住下，明早我们带小宇去游乐园！”许怀翊做下决定。
　　
　　胥梓骁却觉得兴奋的许怀翊身边就像泛着金黄色的光一样，闪呀闪呀的，就把胥梓骁的眼闪花了。
　　 

作者有话要说：今天外景回来 好辛苦的说~~~




35

35、Chapter 35 ... 
 
 
　　许怀翊盯着胥梓骁穿衣服的背影，从上到下从左到右打量了半天。
　　
　　“看什么呢？”胥梓骁余光扫到许怀翊的目光，转过头问他。
　　
　　“为什么你穿什么衣服都好看？”“你也好看啊。”虽然不穿更好看。胥梓骁在心里默默地说。
　　
　　“不一样啊不一样。”许怀翊抓起胥梓骁的车钥匙，在手指头上绕来绕去，“你看，平时你穿西服三件式，就很帅。我穿西服，阿杰说我像偷来爸爸衣服的小屁孩儿。嘁。今儿第一次见你穿休闲服啊，怎么还是这么好看。不公平，啧啧。”
　　
　　“我的西服都是按照我身材裁剪制作的，合身，所以看起来不错吧。至于休闲服，”胥梓骁关上衣柜门，转身，双手环胸，“羡慕了？羡慕了以后每天早晨起来跟我去晨跑。”
　　
　　许怀翊夺门而出，一边出一边嚷嚷，“不要不要不要。杀了我吧……小宇，走了，咱们去游乐园！”
　　
　　胥梓骁在背后无奈地摇摇头，跟了出去。
　　
　　许怀翊性格再不安定，开起车来还是很认真的。
　　
　　胥梓骁长胳膊长腿坐在副驾驶位置上，歪着脑袋看许怀翊。
　　
　　许怀翊穿着白色暗纹衬衣，外面套着深紫色大V领羊绒衫，趁着本就白皙的皮肤，感觉肤色更亮了些。卷起的袖子把衬衣白边翻出来，露出一截小臂。□穿着紫色咖色交错的格子长裤，褐色休闲鞋。整个人看起来特别年轻英俊。
　　
　　胥梓骁微微笑笑，许怀翊当初让他一见钟情的就是漂亮的眼睛，和让人一见便不能忘怀的笑。认识之后发现许怀翊虽然口上说着不喜欢人家夸他漂亮夸他长得好，但是他心里因此得意着呢。从他家更衣室里整整一柜子的衣服就能看出来，隔三差五地就换衣服，每次遇到会反光的东西就照一照，摸摸头发拽拽衣服什么的。不过眼光不错，搭配的衣服很衬人。
　　
　　许怀翊瞟他一眼，看回路上，“盯着我看什么看，眼神那么奇怪。”
　　
　　“眼神怎么奇怪了？”“色迷迷的。”
　　
　　王宇在后排轻笑，胥梓骁也笑，“孩子在呢，你注意点言行。”
　　
　　许怀翊瞪他一眼，“那你别看我！”“好看，还不让人看了？”
　　
　　许怀翊从后视镜里跟王宇说：“小宇，不要听他胡说八道。”
　　
　　王宇往前坐了坐，看看前排的两个人，说：“可是许哥哥就是很好看。”胥梓骁侧头见许怀翊耳后可疑地泛红，便故意说：“我也觉得，而且每天都很好看。”
　　
　　许怀翊一脚踩刹车，停在红绿灯白线前，扭头恶狠狠地盯着胥梓骁：“你没完了是不是！”胥梓骁举手投降，老老实实坐定。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊领着王宇从一个娱乐设施上下来，王宇脸惨白惨白的，许怀翊嘿嘿一笑，“吓坏了？”
　　
　　王宇点点头，许怀翊摸摸他的头，“我们去梓骁那里休息下。”说着抬起头张望，“人呢？”胥梓骁断然不会陪他们去做什么海盗船天地双雄等玩意，除了掏钱买票买水以外还肩负着拿东西的任务。
　　
　　“叔叔在那边。”王宇扬着着手臂说。许怀翊顺势看过去，然后就下意识眯起了眼睛。
　　
　　胥梓骁坐在长椅上，两条在牛仔裤包裹下的长腿交叠在一起，背靠着椅背，一只手搭在扶手上掐着烟。长椅的另一边坐着一个抱着孩子的美妇，是的是的，许怀翊承认这是个美妇，身材凸凹有致，胖瘦正好，恰是许怀翊喜欢的那类女子。不过，此时她抱着孩子坐在胥梓骁身边，怎么看怎么碍眼！
　　
　　胥梓骁今天穿的衣服是许怀翊给买的。许怀翊觉得胥梓骁一向死板，白瞎了那副好身材，于是就自作主张买了些比较时尚的衣服。比如身上这件，白色针织衫，V领开得低，白色扣子，底下黑色窄边。外套是许怀翊的得意选择――中长款灰色立领大扣呢子风衣，英伦风格衬着胥梓骁的身材无比帅气。
　　
　　虽然许怀翊看着养眼万分，但是也养了别人的眼啊！
　　
　　那美妇的眼睛止不住似的往胥梓骁V领露出的大片肌肤上瞟，他身材好怎么地吧！你已经嫁作人妇膝下有子，还看，还看！你以为我看不见啊！
　　
　　那小孩儿还可劲儿地拉胥梓骁的袖子，那美妇自然会跟胥梓骁道歉，以此作为二人聊天的开场白，从而引起一系列谈话，进而相识、相知、相――
　　
　　哼。
　　
　　许怀翊很不爽，拉着王宇大步走过去。
　　
　　胥梓骁见他过来，抬头对他笑笑，那美妇见状也看了过来。许怀翊站在二人中间，展颜一笑，然后一屁股坐了下去，伸手拉过胥梓骁拿烟的手，把烟夺了下来掐掉，“亲爱的，有小孩子在，不要抽烟。”
　　
　　胥梓骁差点把刚没吐出来的烟呛在嗓子里……
　　
　　小屁孩儿王宇也眨了眨眼睛无奈地低下了头。
　　
　　许怀翊瞟了眼那美妇脸上的惊讶，心里小小得意了得意。
　　
　　那美妇手里抱着的孩子，伸手拉王宇的头发，王宇哎了一声，许怀翊伸手夹住他的胳膊，把他抱着坐在自己腿上。
　　
　　“嗳，小朋友，对不起啊。这小家伙儿老喜欢抓东西。”美妇道歉。
　　
　　王宇坐在许怀翊腿上，有点不自在，转头对美妇说：“没关系的，阿姨，弟弟还小。”
　　
　　那美妇瞄了眼许怀翊和胥梓骁，决定抓住王宇下手，问：“和哥哥出来玩啊？”
　　
　　王宇点点头，“哥哥和叔叔带我出来玩。”
　　
　　“哥哥和叔叔？”美妇惊讶地看了眼许怀翊，“原来，你们是叔侄啊。难怪……”难怪叫亲爱的嘛，看样子是我误会了。
　　
　　胥梓骁当然知道许怀翊闹什么，听到这个，嗓子里发出奇怪的声。许怀翊斜瞪他一眼，笑什么笑！
　　
　　胥梓骁佯装咳嗽。王宇想了想又说：“不过，我是他们的干儿子，他们是我的爸爸和爹爹。”
　　
　　那美妇吓了一条――
　　
　　合着这不仅是同那什么……还、还是叔侄……乱、乱伦啊？！
　　
　　立刻吓白了一张脸，忙找了个借口抱着孩子走了。
　　
　　不仅这女子吓坏了，连许怀翊都睁大了眼睛看着一脸平静的王宇。胥梓骁只是愣了下，然后想到上次是他问王宇，愿不愿意做他们的干儿子的，故而无声地笑了笑。
　　
　　许怀翊指着王宇，扭头问胥梓骁：“这小人精是你教的？！一定是你！”
　　
　　胥梓骁带笑摸了摸王宇的头，看着王宇说：“我喜欢这孩子。”顿了顿，又看着许怀翊的眼睛，说：“我也喜欢你。”
　　
　　……
　　
　　许怀翊震惊了两秒，然后抱着王宇就跑掉了。
　　
　　红透的耳朵透露了许怀翊此时的害羞，胥梓骁看着他的背影低声笑了。
　　
　　6点左右天已经渐渐暗了下来，许怀翊带着王宇在玩，胥梓骁坐在花池边，看着远处在夜色下被七彩的霓虹灯笼罩的摩天轮，若有所地看了眼腕表，心里暗下决定。
　　
　　许怀翊拉着王宇累的够呛，两人坐到他旁边，喝了点水。许怀翊问王宇：“饿不饿？”
　　
　　王宇摇了摇头，又点了点头，许怀翊大笑着揉他的头发，“你这小孩儿怎么这么可爱，到底饿不饿？”王宇想了想，说：“稍微有一点点饿。”
　　
　　胥梓骁说：“今天，差不多就到这里吧。该玩的你们都玩得差不多了，我们去吃饭吧，回去还要一个来小时的车程呢，明天周一大会，回去还要看看材料。”
　　
　　许怀翊点点头，想了想，问王宇：“还想玩吗？如果还想的话，我带你玩。”言外之意胥梓骁一边去吧。
　　
　　王宇使劲儿摇头，“够了够了。今天，玩得很开心。”胥梓骁起身，摸摸王宇的头：“下次成绩优秀了，再来。或者，换别的奖励。”
　　
　　王宇点头，许怀翊拉着王宇的手站起来，还不忘瞪了胥梓骁一眼，“小宇想去就带着去，干嘛一定要有奖励制度？你是管公司管疯了吧？”
　　
　　“你问问他，每周末都带他来次游乐园，他还爱玩么？”
　　
　　王宇摇摇头，许怀翊没好气的扔下一句，“你们父子俩真没劲。”
　　
　　胥梓骁拉着王宇的手，两人看了眼许怀翊晃晃悠悠走远的背影，对视一眼，王宇说：“叔叔，你说许哥哥不喜欢你，真的吗？”
　　
　　胥梓骁拉着他手一边悠闲地走，一边想了想，说：“是啊。”
　　
　　“我看不像。”王宇小声嘟囔，胥梓骁乐，“现在小孩子都很早熟？”
　　
　　“不早熟怎么会理解爸爸和爹爹的关系呢。”王宇很认真地说，胥梓骁拍拍他头，轻声说：“好儿子。”
　　
　　前面许怀翊转过身子，大喊：“你们爷俩走快点啦，饿啦！”
　　
　　胥梓骁松开抓着王宇的手，轻轻推推他：“去，找你爹。”
　　
　　王宇向许怀翊跑过去，一边跑一边喊：“爹爹――”就见许怀翊差点被自己的腿绊倒，转头恶狠狠地冲着胥梓骁的方向扬了扬拳头，“你给我快点！”
　　
　　胥梓骁低声笑笑，回头看了眼摩天轮的方向，转身大步跟上许怀翊和小宇二人。
　　 

作者有话要说：....卖温馨不可耻吧？




36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　
　　胥梓骁带车带二人去吃饭，路过Victory新建成的大楼时，车正好停在红绿灯处，许怀翊对王宇说：“小宇，你看，这座大楼就是你爸的。”
　　
　　王宇趴在窗户上，使劲儿抬头看窗外的大楼。
　　
　　楼已封顶，现在还要粉刷、装潢……但是规模初具，坐落在这个黄金路段，霸气十分。
　　
　　胥梓骁看了眼脸贴在窗户上的两人，轻笑：“马上绿灯了，要不要我停下让你们看？”
　　
　　许怀翊转回身子，瞪他一眼，“得意什么得意！”“真真是冤枉。”胥梓骁笑着启动车子，“别贴玻璃上，小心把鼻子撞塌了。”
　　
　　王宇探头问胥梓骁：“爸爸，什么时候能进去看看呢？”
　　
　　“大抵在今年六七月吧，看施工队情况了。”
　　
　　“呀，到时候有的是你忙了。”许怀翊乐，胥梓骁带笑看他一眼，“营业以后的宣传工作，还需要许总支持呢。”
　　
　　许怀翊得意地点头，“给你面子咯。”
　　
　　“现在已经开始招工，然后是为期三个月的培训。”
　　
　　“管吃管住？”许怀翊问。胥梓骁点头，许怀翊呀了声，“那我也去好了。”
　　
　　“现在的条件你不还不满意？我已经管吃管住管得够多了。”“那怎么能一样！话说三个月培训？是不是有点长？”
　　
　　胥梓骁看着路面，说：“不长，一点也不长。从公司概况开始，礼仪课程为主，然后是语言――各国语言重要的几句，起码都要听得懂。还有，紧急情况应对方法、服装仪表……太多了。”
　　
　　许怀翊抓抓头，“好麻烦。做你家员工，真的好难。”
　　
　　“放眼国内外，有几家酒店的薪水比我们高的？”胥梓骁看他一眼，“付出总是有回报的。”
　　
　　许怀翊点点头，“也难怪，Victory旗下酒店品牌，一直以高档优雅的房间设计和贴心细心舒心的客房服务闻名遐迩，原来背后付出得如此多。”
　　
　　“做服务业的，你以为这么简单？从最简单的，员工的礼仪，是酒店的脸面。房间的设计，小到桌椅床铺的选择摆放、空间利用……还有餐饮、康乐……多着呢。不管什么职位，培训都必不可少。酒店前厅、客房、餐饮、康乐、会展的管理和基本服务能力，计算机操作、文字表达、人际沟通、一定的外语表达能力，还有旅游管理能力，信息情报处理能力……不同职位所需要的重点能力要求不一样，但是简单的基础能力都必须有。”
　　
　　许怀翊抓抓耳边的头发，吐吐舌头，“在你家干活好辛苦。”
　　
　　“这就辛苦？”胥梓骁笑，“许总，你是做广告的，但是这不是你的专业。你随便抓你们公司的谁问问，他们学广告专业的，起码要掌握广告学基本理论、基本知识，要有现代广告的策划、创意、制作、发布一类能力，还有市场调查与营销的基本知识，而且市场场分析、数据处理也要略知皮毛，有关广告的政策法规、广告业的现状发展、国内外广告业的动态，还有公共关系的知识与活动能力……多着呢。”
　　
　　许怀翊瞪大眼睛看他，胥梓骁一手掌方向盘，一手轻拍他的脸，“傻了？”
　　
　　“天……这么多，你怎么知道的？”
　　
　　“我知道的多着呢。”
　　
　　许怀翊撇撇嘴，“说你两句你就喘，少得意了。”胥梓骁笑笑不置可否。
　　
　　许怀翊转头看向窗外，心里却翻腾个不停。
　　
　　知识得多少除了聪明与否，还有时间的消耗问题。Vicky早就说过胥梓骁小时就在接受各种知识的灌充，现在能有今天的所作所为，确是牺牲掉了童年得到的。
　　
　　“その手离さないで……离さないで……仆がそばにいるから……どんな时でも笑って笑って……”
　　
　　许怀翊看了眼手机，接起电话。
　　
　　阿杰简单说了下明天周一工作的事项，提醒许怀翊上班不要迟到。
　　
　　挂了电话，胥梓骁问：“我一直想问，你这铃声是什么？”
　　
　　“啊？”许怀翊看了眼手机，小小地笑下，“嗯，大学时看的一个动画的主题曲。”
　　
　　“日语的？什么意思，知道么？”“嘁。你不是精通各国语言嘛，你听不懂？”
　　
　　胥梓骁带笑看他一眼，“不好意思说吧？‘请别放开/别放开你的手/我会陪伴在你身边/无论何时/请你保持不变的笑容……'”
　　
　　“闭、闭嘴啦！”许怀翊脸红耳赤地瞪着胥梓骁。
　　
　　胥梓骁佯装无辜，“怎么啦？你让我翻译歌词，我翻译给你啊。”
　　
　　“胥梓骁，你个讨厌鬼。”许怀翊把头扭开不去看他，王宇坐在后面痴痴地笑。
　　
　　许怀翊这铃声一用就是很多年，当时怎会想到，这歌词居然、居然这么现实……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　开始了新一周的工作，许怀翊也拿到了新的摄影设备，每天都献宝似的在曾书杰面前晃过来晃过去。
　　
　　“许怀翊！你把你相机收起来！不然我想给你砸了！”曾书杰终于忍无可忍。
　　
　　许怀翊小弧度地撇撇嘴，把相机收进包包里。
　　
　　“我听说胥总得来这一套高端设备可不容易啊？你看你得意这劲儿！”
　　
　　许怀翊看了看他，小声说：“嫉妒了吧……”
　　
　　“许怀翊！”“我错了……”一边道歉一边还可怜兮兮地眨着漂亮的眼睛，曾书杰一肚子火就堵在嗓子里不上不下的。
　　
　　“永远都是犯错快，道歉也快。”胥梓骁的声音从门外传来，许怀翊情不自禁笑着看过去。
　　
　　“胥总。”曾书杰跟胥梓骁打招呼，胥梓骁点点头，“曾助理，怀翊现在可以下班吗？我这来接他了。”
　　
　　“他是老总，我是打工的。”曾书杰耸耸肩，“我也下班了，祝你们周末愉快。”
　　
　　曾书杰前脚走，许怀翊后脚就收拾好东西站了起来，笑眯眯地说：“咱们走吧走吧！”
　　
　　胥梓骁看他亮晶晶的眼睛，不禁伸手宠溺地刮了刮他的鼻子，“周六周天没安排吧？”许怀翊使劲儿点头，眨巴着眼睛问：“要去哪？我试试新相机！”
　　
　　“我就知道。”胥梓骁拉过他，一起往外走，“小昂打电话，要我们过去。”
　　
　　“好啊好啊！”许怀翊露出两颗小虎牙，“我们现在就走吧走吧走吧走吧走吧……”
　　
　　“别撒娇，”胥梓骁无奈，点点他的小虎牙，“小犬牙露出来了，连尾巴都在后面甩来甩去的。”
　　
　　“咦，有么？”许怀翊一愣，才反应过来，“胥梓骁！你居然说我是小狗！”
　　
　　“走了走了，这台宾利还没试过走郊外远路，正好试试。”说着很自然地牵起许怀翊的手，许怀翊拎着相机包，任他牵着，乖乖地跟在后面。
　　
　　胥梓骁没去过千山雪，但是许怀翊去过。幸好许怀翊记性不错，居然开着车没走错路。
　　
　　到道馆门口的时候，胥梓昂已经领着王碧薇站在门外等他们了。
　　
　　许怀翊停好车，两人从车里下来，许怀翊得意地说：“怎么样？一点冤枉路都没走！”
　　
　　“嗯……你记性好。”
　　
　　“哥――”胥梓昂走过来，“来吃饭吧，小薇把饭端出来吧。”
　　
　　吃过饭，许怀翊扔下胥梓昂，拉着胥梓骁就去找上次胥梓昂带他们去过的地方，“相信我，我路感很好的！”
　　
　　“是是，小心点。”胥梓骁半拉半拽着许怀翊的胳膊，另一只手给他打着手电。许怀翊只顾着拿着宝贝相机往前冲，天黑山路多险，他是一点也不顾。
　　
　　反正，反正有胥梓骁嘛！
　　
　　“到了！”许怀翊往前跳一步，脚下正好踩到活动的石头，闪了一下，胥梓骁吓了一跳，赶紧把他拉入怀里，“都说了小心点！”
　　
　　胥梓骁的声音微怒，许怀翊暗自吐吐舌头，仰起唇，在胥梓骁紧锁的眉间轻轻蹭了一下，然后灰溜溜地跑开。
　　
　　胥梓骁先是一愣，然后无奈地叹气摇头，紧跟了过去。
　　
　　绕过树丛，便是豁然开朗。
　　
　　天地间突然浩大起来，璀璨辰星装点着如墨色绸布的天空，皎洁的月光笼罩大地，给一切都裹上淡黄色的绒边。
　　
　　远处城市楼座尽收眼底，限电日市里灯光暗淡，微弱的光布满黑色的夜景，仿佛天地之间都是微微闪烁的星辰一般。
　　
　　许怀翊已经端着相机开始拍摄，胥梓骁找个大石头坐下，静静地看着许怀翊。
　　
　　许怀翊赏景，胥梓骁赏人。
　　
　　各有各的乐趣。
　　
　　“梓骁？”“嗯？”
　　
　　“明天白天再来一趟好不好？春天刚到，山花都开了。”“清早来？”
　　
　　“对呀对呀，早晨山里应该还有雾，美美的。”许怀翊转头对胥梓骁笑，胥梓骁站起身，走到他身边，“你确定你起得来？”
　　
　　许怀翊微微挺挺胸膛，“小看我？”胥梓骁笑着摇头。
　　
　　许怀翊漂亮的眼睛在月光下亦如璀璨星辰，流光溢彩。胥梓骁不禁低下头，单手搂住他的腰，含住他微凉的唇。
　　
　　犹如糖果般甜美，会让人沉溺的。
　　
　　许怀翊未拒绝，单是闭上了眼睛，静静地，任君品尝。
　　
　　月娘洒下温暖的光，将相拥的二人笼在其中。
　　
　　唯美十分，幸福十分。
　　
　　仿若时光停歇。
　　




37

37、Chapter 37 ... 
 
 
　　
　　胥梓昂不知这俩人早已经睡在一张床上，因此给安排了两间屋子。
　　
　　许怀翊还是上次那间，胥梓骁在隔壁间。
　　
　　许怀翊洗完澡，抱着笔记本看了下刚才拍的图，然后突然就觉得少点什么。
　　
　　嗯……？
　　
　　许怀翊捏着下巴想了半天，想起来了――
　　
　　少一个分享的人！
　　
　　于是当机立断，抱着笔记本冲出屋子，临走前还不忘把枕头抱上，顺便弄乱那张床。
　　
　　胥梓骁刚洗完澡迈出浴室，就听见门当当响，许怀翊在门外大力地敲门还伴着嚷嚷，“梓骁！喂，梓骁――梓骁！！开门！！！”胥梓骁来不及穿上浴袍，只用毛巾围住下面，就匆忙去开门。
　　
　　“呃――”许怀翊见胥梓骁这模样就吓得把后半句吞进肚里。犹如豹般精壮的躯体，湿淋淋的黑发愈显光泽，水珠顺着发丝落到肩上，沿着清楚的肌理从前胸到小腹，然后滑进毛巾。许怀翊眼睛跟着那滴水走了一圈，然后情不自禁地脸红了下。
　　
　　胥梓骁见他叫门叫这么凶，以为有什么急事，“怎么了？这么着急？”
　　
　　“呃……没事，让我进去……”说着从胥梓骁身边侧过，身子不免要接触，透过衣服布料传来湿热的触感，贴在一起的肌肤烫了起来，许怀翊顿了顿步子，然后面红耳赤地钻进屋里。
　　
　　胥梓骁狭长的眼睛里闪过一丝愉悦。
　　
　　关了门，胥梓骁走进屋，站到许怀翊旁边，好奇地问他：“你这是干嘛。”许怀翊头也不抬，“少废话，你先穿裤子！”
　　
　　胥梓骁低头看看，小毛巾的遮盖率的确有点低，耸耸肩，进浴室把睡裤穿上，拿着干毛巾擦头发。
　　
　　“你抱它来干什么？”“来给你看照片。”
　　
　　胥梓骁挑眉道：“我是说这个。”手指指了指那个原本应该在隔壁床上的枕头。许怀翊立刻红了脸，“垫、垫电脑！”
　　
　　“喔。”胥梓骁把毛巾扔到一旁，小声说：“我以为你是来跟我睡的。”
　　
　　“少、少罗嗦！”许怀翊盘腿坐在床上，把枕头抱在怀里，电脑放在上面，对他招招手：“来看看许大师刚才的作品。”耳根还红红的。
　　
　　胥梓骁轻笑，单腿跪上床，侧坐在许怀翊身后，手臂支在床上。
　　
　　不知道是沐浴露还是洗发水的味道，突然就充斥在鼻翼周围。许怀翊轻轻嗅了嗅，小鼻子一耸一耸的，嘴巴还因这个动作而上翘着。胥梓骁见状，忍不住探头在他鼻头轻轻一咬。
　　
　　可爱死了。
　　
　　许怀翊推开他，脸红红地，“哎呀，胥梓骁！看、看电脑！”“看着呢……”
　　
　　许怀翊敲着键盘，给胥梓骁展示刚才的照片，星空、夜景、晚都……“停一下。”胥梓骁摁住许怀翊的手，挑眉问：“什么时候拍的？”我怎么不知道。
　　
　　许怀翊吐吐舌头，“趁你不注意偷拍的。”胥梓骁见他这小动作，眼睛微微一眯，下一秒已经俯身过去抓住了许怀翊的舌尖。
　　
　　许怀翊呆呆地任其吻着，片刻才反应过来推他的脸，“胥梓骁！你今天怎么这么色！”“我色？”胥梓骁意犹未尽的咂咂嘴，“你偷拍我还要说我色？”
　　
　　“哪是偷拍？！明明是自己没注意到！”“那就是偷拍。”
　　
　　“胥梓骁！”许怀翊瞪他，“你这家伙话多起来怎么这么讨厌！”
　　
　　“我话少你说我讨厌，话多了你还说讨厌？”胥梓骁挑眉道：“别这么瞪人，感觉像邀请。”
　　
　　“邀――邀请？”许怀翊嘴巴都快合不拢，“胥梓骁！！你个色猪！”说着抱着电脑就要跑，“哎、哎哎！”胥梓骁忙伸长手臂把人拉到怀里，“别跑别跑，你枕头还在我屋呢。”
　　
　　“放――”许怀翊刚要喊，就被胥梓骁一指贴在唇上，“嘘――你再声音大点让小昂知道你来投怀送抱？”
　　
　　走廊里隔壁屋子门被拍得啪啪响，胥梓昂的声音在喊：“怀翊？怀翊！怀翊开门！怀翊――”
　　
　　许怀翊向后一肘子捣在从背后抱着他的胥梓骁身上，“呸！谁投怀送抱？”
　　
　　“嘘嘘嘘……乖了。”
　　
　　“咦？睡了吗？……”胥梓昂脚步声走远，许怀翊从胥梓骁怀里跳出来，“我们又没做什么见不得人的事！干嘛怕――”
　　
　　“哥？！睡了没？开门――”
　　
　　许怀翊下意识就跳回胥梓骁的怀里，随即红了脸。
　　
　　胥梓骁轻笑，“又没做什么见不得人的事，干嘛怕？去，开门去。”说着轻推许怀翊。
　　
　　许怀翊脑袋使劲儿地摇，胥梓骁笑着在他发旋上轻吻，朗声道：“怎么了，小昂？”
　　
　　“哥？睡了没？”胥梓昂的声隔门传来。
　　
　　胥梓骁意味深长地看了眼使劲儿摇头的许怀翊，“睡了，有事吗？”
　　
　　“啊？没事没事……就问问明早吃什么，怀翊好像睡着了，怎么喊都喊不起，小猪。”
　　
　　胥梓骁轻笑着点了点许怀翊的鼻子，小声说：“小猪，明早吃什么？”“你个色猪。”
　　
　　“吃什么？还是我让小昂进屋来商量？”“不许！喝粥就好！快让他走啦……”
　　
　　“他累了，让他睡吧。明早喝粥就好，你也早点休息。”
　　
　　“那哥晚安。”胥梓昂的脚步声终于消失在门外，许怀翊竖着耳朵听了半天，才放下心，转头推了把胥梓骁：“别抱这么紧！”
　　
　　胥梓骁松开手，举起来，“真真是冤枉，刚才哪只小猪自己跳进来的？”许怀翊转头不理他，胥梓骁伸长手臂，把屏幕上的照片设为桌面背景――
　　
　　星空朗朗，一男子修长的背影站在山崖边，眼前是浩瀚的星空和远处沉睡的城市。
　　
　　那背影挺拔，微仰着头看着远处。晚风鼓起他的衣服，天地间唯有此人般。
　　
　　月色下，沉静中却有一种气魄。
　　
　　见他这动作，许怀翊没阻止，只是轻哼声，“自恋。”胥梓骁揉揉他头发，向后躺倒在床上，“只是满足下你而已，偷拍做什么，正大光明好了。”
　　
　　许怀翊撇撇嘴，不理他。胥梓骁交叉着手指垫在脑后，看着许怀翊背对着他弄电脑的背影。
　　
　　初见时，确是被许怀翊流光溢彩的眸子和灿烂的笑容所吸引，他情不自禁地去接近他，一段时间的相处，许怀翊再迟钝也察觉了他的意图，开始逃避，开始躲着他。许先生突然病故，许怀翊一夜之间就成了自己的陌生人。偶见他时，任谁都可见他的消瘦和憔悴。
　　
　　这段时间的相处，两个人宛若恋人般。
　　
　　胥梓骁自嘲一笑，其实他比谁都清楚，许怀翊只是不知道怎么拒绝自己的对他的好，所以选择接受，只是接受而已。
　　
　　与爱无关。
　　
　　曾和颜渊闲聊时，颜渊说：“不管许怀翊怎么想，他身后都有放不下的东西。我父母能欣然接受小让，是因为颜家还有阿恒。而许先生一去，许家只剩许怀翊了。”
　　
　　胥梓骁看着许怀翊的背影，是啊，许家只剩许怀翊了。
　　
　　算了，不想了。
　　
　　“怀翊，明早不是还要早起么，休息吧。”
　　
　　许怀翊向后看了他一眼，眼珠子一转，贼贼一笑，“你这样躺在床上，身上就写四个字，你知道么？”
　　
　　胥梓骁姿势不变，任他看，问：“什么？”
　　
　　“任君品尝。”眼睛亮晶晶地，闪着贼兮兮的光。
　　
　　调戏我？
　　
　　胥梓骁闻之，挑眉笑，摊开四肢，“那就来吧。”
　　
　　这下，许怀翊却红了脸，喃喃了半天才小声吐几个字，“不要脸……”一边收好电脑，抱着枕头躺到他旁边。
　　
　　胥梓骁翻身，面对着他。许怀翊竖起一只手指，指着他说：“你老实点。”“你已经抱着枕头防着我了，我还能怎么样？”
　　
　　“你明知道――”许怀翊把话咽下，瞪了他一眼，转过身背对着他。
　　
　　你明知道睡到半夜也是我抱着你不是抱着它好伐？
　　
　　胥梓骁低声笑，手臂从许怀翊窄腰处伸到前面，把他往自己怀里抱了抱，下巴抵在他的头上，轻轻蹭了蹭，“睡吧，晚安。”
　　
　　许怀翊轻轻地嗯了声。
　　
　　晚安。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　第二天早晨，许怀翊被胥梓骁叫醒后，第一反应是钻回自己屋子里，留下无奈的胥梓骁。
　　
　　怎么感觉，就像小情侣在父母鼻子底下偷情一样……？
　　
　　吃过早饭，许怀翊收拾相机，对站在旁边的胥梓骁讲上学时候的事情，“……所以说阿渊很坏！而且，我给你讲，高中的时候，有次晚上上晚自习，他趴着睡觉，睡着睡着，不知道这位大爷怎么就醒了，突然站起来，全班都看他，他皱着眉，一脸不耐烦地走到监督自习的老师旁边，把墙上的灯给关了……然后走回座位继续睡……当时全班都无语了……我笑话他笑话了一个星期……”
　　
　　胥梓骁靠着墙，双手环胸，听他讲。
　　
　　“还有，有一次我们游泳课，当时我们班一个男生忘记带泳裤了，就从学校超市随便买了一条。学校超市嘛，货质量不好品种还少，他就随便拿了条红色的。结果，你猜怎么了？那泳裤掉色！在水里，他底下往上冒着红色……当时他身边一个老外，表情复杂地说了句My God……笑死我们了……”
　　
　　胥梓骁轻笑，“许少，容我打断你，再这样下去，太阳就要升起来了。”
　　
　　许怀翊呀了一声，风风火火地抓起衣服披上就往外跑，“混蛋不早说，雾散了我找你算账！”
　　
　　胥梓骁提步跟上去，无奈地耸耸肩。
　　 

作者有话要说：……表示明天有事不能发文
遂请小假一天……

回复star……一下剧情这么安排肿么样
胥梓骁在许怀翊身上投入未见回报便反身爬墙出轨
然后许怀翊见状大为吃醋
然后……两人在一起
肿么样【挖鼻】

为毛胥梓骁不能出轨不能出轨！




38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　
　　两人刚走出道馆，就见道馆看门的大爷坐在门口，架着长烟杆，一口一口地腾云驾雾。
　　
　　这人啊，一上了年纪就容易耳背。
　　
　　道馆厨房的大爷带着渔具，从两人身边过去，就听见看门大爷说：“钓鱼去啊？”厨房大爷说：“不是啊，我钓鱼去！”说着摇了摇手里的渔具。
　　
　　许怀翊和胥梓骁听到这个皆是一愣，然后对视一眼。
　　
　　就听那看门大爷吐了口烟圈，说：“哦……我以为你钓鱼去呢！”
　　
　　……许怀翊噗一声笑出来，然后拉住胥梓骁的袖子，让他侧耳过来，小声说：“你说，我们老了以后，会不会耳朵也会成这样？”
　　
　　胥梓骁步子不停，向后看了眼两位大爷，转过头来什么都没有说，只是微笑。
　　
　　许怀翊见他那副神秘的样子，只是耸耸肩继续走。
　　
　　我们老了以后？
　　
　　我们，会一起到老的时候吗？
　　
　　怀翊啊怀翊……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　二人回道馆时，正好赶上午饭。
　　
　　吃完饭，胥梓昂给他们指路，稍微远一点的地方，有一家温泉娱乐场所。他说下午有事，就不带他们去了，其实心里念着自己还是不去比较好呢。
　　
　　许怀翊和胥梓骁开车走了好一段路，才找到那个叫什么天沐的温泉娱乐场所。许怀翊嚷嚷了一路，在那么穷山僻壤的地儿，一定不是什么好地方。胥梓骁笑说，那地方他去过，比起泊悦来说很有自然的味道。
　　
　　此时许怀翊已经把车停到了天沐门口，听胥梓骁来过，顿时咬牙切齿瞪他，“你知道你不开车？让我找路找了这么久！”
　　
　　胥梓骁下车，“天地良心，是你要开车的。”“我不是没开过宾利手痒痒嘛！”
　　
　　“喜欢？喜欢送你好了”胥梓骁话音刚落，许怀翊就狠狠地把车门甩上，“送我？我是你养的女人？”说完扭头就走。
　　
　　胥梓骁一愣，随即才苦笑了下，心道哪有脾气这么大的女人。
　　
　　胥梓骁追上许怀翊，刚进大门，那边电梯叮地一声，门打开，几个着黑色西服的人拥着一个男子，从电梯里出来。许胥二人看过去，那男子身材修长挺拔，穿着紧身掐腰黑色西服，窄腰长腿，头发略长，长相阴柔，上挑的狐狸眼里却是冷光丛丛。
　　
　　那男人早已习惯被人注视，但是余光所见那二人亦是人中龙凤，便不经意间看过去，一愣，转了方向，向他们走过去。
　　
　　许怀翊正诧异，就见那狐狸样的男人走到他们面前，先是眯着细长的眼瞧了下胥梓骁，然后低下头玩味地看了眼个子略矮的许怀翊。
　　
　　“骁？”
　　
　　许怀翊突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　胥梓骁冲他点点头，“Brian。”
　　
　　那个Brian魅惑一笑：“来看我？”“没想到会看见你。”
　　
　　“哎呀，人家好生伤心。”Brian向前探身子，一只手搭在胥梓骁的肩膀上，“这小个儿哪来的？”冲许怀翊努努嘴。
　　
　　“小个儿？”许怀翊低声念叨。178算小个儿？好吧，的确比起面前这两个185到195之间不等的男人来说，是有点矮。
　　
　　“他姓许，许怀翊。”胥梓骁没推开靠近的Brian。Brian贴近他，用很小，但确定许怀翊听得到的声说：“挺漂亮的。你不说……你不会跟男人玩么？现在变了？那……我是不是可以了？”
　　
　　一瞬间，许怀翊突觉自己浑身汗毛的都竖了起来。
　　
　　他就半倚在胥梓骁身上，挺着腰，下半身和胥梓骁贴在一起，说话时故意蹭着他的脸颊，要多暧昧有多暧昧……
　　
　　胥梓骁不动声色地看了眼瞪大眼睛一脸惊诧的许怀翊，对Brian说：“你的小警察呢？没追来？”Brian危险地眯了眯眼睛，轻笑着直起身子，“别岔话题。你若不要我，就把这漂亮的孩子给我怎么样？”
　　
　　胥梓骁微皱眉，伸出一只手臂挡在许怀翊和Brian之间，“我的。”Brian闻之，仰头大笑。“骁啊，骁。你真是让我惊讶！当初咱们合作的时候，我说把我送你，你说你对男人没兴趣。现在不仅有了兴趣，还兴趣正浓？”
　　
　　许怀翊听出点门道来，胥梓骁和这个Brian曾经应该是生意伙伴。既然是熟人，许怀翊对着Brian展颜一笑：“现在他对男人也没兴趣，换言之，除我以外的，人。”
　　
　　Brian被许怀翊的笑晃了眼，条件反射地眯了眯眼睛。许怀翊突然觉得这个男人眯起眼睛的时候就像看见食物的豹子，极度危险。
　　
　　胥梓骁眼带笑意，“正是如此。”Brian咋咋舌：“骁，我竟不知道你会笑。”
　　
　　“才学会的。”“呵呵呵呵呵……漂亮的小东西，你功劳挺大。怕是自骁下地，连他父亲都没见过他笑吧？”
　　
　　打小就认识？还认识胥梓骁的父亲？
　　
　　许怀翊微皱了眉。
　　
　　Brian饶有趣味打量许怀翊，那眼光看得他心里毛毛的。
　　
　　胥梓骁拉过许怀翊，“行了。我们是来你这玩的，你不还有事要出去么，再见。”言毕，拉起许怀翊的手，便向里面走。
　　
　　“哎，等等！”Brian想起什么，追过来，从兜里掏出个东西，递给胥梓骁，“备用啊。”然后笑眯眯地盯着许怀翊。
　　
　　许怀翊向胥梓骁身后闪了闪，胥梓骁若有所思地盯着手上的瓶子，然后装进口袋里，拉着许怀翊走掉。
　　
　　Brian眯起狐狸眼，盯着二人背影，直到消失为止。
　　
　　他身后一黑衣男子，上前一步，说：“老板，此事可要告诉胥老爷？”“不不不……这事儿啊，还是让他自己说出来比较有趣。谁敢多嘴，舌头给你割掉！”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊穿着浴袍坐在藤椅上喝茶，眼前温泉冒着热气，屋子里烟雾缭绕。
　　
　　胥梓骁从水里出来，披上浴袍，坐到许怀翊对面的椅子上，端起茶杯。
　　
　　胥梓骁未主动提及刚才的事，犹豫半天，许怀翊还是开口：“那个Brian……你不说两句？”
　　
　　“我以为你没兴趣。”放下茶杯，看着许怀翊漂亮的眼睛，不禁带了笑意说：“其实也没什么。Brian，姓Black，新加坡比较有名的黑手党。”
　　
　　许怀翊吃惊地张大嘴，胥梓骁继续说：“胥家祖辈便和Black家有交情。Black给胥家解决一些私底下不好解决的事情，胥家给Black明面上的生意提供名正言顺的名分。Brian是这代当家的，自然和我一起长大，我们的教练都是同一人。”
　　
　　“Black在各国都有产业，但是仅是巢穴的作用。他们走私、做各国军火生意，日子过得不错。”
　　
　　“难怪……看起来感觉挺危险的。”
　　
　　胥梓骁笑笑，“吓到你了？”
　　
　　“不……”许怀翊犹豫地说：“Vicky姐曾说，你……没什么朋友的。”
　　
　　“确实如此。”胥梓骁端了杯冰水过来，“我和Brian不是朋友。除了两家以外，没有人知道胥家和Black之间有交情。你，是唯一一个。”
　　
　　“唔，荣幸之至。”许怀翊没好气地说，“你家还和黑道打交道？岂不是很危险，胥大人，你能活到今天，真挺不容易的。呶，你看，儿时生活不快，语言能力缺乏，沟通能力丧失，家庭暴力时有发生――别不承认，你老欺负梓昂！还和黑道不清不楚不明不白，啧。”
　　
　　胥梓骁面带微笑，放下杯子，说“不活到今天，怎么遇见你？”
　　
　　不知道是屋子里温度高还是什么，许怀翊的脸透着粉红。被胥梓骁灼热的目光盯得动弹不得，许怀翊尴尬地脱掉衣服泡进水里，游到离胥梓骁远点的地方。
　　
　　胥梓骁也随他下水，划着水到他身边，看他闭着眼仰着头靠在石头池边，白皙的皮肤上挂着水珠，顺着曲线优雅的颈部滑到胸前，挂在那红色的突起上面，然后越坠越低，哒地一声滴进水里。
　　
　　胥梓骁突然觉得身子一紧，下一秒就已经吻上了许怀翊扬起的颈部。
　　
　　许怀翊身子一震，两只手条件反射地去推胥梓骁，却被他顺势拉住圈在自己腰上，唇也细细地吮着许怀翊的喉结。
　　
　　酥酥麻麻的感觉像电流一样从身体里窜过，许怀翊轻轻嗯了声。
　　
　　胥梓骁一时情不自禁，顺着刚才水珠的路线，吻上了胸前的突起。许怀翊惊呼，抽出手去推他埋在自己胸口的头。奈何被推开的胥梓骁并未远离，只是换了另一个方向。
　　
　　“胥――胥梓骁！”
　　
　　胥梓骁用一只手箍住许怀翊的腰，另一手顺着他的腰线抚摸他的肌肤。光滑的皮肤，平坦的小腹……
　　
　　“喂！”许怀翊用力抓住胥梓骁滑向下面的手，另一只手使劲儿推他的脑袋，“你、你说我不愿意你……不会做的。”
　　
　　胥梓骁动作顿了下，深深叹了口气，然后抬起头，吻住许怀翊的唇。
　　
　　花朵般的唇瓣，珍珠般的皓齿，温热的口腔，柔软的舌头……
　　
　　一吻毕，许怀翊仰起头呼吸，胥梓骁向后退开，微微喘息道：“是我情不自禁。”
　　
　　待呼吸平稳，许怀翊绯红着脸瞪了眼胥梓骁，“色猪……”
　　
　　完了……
　　
　　这一眼在胥梓骁眼里，又是风情万种……
　　
　　胥梓骁无奈地转身上岸，穿起浴袍，仰头喝掉那杯冰水。
　　
　　哎……
　　




39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　
　　从千山雪回来，许怀翊抱着电脑加工照片，坐在那里一动不动好几个小时。胥梓骁几次经过书房叫他，都未果。
　　
　　这下他有点怀疑，给他换设备到底是对是错了。
　　
　　“怀翊，出来吃饭了。”“再等一下下就好！”
　　
　　胥梓骁抱胸而立，挑眉问：“你的‘一下下’是多久？”“我发誓！很快就好！”
　　
　　胥梓骁无奈摇摇头，去餐厅等人。
　　
　　果然，十分钟过去了，书房里还一点动静都没。
　　
　　“许怀翊，饭凉了。你若不吃，我就倒了。”
　　
　　许怀翊闻之，立刻扔掉鼠标，以光速冲到餐厅椅子上坐下，“怎么能倒了，你那么辛苦地做的呢！嘿嘿。”
　　
　　胥梓骁抬眼看了他一眼，一副献媚的样子让他无言。方想说点什么，许怀翊扔在客厅的手机就响了。
　　
　　“我去接电话。”扔下筷子，许怀翊两步跳到沙发边，拿起电话。
　　
　　“喂，妈妈。”（“小翊啊，做什么呢？”）
　　
　　“吃饭呢。”（“啊？那我就长话短说了。我听说颜家二子颜恒四月份要结婚了？”）
　　
　　“嗯……好像是的。”（“我就不去了，你代表参加吧。不过妈妈要提醒你了，颜恒也结婚了，你的朋友现在都已经有家室，你还跟个长不大的孩子一样，不可以了。颜恒比你小，这都要结婚了……”）
　　
　　许怀翊捂住手机，回头看了眼餐厅等他吃饭的胥梓骁，小心翼翼地挪到卧室，把门关上。
　　
　　（“……我说这么多也不是要逼你。只是这事啊，你得放心上。要不是你老不把这事放心上，亚娟怎么会成了别人的女朋友呀！傻小子，不争取，哪里有爱情……我说，你听着没？”）“嗯嗯，听着呢，妈妈。”许怀翊背靠在门上，无力地应着。
　　
　　（“你奶奶也说了，要你动作快一点！等这段时间过去，我就回国，亲自给你物色一个！盯着你结婚再回！”）
　　
　　许怀翊有点头大，“妈妈…………不用这样吧……当初你和我爸结婚不也是自由恋爱么……”
　　
　　（“是啊是啊，可以情况不一样。你还要我把现在咱家的情况都给你细数一遍？”）“……不用了，我知道了妈妈……”
　　
　　（“哼……臭小子，过几天我去见见你林阿姨，她家姑娘年纪也不小了，我去看看。”）“嗯……”
　　
　　（“好了好了，你吃饭吧，我挂了。”）“……妈妈再见。”
　　
　　压了电话，许怀翊抓着手机深深叹了口气。
　　
　　半晌，打开卧室门，胥梓骁敲门的手就悬在半空，许怀翊愣了下，然后摆出笑，“我妈想儿子了。走，吃饭喽。”
　　
　　胥梓骁任由他拉着自己的袖子往餐厅走，假装没有看到他脸上的苦涩。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　日子渐渐走着，一个月又要过去。期间薛婉怡来过两次电话，跟许怀翊讲了一个叫林玲的女孩子，还将两人的照片互换，林玲那边对照片上的许怀翊感觉不错。照片上的林玲看起来乖巧温顺，笑容很甜。
　　
　　但是，许怀翊居然除了苦笑外，不知道怎么反应才好。
　　
　　“看什么呢？”曾书杰悄无声息地出现在一旁，吓了许怀翊一跳，“啊――喂！别跟鬼一样神出鬼没的！”
　　
　　曾书记耸耸肩，看了眼电脑屏幕，“我怎么不知道你喜欢拍人物？”
　　
　　“哪是拍人物，只是我妈给我发过来的。”“许夫人？又给你张罗女朋友呢？嘿。”曾书杰笑，“还真是锲而不舍啊。胥总知道么？”
　　
　　“我怎么觉得你这么讨厌！”许怀翊瞪他，“我怎么给他说！”
　　
　　“该怎么说就怎么说。你和他，不是只是‘朋友’吗？你总要娶妻的。”曾书杰摊手。
　　
　　“闭上你的嘴吧，我听了就烦！”许怀翊给他个白眼，“大忙人不去忙，来我屋干嘛。”
　　
　　“没事，就是……我刚从外面回来，见到胥总的车在楼下。”“什么？！”许怀翊跳起来，“什么时候看到的？”
　　
　　“刚。好像刚到，在等你下班。”曾书杰看了眼表，“差不多了，你可以走了。”
　　
　　许怀翊没好气地拎起包，“谢了！曾助理！”
　　
　　曾书杰耸耸肩。待许怀翊风风火火跑出去，他低头把目光锁在屏幕上的那个女孩儿脸上。
　　
　　眉清目秀小家碧玉温顺讨喜。
　　
　　可惜呀可惜，不合适。
　　
　　性别不合适。
　　
　　呵呵……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊拎包跑下去，正好看见车里的胥梓骁准备给他打电话。
　　
　　“喂喂喂，我在这呢！”许怀翊拉开车门坐了进去。
　　
　　一见他，胥梓骁脸上立刻泛起微笑，“怎么知道我在下面？”
　　
　　许怀翊冲他挤挤眼，“心灵感应你信不信？”胥梓骁轻笑，问：“晚上没事吧。”
　　
　　许怀翊点头，胥梓骁接着问：“许总明早有会么？”
　　
　　许怀翊想了想，“没有。”“很好，”胥梓骁启动车子，“回家吃饭。”
　　
　　“……你问这么多，我以为你有什么计划呢。”许怀翊翻他一眼，唔，头发长了，挡视线了都。
　　
　　胥梓骁从兜里拿出一个东西，一手掌方向盘，一手摸了下许怀翊的脑袋。
　　
　　“什么玩意儿这是？”许怀翊抬眼看了眼脑门上的东西，看不见，便拉下遮光板上的小镜子，“靠！胥梓骁――”
　　
　　胥梓骁从后视镜里瞄了他一眼，“挺好看的。”“喂――”
　　
　　“Vicky给你的，说你头发长了，肯定不剪，没人的时候，用它夹起来，不碍事。”
　　
　　许怀翊怀疑地盯着他，胥梓骁见他那表情，笑说：“没人的时候，怕什么。”
　　
　　“你不是人啊？”许怀翊冷哼，“我岂是一般人？”胥梓骁轻笑，那笑声钻进许怀翊耳朵里，窜了两下就从皮肤里透了出来，连带着蹭红了许怀翊的脸蛋。
　　
　　到了车库，胥梓骁没有把停在车位上，而是停在一个方便出入的临时车位。
　　
　　许怀翊瞄了他一眼，没说话。
　　
　　吃过晚饭，两人看完新闻，便钻进书房。一个看书看文件，一个看电脑玩游戏。
　　
　　大约快10点的时候，胥梓骁收起文件，问：“困么？”
　　
　　许怀翊摇摇头，胥梓骁拉起他，“穿衣服，我们出去。”
　　
　　“出……出去？”许怀翊重复了下，看了眼墙角的立钟，“你没看错时间？”
　　
　　“没有，嗯，散散步。”胥梓骁穿上衣服，拉过许怀翊，也给他套上，“外面凉，多穿点。”
　　
　　“散步？穿这么正式做什么。”散个步穿上了平时工作的衣服？
　　
　　胥梓骁不答，许怀翊接着瞪着他问：“散步拿车钥匙做什么？”
　　
　　胥梓骁把他拉出来，摁了电梯，低头看他，“你怎么这么多问题？带你出个门，你看你事情多的。”
　　
　　“……胥梓骁！”许怀翊咬牙切齿地扑上去。
　　
　　“叮――”“乖，电梯到了。”胥梓骁顺势把人抱入怀里，揉着他脑袋，把人带进了电梯。
　　
　　许怀翊抓了抓被弄乱的头发，心里没底极了。
　　
　　总觉得胥梓骁脸上这笑，不单纯啊。
　　
　　胥梓骁一路驱车不语，留许怀翊坐在旁边空猜。眼看着这路越来越熟悉，许怀翊睁目结舌地指着胥梓骁结结巴巴地问：“你你你你、你不是要去游乐园吧？”
　　
　　胥梓骁丢给他一个聪明的眼神，许怀翊彻底无语。
　　
　　“胥总，就算是夜场也已经到点关门了。”胥梓骁不理，许怀翊继续散播消极情绪：“难道在我不知情的情况下，Victory开始做游乐园生意？”
　　
　　胥梓骁依然不理，踩着油门一路到游乐园门口。
　　
　　已经关门的游乐园就像沉睡的巨兽，黑乌乌地一片。
　　
　　胥梓骁开到门口，大开大灯闪了闪，大门便亮起了灯。
　　
　　一辆黑色轿车停在那里，旁边站了个男人。男人对胥梓骁车的方向微微鞠了一躬，然后钻进车里，启动车子。
　　
　　许怀翊惊讶地看着，胥梓骁对他一笑。踩油门，跟着那辆车进了园区。
　　
　　一路上只有昏黄的路灯，微弱地照着路。
　　
　　前面的车速度正好，胥梓骁专心地开车跟着，许怀翊趴在玻璃上，张望沉睡的园区。
　　
　　“没来过夜场，不过想想灯火阑珊的样子也很好看吧。”
　　
　　胥梓骁轻笑了下，没答话。
　　
　　车开到园内一个地方，许怀翊借着车灯一看，“摩天轮？”前面的车停了，下来两个男人，一前一后地钻进操作室。
　　
　　彩色的霓虹灯围绕着巨大的圆盘，慢慢启动。
　　
　　胥梓骁拔掉车钥匙，开门下车，绕到一旁，给呆愣的许怀翊拉下车，把车锁上。
　　
　　“你搞什么鬼？”许怀翊皱眉问。胥梓骁看了眼周围黑暗的环境，笑答：“这环境说不定真有鬼。”
　　
　　许怀翊微微一颤，小心翼翼地扫了眼周围环境，小小地往胥梓骁身边凑了凑。
　　
　　“胥总，好了。”身后一个男人说，“我们在不远的地方，有事您联系我。我们先离开了。”
　　
　　胥梓骁对他点点头，看那两个男人的车沿原路开走。
　　
　　黑暗的环境里只剩下胥梓骁和许怀翊，一阵夜风袭来，许怀翊一抖。
　　
　　“那个……你不觉得，很恐怖么…………”
　　
　　胥梓骁瞥了他一眼，牵起他的手，一边走一边说：“我想给你浪漫，你觉得是恐怖。不解风情的到底是我，还是你？”
　　




40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　胥梓骁拉着许怀翊钻进一个厢内，拉着他坐下，把门关好。
　　
　　许怀翊眼神还保持先前的呆滞，脸颊可疑地泛红，半晌才结结巴巴说：“干、干嘛突然这样。”
　　
　　“讨你欢心。”“……”许怀翊把头扭开，看着窗外黑乌乌的一片。
　　
　　待稍微升高了些，便能看见市区内的灯火阑珊，景观之美自然不在话下。
　　
　　“怎么想着来坐这个？”“新加坡，你都去过什么地方？”胥梓骁反问。
　　
　　许怀翊微微苦笑，“唉，一年去不了一次，好不容易去一次，只能在爷爷家的庄园里呆着。与其说我去什么新加坡，不如说我去爷爷家比较合适。”
　　
　　“新加坡拥有曾经的世界第一高摩天轮，”胥梓骁轻声说，“就在我家不远。据说，在那里可以看到整个新加坡的景色。我没去过，我不知道。”
　　
　　摩天轮徐徐上升，霓虹灯照在胥梓骁棱角分明的脸上，镶着一圈柔柔的光晕。黑色的瞳孔里闪着星星光亮，许怀翊盯着这一光点看呆了。
　　
　　“我想知道，在这里，是否可以看到我们的家。”胥梓骁贴着许怀翊的耳朵，轻声说。
　　
　　温柔的气息扑上耳廓，烫的好像要烧着一样。
　　
　　许怀翊微微躲开他，说：“我上学的时候，听那些女生说，摩天轮有个说法，你知道吗？”胥梓骁摇头。“就是说，一起坐过摩天轮的恋人，是一定会分手的。就好比在KTV唱过《广岛之恋》的情人势必会分开一样。”
　　
　　“你信？”许怀翊微微摇头，“还有后续呢，一起坐过摩天轮的恋人一定会分开，但是在它升到顶端的时候接吻，就会永远永远永远在一起。”许怀翊姣好的面容上带着调皮的笑，漂亮的眼睛好像会说话一样看着胥梓骁。
　　
　　胥梓骁贴近他，轻声说：“那么，假如那个时候我吻你的话……你可愿意？”
　　
　　低沉而富有磁性的声音就像一只小手一样挠在许怀翊心上。
　　
　　他看着胥梓骁如晚湖般沉寂的眸子，慢慢陷了进去。
　　
　　摩天轮慢慢上升，许怀翊陷在胥梓骁温柔的湖泊里不能自拔。那双眼里写过锋利，写过睿智，写过严厉，但是对他却写过担心，写过温柔。
　　
　　许怀翊不知道自己何时贴在胥梓骁身上的，也不知道自己吻上去的时候摩天轮是不是升到了顶端。大脑一片空白，眼里只剩下胥梓骁沉寂中激着水花的眸子。
　　
　　吻上去的时候，周遭的一切突然亮了起来，各种颜色各种形状的彩灯突然把整个园区的轮廓勾勒地清清楚楚，闪闪的灯光泛着暖暖的光晕。
　　
　　许怀翊睁大眸子想看这一景色，无奈得了便宜的胥梓骁擒住他主动贴上的唇不放。
　　
　　余光扫到大门的地方，一块巨大的霓虹灯牌子上写着Happy Birthday，My Love，Xu。一瞬间，五彩的光就模糊了起来，
　　
　　气息乱了，视线乱了，心乱了。
　　
　　胥梓骁擒住许怀翊的舌头不放，温湿的柔软好像甜美的糖果，让人欲罢不能。
　　
　　舌尖舔舐到咸涩的味道时，胥梓骁才微微抬起头，和许怀翊稍微分开一点距离，捧着他的脸，轻声问：“这是哭了？”
　　
　　“混蛋……你才哭了。”“唔……”胥梓骁吻去他脸上的泪，放开他，“你这一被我吻就哭的毛病改不掉了？”
　　
　　“……呸！胥梓骁，这么浪漫的时候你能不能不这么煞风景！”许怀翊抹掉脸上的泪，恶狠狠地把头扭到一旁，看着外面阑珊灿烂的灯火。
　　
　　摩天轮已经在慢慢下降，远处那生日快乐的大字依然璀璨。
　　
　　胥梓骁轻笑，过去搂住他，含住他一边耳朵，“我爱你。”
　　
　　许怀翊不应声，身子却靠得更近了。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊睁开眼，看了眼一旁手机上的时间。
　　
　　唔，都下午了。
　　
　　“醒了？”胥梓骁裸着上身出现在床边，对他笑笑，爬上了床。
　　
　　许怀翊对他点点头，视线扫到他肩头的红痕，不禁伸手过去，轻轻碰了碰，“疼么？我没剪指甲……对不起……”
　　
　　胥梓骁拉过他的手，放在唇边一吻，“这话应该我问吧。疼么？”
　　
　　许怀翊脸红了红。
　　
　　昨晚，或者说今天凌晨，二人从摩天轮上下来，一路上开车回家，进了家门，就鬼使神差地吻到了一起。
　　
　　许怀翊觉得自己疯了，突然痴迷地贪恋起他来。而胥梓骁亦是他从未见过的急躁，吻他发痛。
　　
　　等被压着仰面躺在床上时，许怀翊好像才反应过来发生什么似的，微微一愣神。身上的那人未察觉，闭着眼如膜拜般吻着自己的发。
　　
　　于是……就放纵了。
　　
　　那人滚热的吻落在身上每一处肌肤，干燥的手掌揉搓着每一角落，火热的视线就像看不够一样贪恋着身下的躯体。
　　
　　意乱神迷的许怀翊，为卿癫狂的胥梓骁。
　　
　　那吻每落下一次便伴着一句我爱你，好像吻不够说不够一样，一遍一遍地在重复。
　　
　　胥梓骁进来的时候，许怀翊疼地狠狠地抠住他的肩膀。淡淡的血腥味不是来自下面，而是来自胥梓骁的肩膀……
　　
　　许怀翊偷偷瞄了一眼，胥梓骁其实挺小心的，自己反倒给人家挂了彩……
　　
　　“想什么不好的东西呢？”胥梓骁吻吻他的唇。
　　
　　“呸！”许怀翊借住胥梓骁的手坐起来，疼地龇牙咧嘴，“胥梓骁，你老实交代，你怎么学会跟男人做.爱的！”
　　
　　胥梓骁眨眨眼，消化了半天，才说：“本能。”
　　
　　“……本能告诉你怎么上男人？！大自然什么时候性别混淆了！”“好吧，我承认，查来的。”
　　
　　“查？你在书房的时候我都在你身边――啊！你不会在办公室里……”胥梓骁点头。
　　
　　“天、天呐……”许怀翊一动身子，又疼地龇牙咧嘴，“混蛋，你禁欲多久了，逮住我就一次一次没完没了，疼死我了……”
　　
　　“……”“你，你这是什么表情……”
　　
　　胥梓骁若有所思地说：“我以为今天早晨起来，你会害羞不好意思，或者干脆当做什么都没发生，不料……”你居然反应这么……大方。
　　
　　许怀翊瞪他一眼，“性格驱使。”
　　
　　“话说，胥梓骁，为什么是我生日反而要把我自己递到你嘴边，吃干抹净不留渣不说，还让我今天一天都下不了地，外带着不舒服好几天？”
　　
　　胥梓骁伸手按在他的腰上，“嗳，你主动吻过来的，我也没办法。”
　　
　　“我……我什么时候主动了！”“在摩天轮上。”
　　
　　“……”许怀翊使劲儿回想。“好了，别想了。让你身体不适，我的责任。”
　　
　　许怀翊刚想挤兑他两句，转头就见他眉间的心疼，话到嘴边就变了味，“唔……反正我也反击回去了。”
　　
　　胥梓骁笑着抚上自己肩上的伤，“要是每一次都要挂彩，我是不是得穿盔甲了？”
　　
　　“技术不行还好意思说……”“技术是需要练的，要么许少爷多陪我练练？”胥梓骁笑。
　　
　　“……”许怀翊表情复杂地看着他，看着这个一脸满足的男人。
　　
　　你去找别人练――好像说不出口……
　　
　　练就练――可是真的很疼G……
　　
　　胥梓骁低头吻吻他，“别在心里神人交战了，想吃点什么？”
　　
　　“什么都不想……”料到他会这么答，胥梓骁下床走出屋子，不一会儿端进来一碗汤，“Vicky说新婚之夜需要大补，那，来喝点补补。”
　　
　　许怀翊瞪大眼睛，指着他鼻子说：“V、Vicky？！你你居然给她说？”
　　
　　“没有。”胥梓骁放下碗，“早晨我们还在睡觉，Vicky不请自来，见屋子里这副摸样自然会猜到。”
　　
　　这副模样――？
　　
　　啊……
　　
　　许怀翊欲哭无泪，你早不来晚不来，偏偏今天来……
　　
　　从客厅拥吻到卧室，衣服脱地东一件西一件，到了床上已经裸地差不多了……
　　
　　好像禁欲许久了的胥梓骁，昨晚逮着他就不放。完事后两人都十分疲倦，什么也没收拾便相拥睡去。
　　
　　屋子里还充斥着体.液的味道，萎靡的气氛一看便知发生什么……
　　
　　还有……啊――
　　
　　许怀翊惊悚地看向床下面，呼……还好……
　　
　　被他随手扔掉的套子遗体没有躺在地上……
　　
　　胥梓骁轻轻地说：“早晨起来以后我扔掉了。”
　　
　　“…………那就是说，Vicky也见到了？”胥梓骁点点头。
　　
　　许怀翊彻底崩溃。
　　
　　“……你为什么要把钥匙交给那个女人……”“你家的钥匙曾助理不是也有？方便工作。”
　　
　　“……成年男人的屋子……她一个女人怎么好意思进……”“Vicky和我一起长大。何况她已结婚，还是两个孩子的妈。”
　　
　　“……为什么一定要今天来……老天……这让我以后怎么面对她……”“我们两个都没有去公司，作为助理自然会来找。”
　　
　　“……你一定要跟我抬杠是不是？”许怀翊瞪他。“没有，我只是阐述事实。”
　　
　　“…………胥梓骁。”“嗯？”
　　
　　“我想睡觉。”“好，我陪你。”
　　
　　宽阔舒服的胸膛，不知道什么时候开始，已经成为自己的贪恋。
　　
　　胥梓骁以为许怀翊睡着了，却听他闷闷地好似自言自语地嘟囔：“我们接吻的时候，摩天轮在最高点吗……”
　　
　　胥梓骁心里一热，紧紧地把他搂在怀里。
　　 

作者有话要说：我又开始卖甜蜜了……

小暖你的意见很可怕=8=一定要那么血腥吗……
尽管丈母娘不好整啊……
所以我突然考虑 要不要BE了……
不知道谁说过
没有写过悲剧的作者不是一个完整的作者……
我虽然大爱HE……但是我想……完整
肿么办……我好纠结




41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　翘班一天，第二天也哼唧哼唧翘掉了。可惜也就两天了，还能天天都不去不成。
　　
　　许怀翊再去公司的时候，遭到曾书杰的白眼一枚，连陈捷看着他都是一脸怒其不争的模样。
　　
　　到办公室里一眼就看见满目都是可怕的文件，堆成小山一样的文件堆，许怀翊第一反应就是把门关上。曾书杰站在身边，没好气地说：“你行啊，一句身体不适，就翘班两天。你知不知道都少案子都是这两天定下来的？你知不知道多少人找你？你是猪啊你，这么大的人了还能‘身体不适’？”
　　
　　许怀翊哼唧半天，任命地进了办公室。
　　
　　“翘班不说，还敢关手机。找都找不到你。”“没电了嘛。”
　　
　　“没电不会充电？”“没顾上嘛。”
　　
　　“都干嘛了，顾不上？Vicky说你们就在家里没出门。”许怀翊脸微红，转过头去，“我看看这几天接下来的案子。”
　　
　　曾书杰哼了声，和许怀翊汇报工作。
　　
　　忙了一早晨，从文件堆里好不容易抬起头，见听见胥梓骁的电话打来了。
　　
　　“哈罗。”（“处理文件呢？”）
　　
　　许怀翊惊奇道：“咦，你怎么知道。”（“我桌子上也堆了好多。”）
　　
　　“哈哈……阿杰白了我好几眼！”（“不着急的话，晚上拿回来我帮你处理。”）
　　
　　“好呀好呀好呀好呀。”许怀翊笑眯眯地应了好几声，免费劳动力，不用白不用。
　　
　　挂了胥梓骁电话，许怀翊脸上还带着笑，以至于电话一响，许怀翊的声温柔地好像要滴出水来，可惜电话那边不领情。
　　
　　“喂，许怀翊。您好。”（“许怀翊你他妈的给老子滚过来。”）
　　
　　“……啊？”（“许怀翊，我颜渊，现在，立刻，来我公司。”）
　　
　　“…………啊？”G？……挂了……？
　　
　　其实许怀翊胆子挺大呢，但是从小受颜渊压迫，打小就有心理阴影。就像马戏团的小象，小时候拴在木桩上，挣脱不开，等它长大了以后，力气大了，也不会再试图挣脱了。
　　
　　许怀翊屁颠屁颠地到Sunshine的时候，颜渊办公室里一副硝烟未灭的样子。
　　
　　颜渊大爷两条长腿交叠搭在桌案上，西服扔在沙发上，领带甩在地上，衬衣扣子解了两个，嘴边叼着烟，头发被抓的乱七八糟。
　　
　　舒让背对着颜渊坐在沙发上，双手环胸，脸上气鼓鼓的。
　　
　　许怀翊咽了口唾沫，壮了壮胆，“哟，两位爷，这怎么回事？”
　　
　　舒让扭头见他来，硬硬地说了声：“学长好。”然后就扭过头，谁也不理。
　　
　　“咳，那什么……阿渊，怎么了这是？剑拔弩张的？”
　　
　　颜渊哼了声，“你问他。”
　　
　　许怀翊扭头看舒让，舒让撅着嘴，嘟囔半天才说：“这不是、这不是阿恒下个月要结婚么，阿恒觉得两家人都疼我，让我做两边的婚礼统筹人。”
　　
　　“啊？那挺好的啊。”
　　
　　颜渊声音冷冷地从后面传来，“好？哼，好个屁。你问问他几天没休息了？两边人有气全撒他身上，起早贪黑地还不讨好。多管闲事干什么！”
　　
　　舒让气呼呼地转过身去，对着他喊：“多管闲事？那是你弟弟！我打小的朋友！”
　　
　　“我弟弟的事我都不管，你在中间挨骂算什么。”“婚姻大事，都着急，脾气不好说话冲了有什么关系！”
　　
　　“有什么关系？”颜渊冷笑，“你就这么想挨骂？阿恒结婚你比谁都惦记，在这过瘾呢？”
　　
　　“阿渊！”许怀翊一声打断他，冷瞪着他，闭嘴。
　　
　　瞧着舒让脸唰一下就白了，许怀翊心里暗道坏了。
　　
　　一瞬间，舒让的眼睛就红了，“颜渊你，你胡说八道什么！你，你太过分了！”
　　
　　“哎！小让……小让……”许怀翊追不得，只得坐在沙发上，等着颜渊：“气走了吧，你就胡说八道。”
　　
　　颜渊也气得够厉害，“我胡说八道什么了，要不他这么积极干嘛？”
　　
　　“什么叫‘过瘾？’？他就同性恋怎么了？一心一意喜欢你，跟你这么多年。你之前跟女人玩，还有结婚这一路呢，人家小让同性恋这么多年，什么时候动过念头？臭嘴。”
　　
　　“我哪有结婚的念头？从上学那会儿，我怎么就不是一心一意喜欢他了？”
　　
　　许怀翊苦笑，“我不是说你三心两意。我是说，你那样说真的不好……”
　　
　　颜渊点了根烟，瞥了他一眼没说话。许怀翊哼哼，“我知道为什么，阿恒结婚，小让为什么恨不得所有事都亲力亲为。”
　　
　　颜渊看他，许怀翊说：“小让曾经说过，自小因为是同志，父母被亲戚瞧不起，被迫多次转学……阿恒，是他唯一的朋友。知道他是同志不言语的，还陪着他的……现在，他跟了你，很好，很幸福……他，当然希望，阿恒也幸福啊。”
　　
　　颜渊皱了皱眉，把烟灭了，“他这么想，说就好，跟我怄气。”
　　
　　“人家跟你怄气？是你骂他吧……”许怀翊翻白眼。
　　
　　“婚礼统筹这事，吃力不讨好。两家有火，全撒他身上。你也知道小让那脾气，任骂任打，抱怨都不抱怨一句。半夜睡着，公婆两家想起什么事，电话就打过来。今早开会，他居然在会上睡着。”
　　
　　“说到头来，你还是心疼他。”“废话。”颜渊翻他一眼，“他是我的命，我不心疼，给你疼？”
　　
　　“……”许怀翊乐，“这样吧，我最近闲着呢，婚礼统筹这事，交给我来做吧。你这连个结过婚的人都没，我这边好歹还有个Vicky呢。”
　　
　　颜渊好像就等他说这话呢，“好，就这样。我去找他回来。”说完大步就跨了出去。
　　
　　许怀翊愣神半天，才反应过来。好你颜渊，夫夫俩吵架打我电话，为了就是把这包袱丢出来。
　　
　　……什么人么这是！
　　
　　好半天，两人才回来。舒让眼睛红红地，明显哭过。不过这脸也红红的……
　　
　　许怀翊偷笑，舒让跟许怀翊把事情交待清，各种事情絮絮叨叨说了两遍。许怀翊瞅着自己的笔记本上洋洋洒洒好几页，很苦恼。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　晚上回家，胥梓骁帮许怀翊处理文件，许怀翊坐在客厅里，拿着手机打电话。
　　
　　这小让脾气软，就任着两家人搓扁揉圆。许怀翊可不一样，嘴巴甜，话说的漂亮，做决定也果断。
　　
　　这边打了电话问了下个月的良辰吉日，这边跟两家商量着定了日期。
　　
　　发短信确认伴娘伴郎主婚人证婚人司仪，许怀翊颠到书房，“梓骁……”
　　
　　“怎么了？”许怀翊一脸狗腿的表情，“那个……阿恒他们意思，让你当证婚人……”
　　
　　胥梓骁皱眉：“证婚人？是干什么的。”“呃…………证明婚姻合法有效…………”
　　
　　“那不是有神父么。”“………阿恒他们是中式婚礼……”
　　
　　“不是我说它合法有效了它就合法有效了吧？那得结婚证说吧。”“……是的……但是只是一个传统……”
　　
　　“那不是应该由父母来做么？”“……呃，就是找德高望重的，社会地位高的……”
　　
　　“年龄婚姻状态，我都不合适吧？”“可是社会地位来说，你比较权威……”果然，跟这个长年居住在国外的中国人交流有困难。
　　
　　“而且――”“够了！你到底干不干嘛。”
　　
　　“……你想让我做？”
　　
　　点头。不然还得找别人……自己家资源丰富着嘛。
　　
　　“真想让我做？”
　　
　　点头点头，使劲儿点头。笑那么狐狸干嘛……
　　
　　“好吧，那我就做。”合笔，收资料，起身。
　　
　　“……喂！你、你干嘛……胥梓骁……我说的不是这个‘做’阿……唔……嗯……慢、慢点……回屋……”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“话说回来，你到底当不当证婚人。”“好啊。”
　　
　　“……我怎么有种，卖身求荣的感觉。”“……你想多了。”
　　
　　“那你笑得这么餍足干嘛……”“心情好。”
　　
　　“……哎哟，我想起来了，喜帖他们弄好了没有。结婚照好像还没照呢，我得跟阿恒他们确定个时间，陪他们照结婚照去……不知道会请来多少人，确认人数了没嘛。也不知道找的哪家婚庆公司……唔，你干嘛……”“你怎么还精力旺盛呢？”
　　
　　“……别，我不要了……”“精力这么旺盛，就再来一次。”
　　
　　“……我不要！胥梓骁……手拿掉……嗯……梓、梓骁。”“嘘……噤声，缓好了，我们就再来一次……”
　　
　　“不行……还得忙呢，还有事……情，没……没……嗯……好呢……”“不急。明天。”
　　
　　“嗯……时间……紧……张……啊……嗯……慢、慢点……”“除了叫.床声，我不想听见你再说别的……乖。”
　　
　　“嗯……啊……讨厌……唔……”
　　
　　胥梓骁明白为什么颜渊不让舒让忙这个了……
　　
　　颠三倒四的影响正常的幸福生活……
　　
　　他也不乐意许怀翊做啊……
　　 

作者有话要说：存稿已经到了18w到了结局的时候
我正在纠结是什么结局……
你们好凶残=口=




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　许怀翊跟曾书杰请了一天假出来陪他们照结婚照，胥梓骁早晨开车把他们送到影楼，然后千叮咛万嘱咐有事情打电话，一步三回头地走掉。
　　
　　颜恒好整以暇地瞅着许怀翊笑，笑他个大红脸。
　　
　　外景婚纱照前两天天气好的时候拍好了，今天是在影楼里拍内景。
　　
　　何芊进去换衣服，颜恒西装革履地已经换好。
　　
　　许怀翊挑眉看颜恒：“你怎么化了妆像个小男生？”
　　
　　颜恒翻了他一眼，没好气地说：“你怎么不化妆都像个姑娘？”
　　
　　“……我靠……”“得，你现在是统筹人，惹不起你！”
　　
　　许怀翊哼了两声，面前的镜子里悄无声息地站了一个人，许怀翊不禁笑着咧了咧嘴，转头看着镜子里那个人，“哪里来的迷路的公主？”
　　
　　颜恒闻声看过去，脸上顿时泛起温馨，走过去执起何芊，“很漂亮。”
　　
　　不知是腮红的缘故还是害羞了，何芊脸颊微红，看了眼自己的夫，微开玩笑对许怀翊道：“方才我换衣的时候，我就觉得，如果这身衣服换你身上了，一定很美。”
　　
　　许怀翊僵硬地笑，“你们这些人，近朱者赤，跟阿渊太近了，说话越来越毒。”
　　
　　摄影师过来拉走几人，许怀翊坐在一旁带着微笑看着他们。
　　
　　何芊不能算是美人，比起Vicky比起颜渊以前的那些女伴们要弱很多，但是她的温柔恬静，确是谁也不能比的。
　　
　　婚纱是Vicky陪同挑选的，现在穿的这身是雪白色的摸胸蛋糕裙，雪纺纱层层叠叠的蓬着，上面洒满了亮闪闪的银粉，上半身腰线收得很漂亮，领口嵌着一圈圆润的珍珠。头发全部绾了起来，发髻上圈了一圈白色珍珠，和耳环、项链都是一套的。
　　
　　颜恒则是黑色亮面欧式西服，珍珠白色圆领衬衣，配以黑色领结，头发服帖地梳到脑后，露出光洁饱满的额头。颜恒不如颜渊的身材和长相，但艺术家出身，浑身上下的儒雅气质是不可比拟的。
　　
　　许怀翊见摄影棚里两个人摆着各种姿势，自己也忍不住拿出了相机。结果那摄影师很奇怪地看着他，最后索性站到一旁让他拍。
　　
　　颜恒很无奈地把人赶到一边，严厉地说要是再捣乱就把他交给颜渊。
　　
　　许怀翊很委屈地撇撇嘴，窝到一旁的小角落里默默地看着。
　　
　　颜恒从后圈着何芊的腰，何芊偏着头满含深情地看着他。
　　
　　许怀翊突然就开始胡思乱想了。
　　
　　像这样子，吴侬软语在怀，才是父亲母亲想让自己拥有的生活吧？
　　
　　而他现在，确是委身于另一个男人。
　　
　　和一个男人在一起，不能像阿恒他们这样大摆婚礼，宴请所有朋友亲戚。
　　
　　和一个男人在一起，不能这般光明正大地摄影留念，老了以后有所感慨。
　　
　　和一个男人在一起，不能手拉着手曝露在阳光之下，不能拥抱不能接吻。
　　
　　两个男人，得不到祝福。
　　
　　两个男人，得不到子嗣。
　　
　　两个男人……
　　
　　许怀翊苦笑，什么“在一起”。
　　
　　在一起是我爱你你爱我，两情相悦携手同老。
　　
　　胥梓骁爱许怀翊，可许怀翊呢？自己都说服不了自己。
　　
　　他们生活在一起，宛如热恋中的情人般，互相挂念互相依赖。
　　
　　而彼此心里都有道坎，他许怀翊不喜欢男人啊，他许怀翊不能喜欢男人啊。
　　
　　就算同床共枕怎么了，就算相濡以沫又如何，就算做.爱.欲.仙.欲.死有什么。
　　
　　当初发生关系，就是个错误。一步踏入深渊，再怎么样能走回来？许怀翊不知道。
　　
　　现在，好像是步入了一个魔咒，每每恩爱之后，便是噩梦缠身，父亲临终前的话，字字如硬石般压的许怀翊喘不过气来。父亲在天之灵见到自己这样放纵，所以才一而再托梦来提点着他么？
　　
　　越来越依赖，越来越甜蜜，同样的，也越来越不安。
　　
　　薛婉怡的电话三句不离结婚，而胥梓骁的好一日比一日更难以割舍。
　　
　　他的不安，胥梓骁也发觉。
　　
　　曾一日欢爱过后，胥梓骁抱着他去淋浴，洗干净放在床上，自己再去清洗，出来时见许怀翊已经入眠，便轻吻他躺下。然而，半夜听见许怀翊的大叫，满身大汗紧闭着眼睛挥舞着胳膊喊着爸爸爸爸……
　　
　　叫醒他，半晌都是呆滞。
　　
　　问他梦到什么，他强颜欢笑说夜里说梦不好。白天再问时，便是睡了一觉忘记了。
　　
　　睡醒之后忘记梦境很常见，然而那个梦，许怀翊却记得清清楚楚。
　　
　　他记得父亲站在卧室的角落里，穿着蓝白条条的病号服，指着在床上挥汗淋漓交叠的两个男性身影，虚弱的声音却声嘶力竭地喊着：孽子，孽子……
　　
　　有时醒来，见胥梓骁不在屋里，看着偌大的卧室，没来由地就会看着那个角落。
　　
　　接着便是铺天盖地而来的骂言……
　　
　　许怀翊闭了闭眼，把思绪拽了回来，乱想什么呢。
　　
　　眼前阿恒和小芊已经换了一套衣服，唐装pose，很漂亮。
　　
　　君子佳人，灼灼其华。
　　
　　其实，许怀翊觉得，曾书杰骂得没错，他的确很卑鄙。
　　
　　假以不孝的借口拒绝爱上胥梓骁，却完全把身体交出来夜夜欢好。
　　
　　以为嘴上说着不爱，便对得起过去的父亲。以为让胥梓骁在性事上满足，便可以回报他一直以来的付出。
　　
　　然而到头来，确是谁都对不起了。
　　
　　决定不干脆，感情不果决。
　　
　　伤得太多人。
　　
　　许怀翊咬咬牙。
　　
　　薛婉怡曾提过林玲那个女子，约摸还有一个来月就要见面了。
　　
　　阿恒这一结婚，只会让母亲更加急迫。
　　
　　胥梓骁……
　　
　　我注定会对不起你吧……
　　
　　……
　　
　　“喂――怀翊，醒醒。”“嗯……？”许怀翊睁开眼，朦胧地看了眼周围，揉了揉眼睛，坐直身子，“我怎么睡着了……”
　　
　　“兴许是太累了？”颜恒给他拉拉皱的衣服，“什么时候睡着也不知道？我们那边拍着，听见这边你电话响了也没人接，一看，你居然睡着了。”
　　
　　许怀翊笑笑，抻□子，睡得腰酸背疼的，“你刚说，电话？”
　　
　　颜恒点头，“是的，你电话响了。”
　　
　　许怀翊扭扭脖子，掏出手机。颜恒在一边说：“那我过去了。怀翊，这几天……都在忙婚礼的事情吧？多注意休息……真是，麻烦你了……”
　　
　　许怀翊从手机屏幕上移开视线，看着颜恒，咧嘴笑：“说什么客气话呢？我们认识多少年了？再说了，就凭着娶到小芊这么漂亮的女孩子，我也要帮到底，怎么舍得美女辛苦！”
　　
　　颜恒转笑：“你就贫。”说完转身回摄影师那边。
　　
　　许怀翊自己无声笑笑，拨了电话过去。
　　
　　胥梓骁好听的声音响起。
　　
　　（“喂，怀翊。”）“啊，我刚不小心睡着了，没听见你电话。”
　　
　　（“没关系。你们还在影楼吗？我事情处理完了，过去陪你。”）许怀翊低头看了眼手表，“可以呀，来吧来吧。情况允许的话，让王姐做点菜，带过来，家常菜就好。”
　　
　　压掉电话，许怀翊趴在沙发扶手上，撑着下巴看颜恒他们，心里又乱七八糟飞了起来。
　　
　　怎么睡着了呢……
　　
　　坐这一个人想着事儿，想呀想地就睡着了？
　　
　　真是……老了啊。
　　
　　嗯……
　　
　　等下胥梓骁来会带什么好吃的？
　　
　　鱼香肉丝！G……王姐炒鱼香肉丝不是盖的，真的很好吃。
　　
　　嗯……还有豆豉鲮鱼油麦菜！很家常，但是许怀翊很喜欢吃。
　　
　　估计胥梓骁会自作主张带来一瓶燕窝汤，一定是的。那家伙会享受着呢……
　　
　　喝咖啡只喝牙买加的蓝山咖啡豆现磨的咖啡，速溶咖啡在他眼里就是敌敌畏。如果喝茶的话只喝红茶，锡兰或者正山小种，前者名曰喜欢，后者名曰支持国产。喝白水，不喝烧的水，家里和公司，成箱的从法国运回来的依云……
　　
　　毛病多！
　　
　　许怀翊偷笑。
　　
　　胥梓骁偏好于中国菜，但是许怀翊觉得法国菜好吃，还有意大利菜，胥梓骁泼他冷水，意大利菜归在法国菜系里，世界一般三大菜系，中国菜为主的东南亚菜系，日本韩国什么都包括其中，然后是法国菜系和土耳其菜系。
　　
　　许怀翊嘟囔着说他卖弄，胥梓骁无奈，只得说你喜欢吃什么咱们就吃什么。
　　
　　结果胥梓骁发现春风得意的许怀翊，出去吃饭一定吃法国菜，在家就抓着王姐的家常菜赞不绝口。
　　
　　胥梓骁不怎么吃辣吃酸，或者说吃的很清淡，而许怀翊总说王姐的菜里辣椒不够醋不够，王姐是左右为难，干脆在桌子上摆着辣椒碗和醋瓶，自己酌情考虑吧！
　　
　　这么说来，其实自己毛病也蛮多的。
　　
　　许怀翊心想，比如不吃茄子皮，不吃没有煮过的香菜，只吃白菜叶不吃梗，爱吃鱼但不吃清炖的……
　　
　　啧，怎么过到一块的？王姐好辛苦，两个人都很难伺候嘛。
　　
　　许怀翊笑。
　　
　　这时，胥梓骁拎着饭盒进来，饭香扑鼻，许怀翊微微皱起了鼻子。
　　
　　胥梓骁宽肩长身，英俊地不像话。
　　
　　起码自己眼里的是这样……
　　
　　许怀翊起身迎上去。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　如果，只是现在……
　　 

作者有话要说：主要是小怀翊的心理活动
话说今天存稿全部写完
全文一共18W6+
一共六十章……
还有半个多月完结……
期间休息下准备下一个坑
最有爱的古代坑=v=
话说今天好生气
驾校那边报了快一个月了通知考理论
明天考试今天下午快六点通知
我等了一个月基本上会的都忘了
考他妹啊考
而且别人比我报的晚的都考了都上车了
我还在等……
态度还特别恶劣非常恶劣狗屁颐安驾校
气死我了……
还跟我爸为这事吵了一架……一肚子火




43

43、Chapter 43 ... 
 
 
　　每天都忙得乱七八糟几欲疯癫，胥梓骁把Vicky借给许怀翊大用特用，那伶牙俐齿雷厉风行的气势为许怀翊帮了不少忙。
　　
　　让许怀翊恼怒的是自从接手此事以后，那几个人便成了甩手掌柜，酒店居然都没选好！
　　
　　于是周六一早，许怀翊拉着一脸无奈的胥梓骁，便去踩点。
　　
　　“你从哪弄来这么多婚宴酒店的宣传单？”胥梓骁一边开车，一边瞟了一眼坐在一旁研究的许怀翊。
　　
　　“昨天让阿杰挨家挨户去要的。”“……好吧。”胥梓骁打方向盘，轻说：“曾书杰留你身边真是屈才……”
　　
　　许怀翊放下宣传册，挑眉问：“你也这么觉得？所以我打算把公司丢给他。”“那你呢？”
　　
　　“旅游摄影！”许怀翊亮出虎牙。胥梓骁不做声，半晌才说：“需要助手么？”
　　
　　“……你……你要非要跟着，嗯……也没关系……”许怀翊别扭道，“工资没有！旅费自负！”
　　
　　胥梓骁见他那煞有其事的样子忍不住捏了捏他鼻头，“小孩儿……”
　　
　　许怀翊炸了毛，“你说我长得漂亮像个女人我就忍了……你居然还质疑我智商？！小爷我早已成年且正是适婚年华――”许怀翊突然闭了嘴，瞥了眼胥梓骁，把梗直的脖子缩了缩，低头盯着宣传画。
　　
　　胥梓骁只是看他一眼，绕开话题，说：“会场很挑？”
　　
　　许怀翊点头，合上宣传册，“你想啊，对于新人来说，婚礼会场是实现美丽梦想的舞台，当然是头等大事。所以主题一定，就应该把会场挑好，然后和婚庆公司踩点。”
　　
　　“你到熟稔。”“……网上查的……”
　　
　　胥梓骁轻笑，“还查了些什么？”“咱们这里口碑好的婚庆公司！不过人家真是不错，今天要跟我们一起踩点的说！”
　　
　　正说着，许怀翊就接到婚庆公司的电话，几句商量后便约好在其中一家酒店门口见面。
　　
　　婚庆公司派来两位年轻人，一男一女，许怀翊懒得记他们名字，便一个黄先生、一个付小姐地称呼。
　　
　　其实许怀翊心里有底，那家酒店会场他曾经参加过酒会，大小合适且档次高雅，不过于庄重亦不过分艺术，于是便直接去了那里。
　　
　　几人一看，都觉得不错，就开始商量场景布置。
　　
　　在一旁一直默默聆听的胥梓骁，终于忍不住开口，“不要过分复杂，婚礼的重点如果放在会场布置而忽略婚礼本身的话，结果可能会让更多人注意现场布置而非注重婚礼本身带给大家的感觉。”
　　
　　许怀翊微眯着眼看他，点了点头，胥梓骁继续说，“场景设计……你们公司拿手的不就是吗？为什么不找他们来做。”
　　
　　许怀翊一击掌，立刻打电话给Marvin，倒垃圾一样把事情布置下去，让他带着人迅速来踩点，尽快出设计方案。
　　
　　“会场布置的格调、灯光、音乐、道具、情感表达方式、节目、主持人、主持词等各种元素都需要完美配合！灯光音乐其他什么你们不需要操心，会场布置必须给我拿下！我要阿恒这场婚礼让人难忘让人共鸣让人震撼让人……总之，必须完美地做好！”
　　
　　胥梓骁微笑着看他布置任务，蓬蓬的头发随着许怀翊说话的节奏一跳一跳。
　　
　　结束通话，黄先生笑说：“许总对朋友的这场婚礼还真是费心了，恐怕比以后自己的婚礼还要操心呢！”
　　
　　许怀翊佯装无所谓地摆摆手，道：“我？早着呢。”说着迈开步子往前走，胥梓骁听见他轻轻的话尾，“……恐怕这辈子是结不了婚了……”
　　
　　胥梓骁听见心里一怔，情不自禁地就跨步过去拉住他的手，许怀翊不动声色的避开，轻说：“这在外面呢……”
　　
　　是啊……因为都是男人，所以什么亲密的举动只能在家里，不是吗。
　　
　　胥梓骁突然觉得，许怀翊这样的发光体，应该放在阳光下去与太阳共存，而不是现在这样被藏在阴暗不可告人的背后。也许，顺顺利利和和美美地过着正常人的生活，才是他应有的未来。
　　
　　乱想什么呢……胥梓骁轻甩了下头。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　婚礼当天，许怀翊5点便爬了起来，连带着闹醒了胥梓骁。
　　
　　准备的场合胥梓骁去并不合适，于是许怀翊自己打车去了颜恒那里，看看有什么需要张罗的。
　　
　　前一天彩排了两次，半夜3点才回家，大家都不得休息，颜恒一副要睡过去的样子，看的许怀翊牙痒痒。
　　
　　胥梓骁大概九点多到的会场，下车就见外面铺着红地毯，周围有彩球和花束。
　　
　　从被鲜花装点的拱门进去，负责接待的颜渊带他坐到贵宾席上。
　　
　　10点多一点，礼车接了新娘来到酒店。
　　
　　外面是铺天盖地的鞭炮声、彩带、花瓣……伴郎舒让，伴娘是何芊的大学同学，两人一左一右跟在新人后面，身上满是亮闪闪的碎花。
　　
　　许怀翊偷偷溜过来坐在了胥梓骁身边，捏捏他的手，对他笑笑。
　　
　　新娘新郎暂且进里面休息补妆，吃点速食。
　　
　　11点08分，婚礼正式开始。
　　
　　新娘坐在白色马车里，外面是粉色的纱帘垂挂，然后是长长的铺着白色羽毛毯的路，直达典礼的舞台。背景音乐的love song轻轻诉说着大家的爱，这时，音乐声渐弱，司仪磁性的声音慢慢响起。
　　
　　“生活中，每个人都在寻寻觅觅，为遇见一段幸福而来来往往地寻觅着，寻觅一段属于自己的甜蜜感情。今天，我们大家要共同见证一段幸福生活的开始，首先，让我们用掌声，欢迎我们的男主角，我们英俊而温柔的新郎――颜恒先生！”
　　
　　追光灯打起，颜恒迈上舞台。
　　
　　许怀翊趴在胥梓骁耳边说：“这厮刚才还一副睡眼朦胧的样子呢……”胥梓骁点了点他的鼻头，但笑不语。
　　
　　司仪继续道：“每段幸福生活，都有他的爱情故事。在大学校园里，一位英俊潇洒的小伙儿爱上了一位美丽的姑娘，他们在一起，相互陪伴、相互支持着度过了漫长的相爱路程。今天，新郎先生终于要对她深爱的公主许下一个地老天荒的诺言，那么，我们的美丽漂亮的公主在哪呢？新郎先生，带着她丢失的这只水晶鞋，去寻找她吧！”
　　
　　此时马车上的灯光骤然亮起，粉色的纱帘人影绰约，勾勒出一个穿着婚纱的女子。
　　
　　颜恒手执一只漂亮的高跟鞋，在追光灯的跟随下，一步一步走到马车边。纱帘升起，漂亮的新娘带着微笑坐在那里。颜恒单膝跪地，为她穿鞋，两位花童已经持着花篮，站在舞台边。
　　
　　“这司仪说话真矫情……”许怀翊嘟囔，胥梓骁瞟了他一眼，“婚礼，不应该就是这样么。”
　　
　　“……话是没错，可是我还是掉了鸡皮疙瘩！”
　　
　　就两人说话这会儿，两位花童已经一边撒花一边带着新娘新郎走向舞台。
　　
　　“好了，两位新人，我们话不多说。请问新郎，颜恒先生，你是否愿意选择你身边这位美丽的何芊小姐做你的妻子，并立誓，不论是好是坏是贫是富，生病中或健康时，都相爱相依，直到死亡将你们分开为止……”
　　
　　胥梓骁悄悄抓住许怀翊的手，在司仪话音落时，轻轻贴在他耳边说：“我愿意……我胥梓骁，愿意不论是好是坏是贫穷还是富裕，是生病中或是健康时，都爱着许怀翊……即使死亡，也不能将我们分开……这位英俊而可爱的先生，你愿意吗……”
　　
　　温热的气息喷在耳廓中，许怀翊缩了缩脖子，转头注视着身边的这个男人。
　　
　　初见时生人莫近的模样……刚认识时一起吃饭看电影去后海去海边……在泊悦他说“我喜欢你”时的柔情……父亲过世时在庭院里那一眼的伤痛……父亲老友酒会上失控的怒吻……生病时的悉心照料……生活在一起后的日日温情……
　　
　　突然，一幕幕地就像电影镜头一样回放在眼前。
　　
　　那三个字已经到了嘴边，却怎么也吐不出来……身上好像突然加了一道枷锁，如果说了出来……
　　
　　便会回不去了……
　　
　　胥梓骁注视着他，瞧着他心里的种种变化，终是叹了口气。
　　
　　此时新人已经交换结婚戒指，司仪请胥梓骁做证婚人颁发结婚证书并致辞。
　　
　　胥梓骁微微苦笑地看了眼许怀翊，拽了下衣服便上台。
　　
　　致辞最后，司仪让胥梓骁对二位新人赠言，胥梓骁想了想说：“爱情，就是要把每个人削一半，然后合在一起组成一个完整的人。希望你们在日后的生活，可以多多包涵，多多体谅。生活……是自己选择的。”
　　
　　许怀翊在台□子一震。
　　
　　好一个自己选择！
　　
　　胥梓骁，你看清楚……
　　
　　我们，有的选吗？
　　
　　……
　　
　　胥梓骁下台后，许怀翊已经离席准备一会儿的午宴。
　　
　　胥梓骁看着身边空了的座位，只得苦笑。
　　
　　逃，你就会逃……
　　
　　怀翊，即使是再坚持的猎人，也有疲倦的一天……
　　
　　我真的怕……
　　
　　怕我会追不上一直逃着的你……
　　
　　而选择离开……
　　
　　许怀翊……
　　 

作者有话要说：新文开坑存稿中
只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
新文死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下：




44

44、Chapter 44（有肉慎入） ... 
 
 
　　颜恒婚礼结束，许怀翊前脚到家后脚就倒在沙发上，死活不起来，大有就此长眠不醒的打算。
　　
　　胥梓骁见状只得叹气叹气再叹气。
　　
　　任命地过去给他脱掉外套鞋子，然后把人抱到卧室。刚开始许怀翊还哼哼唧唧地，等胥梓骁从浴室放好水出来，那厮已经呼吸均匀入梦会周公也……
　　
　　胥梓骁本想把人扒光了扔到浴缸里给他泡泡热水澡解乏，可是就怕这状态他能溺水，所以只得作罢。给许怀翊把衣服脱掉，让他睡得舒服点，然后自己去洗澡。
　　
　　洗澡出来，还在擦头发，许怀翊扔在客厅的手机便响了起来。胥梓骁推了推许怀翊，可惜人家睡的正香，大步跨到客厅，方想替他接一下，一看来电显示是许怀翊的妈妈，便回来狠了狠心，叫醒了许怀翊。
　　
　　“…………嗯？怎么了？”“醒一醒，你妈妈的电话。”
　　
　　许怀翊皱着眉一脸困意地坐起来，接起电话，眼睛还闭着。
　　
　　“喂……”（“怎么有气无力的？”）
　　
　　“……嗯……没事……”（“没事就好。今天颜家小儿子结婚？怎么样？”）
　　
　　“挺好的。”（“挺好的你还不快！”）
　　
　　许怀翊皱眉，睁眼看了下坐在床边的胥梓骁，不自然地拿着手机去书房，
　　
　　“嗯……快……快……”（“少敷衍我……对了，林小姐下周回国，你去接一下。”）
　　
　　“林――”（“你见过照片的，你忘了？”）
　　
　　“……嗯，想起来了。好的，到时候把航班号告诉我，我会去接。”（“嗯。还有啊，林玲这在国内也没什么亲人，我看你房子还空着呢――”）
　　
　　“妈，你不会让她住我家吧！！”（“不行吗？那可是你未来的女朋友未婚妻！人家都不怕你怕什么！”）
　　
　　许怀翊只觉头大，“……不，不是……一女孩子，跟我住，多少会不方便吧！”（“有什么不方便的！难道你还往家里带人？”）
　　
　　“……没有。”（“那不就行了！反正林玲就住你那了，你把房子收拾好了！等下个月我回去，我也住你那！”）
　　
　　“……嗯……”（“那我收线了。记得这事啊！”）
　　
　　“嗯……妈妈再见。”
　　
　　压掉电话，许怀翊只觉得从心底升起了一股疲倦感，大脑里彻底是乱七八糟一团乱麻，离崩溃不远了。
　　
　　许怀翊揉揉眉心，摁了几个号码拨给曾书杰。
　　
　　曾书杰听他大概说完后，想了想，替他做了打算。
　　
　　（“我那套房子还在，我和小捷可以搬过去。房子……过几天我们给你收拾出来，你放心。你……先不要回来住吧，请个保姆，先照顾着林小姐。”）
　　
　　许怀翊闷闷地嗯了声。
　　
　　（“这些，都不是问题。问题是……胥总知道吗？”）
　　
　　许怀翊条件反射地向关紧的书房门看了眼，轻轻道：“应该不知道吧……我，不知道怎么告诉他。”
　　
　　（“……哎，你自己合计吧。反正，谁都挺难的。”）
　　
　　许怀翊苦笑。
　　
　　是啊，谁都挺难的。
　　
　　从卧室出来，胥梓骁一副没事人似的靠在床头看书，见他进来，抬起头对他笑笑，“你妈妈想你了？电话讲得很久。”
　　
　　许怀翊努力笑了笑，却觉得疲倦地笑不出来。
　　
　　趴在胥梓骁旁边的床上，许怀翊侧过头问他：“你父母，不给你打电话吗？”“从不。”
　　
　　“那……他们不想你吗？”“也许……谁知道。”
　　
　　许怀翊皱了皱鼻子，“那也不会打电话催你结婚咯。”“嗯。”胥梓骁放下书，揉了揉许怀翊软软的头发，问：“怎么了？妈妈催你结婚了？”
　　
　　许怀翊没说话，盯着某一点发了会儿呆。
　　
　　然后狡黠一笑，扑到胥梓骁身上，用鼻子去蹭他的脖子。胥梓骁被蹭地痒痒，轻轻推了推他，“猫一样，想干嘛？”
　　
　　“你说呢……？”许怀翊趴在胥梓骁耳边吹气，亮晶晶的眼睛一闪一闪地意图明确。
　　
　　胥梓骁声音微哑，捏住许祸害的下巴，轻声说 ：“你今天累了，歇歇。”
　　
　　“你不要？那我自己来。”许怀翊说着就吻过去，一边吻一边脱下自己的睡衣。
　　
　　含着胥梓骁漂亮的喉结一路向下，小舌头轻轻舔舐在其锁骨上，手下动作不断，两下就把睡衣解开。浴液的味道香香地绕在鼻翼周围，许怀翊此时把胥梓骁想成了刚出烤炉的小牛排，香气喷鼻正待品尝。
　　
　　胥梓骁微眯着眼，静静等着许怀翊对自己上下其手。
　　
　　学着胥梓骁在自己身上种草莓的动作，许怀翊有样学样地照顾着人家胸膛漂亮的肌理，许怀翊跨坐上去，啧啧有声地吻着。其实他一直没说，胥梓骁紧致的肌肤，线条漂亮的脊背，是他最肖想的地方。
　　
　　许怀翊不听话的小手探入裤子，隔着棉布勾勒着形状，小舌头在胥梓骁腰腹打转，眼睛还不忘亮晶晶地勾着胥梓骁的魂。
　　
　　得，今天这小家伙是摆明了要撩拨到底。
　　
　　胥梓骁知道他打什么主意，自是佯装镇定。
　　
　　对于一个勾引人的许怀翊来说，使出浑身解数并未见到胥梓骁气息紊乱脸红眼迷，心底多少有些着急。明明下半身都被自己撩拨地立正站好，干嘛还一副镇定自若的样子！
　　
　　许怀翊眼珠子一转，放弃在胥梓骁身上动作。
　　
　　胥梓骁心底暗舒一口气，下一秒就觉得一股子热血沸腾了起来。
　　
　　许怀翊微眯着眼，右手手指揉搓着自己的下唇，左手在自己胸口上游走。粉红色的舌头时不时地舔舐着指间，白齿红舌对比鲜明。
　　
　　左手走着走着就探入自己的裤子，胥梓骁隔着裤子看着他手型从前面跑到后面，上下动作。
　　
　　胥梓骁深深吸了口气，迅速抓住哪只揉搓着下唇的手，伟岸的身体压过去，下一秒自己的舌头便伸了进去，卷着他调皮的柔软一齐翻滚。
　　
　　直到许怀翊喘不过起来，胥梓骁才离开。
　　
　　许怀翊绯红着双颊，笑嘻嘻地说 ：“不是不要吗？”胥梓骁不应话，微眯着眼睛看他。
　　
　　许怀翊嘿嘿一下，“现在我不要了。”抬腿要逃离这片危险的地方。
　　
　　想跑？
　　
　　胥梓骁一挑眉，单手抓住他拽回来，另一只手已经在电光火石之间扯下了他□的两层布。
　　
　　“呀……”许怀翊突然就被扒光立刻羞红了脸。
　　
　　这家伙什么时候学会的脱衣大法……
　　
　　许怀翊裸着身子跨坐在胥梓骁腰腹间，重要部位暴露在人家面前。
　　
　　胥梓骁一手抓住许怀翊的胯，摁住他不让他跑，另一只手取来抽屉里得润滑剂，“点了火就跑？”
　　
　　“呃……”
　　
　　一只手套.弄前面，一只手沾满冰凉的液体探向后面。许怀翊此时在心里叫苦不迭，前后夹击进退维谷，只剩下鼻子还能哼哼嘴巴还嚷嚷着混蛋胥梓骁。
　　
　　不顾后果乱点火还妄想待罪逃窜的后果，就是换来了一个从未试过的体位。
　　
　　许怀翊黑色的发丝沾着晶莹的汗水，两只手撑在方才还肖想过的那片胸膛上，支撑着身体的上下起伏。这种深入的方式把所有理智都击没，加快的节奏让呻吟声破碎，断断续续的声音夹着残碎的渴求。
　　
　　许怀翊漂亮的下巴高高扬起，头使劲儿向后仰着，眼睛紧紧闭着，情急时会胡乱地甩起头发，任汗珠顺着发丝在空中划出一道弧线。红唇被蹂躏地要滴出血来，胸膛前的两点上还有未干的晶莹，直直挺立着。
　　
　　胥梓骁爱极许怀翊的每一个样子，这种让一切掌控在他手里的方式，在他坐下时可以很深入，但是速度不尽如人意。先前进入时怕换个体位伤到他，故意放慢了速度，但每一次深入都能听到许怀翊满意地呻吟。片刻后，不知死活的许怀翊已经嚷着胥梓骁年老体衰。因此胥梓骁欲望冲顶时终于按耐不住，抱住身上人的身体，两人未分开，径自压下他抬起他修长紧致的腿搭在肩头，把主动权夺回手中。
　　
　　一场欢愉下来，两人皆是香汗淋漓。
　　
　　胥梓骁趴在许怀翊身上未动，许怀翊喘着大气找自己飞远的意识。
　　
　　半晌，许怀翊才说：“……累……有种，一百只大象踩过去的感觉……”
　　
　　胥梓骁撑起身子，用匪夷所思的眼神看着他，“你怎得这般煞风景。”
　　
　　许怀翊白他一眼，“你可开心了，我快散了……”
　　
　　胥梓骁轻笑，“你不开心？刚谁一个劲儿地叫着‘快点’……”
　　
　　“你幻听了！”许怀翊想抬脚踹他，无奈条件不允许。
　　
　　“去洗洗澡，休息吧。你真的累了。”胥梓骁满目柔情，轻轻抚着许怀翊柔软的发丝。“要我抱你去吗？”
　　
　　“不要！”许怀翊用最后的力气瞪他。
　　
　　开玩笑，一起进去的结果就是延长他的洗澡时间加重身体负担！才不要……
　　
　　待胥梓骁清理干净出来，许怀翊已经睡死在大床的正中间，胥梓骁坐到床边，轻轻揉着他的发，看着他丝绒被下曲线漂亮的脊背腰肢，指间轻轻划过，爱不释手的触感不禁让他俯身在腰眼处轻轻一吻。
　　
　　“晚安，我的宝贝。”
　　 

作者有话要说：=v=正好这周六我在家
各位大人都吃完午饭了呗
俗话说饱暖思淫欲
……所以
来电肉罢

本章姑且算是过度章……
过度什么呢……我不说了怕挨打……
【我去买个帐篷……】


广告时间：
新文开坑存稿中
只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
新文死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下：：




45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　“你说万一错过了会不会比较好？”“……我觉得不好。”
　　
　　“比如其实航班错了？”“……这个时间只有这一班。”
　　
　　“比如……没有上飞机？”“……别想了，这班航班没有遗落任何一个人。”
　　
　　“嗯……也许――”“够了！我来不是听你念叨的！”
　　
　　许怀翊撇撇嘴，“我紧张嘛。”
　　
　　“你紧张什么？”曾书杰没好气地问。
　　
　　“嗯……要见美女了，紧张是必然的反应吧。”
　　
　　曾书杰翻了个白眼，“我看是背着胥总偷吃内心有愧才紧张吧。”
　　
　　“少、少胡说八道！”
　　
　　“我胡说八道？”曾书杰冷哼，“如果不是我说的这样，那么你接林小姐干吗要我作陪？无非是因为给胥总制造一个我们去公办的假象。”
　　
　　“……不要讲得那么难听嘛……”许怀翊低着头哼哼。
　　
　　“我讲得难听？你这事做的本来就不光彩。你和胥总现在的关系跟颜总和小让有区别？你试想下，小让背着颜总去接见自己将来可能结婚的对象，颜总会怎么样？”
　　
　　许怀翊微扬起头看他，咬牙道：“食肉寝皮挫骨扬灰。”许怀翊突然打了个冷战。
　　
　　“所以你自求多福吧。”曾书杰转头不看他。
　　
　　许怀翊咧咧嘴，硬扯出一个笑来，“我也没办法啊阿杰……啊，人出来了。”推推曾书杰，让他举高写着林玲二字的牌子。
　　
　　这时，一个拉着拉杆箱的女孩子站在出口左顾右盼了两下，然后拉着箱子冲着他们走过来。
　　
　　许怀翊站直，曾书杰微微颦眉。
　　
　　“您好，请问是许先生吗？”
　　
　　许怀翊对她微笑，道：“林小姐，您好。”
　　
　　“请叫我林玲，幸会。”身材娇小声音绵细，端的是个小巧玲珑。
　　
　　“林玲，我是许怀翊，这是我的助理曾书杰。你可以叫他阿杰，叫我怀翊。”
　　
　　曾书杰对她点点头，眉头紧锁，瞥着许怀翊一副如临大敌却还佯装镇定的模样。
　　
　　“林小姐，我们上车吧，车上说。”曾书杰率先拉起箱子，提步走掉。
　　
　　许怀翊看了他一眼，转头对林玲笑笑。
　　
　　阿杰不喜欢她……
　　
　　和阿杰认识多年，他一向为人不卑不亢，不过分巴结何人，亦不极端讨厌什么。像今天这样将不喜欢的情绪明明白白写在脸上，确是从未有过。
　　
　　许怀翊陪着林玲坐在后排，脸上挂着笑和林玲聊天，心里却开了小差。
　　
　　从后视镜里和阿杰的目光撞到一起，对方皱了皱眉，眼里写满了不快。
　　
　　奇怪……
　　
　　想到这，许怀翊对林玲说：“房子收拾好了，你直接住进去就可以，有什么需要的再打电话给我。等下我们回公司还有事，你先回去休息，晚上再一起吃饭可好？”
　　
　　林玲点了点头，微微为难道：“房子……”
　　
　　“啊，房子是我的，你先住着，公司最近很忙，我们都住在公司里，不会给你添什么麻烦的。至于……我妈妈那边，我不想让她知道这边工作这么辛苦，徒让她在新加坡担心。因此……”
　　
　　“我明白的……如果许夫人问我，我就说你在照顾我。”
　　
　　许怀翊笑着点点头。
　　
　　安顿好林玲，曾书杰开车返公司，一路上许怀翊都未发一言，曾书杰更是缄默。
　　
　　到了办公室，巧遇来送文件的陈捷，把文件放在许怀翊桌子上，陈捷看了眼这两人有些奇怪的气氛，轻轻问：“那个……人接到啦？”
　　
　　许怀翊点点头，然后问曾书杰：“你不喜欢她，为什么？”
　　
　　陈捷看他，曾书杰说：“又不是我未婚妻，我干嘛喜欢她？”
　　
　　“我是说……你讨厌她……”
　　
　　曾书杰突然很烦躁地甩了甩手，“没事。我回办公室了，有事叫我。”说着便转头出去了。陈捷对许怀翊点点头，也跟了出去。
　　
　　从茶水间端了杯清水，陈捷敲门进曾书杰的屋子，见他背对着门，透过落地窗看着下面的车来车往。
　　
　　“阿杰，喝点水。”
　　
　　曾书杰回头看了他一眼，把烟灭掉，说：“放那吧。”
　　
　　陈捷走到他身边，问：“你……”
　　
　　曾书杰摆摆手，“我知道你要问什么。那个林玲……太无害……”
　　
　　“哈？”陈捷皱眉，“什么叫……太无害？”
　　
　　“啧。”曾书杰心烦地踢了脚桌子，“看起来太单纯太简单太乖巧太他妈让人不忍心伤害。”
　　
　　陈捷坐到一旁，看了他一眼，“阿杰，你在不安什么？”
　　
　　“如果……这个女人事儿多一些麻烦一些让人讨厌一些，怀翊就可以不去理睬她安安稳稳地和胥总在一起不是么。现在可好，呵呵，这个人，单纯地像一张纸，请问谁的良心可以允许自己去伤害这样的人？”
　　
　　“或者她精明一些独立一些，我们可以跟他好好说那件事，获得她的同意多好不是吗？可是她这样子怕是一听见就会崩溃，谁能忍心？”
　　
　　陈捷不说话，曾书杰深深叹了口气。
　　
　　“你说，他们怎么办。”
　　
　　“怀翊……是想好了，要负胥总吗……”
　　
　　曾书杰苦笑，“他倒是想把自己负了也不愿对不起他们任何人啊。”
　　
　　陈捷走过去，轻轻拍拍他的肩膀，深深叹了口气。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“阿杰……”“不。”
　　
　　“阿……杰……”“我不。”
　　
　　“阿杰~~~~拜托了……”“我……我靠不要对我撒娇！忍不住请下楼开车右拐十分钟左右去找胥总！”
　　
　　“……你真的不帮我？”“不。”
　　
　　“好！”许怀翊咬牙，“那我去找小捷！”说着转身欲走。
　　
　　“等下！”曾书杰揉揉眉心，把人拉住，“我们一起去……陪你。”
　　
　　许怀翊得意地笑笑。
　　
　　曾书杰忍不住打击他，“你跟胥总说了？”
　　
　　摇头。
　　
　　“哼，谅你也不敢。”
　　
　　许怀翊瞪他一眼，“所以要你们陪我！一来，梓骁……这里也比较好说，二来，不至于把气氛搞得很尴尬。”
　　
　　正说着，胥梓骁电话就来了，许怀翊瞟了眼曾书杰，接起电话。
　　
　　“喂，梓骁。”（“嗯。忙么？”）
　　
　　“不忙。”（“几点接你？”）
　　
　　看了眼曾书杰，说：“呃，你先回家吧。我和阿杰有应酬。”
　　
　　（“嗯，好的。少喝点酒，注意安全，家里等你。”）
　　
　　“……会的。”（“那么我挂了，晚上见。”）
　　
　　压掉电话，曾书杰冷哼一声，“那就走吧，去接你的未婚妻。”
　　
　　曾书杰的嘲讽语气，许怀翊怎会不知道为何，他咬唇看着他的背影，突然开口道：“阿杰，我知道你看不起我。”
　　
　　曾书杰步子一顿，未转身，“没有。”
　　
　　许怀翊轻轻摇摇头，闭上眼，“我也看不起我自己。”
　　
　　曾书杰转身，见许怀翊明亮的眸子里闪着的无奈。
　　
　　“没有别的办法了……阿杰，我不想背叛他，我也不能对不起她，我更不可能去伤害她。”
　　
　　聪明如曾书杰，自是知道这三个人分别指的谁，只得深深一叹气，说：“我只是心里有气，压着难受，对不起。”
　　
　　许怀翊扯了扯笑，走过来拍拍曾书杰的胳膊，“说什么对不起，好兄弟不是么。”
　　
　　曾书杰搂住他的肩膀，用力笑笑，“臭小子，走吧。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　温暖的灯光打在身上，清扬婉转的音乐在屋内绕梁回旋，典雅的环境里偶有人小声交谈和玻璃器皿碰撞的清脆声，穿着整齐的服务生端着盘子在座位间游走。
　　
　　林玲换了身白色的绒裙，及肩的短发别到耳后，化了淡妆擦了点淡雅的香水，双颊微红，此时正被许怀翊和曾书杰的话逗得轻笑。
　　
　　“来吃点这个，招牌菜，味道不错。”许怀翊把盘子递到林玲手边，端过她的牛排，替她切好，倒上汁子，然后放到她面前。
　　
　　一系列动作优雅绅士不矫揉造作，林玲看着面前这个男人举手投足间的优雅，和不经意间的细心，暗自赞许。
　　
　　许怀翊只顾着和曾书杰陈捷讨论公事，偶尔照顾下林玲，生怕过多的举止造成什么误会，哪知人家姑娘早已暗许芳心。
　　
　　正吃着，陈捷低声啊了下，然后对几人指了指不远，许怀翊回头一看，暗道完蛋。
　　
　　不远处的服务生，正在招待着两个客人。
　　
　　两个年轻人，穿着同样款式颜色的衬衣和羊绒衫，一人高大霸气，一个温柔优雅。
　　
　　不正是颜渊舒让二人。
　　
　　许怀翊回头看见他们的同时，舒让也看到了他们。
　　
　　颜渊和舒让过来，许怀翊起身赔笑。
　　
　　“啊，小让。”“学长好。”
　　
　　陈捷和曾书杰也纷纷起身问好，颜渊皱着眉看着那个不知所措的女人，问：“谁？”
　　
　　许怀翊心底苦笑，介绍道：“林玲，林小姐，刚从新加坡回来的。林玲，这是我的朋友，颜渊和舒让。”
　　
　　林玲小心翼翼地对这个看起来对自己很有敌意的男人点点头。
　　
　　颜渊一听从新加坡回来，便大概知道了些，皱着眉说：“下午我和小让有公事在Victory，公事处理完后他邀请我们留下喝咖啡，席间他给你打的电话。”
　　
　　许怀翊脸上的笑挂不住，惨惨地撇了撇嘴，心道这家伙怎么好死不死那会儿和梓骁在一起。
　　
　　舒让显然也明白，扯了下胥梓骁的袖子，让他不要说了，转头忧心忡忡地对许怀翊说：“明天我和渊没有事情，学长若有时间，就来找下我们，好吗？”
　　
　　许怀翊轻轻点点头，颜渊瞪了眼他，然后转头走回座位。
　　
　　许怀翊和曾书杰对视一眼，轻轻叹了口气。
　　 

作者有话要说：顶锅盖……
我没说是bad ending……
抹脸> <
我只是忍不住想让什么人出轨……


广告时间：
新文开坑存稿中
只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
新文死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：




46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　一顿饭食不知味，买单后离开时经过颜渊那桌时，颜渊冷眼说了句：“早点回家。”
　　
　　“渊……”舒让无奈地叫了声他。
　　
　　许怀翊跟他们点点头离开餐厅，走远还能听见颜渊跟舒让说，“不是我不体谅，我只是不能接受欺骗。”
　　
　　曾书杰拍拍他的肩膀，对他摇摇头，带着陈捷先离开了。
　　
　　除去中间那个男人阴鸷的目光让人不舒服外，林玲觉得这顿饭吃得很开心，因此一路上都笑着跟许怀翊说新加坡的事情，许怀翊心里有事，但还是有一搭没一搭地应着。
　　
　　突然，林玲小声地啊了下，许怀翊问她：“怎么了？”
　　
　　“我忘了件事……忘了联系成小姐了。”“成小姐？”许怀翊疑惑。
　　
　　林玲拿出手机，对他点点头说：“在新加坡的时候，许夫人对我说，你工作忙可能不能一直陪着我，所以让我找成小姐。”许怀翊看了眼前面，说：“成……成亚娟？”
　　
　　“对对。”
　　
　　老天……不是吧？
　　
　　许怀翊头大。
　　
　　“那个……亚娟知道你吗？”林玲一边拨号一边点头，说：“许夫人说她已经跟成小姐打过招呼了。”
　　
　　……天。
　　
　　亚娟不是个随便两句话就能摆平的人，她也是少数不多知道胥梓骁和他事情的人之一，更何况，她曾是胥梓骁“派”来盯着自己的人啊。
　　
　　这边林玲已经跟亚娟打得火热，一口一个“亚娟姐姐”。
　　
　　压掉电话，车也开到了许怀翊家楼下，林玲说：“亚娟姐姐说让我明天去找她。”
　　
　　许怀翊点头，“好啊，挺好。”“她说让你一起。”
　　
　　“……嗯，什么时候？”“明天晚上，她说一起吃饭，吃饭的地方她会发给你。”
　　
　　许怀翊点点头，对她笑笑：“上楼吧，早点休息。”
　　
　　“你……不上来坐坐吗？啊……看我说的，这本来就是你家。”“呵呵，明天白天要是想出去就告诉我，明天见。”
　　
　　直到自己家的灯亮了，许怀翊才驱车离开。
　　
　　回到家里，正和准备离开的王姐和小宇撞上。
　　
　　“许哥哥。”“王姐，小宇，要回去了？”
　　
　　“嗯，刚帮胥先生收拾了下客厅。”
　　
　　小宇说：“许哥哥回来好晚，都没有陪胥叔叔吃饭。”“小宇！”
　　
　　许怀翊一愣，然后摸摸小宇的头，“怎么不喊我们爸爸和爹爹了呢，嗯？”
　　
　　小宇眨了眨眼睛，“爹爹去陪爸爸吧，我和妈妈回家了。”
　　
　　许怀翊带笑看着他们进入电梯，轻轻摇摇头。
　　
　　胥梓骁穿着简单的家居服，单手托书，另一只手随意地搭在书架上，笔直地站在书房，见许怀翊回来，对他笑笑：“回来了。”
　　
　　许怀翊点点头，凑过去问他：“干嘛呢？”
　　
　　“找一本书。”
　　
　　许怀翊卷起袖子，说：“我帮你找。”
　　
　　胥梓骁忙道：“别，千万别。”许怀翊微嘟起嘴，有些埋怨地撒娇道：“上次是意外，你怎么还记着呢！”
　　
　　胥梓骁轻笑着在他嘟起的嘴唇上一吻，说：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”“喂！”许怀翊瞪他。
　　
　　上次其实也不能完全怪许怀翊，要怪就怪那个梯子不稳嘛。
　　
　　胥梓骁的书架环墙，高至房顶，为了方便取书，便有一个梯子放在书房里。虽然书都分门别类放好，但是禁不住许怀翊的飓风过境。许怀翊前脚看完的书，后脚就忘了放到哪里了。胥梓骁只好一排一排地找，许怀翊自知理亏，也自告奋勇地站在梯子上。结果让猴子穿西装的下场就是差点把整个书架拉倒。
　　
　　梯子倒了不说，亏了胥梓骁发现及时把许怀翊拉到怀里，才不至于被掉下来的书砸到。
　　
　　直接结果就是花了半天时间才把书一一归位。
　　
　　“我也不找了，也不是什么急用的书。”说着拉着许怀翊的手，把人拉到客厅，“晚上吃得好吗？要不要再吃点夜宵？”
　　
　　一听他说晚上，许怀翊就有点紧张，“嗯，吃得好呢。”
　　
　　胥梓骁回头，笑笑着说：“瞎说，应酬怎么会吃得好。”
　　
　　许怀翊心里一跳，忙带上笑说：“这不是不想再让你做了嘛。”胥梓骁刮刮他的鼻头，问：“明天晚上有应酬吗？小昂和王小姐说请我们吃饭。”
　　
　　许怀翊看了眼他，见他眼目中并无波澜，说：“后天行吗？明天晚上还有应酬。”
　　
　　胥梓骁点点头，“好的。对了，过几天我要回趟新加坡处理些事情，时间可能会比较长，要一起去吗？”
　　
　　许怀翊微微皱眉，“你一般不是不用亲自出马的嘛。”
　　
　　“一来是处理Victory总部的事情，二来Brian和他的小警察遇到了些麻烦，我回去帮下忙，再呢，就是把人员调配工作彻底决定，为这边的开业做准备。”
　　
　　许怀翊一听这么多事情，问：“要很久？”“大概一个月的样子。”
　　
　　许怀翊皱皱鼻子，小声说：“怎么这么久。”胥梓骁揉揉他的头发，说：“所以问你要一起去吗？”
　　
　　许怀翊咬唇，如果不是林玲此番回来，他一定会跟着胥梓骁一起去的，反正公司这边，阿杰一个人就可以搞定。
　　
　　“好像不行哦，公司最近应酬多了起来……”只能这么撒谎了。
　　
　　胥梓骁好像并不失望，点点头说：“公司为主。我会尽快回来的。”
　　
　　许怀翊沉下心，扯出一抹笑，仰起头：“要礼物。”
　　
　　胥梓骁见他那娃娃脸扮起可爱来一点也不违和，笑着捏了捏他的脸蛋，“好的。”
　　
　　许怀翊眨了眨眼，凑到胥梓骁面前，吐气如兰道：“刚才小宇怪我没有陪他爸爸吃饭，那么我是不是得有点实际行动来表达我的歉意？”
　　
　　胥梓骁笑容不变，按住许怀翊不安分的小手，问：“在这里？客厅？”
　　
　　“难道你不行？”
　　
　　胥梓骁危险地眯了眯眼，单手抚摸许怀翊花瓣似的唇，轻笑：“你质疑我？”
　　
　　下一秒，便是颠鸾倒凤握雨携云，几度春风。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　第二天一早，许怀翊去公司打了一头，便在曾书杰“一路走好”的眼神下去了Sunshine。
　　
　　深吸了一口气，许怀翊推开颜渊的办公室门，果然看见颜渊一副大爷样窝在沙发里，两只脚支在座子上，舒让坐在一旁，两只手捧着一本书。
　　
　　见他进来，颜渊眼皮都不抬一下，舒让站起身跟他打了招呼。
　　
　　“学长好。”“小让。”
　　
　　“学长喝点什么？我去给你拿。”
　　
　　“让他喝西北风！”颜渊插话，舒让瞪他一眼，转头说：“咖啡好不好？刚给渊煮的，给你倒点，等下。”
　　
　　许怀翊看了眼颜渊，老老实实地坐下。
　　
　　“小让这次都不会站在你那边。”颜渊突然开口。
　　
　　许怀翊没说话，颜渊继续道：“我知道，林小姐是许夫人摊到你头上的，你见她照顾她我什么都不说。但是，你为什么要骗他？”
　　
　　许怀翊叹了口气，扯出一抹苦笑，“我……不知道怎么开口。”
　　
　　“你跟本就是不想说！”颜渊突然坐直，指着他说，冷笑着说：“你根本就是舍不得。你想坐享齐人之福，一边娶妻生子不愧天地不愧父母，一边和胥总――”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“你怎么没有？你敢说你没有这么想过？胥梓骁是什么人？你跟他把情况说清楚，他难道想不出解决的方法吗？可是你没说，你怕他心里介怀离开你！”
　　
　　“解决？怎么解决？无非是对不起他或者对不起妈妈，你让我怎么选？”
　　
　　“你从来就没想过和许夫人摊牌吧？不管她接受与否，你连努力一下都不想不是吗？小让上次提出让我爸妈去找许夫人谈，你不是也拒绝了吗？你根本就没想过对不起她。”
　　
　　“你让我怎么对不起她？！”许怀翊站起身，胸膛剧烈地起伏着。
　　
　　“阿渊，连你自己都说过，如果不是下面有阿恒，你爸妈也未必会这么开明地就接受不是吗？我呢，我怎么办？爸爸和爷爷相继去世，临走前只想让我娶妻生子为许家留后，现在家里只剩下奶奶和妈妈，你让我怎么能够去跟她们摊牌？”
　　
　　颜渊看了他一眼，叹了口气，仰头靠在沙发上。许怀翊也坐了下来，扯开领口的扣子。
　　
　　舒让不知道什么时候回来的，轻轻地问了句：“学长，你爱胥先生吗？”
　　
　　许怀翊从鼻子里发出一声笑，抬头看着舒让，脸上的笑一点笑意都没有，说：“重要吗？”
　　
　　“你不爱他，”舒让睁着小鹿般的眸子，定定地看着许怀翊说，“但是你在乎他。或许你喜欢他的，可是打一开始你便给自己扣上枷锁，告诉自己不能爱他，所以直到现在，你都爱不起来他。而他呢，”舒让轻笑了下，“恐怕没有人比他更清楚你们现在的关系就是假象。但是他有对你不好吗，有对你冷漠吗？他不是还是一如既往地对你好？一年前胥总来到中国，他冰冰冷冷像个行走的尸体，但现在，他会说会笑，每每谈到你会变得很温柔。是你改变了他，是你让他动情的。”
　　
　　舒让走到许怀翊面前，看着他的眼睛，“学长，无论如何，我和阿渊都是站在你这边的。我们只是为胥总抱不平，但是仅此而已。也许，你们终会分开，我只请求，尽量平静地分开好吗？尽量少伤害他一点。最重要的是，少伤害自己一点，好吗？这样欺骗这样苦心维护着虚幻的假象，你心里不痛吗？学长……为自己考虑一点，问问你的心，你究竟想要什么？”
　　 

作者有话要说：其实我想说 我还是很喜欢颜渊和舒让………………
=v=胥梓骁实在太好了
好的不现实就跟小说一样←【你这不是小说是什么
关于许怀翊对林玲留情这件事
就像我给star大人的回复
在爱情中总会受伤……
然后为了自己创伤又去找一个港湾停靠……
结果因此又伤害了另一个人……
于是就这彼此伤害彼此依偎……
所以……在许怀翊从心里打算和林玲在一起的时候 如果以后又选择了胥梓骁
我只能说……
谁让你是女配角= =谁让你是炮灰……
你遇上许怀翊这样的人是你倒霉……【好吧 我会补偿你的……

广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
新文死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　从Sunshine出来，许怀翊并没有直接回公司，脑子一转，就甩着方向盘去了Victory。
　　
　　从许怀翊一进Victory大门的时候，胥梓骁就得到了消息，便收好了文件坐在办公桌边等他。
　　
　　然而许怀翊却站在他办公室门口犹豫着要不要进去。
　　
　　Vicky正好要送文件让胥梓骁签字，就见许怀翊笔直地站在办公室门口，抓抓这挠挠那。
　　
　　“怀翊？”Vicky叫他，“怎么呢这是？”
　　
　　“啊，我正要敲门呢。”许怀翊眯着眼笑笑，然后随着Vicky一起进门。
　　
　　胥梓骁见他来，轻轻对他点点头，“先坐，喝点什么？”
　　
　　“水就好。”许怀翊打量着这间办公室。准确来说，这里他很久没有来了。
　　
　　Vicky送完东西便出去，临走前对许怀翊眨眨眼睛，笑眯眯地离开。
　　
　　胥梓骁见他打量着办公室，端着水走到他旁边坐下，“怎么样？是不是很久没来了。”
　　
　　许怀翊接过杯子，点点头。
　　
　　“那段时间你躲我多得急，连合同都不管了。”胥梓骁笑他，许怀翊不好意思地低低头，然后抬头皱着鼻子说：“也不知道哪个小心眼的说要解除合同。”
　　
　　胥梓骁挑眉，“被你赶到悬崖边了，差点就跳下去了。”
　　
　　“哼，居然用合同威胁我，你还真行呐胥梓骁。”“是啊，后来我冷静下来一想，合同解除的话，我们之间就什么都没了。”说着捏捏许怀翊的鼻头。
　　
　　“……”许怀翊看了他一眼，把脸转开看着窗外。
　　
　　“怎么想着过来了？”胥梓骁换话题。
　　
　　“嗯……正好在附近，就绕过来看你一眼。”许怀翊放下水杯，伸了个懒腰，闭着眼睛哼了声，“好累……”
　　
　　胥梓骁见他这副小猫儿样的姿势轻笑下，把他揽到怀里，“去休息间休息休息？”
　　
　　“可以吗？”许怀翊眨眨眼睛，胥梓骁拉他起来，绕过办公桌，打开书柜旁的侧门。
　　
　　里面设施很简单，一张大床，一个小冰箱，一个琉璃茶几。
　　
　　许怀翊一见大床，啊了一声就扑了上去，然后哼哼，“还是床舒服啊……”
　　
　　胥梓骁和上门，坐到他旁边，一边给他揉着腰，一边说：“最近很忙？看你很累的样子。”
　　
　　许怀翊没说话，在床上蹭了蹭。
　　
　　很忙，但是不是忙公事。
　　
　　很累，但是是心里很累。
　　
　　“不急着回公司的话，就在这里休息吧。嗯？”胥梓骁欺身过去，在他脸上亲亲一吻。
　　
　　许怀翊笑道：“万一你正在见客人，我突然从里面出来。会不会把人吓到？”
　　
　　“我一般不在办公室见人的。”
　　
　　“嗯……可是有种……‘金屋藏娇’的感觉。”
　　
　　胥梓骁站起身，打量着他说：“‘娇’在哪里？”
　　
　　“去！”许怀翊翻身不理他，胥梓骁揉揉他的头发，然后合门出去。
　　
　　许怀翊窝在柔软的羽毛枕里，嗅着上面胥梓骁身上熟悉的味道，不知不觉就睡着了。
　　
　　只是眷恋着这份安心。
　　
　　仅此而已。
　　
　　待晚霞落日时，许怀翊才醒来，一时间有些反应不过来自己在哪里。
　　
　　推开门出去，胥梓骁正站在落地窗边吸烟。
　　
　　落日余晖披着晚霞伸展到他身上，仿佛是在抚摸着神殿的太阳神阿波罗塑像。
　　
　　许怀翊轻手轻脚踩在柔软的长毛地毯上，直到落地玻璃里照出了许怀翊的影子，胥梓骁才回头对他展颜，“醒了？小猪。”
　　
　　许怀翊皱皱鼻子，凑到他身边，靠在玻璃上，面朝着他说：“睡了好久？”
　　
　　胥梓骁掐掉烟，说：“所以说你小猪。中午吃饭的点我去叫你，你也不醒。我和衣在你身边睡了个午觉，醒来你依然睡着。这都该下班了，你才起来。饿了吧？”
　　
　　许怀翊点点头，摸摸肚子。
　　
　　胥梓骁走到办公桌边，“晚上吃什么？”脸上一如既往的温柔，和着这窗边的夕阳，何等静谧。许怀翊突然觉得心里一酸，此情此景，若是能让时光静止该有多好。
　　
　　想着，许怀翊自嘲一笑，抬头说：“我晚上，还有应酬呢。”
　　
　　胥梓骁一愣，然后笑道：“瞧我，都忘了。几点？用我送你去吗？”
　　
　　许怀翊咬着唇，不是没有看到他脸上一扫而过的失望。那一瞬间的情绪就像长了手一样钻进许怀翊的胸腔，狠狠地捏住了心脏。
　　
　　许怀翊走过去，欺身贴到那个男人身上，扬起下巴，在他坚毅的嘴角轻轻一吻，
　　
　　轻得好像蝶翼一颤。
　　
　　胥梓骁捧起他的脸，扣上自己唇。
　　
　　胥梓骁轻轻用唇齿逗弄他，许怀翊闭上眼睛，顺从的接受压在身上的人在他口中肆卷的舌头。
　　
　　许怀翊不知道心里那种酸楚的感觉为什么，总之当他的气息喷在脸上的时候脑子里一片空白，等意识回来时，自己的唇舌已经和他的紧紧纠缠在了一起。
　　
　　一个缠绵到了极点的吻，舔舐辗转吸吮之间，绵密得没有一丝空隙。竭力将自己送入对方口中，去感受那柔软与湿润。
　　
　　胥梓骁吻得温柔，没有欲望，只是个吻而已。而许怀翊被这突如其来的柔情却险些催下泪，心里难过到无以复加。
　　
　　胥梓骁微微抬头，颔首看着许怀翊眼角的湿润，轻声问：“你这一被我吻就掉泪的毛病，是不是改不掉了呢？”
　　
　　许怀翊皱了下鼻子，抬头瞪了他一眼，从他怀里出来，走到一旁，揉了揉眼睛。
　　
　　难得渲染出的悲伤情绪，被这个没有情趣的男人又搅没了。
　　
　　不过……也罢。
　　
　　像个女人一样，哭天抹泪的，算什么。
　　
　　“梓骁，我走了。晚上见。”
　　
　　胥梓骁点点头，“在家等你。”
　　
　　许怀翊回头，见胥梓骁脸上温柔不变，险些又掉下泪来，只得转头仓皇逃走。
　　
　　许怀翊走后，胥梓骁脸上的表情消失殆尽。
　　
　　他深深吐出一口气，烦躁地点了根烟，坐到黑色的办公椅上，头靠在椅背上向后仰去，深深地吸了口烟，再慢慢吐了出来。转过头，盯着桌子上的电话，久久没有移开视线。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊开车回家接到林玲，然后到成亚娟说的那家饭店。
　　
　　林玲见到成亚娟，两人亲得不像话，许怀翊晾在一边，听他们一口一个“亚娟姐姐”一个“好妹妹”。
　　
　　中途，林玲去洗手间，成亚娟突然对一直挂着笑但不发一语的许怀翊说：“脖子上的，是他留下的吧？”
　　
　　许怀翊一惊，下意识捂住脖子。
　　
　　成亚娟一笑，执起许怀翊放在桌子上的手机，借着金属壳子的反光，许怀翊看见喉结边发紫的痕迹。心里一醒，昨天自己肆意妄为到在客厅里勾引他，出言不逊导致他有些发狂。
　　
　　许怀翊放下手机，对成亚娟不好意思地笑了笑。
　　
　　成亚娟看了眼方才林玲走的方向，转过头问许怀翊：“他知道吗？”许怀翊轻轻摇摇头，“亚娟，你会说吗？”
　　
　　成亚娟不语，轻轻笑了笑，说：“你背着胥总在外面见未婚妻，是打定主意要负他了？”许怀翊不说话，成亚娟莞尔一笑，“可是你未婚妻，又不傻，你脖子上那么明显的痕迹，她怎么看不出来？怕是吃准了，许夫人除她无别人了。你呀你，现在处在这么个局面下，还能吃得下饭睡得下觉，还能心安理得地一边安抚着爱人，一边照顾着未婚妻，不得了不得了。”
　　
　　许怀翊苦笑下，摇摇头，“亚娟，你不用这样数落我。想必妈妈也跟你说了，林玲是她心定的儿媳，那么，就是我的未婚妻了。你说，我还能如何？”
　　
　　成亚娟笑笑，“你有没有觉得，你的日子一直过得挺复杂的？先是自己的爱人跟自己的女友交易，然后成为前女友的这个女人还要一边帮你照顾未婚妻，一边安抚你的爱人。然后你一边瞒着爱人照顾未婚妻，一边背着未婚妻和爱人夜夜欢好？呵呵……”
　　
　　许怀翊垂眸发了会儿呆，然后才抬头，又问道：“亚娟，你会说吗？”
　　
　　成亚娟挑眉问：“说什么？”“我没有告诉梓骁林玲的存在，你会告诉他吗？”
　　
　　“我为什么要告诉他？”许怀翊笑道：“是我以小人之心度君子之腹了，我当是亚娟还帮着梓骁盯着我呢。”说着举起果汁碰了碰成亚娟的杯子。
　　
　　成亚娟喝了口杯子里的果汁，“林玲去洗手间怎么这么久，我去看看。”说着站起身，带着笑离开桌子。
　　
　　许怀翊看着她曼妙的身姿消失在转角，才转过头胡乱抓了抓头发。
　　
　　一切都乱了套。
　　
　　成亚娟在洗手间见到正在补妆的林玲，对她笑笑道：“妹妹离席这么久，怀翊担心你，让我来看看。”
　　
　　林玲低头含蓄地笑笑，那笑里的甜蜜毫不遮掩。
　　
　　“我这就回。”
　　
　　成亚娟点点头，“你先回，我随后。”
　　
　　林玲哎了声，步履轻快地离开洗手间。
　　
　　成亚娟转头看着梳妆镜，轻轻侧头笑了笑。
　　
　　笑罢，轻启朱唇：“对不起……”
　　
　　成亚娟擦擦手，转身离开。
　　
　　这对不起，又是说给谁呢……
　　 

作者有话要说：顶着锅盖逃跑。
各位大人不要讨厌怀翊好不好TAT
就像前一章拉夏贝尔大人和小暖大人说的
他们真的是说到我心坎儿里了……
我不知道你们现实有没有同志圈子里的朋友或者自己就是同志的
这种情况在圈子里是真的有曾发生过
这么写是因为受到我某个朋友的启发
他曾经就干过这么一档子事
为了不愧对于爸爸妈妈而接受他们定下的婚礼 另一方面对他的爱人说是自己出差
结果婚礼刚结束他爱人就知道了 那个男人很生气 但是后来同意了他的这种做法 
对 就是所谓形婚 因为那个男人自己知道 他也有一天也会面对这种局面
不是因为爱的不坚定所以不跟父母摊牌 只是他们再父母面前的孝子做得太久 根本不知道如何去伤害父母了
至于后来 很郁闷 我朋友被他老婆说是性冷感 然后要跟他闹离婚 然后离了…… 他父母一看这问题在儿子身上 结果也没再逼他 但是后来可笑的是 那个男人不仅结了婚 妻子还怀了孕 他的父母不巧知道 我朋友的存在 来找他骂他侮辱他甚至对他下跪求他离开 很狗血的戏码 结果两人还是分开了r(st)q
不过还好 我朋友现在有一个不错的伴 父母二人天高皇帝远 管不到了
【我好废话】

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　
　　胥梓骁周日晚上就要走新加坡，许怀翊虽是口有怨言，但是心知，他选择晚上走，既是一夜飞机到了地方恐怕就要开始忙公事，自然是为了多和自己在一起。
　　
　　本想好好度过周六周日，结果很不巧的是临走前的工作安排未搞定，于是周六一天都被胥梓骁葬送在会议中。
　　
　　周日一到，许怀翊不负责任地把林玲丢给曾书杰以及成亚娟，然后关机把手机扔到茶几底下。
　　
　　胥梓骁见他这样，只是宠溺地笑笑，然后跟Vicky稍稍布置了些工作，便把手机递给许怀翊。后者接过手机，干净利落关机拔卡，把手机放在茶几底下，对他笑笑。
　　
　　“那么，许少，我们怎么过这个最后的周末？”
　　
　　许怀翊脸色一变，“什么……‘最后的周末’！你再胡说八道我废了你……”“废了我你怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　胥梓骁耸耸肩，坐到沙发上，看了眼表，“现在是上午9点，我们还有12个小时。”
　　
　　许怀翊拉起他，笑着道：“有没有兴趣跟我去超市，离咱家不远的沃尔玛。”胥梓骁不置可否，“开车么？”
　　
　　“当然，开我的。”说完便进更衣室。
　　
　　胥梓骁见他那神秘的样子，自是随他而去。
　　
　　周日超市有很多很多人，多到胥梓骁头痛。见他打退堂鼓，许怀翊佯装不在意地说：“啊，你要觉得烦，就去车里等我好了。”
　　
　　胥梓骁揉揉他的头，亦步亦趋地跟上。
　　
　　许怀翊平素生活并不讲究，对于钱，他一向是够花就好，前段时间受陈捷影响，他养成了去超市前写采购单的好习惯。于是许怀翊走在前，手插在牛仔裤的口袋里，另一只手拿着采购单。胥梓骁穿着一身休闲，推着购物车，跟在他后面。
　　
　　许怀翊时不时地扭头问问，然后得到胥梓骁回答后再继续研究商品。
　　
　　胥梓骁跟在他身后，对于琳琅满目的商品他并不感兴趣，他的目光一直锁在许怀翊毛茸茸的脑袋上。偶尔他转过来的时候便对他笑笑，他转回去的时候就继续盯着他的脑袋看。
　　
　　胥梓骁的出身和成长环境，注定他并不是个信仰者，若要说，他只信自己。从不求神拜佛，亦不祈祷什么，但是此情此景，他突然想祈祷时间停留，不要再继续游走。
　　
　　未动情时，不知情为何物。且动情时，方知情苦。
　　
　　“喂――”
　　
　　胥梓骁从思绪中出来，“嗯？”
　　
　　“问你呢，油麦菜还是芹菜？”
　　
　　胥梓骁扫了眼许怀翊两手，一手执油麦菜，一手执西芹，他笑下：“你决定就好。”
　　
　　许怀翊微微皱眉，不满道：“我就知道你要这么说。”
　　
　　胥梓骁绕过购物车，走到他身边，佯装不经意间吻了下他的发旋，随即接过油麦菜和西芹，放到车里，“都要好了。”
　　
　　许怀翊站那脸红地左顾右盼，见无人关注这边，才扭头狠狠地捣了胥梓骁后背一拳，“你，你给我收敛点！”胥梓骁耸耸肩，许怀翊咬牙切齿又给了一拳，不过这拳未沾身便减了力道。
　　
　　许怀翊气鼓鼓地瞪他一眼，胥梓骁见他这似嗔似怒然而却别有风情的样子，轻轻说：“你……你收敛点。”
　　
　　许怀翊一愣，然后踹了他一脚，甩手往前走。
　　
　　胥梓骁忙推着车跟了上去。
　　
　　啧，头发没有遮住的小耳朵，红成那样了都。
　　
　　许怀翊和胥梓骁回家以后，许怀翊率先跑到更衣室里把衣服换掉，然后一边卷袖子一边走进厨房，胥梓骁一脸诧异地看着他，“你……要干嘛？”
　　
　　许怀翊转头看他一眼，“做饭。”
　　
　　“做、做饭？”胥梓骁好生惊讶，“做给谁吃？”
　　
　　许怀翊瞪着他不说话，半晌，才脸蛋微红，道：“给……给狗吃。”
　　
　　胥梓骁扑哧一声笑出来，许怀翊脸红得可爱，脑袋扭过去再不理他。
　　
　　胥梓骁换好衣服洗干净手，走到冰箱旁边，斜靠在上面，斟酌着语句问：“嗯……怀翊，你……要做饭？”
　　
　　许怀翊一边把菜篮里的菜拿出来，一边说，“你这话原本是这样的吧？‘你不会做饭吧’。”
　　
　　胥梓骁摸摸下巴，说：“唔……你要知道，嗯……咱家厨房……你，不是一直没进去过吗……所以……你懂得。”
　　
　　许怀翊冷面翻他一眼，推开他，“别挡路。”打开冰箱，取出早洗好的鱼。
　　
　　唔，平素一向是笑容满满的样子，肃个小脸居然也这么可爱。
　　
　　胥梓骁清了下嗓子，“咳，怀翊，我帮你吧。”
　　
　　许怀翊把鱼放到案板上，回头瞪他，“给你两个选择，一、去客厅，不，书房坐着，二、出去遛弯。”客厅还能看见厨房呢……还是书房比较好。
　　
　　胥梓骁看他那副严肃的样子险些笑出来，只得低头以手遮面，回书房里呆着去了。
　　
　　思来想去，还是把书房里备着的小型灭火器拿了出来，放到手能取到的地方。
　　
　　看书怎么看得进去呢，一会儿听见厨房那边“哗啦啦啦”的水声，一会儿变成“刷刷刷刷”的切菜声，然后听见“呲――劈了啪啦”的油锅声，胥梓骁是心惊肉跳，生怕这小祖宗切到了手或者油崩到了脸。
　　
　　好不容易听到那边油烟机关掉，胥梓骁终于歇了口气，瞥见手边的灭火器，赶忙藏到桌子底下。
　　
　　开玩笑，这要是让怀翊看见了，不得掀起世界大战来……
　　
　　手还未收回，许怀翊便敲门进来，表情奇怪地说：“吃饭了。”
　　
　　胥梓骁忙起身过去，许怀翊向他刚才坐的地方看了眼，胥梓骁心虚地用身体挡住他视线，“走，我去看看你给我做什么了。”
　　
　　两人到餐厅，胥梓骁看了眼桌子上的菜，还好……看起来没什么大问题。
　　
　　许怀翊递给他一双筷子，示意他吃一口试试。
　　
　　胥梓骁见他那表情严肃的样子，很认真地夹了口鱼，放到嘴里。
　　
　　许怀翊小心地看着他的表情，胥梓骁看着他，咽下鱼，说：“还不错……”
　　
　　“安慰我？”许怀翊问，胥梓骁摇头，“自己吃吃就知道。”
　　
　　许怀翊吃了一口，然后没说话。
　　
　　哪里是还不错，根本就是很一般。
　　
　　鱼没有他做的鲜，凉菜味道很淡，热菜油量控制不好。
　　
　　胥梓骁见他不说话，摸了摸他的头，“怎么，突然想要做饭了？”
　　
　　“不知道……”许怀翊抬头对他局促一笑，“每次……吃你做的东西，心里很高兴。所以……”
　　
　　胥梓骁端起米饭，夹了几口菜就着吃，“我也觉得很高兴啊。慢慢来做……”胥梓骁对他笑了下，“我不在这几天，你慢慢练习，我回来就好了，嗯？”
　　
　　许怀翊仰头一笑，灿烂地不像话。胥梓骁一愣，随即笑道：“我以为你很难过，原来骗我的？”
　　
　　许怀翊吐吐舌头，“不好吃你也得给我吃掉！”“是是是。”
　　
　　午饭过后，许怀翊神秘兮兮拿出一张碟，“小捷给你我的片子，叫《watercolors》水?彩，是一部美国同志片，08年的。”
　　
　　胥梓骁坐到沙发上，许怀翊把碟放进碟机里，然后在地毯上爬到沙发边，就地盘腿坐下，坐在胥梓骁身边。
　　
　　影片一开始，便是黑底白字，刺啦啦地就撞入眼球。
　　
　　“love is so short..
　　
　　And forgetting is so long
　　
　　――pabloneruda”
　　
　　相爱太短，忘却太长。
　　
　　许怀翊突然就觉得心颤了下，连抬头去看胥梓骁的勇气都没有。
　　
　　在Danny的画展上，他看着一幅作品发呆，他的爱人Allan和他即将行同陌路，因为他的画永远只关于高中恋人。
　　
　　关于初恋，就像牢笼，困住Danny。
　　
　　15年前，Danny还是羞涩的艺术少年，极具艺术天赋，老师对他赞不绝口。而游泳小王子Carter，家庭问题严重，还会嗑药。Carter暂住Danny家，短短几天的奇妙邂逅，让两人之间的感情改变。Danny在学校受欺负，而Carter受着Henry的排挤，两人在学校里假装不熟悉，离开学校的范围，便腻在一起。
　　
　　初恋如夏花般温暖，在欢声笑语中盛开。
　　
　　Danny因Henry的严重歧视同性恋原因遭到暴打，晚上Carter见到他鼻青脸肿的样子十分紧张。而当Danny哭着说我爱你的时候，Carter却退缩了。
　　
　　Danny哭得一塌糊涂掏心掏肺，高声喊着“I love you,no matter what you say.And I don't care if you love me back.I don't..I don't care……（我爱你，无论你说什么。我不在乎你是否爱我，我不，我不在乎……）”胥梓骁突然伸出手来把许怀翊拉到怀里，让他坐在自己腿上，轻轻地吻着他的颈，呢喃般道：“I don't care……”
　　
　　许怀翊眼睛一酸，眼泪便下来，顾及胥梓骁又要老话常谈，什么一吻就掉泪的话，于是便扭过头去吻住了他的唇。
　　
　　这一吻，便是天雷勾地火，胥梓骁翻过他便要把这日后分开的份都预算上，许怀翊心里堵得慌，觉得心酸的厉害，无比渴求那个怀抱，那个被填充的温暖。
　　
　　电视那边，Danny和Carter温情似水，在雨中赤诚相见温暖着彼此的身体和心灵。电视外边，胥梓骁和许怀翊好像竭尽最后一番力气一般抵死缠绵……
　　
　　A life without love isn't worth living.
　　
　　Love conquers death.
　　
　　没有爱的生命不值得活下去。
　　
　　爱可以战胜死亡。
　　
　　没有爱的生命不值得活下去。
　　
　　没有爱的生命。
　　
　　没有爱……
　　
　　没有你……
　　 

作者有话要说：不好意思各位大人我外出才回来=v=

我都不敢发了……我怕再发下去许怀翊就被人讨厌死了……………………………………

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　胥梓骁从浴室出来，见许怀翊正裹着被子眨巴着眼睛打量他，于是便大方地让他打量。
　　
　　许怀翊脸红了红，瞥了他一眼，翻过身去，“没羞。”
　　
　　胥梓骁轻笑，蹭过去吻了吻他，“现在是下午四点，距离晚上九点还有五个小时。”
　　
　　许怀翊翻过身，圈起他的脖子，把他拉着也躺了下来，以额抵额道：“去机场还要两个小时。”
　　
　　“唔，那我们只剩下三个小时了。”
　　
　　许怀翊对这个说辞并不接受，他用脑袋顶了下，“这话听起来很难受，收回。”
　　
　　胥梓骁揉揉许怀翊的额头，“撞得这么狠，不疼么？”许怀翊瞪他。“好吧，我不说了就是。”
　　
　　“要做什么？”许怀翊用鼻子哼哼。“什么也不做……”胥梓骁轻叹，把许怀翊搂在怀里，单手揉着他毛茸茸的脑袋，“就这样抱着你躺着。”
　　
　　许怀翊把脑袋蹭了蹭，枕在胥梓骁胸口处。强有力的心跳隔着皮肤撞入耳膜，一下，一下，让人觉得非常安心。
　　
　　胥梓骁沉吟了半晌，突然道：“我不在这几天……你记得好好吃饭，王姐的电话你也有，想吃什么告诉她。想去外面吃饭的话，不要喝酒，你还要开车，不要吃太凉的东西，对身体多少是不好的。有应酬，少喝些酒，一定要有人陪着，这世道，有几个是好人。春天……季候变化快，加衣减衣要有分寸，不要像上次，我才出差几天，你就感冒回来。现在外面天气虽然回温了，但是屋里还是很冷，不要光着脚踩在地上，不然又抽筋。工作的时候……不要太卖命了，有些事情急不得，多听听曾助理的意见，他是个不可多得的人才。出去外拍……不要去太危险的地方，记得多带几个人，还有单反很沉，脖子酸的时候记得揉一揉。不要太长时间对着电脑，玩游戏也好，处理工作看照片也罢，过一会儿就休息休息。晚上睡觉锁好门关好窗，一来不要感冒，二来安全为主。”
　　
　　温暖的大手一下一下顺着头顶上的发，许怀翊一阵心安，却是满心的酸楚。
　　
　　许怀翊揉了揉酸酸的鼻头，强抑住心底要崩溃的软弱，“不要说得就跟要分开了一样……你，你只是出去一个来月，很快就回来了嘛。回来以后，我们一切如旧。”
　　
　　胥梓骁只是一下一下揉着他的发，半晌，才从喉咙里发出一似吁似叹的声儿来，“是啊……”
　　
　　许怀翊心里难受极了，只得更紧地贴在他身上，汲取片刻的温暖。
　　
　　五点时间一过，许怀翊就问胥梓骁要吃什么，胥梓骁想了想，说喝粥就好。
　　
　　许怀翊默默地爬下床去厨房，胥梓骁靠在床头上，看着他走远的背影，深深叹了口气。
　　
　　说实话这饭做得不怎么地，但粥熬得不错。
　　
　　胥梓骁端着粥碗，突然心头一动，舀起一勺，端到嘴边吹吹，然后支到对面人面前，示意他张嘴。
　　
　　许怀翊脸一红，结结巴巴道：“你、你有病！”
　　
　　“乖，听话。”
　　
　　“我不。”许怀翊把嘴抿紧。
　　
　　胥梓骁眼微眯，脸上泛起温柔的笑，“怀翊，听话，让我喂你。只这一次，最后一次。”
　　
　　许怀翊挣扎地看着他，最后，缓缓张开口，“我又不是病人……”言罢，还是把那口粥喝到了嘴里。
　　
　　胥梓骁自是开心，进而得寸进尺，一碗粥，悉数进了许怀翊的口中。
　　
　　“像这样，平常家庭一般，真的挺好的。”
　　
　　许怀翊看了眼他，“瞎说，平常家庭哪有喂粥的，又不是奶娃娃。”
　　
　　胥梓骁笑笑，“一样的。都是心里的宝。”
　　
　　许怀翊撇下他到客厅，“酸死了你……”
　　
　　胥梓骁走过去，坐在他旁边，两人手交握，身子贴在一起。
　　
　　“我说我是一见钟情，你信么？”
　　
　　胥梓骁突然开口，许怀翊愣了下，就扑哧地笑出来，“一见钟情？你第一次见我，我是在打扫卫生没错吧？”胥梓骁点头，许怀翊笑得更开怀，“我那会儿，好像不是什么好形象吧。还是说，胥总对劳动人民比较有感？”
　　
　　“是你的笑。我那时候就想，怎么有人可以笑得这么无忧无虑。”
　　
　　“可是那时候你对我待搭不理的，跟你握手你都不。”许怀翊嗔怪。
　　
　　“你太热情了，吓到我了。”
　　
　　“呸！”
　　
　　“说真的……”胥梓骁笑着说：“你那时候，也许是屋子里的光线原因，你的眼睛一闪一闪地，我不知道怎么才好。”
　　
　　“嘁……”
　　
　　“因为想接近你，才签你家合同。然后想方设法地为难你，让你只能在我身边打转。”
　　
　　“是啊是啊，你还带我去看电影，糗死了。”
　　
　　“可是一般情侣不都是这样么。”
　　
　　“我们哪是一般情侣！而且……那会儿谁当你是情人了……你少得意……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　……
　　
　　时间就在两人闲谈中一分一秒地过去，然时间从不曾为任何人停留。
　　
　　许怀翊驱车，右边坐着胥梓骁。
　　
　　到了机场，许怀翊把车挺稳在停车场，然后熄火。胥梓骁不动，他也什么都不说。
　　
　　但两人的手却交错在一起，传着彼此的温暖。
　　
　　两人就这样看着窗外点点星辰和被灯光粉饰的机场大楼。
　　
　　时间一分一秒地过去，很多话梗在喉头却怎么也说不出来。
　　
　　从两人相见开始的一幕幕，互相推搡着挤到眼前。
　　
　　一段断温煦的画面，错落而至。回想在一起的日子，短暂的数月中，总是几许情意几许温暖包围在自己身边。所有的爱所有的温柔所有的支持，都成了自己的依赖而离不开。
　　
　　胥梓骁你好卑鄙，用温柔缠住自己，让自己一想到没了你就会日日不得安宁。
　　
　　许怀翊看着窗外，眼睛莫名其妙就蒙上了雾。
　　
　　想什么呢。
　　
　　又不是再也不见。
　　
　　又不是生离死别。
　　
　　又不是……分手散伙。
　　
　　不是。
　　
　　胥梓骁突然伸手摸了摸他的头，“别忘了我说的话。”
　　
　　许怀翊对他扯嘴笑笑，却没有笑意。
　　
　　“我走了。”
　　
　　胥梓骁执意不让许怀翊下车。
　　
　　“回吧，挺晚了，路上不安全。”
　　
　　“我又不是女人。”
　　
　　“我知道……听话，别送进去了，嗯？”
　　
　　“……”许怀翊借着车外候机厅的灯，看着胥梓骁英俊的脸，沉下心来。
　　
　　其实，这种送别场合，他也无法适从的。
　　
　　罢了。
　　
　　“那你进去吧。下飞机告诉我，我要知道你安全。”许怀翊笑着说。
　　
　　胥梓骁点点头，对上他的视线。
　　
　　视线在空中缠绕，就像情丝，缠绵不断。
　　
　　两人浅浅地吻在一起，却因怕惹起不必要的火而分开。
　　
　　胥梓骁打开车门，“回吧。”
　　
　　许怀翊点点头，对他露出自己认为最灿烂的笑，“梓骁，早点回来哟。”
　　
　　胥梓骁在车外沉默地点头，然后拉着箱子转身，丝毫不留恋地进了候机厅。
　　
　　许怀翊也启动车子，头也不回地离开机场。
　　
　　回到家里，许怀翊打开手机，见到妈妈的短信，便回了电话过去。
　　
　　“妈妈？刚手机没电了，我忘记冲了。”（“嗯，没事，没睡吧？”）
　　
　　“怎么会，当然没。”（“嗯，和林玲处地怎么样？”）
　　
　　“挺好的。”（“那就行，我明天下午的飞机回去。”）
　　
　　“啊……？”（“你把屋子收拾好了，晚上我就和你和林玲住一起！”）
　　
　　“……”许怀翊扫了眼空旷地只剩下自己的家，明天，就要离开这里了吗？
　　
　　“怎么……这么急回来，奶奶……”（“你奶奶说了，要我盯着你把婚结了再回去！”）
　　
　　许怀翊对着空气苦笑下，这下，是动真格的了。
　　
　　“好的……航班号发给我，明天，我和林玲去接您。”
　　
　　压掉电话，许怀翊视线扫过屋子的每一个地方。
　　
　　这里他们曾一起浇过花。
　　
　　这里他们曾一起看过月亮。
　　
　　这里他们曾一起看书处理公事。
　　
　　这里他们曾一起看照片选广告案。
　　
　　这里他们曾一起亲吻过欢爱过缠绵过。
　　
　　……
　　
　　许怀翊把自己埋在那张和胥梓骁一起温存过多个夜晚的床上，嗅着枕头上他留下的气味，贪婪地，一遍遍地，深深地嗅着。
　　
　　恨不得，将这味道永远留在心里。
　　
　　天一亮，又是一天。
　　
　　就这样吧。
　　
　　梓骁。
　　 

作者有话要说：=v=要出门
临走前发一章不然又大晚上才回来了嘿嘿。


依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　
　　第二天一早，许怀翊很早就醒来，把屋子收拾了一下，然后深深地看了眼这间屋子，决然地转身离开。
　　
　　回到自己的久违的家，林玲操持的不错，屋子一尘不染整洁大方。把行李收拾妥当放回柜子，许怀翊和林玲收拾出来另一间客房。
　　
　　“下午我妈妈回来，我们去接她。”
　　
　　林玲点点头。
　　
　　午饭是林玲做的，许怀翊赞不绝口，“手艺不错。”
　　
　　林玲脸颊微红，“你喜欢就好。”
　　
　　许怀翊只是笑，什么都没再说。
　　
　　下午薛婉怡一出现在二人面前，第一个拥抱的不是自己的儿子，而是林玲。许怀翊晾在一旁，看她们好似母女的二人紧紧拥抱，故意酸楚道：“妈妈偏心。”
　　
　　薛婉怡立刻反身给了他一个拥抱，还不忘说：“哪有什么偏心之说，这玲玲就是我的准儿媳，我的女儿，有什么的。”林玲脸红着低头，许怀翊笑着说：“是是是。”
　　
　　妈妈……比自己想象中还要更喜欢林玲，这样……就好。
　　
　　三人回到家里，林玲一看又是晚饭点，便先进了厨房做饭，薛婉怡坐在客厅，探头看了眼厨房，对儿子说：“虽不如亚娟大家闺秀，但也是小家碧玉，操持家务很有一手，人又可人大方，想必一定是个贤妻良母，你说呢？”
　　
　　许怀翊笑着点头，“林玲是个好姑娘。”
　　
　　薛婉怡瞪他一眼，“可不要负了人家。”
　　
　　许怀翊点头，心却想，已经负了一个，怎能再负另一个？
　　
　　“去给人家帮忙去。”薛婉怡把许怀翊往厨房赶，林玲见状，忙道：“不用不用，我一个人可以。”
　　
　　“没关系，让他学着点，笨手笨脚的。”
　　
　　林玲笑说：“君子远庖厨，怀翊以后有我照顾就好，不用学这些的。”
　　
　　“诶……你别太宠我这儿子！”“哪有……”
　　
　　许怀翊含笑站在一旁看这“婆媳”二人对话，心里有种声音不停地说着：这样就好了，这样就够了……
　　
　　晚饭后，薛婉怡提出要出去逛逛，许怀翊自当陪同，几人商量来商量去，便决定去后海。
　　
　　许怀翊一边开车，一边从后视镜里看那两人在后面拉着手话家常。
　　
　　“玲玲我给你说，怀翊这孩子，虽然爱玩，但是人是好的，你是我相中的媳妇儿，他也喜欢，以后他有什么对不起你的地方，你一定要告诉我，我给你做主！”
　　
　　林玲跟许怀翊相视而笑，说：“怀翊不会对我不好的……”
　　
　　“嗳，你看……现在就帮着他说话？”薛婉怡嗔怪地看着林玲，看她红透了脸，才笑起来。
　　
　　许怀翊见妈妈笑得这般开心，心里也很高兴。
　　
　　林玲手搀着薛婉怡，许怀翊走在另一边，三人沿着后海的湖堤散步。
　　
　　薛婉怡在给林玲讲许怀翊小时候的糗事，许怀翊有一搭没一搭地应着，心里思绪又乱飞起来。
　　
　　思及旧事，许怀翊突然张口道：“妈妈，还记得以前那个说法吗？说后海有精灵，看到精灵可以许愿，愿望会实现。”
　　
　　薛婉怡点头，“你小时候还嚷着让你爸带你来呢。”
　　
　　许怀翊想了想说：“嗯，是想看见精灵许愿来着。”
　　
　　薛婉怡笑道：“你居然信？”转头对林玲笑，“我这儿子，小时候原来这么天真。”
　　
　　林玲也笑着说：“有童心是好的。”
　　
　　许怀翊也随她们一起笑，但心底却一点笑意都没有。
　　
　　不一样的……
　　
　　终是不一样……
　　
　　亚娟，父母，还有林玲，都和那人不一样的……
　　
　　那个人听完这些唯一没有笑而是很肯定地说，来日方长……
　　
　　是啊，不一样……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　晚上回去，许怀翊把主卧让了出来给薛婉怡。安顿好后，许怀翊卧室门被薛婉怡敲开。
　　
　　“怎么了，妈妈？”
　　
　　薛婉怡坐在许怀翊床边，“看你们俩挺好的，我就回去了。”
　　
　　许怀翊一惊，坐起来，“回去？”
　　
　　“是啊，难不成赖你这里不走了？”
　　
　　“可……”不是说等到结婚再离开吗……
　　
　　薛婉怡巧目一瞪，嗔怪道：“你以为我这么闲？我是怕你不好好照顾人家。前几天怕是也没住一起吧，我就知道！”
　　
　　许怀翊不好意思地笑笑。
　　
　　“我已经给了她一套房子的钥匙，原先是买给你和亚娟的，房子都收拾好着呢，什么东西都有，每星期也有人去收拾。你们呀，如果愿意拿那个做新房，就用，不愿意另买房子也没关系。我跟玲玲说了让她先住那里，你呢就好好在家住着吧。别老住公司，不知道的人说你敬业乐业，知道的人觉得这像什么样子。”
　　
　　许怀翊点头，“那，意思妈妈你要回？”
　　
　　薛婉怡敲他脑袋，“等你们俩决定结婚了，我再回来帮你们操办婚礼。明天，我就回去。”
　　
　　许怀翊大松一口气，薛婉怡瞪他一眼，然后两人都笑了起来。
　　
　　许怀翊抱了抱妈妈，什么话都没有说。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　送走薛婉怡，许怀翊把林玲送回妈妈口中的新房子，安顿好了便准备走。
　　
　　林玲拦住他，问：“五一假期……要怎么过？”
　　
　　许怀翊看了眼她，随即笑问：“你想去哪？”
　　
　　林玲道：“如果……你不忙的话，我想，我们自己开车去附近哪里走走。”
　　
　　许怀翊点点头，说：“好的，我回去看看地图，明天联系你，早点休息。”
　　
　　林玲点点头，许怀翊看了她一眼，“那我走了。”说完便转身离开。
　　
　　林玲有些失望，以为，起码会有个拥抱的。
　　
　　晚上回到自家屋里，许怀翊只觉身心疲惫，衣服都没脱掉，便把自己扔到大床里。
　　
　　心里想着，胥梓骁电话便打了过来。
　　
　　（“没睡吧？”）听着他低沉磁性的声音，许怀翊差点眼睛一酸便掉下泪来。
　　
　　（“怀翊？”）“啊……在呢。”
　　
　　（“怎么了？”）“嗯……刚洗完澡，在床上躺着呢。”这样犹如偷情般，真让人不齿。
　　
　　（“今天忙什么了？”）“呐，明天就五一了，我还想去哪里玩呢。”
　　
　　（“嗯……易山不是很远，开车的话沿着高速走大概六七个小时，可以去那里。”）
　　
　　许怀翊一听，翻坐起来，“你怎么知道的？你不是说什么你对这里不了解的嘛。”胥梓骁轻笑，（“我本来打算五一带你去，地图我找好了，路线也了解了。奈何新加坡这边出问题，只得作罢。你可以先去，就当探路。”）
　　
　　许怀翊咬着唇，半天才说：“好的。”（“我跟小昂借车了，他的车，走山地比较方便。下了高速还有很长一段是在山地里走，你可以打电话给他。”）
　　
　　许怀翊闷闷地嗯了一声。
　　
　　（“那早点休息吧，过两天会比较忙，我可能没时间打给你，好好照顾自己。对了，地图和资料都在书桌右手的那摞书里，你一翻就能找到。”）
　　
　　许怀翊点点头，突然想到他看不到，便嗯了一声。
　　
　　（“那，晚安，怀翊。”）
　　
　　“晚安……”
　　
　　压掉电话，许怀翊盯着屋里的某一个角落发了片刻的呆，突然一咬唇，脑子一热抓起外套就冲了出去。
　　
　　一脚油门踩到底，用最快的速度冲到胥梓骁家楼下。
　　
　　开门进屋，冲到书房里，一翻，便看到那几本资料。
　　
　　地图上用红的记号笔画出路线，旁边还用黑色碳素笔标注哪里需要注意路牌。
　　
　　资料册上用彩色便签纸架在书页里，不仅仅是易山，周边所有景点都被挑了出来。每张便签纸上写着那景点的特点――
　　
　　“易山景色适合照相，游客量适中。路程大概六七个小时。越野车为好。三天内就能回来。”
　　
　　“横庙附近小吃街不错，然景色一般。大概三四个小时。私家车即可。可以当天去当天回。”
　　
　　“……可以看日出，可以观海，景色很好。路程十个小时左右。需要四五天时间最好。”
　　
　　“……”
　　
　　许怀翊咬着唇，仿佛看到胥梓骁坐着这张书桌旁，用心地翻阅这些资料然后细心地标注下来。
　　
　　好难受……心口堵着什么好难受……
　　
　　心脏像撕裂了一样……好难受……
　　
　　一种窒息感扼住心脏，堵在心口的那股子疼痛感好像要破体而出。
　　
　　许怀翊两腿一软，便跪坐在地上，抱着那一叠资料。突如其来的眼泪就噼里啪啦砸了下来，许怀翊粗暴地用手去抹，却怎么也抹不掉。又怕眼泪把胥梓骁用心收集的资料打湿，便用力地把资料抱在怀里。
　　
　　滚烫的泪珠烧灼着皮肤，沿着光滑的皮肤滴到地上。许怀翊哭得如此撕心裂肺，心里堵得厉害，不禁张口轻喊着：“梓骁……胥梓骁……为什么……胥梓骁……对不起……对……不起……”
　　 

作者有话要说：还有10章完结=v=

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




51

51、Chapter 51 ... 
 
 
　　
　　第二天天亮时，许怀翊用了不少的时间来反应自己为什么窝在地上就睡着了。
　　
　　他揉揉眼睛站起来，看到地上的地图，盯了半晌，随即叹了口气，抱起地图离开书房。
　　
　　潦草吃了点饼干做早点，许怀翊看着地图说了句“对不起”，然后便打了电话给胥梓昂。
　　
　　（“哈喽，嫂子。”）“……乱叫什么乱叫。”
　　
　　（“哈哈，嫂子借车来的？”）“……对，车呢？”
　　
　　（“车就在你们车库啊，没看到吗？我把钥匙给管理员了。油都加满了哟，你可以尽情地玩去了。”）“……好的，五一愉快。”
　　
　　（“五一愉快。呃，嫂子、啊不，怀翊，我怎么觉得你状态不对，感冒了？嗓子好哑。”）
　　
　　闻之，许怀翊清了下嗓子，怕是昨夜哭得太过火了。“没事，刚睡醒……那我挂了，谢谢啦。”
　　
　　压掉电话，许怀翊把自己弄乱的地方收拾好，然后开着胥梓昂的越野回自己家。
　　
　　到了家便给林玲打电话，让她收拾好，中午午饭过后便去接她。
　　
　　许怀翊拾掇相机的一系列东西，无意中就看到了以前洗出来的照片。
　　
　　手不由自主地翻看起，身子也沉地就坐到了地上。
　　
　　为了那期广告而特意出去外拍，高山远景恬静十分。
　　
　　在医院里白墙白顶，暖阳融融。
　　
　　接下来，便是偷拍胥梓骁的照片。
　　
　　看报的，看文件的，写东西的，对他说话的，对他笑的，端杯子的，洗水果的……
　　
　　或坐或立，正面的侧面的……
　　
　　高大俊朗，还有只有自己才知道的温柔。
　　
　　许怀翊突然把照片扣到地上，闭着眼深深吸了口气，然后把照片全部塞到箱子里。
　　
　　不要看！……
　　
　　不能看！……
　　
　　许怀翊狼狈地逃离那一片区域，死死盯着那个箱子，然后用力甩上门。恨不得，在这门缝上贴上封条，再也不见。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　车里放着外国歌手的歌曲，许怀翊开着车在高速上疾驰。
　　
　　林玲坐在副驾驶看着窗外飞驰的风景，看了眼一言不发的许怀翊，决定打破这安静。
　　
　　“这唱片是谁的？很好听。”
　　
　　许怀翊看了眼她，笑笑说：“小红莓，The Cranberries，也叫卡百利。”
　　
　　“乐队？”
　　
　　许怀翊点点头，“我很喜欢他们。”胥梓骁也喜欢。
　　
　　“声音不错……”
　　
　　许怀翊笑笑，“1990年出道，一个来自爱尔兰的摇滚乐队，也算得上是带领爱尔兰音乐走向世界的重要力量之一。”胥梓骁告诉自己的。
　　
　　林玲点点头，目光扫到自己面前的一张地图，好奇地打开它。
　　
　　“嗯？你查的……？真是，很细心，辛苦你了……”
　　
　　许怀翊瞄了眼，只是笑笑，什么都没说。
　　
　　“我看你背了好大一个包，装的什么？”“相机，还有笔电。”
　　
　　林玲好奇道：“这么大？看样子还很沉。”
　　
　　许怀翊点头，“配的专业相机。”
　　
　　“你很喜欢摄影？”
　　
　　许怀翊点点头。林玲歪歪头道：“许夫人并没有告诉我。”
　　
　　许怀翊轻笑，“小时候喜欢，后来因为一些原因半路放弃了。恐怕妈妈都忘了吧，更不会想到我现在又捡起来了。”
　　
　　林玲说：“有照片吗？我可以看看你的作品嘛？”
　　
　　许怀翊看着前面，突然就想到早晨被自己收起来的那一叠照片，半天不发一言。
　　
　　林玲有些奇怪，轻声喊了他两下：“怀翊……怀翊？”
　　
　　“啊？”许怀翊从自己的思绪里出来，扭头对她抱歉地笑笑。“怎么了？”
　　
　　林玲张了张嘴，没有把话重复一遍，而是换了个话题，“离我们要去的地方，还很远吗？”
　　
　　许怀翊点点头，“还有大概四个来小时，当然是说我们不走错路的情况下。你累了？要不要休息一会儿，到了地方我会叫你。”
　　
　　林玲乖巧地点点头，然后放下座位，闭上了眼。
　　
　　许怀翊关掉了音乐，一心一意看向路面。
　　
　　二人到达易山底，已是晚上8点，开车开了一路，许怀翊只觉疲倦，两人什么都没有做便一人一屋睡觉了。
　　
　　第二天早晨，6点多，两人便收拾妥当离开酒店。
　　
　　许怀翊挂着重重的相机，远望山景。
　　
　　晨曦初照大地，远山像含羞的清纯少女，在云雾中若隐若现，像笼着细纱，等着人去探究。
　　
　　山浪峰涛，起起伏伏，层层叠叠。
　　
　　许怀翊精神抖擞，扛着相机东走走西拍拍，完全忘了自己身边的不是那个能跟上自己步子的胥梓骁，而是一个体质孱弱的女子。
　　
　　林玲一直咬牙努力跟上许怀翊的步子，但是对她一个女孩子来说，许怀翊的动作实在太快，她跟得很吃力。没有一点休息，一直在徒步上攀。有些险要的地方，许怀翊只顾着拿着相机，连她跟在身后都忘了。
　　
　　林玲有些懊恼，本来，她想着，去爬山，一定会拉上小手手，危险的时候还可以投怀送抱一下。
　　
　　电视里不是都这么演的吗？
　　
　　假如女主角不小心崴了脚，男主角会背着她一起往上走，然后一起看山景，一起看日出。
　　
　　明明是很幸福的事情嘛。
　　
　　为什么……
　　
　　林玲坐在石头上锤锤腿，看了眼在不远处抱着大相机拍照的许怀翊。
　　
　　许怀翊也不舒坦。他看了眼离山顶还有段距离，照着速度，想在上面拍日落是不可能了。
　　
　　何况，还得赶天黑之前下山。
　　
　　他自己倒无妨，林玲一个女孩子，必然不会住在山上的。
　　
　　这要是没有她……或者换个人……
　　
　　许怀翊看了眼林玲，上次和胥梓骁一起在千山雪后面的山里，就完全没有任何顾虑。
　　
　　他可以抱着大相机在前面乱跑乱跳，胥梓骁亦步亦趋跟在身后，还贴心地为他分担重的包包。路险的时候不仅自己不用管他，甚至他还会伸手拉着自己，以防自己出危险。
　　
　　啧，该死……
　　
　　许怀翊你乱想什么呢！
　　
　　许怀翊抬头看着山巅，那时雾霭泛起，乳白色的厚纱把重山间隔起来，只剩下褐色的山尖。飘飘渺渺，就像一幅笔墨潇洒，豪迈壮丽的山水画。而现在，太阳把雾气驱散，山峰裸.露在外面。岩壁峭石，被金色的阳光染得赤红，渐渐地又变成古铜色，与绿的树互为映衬，分外漂亮。
　　
　　罢了。
　　
　　许怀翊对自己说，谁让现在是带女朋友散心来的。
　　
　　他放下相机，走到林玲旁边，对她笑笑：“累了吗？腿很酸的话，我给你揉揉。”说着便半蹲下来，轻轻地按摩林玲的小腿。
　　
　　林玲脸颊绯红，放下那些埋怨都因他的放□段抛到脑后。
　　
　　许怀翊微笑着说话逗她开心，见她的笑容驱散走了疲倦，这才放下心来。
　　
　　突然心一动，想到一个问题，便问出口，“亚娟知道我们来这里吗？”
　　
　　林玲侧头笑笑，然后点点头，“知道哦。我们本来说好这几天哪天去逛街啦，然后你说要带我出来玩。”
　　
　　许怀翊脸上笑容不变，心里却打了结，佯装不在意地问：“她没说什么吗？”
　　
　　“嗯……”林玲想了想，“亚娟姐姐听了以后，半天没回话，好像在想什么一样。”许怀翊心一紧，林玲又说道：“不过后来她笑着说‘你们出去玩都不带我，等你们回来我定要收拾你们。’就这样，也没说什么。”
　　
　　许怀翊沉吟半天，林玲道：“怎么啦？”
　　
　　许怀翊对她笑笑，“没什么。”
　　
　　林玲大眼睛转了转，说：“怀翊，你是不是想去山顶？”
　　
　　许怀翊点点头，林玲继续道：“嗯……那，我在这里的凉亭等你，你去。”
　　
　　“这怎么可以！”许怀翊笑着说，“我怎么能丢下你。”
　　
　　“呀，你去拉，快点回来啦。”
　　
　　许怀翊看了眼山顶，又看了眼林玲。山顶美景终是太吸引他了，于是他点点头，“我尽快回来。”
　　
　　“注意安全。”话音刚落，许怀翊已经跑远了。
　　
　　林玲无奈地笑笑，小腿上的灼热感还留着，她幸福地看着山顶，等着许怀翊回来。
　　
　　许怀翊背着相机一路猛冲，一路不歇息，爬到了山顶。
　　
　　站在山顶一看，豁然开朗。然而有些奇怪，这里看到的山简直变了样，它们本应或趟或卧，此时却刺啦啦地冲在眼前。它们变得十分层叠杂乱，十分锋利直白，却依然不离雄伟，不缺奇特。抬头仰望，山天合为一体，山就是天，天也是山，前后左右尽是山，也都是天。
　　
　　许怀翊兴奋地东拍拍西拍拍，心里激动极了。但不一会儿他就觉得少点什么，可是，少点什么？
　　
　　“梓骁，你看那里――”滑到口的话硬是咽了下去。
　　
　　许怀翊端着相机愣了愣，对着空气苦笑下。
　　
　　他想到少了什么……
　　
　　少了一个分享的人。
　　
　　一个可以和他分享美景，分享喜悦的人。
　　
　　曾几何时，同是站在山巅，俯瞰美景，而有一个人站在自己身边，睥睨天下的气势都被藏在背后，对着自己只是温柔的笑。
　　
　　许怀翊不禁回头，那里有一块形状规则的石头。
　　
　　那时，那个人不打扰自己，只是坐在那里，默默地看着看着自己的背影，听着自己激动的胡言乱语。
　　
　　而现在……
　　
　　哎，乱想什么。
　　
　　许怀翊向山下望了望――
　　
　　那里，有个人还在等自己呢。
　　
　　许怀翊，不要乱想了。
　　 

作者有话要说：jj又抽没法回复
回小暖：她要是不自作多情 怀翊就要被你们讨厌死了= =

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　
　　许怀翊从山上下来时天已经落黑，林玲在凉亭那里坐着翻手机。
　　
　　“林玲，我下来了。”
　　
　　林玲抬头看他，收起手机，站起来，问：“上面好看吗？”
　　
　　许怀翊点点头，两人一起慢慢下山，“回去给你看照片。”
　　
　　“好啊，可是你没有拍到落日就下来啦。”“没关系，下次天不冷的时候，我们去看日出。”
　　
　　林玲向许怀翊身上一偏，许怀翊下意识就扶住她。小巧的身段嵌在许怀翊的臂弯里，彼此肌肤的温度透过衣服布料融合在一起。
　　
　　许怀翊身体有些发僵，却知道不能推开。
　　
　　一步一步踩着石板地向看似望不到边的路尽头走着，相互拥抱相互搀扶。
　　
　　林玲突然觉得，这就是以后生活的样子，这就是幸福。
　　
　　两人回了山底酒店，先各回各屋洗了澡，然后林玲来敲许怀翊的屋门。
　　
　　“等下……”
　　
　　林玲拉了拉裙摆，咬咬唇，有些紧张。
　　
　　门开了，许怀翊还在擦头发，见林玲，愣了下。
　　
　　刚洗完澡，林玲头发未干，穿着漂亮的吊带睡裙，露着香肩，身上散发着浴液的清新味道。
　　
　　林玲心里仿佛有只小兔子在乱跳。
　　
　　许怀翊清了下嗓子，对她笑笑：“林玲，进来吧。”
　　
　　“电脑在桌子上，你先打开，我把头发擦干。”
　　
　　林玲没有开笔电，而是走到许怀翊旁边，踮起脚，帮他擦头发。
　　
　　许怀翊下意识往后避了下，但理智尚存，还是保持着微笑。
　　
　　“好啦。”林玲对着许怀翊笑笑，“已经不滴水啦。”
　　
　　许怀翊拿过毛巾，“谢谢。”
　　
　　林玲歪歪头，俏皮地笑道：“跟我还用说谢谢？”
　　
　　许怀翊退开一步，拉开桌子边的椅子，“来坐。”说着打开电脑。
　　
　　林玲想了想，拉着许怀翊，“你坐。”林玲伸手摁着他的肩膀让他坐下，然后自己很自然地坐在了他的腿上。
　　
　　许怀翊空支着手，半晌才不尴不尬地放到了她的腰上。
　　
　　女子抱起来和抱个男人就是不一样。
　　
　　手指纤细柔软，不似男人干燥宽大。
　　
　　腰肢窄小，不似男子硬板。
　　
　　“呀，好漂亮的桌面。”
　　
　　许怀翊看了眼桌面，心一惊。
　　
　　桌面图片未换，还是上次在千山雪后山的夜景时，偷拍胥梓骁的那张。
　　
　　那时胥梓骁逗他偷拍做什么，放到桌面让他大大方方地看。
　　
　　“这是你们公司的模特嘛？”林玲侧头问他。
　　
　　许怀翊看着桌面没答话，半晌才转过头对她笑笑，“是。”
　　
　　两人距离极近，言语间气息扑面，绯红了林玲的小脸。
　　
　　她略带羞涩的看着近在咫尺的许怀翊，粉红色的唇不安地蠕动了下。
　　
　　许怀翊突然觉得，此情此景，如果再不晓得应该干什么就不是男人了。
　　
　　但是……他还是很不男人地退缩了。
　　
　　在林玲微微向前的时候，他自然地扭过头，看着窗户，“稍微有点凉，我把窗户关了。”说着，推起林玲，走到了窗边。
　　
　　林玲看着他的背影，咬着唇，有些难受。
　　
　　许怀翊背着林玲关了窗，然后轻轻叹了口气，保持着微笑，转过身来。
　　
　　有那么一瞬，林玲在他眼里看到了浓浓的悲哀。
　　
　　只是一瞬而已，便恍惚而过。林玲只道是自己眼花，看错了。
　　
　　许怀翊走过来轻点鼠标，“看照片吧。”然后顺手把那张桌面换掉。
　　
　　林玲坐在电脑前翻看许怀翊新拍的片子，许怀翊坐在后面的床边，盯着她娇小的背影，脑子里一团浆糊。
　　
　　拥抱女性，对一个男人来说是本能不是吗？可是当他以为要吻上林玲柔软的唇时，扑面而来的味道不是熟悉的烟草气味，那一瞬间，他下意识就想要逃跑。
　　
　　第二天，许怀翊按照胥梓骁查到的路线，去了一条小街。
　　
　　小街各种美味的小吃都俱全，每间屋子都很干净，价格也合适。然五一时间，人实在太多，许怀翊拉着林玲的手在人群中钻来钻去，不时地回头看看，怕把人丢了。
　　
　　二人坐在一间小铺里，吃着老板端上来的特色丸子。
　　
　　林玲尝了口，然后笑着说：“嗯……我估计我回去也能给你做出来。”
　　
　　这时老板听见了，笑眯眯地说：“好贤惠的妻子。我老婆就是，在外面吃到什么好吃的，第一念头就是想着回去一定要做给我尝尝。”
　　
　　林玲羞红了脸，“老伯，我不是……”许怀翊只是微笑。
　　
　　“哎！这有什么的，这小伙子看起来这么优秀，姑娘你还怕嫁错了不成？要我看，你俩搭配得紧！结婚以后啊，日子一定美得没话说！”
　　
　　林玲红着脸低头不说话，许怀翊对老板笑笑，说：“借您吉言。”
　　
　　“哈哈。以后抱了孩子，记得来老伙计这里坐坐啊。”
　　
　　“好，以后日子幸福了，一定来老板这里。”许怀翊点头。
　　
　　回去的路上，林玲一直没说话，不停地偷瞄许怀翊的侧脸。
　　
　　许怀翊问：“怎么了？玩的不好？”
　　
　　林玲摇头，“不是……”
　　
　　“那想什么呢？”
　　
　　“嗯……”林玲低头，半晌，抬起头来，仿佛鼓起莫大的勇气般，道：“怀翊，小孩子的话……你……喜欢男孩喜欢女孩？”
　　
　　许怀翊握着方向盘的手莫名一僵，脑子里扑地就出现小宇那乖巧的身影。
　　
　　“……我，我唐突了，我……”见许怀翊不答话，林玲脸红得好像要滴出血来。
　　
　　“不……”许怀翊放慢车速，侧头微笑着看她，“如果可以，生个女儿来吧。”
　　
　　“啊？嗯……好啊。”
　　
　　许怀翊扭回头，看着路面，但嘴角带着笑，“生个女儿，会疼妈。要是像你，最好不过。”
　　
　　林玲陷入许怀翊丢给她的幸福，而许怀翊却面带微笑钻进自己的世界里。
　　
　　小宇跟在他和胥梓骁后面叫着“爸爸，爹爹”的样子惹人爱极了。
　　
　　儿子，这辈子就他一个。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　易山之行过了一天，许怀翊和林玲各在各的房子里休息。
　　
　　胥梓骁的电话便打了过来，许怀翊嘴角是抑不住的笑。
　　
　　“梓骁。”（“嗯……这几天做什么呢？”）
　　
　　“嗯……一个人去了易山，去探了探路，下次我们一起去。”胥梓骁静了静，（“好啊，下次你开车当导游。”）
　　
　　“嗯嗯……你这几天，很忙哦？”（“嗯。公司的事没什么，Brian那里比较麻烦。”）
　　
　　“对了，你上次说……Brian和他家……小警察？”（“是，一个军火贩子，配一个警察，不错吧。”）
　　
　　“哈哈……听起来，很刺激。”（“是啊。”）
　　
　　“有故事？下次讲给我。”（“等我回去。”）
　　
　　“嗯嗯。”（“有好好吃饭，好好休息么？”）
　　
　　“当然。身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”（“呵呵，又调皮。”）
　　
　　“……胥梓骁，你有打喷嚏么？”（“……？没有。没有感冒。”）
　　
　　“……笨啦，我是说――”（“――你想我了？”）
　　
　　许怀翊揉揉鼻子，不好意思地哼唧了声，“嗯……”（“我也想你。”）
　　
　　“……嗯。”（“我想回去，我想抱你。”）
　　
　　“……喂，工作、工作要紧！”（“我知道。”）
　　
　　“……嘛，好啦。再说下去就肉麻了。”（“那照顾好自己。”）
　　
　　“好的，你也是。”（“我压了。”）
　　
　　“嗯……拜拜。”
　　
　　……
　　
　　“喂，你压呀。”（“你先。”）
　　
　　“……数一二三，一起？”（“……好。”）
　　
　　“一……二……三……”
　　
　　……
　　
　　“你，你不压电话，我我压了！”
　　
　　许怀翊气急败坏然面颊粉红地盯着压掉的电话，吸了吸鼻子。
　　
　　好想哭。
　　
　　“その手离さないで……”
　　
　　“妈呀……”
　　
　　手机突然又响起来，还以为是话没说完的胥梓骁，结果一看是阴魂不散的曾书杰。
　　
　　没好气地接起来，“喂？”（“玩得可好？”）
　　
　　“好得很。”（“啧，小日子过得不错？”）
　　
　　“你嫉妒了？”（“哎，就是不知道，远在新加坡那边的某人，是不是也过得不错啊……”）
　　
　　许怀翊咬牙道：“曾书杰……”（“呵……不开你玩笑了。”）
　　
　　“你打来就为了问这个？”（“当然不是，小捷大展手艺，要煮饭给你吃。”）
　　
　　“……我？还是我们？”（“当然是你。如果是‘你们’的话，我希望是他不是她。”）
　　
　　“……好吧，什么时候？”（“晚上过来吧。你的假期马上就要没了。”）
　　
　　“好。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　新加坡。
　　
　　Vicky站在门外，方要敲门，却发现门轻轻一碰便推开了。她刚要进去，便听见里面胥梓骁正在打电话。
　　
　　她静等了一下，分辨出电话那边的人是许怀翊。
　　
　　她不禁带上微笑，打算等这通电话结束了再进去，省的打扰到他们。
　　
　　然而电话刚挂，胥梓骁又接起了另一个电话。
　　
　　简单的几句话，听在她耳里，却是揪心地疼。
　　
　　准备推门的手终究是没举起来，Vicky只得站在门外，从门缝处看到胥梓骁坐着大沙发里紧锁着眉头的样子，深深地叹了口气，转身离开。
　　
　　 

作者有话要说：明天就回学校了 所以今天 把明天的份也更上=v=
下午第二更
胥梓骁就回来了~~哦呵呵呵呵……
请继续闹心吧~~
【我已经买好锅盖了 ……】

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




53

53、Chapter 53(有肉慎入) ... 
 
 
　　许怀翊让林玲晚上自己吃饭，或者找亚娟，林玲顺口问了下他晚上要做什么。
　　
　　“嗯……阿杰，叫哥几个出去。”（“嗯……少喝点酒哦。对了怀翊，阿杰……我是说曾助理，好像，讨厌我的样子？”）
　　
　　……女人的直觉，好敏锐。
　　
　　“没有……大概是……阿杰见到女孩子就这样……不好意思的表现。”（“嗯……那，我会努力让他不讨厌我的！”）
　　
　　仿佛能看到林玲下决心的样子，许怀翊笑了笑，“好了，我去找他们了，晚上好好吃饭。”（“嗯！怀翊，拜拜。”）
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　那天晚上，想来想去，许怀翊还是没有去曾书杰家。
　　
　　曾书杰房子不大，但是被小捷捣鼓地很温暖，加之晚上一定会有颜渊和舒让，这样一下子两对夫夫夹着他那一个孤家寡人，多别扭。
　　
　　再后来五一假期一过，许怀翊就全身心投入工作当中。
　　
　　只是每天，都会跟新加坡那边联系联系。
　　
　　有时，他正在和林玲在外面吃饭，电话来时，他只好到一旁去接。
　　
　　骗林玲说是公务上的事情，要安静的地方接电话。
　　
　　而另一边，却骗胥梓骁正在应酬，不方便多讲话。
　　
　　这样骗了左边再骗右边，好不辛苦。
　　
　　一次和亚娟还有宋朝宗吃饭，电话响起时，许怀翊下意识地看了眼成亚娟的表情，然后照例对林玲说是公务，要离席接电话。
　　
　　电话接完，一回头，就见成亚娟靠在墙边，带笑看着他。
　　
　　一时大窘，却还得佯装镇定，问她，你不会告诉他吧。
　　
　　成亚娟只是笑，什么都没有说。
　　
　　又过了大约十天，许怀翊接到胥梓骁电话。
　　
　　终于要回来了。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊回到胥梓骁的那个房子里，把屋子打扫一遍，然后侧着脑袋又把一些地方弄乱一点。
　　
　　嗯，这样才有人气。
　　
　　胥梓骁没有让许怀翊去接他，因为下了飞机就有个紧急会议，所以许怀翊乖乖地在屋里等着。
　　
　　一等，便到了晚上。
　　
　　许怀翊窝在沙发里几欲睡着，电视机旁还放着《水?彩watercolors》的碟，那天因为脸红的事情导致片子没有看完，结局还不知道呢。
　　
　　然而，恐怕再也没有机会两个人一起看电影了，不是吗？
　　
　　许怀翊身上还散发着浴液的味道，突然觉得，把自己洗得香喷喷的，不就像待宰的猪么……
　　
　　“咔嚓。”锁头轻动，许怀翊站了起来，看着门的方向。
　　
　　门缓缓推开，胥梓骁风尘仆仆地出现在眼前。
　　
　　许怀翊脸上泛起微笑，笑得眼睛都弯成了小月亮。
　　
　　“欢迎回来。”
　　
　　胥梓骁微笑，张开双臂，许怀翊下一秒就扑了过去。
　　
　　胥梓骁撞到门板，许怀翊拼了命似的吻了上去。
　　
　　渴望他、期待他、需要他……
　　
　　没有任何语句，能把自己的想法传达给他。
　　
　　胥梓骁后腰撞到门把手，疼得皱了眉，前面又被许小狗咬着嘴唇，只觉得这位置不对，便一边回吻着一边拉着人往卧室走。
　　
　　其实时间不长，不过二十天而已，但是仿佛分别了很多个世纪。
　　
　　每个夜晚躺在床上，如果没有立刻睡着，那脑海里飘来飘去的全部都是那家伙漂亮的笑和亮闪闪的眼睛。
　　
　　想他长长的睫毛，想他玫瑰色的唇，想他柔软的小舌头，想他火热的身体……
　　
　　胥梓骁突然觉得自己就像在沙漠中疾行的人，像渴求的生命之水一般想念着一个人。
　　
　　想听他的声音，想拥住他的肩膀，想狠狠吻他的唇。
　　
　　所以也就这么做了。
　　
　　许怀翊直白的表现得到的回应亦是对方赤.裸.裸的热情。
　　
　　胥梓骁像自己渴求他一样渴求着自己。
　　
　　两人微微分开，炙热的目光在空气中纠缠，就像疯子一样贪婪地盯着对方，接着便又是火热的吻，仿佛洞穿一切的力量，漫长而缠绵。
　　
　　夜晚安静地能听见对方在胸膛里激烈的心跳，没有一丝瑕疵的污浊。
　　
　　许怀翊酝酿了许久的见面礼，摆出了咬上了就不松口的架势，霸道地闪着漂亮的眼睛磨着胥梓骁的嘴皮子，然后狡黠的探了进去，近乎疯狂的剥夺着对方口里的气息。
　　
　　血管里的液体剧烈地沸腾，毛孔里的汗水争先恐后地钻了出来，胥梓骁未换下的衣服被汗水打湿了一片，可是这吻依然没有停止的架势。
　　
　　胥梓骁脑子里就剩一片清醒的地方，差点就走火入魔了，立刻拉开磨人的家伙，哑着嗓子问：“疯了？”
　　
　　许怀翊气息也乱了，嗓子也哑着：“……我想要你……”
　　
　　轰――
　　
　　理智大楼立刻倒塌。
　　
　　胥梓骁埋头吻了上去，舌尖冒着火一样搜索着对方的口腔，空气里飘着迫不及待吞咽唾液的声音，好像要把对方吞下般急躁。
　　
　　许怀翊腿软得站不住，早就半趴半倚在了胥梓骁身上，皮肤上像窜了火。
　　
　　软软的身子直往下倒，胥梓骁抱稳了他，两人双双倒在大床上，倒下的瞬间，胥梓骁撑了下床，生怕砸疼了他。
　　
　　许怀翊急切地扒着胥梓骁身上的衣服，亮晶晶的眼睛好像要冒火。
　　
　　“胥梓骁……我要做，我要做……”衣服刚扒掉，整个臀部就跨坐在胥梓骁身上，扭着身子磨着胥梓骁的下.体。
　　
　　胥梓骁拽下他的裤子，抓住他火热的欲望。
　　
　　许怀翊从喉咙里发出一声喘息。
　　
　　手心的欲望好像烫的要着起火，上上下下捋动着这仿佛在手心里会跳动的物件。
　　
　　胥梓骁含笑的嘴角故作慢条斯理地向下降，轻轻触碰他的胸前富有弹性的小巧突起。
　　
　　像被电流击中的战栗在许怀翊的身体里流窜开来，他反射性地动了动身子，却被胥梓骁的大掌摁住了要害。
　　
　　“不要乱动。”
　　
　　这小家伙，自己下面都这样了，还敢乱动？
　　
　　许怀翊哼哼唧唧地睁开眼，喘着粗气，“你进不进来？不进来我就上你。”
　　
　　不懂风情的小家伙，前戏都不要。
　　
　　许怀翊话刚落，就感觉到胥梓骁灼热的欲望抵在了下面。胥梓骁的双手托着许怀翊的臀部，然后一点点摸索着，慢慢沉进他的身体。
　　
　　许怀翊的身体不由地开始颤抖，痉挛般醒了过来，每一寸皮肤都异常敏感，飞快地沉沦在痛却爱意满满的快感里。
　　
　　许怀翊紧紧地搂住胥梓骁的脖子，彼此都激动地拥着对方。
　　
　　觉得许怀翊紧绷的身体放松了，胥梓骁握住他的腰，开始上下地动作。
　　
　　火热的冲撞点起了身体最深处的欲望，所有的渴望都淹没在浓重的呼吸声中。
　　
　　第一波热浪从身体里冲出来的时候，两个人额头抵着额头重重地调整着呼吸，然后在黑夜中细细打量着对方的眉眼。
　　
　　然后不知道什么时候，便又吻到了一起。
　　
　　缠绵的吻就像彼此的心意。
　　
　　胥梓骁压倒许怀翊，他的锁骨他的腰线，然后脑袋低下来，细碎的头发贴在他的下腹，没有丝毫迟疑，就这样慢慢吞了下去。灼热的器官就抵在了喉咙口，一点点壮大一点点勃发。
　　
　　许怀翊仰起脖子，手搭在他黑色的发上，喉咙处发出难以抑制的喘息声。
　　
　　快到高.潮时，胥梓骁抬起头，拉高他的腿，架在肩膀上。漆黑的眸子深深射进他的眼睛里，好像要直达灵魂深处，那漆黑的眼里遮不住的情.欲。
　　
　　突然就狠狠地压了上去，不留情地插.了进去。
　　
　　方才已经适应了的地方，此时又被填满。
　　
　　一点点往更深的地方压去，一点点撩拨肉壁上敏感的触点。
　　
　　许怀翊迎着他的动作，把自己腿分得更开，然后把他拉下来，圈住他的背，压向自己，把他更深地往自己身体里送。
　　
　　然后是疯狂的抽.插，浅浅地拔出，然后深深地打入，前后运动着，在他身体每一处都留下自己的烙印。
　　
　　就这样激烈地，就这样热情地，就这样撼动着，直到达到了第二次的高.潮。
　　
　　那一晚，胥梓骁仿佛是竭尽生命地在爱着许怀翊，那种好像要到生命尽头的拼命地拥抱，而许怀翊亦是濒死地渴求着胥梓骁。
　　
　　直到筋疲力竭，至死方休。
　　
　　两人都沉沉地睡了过去，紧紧地拥抱在一起，在睡梦中都要竭力把对方揉进身体里。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　当清晨的阳光照进屋里，放肆地抚摸着床上纠缠在一起赤.裸的两具躯体上。
　　
　　胥梓骁被阳光刺破眼皮，皱了皱眉，才睁开眼睛。
　　
　　见身旁许怀翊嘟着小嘴睡意正浓，便吻了下他的唇，然后轻手轻脚地下床进了浴室。
　　
　　一夜疯狂换来身体超负荷，泡了个热水澡才稍稍舒服了下。
　　
　　不过尽管如此，心里的愉悦感是无法比拟的。
　　
　　一出浴室门 ，就见许怀翊裸着上身坐在床上沉思，身子只用床单盖了一半。
　　
　　胥梓骁对他笑笑，“早。”
　　
　　许怀翊从沉思里抬起头，眯起漂亮的眼睛，对他呲牙笑，“早。”
　　
　　胥梓骁吹干头发，见他还是那个姿势一动不动地看着他，不禁哑然笑道，“发什么呆呢，去洗澡，我给你放水？”
　　
　　许怀翊摇摇头，然后慢慢爬到床边，离胥梓骁最近的地方。
　　
　　仰起漂亮的小脸蛋，脸上一如既往带着笑。
　　
　　他说：“胥梓骁，我欠你的还清了，我们分开吧，我要结婚，过正常人的日子了。”
　　 

作者有话要说：【抱头跑……】
我决定发完这章我要逃命两天 我估计想杀我的人应该蛮多= =
不过这两天要回学校 正好方便逃命…………
我已经控制不了情节走向了……忍不住就成这样了……忍不住啊忍不住……
为了我的生命与安全…… =v=过两天见 
回天津咯~

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




54

54、Chapter 54 ... 
 
 
　　
　　他说：“胥梓骁，我欠你的还清了，我们分开吧，我要结婚，过正常人的日子了。”
　　
　　有一时间，许怀翊觉得自己的视线是模糊的，他根本看不到胥梓骁此时此刻的表情。
　　
　　或者说，不敢看。
　　
　　胥梓骁直立着身子站在床边，眼睛一动不动地看着许怀翊脸上的表情，一而再确认面前这个人是不是他深爱着的许怀翊。
　　
　　然而，就是这样。
　　
　　胥梓骁眼睛无神地盯着那张大床，昨夜，他们曾在这里抵死缠绵，拼命渴求对方的爱。然而，昨夜那个人对自己的渴求，只是因为……还清情债。
　　
　　呵……
　　
　　许怀翊见胥梓骁一动不动地看着那张床，不禁低下头，看着胥梓骁脚上穿着自己买的拖鞋，“我――”
　　
　　“是林玲么？”胥梓骁不带任何温度的声音突然打断他。
　　
　　闻之，许怀翊惊恐地抬起头，倏尔又把头低下。
　　
　　是的是的，你什么都知道。
　　
　　你明明知道有林玲这个人，明明知道那段时间我对你撒谎背着你去见她，你明明知道你不在的这几天是我和她日日度过。
　　
　　可是，你依然装作不知道地宠我爱我……
　　
　　胥梓骁，你这番心意，终是让我亏欠一辈子了。
　　
　　胥梓骁见他不说话，便开始穿衣服，一件一件，穿得无比仔细。
　　
　　而许怀翊余光所见的他的手，却因愤怒在颤抖。
　　
　　“你以为你撒谎骗我我全不知道吗？成小姐把什么都告诉我了。从你母亲将那女孩子介绍给你，一直到我不在的这段时间你们的朝夕相处。”
　　
　　胥梓骁穿好衣服，背对着他站着，垂在身体两侧的手，紧紧握着拳，骨节上泛着阴森的白。
　　
　　“我以为这么长时间以来，你多少会明白我的心。我从未求过你能同等地去待我，只是你能接受我就很开心。”
　　
　　“所以我不去计较你怎么骗我，我全都当做不知道。”
　　
　　“只是我没想到，你会用这种方式结束我们之间。”胥梓骁背对则许怀翊，露出一个苦涩的笑。
　　
　　许怀翊瞥见凌乱的床铺，屋里还弥散着昨夜疯狂的气味。
　　
　　而这一切，无比讽刺。
　　
　　“你能和我住在一起，我很开心。你能接受我的拥抱，我很开心。你能任我亲吻，我很开心。你能敞开身心接受我，我很开心。”
　　
　　“可是我乐不思蜀了，我愚蠢地以为，这样就是我们在一起了。”
　　
　　“你一直在逃，而我自负地以为我用心去追便一定会追到。”
　　
　　“你知道么，很多时间，我都很怕，怕你逃得太远，逃到我追不到的地方。”
　　
　　“但是颜总告诉我，撒网够大，就一定能够捉到猎物。”
　　
　　胥梓骁转过身来，许怀翊抬起头看着他。
　　
　　那双向来深邃而没有底的眸子，此时却是如此惨败无光。
　　
　　胥梓骁对着他苦涩地笑，说：“可是直到现在我才明白，不是我的网不够大，而是猎物太狡猾，从来都没有跳进过我的网里。”
　　
　　“我还愚蠢地在这网里不断地挖深陷阱，努力让它跳不出去。”
　　
　　胥梓骁闭了闭眼，深吸一口气。
　　
　　“耽误你这么长的时间，对不起。”言毕，他低头看了看自己手指间的戒指，狠下心来狠狠地撸掉，放在床头柜上。
　　
　　然后，头也不回地走了。
　　
　　许怀翊呆坐在床上，直到听见客厅的防盗门咣地一声关上，同一时间，他的眼泪终于挂不住，顺着脸颊滑了下来。
　　
　　“这是你的家，你走什么……”许怀翊努力咧嘴扯出一个笑，眼泪顺着嘴角钻进嘴里，好涩。
　　
　　许怀翊向后躺倒，大眼睛不断翻滚出泪珠。
　　
　　好累……
　　
　　好难过……
　　
　　心里好痛……
　　
　　不……我不喜欢他……
　　
　　我没有喜欢过他……
　　
　　不要想了……不要想他了……
　　
　　许怀翊，睡一觉，睡一觉，什么都会好的……
　　
　　这么想着，渐渐地就没了意识。
　　
　　而这一睡，就睡得昏天暗地。
　　
　　梦里，许怀翊梦到了很多东西。
　　
　　梦到了小时候，自己穿着白色小皮鞋，黑色小西服，领口还有漂亮的小领结。被爸爸妈妈拉着手，一起去见颜家，见到了那个目中无人的臭小鬼颜渊。
　　
　　梦到了上学的时候，第一次见到了听闻许久的学弟舒让，一步一步看着他和颜渊在一起。
　　
　　梦到了毕业以后送舒让一盒影碟，然后被颜渊一怒之下抓去Sunshine当苦力。也因此见到了一个人……那个人身高略矮于颜渊，身着浅灰修身西服三件套装，窄边翻领，单排双扣，圆角下摆，擦得很干净的皮鞋。样貌一般，脸色阴沉，品味还好……
　　
　　梦到了后来和那个人在一起的日子，一起做合同……一起看电影……一起去后海……一起去海边……在泊悦的璀璨烟花里看到他的表白……
　　
　　梦到了听见阿杰带来的噩耗，在父亲床边，看他颤颤巍巍地说着临走前的话……“娶个贤惠的妻子，生个一儿半女的，为我许家传宗接代……”
　　
　　梦到了和那个人朝夕相处……他温柔的吻和温暖的怀抱……
　　
　　……
　　
　　醒来时，已经是满面泪迹。
　　
　　一看表，居然睡过了一天。
　　
　　许怀翊坐起身来，清醒片刻，起身下床，穿好衣服。
　　
　　余光看到床头柜上胥梓骁放下的戒指，许怀翊苦笑一下，把脖子上的链子摘掉，将两个戒指放在一起，装进兜里。
　　
　　走到客厅，打量了下这间留下了诸多他们记忆的屋子，看到《水?彩watercolors》还静静地躺在桌子上，心一动，便把碟装走了。
　　
　　一并装走的，还有放在音响上那个曾用来装戒指的紫色丝绒盒子。
　　
　　许怀翊最后看了眼这间屋子，方准备离开，便见Vicky推门进来，两人见到对方都是一愣。
　　
　　许怀翊扯开一抹笑，“Vicky姐。咳……”嗓子好哑。
　　
　　Vicky问：“怀翊，知不知道胥总怎么了？突然要回Victory总部，这不刚到从新加坡回来吗，怎么突然又要回去？而且这人都走了，才让我来给他收拾东西。”
　　
　　许怀翊低垂着眼睛，对她微笑：“我不知道。”
　　
　　Vicky一笑：“怀翊，笑得好勉强。”她坐到沙发上，说：“不知道为什么你始终不接受他。胥总生性淡漠，在你之前，没有追过任何人，无论男女。突然有一天，他若有所思地问我，‘如果特别想念一个人，是不是就是喜欢？’我听了，真的特别特别惊讶。当时以为胥总喜欢上哪家的小姐，于是我教她怎么去追人。胥总不懂得怎么去讨好女人，所以我教他约会，教他去什么地方，教他很多……”
　　
　　许怀翊这才想起那时胥梓骁动不动约他出去，笨拙地用他的方式表达他的喜欢。
　　
　　“后来，”Vicky继续说，“有一天胥总出席一个晚宴，在晚宴上我却找不到他了。多少家老板都在找胥总，而他消失地无影无踪。巧的是，曾书杰也在找你，当时未觉有它。第二天，我在办公室见到他，满身落魄，问我‘他为什么不接受我……’那时，我才想到，会不会是你。”
　　
　　许怀翊维持一个站立的姿势，没有动，脸上挂着笑，静静地听她说。
　　
　　“真正确认是你，是因为每次胥总看你的眼神表情，都不一样。再后来，成小姐每次打电话过来告诉他你的事情时，他一定会放下手头所有事情，先听电话。听得很认真……”
　　
　　“那次会议时，你晕倒而住院，胥总却很开心，因为终于可以陪在你身边。”Vicky苦笑。
　　
　　“过年的时候，我真的很吃惊，胥总的变化如此大。往日那冷血冷清而淡漠的人，不复存在，和你在一起时，他的温柔，连我看到，都会想要掉泪。我不在乎他喜欢的人是个男人，因为能让他这般有血有肉，男人又有什么……”
　　
　　“前些天去公干，我和他一起去的，他把每一分钟都当做一小时来用。2个月的计划，被他挤到了二十来天。他很辛苦，但他在争取早点回来，回来见你。有时候我见他以往的稳重都丢掉了，好像很慌张，生怕回来晚了，就会弄丢了你似的。成小姐的电话，每次胥总接听后，都会闭上眼睛难过很久。我都怕，怕他一睁眼，那种悲伤就会泄漏出来……”
　　
　　Vicky站起来，“怀翊，人人草木，怎会无情？我不信你对胥总无意……可是，伤他至此，又是为何……？我虽喜欢你，认同你，但是我跟在胥总身边年份太久，他是我的领导上司，但更是我的家人。见他这样难过，我很心痛。我真的无法原谅你这样对他……”Vicky深吸一口气，问道：“可是有了什么误会……还是……？”
　　
　　许怀翊闭了闭眼睛，笑着说：“没有误会。我走了。”说着迈开腿，准备离开。
　　
　　Vicky朗声道：“怀翊，你会后悔的……”
　　
　　许怀翊步子一顿，一只手已经推开了门，他立在那里低声叹了口气，然后侧头说：“后悔？……我悔，为何遇见……？”
　　
　　说完，便迈着步子，头也不回地进了电梯。
　　
　　从此别过这个家，还有那个人。
　　
　　从此别过！
　　 

作者有话要说：对不起各位大大……来到学校发现我被学校掐网了……
各种坑爹各种怨念！！！
今天借了个电脑发文来了……
缺席这几天我表示道歉
鞠躬鞠躬鞠躬
这几天有很认真地码《寻他千百度》字数已经过3w……
让我继续存文！

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




55

55、Chapter 55 ... 
 
 
　　
　　此后生活如水，一切回到原先轨道上。
　　
　　不知道许怀翊和胥梓骁之间发生了什么，总之他翘班了一天之后回到公司以后，已是另一副模样。
　　
　　曾书杰透过办公室门缝，看了眼正在伏案工作的许怀翊。
　　
　　自许先生去世以后，很久没有见过他这般样子。
　　
　　那天他来公司，衣服干净，头发整洁，没有一点胡子，走路步步有力，脸上带着无懈可击的笑，可是曾书杰见到他这副摸样，没来由的觉得，发生过什么了。
　　
　　就好像突然关掉了屋子的灯，需要一段时间才能适应黑暗一样。
　　
　　许怀翊曾是光彩四溢的眸子突然笼上了什么。
　　
　　在有人的时候，嘴角从未停止过上扬的姿态，眼睛也会弯起来，可是那弧度过于弯了，未免太假。
　　
　　连续三天，没有听到他说任何关于胥总的话。
　　
　　胥总也没有再来接过他，他下了班不回家，就在办公室的沙发上窝一觉。
　　
　　每当自己去劝他的时候，他总是一本正经地说：“阿杰，前段时间你辛苦了。”
　　
　　很无奈。
　　
　　一直忙到习惯的自己，突然手下的活被上司抽走，亲力而为去了，一时竟然有些不习惯。
　　
　　曾书杰叹了口气，回到自己办公室，点了根烟。
　　
　　陈捷敲了敲门，进来，把门关好，眨了眨眼睛说：“我听说胥总回新加坡了。”
　　
　　曾书杰皱眉，道：“不是回来了么？”
　　
　　“又走了。”
　　
　　“怎么会这么忙？”弹了弹烟灰，说：“他会舍得离开？”
　　
　　陈捷走过来，靠着桌子，说：“吵架了吧……”
　　
　　曾书杰抬头看他，他继续说：“今天早晨我来的很早，在洗手间收拾衣服的时候，我听见里面有很奇怪的呜呜的声音。”陈捷顿了顿，“像是……压抑的哭声。”
　　
　　曾书杰皱眉，示意他继续讲。
　　
　　“我……以为闹鬼了来着，就没敢进去看。然后我出来后，在走廊那边远远地看着，不一会儿，就有水声，然后……有人出来了。出来以后背对着这边往里面走，我一看那背影……是怀翊。”
　　
　　“……他……会哭？”
　　
　　陈捷点点头，“然后我过了会儿去他办公室，准备敲门，门没锁，我就给推开了……他躺在沙发上，好像又睡着了。眼睛还肿着……手里……手里攥着一条链子，我看了半天，才认出来……是前段时间他挂在脖子上的那条……”
　　
　　曾书杰看着陈捷的眼睛，不大相信他说的话，陈捷只是点点头。
　　
　　一时间，两个人谁都不说话，只是盯着对方的眸子，一个在惊异，另一个在肯定。
　　
　　燃着的香烟掉下灰来，曾书杰仿佛才醒来，把烟灭了，然后揉了揉眉心：“事态严重了……”
　　
　　“还有更严重的……”陈捷想了想，说：“咱们和Victory的案子……他们不干了，要付违约金，也再不合作了，他们，连接手的公司都找好了。”
　　
　　“什么？！胥梓骁疯了？这是要老死不相往来了？”
　　
　　陈捷点点头，“他们……这便算是走到尽头了。”
　　
　　曾书杰不禁在心里大骂，这到底发生了什么。
　　
　　“小捷，你什么时候知道案子不做了？”“今天早晨……那边的负责人传真给我的，我一到办公室，就看见传真机上的东西了。”
　　
　　陈捷拍了拍他的肩膀，“我来给你说这些，是因为……你必须把这些告诉怀翊……加油。”陈捷说完，便离开了。
　　
　　曾书杰坐了半个小时，终于一咬牙敲了许怀翊办公室的门。
　　
　　“请进。”
　　
　　曾书杰深吸一口气，把门推开。
　　
　　“呀，阿杰。”许怀翊对他笑笑，放下笔。
　　
　　“嗯……忙什么呢？”
　　
　　“看合同。”
　　
　　曾书杰走过去，然后看着他脸上的笑，慢慢说：“怀翊……Victory……要换公司……不和咱们做了。”
　　
　　拜托……千万不要把难过的表情漏出来……
　　
　　然后许怀翊没有曾书杰预想中的惊讶或者心痛，他脸上的笑不变，说：“嗯，我知道。”
　　
　　什么？“你知道？！”曾书杰惊讶道。
　　
　　许怀翊点点头，“早晨……我在小捷桌子上，看到传真了。”
　　
　　……这么说，小捷听到怀翊哭，或许是因为……看到那份传真？
　　
　　曾书杰看着他眼睛，里面没有任何波澜。
　　
　　终于，他叹了口气，坐到椅子上，问：“怀翊，我知道这个时候说这事，不对……但是，我还要问……你……你和――”
　　
　　许怀翊对他笑笑，打断他：“我和胥梓骁散了。我要娶林玲，我要结婚。”
　　
　　曾书杰没说话，只是看着他的表情，用时间消化他的话。
　　
　　“还有事吗？”许怀翊眨了眨眼睛，摇了摇手里的文件，“没事的话，我审合同了。违约的事情，你去处理就好了，不用过问我。”
　　
　　曾书杰摇了摇头，站了起来，“我出去了。”
　　
　　许怀翊等他离开屋子，才抬起头，对着关紧的门，露出一个苦涩的笑。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　突然好像回到了许先生去世那阵，许怀翊没早没晚地工作，每次曾书杰看不下去，说他，他都会笑笑说，没了Victory那个金主，我们得更加努力才是。
　　
　　一个多月了，许怀翊已经住在办公室一个多月了。
　　
　　这一个多月，许怀翊只是回家洗洗澡换换衣服，从不在家里多呆一分钟，便回到公司里。
　　
　　这样工作的后果，便是身体状况越来越糟糕。
　　
　　现在已是炎炎夏日，许怀翊感冒了一个多星期，没有一点好的迹象。何况有时候正开会，就见他突然大汗淋头，手死死抵着胃。去医院一检查，医生很严厉地说，许先生，你是自己不把自己当回事，再这样下去，我们医院欢迎你来住院！
　　
　　曾书杰简直无奈到极点，情急之下，只好求救于颜渊和舒让。
　　
　　两人大致听了他讲的情况后，只是叹了口气，舒让说“是吗，他最终选择了最差劲的方式结束。”便挂掉电话。那以后，颜渊便放了舒让大假，三天两头往公司跑，送饭送吃的，盯着许怀翊吃下去以后，才会离开。
　　
　　可是身体状况还是不好，舒让不知道，每每他离开以后，许怀翊就会走到卫生间，全部都吐出来。
　　
　　不是不想吃，是根本吃不下去，吃下去，也会觉得胃里翻滚地厉害，然后悉数吐了出来。
　　
　　见他这样，曾书杰除了无奈，还有气愤。
　　
　　这种精神性厌食症，完全就是心理因素导致的。
　　
　　那医生说对了，许怀翊，就是自己不把自己当回事。
　　
　　“许怀翊，你失恋就这样为难自己，我真的看不起你。”一时不自控，竟说出这样的话。
　　
　　然许怀翊只是抬头对他笑笑，“我需要一种方式，惩罚自己，对不起，阿杰，对不起。”
　　
　　曾书杰只得叹气，那后一个“对不起”，你应该说给他听啊。
　　
　　许怀翊依然会带着林玲去吃饭，但是两个人的饭量还不如别人一个人，见他这样，林玲也很担心，她让许怀翊不要太辛苦地工作，白白糟蹋了自己的身体。
　　
　　许怀翊只是微笑。
　　
　　林玲怎会知道，这根本不是因为工作。
　　
　　薛婉怡来电话，责怪许怀翊不称职。
　　
　　（“怀翊，你都不带着林玲出出门。你告诉妈妈，是不是不喜欢她？”）
　　
　　“没有，妈妈。”（“还说没有……是不是你喜欢别人？”）
　　
　　许怀翊沉默许久，才道：“……没有。”（“不许骗妈妈。”）
　　
　　许怀翊笑，“妈妈，我最喜欢的人是你呀。美丽优雅，世间最好的女子，被爸爸娶了去，别人哪能及。”（“臭小子，你就哄你妈妈。”）
　　
　　许怀翊笑笑，两人再说了几句，便压掉电话。
　　
　　许怀翊深深叹口气。
　　
　　这个城市四处都有回忆，他根本不敢靠近那些地方。跟不要说，带着另一个女人去染指那些和他的回忆。
　　
　　从未发现自己竟是这般胆小。
　　
　　家，不敢回。回到家里，便会忍不住想去那间客房，里面放着所有他们在一起时候的照片。他全部洗了出来，放在那个屋子里。门锁着，生怕自己不小心进去，然后又会崩溃。
　　
　　睡在办公室的小沙发里，伸不开身子，抻不开腿，但是只有这样才能睡安稳。不会一醒来看着空空的大床心里难过，更不会在做噩梦的时候摸索着身边的空位去找那个温暖。沙发很小，把自己包在里面，就好像……好像还在他的怀里一样。
　　
　　他甚至不敢去见王姐和王宇，害怕他们问起那个人去了哪里，更怕看着王宇澄澈的眼睛，听他问一句，爹爹，爸爸呢？
　　
　　有时开车路过开业了的Victory酒店，不禁狠狠踩油门，生怕走慢了就会看到那个人从办公大楼里出来。
　　
　　那些应酬，他尽量避免去参加，不过后来他就发现了，根本不需要顾虑会在那些地方看到那个人，因为，那个人不会出席那些场合。
　　
　　不止是他许怀翊怕见到胥梓骁。
　　
　　他胥梓骁，也根本不想看见他许怀翊啊。
　　
　　每每想到这些，许怀翊心里都会很难过很难过，但是，现在的一切都是他一手造成的。
　　
　　这个局面，才是他许怀翊最想要的，不是吗？
　　
　　可是……为什么，这么难过。
　　
　　 

作者有话要说：借个网发文……

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
目前只甩了文案
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




56

56、Chapter 56 ... 
 
 
　　
　　周五下午没有什么事，公司已经没有什么人了，曾书杰也提前回去过周末，谢绝了颜渊舒让一起过周末的邀请，许怀翊在心里早就做好了决定，约好他们，决定周末晚上一起进晚餐。
　　
　　许怀翊收拾好东西，准备回家。
　　
　　刚从停车场开车出来，就被一个穿着黑色西装的男人拦住了。
　　
　　许怀翊放下窗户，那男人先一步说：“许总，可等到您了。”
　　
　　许怀翊一愣，疑惑地问：“这位先生，我们认识吗？”
　　
　　男人道：“许总不认识我，但我认识许总。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“许总生日前夜，游乐园，摩天轮，胥总……”男人提示性地说到。
　　
　　许怀翊先是微微一愣，然后垂下眼睛。男人见状，忙道：“几分钟时间就好……”
　　
　　许怀翊沉吟片刻，说：“上车，我们进车库说，这里太碍事。”
　　
　　进了车库停下车，男人说：“我是来送那晚再游乐园的影像的。”
　　
　　许怀翊一惊，那男人忙说：“许总放心，我们什么都不知道，也没有留母盘。”
　　
　　不知道？骗鬼呢。
　　
　　许怀翊暗自腹诽。
　　
　　“胥总之前，以个人身份联系到我们，请我们留下些记忆，我们的镜头在园门附近，离您们很远。”男人顿了顿，“胥总委托我和我的助理，我们在一起。”
　　
　　许怀翊吃惊地看着他，这样坦白，真的可以吗？
　　
　　“所以，许总，你有个很好的情人。”男人苦笑下，“起码他还会爱你，我助理只会变着法子找女人气我。”
　　
　　许怀翊浅笑，情人？
　　
　　“胥总叮嘱我务必亲手交给他，不要给你添麻烦。可是我去给胥总送影像，却找不到他。他的电话无法接通，公司电话我又没有资格接入，何况没有预约根本没法见到他……所以，我才想到来找您。”
　　
　　许怀翊笑：“你怎么不像堵我这样堵他？”
　　
　　“……我试过，”男人眨了眨眼，“奈何Victory的警卫太不留情面。”
　　
　　“好吧。碟呢？”
　　
　　男人取出一个黑色丝绒方盒，角落处暗纹写着“Xu，My Love”，盒上系着米黄色丝带，“胥总订做的盒子，很用心。”
　　
　　许怀翊持着盒子轻笑下，“谢谢。”
　　
　　男人点了点头，下车离开。
　　
　　把盒子放在副驾驶座上，许怀翊又瞄了眼，然后打火开离公司。
　　
　　回到家里，许怀翊飞快洗了个澡，然后倒了杯酒，舒舒服服地窝在沙发里。
　　
　　碟面什么花也没有，只是黑色拉丝面，在中心很小的红字，For my love。
　　
　　许怀翊暗自撇嘴，还不忘把碟放到机子里。
　　
　　黑底白字，闯入眼眶。
　　
　　If I know what love is,
　　
　　It is because of you.
　　
　　因为你，我懂了爱。
　　
　　许怀翊突然眼睛一酸，下意识就关掉了电视。
　　
　　是的，他不敢看。
　　
　　心里有一个百个声音告诉他要把那张碟扔掉，扔掉，可是手却不受大脑控制地做不出来。
　　
　　他揉了揉脸颊，站起身来，用钥匙打开那间客房，许怀翊靠在门框处定了定神，才走了进去。
　　
　　长桌上铺了一桌面的照片，全部都是关于那个人。
　　
　　在医院的，在公司的，在家的，在千山雪的，在天沐的……
　　
　　那个人或立或坐，或在看书，或在养神，或在工作，或在做饭，或者什么也不做，只是安静地看着镜头，镜头后的人。
　　
　　有的是高大挺拔的身躯，有的是英俊锋利的侧面，有的是温柔深邃的眼眸，还有……
　　
　　许怀翊从里面拿出一张照片，背景是医院的白墙白顶，那个人单手插兜挺直着身子站在后面，许怀翊一副呆傻的表情站在镜头近一点的地方，这张是在医院那位护理师不小心拍下的，但是却是唯一一张二人的合影。
　　
　　照片里那个人虽是满不在乎，但眼睛未看镜头，而是深深注视着镜头前背对着自己的人。
　　
　　那眼里的温柔和款款深情，又是怎样的让人念想而不能忘却。
　　
　　……
　　
　　“你信直觉吗？可是我信。”其实梓骁，我也信。
　　
　　“来日方长。”梓骁，根本没有来日。
　　
　　“我只认识你。”梓骁，你个傻瓜。
　　
　　“每句话，我都记得。”梓骁，你的话，我也记得。
　　
　　“我喜欢你就让你这么难堪？我说我喜欢你你就躲得我找都找不到？许怀翊，你好狠的心。”梓骁，你喜欢我，我从来没有觉得难堪。
　　
　　“我们……真的不行么？”梓骁……
　　
　　“你的笑，是我的一切。而你，是我的全部。”笨蛋胥梓骁。
　　
　　“请别放开/别放开你的手/我会陪伴在你身边/无论何时/请你保持不变的笑容……”讨厌鬼胥梓骁。
　　
　　“我愿意……我胥梓骁，愿意不论是好是坏是贫穷还是富裕，是生病中或是健康时，都爱着许怀翊……即使死亡，也不能将我们分开……这位英俊而可爱的先生，你愿意吗……”我愿意啊，梓骁，可是我不能。
　　
　　“I don't care……”
　　
　　“我也想你。
　　
　　“我想回去，我想抱你。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　……
　　
　　往昔那人深情款款的话，一字一句地回荡在脑海里。
　　
　　许怀翊用手指轻轻触碰那张曾日夜相伴自己的脸，嘴角不禁上扬，整个脸都变得温柔而生动。
　　
　　“傻瓜……干嘛喜欢我……”
　　
　　许怀翊吸了吸鼻子，把所有照片都塞到箱子里，然后压到柜子的最里面。
　　
　　做完这些，他深深吸了口气，毅然地锁住了卧室的门。
　　
　　他去洗了把脸，然后走到客厅，瞥见那张黑碟躺在影碟机边，便去把它放回盒子里，这时，那张《水?彩watercolors》的碟，刺生生地掉到地上，许怀翊一愣，然后把那张碟放进碟机里。
　　
　　快进到这两个少年做.爱之后的那里，许怀翊坐在地上，打算把影片看完。
　　
　　Carter嗑药很厉害，使得身体状况很差，结果因此取消了参加游泳比赛的资格，他焦躁生气，把怒气全部发泄到了Danny身上。一日Carter癫痫发作，被送入医院，又被查出毒性反应呈阳性的时候，Carter的世界彻底成了黑色。
　　
　　Danny去医院看他，Carter却完全否认了两人的爱情，Danny泪流满面地说：“你对我的伤害比不上Henry的一半。”Carter把他轰走，从此两人就再未见过。
　　
　　Carter，永远死在了那一年。
　　
　　这场爱短得好像倏忽一梦，然而十年过去，Danny仍然忘不了这个他梦里的情人。
　　
　　Carter把游泳当做生命的全部，把所有热情都投在了游泳之上。而Danny敏感青涩，他对爱情投入全部。
　　
　　Carter的离开，正是带走了Danny的一辈子。
　　
　　谁都在比谁更伤心，结果谁都不快乐。
　　
　　爱情的投入程度不相同，终究只会酿成这样的结局。
　　
　　亦如自己和胥梓骁。
　　
　　胥梓骁投入了全部，而自己，只是想要将亏欠他的悉数补齐。
　　
　　然而却，越欠越多。
　　
　　许怀翊不知道自己什么时候已经是满脸泪迹，也许是Danny告诉他妈妈他爱上了Carter时那个宽容的妈妈由衷的祝福；也许是Carter病重日日煎熬只得用药物毒品来维持睡眠时的暴躁痛苦；也许是Carter在球场上因为论文的事情对Danny大发雷霆还用篮球砸他的时候；也许是Carter癫痫发作住进医院和Danny那场争吵；也许是Carter死的噩耗传入学校时一向乖巧的Danny崩溃发怒；也许是数十年后Danny的现任男友气馁道那个人死了不再老去不再伤害不再犯错，活人如何和这样一个完美的死人争……
　　
　　许怀翊告诉自己，这样的爱情，果然只能存在于记忆里。
　　
　　他取出碟片，把它掰成两半，扔进垃圾箱里。
　　
　　爱情太短，遗忘太长。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊接上林玲，驱车前往饭店。
　　
　　“……怀翊，今天吃饭的都有谁呀？”
　　
　　许怀翊从后视镜看了眼她，笑笑说：“你，我，阿渊，还有舒让。”
　　
　　林玲有些不安道：“那个……渊，好像不喜欢我的样子……”
　　
　　“没有，他那人就那样，除了小让，没人他看得上。”
　　
　　“呃？”
　　
　　许怀翊单手安抚了下她，“没事。”
　　
　　到了饭店，颜渊和舒让已经在那里等了一会儿，颜渊见林玲跟在许怀翊身后，心里立刻扬起一股子烦躁，“这么慢。”
　　
　　许怀翊无所谓地笑：“堵车。”
　　
　　颜渊冷哼了声。
　　
　　舒让道：“学长好，林小姐好。”
　　
　　许怀翊点点头，拉着林玲坐下。
　　
　　“阿杰被我扔出去工作了，所以他和小捷就不来了，我们开始吧。”许怀翊说。
　　
　　饭菜很美味，然而颜渊一直绷着个脸，林玲胆小不敢说话，任凭许怀翊怎么活跃气氛也没有用。
　　
　　吃得差不多，许怀翊放下筷子，指着舒让对林玲说：“小玲，舒让，是阿渊的恋人，就如亚娟于宋朝宗，小芊于阿恒，你于我一样，你可理解？”
　　
　　颜渊舒让两人皆是一愣，林玲也呆了半晌，“两个，男人？”
　　
　　许怀翊笑容不变，“嗯，他们是我最在乎的朋友，能接受吗？”
　　
　　林玲看了眼颜渊和舒让，对许怀翊点了点头。
　　
　　许怀翊笑得无懈可击，从兜里掏出个盒子，说：“好，林玲，嫁给我，可好？”
　　
　　那盒子里的钻戒，一时，晃花了颜渊的眼。
　　 

作者有话要说：我宿舍网好了~~灭哈哈
话说《水彩watercolors》这片子我觉得不错哟 虽然是悲剧
 有兴趣的亲可以看一下 下不到的话可以找我~~
咩哈哈哈继续虐……
风雨之后才能见彩虹哟~~
《寻他千百度》已经过4w让我继续努力！

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




57

57、Chapter 57 ... 
 
 
　　
　　踢掉鞋子，烦躁地把衣服脱掉，光着脚光着上身走到冰箱边拿出一瓶啤酒，仰头一口气全部喝掉。
　　
　　舒让无奈地看了眼颠倒的鞋子，还有扔在沙发上一团的衣服，默默地收好摆好。
　　
　　空啤酒瓶呈抛物线状扔进垃圾筐，颜渊走回客厅，坐到沙发上，点了根烟。
　　
　　舒让倒了杯水，放到茶几上，然后一言不发。
　　
　　半晌，颜渊抽完那根烟，看了眼舒让，说：“就这样了？”
　　
　　舒让没有说话，小鹿般的眼睛无措地看着他。
　　
　　深深叹了口气，颜渊半躺倒在沙发上，“这根本就他妈的是玩弄他的感情。”
　　
　　“学长……他也没办法……”
　　
　　“那么就届时邀请人家来参加他的婚礼？”
　　
　　舒让俯身爬到颜渊胸膛上，闭着眼睛，说：“学长很难过……我知道的。否则，他何必在乎林小姐是否在意我们两个男人相爱？到这种时候，他还要替我们考虑，不是吗……”
　　
　　“谁他妈需要让他考虑……胥总呢，嗯？他怎么不考虑胥总啊。”
　　
　　“阿渊……你不要这么生气好不好。”
　　
　　颜渊直起身子，把舒让也拉起来，烦躁地抓了抓头发，“我没有生怀翊的气。”
　　
　　舒让眨了眨眼睛，看着他。
　　
　　“我只是生气，为什么情况会变成这样？该死。”
　　
　　舒让没有说话，只是伸长手臂圈住他的腰，靠在他的胸膛上，闭上眼睛。
　　
　　颜渊单手摸了摸舒让的脑袋，在他的发旋上扣下一吻，“我该有多么庆幸，我们是这么幸福。”
　　
　　舒让紧了紧手臂，蹭了蹭他。
　　
　　感谢上天，让我们不用千辛万苦就可以在一起。
　　
　　感谢上天，让我们可以毫无间隙地相爱。
　　
　　可是上天，为什么不能让学长也像我们一样……
　　
　　一定要看着触手可得的幸福远去，看着唯一牵挂的挚爱离开，才可以吗……
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　送完林玲回家，许怀翊开车回到自己家里，摸了摸右颊，那里方才接受了林玲的一个亲吻，可是却没有发烫没有翻滚。
　　
　　深深叹了口气，许怀翊拿出电话拨给薛婉怡。
　　
　　“妈妈，我向林玲求婚了。”（“……真的？太好了。”）
　　
　　“嗯，这段时间工作很忙，所以，请妈妈来帮我张罗婚礼。”（“好啊，没问题，我立刻订机票！”）
　　
　　“嗯……我想，如果林玲不介意，我们的房子就她现住的那套吧，稍微装修一下，换些她喜欢的家具。我这套房子，我打算卖掉。”（“卖掉？这套房子一定会增值的，不要着急卖吧。”）
　　
　　“……好吧……您尽快安顿好那边，就回来吧。”（“好的，我的乖儿子！”）
　　
　　挂掉电话，许怀翊站在窗边，透过浓浓夜色，向窗外看着。
　　
　　不远的地方，那个已经不能称为家的房子，有人收拾吗？
　　
　　他还住在哪里吗？王姐和小宇，都还好吗？
　　
　　约好要教Hollis中国象棋，以后还有机会吗？
　　
　　梓昂和小薇的婚礼，不知道什么时候会办呢。
　　
　　他的花花草草，有没有人给浇水剪叶？
　　
　　冰箱里还有很多做饭的材料，千万不要放坏了。
　　
　　阳台还有晒洗的衣服，放了这么久没有人收起来，会晒坏的。
　　
　　他那么能抽烟，以前顾忌自己，现在会不会又一根接着一根了。
　　
　　……
　　
　　胥梓骁，你还好吗？
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　薛婉怡从机场出来，见到许怀翊的第一眼，心尖就疼了起来。
　　
　　“儿子，你怎么瘦成这样？”见儿子如此消瘦憔悴，薛婉怡心疼极了。
　　
　　“啊……最近工作忙。”许怀翊不在意地笑笑，装作没看见母亲眼圈的湿红。
　　
　　薛婉怡住在许怀翊家里，着手张罗婚礼事项，许怀翊曾统筹颜恒婚礼，然而自己的婚礼却一点都不想关心。
　　
　　林玲和薛婉怡商量决定，一开始还问下许怀翊的意见，后来发现这家伙什么意见都没有，就完全抛开他自己讨论了。
　　
　　而许怀翊每天拼命忙工作，也不知道自己忙什么，总之就是忙忙忙，一着急就又住在公司里。
　　
　　曾书杰看着公司业绩上升，再看看几乎要累垮的许怀翊，除了叹气别无他法。
　　
　　林玲大多时间会和许母住在一起，反正已经是自家准儿媳，没有什么顾虑了。
　　
　　一日宋朝宗做东请客，邀请了许怀翊和林玲。
　　
　　席间，许怀翊问道宋朝宗近来工作如何，“朝宗离开成氏以后，发展得如何？”
　　
　　宋朝宗和成亚娟对视一眼，然后说：“蜀绣收益很好，那个人真的很厉害。”
　　
　　许怀翊愣了一秒，才反应过来他说的是胥梓骁。
　　
　　他笑笑，拉着林玲的手，说：“我和小玲的婚礼，初步定在本月28号，具体的会送请柬给你们。”
　　
　　成亚娟举起杯子，碰了下许怀翊的，说：“恭喜，我们的也不远了。”
　　
　　“同喜。”许怀翊一干而尽，成亚娟看着他，没有喝掉，而是若有所思地对林玲说：“怀翊这人，对女朋友，总是好的。”
　　
　　许怀翊心下一惊，不动声色地看了眼她，宋朝宗也是明白她这话的意思，说：“对兄弟们，也很好。”
　　
　　“是啊，”成亚娟摇摇酒杯，喝了一口，“对谁都是好的……”
　　
　　许怀翊没看她，但心知她总是在替那人抱不平。
　　
　　那天许怀翊喝得不少，虽没醉，但有些晕乎。
　　
　　林玲开车两人回家，刚一进屋，薛婉怡穿着睡衣捏着鼻子就凑过来，“喝多了？”
　　
　　“还好。”许怀翊摆摆手，“别管我，我想睡觉。”
　　
　　林玲见状，看了眼薛婉怡，然后跟着许怀翊进了卧室。
　　
　　把他随意脱下来的衣服叠好收柜，然后坐在他床边。
　　
　　许怀翊无意是她见过的最好看的男人，没有之一。
　　
　　她喜欢他俊俏的鼻子，和漂亮的唇。
　　
　　林玲俯身，在他的嘴角轻轻地轻轻地扣上一吻。
　　
　　许怀翊哼了声，推了下林玲的脸，“骁……”轻轻的声音从那嘴角泻出。
　　
　　林玲一愣，以为他喊得是：“小玲……”而玲字被吞掉了而已，心里一甜，又俯身吻了上去。
　　
　　许怀翊模模糊糊中觉得有人在吻自己，意识不清醒下以为又是胥梓骁那家伙在耍色，而且推了一次居然又锲而不舍地贴了上来。
　　
　　他便伸手搂住身上那人，然后主动回吻。
　　
　　掌握了主权后才发现，怀里人是个香香软软的女人。
　　
　　许怀翊当下有些尴尬，林玲绯红着脸伏在他的胸膛上，热情的眼神让他险些落荒而逃。
　　
　　他心知此时此刻逃离对一个女孩子来说未免太不尊重，于是暗自沉下一口气，伸手抚着林玲的发。
　　
　　林玲用手指描绘着那张让她深爱的男人的脸庞，青葱般的手指顺势滑入他的脖颈。
　　
　　和胥梓骁分开已久，在一起时彼此毫无界限，在家里不需要任何东西来遮掩彼此的欲.望，而分开以后，这段日子的禁欲生活未免有些不适应，因此当酒精作祟且软香在怀时有几人能坐怀不乱。
　　
　　许怀翊抱住她卷入床上，换了个位置，从上而下看着林玲。
　　
　　面似桃花，樱唇微张，眉眼里除了不安外还有浅浅的期待。
　　
　　林玲看着他的目光，不禁闭着眼睛，轻轻的发出一声娇喘。
　　
　　身上有火在烧，所有感官都盲目地窜到身体的一处，那里急于寻找出口急于发泄，困于织布裤子的围困而叫嚣着要触碰要释放。
　　
　　耳边是不熟悉的喘息，手下是不习惯的触感，许怀翊闭了闭眼，一个翻身下地站在床边，林玲睁开眼，轻轻地咦了声。
　　
　　许怀翊深呼吸，轻轻地说：“小玲，等结婚后。”说完，便去了洗手间。
　　
　　林玲抚了抚跳动不停的心，闭着眼睛，幸福地以为自己遇到了一个珍惜自己的好男人。
　　
　　而许怀翊却靠在洗手间墙上，劈头盖脸冲了一身的凉水。
　　
　　悲凉地痛苦着。
　　
　　环抱着自己娇妻脑子里确是另一个男人的裸.体。
　　
　　真可笑。
　　
　　第二天早晨，许怀翊从卧室里出来，遇到薛婉怡好奇的脸，看了眼在厨房做早餐的林玲，走到洗漱间洗脸。
　　
　　薛婉怡靠在门边，站了快五分钟，突然小声问，“早晨小玲是从你屋里出来的。”
　　
　　许怀翊刮胡子的手顿了顿，嗯了声。
　　
　　“发生什么了？”
　　
　　许怀翊关掉剃须刀，摸了摸光滑的下巴。
　　
　　“什么都没有。”
　　
　　薛婉怡好似放下心般吁了口气，“那就好。”
　　
　　许怀翊瞥了眼他，母亲以前是演员，性格开放绝不封建，对于婚前性行为她可从未说过什么不。
　　
　　薛婉怡看了眼他，有点心虚地避开许怀翊探究的眸子，拉着他，“吃早饭再走，小玲准备了好久。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　婚礼日期定在28号，请柬皆以发放完毕。
　　
　　许怀翊看了眼日历，还有二十天的时间，薛婉怡和林玲还在准备各项事宜。
　　
　　他准备提前下班，去接看家具的林玲和妈妈。
　　
　　然而，刚走出办公室，曾书杰示意他去下会客厅，“谁？”曾书杰只是摇头，示意他过去，“等好久了。”说完便回了自己的办公室。
　　
　　许怀翊疑惑地推开会客厅的门，却见到了一个好久未见的人。
　　
　　那人起身，看着他，轻轻唤道：“怀翊，好久不见。”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵呵呵呵呵呵【←冷笑中
我什么都不说了……

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
有爱收藏敬请期待=v=
死后穿越 背景架空古代 江湖杂事 题目暂定为此
会有阴谋会有欺骗会有爱
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

地址如下:：
↑阿清做的太有爱了




58

58、Chapter 58 ... 
 
 
　　
　　那人起身，看着他，轻轻唤道：“怀翊，好久不见。”
　　
　　许怀翊点点头，“Vicky姐，还是这么漂亮。”
　　
　　黑色西服面料直筒长裤盖在脚面上，踩着金色的细跟高跟，上身裸色丝质短袖。
　　
　　“怀翊嘴巴还是这么甜。”Vicky走过来，“怀翊，你瘦了。”
　　
　　许怀翊佯装不在意地摇摇头道：“Vicky姐可是羡慕了？”
　　
　　Vicky轻笑了下，没有说话。
　　
　　许怀翊说：“我们换个地方说吧。”
　　
　　Vicky点点头，“找家咖啡店就好。”
　　
　　两人下了公司，钻进马路对面的那家星巴克，要了两杯咖啡，两人相对无言。
　　
　　直到waiter把咖啡端上来，许怀翊才开口，“一转眼，已经一年多了。”
　　
　　Vicky点点头，“一年多前，认识你的时候，你还在颜总那里当苦力呢。”
　　
　　许怀翊不好意思地笑笑，“那家伙记仇，瑕疵必报。”
　　
　　Vicky笑了下，刚想说什么，就听见许怀翊的手机响了起来，好奇道：“换铃声了？”
　　
　　许怀翊没抬头，嗯了下，然后说：“不好意思，我接下电话。”Vicky点点头。
　　
　　电话上的来电显示是小玲，许怀翊按了接听，那边传来妈妈的声音。
　　
　　（“你下班没？儿子。”）“哦……妈妈，嗯，稍微有点忙，得晚点回去。”
　　
　　（“这样啊，那我和小玲自己回去。你跟小玲说吧。”）
　　
　　许怀翊瞟了眼Vicky，然后对电话说：“小玲，你和妈先打车回去吧，我稍微晚点。”（“嗯。回来吃饭吗？”）
　　
　　“不了。”（“对了，家里没有垃圾袋了，回来的时候路过超市，买一卷好吗？”）
　　
　　“好的。”（“那拜拜，别太辛苦哟。”）
　　
　　许怀翊没跟她多说，直接挂了电话。
　　
　　Vicky喝了口咖啡，“倒是个很温柔的女人。”
　　
　　许怀翊用微乎其微的声音嗯了声。
　　
　　Vicky放下杯子，说：“听说你也要结婚了？恭喜。”
　　
　　许怀翊微愣了下，口中的话自己就跑了出来，“也？”
　　
　　Vicky点点头，说：“嗯，我此番来，是送请柬的。”
　　
　　许怀翊突然觉得呼吸一窒，心里有种被狠狠捏住的痛楚。
　　
　　嘴角还习惯性上扬，然而却遮不住泄露出来的苦涩，“是吗，恭喜他了。”
　　
　　Vicky佯装未见他这副摸样，继续微笑着说：“嗯，希望你会去。”说着从包里掏出一张请柬，放在桌子上，推到许怀翊面前。
　　
　　那大红色的请柬刺眼的紧，无需打开，便可知道里面写着让自己痛苦的内容。
　　
　　“本月十五号下午五点，在xxx街xx号的教堂，新娘喜欢西式婚礼。”
　　
　　许怀翊多想捂住耳朵假装自己未曾听见，更想蒙上眼睛让自己不要去看眼前那红得刺拉拉地，刺得他心口都要滴血的请柬。
　　
　　竭力止住自己几乎要颤抖着的手，许怀翊有些摇晃地站了起来，眼前竟是星星一片晕头转向，定了定，他说：“……替我――祝福他，我便不去了。我们，我们二人……早无瓜葛。”说完便大跨步地离去，好像身后有豺狼虎豹穷追不舍般，落荒而逃。
　　
　　Vicky看了眼他未动一口的咖啡，已经桌子上他连翻都未翻的请柬，轻轻叹了口气，把请柬装进包里。
　　
　　“怀翊呀……怀翊…………”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　许怀翊内心撕扯着疼得他实在无法保证脸上的情绪会不会泄露出来，所以开了车踩着油门就拐到了后海。
　　
　　不似往日看水，而是拐到了后山上，找了一个略微平坦的地方，把车停到了那里 ，然后下了车。
　　
　　翻身坐在车边的石头上，吹着夜风，看着夕阳日落。
　　
　　许怀翊不晓得自己坐在那里多久，反正山上的风吹得他已然冻透，浑身冰凉不说，已经手脚冻僵。
　　
　　可是他还是想坐在那，让自己不停躁动的心冷却下来。
　　
　　脸上冰冰凉凉的泪水还是不争气地流下来，许怀翊从未觉得自己是那么的软弱。认识胥梓骁以后，就把这辈子没流过的泪都流完了。
　　
　　他坐在那里甚至没有去回想他们在一起的斑斑点点，只是大脑一片空白，心就那么突突地难过着。
　　
　　自己还想着那人见到自己请柬的样子会是什么样，却没想率先收到请柬的会是自己。
　　
　　不是说什么冷情冷血胥梓骁么，凭什么现在去爱了别人娶了别人。
　　
　　这个人明明是自己才会变得有血有肉，凭什么现在带着自己的成就去造福别人。
　　
　　凭什么那些好那些温柔都要给了别人。
　　
　　凭什么。
　　
　　林玲的电话响起的时候已经是晚上9点多，见许怀翊还没回来有些担心。
　　
　　简单说两句，压掉林玲电话，许怀翊捏了捏冻麻了的手脚，钻回汽车里，开车回家。
　　
　　回到家里，见到他这副冰冰凉凉的样子，林玲和薛婉怡都惊奇坏了，忙给他放水洗澡。
　　
　　许怀翊什么都没说，什么也不想说。
　　
　　半夜，便开始发烧，烧得脑子里一塌糊涂，一会儿是成亚娟张牙舞爪骂他缺德，一会儿又是林玲哭得极为凄惨骂他负心，一会儿就是颜渊和舒让相拥着远远地看着他结婚，一会儿是胥梓骁臂弯里挂着一个漂亮的女子来他婚礼上喝酒，不知道又怎么了那女子甩了他耳光然后离开，胥梓骁返身欲追，但离开前冷冷地看了他一眼。
　　
　　那一眼里没有任何温度，但是犹如一把利匕一样要把他劈开了。
　　
　　许怀翊睁开眼睛，喘着粗气，林玲坐在一旁替他擦汗。
　　
　　“怎么突然发烧了……好烫。”
　　
　　许怀翊看了她一眼，“没事……可能是着凉了吧。”
　　
　　薛婉怡端着一杯水，手里拿着药，“来，把退烧药吃了。”
　　
　　林玲让开，让薛婉怡坐过来，看着许怀翊把退烧药吞下去，突然小声问：“怀翊……‘子笑’是什么呀？你刚一直模模糊糊地喊。”
　　
　　许怀翊一惊，险些被水呛到，薛婉怡拍拍他的背，替他把水顺下去，然后给他擦了擦嘴角的水迹。
　　
　　“没什么……我不知道，可能做恶梦了吧。”许怀翊不抬头看林玲，更不敢抬头看薛婉怡。
　　
　　“哦……”林玲哦了下，然后过来摸了摸他的额头，“这么烫，不用去医院吗？”她问薛婉怡，薛婉怡没说话，许怀翊摆了摆手，钻进被子里，“没事，捂捂汗就好。”
　　
　　“嗯……那今天就不要去上班了吧。”“嗯……帮我跟阿杰说一下。”
　　
　　“好，你休息吧，我在这陪你。”
　　
　　一直未发一言的薛婉怡突然说，“不用了，小玲，你不用管他，你不是和亚娟还有约吗？”
　　
　　“啊，那没关系，我跟亚娟姐姐说一下就好了。”
　　
　　“没事，你去吧，我儿子我知道，睡一觉就好了。”薛婉怡说着推林玲出去，走之前，看了眼把自己埋到枕头里的许怀翊。
　　
　　“你好好休息。”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　祛病如抽丝，这话从来都不无道理。
　　
　　伤风感冒，发烧就算，还四肢疼得厉害。
　　
　　身体一不舒服，各种不适感就接踵而至，前段时间被故意压制的胃病，又开始了。
　　
　　曾书杰看他手里那一把药，感冒药，消炎药，胃药，每个都好几粒，一大把药跟吃豆子一样吃进嘴里，叹了口气说：“你知道吗，吃药破坏胃粘膜，胃只会越来越差，然后胃口不好又不好好吃饭，抵抗力下降，更容易得病。这样恶性循环，你别还没结婚，就先住院了。”
　　
　　许怀翊嘿嘿笑笑，手抵在胃部，另一只手摸了下额上疼出来的汗。
　　
　　“这病，只能靠养……”
　　
　　曾书杰摆摆手不理他。
　　
　　日子一天天过，十四号当天，许怀翊从公司出来，看了眼表上的日历，直觉得刺眼。
　　
　　“喂，阿杰……”“干嘛？”
　　
　　“陪我出去坐坐怎么样？”“去哪？”
　　
　　“以前老去的那个酒吧。”“不去。”
　　
　　“哦……”
　　
　　许怀翊自己开车跑到酒吧里，然后坐在灯光最暗的角落里，捧着酒杯一杯接着一杯。
　　
　　酒保瞧着这人穿得高档长得漂亮，但怎么脑子有问题？一直举着杯子，跟空气碰杯，然后喝下，还嘟嘟囔囔地不知道说什么呢。
　　
　　“……这一杯，谢谢你照顾我……”
　　
　　“……这一杯，谢谢你爱我。”
　　
　　“这一杯……嗯……谢谢你送我的，戒指……嗯，我很喜欢……还在柜子里呢……”
　　
　　“这个……谢谢，呃……谢谢你和我们合作……公司赚了好多……呃……钱。”
　　
　　“我很喜欢摩天轮……很喜欢那个生日……唔”
　　
　　“嗯…………呃，还有，还有……还有我喜欢你的吻……唔呜……”
　　
　　“还有……祝你……新呜……婚……快乐。”
　　
　　“祝你们，祝，祝你……你们白头到老……相爱，相爱到死……呜呜……”
　　
　　等曾书杰接到酒保的电话来接他的时候，见到就是这么一副模样。
　　
　　衣服上站着酒渍，头发乱得像个草窝，桌面上横七竖八的都是酒瓶，脸上不知道是眼泪还是酒水，趴在桌子上，哭得像个孩子。
　　
　　曾书杰和陈捷把他扶到车上，还不忘责怪他怎么喝成这样。
　　
　　许怀翊的酒量曾书杰是知道的，历来酒量很好，喝成这样只能说是存心发疯。
　　
　　曾书杰开车，陈捷坐在后排照顾他，他一直呜呜地发出声音，什么也不说。
　　
　　“他的胃怎么禁得起这样喝？不废掉才怪。”陈捷责怪道。
　　
　　突然他的手被抓住，许怀翊犹若崩溃般趴到前座后背上嚎啕大哭，“废掉就好了……他要结婚了……明天……明天……我好难受……他……他不要我了……我不要他……他怎么能不要我……我好想喝醉……我想在今天死掉……我不想到明天……为什么喝不醉……为什么这么难受……为什么要结婚……为什么要我去祝你们白头到老相爱到死……为什么不来找我……为什么……”
　　
　　“他结婚了……”
　　
　　“他结婚了……”
　　
　　极度悲痛的哭腔充斥着整个车厢，曾书杰咬牙一心一意开车，坐在一旁的陈捷，却忍不住红了眼。
　　 

作者有话要说：虐许怀翊咯虐许怀翊咯【敲锣打鼓状
话说以后周一到周四估计我只能中午发文啦……因为这四天晚上我都有课=v=我选了好多选修课……一口气上完得了……噗哈哈哈
《寻他千百度》今天刚码了一章强X的段子 码的我好开心啊 我宿舍的说我现在已经变态到不能理解的地步了……

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
有爱收藏敬请期待=v=
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱




59

59、Chapter 59 ... 
 
 
　　
　　待许怀翊情绪好点，曾书杰和陈捷扶着他回家。
　　
　　刚进家门，便叫嚷着要吐。两人赶忙给扶进洗手间，然后擦干净脸丢到床上。
　　
　　薛婉怡见儿子这样，转身去准备醒酒汤，等她回来，许怀翊已经好似睡着。
　　
　　“夫人，我们留下吧，有什么事也好搭把手。”
　　
　　“也好……你们先去客房吧，有事我叫你们。”
　　
　　曾书杰不放心地看了眼还在自己状态中的许怀翊，转身和陈捷进了屋关门。
　　
　　薛婉怡看了眼被丢在床上的儿子，叹了口气，坐了下来，伸手给他整理乱七八糟的头发，“还好今天小玲没过来。”
　　
　　许怀翊其实只是微醉，是潜意识里想让自己大醉淋漓，所以沉在自己的状态里出不来。
　　
　　隐隐约约觉得一个很温柔的手在摸着自己的额头，就好像，平时那人叫自己起床的时候一样。下意识就伸手抓了过去，抓住那只手，不住地流泪，“别走……别走……”
　　
　　薛婉怡不说话，看着儿子那副像极自己的脸庞。
　　
　　平素里白皙光滑的皮肤这几日的大病而暗淡无光，下巴满是胡茬，眼窝深凹，黑黑的一圈病容，本就尖翘的下巴现在尖的扎手，瘦的都快皮包骨头了，还在折腾自己。
　　
　　此时那双素来有神的眼睛死死地闭着，里面簌簌地流着泪，嘴巴里还念个不停。
　　
　　“梓骁……别走好吗……别走。”
　　
　　“好想你……”
　　
　　“我喜欢你……我真的喜欢你……好喜欢你……”
　　
　　有些感情叫嚣着要喷发出来，胸腔里满满的情绪要溢出来，迷迷糊糊地说这话，好想把那表达不出来的痛楚释放出来。
　　
　　他难过地好像要死掉。
　　
　　“好想好想好想你……你都不来找我了……我只有那些照片只有那个戒指……你好潇洒……呵……说结婚就要结婚……你怎么可以丢下我……你怎么能丢下我……”
　　
　　“梓骁，梓骁……你回来好不好……”
　　
　　“我什么都听你的……你回来我告诉你我喜欢你……我爱你……好爱好爱你……”
　　
　　许怀翊傻傻地笑傻傻地哭乖巧地闹着，他觉得那双温暖的手突然抽离，他惊呼地喊着：“别走……别走……梓骁，我求求你别走……回来……”
　　
　　“梓骁梓骁……”
　　
　　再就是什么人模模糊糊说着话，然后就是一双手把自己抱在了怀里。
　　
　　许怀翊死死搂住那个人，“你不会走了对不对……你回来了对不对……”
　　
　　“你不会离开我了……你说你爱我的……”
　　
　　突然哗地一声，冰凉的液体从头流下，许怀翊慌张地睁开眼，半天才认清眼前的情况。
　　
　　从许怀翊拉着她的手喊着那个人的名字的时候，薛婉怡便流了泪。
　　
　　从来只会笑不会哭的儿子，连爸爸去世时都能坚强着的儿子，此时却像个小孩子一样嚎啕大哭，哭得掏心掏肺。
　　
　　她心疼极了，心里又痛又恨又无可奈何，只得咬牙叫了曾书杰，把他扔到浴室里，打开花洒，让他清醒。
　　
　　花洒关掉，许怀翊靠在墙上，看着肃着脸的妈妈。
　　
　　思及方才的事情，他心里一惊，只求她未听清。
　　
　　曾书杰只能暗道酒多误事，拉了下薛婉怡，迟疑道：“许夫人……怀翊，只是……喝多了……”
　　
　　“阿杰，他已经酒醒，你们回吧，注意安全。”薛婉怡声音没有温度，脸上没有表情。曾书杰和陈捷对视一眼，看了眼许怀翊，道了告辞，心里只道自求多福。
　　
　　听到客厅的大门已锁，薛婉怡指着镜子，冷冷地说：“你看看你像个什么样子，为个男人？”
　　
　　许怀翊这下凉个彻底，居然让妈妈知道了。
　　
　　最糟糕的情况不亚于此。
　　
　　他看了眼镜子，那落魄的男人哪一点像自己？他看了眼妈妈，刚要说什么，就被打断，“洗个热水澡，我在卧室等你，我们需要谈谈。”说完，便转身走掉，关掉浴室的门。
　　
　　许怀翊听话地洗完澡，对自己说，总是要面对的，然后推门进了卧室。
　　
　　薛婉怡递给他一碗醒酒汤，“你的胃会垮的。”许怀翊接过，乖乖地喝下，然后放在一边。
　　
　　半晌，薛婉怡才开口道：“自你父亲去世以后，你便变了性子，不再轻浮，变得沉稳，妈妈以为你终于长大，心里虽痛，但却是欣慰的。却没想，在新加坡照顾奶奶，对你疏于管理，你居然和男人搞到了一起。”
　　
　　许怀翊攥着手，垂下头。
　　
　　薛婉怡说：“放着好好的亚娟不好，偏偏去挑个男人？这男人有什么好？自己是个同性恋，还要祸害别人家孩子？”
　　
　　许怀翊眼眶红了，眼泪却没流出来，垂着头，肩膀轻轻地抖动起来，“不是这样的……”
　　
　　“许家希望你能有出息。你父亲一去，许家的担子都由你来挑着，怎么能任你胡来？你一直是个孝顺的孩子，你这样，让你父亲，让你爷爷，让许家列祖列宗在地下无颜！”
　　
　　许怀翊咬了咬嘴唇，尽力控制自己的情绪，低着声音，看着地下某一点，说：“妈妈，儿子有愧于您和爸爸，还有许家上下。可是……不由己……连我自己都不知道什么时候就陷了进去……出不来了……出不来了……”身子脱力，直挺挺地就跪在了床边。
　　
　　薛婉怡沉默着看着他。
　　
　　“我想忘了他，可是，我们一起去过后海，那里他跟我说‘来日方长’，我们一起去看电影，像普通情侣一样看电影，我们一起去海边，我病了他会照顾我，我工作有疏忽他会提醒我，我难过的时候给我安慰，我开心的时候他也会开心……他，他笨拙的追人方式，笨到极点也蠢到家，可是，就该死地打动了我……他对我真的很好……从来没有凶过我，看着我的眼神很温柔很温柔，会做好吃的东西给我吃，餐餐讲究营养给我养胃，他出差还会打电话给我让我不要忘记关窗户不要忘记擦头发，他真的对我很好……很关心我照顾我……在他身边我很开心……”
　　
　　许怀翊握了握拳，闭上眼睛，“我很喜欢和他在一起……可是，可是我一次次地拒绝他一次次地赶走他，因为他是个男人……”
　　
　　薛婉怡没说话，许怀翊忙说：“我不想给许家带来不好的影响，不想让妈妈难堪，想让爸爸地下有知也会欣慰……所以，所以我放手赶他走。”
　　
　　“可是……妈妈……”许怀翊整张脸埋在自己的掌中，指缝里漏出一点点的泪水，“明天，明天他就要结婚了……我好难受……真的好难受……可是，是我赶他走的……是我一次次拒绝他糟蹋他的爱……但是我不要他结婚……不要他抱别人……不要他爱别人……我该怎么办……这里，这里真的好难受……”许怀翊捶着自己的胸口，好难受，好难受……
　　
　　薛婉怡看着他流泪，慢慢地问：“你喜欢他么？”
　　
　　许怀翊抬起头，两只手放在妈妈膝盖上，“我喜欢他，我现在才知道我喜欢他……我好喜欢他，我一直不承认，可是我爱他……我爱胥梓骁……”
　　
　　薛婉怡深深地叹了口气，把儿子搂在怀里，眼角的泪终于掉了下来，“我的傻儿子！喜欢他，为什么不跟他说？”
　　
　　“我不能……我要给许家传宗接代，我要娶个漂亮的妻子……我要――”“你以为是生儿子的工具？我怎么有个这么蠢的儿子。你父亲去世时那些话是希望你可以幸福，他以为你将来娶妻生子便会幸福，可是怎想你会爱上个男人？”
　　
　　“妈――”许怀翊抬起头，却被薛婉怡摁回怀里，说：“其实，我早知道了。”
　　
　　“啊――？”许怀翊要抬起头看妈妈的表情，奈何又被薛婉怡摁了回去，说：“我忘了是哪一天，胥先生打电话给我，告诉我他喜欢你，我当时很吃惊，他说他有信心有能力爱你给你平等的生活和幸福……也是从那天起，我开始介绍女孩子给你。我，我还是希望你和女人在一起的。胥先生一直都在和我保持联系，告诉我你们很好，告诉我你们有多幸福……日积月累的，他的好口才实在让我无以反驳，直到我说不再管此事。他当时很开心，一直感激我，说会让你说爱他会带你来我面前的。然而，就在我妥协之后，他突然出现在我面前，出现在新加坡，他答谢我的体谅，可是他说他累了，追不到你了，他说你逃到他抓不到的地方了……我不知道你们发生了什么，可我知道他一定很受伤……不日之后，你就说你要结婚……”
　　
　　许怀翊心里像打翻了五味瓶，各种感觉一并俱全，乱七八糟地。
　　
　　没想到，胥梓骁他从来没有放弃过他。
　　
　　他一直在背后为他们能在一起而努力，可自己……一而再地推开他拒绝他糟蹋他的爱……
　　
　　他的温柔他的关心他的爱护他的喜欢他的爱，原来都是触手可得的，然而自己却使劲逃，逃，逃到一个再也摸不到这些东西的地方，然后遍体鳞伤地缩在角落里，一边流着泪，一边舔着伤。
　　
　　空留那个人付出了一切感情什么都得不到回报，还得了不灭的伤心。
　　
　　许怀翊，还真是个混蛋呢你。
　　
　　许怀翊擦干眼泪，复又笑着说：“妈，儿子要早点跟您坦白就好了，现在，已经晚了……”他惨惨地笑了下。
　　
　　 

作者有话要说：明日无意外的话完结=v=

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
有爱收藏敬请期待=v=
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱




60

60、Chapter 60完结章 ... 
 
 
　　“晚什么晚？不还没结呢么，你妈我年轻时演电影演过去抢新郎的，你也去嘛。”
　　
　　许怀翊震惊地看着妈妈，确认了半天才知道她未开玩笑，然而吸了吸鼻子，惨惨地说：“抢到有什么用……他结婚，就说明他不爱我了……”
　　
　　“你还要和小玲结婚呢，你不是还爱着他吗？”
　　
　　“我――”“儿子，幸福是需要自己争取的，”
　　
　　许怀翊消化了半天，张了张嘴，然后顿悟一般笑了。
　　
　　薛婉怡却正色，道：“林玲那边我去解决，还好你们那天未发生什么，还来得及补救，但是这辈子你们都亏欠着这个女孩。至于你父亲和许家的列祖列宗――”
　　
　　许怀翊接到话，严肃地说：“待我和他老去，我们回去地下，双双向祖上认错。”
　　
　　许怀翊抱了抱母亲，关了母亲的屋门，便回了屋。
　　
　　一时身心轻松，深深地舒了口气。
　　
　　薛婉怡叹了口气，躺在床上，自语道：“怪了，这胥梓骁的婚礼，怎么也是明天……”
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　很久没有睡得这么舒服，许怀翊醒来已经是早晨十点，拉开厚重的窗帘，外面已经笼罩在艳阳之下。
　　
　　阳光明媚，天气正好，院子里的花争相斗艳，一个个都笑嘻嘻地看着许怀翊。
　　
　　他伸了个懒腰，走到浴室，舒舒服服地洗了个热水澡，然后把脸上的胡茬刮干净。
　　
　　薛婉怡不在家，估摸着应该去找林玲了吧，许怀翊心有愧疚，但此时顾不了太多。
　　
　　钟点工阿姨做好午饭，许怀翊一口一口吃得认真。
　　
　　吃完午饭，许怀翊跑到那间客房里，从柜子最里面的地方取出一个丝绒盒子。小心翼翼地打开它，然后从里面取出一枚戒指，将上面穿入的项链取下来放到一旁，将戒指戴到自己的无名指上，然后把另一枚戒指取出，用软布擦干净，摆回盒子里，再盖上盒子，打上一个漂亮的蝴蝶结，满心欢喜地把它放到门边的台子上，省得一会儿忘掉。
　　
　　接着，他下楼，开车到经常去的一家发艺沙龙店，让理发师给他剪头发。
　　
　　“剪一点点就好，把乱长出来的剪掉，他喜欢我头发长一点。”
　　
　　理发师说：“好嘞，客人你头发很软，的确长一点很好。”
　　
　　“嗯，是啊，他老说我头发软软的很好摸。”许怀翊对着镜子咧嘴笑笑。
　　
　　“你一定很爱她，才会让她经常摸你的头的，很多男人都不喜欢别人碰他的头。”
　　
　　许怀翊想点头，但是又怕剪坏头发，说：“是啊是啊，我很爱他。所以我今天要去抢亲哦，他今天结婚。”
　　
　　“啊？”理发师手一抖，差点剪坏，“她结婚啊？呃……”
　　
　　“嗯，我以前没发现自己那么爱他，差点失去他，所以，现在要去把他争取回来。”
　　
　　理发师说：“嗯，真好……好啦，你觉得这样怎么样，没有怎么剪，就怕太短了。”
　　
　　许怀翊对着镜子抓了抓头发，笑着说：“很好啊，我很喜欢。”
　　
　　剪完头发，许怀翊把车送到楼下洗车房，然后回到家里，把衣服脱掉又冲了个澡，把身上的碎头发都洗掉，然后站在大衣柜前面，摸着下巴挑衣服。
　　
　　突然眼睛一亮，许怀翊翻出一套西服，深紫色单扣修身西服，是胥梓骁找来熟悉的师傅给他定做的，以前他们在一起的时候，胥梓骁说很喜欢见他穿这身西服，更喜欢亲手去脱掉。
　　
　　许怀翊嘿嘿一笑，把衣服拿了出来，穿好，对着镜子把衣服拉展，领子收拾好，解开两个扣子，没有打领带，对着镜子笑笑。
　　
　　发型ok，衣服ok，笑容ok。
　　
　　胥梓骁，我来了！
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　“……Through the best and the worst,Through the difficult and the easy（无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的）……”“等一下――”雕花大门被用力推开，满座哗然，纷纷转头向门边看去。
　　
　　逆着光，众人只能看到一个身影的轮廓，等眼睛适应了光亮，大家看到，一个身材挺拔的男人，着合身的西装，一手执着一束由三支蓝色妖姬扎捆而成的花束，一步一步走了进来。
　　
　　“……抢新娘的？！”“我得天呐，我第一次见……”“就跟电视一样……！”
　　
　　许怀翊不顾众人的纷纷议论，平复着自己心里的慌张，用自己嘴完美的微笑，走到教堂正中，对着大概20米开外的新人，说：“对不起，我是来……”抢新郎的。
　　
　　新娘新郎一起转身，新娘美丽大方，巧笑嫣然。
　　
　　成――成亚娟？！
　　
　　新郎！……不、不是他？！！！
　　
　　许怀翊僵在哪里，尴尬极了。
　　
　　牧师问：“这位先生，您……有何事？”
　　
　　新娘对着许怀翊粲然一笑，拉过身旁同样看戏的宋朝宗，说：“牧师，请继续，他是来观礼的，来晚了而已。”宋朝宗闻之，对牧师点点头。
　　
　　成亚娟调皮的语调，彻底让许怀翊脸红了个彻底。
　　
　　许怀翊僵着身子走到前面，手里的花都快举不动了，他恨不得找个地缝把自己藏进去――不，只把头埋进去就行！
　　
　　丢人……丢死人了！！！
　　
　　这时，站在新郎稍后地方的伴郎，转过身来看着他。
　　
　　那人一身修身黑色西装，挺拔地站在那里，那眼里是遮不住的喜悦。
　　
　　“怀翊，这边……”听到Vicky小声呼唤他，许怀翊灰溜溜地坐了过去，低下头，躲着众人探寻的目光。
　　
　　牧师清了清嗓子，继续婚礼。
　　
　　瞥见众人的目光已经集中在新人身上，许怀翊低声呵Vicky，“Vicky姐，好不厚道，居然耍我。”
　　
　　Vicky好生委屈，“哪有……”
　　
　　“你那天没告诉我不是他的婚礼！”
　　
　　Vicky眨了眨眼睛，小声说：“可是……我也没说是他的呀……你又没问我，自己先入为主不说，连请柬都不看一下……”许怀翊懊恼至极，闭上眼，不敢看新郎边那个男人。
　　
　　Vicky在一旁狡猾地低笑。
　　
　　┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉┉∞∞┉┉┉┉∞∞┉┉┉
　　
　　宴会一开始，许怀翊就缩手缩脚躲到角落里，亏了成亚娟婚礼只请来了一些好友，没有媒体，不然这人就丢到全世界去了。
　　
　　许怀翊把玫瑰花早送给了成亚娟，然后在她调皮的目光下跑开。
　　
　　心底所有的勇气在推门那一刻已经用光，更不要说后来还乱搞乌龙不仅让他泄气还失去了再鼓起勇气的打算，只想躲在角落里等大家把这事忘掉以后再出现。
　　
　　突然，许怀翊察觉身后有动静，还未转身，就被纳入一个怀抱。
　　
　　那一瞬，许怀翊并没有惊呼，熟悉的怀抱让他心底里突然升起曾经的温暖。
　　
　　那个人贴在他耳边，压低声音，特有的富有磁性的声线，慢慢说：“你能来，真好。”
　　
　　许怀翊耳朵红了起来，顺着耳朵都要蔓延到脸上了。他挣扎着出来，嘟囔道：“你个骗子，指使下属一起行骗。”
　　
　　Vicky突然从一旁冒出来，眨了眨眼睛，说：“怀翊，你可冤枉我家老板了，是Vicky擅自做主赌一把的。”说完，他对胥梓骁说，“胥总，Vicky可帮了你一个大忙哦。”
　　
　　“加薪，休假。”“哦也，两位好好独处吧，不打扰了，我去陪陪许夫人。”说完，冲许怀翊眨眨眼离开。
　　
　　许怀翊心里一痛，昨夜妈妈也没说今天是成亚娟婚礼呀……怎么可以这样……
　　
　　“这下好了……丢大人了……”许怀翊自语，身后那人又贴了上来，吻着许怀翊红透了的耳朵，“没关系。”
　　
　　“你放开，这么多人！”“没事，他们看不见。”
　　
　　“讨厌――胥梓骁你个色猪，放开！”“嘘――”胥梓骁捏住许怀翊的下巴，把他转向自己，扣上自己的唇。
　　
　　“唔――”
　　
　　久违的吻带着熟悉的味道霸道地占领了他的口腔，好像君王巡视自己的领土一般将唇齿口腔上上下下舔舐个遍，每一颗皓齿，每一个角落，口腔中的柔软，无一遗漏。完了还在唇上轻轻一咬，以留下自己的印记。
　　
　　公共场合奈何胥梓骁再想念许怀翊也不能太过放肆，潦草一吻就作罢。
　　
　　但分别已久，记忆中的吻突然来袭，还是让许怀翊心脏小小地跳急了下。
　　
　　胥梓骁满意地看着他双唇红红地微肿，还有一道深得一点的好像快被自己咬烂，那时的气愤和心痛多想让他知道，然后却有舍不得，只得细细打量他。
　　
　　胥梓骁叹气，捏着他的脸，“怎么瘦成这样？”许怀翊没好气地说：“你嫌弃啊？”
　　
　　“没有，我给你养回去。”
　　
　　许怀翊瞪他一眼，然后从兜里掏出装着戒指的盒子，放到胥梓骁手里，“自己的东西，看好了！”
　　
　　胥梓骁先是微愣，余光看到许怀翊指间的金属光泽闪了下，然后了然一笑，这笑在宴会灿灿发光的灯下，异常迷人。他伸手放到许怀翊的脑袋上，轻轻揉了揉，然后说：“是啊，我的东西要看好了，再也不让他逃了。”
　　
　　这次，是你心甘情愿跳进来的。
　　
　　那么，再也不会给你逃开的机会了。
　　
　　<完>
　　 

作者有话要说：正文完结=v=
存稿完结时间：2011/8/18

依然是广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
有爱收藏敬请期待=v=
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱




61

61、后 记 ... 
 
 
　　
　　我很喜欢许怀翊，我喜欢他无论什么时候都会笑的性格。
　　
　　我亦很很喜欢胥梓骁，他太好太温柔，也太不现实。
　　
　　读者大人说讨厌许怀翊这样摇摆不定，但是请相信，他的心从来都没离开过胥梓骁。即使曾经对林玲很好，但只是因为对妈妈对许家的责任，那会儿他的心，也死在胥梓骁身上了。
　　
　　有读者大人说对林玲很不公平，我想不负责任的说，耽美小说里女性角色一如既往是浮云。她不是成亚娟，是我用心安排的一个角色，不是薛婉怡，是一个必不可少的角色，林玲只不过是个炮灰，就是出来就受虐的那种。要怪，只能怪她喜欢上了许怀翊，或者说，没有认清那个看着他的男人眼里一直没有她。
　　
　　如果大人有心细关注，在许怀翊和林玲的相处里，林玲的自作多情占的很多。许怀翊的好是对每个人都会很好，但是她却陷在爱情里蒙住了双眼，以为这些都是对她一个人的。
　　
　　在爱情里，每个人都有可能受伤，然后又带着伤去找一个可以停靠的港湾，结果却因此又伤害了别人。就这样互相伤害，却又互相依偎。
　　
　　对不起林玲，只为对得起胥梓骁。
　　
　　毕竟我心里是偏向于胥梓骁的。
　　
　　我本人不善于长篇，篇幅长了，我便会把握不好情节。这篇文就是一例，为了字数，拖拖拉拉磨磨唧唧凑情节，完结后自己一看，只觉得遗憾。
　　
　　因为这个故事曾经在我写《在一起》的时候便有了头绪，结果却糟蹋在我自己笔下了。
　　
　　很遗憾很遗憾。
　　
　　很抱歉。
　　
　　感谢这段时间陪着我一直到这篇文完的几位大人，star，小暖，拉夏贝尔，撒鼻息，郁心璃，烙印……等等，谢谢诸位大人的支持，还有CG的三位亲，帮我取名帮我考虑情节。
　　
　　新文为架空历史穿越文，古风文一直是我比较喜欢的，也许上手一点，因这篇新文我想说，我发誓绝对不因为了后宫申榜而凑字数，使得文渣了。
　　
　　握拳，请相信我并继续支持我！
　　
　　谢谢大家！
　　 

作者有话要说：
广告时间：
新文开坑存稿中 存稿到合适长度便会日更
有爱收藏敬请期待=v=
写此文唯一目的 茫茫人海 哪怕历千辛尽万苦 请相信 我终会寻找到你 我的爱

