造爱浓硫酸 BY:丁榕



无色、粘稠的浓硫酸， 

静静的地盛放在密封的玻璃瓶里， 

好象被活埋的魔鬼， 

沉默地将泪水吞咽， 

独自地将痛苦咀嚼， 

冰冷的外壳将你与外界的水分生生隔离…… 

渴望……渴望肉身的直接接触…… 

渴望……渴望暴虐的紧紧纠缠！ 

纠缠……纠缠！纠缠！纠缠！ 

直到──烧成一团焦黑！ 

──在泪水泛滥的时候…… 

一年一度的情人节又到了，南国的早春虽没有细雪纷飞的绝美景致，却充满了浓浓的暖意。 

巧克力苦中带甜的香醇味道，路边梧桐上新生的翠芽，活泼飞扬的彩色丝织围巾，浪漫多情的深红玫瑰，以及亮丽娇俏的粉色口红……一起组成了今年情人节的主旋律…… 

不过对于没有情人的人来说，今天倒是与平常没什么不同，比方说展圣就是。 

这里是XN大学，一所百万学子挤破头方可进入的重点名校，一座镶了金的象牙塔。什么知识的殿堂，文化交流的中枢，人才天才的聚集地七七八八的只是一堆无聊的高帽子，对里边的学生而言，不过是一个学习、吃饭、睡觉的地方罢了──起码展圣是这么认为的。 

啊，对于他的两个室友郭于、杨征来说，还是一个谈恋爱的好场所，每到一个地方都不忘四处打量漂亮美眉，活脱脱的两条色狼，说什么学习之余有佳人陪伴实乃人生第一快事，所谓才子佳人相得益彰。偏偏他们还经常互抢女朋友，真不愧一个姓郭，一个姓杨，郭杨两家争斗几时休啊。 

还有另外一个室友，莫世界。展圣觉得所有朋友中最不了解的就是他了，不但名字怪，人也怪。并不是说他性格乖僻，相反的还相当温和善良，从没有人见他生过气，他的态度和语气始终都如春风一般的谦和，浑身散发着沈稳儒雅的气质。但展圣总隐隐觉得他在刻意地与别人拉开距离，小心地独自站在人群之外。 

这四个大男生所住的502寝室，在校园里算是一个颇为闻名的特殊寝室。之所以特殊，原因有二： 

一是不同系科、文理杂糅。 

由于房间分配不均的关系，不同系科凑在了一块。展圣和郭于是计科系二年纪的学生，杨征和莫世界则是中文系的，尖端科技与传统文化混合在一起，非但不突兀反倒相当的融洽（？）。 

二是很难得的他们四个都长得人模人样（这一点可是很有噱头的），分属两大不同类型的帅哥。 

展圣就不用说了，1.85米的高身段　绝对上得了镜头的样貌　一副带有磁性的迷人嗓音　有些酷酷的性格＝校园黑马王子（于大一第一学期加冕）。通常都是还没等见到他的人，光是他那副嗓音就迷死了一大片雌性动物。 

可尽管他如此之帅如此之俊如此之酷，却从没见他与女生扯出过什么话题来，凡是向他告白的女生没有一个PASS。郭杨两人曾怀疑他是否泌尿系统有问题，被他狠K了一顿后谁也没敢再提，只将他奉为柳下惠第一号传人，真应对了他的名字，圣人一个。 

至于柳下惠第二传人，不是别人，正是同寝室的莫世界。 

他和展圣是完全不同的两个类型，如果说展圣是属于那种随便坐在哪个角落都会引人注目的抢眼型帅哥，那么世界就是温文儒雅的白面书生，细致清秀的五官　1.78米的标准身高　温柔有礼的谈吐＝校园白马王子（同上）。 

世界的出现打破了中文系千百年来无帅哥的铁的定律，他的古典气质更是时下少有，无怪乎中文系乃至整个文科的女生都把他当宝一样看待。 

虽说现在是酷哥吃香，但温柔好男人是传统产物，怎么也不会落伍，就象男人看女人，女朋友交辣妹最好，又热情又大方，绝对可以满足各方面的需求，但是娶老婆还是小家碧玉的好，又温柔又贤惠，出得了厅堂进得了厨房。同理可证，女人选男人也是一样的。 

不过世界对此似乎没什么自觉，他总是很忙的样子，从大一开始就四处打工，说是没那个美国时间交女朋友，其实就算是和他谈女人，他也都是兴趣缺缺的。郭杨两人对世界可就没那么顾忌了，常常大胆地调侃他。但世界也只是一笑了之，并不生气，反倒让开他玩笑的人自觉没趣。 

接下来是一对欢喜冤家，理科情圣郭于和文科情圣杨征，他们模样虽然略逊展圣和世界一等，但相对其他男生来说要可以见人得多。不过女人们大多不是慕于他们的相貌，而是折服在他们甜言蜜语（说难听一点是油嘴滑舌）的调情攻势之下。谈起女人来，他们自称是一等一的专家，只怕比女人还要了解女人，据说这叫知己知彼，百战不殆。孙子老爷的兵法用在把马子上也如此灵验，真应该多给他老人家烧几柱香。 

就这样，一对柳下惠和一对情圣同住一个屋檐下，近朱者赤，近墨者黑，可究竟谁是朱，谁是墨呢？这就不得而知了。 

“你是勾，我是股，我们的爱就像那弦一样，将你我围成天底下最牢固的三角形…… 

你是正极，我是负极，我们相依相偎，永不分离…… 

你是酸，我是碱，我们一起中和，就成了世间最完美的溶液──爱情…… 

没有你，就没有我，有了你，才会有我，彼此的存在对你我而言是充分必要条件…… 

我对你的爱的极限是正无穷，无最大值亦无最小值……而是呈等比数列无限递增…… 

好象那个3.1415926……，无限不循环……我是一面凸面镜，焦点始终只有你一个…… 

啊！我已不知该用怎样的程序编写对你的倾慕，恐怕用尽所有的内存也诉不完你的美丽…… 

字已千节，句已千行，我却仍迟迟不肯回车……” 

“轻轻地我来了，撑着一把油纸扇，在那夜的雨巷，遇到一个丁香般的你…… 

你微微一低头，仿佛水莲花般不胜凉风的娇羞……然而你却又在刹那间消失了踪影…… 

千寻万觅不到你真娇模样，风弄竹声只道金佩响，月移花影疑是玉人来…… 

你可知我少可有一万声长吁短叹，五千遍捶床捣枕…… 

真个儿是那乍时相见教人害，霎时不见教人怪，些儿得见教人爱…… 

你是那水底的游鱼，你是那穹中的飞鸿……你是那巫山的神女，你是那洛水的女神…… 

飞庐直下三千尺，倾不尽我的情，黄河入海百万里，淌不完我的爱…… 

窈窕淑女啊，淑女窈窕，我为你坐想行思啊寝食难安，寝食难安啊寤寐思服， 

寤寐思服啊辗转反侧…… 

啊！美丽的少女，请把你的心给我……我将带你去逐太阳啊追月亮…… 

行遍千里路啊捕捉幸福的蝴蝶……” 

面对这两个从一小时前就陷入无我状态的猎艳高手的喃喃自语，展圣和世界本是不予理会，可见他们有愈来愈走火入魔的迹象，不由得面面相觑。只见郭于一直不停地傻笑着敲打着键盘，杨征则摇头晃脑地挥舞着一枝大狼毫。 

听他们越说越肉麻，展圣忍无可忍地抖掉一地的鸡皮疙瘩： 

“喂，你们还正常吗？拜托不要虐待他人的耳神经好不好？” 

这下郭杨两人倒是清醒过来了，异口同声地道： 

“这是写给女人的，当然是越肉麻越好！” 

说罢两人又互瞪了一眼，杨征率先不屑地道： 

“女人是感性的生物，最重视的就是亲口说，亲笔写，真正感觉到的东西才是最真实的，像堆砌文字这种没诚意的玩意，只会让人觉得你是在敷衍了事！” 

“哼！你以为你是王羲之还是颜真卿？歪七扭八地涂抹一些字不像字画不像画的东西，以为女人会那它当墨宝啊？更别提还酸得跟食堂那三天没倒的的馊油水似的！” 

“你再怎么样不也是小腊肠一根，肚子里能有多少料？稍微有点常识的女人看到你频频发电子邮件却不见真迹一个，十成十也能猜到你字丑无比。所谓看字如看人，一个人品行如何，看字就可以知道他对人生的态度了，你还想犹抱琵琶半遮面啊？再丑的媳妇总得见公婆，再烂的字也得见女友。说我写的酸，难不成你那还是甜的？东扯西拉一些有的没的，只怕人家看了头昏脑胀，你却还当是飘飘欲仙！什么迟迟不肯回车。如果是我，第一个要按的就Bspace！” 

“如果我是小腊肠，你就是空心菜！那种病态的浪漫值得几毛钱？你以为你是戴望书徐志摩还是张君瑞？也许后者更适合你吧？你还想效法梦断西厢啊？嘴上说得再漂亮，实际干的事情跟暗度陈仓又有什么两样？浪漫不等于虚伪，女人最重视的是男人的真实！” 

见他们在那儿唇枪舌剑地你来我去，展圣不耐烦地道： 

“你们两个彼此都是半斤八两，少在那五十步笑百步，锅炉笑茶壶黑！” 

这两个人的女友都是可以排成三大本通讯簿的，居然还争什么男人的真实，恐怕只会让女人更深刻的了解到什么叫做男“性”本色。 

杨征闻言俊容失色地道： 

“此言差矣！我的女朋友多，并不代表我滥情。她们可都是我精挑细选，通过重重考验方脱颖而出的高级货色，不论是热情辣妹还是小家碧玉，我在和她们交往时都是秉着一颗真诚公正的心，不会爱这个多一点，也不会疼那个少一些，所以她们才能和平共处，相安无事。这和某人是不同的！” 

他还刻意地加重了最后一句话。 

郭于冷笑一声： 

“如果不是你太迟钝，就是你大脑皮层褶皱太少，这种事情亏你还好意思拿来炫？女朋友能和平共处固然是件好事，可这背后隐藏着一个怎样恐怖的事实你知道吗？那表示你在她们心目中不算什么，就像一块蛋糕，如果你不是很喜欢呢，就无所谓和别人一起分享了，甚至白送给人都没问题，可是如果你非常非常喜欢呢，自然会拼死拼活抢过来独吞。比如我，女人们为我争风吃醋我是很于心不忍啦，可反过来一想到她们如此地重视我，就会觉得我真是无比的幸福。这就叫做独占欲，Do you understand？” 

展圣刚听他们乱坠天花时，只当他们在放屁，可听到后面，不知是什么悄悄触动了他的心弦，竟令他微微失神了。 

“独占欲……？” 

展圣的喃喃引起了郭杨的注意，两人立刻停止斗嘴，一致地看向他。 

“怎么？圣人开窍啦？” 

郭于笑得一脸诡异。难得看到展圣这种仿佛春心荡漾的表情哦，看来水龙王要吐血了，不然哪来的红雨？ 

展圣及时地回神，瞪了他一眼，毫不客气地道： 

“去你的！还是关心你们自己吧！当心哪一天死在女人手里都不晓得！” 

温柔一刀没听说过吗？糖衣里通常都是藏有炮弹的。 

“你你你……真是象牙里吐不出……啊！是狗嘴里吐不出象牙！你咒他就罢了，干嘛连我也带上？” 

杨征气急败坏的道。 

早就没指望这一向毒舌的老大会说出什么好听的来，不给象牙也就算了，居然还狠咬他们一口。呸呸呸！情人节大好日子听到这种话真不吉利！今晚他一定要多找几个美眉以寻求安慰！ 

不管郭杨两人怎么怒目而视，展圣依然还是一脸酷样，甩都不甩他们。这时，一直沉默着的世界开口了： 

“你们……有很多女朋友吗？” 

话音刚落，三双目光齐刷刷地看向他，屋内一片寂静。 

“天啊──！”郭于第一个大叫出来，“世界你居然会问出这种问题？！” 

“对呀！你真是太让我们伤心了！”杨征也是一副心碎欲绝的样子。 

世界不知所措地看着他们，不懂自己问错了什么。 

“难道我误会了？可你们刚才不是说……” 

“他们的意思是，他们辣手催花的恶名响彻整个XN大，身为室友的你居然不知道！” 

展圣在一旁冷嘲热讽道。世界瞪大了眼睛，他一天到晚除了学习就是忙着打工，怎么会知道这些事？虽然他是有听说他们很受欢迎没错啦。 

“不行！世界你今天一定要跟我走！我带你去见识一下什么叫女人的世界！啊……后一个世界指的不是你啦！” 

“算了吧，世界你还是和我来的好，我这边的女人文明一点，比较适合你！” 

“你小子的意思是我身边的女人不文明？” 

“那倒不是，只不过醋味浓重了一点，世界喜欢吃清淡的。” 

“你……” 

世界苦笑不得地看着他们，他还什么都没说，这两人又开吵了。 

“好了，不要吵了，我今晚得去打工。” 

“什么？情人节还打工？”郭杨这回倒是一致地冲着世界叫道，“你难道没打算休息一天吗？” 

“我是在酒吧里打工，正是因为情人节人手不够才更要去工作啊。”世界理所当然地道。 

郭杨两人对望了一眼，又转向在一边看戏的展圣：“你……” 

“我今晚要上图书馆。”展圣没等他们问话就先打断道，“要钓女人自己凭本事，你们不是很厉害吗？” 

“我们有说要邀你吗？” 

郭杨心虚地叫道。本来是想拐这两个柳下惠去多吸引一些女孩子的，这下计划胎死腹中，真是出师未捷身先死。话说回来，这两人还真是没情调，一个打工，一个上图书馆，暴殄天物啊，　枉费他们天生俊姿！ 

“我说，你们是不是该注意一下女人了？这把年纪还没交过女朋友，难不成想当王老五？经验是要日积月累的，少小不努力，老大徒伤悲！”杨征企图来个循循诱导。 

“你怎么知道我没交过？”展圣扫了他一眼。 

“哇！大圣人你交过女朋友？”郭于像发现新大陆似的赶紧在他面前坐下。水龙王今天八成会得贫血。 

“小学有几个，中学有几个，忘了谁是谁了，不过是无聊时玩的游戏，现在早腻了。” 

展圣三言两语地带过，还一语双关地讥讽郭杨两人的探花修围不够高深。这和网上聊天是同一个原理，刚开始时热血沸腾，处于高潮期，等到日子一久，愈加老练之后反倒觉得乏味至极，从而进入低潮期，连QQ都懒得上。 

郭杨两人又不是傻瓜，当然听得出他的言下之意，正欲发火，又转念一想，低潮期过后通常还会有一个高潮期的出现，正如同正余弦函数的图象一样。再怎么说，展圣也都是大男人一个，只要不是太监，就总有发情的一天，到时候再大大地嘲笑他也不迟。 

转过身，两人对世界扯开平日迷死人不偿命的笑容：“世界，你呢？有没有交过女朋友？” 

没等他回答，光看到他那清秀面容上浮起的淡红色的羞赧，就猜到他肯定还是一个纯情在室男了。 

“不会吧？你幼儿院、小学、中学都没和女生交往过？单恋总该有吧？” 

郭于不死心地问。这年头还有这样的男孩子，实在可以和熊猫一起提名了。 

“女孩子……我不太懂……” 

世界有些含糊地道，眼底迅速闪过一丝落寞，却让一直在冷眼旁观的展圣捕捉到了。 

展圣皱起眉，盯着世界。对了，就是这种落寞的神情，经常可以在世界不经意间闪现。虽然世界一直过得很平静安详的样子，他的眼底却时时藏着一缕隐隐的哀伤。 

郭杨两人没注意到世界的微妙变化，径自哇啦大叫起来，活象两只被勒紧了脖子的大鹅。 

“不懂女人？！那你干嘛不早说？问我就对了嘛！” 

现在离7点还有有半个小时左右，郭于决定在约会前给世界来个爱情讲座。 

“首先观察一下这个‘女’字，中间凸，两头尖，活象一个凸面镜。光线透过凸面镜，焦点只有一个。女人嘛，大多数在恋爱时都会盯紧了一个男人，不管多少光线穿过凸面镜，只要是从同一方向射出，都会聚集在同一焦点上。 

至于那些水性杨花者，大概是因为她们的光线是从两边射入的缘故吧，所以有两个焦点，左右各一。但不管怎么说，在她们的内心深处，情感指向都会瞄准一个假想的情人身上，即心理学所说的阿尼姆斯意象。 

再打个简单的比喻，假设A、B是两个集合，A代表女人，B代表男人，如果按照某种爱情对应法则F，对于集合A中的任何一个元素，在集合B中都会有唯一的元素可与它对应。 

也就是说，A中的元素只能与唯一一个B中的元素相搭配，而B中的元素可同时与好几个A中的元素搭配，但A中元素必须个个有对应，B中可有没有与之对应的元素。 

这就是为什么女人总是个个都得嫁人，否则就会被耻笑为老处女，男人却可以娶不娶老婆都无所谓，　因此女人渴望结婚的比例比男人高得多。 

这叫从女人到男人的映射，记做：爱情：女人──＞男人（f：A──＞B？ 

＾也可以这么背：A中个个得求偶，B中可有单身汉。B亦可有几房妾，A　只求得一夫安。 

如何？明白了吗？　” 

“哦……”世界听得一头雾水，根本什么也没弄懂。女人怎么一下子是凸面镜，一下子又是映射？ 

“你信他才有鬼！”杨征连连给了郭于几个大白眼，“姓郭的你有没搞错？世界是学中文的，谈个女人又不是做证明题，干数学原理什么事？” 

“我这是在做形象说明　！” 

杨征不理他，u对世界说道： 

“世界，你听我说，传说中最远古的人类实际上是一种男女同体，有着两个头颅，四支手臂，四条腿的生物，且智商异常之高，从而招来了神的嫉妒，被劈成两半。从此，人类便不停地寻找着自己的另一半，和了又分，分了又和，只为了看哪一个最为契合，当你找到了最适合你的女人时，就表示她将和你共度一生。如果找得不对，又无法挣脱，就会陷入感情的泥沼，这就是为什么爱情又是痛苦的。还有，男人多数注重身体上的契合，女人多数注重情感上的契合，所以男人可以没有爱也能性，女人却多是有了爱才能有性。” 

“这么老套的说法你也信？照这么说，人类岂不成了阴阳人？”郭于插话道，“还有同性恋又怎么说？他们有的也很契合呀，甚至还结了婚，难不成他们也找错了？” 

“那……那大概是他们在长期的进化中发生变异的缘故。”杨征愣了一下，又拗了过来。 

“这样呀……”世界似懂非懂地道。 

“就是这样啦！所以你也应该快点寻找自己的另一半，早点找范围大，选择面广，否则你会后悔的，你不要像圣人那样死脑筋了！”杨征大力地说服他。 

世界笑了笑，突然想起什么地看看表：“啊，时间到了，我得去打工了。” 

说罢匆匆忙忙背了包包就走。杨征在后面大喊： 

“早去早归！回来后我再给你做详细讲解！” 

郭于也看了看表：“我的时间也差不多了。” 

他正欲向门外走去，忽又停下脚步，转身盯着杨征。 

“干嘛？”杨征也停下向外走的脚步。 

“喂，你今天约了几个？”郭于不动声色地在心里按着计算机。 

“大于等于10个，有问题吗？”这种大好日子怎么可能只和一个女生在一起呢？拍拖完了当然还得去钓钓鱼，何况今晚PARTY上的新鲜活鱼可多了。 

郭于沉思了一会，难得严肃地道：“我们今晚先休战合作怎么样？” 

“什么？”他什么时候那么宽宏大量了？ 

“两个人一起上机会比较多啦，你那边的，加上我这边的，如果有n个女生的话，排列组合数就是2C12Pnn，即2＊2＊P！　，　怎么样？” 

杨征思忖了几许，听起来似乎不错。 

“OK！今日休兵。” 

“圣人！我们走喽！一个人不要太寂寞了！” 

好不容易，寝室里总算只剩下展圣一个人了。他似笑非笑地盯着门口，寂寞……可能吗？ 

情人节的图书馆自修室，气氛似乎也变得异常暧昧起来，几对妾身未明的男女搁着几张桌子眉目传情，尽管没发出什么声音，却也能让人感到挑逗的意味，更有不少人是趁机打量帅哥美女的。 

展圣才坐下不到半个小时，就发觉从四面八方射来的倾慕目光，同时当然也有不少嫉妒的男性目光，再定睛一看，前后左右什么时候坐了那么多女生了　？ 

黑马王子情人节没有约会，这对全校女生来说不啻是一个大好机会，谁都想趁机引他注意，最好是能拐他出去共度情人节。偏偏他又是一脸拒人于千里之外的冰山表情，使得谁也没敢造次。 

展圣的目光原本是放在书上的，可渐渐地便随着心思飘远了。 

说老实话，他虽然不认为郭杨两人的恋爱情史有什么值得佩服的，但倒是蛮羡慕他们能够过得这么逍遥自在，能尽情地享受着被爱与爱人的欢乐。 

从小到大，他也知道自己很受异性的欢迎，可是却从没有认真地去喜欢过什么人。以前交往过的女人也是先向他告白后才开始的。 

没有哪一个人，让他觉得特别，觉得心动，更别提让他一生一世地去守侯了。 

长到20岁，都没有尝过爱人的滋味，这算丢人吗？他是经常被人爱啦，自己却没有爱过人，连单恋都没有……这点倒是和世界一模一样。 

展圣忆起，不由得失笑了一下，把目光调向窗外。 

暗蓝色的夜，星星点点的灯光……好似五彩缤纷的鱼儿在广阔的深海中浮动…… 

快乐与欢笑，对别人来说，是那么轻而易举的事，为什么对他而言却是如此之难呢？他的生活并不困苦，相反的还相当富裕，身边也不是没有朋友，大家都群星拱月地围着他，只要有他在的地方，通常都是以他为中心。学习、运动都很好，计科院的教授还有意让他加入研究所。 

究竟是什么……令他觉得生活这么的空虚乏味无聊呢？照理说，他是最没资格不快乐的人了。别人都可以因为一点小事而开怀，为什么……他却始终无法快乐呢？ 

没有什么让他觉得在乎，没有什么足以令他动情……一切都刻板生硬得跟电脑上的程序一样！ 

他的内心世界就像一潭死水，连一丝波澜都没有，扔颗石子也不会有响声，就这么静静地，默默地陷在无边的黑暗当中…… 

展圣甩了甩头，发觉自己胡思乱想太多了，看看时间，9点还不到，算了，再待下去也看不了什么书。索性出去逛逛好了。 

出了XN大的校门，走过学苑路，过了彩虹桥就是街道，红、黄、粉、白的灯光好似香醇的鸡尾酒，悠悠地流入每一条道路。花贩们起劲地兜售着玫瑰花，价格一抬再抬。 

想想也真是可悲，这大把大把的玫瑰花在14号时就像无比高贵的女王一样，不把钱包削掉一半是请不到手的，可一过了14号身价有立刻大跌。 

再怎么炽热的爱情，高潮一过，总都会冷却。再怎么刻骨铭心的海誓山盟，也都没有背叛来得真实。因为……玫瑰花的颜色，就像暗红色的静脉血一样……氧气不足，却充满了令人窒息的二氧化碳…… 

走着走着一抬头，望见前边一个醒目的招牌：梦中人。 

艳红的字体仿佛妩媚的女人。 

好象世界就是在这家酒吧打工的，既然来到这了，就进去看看吧。 

展圣刚踏进店门，果然就远远看到世界身着正式的西装马甲制服在为客人签单。 

“好帅的小哥，和我们喝一杯怎么样？” 

展圣不理睬前来搭讪的女人，穿过人群走到吧台前坐下。这时世界也看到了他，忙赶过来。 

“圣，你怎么会在这里？”世界一脸的诧异。他不是说要上图书馆的吗？ 

“图书馆太闷，我出来透透气，不知不觉就走到这了，顺便过来看你。”展圣笑了笑道，“继续忙你的吧，不用管我。” 

“都来到这了，不想喝点什么吗？”世界微笑着，“为感谢你的‘顺便’来看我，我请客好了。” 

“不怕我喝死你？”展圣看了看价格表，都不算便宜。 

“那也得看你有没有那个酒量。”世界笑道。 

一旁的调酒师走了过来，是一个年纪与他们相仿的年轻男子，带着金边的眼镜，还蛮有型的。 

“世界，你的朋友吗？” 

“对，是室友，拜托你你给他来一杯好吗？记在我帐上。” 

“没问题，我替你招待他，你去忙吧。” 

在调酒师为他调酒时，展圣打量了一下周围的环境。 

现在正播放着一曲悠扬的华尔兹，双双对对的男女依偎着在舞池中摇摆……清脆的酒杯相碰声不时在耳边响起……暧昧挑逗的灯光笼罩着每一个人……女人的香水味，弥漫的酒味，混合成一种特殊但又不算难闻的气味，企图麻痹着人们的大脑……这种时候，人们最容易放松戒备，在酒精的刺激下，往往会展现出最真实的自我……赤裸裸的在众人面前…… 

“哪，给你的特别服务。”调酒师的声音唤回了展圣的注意力。 

他看着桌上那杯褐红色的液体，妖异得令人惊心。拿起来轻嗅了一下，也闻不出是什么酒。 

“这是我最新调配的‘血腥玛利’的变种，姑且称之为‘吸血迷情’好了。”男子意味深长地道，薄薄的镜片反射出奇异的的光芒，“很适合你，不是吗？” 

展圣抬眼看他。“怎么说？”问得不带一丝感情。 

“绝望空虚的褐红色，被封锁在冰冷的水晶之中，像濒临死亡的魔鬼，像涂满污泥的天使，更像缺氧的血液！” 

展圣闻言心神一震，两束冰寒的目光直直射来。“你……” 

男子冲他笑了笑，轻快地道：“别紧张，我只不过正在修心理学，偶尔拿出来乱盖而已。” 

“你是学生？” 

“对啊，别说看不出来，我是A大心理学系三年级的，也是来打工的。”他指了指那杯“吸血迷情”， 

“喝啊。” 

展圣刚端到嘴边，那男子又道： 

“要一口气喝下去哦，这和别的酒不一样，慢慢喝是品不出味道的。” 

展圣看了他一眼，一仰头将整杯酒全灌了下去。 

好烈……！ 

展圣握紧了拳，只觉得整个身体都快被腐蚀了，连心脏也…… 

“怎么样？有血的味道吧？是不是连心脏都快被烧焦了？四体触了电似的麻木，浑身的血液仿佛也被抽干了……” 

“不对，”展圣抚着喉咙，眼睫毛闪了两下，射出一抹更犀利的目光， 

“是像……浓硫酸一样！” 

男子愣了半晌，而后大笑起来。 

“有意思！亏你想得出来！这杯酒就叫做‘浓硫酸之吻’好了！“ 

“什么浓硫酸？你们在谈什么？” 

世界不知什么时候走了过来。男子眨了眨眼： 

“没什么，你这个朋友酒量不错哦。” 

“夜，你不会给他喝了什么太烈的酒吧？”世界微皱了一下眉头，担忧地问道。 

要是展圣在回校半路上醉倒了他怎么扛他回去？ 

“放心　，我不会醉的。”展圣淡淡地道。 

世界刚想说什么，另一边又有人在叫他了，他只好和展圣点了点头便走开了。 

他刚一离去，那个叫夜的调酒师马上凑到展圣的耳边悄声道： 

“实际上，那小子比你更适合‘浓硫酸之吻’哦！” 

展圣怔了一下。“你是说……世界？” 

夜轻笑了一声，又不负责任地把话题移开： 

“情人节你单身来到这里，又不理睬任何一个女孩子，不会太扫兴了吗？左边角落那个短发女孩怎么样？她一直在看着你哦！右边那个也不错，够成熟，好象还是个白领呢，虽然年纪比我们大。” 

“没兴趣！”展圣一个冷冽的眼神就把那些在他身上乱放电的目光逼了回去。 

“老弟，你也太无情了吧？女孩子全被你吓跑了。”夜痛心地叫道，眼光又一转， 

“不过，世界可就没你那么轻松了。” 

展圣随着他的目光看去，只见有一桌的女孩在缠着世界不放，而世界则是一脸为难的样子，像是急着摆脱却又不想得罪客人。 

“世界在我们这里可是很吃香的哦，别说是那些小女生，就连一些上班族的女人也想找他呢，每一次都花他不少时间才得以脱身，哪像你一个眼神就搞定了。” 

看来世界确实遇到麻烦了，展圣一声不吭地站起身朝那个方向走去。 

“不好意思，这个人我预定了。” 

拉起世界的同时，展圣甩下这一句话。那一桌的女孩全愣住了，直勾勾地看着他。酷……酷毙了！和世界完全不同类型的超级大帅哥！这间Bar还真是来对了！不过刚才他说了什么？ 

预定了……？ 

莫非……！不会吧？ 

看到那些女孩子花容失色的表情，展圣恶意地笑了。活该！吓死最好！这玩笑虽然低级，不过挺管用的。 

“谢谢你替我解围。” 

回校的路上，世界对展圣道。 

“算是那杯酒的回礼吧。”展圣瞄了瞄他，“你就是太温和了，才会让那群花痴得寸进尺。” 

就没有哪个女人有胆对他死打烂缠。 

世界不予置评地笑笑，他可没有办法做到像展圣那样。 

“那个调酒师似乎和你关系不错。”展圣道。 

“他叫江夜，是A　大大三的学生，那家酒吧是他叔叔开的，所以他也来帮忙，人还不错。” 

世界抬头又问道，“他是不是有和你说了一些奇怪的话？” 

“什么？” 

“他这人就是这样的，大概是因为学心理学的缘故吧，你不用太在意他说的话。” 

展圣没有吭声，他又想起那句莫名其妙的话。 

那小子比你更适合“浓硫酸之吻”哦！ 

世界吗？ 

强烈的浓硫酸，疯狂地掠取着周围的水分，直到把一切都烧成一团焦黑，最后只剩下死亡的味道……究竟他和世界，那一个更接近极限呢？ 

别人都说他和世界几乎是两种极端不同的类型，他酷寒如冬，世界温暖如春，从外表长相到性格特征，他们都截然不同！ 

可是……他却恍惚感觉得到，他们是一样的……尽管世界什么都不说，他也看得出来世界和他一样不快乐，而且是几近崩溃与绝望的不快乐！虽然他自觉很不了解世界，但或许因为是同样不快乐的人，所以这点他还感觉得出。 

他的空虚与绝望是因为厌世而产生的，那么世界的绝望又是从何而来的呢？ 

这种时不时勒得他难以呼吸的感觉想必是郭于和杨征永远也体会不到的吧？ 

展圣苦笑了一下，真是好讽刺啊，和那些快乐的人相处在一起只会凸显自己的可悲，因为……救赎的力量还不够大……没有办法感化…… 

“圣，你怎么了？”世界发现了他的不对劲，“脸色不太好，是不是喝了太烈的酒？” 

“没什么，”展圣牵了牵嘴角，“只是想到于和征而已。” 

“他们一定是和女孩子在一起吧。”世界笑笑。 

“不过，我倒是没想到情人节会是和你一起过。”展圣突然冒出这么一句。 

世界微怔，尔后戏道：“怎么？你后悔没有和女孩子在一起呀？” 

“笑话！”这怎么可能？展圣勾起一丝笑意，“话说回来，你不也拒绝了不少女生的邀请吗？” 

“我只是不知道怎么应付她们。”一直以来都这样，所以对女性他是能躲则躲。 

展圣看向乌蓝色的苍穹，因为空气污染的关系，一颗星星也看不到。虽没有天上的星星，但地上的星光倒是很璀璨…… 

“你是不知道怎么应付女人，我则是不懂如何去爱人，这样下去，不晓得明年的今天是否又是你去打工，我上图书馆，只有于和征泡在女？堆里，”想想也觉得万分可笑，“不过世事难料，有可能到时候我们的身边都出现了另一个人也不一定。” 

“是吗？”世界若有所思地道。基本上……那是不可能的……他忍不住扯紧了外套。 

“世界，你很冷吗？”展圣见他把外套扣得严严实实的。 

“不，没有。”冷的不是身体，而是心脏。很久很久以前，他就知道了，他的心脏始终是冷的…… 

“世界，其实……你和我很像啊……” 

“什么？”世界不解地看着展圣。 

展圣嘴角微扬，眼底却没有一丝笑意。 

“我们……都不快乐，不是吗？” 

2 

是谁── 

坐在云端断断续续地哭泣？ 

空寂中传来绝美的恸哭， 

连地府的白凤蝶也跟着翩翩起舞， 

在妖艳缤纷的血雨中， 

被染成一朵朵激狂的野玫瑰。 

一切都在尽情地与魔鬼拥吻着， 

──伴着那艳红的华尔兹， 

圣母玛利亚绝望的哭声。 

一直以来，都在断断续续地做着噩梦。梦里总也少不了暗红色的血液……妖异骇人…… 

像一张张狰狞的面孔…… 

哭声响彻整个天宇…… 

然后随之袭来的……便是令人窒息的痛楚…… 

体内的空气被挤压着……头部的血管几乎要爆裂开来……暗红色的血液在体表下挣扎跳跃，拼命地呐喊着要求解放……连内脏都快被挤碎了…… 

接着又传来了那飘渺熟悉的声音，温柔而又慈祥，和身体上的疼痛呈现鲜明的对比！ 

你知道你为什么要叫世界吗？因为……你是我最爱的宝贝啊……你就是我的整个世界！ 

紧跟着汹涌而来的是一片疯狂的血海，还有……那破碎的肢体……！ 

“不……不要……！” 

世界的呻吟惊醒了展圣，他爬起来打开床头灯，已经是后半夜三点钟了。 

“世界，你怎么了？不舒服吗？”他试着叫道。 

没有回答，世界的呻吟听上去压抑而有痛苦。展圣下床一看，发现他根本没有醒来，只不断地梦呓着。 

“世界，你在做恶梦吗？快醒一醒！”展圣摇了摇他，却被那莫名的高温给吓了一跳。好烫！这小子是什么时候发起高烧的？ 

“不……”世界没有半点醒来的迹象，眉头紧锁着，额头上不满戏迷的汗珠。 

“世界！快起来！”糟糕！让他这么睡下去一定会烧成肺炎！偏偏有是大半夜的，上哪去找医生？而且，郭杨那两匹色狼此刻正在电子阅览室上通宵钓网上美眉，寝室里只有他们两人。 

该死！怎么会这样？展圣赶紧倒了一盆水，用湿毛巾覆在世界的额头上，想要降低点温度，可不一会连冷毛巾都变得滚烫滚烫的了。真是的！要是有冰块就好了。 

展圣又翻箱倒柜地找出退烧药想让世界吃下去。可他从没照顾过病人，不知道怎么喂一个昏睡不醒的人吃药。挫败地看着世界把他硬灌下去的药吐出来，展圣实在不知该如何是好。世界似乎一直在做着噩梦。怎么也叫不醒。 

这样下去不行！ 

展圣顾不上许多，拍开了管理员的房门，一阵混乱之后，世界被送进校医院去了。 

…… 

展圣坐在急诊室外揉了揉太阳穴，忙了半天，累个半死，睡意倒是没有。看看表，都5点了。天还是阴黑的，人们都还沉浸在梦乡之中吧，今天是星期天，大家都想趁机把平常少睡的觉补回来。 

世界还在急救中，不知现在怎样了，刚送进来时，连医生都被那异常的高温吓坏了。 

趁这空挡，展圣决定先拨个电话通知中文系的辅导员。 

挂好电话，医生正好从急诊室走了出来。展圣忙上前问道：“他怎样了？” 

“还好送来得及时，否则后果不堪设想。他现在已经脱离危险期了，高烧也会慢慢退掉的。先让他住在病房看看情况再说，最好有个人能留下来陪着他，有事按铃呼叫就行了。” 

展圣走进世界的病房，在床边的椅子坐下。世界依然惨白的脸庞一个晚上竟憔悴了不少，手上打着点滴，细细的针管折射出寂寞的光芒，不断渗入的药水好象眼泪…… 

病房内弥漫着浓浓的消毒水的气味，展圣皱起眉头。从小就不喜欢医院，更讨厌这种嚣张的气味，闻到它就好像看到血…… 

6点……7点……时间如沙漏般地一点点流走…… 

“不要……不……” 

世界又开始做噩梦了，呻吟再度自他口中逸出。 

究竟是什么梦，会令他如此痛苦？展圣探了探他的额头，还好，温度没有回升。 

门外穿来了急促的敲门声，一开门，郭于和杨征闯了进来。 

“这是怎么回事？我们一下网刚回到寝室就看到你留的那张字条，世界还好吧？” 

他们可是连觉都没有补就赶来的哦。 

吵死了！展圣瞪了他们一眼，合上门。 

“说话小声点，这里是医院。” 

郭杨连忙闭上嘴巴，他们看看世界又悄声问道：“他情况怎么样了？” 

“已经没事了，不过好象一直在做着噩梦。” 

看世界痛苦挣扎的样子，杨征忍不住道：“不如把他叫醒吧，这样好难受啊。” 

“医生给他打过镇静剂，药效应该差不多散了，再等一会就能叫醒他了。” 

敲门声再次响起，这回来的竟是心理咨询室的顾问李老师，一位慈眉善目的老太太。 

“老师，你怎么会来这里？”三个人都吃了一惊。 

“是你们辅导员通知我的。”李老师点了点头，就忙走到世界的床边。 

世界生病，为什么来的却是心理咨询老师呢？展圣他们对视了一眼，皆迷惑不已。 

“世界是不是一直在做噩梦？”李老师突然问道。 

“对啊，现在也是。” 

“真是可怜的孩子……”李老师难过地低声道。 

这个时候，世界的呻吟加剧了，还挥舞着手像是想要抓住什么。 

“不……不要！” 

“世界！快醒一醒！”李老师忙按住他的手，防止他把针头扯掉，其余三人见状忙也前来帮忙。 

“世界！”展圣一个大力的摇晃把世界震醒了，同时也吓了其他人一大跳。见世界迷迷糊糊地睁开双眼，李老师忙道：“世界！你怎么样？” 

世界先是缓缓扫视了他们一眼，呆滞的表情看上去似乎还搞不清楚情况，尔后，目光定定地停在李老师的脸上。 

“老师……？”他的嘴唇动了动，声音虚弱而又沙哑。 

“你发高烧了，是你的室友把你送到医院来的。是不是又做噩梦了？”李老师抚了抚他的额头， 

“现在感觉怎么样？” 

“我……我忘不掉……”世界的目光虽然停滞在李老师的脸上，却好象透过了她望向某一个无边无际的空间，泪水悄悄地眼角边滑落，像是破碎的珍珠，“都是血……全都是……” 

“世界！” 

“怎么办？老师！我忘不掉！”世界的情绪突然激动起来，眼泪几乎是汹涌而出！ 

“他就站在我面前，原本还好好的，可是下一刻却被车子碾了过去！他的头颅就这么爆炸开来！一大片红色的血……白色的脑浆！……洒在我的身上……！我总是……总是梦到自己被血海吞没！这是不是爸爸在惩罚我？！妈妈说的没错，我是害死爸爸的凶手！” 

“世界！你冷静点！”李老师忙安抚着他，“那只是意外！谁也怪不了你！” 

世界像是没有听到似的径自惶恐地哭叫着： 

“我周围全都是血！全都是破碎的肢体！全都是……！都是我害的！我不应该生下来的！我不但害死了亲生母亲，还害死了爸爸，难怪妈妈会恨我！要是……要是那时侯死的是我就好了！妈妈和弟弟就可以得到幸福，我也不会像现在这样痛苦了！” 

“砰！” 

拉扯之间，输液瓶摔了下来，在与地面一吻的同时粉身碎骨，药水哭泣似地迸射出来，玻璃碎片散落了一地，闪耀着点点的泪光。 

“快！快叫医生来！”李老师忙回头叫道。展圣立刻按下紧急呼叫铃。 

“啊……！”世界忽然抱着头呻吟起来。李老师大惊失色： 

“世界！你怎么了？” 

“头……头好痛！我的头……”强烈的痛楚和昏眩同时袭来，世界支持不住地倒了下来，铺天盖地的黑暗吞噬了他的整个意识。 

“世界！世界！” 

医生匆匆赶道，在一阵急救处理后总算又恢复了平静。展圣、郭于、杨征尽管心存疑惑，也还是按捺了下来，直到护士们相继离去。好一阵子，谁也没有开口，想要问个明白却又不知从何问起。屋内寂静得好似死亡的坟墓。平日多话的郭杨两人也都很知趣地噤声不语。 

李老师沉默了半晌，突然道： 

“你们一定想知道是怎么回事吧？” 

“其实，世界并不是像你们那样，小学、初中、高中地一路走过来，他在11岁那年被送进精神疗养院，直到16岁才出院，当时我是他的主治医师。” 

“啊？！”精神疗养院？！那不相当于疯人院吗？会去那种地方的……？ 

“难……难怪他一直不跟我们说他以前学校的事情……”郭于不可思议地道。 

“这究竟是怎么回事？”展圣开口问道。莫非这就是世界暗藏忧伤的原因？他从没见过世界像刚才那样激动过，而且说出来的每一句话都像刀子一样割过每一个人的心。 

“本来应该给世界保留一点隐私的，但是你们是他的室友，要在一起住四年，所以我觉得这件事让你们知道也好。”李老师深深叹了一口气。 

“世界的母亲在生他时因难产失血过多而死，他的父亲给他找了一个继母，还生有一个弟弟，可是世界的父亲向来都只疼爱他一个，续弦也只是为了更好地照顾世界。那位继母深爱着自己的丈夫，为了讨好丈夫，她咽下所有的委屈，不在乎亲生儿子受到的不公平待遇，不在乎丈夫是否真心喜欢自己，一心一意地照顾着世界。 

这样在10岁以前，世界还是非常幸福的，可是一桩意外却改变了这一切。 

世界10岁生日那天，父亲发生了车祸，为给世界拣帽子走到马路上，不慎被汽车碾了过去。据说死状相当骇人，整个头都碎了。当时世界就站在附近，亲眼目睹父亲惨死，飞溅出来的鲜血洒了他一身。 

然而更可怕的还在后面，他的继母听到丈夫的死讯后，整个人陷入歇斯底里之中，所有的怨恨、悲痛与委屈全部爆发出来，统统聚集在世界身上，她痛恨世界夺走了丈夫的一切。 

世界一下子从天堂坠入地狱，原本温柔体贴的母亲转眼间变成了狰狞可怕的恶魔。 

从那以后的一年里，世界饱受虐待，直到邻居发现报警处理后才被送进医院。我不知道他的继母是怎么对待他的，记得当时他浑身上下都是大大小小的伤痕，精神处在半疯狂状态，害怕任何人的触碰，一有人接近，他就缩成一团不住地哭叫。 

经过一年半左右的治疗，世界基本恢复了神智，身体上的伤是好了，但精神上的伤害还在，状态并不稳定。像刚才那种情况在以前几乎天天都有，白天他很正常，可到了晚上就会不断地做噩梦，醒来精神总会有好一阵子的激动，甚至力竭昏倒，所以曾有一段时间他连睡觉到不敢。 

他在疗养院待了6年，在那里我们有安排老师给孩子们授课，保证跟得上教育，才使他出院后能进入普通高中就读。这些年来，世界的精神状态已好了差不多了，也通过了高考的体检，只是偶尔还会做些噩梦，不过都没有像今天这样严重。 

我退休后被邀请到这所大学担任心理学顾问，世界正巧也考进了这里，我经常会叫他上我那去做做心理检查。中文系的领导和辅导员方面也知道这件事，就拜托我多照看他。 

现在他在法律上的监护人是他的一个叔叔，但他好象并不太愿意被亲戚收养，所以不但不接受理应给予的生活费用，还一直打工想要偿还以前花在他身上的钱……” 

展圣他们这下总算明白为什么世界总是拼命地打工，连节假日都不休息。没料到世界的过去竟是如此悲惨，不免都替世界感到不平。 

“世界……他为什么什么都不和我们说呢？我们难道不是好朋友吗？” 

杨征难过地道。 

“就是啊，害我们什么都不知道……”郭于也懊恼地道。 

平日见他们在快乐地谈论著中学时的事情，世界一定很难过吧？ 

展圣什么也没说，脸上一点表情也没有，只定定地看着地板，仿佛要把那里看出一个洞来。 

害世界重新做起噩梦的，该不会是他吧？因为那天他和他说…… 

我们都不快乐……不是吗…… 

莫非是这句话勾起了世界的噩梦？ 

那一天，世界在听了这句话后，表情霎时僵住了，眼底闪过几丝惶恐，但很快就被他掩饰过去了，明明心口在泣血，却还强颜欢笑故作轻松地道： 

你在说什么啊，人本来就不可能时时刻刻都快乐的呀……不过我倒也没有什么烦心的事情，只不过偶尔打工不顺利罢了。 

骗人！ 

如果是这样，为什么还会做噩梦？比起你的绝望，我的绝望又算什么？！ 

展圣虽然面无表情，心底却有一股怒火在逐渐燎原。 

平衡似乎……崩溃了一角…… 

天使的哭声更加接近了…… 

迷失的花园里，紫色的曼佗罗在冷笑着…… 

上帝将十字架漆成夜一般的黑色…… 

魔鬼在地底蠢蠢欲动，蛆虫细细地啃食着失去灵魂的尸体…… 

坟墓上凝满月神寂寞的眼泪…… 

──世界，妈妈给你定了一个特大的冰淇淋双层蛋糕，喜不喜欢？ 

──真的吗？在哪里？ 

──还在店里呢，爸爸待会去取回来。 

──我也要去！ 

──好吧，你和爸爸快去快回哦，妈妈在家给你们准备丰盛的大餐。 

………… 

──你这个刽子手！还我的丈夫来！如果不是因为你，他就不会死！为什么……为什么死的不是你？！ 

──妈妈！不要！求你不要打我…… 

──你为什么不死？！为什么？！如果死的是你，他就会是只属于我一个人的了……你为什么还不死？！你不该生下来的！你的亲生母亲因为生你而死，现在你又害死你的父亲，害我失去丈夫，害小杰失去父亲，你还要　害死多少人才够？！你快点去死啊！ 

妈妈……我不是故意的……我没有要害死爸爸…… 

对不起……妈妈…… 

如果……死的是我就好了………… 

“世界，你可以去上课啦？要不要再休息一天？笔记我可以帮你抄嘛。” 

杨征看到世界正收拾着课本放到书包里。 

“我已经完全好了，不用担心。”世界给他一个感激的微笑。 

“那你今天不会又要去打工了吧？”郭于怀疑地问。 

“这……”世界迟疑着，他是打算去打工没错，毕竟再请假下去，迟早会被炒鱿鱼的。 

“大病初愈就想继续连兼几份工作，你是不是真的不想要命了？” 

展圣冷冷地道。他在看了世界的行程表之后才知道，这小子打的不只一份工。星期一三五晚上7─8点给人当家教，9─10点半在便利商店打夜工，星期二和四下晚自习后到“梦中人”酒吧当服务生，星期六和星期天上午8─10点当家教，下午3─5点到一家杂志社担任抄写工作，晚上8─10点则一直在“梦中人”那里。 

这么做下去，总有一天会累到吐血！ 

“圣！”郭杨两人忙使着眼色。现在最忌讳在世界面前说和死有关的字眼了，偏偏这大冰块却…… 

“可是……我再不去的话，就会被革职了。” 

世界为难地道。 

展圣淡淡地扫了他一眼： 

“你已经被革职了。” 

“什么？！”世界一愣。郭杨也不解地看着展圣，不知他何出此言。 

“我昨天分别去了你工作的地方，说你打算辞职不干了，放心，该拿的薪水我都帮你领回来了。” 

展圣从抽屉里取出一个信封，递到世界面前。 

世界无法置信的瞪着他： 

“你不会说真的吧？你是开玩笑的对不对？” 

“钱我替你清算过了，该要的都要回来了，不会吃亏的。” 

“你……你……”世界看看信封，又看看展圣，再也忍不住地怒从心起，“你凭什么自作主张？你知不知道那都是我好不容易才找到的工作，你怎么可以不经我同意就擅自做主？我有说过要辞职吗？” 

这是世界第一次在他们面前发脾气。怒气腾腾的样子把郭杨两人都吓了一跳。听说平常不易动怒的人一旦生起气来就像天雷勾动地火，一发不可收拾，看来确实不假。 

“不管怎么样，想要再找到工作都得花好一阵子，这段时间你就先休息吧。” 

展圣依然面不改色地道。 

“你……你真是太过分了！” 

世界气得掉头就跑。杨征见状忙追上去： 

“世界，你要去哪里？” 

才到门口，就被世界关回来的门撞了个正着。“哎哟！” 

这时展圣的嘴边勾起了一丝几乎让人看不清的笑意。 

“圣，你那么做确实过分了点，脾气再好的人也会生气的，”郭于责怪地道，“世界就是靠打工糊口，你却一下子害人家失业，就算你本意是不想让世界太过劳累，可他也不会感激你的。” 

“对呀，顶多帮他再请请假，或是跟他商量减少些工作，再不然我们去顶替他也可以呀，你又何必……” 

杨征也忍不住数落他几句。 

“你们说够了没有？”展圣斜眼看他们，“唠唠叨叨的，吵死了！简直比女人还鸡婆！” 

这两个人平常总争来斗去的，到了非常时刻却又会站在统一战线上你唱我和。 

“你……” 

难怪世界会生气，他们至今没被这毒舌男气死就已经算是万幸了。 

3 

“原来这样，我还担心你出了什么事呢，问那小子他又不肯说，拿了你的薪水就走了。” 

A大的咖啡店里。江夜和世界对坐在靠窗的桌边，没带眼镜的他看上去少了一份神秘与世故，多了一份清爽。 

“实在对不起，我不知道他会……” 

“没关系，没关系！”江夜摆摆手又问，“那你现在身体好多了吗？” 

世界点点头。 

“已经没事了，晚上我就可以上班。” 

江夜翻翻白眼：“你啊，还真是拼命呢，你以为我会让一个才刚病好的人马上上班吗？ 

“可是……” 

世界立刻不安起来。他不会是不想雇用他了吧？ 

“别急嘛，我又没有说不用你。”老实人就是傻得可爱，“你好好再休息几天，养精蓄锐后再去上班，叔叔那边我会跟他说的。” 

“真的吗？那真是太好了，夜，谢谢你。”世界松了一口气，“现在被圣那么一搅和，我目前能保留的工作就只有你这一份了，想想还真伤脑筋呢。” 

“世界，你打那么多份工做什么？你家里难道不给你生活费吗？”江夜好奇地问。 

“我……我只是想自食其力……”世界支吾着道。 

江夜看出了些许端倪，但也很聪明地没有再问，他早猜到世界的背景不简单，不过事关他人隐私，他也不便过问。 

计算机教室。 

郭于正聚精会神地查看数据库，冷不丁被人给大力地拍了一下，吓得他差点当机。是哪个不要命的家伙胆敢打扰他？气愤地一回头，只见一个英气十足的短发女孩叉着腰站在他身后。 

“男人婆，你干嘛？” 

所有女人中他最看不顺眼的就是眼前这位了，一看到她气就不打一处来。比男生还短的刺猬头，终年不见她穿过裙子，疯起来比男生还野，骂街的功夫更是无人能及，像这种货色怎么可以称得上是女人呢？如果不是上帝他老人家犯糊涂搞错了性别，那她就是女人中的伪劣产品！女人也有动若脱兔的，可就没见过像她这么野蛮的，半点女人味都没有！ 

相貌勉勉强强，没缺眼睛少嘴巴，一毛钱一斤的话原本还是可以推销得出去的啦，可那身材实在是不敢让人恭维，个子虽高但又不算苗条，不能称之为飞机场可用洗衣板打比方也太便宜她了。 

最最可恨的是，所有女人看到他郭大侠的黄金笑容无不回以微笑，惟独这个眼睛被牛屎糊住的男人婆对他目露凶光。相貌差一等，身材不合格，眼光跟不上，性格又烂得一塌糊涂，这种女人以后敢娶她的人一定是得了羊癫疯的！ 

“萝卜男，我问你，莫世界的病好了没有？” 

黄灵居高临下，气势凌人地问道。啧，这种男人也配和她最欣赏的古典帅哥莫世界住在一起，真是一堆牛粪和一朵鲜花共处一个花瓶中。 

郭于被她那轻蔑的眼光看得有些火大，但还是按下怒火，告诉自己好男不和女斗，和男人婆斗更是有损颜面。 

“怎么？你那么关心世界，想倒追他呀？” 

他皮笑肉不笑地反问。 

男人婆也会情窦初开，真是足以令人笑声绕梁三日不绝。刚听说她欣赏世界时，他也是爆笑了老久。这会难不成要采取实际行动了？ 

“对！怎么样？”黄灵倒是很干脆地承认了。 

这有什么好隐瞒的？他该不会还以为她会脸红似蒜爆虾？那种羞羞答答忸忸怩怩的小女人样她才不屑！ 

“莫世界和你比起来，根本是一个在天一个在地，学识好，性格好，相貌好，有风度，有气质，那才叫做好男人的典范，哪像某人一天到晚偷花盗蜜，还自诩风流，故做潇洒，AIDS的最佳代言人一定非他莫属！” 

“你……”郭于差一点点就破口大骂。气质！风度！他拼命地对自己说着。这泼妇的嘴皮子功夫又不是第一天才领教到，和她对骂只会自取其辱。“小姐，你难道没听说过男人不坏，女人不爱？” 

这么经典的至理名言都不晓得，她脑袋里装的是豆腐渣不成？郭于嘲讽地加重了“小姐”两字。 

“不好意思，我只听过男人不坏，女人不怪，男人PLAY，女人DELATE。” 

“哦！”郭于挑挑眉毛，“那么是我失礼了，我忘了站在我面前的既非男人也非女人，而是人妖，怎么可以用一般思维来套用呢？” 

“你……！”这回轮到黄灵被气得说不出话来。 

郭于很高兴地反将了她一军，又趁热打铁道： 

“不过我劝你还是死心的好，你绝对不可能是世界喜欢的类型！世界也绝对绝对不可能喜欢上你的！” 

“干你屁事！”黄灵气得口无遮拦地骂道，“又不是追你！这是我和莫世界的事情，不用你管！” 

说罢扭头就走。 

郭于愣了一会儿，又在后面道：“你要是追的是我，我一定会大吐特吐三天！” 

什么叫她和世界的事情！恶心八拉的，亏她说得出来！显然他忘了他写给女生的情书更肉麻。 

梦中人。 

“世界，那小子怎么那么捧场？天天都来我们店里报到？” 

江夜远远就看到展圣走进店门。 

世界也往店门处瞄了一眼：“谁晓得？八成是你那什么浓硫酸的让他喝上瘾了吧？” 

“是‘浓硫酸之吻’啦，”江夜笑道，并把一杯“浓硫酸之吻”放进托盘里，“服务生，快拿去给客人吧。” 

“为什么要我去招呼他？”世界不太高兴地道。他现在还有点生气呢，一直与展圣处在冷战状态，连郭杨都拿他们没办法。 

“你在说什么？服务生？”江夜拍拍他的肩，“他现在可是我们的客人，顾客就是上帝是我们的宗旨。” 

世界悻悻地看了他一眼，只好不甘不愿地过去了。江夜则是一脸的窃笑，世界也会闹别扭，真是好难得。 

大街上。 

世界在前，展圣在后，不管怎么走两人都保持着10米左右的距离。世界实在是搞不懂展圣到底想干嘛，每天晚上都跑到“梦中人”去坐到他下班，回校时就一直跟在他后面，也不多说一句话。如果是想道歉的话就干脆一点好不好？不过看他那样子可是一点歉意都没有。算了，气这么久也累了，世界决定等回到寝室再与他和好。 

才想着事情，忽然半途中冒出一群凶神恶煞的小混混。世界不觉停下了脚步。 

“他就是‘梦中人’的那个小白脸吗？”为首的那个眼睛虽瞪着世界，嘴上问的却是身边的人。 

“就是他！” 

“臭小子！你活得不耐烦了？胆敢勾引我的女人！”那人气势汹汹地向世界走来。 

“对不起，我不懂你说的是什么事。”世界惊觉不妙，对方有七八个人，把这条巷子都堵死了，想脱身恐怕不那么容易，而且身后还有个展圣，要是把他也牵扯进来就不好了。 

“还装蒜！那骚娘们天天晚上都跑到那破酒吧去，说什么有年轻帅哥可看，就是你干的好事！” 

“我想你可能有些误会了……”红颜祸水！八成又是那些死缠着他的女客人惹的祸。世界正想解释，就被那群小喽罗打断了： 

“老大，跟他罗嗦那么多干嘛？直接往他脸上划几刀不就成了？” 

“说的也是！”那人狞笑着抽出匕首，“看你还敢不敢嚣张！” 

世界还想说些什么，手臂突然一紧，就被一股强力拉到后面去了。“圣！” 

展圣把世界挡在身后，冷笑着道： 

“连自己的女人都看不住，还有什么可得意的！就凭你们那个样，和你们混一起的女人也不会是什么好货色，倒贴我们都不要！亏你们还为她争风吃醋，真是丢尽男人的脸！” 

一席话下来，那群小混混的脸都绿了。 

“圣！”世界只觉得哭笑不得，本来他还想和平解决争端，被展圣这么一说，事态只有更加恶化，难怪郭于和杨征经常骂他舌头太毒。 

“你……你们……”混混的头目气得青筋突暴。 

“怎么？如果是中风的话，我倒是可以给你打个急救电话，不过得保证在你没有断气之前。” 

“臭小子！”那人被气得七荤八素的，挥起匕首就直直地朝展圣冲来。 

“圣！” 

展圣正想施展一下拳脚看看打架的功夫退步了没有，不想却被世界一把向后拉去。还没回过神，世界就已经和那群人开打了。 

像是电影快进一样，展圣连个打架的渣儿都没沾上，只见世界迅速地闪身躲过，劈手拦住，飞腿踢出，没几分钟就搞定了那群小混混，他们一下子全叫骂着跑掉了。 

世界舒了一口气，拣起掉在地上的背包，回头一看，展圣似乎还处在震惊之中。 

“圣，你没事吧？” 

“应该是我问你有没有事才对吧？”展圣上下打量着世界。这小子看起来不壮，居然那么会打架，到底还有什么是他所不知道的，“你怎么会有那么好的身手？” 

虽然世界从表面看上去并非手无缚鸡之力，但也看不出是有多强健的人。 

“以前……为了锻炼身体，曾学过一点跆拳。”世界不自在地笑笑。他初进疗养院时身体比一般孩子都孱弱得多，于是老师就送他去学跆拳道来强身健体。 

“是在疗养院吗？”展圣看着他。世界偏过头，走到前边沉默了好一会道： 

“你们……是不是觉得我很可怜？老师和你们说的事情是不是让我看起来很悲惨？” 

展圣定定地盯着他略显单薄的背影。 

“你觉得这是侮辱吗？” 

“我……”世界忙回过头，欲解释的话在对上展圣深邃的目光后全梗在喉咙里了。 

“我曾经跟你说过，我和你一样……都不快乐……但我没想到你不快乐的原因会是这样，相比之下，我的不快乐更显得可悲而且可笑！我根本没有资格和你说那些话……！你之所以会做噩梦，大概也是因为我的缘故吧？” 

“也……也没有那回事啦，”见展圣说得如此歉疚，世界反倒过意不去了，他慌忙摇头否认，“那是我以前常有的老毛病。” 

展圣的的话确实给了他很大的震撼，他没想到一直以来自以为隐藏得很好的寂寞与忧愁竟会被展圣一语道破。尽管事情过去好些年了，但当时的情景依然历历在目，他怎么可能忘得掉？ 

妈妈的声音总是不断地响起，就像魔鬼的诅咒一般，紧紧地锁住他的心灵…… 

──你只会害死所有爱你的人，你为什么还不去死？！ 

为什么……还不死……？ 

他至今仍不明白自己是为何而活的，他早该在几年前就死掉的…… 

为什么……还要活到今天呢？ 

……他真的不知道…… 

“世界，”展圣注视着他，“说没有同情那是不可能的，我们在听了你的事之后当然会觉得你可怜，会为你抱不平，可是这种同情绝对没有施舍的成分在内，你和我们是站在同一起点上的，是我们的好朋友，我们当然希望你以后能过得好些，问候、安慰、帮助自然不可少。再说同情也是一种情感，与其他情感是等同的，如果你不会因为别人尊敬你喜欢你而感到羞辱，也就不必把同情看成是一种侮辱。” 

“圣……我……” 

世界动容地看着他，他从未想过展圣会说出如此感性的话，因为展圣给人的感觉总是冷冰冰的不容易接近，然而站在他面前的展圣却好象是另外一个人…… 

展圣微微一笑，突然扭转话题道：“你还生我的气吗？” 

世界愣了愣，想起怎么回事后也有些不好意思了。 

“对不起……我不该对你发脾气的。” 

“其实你骂起人来倒挺有个性的，你平常是温和过头了，偶尔发发脾气有助身心健康。” 

听展圣这么一说，世界也笑了起来。忽然想起什么，世界又止住笑，迟疑地问： 

“圣，你是……因为什么……不快乐的呢？” 

展圣的笑容变了，变得飘渺而又虚无，令人感觉不到一点的笑意。 

“因为什么……？因为……空虚，烦躁，无聊！我找不出生存的意义，没有感兴趣的事，没有喜欢的人，没有什么能够吸引得了我！不管是今天死，明天死，还是十年、二十年后死，对我都没有什么区别……我的痛苦不在于生活的困境，而在于莫名其妙的烦躁与绝望之中！这是不是……很可笑？” 

浓硫酸缓慢地发着酵， 

空气中的水分子四处流窜着， 

凝聚成一颗颗的眼泪…… 

黑暗中诡异的红色眼眸在窥视着…… 

很快的，很快的就可以解放了…… 

到那时侯， 

如果纵身跃于浓硫酸之中， 

是否也会像飞蛾扑火， 

一去不返？ 

肉体已发出浓重的焦味， 

心脏痛苦地抽搐着。 

纵使……纵使带来的将会是毁灭， 

也渴望浓硫酸予我── 

炽烈的拥抱…… 

在去往餐厅的路上，世界看到展圣和一个女孩子站在不远处，那女生似乎还激动地说着什么，展圣则是一贯面无表情的样子。 

世界不由得停下了脚步。展圣对待别人都是那种态度吗？可是据他所知道的展圣却是一个尽管有时说话刻薄，但也会温和地微笑，会安慰人关心人，并且有着莫名的痛苦与烦恼的人。这样的展圣又有谁会了解？ 

他虽不懂展圣的空虚从何而来，但也能体会到那种无法快乐的郁闷与不安，内心总是一片阴霾，好似无边的墓地，不知希望在何方。 

展圣望见世界站在附近，就掉头朝他走去，留下那女生兀自又急又气。 

“你又伤了一个女孩子的心。”世界望了望那女生道。 

“这你又不是没干过。”展圣毫不在意地道。 

“可我没有拒绝得像你那么直接。” 

在餐桌边坐下，展圣无所谓地道： 

“有什么不同吗？不管是直接的拒绝或是委婉的拒绝，予对方的都是同等的伤害。又何必自找麻烦呢？还是直截了当省事多了。再说她们又不是我什么人，受没受到伤害关我什么事？” 

“难怪人家说你冷酷。”世界无奈地笑了笑。 

“是你太善良了。” 

“莫世界，我可以坐这里吗？” 

一个是声音突然在身边响起。 

世界忙抬起头，是张不认识的面孔，但他还是点了点头：“请坐。” 

“谢了。”黄灵豪爽地一笑，才向一旁的展圣点了个头：“展圣，你也在这？” 

世界看看他们，问向展圣：“你的朋友？” 

“同班同学。”黄灵抢先答道，“我找的是你。” 

“我？”世界一愣，又看向展圣，只见他一副看戏的样子。 

“对。我叫黄灵，和展圣还有郭大萝卜一样都是计科系二年A班的，也是系女子篮球队队长和武术社副社长，校学通社干部。” 

“你是女的？”世界想也没想就问了出来，话一出口才惊觉失礼，“对……对不起！我不是……” 

展圣在一旁暗自闷笑，他就知道世界会弄错，黄灵的超短刺猬头和中性化的打扮向来都会令人颠倒她的性别，无怪乎郭于总是叫她男人婆。 

“没关系，我早习惯了。”黄灵耸耸肩，压根没介意，“反正这又不是第一次。” 

世界尴尬地笑笑，忙转移话题：“你认识我啊？” 

“当然了，你们寝室四个都是XN大的名人嘛。”黄灵收起笑容，郑重其事地道，“我找你是为了和你说件事。你，莫世界，是否愿意和我，黄灵，交往呢？” 

黄灵的声音不算小，听在耳里清清楚楚明明白白，原本嘈杂的餐厅不知何时也安静了下来，每个人都感兴趣地竖起耳朵细听他们这一桌的对话。 

郭于正巧这时走进餐厅，黄灵的大胆告白一下子吸引住了她。这男人婆是来真的？ 

世界呆了几秒钟，意识到她说什么后忙道： 

“对不起，我很忙的……并没有打算和谁交往，所……所以……你……我很抱歉！” 

果然是典型的世界式拒绝！整个餐厅的人都料到会是这个结果，郭于更是幸灾乐祸。早说了嘛，世界怎么可能会对他有意思？ 

谁知黄灵却道：“那没关系，我知道你天天都去一个叫‘梦中人’的酒吧打工，我也刚好在那找了一份工作，以后我们还得共事呢，所以我们就从比朋友多一点的关系开始吧，OK？” 

“啊……？”世界一时不知说什么好，这女生的气势完全压倒了他。 

“你放心，我和别的女生不一样，不会给你添麻烦的，我一向主张自力更生，独立自主。不会非要对方送什么花花草草之类的不可，也不会非得上公园逛商店，更不会要求刻意地营造毫无建设意义的浪漫气氛！我所要的是实在和实际，在工作与学习中推动彼此间的感情，所以你绝对是可以省时、省力、省钱！” 

黄灵的爱情三省宣言立刻引起了一阵骚动，每个人都秉着看戏的心态。一个没有丝毫女人味的男人婆主动出击追求全校的白马王子，这绝对能上明天校刊的八卦版！ 

黄灵显然深谙世界的温顺脾气，从一开始就抓住了对话的主动权，这会儿不等世界回答就站起了身： 

“详细我会私下再和你讨论的，今晚我们‘梦中人’见！That is all，　bye！” 

说罢就若无其事地穿过众人走出去了，脸都没红一下，根本无视于四周射来的惊诧目光。她一出门，整个餐厅就响起了一阵爆笑。 

“哇哈哈哈哈￣￣￣￣￣￣￣￣￣” 

回到寝室听到这个消息，杨征笑得几乎岔气。原来今天中午餐厅发生了这么搞笑的事情！早知如此，他就不该和昨晚在舞厅跳伦巴的那个女生去吃馆子。 

“征，别笑了，”世界无计可施地叹了口气，“我实在不知道怎么办才好，现在人人都把这个事情当笑话，人家毕竟是个女孩子，你们这么笑也太……” 

“她那里算是女孩子呀？”郭于大惊小怪地叫道，“她在计科系可是众所周知的男人婆！大庭广众之下告白你没看到她脸都不红一下啊？你还以为她会像其他女生那样脸皮薄会害羞呀？” 

“世界，你的追求者中似乎还没有这么男……哦，中性化的吧？”杨征揶揄着道，“省时省力省钱，条件好像还不错哦！” 

“真是笑死我！被那种男人婆杠上实属三生不幸！她根本没那资本让人费时费力费钱！她想让人送花只怕还没人肯呢！”郭于也道，“世界，我看你还是假装和她交往一阵子再狠狠地甩掉她！这样她才会明白自己有几斤几两！” 

“你们……”看来他是问错人了，别指望这两人能给他出什么好主意，世界转头看向一直没发表意见的展圣，“圣……” 

“我早跟你说过，拒绝要直截了当的最好！”不听圣人言，吃亏在眼前了吧？ 

“就算是直截了当地拒绝，怕也没多大用处，毕竟那男人婆的脸皮密度和金刚石有得比！” 

郭于简直是竭尽所能地贬损黄灵。女孩子的脸皮组织类似碳原子的组合，大多数属于石墨型结构，像黄灵那种人则属于金刚石型结构。 

“哇哈哈哈哈￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣” 

江夜听说后也是一阵捧腹，“原来你们还有这层关系！” 

世界没想到黄灵还真的跟到这来了，此时她正身着男服务生的制服在招呼客人，因为她的模样扮男生行情最俏。 

“她看上去和男生没两样，没想到内心还相当女人呢！” 

真的好好笑！在世界的瞪眼下，江夜好不容易止住了笑，可没过几分钟，笑意又开始泛滥了。还省时省力省钱呢，不是一般女人还真办不到！ 

“一杯浓硫酸。” 

一个沈稳的声音在他们身边响起。 

“圣，你来了！”世界回头一看，不只展圣，连郭于和杨征也都来了。 

“世界，你怎么没告诉我们这里有那么多漂亮美眉？”郭于左盼右顾忙着对众美女抛狼眼，引得一片春心大动。 

“难怪连展大圣人也天天往这跑。”杨征暧昧地道。 

展圣眉头一皱：“你们两个要招蜂引蝶的话，就离我远一点！” 

从他们进店到现在，那些女人的目光就乱没正经地往这扫，烦都烦死人！“我对花痴没兴趣！” 

“哦？”江夜挑挑眉毛，“那么敢问展先生，你每天晚上都准时来这儿报到是为了什么呢？” 

展圣将目光移向他，缓缓地扯开一丝冰冷的笑容： 

“浓硫酸！” 

江夜古怪地笑了：“荣幸之至！” 

说着将调好的“浓硫酸之吻”递了过去。 

“我也要这种酒。”郭于好奇地看着那杯酒，只见它褐红中透射出一种丑陋的美感。 

“我也是。”杨征也道。 

“你们两个不适合这种酒。”江夜笑笑。 

“你怎么知道我们不适合？” 

“当然了，酒也是会选人的。我给你们另外调两杯吧。” 

江夜看向郭于， 

“你，洒脱中带有慧黠，最适合气味清新，酒色澄澈，以威士忌为底的‘黄金骑士’。” 

他又看向杨征， 

“至于你，外放中又有着内敛，与香甜舒适，多情安逸的以水果酒为底的‘蓝色情挑’最相配不过了。” 

“那世界呢？”杨征看看不远处的世界。江夜不看世界反倒看向展圣： 

“他呀，和展圣一样，适合静脉血一般诡异浓重，沈闷压抑的‘浓硫酸之吻’。” 

“世界的性格哪有他那么阴沈？”郭于不以为然地道。 

展圣轻饮着杯中的酒，除了第一次外，他就没有再一口气地将酒喝下去，尽管江夜说那才是正确的喝法。慢慢地小呷着“浓硫酸之吻”，果然是一点味道也没有，但却也可以从那种自虐的压抑中觉察到无法释放的悲哀。他突然开口问道： 

“那你自己呢？” 

江夜没想到会被反问，但也只稍微怔了一下又笑了： 

“我吗？各种酒搅拌在一起，以不同的次序加以调配，是鸡尾酒中的‘魔术师’。” 

“那么那个男人婆呢？”郭于问道，“辣椒水最适合她吧？” 

话音刚落，黄灵的声音就在他身后响起了： 

“萝卜男，你的摧花魔爪居然也伸到这来了。” 

“哼！我是担心世界被你偷袭才来的！” 

“我又不像某人！这种下三滥的手段大概也就只有你这类人才使得出吧？” 

“喂！你这是对待客人的态度吗？！” 

“你醉翁之意又不在酒，算什么客人！” 

由于郭于忙着和黄灵斗嘴，所以杨征今晚可谓是春风得意，收获颇丰。 

回校的时候，世界拒绝不得地与黄灵同行，其余三人则跟在后面。 

“你没谈过恋爱吧？”黄灵突乎其来地问。 

“啊？是……”世界真不晓得怎么应付她。 

“我就知道！”黄灵见他如此拘束，不禁一笑，“你总是在拒绝女生，也很少和女生谈话，你难道没想过要交女朋友吗？” 

“实际上我并没有打算……”世界才说到一半就被打断了。 

“我也是一样的！从未和男生交往过！大多数男生往往都只注重外表，所以我很讨厌！我也知道自己不像个女生，但难道非要是长头发、穿裙子、小鸟依人才能讨男生喜欢吗？我最讨厌那种专为男人而活的女生了！你是第一个让我产生好感的男生。我观察过你，你从不会因为看到漂亮的女生就露出感兴趣甚至是色迷迷的眼光，也不会因为丑陋女生的接近而感到厌恶，你对女生的一视同仁是我最欣赏的地方。虽然说展圣也是这样，但他过于冷酷，有点没人性。你就不同了，一直都是那么的温和有礼，现在像你这样的男生实在太少了，时下的男生总爱摆酷装帅，到处钓女孩子，其实却是草包一个，没半点真才实学！” 

“哦……是吗？”世界笑得有些不太自然，他不习惯正面受到褒赏。 

“你放轻松点嘛，要不好象都是我一个人在唱独角戏似的，你也说说话呀，就像和你的好哥们聊天一样。” 

黄灵很大气的拍拍世界的肩膀。 

“……我很抱歉，现在全校都把这事当笑话来传，对你实在是过意不去。” 

“他们爱笑就笑，我又没有做错什么！”黄灵向来不理会那种八卦新闻，“不过，如果这给你带来困扰的话，该说抱歉的是我。” 

“你们听得清他们在说什么吗？”郭于在后头伸长脖子企图捕捉一点风声。 

“我们这样会不会有些见死不救啊？”杨征笑问道，“世界不会生气吧？” 

“世界才不会因为这点小事生气呢！”郭于道，“他一定是采取了我的办法，先假装和她交往再甩掉她，到时候又有一个大笑话可看！” 

“那女生不是你和圣的同班同学吗？真没同学爱！” 

“鬼才会对她有同学爱！圣，你说是不是？” 

展圣看都懒得看他们一眼，只淡漠地道：“世界没你们那么无聊！”

4 

显然事情没像郭于及大部分同学所想的那样，黄灵并没有很快地被甩掉，反倒是和世界熟识起来，成了第一个和世界攀得上交情的女士。全校人几乎都跌破了眼镜，以前被世界拒绝过的女生更是咬牙切齿。大家都怀疑世界的眼光是否有问题，要不放着大把的美女不要，却选上一个男人婆来当交往对象。 

世界不知道其他人是怎么想的，他只觉得和黄灵相处久了，就发现她也是一个不错的人，性格爽朗大方，不小家子气，更重要的，她不像别的女生那样会令他感到局促，所以也就自然而然的交往起来，不过这对他而言，跟男生间的交往没什么两样。 

郭于察觉到事情的不妙，他可没打算让世界和那男人婆交往，找了个时间问世界： 

“世界，你不会是当真的吧？你真的要和那男人婆交往？” 

“都是朋友嘛，有什么不对吗？”世界不解地问。 

“我的意思是问你，你喜欢她？” 

“黄灵人挺不错的，我不讨厌，也不排斥，算喜欢吗？” 

“不会吧？”郭于惨叫，“那你打算让她当你的女朋友？” 

“女朋友？”世界思索了一下，“她算是我的女性朋友吧。” 

“世界！你要气死我是不是？我是问你，你到底有没有那个意思和她谈恋爱？！” 

恋爱？世界一怔。这时杨征插嘴道： 

“就算世界要和黄灵谈恋爱，你又急个什么劲？难不成是你喜欢她？” 

郭于闻言立刻暴跳如雷，一把揪住杨征的衣领：“拜托不要侮辱我！” 

这几个字基本上是从牙尖里崩出来的。 

“咳！咳！那……你那么激动做什么？”杨征怒瞪着他要他放手。这小子一定是嫉妒他太帅想搞谋杀。 

“我怎么可能不激动？世界是我的好朋友，好朋友的女朋友多少和我们也有点沾亲带故的关系吧？如果那男人婆真成了世界的女朋友，要我和她沾亲带故还不如要我剖腹得了！” 

“那我倒是很愿意当你的断头人。”杨征落井下石地道。 

不去管这两个没建设性的家伙，世界不自觉地看向说话比较可靠的展圣。感觉到世界询问的目光，展圣放下手中的书本，对世界淡淡地一笑：“世界，你打算恋爱了吗？” 

真奇怪，他心里居然还感到有些落寞，以往他和世界的身边都没有女生的身影，现在世界开始动情了吗？这样就只有他一个人还在独唱单身情歌了。不过别人都说什么爱情是治愈一切伤痛的万能良药，如果谈谈恋爱能让世界摆脱过去的阴影，那到也不失是一个好方法。黄灵虽没什么女人味，但却不似一些女生的轻浮，世界和她交往的话多少也能放心得下。 

世界先是半晌无言，满脸的困惑，忽然又急急地道： 

“可是……我从没想过要谈什么恋爱！黄灵给我的感觉不算太特殊，只是……只是比其他女生让我觉得好接近一些，这样也算是恋爱吗？我不懂！我真的不懂！” 

“世界，”展圣的声音仿佛有着一种特殊的魔力，“你再好好想一想，找到你真正的感觉，不要再失去爱你的以及你所爱的人了。” 

不要……再失去……自己所爱的人了…… 

爸爸爱我，却因我而死…… 

妈妈爱我，却因我夺走爸爸而恨我…… 

我所爱的人都离我远去…… 

这样的我……还能再爱人吗…… 

那个人会不会也无法留在我的身边呢？ 

不想再失去了……不想再失去所爱的人了…… 

对不起……妈妈……失去爸爸……你一定很痛苦吧？ 

我知道的……我真的知道……那种痛苦……让心脏都为之破裂了…… 

没有心的你……怎么可能还会继续爱我……？ 

对不起……妈妈……如果……死的是我……就好了…… 

从噩梦中惊醒过来，世界才发现自己不仅浑身冷汗，而且满面都是泪痕。心脏无规律地乱蹦着，像没有节奏的舞步，踏碎了他所有的平静。没有心情再睡下去，世界悄悄地下了床，打开门走出去。走廊的另一侧是安全梯。冬天夜里门都是锁着的，夏天则开着，只有一楼锁有一扇铁门。 

世界走到安全梯的平台上，轻靠着栏杆，凉风带来些许的凉意。现在是四月份，白天天气已经很热了，但夜里还是挺冰凉的。月儿朦胧地洒下一地的冰辉，栏杆上凝满了白霜，风中有着露水的湿意。睡神把大地掠夺得无比寂静，连绿色的恶魔和红色的幽灵也沉醉在迷迭香的魅惑之中，安然地睡去。天使们用黑色的翅膀将星星的眼睛遮住，不忍它们看到凡间迷乱。惟有一两颗趁天使熟睡时偷偷探出头来，一闪一闪的，然后失望地……死去。 

死亡真的是人生的终结吗？于死者是黑色的棺木，褐色的泥土，或一个小小的罐子，于生者却是地狱般的噩梦…… 

世界无声地落泪，泪珠儿滑至嘴边，渗了进去……眼泪的味道还是那么苦涩，多少年来都没有变过…… 

突然一件外套从后边伸过来搭在他的身上，惊得他慌忙回头，并下意识地擦去腮边的眼泪。“圣？” 

展圣装做没看到他的眼泪道：“只穿着睡衣出来会着凉的。” 

“你怎么……” 

“我醒来见你的床是空的，出来一看才知道你站在这里吹凉风。”展圣背靠在栏杆上道。 

世界茫茫然地胡乱点点头，又将目光调至远方。 

“我的话又让你做噩梦了吗？”展圣淡淡地道。 

“不是的！”世界连忙否认，不愿让自己看起来太过脆弱。 

展圣也不想戳穿他的谎言，只道：“或许……让你转移注意力会是个治疗的好办法，你也不要错过了。” 

言下之意就是劝世界去谈个恋爱也不错。 

世界没有说话，过了好一会儿他轻轻地道： 

“圣，你说过，你没有喜欢的人，难道你连你的父母亲人都不爱吗？” 

展圣看了他一眼道：“我的父母都各自有着自己的事业，成年累月地在外出差，就算见了面彼此间也很少有交谈，所以我对他们基本上没什么感觉，至于亲戚，也只有在有需求时相互来往一下，此外再没交集。” 

“原来是这样……”世界怔忡地看着他，“难怪你说你不懂如何喜欢人……” 

一直处在淡漠生硬的家庭之中，连基本的喜怒哀乐都没有，怎么还会去喜欢人呢？ 

“不过，如果说有一点在意也属于喜欢的范围的话，我现在倒是可以找得出一个人选。”展圣忽而认真起来。世界习惯性地顺着问道： 

“是谁？” 

“你。” 

世界愕住了，瞪着展圣老半天说不出一个字来，待看到他眼底的笑意才反应过来。 

“你不要乱开这种玩笑好不好？” 

展圣笑了出来：“生气了？我没说错呀，我是挺在意你的，再说比起征和于那两个男花痴，我当然会选择喜欢你呀，放心！此喜欢非彼喜欢。” 

世界转过身不去看他，展圣见状也不再戏弄他，看了看天色道：“回去睡觉吧，明天还有课。” 

“……圣，你可以让我抱一下吗？” 

这回轮到展圣呆住了，可世界背对着他，看不到是什么表情。世界缓缓的转身，眼睛在月色下出奇的亮，目光澄澈而又无邪：“我只是突然想找个人抱一下，因为……自从爸爸走后，就没有人抱过我了……” 

原来世界还是小孩子心性，展圣了然地想着。其实他又何尝不是，记忆中并没有被父母抱过的印象。他望着世界的双眸笑了，并且张开了手臂。 

世界的眼眶又开始湿润了。幸好是在展圣面前，如果是别人的话，一定会取笑他吧？他轻轻地靠了过去，抱住展圣的肩，和上了双目。 

好宽阔的胸膛……这在很久以前似乎也曾经感受过，还有那舒适的体温，在冰凉的夜里更显得无比的温暖。不像他，除了发烧，体温一直都比一般人低得多，所以他的手脚总是冷冰冰的，即使在夏天也一样。 

好久了……没有过这种被他人体温环抱着的感觉…… 

以前爸爸也总是喜欢把他抱进怀里让他取暖。 

不过……圣的体温似乎还要高一些……而且还有着树木般怡人的气息…… 

再多汲取一点吧，说不定心脏也能因此而暖和起来…… 

眼泪啊，拜托你不要再掉下来了…… 

XN大一年一度的文化艺术节将至，全校上上下下都在紧锣密鼓地准备着。据说这次庆典相当隆重，是联合各兄弟学校共同举办的，连国家教育部都派了人前来参观，所以丝毫马虎不得。 

关于庆典的男主持人，大家一致选定展圣，他的声音绝对可以迷死八面来人。展圣本人倒不是很热衷，当初语言艺术协会千求万求，他都没参加，不过这次校领导的面子太大，他也只好同意了。只是拿个话筒站在台上说说话，应该没有什么太大的麻烦。尽管如此，语言艺术协会的负责人还是喜极而泣，说只要他大爷肯站在台上露露脸，随便讲几句话都好，要知道外校很多人不论是内行还是外行都是冲着他的声音而来的。 

“圣人，这次你可赚到了，知道和你搭档的是谁吗？”郭于兴冲冲地从外头跑进来。 

展圣兴趣缺缺地道：“不知道。” 

“是学生会的一个美人，据说好象还是中文系的系花吧？”郭于回头看杨征。后者道： 

“你说的是穆菲？她是语言艺术协会的台柱。” 

“那么优秀的美女待在你的地盘里，居然没被你采走，真稀奇哦！”郭于贼贼地一笑，“看来你大哥的魅力也不过如此。” 

“你少来！”杨征回瞪他一眼，“我又不像你，来者不拒！我说过我也是要挑人的。” 

“那个穆菲有哪点不好？” 

“哼！”杨征白了他一眼，“君子不道人长短！” 

其实，他与穆菲是同一所高中毕业的，而且，穆菲还曾经是他的女朋友，后因性格不和而分手，现在虽同校但不同系，也很少来往了。杨征喜欢女人头脑比较单纯点的，可以适时地待在他身边又不会干涉他太多，穆菲则属于那种充满智慧的理智型女性，这听起来似乎不错，可交往久了就会发现她太过聪明，不是男人可以轻易掌控的。 

女人嘛，还是笨一点可爱。穆菲也是很有个性的，她不理解杨征的这种想法，依然按自己的方式行事。彼此都不愿被对方束缚于是只好分手，而且还相当之洒脱，买了两杯可乐一碰杯就Say goodbye了，　正所谓泥上偶尔留指爪，　鸿飞哪复计东西。 

展圣初见穆菲时虽没什么特别的感觉，却也承认她确实是校园中为数不多的自然派美女之一，倒也没辱没中文系系花之名。 

油黑的齐腰长发；大而亮的眼睛，非常的有神，不是那种死气沉沉的金鱼眼；嘴角时时向上扬着，露出充满自信的笑容──这就是穆菲最吸引人的地方。 

且穆菲在见到展圣的时候并没像其他女生那样露出痴傻或暧昧的目光，而是很自然地微笑着，没有丝毫的造作，这令展圣也对她有了较好的印象。通过工作中的交谈，展圣也发现她并非那种空有外表的花瓶，她思想独特，见解新奇，该说什么就说什么，没有半点的废话。有这样的女生作搭档，展圣多少也能接受，基本上算是满意的了。 

世界老远就看到展圣和一个女生走在一起，心下不觉产生了些许的诧异。是什么样的女生居然能让展圣没有赶人？随着他们的渐行渐近，世界看清了那女生的模样，飘逸的长发，端庄的五官，自信的笑容……是个有气质的大美人。 

正发着呆，世界没注意到他们已来到了他的面前。 

“世界，你下课了？”展圣问道。 

“啊？哦。”世界看看他，又看向穆菲，“这是……” 

“你是莫世界吧？我叫穆菲，和你一样是中文系二年级的。”穆菲亲切地对他笑着。 

“……你好。”世界腼腆地笑了笑。原来她就是准备在文化艺术节庆典上与圣搭档的那个女主持人。 

“虽然我们不同班，不过你的大名我早已久闻了哦，中文系千年不遇的白马王子。”穆菲开玩笑地道。 

也许是她态度自然笑容亲切的缘故吧，世界虽然感到有些不好意思，但却没有避之惟恐不及的感觉。 

“莫世界！”黄灵的叫声在身后响起，声到人也到了，“我正想找你一起去吃饭呢！咦？小菲，你怎么和展圣在一起？” 

“我们刚从办公室出来。” 

“对了，你们都是准主持人嘛！” 

“黄灵，你们认识啊？”世界问道。 

“我和小菲都是学通社的干部。怎么样？一起去餐厅吧。” 

今天中午的餐厅，因为四名焦点人物的同行添光了不少，而且其中还有两个帅哥一个美女，此外两位帅哥在不久前还是女性追求者的克星，来一个拒绝一个，来两个踢掉一双，如今他们身边都有女性相伴，莫非都打算脱离单身贵族的行列了吗？尽管整个餐厅的人都各自用餐聊天，耳朵和眼睛却时不时注意着那一桌人的动静。 

展圣和世界皆属于话不多的人，所以餐桌上几乎都是黄灵和穆菲在说话。 

“小菲，最近那个癞蛤蟆有没有再骚扰你啊？” 

“上次你不是义正辞严地跟他声明我是你的女朋友了吗？他哪里还敢来找我呀？” 

“就是嘛，我扮男生绝对不会输给任何人的！” 

“我看你是不用扮就很像了。” 

展圣发觉世界吃得心不在焉的，不由问道：“世界，今天怎么吃得那么少？” 

半天了，三两饭都没吃到一半。 

世界索性停下筷子：“可能是天气变热了，我没多少胃口。不好意思，我先失陪了。” 

“可你都还没吃完呢！”黄灵叫道。世界抱歉地笑笑： 

“我想早一点回去睡觉，饭菜我会带回去的。” 

另一边，郭于和杨征早在进餐厅后就发现他们了。郭于一看到世界和黄灵就捶胸顿足地道： 

“天啊！我无论如何也无法相信世界居然会和那个男人婆在一起！虽然我很高兴看到那两个柳下惠终于大彻大悟，体会到人生的乐趣，可是……世界挑谁不好，为什么偏偏挑上那个一点女人味都没有的男人婆？不配啊！世界怎么可以这么糟蹋自己？！” 

黄灵那个王八蛋！他与她不共戴天！ 

“不是世界挑她，是她找上世界的啦。”杨征没好气地道，眼睛看的则是展圣和穆菲。 

搞什么嘛？穆菲虽然不错。可比她漂亮的又不是没见过，为什么圣却没有排斥她呢？难不成真像别人所说的，穆菲极有可能融解千年冰山？想到这，杨征就有些不太是滋味，不知道胸口那酸酸的感觉从何而来。 

吃完饭，待展圣也离去后，黄灵向穆菲眨眨眼睛：“不错哦！能和大冰块一道共事却没有吃闭门羹的女生大概也就只有你一个了。” 

“我还没问你呢！”穆菲瞪了她一眼，却也是充满笑意，“你对莫世界是来真的？假小子终于也有了少女情怀？” 

黄灵很难得地不好意思了，她低头吸着大杯的可乐，声音含糊地道：“刚开始时，我只是欣赏而已，不过现在我想我应该……是喜欢上他了。” 

“真的？是女孩子的喜欢？不是男生哥们间的那种喜欢？”穆菲认真地问道。虽然黄灵平日总是大大咧咧的跟个男孩子一样，但不管怎么说终究是个女孩子，也会有微妙的感情。 

黄灵没有出声，只重重地点了点头。穆菲笑了，伸手揉揉她的一头短发：“那就好好加油吧，晚熟的小女生！” 

“我才不是什么晚熟的小女生呢！”黄灵嘀咕着，在与穆菲对视后也忍不住笑了，“对了，你呢？早熟的大美女，　你觉得展圣如何？” 

“确实很帅，声音也够迷人，不愧是校园的黑马王子。”穆菲实话实说。 

“那你对他有没有特殊的感觉？”黄灵笑得有些不怀好意。穆菲转转眼珠子： 

“这个嘛────”她故意拉长声音钓足了黄灵的胃口后只甩下一句，“I don’t tell you　！” 

“什么嘛！你也太不够朋友了吧？我都把自己的事情告诉你了，你居然还对我搞什么神秘主义！说嘛！I swear I will never tell anyone others！” 

“不说！” 

……………… 

学生会办公室。 

“嗨！好久不见！”杨征倚在门边对正在埋头写东西的穆菲道。 

“是你！”穆菲抬头见他，眼中闪现出一丝诧异，随即便挂起了招牌笑容，“确实好久不见了，不过你的花名我倒是时时耳闻。” 

“彼此彼此！”杨征笑了笑，走进来，“你那系花之名不也蛮响亮的吗？” 

穆菲不置可否地一笑，问道：“来学生会有什么事？” 

“我是被老师叫来做展板的，资料应该在这里吧？” 

“啊，对！那件事正好是我负责，展板的内容在这里。你等一下！”穆菲忙打开抽屉。 

“真是能者多劳啊，你也不轻松呢，又要为庆典排练又要顾学生会。”杨征瞄瞄她，突然道，“你似乎和展圣处得不错，真难得。” 

又来了，几乎每个人都这么说！穆菲噙着笑瞅着他：“对了，你好象和展圣住同一寝室吧？什么叫做难得？他的性格有那么坏吗？” 

“不，他性格不坏，只是对女生很坏。不过你似乎是个例外。”杨征努力维持着脸上的笑容，似有意若无意地问道，“你对他的感觉怎么样？” 

“比想象中要好得多，他也并不像传闻中的那么难以接近。” 

杨征的笑容有些僵硬，但他还是故作漫不经心地道：“不错嘛，难怪全校一致看好你们。” 

因公由私，日久生情，这也不是不可能的事。 

穆菲的眼底闪现出几丝顽皮的光芒，她故意嗅了嗅空气道：“奇怪？莫非我闻错了？怎么好象有一股酸味呀？你闻到没有？” 

杨征立刻心虚地道：“哪有？八成是你的嗅觉有问题！我要去做展板了，拜拜！” 

惟恐被这精明的女人看穿心事，他赶紧拿起资料就走人。 

穆菲耸了耸肩，吐了一口长气又继续工作了。 

飘逸的长发，充满智慧的双目，自信的笑容……个性中又不失亲切温柔…… 

“世界！世界！” 

“啊？”世界猛地被拉回神，有些慌乱地看着身旁的江夜。 

“你在想什么？我都叫了你好几声了。” 

“对不起。”世界赧然地道。江夜把玩着酒杯问： 

“最近展圣怎么都没来了？” 

“他被选为庆典的主持人，天天都忙着排练，哪有时间呀？”世界闷闷地道。 

“这样呀。”无聊！害他都没有机会调配“浓硫酸之吻”了，江夜侧头看看世界，忽然笑道，“世界，你来一杯‘浓硫酸之吻’好不好？” 

世界忙不迭地摇头：“不用了，我不喝那种烈酒。” 

一杯下肚，他就只能爬着回学校了。 

江夜没趣地嘟囔：“没意思！真不好玩！” 

浓硫酸啊浓硫酸，展圣没有来，世界又不愿要你，封在玻璃瓶中很难受吧？ 

5 

难得今晚的排练暂停，展圣才抽得个空闲前往“梦中人”。才一进门，就瞧见世界和一个男客在争执着什么，实际上也就是那个客人情绪激动地说着，而世界则白着个脸摇头不止，直到江夜上前厉声说了几句，那客人才愤愤地离去。 

“世界，怎么回事？”展圣快步上前问道。世界讶异地道： 

“圣，你不用排练吗？” 

“刚才是怎么回事？”展圣没理会他的问话，一径问道，“又有人像上次那样找你麻烦了吗？” 

“不是的……”世界才要否认，江夜就在一旁道： 

“那个人看上世界了。” 

“什么？！”他没听错吧？ 

“不懂啊？那人是个GAY！”世界属于人见人爱型，招来那种人也不奇怪。 

“世界！你怎么会招来那种变态？你居然还对他那么客气？”展圣不满地道。江夜听了忍不住抗议道： 

“老弟！你对同性恋有歧视！又不是每个同性恋都那样！再说同性恋也不能称之为变态吧？” 

心理学上可没有教他把同性恋归为变态一栏。 

“在我看来都一样！”展圣回过头来看世界，发现他在愣愣地想着什么，根本没有把他们的对话听在耳里， 

“世界！” 

“啊？！”世界忙回过神。 

“世界，你最近怎么总是发呆？没事吧？”江夜问道。 

“没事。”世界勉强地牵了牵嘴角，“我去招呼客人了。” 

展圣在吧台边坐下，江夜熟练地调配着那闷了许久的“浓硫酸之吻”。 

“大忙人，听说你在为什么文化艺术节做排练？” 

“是啊，每天都不停地背不停地说，实在有够无聊！”展圣又看看不远处的世界，“相比起来，我倒宁愿来这里陪世界。” 

江夜吹了一声口哨。 

“呵呵，你说这种话也很容易令人误会你是不是……” 

剩下来的话在展圣冰冷的瞪视下及时地收回肚里。识时务者为俊杰，做人还是识相些好。 

心底那名爱欲的魔鬼在冷笑， 

所有的内脏及血管都如发了疯似的， 

大口大口地呼吸着， 

争夺那渐渐稀薄的空气…… 

血液变得浑浊起来。 

浓重急促的气息， 

吞吐着来自地狱的死亡之火…… 

充满邪恶欲望的蛆虫爬满了整个心脏， 

罪孽深重的毒蛇扭动着丑陋的身躯， 

不时闪露的信子好似血红的欲念…… 

听……在那死一般的寂静中， 

是谁──凌乱地敲打着心门？ 

在一连串催促似的敲门声中，斜映出的是 

扭曲的面孔…… 

（浓硫酸对我露出绝望的微笑……） 

世界最近发呆呆得不是一般的严重，经常是从一开始上课就呆到下课，走在路上也发呆，吃饭也发呆，一天大半的时光都是在发呆中度过。他不明白自己怎么了，心底总有什么东西沉甸甸的，好似要挤破胸口冲出来。郭于和杨征还以为他生了什么病，硬要拉他去看医生，在他再三保证自己健康情况良好后才作罢。他本来也想去找李老师的，但想一想还是算了，有些事情还是自己想的好。 

他觉得很奇怪，那种时不时的心痛、忧郁以及兴奋究竟是什么呢？针对什么……？ 

只是很在意，非常的在意………一天到晚都在想……想到发呆发痴…… 

“世界！你真的没事吗？我才和你说不到两句话，你又开始发呆了。” 

黄灵把世界唤回神后忍不住地埋怨着。 

世界虽然把注意力拉回到黄灵身上，但人还是迷迷茫茫的。 

“黄灵……喜欢一个人的界定究竟是什么……？”他忽然问出一句没头没脑的话。 

黄灵呆了一呆后，为难地搔起后脑勺来。怎么突然问她这种问题？这又不是她的专长！ 

“这个……我也是一知半解啦，怎么说好呢……？” 

“如果……你不知道喜欢是什么，你怎么会想要找人交往甚至恋爱呢？”世界怔怔地看着她，眼里尽是疑惑。 

“这……”黄灵迟疑片刻道，“因为我很在意呀，虽然我并不是很了解爱情是什么，但唯一确定的是，我很在意！” 

“在意？”世界心下一惊，“这和一般喜欢有什么不同？” 

“在意一个人，可以是两种喜欢，一种是一般的喜欢，就像喜欢朋友，喜欢父母那样，另一种则是情人间的喜欢。”黄灵注视着世界一字一句地道。这么久了，世界还是一点表示也没有，他是不知道还是没感觉？难道说她表示得还不够清楚吗？ 

“那……又如何分别呢？”世界没注意到黄灵眼中的热切和盼望，只一路地问下去。 

“如果只是普通的喜欢，就会希望和别人分享，如果是不一般的喜欢，那就是几近自私的，只希望对方心里只有自己一个，希望他只对自己温柔，只对自己好，只对自己笑，不愿看到他和别人在一起，不愿看到他对别人笑……” 

“只对自己温柔，只对自己好……？” 

世界目光空洞地重复着这句话，一股凉意迅速地自脚底窜起，不一会他已全身冰凉。 

原来……一切都那么简单……！就因为喜欢……不是一般的那种喜欢……所以……所以才会…… 

天啊！拨开云雾后的事实竟是如此的残酷！好不容易弄清了自己的感情，却没想到陷入的会是这样一个无底的深渊……那里爬满了肮脏的虫豸，与黑色的水藻抢夺着所剩无几的养分……死寂的水潭沉默地吐着污浊的泡沫…… 

什么也不能说，什么也不能表示，狠狠地勒住自己的喉，死死地扣紧自己的心，只能忍泪吞声地将这个秘密带到坟墓里去……一旦说出口，面对他的……将是粉碎与毁灭………… 

妈妈的诅咒果然灵验了……他没有爱人的资格，注定一生得不到幸福…… 

难怪……在梦里天使的翅膀总是黑色的………… 

“世界，你怎么了？”黄灵惊觉世界的脸竟一下子刷白，连眼神也呆得可怕。 

不要是这样啊……不可以喜欢的……只是……只是在意而已………… 

如果……不是喜欢……就好了…… 

快点斩断它……在还没有化为毒蛇之前…… 

斩断它………… 

“怎么这些天都没有见到世界？他上哪去了？” 

展圣最近一直很忙，没怎么注意，等回过神才发觉好象蛮久没有和世界打过照面了。 

“他最近也是怪怪的，一副心事重重的样子，问他什么也不说，每天一大早就出门，中午也不回来，说是在教室看书，晚上上完课又到‘梦中人’去打工，早出晚归的，你当然看不到他啦。”杨征末了还酸溜溜地加了句，“你不也挺忙的吗？你和那个女主持人在一起的时间恐怕比和我们在一起的还多！” 

展圣根本没听到他后面说了什么，只略微沉思着。他和世界不同系，白天碰面的机会本来就很少，晚上他通常是最晚回去的，那时世界早上床睡觉了。 

算了，排练就已经够他累的了，还想那么多干嘛，世界又不是小孩子，懂得照顾自己的。不一会儿，他就把这事先搁到一边去了。 

语言艺术协会办公室。 

在老师的安排下，展圣和穆菲以及几名次要的主持人选就出场次序和台词串联问题进行讨论。正讨论到一半，展圣瞄见门口似乎有一个熟悉的身影，忙站起身：“我失陪一下！” 

“世界！”果真是他。 

世界生硬地对他笑笑，他是来找老师的，忍不住顺便过来这看了一下，不料展圣的眼睛竟会这么尖，在他正想悄然离去时，就给叫住了。 

“你现在是要去吃饭吗？”展圣看看时间问道。世界点头想先行一步： 

“那……我先走了。” 

“等一下！”展圣拉住他，“我这边也快结束了，待会我和你一起去餐厅。” 

“可是我想早一点过去，等下还得回寝室拿书，在打工之前，我要上一会晚自习。”世界忙道。 

“用不了多少时间的！你就在这里等我！”展圣向来习惯由自己说了算。世界犹豫了一会儿，慢慢地点了点头。 

这次的讨论没有前几次那般冗长烦躁，在穆菲几项有创意的提议下，结果很快就出来了。由于会议开得顺利而又迅速，展圣的心情大好，向来吝于对女性展开笑容的他这次极为难得地对穆菲笑了，并对她的才智感到赞赏。 

可等他出来，却没见到世界的人影。奇怪了，不是叫他在这等着吗？展圣问在外边做条幅的同学： 

“你看到莫世界了吗？” 

“他本来还在这的，刚刚走掉了，脸色好象还很难看。” 

脸色难看？不会是不舒服吧？展圣又问： 

“那他是往餐厅的方向去吗？” 

“不，他大概是回宿舍了吧。” 

展圣回到寝室，正好见到世界准备穿鞋出门。 

“世界，我不是叫你等着我吗？”被人放鸽子，展圣有些不太高兴。 

世界头也没抬地径自系着鞋带。 

“我突然不想吃了，不行吗？”声音冷得不似平日的和煦。 

“世界，你怎么了？不舒服吗？”展圣发觉到他的不对劲。 

世界总算抬起了头：“我有那么虚弱吗？不要动不动就把我和医院扯在一起！” 

“世界？”他到底是怎么了？才一转身的工夫，竟然就判若两人，这也变得太快了吧？世界不再理会打开门就要向外走去。展圣忙拉回他：“世界，你在生什么气？” 

“不要碰我！”世界狠狠地甩开展圣的手，异常激动的语气连他自己也吓到了。展圣愕立了半晌，见他又向外走，立刻上前拦住，不顾世界的怒瞪，强硬地把门给关上了。 

“你做什么？我要出去！”世界的无名怒火被点燃了，现在的他有股骂人的冲动，尤其看到展圣更是气愤莫名。 

“你先告诉我发生什么事！你在生什么气？”展圣也沉下脸，这种摸不着头脑的感觉令他非常不爽。 

“什么事也没有发生！我生自己的气！你不是说过偶尔生个气有益身心吗？” 

“那也总该有个理由吧？”展圣的耐性也渐渐被磨光了。 

“没有理由！我发神经总可以了吧？你让开！我要出去！” 

世界气得有些头脑不清了，他只知道现在非常非常地不想看到展圣！他不假思索地伸手去推这个恼人的障碍物，却被展圣反手推了回来。 

“你根本就是在无理取闹！不解释清楚，我不会让你出门的！” 

岂有此理！他当他是什么？胡乱迁怒的对象吗？展圣从来没有哪个时候觉得世界这么的不可理喻。 

“我就是在无理取闹！你管我那么多做什么？我生气是我自己的事情！用不着你自以为是的多管闲事！你不是都在忙着和那个女主持人眉来眼去吗？有这个时间大可以去找她呀！” 

世界失控地大喊。他已经开始觉得他是个麻烦了吗？没错！他就是这么烦人！就是这么无理取闹！知道了为什么还不快滚？！ 

“你！”展圣气得满脸铁青，没想到世界居然会说出这么荒谬的话来，如果他是存心想激怒他的话，那么他是成功了！咬牙切齿地丢下一句，“随你便，我才懒得管你死活！” 

“砰！”一声巨响，门板被震得发抖。 

搞什么！真是莫名其妙！展圣火气冲天地边走边在心里骂着。走廊上的同学们也被他的怒气所迫，纷纷走避，谁也没有见过他这种怒形于色的表情。 

如果是叛逆期也应该早过了吧？哪有人到了这个年纪还像小孩子一样蛮不讲理乱发脾气的？展圣急刹住脚步，脑中忽然忆起上次李老师曾说过的话…… 

由于那段过去的缘故，世界有时会出现情绪不太稳定的状况，这种时候，你们就帮着留个心，因为一点点小小的刺激都有可能会使他崩溃…… 

展圣的脸色霎时变了，他立刻转身朝寝室冲去。世界该不会…… 

“砰！”可怜的门板再度受到摧残。 

“世界！”展圣推开门，就被世界的样子吓住了。只见世界靠着衣柜坐在地上，脸色惨白如雪，嘴唇一片乌紫，目光涣散找不到焦点，眼底尽是深不见底的绝望。 

“世界！你没事吧？”展圣忙去扶他，“你的身子怎么会这么冷？！你还好吧？” 

现在是五月天，世界却冷得跟冰块似的，而且还能感觉到他在微微地颤抖。 

世界看也不看他，保持着原姿势丝毫未动。展圣使了点劲硬是把他拉起来： 

“世界，我去打电话叫李老师来。”看他这样子十有八九是心理上的问题。 

这时，世界幽幽地开口了： 

“你不是说……懒得管我死活吗？为什么还要回来？” 

“世界！现在不是发脾气的时候！” 

“够了！”世界出其不意地大吼一声，挥开了展圣的手，恶狠狠地瞪住他，“你为什么还要来？为什么还要表示这种无谓的关心？！为什么不对我再冷酷一点？！你不是已经开始讨厌我了吗？为什么还回来？” 

到后面他几乎是狂乱地吼叫着。 

展圣心急地抓住他：“你冷静一下！到底发生了什么事？你不说我怎么会知道？！” 

该死的！这究竟怎么回事？他也快气死了，世界就是这么固执，像个蚌壳一样，什么都不肯说清楚。 

“呵……发生什么事……？告诉你我是个精神不正常的人！什么事情都有可能在我身上发生！你和我在一起也会被逼疯的！你快点走啊！滚得越远越好！不要再出现在我面前！” 

世界大叫着，气愤自己怎么也挣不开展圣的铁臂。 

眼泪啊……求你……千万……千万不要掉下来…… 

“世界！你在胡说什么？”为什么他都听不懂呢？“把事情说清楚些好不好？” 

“为什么……为什么……会是你……？”世界哽咽起来，身子一软，缓缓地跪倒在地。 

不行了……体内的毒蛇已经诞生了……正吐着湿热的红信子向心脏爬去。 

“世界！”展圣忙蹲下来扶住他的肩，“究竟发生了什么事你不肯告诉我呢？！” 

“这全都怪你！”世界的情绪又激动起来，“你为什么要和她在一起？为什么对她那么亲切？为什么要对她笑……” 

“你在说谁呀？”展圣被弄得一头雾水，根本是越听越糊涂。 

“你不是要和穆菲在一起吗？！” 

“穆菲？这干她什么事？”展圣疑惑地把世界的话串起来一想，结论很快地就浮于层面了，他试探着问， 

“世界，你是为了穆菲而对我生气？你早和我说不就好了吗？我和穆菲没什么的，你不要胡思乱想。放心，君子不夺人所好。” 

“你说什么？”世界抬头瞪他。什么叫做君子不夺人所好？ 

“我还以为你会喜欢上黄灵，没想到居然是穆菲。”难怪他会生他的气，一定是误会他与穆菲的关系了。原来事情就这么简单，害他还以为发生了什么了不得的大事会令世界如此失控。 

“你说……我喜欢穆菲？”世界瞪大了眼，身体无法克制地轻颤着。氧气……要被抽光了，心脏在痛苦地挣扎着…… 

“难道不是吗？”所有的迹象都这么表明呀，不是吃醋的话，生这么大气做什么？ 

世界轻摇着头，露出一抹比哭还难看的笑：“不对……不是黄灵……不是穆菲……都不是……” 

不要逼我啊……快点停止！快…… 

毒蛇们在狞笑，一寸寸地往上爬，离心脏越来越近…… 

停不下来了！逃不掉了…… 

“那会是谁？”展圣不解地看着他，不明白他为何看上去那么悲痛欲绝。凭世界的条件，要获得心仪女孩的芳心应该并不难啊，他有必要那么痛苦吗？ 

“你真的……想知道吗……？” 

世界的脸上浮起一朵虚无的微笑，眼底的绝望刹那间掀起一阵风暴。 

下一刻他揪起展圣的领子用力一拉，冰冷的唇贴了上去。 

“！”展圣猝不及防地被他吻住，脑中顿时一片空白。 

这……这是怎么回事？！除了世界的双唇贴在他唇上的冰凉感觉外，他还尝到了一丝咸涩的味道，这是……世界的眼泪…………？ 

仿佛惟恐天下不乱似的，门在这个时候要命地打开了。 

“圣！世界！你们在吗？啊？？？！！！” 

展圣及时回神，顾不上许多，一把就推开了世界，难以置信地瞪着他。门外的郭于、杨征、黄灵还有穆菲也都目瞪口呆。世界逐个地扫视着他们，凄楚地一笑后便头也不回地跑掉了。 

再也……不能回头了！ 

你再也……再也不会看我了…… 

泪落如雨，仿佛要流干体内的所有水分； 

心痛如绞，毒蛇及各种爬虫在那里横行霸道…… 

整个身体都是这般的疼痛啊…… 

如果可以……如果可以…… 

我不要眼睛，不要耳朵，不要嘴巴，不要手脚， 

不要这个即将腐烂的躯体…… 

这样……我就什么也感觉不到了……………… 

6 

最先由石化状态反应过来的是郭于，他结结巴巴地道： 

“这…这是怎么一回事？刚才……刚才究竟……” 

“圣，你和……和世界……”杨征怎么也问不出口。这简直太离谱了！圣和世界……怎么可能呢？！ 

黄灵根本就是傻了，她只是过来想知会世界一声，要他去“梦中人”时叫上她，却万万没想到会看到这一惊人场景。世界居然和展圣……！他们都是男的呀！ 

穆菲也只是送资料过来让展圣在今晚排练之前整理好再带过去，怎料……可看展圣也是一副不敢相信的样子，难道说是莫世界……？她不是没听说过这种事，可发生在自己身边的人身上，实在不能不叫人吃惊。 

四个人的目光都直指展圣，他却依然还处在震惊之中。 

世界……他的意思是说……他喜欢的人是……他？！同样身为男人的他？！ 

脑海中又再度浮现出刚才他推开世界时，世界的脸上呈现的那种受伤的表情，还有……那顺势滑落的眼泪……世界是认真的……？ 

展圣压根没法相信这种事竟会发生在自己身上，一时之间脑中一片混乱。 

“圣……难道是世界他对你……？”杨征小心翼翼地问。 

看展圣这种表情，唯一的解释就只有…… 

“可我不敢相信世界居然会是那种变态！”郭于一时心急忍不住脱口而出。展圣仿佛被刺痛了似的一下子暴吼出声： 

“世界不是变态！” 

“我……”郭于自觉失言，“我不是那个意思……” 

黄灵突然转身就跑，郭于在脑子做出反应之前就追了上去。穆菲看了看展圣道： 

“晚上的排练我会替你请假的。” 

说罢便也向外走去。这种时候最好还是让当事人静下心好好想一想。杨征忙跟了过去。 

“你跟着我做什么？”走出宿舍，穆菲停下脚步，但并未回头。 

“我……”杨征一向灵活的舌头竟在这个时候打起结来。 

“你放心，我不会把刚才看到的那些说出去的。”他应该知道她不是个长舌妇才对。杨征忙道： 

“我不是担心这个，我是……是……” 

穆菲沉吟片刻道：“其实，那也没什么的，你也别因此就视莫世界为怪物，他或许只是性取向不同而已，同性恋并非人们想象中的变态。” 

这点常识她还是有的，吃惊之后转念一想，也觉得这并非不可能发生的事情。 

“这我当然也知道！”只不过是习惯性思维在做怪罢了，他也晓得把同性恋者视为变态不但是医学上的错误，还是一种国际歧视，“可我想说的不是这些！你……你怎么还能那么冷静？你难道不担心圣……我的意思是你不是对圣……” 

心一急，连话都说不清楚了。世界是否是同性恋还有待讨论，他现在最想知道的是穆菲的心态。如果说穆菲喜欢圣，她就不该是这么平静，可这女人向来都是理智站上风，搞不好内心在泣血也说不定。 

穆菲淡然一笑，她知道杨征想问什么。 

“如果我为此伤心失意的话，你会安慰我吗？” 

“我……” 

穆菲转过身盯住他：“你难道不是为了安慰我才追出来的吗？” 

杨征哑口无言，这女人的目光太犀利，一眼就看穿了他的心事，他还需要说什么呢？聪明的女人啊，或许真的挺麻烦的……可是偏偏就有人爱找麻烦。 

“为什么不说呢？你难道不是为了求证我是否喜欢展圣而来的吗？”穆菲不放过他的任何表情。 

杨征闭了闭眼又睁开，决定迎视她的目光：“穆菲，你知不知道，有时你真的是聪明的有些不可爱。” 

穆菲笑了：“这话你早就说过，当时你还说你喜欢的是漂亮又听话的女人。” 

很可惜她并不是，而且也没打算成为。 

“没错，你也说过你喜欢的是善解人意又不会太束缚你的男人。”杨征遗憾地笑笑，“可惜理想与现实通常都会有一段距离。”令他最在意的不是那些漂亮又听话的女人，而是这个聪明得有些不可爱的女人。 

穆菲闻言脸上浮起一缕落寞：“是啊，你说的一点没错。” 

她突然扭头快步离去。 

“穆菲！”杨征叫道。 

穆菲停住，虽看不见表情如何，但听得出声音已恢复了充满朝气的自信。 

“杨征，如果你想再续前缘的话，就快一点采取行动。” 

说完又迈开步子。 

突乎其来的一句话令杨征呆住了，她的意思是同意他再度追求她了？可是她不是对圣…… 

“等……等一下！那你对圣到底有没有意思呀？” 

她可从头到尾都没有回答他这个问题！每次都顾左右而言他，也太狡猾了吧？ 

“你说呢？”穆菲把问题丢回给他，步子没有丝毫的停顿，风中似乎还送来几缕轻盈的笑意。那个大情圣什么时候变得那么迟钝？不过如果他没有肃清身边的花花草草的话，她可是不会善罢甘休的！ 

“喂！男人婆！你停下来好不好？跑这么快会死人的耶！” 

郭于气喘吁吁地在后面边追边喊。她该不会是因为失恋而想寻短吧？从宿舍跑出来后就直奔操场的跑道，现在已经跑了将近20圈了，再跑下去她不倒他可要先挂了。 

黄灵终于放慢速度停了下来，郭于见状放松了一口气，庆幸自己捡回了一条小命。说来也奇怪，他干嘛那么多管闲事地追过来，都怪这双腿完全不听他的使唤，脑子里想的一回事，行动上却是另一回事。 

“为什么……为什么会是这个样子？” 

黄灵的声音沈闷而又压抑，似乎还带有一丝丝的哭腔，虽然她极力地克制着，也还是被郭于听出来了。不会吧？男人婆在哭？郭于赶紧竖起耳朵。 

“他怎么可能会是那种人呢？男生应该喜欢女生才对的嘛！就算他喜欢男生的样子，那我长得也很像男孩子呀！为什么他不选我呢？”黄灵竟哭叫起来，“选我不是很好吗？我也可以打扮得和男生一样呀！为什么不选我？！” 

郭于吓了一大跳，忙上前捂住她的嘴巴： 

“你别大声嚷嚷！”紧张地看看四周，还好还好，除了他们一只蚂蚁也没有。 

他还以为黄灵会凶悍地一把推开他，却没想到她竟然抱住他一把眼泪一把鼻涕乱没形象地大哭起来。 

老天！谁来告诉他这不是真的？世界KISS上圣，一向坚强的男人婆会哭，而且还是在他怀里哭？！他不是没应付过女人的眼泪，可对方如果是黄灵的话，这一哭着实使他乱了手脚，平常他们可都是只有斗嘴的份，现在这个样子实在是破了天荒了。幸好这时候大家都去餐厅吃饭了，操场上半个人没有，否则他明天一定会上校刊八卦版的头条！ 

“为什么会这样？！告诉我这不是真的！世界喜欢的是女孩子才对！！快告诉我啊！”黄灵在他怀里又捶又打的。 

“我也希望这不是真的！”如果是梦的话，为什么会这么痛呢？借胸膛让她哭，还让她打，真是赔了老本了！郭于龇牙咧嘴地叫道，“拜托轻一点！你力气不小啊！” 

“呜哇￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣”黄灵一哭不可收拾。 

妈呀，我也想哭……郭于欲哭无泪地想着。 

从那一晚后，世界就没再回来，而且连课也没去上，郭于和杨征皆担心不已，但也不敢多说，因为展圣一直都是一副火山爆发的样子，满脸山雨欲来风满楼的气势，也不见他提出要把世界找回来。他后来还是有按时去参加艺术节的排练，可至始至终都寒着个脸，由他身上发出的低气压令大伙儿胆战心惊的，谁也不明白他发的是什么火，人人都避之惟恐不及。 

“世界到底去哪了？”杨征烦躁地在寝室内走来走去，展圣不在他才敢与郭于提起世界的事儿。还好中文系上课人多，少那么一两个也看不出来，所以没人注意到世界已好几天没出席了。 

“我想，他大概还在‘梦中人’那打工吧。”郭于道，他本来想让黄灵去看看的，可她从那一天起就没有再踏进“梦中人”半步，怕令她触景伤情也没敢拜托她。 

杨征叹了口气在椅子上坐下：“我们又不好去找他，他现在一定什么人都不想见，连圣也是……” 

“就算把他找回来又能怎么样？！麻烦还在后面呢！”郭于觉得满脑子都是一堆浆糊，“他要怎么和圣相处？我实在是不敢相信这种事情会发生在我们寝室！” 

杨征沉默了一会，问道：“于，如果……世界真的是同性恋，你会看不起他吗？” 

“我……！”郭于急得直抓头发，一头黑亮的短发被他抓得乱七八糟，“我不知道！我不知道我对同性恋是否接受，可是世界是不一样的！我不认为他是那种人！他一定是一时冲动犯糊涂！李老师不是说过他的精神有时会不怎么稳定吗？一定是旧病复发的缘故！对，我们去找李老师，要她把世界治好就没事了！” 

“你是说世界不正常？！”杨征倏地站了起来，“你还说你不知道！你现在就已经先入为主地把世界看成是一个精神病人了！你根本就是在侮辱他！” 

“我没有！”郭于也来气了，他把他当什么？他怎么可能会侮辱世界？世界也是他的好朋友啊！ 

“你就有！”杨征吼道，“如果世界真是同性恋的话，你就也认定他是个变态了对不对？” 

“我说我没有！”郭于反吼回去，“我当然知道同性恋不属于变态的范畴，那时也只是一时口误而已！再说世界也不会是那种人的！” 

杨征发觉他们这么吵实在毫无意义，他坐回椅子上深吸了一口气： 

“算了，我们不要吵，我只想问你，如果世界真的是呢？你会怎么做？” 

郭于也放缓了语气。 

“如果……真是这样，我也不会任其发展的！我们应该帮他恢复对女孩子的兴趣才对！” 

“于……” 

“你想想看，我们这种社会，对同性恋者的包容能有多少？就算我们不会看不起世界，知道同性恋不是变态，可其他人呢？他们难道不会瞧不起世界吗？难道不会因此而厌恶世界吗？更何况误认为同性恋者是变态的人还太多了，世界会被他们当怪物看待！那对世界的伤害岂不是更大？！” 

杨征锁紧了眉头，好一会儿才轻轻地点了点头： 

“是啊……这样世界实在太可怜了……” 

如果，有一天你身边的好朋友， 

突然变了个立场， 

流着眼泪说爱你时， 

你会这么做？ 

一直以来都视为友情的感情又将如何呢？ 

就此破裂，还是……？ 

被人追求并不是件坏事， 

但是，如果…… 

这个好朋友又是你的同性呢？ 

你会因此而感到厌恶，感到气愤， 

从此再也看不起他吗？ 

魔鬼的指甲流出粘稠的液体…… 

天使的翅膀抖落了一地的羽毛…… 

崩溃了……彻底地崩溃了…… 

强烈的情感好似滔滔流水， 

冲击进入浓硫酸中， 

巨大的热量迸发出来，沸腾的水花四处飞溅…… 

粉碎了一切平衡， 

置身其中，炽烈如火，焦躁如焚， 

烧吧！尽情地焚烧！ 

烧掉我的罪恶，我的爱恋，我的躯体，我的灵魂， 

我的一切…… 

你真的……想知道吗……？ 

世界的声音不断地回响在耳边，那绝望的双眸和那凄楚的神情也不断地萦绕在脑海里，还有那泪水的咸涩滋味和那苍白双唇的冰凉感觉，怎么挥也挥不去，夜夜都在梦里困扰着他。 

更可恨的是，不管是在梦里还是在梦外，那剧烈的撕扯般的痛都如鬼魅似的紧紧地追着他，缠着他……他的心脏几乎快要烧熔了…… 

仿佛被浓硫酸浇过，肉体发出火花般的声响，迅速地冒出白烟，伴着浓重的焦味，接着从外到里，每一条血管，每一根筋脉，每一个细胞都被黑色的魔鬼吞噬了………… 

燥热！疼痛！愤怒！撕裂！窒息！所有的一切都要爆炸了！！！ 

展圣觉得自己真的疯了！世界说的没错，和他在一起一定会被逼疯的。他现在就已经疯了！看每一个人都不顺眼，都想狠狠地骂上一顿，每一样东西都觉得碍事，都想砸个粉碎！ 

现在他满脑满心都是世界的面容，世界的眼泪，世界的……世界！世界！全都是世界！ 

把他搅得一团糟之后，罪魁祸首竟一走了之，而且还是一去不归，留他一个人在这里痛苦挣扎，真是太过分了！ 

一星期！整整七天！是展圣忍耐的极限。不行！这样下去他一定会死！他要去弄清楚自己的感觉！在忍不住冲动要杀人之前，展圣龙卷风似的飙至“梦中人”，却没见到那个纠缠他多日不得好眠的身影。 

江夜仿佛早料到他会来的样子，一点不在意他那阴气沉沉的死人面孔，只道： 

“你终于来了？” 

“他在哪里？” 

“你找他做什么？”江夜不答反问道，“羞辱他？嘲弄他？还是想揍他一顿？” 

下一秒钟他的衣领就被揪了起来。 

“我问你他在哪里？！” 

展圣的暴吼惊动了周围的客人，大家都惊疑不定地望着他们，门口的保安见状忙也赶了过来。江夜使了个眼色制止住保安的行动，对展圣道：“我想在你去见他之前，我们需要好好谈谈，。” 

展圣缓缓地松开了双手，江夜整整衣领，对旁边的服务生交代了几句，又回过头： 

“来吧，我们进休息室谈。” 

进了休息室，江夜摘下眼镜，给他和展圣各倒了一杯咖啡。 

“你可不可以先告诉我世界以前发生过什么事？” 

展圣抬头看他，明显的表示出惊讶。他怎么会知道世界以前发生过事，以世界的性格，是不可能主动说出去的。 

“别忘了我学的是心理学，依据人的表情、神态、言语和行为可以判断一个人的内心。那天世界跑来这里，我从没见过他有过那种表情，好象下一刻就会自杀似的。”江夜停顿了一下，发觉展圣的神经刹时绷紧了，脸色也更阴沉了几分。他继续道：“我本来想送他回你们学校的，他却怎么也不肯，只说不会再回去了。我知道问下去他什么也不会说，反而还有可能连我也避开。我在校外租有一间房间，就把他先安排到那去了，当晚因为不怎么放心，我陪了他一夜，半夜被他的梦话吵醒。他一直在做着噩梦，梦里提到了你的名字。” 

“他说了什么？”展圣的目光更冷冽了。江夜轻笑一声，瞅着他： 

“你先告诉我他以前发生过什么事，为什么他在梦里一直说什么他是杀死父亲的凶手？” 

展圣静默不语，几分钟后才将李老师告诉过他的事情说了出来。听完后，江夜一言不发地饮了一大口黑咖啡，又揉了揉清明穴，好半天才道：“原来如此，所以他才会对普通的男女情爱产生本能的恐惧，对父亲的歉疚也转化为对同性的依赖和眷恋，然后又在不知不觉中爱上了同样身为男人的你，却没想到这反而给他带来了更大的伤害。” 

“你……”展圣正想说什么，又被江夜截住： 

“世界在发现自己有同性恋倾向后一定非常的痛苦，他更没想到爱上的会是你，不愿让这份禁忌的感情玷污了你们的友情，所以他才要避开你，可你却还是狠心地斩断他所有的退路，令他无处可逃，然后又把他推下了无底深渊！” 

“你住口！”展圣怒吼着掀翻了面前的茶几，两眼喷出危险的火花。江夜的每一句话都如刀子般扎进他的心田，令他的心脏一阵剧烈的抽搐。虽然藉吼声掩饰，却仍盖不住他的心虚。江夜说得一点没错，世界被他逼到尽头了，可他不愿承认！他从没想过要伤害世界！他无意伤害他呀！ 

江夜静静地面对着他的怒气，室中一片狼籍，茶几的玻璃碎片和那天世界的眼泪一般。真奇怪，每当看到闪亮发光的东西，都会不由自主地联想到眼泪，因为……什么钻石、珍珠之类的都比不上眼泪深触人心。 

“你现在成了他的噩梦，你知道吗？” 

展圣握紧了拳，指甲几乎掐进肌肉里。 

“他在梦中先是说着什么爸爸不要离开，妈妈不要打他，然后就叫着你的名字，说什么他不该爱上你的，他再也不会出现在你面前，请你不要厌恶他憎恨他之类的话……”江夜盯住他道，“展圣，你会吗？会如他所梦到的一般，厌弃他，羞辱他，责骂他，甚至殴打他吗？” 

展圣浑身一震，心痛又加剧了，世界的泪眼又在眼前晃动…… 

“告诉我他现在人在哪里？”他沙哑着声音问道。 

江夜撕下一张便条纸写了地址递给他： 

“就在附近，他今天精神不好，我让他提前下班了。” 

展圣接过就走，江夜在他走到门口时又叫了一声：“展圣！” 

声音里有着怀疑。 

展圣顿了一下：“我永远也不会那样对待世界的！” 

望着展圣远去的背影，江夜若有所思地笑着。 

浓硫酸长期来的压抑与苦闷终于要爆发了吗？ 

……………… 

7 

“好了　，送到这里就可以了，你回去吧。” 

世界冷冷地对身边的男子道。那男人正是上次在店里纠缠他的客人。没能对世界死心，那人就在“梦中人”外守株待兔，这天看到世界提早出来，遂又大胆地上前邀约。世界正好也心烦意乱，索性就答应了下来。吃过饭，观过夜景，那人又提出送他回家，他也没有拒绝，使得那男人愈发胆大起来。 

“等一下。”那男人拉住世界，见这儿灯光昏暗，周围也没人，一只手便轻佻地探到世界的下巴，端起他的脸，“你还是个学生吧，我一眼就看出你是个天使男孩。你应该还没有这方面的经验吧，不过没关系，我会慢慢教你的……”说着就装做不经意地往世界的嘴唇凑去。 

才刚要吻，突然间却被一股强力给拉开了，还没反应过来是怎么回事，迎面又送来一记又快又狠的拳头，跟着就被揍得弹了出去。 

“立刻给我滚！再让我看到你和他在一起，我会杀了你！” 

展圣的脸色阴黑可怖，吓得那男人赶紧溜之大吉。展圣此刻正是满腹的怒火，他来到世界的的住处却不见有人在家，左等右等竟看到世界被一个男人送到楼下，更令他火冒三丈的是，世界居然任凭那男人毛手毛脚也不反抗！那家伙到底在想什么？！ 

赶跑了碍事的家伙，展圣气冲冲地一回头： 

“你怎么可以让那种肮脏的家伙碰你？他怎么会和你在一起的？！” 

他气得忘了准备要和世界说的话，一心想知道世界与刚才那男人的关系。 

世界在乍见展圣时惊愣了一下，心脏又再次颤抖起来。不明白他所为何来，世界强忍下内心的激动，转身走上楼梯，抛下一句冰冷的话：“他是我的朋友，与你无关！” 

“朋友？！”展圣不理会世界的皱眉，硬是闯进他的屋子，“砰”地把门关上，咬牙切齿地怒视着他，“他对你心存不轨，你居然还说他是你的朋友？！” 

“无所谓呀，”世界自嘲地笑了一声，“因为我和他一样肮脏，一样丑陋，一样是同性恋的变态！在一起有什么不对？物以类聚，你难道没听说过吗？” 

“世界！”他为什么要这样贬损自己？展圣又惊又气，如此这般孤傲冷漠的世界陌生得令他心慌。 

“好了，我的事不用你管！有事就快点说！”世界板起一张脸，“如果你是来叫我回去的话，那你可以走了，课我明天会去上，不过寝室我是不会回去的！” 

“世界！”他要气死他吗？！ 

世界又快速地接上道：“或者你是来羞辱我的？没错，我确实是个不知廉耻的变态，你大可以尽情地笑我！你放心，我不会再和你扯上半点关系！现在你可以骂，不够的话，我还可以让你揍一顿！” 

“世界！”展圣咆哮着一把抓住世界的肩膀狠狠地将他推到墙上，狂愤填膺地大喊，“为什么你要这么说？！为什么你要这样对待我？！” 

世界的背部被撞得发痛，展圣抓住他的力气强劲得吓人，他咬咬牙道： 

“那你还想要我怎么样？跪下来向你磕头认罪请求你的原谅，然后发毒誓永不出现在你面前？可以！这我绝对可以做到！我甚至还可以离开这所学校！你满意了吗？！” 

他究竟要逼他到什么地步？！如果要揍他要骂他就快一点啊！他难道不知道他多待在这一秒钟，就会令他的心多疼痛十分吗？或者……他就是要这样折磨他？直到他因心脏流血过多而死为止？！ 

“不许走！谁准你离开的？！”展圣一听到他提起离开二字，仅存的一点理智也消失殆尽，“你要是胆敢一走了之，我永远都不会原谅你！就算是掀翻每一个角落，我也都会把你抓回来！” 

世界被展圣的凶横赫住了，声音也抖了起来：“不准我离开……难不成你还要我游街示众？向所有人昭告我与众不同的性取向？让每个人都指责我是个同性恋，是恶心的大变态？！” 

“闭嘴！不准你这么说自己？没有人能够侮辱你，包括你自己在内！”展圣抓着世界的手又紧了几分，他怒叫着，“你马上跟我回去！我不许你再住在外面！” 

再让世界住在这里，不知又会惹来多少像刚才那类的男人，光想到这一点就足以令他抓狂！ 

“不要！我不回去！”世界惶恐地叫着，不知哪来的力气一下子挣脱了展圣的铁臂，他一步步地后退，“只要我不去惹你不就好了吗？为什么还要来管我？你放心，我不会喜欢你了，我会去找其他的人，就像刚才的那个男人一样，他们都是我的同类，所以他们不会嘲笑我，也不会厌恶我……” 

“不准！我不许你这么糟蹋自己！你敢去找就给我试试看！”他想气疯他！展圣的脑中只闪现出这么一个念头。怒火与妒火同时熊熊燃烧！ 

“为什么不敢？”世界也瞪着他，胸中迅速腾起的怒气令他口不择言地道，“我难道没有权利选择自己的性伴侣吗？什么叫做糟蹋？！我就是爱找男人怎么样？！虽然我不懂怎么和男人上床，但是有人会教我！我也可以借机尝试一下，有什么不好？！告诉你，我……唔！” 

他剩下的话全被吞进了展圣炽热的嘴里，他几乎是疯狂地肆虐着他的双唇！世界瞪大了眼睛，一时间不知如何反应，只觉得体内的空气仿佛都在刹那间被抽个精光！直到双唇传来被啃咬的疼痛，他才如梦初醒地挣扎起来： 

“做什么？放开我……唔！放开……” 

不知过了多久，展圣终于餍足地松开了他的唇，盯着他大口喘气的模样和那被吻肿了的嘴唇，凶恶无比地道： 

“你要找人尝试是吗？那也只能找我！你要是敢让其他男人碰你一下，我一定会剁了他！你想知道上床是怎么回事是不是？！我现在就可以教你！” 

说罢就真的动手去撕他的衣服。 

世界被他的举动吓坏了，激烈地挣扎着企图挣脱他令人喘不过气的怀抱： 

“不要！你想做什么？住手！” 

才把衬衫撕开，世界的眼泪就落下来了。一看到他的眼泪，展圣的气势就削减了一半，他悲哀地看着世界的双眸，神情颓然：“世界……为什么你要这么折磨自己？你知不知道这也等于在折磨我？！你就这样一走了之避不见面，让我有多痛苦你知道吗？！更该死的你居然还去找别的男人！” 

“圣……？”世界泪眼朦胧地看着他。为什么他要说这些话？如果是为了羞辱他而来的话，为什么在他的眼里看不到一丝的厌恶？反倒是盈满了深沉的苦痛。 

展圣急拥他入怀，紧紧地抱着他，仿佛害怕他会逃走似的。 

“我求你……不要再伤害自己了！和我回去……我不要把你交给那些男人！” 

要他看着世界与别的男人在一起，不如一刀杀了他！ 

“圣，为什么你……？”被抱得那么紧，连呼吸都困难，世界想看清楚展圣的表情，却苦于动弹不了。过了好一会儿，展圣才松开他，又捧住他的脸，原本刚烈的利眸顿时柔和得好似一潭湖水： 

“世界，我想……我可以了解……为什么我会那么在意你了……” 

“你……是说你对我……？”世界屏住了呼吸。 

“对……”展圣热切地凝视着他晶亮的眼眸，忍不住又往他的双唇吻去，怎料竟被猛地推开。他惊愕的瞪着趁他不备挣脱他怀抱的世界。 

世界退来了好几步，脸上犹如凝满了千年的冰霜，他盯着展圣冷笑着摇头： 

“没想到你竟然会做到这种地步！你还真是残酷得可怕！不，应该说你是善良到残酷！别人都说你冷酷无情，实际上你正是因为有情有义所以才残忍！” 

“世界！”一股寒流席卷向展圣，原本火热的心一下被打入万寒冰窟。他好不容易才表白了自己的感情，为什么世界却是这种反应？！ 

“你不用再说那些冠冕堂皇的话！什么不必把同情看成是一种侮辱？！我不会相信你了！你甚至可以为了同情把爱情赔进去！你以为我会接受吗？！”世界心痛如绞地叫着，“你说的没有错，直接的拒绝和委婉的拒绝一样，予对方的都是同等的伤害！” 

“谁说这是同情的？！”展圣冲上去攫住他，猛烈地摇晃着，整个人陷入狂涛怒浪之中，“不准你这么想！你以为同情可以让我去抱一个男人吗？！” 

可恶！他就这么不值得信任吗？！ 

“你当时已经推开我了，不是吗？！”世界的语气阴狠而又决绝，“因为同情而抱我，别人可能做不到，但是你却可以！你老实说是不是因为我的过去令你心软？！因为老师和你说过我精神不稳，你怕我会发疯甚至于自杀？！” 

“世界！”展圣痛心疾首地喊着，再说下去先疯的会是他！ 

“够了！你走！快点给我滚！”世界怒痛交加的地推着他，硬是把他给推出门外，“滚！我不要再见到你！” 

“世界！开门！世界！”展圣拼命地捶打着门板。 

“快走吧！不要吵到邻居……”世界要紧牙关强迫自己不哭出声，泪水在关门的那一刻就已泛滥决堤，他跌坐在地上靠着门，“我答应你，绝对不会自杀……不会让你有任何的歉疚……你可以放心地走了……” 

“世界！” 

不要再叫了……快点走吧…… 

带走我所有的希望…… 

现在连唯一的退路都没有了， 

连通往死亡的通道都被封死了， 

他注定一生都生活在噩梦之中…… 

他所爱的人果然一个一个都离他而去…… 

不想受到伤害……就不要再爱上任何人了…… 

爸爸……对不起…… 

妈妈……对不起…… 

圣………对不起……再见………… 

如果……当时死的……是我就好了………… 

冰川猛然间爆炸， 

硫酸刹那间沸腾， 

血液顷刻间逆流， 

多年来潜伏在地狱深处的魔鬼终于破土而出！ 

长久以来，一直不明白自己为何而活， 

对什么都持冷眼旁观的态度， 

什么都不感兴趣， 

什么都不喜欢， 

直到── 

直到那个身影无声无息地潜入…… 

以为只是一点点的在意， 

以为只是一丝丝的关怀， 

以为只是一个比较特别的朋友…… 

却不知…… 

他的特别不是来自友情， 

而是来自──爱情！

8 

如果说原先还有一些犹豫以及迷惑的话，那么在他再次看到世界的时候，所有的一切都拨开云雾见月明了。他爱世界！比他所想象中的还要在意！他不能忍受没有世界的日子！不能容忍任何伤害世界的事情发生！ 

他好想抱他，好想吻他，好想守在他身边一辈子！不愿见他伤心流泪，不愿见他暗自难过，他要他永远都幸福！不止一辈子，就算到全宇宙都终结的那一刻，他也不愿离开他！ 

世界老远就瞧见展圣踏进“梦中人”的店门，他在心底冷笑着，将目光拉回到眼前这缠着他的上班族女子身上。 

“小帅哥，怎么不喝姐姐请的这杯酒啊？”那女子巧笑倩兮，藉着三分的醉意挨到世界身上。 

世界没有像往常那样慌乱地退开，他用余光瞄见展圣正好朝这边看来，马上对那女子露出一抹迷人的笑容。 

“美女请客，当然不敢不喝，只不过有美女有美酒，却惟独缺少一个香吻……” 

恶！幸好平时听郭于和杨征的肉麻话听多了，否则今天还掰不出来呢。 

“那有什么问题？”那女子大喜，一张红艳艳的嘴唇立刻往世界印去。 

一只大手及时地伸过来把世界拉开，他还没来得及做出反应就被强硬地拖走了。 

“喂！你做什么呀？”那女子吻了个空，不满地大呼小叫起来。 

展圣充耳不闻地拖着世界走人，一张脸黑比锅炭冷比寒霜，吓得人人都闪开了一条道路。江夜拦住那企图不要命上前理论的女子，赔笑道：“好了好了，小姐，我请你喝一杯如何？” 

啧，展圣这小子居然大摇大摆地到他店里绑人，也太不给面子了吧？亏他还老实地奉上备用钥匙一把，希望他们今晚不要把他那可爱的小窝砸个稀烂才好。 

刚一进屋，展圣就把世界拥进怀里，压在门板上疯狂地吻了起来。世界挣扎的时间都没有，就被他撬开了双唇。展圣肆无忌惮地缠上他湿热的舌头，忘情地掠取着他口中透明的液体，刚才的那一场景令他妒火中烧，胸中熔岩翻腾，急需更直接的接触作为慰藉。世界从未经历过如此的亲密，在想到要反抗之前就已被展圣吻得全身瘫软如泥，只有借助展圣一双铁臂的支撑才不至于瘫到在地。 

“不要……”世界抓到一个空挡吐气如丝地抗议着。 

展圣费了好大的劲才阻止住自己沸腾的情欲，抵着世界的额头，目光直直探入他的灵魂深处。 

“不要逼我！否则我不确定我会做出什么事来！除了我以外，不许再有任何人接近你！” 

展圣的声音沙哑而又危险，他的双眸仿佛发了高烧般足以灼伤人心。 

世界被吻得红肿而又湿润的嘴唇翕动了两下，好不容易才找回了自己的声音： 

“为什么……？这回我找的又不是男人，我和女人在一起不是很正常吗？你还有什么可担心的？” 

“住口！”展圣怒吼，“不管是男人还是女人，我都不允许你和他们在一起！” 

光是想象，他就恨不得拿刀砍人，如果真的发生，他将不惜使双手染上鲜血，与世界同归于尽！他如何能够忍受世界的清纯被那些肮脏的男女玷污？！世界只能属于他一个！他的全部也只有世界一个！ 

“你也太狠毒了吧？……我已经得不到幸福了，为什么连一点虚伪的快乐都不肯给我……？” 

世界的脸上在笑，心下却泪涕如雨。 

“我会给你幸福！”看到世界那种无神的笑，展圣更是心如刀割，一向坚强的泪腺也不禁发热了，“世界……我爱你……我爱你啊！” 

乍听到他赤裸裸的告白，世界恍遭雷击，然而在震惊之后，他闭了闭眼睛，渗出两行清冷的泪水，又吐出这几个字：“骗人……你骗人……” 

“我没有骗你！”展圣气愤地喊着，“到底要我怎么证明，你才肯相信我呢？世界！现在是你在折磨我啊！” 

“你骗我……你说过，你不会爱人，没有什么能够吸引住你……你还劝我，要我和女孩子交往来忘掉以前的事情……” 

“我不会再让那种事情发生！正是因为我不会爱人，不知爱为何物，才会爱上了都不知道……直到你把一切都挑明，我自以为空虚的内心完全崩溃，我才明白……我终于找到了让我一生一世去守护的人！”展圣又拥紧世界，把头埋进他的颈窝，“求求你……不要……不要离开我……！永远不要！” 

世界感到脖子上有一股湿湿的热流流过，身子不禁一颤。 

圣……他是在哭吗……？ 

“世界……不要走！好不容易我才明白我爱的人是谁，我怎么可能还会把你推给别人……？求你……留在我的身边……世界！我求求你！不要离开我！”展圣的哀求中竟还有着丝微的抽噎。 

这真的是那个平日面无表情，鲜少有七情六欲的展圣？世界控制不住自己的手，不觉中也环抱住了他。 

“你说的……都是真的吗……？”世界的声音抖得如风中的落叶，希望与绝望坐在跷跷板上一上一下…… 

展圣把头从他肩上移开，一双深情如水炽烈如火的眼眸对上他的，双手轻捧着他的脸，满腔的爱意与泪水一道流了出来。 

“要么我不爱人，要爱我就绝对会爱到底！尤其是在长期的苦闷与空虚之后好不容易才找到的，我怎可能轻言放弃？！世界，我再也不会放开你了！” 

世界的眼泪奔涌而出，他再也无法克制地失声痛哭起来，展圣如雨点般密集的迎面袭来…… 

神啊，如果这一切是梦，请立刻夺走我的呼吸！ 

好让我能够长眠于梦中，以为你是永远爱我…… 

原本遥不可及的幸福竟在一瞬间来到我的身边， 

我从不知道我可以这样的幸福啊！ 

我好害怕……这一切都会在转身的一刻， 

化为青面獠牙、毒蛇猛兽！ 

就像……十年前的那天一样…… 

我已经被打落地狱了，是再也飞不回天堂的了！ 

你是否也愿意……到地狱的深处来陪我？ 

天使在我的头顶上飞舞了，我看到── 

他们的翅膀是黑色的……天堂的飞雪……也是黑色的…… 

世界……我爱你……我不会让你受到任何伤害…… 

如果……天堂容不得我们， 

我会掐死所有的天使！ 

如果……地狱容不得我们， 

我会勒死所有的魔鬼！ 

我们永远……永远都不会分开……！！ 

“世界不回来，圣那小子又死到哪去了？从昨天下午到现在都不见人影？”杨征只觉得一个头两个大。 

“昨天他不是失魂落魄地回来了吗？我猜他一定是去找过世界了？”郭于道。要死要死！那两个人不知又发生了什么事，这下更难办了。 

“展圣连续翘掉了两天的排练，老师已经很生气了。”穆菲拿资料来给展圣，却没见着他的人。话说回来，现在的展圣又哪有那个心思去管庆典的事？只怕会愈排愈乱，将怒波及到无辜的人身上。 

打从一开门就没开口的黄灵突然道：“你们不用担心了，我去找过江夜，他说世界在他那里，一切都还好。” 

她当然是避开了和世界碰面的时间，虽然她已经没有当时那么激动，但目前她也还没有做好再次面对世界的心理准备。 

郭于一听就咋呼起来：“你听他的话才有鬼！亏他还是A大心理学系的高材生，什么叫做一切都还好？发生那种事情会好才怪！你居然也信？” 

“这你自己跟他去说啦！向我吼有什么用？！”黄灵心情烂透地反吼回去。穆菲过去拍拍她的肩膀，体贴地道： 

“灵灵，别生气了。” 

黄灵闷着气不再说话，杨征若有所思地看着她。自从那天郭于跑出去追黄灵后，他们之间的关系就变得有些怪怪的。如果他没猜错，郭于这回是踢到冷铁板了，玫瑰娇蔷薇艳百合高贵，什么名花都采过了，到头来却栽在一朵小菜花身上！虽说他很有兴趣看他们的发展，不过现在亟待解决的是世界和圣的问题。 

这时，展圣和世界回来了。展圣紧紧地握着世界的手，世界则有些瑟缩地跟在后面，老实说他很害怕从郭于和杨征眼里看到鄙夷，所以一直不敢看向他们。 

“世界！你回来了？”郭杨叫着冲上去想拉住他，不料却被展圣格开了。 

“要关心可以，不准对他动手动脚！”自从确定了自己的感情后，展圣对每个想接近世界的人都心存敌意。 

“啊？”这话是什么意思？郭杨都傻了眼。只见展圣独占欲强烈地把世界搂在怀里，而世界也是一脸羞怯的表情。他们该不会………？？？！！！ 

展圣索性打开天窗说亮话：“世界从今以后就是我的爱人，所以不准你们太过接近他！” 

“什么？！”郭杨两人异口同声地惊叫，一旁的穆菲和黄灵也呆住了。 

“圣……”世界悄悄地拉了拉展圣的衣角，不安地咬着唇。 

穆菲首先清醒过来，觉得这场面自己不宜久留，就拉了黄灵道：“灵灵，我们回去吧，让他们好好谈谈。” 

黄灵不动，一双哀怨的大眼直盯着世界。 

“你们也留下来听清楚好了，”展圣搂着世界，“随便你们怎么想都好，但如果有谁伤害到他的话，我会叫那个人生不如死！” 

森冷的语气令其余四人都忍不住打了个寒战。 

杨征强做镇定地道：“放心，我们当然不会伤害世界，只不过我们需要和你们分别谈谈。 

“有什么话就直说！”展圣根本不想让世界离开他一分一秒。 

世界却开口了：“圣，让我和他们谈谈吧。” 

他很高兴地发现郭于、杨征，还有穆菲和黄灵的眼中并没有预料中的嫌恶，这一点就已经让他感动万分了。 

“世界！”展圣刚想说什么，就被世界那温柔而又坚定的目光制止了。他喟叹一声，转而面对杨征他们，目光立刻从柔情万种变为严厉赫人：“最多十分钟！还有，不准对他动手动脚！” 

还是这一句老话。 

杨征被说得啼笑皆非，照展圣的观念看来，随便拉一把拍个肩膀都能算得上动手动脚，那他岂不是得和世界保持五步以上的距离？他无奈地道：“是，遵命。穆菲也跟我来，这下你放心了吧？” 

杨征和世界还有穆菲走到阳台上去，并将门关上，留下展圣、郭于和黄灵在屋里。郭于赶紧扯开笑脸对展圣道：“好了，这边由我来和你谈，黄灵也留在这里，你大可放心。” 

展圣藐了他一眼：“有事就说。” 

“世界，圣和你之间究竟发生了什么事？为什么他会说你是他的爱人呢？“杨征打头就问。世界看看他们，犹豫着不知该不该说出来。穆菲道： 

“没关系的，直说无妨。” 

杨征和穆菲的眼里呈现的是纯粹的关怀，令世界有了将一切说出来的勇气。把事情大略地叙述了一遍，世界有些羞赧地看着他们：“你们……会觉得很恶心吗？我和圣这样，你们会不会觉得不正常？” 

穆菲善解人意地道：“不同的人有不同的性取向，既然有人喜欢异性，自然也就有人喜欢同性，虽然有些人不是很了解，但从心理学和医学的角度来看，同性之爱并不属于不正常的现象，你不必因此而烦恼。” 

杨征沉吟片刻道：“世界，你确定爱上的是圣？是同样身为男性的圣？你确定这真的是爱？而不是出于友情？” 

“我确定！”世界点了点头，论及这个他就没再有丝毫的退却，“黄灵曾和我说过，友情与爱情的区别，我希望圣的眼里只有我一个，不喜欢看到他对别人温柔，对别人笑，和别人太亲近，所以我也才会因为他与穆菲接触过于频繁而感到愤怒和嫉妒。因此我百分之百确定我是真的爱他！” 

说到这，他有些歉意地看了穆菲一眼。 

“可是如果说你喜欢的是男人的样子的话，为什么不选黄灵呢？”杨征实在不愿意世界选择这一条不被社会认可的道路，“她长得和男生一样，你可以把她当男的看，这样别人也不会用异样眼光来看你了。” 

“杨征！”穆菲皱起了秀气的眉毛。他说的什么话，把黄灵当什么了？ 

世界摇头苦笑：“这我不是没想过，可当我发现我有同性恋倾向时，我已经爱上圣了，关键不在于他是男是女，而在于他这个人，所以圣是无法代替的！如果只是玩玩的话，找男找女都无所谓，可是……我是认真的！再说我也不想伤害黄灵。” 

“世界！”杨征忍不住道，“这样不行！你和圣不能走这条路！我绝不是鄙弃你们，可是别人知道了会怎么想？他们会说你们是变态，会说你们不正常！你和圣都是我的好朋友，尤其是你，世界，你以前曾有过痛苦的往事，我不想看到你和圣遭到众人的辱骂误解！” 

“征……” 

“世界！你听我的好不好？你和圣可以一直做好朋友，这样也可以相互关心相互支持呀，世界，同性恋的路子并不好走，尤其在中国，有多少人能对同性恋有正确的看待？你千万要三思呀！” 

“征……”世界轻轻地道，目光带着感激，“你和于，还有穆菲、黄灵都是好人，我很庆幸遇到的是你们。你们或许不赞成我和圣在一起，但也没有因为这而看不起我们，反倒是处处为我们着想，我真的很感激你们……” 

“世界！那你是……” 

“我是不会放弃的！”世界坚定地道，“我所爱的爸爸妈妈都离我远去了，我不想再错过我的爱人了！先前我以为圣会厌恶我，所以躲到外边痛苦不堪，在我即将心死的时候，圣又出现了……这次，我也想亲手抓住幸福。所以……对不起，征……谢谢你！” 

“我要的不是你谢我！”杨征激动起来，世界的话不是没有令他心软，但是……“世界，我知道你的心情，也希望你能尽快摆脱过去，可是……我担心你和圣得不到幸福啊！” 

“杨征！”穆菲一直没吭声，这时也实在忍不住反对道，“你不要说得太肯定了！” 

“我没有说错！世界，你和圣都没有正式地和女人谈过恋爱，说不定有一天你会发现你的真命妃子，现在只是时候未到而已，圣也可能这样呀！你再仔细考虑好不好？想想社会的认可问题，还有更重要的是家庭！圣出身大企业之家，又是独生子，你以为他的父母能够接受这一切吗？圣以后难道不会娶妻生子吗？！”杨征的问话咄咄逼人，“世界！现在回头还来得及，不要越陷越深了！我不想看到你遭受更大的伤害啊！” 

到时世界一定会崩溃的！他一定要阻止这种事情发生！ 

“我……”世界的脸色发白了，心头涌现出一阵慌乱，之前一直沉浸在被爱的喜悦当中，这个娶妻生子为家族传宗接代的问题就被忽略掉了。他是孤家寡人一个，怎样都无所谓，可是圣的话，就不能不考虑他的家庭了，那样的话他………… 

“圣！你到底有没有听我说呀？我在很认真地和你谈耶！”郭于气得半死，偏偏他展大爷还是一副四平八稳爱理不理的样子，真真气煞人也！ 

“听到了，你无非就是想叫我放弃世界，”展圣总算正眼看他了，“你也给我听好了，那绝对、绝对不可能！我要定世界了！” 

老天爷！为什么要他来说服这个最难应付的家伙？虽然有些畏惧展圣冰寒的目光，郭于还是硬着头皮道：“同性恋在这个社会一直都见不得光的，难不成不要那么偷偷摸摸一辈子？” 

“为了世界，我怎样都无所谓！我恨不得昭告全世界，世界是我一个人的！任何人都不准打他的主意！只要世界幸福，我做什么都可以！”展圣射出一抹狠利的眸光，“只有一点就是，我绝不对把他让给任何人！” 

“圣！”郭于只觉得头皮发麻，太阳穴发痛，征那个狡猾的家伙，说什么他心思不够细密，不适合与世界谈，就硬是把他丢给圣了，“我从不知道你会对男人有兴趣！莫非你一直不喜欢女人就是因为这个？” 

“谁说我对男人有兴趣？我先声明一点，我对世界以外的男人一律没兴趣！我不喜欢女人也只是嫌她们麻烦！如果要玩爱情游戏，我选择的还会是女人。但世界是不一样的！不管他是什么，只要他的精神在，我都会爱上他！” 

一直沉默着的黄灵忽然开口了：“也就是说，就算世界不是人，你也会爱上他了？” 

“对！”他爱的只有世界！ 

“你现在说的那么笃定，为什么当初你没有发现你爱他呢？”黄灵蕴积良久的怨气这下子可找到了发泄的对象，“如果世界没有表白的话，你不就一辈子都不会觉察了吗？这样也算是爱？你确定不是同情？不是一时的冲动？！” 

“黄灵！”郭于不禁替她捏了一把冷汗，这男人婆又不是不晓得圣的脾气，干嘛还这样激他？ 

黄灵回头吼他：“你闭嘴！我要听展圣说！” 

“当初没有发现，只因为我太笨！我自以为我一辈子都找不到所爱的人，一直都生活在空虚与绝望之中……”展圣并没有预期的愤怒，他只是平静地道，“但就算世界没有挑明，我迟早也会发现的，江夜说我和世界都很适合浓硫酸，也许正如他所言，平日压抑苦闷，一旦溶入水就会爆发出来，即使烧掉一切也在所不惜！” 

“你以为……你们这样就会幸福吗？”黄灵摇着头，一想到他从她手里夺走世界就一肚子火，“两个男人有什么未来可言？如果被人知道的话，你忍心看世界被别人指指点点？你们的家人会同意？你不可能瞒她们一辈子吧？你难道不要结婚生子？！” 

黄灵把郭于想说的话全说出来了，虽然口气凶恶了一点，郭于还是佩服得直点头。展圣黑若子夜的深眸寒芒一闪，浑身一紧，散发出酷寒至极的冻气。黄灵竟不由自主地发起抖来。 

“我只要世界一个！就算是死我也要和他在一起！为了世界，我可以放弃一切！” 

他目光一扫，瞄见十分钟已到，立刻站起身踢开阳台的门，一把揽过世界。 

“圣！”杨征正想加大力度说服世界，却被中途打断，一抬头就被展圣狠烈的目光震住了。 

“我不想再听你们废话！你们要怎么想是你们的事，不准再来打扰我们！”他拉过世界就朝门外走去。 

世界的思绪还处在纷乱之中，莫名其妙地被拉走，一时间不知所措。 

“圣，你要带我去哪里？” 

展圣不说话，一直把他拉到校园最偏僻的桃花山上的树林子里去，忽地一个转身背靠在一棵大树上，紧紧地将世界压入怀里。 

“圣！”展圣的力气大得吓人，世界被搂得几乎透不过气来，“别在外面这样，会被别人看到的！” 

他推拒着，不想却被抱得更紧，展圣仿佛要把他嵌入体内般地狠狠拥着他。 

“不准离开我！不管他们说什么，都不准离开我！”展圣急促的语气里居然还带有一丝的慌恐，他害怕世界会退出，因为他没有自信世界是否深爱着他，毕竟世界原先就狠心离开过他，只怕有一就会有二，他绝对无法忍受这种事情发生！“ 

“圣，你先放开我，这样被人看到不好……”世界困难地道。 

“我不放！”展圣又搂紧了几分，“世界！你会害怕吗？会因为害怕被别人发现而离开我吗？” 

“……不会的，我不会因为这个离开你的，”世界轻轻柔柔地道，“我自己怎样都无所谓，因为我除了你一无所有，可我不想看到你为我受到伤害，你除了脾气冷淡一些外在校内校外的名声都很好，还是教授的得意门生，如果因为而被冠上变态之名，我……” 

话还没说完，就又被展圣吻住了。 

“不准离开！”展圣情难自禁地吻着他的唇，“如果是为了我，就留在我身边！否则我一定会死！我也是一样的呀！谁愿意这么偷偷摸摸的？我也害怕你会受到伤害！我会保护你的！一切交给我就好！” 

“那……你的家人呢？”犹豫再三，世界还是问出了口，“他们总有一天会叫结婚，到那时……” 

“我说过我只要你一个！就算是要结婚也只能和你！”展圣的眼眸情深似海。 

“可是……我不是女人，没有办法为你生下后代……”世界泪光闪烁，他最害怕的就是来自家庭的压力。虽然展圣的话令他感动，但这也是不能不考虑的呀。 

“我不管这些！我只要有你就够了！那些事情都丢到一边凉快去！”展圣心痛万分地吻去他的眼泪，“我不在乎什么后代！我担心的有孩子和我抢你！不过，如果你喜欢孩子，以后我们可以领养一个，但是不许你为了孩子而不理我！” 

“圣……”世界哽噎着，他如何能不爱他？！对于这个打从心底爱护他的人，他真是用尽一生一世也还不清！“可是……这样会不会太自私？你是你们家唯一的孩子，还是家族企业的继承人……” 

“我是你的！我不管什么家族！也不属于父母！我只属于你一个！”展圣凝视着他的泪眼低喊，“你就是我的全部！你就是我的整个世界！” 

展圣的话一字一句重重地敲击在世界的耳边心上…… 

你就是我的整个世界！ 

为什么你会说出和爸爸一样的话来呢？你不会和他一样也离开我吧？ 

你说你只属于我，我真的能留住你吗？真的能吗？ 

神啊，请让我再自私一点吧…… 

这次，我不要再失去心爱的人了…… 

希望这一次的自私， 

不要再给我带来厄运了…… 

9 

“不能让他们这样下去！我们还是告诉李老师吧！”郭于心急地道。 

“告诉李老师吗？”这真的妥当？杨征的头脑全乱了。 

“只有这个办法了，世界或许会听她的。” 

“等一下！”穆菲插进话来，她各看了他们一眼，“为什么你们非要拆散他们不可呢？他们彼此相爱，不顾一切困难都要在一起，这有什么不对？” 

“当然不对！而且是大大的不对！”郭于瞪着她，不明白她是哪根筋搭错线了，“没有多少人能够接受同性恋的！再说圣也有自己的家庭，那时侯世界岂不是更可怜？早分手对他俩都有好处！” 

“迂腐！两人相爱本来就是要共同面对困难，如果只因一点小小的阻扰就分手的话，那还叫做什么相爱？真爱是不会在乎一切的，　我想展圣和莫世界也是想清楚了这一点才义无返顾的！” 

杨征听他这么一说，头更痛了：“什么叫做一点小小的阻扰？他们要面对的是整个社会和家庭的压力耶！你不帮着我们劝服他们就算了，怎么还替他们推波助澜？” 

拜托！她是在指桑骂槐借机讽刺他们的往日恋情吗？ 

“总而言之，我不赞同你们这种棒打鸳鸯的做法！如果是朋友就应该支持他们才对！他们又没做错什么事情。”穆菲坚持己见。 

“就是因为是朋友，我们才不忍心看他们走这条路呀！”郭于道。什么叫做棒打鸳鸯？他们两个都是鸳啦！ 

二比一，三人同时看向闷在一边的黄灵。 

“不要看我！我什么都不知道！”黄灵心烦意乱地道。展圣的话确实给了她很大的震撼，她不知道展圣竟对世界爱到了这个地步！那种目光，那种眼神，那种独占欲的口吻，如果这还不叫爱的话，她真不知道什么是爱了。 

可是……他们都是男人啊！ 

事不宜迟，郭于一行人当天就来到心理咨询室。 

“什么？竟有这种事？”李老师顿时愣住了。世界有同性恋倾向，而且对象还是展圣？她吃惊的不是学校有同性恋情的存在，而是她没想到会发生在世界的身上。 

“老师，您帮说说他们吧，世界一定会听您的。”郭于忙道。 

“怎么会这样……？”这个消息来得太突然，李老师努力整理了一下被打乱的思绪一想，莫非是那件往事造成的后遗症？她不禁后悔自己的疏忽。 

穆菲抓住时机道：“老师，我觉得他们相爱并没什么呀，　男人一定非要是爱上女人才叫真正的爱情吗？为什么一定要他们分手呢？” 

“穆菲！”郭杨两人责难地看向她。 

“难道不是吗？同性恋情就是一向遭受人们的歧视和摧残才会见不得光的！”穆菲不理他们。 

李老师叹了口气，点点头：“没错，我干这一行的也知道同性恋除了性取向与异性恋相反外，其余根本没什么不同，也不应该反对，这毕竟是他们的感情问题。” 

“老师！”郭于忙道，“可我们不希望看到圣和世界被人看不起呀！” 

“对呀，您不是说不能让世界受到太大的刺激吗？”杨征也道。 

穆菲愤愤不平地道：“我真替展圣和世界感到悲哀！你们这些所谓的好朋友居然要处心积虑地拆散他们！连最亲近的朋友都不支持他们，那他们除了彼此还有什么可信赖的呢？如果就这样分手，我看这才是对世界最大的刺激！” 

“你……” 

“好了，你们不要吵了，”李老师及时阻止，“我要好好想一想，你们回去告诉他们，要他们明天过来一下。” 

第二天，展圣和世界果然来了。 

展圣从一进门就搂住世界不放，两眼警备地看着李老师。一见他们这样，李老师也不得不相信郭杨两人所言之事。原本这和穆菲没多大关系，但她还是跟来了，黄灵虽不说什么，也一样到位。 

“老师，我……”世界忐忑不安地刚开口，就被展圣截过了： 

“我和世界是不会分开的！你们不用白费唇舌了！” 

“圣！”世界忙用眼神阻止住他，他相信李老师一定不会笑他们的，因为一直以来，李老师都是最关心他的人，所以他也没有打算对她隐瞒什么，“我们还是听老师说吧。” 

李老师安慰地对世界笑了笑，道：“事情我已经大概听郭于和杨征说过了，是这样的，我想先让你们分别做一份心理测试。” 

“你怀疑我们不正常？”展圣充满敌意地迷起双眸。 

“圣，别这样！心理测试我经常做过，没什么的！”世界忙制止展圣的无礼，又抱歉地对老师道，“老师，对不起，圣不是有意的。” 

李老师干了这么多年的心理工作，当然知道展圣在害怕什么，不过她没想到他会这么在意世界，而世界也是一副极力维护展圣的样子，看这情形…… 

测试结束后，李老师对此进行了科学的归纳整理，得出的结果令她大吃一惊。郭杨两人忙上前询问。展圣则凉凉地道：“不管得出什么结果，我都不会改变心意的！” 

这干他们什么事？真是皇帝不急，急死太监！ 

李老师摘下老花眼镜，神情忧郁地道：“这是关于性取向方面的测试。根据测试的结果，世界确实有同性恋的倾向，但展圣就完全是个异性恋者。一般来说，同性恋者通常会被异性恋者所吸引，世界喜欢上展圣并不奇怪，可是展圣却也喜欢上世界，而且又没有表现出有同性恋倾向的迹象，这实在有些少见。” 

这是怎么回事？郭于看了看他俩，脑中一闪忙道：“照您这么说，世界是同性恋者，圣是异性恋者，那也就难保世界会爱上别的男人，圣会爱上别的女人了？” 

“是这样没错。”李老师点点头。 

展圣立刻感到怀中的身体一震，跟着就冷了下来，他当下搂紧世界恼怒地瞪着他们：“你们少胡说八道！我不管什么同性异性！世界只会爱我，不会爱上其他人的！我也只会爱他一个！只有他！只有他……”说到后面，他冒火的双眸黯淡了下来，带着企求地看向李老师，“老师，难道就因为我们是同性，所以必须分开吗？难道非要是男女之爱才是真正的爱情吗？我不懂什么爱的真谛，我只知道没有世界我无法活！我要他的眼睛只看着我！他的心里只能有我一个人！如果……你们一定要分开我们，那么……就只有死！” 

浓烈狠绝的目光赫住了所有的人，屋内登时一片静悄悄。世界抚上展圣搂住他的手，泪水再度潸然而下。 

“没错……如果我离开圣的话，我会去的地方也只有一个，你们看到的也将会是一具尸体！我已经失去爸爸妈妈了，我不想再过那种充满绝望如行尸走肉般的日子，现在我只有圣了……我不能再失去他……当初之所以我还不死，也许就是上天为了安排我与圣相遇，才让我活到今天……” 

世界的眼泪仿佛可以侵蚀到每个人的内心深处，晶亮凄婉的双眸透出的泪光直指他们的灵魂，沉痛坚决的语气似乎把他们的心都揪住了。 

“世界……”杨征的坚持渐渐被世界的眼泪软化，但他还是强迫自己道，“你不怕被别人取笑？不怕被别人厌恶？不怕来自圣的家庭的阻力？” 

“我怕……我当然会怕……”世界的长睫毛上的泪珠摇摇欲坠，就像用细线悬在深崖边上的希望一样，“可是……我更怕会失去圣……我不要再失去所爱的人了……也许这样会很自私，可是……可是我也想得到幸福啊！” 

“世界！”展圣拥紧他，眼中跳动着火一般的热情，“这一点不自私！这都是你应该得到的！我一定……一定会给你幸福！世界！” 

李老师感到有一股心酸直升上来，觉得就好象看到当年的世界，那种样子……孤苦无依得令人心痛！ 

“世界，你和我来一下好吗？我想和你单独谈谈。” 

果然如预料中的迎来展圣的强烈反对：“你不再用说了！我不会让世界离开我的！世界，我们回去！” 

李老师忙道：“你不用担心，我不会勉强世界的！我只是想和他谈谈，了解一下他的心态。” 

在世界的坚持下，展圣只好让他和李老师进里屋去谈。一进屋，世界就嗫嚅着道： 

“对不起……老师……” 

李老师和蔼地一笑：“为什么要道歉？你又没做错什么，只是爱上了一个同性的人而已。” 

世界眼睛一亮：“老师，你不反对我们？” 

“这叫我怎么说呢？”李老师长叹一声，问道，“世界，你是什么时候发现自己有同性恋倾向的？” 

“这……”世界迟疑地道，“就是不久前，等我发现时，我已经爱上圣了。” 

“是吗？”李老师沉思着道，“也许真如展圣所说，他不管性别如何，爱的只是你而已。他算是一个爱上正巧也是同性的你的异性恋者吧。” 

“老师，我们是认真的！”世界生怕不被理解地道，“这绝不是玩玩而已。” 

“我当然也看得出来，展圣那种明显的目光根本就是恨不得把你锁在他身边。”李老师苦笑，“没想到过去的阴影会给你造成这样的后果，我一直想要帮你摆脱的，谁知却还是影响了你一生。” 

“不，我倒是觉得圣正是我的救星，他一定能让我摆脱过去的。” 

“世界，你相信他？相信他真的能给你幸福？” 

“我相信！”世界毫不犹豫地回答。 

“走上这条路，你不后悔？”李老师又紧问道。 

“决不后悔！” 

“世界！”李老师动容地走过去，轻触着他的脸，“我一直都把你当成自己的孩子看待，你不过才20岁，却吃了那么多苦。我实在不愿再看到你受到伤害。。” 

“老师，谢谢你，有圣在，我一定能够幸福的！”世界清楚地看到李老师的眼中有泪光在闪烁。 

一见到世界出来，展圣就紧张兮兮地上前拉过他。李老师看着他，异常严肃地道： 

“你说过会给世界幸福，这是真的吗？” 

“当然！我一定能够做到的！”展圣毫不回避地正视着她，斩钉截铁地道。 

“世界就像我的孩子一样，”李老师盯着他，“我希望你能说到做到，这样我才能放心地把他交给你。” 

“老师！？”郭杨两人失声叫出，穆菲则松了一口气。 

“这是世界的选择，每个人都有权利选择幸福的方式，我们也不应该因为他们是同性相恋就予以反对，如果这能够让世界找回属于他的幸福与快乐，我愿意支持他们。” 

展圣和世界欣喜地相视而笑。穆菲也道：“我和老师一样！你们一定要得到幸福哦！” 

世界感激地看向她，随后又满怀希望地将目光放在另外三个人身上。看到世界那种乞求与期盼的目光，郭杨不觉涌起了一股罪恶感，觉得自己确实有些像穆菲所说的棒打鸳鸯的恶棍。 

“我们还能说什么呢？”郭于无奈地举举手，“投降了！” 

“你们两个呀，不爱则已，一爱惊人。”杨征纵横情场多时，还从未见过有像他们这么痴情的，也许他们比自己和郭于还了解爱是什么吧。 

“你们……是不反对了？”世界又问道。他们都是他的好朋友，当然希望也能得到他们的祝福。 

“是啊，因为我们也不愿看到你不快乐嘛。”郭于给了他一个肯定的笑容，“我们四个，还是好兄弟不是吗？” 

“不过有一点你们还是要注意一下，尽量不要被别人发现，这对你们都有好处，要丢炸弹也得等毕业以后。总之能拖则拖，明白吗？”杨征提醒道。 

世界点了点头。这时沉默了许久的黄灵突然走到展圣面前：“展圣，既然你把世界抢走了，你就得负责到底！如果你让他不快乐的话，我一定不会饶过你的！” 

“黄灵？”世界一直对黄灵心存歉意，听她这么一说，是不反对了？黄灵仍没有去看世界，只是盯着展圣。 

“这你大可以放心，我一定会用我的全部生命去保护他的！”展圣抓紧了世界的手，不容置疑地许下这永世的诺言。 

一股暖意包围了世界的心头，他握紧展圣的手，脸上绽放出一朵眩目的微笑。大家都看呆了，因为从没有人见过世界会有像现在这样幸福而又满足的表情…… 

我爱你啊，不停地说不停地念，怎么也不觉得厌， 

生怕下一刻就会见不到你，生怕没有时间来得及让我说完， 

我从不晓得我还有如此激烈的情感， 

仿佛连灵魂的每一个分子都是滚烫的， 

我只要你，只要紧紧地抱你，吻你，吻进你的骨头里 

把你融化在我的怀里…… 

接下来的那段日子是世界和展圣有生以来过得最快乐的时光。他们常常会在没人看到的地方忍不住地拥抱亲吻，只消一个眼神一个微笑就能让对方明白彼此的心意。郭杨两人为了让他们单独相处，也常跑到外面去，把寝室留给那两个眼中只有对方的人，反正他们的青萍之恋也才刚开始，杨征光明正大地对穆菲展开追求，而郭于和黄灵之间就别扭多了，一直处在暧昧不清的关系当中。 

除了寝室，校园那座桃花山上偏僻寂静鲜少有人路过的密林也是展圣和世界独处的好地方。 

一切似乎都相当的完美平和……以致于世界忘了那天使的哭声，忘了天堂上黑色的飞雪…………如果就此死去的话，幸福也许还能永驻于记忆之中，可是…………厄运的毒虫还是悄悄地从地底爬上来了…… 

月亮变得和血一样红………… 

五月庆典的圆满结束为展圣锦上添花，为他痴迷的女生大大翻倍，偏偏他又酷得个要死，加上自从杨征追穆菲后，他的身边再没有哪个女生跟随，更让人觉得似乎人人有希望，却个个没指望。 

不管怎么说，女孩子的心思都是，宁愿心上人对谁都没意思（包括自己），也不愿意他被人抢走。同样的，这么一来，也招来了不少男生的不满，科学证明，男人的嫉妒指数并不输给女人。 

幸福似乎总爱在人们不经意间从指缝中悄悄溜走…… 

一日，杨征惊慌失措地冲进寝室。世界见他喘成这样，忙问道：“征，你这是怎么了？” 

“你……你们……”杨征跑得太急，一口气还没缓得过来，“糟了！这下……完蛋了！你们两个……” 

“发生什么事，说清楚一点！”展圣眉头轻颦。 

“照片！你们的照片！”好不容易呼吸顺畅了些，杨征急得跟热锅上的蚂蚁一样，“我跟你们说过多少次？要你们小心一点，不要在外面太亲近！这下真是死惨了！不知是谁在公告栏上放了一张你们的照片，相依相偎，暧昧得个要死！旁边还写了什么‘黑马王子与白马王子的同性恋情大曝光’，你们怎么还么不小心？！” 

“什么？”世界大吃一惊，　还未从惊悸中苏复过来，门又被撞开了，郭于和黄灵也是上气不接下气的，两人一进门就结结巴巴地道： 

“照……照片！你们的照片！” 

“你们也看到了？”杨征瞪着眼。 

“岂只我们？一群人都在看！气得我上去就把它撕了下来！”郭于气急交加地道，“一路上到处都是议论纷纷的！这可怎么办？你们怎么会被人拍到这种照片？” 

“照片在哪？拿来我看！”展圣沈声问道。黄灵忙把照片递给他。 

老实说这张照片还拍得挺完美的，光线角度色调都很和谐，世界靠在展圣的怀中，两人的脑袋紧紧挨在一块，都闭着眼，看似睡着了的样子，嘴角边还不忘流露出一丝幸福的微笑。 

“这不是前天……”世界惊呼，前天中午他与圣在桃花山用完午餐后，就靠在树下小睡了一会，没想到竟会被人拍了去。 

“一定是有人趁你们睡着时偷拍的！太可恶了！居然还贴到公告栏上去！”黄灵气咻咻地道。世界低语： 

“可是……那里一向很少人去的呀。” 

“那也不能不防呀！总会有人路过的吧？”杨征差点就气急攻心，“不过我觉得跟踪的可能性比较大，否则怎么还会带着个相机？” 

他们都快急死了，为什么这两个当事人却还能这么冷静？尤其是展圣，除了乍闻消息时愣了一下外，脸色都没有再变过。 

“谁又会跟踪我们呢？”世界不明白哪个人会这么无聊。 

“这也不是没可能的事！比如说是你们的崇拜者啦，想要跟去偷拍你们的玉照收藏，谁知却发现你们才是一对，于是醋意大发，妒火攻心，索性就公布出来，或者是哪个看你们不顺眼的家伙，其中看圣不爽的可能多一点，想要抓住你们的把柄趁机打击报复呀，也有可能是某个摄影爱好者到桃花山取景，无意中撞见你们在一起，就制造出这个大新闻来搬弄是非！” 

郭于发挥想象力说了一大串。 

正说着，门外又传来急促的敲门声，一开门，是穆菲。 

“照片！你们看到没有？”很少能见到穆菲急成这样的。黄灵忙道： 

“你也看到了？可我们已经把照片撕下来了呀！” 

黄灵急得连连摇头：“那也没用！传单都出来了！” 

“传单？！”几个人异口同声地叫道。连这玩意也有？穆菲忙拿出来给他们看，和公告栏上的一模一样，印有照片，旁边还有几行煽动性的文字。 

“就是今天中午，不知是谁往每个教室发放了这些东西，大家去上自习或上课就全都看到了。” 

“那也就是说现在全校皆知了？”杨征胃都痛了。 

“是哪个王八蛋干的好事？！”郭于恨恨地道，“简直太过分了！” 

要不是怕被人找上门来，校刊一定不会放过这个头条，不过这传单造成的效果也是差不多的了。吹煞一江春水，干他们何事？！ 

“世界！”黄灵忧心忡忡地看着他，自从一切都看开后，她就一心向着他们这对前途多难的恋人了。世界呆呆地站着，展圣一声不吭地走过去搂住他。感觉到来自展圣胸膛的热度，世界回过神，抬起头看着他： 

“圣……”这消息来得太快，一时之间还难以消化。 

展圣将他的脑袋压入怀中，他的脸蛋熨贴着他的下巴，空气中是暴风雨来临之前的平静。他突然出声问道：“有多少人在说闲话？” 

“有多少人？”杨征觉得这个问题真是问得有点蠢，“凡是看到的人，不论是有意还是无意，都在议论，以讹传讹，说得有多难听就有多难听！如果你们是些无名小卒就罢了，可你们还是XN大无人不知无人不晓的大名人！” 

什么叫人怕出名猪怕壮，这下总算能体会到了。 

话音甫落，人人都能感觉到展圣的眼里泛起一层寒意，迸射出伤人于无形的光芒。 

“不……不如我们就说那照片是合成的！”郭于只能想出这个办法了。 

“不用了，”世界稍稍推开展圣的手臂，声音较之刚才平静了不少，“该来的终究会来，说太多反而会越抹越黑，我不打算解释什么，我们又没有做错事！” 

“世界？”展圣看着他。世界的目光迎向他： 

“圣，你觉得呢？” 

“……我本身并不怕流言，我担心的是你。”展圣想到这就忍不住心疼，他如何能让世界去面对那些闲言碎语？世界却摇了摇头： 

“有你在，我什么也不担心，圣，别忘了我也是个男人，不要把我想得那么软弱，一点点流言是打不倒我的。” 

“你们……杨征无言以对。什么叫众口铄金、积毁销骨、人言可畏他们知不知道？可是这两个人似乎已达成了共识，不再理会照片之事，他们这些局外人干着着急也没用。 

10 

看来传播面比想象中的要广，走在校道上，世界敏感地感觉到四面八方射来的异样目光，也听到了不少窃窃私语。他暗笑一声，和展圣一起走时更引人注目，但却没人敢这么光明正大地投以这种眼神，因为展圣的目光杀人绝技是无人能敌的。自个儿走时就没这么舒服了。进了教室，世界也装做没听到那一阵骚动。 

“莫世界！老师叫你到教导主任室去！” 

教导主任室？世界暗忖，这么快就传到上头去了？ 

一进教导主任办公室，世界抬眼就对上展圣的那双深眸，他愣了一下，又打量了四周，不会吧？连校长都来了，教导处的几位老师，计科系和中文系的主任和辅导员，还有心理咨询室的李老师也分坐在一边。想不到他们的面子这么大。此刻李老师正担忧地看着他们，一颗心七上八下的，她也没想到事情会闹那么大，一天之内就传到校长的耳朵里了。 

见世界进了门，校长示意他把门关上后道： 

“我叫你们来，是想问清楚一件事。” 

校长先生的脸色显然不算太好看，其他老师也一脸怀疑地看着他俩。 

“最近有一个传言把学校闹得沸沸扬扬的，想必你们也听说了吧？不知是谁干出这种恶作剧，如果是单纯的谣言也就罢了，可是有人往我的信箱里放了这张照片！”校长把照片往他们面前一推，“所以我希望你们能给一个合理的解释！” 

李老师生怕他们会说错什么，忙抢着道：“校长，这也有可能是合成照片呀。” 

“我和几位老师都看过了，这并不像是合成的。”怀疑的眼光依然存在，“被人拍出这种照片大肆宣扬，对学生的影响非常不好！你们两个是当事人，不解释清楚，很容易遭人误会的！” 

一位老师也道：“你们两个都是很不错的学生，尤其展圣，计科系的教授们都很器重你，我们也不希望你们的名声受损。”校园里传出有同性恋，比有人自杀还要轰动人心。 

世界默默无语，表面虽波平如镜，心里却渐渐烦乱起来。听校长的口气，明显的就是在怀疑他们，其他老师的神情也一样，好象他们做了什么见不人的事一样！他看向身旁的展圣，突然有股想将一切共诸于众的冲动。展圣给了他一个安慰的眼光，却看不出表情有什么变化。 

“这件事情是真是假对你们来说很重要吗？”展圣勾起一抹寒冷的笑意，大有嫌他们大题小做，多管闲事之意。校长神色一振，厉声道： 

“那是当然！这不单只关系到你们，还事关学校的名声，你们自己可以不在乎，但不能不替学校着想！” 

果然如此！展圣冷笑不变，脸色却逐渐阴寒起来。如果是别的学生，在这种与众师长对质的场合下或许会惊慌失措，但绝不包括他展圣！不少老师也察觉到了从他身上散发出来的敌意。李老师在心中大叫不妙，只求展圣忍耐一点，千万别做出什么傻事来，可依展圣那种性格，怕是连校长他都懒得放在眼里。 

“校园里有那么男男女女搂搂抱抱走在一起，为什么你们不去找他们来问话？为什么不说会影响学校的名声？”展圣的声音缓慢而又危险，令人觉得站在面前的仿佛一头随时可发起攻击的美洲豹。老师一愣，其中有一位忙道：“那不一样呀？虽说我们并不提倡校园恋爱，但只要不越矩，也不会反对。再说哪所学校没有男女生恋爱的呢？” 

“有何不一样？”展圣紧迫逼人地问道，凌厉的目光令人不禁瑟缩了一下。 

“这……”老师们大惊，这孩子的冷漠性格他们虽早有耳闻，但万万没想到他的目光竟能如此之令人胆寒，他真的只有20岁吗？ 

“当……当然不一样啦，”有位花白头发的主任道，“男女恋爱很正常，两个男人恋爱的话成何体统？” 

“哦？”展圣似笑非笑地盯着他，“那么我们可以请心理咨询室的顾问李老师发表一下她的见解，同性恋到底算不算正常？” 

突然被点到名，李老师怔了怔，见大家都把目光投向自己，忙道：“中国精神病研究学会早已把同性恋从精神变态中排除，证明同性恋与异性恋一样皆属正常。这在国外也是很普遍的，尤其是欧洲国家，法律上还允许同性婚姻的存在。” 

“等一下！我们并不是说同性恋者不正常，这是认识上的问题，可是校园里传来传去的也很难听呀！”一位老师急忙道。 

“没错！如果传出校外去说我们学校公然有人搞同性恋，这像话吗？” 

“就是啊，那怎么得了？这又不是国外！　” 

“…………”老师们一下子议论起来。 

“我斗胆再问一次，是否每位老师都认为同性恋属于正常？请用是或不是来回答！”展圣的声音不大，气势却压倒了众人，无形中形成一股强大的迫力，使得室内的空气异常紧张起来。 

问同性恋是否正常这种问题跟问生男生女决定于父亲还是决定于母亲一样，别人可能搞不清楚，可在座的都是高等院校的教师，资格深厚的知识分子，再说不知道岂不是笑死人了？ 

“这……算正常吧。”老师们不得不点头，事实就是事实，有偏见也没办法。 

“既然各位都承认同性恋与异性恋一样是正常的，为何听到这个消息却这般的劳师动众？你们既能容许异性在校园里恋爱，那同性又有何不可？”展圣的冷笑寒气逼人，室外是三十多度的高温，室内却笼罩着一片低气压，气温冷得跟二月天似的。 

“这……这……”没料到他会有此一问，老师们竟答不出来，说准那怎么可以？说不准又自打嘴巴。 

“慢着！”校长及时地出声了，开什么玩笑？这又不是上心理课，这么多老师竟被一个孩子堵得无话可说，“展圣，这并非讨论正常与否的问题，你还没有回答我，传言是否属实？” 

展圣的双目如刀光一闪，冷不丁地搂过世界，不由分说地就吻上了他的嘴唇，与此同时四周围皆响起了一阵阵的抽气声。这种案例以前从未有过，各个老师都呆若木鸡，连阅历丰厚的校长也张大了嘴像被点穴似的一动不动。 

吻了约有一分钟之久，展圣恋恋不舍地松开这个吻，若不是场合不对，他还想再吻下去。他对着已呆成木头人的校长扬起得意的笑容道：“这下校长先生您还有什么疑问吗？” 

不等回答，他立刻又收起笑沉下一张棺材脸：“莫世界是我在这世上最爱的人，为了他甘愿牺牲一切！若有人胆敢伤害他，不论是谁，我概不轻饶！” 

杀人的目光如箭射出，毫不留情地往每个人脸上一扫，几乎足以冻结澳洲一年的牛肉出口量。在一片死寂中，一向被认为是乖宝宝型学生的世界也开口了： 

“我也一样，展圣是我最重要的人！” 

两枚炸弹先后砸下，造成老师们的脑袋连续走火短路，没有人说得出一句话来。目的已经达到，展圣不再久留：“既然各位没有疑问，我们就先告辞了。” 

一开门，吓得趴在门上偷听的学生们赶紧闪至一边，谁也不敢与展圣狠利的目光对视。展圣拉着世界走出办公楼后，不意外地听到后面一片哀鸿遍野。 

“天啊！他们真的是同性恋！” 

“怎么可能嘛？！” 

“不要吧？好可惜！” 

“他们难道不觉得恶心吗？两个男的，难以想象！” 

“可是……好酷哦！尤其展圣，每句话都酷得无以伦比！” 

“你有没搞错？他是同性恋耶！” 

“就是很酷嘛！” 

大家明显地分为两派，一派震惊之下万分不齿，一派依旧为展圣和世界的俊酷所打动，管他是不是同性恋，帅哥就是帅哥！不过还是哭倒了一大片女生，两位校园王子竟一下子就有了恋人了，而且对方还是男的！言情小说上说什么好男人要么已名草有主要么就是同性恋，看来或许是真的…… 

“你们还是说啦？！”杨征怪叫着，“我真不知该佩服你们还是怎么的！” 

消息的传播之快足以媲美陨石坠落的速度，整座校园上上下下无所不及，每到一个角落都可以听到议论。 

“虽然我很吃惊，不过，”黄灵第一次觉得展圣这么的光彩照人，黑马王子果然不是干假的！“展圣，你真是酷毙了！”她要拜他为师！ 

“老师那边怎么样？”穆菲好奇地问。 

“不用说，那些老学究一定全都弯下腰来找眼镜碎片吧？”郭于想一想都觉得好笑，之前担心得个半死，如今……木已成舟！管他的，反正船到桥头自然直。 

“不知道校长要怎么处置我们。”世界叹道，但却听不出有多担心。捅出这么大的楼子，他也早做好了心理准备。展圣旁若无人地在他的脸上一吻： 

“不会怎么样的，有我在，一切放心。” 

学校难不成想以同性恋败坏校风的罪名开除他们？用脚指头想都知道不可能！若他们真这么做，那更是笑死天下百姓！别提老师们都点头承认同性恋正常，就是校规上也没有不允许同性恋存在这一条！ 

虽然这条新闻越炒越热，众说纷纭，但却没哪个人敢笨到在展圣和世界的面前嚼舌根，可见展圣的威胁还是颇有成效的，这也不能不多亏他平日的冷酷作风。郭杨两人一向玩世不恭，嬉皮笑脸，但一听到有人对此事大肆诋毁，便也会同仇敌忾，予以强烈攻击，加上黄灵凶悍过人的对骂功夫和穆菲至精至密的论辩艺术，　尽管闲言不断，也没人敢惹他们。 

可老师那边就没那么客气了，一阵狂轰滥炸之后── 

“荒唐！太荒唐了！我决不容许校园里出现这种事！”最叫校长气不过的是展圣居然没把他们放在眼里，简直是目无师长！在他的一声令下，中文系与计科系分别派人去给世界和展圣做“特别辅导”。 

“莫世界，请你再好好想一想，不要做出傻事来，这毕竟事关你的人生啊……” 

中文系的老师们因为知道世界过去的事情，所以较之对待其他学生来要温和耐心得多。他们百说不厌，世界却不能不觉得腻，但每次他都还是捺着性子听下去了。 

“你一直是个聪明听话的好孩子，老师们也很喜欢你，你可别因为一时糊涂败坏了你的名声，这多划不来是不是？你有什么烦恼可以去找心理医生嘛，李老师也会帮你的，同性恋也不是不能转性，你一定还会喜欢上女孩子的……” 

在千篇一律的训导过程中，世界始终一声不吭地听着，每次结束老师都以为他被说服时，他又浅浅地一笑了： 

“谢谢各位老师关心，我还是喜欢展圣。” 

真是叫人想气也气不起来！ 

“展圣同学！这可不是闹着玩的！你要好好想清楚──” 

“我已经想得很清楚了。”展圣漫不经心的语气严重伤害了老师们的自尊心，气得他们差点就跳脚大骂。这个孩子的酷脾气也不是没听说过，说的好听一点就是冷静沉着，讲的难听一些就是冷酷刻薄。平常他对老师们还算客气，这次却难缠得个要死！说了这么多，他一点都不为所动，气定神闲的表情更是叫人看得直发火。 

“展圣啊！你可一直是我们的得意门生啊！”几位白胡子的老教授闻风而至，他们怎么也不愿相信这种事会发生在最叫他们骄傲的学生身上，“及早回头是岸呀！” 

“我一直都在岸上，还用回什么头？”看到平日沈稳的教授们忽然急成这样，展圣不免觉得有些好笑。 

“你是个极有才华的孩子，前途无量！我们也一向都很器重你，你可不要辜负我们啊！” 

“如果说我爱上一个男人就等于辜负你们的话，也未免太可笑了，”展圣牵起嘴角，目光又冷了下来，“我很感激各位教授的大力栽培，也想努力报答师恩，但叫我放弃世界，决不可能！你们若认为有我这样的学生丢脸的话，我可以不再参与研究！” 

研究科学与同性恋有什么关系？不是他恃才傲物，确实是教授们的想法太荒谬了。 

“展圣！？”开什么玩笑？如此人才打着灯笼都难找，怎可轻易放走？ 

展圣站起身：“时间到了，没事我先告辞了。” 

留下那一群人兀自吹胡子瞪眼。 

“什么？那两个孩子居然敢这样？”校长火冒三丈地吼着，这可不能就这么算了的！在校园里公开搞同性恋？这叫他们把脸往哪搁？ 

“校长！”李老师看不过去地道，“那两个孩子只是相爱而已，再说同性恋又没有什么错，为什么要把事情弄得那么严重呢？” 

“李老师，话可不能这么说！您身为心理顾问，应该好好开导开导他们，把他们引回正轨才对。同性恋在社会上尚有争议，何况这里是学校，我不能放任自流！老师们说不了，看来只得通知他们的家长了。” 

这是最幼稚的对付中小学生的办法。情非得已，只能如此。 

这天，世界接到李老师打来的电话。 

“世界，校长已经通知你叔叔家了，为顾及面子，校方并没打算请他们来，只是叫你回去一趟，听听他们怎么说……” 

“我叔叔家？”世界有着半秒钟的惊愣。要他回去吗？说实话，他一点也不喜欢那个地方，叔叔婶婶总是把他当精神病人看待，尤其婶婶，更是避瘟疫般离他远远的，像怕他会突然发病似的。一般他只有还钱时才回去一趟，平日即使是假期也住在学校里。 

“世界，好好和叔叔婶婶谈，别让他们生气了。”李老师不放心地叮嘱。 

叔叔婶婶已经知道他在学校的事情了，想来一定更鄙弃他了吧？在他们眼中，他这个侄子始终都不是正常人…… 

世界心不甘情不愿地踏上楼梯，脑中已经可以想象到婶婶看他的眼神了，就像看一个怪物一样。 

正想着按门铃，忽听里边传来阵阵声吵： 

“我早说过不要领养那个孩子！他现在居然在学校搞出同性恋来！不是变态是什么？！“这是婶婶那尖刻的声音。 

“我哪里会想到？！我以为他只是精神有些问题，当初看到他也怪可怜的，毕竟他是我哥哥的儿子呀！” 

“对！是你哥哥乱伦生下来的儿子！那个孩子出身根本不正常！有其父必有其子，父亲是变态，儿子也是变态！” 

“事情过去那么多年了，你不要再提起来好不好？！” 

“怎么？你怕我重提家族丑闻？我真不知道你怎么会有那种哥哥！还没结婚就搞大了情人的肚子，生个女儿又把情人生死，这也就罢了，他居然还强暴了自己的女儿！那个才该是我们侄女的女孩子生下世界时不过才16岁！你还记不记得那孩子自杀前做过什么？她连自己的亲生骨肉都想带走啊！” 

“够了！别说了！人都已经死了，我好不容易才要忘掉的，你……” 

“这种事情怎么可能忘得掉？！世界真应该跟着他母亲一起去的！他是个父女乱伦生下来的怪物，一定会有严重的遗传病！就算现在没疯，以后总有一天也会疯的！” 

“正想与妻子理论，忽然听到门铃声骤响，一开门── 

“世……世界？！“ 

世界的脸上罩着一层阴影，死死地盯住叔叔婶婶，声音低沉得没有一丝起伏： 

“你们……刚才说的都是真的吗？ 

“世界！你、你是什么时候来的？！” 

“回答我！”一声怒吼自平地起，死亡的灰色自世界的瞳孔深处急剧蔓延，“我要听……全部的……事实！” 

玛利亚，你在哭吗？ 

天使的翅膀为什么是黑色的？ 

天堂上的飞雪为什么也是黑色的？ 

你的眼泪为什么……又是红色的……？ 

──勒紧我的脖子吧！ 

让我流干每一滴褐红色的血液！ 

我要把这罪恶的血， 

全部……全部都还给你！ 

天使们的尸体发出腐臭的气味， 

肮脏的蚊蝇到处飞舞…… 

魔鬼已经以那极为丑陋的姿势， 

一步一步爬上天堂来了…… 

“李老师……” 

“世界？”接到世界打来的电话，李老师忙问，“怎么样？和你叔叔说了吗？他们有没有说你什么？” 

“老师……你知道的吧……？” 

“世界？怎么了？”李老师感觉到世界不太对劲，那声音怎么变得那么微弱无力，好象随时会断气似的。 

“我的身世……你应该也知道的吧？” 

“什么？！”李老师大惊，脸色变得死白，“什么身世？你听谁说的？！” 

婶婶说……你早也已经知道了……” 

“他们告诉你了？！”怎么会这样？！李老师不禁恨骂起世界的叔叔婶婶来。他们怎么可以把这种事告诉世界？！ 

“听你的口气，他们说的确实是真的了……？”电话那边竟发出了一阵怪笑。 

“世……世界！你……还好吧？”李老师突然有了一种不祥的预感，冷汗不断地自额头泌出，“你现在在哪里？” 

“老师……谢谢你，一直那么善良地瞒着我……我不会忘记你的……谢谢……再见……” 

“世界！”李老师急忙喊着，可电话却发出了“嘟──嘟──”的声音。 

老师们第一百零八次地对展圣进行开导，这回连校长也亲自出马了，看来计科系的老师已是心有余而力不足了，有像展圣这样的学生，究竟该说幸运呢，还是倒霉呢？ 

“展圣！你不替学校想，不替自己想，总也该为你的父母想一想吧？你也已经是个成年人了，多少也该考虑一下，如果你父母知道了会怎么想？” 

展圣不耐烦地道：“你们不是已经通知他们了吗？还如果什么？他们目前在国外，回来也好，我正想跟他们说个清楚。” 

“你……” 

正要开骂，李老师急匆匆地闯了进来，连招呼也没打劈头就问： 

“展圣！你知不知道世界人在哪里？” 

见李老师神色慌张成这样，又听她问起世界，展圣也紧张了起来。 

“世界怎么了？” 

“我接到他的一个电话，他好象发生了一些事情，语气很怪，我还没来得及问清楚，他就挂断了，现在我到处找他……“李老师心焦如焚地道。 

“到底发生了什么事？！”展圣的心忽地缩紧了，他抓住李老师的手臂追问着。 

“这一时之间也难以说清，”李老师把他往外推着，“总而言之，你快去找他！世界……世界他很可能会自杀！” 

宛如晴空中划过一道霹雳，展圣整个人都僵住了。刚才……老师说什么……？他几乎不敢相信自己的耳朵！ 

“快去呀！”见他还呆着，急得李老师更大力地推着他。 

猛地被摇醒，展圣立刻拔腿就跑。恐惧急速地攫住他，他从没哪一次有像现在这么害怕过！世界！千万别做傻事呀！ 

“李老师，这……是怎么回事？”校长回过神后忙问道。 

“啊！校长！请快派全校师生去找莫世界同学！他真的有可能会自杀！” 

你的父亲实际上也是你的外公！因为你的亲生母亲就是他的女儿！她被父亲强暴后便发了疯，你是在她发疯的时候生下来的！近亲相奸！你身上一定有着遗传下来的疯狂基因！ 

婶婶在一气之下，不顾一切地将他的身世全盘托出。 

天地在那一刹那仿佛都暗下来了……好冷啊，六月的天气怎么会这么冷……六月的阳光怎么会这么暗……？全身都好冰凉啊……冷得只想打抖…… 

圣……你为什么不来？我好想被你紧紧地抱住！我这么冷，为什么你还不来抱我？！ 

不……你还是不要来了……因为我的这个身体就快要腐烂了……会弄脏你的……你说过，你爱我的心……可是……我的心上也爬满了毒蛇！我的体内流的是被诅咒的血，总有一天它会化为魔鬼吞噬我的全部！在我还清醒地爱着你的时候，在我还没有把你扼死之前……我想守住这即将融化的幸福……这里是你我有着共同记忆的地方，就在这里………… 

──你是个被诅咒的孩子！你不该生下来的！为什么你还要活在这个世上？为什么你还不死？！ 

你只会害死所有爱你的人…… 

妈妈，我还是没能摆脱你的诅咒…… 

如果……死的是我就好了…… 

圣……对不起……我也许要失约了…… 

我看到了……站在天宇上的……不是玛利亚…… 

而是黑色的撒旦…… 

他向我伸出手来，说要把我接到天堂上去…… 

可是……天堂上全是天使的尸体…… 

“世界──！”撕心裂肺的痛喊撕破了墨苍森林的寂寞……

11 

白色的房，白色的墙，白色的衣袍，白色的床…… 

医院是挽救生命的地方，却往往也拦不住死神的来去自如……圣洁的纯白，没有一刻会显得这样的可怕…… 

令展圣痛恨至极的消毒水味充塞整个空间，猖狂地侵入到每一个角落。 

隔着一扇薄薄的门，世界就在里面……门外的灯红艳得好似魔鬼的眼眸…… 

杨征不忍见展圣一直是那副失魂落魄的样子，道：“圣，别担心，世界一定会没事的。” 

“对啊，在世界醒来之前，你可也别出什么事啊！”郭于在担心世界之余还得分神来注意展圣，因为谁也不敢保证他会做出什么事。记得刚找到世界时，一看到那血流如柱的手腕，展圣就陷入了全盘崩溃的状态，像一头负伤的野兽，疯狂地吼着喊着叫着，怀中的人却动也不动一下。到了医院他都还不肯放手，生怕这一松手就再也唤不回来了。在众人的硬劝强夺下才把世界推进了急救室，展圣接下来也就变成了这个样，面色死灰，两眼无神，似乎随时都有可能栽到在地。 

听了他们的话，展圣的眼珠子动了一下，总算有了反应。 

“为什么……为什么要死……？”展圣的眼里盈满了伤痛与不信，眼前看到的全是那汩汩的鲜血，不断地从世界体内流出，怎么也止不住……世界的呼吸好似停止了一样，浑身冰凉得没有一丝温度…… 

“圣！”郭于扶住他，发觉他的身体也是冷得可以。 

“为什么他要死？！为什么要留下我一个人？！我们不是已经发过誓要永远在一起的吗？为什么他要这样对我？！”展圣再也受不住地怒吼出声，恐惧与绝望一波一波地没过他，悲愤的利刃几乎要把他的咽喉割破，“他怎么可以这样对我？！怎么可以？！” 

那一句句誓言仿佛昨天才刚许下，为什么一天之后竟风云变色？！甚至就在几个小时之前世界还在对他微笑，还在说着爱他，为什么下一刻竟就狠心地弃他而去？！难道他就这么不可靠，竟会令世界有了死的念头？！ 

“圣！别这样！”杨征着急地叫着。穆菲和黄灵也忙道：“世界不会有事的！你别担心啊！” 

“为什么？！究竟是为什么？他怎么可以违背我们的誓言？！他说过永远不离开我的！他说过的！”展圣的面孔因痛苦而扭曲，一滴闪亮的眼泪从他那宛如子夜般的黑眸中渗了出来。他以为他们的爱情可以坚如磐石的，却万万没想到竟然是如此的脆弱！世界居然要用死来背叛他！ 

“啊！校长来了！” 

黄灵的呼声令展圣浑身一震，如遭电击般的跳了起来。 

“是你们！是你们害了他！”仇敌相见，分外眼红，展圣愤恨地暴吼着。 

见他欲冲上去，吓得郭杨赶忙架住他：“圣！冷静点！别这样！” 

“还给我！你们把世界还给我！”展圣怎么也无法承受那急倾而下的失爱之痛，孕育良久的风暴终于找到了宣泄的出口，“我不会放过你们的！如果……如果世界有个什么三长两短，我一定会杀了你们！” 

隆隆的雷声震耳欲聋。 

老师们都被展圣那失去理智的恐怖目光吓得后推了几步，他们也没想到世界会用这样的方式来结束自己。李老师忙上前阻止道：“展圣！别对老师这样！世界是因为别的事才自杀的！1” 

“你说什么？”展圣的烈眸擒住她，他挣开郭杨两人冲上去紧抓住李老师的肩膀，“你知道他为什么自杀？！是为什么？！快告诉我！你快说啊！” 

李老师被他那非人的手劲掐得痛得说不出话来，她这身老骨头哪够年轻的小伙子折腾啊？郭于和杨征慌忙将展圣拉开。心口憋得难受，校长替在场的人们提出了疑问：“李老师，究竟是怎么回事？” 

揉了揉被抓痛的肩，李老师叹了一口气在椅子上坐下。 

“说来话长，世界他是一对父女乱伦后生下来的孩子。” 

“乱伦？！”所有的人都惊得屏住了呼吸。还是父女？！这究竟是什么家庭啊？ 

“这是当年我在世界被送进精神疗养院后才调查到的。他的父亲在19岁时使自己的情人怀孕了，他们决定把孩子生下来，可是女方却不幸逝世……”李老师沉痛地将这一桩错上加错的悲剧叙述了出来，“他们的女儿，就是世界的母亲，16岁那年在父亲时醉酒当成母亲强暴后便发了疯，时而精神恍惚时而大吵大闹，世界就是在这种状况下出生的。才生下不久，他的母亲就手持尖刀要杀死儿子，幸亏及早被人发现才没有酿成大祸，可没几天，他的母亲就用刀刺破喉咙，死掉了！” 

听到这，大家都不由得打了个冷战，眼前仿佛都出现了世界的母亲那双狂乱的眼眸……一个疯狂女人的眼神…… 

“本来这事一直瞒得好好的，可世界今天上午回他叔叔家时却无意中听到了，所以……所以才会……”李老师掩住了口，强忍着哭意，“他一定是害怕自己体内有遗传下来的疯狂因子，害怕有一天会再度疯掉……因为……遗传的疯狂，医治的可能率几乎为零！” 

过了好久，展圣的声音仿佛从地底升起。 

“……为什么会是世界……？为什么……这一切总要发生在他的身上……？” 

如果真有命运之神，他真想亲手掐死他！ 

世界……那个让人又爱又怜的傻瓜！一定是不愿把自己的痛苦加诸于他的身上才离开的！殊不知这一离去只会令他更痛苦！他难道不知道，他的心已经在他的身上了吗？他把他的心一并带走了，没有心的他又如何能存活呢？ 

正当众人暗自神伤时，急救室里起了一阵骚动，两名护士急急忙忙地冲出来。 

“快！快去血库取血！“ 

“世界怎么样了？！”一见有人出来，展圣忙抓住就问。 

“发现得太晚！情况不妙！请你们随时做好心理准备！” 

护士的话不啻是投下了一颗炮弹，炸得展圣脑中“轰”的一片响。心理准备？不会的……不会的！ 

“世界！世界！！” 

展圣冲上去死命地捶打着急救室的门，脸上顿时泪流成河，巨大的痛楚几欲将他的身心撕裂！“我不准你死！不可以离开我！不可以丢下我一个人！世界！你怎么能够这么残忍？！” 

“圣！” 

“展圣！别这样！” 

“请快住手！” 

“…………” 

不顾旁人的阻拦，展圣一个劲地捶着门，别人怎么拉也拉不开他，门板被他捶得摇摇欲坠，他恨不得现在就到世界的身边去！ 

“让我进去！我要见他！让我进去！世界！世界！” 

“住……住手！请别这样！不可以进去的！”几位医务人员忙赶过来。 

“展圣！冷静下来！”老师们也慌了，当下乱成一团。 

“你们滚开！我要进去！你们放手！世界！世界！我要见他！世界！你怎么可以离开我？！你不是说要爱我一辈子的吗？！我们不是说好要永远在一起的吗？！你怎么可以骗我？！世界！你不可以死！绝不可以！！世界──────” 

惨痛绝望得令人窒息的呼喊不断地敲击在人们的心坎上，许多本是来看热闹的学生们也不禁闻之心碎，谁也没见过展圣会有这么悲痛欲绝的表情，谁也没想到他对莫世界竟痴情到这个地步！ 

同时，急救室里也是一片忙乱。 

“啊！他的呼吸和心跳停止了！” 

“快！用电击！” 

“不好！脑波停了！” 

门外，展圣拼命地挣开拉住他的人狂喊着，尖锐的强烈的痛楚使得他什么也看不见，什么也听不到，只有世界！他的心里脑中统统都只有世界一个！ 

杨征忽然抓过一名医务人员厉声喝道：“让他进去！否则世界可能会死！人命关天！快让他进去！” 

“对！快点开门让圣进去！”郭于也吼着。 

“这……这不可以！” 

懒得再理那群人，郭杨两人动手帮展圣砸起门来。 

“砰”地撞开大门，里里外外的人，相干的与不相干的，老师、学生、医生、护士全乱做一堆。展圣触目所及的只有躺在床上宛如睡着了一般的世界。若不是郭于和杨征拉住他，他早已冲了上去。不确定是生还是死，展圣发狂地痛喊起来： 

“世界！快点醒来！我不许你死！不可以丢下我！不可以啊！醒过来！快点睁开眼睛！你要是敢一走了之，我一定不会原谅你！就算是追到地狱，我也要把你抓回来！世界！世界！世界！！！” 

求你……求你不要判我死刑啊！世界！ 

“世界！世界！世界！！！” 

在一声声裂人心魄、碎人神魂的吼叫中，世界的长睫毛竟抖动了一下，旁边的护士惊喜地叫了起来： 

“脑波有反应了！” 

“心跳恢复了！” 

“快！电击再用力一点！” 

郭于兴奋地对展圣道：“圣！世界有救了！” 

“你让他活过来了！”杨征激动得两眼发热。 

…………………… 

好吵啊……是谁在打搅我的睡眠……连一点点的寂静都不愿给我……？啊……好痛……手腕好痛……血还没有流干吗？……我不要那样疯狂的血液！ 

──世界……世界…… 

是谁……是谁在叫我……？沈稳而又有力的声音……好熟悉啊…… 

──世界！世界！世界！！！ 

怎么突然又变得那么慌乱了……？什么事……那么悲痛？究竟是谁……会用这样的声音呼唤我？ 

──世界！快点醒来！不可以丢下我！快点睁开眼睛！世界！世界！世界！！！ 

啊……是圣……？圣的声音……？圣……圣！圣！！！ 

才不过几个钟头，却好象经历了一场生与死的争斗！亲眼目睹了这一大悲大喜的场景，老师们都默默无语，反对的话似乎全都被死神拖走了。一条生命……有什么比得上这更重要呢？ 

“校长，您看……”李老师放不下心地道，“那两个孩子……” 

校长摆摆手，示意她不用多说。 

“我们还能说什么呢？算了，他们情况特殊，我们也只好睁只眼闭只眼，大事化小，小事化了吧。” 

“校长！”李老师大喜。他是不追究展圣和世界的事了？ 

“有什么办法？我们也不能眼看着自己的学生把命送掉吧？人心又不是石头做的。”校长忽又想起了什么道，“对了！之前我们通知了展圣在国外出差的父母，他们也很震惊，说要回来处理，恐怕过几天就会亲自到学校来了。” 

“这……”展圣的父母？这下可麻烦了。 

“让展圣自个去解释吧，我们多说无益。”总之校方是不得不让步了。 

“这位同学服了大量的安眠药又割了腕，流血量过多在急救过程中曾几度停止心跳和呼吸，现在只要等他醒来就没事了，不过他身子还很虚，不要让他受到大多的刺激。”把世界移入病房，医生这么说。 

自手术结束，展圣就一直握着世界的手守在床边，什么人劝也不离开。刚经过一场惊涛骇浪，现在心里还是空空的，没个底儿。他痴痴地看着世界沉睡中依旧苍白秀挺的面容，生怕一眨眼就什么都不见了。他把世界的手紧紧地贴在脸边，泪水如止不住的泉。 

还好………还有体温……脉搏还在跳动……我的世界还活着…… 

世界……我最爱的世界……谁也不能把你从我身边抢走……谁也不可以！就算是神……也不可以！变成虫也好，腐烂了也好，化成灰也好，我都不会离开你！快点醒来啊……求求你，睁开眼睛，我要你只看我一个人！你的心是我的，你的人是我的，你的命也是我的，所以……我不允许你这么不负责任地就走了！我要死死地绑住你！锁住你！用爱的咒语捆住你！再也……再也不许你躲！ 

展圣轻吻着世界的手，企图把生气灌送他的体内去。世界的睫毛有几次轻微地颤动着，但却没有醒过来，取而代之的是涓涓的泪流。展圣的心宛如被人活活剜去一样的痛，他哽咽着抚上世界的脸。 

“世界……为什么要在梦里……自己一个人哭……？快醒过来……有我……有我在你身边啊……你不要哭……由我来帮你哭……由我来替你承受一切的痛苦……求求你……不要再哭了……” 

这是怎样沉痛难忍的啜泣，极力地压制着，仍无法抗拒那沉重如枷锁的哀痛，尖锐得又似妖鬼的爪，抓得人遍体鳞伤，周身是血…… 

“圣……”杨征怕惊动他似的低唤着，“你已经一天都没有吃东西了，先休息一下好吗？我和于替你看着世界。” 

“我不要……我再也不要离开他半步了……展圣凝视这世界喃喃，眼皮子也不眨一下，”我要一直守着他，我要他一睁眼就可以看到我……“ 

看到展圣的这种表情，杨征和郭于怎么也不忍心拒绝。他们的心又何尝不痛？展圣和世界都是他们的至亲好友，这会儿一个躺在床上昏睡不醒，一个黯然消魂，今天以前的快乐和幸福仿佛一场流星雨，在瞬间的璀璨之后又归于静寂，虚幻得比梦景还短暂…… 

从来没有哪次会觉得时间过得如此之慢，每多一秒钟都是痛苦的煎熬。犹如过了几个世纪那样的漫长，世界的眼皮又有了反应，展圣握紧他的手，，充满希翼地盯着他。醒过来！醒过来！快点醒过来！ 

世界的睫毛抖动着，就在展圣的胸口传来阵阵窒闷时，终于不复众望地张开了如水的双眼。展圣欣喜若狂地叫道：“世界！世界！你醒了？！你看到我了吗？” 

在一旁的郭于、杨征和穆菲、黄灵听到喊声忙也围了上来。 

世界迷迷糊糊地想用手揉揉眼睛，却怎么也扯不动，恍恍惚惚地睁开迷蒙的眼，景象先是模模糊糊一晃一晃的，最后定格在在一张离自己最近的脸上，渐渐的清晰…… 

“世界！看着我！快看我这边！”展圣急切地喊着。 

世界的眼眸总算对上了他── 

好一双炙热的眼睛……里面仿佛有烈火在燃烧……虽然布满了红色的血丝，却依然还是那般的慑人……目光浓烈得好象要将人整个儿吞噬似的……会用这种目光看他的……就只有……只有…… 

“圣……”世界软弱地吐出这在梦里不知念了多少次的名字。 

“是我！你看到我了？！”展圣难掩激动地流着泪，“世界！你吓死我了！世界……” 

如果不是念及世界的身子孱弱，他早就把他拥入怀抱了。 

“你……为什么哭……？”世界的声音虚脱无力，他想为展圣拭去眼泪，一只手却牢牢地被展圣抓着，另一只则打着点滴，一点力气也没有。展圣的眼泪扑落在世界的枕边，把雪白的枕巾浸湿了一大片。 

“为什么要丢下我……？世界！你怎么能那么狠心？我们不是已经说好了吗……？为什么要离开我？！”想到几小时前在手术室看到的那一幕，展圣仍心有余悸。他好怕世界就这么一睡不醒！好怕再也看不到世界那双盈盈如诉的眼眸！好怕再也听不到世界呼唤他的声音！好怕……好怕世界再也无法对他说爱他！ 

离开……？世界的脑子慢慢地运转着，一句话冷不防窜进他的脑海。 

──连你的亲生母亲都想杀你，你是个流有变态血液的孩子！ 

啊…………不…… 

继母的话也纷纷闪现…… 

──你只会害死所有爱你的人，你为什么还不死？！为什么还不死…… 

不……不！不是的…… 

世界慌惧地摇起头来。展圣大惊：“世界！怎么了？世界？！” 

杨征忙对穆菲喊：“快去把医生叫来！把李老师也叫来！” 

“不要……不要救我！我不要活！”世界哭着叫了起来，“我不该生下来的！我早就该死掉的！为什么还要我活下来？！” 

“世界！”展圣又急又痛，“你难道就不管我了吗？！你说过爱我的！你也说过我们要厮守一辈子的！你不可以背叛我呀！你怎么能这样对我？！我不要你死！我不要你死！” 

“我没有资格了！我没有一辈子爱你的权利！我是父女乱伦生下来的！总有一天我会发疯！会忘了我爱你！甚至……甚至还有可能会伤害你！那时侯你就会厌恶我舍弃我了！我不要这种事情发生！”世界的眼泪大滴大滴地滑落，砸碎了一地的希望，“我不要等到你恨我时才死！我不要你恨我！” 

“不准你这么想！”展圣怒极痛极地一把抱过他咆哮着，“管他什么身世什么过去！谁都夺不走你！你是我一个人的！只准你看我！只准你想我！我要你生生世世都爱我！你不会疯！绝对不会的！我你啊！我不要放开你！永远都不要！” 

“不……！”世界被他强劲的拥抱搂得头脑发昏，浑身疼痛，不顾一切地喊着，“我只会害死所有爱我的人！我的出生逼死了亲生母亲，爸爸为了我被车子碾死，妈妈也恨死了我！叔叔婶婶都视我为怪物！总有一天你也会恨我！为什么我还要活？！我是不正常的啊！” 

“不准！不准！我绝不准你死！！”世界的话令展圣青筋凸暴，怒火与痛意狂妄地飙向他，他将世界搂得更紧，胸口被挖得血淋淋一片。 

“快放下他！不能够让病人激动！”匆匆赶到的医生护士们惊叫着忙上去要拉开他。 

“圣！世界身子还弱！快放开他呀！”郭于和杨征也喊。 

“不放不放！我不要放开！他是我一个人的！谁也不可以抢走他！”展圣如得了失心疯的猛兽般，谁靠近他，他就一拳过去，死也不肯放开世界。而世界也不断地哭喊着： 

“我不要活……！我不要活下来！再也不要……！” 

展圣红了眼睛，他心寒地吼着：“你真那么想死？你若是死了，我也不会独活！既然你不想活，好！我陪你从楼上跳下去！一起万劫不复！一起粉身碎骨！” 

眼看他真的要抱起世界，吓得郭杨大喊：“圣！不要啊！快把世界放下来！医生！快拦住他！那小子说到做到！” 

“展圣！快住手！别做傻事！”李老师和其他几位老师也赶到了。 

“住……住手！把病人放下！”平时单纯的校医院哪见过这种阵仗，医生和护士们全被展圣那疯狂的行为吓坏了，“不要冲动啊！快住手！” 

“世界！快阻止展圣！你真的要他和你一起死吗？！”穆菲见劝不动展圣，便大声呼唤起世界来，“你们本来可以过幸福生活的！难道就要这么死了吗？你真的认为死了会比较好吗？你真的忍心吗？！” 

穆菲的喊话撼动了世界的心弦，他颤抖地看着展圣：“圣……不要……圣……我不要你死！” 

展圣难以置信地瞪着他摇头：“你不要我死？你真的打算舍弃我一个人去死？世界！你太自私了！残酷的人是你啊！为什么要这样对我？！你明知我那么的爱你！我只有你，只有你啊！” 

他濒临崩溃地呐喊着。 

“不要……我不要你死……我要你好好的活着…因为……我爱你……”世界用力闭了闭眼睛。 

眼泪啊，一串又一串，流干了也无所谓了…… 

“世界！”展圣心口一酸，把他搂得更紧了，“你要我活着，自己却要去死，你居然要用生死来隔离我们？！你不能这么残忍啊！如果你希望我好好活着，那么你也得陪着我活下来，不要再伤害自己了！” 

有什么比生离死别更叫人痛不欲生呢？生不如死才是人间最大的酷刑！ 

“我……”世界的话语咽在喉间怎么也说不出来。活下来吗？可是……如果真有那么一天…… 

“世界！求求你！不要丢下我！我爱你！我爱你啊！我的爱难道那么不值得信任吗？”展圣流着泪哀求着喊，“对我而言，世上再没有什么比你更宝贵了！留下来！留下来爱我！” 

“圣……不要哭……”看着展圣泪雨纷纷，世界胸口发痛，却忘了自己也一样满面的泪痕。 

“你曾经向我保证过不会自杀的！你不可以失言！”展圣真的好怕历史会一再重演，那种被遗弃的感觉他再也不要尝试！“求求你！世界！答应我！不要再有第二次！” 

世界的泪眼凝望着他，千言万语诉不尽的情感皆蕴于其中。对圣……他真的能下这个赌注吗？对于这个用全部生命来爱他的男人，他真的能再赌一次吗……他可是无论如何也输不起的呀！可是……圣这样看着他……向来冷酷坚强的圣为了他，在众人面前哭喊落泪苦苦哀求…… 

“……我……答应你……”世界终于对展圣露出了一朵凄美的微笑。好爱……好爱他……他真的爱到到永远吗？ 

我也想与你相陪到永远……或许你真的可以帮我解开诅咒…… 

什么是永恒之爱，你会告诉我吧……？ 

（玛利亚，请你不要哭……浓硫酸已经打翻了……再也回不来了……） 

美杜莎的眼睛流着血， 

巨型的黑死蝶展开灰色的翅膀， 

抖落了一地的毒粉， 

渐渐地被泪海淹没…… 

心甘情愿地饮下浑浊的毒鸠， 

尽管剧毒无比但却甘美如饴…… 

蠕虫在我的肺部挣扎着， 

死神呼吸着我的氧气…… 

痴情的爱人啊，来吧，来到我的身边， 

牵起我瘦骨如材的手， 

在我惨白的枯骨上， 

烙下永恒的誓言…… 

在世界指天发誓，只差没歃血为盟之下，展圣总算相信他不会再次想不开，但还是不放心地跟前跟后，一步都不离开，老师连下十二道金牌御令招他回去上课，他也置之不理。郭杨苦劝无效，老师们软的硬的都使过了，敬酒罚酒他都不吃，最后还是世界千般恳求，万般劝导，情人的一句话抵得过皇帝的十张令牌，他总算是乖乖地回去上课了，不过一下课就会在第一时间冲到医院来守着世界。经过这次事件后，不少老师同学都亲眼目睹了在医院的那场感人肺腑的生死告白，再经人添油加醋地传送出去，更是赚人热泪，许多人也站到了他们这边，尽管还有些不理解，但也表示为他们的爱情所感动。只要是真正的爱情，不论两人如何，只要一心一意地去爱，又有什么做不到的呢？爱神并没有如人们想象中的那么苛刻。 

我不知道永远是什么，我只知道我生是为你，死是为你，生也要爱，死也要爱，一起万劫不复，一起天荒地老…… 

几天之后，两位不速之客来到了XN大校医院。 

“你就是那个叫莫世界的学生？”展父口气恶劣地瞪着眼前这个漂亮的男孩子。他原本在欧洲洽谈生意，不料却接到电话说他儿子在学校搞同性恋，差点没叫他气炸了肺，心情不爽，生意也谈不顺利，拖了好几天才结束，一下飞机他就直奔XN大，所以不要指望他的口气能好到哪去。 

看着面前的这对中年夫妇，打扮皆不俗，一看就知道是有排场有气派的人，男的一双虎目仿佛要吃人，女的俨然是一副精明能干的女强人的架势。世界隐隐猜到他们的身份，不安再度窜起，而展圣现在也还在上课。 

“请问，是展伯父和伯母吗？”世界轻声的问道。 

最要命的到底还是来了，这回可不比像老师们那样，老师只是尽力教导自己的学生，也没有太多的干涉权利，而父母就不同了。 

“你这个孩子看上去也是有模有样的，怎么会那么不知羞耻？你难道不知道你也是个男的吗？还是你本来就心理变态？你要搞同性恋我管不着，为什么却偏偏找上我儿子？！”展父向来脾气火暴，一开口就毫不客气地数落了一大串。耻辱啊！家丑啊！传出去尤其是传到商界上的话，他们展家岂不是面上无光？何况展圣还是展氏企业的继承人！别人会怎么说？展家少爷是个同性恋的变态？简直是想都不敢想！ 

好心的护士忙制止住展父的吼叫：“对不起，这位先生，请别对病人这样，他前些日子才刚脱离危险，不能受太大的刺激。” 

“哼！现在的小孩子，动不动就割腕闹自杀！想骗谁？不过是唬唬人罢了！以为这样就能博得同情吗？骗别人可以！我不吃你这套！”展父经历过商场上无数的风风雨雨，什么没见过？铁腕狠心是他成功的一大要素。同性恋他当然也见过，国外就有一大堆，可这里是中国！同性恋在大多数人的观念中与变态无异。谁愿意和一个变态作生意？这件事关系到展家的声誉，他决不允许这小子败坏了他们家的名声！ 

“先……先生！请到会客厅谈好吗？这儿是病房，会吵到其他病人的。”可怜的护士哪敌得过展父逼人的气势，只好小小地提议道。 

“会客厅？我可没打算和这小鬼在那么正式的场所谈话！”展父的语气里十足十地表示出鄙夷。也许是财大气粗的缘故罢，有钱人总自认为高人一等，连呼吸的空气都贵重许多，贵族门第观念更是不要脸地膨胀──全人类的劣根性。 

“展伯父，展伯母，那我们到那边安全门的平台上去谈好吗？”世界没有生气，他像是早习惯了这种语气。门外走廊的两侧是安全梯，平台还算宽阔，到那儿谈最好了。 

“也好，到那谈。”这回是展母开的口，她之前虽没说话，但那根本算不上客气的眼光想叫人不重视都难。 

“莫世界，展圣是我们独生子，也是展氏企业的继承人，传出这种丑闻你叫他日后如何在商界立足？这里不比国外，外国人可能不在乎，可国内不行！不仅是展圣，就连展氏企业的名誉也会受损！”展母严厉地道，“你也还是个孩子而已，为什么要做这种害人害己的事情？” 

“我没有……”世界觉得好象是青蛙被蛇盯住一样几乎不敢回望过去，“我没有害圣……” 

“那你就赶快离开他！”展父耐不住性子地吼道，“我不知道你是用什么手段勾引他的，如果你还正常的话就应该知耻一点！若是让别人知道展氏企业的继承人和男人混在一起那还得了？！你不要脸，我们可要脸！现在的小鬼，什么伤风败俗的事都做得出来！” 

“你的目的是什么？究竟想怎样？这件事对展家非同小可，我不许你再接近我儿子！”展母使出商场上惯用的手段，“说吧，你想要多少钱？我们可以给你精神补偿。” 

对方只是个小孩子，花点钱消消灾也没什么所谓。 

“我没有什么目的！”世界觉得受到了莫大的耻辱，心情也激动起来，“我和圣只是相爱而已！我只是爱上他，没有什么目的！” 

“相爱？”展父的虎目喷出火焰，他不敢相信这小子竟会厚颜无耻地说出这种话来，“荒唐透顶！你根本就是个变态！我们家绝不允许有同性恋这种恶心的事情发生！你再敢胡说八道，我就告你诽谤！” 

“不是！我不是变态！”世界的恐惧从脚底升起，头摇得跟拨浪鼓似的，企图甩掉那一句句恶毒的指控，“我没有诽谤！我和圣真的只是相爱而已……” 

“两个男孩子爱什么？！无耻！简直无耻至极！”展父暴跳如雷地吼，“你的父母在哪里？难道他们不曾管教你吗？！有你这种孩子简直是三生不幸！是我就一早掐死你！” 

他气得乱七八糟地滥骂一通。 

世界的脸色大变，全身的血液一下子被抽空！他往后趔趄了一步，抓着胸口拼命地摇头。 

“不……不是！不是！” 

展父的话在脑中盘旋，噩梦中的咒语也一并重现── 

你不该生下来的！为什么你还要活在这个世上？为什么你还不死？！ 

不是……不是的…… 

连你的亲生母亲都想杀你，你是个流有变态血液的孩子！ 

不是的！不…… 

“像你们这种年纪的孩子哪里懂得什么叫相爱？！胡乱地爱来爱去就自以为是浪漫！更别提还搞什么同性恋！你们以后一定会后悔的！你以为同性恋很标新立异是不是？你自己无所谓，可展圣不行！他一定是一时心血来潮，根本不可能是同性恋！怎么谈得上是相爱？！我不管你是不是同性恋，总之不要再来招惹他！他和你不同，以后得是有头有脸的人，你想毁掉他的前途吗？！” 

展母也予以一连串的打击。 

“没有……我不是……”随着指控的加剧，世界的身体急窜起一股寒意，指甲掐得发白，泪水簌簌地扑落，“为什么你们要这么说？！我是真的爱他啊！” 

剧烈的痛楚冲击着心脏和脑部，脑髓里的魔鬼猖狂地嘲弄着他……请不要再用这些恶毒的话咒骂他了！加诸在他身上的咒语已经够多了。宛如毒蟒般缠着他勒着他，使得几乎透不过气来，腐臭的汁液侵蚀着他的肉身…… 

“你……你……”展父气得发抖，“龌龊！肮脏！无耻！变态！滚！立刻离开展圣！不准你再接近他！你这个不要脸的疯子！不准你把疯病传染给我儿子！滚！带着你那不正常的爱给我滚！” 

不是！我不是疯子！我没有不正常！我不是…… 

──你只会害死所有爱你的人！为什么你还不死？！ 

──连你的亲生母亲都想杀你，你是个流有变态血液的孩子！ 

不是！我不是！我不要听！ 

什么都不要听到，什么都不要看到，什么都不要感觉……什么都不要了…………！ 

世界的心碎成千万片，手腕上传来阵阵的疼痛，刚结痂的伤口又不断地冒出暗红色的液体……化脓了……再也医不好了……！ 

他伤心欲碎地转身狂奔，却在楼梯口一个不小心── 

“啊！” 

“世界──！” 

同一时刻，展圣的声音魂飞魄散地响起…… 

他一接到校长的通知就冲到医院来，怎么也没想到看到的竟是这一情景！ 

急救室！又是那可恨的急救室！ 

展圣抱着头坐在外面，脸色无比的难看，双手止不住地发抖。 

“圣，别担心，只是从楼梯上摔下来，世界不会有事的。”杨征忙道，可说是这么说，世界的身体还没复员啊。 

展氏夫妇不知何时来到他们面前。 

“圣儿。”展母唤道。他们刚从李老师那得知世界的情况，多少也有些后悔方才的出言不逊。 

展圣猛地抬起头，双目仿佛捕捉到猎物般地射出狠利的光芒。 

“你们还敢来？！你们凭什么伤害他？！他得罪了你们那一点？！为什么你们要这样伤他？！” 

天！如果世界有什么不测，管他什么父母，他一样都不会放过！ 

展圣深恶痛绝的目光惹火了展父。 

“你这是什么口气？刚才我的确对那小鬼过分了一点，但我有说错吗？你怎么又会和他搅在一块的？！也不想想你的身份！以为同性恋很好玩是不是？！你真是丢尽展家的脸！那小子精神不正常，搞这种事我们管不着，可你怎么也不替家里想一想？！你……” 

“住口！不准侮辱他！”展圣的吼声可与天比高，他盯住父亲一字一句地从牙尖里迸出，“不要再让听到任何一句有辱他的话，否则，不管你是谁，我都不会轻饶！” 

“混帐！”展父气急败坏地吼，“你这个不肖子！我是你的父亲！你居然敢这样对我说话！” 

“圣儿！别太任性！”展母不悦地斥道，“我们承认是有些对不住刚才的那个孩子，但事情不能就这么了了！事关家族的名声，我不允许你胡闹下去！” 

“哼……我看你们担心的根本不是我，而是展氏企业和展家的名声吧？”展圣冷笑着看他们心虚的表情，若不是担心展家在商界的口评，他们会那么着急吗？“事情确实不能就这么算了！我今天就明白地告诉你们，我永生永世只爱莫世界一个人！不管他是男是女，是人是鬼，我都不会离开他！有他才有我，没有他就没有我！为了他，我可以放弃一切！” 

什么见鬼的展氏企业的继承人！他才不屑！伤了世界的人，他一个都不能原谅！ 

“畜生！”展父气得差点抽筋，“你这个败家子！我怎么会有你这种儿子！你做什么好，喝花酒，玩女人，打架旷课我都不管你，可就是不许你搞同性恋！真是太肮脏了！你立刻给我回家！我不许你再在这个学校待下去！下星期我就把你送到上海去念书！看你还能和那小子怎么样！” 

在一旁插不上话的老师闻言也不由得露出了不满的表情。这哪是一位父亲对儿子说出来的话？ 

“你以为……我会乖乖听你的吗？”展圣没有笑，一双利眸危险地眯了起来，浑身凝满了蓄势待发的杀气。 

“我是你老子！你不听也得听！”被儿子当众这么对待，展父已觉得大大地丢尽了面子，怎么说他都要扳回做父亲的尊严。 

展圣极其阴寒的目光一扫，突然抽出一把随身携带的美工刀，只见那刀光一闪，展父以为他想弑父，吓得后退了好大一步，怎料他却往自己手掌上狠狠地一划，深红色的液体即刻冒了出来。 

“圣！你干什么？！”郭于大叫。杨征忙向护士喊：“快来替他止血！” 

展圣不让任何人动他的手，只这么盯着，直到血液流满了整个手掌，一滴一滴地滴到地面上，连衬衫的袖口也染湿了一片，红得令人触目惊心。他对着展氏夫妇举起这只手： 

“从你们伤害世界的那一刻起，我就不再是你们的儿子！从今以后，我的体内流的不再是你们的血液！” 

残酷而绝情的话语令众人惊呆了，都不可思议地瞪着他，半晌之后，医院里响起了展父痛心疾首的吼声和其他人的劝阻声。 

“好！算你狠！你这个狼心狗肺的东西！我们没有你这种变态的儿子！今后你别想再踏进展家大门一步！展家的东西一样也不属于你！脱离了我们，你没钱没地位，我看你能撑多久！” 

“圣儿！你疯了吗？！”展母无法置信地叫着，“你居然要为一个男孩子和展家一刀两断？！” 

“不要管他！我们走！就当没生过这个儿子！展家不需要变态！” 

“展圣！不要意气用事！快向你的父母道歉！” 

“圣！你别这样啊！” 

在众人的叫喊声中，展圣无动于衷地站着，任凭血液流了一地，好象魔鬼的眼眸。 

“我只属于世界一个！” 

世界醒了，但却两眼无神，看也没看周围的人，精神似乎也还处在恍惚之中。展圣心急地想搂住他，可手刚触碰到他的身体，他就害怕地跳了起来，慌乱地往后躲去。 

“世界？”展圣愣了一下，“你怎么了？” 

世界对他的叫声没有丝毫的反应，只缩着身子，一双大眼戒备地扫来扫去，却没有任何焦点。 

“世界！？你没事吧？你还好吗？” 

展圣不相信地又叫了几声。世界还是没有反应，虽然目光偶尔会晃过他，但却没停留在他的身上。 

“世界他……他好象看不见！”穆菲忧心重重地道。那一双眼睛连一丝光彩都没有，空洞得几近麻木。 

“不会的！这不可能！”展圣愈发害怕起来。以前深情凝望他的眼神到哪里去了？世界怎么会对他那么陌生？！他扑上去强搂世界入怀，却遭来了一阵拳打脚踢。 

“世界！你看着我！是我啊！世界！” 

不管展圣怎么喊，世界依然置若罔闻地挣扎着，他不断地捶打着，脸上的表情因恐惧而变了形，他张口像是在喊叫，但却发不出一点声音。 

“世界！你怎么了？！世界！”郭杨也觉得不妙。 

“世界！是我啊！我是圣啊！世界！你看我！”展圣任凭世界怎么扭打也不放手，他焦急地大喊。世界的充耳不闻令他心慌！他的世界究竟是怎么了？ 

“这……这是怎么回事？”李老师令校长赶到后，也双双大吃一惊！她瞪着在展圣怀中如一头小豹子般死命挣扎的世界，仿佛看到了十年前……世界又回到当年的那个样子了！ 

病房里一片人声鼎沸，展圣的痛喊更是响彻整个医院，直到医生赶来给世界打了一针镇静剂才让他睡了过去。 

“大夫，世界怎么会变成这个样子？”李老师急着问道。 

“莫世界同学没有什么外伤，但他撞到了头部，引起听觉神经和视觉神经的暂时闭塞，而且他有可能在摔下来时受了惊吓，所以也许会发不出声音……” 

“你是说世界现在什么也不能听不能看也不能说？！”李老师惊叫，心下立刻凉了半截。老天爷啊，你怎么能对世界这么残忍？ 

“此外，由于受到外界的刺激，他出现有精神分裂的现象，目前还不知道什么时候能够恢复。” 

“外界的刺激？不是他的遗传病发作？”李老师又一愣。刚才看到世界时，她着实被吓住了，还以为世界终于发病，如果真是那样的话……只怕一生都恢复不了！ 

“那倒不是。我也听说了这孩子的情况，所以给他做了一次较为精密的检查，发现他的脑波和血液确实隐藏有病态的因子，平常可能显现不出来，但从严格来说，他的确是不正常的。” 

“是遗传……”李老师难过地道，乱伦造成的罪孽啊，为什么……却是要世界来承受？ 

“他以前好象也有过因外界刺激而导致精神分裂的病症吧？听说李老师还是他的主治医师。说来也挺奇怪的，外界刺激所造成的精神失常非但没有诱发他潜在的遗传疯狂，反而还起了抵制的作用。” 

“真的吗？”李老师惊喜地问，这么一来也算是因祸得福了？ 

“虽然我不确定他什么时候能复元，但他目前的精神失常是由外界刺激造成的，所以治愈的可能性很大，毕竟他也有过这样的病例。”医生顿了顿，又道，“不过，这并不是最令人担心的。” 

“啊？是不是又检查出了什么？”李老师急问。 

“这个孩子并不健康，不管日后发不发病，都决不可能长命！能活到三十来岁就已经很不错了，运气好的话或许能活到四十岁吧。” 

天啊！这世界上真的有神吗？上一代的罪孽为什么要延续到世界身上来？难道老天真的要那孩子一生得不到幸福？ 

“那……以他目前的情况来看，有没有伤害别人的可能？” 

“他还没那么严重，不过我不保证他会不会伤害自己。”医生看看李老师，“您看，要不要把他送到专门的精神病院去？” 

李老师沉思了一会道：“不，还是让他待在学校医院的精神科，一切责任由我承担。请给他安排一个专门的看护人员，我明天会联系精神学方面的医生来给他检查。” 

“世界！你看着我啊！你真的认不出我了吗？我是圣啊……”展圣已不知是第几千遍地在世界床头呼唤，可世界就是痴痴的一点反应也没有。平常他都很安静，但一旦有人触碰，他就会惊吓得四处逃窜，又因为什么也看不到，常常跌得青一块紫一块的。怕他再受刺激，展圣如今连他的手都不敢碰一下，只心痛欲裂地守在床边不停地呼喊诉说着。 

“圣，没用的……”杨征沮丧地道，“他什么也听不到。” 

“真该死！为什么会变成这样！”郭于挫败地低吼着。世界竟在一天之内变得又聋又哑又疯又盲，这叫他们如何能接受？！穆菲和黄灵相看一眼皆默默垂泪。现在说什么也没用，只能祈求上苍能大发慈悲，还他们一个正常的世界回来。 

“世界……”展圣流着泪低呼，连声音都走调了，只觉得心脏好象被人活活掐住一样，疼痛得难以言喻！他突然掉头冲出门去。 

“圣！” 

冲到外边，展圣再也克制不住地猛捶着墙壁哭喊起来：“为什么？！为什么会是世界？！为什么要让他承受那么多的痛苦？为什么！为什么会变成这个样子？世界！世界！” 

惨痛疯狂的哭喊，令人闻之无不心酸颤栗，郭于和杨征战战兢兢的跟在后面，谁也不敢去阻止他伤害自己的行为。只见他的拳头捶出了一道道红痕，手掌上的伤口也渗出了斑斑的血迹，但她好象感觉不到似的。 

这疼痛，不是来自手上，而是来自滴血的心…… 

一切一切的痛苦，为什么全都加诸在世界的身上……？如果真有神，这公平吗？世界是何其的无辜！为什么要对他那么残忍？！展圣直痛恨着自己的无能，如果可以，他宁愿替世界承受一切的灾难！他的世界只应该被人捧在手上用心呵护的啊……他明明人就在他的身边，为什么还会让那种事情发生？他说过会保护他的，不是吗？为什么……为什么还会变成这样？ 

……现在的世界，听不到，看不见，说不出，什么人也不认识，什么人都害怕……就连他也……世界是在惩罚他吗？！他真的后悔了……真的后悔了呀！他不求什么，只求……只求那个爱他的世界能再度回到他的身边！ 

从那一天起，展圣不管世界听不听得到，都坚持每天守在他的身边不停地诉说着爱意。他要赌赌世界对他的爱，企图唤回那迷失在这个躯体里的世界真正的灵魂。 

“世界，等你好了，我们一起去买戒指好吗？你喜欢什么样的，一切都依你，只要是你喜欢的，我也喜欢，因为……我最爱你了……我要用戒指来锁住你，这样你就不会逃了……” 

“世界……你一定会好起来的，我也一定会让你幸福的，我是那么的爱你啊，等我们毕业以后，我们可以租一套房子来住，我会陪你一起看电视，一起喝茶，一起散步……再没有人能打扰我们……你想要什么，我都会给你买，都会尽力帮你办到……我真的好爱好爱你……” 

“世界，你是我一个人的世界，谁也不能抢走你……我们要一直在一起，就算是死也要在一起……我会一天比一天更爱你，你快点醒过来啊……你怎么忍心这样惩罚我？我爱你，我爱你……我爱你啊……” 

展圣不厌其烦地诉说着，不管自己是否像是在和空气说话。世界坐在床上安安静静的，谁也不知道他在想什么，他的脸上一点表情也没有，目光麻木地看着前方，只要不触碰他，什么人在他身边，他都没有一丁点感觉，只径自地沉浸在无声的世界里。 

看到这种情形，连一向洒脱乐观的江夜也不觉满腹的辛酸，他把探病用的花束插进瓶中，苦涩地看着那明媚艳丽的花朵。 

虽然世界看不见你们的美丽，但也请你们多陪陪他，至少让他闻到你们的芳香，拜托不要过早地枯萎了…… 

“已经好些天了，怎么一点起色都没有？”郭于焦躁不安地道。究竟要什么时候他们才能重睹世界的笑容？再这样下去，连圣也会垮掉的！ 

李老师轻叹道：“这种事急不来的，怎么说世界都还算平静，这已经很不错了。” 

“可是为什么他还是一直看不见听不到也没法说话呢？”杨征每每一踏进病房，看到世界那个样子，就忍不住有一股想哭的冲动，“难道要世界一直生活在黑暗之中吗？” 

“这就是世界本身的问题了，医生说应该没什么大碍了，之所以还没恢复，是因为他潜意识里什么也不愿看到，什么也不愿听到，什么也不想说……” 

郭于抱住了欲裂的头颅。 

世界！为什么你要这样折磨自己？折磨所有关心你的人？究竟痛苦的是疯狂的你，还是清醒的我们？ 

李老师看看他们又道：“姑且不说这些，倒是你们，期末考试快到了，你们还是回去好好复习，虽然我知道这事给你们的打击很大，但还是以学业为重啊，你们缺席这么多天，老师已经很宽宏大量了。” 

“世界这个样子，我们怎么安得下心？”杨征好想大吼一声来发泄胸中的燥意和苦闷。他们四个人一直都是在一起的，回到寝室，突然间少了一个，要他们怎么平静得下来？拿起书，什么也看不进去，提起笔，什么也写不出，满心想的都是世界的病情。 

“可你们这样对世界也没有什么帮助，只会误了自己，就算世界醒过来，他也会因此而感到内疚的。”李老师极力劝着，“为了世界，为了你们自己，回去好好考试，考完了再来陪他。” 

完结 

就这样，多灾多难的六月总算过去了，夏日炎炎的黑色七月乘着一股窒闷的热风迎面袭来，原本和煦的阳光开始变得毒辣起来，鸣蝉起劲地叫着，赶着在生命结束之前呐喊完心中的愤怒。学校的老师同学几乎人人都听说了世界的事情，也看到了展圣他们那憔悴颓靡的样子，为避免当事人受刺激，没有谁敢多言，原本的不理解和鄙夷也渐渐为同情所代替。 

七月一到，马上就是考试和放假，快得令人应接不暇。 

展圣魂不守舍地考完试，根本不知道自己在试卷上写了什么，只怕全都是世界的名字，基本上他是被人死拖活拉着才来的。看他这样子，老师们也不指望他能考出什么好成绩来，考试一结束就立刻放他回医院去陪世界了。心爱的人出了事，再聪明的天才也能变成白痴。 

复仇女神穿着红色的舞鞋在旋转， 

那纤细的足尖妖艳似火， 

深深魅惑着上帝的眼。 

长着美女头的怪鸟在头顶上飞舞， 

歌声凄婉哀绝， 

如缠绵的毒药，侵入人们的心魂。 

找不到归途的灵魂，张皇失措地四处奔跑， 

却怎么也走不出心的牢笼…… 

就死于此，什么也无法感觉，算是幸福吗？ 

可是， 

为什么……这幸福的果实捧在手上， 

却变成了扭曲的心脏？ 

好不容易终于考完了最后一科，展圣连接下来的班会都没参加，就急着赶回世界的身边。可一到医院，就发觉有些不对劲，许多医务人员到处跑动不知在找什么，随手抓了一个来问：“怎么回事？” 

“莫世界不见了！”有特殊情况的病人跑掉是件很严重的事情！ 

“你说什么？！”展圣闻之大惊失色。那被他揪住的医务人员结结巴巴地道　：“看护他的护士只是离开了一会，回来就不见他了。” 

“该死！你们究竟是干什么吃的？！”展圣又是心急又是心惊。是什么也看不见又听不到也无法说话，如果就这样跑到外面去……他根本无法想象！ 

“因……因为他一直都很安静，所以我们也没想到他会……” 

“圣！别管那么多！找世界要紧！”杨征道，“世界看不见，走不了多远的，应该还在医院里。” 

世界！求你千万要好好的啊！千万……千万不要出什么差错！否则我……我…… 

一害怕，什么都乱了！ 

展圣脑子里满满的都是世界，他把医院前前后后都翻了一遍，连树丛草堆也没放过，只差没掀开杯子看看世界是不是藏在里面，直到听到一名护士的惊呼。 

“世界人在哪里？！” 

那名护士抖着手指向楼顶，全部的人都不约而同地仰起头，只见二十层楼顶边缘，有一个模糊的身影…… 

“世界！”展圣的心急剧下沉，血液温度顿时降到零点。世界怎么会站在那个地方？！只要他再向前一步，就会坠下去了，况且他的眼睛又看不见！ 

“世界，不要啊！”郭杨也慌了。世界不是看不到吗？怎么会到那里去的？大家都以为他要跑出医院，只顾着在下面找，却忘了楼上。 

“他听不见！在这里叫也没用，快到楼上去！”穆菲的话音还未落，展圣的身影一闪，电一般地向楼梯口冲去。 

世界！不要对我那么残忍啊！求你……！不要跳下来！世界！ 

世界神情恍惚地站着，全然不知道自己身处险境，他那单薄的身子站在高空的强风之中，宽大轻薄的衣袍在风中飞舞，好象一只垂死的蝴蝶，摇摇欲坠，看得人胆战心惊！ 

他也不知道自己是怎么摸到这来的，只隐约记得在一片死寂中，前边似乎响起了一个飘渺的声音，若隐若现，仿佛在呼唤着他……是死神的召唤吗？他就像着了魔的幽灵，摸索着向前走动，不知不觉就来到这里了。可那声音又忽然消失了，周围如坟墓一般的寂静……什么也听不到……眼前漆黑一片……什么也看不到…… 

“世界！快回来！回我这里来！世界！！”展圣冲上楼顶，对着世界的背影大呼，却又不敢太过靠近，生怕世界受到刺激。不小心就…… 

“世界！你听我！回来！快回来啊！世界！世界！到我这里来！” 

展圣惊心悼胆地喊着，心里早已是一片慌乱，世界任何一个小小的动作都足以中断他的呼吸！ 

“不行！他听不到！”一旁的医生也干着着急。 

这时，世界的身子晃动了一下，吓得展圣的心跳漏掉了好几拍，也引起身后一群护士的尖叫。 

这太危险了！不能这么拖下去！展圣咬咬牙，抬起脚一步步朝世界走去，医生忙叫住他：他现在精神不稳，不能轻易接近他！要是有个万一……” 

“没有万一！”展圣吼了一声，脸色因极力隐忍痛楚而泛白。他的世界不能有万一！他的世界一定要平安无事完好无损地回到他的怀抱！ 

在众人提心吊胆地注视下，展圣步步地逼近世界，虽明知世界看不见，他还是尽量不发出一点声音，毕竟聋盲哑人在某些时候是相当敏感的，他不能让世界有丝毫的损伤！ 

正当他无声无息地来到世界身后时，世界突然感觉到了什么，猛一回头，脚步也跟着踉跄了一下，往后一踏竟踏了个空，眼看着就要跌下去了，吓得人们惊叫连连。 

比这更快的，一双手臂“呼”的伸过来，一把搂过他，在人们反应过来之前，两人已向后双双摔倒在了地上。 

“世界！你没事吧？！”展圣惊魂甫定地叫着，搂住世界的手还在打抖。真是千钧一发！刚刚只要再差那么一秒钟，他的世界就……！ 

“世界！”他激动得狠狠将世界楼入臂弯中，忘了是否会掐疼世界的肩膀，只觉得有一股热流冲上喉间，不知何时已是泪水满眶。他刚才差点被吓死！只差一点点……一点点……他或许就永远地失去世界了！ 

“圣！世界！你们还好吧？！”郭杨叫着，人们哗啦地围了上来。 

被搂在展圣怀中的世界又如临大敌地挣扎起来，眼睛瞪得老大，却没有一点神采，手脚并用地抗拒着任何人的接近。展圣捉住他挥舞的手臂，心疼地看到他的拳头因用劲过度而起了红肿。 

“世界！住手！这会伤到你自己！” 

展圣根本不在乎自己被打，只担心世界的手会不会痛，他的身体强健得跟一块铁板似的，打在上面只怕痛的是打的人。可世界还是不予理睬地乱踢乱蹬乱捶乱打。 

“世界！你醒一醒！我是圣啊！你看着我！看着我！”展圣强迫世界面对着自己，看到的却是一双狂乱而又毫无焦点的眼眸。原本对他一往情深的世界竟视他为洪水猛兽般地急欲挣脱他的怀抱，这叫他如何能继续忍受下去？！ 

“世界！你快点清醒过来！不要这样对我！世界！世界！” 

他心碎地在世界耳边狂吼，“快点想起我！想起我！想起我！” 

“世界！求你快点恢复吧！你真的忘了圣，忘了我们吗？”郭杨两人也不死心地叫着。 

“世界！那么人为你劳力伤神，你不可以这么任性啊！”黄灵也急得直掉眼泪，“快想起来！想起展圣，想起我们！想起一切！” 

“请不要激动！快让病人回房休息！”医生接过护士递给的镇静剂忙排开众人。 

“不要！”展圣推开医生，捧起世界的脸，泪流满面地望进世界无神的双眼，“世界！你看看我！看看我！我是你最爱的圣啊！快回到我身边！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你啊！快醒过来────” 

一直挣扎着的世界身子一颤，忽然停下了动作，被迫望着展圣的眼眸似乎起了些变化，他痴愣愣地看着展圣的脸，眼珠子慢慢泛出一丝丝光芒，微侧着头又仿佛在想着什么。 

展圣见他有了反应，惊喜地抓紧他的肩膀更用力地摇着他：“世界！你看到我了吗？听到了吗？快想起来！我是圣！我是你的圣啊！” 

“展圣！别摇他！让他好好想想！”穆菲忙喊，她直盯着世界的眼睛看。这种情形……十有八九可能恢复！ 

没人敢大声地呼气，静静地过了将近十分钟，世界看着看着，嘴唇颤抖起来，像是要想说什么，却又欲言又止。 

“世界！”展圣忍不住地喊。 

世界的表情不断地变换着，由疑惑到若有所思，再到惊讶，接着是不信，跟着是痛楚……他抖着手想要抚上展圣的脸，嘴唇动了动吐出一个毫无声音的字，在泪水夺眶而出的同时，也栽倒在展圣的怀里失去了知觉。 

“世界！世界！你怎么了！快醒醒！世界！” 

展圣慌得猛喊，喉咙里似乎也尝到了血的味道。 

他看到了！他看到了！世界……世界是在说………… 

圣！ 

他的世界在叫他！世界想起来了！想起他了！ 

“依莫世界同学的反应来看，他极有可能已经恢复了听觉和视觉，精神状态也应该好得差不多了，至于声音，恐怕也只是时间的问题。” 

“医生！这是真的吗？”郭于欣喜地惊叫，“世界恢复正常了！” 

“太好了……真的太好了！”杨征也终于能松了一口气。这样圣也就有救了，没有世界的圣跟一具活尸体没什么两样！ 

我最爱的世界啊！请再也不要再也不要离开我了！ 

我的心脏已是脆弱不堪。 

再也无法承受任何失去你的打击了！ 

我愿献上我所有的血和肉来乞回你的心， 

只求你再次对我说…… 

爱我！ 

童话中的王子吻醒了他的公主，黑马王子也吻醒了他的白马王子。四唇相接，一个长长的吻后，展圣睁开眼，率先跃入眼帘的就是那情深似海的眸子。 

“世界……？” 

展圣不敢确定地唤着，生怕惊碎了这美好的梦境。世界的面容焕发出原有的光彩，他定定地注视着展圣，像要把他一笔一划刻入心里似的，串串的泪珠打湿了枕巾。展圣轻轻地抚上他的脸，指尖所触之处仿佛触了电一般，连指甲都紧张地发麻了。 

“世界……你看到我了？听到我了？” 

看到世界缓缓地点了点头，巨大的喜悦即刻狂扑向他。 

“真的吗？是真的吗？！你真的看到我了？！” 

他求证似的再问，声音又抬高了不少。如果这一切是假的，恐怕他会马上死掉！ 

这回世界重重地点了四下，主动握住了抚在他脸上的那只大手。 

“世界！”随着展圣狂喜的叫喊声响起，世界被紧紧抱进了他的怀里。多天来的焦急、心痛、烦躁、苦闷、恐惧在这一瞬间全都如乌云散尽，浑身上下都被这一浪高过一浪的惊喜包围了！ 

“不要离开我了！世界！我们要一起生活下去！一起白头偕老！到死都不分离！这辈子、下辈子、下下辈子，永永远远、生生世世都要在一起！” 

展圣不停地说着，世界则伏在他的肩上不断地点头，每点一下，泪珠就打碎一颗。 

“世界！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你……” 

世界拥紧了他，眼泪仿佛掉线的珍珠。 

就是这一声声吼入灵魂深处的呐喊唤醒了他吗？就是这一声声震慑人心的告白把他从死亡的幻境中拉了回来吗…… 

好爱好爱他……好想说爱他……好想说……好想说……！ 

“爱……你……” 

展圣蓦地抬起了头，黑瞳孔直勾勾地盯着世界的嘴巴。 

“世界……？刚才是你在说……” 

“圣……我……爱……你……爱你……” 

世界使劲地吐着这几个字，努力的想要表达自己的爱意。他想让展圣听到他的声音！ 

“不会……离……开……在……一起……永远……一起……” 

“世界！你可以说话了！你可以说话了！” 

展圣喜极而泣的大叫着，又收紧了臂膀。不会再放开！永远不会了…… 

一切阴云就此散去，室内温暖如春，情意激荡，两心合二为一，窗外正阳光明媚！ 

紧紧地拥抱，拥抱。再拥抱， 

深深的一吻，一吻，又一吻， 

在澎湃的情海中沈沦， 

在熊熊的爱火中永生， 

我看到了──── 

圣母玛利亚的微笑！ 

最后的浓硫酸 

梦中人。 

“谁说我和这男人婆是一对的？！”郭于跳脚大怒。展圣和世界的事情一得到解决，他和黄灵又恢复到见面瞪眼的状态。 

“这话应该我说才对！”黄灵柳眉倒竖，“我才不要和你这种萝卜男送做堆呢！” 

白送她都觉得烫手！ 

“现在说这些也没用，你们这叫越吵越亲，打是亲，骂是爱。”江夜闲闲的在一边道。只要遇到爱情，什么不可能的事情都有可能发生，山珍海味吃多了会腻，还是清粥小菜长长久久。 

狂傲不狷的威士忌“黄金骑士”VS英姿飒爽的白兰地“圣女贞德”，自相残杀去吧！ 

“谁又说我和杨征是一对的？”穆菲也不悦地道，“是他在追我，我还没答应呢！” 

“小姐！我追了你也有个把月了吧？不要得寸进尺好不好？！”杨征气得干瞪眼。女人到底还是爱慕虚荣的生物，才给她三分颜色，就开起染房来了！ 

江夜拍拍他同情地道：“想要采到深山谷里的一朵百合，最好还是把整片森林铲平的好。” 

潇洒多情的水果酒“蓝色情挑”VS高贵典雅的葡萄酒“紫色LADY”，很登对嘛。 

另一边。 

“圣，你和家里断绝关系，那你的经济来源怎么办？”世界想起一个重要的问题，“我的学费是全免的，所以不成问题，你的话……” 

“我又不是小孩子，当真以为脱离了父母就会身无分文啊？”要干这等壮举也是要有资本的，“我有自己的存款，是我设计软件赚来的，用到毕业都没问题！而且我还可以兼职呀。” 

头脑好的人要混碗饭吃还不容易吗？ 

“不要管这档事了，难得你们一起作为客人来到‘梦中人’，不喝一杯吗？”江夜很大方地道，“为庆祝世界康复和你们的感人恋情，今天的帐我全包。怎么样？还是‘浓硫酸之吻’？” 

“我就不用了，我不能喝烈酒。”世界忙摇摇头。 

“我也不用了。” 

展圣的话令江夜诧异地睁大了眼。 

“你不喜欢‘浓硫酸之吻’啦？” 

展圣深情款款地看向身边的世界。 

“已经没有什么能打扰我和世界了，现在的我不再空虚不再绝望，所以我再也不需要那种苦闷的酒了。” 

原来如此！ 

江夜不禁忍俊一笑道：“放心，这次的‘浓硫酸之吻’不太一样，是我为了你们的又一大创新。” 

不一会儿，两杯一模一样的红色液体摆在了他们的面前。 

“热情跃动的鲜红色，披着灵动剔透的水晶外衣，就像光芒万丈的太阳神阿波罗，又像生生不息的火的精灵，更像充满生机活力的动脉血！” 

苦闷压抑的“浓硫酸”VS绝望痛苦的“浓硫酸”──＞幸福的味道 

永难忘怀！！ 

PS　 

我不在乎我在这世上能活多久， 

哪怕只有一天的生命， 

我也要和你厮守， 

因为， 

有爱的一天， 

比无爱的千万年 

都还要来得刻骨铭心。 

我不怕死， 

因为， 

无论是天堂还是地狱， 

你都会陪我去， 

不是吗……？ 

爸爸，妈妈，再见了……！ 

谢谢你们能够生下我， 

这次，我一定会幸福的！ 

但愿所有善良的人们和动物们都幸福快乐！ 

再见！ 

完 