
难爱第一部

【01】

　　难爱
　
　　
　　比起殊途同归，他会选择守望幸福，即使那是他眼中看到的幸福，因为看著那个人得到幸福，才是他的幸福。
　　
　　从一开始，他就走在了螺旋楼梯上，一格又一格，没有尽头，前方只是无尽的深渊。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余一向是个恋爱高手。
　　
　　不过与其说谈恋爱，不如说是勤快的换伴儿，还在读高中的时候，他的女伴就没有停过，短则三天长则三十天，从来没有一个人能以“女朋友”的身份在他身边待著超过一个月，有时候就连他自己都忍不住纳闷：这是为什麽呢？
　　
　　从比他小的学妹到比他年长的姐姐，其中不乏可爱的、漂亮的、能说会道的，或者逆来顺受的，他交往过的女孩子不下十几人，最後都不了了之。
　　
　　直到上了大学，他才意识到，原来问题出在自己身上。
　　
　　因为自己是个同性恋。
　　
　　这个发现并没有给他带来太大的冲击和打击，只不过让他的寻爱目标从女性转换到了同性身上，当然了，在当今社会，同性恋还是不容易被大众接受的，所以他尽可能的低调，有时候也会和女孩交往一阵子，以此做掩饰。
　　
　　夏末余在家里排行老四，前面三位全部都是哥哥，据说当年母亲怀著他的时候原本是有著药流的打算，後来被父亲的“也许这个会是女孩呢，你不是一直想要一个女儿吗？”这句话打动了，於是他顺利的诞生了。
　　
　　因为让母亲失望，也因为父母不想再增加第五个孩子了，所以他的名字就包含了“最後”和“多余”的双重意义，不过对父母和三位哥哥而言，他依然是最可爱也最宝贝的末子。
　　
　　当然，“可爱”这个评价仅限於家庭内部，在外人的眼中，夏末余不仅不可爱，还有一个“冰山”的绰号。
　　
　　对人冷漠又反复无常，就算是追到手的女孩子，也可能会马上就甩掉对方。
　　
　　这是被他周围大多数人认同的说法之一，在这些人之中，唯有极少数与他最为亲密的人才知道他的性取向，其中不乏曾经与他交往，最终还是分手却成为了友人，拥有开朗豁达个性的女性。
　　
　　那位女性好友知道，他最近最苦恼的一件事是什麽。
　　
　　“还没开始追求就放弃了，这一点都不符合你的个性吧？”
　　
　　调侃的话语并没有引起夏末余的反感，反而是女性自身越说越起劲，俨然一副街市口八婆扯八卦的模样：“小鱼，你的原则不是不管追不追得到，先下手为强吗？更何况现在是近水楼台先得月，你们差不多每天都待在一块儿，机会大把大把的是，你怎麽还不行动起来？”
　　
　　看她眉飞色舞的说著，根本就是“哎呀，你什麽都不做，我看不到好戏了”的口吻，夏末余冷冷一笑，招手唤来了服务生，又点了一份招牌豪华冰激凌组合，吓得秦谣不由得怒视著他。
　　
　　“我说请你吃饭可没说随便你点啊！这家的招牌冰激凌很贵耶，你已经吃了一份了还不满足啊，你这个可恶的甜食狂人。”
　　
　　嘴上虽然有些怒骂，可是琴瑶心里却知道是自己活该，仗著是他好友的身份就口没遮拦。在和夏末余成为异性亲友之前，她对他的印象也只停留在他人口中的“冰山”、“个性烂”、“反复无常”之上，交往了一阵子之後却发现这个人的表面和里面反差竟是那麽大。於是即使做不成恋人，她还是被他吸引著，已经做了四年的狐朋狗友，难姐难弟了。
　　
　　“琴瑶。”
　　
　　过了半晌，秦瑶终於等来了男人的一句话。看他慵懒的靠在沙发上，蓄意留长又刻意去染成墨黑的头发随意的披在肩上，而发尾则落进了半敞开的衣领里，看似轻柔的依靠在他的锁骨上，这样的画面就连身为女性的秦瑶都忍不住脸红了，她咬著吸管，试图借此来缓和自己紧张的情绪。
　　
　　（这个男人是个同性恋，真不知道该说是一种幸运还是不幸了。）
　　
　　“我说过很多次了，不要叫我小鱼。”
　　
　　“你、你本来就比我小好不好。”她觉得自己的舌头像是打了结，明明都认识四年以上了，也对眼前这个男人知根知底了，却还是没法抗拒他的魅力，也是一种莫名的悲哀：“拜托，你在看哪里啊！我请你吃饭不是为了看你发呆，你好歹跟我汇报一下情况吧。”
　　
　　所谓的情况就是指，夏末余喜欢了很久的学生，在他准备下手之前，那位学生和他的三哥夏鹏轩神不知鬼不觉的成了一对情侣，当三哥以恋人的身份把学生苏真介绍给家人的时候，夏末余表面如常，心底却是比谁都震惊的。
　　
　　他不知道哥哥和苏真是什麽时候认识的，又是什麽时候确定了彼此的感情，一切都来的太突然了，让他措手不及。
　　
　　如果是别人，他大可以与对方竞争，就算是用一些卑鄙无耻的手段也没关系，因为他本来就不是正人君子。可是那个人是他的亲人，平时最宠他最疼他的三哥，夏末余选择了沈默和支持。
　　
　　那个孩子天真无邪，惹人怜爱，他想哥哥或许和自己一样，都是被苏真的纯粹所吸引的吧。
　　
　　夏鹏轩是他重要的哥哥，而苏真也是他极为重视的人，除了默默地支持他们，夏末余不知道自己还能做什麽。
　　
　　“我家鸡飞狗跳过了，现在是风平浪静。”
　　
　　夏末余那事不关己的口吻令秦瑶有些真的动怒了，她皱起眉头瞪著眼，多年的相交让她清楚的知道即使自己说破了嘴皮，眼前的男人也一定是一副无动於衷的表情，可那仅仅是他表现出来的模样。
　　
　　“我是问你打算今後的打算，就算你家人接受了他，可是你喜欢苏真不是吗？难道你不准备向他告白，向你哥挑战？怎麽说也是你先喜欢上他的吧，而且那孩子和你那麽亲近！现在的感觉是你哥横刀夺爱──”
　　
　　“别说我哥坏话，他没有错，苏真也没有错，我对苏真不是你以为的那样。”
　　
　　“那你把话说清楚，你对他到底是什麽感情！”
　　
　　就在秦瑶忍无可忍低吼的同时，服务生送来了第二份招牌冰激凌组合，年轻的小女生果然抵挡不住夏末余的那张脸孔的魅力，刻意放缓了手上的动作，借此多看几眼，又厚著脸皮问道：“客人，您还需要什麽吗？”
　　
　　秦瑶简直想要翻白眼了。
　　
　　“他是GAY，你放弃吧。”
　　
　　服务生愣了三秒锺，才明白过来秦瑶的话，略显稚嫩的小脸一下子就由红转白，露出了惊讶和抵触的表情，抱著托盘快速逃离了。
　　
　　“看到没，那就是普通人对同性恋的态度。你们家有你一个就够了吧，为什麽连你哥都……别瞪著我，我不是在说你家的坏话。不过你先说清楚，你对苏真到底是什麽感情，如果不是喜欢他，你当初干嘛想追求他？”
　　
　　面对甜食，又想到最终是自己掏钱，秦瑶决定先下手为强，她拿著勺子很爽快的挖了一大勺冰激凌，放到自己的盘子里，一小口一小口的吃了起来。
　　
　　夏末余根本无所谓她的强取豪夺，因为他的心思已经不在好友和甜食上了。
　　
　　“我一直想要一个像苏真那样可爱的弟弟或者妹妹。”
　　
　　“……等一下，你是说，你只是把苏真当成了弟弟而不是爱上他？”OH MY GOD，事情为什麽会变成这样？如果真是像他所说的，那这麽起劲的自己不就真成了多管闲事的八婆了吗？
　　
　　冲击性的事实让秦瑶的心情更失落了，她索性挖走了一半的冰激凌，却不见平日里嗜甜如命的夏末余有任何的反应，她盯著他看了会儿，才发现原来他的视线并不在自己身上。
　　
　　“小鱼，你在看什麽？”
　　
　　“别叫我小鱼，还有你挡著我的视线了。”
　　
　　夏末余的身体往旁边挪了一点，秦瑶含著勺子转过身随著他的视线寻找著他的目标。
　　
　　在他俩斜後方的位置上坐著一对看似情侣的男女，女方长得小巧又可爱，颇有小明星的风范，但秦瑶却知道，夏末余的目光必定是放在了男方的身上。
　　
　　哇，是个冷面酷哥型的帅哥。只见那有著小明星容貌的女孩子一直在说话，而男方从头至尾都没有开过口，甚至就连脸上的肌肉都没有动过一下，他面无表情的看著女方，如果不是那双深邃的眼睛间隔眨动一下，真会让人以为他是只是一尊男模而已。
　　
　　夏末余的身体向前倾斜了一些，手掌拖著下巴靠在了桌缘边，秦瑶转过了头才发现他这种模样，然後又发现了，他已经很久没有这样专心致志的看过一个人了。
　　
　　“有点眼熟。”
　　
　　“这种话太老套了，我建议你换一个台词也许还能勾搭上那个男人。”她耸了耸肩，真心建议道。
　　
　　从很久以前起，她就放弃了把夏末余拉回“正途”，再套用一些越来越常见的说法：比起看到他和女人在一起不如看他和一个帅哥在一起。这也算是一种心理安慰吧。
　　
　　“不，我是说那个女的，五官看起来很像一个人。”
　　
　　这是秦瑶今天不知道第几次被他的话惊吓到了，就连嘴里的美食也食不知味了。
　　
　　（这小子今天太奇怪了，平时他是不会看女人的啊。）




【02】

　　“你没事吧？是不是没吃饱？我再帮你叫一份什麽东西吧……”
　　
　　“我很好，你别动，你一动对方就会发现我正看著他们。”
　　
　　夏末余的眼睛始终没有从那对男女的身上离开，他的眼里有一种秦瑶陌生的光，虽然一闪而过，却像是一种预感，让秦瑶浑身不自在。
　　
　　很多时候，女人的第六感是很准的，也许不是今天的事，然而那种感觉却鲜明的告诉她，会发生事情，将来会发生点什麽。
　　
　　她一向讨厌这种感觉，就像当年一见到夏末余就被他深深的吸引住了，那时候所谓的第六感也发挥了作用，明明警告过自己不可以太投入，她还是爱上过这个直至今日都让人无法摸透的男人。
　　
　　不过，都已经是过去式了。现在的她已经有了心爱的男人，和夏末余也维持著不错的友谊关系，作为朋友，作为稍稍年长的大姐姐，她总是希望这个男人能获得自己的幸福。
　　
　　然而，她时常有一种错觉：即使幸福已在眼前，夏末余也会默默地推开。
　　
　　（这种感觉真讨厌。）
　　
　　夏末余又看了一会儿，秦瑶则为他做掩护，直到身後传来了意想不到的低呼声，而眼前的男人也露出了相当诧异然後是忍俊不止的表情。
　　
　　发生了什麽？这样想著的秦瑶回过了头，只见刚才那一桌的男女，女方惊慌失措的站了起来，她身上那件长过膝盖以下的嫩黄小裙上有著一滩水迹，而更令人目瞪口呆的是，男方的头发和衣服的肩膀部分都湿了。
　　
　　“刚才很有趣哦，不知道男的对女的说了什麽，女的很激动的把水倒在了他的头上。”
　　
　　天哪。秦瑶默默地在心里说著，她看著两个服务生拿著干净的毛巾匆忙的赶了过来，一边一人为男女双方擦了起来。女方喋喋不休的说著什麽，而男方却还是面无表情，接过毛巾随便擦了几下就丢在了桌子上。
　　
　　“後来那个男的居然从另一桌拿了一杯水，毫不犹豫的就倒在了女的裙子上。”
　　
　　OH MY GOD！这已经是秦瑶今天第二次在心里喊出这句话了。
　　
　　“那个男人也太过分了吧，就算女孩子激动了点，他也不能这样羞辱她啊。”
　　
　　站在同为女性的立场，秦瑶理所当然的说道。
　　
　　“是吗？”如此蜻蜓点水的两个字。
　　
　　夏末余不改姿态，手臂支撑在桌上，手上依然托著下巴，他的嘴角已经向上划开了一道浅浅的弧度。他的笑容一向迷人，尤其是轻轻一笑的时候，宛如挑逗般让人的心跳不受控制就加速起来。
　　
　　“虽然我是一个同性恋，不过我也是女性拥护者，但如果是我遇到这种事情，也许会做得更过分吧，毕竟是对方先不尊重我，长得再可爱又怎麽样，没有教养的女孩子谁会喜欢。”
　　
　　“你怎麽又知道不是那个男人先说了过分的话？”
　　
　　秦瑶又吃了一口，结果夏末余点的这份冰激凌几乎是她一人吃完的。
　　
　　她的身後传来了女孩子低声哭泣的声音，当她又一次回头的时候，看到的是男人从钱包里拿出了一张钞票，放在了邻桌两人的面前，而他对那位正在低泣的女孩，别说道歉和安慰了，甚至没有看过她一眼。
　　
　　（真是白长了一张帅哥脸孔，居然是一个渣男。）
　　
　　想到渣男，她的目光又回到了坐在正面对的男人的脸上，对於她刚才的问题，夏末余并没有回答，而是拿著勺子，吃起了冰激凌。
　　
　　让人猜不透的男人往往也有著独特的魅力，黑与白，好与坏，是与非，这麽容易就能得出结论的话，这个世界恐怕会简单的多了吧。
　　
　　骚动渐渐平复了下来，在男人离开店里之後，小女生也停止了抽泣，不过她做了一件让所有人都吃惊的事情：她拿起了男人放在邻桌上想为他们买单的钱，义正严词的说著“这是他给我的洗衣费”，之後也不管旁人诧异的眼神，一转身就走了。
　　
　　根本就是一场闹剧。
　　
　　秦瑶得出了这样的结论，原本该是美好的周末下午却因为这种事情而影响了她的好心情，於是她又叫了两份点心和一壶水果茶，同时为好友叫了两种口味的蛋糕。
　　
　　至於付账嘛，只要一通电话就解决了，毕竟这种时候，就是男朋友该登场了。
　　
　　几分锺之後，蛋糕送了上来，还是刚才那位年纪轻轻的小女生，这一回她的动作不像之前那麽刻意的缓慢了，但眼睛仍几次瞟向夏末余，不难看出，她的脸上是满满的失望和不自在的微红。
　　
　　待女服务生离开之後，秦瑶没忍住内心想要吐槽的欲望，她以泄愤的心情一叉子就叉在了蛋糕上方的草莓上，睇著泛出困意，慵懒的打著哈欠的男人，恶声恶气的提醒著。
　　
　　“衣领的扣子扣好！”
　　
　　刚才那小女孩红著脸不住的偷瞄的地方就是夏末余敞开的领口下，漂亮的让女人都羡慕的锁骨。她了解这个男人其实少根筋，就算做了让人误会的事情也毫无自觉。
　　
　　夏末余低头看了看自己的胸口，之後索性趴在了桌子上，把脸埋进了臂弯里，只露出了眼睛看著眼前的蛋糕。
　　
　　“秦姐。”
　　
　　惨了！
　　
　　“不行！今天不行，我男人今天也要来，所以你绝对不许来我家住宿！”
　　
　　看到这样激烈的拒绝反应，男人闭上了眼，长长的睫毛看起来就像是一把扇子。
　　
　　秦瑶想，他有著能让女人羡慕的各种先天条件，如果不是同性恋，和他在一起的女人除非自身条件就很优秀，否则一定会有莫大的压力──这样说来，幸好他是同性恋了？
　　
　　夏末余像个孩子似的趴在了桌上，他的背有节奏的起伏著，秦瑶能猜到他想在自己家留宿的原因。八成和苏真脱不了干系，也许今晚苏真会去他家？又也许会住下，毕竟他现在和因工作关系在外租房的三哥一起住，苏真的到来，反而会显得他才是个外人。
　　
　　什麽冰山啊！会这样说他的都是不了解他的人。不过在自己和这个男人成为好友之前，对他也是误会重重的。
　　
　　夏末余从来不在乎旁人对自己的看法和想法，也不在乎别人是喜欢自己还是讨厌自己，於是在人群中，他就显得异常突兀，宛如一匹孤独的狼，总是用他那双看似美丽安静却隐藏著极致危险的双眼注视著周围。
　　
　　他在寻找什麽，是猎物还是对手呢，秦瑶不知道。
　　
　　比起这摸不著猜不透的事情，她现在更关心夏末余到底吃不吃蛋糕？不吃的话她就全包了。
　　
　　对夏末余而言，这是一个很平常也很平静的周末下午，除了刚才发生的那一段小插曲。




【03】

　　钥匙不小心掉在了地上，发出了烦人的声音。
　　
　　夏末余急忙弯腰下捡了起来。这原本是不该发生的事情，却因为他的迟疑和犹豫而使得拿著钥匙的手一瞬间的松懈下来，钥匙圈上还有他一时兴起买的几个小东西，虽不至於摔坏，可是发出的声音也能传到门的另一边了。
　　
　　室内的灯亮著。他不想让里面的人知道自己已经回来了，在开门之前，他本来还有时间去选择离开的，这一下无从选择了。
　　
　　听惯了的开门声之後，是熟悉的脸孔和熟悉的人声。
　　
　　“老师！”
　　
　　苏真的皮肤很白，个子也较小，穿著一身宽松白色上衣的他看起来就像是一个高中生，头一次见到他的时候，夏末余还以为他是喜好中性打扮的女高中生，那已经是两年前的事了，现在的苏真又长高了一些，五官也更男性化了，至少不会再被人错认为女生了。
　　
　　夏末余把钥匙塞进了口袋里。
　　
　　“晚上好。”
　　
　　“鹏轩，我赢了~你看，果然是老师回来了。”苏真亲切的挽住夏末余的手臂，把他拉进了房间里，从柔软的发间传来了并不陌生的清香，夏末余知道这是自家洗发水的味道。
　　
　　他没有不自在，甚至觉得这是理所当然的事。
　　
　　苏真和哥哥都不是小孩子了，相爱著的成年人待在一起里可以做很多事情，包括做爱。
　　
　　房间丝毫没有凌乱的迹象，不过哥哥的房间是不是也整齐呢？这样想著，他觉得自己实在是又无聊又无耻。
　　
　　“小鱼你回来啦。”
　　
　　夏鹏轩似乎正在做晚饭，高大的身躯穿著深色的围裙看起来没有违和感，毕竟住进这里之後，夏末余的三餐都是出自这位哥哥之手，从简单到精致，他的三哥样样精通，可谓是完美的家庭煮夫了。
　　
　　“我刚做完晚饭，你快去洗手，准备开饭了。苏真，过来帮我端盘子。”
　　
　　“哦。”苏真像只小白兔，三两下就来到了夏鹏轩的身边。
　　
　　夏末余看了一眼两人的背影，手臂上还残留著刚才那一点重量的余感。
　　
　　“我已经在外面吃过了，你们两个吃吧。”
　　
　　晚上是他请秦瑶吃饭，为的是不那麽早回到家。
　　
　　他还是去洗了手，冰冷的水流刺激著肌肤，从瓶子里挤出的洗手液一下子就变成了泡沫，从掌心到指缝再到手背，就连手腕的地方也没有遗漏的清洗著，他没有洁癖，这只是一种习惯。
　　
　　“吃过了？那也不早点打电话回来，这样我就不做那麽多菜了。”
　　
　　哥哥的声音听起来有些埋怨，苏真却为夏末余辩解著：“今天是周末嘛，老师他肯定也有很多安排，比如说女朋友约会啊，或者和朋友出去玩。”
　　
　　再说了──
　　
　　可爱的少年的声音渐渐变小了，嘴也凑在高大男人的耳边，笑盈盈的说著什麽。
　　
　　“你啊，小脑袋瓜里就只有这种东西。”夏鹏轩笑著推开了倚靠在自己身上的苏真，幸福之情不言而喻。
　　
　　手洗干净了，水龙头也关上了，夏末余即使没有胃口也帮忙摆放餐具，之後他决定去洗个澡，一个人在自己的房间里舒舒服服的看电视或者上上网。
　　
　　“苏真，你今晚住在这里吗？”
　　
　　对了，这也是很重要的一件事，如果答案是肯定的，他还是出门找个朋友随便借住一晚上吧。
　　
　　“我一会儿就把他送回去。”
　　
　　抢先回答的是夏鹏轩，他不顾苏真怨念的眼神，坚持著自己的作法，而苏真也是明白恋人的想法的，於是只能哀怨著一张可爱的脸孔，撇了下嘴，气鼓鼓的吃了一口凉菜。
　　
　　这样的表情让夏末余分了下神，想起了一件事。
　　
　　“今天看到一个和苏真长得有点像的女孩子。”难怪会觉得眼熟，原来那女孩的五官和苏真有些接近，当然气质上完全不同。
　　
　　“真的？”
　　
　　这样的话题果然引起了苏真的兴趣，顺便也打消了他的不愉快，夏末余边接收著哥哥投来的感激眼神，边轻描淡写的简述了下午看到的那一幕。
　　
　　“真的有那麽酷的男人？要是我的话，再生气也不会对女孩子做那种事情，毕竟是女孩子，受不了当场难堪的。不过那个女的也不是什麽好女孩吧，感觉上应该是个泼妇。”
　　
　　苏真吃著恋人拣到他碗里的菜，也为夏鹏轩夹了一块肉，放进了他的碗里。
　　
　　毫不做作的模样向往常那样落入了作为陪客坐在两人对面的夏末余的眼里，他靠在椅背上，一边的手臂架在了扶手上，看著两人的表情是温柔的，即使有一丝丝的嫉妒，他也不会让它被发现。
　　
　　他不会伤害自己最重要的人，不论是哥哥还是他喜欢的人。
　　
　　这不是三角关系，从一开始，他就只是圆外的一个点而已。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　春天彷佛缩短了一般，刚迈入五月，感觉上却像是入夏了，愈发炎热的天气让人的心情也变得烦躁起来。
　　
　　五月第二周的周六是校庆日，因为校风随著时代的发展而逐渐开放的关系，校庆也变得和从前不同了，在经过了两天的全校投票之後，最後决定把校园装扮成一个盛大的乐园，受到邀请的不只是曾经的校友现在的同学，即使是有兴趣的路人也是倍受欢迎的。
　　
　　夏末余在四年前就毕业了，但他在老师的推荐和说服下，留在了学校里，这四年来也成为了一个合格的教师，不过在他人的眼中，他依然是个性反复无常的，对人爱理不理，让人摸不透的“冰山”男人。
　　
　　几个女孩子跟在他的後面，已经有一段路了，从教室到校园再到职员办公楼，他走了十分锺，她们就跟了十分锺，最後几个人就那样站在了办公室的外面，没有一个人敢走进去。
　　
　　看到这样的情景，同事打趣的说“是不是想对你告白啊？”，夏末余不以为然，他最近交往的女生虽然在上个月就分手了，但这种事情不需要到处宣传，就让别人以为他已经有女朋友了吧。
　　
　　女孩子们依旧成群的站在办公室的外面，偶尔也会把门推开一道缝从那里偷看里面的情况，当夏末余和偷窥者对上眼之後，对方又马上逃离似的关上了门。
　　
　　这种情况持续了十几分锺，直到其他老师受不了了，一个个离开了办公室，女孩们才壮大了胆子走了进来，不知道什麽时候，从最初的五个变成了现在的十个人，围著唯一一个留在办公室里的男人站成了一圈。
　　
　　十个人让气氛变得诡异起来，看上去都是柔弱的女孩，倒也气势十足了。
　　
　　“你们到底有什麽事？下午都没有课吗？”
　　
　　夏末余也不生气，双臂环抱放在胸前，柔顺的直发随意的的搭在肩膀上，更增添了他的美感。
　　
　　上课的时候他会把头发束成一把，回到办公室之後则扯掉发圈。他的头发天生有些自然卷，他很不喜欢自己的卷发，所以每半年都会去美发沙龙做拉直的烫发，做完烫发之後也尽量不束起头发，而让它们自然的垂在肩膀上。
　　
　　女孩们面面相觑，夏末余冷笑一声，也不催问她们到底有什麽重要的事从教室追到这里，而等了这麽久却一句话都不说。即使他看到了最高大的那一位背後藏著的东西，他也不会主动问出口。
　　
　　时间又走过了几十秒，那位手里拿著什麽的女孩终於深吸了一口气，跨出了一步，走到夏末余的面前，直截了当就把手里的东西送了出去。
　　
　　“夏老师，这个请你看一下！”
　　
　　递过来的是一份薄薄的文件夹，表面有著简单的花纹，夏末余一时之间猜不到里面放著什麽，他接过手，打开一看，硕大的的标题映入眼帘。
　　
　　《灰姑娘企划书》
　　
　　“──这是什麽？”他的脑中响起了意义不明的警锺，眼睛很快扫过了下面的文字，企划书的最後竟然还有学生会的全员签名。
　　
　　“夏老师，这是我们话剧社和学生会的联合企划，准备在校庆当天举办一个全民都能参与的无剧本舞台剧。”
　　
　　把企划书送出之後，女孩们也大胆了起来，一个个围了上来，为首的是话剧社的社长，也是学生会的干部。
　　
　　夏末余翻开企划书的第二页，看到了第三页，他皱起了眉头，眼神也变得冷漠了，企划书的最後写著，特殊出演（预定）：夏末余老师。
　　
　　“我不关心你们和学生会想玩什麽，但是这和我有什麽关系？”
　　
　　“咳、唔。”话剧社社长清了清嗓子，抱著必死的心情一字一顿的说著：“我们想请您出演灰姑娘。”
　　
　　（呼，终於说出来了。）
　　
　　社长和前来助阵的社员们一起松了口气，她们不知道接下来会发生什麽，可是为了企划能成功──不，在成功之前，首先要让企划成真。




【04】

　　夏末余的眼睛眯了起来，他就保持著这样的表情环顾著包围自己的女孩们，眼神冰冷又隐隐透出危险，胆子较小的女孩子已经本能的往後退了一步，就连社长也忍不住抖索了一下。
　　
　　“老师你先别生气，听我们把话说完。”
　　
　　“我们的计划并不是想让您一整天都担任灰姑娘，只要晚上就好，而且有点类似化妆舞会，我们会让扮演灰姑娘的人都戴上化妆舞会的面具，然後请参加舞会的人在这些人之中找出真正的灰姑娘。”
　　
　　“那个人就是您，夏老师。”
　　
　　一旦有人开口了，其他人也被注入了勇气，一个个叙述著她们的计划，听的夏末余几乎没了耐心，脸上却还是漠然的表情。
　　
　　“我们会把灰姑娘的‘鞋’，呃，就是一个宝物交给您，其实就是包含近郊旅游的车票和观光景点的门票，住宿的宾馆优惠券之类的信封。”
　　
　　“大家都知道您对这种活动没兴趣，以前的校庆您也从不参加的，所以这次如果请您担任真正的灰姑娘，应该会有很多人意料不到，这样才能达到我们想要的效果。”
　　
　　“你们想要的效果包括看我出丑吗？”
　　
　　男人的话直接且系列，冰冷的眼神和低沈的声音都表明了他的不悦情绪，有些女孩子怕了，不敢再说话，社长和副社长却像是被附身了一样，彼此互看一眼，继续说服著他。
　　
　　“夏老师，到时候我们会把您打扮成谁都认不出的样子，您应该知道化妆的效果有多神奇了，只要您不出声，我们保证谁都认不出您。”
　　
　　“再说这也是经过学生会同意的，会长说如果您愿意合作的话，他可以给您和宝物相当的旅游机票，就当作是感激您的回礼。当然钱由他个人支出，和学生会和学校没有关系。”
　　
　　在心里练习了无数遍的话很轻松就说出了口，这让社长和副社长又松了口气，她们是抱著相当的觉悟才来到这里的，面对的是被称为“用眼神也能刺伤人”的男人，不成功便成仁，这个计划能不能实行、成功就看眼前这个男人的回答了。
　　
　　其他人似乎也感应到了两人的决心，就算是胆子最小个子最矮小的女生也停止了身躯，以坚定的目光望向夏末余。
　　
　　（被威胁了啊。）
　　
　　夏末余感到自己被女孩们的眼神所威胁著，顿时有一股冲动想要趴在桌上闷笑。他虽然是同性恋，可是他真不讨厌女人，他所交往过的女性、秦瑶，还有眼前的这十位女孩，都比前阵子在咖啡店里看到的那个女人可爱多了。
　　
　　他连带又想起了那个男人，最初他的确是被那个男人的脸吸引住了。那个男人长了一张他喜欢的脸孔，面无表情的模样也有著迷人的地方。之後才注意到那个和苏真有几分相似的女人。
　　
　　（说起来，如果苏真扮成女生的话，应该更合适吧。）
　　
　　他的眼中无意识的趟过了柔情。
　　
　　女孩们又开始说话了，企图用更多的条件来说服他。
　　
　　“旅游机票是双人又包括宾馆住宿费的话，我可以考虑。”
　　
　　他想起了一件事情，苏真的生日要到了，如果把双人份的旅游礼包送给他和三哥的话，应该算是一份很好的礼物了吧。
　　
　　“会长已经说过了，只要夏老师您愿意配合我们参加这个企划，您提出的条件在合理的范围内，他都同意。”
　　
　　女生们的声音一下子就浮出了雀跃和期待，也有几分紧张，她们没想到这个被别人叫做“会走路的冰山”的男人会这麽爽快就答应了，一想到能在夏末余的脸上化妆，话剧社的化妆师就忍不住因兴奋而颤抖起来。
　　
　　这个时候，有老师从外面走了进来，女孩们赶紧收拾好企划书，留下一句“晚点再来找您”就爽快的离开了。
　　
　　“夏老师，那麽多女孩子找你干吗？难不成真的是集体告白啊？”
　　
　　“差不多吧。反正我也荤腥不忌。”
　　
　　他故意把话说的这麽暧昧，心早就飘到了另一件事情上。
　　
　　不知道苏真和三哥看到我准备的礼物，会是怎样的表情呢。
　　
　　双重的期待之下是淡淡的悲哀，他早就习惯了这样的感觉，笑一笑，心里就不这麽闷了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　五月中旬，天气更加炎热了，几乎每一天的温度都在二十七八度左右，到了校庆当日，温度直逼三十度，让夏末余一度想毁约，实在是灰姑娘的衣服看著太热了，还很花俏，而他平时的风格则是简单的黑或者白，最讨厌花花绿绿的衣服。
　　
　　为了避免参加舞会的人从形体和身高上得到灵感，话剧社内部出演灰姑娘的人和找来的一般学生，身高不够的穿上了坡跟鞋，肩膀不够快的则特别定制了穿上之後看起来比自己身材宽了一点的礼服。
　　
　　所有的礼服都是拖地的欧式长裙，於是夏末余也被迫穿上了从来没有穿过的女式皮鞋，幸好是平跟的底，但他走路仍是难受著的。
　　
　　他的身高一米七十九，体型匀称，和一般正在发育中的男学生比起里竟也显得稍稍单薄，不过穿上礼服之後反而显出了他的腰，就连一旁帮忙著装的女生也忍不住惊叹为什麽会这麽细！
　　
　　胸部的地方则是塞进两个特地制作好的海绵球，从外面摸起来和女生的胸部没有区别，接著是化妆，戴假发，前後一共花去了一个多小时，当他站在镜子面前的时候，自己都呆了一下。
　　
　　（化妆果然是最高明的整容术。）
　　
　　“夏老师，你的女朋友今天会不会来啊？她要是看到你这个样子，肯定会自惭形愧的，你比新一届的校花还要好看耶。下次选校花的时候，你也可以上台了。”
　　
　　帮他化妆的女生兴奋的说著，夏末余心想幸好自己不是女人，不用对化妆感兴趣实在是太好了。
　　
　　“张嘴，对，张大一点，我给你上唇彩。你的唇纹很淡耶，嘴巴又小，真好看。”
　　
　　女生的赞美像是坏了的水龙头般不停地涌出，夏末余能感觉到自己的嘴巴上被涂抹了一层又一层的东西，油腻腻的实在难受，他已经不想说话了。
　　
　　“夏老师，待会儿你把这个带上。”
　　
　　他接过了女生递来的道具，那是一个很典型的化妆舞会面具，银色的表面上以另一种银线画出了几条简单的点缀，在眼角的下方，还贴了一颗水钻，面具制作的也很精致，他不由得惊讶，原来学校里的话剧社也不只是虚有其名。
　　
　　还有十分锺，夜晚的活动就开始了，而夏末余的任务就是混在十几位有男也有女的灰姑娘中，出现在众人的眼前，按照计划书上所写，他要拿著信封在校园里走一圈，即使被搭讪也不可以说话，也不能给予任何的提示，当活动进行到高潮的时候，主持人会让所有的灰姑娘都站在指定的位置，请携带女伴的男生选择他们认可的“灰姑娘”。
　　
　　但是只有一位灰姑娘穿著“水晶鞋”，那就是夏末余，届时请男生的女伴们对著他说出一句爱语，最後由“灰姑娘”本人决定，“水晶鞋”究竟该交给哪一位女孩。
　　
　　最终，那位女孩才真正幸运的“灰姑娘”。
　　
　　一小时之後，夏末余已经在校园里走了大半圈了，有些男生紧紧的跟在他的身後，其中也不乏有他喜欢的类型，又过了几分锺，他实在走不动了，决定去只有内部人员才能进入的休息区好好放松一下双脚。
　　
　　坐著休息的时候，他不由得佩服女孩子居然能穿著几厘米甚至十厘米的高跟鞋不停地走著，他想起了秦瑶，陪她逛街的时候，她也是体力惊人，直到买完了东西才露出疲态。
　　
　　女孩子是可爱的，可是夏末余却无法把她们当做恋爱的对象，更别说是肉体的对象了。
　　
　　他有三个月没有和人做过爱了，有欲望的时候总是靠手来解决。不过他已经决定了，等哥哥和苏真去旅游之後，他就去找炮友好好补偿这三个月来的寂寞。
　　
　　随身携带的手机传来了振动，他艰难的摸出了它，一看来电显示人就笑了。
　　
　　“我不是说过别打电话给我吗，我根本没法接听啊。”
　　
　　《你在哪里？我和苏真去找你。》
　　
　　“不用找我了，人实在太多了，你们现在也找不到我，等活动结束之後我去找你们，你们就在学校门口等我吧。”
　　
　　《喂，老师，我是苏真。我刚才好像看到一个和你背影相似的……女人。她穿著很华丽的裙子，脸上带著面具。老师，该不会真的是你吧？》
　　
　　笑容凝固在了夏末余的脸上，他记不起来自己可能在哪里被他们看到，只能果断的否定，唇瓣上的唇彩让他很不舒服，只希望快点结束通话，能去喝水。
　　
　　“苏真，你一定是看错了。我这里有点忙，先挂了，等忙完了我打电话给你们。”说完，他也不给苏真再说话的机会，直接挂断了手机。
　　
　　细心的小女生送来了插著吸管的水瓶，夏末余一口气就喝光了半瓶水，他又接到一个电话，原来是化妆师打来的，问他现在在哪里，要为他补妆。
　　
　　於是夏末余又多休息了十几分锺，妆补完了，双脚也舒服了，体力也恢复了，他要继续走完剩下的半圈了。
　　
　　他才走出休息室，这个时候，他感觉到自己的手被人握住了。
　　
　　“对不起！”
　　
　　从来没有听到过的声音从身後传来，是一个男人的声音。
　　
　　夏末余不解的回过头，看到了一张陌生的脸孔，比他更高比他更强壮的男人，不存在於记忆之中的男人，他想做什麽？
　　
　　因为被规定了不能说话，夏末余只能用力甩开他的手，想不到那个男人又一次握住了他的手腕，这一次比刚才更用力了。
　　
　　夏末余皱起了眉头。
　　
　　“我知道这个游戏的规则，你不能开口说话，但是请你听我说完好吗。”
　　
　　男人自顾自的说了起来，眼里闪烁著亢奋的光芒。
　　
　　“我、我对你一见锺情了！”
　　
　　




【05】

　　 
　　
　　把“一见锺情”这几个字重复了两遍的男人咧开嘴露出了洁白，他的笑容颇让夏末余心动，可也让他觉得麻烦，他知道这个男人一定是把自己当成了女人，就是因为这样所以才麻烦。
　　
　　自从明白了自己的性取向之後，夏末余也决定了绝不向圈外人下手，而他交往过的女朋友，仅是把她们当做“女性”看待，偶尔牵牵手，却从不拥抱、接吻，更别提做爱了。
　　
　　这个向自己突兀告白的男人光凭外表应该就能找到理想的女性爱人，结果却因为阴差阳错而对自己这个男人一见锺情──这种事情现在不解决掉，将来的後遗症一定不少。
　　
　　於是夏末余的脑中闪过了几个念头，但为了能顺利拿到和学生会长说好的旅行礼包，他强忍住开口的念头，一个劲的直摇头。
　　
　　那个男人也厚著脸皮不肯离开，双方在原地僵持了一会儿，夏末余突然灵光一闪，一转身就拉过正准备从他身後走过的路人，他还没看清楚对方的脸，只知道对方是个男人，就细著声音装成女生悄悄的对那人说：拜托你帮个忙。
　　
　　被他拉住的男人也表现的很镇定，既不开口说话也不离开。
　　
　　夏末余迟疑了一下，和男人稍微拉开了一点距离，才看清楚那张脸孔──这简直就是奇遇。那张脸不正是那天在咖啡店里发生的闹剧的男主角吗？！
　　
　　“你们。”
　　
　　对著夏末余告白的男子发出了疑惑不解的声音，这让夏末余决定先解决了眼前的大麻烦再说。
　　
　　他亲密的搂住冷面男人，套著白色手套的手指在自己和男人的胸前比划了一下，最後学著女孩子，双手做出了一颗心的样子，以此表明自己和身边男人的关系。
　　
　　他猜不著一言不发的男人会说什麽又会做什麽，如果这个男人现在做了和那日在咖啡店相似的是，一切都全完了。
　　
　　幸运的是，冷面男人依然不发一语，再加上他的面无表情或者说冷漠以对的模样多少起了作用，企图追求夏末余的男人带著遗憾的表情悻悻离开了。
　　
　　夏末余看著他远去的背影，内心浮出了一阵歉意。他松开了挽著男人的手，想开口对他表示感激，却见男人望著自己的眼神阴森的让人不寒而栗，这反而挑起了夏末余的情绪。
　　
　　（这个男人──）
　　
　　面具後的那双眼睛里，闪出了同样冰冷的火光。
　　
　　看似一触即发的两人，却因为一个人的出现而同时收回了气焰。
　　
　　“果、然、是、你。”
　　
　　苏真从後面一下子就抱住了夏末余的腰，腰是他最敏感的地方之一，再加上上衣很紧身，让他的感觉跟敏锐了，下意识就挣扎起来，而苏真也没料到这点，一下子就被推倒了。
　　
　　夏末余倒进了陌生男人的怀中，苏真则被迈了一大步的夏鹏轩扶住了。
　　
　　“苏真，原来是你。”
　　
　　突然的情况让夏末余本能的开口说话了，让人庆幸的是，他们的周围的大多数人都为了看烟火而集中到了另一边，而站在他们身边的人也面朝天空，没有人注意身边发生的这件小事。
　　
　　苏真著实吓了一跳，惊魂未定眨著眼睛，夏鹏轩拍著他的後背，为他顺气，同时解释道：“苏真说他看到你往这里走了，非来跟著来确定是不是你。”
　　
　　“我就说我不会认错人的，鹏轩你还不信。”
　　
　　“你要我怎麽相信，小鱼他……”
　　
　　“别说了，我们进去再说。”
　　
　　夏末余站稳了身体，迅速看了眼四周，休息室就在几米之外的地方，到了那里，他再向两人解释──适当的说明。
　　
　　（对了，那个男人。）
　　
　　经过苏真这样一折腾，他差点就忘记了刚才“帮”过自己的男人，他猜想按照这个男人的个性，应该不会对“灰姑娘的水晶鞋”有兴趣，但如果他真的出现了，也选择了自己，那自己还是会把信封给他的。
　　
　　夏末余转过了身，吸了口气想说出谢意，令他没想到的是，在那张始终没有表情的脸上，假面具像是被摘掉了那样，出现在男人脸上的表情，有震惊有安心，有愤怒也有喜悦。
　　
　　──发生了什麽。
　　
　　这样的疑问在夏末余的脑海中出现，而最让他意外的是，苏真的声音颤抖著从身後传来。
　　
　　“……你是，逆鸿……”
　　
　　穿著一身华丽装束，被打扮成神秘美女的男人有一种感觉，这个夏天不仅会很热，也会很漫长。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余是个言而有信的人，要不不答应，答应了他人的事情一定会完成，这是他的原则之一。
　　
　　正因为这一原则所以即使他迫不及待想要知道休息室里的情况也不得不在活动结束之後才回到那里。
　　
　　他换了衣服卸了妆，带著夏鹏轩、苏真和那个名叫游逆鸿的男人从休息室转移到了无人的教室，四个男人面对著面，苏真紧贴著夏鹏轩站著，游逆鸿继续冷著脸，而夏末余则显得有些多余了。
　　
　　“你们随便坐吧，这个教室平时没有人会来，不过以防万一，还是希望你们能尽快把话说清楚。”
　　
　　他找了一个位子坐了下来，以旁观者的身份观察著苏真和那个男人。
　　
　　苏真看起来有些紧张和不安，目光闪烁不已，一会儿放在地上一会儿又偷瞄著男人，脸上俨然是一副做错了事的孩子的表情，反观游逆鸿的脸上没了之前复杂的情绪，他也找了个位子坐了下来，就坐在了苏真和夏鹏轩的身边。
　　
　　夏鹏轩拍了拍苏真的肩膀，示意他自己就在身边，不用担心。
　　
　　以经验而论，夏末余一眼就看出了这应该是一个简单易懂的三角关系，苏真和游逆鸿曾经有过什麽，他离开了或者逃开了，遇上了夏鹏轩；游逆鸿的突然出现是始料不及的，大概连这个男人自己都没有想到会在这里看到苏真吧。
　　
　　（自己彻底成了一个局外人。）
　　
　　夏末余冷然一笑，他知道眼前的三个人谁都没有注意到自己，这反而让他觉得轻松了起来，又有些无法言语的寂寞。
　　
　　“对不起。”
　　
　　这一声的道歉果然是苏真发出的，他低著头看著自己的腿，在他身旁的夏鹏轩一动不动，也不开口说话，夏末余看著他，心想不愧是三哥，在他的三位兄长之中，夏鹏轩是遇事最冷静也最成熟的一位哥哥。
　　
　　“我没生气。”
　　
　　游逆鸿的表情和语气都是温柔的，和那一日夏末余在店里和之前在休息室外看到的截然不同，甚至会让人怀疑是不是一对双胞胎呢？
　　
　　“骗人。”苏真抬起了头，平时总是可爱的笑著的脸孔此刻却露出了非同寻常的表情，他看起来不像是生气的模样，却瞪著眼，神情严肃。
　　
　　“你总是这样，对我特别好，不管我做了什麽你都不生气，但是你对别人就很过分，你还伤害了我的姐姐！”
　　
　　对别人很过分──夏末余终於猛然领悟到那一天在店里游逆鸿为什麽会那麽对待那个女孩。那个女孩的长相和苏真有几分相似，或许就是因为这个原因，所以游逆鸿才会和她交往，交往之後又不满意於是发生了那一天的那一幕──这一切都是夏末余的想象。
　　
　　“我说过我只对喜欢的人温柔，我不喜欢你姐姐，喜欢的是你。”
　　
　　（这个男人……）
　　
　　“……难怪苏真要逃走了。”
　　
　　他轻轻地一句话，在这个安静的教室里也显得异常突兀。三个人同时看向了他。
　　
　　游逆鸿的眼中射出了比之前还要冷冽逼人的光芒，夏末余“呵”的冷笑一声，站了起来。
　　
　　“苏真是我重要的学生，也是我哥最重要的人，不管你们以前有过什麽，他现在已经是我哥的恋人了，你还是放弃吧。”
　　
　　他走到了哥哥和苏真的身边，身材纤瘦的他此时竟给人一种无形的压迫感。
　　
　　“老师……”“小鱼。”
　　
　　夏鹏轩和苏真同时说著，夏末余心口一缩，脸上笑的更迷人了，他看到对面的男人仰起了头，以绝对冷酷的眼神逼向自己，游逆鸿的嘴角竟划开了一抹深意的弧度。
　　
　　“我不会放弃的。”
　　
　　男人这样说道。而夏末余仅是微笑著，直接无视了刚才那一瞬间的的心悸。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




【06】

　　 “你们家的精华一定留在了你妈的肚子里，最後都集中到了你的身上。”
　　
　　秦瑶每一次把这句话说出口之後，立刻就後悔了，因为她还记得前不久、不久之前的不久之前，再之前，再再之前，总之这句话她已经说过无数次了，可是没多久又会重复说出这句话的原因，就是因为这是一个谁都无法否认的事实。
　　
　　在绝大多数人的眼中，夏末余就是长得好看。一般说来，他的父母、哥哥们也应该和他有著相似的脸孔才对，秦瑶不止一次见过夏末余的父母和兄弟，有时候连他都怀疑，这孩子是不是这家的亲生骨肉。
　　
　　当然不是说他们长的截然不同，而是父母容貌上优秀的部分都给了夏末余，哥哥们虽然也长得耐看，却不像这个么弟，长了一张说好听就是花枝招展，难听点就是招蜂引蝶的脸孔。
　　
　　曾有不少女人都被那张脸孔蒙骗了，现在也有不少男人对夏末余一见锺情而追求著他。
　　
　　秦瑶算是夏末要的前辈，当初也和老师合作劝服他留在学校当老师，校庆当夜的事情，她多少听到一点风声，所以周一一上班，她就乘机把夏末要拉到了平时没什麽人去的天台上，关切著事态的发展。
　　
　　“原来是那天的男人啊！你说他叫什麽？”
　　
　　“游逆鸿。”
　　
　　“这个游……什麽来著。”
　　
　　“游逆鸿。”
　　
　　（真是奇怪的名字。）
　　
　　“总之那个男人和苏真曾经有过那种关系，结果苏真受不了他就逃走了？”这种情节难道不是老套的电视剧设定吗？秦瑶没有问出这句话，比起她不熟悉的三角关系当事人，她以朋友的身份最关心的是夏末余的心情。
　　
　　周末当夜，游逆鸿留下一句“不管你现在是不是有了恋人，既然找到你了，我就不会再放手了。”就离开了那间教室，而留下的三人，夏家两兄弟听著苏真的无奈告白。
　　
　　“我的父母和逆鸿的父母是好朋友，两家又住的很近。我妈和游阿姨同时怀孕了，所以就老一套的指腹为婚了，姐姐一直就喜欢逆鸿，但是逆鸿他……他从小就很有个性，只对自己喜欢的人很好，对喜欢以外的人都很冷漠……或者说冷酷。”
　　
　　“我们三个人从小就一起长大，姐姐和逆鸿读一个班级，我比他们小一个年级，但是他俩考高中的时候，他竟然留了一级，後来才知道原来是为了和我一起读书一起考试故意留级的。”
　　
　　“我高二那年，姐姐高三，准备考大学了，那时候我和逆鸿因为天天见面天天玩在一起所以偶尔也会做炮友。有一天我们在那个的时候……被姐姐发现了。姐姐根本无法接受事实，还说都是因为我，逆鸿不接受她，姐姐说她讨厌我恨我，结果逆鸿就打了她一巴掌，说他从来只喜欢我，根本不可能会接受姐姐。”
　　
　　“後来，姐姐跑了出去，差一点被车撞到，而逆鸿竟然毫不关心她，只会袒护我，还说要带我走，双方父母大吵了一架，这个时候我才发现，虽然我喜欢逆鸿却没有办法和他待在一起，因为他太自私了，为了自己喜欢的人可以无所谓的伤害别人。”
　　
　　“姐姐高考失败了，於是我们就偷偷搬家了，我也转学了，最後一年努力了一把，考上了这里，也遇到了鹏轩。”
　　
　　苏真说著，像个孩子似的哭了起来，夏鹏轩把他搂在了怀里，轻轻地拍著他的背，在他的耳边说著什麽。夏末余关上了灯，走出了教室。他忽然有抽烟的冲动，在身上摸了一会儿，才想起来上个月他决定戒烟了，所以把所有的香烟都送给了爱抽烟的男同事。
　　
　　之後的周日，他因为要去学生会拿说好的礼包，骑著车来到学校，居然看到昨夜见过一面的男人站在了校门口。
　　
　　那个长得很帅的男生在校门口等了一上午，不知道在等谁──夏末余从女生的口中听到了这样的话。
　　
　　游逆鸿看到了夏末余，不打招呼甚至都不愿意多看他一眼。
　　
　　“哈？真的假的！那个男人居然给你白眼？！”
　　
　　秦瑶听到这里，张大了原本就很圆的核桃眼，她简直不敢相信！就算知道了夏末余的个性有多糟糕，可是一般人见到了他的脸孔，总会有些好感，事後才发现这个男人的本性则是另外一回事了。
　　
　　“不是白眼，他连看都没看我一眼。”
　　
　　说到这里，夏末余随手撩了下头发，天台上的风很大，吹的他的黑发一阵散乱，也吹的他从不扣起第一二颗纽扣的衣领在风中狂舞，秦瑶不由得感叹，这个男人果然有一种天生的魔性。
　　
　　“……今早他也出现在了门口，是吗？”就连秦瑶也能猜到游逆鸿的目的了。
　　
　　夏末余一声轻笑，透露出了一股轻蔑，他的身体靠在安全护栏上，仰著头看著万里无云的青空。
　　
　　这个男人在想些什麽，又会做些什麽。秦瑶似乎能明白，又似乎不明白，交往了那麽久，她知道夏末余最在乎的就是家人，然後现在又多了一个苏真，从某种意义上而言，眼前这个男人和那个叫游逆鸿的男人其实是很相似的。
　　
　　“苏真已经有你哥哥了，你哥也会保护他，你不要多管闲事。”
　　
　　说著明知道男人根本不会放在心上甚至可能连听都懒得听的话，这是秦瑶唯一能做的。夏末余这个人，最讨厌别人对自己的指手画脚，而他想做的事情，不管旁人说什麽，对他而言，都是毫无意义的。
　　
　　“秦姐。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　越来越大的狂风让秦瑶一阵颤抖，她抱住了自己的身体，双腿也跟著哆嗦起来。
　　
　　“我不讨厌游逆鸿，他长了一张我喜欢的脸。”
　　
　　“……你想说什麽？”
　　
　　“他的眼神我也很喜欢。我从来没有在别人的眼中看到过这样鲜明的冷酷和厌恶，光是从他的眼里，就能看出他对我的讨厌，这实在是太少见了。”
　　
　　“夏末余，你究竟想说什麽？”
　　
　　“我想到一个可以两全其美的方法，可以保护苏真不受伤害。”
　　
　　“……算了，我不想听了，天台太冷了，我下去了。”
　　
　　秦瑶转身就朝门口走去。
　　
　　“如果游逆鸿爱上了我，他就不会对苏真纠缠不休了。”
　　
　　秦瑶停下了脚步，转过身，在她眼中的男人依然仰望天空，她看不到他的表情。
　　
　　“你别开玩笑了！”
　　
　　（这家夥，实在是太过分了。）
　　
　　对谁过份呢？对那个他宣布要让对方爱上自己的男人，还是──对他自己呢？
　　
　　乱作的风停了下来，从天台上能够听到下面操场上传来的声音，学生们正在玩闹。
　　
　　夏末余收回了抬起的脸孔，阳光照在他的脸上，更衬托出了他那一抹从容的笑。
　　
　　秦瑶知道他是有自信的，但同时也产生了奇妙的感觉，她没有把这种感觉化成言语，因为她明白，有些话说出了口，也许就会成真。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　自从游逆鸿宣布“不会放弃”之後，苏真就变得有些神经质，不过也是因为游逆鸿天天在学校门口等著他，害他不得不从边门进出，连续一周下来，他决定把话说清楚。
　　
　　这一天，苏真找了夏末余陪伴自己，两个人主动把约出了游逆鸿，三个人来到夏末余的“朋友”所开的酒吧里，趁著开店前店里无人，苏真和游逆鸿面对面坐著，而夏末余却走到了吧台的另一边，亲手为两人调制著鸡尾酒。
　　
　　看著他熟练的调制出两杯颜色迥然不同的鸡尾酒，苏真大为惊讶，他不知道夏末余还会调酒，当然也不知道这家酒吧的老板和夏末余的关系，因为夏末余从来没有对家人和苏真提过自己的性取向，在家人、苏真的眼中，他和同性恋完全扯不上关系。
　　
　　“老师，没想到你还会调酒啊，下次教教我，我也要试试看。”
　　
　　夏末余的方法果然起到了缓和苏真情绪的作用，但对游逆鸿而言，他却是个碍眼的存在。
　　
　　一杯“含羞草”放在了苏真的面前，还有一杯“马丁尼”自然是放在了游逆鸿的面前，夏末余不喜欢喝酒，所以他没有为自己调制。
　　
　　“苏真，喝喝看，你可以把它当柳橙汁。”
　　
　　苏真点了点头，喝了一口，又喝了一口，这是他头一次喝鸡尾酒，又是敬爱的老师亲手调制的，各种惊喜让他忘了来此的主要目的，神情也越来越放松了。
　　
　　夏末余明目张胆的观察著不动声色的游逆鸿，他想自己猜的果然没错，在苏真的面前，这个男人不会动怒更不会做出一些让人反感的行为。
　　
　　时间过得很快，苏真喝了酒，胆子也变大了，他对游逆鸿说著“我们已经没有关系了”、“你的出现只会让我变得不幸”、“你不要再来找我了”、“我不想更讨厌你”这样的话，夏末余听著，忍不住内心发笑。
　　
　　（苏真大概不知道，他现在说的话对这个男人有多残忍吧。）
　　
　　这也是苏真单纯的地方，纯粹的人经常会忽略自己无意识之中对他人的伤害，可这并不能说就是错的。
　　
　　苏真一股脑把想说的都说完了，游逆鸿面前的酒杯却没有少过一滴。夏末余为苏真倒了一杯清水，这个时候，始终沈默著的男人终於开口了。
　　
　　“我之前说过了，我是不会放弃你的，所以不管你说了什麽，我都无所谓，至於你现在的恋人，我会和他公平竞争的，所以，给我一次机会吧。”
　　
　　男人站了起来，想要走近苏真，夏末余却快了一步挡在了他的眼前，男人比他高出了几厘米，眼神锐利，而他也是毫不妥协，眼中的锋芒迎面而上。
　　
　　一时之间，电光火石，微妙的气氛让苏真觉得莫名的冷了一下，他扯了扯夏末余的袖子，咽了一口口水，鼓足了勇气站到了两人的中间。
　　
　　“逆鸿，就算我给你机会也是没意义的，我和老师的哥哥是彼此相爱的，我不可能会爱上你，你就不要再缠著我了好不好？”
　　
　　答案当然是他希望听到的那样，於是这一日，就这样过去了。游逆鸿知道了苏真的恋人就是夏末余的哥哥，对他一如既往的无视著，夏末余嘴上说著要让他爱上自己，却没有任何行动。
　　
　　他在观察这个男人，他喜欢的只是这个男人的脸孔和眼神，不意味著这就是爱上对方。




【07】

　　之後的一周，游逆鸿天天在学校门口等苏真下课，不管苏真怎麽抗议都没有用，夏鹏轩因为工作的关系，每一天都是七点之後才回到家，於是护送苏真回家的任务就交给了夏末余。
　　
　　每一天，学生们都会看到被称之为“会走路的冰山”的夏老师和一个从陌生到眼熟的帅哥陪在长得又白又可爱的男生的身边，三个人一路无语的离开了学校。
　　
　　苏真决定不再搭理游逆鸿，他爱怎样就怎样吧；夏末余继续观察著游逆鸿，然後他发现，这个男人的眼里真的是除了苏真，谁都看不到。
　　
　　（偏执狂。）
　　
　　下了这样的结论的夏末余把自己也一同编进了这个范围之内，他不知道自己内心那种冲动是怎麽一回事，强烈的想要让这个男人看著自己，让他的眼里深刻的刻下自己的模样。
　　
　　（挫败感。）
　　
　　游逆鸿从一开始就让他有一种挫败感，同时又挑起了他内心从来没有过的挑战心和挑衅心。
　　
　　他才不会认输呢。
　　
　　和对苏真的感觉不同，夏末余知道自己对游逆鸿的感觉变质了，慢慢地、不受他控制的──
　　
　　夏末余深吸了一口气，他看著苏真走进了自家，苏真现在也是一个人在外面居住，据说他的姐姐一看到他就会发狂，所以父母给他在外面租了一间房子，就在距离夏家两兄弟的家步行十分锺的地方。
　　
　　前几天，夏末余已经从哥哥那里听说了他和苏真的相遇，原来兄弟俩一样，头一次见到苏真，都把他当成了女孩子。
　　
　　“苏真小时候是不是很可爱？”他突然问道，对象自然是游逆鸿了。
　　
　　“没错。”
　　
　　只要一提到苏真，游逆鸿的表情就会变得和平时不太一样，也不像平时那样对夏末余的问话毫不搭理。
　　
　　“我第一次见到苏真，把他当成了女孩子，他那时真是太可爱了，现在终於有了一点男人味。”
　　
　　游逆鸿没有理他，径直往前走去。
　　
　　夏末余跟在了他的身後，脚步不疾不徐。
　　
　　两人沈默无语的走了一段路，还有一个拐角再走十几米之後就到夏末余的家了，当然游逆鸿是不知道这一点的，因为通常他都是走到拐角处就朝另一边离开了。
　　
　　夏末余算著脚步，大约还有十步就能走到拐角了吧，他忽然加快了脚步，在游逆鸿想要拐弯之前走到了他的面前。
　　
　　早上穿衣服的时候，他刻意选了一件全黑又隐约有点性感的上衣，下面则是贴身却十分突显曲线的紧身裤。其实他并不喜欢这样的装束，这一身的装扮也是有一年某个炮友送的情人节礼物，说很合适他。他只穿过一次，那一次还让秦瑶傻了眼，嚎叫著“惨了惨了，我要流鼻血了！”
　　
　　今天是宣战日，所以他选择了这一身自己并不喜欢却被旁人说“太合适了！你就该走这种风格，以後别再穿的像个打工仔！”的衣服作为战斗服。
　　
　　就连哥哥早上看到也吓了一跳，疑惑的摸了摸他的额头，确定他不是发烧之後才安心的去上班了。
　　
　　後天就是苏真的生日，他会在当天送出准备了多时的旅游礼包，距离黄金周还有几天，黄金周里，当夏鹏轩和苏真在海外享受著愉快的二人之旅的时候，他则会对游逆鸿发起进攻。
　　
　　不过在那之前，他必须要让对方意识到自己的存在。
　　
　　（这是宣战，也是挑战，更是挑衅。）
　　
　　夏末余故意把双手插到裤子口袋里，又歪过一边的肩膀，让宽松的领口滑下了一边，露出了和女人媲美也毫不逊色的白皙肌肤，还有那被秦瑶称之为“杀人利器”的性感锁骨。
　　
　　说是宣战，其实就是美色诱惑罢了。
　　
　　毕竟他对自己的外表极有自信──这也是建立在对方第一眼就被他惊W到基础上，游逆鸿却是一个特例。
　　
　　“走开，你挡著我的路了。”
　　
　　在这个男人的眼中，夏末余只看到了拒人於千里之外的冷漠和丝毫不掩饰的厌恶。他一点都不意外，几天的相处即使双方没有对谈，他却已经对他有了一定程度上的认知。
　　
　　“能问你一个问题吗？”
　　
　　夏末余没有让道，反而朝前走了一步，更加靠近游逆鸿了。这是一条小马路，平时也只有上下班时间才会人头涌动，现在这个时间里，行人还是很少的。
　　
　　游逆鸿微微抬起了下巴，仅是这个微小的动作就让夏末余一下子就明白了，眼前这个男人正藐视著自己这个事实。
　　
　　从前也发生过因为对方的嫉妒心而被讨厌的事情，夏末余不在乎他人对自己的看法，好的，坏的，善意的，恶意的，从来不会影响到他自身，但是这一回，他却异常的在意。
　　
　　（这是为什麽呢，因为他长了一张很合自己胃口的脸吗？）
　　
　　（这难道真的是一见锺情……）
　　
　　夏末余无法理解在自己身上发生的这样的突变，目前只能归类为对“新鲜事物”的好奇感和“不想认输”的挑战心。
　　
　　对面他身体的挑逗和眼神的挑衅，游逆鸿依然冷漠以对，於是夏末余也不等待他的答案，自顾自的继续问道。
　　
　　“你觉得我长的怎麽样？”
　　
　　这个问题他从来没有亲口问过任何人，但有一次却被秦瑶拉著问了数十个人，所有人的答案都是肯定的。
　　
　　“你就是为了问这麽无聊的问题才挡住我的？”
　　
　　这也是一个问题，无礼的问题，却没有挑起夏末余的不悦。
　　
　　“好吧，那我换一个问题。”
　　
　　“任何问题对我来说都没意义，这样的答案你满意了吗？”
　　
　　“唔……”夏末余沈思了片刻，漆黑漂亮的瞳眸略略向上扬起，直直的望著那双距离自己只有几厘米的深邃双眼，性感薄唇问出了他最想要知道答案的问题。
　　
　　“你看起来很讨厌我，为什麽？难道是因为我的哥哥抢走了苏真，还是因为我阻碍了你，让你觉得碍事？”
　　
　　他能想到原因其实不止这些，可是不是从这个男人的口中说出来，任何臆测都毫无意义。
　　
　　夏末余看著男人的唇畔轻轻地勾勒出了一个美好的弧度，这是他头一次看到男人的笑容，果然如他所想，这个人笑起来更合自己的喜好了。
　　
　　他有点相信，自己也许真是对游逆鸿一见锺情了吧。
　　
　　“因为你太污浊了。”
　　
　　男人的声音听起来充满了残忍的愉悦，他的表情更是像打了一场大胜仗，他的眼里没有一点慈悲和内疚，如同夏末余笔直的看著他一样，他也不掩饰眼中的嘲笑和鄙夷，化成无形的利刃，直接向前刺了出去。
　　
　　“……”
　　
　　“好狗不挡道，走开。”
　　
　　说完这句话，游逆鸿也不等夏末余的反应，一下子就绕过了他，朝著自己的目的地走去，他的脚步坚定，不因自己说出的话而有所迟疑和後悔。
　　
　　直到他走出了十几米之外，夏末余才抽回口袋里的双手，拉起了一边松垮滑落在手臂上衣领，夏风吹过时，每每都会吹起他刻意留长的黑发，乱发飞舞间，他後颈上那道长达十厘米的疤痕触目惊心。
　　
　　他遗忘了这道伤疤已经很久很久了，现在怎麽会又开始隐隐作疼了呢？
　　
　　这是错觉，一定是错觉，因为就连当年的医生也说过他是个奇怪又坚强的孩子，他才不会出现PTSD（创伤後应激障碍）什麽的症状呢。
　　
　　“啊，忘了对他宣战了……算了。”
　　
　　（回去吧。）
　　
　　风停之後，夏末余用手随意的整了整有些凌乱的头发，朝著自家的方向慢慢地走了过去。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　──PTSD？这是什麽意思？
　　
　　──创伤後应激障碍……（中间解释省略）……我想提醒你们一下，PTSD就算现在不发作，将来也可能会发作。
　　
　　──可是这孩子表现的很镇静啊，他还是像平时那样啊！好像完全没有发生过那种事情──
　　
　　──所以说，这个孩子太奇怪了，不过也许是太坚强了。
　　
　　 
　　
　　




【08】

　　又是周一，当夏末余走进办公室的时候，周围一阵惊呼，女同事们都围了上来，也有好奇的男同事凑了过去，大家把才走进办公室的男人围在了门口，而他的身後也跟著几个因为同样的惊讶而尾随到此的学生。
　　
　　“夏老师！你失恋啦！怎麽把那麽漂亮的头发剪了，实在太可惜了啊。”
　　
　　没错，出现在众人眼前的夏末余已经不是上一周周五离开时的模样了，他那头柔顺亮黑的长发现在已经短到了耳後，看惯了他长发飘逸模样的众人经不住各自的好奇，纷纷猜测起来。
　　
　　“夏老师，失恋没有关系，凭你还找不到好女人啊。”
　　
　　“把你甩了的人实在太没眼光了，她想再找一个比你更美型的男人是没可能了啦。”
　　
　　“不过你把头发剪短了也很好看喔，看起来好清爽啊。”
　　
　　“放心啦，你很快就会找到下一个女朋友了。说不定今天就会有人对你告白呢。”
　　
　　不管是男人还是女人，一人一句在夏末余的耳边说著嚷著，根本不给他开口的机会。
　　
　　好不容易他终於走到了自己的桌子前，又听到有人以不可思议的声音低呼了一声，这一回却没有人说话了。
　　
　　夏末余知道，他们一定是看到自己後颈上的那道伤疤。其实他当初留长发的原因并不是为了遮掩旧伤，只是懒得打理头发，去美发店做完离子烫之後，每次洗头只要直接吹的七八分干就行了，方便又快捷。
　　
　　而剪掉头发也不是因为大家臆想的那样，他根本还没有开始“恋爱”，哪里谈得上“失恋”。
　　
　　“天气越来越热了，听说今年夏天会很炎热，所以我想把自己弄的清爽一点。”
　　
　　在众人面前，他不会友善的时常露出笑脸，可是他的笑容却一向很有说服力，被这笑容迷惑的迷倒的人不在少数，大家听他这麽一解释，也不愿深究了，毕竟人长得好看，就算换了发型也不会他的美感。
　　
　　至於那一道让人忽略不了的伤痕，有人想大胆的去问由来，结果却被更多的人暗暗阻止了。
　　
　　听著身後的几个人的窃窃私语，夏末余冷然一笑，他想起当初秦瑶第一次看到这道伤疤也是这样，欲言又止，一脸的好奇和看起来惋惜又心疼怜悯的复杂表情，他只觉得好笑。
　　
　　有时候人就是这样虚伪，明明止不住八卦的猎奇心却要表现出一副很体贴很为对方著想的模样。
　　
　　几分锺後，一早的轰动也渐渐开始平复了。在预备铃声响起之前，夏末余本能的从桌子上的小盒里拿过一个发圈想要束起头发，但立刻就意识到根本不需要再这麽做了。
　　
　　昨天，他去常去的美发店剪短了留了四年的头发，经常为他洗发、打理的美发师看惯了那道伤口，所以也不会问出让他不想回答的问题，反而是去美发店找他的苏真看到了，大惊小怪了一番，同去的夏鹏轩沈默著，夏末余则轻描淡写的告诉他：以前不小心受的伤，早就不痛了。
　　
　　他当然不会告诉关心著自己的人们，昨天下午有那麽一瞬间，伤口又疼了。
　　
　　他不可能会输给PTSD。
　　
　　之前，在知道了苏真的地址之後，游逆鸿便改成了在他家楼下等待，苏真赶不走他，夏鹏轩又没法护航，於是陪伴著苏真的任务自然是交给了夏末余。
　　
　　今早，夏末余见到了游逆鸿，在他的眼中，他看不到这个男人对自己新造型的任何反应，像过去几天一样，他依旧被无视著。
　　
　　在来学校的这一路上，苏真也只对夏末余说著话，游逆鸿也不插嘴，安静的跟在两人的身边。
　　
　　夏末余时不时会看他一眼，却从来得不到回应。
　　
　　那一天，游逆鸿的那句话，他没有放在心上。因为不放在心上即是不认可，不认可的事情，又何必斤斤计较呢。
　　
　　更何况，过几天就是黄金周了，今天又是苏真的生日，苏真已经和哥哥说好了，今晚会在夏家庆贺，到时候只要把旅游礼包送出去，苏真和哥哥都会很惊讶很开心的吧。
　　
　　黄金周一同出去旅游是增进感情的良好时间。
　　
　　预备铃声响了起来，夏末余也不敢多逗留，拿起教材就往教室走去，他已经可以预见一走进教室，同学们的反应了，不过对他这位冷面教师而言，只要板著脸，不到三分锺教室就会恢复正常了。
　　
　　（奇怪。）
　　
　　在走廊里，他蓦然想到，苏真今年是大二生，即使游逆鸿比苏真大了一岁，那现在的游逆鸿至少也应该读大二了。看他早晚都出现在苏真家的楼下和学校门口，实在不符合大学生的作息。
　　
　　（难道……）
　　
　　夏末余走到了教室门口，里面已经是一片哄然了，有学生看到了他的身影立刻就叫了起来，看来学生们都已经知道他剪了头发这件事了。
　　
　　他决定不再分心，现在既然是教师的时间，就做一个称职的老师吧。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余的预想完全正确。
　　
　　当夜，苏真来到了夏家，夏鹏轩和苏真一同挽留企图出门的夏末余，却被他突然拿出的“礼物”吓了一大跳，正当两人因惊喜而错愕之际，夏末余见机穿上人字拖，拉上门就走了。
　　
　　喔对了，礼包里还有他自己掏钱买的……情趣用品，就当是特殊赠礼，今晚的他，不会回家了。
　　
　　走到楼下，他意外的看到了一张熟悉的脸孔。
　　
　　“你怎麽会在这里？”他就这样穿著宽松的上衣和没有型的牛仔裤还有同样在地摊买的人字拖走向了男人。
　　
　　游逆鸿看起来在楼下站了有一会儿了，他的目光始终放在三楼的窗口上，夏末余知道，他正看著自己和哥哥的家，现在在那里晃动的人影正是苏真和夏鹏轩。
　　
　　男人的手里拿著一份礼物──看上去很像是礼物的盒子，方而小，看起来有点像是电视剧里经常会出现的道具。
　　
　　“你手里拿著的难道是装著戒指的盒子？”
　　
　　不得不说这样的猜测连他自己都觉得可笑，别说这个国家不允许同性结婚，男人向男人求婚，还是两个二十出头的“小男生”，简直就是乱来。
　　
　　他原本以为游逆鸿会跟平时一样对自己的问题、自己的存在视若无睹，然而这一次，又让他意外了，游逆鸿收回了目光，继而转向他。
　　
　　此刻已经是七点多了，因为夏天提早到来的关系，天边还残留著一分的晚霞，紫色和红色相互交融相互辉映，正是一副想让人保留下此时的景象，余光从那边婉约的照了过来，映在夏末余眼中的游逆鸿明明近在咫尺，却彷佛远在天边。
　　
　　（这孩子真长了一张让我心动的脸啊。）
　　
　　这是无法否认的事实，在心动之前，眼睛已经迷恋上了对方的外表，这就叫做“一见锺情”，比起女人，男人似乎更容易产生一见锺情的心情。如果外表都不喜欢了，又何必去关注内在呢。
　　
　　没多久，那一分的晚霞也快消失了，游逆鸿把握著盒子的手插进了口袋里，开口说话的声音有一丝的沙哑。
　　
　　“苏真今晚会住在上面吗？”
　　
　　（这声音听起来。）
　　
　　“你感冒了？”夏末余三步并两步就走近了他，下意识就握住了他穿著短袖的手臂，果然是冰冰凉的，从苏真上楼到现在也有半个小时了，他意识到他就这样在风里站了半个小时。
　　
　　“别碰我。”
　　
　　游逆鸿丝毫不留情的甩开了夏末余的手，他确实是有点不舒服，在礼物被苏真拒绝之後，他就一直跟著苏真来到了这里，看著苏真走上楼，看著窗户里的人影拥抱在一起，比起微微的不适，苏真对他的抗拒才是真正的难受。
　　
　　“好，我不碰你，我知道你讨厌我，但是你站在这里，苏真也不会下来，他今晚会住在我家，至於两个人独处一室会做点什麽，你也知道了吧。”
　　
　　夏末余故意用挑衅的口吻说出了事实，若是换做遇见游逆鸿之前的自己，大概也会露出和他脸上相似的表情吧，可是他也清楚，自己和游逆鸿对苏真的感情是不同的。
　　
　　他对苏真的感情里有喜欢有宠溺，也有不为人知的被救赎和轻松感，曾经他以为这就是爱情，直到苏真和哥哥在一起，他才明白他只是想从苏真身上得到自己从来没有过的东西。
　　
　　（游逆鸿会对苏真这麽执著，也许有一部分原因和自己是同样的吧。）
　　
　　“你站在这里，一会儿就会被人当成可疑分子，到时候不是你给自己添麻烦就是给苏真添麻烦，这样也没关系？”
　　
　　夏末余果然是在社会上打滚著的成熟人士，一句话立刻就引来了游逆鸿的反应，他转身就想离开，下一秒人高大的身躯却被拉住了，他不耐烦的甩了一下，没甩开，不得已回过头，看著近距离的夏末余，他的眼神比夜风更冷了。
　　
　　“难道我上次没有把话说清楚吗，在我眼里你就是个污秽的人，和苏真是天壤之别的存在，我是不可能看你一眼的，你放弃吧。”
　　
　　这番话真是给了夏末余足够的打击。他不伤心不悲愤而是十足的惊愕，几秒锺之後，他松开了手，表情也变得柔和起来，这是连秦瑶和家人都很少见到的表情，不是悲伤只是无奈。
　　
　　“你怎麽发现的。”
　　
　　“虽然我的眼里只有苏真，但我不是傻瓜，也不是白痴。你浑身散发出的那种感觉就让我很讨厌，苏真和你不一样，他不是天生的同性恋。”
　　
　　（没想到连这点都被发现了。）
　　
　　夏末余苦笑了起来，又觉得不甘心，於是反击脱口而出：“苏真也和你不一样吧，如果不是你，他也不会变成现在这样，也许已经有一个合适的女朋友，他的姐姐也不会看到他就发狂，害的他有家不能回。”
　　
　　不说点什麽，自己就输了。




【09】

　　 “我知道。”
　　
　　游逆鸿的回答又一次让夏末余感到意外，可他接下来听到的话更是让人觉得不可思议，甚至到了不能原谅的地步。
　　
　　“那又怎麽样，就算方法错了，可是我对苏真是真心的，我只要他一个人，苏玲和你，我都没有兴趣。苏玲的死活和我有什麽关系，她大可以找比我更优秀的男人，再说，她现在不是被一个大老板包养了吗，衣食无缺，她的生活和她父母的生活都过得不错吧，既然他们不承认也不需要苏真，那就把苏真让给我吧。”
　　
　　“这种话……你这个人……”
　　
　　夏末余真正的怒气是很少见的，此时此刻的他头一次有了揍人的冲动，然而同时又觉得不能理解，这麽自私的人到底是怎麽变成这样的呢？他知道从眼前这个人的身上是得不到回答的，但有机会，他会问问苏真，也许就能知道答案了。
　　
　　难得能听他对自己说这麽多话，听到的却是让人生气的内容，夏末余也说不出话来了。
　　
　　游逆鸿则一脸淡然，转身就想离开。
　　
　　夏末余又一次拉住了他。
　　
　　“你要是想回家了我不拦你，如果你准备换个地方继续等著，那不行。”换季的时候最容易感冒了，更何况他已经有一点迹象了，“你在这里等著，我去楼上问苏真拿钥匙，他今晚肯定不会回家了，你不想回家的话，就去他家待著吧。”
　　
　　他想，如果是苏真的家，游逆鸿应该会很配合的去的。
　　
　　游逆鸿的不出声就是不反对，夏末余把他一路拉进了大楼的底楼，也不和他多说什麽了，就上了楼向拿来了钥匙，苏真一头雾水，夏末余向他解释了一番，说出的话竟也带有了为游逆鸿辩解的心情。
　　
　　可恨之人必有可怜之处，同情心永远是人类的弱点之一。同情之後是怜悯，怜悯之後呢？
　　
　　苏真虽然犹豫却还是交出了钥匙，并且偷偷对夏末余说“他就麻烦你了”。夏末余能看出他对游逆鸿还有一丝的情意，微笑著捏了捏他的脸蛋。
　　
　　他没有对游逆鸿隐瞒苏真的心意，因为他知道能让病人听了开心的话也能达到治愈的作用。
　　
　　在苏真生日的这个夜晚，夏末余坐在苏真那小房间的角落里，游逆鸿睡在苏真的床上，两人之间没有任何的交流，彼此都把对方当成了空气。
　　
　　剪短了头发之後，夏末余总觉得後颈凉凉的，不管是阳光的照射还是夜晚的凉风，拂过他的伤口都是毫无感觉的，不知道为什麽，只有面对那个冷酷自私的男人时，伤疤就会隐隐发疼，令他不自觉就用手指抚摸了一遍又一遍。
　　
　　“对了。”
　　
　　夏末余知道游逆鸿没有睡著。
　　
　　“你是不是辍学了？”
　　
　　这个可能性很大，所以他才会在不该出现的时间里出现。
　　
　　“休学而已，我不想读了。”
　　
　　游逆鸿背对著夏末余，声音一如既往的冷漠。
　　
　　黑暗中，夏末余笑了笑。
　　
　　“黄金周你可以住在这里，苏真和我哥去旅游了。”
　　
　　其实他想说的是，你还是早点放弃吧，你是不可能介入他们之间的。
　　
　　……所以，给我一次机会吧。
　　
　　这是之前游逆鸿对苏真说过的话，夏末余却不可能说出口。
　　
　　“他们要去哪里？”
　　
　　“我怎麽可能会告诉你（笑）。”
　　
　　听到了这样的答案，游逆鸿也不再说话，他拉了拉被子，也不关心夏末余是否会冷，就这样安静的渐渐睡著了。
　　
　　待确定他真的熟睡了之後，夏末余从角落里站了起来，他离开了苏真的家，漫无目的的在大街上走著，不论是朋友还是炮友家，他都没了再去的欲望。
　　
　　城市的夜空早就被污染的看不到多少星星了，他的身上依然穿著那身宽松舒适的上衣，下面还是那条被洗了很多次又褪色又变型的牛仔裤，脚上也依旧是那双买了衣服和裤子被当作赠品获得的人字拖。
　　
　　刻在後颈上的伤痕莫名的开始发热了。
　　
　　他捂住了那里，手指紧紧的挤压著那里；他有些困了，呼吸变得沈重起来，十分锺之後他回到了苏真的家，在苏真的床边的地板上躺了下来，身上盖著的是之前从衣橱里翻出的冬大衣。
　　
　　这个夜晚，他没有失眠，相反睡的很熟，只不过第二天起床之後，他有些喉咙痛，身体也泛著沈重感。
　　
　　他想，必须在黄金周之前把感冒治好，否则温柔体贴的哥哥一定不会放心去旅游的，他不想看到苏真失望的脸，也不想从游逆鸿的表情里找到庆幸和得意。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　结果，夏末余的感冒虽然在黄金周之前痊愈了，可是苏真却和夏鹏轩发生了争执。
　　
　　矛盾的原因是夏鹏轩在苏真生日当天对他说，希望能和他一起去见见苏真的父母和姐姐，而苏真却万分不愿意，於是从那天起，两人一见面就为了同样的原因争论，夏末余头一次看到一向温和的三哥严厉的教训人，他明白这是因为苏真在他心里是不一样的存在。
　　
　　直到旅游之前，双方还是没有和解，就在机场的时候，苏真见到了许久不见的父母，原来是夏鹏轩擅自打了电话给他们。
　　
　　苏真自然是又气愤又紧张，苏父才说了几句就教训起了人，而苏母则哭哭啼啼的说著家里就他一个儿子，为什麽不能和正常人一样结婚生子呢，还害的自己的姐姐……
　　
　　那时候，平时一向像只小羊般可爱的苏真一下子就变成了疯狂的狼，他无法理解恋人的想法和作法，在场的夏末余见情况不对，劝说著哥哥一个人先飞去目的地，等苏真冷静了再让他去找他。
　　
　　就这样，夏鹏轩一个人踏上了原本该甜蜜又幸福的异地之旅，而苏真则和夏末余住在了一起，游逆鸿也趁机出现，不过总被夏末余挡在门外。
　　
　　两天之後，苏真虽然仍有一些生气，却按耐不住了寂寞，他向夏末余说出了想要去找夏鹏轩的心意。
　　
　　这都在夏末余的预料之中，他才准备为苏真买机票再联络哥哥，谁都想不到的重大事件发生了。
　　
　　 
　　
　　




【10】

　　 “现在插播一条重大新闻，刚才在Z市发生了6.9级强烈地震，并且引起了巨大的海啸……”
　　
　　电视剧放到了最重要的地方，突然插播了一条新闻。
　　
　　夏末余起先还不在意，毕竟这两年的天灾人祸实在太多了，除了感叹不幸与默哀之外，也就是捐钱捐物献爱心了。
　　
　　插播的新闻一直重复著同样的内容，在听到播音员说了三次以上相同的话语之後，他的身体僵住了，脑中闪过的字眼让他的呼吸变得困难起来：Z市、地震、海啸。
　　
　　Z市正是夏鹏轩和苏真原本准备去旅游的地方，因为临海又经过政府的建设开发，所以这几年成了旅游的热门场所。
　　
　　而夏鹏轩现在正在新闻里不停播放著的地方！
　　
　　（怎麽会这样……）
　　
　　他张大了眼睛抿住了薄唇，手掌不自觉紧握了起来，手臂传来了止不住的颤抖，他不得不用另一只手握住它，却无法抑制内心的巨大颤栗。
　　
　　“叮铃铃”“叮铃铃”。
　　
　　直到手机铃声响了足足有一分锺，他才意识到这个声音，他都无法看清楚屏幕显示的来电人名字，本能的按了免提键。
　　
　　《夏老师！你看新闻了吗？》
　　
　　是苏真，他的声音听起来无比凄惨，渗出的颤音简直就像是面临著世界末日。
　　
　　“我正在看……苏真你哪里都别去，我去找你！”
　　
　　十分锺後，夏末余来到了苏真的家，他按了很久的门铃，房门终於打开了，只见苏真原本明亮的眼睛已经肿的不像样了，脸上毫无血色，声音也哭的变了样，他扑进了夏末余的怀中，像个还是孩童似的大哭了起来。
　　
　　（冷静一点，必须冷静下来。）
　　
　　这是他对自己说的话，面对著苏真的脆弱和无助，他强压著内心的心急如焚和忐忑不安，把苏真拉进房间里，为他热了一杯牛奶巧克力。
　　
　　“我、我打过鹏轩的手机，一直打不通、打不通……电视里又不停放著地震和海啸的画面，我我……”
　　
　　苏真已经泣不成声了。
　　
　　夏末余牵著他的手，让那双冰凉的手握住了温热的马克杯。他深知有时候言语上的安慰反而会起到不良的效果，不负责任的话安慰不到任何人，只会为心理上增加无意义的希望。
　　
　　希望成真便罢了，如果……
　　
　　他不敢再想下去，电视机里还循环播放著惨烈的画面，透过屏幕看到的是一片令人惊恐的景象，房屋倒塌，水漫金山，人被压在瓦片下，尸体浮在水面上……不管是哪个镜头，都让人深深恐惧著，发自内心的哀鸣愈发响彻，使得夏末余越来越感到窒息的痛苦了。
　　
　　他不停地拨打著夏鹏轩的手机，心里向所有的神明祈祷著能出现一丝的奇迹。可是手机里传来的依旧是无法接通的系统音。
　　
　　苏真依然哭泣著，甚至因为哭的太厉害而喘不过气，咳嗽的声音听在夏末余的耳中，犹如火上浇油。
　　
　　“苏真，你别哭了，我现在就去机场，坐最早的一班飞机去Z市，两个小时就能到那里了。”
　　
　　“我也跟你去！”
　　
　　苏真的哭音中带著决不妥协的坚持。
　　
　　夏末余也不想浪费时间，待苏真从衣柜里拿出一个钱包，里面放著的是他每个月积存著的打工钱，两人正准备出发，没想到一打开门，就看到一张意料之外的脸孔，意料之外的男人站在了苏真家的门口，手正按在电铃上，看来是刚准备按铃来著。
　　
　　苏真看到他，好不容易止住的泪水又决堤了，哇哇大哭的扑进了那人的怀中。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　要说吓了一跳的话，游逆鸿比夏末余更讶异，然而这份讶异中又带著一丝的惊喜，在他的记忆之中，苏真扑在自己的怀里痛哭似乎还是昨天的事，那时，为了姐姐苏玲的事，苏真万分自责，哭了一个下午，最後在自己的怀中睡去，对游逆鸿而言，这是十分珍贵的记忆。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“新闻、地震、海啸……”
　　
　　这些话对还没看过新闻的游逆鸿而言是茫然的，他忍不住用疑惑的目光转向了一旁表情凝重的夏末余。
　　
　　夏末余盯著他。
　　
　　“你怎麽会出现在这里？”
　　
　　（更重要的是，苏真看到他的反应。）
　　
　　“我在家待著不舒服，感觉苏真好像出了事，所以就过来看看。”说这话的时候，他的视线已经转到了苏真的身上，他像过去一样，以极致温柔的声音安慰著怀里的人，而他说出来的安抚话语明明和事件无关，却能让人顿觉安心。
　　
　　“别哭了，我不是在你的身边吗，不管发生了什麽事，我都会陪著你，不会离开你的。”
　　
　　他紧紧地搂住苏真，对夏末余的存在又变得视若无睹了。
　　
　　（这是心灵感应吗，因为太爱苏真所以能够感受到他的悲伤。）
　　
　　对於非现实的事情，夏末余一向是抱持著信则有不信则无的态度，不过也由此让他明白了游逆鸿对苏真的情深意重，有这麽一刹那，他的心口被什麽人或东西挖走了小小的一块肉，不疼，仅仅是一瞬间的紧缩。
　　
　　苏真继续抱著游逆鸿哭著，和刚才与夏末余待在一块儿不同，在他心灵脆弱的时候，身体本能的就选择了曾经常年相伴，从小一块儿长大的男人。
　　
　　这种事对夏末余已经造不成伤害了，在处理自己的心情之前，他所有的思绪都被哥哥的安危占据著，而游逆鸿听说了了新闻之後，却阻止了两人的行为。
　　
　　“现在就算去机场也不可能飞到Z市了吧，那里一定是一片混乱了，除了救援队和记者之外，其他人都进不去了。”
　　
　　相当冷静的分析，这就是旁观者清。
　　
　　夏末余一时陷入了沈默，苏真也停止了哭泣，之後，一人继续拨打电话，一人则通知双亲和其他两位哥哥，两小时之後，所有人的都在夏鹏轩和夏末余的家集合了。
　　
　　三天之後，还是没有夏鹏轩的消息。
　　
　　 
　　
　　




【11】

　　有些事情就算自责一天、一个礼拜、一个月、一年、一辈子，都得不到一粒後悔药也得不到一次穿越时空回到过去的机会。
　　
　　夏末余的模样就像是一个月没有好好吃过一顿饭，好好睡过一觉了，事实上也差不多是这样了。
　　
　　秦瑶实在看不下去了。
　　
　　“我真想打你一巴掌，把你打晕了，让你睡上三天三夜。”
　　
　　她把他拉到了学校的食堂里，这个时候大多数学生都在上课，只有少数老师在吃饭，而他们则坐在不容易被人注意到的角落里，周围没有一人，桌上则是满满的一份午餐。
　　
　　夏末余又没有在该吃饭的时候吃饭，而过了饭点，他也不会去找东西吃。秦瑶自从发现了这一点之後，每天中午或者下午就强硬的拉著他去食堂吃饭，俨如他的保姆。
　　
　　对此，夏末余没有任何反应，不会主动去吃，也不会不去吃，送到他面前的食物，他有一口没一口的吃著，有时候吃到一半会趴倒在桌子上，就这样沈沈的睡去。
　　
　　秦瑶是又急又气，却又无可奈何。
　　
　　半年前，发生在Z市的地震和海啸让夏鹏轩失去了踪影，生死不明，不论夏家人怎麽找寻也无法确定他究竟是活著还是在灾难中丧生了，毕竟灾难让太多的人失去了生命，海啸又带走了不少人的遗体，失去了重要的人的受害者实在太多了，夏家仅是其中的千万分之一。
　　
　　过了两个月，依然没有夏鹏轩的消息，苏真还不愿放弃，夏家父母却忍著伤心为夏鹏轩举办了一个只有空棺的仪式，而苏真却不被允许出现在仪式上。
　　
　　“都是我的错，如果我没有和他吵架，和他一起去Z市的话，至少现在我们还能在一起，就算死也是死在一起了。”
　　
　　失魂落魄的苏真低著头看著自己绞在一起的手指，没多久他就咬起了指甲，一下又一下，无意识的行为。
　　
　　从出现在苏真家门口的那天起，游逆鸿就天天陪在苏真的身边，近乎时时陪伴著他，轻声细语的安慰，肢体语言的安抚，夏末余把一切看在眼里，不阻止。
　　
　　因为他知道自己没有资格阻止，如果不是自己多事的准备了去Z市的飞机票，悲剧原本是可以避免的──他失去了敬爱的哥哥，父母失去了可爱的儿子，两位哥哥们失去了疼爱的弟弟，苏真失去了最爱的恋人，难道，这不是自己造成的吗？
　　
　　抱著一箭三雕的私心，以为又能讨哥哥和苏真的欢心，又能让他俩的感情更加甜蜜关系更密不可分，更能为自己在游逆鸿的心上──或者身上找到突破口而增加机会，可是到头来，他的自私带来的却是家人和苏真的痛苦、悲伤。
　　
　　所有悲剧的罪魁祸首就是他自己。
　　
　　夏末余无法原谅自己，所以他把苏真交给了自始至终都陪伴在其身边，无时无刻不安慰著他，为他挡下夏家父母和两位兄长恶言恶语的游逆鸿。
　　
　　“责怪苏真，你们的儿子、弟弟就能回来了吗？难道苏真不是比你们更痛苦更伤心吗？在地震和海啸中失去了亲人的人难道就只有你们？你们要怪的话就应该怪天灾怪这个自然太无情！苏真他不是杀人凶手，他才是最无辜的受害者。”
　　
　　这一番旁人听了也会为之震怒和悲愤的话从游逆鸿的嘴里说出来，竟让一直指责著苏真的夏家人哑口无言，游逆鸿趁机拉走了苏真，而夏末余则有另一种感觉。
　　
　　（苏真最终会回到这个男人的身边。）
　　
　　在男人冷漠的外表和冷酷的个性之下，有著一颗只对心爱的人敞开的火热之心，那颗心正为苏真而熊熊燃烧著，迟早会点燃苏真受伤封闭进而奄奄一息的心火。
　　
　　夏末余想，在失去了哥哥之後，自己还会失去苏真，会失去接近游逆鸿，让他的心火为自己燃烧的可能性。
　　
　　（该放弃了。）
　　
　　（以为或许还有一点可能性，这样的想法实在太肤浅了。）
　　
　　游逆鸿从来没有把他放在眼里，所以根本不存在所谓的胜负，他这个圈外的点就像是有著与圆圈相斥的极性，永远无法靠近圆圈，永远只能在远处看著成圈的两个人彼此相连。
　　
　　可是……
　　
　　（放弃不了。）
　　
　　每一天，他陪著苏真，看著苏真身边的游逆鸿，感受著他对苏真的柔情和真情，而自己却如同空气一般，被无视，只有无法避免的情况下两人才会四目交接，才会说上一两句。
　　
　　夏末余心想，自己不是机器人──不，或许在游逆鸿的眼中，他就是一个机器人，苏真需要的时候他可以显形，而大多数时候仅仅是无色无形无声的存在。
　　
　　再过几十年、几百年，当人类创造出了和人类外型无异的机器人时，是不是也会以为，它们只是一堆铜铁和数据，而不存在心和灵魂呢？
　　
　　秦瑶什麽都不知道，却依然为他的憔悴和自虐的模样落泪，对他说著“对自己好一点，这不是你的错”，可是没有人能给他一颗後悔药，世界上也没有哆啦A梦的时光机，他除了自责和後悔，剩下的也只有沈默和违心的支持了。
　　
　　苏真是他重要的人，也是他哥哥最重要的人，所以，他想要苏真得到幸福，即使那是建立在自己的不幸之上。
　　
　　（这不是自虐，是义务。）
　　
　　“别发呆，吃饭！”
　　
　　冷声冷气是秦瑶发飙之前的征兆，她把餐盘往夏末余面前一推，面露凶恶的看著他，她特地为他选了几个晕菜，大鱼和大肉都是补充营养的必需品，蔬菜也盛了不少，食堂的阿姨也看出了夏末余的异样，於是就偏心的多给了一些。
　　
　　“你没胃口也要吃，要是不想吃食堂的饭菜，我请你去门口的小店里吃，再挑剔我请你去市中心吃五星级的大餐！”
　　
　　她的语速快且激烈，又有著不容反驳的气势，在在都显露出了她对好朋友的担心和关心，她认识夏末余也有些年头了，头一次见到这样的他，总有一种快要消失的感觉。
　　
　　“别叫，我知道不吃对不起食堂的阿姨。”
　　
　　夏末余自觉拿起了筷子，一口一口的吃著饭菜。其实他一点都不饿，现在他和苏真住在了一起，为了督促苏真吃饭，早饭他会亲自做好，也会和苏真一起吃完，一起来学校，当然他也会做好第三个人的早餐，因为那个人每天总是准时出现在楼下。
　　
　　晚饭他也会赶回去准备，从前在和三个同住的时候，他也学了一些做饭的技巧，苏真有时候吃著吃著就会哭起来，说这个菜的味道和鹏轩做的一模一样。
　　
　　神奇的是，游逆鸿竟然也会做饭，後来才知道他和父母脱离了关系，现在住在舅舅的家里，舅舅是满世界跑的摄影师，平时很少在家，所以那个家就等於他一个人的住处，吃饭当然得自己解决了。
　　
　　再後来，游逆鸿提出要苏真住到他家，理由是“不想让你触景伤情”，苏真还在犹豫，夏末余却投了赞成票，前提是自己也要住过去。
　　
　　奇妙的三人同居生活，已经有两个月了，夏末余依然是被游逆鸿无视的存在，在那个男人的眼中，他看不到对自己一丝一毫的兴趣，有的只是满满的苏真的身影。
　　
　　他想起了半年前，最初看到游逆鸿的时候，对他是充满了挑战的心态，把他当成一个难以攻破的堡垒，现在，一目了然。
　　
　　有时候，苏真不在家，夏末余会一次次的对著游逆鸿说著挑逗的挑衅的话，得到的反应不是冷漠无视就是冷酷的嘲讽，双方就像是磁铁的同一极，相互排斥。
　　
　　夏末余对自己的作法，不耻又鄙视。
　　
　　（污浊的人。）
　　
　　这是游逆鸿对他说过的话，那时候否定著这两个字，现在却反复把这两个字刻在内心深处，这是对可笑又可悲的自己的最佳总结。
　　
　　他希望苏真能幸福，也矛盾的不想放弃对游逆鸿的奢望和那份渺茫的可能性，当他看到游逆鸿抱著苏真，用温柔微笑的脸孔对著他的时候，他就会觉得那个曾经从心口挖走一块肉的什麽人或者东西，又在继续铲动著他被无名复杂情绪所腐蚀的内心，一次又一次，一块又一块，不论挖走了多少块，他的心脏依然跳跃著，依然会猛的一缩。
　　
　　（这是什麽感情呢。）
　　
　　他不会对任何人提起，也不会得到任何人的回答，因为答案就在他的心里。
　　
　　 “……你到底有没有听我在说话啊！”
　　
　　秦瑶的声音让他的头晕更厉害了，昨晚他看到了许久不哭的苏真偷偷的缩在被子里默默地哭泣著，他惊讶的想要知道发生了什麽事，苏真却一言不发，只是不停地说著“对不起”。
　　
　　他想，自己不是女人，可是却有著女人的敏锐，真好笑。
　　
　　当察觉游逆鸿走进苏真的房间之後锁上了门，他突然很想笑，更奇怪的是，他很想抽烟，於是他走到楼下的小店里，买了一包很久不碰的香烟，穿著淡薄的衣服一个人坐在长凳上，坐了很久很久，等他离开的时候，地上已经是满地的香烟头了。
　　
　　这一夜，他失眠了。
　　
　　“我吃完了，可以走了吧。”
　　
　　他的耐心和疲惫已经到了临界点，再不去休息一会儿，他恐怕自己会对著关心自己的好朋友说出又一次让他後悔的话。
　　
　　秦瑶似乎也看出了这一点，她用力叹了口气，也不再罗嗦，然而她忽然想起了一件事，不由自主的问出了口。
　　
　　“你最近没有和苏真一起回家吗？我看你总是一个人下班，从前苏真不都是等著你一起走的吗……夏末余，你不要这个样子好不好。”
　　
　　面对他的无视，秦瑶终於爆发了。
　　
　　头痛和疲惫的感觉让夏末余的心情越来越糟糕，他感觉全身一阵难受，也不理睬身後传来的怒吼，摇摇晃晃的离开了食堂。
　　
　　 
　　
　　




【12】

　　38.5℃。
　　
　　感冒果真是人类的天敌之一，再健康的人也会感冒，就算吃了感冒药治愈了这一次，下一回依然还是会被它击倒，无数次循环著这样的过程。
　　
　　夏末余猜到了是昨晚穿的太少在楼下闲逛太久造成了自己现在的不适，瑶琴不知道原因但看出了他的症状，擅自替他请了假，又打了电话给自己那位有车又有闲的男友，让他把夏末余送回了家。
　　
　　夏末余摸索著钥匙，头一晕，手上的东西掉在了地上，发出了刺耳的声音。
　　
　　以前发生过同样的事情，那时候是苏真开了门，门的那一边，最疼他的三哥正穿著最大号的围裙做著晚饭，那情那景，历历在目。
　　
　　他等了一会儿，大门依旧紧锁，於是他捡起了钥匙，在里面找到这个“家”的备份钥匙，当初也是游逆鸿心不甘情不愿的交给他的。
　　
　　（家里应该没有人。）
　　
　　应该是这样的，然而当他打开门之後看到的却是熟悉的身影，对方看到他的出现，眼中没有意外──因为根本不在乎，又怎麽可能会去关心呢。
　　
　　“你在家？”
　　
　　意外的反而是夏末余，他以为游逆鸿这个时候应该和平时一样去打工了，自从和苏真住在一起之後，他就在附近的便利店找了一份兼职的工作。
　　
　　“我辞职了。”
　　
　　（对了，苏真说过他的脑子很好，曾经帮著父母炒股赚了一笔钱。）
　　
　　夏末余看著游逆鸿坐在电脑前，屏幕上是他看不懂的红线和绿线。游逆鸿对他的态度已经由最初的漠视到最近的爱理不理了，十句话里面有一半是搭理他的，对於这一点，夏末余竟有微妙的满足感。
　　
　　（这算是一个好的开始吗？）
　　
　　两人之间再无对谈，游逆鸿继续操作著电脑，夏末余忍著难受和疲倦，决定先去洗一个澡再睡觉，游逆鸿的舅舅似乎挺有钱的，买的这个房子宽敞舒适，浴室也是相当大的，还有一个按摩浴缸。
　　
　　夏末余把身体整个浸泡在热水里，也阻止不了全身一阵阵的发冷，他坐在浴缸里，脖子以下全部沈在了水面下，舒适的温度和水流的按摩让他的精神变得恍惚起来，很快他就意识到再这样下去不行，会晕倒在浴室里，可是身体已经不受控制，无法站立了。
　　
　　（要是苏真在就好了……）
　　
　　因为，游逆鸿是不会在乎自己，也不会关心自己。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　──……
　　
　　……──
　　
　　──你没事吧？！
　　
　　──我没错，我没有错！！是那个孩子引诱我的，是那个肮脏的孩子……
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　“……”
　　
　　游逆鸿听到了一些喃喃，他没有在意，按著鼠标的手指也没有停下，除了炒股之外，他还兼帮人设计网页，所以即使在家，收入也是颇多的。
　　
　　就在半小时之前，他才结束了手上的一个工作，感觉到肚子有些饿了，一看时间，五点多了，这时他才猛然意识到夏末余进入浴室已经超过一小时了。
　　
　　游逆鸿有自己的房间，苏真和夏末余也各自有一间卧室。他现在卧室里看了一眼，确定没人之後就走向了浴室，发现里面热气腾腾，昏迷著的夏末余躺在浴缸里，脸上泛著异样的绯红。
　　
　　他急忙把他抱到了卧室里。
　　
　　游逆鸿不是冷血无情的人──也许在别人的眼中看起来是这样。他也不在意他人对自己的看法，在意的只有苏真一个人而已。
　　
　　从小一块儿长大的苏真有著一颗纯粹的心，不会怀疑别人，也不会对他人为恶，在发现姐姐霸占了父母的疼爱和关怀之後，他依然是个善良的孩子，一如他的名字。
　　
　　（没人心疼他，爱他，就让我来吧。）
　　
　　这是游逆鸿从小就有的念头和觉悟，直至今日依然如此。
　　
　　当他知道苏家人一夜之间离开了这个城市之後，他不顾父母的反对和断绝关系的威胁，在最疼爱他的舅舅的支持下休了学，到处找寻苏真，偶尔也会和长的像苏真的女孩儿游戏性质的交往一阵，却发现没有一个人真正像他心里的苏真。
　　
　　苏真是独一无二的，自己却失去了他──正在他为此失望乃至近乎绝望的时候，他又一次遇到了苏真。
　　
　　果然还是自己心里的那个人。
　　
　　他欣喜若狂，在经历和一些事情之後，苏真又回到了他的身边。
　　
　　这样就够了──至於擅自贴上来的那个人，他是极少放在心上的。
　　
　　和苏真不同，在他的心里，长的对於男人而言太过妖娆又散发著诡异气场，让旁人不由自主就被其吸引的夏末余简直就是浑身浸淫在污秽之中，他不知道也不关心他人眼中的这个人是什麽样的，但是在自己的眼中，他就是充满了污浊。
　　
　　“……没事……”
　　
　　嘶哑的声音再度浮现在他的耳边。
　　
　　游逆鸿合上了笔记本的屏幕，身体靠在椅子上翘起了二郎腿，混沌不清的吱唔少见的引起了他的兴趣，他眯著眼睛看著被子里的人，直到许久之後才听清楚那个人说了什麽
　　
　　“……我没事……没事的……”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　身体还很热，意识已经复苏了。
　　
　　夏末余知道自己现在正躺在被子里，这和他晕倒之前的记忆不符，也就是说有人把他抱进了卧室。
　　
　　（是苏真吗？）
　　
　　他否定了那种可能性，因为苏真的身高和体重都不如他，根本不可能抱得动，那麽就是另外一种可能性了，他能想象出那个男人在抱著自己时露出的是怎样的表情。一想到这里，夏末余就忍不住笑出了声。
　　
　　他的笑声都吐著热气。
　　
　　夏末余看著男人的背影，觉得比平时看到的更高大，他了解这是生病致使自己变得虚弱而产生的错觉，不过一睁开眼就看到了游逆鸿待在身边──虽然是背对著，这也是一种相当奇妙的感觉。
　　
　　“苏真呢？”他以为会看到的人却不在身边。
　　
　　游逆鸿正在做著第二份设计的兼职，没有搭理他，夏末余早就习惯了这种模式，也不在意。
　　
　　几分锺之後，他听到男人用低沈的声音说著：“苏真去交换留学了，三个礼拜以後才会回来。”
　　
　　经他这样一提醒，夏末余才想起来今早出门之前，苏真的确提到过这件事，据说是导师把他推荐给了前来交流的外国某学校，上午苏真就拉著箱子去找导师了，这几天也不会回来。
　　
　　（居然差点就忘了这麽重要的事情。）
　　
　　夏末余拉了拉被子，盖住了半边的脸，只露出眼睛看著前面，早上出门之前，苏真还对他说过“我不在的时候，如果逆鸿欺负老师，你也不要理他，我回来会教训他的。”，看来是很放心他俩单独待在一会儿，果然是毫无戒心的人。
　　
　　“苏真不在，你也会‘关心’我，真让我感动。”
　　
　　干涩嘴唇藏在被子里，说出了含糊不清楚的话语，夏末余无所谓游逆鸿有没有听清楚，感冒和发烧让他变得和平时有些不同，既脆弱又滑稽，平日里在大众面前孤傲又难以捉摸的形象正在逐步瓦解。
　　
　　“苏真临走前交待过我，好好照顾你。”
　　
　　这句话的口吻就好像在说“看，我打死一只小强”那麽平淡，丝毫感觉不到这个男人的关切和情感。
　　
　　“那真是谢谢你了。不过如果我死在浴室里，苏真也不会原谅你，你们也不可能再在一起了，你是不是这样想的？”
　　
　　喉咙明明那麽干又那麽痛，可是夏末余却坚持用平静的口吻，正常的语速，能够让人听出的声音说著这些话。
　　
　　“放心吧，我没那麽容易就归西，我要代替我哥看到苏真得到幸福，就算那个人是你也没关系。”
　　
　　这是他头一次对游逆鸿说出深埋在心里的这句话，他心想果然人生了病，个性都会变得不一样，这算是懦弱的表现吗？还是某一种自虐的行为呢？
　　
　　（不，这不是自虐。）
　　
　　夏末余是自爱的，他不讨厌自己，又何必自虐呢。
　　
　　“我会让苏真得到幸福的。”
　　
　　游逆鸿说的是那麽的理所当然，自以为是，他的这句话还有另一层含义，夏末余没有忽略。
　　
　　（别做梦了，我是不会给你机会的。）
　　
　　一把针刺到夏末余的心口上，迫使他不得不从被子里露出脸，大口的吸著气。
　　
　　“我饿了，你该不会想让我这个病人做饭给你吃吧？”
　　
　　“粥已经煮好了，你有力气就自己起来吃吧。”
　　
　　（我怎麽可能有力气下床！）
　　
　　吼不出口的话连喉咙都没有达到过，安静的沈在夏末余的心底，他艰难的从床上坐了起来，头晕依旧，身体也烫的很，意识却很清晰，他走下了床，走向的不是门口，而是背对著他的游逆鸿。
　　
　　他发烫的脚底踩著冰凉的地板，脚心感受到的莫大差异让他的皮肤泛起了鸡皮疙瘩，一步步走向那个男人，只有几步的距离，他却走的很困难。
　　
　　“如果现在是苏真对你用撒娇的口吻说‘抱我’，你会露出什麽表情？”
　　
　　




【13】

　　 
　　
　　 
　　
　　身体很烫，正因很烫，所以他更要触摸这个人，让他也感受一下自己的温度。
　　
　　“都住在一个屋檐下那麽久了，苏真都没有察觉到我是个同性恋，而且对你有那方面的意思，他就这麽放心的去交换留学了，果然是个天真的孩子。”
　　
　　每说一个字，他的口舌就更干渴一分，都说到喉咙又涩又痒了，他还是没有停下，身体也更加贴近不为所动的男人，火热的手指按在了他的锁骨上，有意无意的抚摸著。
　　
　　（挑逗他。）
　　
　　这是绝无仅有的机会了，发烧让夏末余迷了心智，抛开理智，只想挑逗一下让他纠结已深的这个男人，被推开还是被拥抱，在他发烫的脑海中已经有了预想图，他只是想借著生病的理由撒撒娇而已。
　　
　　“我饿了，也没力气走路，能不能拜托你抱我去吃饭？”
　　
　　说是挑逗，却又的确是撒娇的口吻，夏末余呼出的热气都吐在了游逆鸿的脸庞上，他又故意对著男人的耳後吹了一口热气，而这些都是曾经的经验，自从三个人同住之後，他就再也没有去找过炮友，对於炮友们的邀请也是一律拒绝了。
　　
　　这不是守身如玉，只不过是没有心情。
　　
　　每天看著苏真和游逆鸿，夏末余渐渐就丧失了对於性的渴望和需求，因为无形的东西比身体更让他感受到切切实实的“折磨”二字。
　　
　　不能出手却放弃不了，复杂和矛盾的双重纠葛让他对别人的身体失去了欲望──除了游逆鸿。
　　
　　他想要被拥抱，也想要抱著这个男人，疼痛也好，快感也罢，只要是能让自己失去意识和理智的感觉，他都想要拥有。
　　
　　渴望明明近在咫尺，却又是远在天边的奢望。
　　
　　他想，这三个礼拜，也许是神明们给他唯一也是最後的机会了吧。
　　
　　可是他又深知，冷酷的男人是不会给他任何机会的。
　　
　　“你需要男人的话，就去那边翻自己的手机，你的手里一定存著不少男人的号码吧，随便哪一个都会欣喜若狂的把你带走，让你满足。”
　　
　　游逆鸿也不推开紧靠在身上这具炽热又纤瘦的身躯，恶意的冷讽也没有让身体主人的温度有所下降，听到的反而是充满了干涩的笑音。
　　
　　“反正在你眼里，我就是污秽的男人。你放心，我比你更重视苏真，所以我不会伤害他的。”
　　
　　夏末余离开了游逆鸿的身体，才想转身往外走去，左腿蓦地软了一下，头晕目眩间，身体本能的向一边倾倒下去，他没有倒进男人的怀中，身体一软，倒在了地上，整个人坐在地板上，目光涣散了一下。
　　
　　男人没有反应。
　　
　　（真是冷酷的人……）
　　
　　肚子里传来了轻轻的咕咕声，夏末余确是是饿了，又饿又难受，他扶著椅子的边缘站了起来，头晕的迹象更严重了。他一点都不想走路，可是不吃饭又不行。
　　
　　（如果苏真在家就好了。）
　　
　　至少自己不会这样丢人了。
　　
　　夏末余迈著沈重的步伐，向客厅走去，每一步都让他走得倍加吃力，他想，等吃了饭还是打电话给秦瑶，请她来照顾自己吧……不，还是算了，秦瑶的出现会让事情变得更复杂，也更不能收拾。
　　
　　到时候不堪的人，还是自己。
　　
　　他不知道自己走了几步路，眼看著快要走到厨房了，双腿又变得不听话了，头痛欲裂的感觉也向他袭来，这真是糟糕的一天。
　　
　　身体再度往後倒去的时候，他感觉自己被人扶住了。
　　
　　“……我该感激你还是该感激苏真，没有苏真临走前的交待，你是不是会对我的生死视若无睹？”
　　
　　夏末余舔了舔舌头，扯开一抹讽刺的笑，他不是讽刺自己，而是讽刺著出手扶住他的男人，挑逗不成，那就改成挑衅吧。
　　
　　“你也可以这麽理解，我的原则是以苏真的意志为基础的，他希望我对你温柔一些，那我就对你好一些，等他哪一天不需要你了，你也可以滚了。”
　　
　　“你对病人就不能温柔一些吗？苏真不是希望你对我更好一点？”
　　
　　他深藏在扬起的笑容中的苦涩不只有一点点，他也希望自己的感冒赶快好起来，从刚才到现在，所有的表现，所说的话，都不像他自己了。
　　
　　他怎麽可以在这个男人的面前示弱呢。
　　
　　（果然是糟糕的一天。）
　　
　　然而夏末余又想到，不如趁著这个机会多“示弱”多“撒娇”吧，反正以後也没有第二次了，於是他索性主动勾住了游逆鸿伸过来的手臂，又见他不推开自己，心里燃出了一撮火星。
　　
　　粥有些冷了，游逆鸿又花了几分锺重新热了一遍，配菜则是酱瓜、凉拌冷菜和白煮蛋，这些都是本来就有的食材，夏末余心里没有感动，也没有失望，至少这个男人肯和自己一起吃饭，他该满足了，不是吗？
　　
　　“你在粥里面放了味精？”
　　
　　“鸡精吃完了。”
　　
　　“……好吧，我会去买的。”
　　
　　苏真讨厌吃味精，所以在这个家，鸡精取代了味精成为重要的调味料。夏末余也不喜欢味精，却没有苏真那麽挑食，他早该想到，这三个礼拜是机会也是变本加厉的折磨。
　　
　　两个人默默无语的吃著晚饭，夏末余的手臂没由来的抽动了一下，感觉一直延续到了整个半身，还有脖子，後颈上的疤痕发出了一瞬间的热感，他下意识的抬起手，对著不能目视的伤口重重地压了一下。
　　
　　然後，他意识到了一件事。
　　
　　“有个问题，希望你能回答我……不是很重要的事，但是希望你不要无视我。”
　　
　　游逆鸿看了他一眼，准备去洗自己的餐具了。
　　
　　“我睡著的时候，是不是说了梦话？”
　　
　　他似乎有这种感觉，却又不敢肯定。
　　
　　那已经是许久之前的事情了，居然趁著生病的时候浮现出来，人在生病的时候果然是脆弱的。
　　
　　“不知道，我没注意。”
　　
　　真是标准又符合男人个性的答案。
　　
　　那没事了──夏末余吃惊的是，自己把这句话吞回了肚子里，说出的竟然是根本不能说出口的话！
　　
　　“游逆鸿，你就当我自言自语好了。”
　　
　　他看著男人洗碗的背影，染上了不寻常红色的薄唇吐露出了不一样的热气。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余和他的父母兄弟只有两三分的想象，比起家人，他的外表更出色，这一点从中学里就很好的体现出现了，那时候就有不少同班的、别班的女生主动追求他。
　　
　　初二那年，父母把曾经指导过他哥哥们考上理想大学的老师带到了他的面前，那老师看起来四十多岁，长得慈眉善目。
　　
　　夏末余一开始并未察觉，可是等单独相处的多了，他发现老师看著自己的眼神总是那麽奇怪，而且也经常会对自己做出一些不合适的亲密举止。
　　
　　在意识到不对劲之後，他有意识的避开了和老师的单独相处，没想到却还是没有逃过命运的捉弄。
　　
　　等警察把他从老师的家里解救出来，已经是他被囚禁的第五天的事了。
　　
　　在那五天里，他的身体被老师任意玩弄，身上到处是轻伤。
　　
　　最後一天，老师彷佛有预感这样的日子即将结束，就在警察破门而入的几分锺之前，夏末余的後颈上被划开了一道长达十厘米的伤口。
　　
　　鲜血从後面流了下来，他的肩膀他的手臂他的身体，没有一处不被鲜红沾染，他感觉到的已经不是疼了，而是死神的脚步越来越近。
　　
　　医生说，这道伤疤将一辈子留在他的身上。
　　
　　夏末余回答说：那也没有办法，留著就留著吧。
　　
　　於是，足足有三个月的时间，他都待在医院里，直到医生确定他没有任何後遗症，才让他回到了久违的家。
　　
　　回家之後没多久，他就回到了学校，也和同学们一起参加了中考，考上了第一志愿，到了新的学校，没有人知道那件事，更重要的是，不会有人再关心他身体的伤口和心灵的伤疤。
　　
　　──我没事的，我真的没事。
　　
　　同样的一句话，他重复了无数次，几乎没有人相信。
　　
　　他偶尔会想起老师的话。
　　
　　肮脏的孩子，污秽的孩子。
　　
　　老师说的正是他，美丽的外表，污浊的灵魂。
　　
　　夏末余是能够毁灭人的魔物。
　　
　　 
　　
　　




【14】

　　 “你告诉我这些，是想让我同情你？”
　　
　　游逆鸿不耐烦打断了夏末余还没说完的话，他背对著他，彼此看不到双方的表情，声音却已经表明了一切。
　　
　　夏末余趴在了桌上，他把呼出的热气都收纳到了自己弯起的手臂里，这样的姿势让他的呼吸变得更加困难了，不得已只能重新挺直了身躯，在吃过饭之後，他稍稍有了点精神，眼神也容易定焦了。
　　
　　他看著自己的手臂，意外的想到，最近是不是瘦了？之前没有发现，现在才意识到半年前买的裤子和衣服，都变大了。
　　
　　哥哥的事情，家里的事情，苏真的事情，还有游逆鸿，这半年来，他的胃口无意识的骤减，很多时候在学校里也会忘记吃午饭，如果不是秦瑶的强硬，他恐怕已经变成人干了。
　　
　　（所以抵抗能力也变差了吗？这麽容易就感冒了还发烧，真不像我啊。）
　　
　　“如果能让你的同情心分给我一成，我可以把故事说的更凄惨。你啊……”他用力吸了一口气，呼吸实在是太困难了：“不要太自以为是了。”
　　
　　游逆鸿整理餐具的手没有停下来。
　　
　　“我不过是因为做了讨厌的梦，不是有一种说法，做了噩梦就要说破它，而苏真又不在，我只有对你说了。”
　　
　　这种话若是被秦瑶听到了，一定会给他两个字：逞强。
　　
　　先前还想著把生病当借口来撒娇甚至挑逗，才一会儿功夫，吃了饭，有了精神，思维又本能的把挑逗变成了挑衅，至於撒娇，他实在是无法表现自己的懦弱。
　　
　　所以苏真是惹人怜爱的宝贝，而他却是令人敬而远之的魔物。
　　
　　苏真、苏真、苏真，他们两人之间唯一的话题就是苏真。
　　
　　夏末余深知，不提到苏真，游逆鸿就不会搭理自己，苏真既是让他纠结的源头，也是他不得不抓牢的救命浮木。
　　
　　而苏真是无辜的，那个孩子什麽都不知道，在失去了心爱的恋人之後，他依靠著自己，相信著自己。
　　
　　“你和苏真睡过了吗？”
　　
　　突如其来又始料不及的问题让一向冷静应对万事的游逆鸿也不禁愣了一下，本能的回过头瞪视著托著下巴，微笑著看著自己的男人。
　　
　　“沈默就是承认了。”
　　
　　夏末余又舔了舔舌头，这种行为在他人的眼中该是性感的，充满了魅惑的，可在游逆鸿的眼里，却是恶意的。
　　
　　“苏真昨晚哭了。自从他见到我父母，被那麽说过之後，就再也没有哭过，可是他昨晚确实哭了，还对我说‘对不起’。”
　　
　　“我又不是笨蛋，你们每天在我眼前晃来晃去，苏真从一开始对你还有些害怕和抵触到後来对你那麽亲密，甚至叫你名字的感觉都不同了，而你则无时无刻不关心他，你的深情和努力也算是有回报了嘛。”
　　
　　说的越多口越渴，夏末余拿过了桌子上的杯子，一口气就喝掉了半杯水。
　　
　　再等一会儿，等吃了药他就去睡觉。
　　
　　在那之前，他还有一些时间可以做点什麽，继续挑衅或者──再一次挑逗。
　　
　　人在生病的时候更容易重视自己的欲望。
　　
　　比如说想要父母、爱人喂自己吃饭，又比如说想要一个人陪在自己的身边，抱著自己拍著自己哄著自己慢慢入睡。
　　
　　夏末余喝完了水，站了起来，走到游逆鸿的身边，用仅存的力气扳过他的身体，面对著自己，接著，就是一个火热的吻。
　　
　　火热的是他的嘴唇和舌头，发烧让他身体的每一个部分都变得异常炙热，比起男人的唇舌热的更直接，彻底表现出了他的欲望。
　　
　　男人的反应在他的预料之内。
　　
　　比起被无视，夏末余宁愿他推开自己。
　　
　　“难不成你是性冷感？和苏真接吻的时候也这样？”
　　
　　他把手绕到了男人的身後，火热的手指在男人的背上寻找了敏感的地方，能够挑起男人欲望的地方。
　　
　　他是了解男人的身体的，能让自己愉悦的地方，还有对方有感觉的地方，都早已熟门熟路、了如指掌了。
　　
　　“让我出一身汗吧，出了汗，我的烧就会退了。”
　　
　　烧红的脸孔泛出了妖异的美感，夏末余的手从後面伸进了男人的衣服里，按著他背後的筋肉，果然如他所想，这个男人的身体上没有多余的赘肉，匀称又健美，无论对男人还是女人而言，都是理想的做爱对象。
　　
　　夏末余感觉到自己的身体更热了。
　　
　　他想索性就把感冒发烧当不知羞耻的借口吧，於是嘴上的挑逗不停，身体的挑逗也更激烈了，不知道为什麽，男人只是面无表情的看著他，不推开也不抱紧。
　　
　　夏末余直接把男人推倒在地板上，自己也坐在了他的腿上，他期待雄壮胀大的地方毫无反应，平静的让他不由得哭笑起来，一只手已经解开了男人的皮带，而另一只手则拉扯自己的裤子。
　　
　　“你该不会真的是性冷感吧？那可不行喔，苏真看起来清纯，不过晚上的他应该也是有需要的吧，以前他和我哥在一起的时候，每个周五都睡在我哥的房间，周六早上都起不来……”
　　
　　（够了。）
　　
　　（闭嘴。）
　　
　　（不要再说了。）
　　
　　身体和思绪无法达成一致的结果导致的是夏末余一边得意又嘲讽似的笑著，一边更加卖力的脱掉了下半身的束缚，就在他握住男人的软根准备在自己的洞口摩擦之时，从刚才起就始终保持沈默的游逆鸿猛地推开了他。
　　
　　“！当。”一声，夏末余撞倒了椅子，而他自己的背部也一阵疼痛，肉体变得更加单薄之後，骨头就变得明显了，背後的骨头撞上了椅腿，痛的他皱起了整张脸，三个月前又开始留长的黑发垂了下来，遮住了他的表情。
　　
　　“你也……够狠的，我还是病人，用不著这样对待我吧。”
　　
　　他大口喘著气，没有抬起头，就这样让头发掩护著自己痛苦的表情，是身痛，也是心痛。
　　
　　夏末余从来没有做过这种事情，一次都没有。即使是在和男人们的交往中，他也不是主动献身的类型，通常都是哪个男人看上他，搭讪他，而他也不会一开始就和对方上床，择优而交往。
　　
　　（这不会是最後一次──）
　　
　　他在心里默默地对著自己说道，游逆鸿越是反感越是抵触越是觉得他肮脏越是看不起他，他越想在这个男人的眼中刻下自己的身影，没有正面的感情，那就彻底负面吧。
　　
　　然後，要让苏真获得幸福，和这个男人一起。
　　
　　（变态。）
　　
　　夏末余一下子就调整好了表情，他抬起头，撩开头发，眼中依然是有著笑意的，要是这时候露出真正的心情，那才是全盘皆输，死无葬身之地了。
　　
　　不过游逆鸿也不会在乎夏末余的心情──更因为深知这一点，所以夏末余的脸上堆满了笑容，迷人又似心满意足。
　　
　　“你好歹说句话吧，我是病人还说了那麽多……咳咳。”
　　
　　喉咙干涩的让夏末余再也说不出话了，他又咳了一声，原以为男人不可能再理他，想不到游逆鸿从地上站了起来，整理好了被弄乱的著装，朝著大门走去。
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　这句话是夏末余用沙哑的声音能说出的最後一句话了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　我连和你说话都嫌脏了自己的嘴。
　　
　　留下这句话，游逆鸿就消失了。
　　
　　 
　　
　　




【15】

　　37.3℃。
　　
　　在秦瑶的照顾下，夏末余的烧总算是退了。
　　
　　两天前，在游逆鸿离开之後，夏末余一个人走回了卧室，他犹豫了一下还是发了一条消息给秦瑶：我快死了。
　　
　　一钻进被子里，他的神志又变得恍惚起来，热度趁虚而入节节攀高，意识朦胧中，他已经无所谓对方是谁了，只要能让自己撒撒娇，能让自己好受一点，就算是死神也没关系。
　　
　　秦瑶在十分锺之内就赶来了。
　　
　　“幸好我还记得这里怎麽走。”一个月前，她来过这里为游逆鸿送大学的资料，夏末余希望他能在苏真就读的大学继续深造，当时却被苏真一口回绝了：“算我求你了，你以後别再吓我了好不好，我的心脏没你那麽坚硬，那条短信真的快把我吓出心脏病了！”
　　
　　她和男友载著夏末余去医院挂急诊，打了退烧针，又配了药，把他送回家之後，秦瑶又连夜照顾著，像姐姐也像妈妈，夏末余睁开眼看到坐在一边睡著的好友，心头一暖，说出来的话却是“你不怕男朋友吃醋甩了你？”
　　
　　“自从认识了游逆鸿，你就越来越爱自虐了。”
　　
　　秦瑶也不恼怒，毕竟对生病的人再生气，也是毫无意义的。
　　
　　秦瑶不知道夏末余和游逆鸿发生过什麽，但她从游逆鸿不在家，一夜两夜都没回来这件事上就看出了蛛丝马迹。
　　
　　她想管，却不知道该怎麽管，因为夏末余是不可能把心事告诉任何人的。
　　
　　（所以说，这就是典型的自虐。）
　　
　　夏末余的答案是否定的。
　　
　　“身体是父母给的，他们也没有不要我，还有两个哥哥那麽疼我，我还要照顾苏真，我怎麽可能自虐。”
　　
　　（别开玩笑了。）
　　
　　秦瑶也懒得再说了，专心致志的照顾著他，她也不问游逆鸿和苏真去了哪里，她心想幸好那两人不在，否则说不定自己就会对著他们一通乱吼，俨然是被母老虎附身。
　　
　　夏末余是她重要的友人，他们不是，所以伤害了他的他们，她无法原谅。
　　
　　“你要不要换一个人算了。”
　　
　　她端来了水杯，递给了还在床上休息著的夏末余，说出口的话，没有玩笑，只有十分的真心。
　　
　　“换什麽？”
　　
　　“我是说换一个人去喜欢，比如那个对你一见锺情的安齐。”
　　
　　安齐就是在校庆当夜对著女装的夏末余一见锺情并且悻悻离开的男人，原来他是新到任的教师，虽然在另一边的分校教学，不过很快就转到了本校，即使知道了当时让自己一见倾心的人是个男人，他依然无所畏惧的向夏末余展开了猛烈的追求。
　　
　　最近，大家也都习惯了他开口闭口都是“夏老师”，且有些好事者竟公开支持他。
　　
　　“安齐个性很好啊，虽然他长的不是你的TYPE，但是他真的对人很好耶，我听说好几个女生和老师对都对他很有好感，而且他之前在分校的名声也很好，是个有名的好好先生。”
　　
　　“秦姐，别说不可能的事了。”
　　
　　“怎麽不可能了！这几个月安齐对你的追求够猛烈的吧，他好像本来是喜欢女生的，但是从见到你之後就被你迷住了，而且他对你真的比那个──咳，对你很好吧，你对他爱理不理，有时候还捉弄他，他从来没有生过气吧，之前还不是为了你训斥了苏真几句，结果还被你冷眼相向，我都为他感到委屈。”
　　
　　确实，安齐是个女人心中理想的好男友好丈夫的典范，正因为清楚这一点，所以夏末余也不把他放在眼里，更不可能当作恋爱的对象去考虑。
　　
　　何况，折磨自己的，有一个游逆鸿就够了。
　　
　　“秦瑶，我不喜欢安齐，不可能会给他机会的。”
　　
　　“……你是不给自己机会吧，就算知道和游逆鸿没可能，也不肯放弃，可笑的是，你又不想伤害苏真，结果只能自己痛苦。”
　　
　　秦瑶的话字字说到了夏末余的心里，他吃了药喝了水，躺了下来。
　　
　　你和游逆鸿没有可能的──这已经变成了他日常中最常听到的一句话了，而说话的人，就是他自己。
　　
　　“小鱼，放弃他吧，他不是一个合适你的男人，他只要苏真，你又何必喜欢这种伤害自己的男人呢？”
　　
　　苦口婆心只是为了让说的人畅快一点而已，自我感觉良好而已。
　　
　　听的人却不是这麽想。
　　
　　“秦瑶，你搞错了，我没有喜欢他。还有，别叫我小鱼。”
　　
　　“那你究竟──”
　　
　　秦瑶的话说了一半，还有一半，她意识到没有必要再说出口了。
　　
　　这已经不是自己能干涉的事情了，她从来没有在夏末余的脸上看到过这麽严肃认真的表情，仿佛把她推开了千里之外。
　　
　　是的，她差一点忘了，夏末余这个人有一种变态的坚强。
　　
　　再深入下去，他就会像刺o一样竖起全身的刺，让人再也无法靠近。
　　
　　而他也正一根根的吞著自己的刺，无视满嘴的鲜血，一次又一次的吞著、吞著。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　尝试著堕落的感觉，意外的还不坏。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余的身体随著男人的动作而摇摆著，男人的技术很好，能让他沈浸在无限的快感中，即使双手被绳子绑住举过了头顶，身体的感觉却是不会骗人的。
　　
　　“慢点、我不是为了让你对我的身体乱来才找你的……唔──”
　　
　　“应该是快点吧，是你找我来的，你不好好配合，我也会很失望的。”
　　
　　男人说著，又一次深深的挺近，夏末余仰起头深呼吸著，用力的张开双腿，双臀却夹紧了男人，淫靡的喘息徘徊在房间里，断断续续，久久不散。
　　
　　身体痊愈了，也寂寞了，一个人待在偌大空旷的房间里又是一番新的折磨，所以夏末余找来了久久不联络的炮友打发时间。
　　
　　男人的技术高超，个性也不算太坏，就是有时候喜欢玩一些接近SM性质的小游戏，夏末余尝试过一次，原本是讨厌那种被束缚的感觉的，这一回却主动提出了想要被束缚的要求。
　　
　　人生之中，总有一两次堕落吧，更多时候是为了逃避而堕落，抽烟酗酒、做点无伤大雅的小恶，和找人陪自己做爱有什麽区别？
　　
　　自尊在精液面前一文不值。
　　
　　男人俯下上半身，想要凑近夏末余亲吻他的嘴唇，却被夏末余躲开了。
　　
　　“不要做多余的事情，否则你再也见不到我了。”
　　
　　他不讨厌接吻，只是现在没心情罢了。
　　
　　“好吧。”男人坏坏的一笑，双手拉起他的双腿，把他的下半身抬在了半空中，就这样持续进攻著。
　　
　　两小时之後，男人从浴室里走了出来，才想起来忘了解开捆住夏末余双手的领领带，解开之後，那两条白皙的手腕上血痕有些摄人。男人连忙道歉，夏末余却无所谓，让他赶紧离开。
　　
　　折腾了两个小时，他的身体也疲惫了，身上还有男人和自己的浑浊液体，他想要洗干净之後好好地睡一觉。
　　
　　（这下总该睡得著了吧。）
　　
　　是的，夏末余有些失眠，他也不可能借助药物，那就借助他人来让自己疲惫不堪吧。
　　
　　男人离去之後，他把身体泡在浴缸里，终於有了昏昏欲睡的感觉，这和因发烧而头晕的感觉不同，身体还有一些力气，还能意识到自己快要睡著了，不像那个时候，昏昏沈沈就在浴缸里躺了很久。
　　
　　──直到游逆鸿把他抱回卧室为止。
　　
　　距离那天已经过去一个礼拜了，直到第四天，夏末余的感冒才明显好转，体力也基本上恢复了，这下秦瑶总算放心了，也不会下了班就赶到这里了，不过提醒他吃饭吃药的短信还是少不了。
　　
　　游逆鸿一次都没有回来过，就算夏末余打电话给他，也是无人接听的状态，最後竟然变成了黑名单的一员，这点也让夏末余哭笑不得。
　　
　　（没想到他真把我当害虫了。）
　　
　　会打电话给那个男人是为了告诉他，自己没事了，苏真回来不会看到一具尸体的，放心吧，我不会成为你和苏真之间的障碍物的。
　　
　　苏真还有十几天才会回来。夏末余想著，在剩下的那麽多天里，难道自己就在这个豪华的公寓里一个人待著？还是再去联络几个人，让他们陪自己打发时间呢……
　　
　　浴室里渐渐充满了热气，夏末余觉得有些胸闷头晕了，他从水里站了起来，离开了浴缸，拿过挂在一边的浴袍穿在了身上，腰间的系绳则随手一扎，就这样走出了浴室。
　　
　　没想到的是，大门也开了一半，一阵冷风从室外吹了进来，他下意识的裹紧了浴袍，耳边听见的是关门的声音。
　　
　　游逆鸿手里拎著一袋东西，就这样毫无预料的回来了。
　　
　　夏末余的反应是本能的把手插进了浴袍的口袋里，这样对方就看不到他手上的痕迹了。可是他这样一动作，本来就束的很随便的系绳一下子就松了，在敞开的浴袍下，他身上的吻痕一览无遗。
　　
　　在他的预想中，游逆鸿的反应该是漠视著眼前的一切，甚至漠视他这个人的存在。
　　
　　又一次没想到的是，那个男人居然看了他一眼，即使眼中充满了鄙夷，却开口了：“你想和男人玩就去外面开房，不要在我的地盘上制造垃圾。”
　　
　　夏末余内心燃起了不知道是第几次的叛逆心，若是平时，他一定会用正面反击，不管这个男人说什麽，他都会反驳，然而这一次，他强压下挑衅的情绪，双手从口袋里伸了出来，撩高袖管，让自己的手臂上的血痕在明晃晃的灯光下清晰可见。
　　
　　“下次你可以苏真试试看这样玩，你们两个都会很有快感噢。”
　　
　　日光灯下，他身体的曲线是那麽优美，体重的减轻没有让他的身体失去美感，只是平添了一份骨感，映在他身体上的那些痕迹则变成了点缀，在对他有好感的男人的眼中，这具肉体必定是想让人一尝为快的。
　　
　　可惜游逆鸿并不是那些男人之一。




【16】

　　他少见的叹了口气，走到厨房打开了冰箱，从袋子里取出了不少速冻食品放了进去。
　　
　　夏末余才想回房，游逆鸿的声音让他停下了脚步。
　　
　　“你朋友。”
　　
　　（朋友？）
　　
　　“你的女朋友，就是眼睛很大很圆的那个女人。”
　　
　　（秦瑶？）
　　
　　“我不知道他怎麽找到我朋友的住处的，她把我教训了一顿，说我要是不管你的死活，时时刻刻无视你，不如索性把你赶出去，至少你也不用待在这里活受罪了。”
　　
　　（真是多管闲事。）
　　
　　“她就是这种爱管闲事的女人，你不用理她，我在这里住的很舒服，房间又大，浴室还有按摩浴缸，没事做了还能到健身房运动一下，附近也有大型超市和百货商店，交通也很便利，你舅舅这房子真不错，就连刚才和我做爱的男人都说我找了一个金主。”
　　
　　他刻意提及之前在此的男人，想看到的就是游逆鸿的反应，明知道自己会失望，嘴巴却无法自控的继续说著。
　　
　　“你也说了，当苏真不需要我了，才是我该滚蛋的时候。你可以祈祷那个时候早点到来，这样你就能和苏真享受彻底的两人生活了。”
　　
　　这是多麽让人觉得可笑的话，听起来又是那麽的可悲。
　　
　　夏末余抓了抓湿润的头发，他看不到游逆鸿的表情，但见他整理冰箱的手没有任何的迟疑，也知道自己的这些话对他而言果然是“废话”，於是就走进了自己的房间，吹起了头发。
　　
　　他又开始留长发了，这一回却是让他自然的生长著，不去做拉直也不去染发，经过三个月的时间，他的头发也只有下半段的部分是直顺的，新长出都是稍有卷曲的头发，和直发给人的印象截然不同，卷发的他更有一种妖媚感，有时候连一般性向的男人看到他都会忍不住脸红，心跳加快。
　　
　　所以说，夏末余是魔物，只不过从前一直隐藏著自己的魔性。
　　
　　十几分锺之後，他吹干了头发，身体内部透出的疲惫感也有所缓解，在耗费了体力又泡了澡之後，他感到一阵饥饿，走出房间想要找点什麽东西吃的时候，看到男人正在做晚饭。
　　
　　“我还以为你已经走了。”
　　
　　通常他说十句话，才有可能得到三句回答，夏末余早就习惯了这种模式，因为游逆鸿只有在苏真面前才会变得坦率和善言。
　　
　　“你要是决定不走的话，就坐下来吧，我们得谈谈关於苏真的事。”
　　
　　这个话题果然引起了游逆鸿的注意，他做了一顿简单的晚餐，饭也很快煮熟了，两个人就坐在了饭厅里。
　　
　　夏末余吃了一口菜，露出了意外的表情。
　　
　　（他居然买了鸡精。）
　　
　　小小的窃喜爬上了心头，同时又为自己这样的心理感到好笑。
　　
　　“我对苏真的关心不会比你少，我比你更不希望他受到伤害，所以你老实回答我，你是真的爱他吗？”
　　
　　“我爱他。”
　　
　　毫不犹豫的回答瞬间就把刚才那一点的窃喜打散的无影无踪了，夏末余的脸上保持著微笑，听到这样的答案，他多少有些安心，可是在安心之下，又有什麽人或者东西挖掘著他的灵肉。
　　
　　他以为自己早该习惯了，心脏微微的抽搐在这几个月之中是最常见的了，有时候他真怀疑为什麽都抽了那麽多次了，它还是跳著的呢。
　　
　　每一次他有这种念头，都会後悔的大口喘气，以此舒缓心口的烦闷。身体是父母给的，他不能有对不起他们的念头。
　　
　　所以，他希望自己能够好好的活著，再难受也要活下去。
　　
　　“这就好。”
　　
　　（接下来该说什麽了？）
　　
　　脑中一片空白，心里头想过无数遍的话，此时此刻已经消失了，他像往常那样托著下巴看著坐在对面的男人，尽管对方很少会回望他，对夏末余而言，看著游逆鸿已经变成了一种生活的习惯。
　　
　　“苏真会回到你身边的……他的心里本来就有你，失去了我哥之後，你对他的好，他都感觉得到，所以你再坚持一下，就能得到他了。”
　　
　　夏末余的目光没有从游逆鸿的身上挪开，他又有一种预感，很快自己就会离开这个地方，到一个看不到眼前这个男人的地方，所以在那之前，他想多看几眼，好好地看著。
　　
　　如果不能在他的眼里映入自己的身影的话，那就让自己的心里牢牢的刻著这个人，纵使他化身成一把利刃，刺著、割著自己的心，也没有关系。
　　
　　谁说得不到的就不允许别人得到？这样的人才是真正的自私和变态，夏末余可以努力再努力，坚持不懈，却没有勇气去破坏别人的幸福。
　　
　　破坏别人幸福的人，自己也一定得不到幸福。
　　
　　他这样深信著。
　　
　　“还有十几天苏真就回来了，他回来之後一定会关心我们两人的情况，他是天真的孩子，不懂得怀疑别人，所以到现在都没发现我是同志这件事……想想也真好笑。”
　　
　　“好笑的是你，不要把他和你相提并论。”
　　
　　“……你真的是以苏真为中心活著的（笑）。好吧，我和他本质就是不同的。你也不希望他知道这几天发生的事情吧，那就好好的配合我，至少让他以为你多少有些改变了，否则你再努力，他也可能会又一次逃走。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　游逆鸿放下了筷子，难得专注的望著夏末余。
　　
　　夏末余反而吊起了他的胃口，喝了一口汤，又喝了一口，喝到了第三口，他才放下碗，慢悠悠的解释道。
　　
　　“苏真当初逃离你，不就是因为你的眼里除了他，你对他之外的人都很冷漠过分导致的吗？都过了这些年，你还是不明白这个道理，他迟早还是会离开你的。”
　　
　　“我不会让他走的。”
　　
　　“那就配合我。”
　　
　　夏末余心里扬起了一个笑声，是恶魔在微笑，他正在做著的事情，既没有破坏苏真的幸福，又能给自己再一次机会。
　　
　　“让苏真看到你对我的好，让他以为你改变了，这样他也不会再害怕你，也不会离开你了。”
　　
　　他的舌头变成了最初引诱亚当和夏娃的那条蛇，他的话就像是人类最初吃下的禁果，他正运用自己的魔性勾引著游逆鸿，让他一步步的，伸出手接住那颗苹果。
　　
　　（吃下它吧，吃了苹果你就会堕落，堕落的同时也会获得幸福。）
　　
　　游逆鸿看著夏末余的眼神严肃而冰冷，像是在打量又像是在深思，反观夏末余神情轻松，看似愉快的替自己夹了一些菜，津津有味的吃了起来。
　　
　　隔了许久做了一场畅快淋漓的情事，即使对象不是游逆鸿，也让他的心情变得不一样了，既然是尝试著堕落，那就堕落到更深更爬不上来的地方吧。
　　
　　“我吃饱了，你要是准备回来的话，明天我来做早饭和晚饭吧，我们一人负责一天，就当是为了苏真提升手艺吧。”
　　
　　最後，他又把苏真的名字提了出来，他知道这个名字对面前的男人而言犹如催化剂，会产生他希望看到的化学反应。
　　
　　果然，游逆鸿移开了眼睛，但很快又转了回来，他的面无表情再也不能说明什麽了，因为夏末余已经在他的眼中看到了妥协。
　　
　　这是最重要的一步棋，也是最後的一步了，夏末余下了一个赌注，他压上了所有的一切，他知道，结局很快就会揭晓了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　当苏真回来的时候，他发现有什麽发生了变化。
　　
　　“你们两个感觉怪怪的耶。”
　　
　　他接过游逆鸿递来的热毛巾，放在脸上捂了一会儿才拿开，交换留学期间，他的皮肤似乎有一些晒黑的迹象，身高也长高了一厘米，看起来再也不像女孩子了。
　　
　　“你不是要我对他温柔一点吗。”
　　
　　从游逆鸿的口里说出来的话听起来真像是那麽一回事，因为他不喜欢对苏真撒谎，所以夏末余就告诉他：换一种方式说出你不想说的话，这并不是撒谎。
　　
　　在剩下的十几天里，两人尝试著从未有过的相处模式，游逆鸿最初还是依然故我的无视夏末余，夏末余总要无时无刻不提醒著他“看著我”、“对我笑”、“和我说话”，十天之後，游逆鸿终於也渐渐把这种并不是出自真心的行为当成了习惯，就在苏真回来之前，他们两人已经培育出了相当的默契。
　　
　　“嗯，我是这麽说啦。”苏真避开了游逆鸿透露出神情的眼眸，内心荡出了一丝的不快，尊敬的老师和自己曾经的恋人能融洽相处，应该是一件让他高兴的事情，可是为什麽反而有一种讨厌的感觉呢？
　　
　　（好像有一点点……怪怪的感觉。）
　　
　　苏真把毛巾挂在了架子上，和游逆鸿走出了浴室。
　　
　　今晚的晚饭是由夏末余和游逆鸿一起准备的，原因当然是为了苏真的归来，两人都拿出了看家本领，让苏真惊讶的不只是两人的手艺更进步了，还有言谈间那一抹止不住的暧昧，都向一股阴郁的风吹向了这个天真又善良的孩子──是的，在夏末余和游逆鸿的眼中，苏真还只是个孩子。
　　
　　苏真看著两人有一句没一句的交谈著，总觉得比起他离开之前，双方的气场发生了微妙的变化，游逆鸿也不再无视夏末余，当夏末余说话的时候，游逆鸿会看著他，对著他的模样也多了一份温柔，就连答话的口吻和声音也变得不一样了。
　　
　　（什麽嘛，在我不在家的时候，两个人就好起来了。）
　　
　　他的脸上从来藏不住任何表情，於是寂寞和不快的模样一下子就落入了身旁两人的眼中，夏末余微的一笑，手指捏了捏他的被晒得微黑的脸颊，说出了让苏真不知所措的话。
　　
　　“看你的样子，难道在吃醋？”
　　
　　“我才──”他下意识的瞥向了身边的游逆鸿，见他一脸情深，到了嘴边的话又吞了回去，为了掩饰自己的尴尬，他赶紧吃了一口饭。
　　
　　“呵~”
　　
　　夏末余的心情看上去更愉悦了，他颇有深意的看了对面的男人一眼，放在桌下的腿毫无预料就抬起，压住了他的双腿之间，时轻时重的挑逗著。
　　
　　游逆鸿皱起了眉头，猛地站了起来，苏真吓了一跳。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“筷子掉了，我去换一双。”
　　
　　苏真疑惑的看著他离开座位，坐在他对面的夏末余却噗的笑了起来，不仅如此，人还伏在桌上，把脸埋进了臂弯里，肩膀不住的抖动。
　　
　　“夏老师，你也好奇怪，我不在的时候，你和逆鸿发生过什麽事情了吗？”
　　
　　夏末余因为笑的说不出话来了，只能摇摇手表示否定。等他整理完了脸上的表情，重新抬起头之後，苏真看到的依然是一张万分迷人的笑脸。
　　
　　“苏真你想太多了，他怎麽会和我‘有什麽’呢，他心里只有你，你不是比我更清楚吗？”
　　
　　他的每一个行为，每一句话都已经在自己下的赌注之中了，甚至就连房间里的其他两人会有什麽样的反应，也都早已预料到了。
　　
　　苏真果然如他所想的呆住了，下一秒就涨红了脸，低著头默默地吃著饭。
　　
　　游逆鸿也回到了座位上，他刻意把椅子往外拉出了一段距离，目光戒备的看了一眼夏末余，在他眼中的冰冷似乎更胜以往了。
　　
　　（把握住最後的机会吧。）
　　
　　夏末余也毫不逃避他的视线。
　　
　　眼前的一切都让苏真觉得不舒服，可他什麽都没有说，忍受著内心的不快，安静地吃著只剩下一口的米饭。
　　
　　 
　　
　　




【17】

　　三人之间微妙的气氛维持了好几天，苏真眼看著原来不相融洽的两个人变得让他意外的亲密之後，心里总觉得无法舒坦，可是看著夏末余比起之前精神多了，而游逆鸿也不像过去那样对自己以外的人冷言冷语，也能温和以对了，他又觉得这样也不错，对游逆鸿的感觉又慢慢回到了从前。
　　
　　这一天在学校里，苏真因为打不通夏末余的手机，所以决定去办公室找他。
　　
　　他刚走到门口，就听到里面传来了“夏老师你就任命吧”，“你的魅力男女都挡不住啊”，“其实你们很合适啊，毕竟没有女人配得上你嘛”这样的话。
　　
　　他站在虚掩的门後，透过门缝看到了一个男人正露出窘迫的表情站在夏末余的身边，那男人有一点眼熟，过了一会儿才想起来是不久前从分校调过来的新老师，曾经有一次，自己还被他训了话，最後反而惹来了夏末余的不悦。
　　
　　“夏老师，你看安老师对你多痴心，自从在校庆上见过你之後心里就只有你了，就算知道你是男人也消不去对你的爱意啊~~”
　　
　　这种话一听就是调侃，却让门外的苏真突然意识到以前从来没有发现过的事情：夏末余的魅力的确是惊人的。再一细想才发觉平时围绕在他身边的除了女人，也有不少男人，而有时候男人则和他更为亲密。
　　
　　（为什麽从来没有发现过。）
　　
　　苏真睁大了眼睛，正犹豫不决是否要进去，就被後面的人拍了一把，他还来不及回头就被秦瑶推进了办公室，听著她喊道：“夏老师，你的学生找你。”
　　
　　夏末余一回头，和苏真的视线正眼相对，而安齐则站在夏末余的身边，自然也同样落入了苏真的眼里。
　　
　　从刚才听到的对话里就能听出安齐对夏末余的好感以及他正猛烈追求著的事实，苏真一时陷入了混乱，眼神一转，避开了夏末余的视线，心里嘀嘀咕咕念叨著一些奇怪的念头。
　　
　　（难道说老师……）
　　
　　夏末余见苏真面露难色，轻易就猜到了他必定是听到了刚才同事们的那些玩笑话，他也不理睬安齐的窘样，直接走近苏真，和他一起走到了隔壁另一间空闲的教室里。
　　
　　“找我有事？”
　　
　　“我今晚要去参加同学的生日PARTY，所以就不回家吃饭了。刚才打电话给你，一直打不通，就过来找你了……”
　　
　　他的心情还有一些紧张，嘴巴本能的说出了原本还在犹豫要不要说出口的话。当他意识到这样那样的一些事情之後，其他不该有的想法也油然而生了，他很讨厌自己现在的想法和感觉，心烦的只想从夏末余的眼前离开。
　　
　　“我关了手机在充电。今晚你不回来的话，那我就和逆鸿随便吃点什麽了。”
　　
　　夏末余的心思比他以为的还要细腻，从苏真的脸上，他很容易就看出了这孩子内心的复杂和煎熬，对他而言，正是一个加大赌注的好机会。
　　
　　（逆鸿──老师什麽时候开始这样叫他了？从前一直都是连名带姓的。）
　　
　　苏真扁扁嘴，胸闷的感觉让他不由自主就问出了心里话。
　　
　　“老师，刚才我在外面听到他们说，那个──那个安老师正在追求你……”
　　
　　“没错。”
　　
　　“那你会接受他吗？”
　　
　　“唔……我还在考虑当中。”
　　
　　夏末余告诉了苏真一个错误的答案，心里却淡淡的笑了。
　　
　　“为什麽要考虑？老师你是异性恋吧，安老师长的一点都不像女生啊！”
　　
　　“苏真。”
　　
　　夏末余走近了苏真，比他更高的身体稍稍压了上去，迈出去的大腿也卡在了苏真的双腿之间，轻轻地触碰著他敏感却安静著的地方。
　　
　　苏真吓得不敢动弹，一双明目睁大了一圈。
　　
　　“难道我没有告诉过你吗？”
　　
　　“老师你先离我远一点，我没法呼吸了……”
　　
　　“我啊，是个同性恋。”
　　
　　夏末余的脸上扬起了美丽的笑容，实在是美的让人快要窒息了。
　　
　　苏真就这样看著他，脑中一片空白。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　苏真头一次见到夏末余，是一个下著大雨的傍晚。
　　
　　那时候的苏真长得和一般的女生没什麽两样，身高、容貌，让他看起来就像是一个穿著男装的女孩子。
　　
　　他不是天生的同性恋，在和游逆鸿有关系之前以及分开之後，他都和女孩子交往过，虽然都是较为短暂的交往，可也说明了他对异性还是有兴趣的。
　　
　　那一天，他像往常一样被一些看不惯他的男生围在了教室里，带头的高个头男生淫笑著让手下们去按住他，扒他的衣服看看到底是男是女，苏真极力反抗，换来的是更加粗鲁的对待。
　　
　　正当他绝望之时，突然听到了一个吓人的声音，不知道是谁用力踹了一脚桌子，等众人一齐回头，看到的是全身湿透的高瘦男子站在门口，他的头发和脸孔被一块干毛巾盖著，衣服却还在滴著水。
　　
　　他的身後站著一个女人，不知道该说她的脸上是无奈还是同情的表情：“算你们倒霉，他被淋了一身雨，正是心情最差的时候。”她拍了拍男子的肩膀，说著：“小鱼，他们毕竟是学生，你不要太过分了啊，稍微教育一下就好。”
　　
　　“别叫我小鱼。”
　　
　　等到那名男子开始擦拭著自己湿濡的头发，苏真才看清楚他的脸孔，和自己女气的长相不同，这个男人虽然也长得很美，却是一种属於男性的妖异感，对方一脸的不耐烦，睇著人的眼神也十分冷漠。
　　
　　“喂，是那个夏老师。”
　　
　　“哪个夏老师？”
　　
　　“夏末余，在学校里很有名的那个‘会走路的冰山’。”
　　
　　有人小声的像高个头男生汇报著，为首的男生显然吃了一惊，又故作镇静，他先让人放开了苏真，随後毕恭毕敬的冲著高瘦男子干笑了两下。
　　
　　被称之为“会走路的冰山”的男子还是一脸的冷意，他面露不屑，还没开口说话，几个比他更强壮的男学生就从教室的後门逃了出去，只留下苏真一个人坐在地上，目瞪口呆的看著事态的变化竟是如此之快。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　男子走了过来，伸出手想要把苏真拉起来，苏真才握住他的手，就一阵颤抖，这个人的手实在是太冷了，他忍不住打了个喷嚏。
　　
　　“女孩子不能随便感冒，你快点回去吧。”
　　
　　苏真一愣，憋红了脸好不容易吐出一句“我是男的”。
　　
　　只见这一回换对方愣住了，盯著他的胸部看了半晌，才恍然大悟般的自言自语道：我该去配眼镜了吗……
　　
　　这就是苏真和夏末余的相遇，对苏真而言，夏末余既是尊敬的老师，也是他所崇拜的强大存在。
　　
　　他从来都没有想过，自己有一天会对这个人产生负面和抵触的情绪。
　　
　　




【18】

　　 
　　
　　夏末余见苏真说不出话来了，心想果然是这样。
　　
　　有时候他也觉得很好笑，苏真和自己待在一起的时间也不短了，竟然从没有发现他是一个同性恋这个事实，究竟是自己隐藏的太好了还是这个还是太天真了呢？
　　
　　应该是後者吧，因为天真所以总让人想保护他，比如自己，比如三哥，又比如游逆鸿。
　　
　　“你的反应也太夸张了，我是同性恋这件事情让你这麽受打击吗？你和我哥不也是同志恋人吗。”
　　
　　他伸手扳了扳苏真的下巴，一副看起来就快要亲上去的模样，苏真的身体随著心情的变化而变得僵硬起来，他动弹不得，紧张的只能眨眼睛，看著愈来愈近的脸孔，就连呼吸也变得相当的困难。
　　
　　“老、老师，你先放开我好不好，这样我很难呼吸──”
　　
　　夏末余凝望著他足足有十秒之余，最後噗的笑出了声，像往常那样轻轻地捏了一下他的脸蛋，就放开他了。
　　
　　“老师，我一直以为你是异性恋。”苏真抿著嘴，还是不敢相信自己听到的话，因为一旦相信了，那麽他就会胡思乱想的认为──
　　
　　（夏老师对逆鸿也有兴趣吗？）
　　
　　“因为我隐藏的很好嘛，就连我家人也不知道，除了秦瑶，就只有逆鸿发现了我的秘密，现在你是第三个知道的人。”
　　
　　他又一次刻意提到了游逆鸿，这回还是亲昵的叫著男人的名字，他越是表现出对男人的兴趣，越是表现得和那个人亲密，苏真脸上的表情又越诡异，他知道自己正嫉妒著，可是嫉妒的对象是谁呢？
　　
　　苏真吸了一口气，人也随之冷静了下来，他吞了一口口水，耳膜里听到的是唾液流动的声音，他看著夏末余，今日的打扮又是很随意的穿著，但不管这个人怎麽随便，浑身散发著的魔性却是丝毫不减，让他很有挫败感的同时又有了战斗心。
　　
　　可是，为什麽会觉得挫败，又为什麽要有战斗心呢？
　　
　　苏真陷入了迷惘之中，他愈发的不明白自己的心情了。
　　
　　“老师也……喜……也对逆鸿有兴趣吗？”
　　
　　听到苏真这样的问题，看著苏真逃避答案是的垂下眼睑，夏末余往後一退，坐在了桌子的一角上，不管从哪个角度看，他就算不是完美的也让人羡慕不已了，修长四肢，匀称的身躯，再加上那张脸孔，成就了他让人无法忽视的巨大魅力──也使得他经历了那样的惨事。
　　
　　不当回事就不会觉得悲惨，这是事後夏末余对自己说的，别人都以为他会深陷梦魇之中无法摆脱，他却以众人都意外的表现告诉他们：我很好，我没事。
　　
　　坚强的孩子。
　　
　　奇怪的孩子。
　　
　　让人莫名恐惧的孩子。
　　
　　这就是大人对他的想法，即使不说出口，他也能感受得到，就连自己的父母和大哥二哥都觉得他冷静的让人心惊，唯独三哥夏鹏轩对他还是像以往那样，温柔的，体贴的，和事前一模一样的对待著他。
　　
　　所以他最喜欢三哥，也所以夏鹏轩最心爱的苏真，他会让这个孩子得到幸福的。
　　
　　“老师，不回答是默认吗？”
　　
　　苏真纵然固执的想要得到答案，视线却始终看著下方，心里有嘀咕了起来。
　　
　　（老师果然是喜欢逆鸿的，所以老是挑衅他，就是为了引起他的注意。）
　　
　　“苏真，你真的很可爱，又聪明。”夏末余翘起了二郎腿，脚尖故意在苏真的眼前晃悠了两下。
　　
　　“你的前男友的确很合我的胃口，反正你也不喜欢他了，不如就让给我吧。”
　　
　　（不想听到这种话。）
　　
　　这样想著的苏真把头压的更低了，从认识夏末余以来，他头一次觉得自己不想看到这个人，不想听他说话，不想再和他待在一起。
　　
　　（这到底是为什麽呢？）
　　
　　“不过，我也很喜欢你就是了，苏真。”
　　
　　“老师……我。”
　　
　　“夏老师，要开会了。”
　　
　　秦瑶的出现把两人从不和谐的气氛中拉了出来，她敲了敲教室的门，夏末余就从桌子上站了起来，他才想拍拍苏真的肩膀，不料苏真的避开让门口的秦瑶也意外了，她从来没看到过苏真这样对待夏末余，而夏末的脸上，竟然是有著笑容的？！
　　
　　“小鱼，你在想什麽。还有你们两个刚才谈了什麽，苏真为什麽会……”
　　
　　两人走在去往会议室的路上，她忍不住问道。
　　
　　夏末余看了她一眼：别叫我小鱼。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　从那之後，苏真明显就变得沈默寡言了，不管在家还是在学校，都少了笑容，也不愿意和游逆鸿说话，看到夏末余更是逃开似的回避著。
　　
　　夏末余表现出一副无所谓的样子，游逆鸿却受不了他这个模样，他知道问题一定出在夏末余身上，於是这一天，趁著苏真在学校里帮忙学生会的工作晚归之际，他冷著脸，决定问清楚缘由。
　　
　　“最近快考试了，他太累了吧，再说还有他还被学生会的会长看中，可能会当选下一届的会长或者书记，当然事情就多了。”
　　
　　“他从来没有过这样。”
　　
　　夏末余耸了耸肩，打了个哈欠靠在沙发上，垫在背後的是之前在便利店抽奖中来的可爱猫脸靠枕，“我之前劝你在我们学校继续就读，你和苏真都不同意，如果现在已经在读了，你们一天二十四小时都能在一起了，不是吗？”
　　
　　他又打了个哈欠，露出了疲态。没有多久就要期末考了，他也是负责出题的老师之一，这几晚为了出考题，他都睡的很晚，白天也没有太多的时间休息，所以精神始终很差。
　　
　　这番话果然刺激到了游逆鸿，自从照著夏末余布下的棋一步步走著之後，两人之间就不再是冰冷冷的气场，有时候出於习惯，游逆鸿也会把夏末余当成一个“人”来看待，而不是彻底的无视他。
　　
　　“苏真说他不想一天都和我在一起。”
　　
　　“哦~原来是这样。”
　　
　　夏末余舔了舔舌头，身体往下挪动了一点，让整个身体躺在了沙发上，而头则靠在靠垫上，充分享受著舒适的感觉，日光灯稍有些刺激，却不影响他昏昏欲睡的心情。
　　
　　今天是稍微有点特殊的日子，虽然他已经忘了，可是秦瑶却没有忘记，一大清早就送上了准备了多时的礼物，也不是什麽值钱的东西，就是一叠甜品店的代餐券而已。
　　
　　“生日快乐！”
　　
　　他想，连父母都忘记的日子，这个女人倒是记得很清楚，难道是因为两人同一天生日的缘故吗？
　　
　　“你也同乐，不过我可没给你准备礼物。”
　　
　　“没关系啦，我知道你肯定忘了今天，那就请我吃一顿饭好了，唔~不要今天，以後再说好了。”
　　
　　他把感谢说出了口，换来的是秦瑶的大拥抱。
　　
　　一早收到喜欢的甜品店的代餐券，回家的路上随便买了个东西就能抽中三等奖，夏末余以为，今天会是个好日子。
　　
　　“你和苏真是不是说过什麽？”游逆鸿不放弃的继续问道。
　　
　　夏末余转了个身，背对著光线，面对著沙发，没有搭理游逆鸿。
　　
　　他知道游逆鸿接下来会做什麽，心里也做好了准备。
　　
　　几秒锺之後，他的身体被拽了起来，男人的手臂根本就强壮有力，再加上夏末余的食量骤减，体力大不如前，很轻易的就被拉了起来，手臂传来的痛感一直传到了肩膀，痛的他不由自主的浮现出了恼怒的情绪。
　　
　　（好心情都被破坏了。）
　　
　　“你只有遇到苏真的事情才会变得像个人，有血性有脾气。”他一把就甩开了游逆鸿的手，另一边的手揉搓著被抓疼的那条手臂，在手腕的地方，之前被粗绳束缚的印记早就消失了，可是那种被束缚的感觉又渐渐浮现出来了，连同後颈的伤疤一起隐隐发热发疼。
　　
　　“今天是我生日，难得发生了两件好事，你就不能让我开心的过完这一天嘛。”
　　
　　在被抓疼之前，夏末余是不打算把今天的特殊性告诉游逆鸿的，因为他了解对这个男人而言，“特殊”的权利只给了一个人，那个人不会是自己。
　　
　　“废话少说，你老实告诉我，你是不是对苏真说了些什麽。我真蠢，居然会相信你，还对你和颜悦色，现在想想，这根本就是你的阴谋吧。”
　　
　　游逆鸿的表情变得相当的吓人，夏末余却不可能被吓倒，他反而嫣然一笑，笑容中是十足的得意和嘲讽：“你当然是愚蠢的，我说什麽你都信……你忘了我对你是很有兴趣的吗？果然把苏真挂在嘴上，你就会上当。你还是太嫩了，呵呵~”
　　
　　什麽是真，什麽是假，夏末余已经懒得去区分了，今天是个特别的日子，他也想对自己更好一点，所以尽管仓促，他还是为自己准备了一份“礼物”。
　　
　　（该开始发挥作用了吧。）
　　
　　他看了一眼墙上的时锺，深邃的眼睛盯著游逆鸿看了一会儿，双臂环抱住了自己的身躯，手指在腰际上轻轻点击著。




【19】

　　 “夏末余，你这个──”
　　
　　游逆鸿的话说了一半，突然感到一阵头晕，身体无法自控的软了下来，倒在了地上，他猛然想起就在十分锺前，夏末余端来了两杯饮料，说是在便利店买的新品，不确定苏真会不会喜欢这个味道，於是两人各自试喝了一杯。
　　
　　他根本不可能想到，夏末余竟然在饮料里下了东西！
　　
　　“你……在饮料里放了什麽。”游逆鸿趴在地上，对著坐在沙发上一副高高在上姿态的男人露出了前所未有的凶恶表情。
　　
　　“你放心，不是什麽不好的东西，只不过会让你暂时无力而已。从前有人用在了我身上，後来被我威胁了一下，他就乖乖交出来了，因为还剩下一粒，就被我丢在了口袋里，没想到今天去翻口袋，竟然还在。”
　　
　　夏末余换了个姿势，大大的张开双腿，双手也往身边的沙发上一撑，整个人透出妖异又强大的气势，此时此刻，他的魔性魅力又一次展现出来，在游逆鸿的心里，头一次产生了憎恶一个人的念头。
　　
　　不是讨厌，不是无视，而是彻底的憎恶。
　　
　　“你是想说我肮脏又无耻是吗？”
　　
　　说完这句话，他从沙发上站了，走了几步就来到了游逆鸿的面前，在他面前蹲了下来，先前还有些迷蒙的眼睛又深邃了起来，他笑著用手指托起了男人的下巴，对著那张该是冷漠无情此时却紧咬著下唇、双眼迸出火花的脸孔轻轻吹了口气。
　　
　　“真难得啊，你会露出这种表情，该说是我的荣幸吗？大概连苏真都没见过你这样子吧。”
　　
　　“滚。”
　　
　　游逆鸿的眼中射出的是足以杀人的视线，引来的却是夏末余更加灿烂迷人的笑容。
　　
　　“我不是说了吗，今天是我的生日。本来我没想过要做这种事情，谁让苏真给了我这个机会……机不可失失不再来。你放心吧，我前後都很有经验了，技术很好喔。”
　　
　　夏末余笑著，至始至终都笑著说出每一句话。在一小时之前，他确实没有想过对游逆鸿下药，但在接到苏真的联络说今晚会稍晚回家之後，他的心头就被邪恶的念头占领了。
　　
　　他翻箱倒柜找出那颗一直被遗忘的药丸，偷偷放进了游逆鸿的杯子里，其实他并不抱著希望，可没想到那麽顺利就让男人喝了下去，内心的恶魔越来越壮大，大呼小叫的命令他不要压抑自己的欲望，去做自己想做的事情吧──机会只有这一次，事後会怎麽样，现在也不需要去考虑了。
　　
　　他想要压倒游逆鸿──如果不能被拥抱的话，那就拥抱他吧，反正男人前後都能达到快感，谁在上谁在下有什麽区别。
　　
　　“你敢乱来，我会杀了你。”
　　
　　游逆鸿的表情诉说著他所说的每一个字的决心。
　　
　　夏末余依然不在乎，浮出了妖娆表情的的脸孔凑了过去，张开嘴，灵活的舌头舔了舔男人因紧咬而泛白的嘴唇，在男人恨恨的咬下之前，他又躲开了。
　　
　　“我很怕痛，所以为了不让你挣扎弄疼我，我想还是特别准备点什麽吧，唔……比如说那个。”他的眼睛转向了客厅的一隅，那里有一个杉树型的衣架，平时三个人的外套就挂在那里。
　　
　　当然，还有需要时会用到的领带。
　　
　　“我知道被绳子绑住时什麽感觉，所以不会对你用绳子的，那就用领带吧，这样你也不会太难受，手上也不会留下痕迹，苏真不会发现的……”
　　
　　他很快就拿来了两条领带，一条绑住了游逆鸿的双手，一条绑住了他的嘴，两人就这样在客厅的地板上呈现出暧昧的姿势。
　　
　　游逆鸿无法说话，身体却更激烈的反抗著，即使丧失了大部分的力气，他仍然凭借著顽强的意志力，一脚踹在了夏末余的肚子上，痛的夏末余捂著肚子弯下了腰。
　　
　　“你……太狠了，再用力点，我的胃都能被你踢出穿。”
　　
　　盛怒中的游逆鸿依然有著冷静的一面，有一点他无法明白，做著这种变态事情的人为什麽自始至终都是语带笑音？那不光是得意的笑，还有更深一层，完全让人无法理解的一层含义在里面。
　　
　　（就算有也和自己无关！谁会去关心一个变态在想什麽。）
　　
　　游逆鸿挣扎著往另一个方向爬去，但很快就被夏末余拉了回来，体力散尽的他眼看著夏末余脱掉了他自己的上衣，裤子也褪到了小腿上，而被他压在身下的自己的身体则开始蠢蠢欲动，欲望的源头也慢慢地肿胀起来。
　　
　　（这是怎麽回事？！）
　　
　　“终於开始有效果了吗？我还以为闲置的时间太长，已经没药效了呢。”夏末余的身体压了下来，关节分明的手指轻轻地压在游逆鸿越来越壮大的欲望上，摩擦了几下，抵上了自己的欲根。
　　
　　“这个药最初的反应是让人无力，没多久之後就变成了春药。春药你总知道的吧。这个药做一晚上都没问题哦！”
　　
　　两具肉体贴在了一起，处於优势的男人一上一下挪动著自己的身体，而被压住的男人则因为无法自控的欲望而陷入了悔恨之中，真如夏末余所言，他体内的药丸开始发挥春药的作用了，
　　
　　难受，无比的难受，折磨，异样的折磨，从四肢到躯干，从脚底到头顶，没有一处不叫嚣著：想要、想要，给我！
　　
　　这个时候，游逆鸿渐渐感觉到身体能够按照意志的行动了，他的体力又回到了身上，可是伴随著体力的回归，燃烧不尽的欲望之火也向他袭来，几乎烧光了他的理智。
　　
　　“你要是想在上头也没问题，其实比起费体力的事，我更喜欢享受。”
　　
　　夏末余的话变成了无数只充满了诱惑的精灵，在游逆鸿的耳边、身边飞舞著，挑逗著，让他更使劲的扭动身躯，眼看著领带就要被扭松了，两个人听到的是一记开门声。
　　
　　然後，那个熟悉的声音回荡在两人的耳边。
　　
　　“老师，逆鸿，我回来了，你们吃过了吗？我买了──”
　　
　　然後，是塑料袋掉在地上，里面的东西破碎所发出的声音。
　　
　　就像夏末余的心一样，完完全全的碎掉了。
　　
　　不，是他知道，即将支离破碎。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　苏真简直不敢相信自己所看到的一切。
　　
　　他所尊敬的老师也是他逝去的爱人的弟弟，正跨坐在自己曾经的恋人的身上，手里握著两人的男根不停摩擦著，而他曾经的恋人则是一副凄惨的模样，双手被领带绑住，嘴巴也被领带封锁了，让人一看明白发生了什麽。
　　
　　他不该是这个时候回来的，因为学生会的工作还没做完，按理说来最起码要三小时之後才能回家，然而半小时前，他收到了夏末余的短消息，说再不回来游逆鸿就要把整个家掀了，又嘱咐他买一些游逆鸿爱吃的东西，於是苏真急急忙忙的往家里赶。
　　
　　一推开门，看到的竟是如此不堪的画面。
　　
　　掉落在地上的袋子里装著的是在面包房买的鸡蛋布丁和芒果大福，鸡蛋布丁是夏末余爱吃的，芒果则是游逆鸿的最爱，布丁的外表已经裂开了，大福也被压的变了形，可是这一切已经被三个人遗忘了。
　　
　　“你们、你们在做什麽……”
　　
　　苏真的声音与其说是颤抖，不如说是失望和愤怒，他重重地关上门，脑中一片空白，他不知道自己在想什麽，也不知道自己想要做什麽，等意识到的时候，他的人已经站在了两人的面前，咬牙切齿的推开了夏末余，推的是那麽用力，彷佛要置他死地一般。
　　
　　夏末余的肩胛骨撞到了墙壁上，他的脸上却始终是微笑著的。
　　
　　“好痛……没想到平时那麽可爱的人，一旦发怒就那麽可怕，如果我哥在天有灵看到你这样，还会不会喜欢你呢？”
　　
　　不痛，一点都不痛，比起即将碎的连渣都不剩的心，身体一点都不痛，不过如果能为心痛如绞这种感觉分散一些注意力，他倒是很乐意身体再痛一点，更痛一些，是不是心痛的程度就会减少了？
　　
　　（你就自欺欺人吧。）
　　
　　他才对著自己冷嘲了一句，苏真的人已经扑了过来，抬起手就是一拳。
　　
　　 
　　
　　




【20】

　　 
　　
　　手掌没有落下来，就这样举在半空中，苏真的眼睛里已经泛出了泪水，他整理不了自己的心情，只知道内心的悲伤和愤怒像是决了堤的洪水一个劲向外涌出，从前再受到欺负，他也不会有现在这种悲愤矛盾的心情，恨不得一巴掌打在夏末余的脸上，把他那个透露出得意的笑容打的无影无踪。
　　
　　“老师……你为什麽要做这种事情？”
　　
　　他的眼泪也连成了两道透明的弧线，无法自控的烫过脸颊，不断往下流淌著，一次次滴落在夏末余的手背上。
　　
　　“世界上有这麽多男人，你为什麽要喜欢逆鸿呢──”
　　
　　（为什麽要喜欢他呢，为什麽为什麽为什麽！）
　　
　　“苏真，你是不是弄错了什麽。他又不是你的恋人，就算是，我也能喜欢他，也有权利追求他吧。”
　　
　　夏末余也不推开这个愤怒的压到著自己却止不住眼泪的孩子，而是以轻描淡写的口吻一句句的刺激著思绪混乱的苏真。
　　
　　“既然你心里只有我哥，忘不了他，又不肯接受游逆鸿，那不如就让给我吧。我从第一次见到他就对他很有好感，长得是我的TYPE，个性嘛，虽然有点偏执狂，不过等他爱上我之後也会像对你那麽温柔的对待我吧。不管发生什麽事情都会陪著我，对我说喜欢啊说爱，对我好，对我笑，只看著我一个人，只爱我一个人……”
　　
　　（住口。）
　　
　　（够了。）
　　
　　（不要再说了。）
　　
　　（闭嘴、闭嘴、闭嘴、闭嘴──）
　　
　　“不要再说了！！”
　　
　　苏真猛地吼出了声，泛泪的眼睛一刹那瞪大了，神情极怒，又带著连他自己都没有察觉到的悲伤，就这样死死瞪著把他所有的表情和反应看在眼里的夏末余，说出了夏末余等待已久又在预想之内的话。
　　
　　“我没有忘记鹏轩！我爱他，我爱他我爱他！但是，逆鸿对我来说也是很重要的，他不只是青梅竹马，也是我、也是我的……”
　　
　　（苏真，说出口吧，把自己真正的心意告诉他，也告诉自己。）
　　
　　这一瞬间，苏真仿佛听到了有一个声音在自己的耳边这样说著，这个声音听起来是那麽的耳熟，就好像、就好像是──
　　
　　夏末余在说话。
　　
　　夏末余的眼睛从一开始就是带著笑意的，浓厚的笑意盖过了一切其他情绪，他的嘴角慢慢地向上，一厘一毫的勾勒出了一个表情；他的呼吸是那麽的缓慢又平稳，每一口吸气都鼓起了敞开的胸口，每一口吐气又让它缓缓的降下，胸前的起伏就是他等待的心情。
　　
　　在等待和自己的赌局结果揭晓前，他平静的呼吸已经没有几次了。
　　
　　时间是奇妙的，当希望它走的更快一点的时候，它反而停在了原地，不肯继续行走──不，其实是人的思绪和心情停止了，时间是不会因为任何原因而停止脚步的。
　　
　　“老师，我喜欢他，我喜欢逆鸿。”
　　
　　苏真终於说出了心里的话。这阵子，他异样的心情和情绪掩饰的就是自己这份说不出口的情意，在再一次接受了游逆鸿的温柔之後，他终於又陷落了，他需要有一个人陪著自己，能拥抱自己，能对自己说著让人面红耳赤心跳加快的爱语，这个人就在他的身边。
　　
　　不是夏末余，而是游逆鸿。
　　
　　夏末余是遥不可及的存在，对他，苏真只存有崇拜之心，还有因夏鹏轩而爱屋及乌的好意，但那不会是爱意；在意识到夏末余也对游逆鸿很有兴趣甚至喜欢之後，苏真头一次产生了抵触的心情，他知道，这是名为“嫉妒”的丑陋情感。
　　
　　因为夏末余长得那麽美，又那麽有魅力，比起自己根本就是一只天鹅，就算游逆鸿现在喜欢他这只丑小鸭，总有一天也会因对比而重新作出选择的吧。
　　
　　这样的事情，他不要！
　　
　　“老师你那麽有魅力，围著你的人那麽多，为什麽你要选择逆鸿呢，我已经失去了鹏轩，在这个世界上，已经没有比逆鸿更爱我的了。”
　　
　　他松开了手，低下了头，双肩颤动。
　　
　　夏末余深深吸了一口气，他推开身上的苏真，坐了起来，手指拨了拨凌乱的头发，声音比以往更低沈了。
　　
　　“你还是先关心他吧，他被我下了药，虽然不做也不会死，不过那种药对男人来说效果似乎更好一点。”
　　
　　听到这话，苏真抬起了头，面带惊恐的转过了头，只见跪在地上的游逆鸿痛苦的扭动著身躯，解开了束缚的双手不停地套弄著自己肿胀著的热源，一眼就能看出发生了什麽。
　　
　　“你要是不去，我就去帮他了。”
　　
　　夏末余说著，才想站起来就又一次被苏真用力推倒，而苏真则迅速站了起来，他才靠近无法自控的男人，就被那双异常火热的手紧紧的握住，男人用了好不容易恢复的力气站了起来，一下子就把苏真拉进了房间，连房门都来不及合上。
　　
　　夏末余坐在地板上，一动不动。他听著敞开的卧室里传来的挣扎声、喘息声、叫声，听著苏真似痛苦又被快感淹没的求饶声，还有男人不时发出的低吼声，他露出了一个满足的笑容。
　　
　　既满足又痛苦，泫然欲泣，钻心的痛却流不出一滴泪。
　　
　　“真是最糟糕的生日。”
　　
　　他输了，也赢了，输赢都是自己，输给了自己那颗比谁都盼望苏真得到幸福的心，也赢了那颗谁都没有察觉的无耻之心。
　　
　　从一开始，这就是一场戏。
　　
　　剧本是自己，导演是自己，演员也是自己，他在舞台上表演著无人知晓的独角戏，不是为了观众能看的尽兴，只是为了自我的满足。
　　
　　（如果三哥的灵魂真的存在的话，也会对这个结果满意的吧。）
　　
　　夏末余又在地上坐了一会儿，他的身体也出现了一些怪异的感觉，这时他才想起来，他拿过药丸的手指碰到过自己那杯饮料的杯口，而这一粒小药丸的作用其实是非常大的。
　　
　　（也就是说。）
　　
　　“自食恶果对吧……”他的身体这才开始对那麽一点点的药粉有所反应，下半身热了起来，这种男人最为熟悉的感觉顿时让他觉得好笑。
　　
　　房间里持续传来两人所发出的淫靡之声，夏末余知道这个药效的作用足够让室内的两人折腾一晚上，而自己的身体也不允许他随便出门，也不合适打电话找炮友来解决，於是浴室成了最佳的解决地点。
　　
　　夏末余忍著浑身的热欲和无力，靠著墙壁向著浴室挪动。
　　
　　要走到浴室，必定会从游逆鸿的卧室门口经过，大大敞开著的房门，不开灯的房间，只有客厅的光线能看到里面正在进行的情事。门外的人停下了脚步，愈加火热的手指攀著墙壁，他朝里面凝视了片刻，拥抱人的人和被拥抱的人，重叠的身体，交缠的四肢，无一遗漏的映在他的眼中。
　　
　　“苏真、苏真、苏真，你的里面好紧好舒服。”
　　
　　“逆鸿……慢点，我不行了……你会把我弄坏的……”
　　
　　“不会的……不会的，我会好好珍惜你的。”
　　
　　“逆鸿……”
　　
　　心意相通的两人所说的情事话语，怎麽听都让他心痛如绞，他的手颤抖著握成了拳头，扣在掌心里指甲因为无力而制造不出痛感，全身上下唯一能感觉到伤痛的，大概只有吸一口气就犹如被刀割一下的左胸了。
　　
　　口干舌燥的感觉让他吞了一口口水，没想到心口的抽痛一下子就来到了喉咙口，连接舌尖到心脏的呼吸系统也感受到了他无形的痛，竟也像是被吸入了异物，越发加深了他的痛苦。
　　
　　夏末余不再逗留，松开的手掌握住了卧室的门把，在越来越无力的状态下，拉门都让他感到吃力，好不容易拉上了那间卧室的房门，他走向浴室的脚步变得更加沈重了。
　　
　　浴室里的大浴缸没有水，夏末余坐进去之後才开始放水，冷水让他打了个寒颤，也让他想到了之前的那次感冒发烧。这一回，不论什麽原因，都不能再让自己感冒了，这样想著，他放了热水。
　　
　　水快速从龙头里喷射在浴缸里，夏末余想用手解决著身体的骚动，奈何他连举起手臂的力气都没了，整个人就这样坐在浴缸里，双手索性放在了两侧，内心嘲笑著自己上一回怎麽没发现这种药有这麽大的效果，他吃下的还只是一点粉末罢了。
　　
　　“……”
　　
　　他连话都不想说了，脸上都扯不出一个表情，空洞的双眼看著前方的花纹瓷砖，心脏的抽痛已经停止了，没有取而代之的新感觉，也听不到心脏跳动的声音，不一会儿，他的手指感觉被灌入了一点力气，却不想再动了，抬起头的欲望也不想去处理，脑中一片空白。
　　
　　（已经够了。）
　　
　　“停止……自虐吧。”
　　
　　这是就连他自己都听不见的声音，嘴唇仅仅动了两下。
　　
　　水已经没过了他的双腿，眼看著就要来到腰际，他突然起身，打开了花洒，又随手从架子上扯下一条毛巾盖在了头上，从花洒里喷出的水柱就这样洒了下来，淋湿了毛巾和他的头发，也淋湿他不想让人看到，也不想被光线照到的脸孔。
　　
　　水流流到了眼睛里，十分难受。
　　
　　夏末余闭上了眼，更清楚的听到了花洒喷出的水声。
　　
　　（停止自虐吧。）
　　
　　自虐，这是他从一开始就否定的想法。
　　
　　他爱这具父母给予的身体，也爱这个经历了很多事变成了现在这副模样这个个性的自己，所以以前被老师囚禁的时候，他也没有自暴自弃过，也寻找过机会逃走，正因为他的冷静和机智，找到了机会在一张钞票上写了“救命、110”这几个字，才让捡垃圾的阿姨捡了去，打了求助电话，终於脱险。
　　
　　事後，他也不停暗示自己，幸好不是女孩子，不会有太大的麻烦，只要休养好了就能回到正常的生活，为此他也努力调养身心，不让事件在自己心里留下阴影。
　　
　　事实上他也做到了，不会在噩梦中醒来，不会摆脱不了阴影，身体康复的同时，生活也照旧著。
　　
　　为什麽要把自己想成悲剧的主人公呢，想法不同，感受也会不同，生活也就跟著变化了。
　　
　　夏末余的开朗不流於表面，他也不需要由别人来决定自己的生活态度。
　　
　　所以这是第一次，也一定会是最後一次，他切切实实的自虐著，为一个心里没有一丝一毫的地方留给自己，不值得付出的男人著实自虐了一番。
　　
　　“呵。”
　　
　　轻声一笑，是他对自己的嘲讽。这一场戏他得到的和他失去的，无法摆在一个天平上，十几天的融洽相处，他得到了男人温柔的对待，注视和笑容，即使是逢场作戏，他也觉得是一种享受；而在这一天，就在半小时之前，他失去了一切。
　　
　　游逆鸿对他只有反感和憎恶，苏真也对他产生了负面的情绪。
　　
　　这件事情再被秦瑶知道的话，也许就连她也会对自己反感了吧。
　　
　　夏末余突然想起了自己的名字。
　　
　　（末余。）
　　
　　（老爸老妈真有先见之明。）
　　
　　最後一个，和多余的那个。
　　
　　水渐渐没过了他的胸部，他关掉了花洒，整个人躺进了浴缸里，只有头部露在外头，毛巾则被他盖在脸上，作用依然是遮挡视线。
　　
　　他现在不想看见任何东西，自己的身体，满溢的水，还有刺目的灯光。
　　
　　




【21】

　　 
　　
　　这一夜，夏末余在一颗安眠药的帮助下才睡去，第二天是周六，一早醒来，他就感到全身无力，但今天上午有一个重要的会议，要赶去学校，所以他还是把闹锺设定到了七点，而他的意识却在闹锺响起之前就复苏了。
　　
　　游逆鸿卧室的门还紧闭著，看起来一时半刻不会有人从里面走出来。
　　
　　一大清早，他突然有了喝酒的冲动，这是非常少见的心情，因为他讨厌酒精，觉得那种东西起到的作用还不及睡一觉让人心情来的更好一点，但这个时候，他莫名的想要喝喝它。
　　
　　夏末余刷了牙洗了脸之後，神智更清醒了，他以为自己在清醒和理智之後就不会再对酒精产生兴趣，没想到身体还是走到了冰箱的前面。
　　
　　打开冰箱，里面有几罐啤酒，还是游逆鸿买来的，苏真和他都不讨厌啤酒，於是在餐桌上，经常是两瓶啤酒，一瓶果汁。
　　
　　他很轻易就打开了啤酒，喝了一大口，果然是让他讨厌的味道，才两口就让胃一阵翻滚，可即使这样，他竟然还是让两瓶易拉罐见底了，他的脸色如常，也没有头晕难受的症状，心想著自己的体质该不会是酒鬼吧，正想打开第三罐，就听到那间卧室的房门被打开的声音。
　　
　　夏末余心情平静，心底深处波澜不惊，他拉开了易拉罐的盖子，把它塞到了空罐子里之後，才转动著视线，眼底浮出了浓浓的笑意。
　　
　　他像往常一样，对著从卧室里走出来的男人打著招呼。
　　
　　“早上好。”
　　
　　游逆鸿一脸的疲惫，脖子上有一处紫红，看来是昨晚留下的激情证据，夏末余保持著从容的态度，故意的调侃著：“看来苏真也很卖力，我可从来没有在我哥的脖子上看到过吻痕。”
　　
　　（有激情就是真情投入的证明，所以我可以放心了对吧。）
　　
　　这句话，他当然不可能说出口，也不可能让面前的男人察觉到这个心思。昨晚他在浴室里待了很久，久到几乎无法透气了才从浴缸里起身，身体的冲动已经消失了，室内被水蒸气包围著，他不得不先打开门才开始擦拭身体，清洗浴缸。
　　
　　直到他进入自己卧室之前的半小时，没有人从那件被关闭著的房间里走出来过，这是理所当然的事，他想，这一晚上，那两个人都无法入睡了吧。自己也是。
　　
　　在床上躺了很久，也背了很长的圆周率，最後不得不借助他曾经在医药箱里看到过的安眠药来入眠。在意识涣散之前，他还有十分锺或者更多一点的时间。
　　
　　夏末余做了一个决定，最後要维护住自尊，不能让任何人觉得他好可怜。他不可怜也不愚蠢，做了下了决心的事，同时又是後悔的事，这就是愚蠢就是可怜吗？他不需要被同情，因为这是他自己的选择。
　　
　　後悔就後悔吧，这一回，他不需要後悔药，只要苏真和游逆鸿都能幸福就行了。
　　
　　自己给他们开创了新的道路，至於真的能否幸福，夏末余只能祈祷老哥保佑了。
　　
　　他见游逆鸿还目光呆滞的看著自己，一看就是半睡半醒的模样，他也不再嘲笑他，手里的易拉罐又送到了嘴边，咕噜咕噜的喝了起来，金黄透明的液体从他的嘴角流下，沿著脸部的曲线扭曲著淌过他的锁骨，向下流去。
　　
　　冰箱里的五罐啤酒，已经被他喝光了三罐。
　　
　　半分锺之後，游逆鸿终於说出了第一句话。
　　
　　“空腹喝酒对身体不好。”
　　
　　夏末余本该吐槽他“多谢你的关心”、“经过昨晚之後，你还那麽关心我，我真的很感动。”，可是话到了嘴边却怎麽都说不出口，因为他发现已经没有那麽做的必要了。
　　
　　反驳和挑衅都是为了引起男人的注意，想让他多关注自己一些，在经过了昨晚的一连串之後，夏末余知道再说这种多余可笑的话，增加的也只是自我施虐的快感而已，他已经决定不再自虐了。
　　
　　（自欺欺人的可笑。）
　　
　　喝著自己讨厌的酒精，这不是自虐是什麽？
　　
　　他懒得去思考答案，此时此刻，答案还有什麽意义吗？
　　
　　“你快去刷牙洗脸吧，我喝完这罐就去做早饭。看来苏真上午是不会醒了，我一会儿给他做一点容易消化的东西，等他醒了你帮他热一下，今天就不要让他下床了，幸好明天是周日……对了，你别忘了抱他去洗澡，你的东西留在他里面，会拉肚子的，这是常识，你该知道吧？”
　　
　　游逆鸿难道听话的点了点头，欲言又止。
　　
　　夏末余没有给他开口的机会。
　　
　　“既然知道就别浪费时间了，现在就去洗脸刷牙，把自己收拾干净了，一会儿我要去学校开会，中午就不回来吃了，午饭你就自己随便吃一点吧，不要吵醒苏真，你舒服了，他可难受著。还有，我不在的时候，你要把床单和你们的内裤都洗了，今天天气不错，晒一天就能干了，这是你应该做的。”
　　
　　他一口气说了好多话，完全不给游逆鸿再开口的机会。说完，他又喝了一口啤酒润喉，第三罐也见底了。
　　
　　之後，他就从冰箱里找出一些合适的食材，背对著游逆鸿做起了早餐，他可以感受到来自後背的视线，已不似昨晚厌恶到炽烈的地步，反而有一种说不出的矛盾。
　　
　　“你没事做就先去洗澡，别等到苏真醒了，再妄想和他在浴缸里洗鸳鸯浴，苏真的身体会受不了的。”
　　
　　夏末余专心致志的料理著早餐，做的都是苏真喜欢吃的东西，也符合游逆鸿的口味，这是一顿赔罪的早餐，他要为昨晚的行为而道歉。
　　
　　（你没有错，你是受害者。）
　　
　　（闭嘴，我是无耻的人。）
　　
　　无耻的计划了一切，无耻的伤害了两个无辜的人，现在又无耻的想要把心痛的责任推到他们身上，这样的自己果然是肮脏的。
　　
　　“游逆鸿，你说的一点都没错。”
　　
　　他又连名带姓的叫出了男人的名字，不带任何感情的口吻让正准备去洗澡的男人一楞，注视著他忙於料理的背影。
　　
　　“那时候你说，我是一个污浊的人，的确是这样。”
　　
　　“──”
　　
　　“为了自我满足，我利用了你对苏真的感情，让你不再无视我，对我笑，对我温柔，即使你是假装的，那几天也让我心满意足了──别误会，我当初对你的想法就是想要让你爱上我，以满足我的好胜心。那几天真是让我感动万分，真有一种已经被你爱上的感觉。”
　　
　　（不是已经决定了不再自虐了吗，为什麽又变成了这样呢？说这些谎话还有什麽意义呢？）
　　
　　“……”
　　
　　“我对你已经没兴趣了。”
　　
　　（对了，因为这是最後一次了。）
　　
　　“……你到底想说什麽。”
　　
　　“苏真醒了之後也会觉得难以面对我吧，我们三个人无法再生活在一起了。”
　　
　　游逆鸿眼底的光芒变得深邃起来，他忽然觉得夏末余的背影是那麽遥远，那麽渺小，又那麽的虚幻。
　　
　　“不久之後，我就会离开了。”
　　
　　他不小心切到了手，却喊不出痛，只是随便用热水冲了冲，再把手指含在嘴里，舌尖品尝到了腥味，他想既然体内流动著的是一样的液体，那麽心脏也许也是这个味道。
　　
　　不知道切割著他这颗心脏的那个人是否满意自己的味道呢。
　　
　　游逆鸿站在原地，缄默无语。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　比起去掠夺，他更愿意看著有型的幸福，即使那与自己无关。
　　
　　




【22】

　　 
　　
　　夏末余在这个家又住了几天，不是改变决定了，而是有一些事情要做好准备，又要找房子，还有和苏真沟通好。
　　
　　睡到下午才醒来的苏真，直到吃了游逆鸿准备的晚饭才见到夏末余，那时已经是八点半了，夏末余告诉两人自己在外面吃过晚饭了，以後也不用准备自己的份了。
　　
　　“临近期末了，有很多会要开，我会在学校食堂里解决晚饭的，以後你们不用等我，先吃吧。”
　　
　　从进门之後，他连一次都没有直视过苏真，仅是放下了特地为苏真买的小点心和退烧药，还有外用舒缓身体疼痛的药，就准备进房间了。
　　
　　“我去洗澡。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　苏真有些激动，从椅子上站了起来，又因为身体被折腾了一整夜所以一下子就感到头晕，差点跌下来，幸好及时被一旁的游逆鸿抱住，但他的异样终於也让夏末余把视线转到了他的身上，关切的走了过来。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　夏末余的手指很细，可是手心却很暖和，他把手贴在了苏真的额头上，确定没有发烧之後才放下心来，表情也柔和了起来：“你被折腾了一整夜了吧，应该在床上好好躺著，否则周一去上课，身体会受不了的。”
　　
　　过去他也曾经因为那颗药丸有了被折腾一夜的经验，後遗症就是两天下不了床，苏真比他更单薄，这让他更担心了。
　　
　　“老师……”
　　
　　苏真的表情和昨晚大不相同了，既不是怨恨也没有平时的可爱模样，是一眼就能读懂的歉意。
　　
　　苏真的天真不等於愚蠢，醒来之後他也思考过昨晚夏末余的言行究竟是为了什麽──其实，很容易就能明白了。
　　
　　不正是为了让自己正视自己的心吗，正视了才能跨出第一步，才有可能走在通往幸福的道路上。
　　
　　可是这样的话──夏末余的幸福怎麽办──苏真隐约能感受到他藏在这场戏背後的另一种心情：是的，夏末余是喜欢游逆鸿的，因为喜欢所以才会把他推向自己。
　　
　　看著自己喜欢的人和别人在一起，难道不会痛苦吗，更别说亲手促成他人的结合。苏真不明白，夏末余在想些什麽。
　　
　　“什麽都不要说了，我知道你想说什麽，但是我不想听。”夏末余刮了刮苏真的鼻尖，举止中充满了溺爱：“现在这样就行了。我哥如果在天有灵，他会很高兴又有了喜欢的人，所以你也不要让他失望，一定要让自己幸福起来。”
　　
　　“我会让他幸福的。”
　　
　　游逆鸿信誓旦旦的说道。
　　
　　夏末余没有分给他一分心思，就连一眼都没有看过他，他习惯了胸口传来的下沈感，什麽样的感觉都可以，只要让他觉得心脏还在跳动著，那就足够了。
　　
　　他放弃了。
　　
　　放弃了纠缠不休，放弃了心心念念，放弃了持续不断的自虐，也放弃了曾经以为的，也许总有一天能够等待的这个人的情感。
　　
　　放弃没什麽不好的，从一开始就注定了他不可能得到这个人，强行进入这个人的生命、生活之中，强迫他注视著自己，强硬的想要掠夺他的心，得到的是一次又一次的钻心之痛。
　　
　　自己痛了也要让别人痛吗？夏末余无法认同这一点。
　　
　　他只希望哥哥重要的苏真能够开心的笑著，获得有型的幸福，因为苏真和游逆鸿的幸福，只有彼此能给予。
　　
　　夏末余拍了拍苏真的脸颊，站了起来。
　　
　　“我会抽空去找新的住处的，在找到之前，还要在这里再待几天，你们完全可以无视我，如果我让你们觉得别扭，那我明天就搬去学校的宿舍。”
　　
　　“老师，你一定要搬出去住吗？我们三个人住在一起不是很好嘛。”
　　
　　夏末余忍不住失声笑道。
　　
　　“我不走，就得天天失眠了。这房子的隔音效果不错，但是谁知道某个人会不会随时随地化身野兽，有我这个第三者存在，你们也难受吧。再说……”他露出了暧昧的笑容，宛如魔物附身：“我也需要男人，到时候总不能找你或者他吧。”
　　
　　他──夏末余决定再也不叫游逆鸿的名字了。
　　
　　苏真脸一红，想说的话都被堵了回去，他又恢复成原先可爱的少年了，心里想著无论如何要道歉。
　　
　　夏末余彷佛看出了他的心思，双手插进了口袋里，语气无比的轻松。
　　
　　“我不接受道歉，只接受收买，你可以考虑一下在我离开的时候，送我什麽东西当乔迁贺礼，对了，你们两个人合起来送我一份礼物吧。”他终於看向了游逆鸿，笑容仅存莞尔：“反正你赚了那麽多钱，应该不会对我这个‘恩人’吝啬吧”
　　
　　他故意把话说的很明白，又很暧昧，他知道如果不这麽说，这两人一定会耿耿於怀，那是他最不希望看到的，同时也不需要他们的歉意和同情。
　　
　　游逆鸿看著夏末余的眼神有些变了，不再冷漠也没有了昨晚的憎恶，变得更深沈却不是那麽难懂了，夏末余微微惊讶了一下，猜想这一天，这两人也许聊过关於自己的话题了。
　　
　　“你们有时间就好好谈谈自己，不要去关心多余的人。”
　　
　　“老师，你才不是多余的人！”
　　
　　果然是这样──夏末余叹了口气，他想自己就算离开了，这两人，尤其在苏真的心里，也一定会留下阴影的吧，那不如就把话挑明了说，他也走的放心。
　　
　　“你。”他以眼神指著游逆鸿，“我口渴了，去倒一杯水，要温水。”
　　
　　游逆鸿则露出了担心的表情望向苏真。
　　
　　“这麽大的身板站在这里太有压力了。”夏末余冷冷一笑，退了他一把，“别担心，我不会吃了你的苏真的，快去倒水吧。”
　　
　　听到这话，苏真又不自在起来。
　　
　　“老师，我和他还不是那种关系……”
　　
　　“苏真。”他在苏真的身边坐了下来，认真的看著他，全然没了平时的模样，“你就不用再同情我了，也不用觉得对不起我，我的想法和你的想法是截然不同的，你不要用自己的想法来揣摩我的想法。”
　　
　　苏真咬著下唇，没有说话。
　　
　　游逆鸿拿著一杯水从厨房里快步走了过来，走到了苏真的身後，像守护著他似的站立著，直视著看都不看他一眼的夏末余。
　　
　　“你也不用觉得对不起我哥，我哥以前就说过了，他想要给你幸福，但是他现在做不到了，这不意味你就不能去寻找自己的幸福。……有人一心一意的爱著你不是一件坏事，你也需要这个人和这份爱，承认这一点不是那麽困难和痛苦的事。”
　　
　　“可是，老师你很痛苦吧。”
　　
　　苏真感觉到上半身被施加了压力，他知道游逆鸿的手正放在自己的肩膀上，这是一种安抚，也是一种承诺，这让他低下了头，心情矛盾不已。
　　
　　有这麽一刹那，仅仅是如弹指般短暂的瞬间，夏末余挪开了视线，这是下意识的本能反应，却也向他再次证明著比起说谎的嘴巴，身体才是真正诚实的。
　　
　　苏真没有注意到这一点，当他抬起头的时候，看到的是熟悉的笑脸。
　　
　　“我不是说了吗，别用你的想法来猜测我的想法，我又不是卑鄙无耻的大恶人，得不到的我就要去抢去破坏？这不符合我的个性，再说，那种男人太棘手了，得到了我也会很快就腻味了，他不合适我，更合适你。”
　　
　　直到这个时候，夏末余才抬起眼睑，看了游逆鸿一眼，正巧游逆鸿也看著他，在双方交换的眼神中，都有著彼此一眼就能明了的思绪。
　　
　　“我不想让老师痛苦伤心……”
　　
　　“笨小孩，你胡说什麽呢。”他故意用力拍了一下苏真的额头，“痛苦伤心都是你以为的吧，我没那麽白痴，世界上男人那麽多，我随便招招手，就有无数的男人排长队等著向我献殷勤，那麽多男人里面，总有一两个合我口味的好男人吧。”
　　
　　苏真突然想到了安齐，他想那个人的话，应该不符合老师的喜好吧……
　　
　　“对不起。”
　　
　　“行了，你那麽想要道歉，说一次也就够了。”夏末余拿起了桌上的水，喝了一大口，从位子上站了起来：“我去洗澡了，你们今晚不准再乱来了，我需要绝对安静的环境好好休息一下，知道了吗？”
　　
　　他眼神严厉冷峻的扫向没有开过口的游逆鸿，盯著他看了很久──他以为很久，其实不过是几秒锺，在这又短暂又漫长的时间里，他不知道第几次体会到了心脏微微抽搐的感觉。




【23】

　　从第二天起，夏末余就如自己所说的，早出晚归，每一天早上都会早起，为还在熟睡的两人准备好早餐，晚上则总在九点之後才回来，苏真和游逆鸿不知道他在忙什麽，就算问出口，夏末余也只说“没什麽，工作太忙了而已。”
　　
　　这样的情况持续了四天，第五天，苏真突然接到了秦瑶的电话，问他夏末余在不在家，而那时夏末余并未回家，秦瑶和苏真都觉得怪异，於是在电话里谈了起来。
　　
　　《开会？没有啊，最近就是稍微有点忙，毕竟期末了嘛，但他又不是班主任，事情不会很多的，我看他每天六点多就回家了啊。》
　　
　　“但是他到家都超过九点了，有时候十点之後才会回来。”
　　
　　（太奇怪了。）
　　
　　通著话的两个人同时想到，正在准备晚饭的游逆鸿也察觉到了苏真的疑惑，关切的问著发生了什麽。
　　
　　“秦老师说夏老师每天很早就离开学校了。”
　　
　　苏真用手捂住了话筒，但秦瑶从他的反应之中就猜到了他正在和谁说话，之前发生的事情她全然不知，却仍然有一种不一样的感觉了。
　　
　　《苏真，你和游逆鸿的关系是不是发生了变化？》
　　
　　单刀直入的问句使得苏真一下子陷入了不知所措的境地，他吱唔两句，没有正面回答她，毕竟他和秦瑶不熟，这麽私人的问题，怎麽可能告诉她答案呢。
　　
　　秦瑶也听听出了他的想法，不再追问，心思放在了夏末余的下落上，她之所以会打给苏真是因为夏末余的手机打不通，总是转到留言状态，现在确定他不在家，她也不再罗嗦，两人挂断了电话，她踌躇了半刻，还是拨通了安齐的手机。
　　
　　《喂，是安齐吗，我是秦瑶，夏末余的朋友。》
　　
　　对方显得很惊讶：秦老师？！你怎麽会有我的号码？
　　
　　《我问你的同事要来的。那啥……夏末余是不是和你在一起？》
　　
　　就连她自己也不明白为什麽会有这种感觉，也许是最近这几天她看到的幻象导致的吧。
　　
　　夏末余对安齐的态度有了旁人都能察觉得到的改变，谈不上热情，却也不再不理不睬，就连当娱乐看的同事们也诧异的认为：安老师你真的追到夏老师啦？！
　　
　　安齐却是一脸的糊涂，不过依然没事就跟在夏末余的身边打转。
　　
　　这让秦瑶产生了一种错觉，又觉得自己的想法太好笑了。
　　
　　──夏老师是和我在一起，你稍等一下。
　　
　　“喂。”
　　
　　两秒锺之後，秦瑶听到了夏末余不耐烦的声音，周围听起来一点都不吵闹，这两人似乎在一个安静的场所里。
　　
　　《你在哪里？为什麽和安齐在一起？我还以为你早就回家了，苏真和游逆鸿两个人在家，你不担心吗，毕竟那个游逆鸿……》
　　
　　秦瑶的一连串问题更加磨灭了夏末余的耐心，他正在安齐的家里──和他下著国际象棋，而且也快要输了。
　　
　　“他们两人的事情你别管，以後也不要再打给苏真了，我现在很好，请你收起你丰富的想象力。说吧，找我什麽事情。”
　　
　　夏末余又走了一步，眼看著大势已去，他却仍然不肯放弃。这是他最近的兴趣，前几天看到安齐和同事下棋，他也产生了兴趣，这几天他天天下了班就到安齐的家里向他讨教，直到八点多才回家。
　　
　　当然晚饭也是在安齐家解决的，令他意外的是，安齐竟能烧出一手的好菜，果然是个合适结婚的男人。
　　
　　《本来是想问你周六有什麽活动，没安排就陪我去买点东西，我男人的生日快到了，我想送他礼物，然後当天向他求婚，他实在是太有耐心了，还不如我自己行动起来算了。》
　　
　　“秦姐，你果然是一个有行动力的人。”听到了好友所做的决定，让夏末余面临绝境也心情好转了一些，“先祝你马到成功了，要我替你准备鲜花吗？不过跪地求婚还是让男人来吧。”
　　
　　他笑著调侃道，坐在对面的安齐听出了端倪，露出了惊喜和祝福的神色，他用肢体语言问著夏末余是否需要自己离开，夏末余摇了摇头，用眼神表示没问题。
　　
　　《哎呀我的事回头再说啦！我先问你，你难道准备对安齐下手了？你别忘了，他可是直男，你说过不会对直男下手的。》最近漫画看多了，她连专业术语都知道了。
　　
　　夏末余连眉头都没有皱一下。
　　
　　“人生总归有一两件事情会打破自己的原则嘛，再说我还没有做什麽，你不用担心，而且你之前不是还对我说，不如换一个人试试吗。”
　　
　　《那时候我是胡说八道的啊！你让我别担心……夏末余，你真是个忘恩负义的混蛋！》另一头的秦瑶发出了怒吼，却没有挂断电话。
　　
　　“你又不是第一天认识我。”夏末余发出了一声哼笑，看的安齐又是一头雾水，只觉得这个笑容的主人果然是美的让人无法镇定。
　　
　　《别跟我开玩笑了！你现在是在逃避知不知道，而且你还准备去伤害另一个无辜的人，你也太不负责任了。》
　　
　　“我可没有说我想要做什麽，是你自己认为我会做什麽吧。不说了，我的棋子快死了，周六的事我们明天碰面了说吧。”
　　
　　他也不给秦瑶再说话的机会，就挂断了电话，把手机还给了安齐。
　　
　　此时，局面上的劣势已经无法挽回了，他干脆放弃了，慵懒的坐在椅子上打了个哈欠，最近和安齐见多了，在他面前，渐渐也没了警惕心，他发现这个男人做朋友实在是不错的选择。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　时间已近八点半，他想经过秦瑶的那通电话，苏真大概也担心著急了，手机又不小心放在了办公室的抽屉里，还是早些回去，让苏真放心吧。
　　
　　“夏老师，我送你。”
　　
　　每一次每一次，安齐都会说出同样的话，夏末余的回答也总是相通的。
　　
　　“不要送我，我和你只是棋友，我不想让别人误会我们之间的关系。”
　　
　　“可是这麽晚了……”
　　
　　“安齐，我是个男人，你不要因为喜欢我就擅自把我当女人。”
　　
　　“我不是这个意思。”
　　
　　“你本来就是一个异性恋，喜欢男人只会让你的生活一塌糊涂。”
　　
　　他见安齐沈默了，也不再罗嗦，准备朝门外走去。
　　
　　没想到，安齐还是跟了上来。
　　
　　“我、我还是想送你回去。”
　　
　　看他的表情，俨然豁出去的模样，夏末余也懒得和他再争论，两人就这样一路走到了游逆鸿舅舅的家。
　　
　　“我到了，你可以走了。”
　　
　　夏末余只让安齐送到了门口，他可不想让苏真和游逆鸿看到而有所误会，不过转念一想，能让他们两个人有点“误会”其实也是一个好办法，就是可怜了眼前的男人……
　　
　　（算了。）
　　
　　他还是打消了这个念头，就如同秦瑶所说的，安齐是个直男，他从不和直男纠缠不清，毕竟是走在完全不同的道路上的人，何必把对方拉到火坑里呢。
　　
　　“我再送你一段吧。”
　　
　　安齐也固执的不肯离去，对於什麽都不知道，甚至不知道夏末余存在的他来说，他只觉得最近这几天夏末余的表现非常奇怪，忽然提出要到自己家里下棋，一下就是两三个小时，对他的态度不冷也不热，这虽是让人稍稍振奋的好事，可是总有一种不可思议的感觉。
　　
　　安齐觉得，夏末余只是不想回家而已。
　　
　　在今晚听到了他和秦瑶的童话之後，他对夏末余口中出现的“苏真”、“他们”感到了好奇，又见夏末余已露疲态，实在放心不下，於是强硬的跟来了。
　　
　　“安齐，你家有几口人？”
　　
　　夏末余问出了的问题让安齐始料不及，内心却因为他头一次叫出自己的名字而雀跃不已。
　　
　　“哎？父母健在，上面还有一个姐姐，去年才结婚。”
　　
　　“那你父母一定很期盼你也快点结婚，让他们抱个孙子吧。”夏末余也不再迂回，直截了当的说道：“你本来就是个异性恋，人缘也不错，虽然长得一般，但我看不少女学生和女老师都挺喜欢你的。”
　　
　　“呃、夏老师……”
　　
　　“要是你父母和你姐姐还有你家其他亲戚知道你喜欢一个男人，对他还纠缠不休，你觉得你家会怎麽样？用我家的例子告诉你四个字：鸡犬不宁。你还会被认识不认识的人鄙视，受不到祝福，一辈子生活在阴暗的角落里，这样的生活你也觉得无所谓？”
　　
　　夏末余冷W一笑，决意把话说清楚了，他知道自己把安齐的好心和情意当成了暂时的避风港，在那个小却温馨的家里，他感到了丢失了很久的安全感，这同时也是一种警告，告诫他不要再利用无辜的人了。
　　
　　“我再告诉你一件事情。”
　　
　　安齐竖起了耳朵，认真的听著，严肃的思考著。
　　
　　“我已经有喜欢的人了，但是那个人不可能属於我，我更不可能去伤害另一个孩子，所以为了避开他们两人对我心脏的不良刺激，我才会天天往你家跑，拉著你陪我下棋。”
　　
　　“夏老师……”
　　
　　“为了让自己好受一些，我是在利用你。你现在都知道了，可以走了，以後别再纠缠我了，我也不会去找你了。”
　　
　　夏末余说完这番话，转身就想离开，不想手臂被拉住了，他不悦的转回头，看到的是一双比从前任何一次看到过的都还要认真的眼睛。
　　
　　“夏老师，我是不会放弃你的。”
　　
　　“你这个人怎麽──”
　　
　　“我很高兴你能对我说这些话。”
　　
　　“因为你虽然是个笨蛋却是个老实人，就算我把这些话告诉你，你也不会对别人说的吧。”
　　
　　这确实是夏末余笃定的想法，对他而言，安齐是个开始变熟的“陌生人”，但也仅限於今晚之前了，过了今晚，他们还是没有太大关系的陌生人，对著“陌生人”，夏末余反而能说出无法对秦瑶对苏真对游逆鸿说出的话。
　　
　　那些话，也是他想让安齐退却的话，无论如何，他都做不到去伤害这麽一个又蠢又烦人却全然无辜的人。
　　
　　“我不会对任何人说的！”安齐紧紧地握住了他的手臂，扯的夏末余皱起了眉头，他才紧张的松开，眼神却没有变化过：“夏老师，我真的很高兴能听到那些话，我知道你不是表面上看起来那麽冷漠的人，你从前和那些女孩子分手的时候，都是很温柔的对待她们的吧，这些我都听同事们说过了。”
　　
　　“你到底想说什麽？”
　　
　　“我不知道你有多喜欢那个人，但是你为了不伤害她和那个‘孩子’，你放弃了那个人，难道就不能给我一点机会吗？”
　　
　　“你没有听懂我刚才说的话吗，你是个直男，就该选择一个女人去结婚去生活，老是纠缠我这个男人做什麽！”
　　
　　“可是我喜欢你啊！不管你是男的还是女的，我就是喜欢你，我也不知道为什麽会这样──”
　　
　　安齐的偏执和再一次告白在在让夏末余失去了耐心，他用力一挥手，吼出了“够了！”，他实在不明白，为什麽自己遇到的都是偏执狂呢。
　　
　　“别再说了，你现在就回去，别再让我看到你了，以後也别来找我，否则别怪我对你不客气。”
　　
　　这个晚上的夜风特别冷，蓦然刮起的大风吹的夏末余难受的闭上了眼睛，他缩了缩身体，心想再不回家，苏真该著急了，不料身後竟传来了熟悉的呼喊声。
　　
　　（……真麻烦。）
　　
　　苏真和游逆鸿几步就走到了两人的身边，苏真看到安齐并不意外，而安齐看到了他们两人，也终於明白了夏末余所说的“他们”是怎麽一回事，直到这时，他才意识到，原来夏末余竟是个同性恋。
　　
　　“夏老师，你喜欢的人是个……男人吗？”
　　
　　他不确定的问道，换来的是夏末余足以杀人的怒视。
　　
　　“闭嘴。”他继而看向苏真，眼神温柔了不少：“这麽晚了还出来干吗，这个时间你不是应该在复习迎考了吗？”
　　
　　而对於游逆鸿，他也是颇为怨念的口吻：“你也陪著他胡来。”
　　
　　“他担心你。”
　　
　　游逆鸿也看到了安齐，想了一会儿才记起来这个男人曾经在校庆游园会上见过，不过不是他的话，也许自己和苏真就会错过了。
　　
　　“老师，秦老师打电话说你很早就下班了，你到哪里去了？为什麽天天这麽晚回来。”
　　
　　对於安齐会陪同夏末余一起出现，苏真是又惊又觉得可以理解，再一想，心里的话脱口而出了：“难道你和安老师……”
　　
　　“我们不是……”
　　
　　安齐还来不及解释，夏末余就抢在了他的前头，冷静的回答了。
　　
　　“没错，我和安齐才开始发展。这几天我都在他家，过几天我会把自己的东西搬到他家去的。”
　　
　　“哎？！”
　　
　　惊讶的不止是安齐，就连苏真也发出了难以相信的疑惑声，站在他身後的游逆鸿眼中同样闪烁著诧异的光芒。
　　
　　夏末余显得很从容，在他的脸上是理智的微笑，彷佛一切的变化都是那麽自然。就在他看到苏真和游逆鸿之时，他在一瞬间就做了决定：做个彻底无耻的人吧。让他们有各种各样的以为，但不管是哪一种，只要能慢慢地从这两人的生活中消失，对他们，对自己，都是有好处的。
　　
　　他的笑容同时也暗示著安齐不许说话，安齐一时陷入了沈默和深思之中。
　　
　　“老师，你还是住在这里吧，房子那麽大，就我们两个人，会感觉很空虚的啊。”苏真不放弃的劝说道。
　　
　　“我的身心也很空虚啊。”又是一次蛊惑的笑容。
　　
　　漆黑的夜，纵使是路灯也照不亮夏末余比夜空更深邃的内心，他庆幸著把手插在了口袋里，这样谁都看不到他握起来，指甲用力戳著自己手心的动作。
　　
　　几分锺後，游逆鸿陪著苏真回家去了，还留在社区门口的夏末余则头一次在安齐的面前表露出了歉意。
　　
　　“抱歉，不该把你扯进来的，我刚才就是随口说说，你不用放在心上，房子我已经在找了，我不会麻烦你的……”
　　
　　“……你完全可以麻烦我，也可以利用我，能被你利用，我很高兴。”
　　
　　这句话，也在夏末余的预料之内，他想如果眼前这个人是游逆鸿该多好，对自己说出这种话的游逆鸿也是这种心甘情愿又极致温柔的表情的话，自己一定会欣喜若狂，一晚上就骑在他身上不肯放开了吧。
　　
　　（真是又无耻又悲哀啊。）
　　
　　都到了这个时候，自己还不肯放弃，还会遐想，这也是一种变态的偏执了吧。
　　
　　“好吧，既然我已经利用了你，也要有所补偿不是吗？直到追到我为止，你就慢慢努力吧。”
　　
　　“夏老师，你是说真的吗？！”
　　
　　“骗你的。（笑）”
　　
　　“哎？！？！”
　　
　　夏末余不再理睬安齐发出的欢呼，一个人慢慢地向住宅区的深处走去。
　　
　　换一个人喜欢，也是另一种形式的自欺欺人，可是，他已经决定不自虐了，於是迈出的这一步会走向哪里呢？未来实在是太遥不可及了。




【24】

　　 
　　
　　 
　　
　　自从夏末余宣布要搬出去和安齐同住之後，他就更肆无忌惮的早出晚归了，通常是安齐从他家来到三人的家，接夏末余出门，晚上再送他回来。
　　
　　苏真难以接受这个事实，游逆鸿也不知道该怎麽劝抚他，时间就这样过去了，一周之後，又是一个阳光灿烂的周六，夏末余一早就醒了，他一个人在社区的花园里散著步，因为今天下午，他就要离开这里，搬进安齐那个小了很多的房子。
　　
　　秦瑶说：你别真的对他出手，他不是同性恋。
　　
　　我知道。这样回答著的夏末余当然也是颇有信心的，安齐的家虽不大，但是客厅有一个放下靠背就能当床的沙发，两人约定了一人一周轮流睡卧室，安齐原先是不肯的，坚持要睡沙发，最後被“你不同意我就走”这样典型的威胁逼的不得不妥协。
　　
　　清晨的太阳很好，花园里也没有太多的人，夏末余用比平时更慢的速度走著。花园很大也很复杂，全部走完至少要花上十分锺。
　　
　　迎面有个人跑了过来，他眯起了眼，晨雾和逆光让他看不清楚那人，直到那人跑近了，他才发现，原来是一早出去晨跑的游逆鸿。
　　
　　“嗨。”
　　
　　夏末余友好的打著招呼，从那次恶劣的事件之後，两人就再也没有单独相处过，即使眼神交汇，也会很快就挪开，这似乎成了两人之间的某种默契。
　　
　　游逆鸿停下了脚步，缓缓地走向了他。
　　
　　“昨天晚上你又让苏真一夜没睡吧，真是的，不能因为年轻就放纵欲望。算了，我也没资格说你。”
　　
　　他和他并肩走著，一步又一步，走得很慢。
　　
　　“那个男人，很喜欢你。”
　　
　　“我又不是瞎子，当然看得出来。”
　　
　　“他只喜欢你一个，不是吗？”
　　
　　游逆鸿的话让夏末余内心一涩，深深的吸了一口迷雾中的空气，他知道这一刻是上苍留给自己最後的机会了，也许该趁著这个时候，把心情向这个无情的男人告白，也算是了断了自始至终由自己开始的这份单方面的情感。
　　
　　然而，夏末余选择了继续隐藏，直到有一天，终会消失。
　　
　　最後的最後，他依然不想被这个男人同情，也不想从他的口中听到任何一个道歉的字，最後的最後，他想选择潇洒的离开。
　　
　　两人走了一段路，还有几分锺就能走到居住的大楼了。
　　
　　“能问你个问题吗？”夏末余停下了脚步。
　　
　　“说吧。”游逆鸿也跟著停了下来，从後面看著他的背影。
　　
　　“你有没有对我产生过兴趣？一瞬间也好，有没有这种时候。”
　　
　　他背对著後面的男人，声音中就连一丝的期待也找不到。
　　
　　“没有，我的心里只有苏真。”
　　
　　男人的声音听起来也只有冷静和理智。
　　
　　起风了，早晨的风和夜晚的风都是寒冷的。
　　
　　“呵。”
　　
　　男人听到了这声笑，不知道为什麽，他对这个人头一次产生了怜悯的情感。
　　
　　“最後的最後，给你看一个好东西吧。”
　　
　　夏末余回过身来，寒风吹起了他的卷发，让他的脸孔清晰的显露在男人的眼前。
　　
　　在那张精致绝伦的脸上，游逆鸿看到了两道泪痕。
　　
　　又是一次不知道为什麽，他的心竟然抽痛了一下，不过他把它归类为对这个人的怜悯和歉意。
　　
　　两人就这样面对面站著，越来越大的太阳从他们的一侧徐徐升起，照亮了两个人的侧脸，也让彼此看得更清楚。
　　
　　不一会儿，夏末余忽然噗嗤笑出了声，从口袋里摸出了一个小瓶子，在游逆鸿的眼前晃了几下。
　　
　　“上当了？能看到你为了我惊讶的表情，这瓶眼药水也买的值得了。”
　　
　　（骗人。）
　　
　　这样的话，游逆鸿是不会说出口的，他明白夏末余的想法，就像夏末余也明了他的想法，正因为如此，所以在最後的最後，他又当了一次演员，出演了独角戏的最终场。
　　
　　风更大了，太阳也更高了，周围开始有了人声。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　夏末余拨了拨凌乱的发，对著游逆鸿这样说到，两人慢慢地朝著那个家，走著，走著。
　　
　　 

--------------------

第一部完结，明後两天休息，更其他文，下周一开始日更第二部^_^


难爱第二部：

【01】

　　 
　　
　　 
　　
　　从春到夏，从夏到秋，再从秋到冬，最後又回归春天，这就是一个轮回。
　　
　　然而故事是从春夏交接的时候开始的，一番轮回之後，第二年的故事开始了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　苏真已经是大学三年级的学生了。
　　
　　这几个月里，他的身高和体型又有了变化，一下子就蹿高了五六厘米，身体也由原来的单薄渐渐变得厚实起来，五官越发分明的同时也褪去了女孩子一般的可爱气质，在众人的眼中，他再也不是一年前那个苏真了。
　　
　　“苏真同学，这个，请你收下！”
　　
　　有著娇小身材的女孩低著头，害羞却胆大的把情书递给了刚准备离开教室的苏真。
　　
　　苏真悄悄地叹了口气，没有收下，他又一次说出了与上一回回答不同的女孩时的话语：对不起，我已经有恋人了，所以不能接受你的情书，也不能接受你的情意，真的很对不起。
　　
　　女孩愣在当场，半晌之後，她的头更低了，声音简直如蚊蝇般，让人听不真切。
　　
　　不过她在说些什麽，苏真大致上也能猜到了，女孩子的心是细腻又脆弱的，他虽觉得抱歉，但也只能拒绝和伤害她们，因为这样才能将伤害到此为止。
　　
　　他不可能接受任何女人或者男人的求爱，身心都给了游逆鸿，现在正是最幸福美满的时候。
　　
　　女孩又咕哝了几句，捏著情书跑出了教室，苏真也不愿多耽搁时间，拿起了书包就想离开，才走了几步，视线就被遮挡住了，从前他需要抬起视线才能看到的人，现在已经能和那个人平视了。
　　
　　“刚才那女孩是准备向你告白吗？她脸上的雀斑挺可爱的。”
　　
　　那个人站在门口，双手插在裤子口袋里，身体则倚靠在门框上，一如既往的慵懒风格，他的头发又长了一些，已经长过了肩膀，又变得直顺，却染成了深褐色，随意的披在肩头，这样的打扮让他看起来比实际年龄年轻了一点，事实上他也是相当年轻的。
　　
　　当然比起苏真还是年长了好几岁。
　　
　　苏真看到他，笑的露出了一口洁白的牙齿，缠绕著他一天的低落心情终於有了些起色。
　　
　　“夏老师。”
　　
　　夏末余对著他的笑脸，回应了一个许久不见的温柔莞尔。
　　
　　 
　　
　　




【02】

　　又是一个半年过去了，半年前，夏末余从游逆鸿和苏真的面前离开了，搬入了安齐的家，和他同住在一个屋檐下，秦瑶以为这样的生活不会持续太久，毕竟夏末余对安齐没有太大的兴趣，依照夏末余的个性来说，他会住上几天，然後再寻新的住处。
　　
　　没想到这一住就是半年，两人的关系比起之前更为亲密，在安齐的面前，夏末余几乎变成了另一个人，对待他就像是对待真正的恋人般，有时候甚至会撒娇，这让秦瑶看了意外不已。
　　
　　夏末余并未解释，安齐也沈浸在幸福之中，所有人以为这样的变化也不错，至少表面上看起来，人人都得到了幸福。
　　
　　就在这个春天，游逆鸿在通过了入学考试并且取得了意料之中的高分之後，也成了这所大学的一员，他和苏真选择了同一个专业，为的就是能时时刻刻和恋人在一起。
　　
　　而夏末余则因调到了分校教学，於是他与两人近乎没了联系，不见面，也没有通话，苏真曾经打过一次电话给他，却发现他的手机号码早已换新，又没有安齐的地址，於是双方彻底断了联络。
　　
　　这是时隔半年後的头一次见面，苏真还在犹豫要不要联络游逆鸿的时候，人已经被夏末余拉著来到了校外的甜品店里，点了两份菜单上的新品种，又掉了两份小食，他还记得苏真喜欢吃的东西。
　　
　　“老师，你手机号码换了也不联络我，自从到了分校之後，我们就没有联络过，你也太狠心了吧。”
　　
　　在夏末余面前，苏真永远像个孩子，他咬著吸管撅起了嘴，可爱的表情又回到了他的脸上。
　　
　　不需要偷偷摸摸的，他光明正大的看著眼前许久不见的男人，是确认也是观察，是喜悦也是担心，他不想让自己的恋人见到这个人。能有私心，也是成长为人的表现吧。
　　
　　除了头发又变长也染色之外，夏末余看起来没有太大的变化，依然有一种充满魄力和魅力的美感，他的长相和女人毫无干系，却是一种比女性的美更胜一筹的W丽和魅惑。
　　
　　苏真目不转睛的盯著他看了又看。
　　
　　“联络你会让你的男朋友打翻醋坛子的，我可不想看到他对我露出杀人的眼神，他在床上抹杀了你的理智就够了吧。”
　　
　　夏末余习惯性的托著下巴，从那张樱花色的嘴唇里说出了和外形显然不配的情色话语，苏真即刻陷入了尴尬的境地，脸上一片烧红，紧张的只能不停喝著饮料。
　　
　　“你的人看起来变化不少，本质还是一样的，真可爱。”
　　
　　这句话到底是调戏还是暗讽呢？苏真不敢多想，就怕对夏末余的心思越来越浑沌又不堪，半年不见，他对夏末余的感情和情绪依然是敬爱的老师、可以依靠的男人，却不再是信赖著的人。
　　
　　谁说人不会在一夕之间变化？即使不是大变化，可苏真的想法的确是与过去不同了，因为他深知夏末余的魅力，就连自己都无法从这个人的身上移开视线，魔性的美更胜以往了。
　　
　　“老师才是没什麽大变化呢。不过半年没见，老师你好像胖了点？”
　　
　　苏真继续咬著吸管。硬要说变化的话，或许就是夏末余的身材不再像从前那麽精瘦了，匀称依旧，但多了一些别具风情的肉感，那样的感觉让他的表情也看著不再过於冷漠，反而添加了一份亲切感。
　　
　　（又变好看了啊，这个人。）
　　
　　羡慕的情绪一瞬间带出了莫名的危机感，他心虚的连忙挪开视线，又庆幸著服务生此时送来了点心，更能掩饰他的浮躁心情了。
　　
　　“连你都看出来了……”夏末余又顺便追加了一个大份的时令瓜果冰激凌船，“安齐对料理很在行，害我每天都吃了不少东西，想减肥也老是被美食诱惑。不过既然连你都这麽说了，我决定从下周开始减肥罗。”
　　
　　说著准备减肥的人，却没有丝毫的犹豫就吃了一口点心，苏真看著他，不由自主笑出了声，方才的阴暗情绪一下子就消失了，他确认了自己还是无法讨厌这个人的。
　　
　　“不用减肥了啦！老师你现在这样很好啊，是匀称不是胖，而且脸也看起来比以前亲切的多了，现在人家不会叫你‘会走路的冰山’了吧。”
　　
　　夏末余挑起一边的眉毛，笑容有些冷W了。
　　
　　“那你和安老师相处的还愉快吗？”从夏末余的口吻中，苏真能感受到一丝温馨，那些话听起来又像是对恋人的不满，他猜想两人的关系已经有了不少变化，但又不敢把话问的再清楚一些。
　　
　　“愉快，十分的愉快。”夏末余眯起了眼，嘴角勾勒出了一个看似惬意的弧度：“捉弄他实在是太愉快了。”
　　
　　（……好可怕，安老师好可怜。）
　　
　　苏真决定不再细问，话题一转，才想起最重要的事情没有问，
　　
　　“夏老师，你今天怎麽会到总校来的？”
　　
　　这半年，他从来没有在学校里遇到过夏末余，这次是久违的再相逢，他忍不住好奇起来。
　　
　　“从下周开始，我调回总校了。”
　　
　　夏末余的平静在苏真的心湖里投下了一枚不大不小的石子，激起了几层不波澜也不壮阔的小浪头，这算不上冲击性的消息，苏真的脸上仍露出了惊讶。
　　
　　“是真的吗？”他知道自己为什麽说不出“太好了”，无法从心底由衷的感到喜悦，因为隐形的危机感始终挥之不去。
　　
　　（逆鸿和他，会见面的吧。到时候──）
　　
　　苏真眼神向下一转，快速的眨动了几下，夏末余反而笑了起来。
　　
　　“我说你本质没变不是笑话你，从你的脸上我就能看出你现在在想什麽。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“放心吧，我对你的恋人已经没有兴趣了。再说他从以前就是满心思塞满了你，容不下第二个人，你对他也稍微有点信心吧。”
　　
　　被一语道破心机的苏真脸又红了红，想要反驳却找不到合适的话语，只能把咕哝藏在嘴里，闷闷不乐的吃了一口点心。
　　
　　夏末余所用的词语：恋人。这就是他对苏真和游逆鸿的关系的肯定，不需要再有多余的言语，也不用更多的解释，他向苏真证明著自己是不会去破坏他们两人的关系的，最初是这样，现在也同样如此。
　　
　　当然，苏真的不愉快并不全是因为他的出现。
　　
　　“老师……你和安老师吵过架吗？”
　　
　　“他没有那个胆子和我吵架（笑）。”夏末余听出了端倪，坐姿一变，和苏真保持了一些距离，苏真的视线的方向一直向下，看著还有就会被喝光的饮料杯，“你们吵架了？”
　　
　　“嗯，也不是吵架，就是有点分歧，前阵子逆鸿的爸妈找到我们，说想通了，承认我们了，所以希望他能回家住，逆鸿要求我也一起住过去，我和他父母都不愿意，所以就……”他不知道自己在这个人面前是抱著怎样的心态说出这些从未对任何人说起的话，再一细想，也许是带著炫耀的敌意吧。
　　
　　苏真不再是孩子了，随著年龄的增长，心思也变得复杂起来，无法对旁人诉说的关系和心情，在夏末余的面前，他无需隐藏，又因为是在这个人的面前，所以他也无法安心。
　　
　　物是人非，无奈的让人叹息。
　　
　　夏末余的眼底还是那麽平静，找不到一撮极小的火星，他把刚上桌的大份水果冰激凌船推到了苏真的面前，示意他先吃。
　　
　　甜食能缓和情绪，让心情好起来，所以这份冰激凌，其实他早就看出了苏真的忧郁而特地为他点的。
　　
　　“你是因为怕他父母看不起你，对你不友善所以不愿意和他们同住？还是不想你们两个的私人生活被打扰？”
　　
　　“我、我也不知道，可能各种原因都有吧。我从小就认识游叔叔游阿姨，到我和逆鸿的关系被双方的家长发现之前，他们还把我当半个儿子看待，後来发生了那种事情……我自己的父母都没法谅解我，逆鸿的父母能原谅一个把他们的儿子拐入歧途的人吗？”
　　
　　他的坦白中有著太多不安的情绪，也有著令他自己都矛盾的依赖情感，他知道不该向夏末余倾诉苦恼，可是又有谁能像夏末余一样带著安抚的微笑倾听呢？光是那样的笑容就让他觉得怀念又舒坦，从中亦能看到夏鹏轩的影子。
　　
　　如果是夏鹏轩的话，一定不会反复著“别担心，我会保护你”、“我们的事情和双方的父母无关，不用理他们”那样自私又无情的话。
　　
　　（……对了，鹏轩也离开一年了。）




【03】

　　一想到夏鹏轩，苏真的心还是会陷入低谷，他分不清对游逆鸿的情感是爱，或者只是失去了爱人之後的移情作用呢？他需要一个能够安抚自己的人，一个新的心灵支柱，这样他才能厚颜无耻的在这个世界上继续生存下去。
　　
　　夏末余对於他来说过於强大了，即使是那时天真的苏真也有恐惧他的时候，从来都是把他当成只可远观的存在。
　　
　　而从小一起长大的游逆鸿则不同，他了解自己，又不停地安慰著自己，在那个时候，是最佳的避风港，於是就有了後来的变化。
　　
　　在夏鹏轩失踪（也许去世）了之後，又发生了好多事，只不过才隔了半年，却有一种彷佛是很久之前的记忆的错觉，以每一天为单位，也将近一百九天了。
　　
　　因为对方没有说话，苏真的表情变得更加不安了，他猜不透夏末余的想法，从以前就是这样，似乎没有人能知道这个人在想些什麽。
　　
　　“老师，你不要光盯著我看，说句话嘛。”
　　
　　“你们两个的事情，我这个外人插嘴不合适吧，再说，你不是希望我不要插足你们之间吗。”
　　
　　“我没有这个意思啊！”
　　
　　苏真激动了起来，眼睛瞪大了一圈。他没法否认夏末余的话，却又急於解释，这一切夏末余都看在了眼里，眼神和表情都没有一丝的变化，不动的身体和神情宛如一尊巧夺天工的精致艺术品；苏真愣了愣，也冷静了下来。
　　
　　“我不是这个意思，老师你想太多了，你现在和安老师是……是一对，不是吗？”他会有这样的感觉是因为夏末余的话语一再给了他如此暗示，“老师你表面上看起来是很随便的人，其实我知道的，你有了恋人之後就不一样了。”
　　
　　夏末余的表情和动作终於有了变化，他笑的眯起了双眼，身体也靠在了沙发上，十足懒洋洋的感觉。
　　
　　“而且，就算老师你现在还是喜欢逆鸿的，我也不会因此退让的。”
　　
　　“噢？为什麽。”
　　
　　“因为我喜欢他。”
　　
　　脸红的苏真还能找到一抹过去的纯真叠影，他不再低著头看著空杯，而是无畏的直视著坐在正面对，以深邃又似乎略带挑衅的眼神望著自己的男人，宣告著自己的心意。
　　
　　一秒锺、两秒锺，三秒锺过去了，夏末余没有反应。
　　
　　五秒锺、六秒锺也过去了，苏真也没有挪开视线。
　　
　　也许是九秒锺又或许是十秒锺之後，夏末余毫无预料的打了个哈欠，眼角泛出了薄薄的雾气。
　　
　　“既然你已经得出了结论，那就不用再对我说什麽了吧。”
　　
　　“老师……？”
　　
　　“情人之间的小吵小闹是催化剂，床头吵床尾和，今晚你就主动一点，明天就没事了。”
　　
　　终於听明白了他到底在说什麽的青年唰的第三次脸红了，这时才明白夏末余刚才的那具有挑衅的话是为了什麽而说，顿时为自己的阴暗而懊恼著。
　　
　　“老师，对不起……我刚才对你阴暗了一下……在心里面。”
　　
　　苏真诚挚的道歉著，换来的是夏末余了然的笑声。
　　
　　“苏真，你真的很可爱，如果没有我哥和那个人，我真想得到你。”
　　
　　夏末余说著不知道是玩笑还是真心话，让苏真真正介意的是他从一开始就没有说过游逆鸿的名字，这个人在想什麽，为什麽要这样做，他想不明白，也不敢多想。
　　
　　（不能再让自己继续阴暗下去了。）
　　
　　他不想讨厌夏末余，也不想让夏末余讨厌自己。
　　
　　话题又是一转，苏真知道了夏末余回到总校之後，只是担任一年级的班主任，心里偷偷松了口气，一年级的教室在最北面，和三年级的学生碰到面额概率很低，这样一来，游逆鸿和夏末余，应该不会经常见面了。
　　
　　“那安老师呢？他也和你一样教一年级吗？”
　　
　　“也许吧，我和他从来不过问彼此的工作。”
　　
　　夏末余看了一眼手机上的时间，已经是傍晚五点多了，苏真想要抢在他前面结账，不想被他那一句“你买单的话我就去威胁你男朋友，让他掏出双倍的钱还给你。”给吓到了，只得乖乖收起了钱包。
　　
　　两人离开了甜品店，苏真才发现安齐站在学校门口的书店里，他看到两人，高兴地挥了挥手，跑了出来。
　　
　　“聊完了？”
　　
　　“嗯，你等了多久。”
　　
　　“还好，一个多小时吧。有本书还挺有意思的，看著看著就忘了时间。”
　　
　　“安老师，对不起。”
　　
　　“是他愿意等的，和你没关系。”
　　
　　苏真还想为安齐反驳，没想到安齐已经点著头，一个劲的回答“对对”，毫无怨言的模样就连苏真见了也苦笑了一下，他越来越觉得这两人是一对没错了。
　　
　　“那我先走了，夏老师、安老师，回头见！”
　　
　　从夏末余那里问到了新的手机号码，苏真一看时间也晚了，今晚他决定试试看夏末余提议的“主动一点”，一想到晚上的情景，他不自觉的害羞起来，因为不想被另外两人看到，所以他赶紧离开了。
　　
　　夏末余只是在原地挥了下手，看著苏真渐渐远去的背影。
　　
　　“多谢你的配合。”
　　
　　那张淡粉色的薄唇，悠悠的说出了这句话，带著真诚的谢意。
　　
　　“不用客气，我很高兴能帮上你的忙。不过这样真的好吗？不用告诉他是游──”
　　
　　安齐担心的看著他，又像平时那样，强忍住想要上去拥抱著这个人的冲动。
　　
　　“别说了，这样就行了。他们两个的事情和你没关系，今晚我来做饭吧，晚上我们一起睡。”
　　
　　夏末余转身就要离开，安齐一把就抓住了他的手，严肃的看著他。
　　
　　“他们的事和我没关系，也和你没关系吧？那为什麽一接到游逆鸿的电话，你就马上出来找苏真呢？又为什麽要做他们两人的和事佬呢？！末余，别骗自己了，你对──”
　　
　　他的手被狠狠地甩开了，目光所见的表情也是写满了凶恶的警告和浓厚的冷冽，半年的相处让他对这个人的了解比想象中的还要多，他知道自己踩到了禁区，在这半年里，他偶尔也会触摸到这个人的逆鳞，却不似这回。
　　
　　夏末余整个人散发出了危险的气息，冷冷地盯著安齐，说著话的声音比平时更为低沈了。
　　
　　“安齐，别以为你和我上过几次床就自以为是的把我当做你的人我会和你上床是生理需要，再说你别忘了那次是你强迫我的。”
　　
　　冷言，冷笑，还有冷静的口吻，安齐眼中的夏末余露出了拒他於千里之外的表情，这在两人的日常中也是常有的事，安齐不觉得生气，只是偶尔会叹气。
　　
　　“对不起，那次我真的喝多了，头脑一时发热。”
　　
　　酒後乱性不是使他化身禽兽的理由，那个晚上，他热情的、彻底的、忘我的拥抱著同样迷乱的夏末余，两具身体变成了相吸的磁铁，紧紧地吸附在一起，难分难舍，直到第二天，他睁开眼看到因疲劳而熟睡的夏末余躺在自己的臂弯中，才头一次有了实在的感觉。
　　
　　面对他的道歉，夏末余的恼怒情绪也随著傍晚渐渐下山的太阳平静了，两人无言的走在路上，从总校走到安齐的家，需要走半个小时，这一路夏末余就没有说过一句话，安齐也仅是安静的走在他的身边。
　　
　　昨天，当夏末余接获通知，知道从下周开始，又回到总校上班之後不久，他就接到了一个陌生的来电，即使是时隔半年，他仍然一下子就听出了那是游逆鸿的声音。
　　
　　《能请你帮个忙吗？》这个声音听起来没有了平时的冷静，取而代之的是无奈和隐忍。
　　
　　夏末余猜想是严重的事情，才会让这个人忍受著对自己的抵触打电话来寻求帮助。
　　
　　“说说看。”本该是拒绝的，说出口的却是截然不同的回答。
　　
　　《我和苏真发生了一点误会……》
　　
　　从电话里听到的声音和内容不禁让夏末余哑然失笑了，男人三言两语就把“误会”简单的诉说了一遍，没有重点，只希望他能适时的劝解苏真，因为苏真已经两个礼拜没有理睬过他，从第一次吵架开始，两人就分开在不同的卧室里休息。
　　
　　这一回，苏真似乎不肯轻易妥协，毫无进展的冷战磨光了游逆鸿的耐性，百般无奈之下想到了夏末余。
　　
　　“我又不是你们的保姆。更何况，你觉得我和苏真见面合适吗？”
　　
　　《……》
　　
　　“别著急挂电话，我还没有说完。明天我会去见苏真的，用我方式劝导他。”
　　
　　《谢谢。》
　　
　　听到这一声意外的感激，反而让夏末余有了苦笑的心情。
　　
　　“与其口头谢我，不如热情的抱我吧。”
　　
　　开著过份的玩笑话，他的身体整个陷入了新买的沙发里，安齐也因为惊讶而猛然抬头，眼中满是错愕。
　　
　　《……你这个人。》
　　
　　“又想说我是个污秽的人是吗？开个玩笑而已，何必当真。放心吧，苏真就是有一点孩子气，你应该比我更了解他不是吗？”
　　
　　《我挂了。》
　　
　　“等等。”
　　
　　夏末余的身体在沙发里越陷越深，直到安齐看不下去把他拉了起来，他索性躺了下来，身体摆出了大字型，闭上眼不让顶灯的光线折磨双眼。
　　
　　“下周我就会调回总校，到时候我们也许会偶尔碰面，你已经是我们学校的学生了，我是老师，希望你能尊重我，看到我叫一声‘夏老师’……”
　　
　　他的话还没说完，耳朵里就听到了对方挂机的声音。
　　
　　江山易改本性难移──夏末余深刻的认同了这句话，都过去这麽久了，他还是本能的想要挑逗和挑衅一下游逆鸿，已经习惯成自然了。
　　
　　他把手机丢到了一旁，侧过身抓过靠垫盖在脸上，他不想让安齐看到自己的脸，也不想看到这个男人的脸，在这个男人面前，他可以很好的控制表情，但是这一次却没有这个必要。
　　
　　游、逆、鸿──这个名字在他心里藏了一百八十多天，不去想也不说出口，以为自然而然就会烟消云散，谁知果然又是自欺欺人的心理暗示。
　　
　　如果有人能告诉他，为什麽要对那个男人这麽执著就好了。
　　
　　在房间变暗之前，夏末余感觉到有什麽盖在了自己的身上，不用说他也知道是安齐为他盖上了毯子，然後是关了灯的客厅，一切是那麽安静，甚至有些可怕。
　　
　　两人走到了家，今晚和昨晚相同，在夜深人静的时候，夏末余把安齐拉上了床，理所当然的被他侵犯，激情又欢愉，可以暂时忘记那些讨论的事。




【04】

　　 
　　
　　夏末余从睡眠中清醒了过来，习惯性的打开手机，现在是五点五十五分。他不记得昨晚是几点睡著的，因为那时候，他正在安齐的怀中接受著性事之後的安抚，他很喜欢安齐的手指，因为强而有力，按在酸疼的腰肢上很舒服。
　　
　　安齐还睡著，修长的四肢缠住了他的身体，昨晚的两人，肢体交缠，纵情享受著情事带来的快感。
　　
　　这已经不是第一次了，自从那一次，安齐在朋友的婚宴上被人灌醉，摇摆不定的回来之後，正逢夏末余的心情因某事恶劣到极点，於是干柴烈火一触即发，在半推半就下，两人发生了关系；之後，夏末余反而时常主动推到安齐跨坐在他的腰上，又或者打开双腿故意勾引他。
　　
　　夏末余看起来只是把他当做泄欲的工具，但对安齐而言，这也不算是坏事，只不过时常会因陷入情欲之中无法自拔而自我反省。
　　
　　单纯过头的老实人。这是秦瑶和夏末余对他共有的评价。
　　
　　秦瑶说：既然你把人家都扳弯了，差不多该考虑接受他了吧。
　　
　　她略微的责难和诚心的劝告没有得到答案，夏末余继续著自己的任性，安齐也没有放开或者推开他的意愿。
　　
　　就在夏末余思考著是再睡一会儿还是想办法在不打扰到抱著自己的男人的情况下起床之时，安齐突然转了个身，从夏末余的身上转到了床的另一边，可是人却还是熟睡著。
　　
　　（呼，这下好办多了。）
　　
　　蹑手蹑脚的起床、梳洗，从冰箱里拿出昨晚剩下的外卖披萨用微波炉转热了，和同样转热的牛奶一起当早饭吃完之後，时间也不过才过了十几分锺。
　　
　　夏末余很意外今天会这麽早醒来，他无所事事，最後决定换上一身轻便的运动装，沿著门口最长的那条马路，经过公园和另外几条宽阔的马路，慢慢地走上一个多小时再原路返回，那时候安齐应该已经醒了，就顺便在路上替他买了早饭带回来吧。
　　
　　清晨的马路上，多数是与他一样早起锻炼的人，偶尔也会有几个夜班回家的人，或者年长者在路边打拳，早晨的这段时间总给人一种悠闲舒适的感觉，也能让人的心情变得轻松起来，夏末余就这样慢慢地走著，让身心都在这样的环境中彻底放松。
　　
　　平日里他都睡的很沈，闹锺通常要持续一分锺之久才能把他吵醒，今天也不是要去旅游的日子，为什麽突然就清醒了呢？他有些疑惑，但也没有太过放在心上，毕竟早起的日子太少了，能这样心无旁骛的享受一下清晨的宁静也是难得的体验。
　　
　　上一次像这样早起散步的日子，似乎是很久之前……不、其实也不算久远，不过是一百九十多天之前而已。
　　
　　记忆总是串联著出现在脑海中，想起了一件事就会再想起另一件，时间、地点、人物，接二连三的从记忆之门的缝隙里飘了出来。
　　
　　即使很久不见，他依然能清晰的忆起那时候与自己并肩走著的男人的脸孔，男人的表情，男人所说的话，都一一浮到了记忆的海面上。夏末余笑著自己的愚蠢的痴念，都过去半年了，竟然还对那个男人耿耿於怀，除了好笑之外，他也整理不出其他情绪了。
　　
　　脸上感受著风的动向，深褐色的长发被带著向後吹起，他伸手摸了摸後颈，被晨风吹的发凉的手指在再无掩饰的伤疤上感受到一点热度，这个疤痕也是被他遗忘了很久的存在，现在摸著又有一种奇妙的感觉。
　　
　　（回去吧。）
　　
　　他走到了马路的尽头，再往下走又是一条长宽马路，街上的行人看起来和来时没有太大的区别，只有晨练的人逐渐多了起来。
　　
　　风也变大了，据说今天下午会下雨。
　　
　　夏末余稍稍加快了脚步，同时想著为安齐买什麽早饭好呢，安齐是不挑食的，但出於卫生考虑，还是去正规的快餐店买吧，比如前面那个拐角处再走六十米的那家人气很旺的馒头店，早上六点就开门了。
　　
　　店铺门口已经摆出了“早点”的挂牌，而贩卖馒头的窗口也有客人站在那里了，那人的身边还停著一辆自行车，看来是专门骑车过来买包子的。
　　
　　“老板，来四个包子，两个肉包一个菜包一个豆沙包，再来两袋黑豆豆浆。”
　　
　　夏末余正准备从口袋里掏出零钱，站在他面前的人迟疑了一下，转过了头看向了他。
　　
　　双方有五秒，或者更长的沈默，直到店老板把先前那位客人需要的品种递出来并且收过了那人的钱，夏末余才向上吊起了眼睛，在打招呼之前，首先是疑惑的问句。
　　
　　“你长高了？”
　　
　　然後他才意识到自己的问题有多愚蠢，苏真还在长个，同样还在生长发育的这个人怎麽可能毫无变化呢。
　　
　　看著这个人的视线比起记忆中，更往上了──他确信，游逆鸿至少长了两厘米。
　　
　　老板在店铺里装著夏末余需要的东西，利索的动作让他很快就装完了包子，豆浆却要转身去另一个柜台拿来。
　　
　　游逆鸿显然愣住了，他没想到夏末余的头一句话是这样的，等手心感受到刚出炉的包子的滚烫热度之後，才转了下眼神，把包子放进自行车的篮子里，冷漠地回答道：“长了两厘米。”
　　
　　夏末余哼哧一笑，内心倒也平静，原来一大早这麽反常是为了这场意外的相遇，这样一想，好笑中也渗进了苦闷，哭笑不得。
　　
　　“给，这是你的。”
　　
　　店老板把装好的包子和豆浆递给了夏末余，收了钱就装进了口袋里。
　　
　　两人不约而同的往同一个路口走去，六十米的距离，其实很快就能走完了。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这家店和你家有一段距离吧，难不成是苏真想要吃这里的包子所以你特地骑过来为他买的？”
　　
　　游逆鸿的沈默是必然的，也在夏末余的意料之内，他故意放慢了脚步，因为这样身边的人也会本能的跟著放慢脚步，距离路口还有二十米。
　　
　　“你还是那麽宠他。不过这样看来，你们的问题是解决了吧。”
　　
　　在他和苏真见过面之後，也没有受到两人之中任何一人的短信或者电话说明情况，说不上失望，也觉得挺理所当然的，当然他也不可能主动去问起後续，即使已经回到了总校，可是一年级和三年级的教室距离可谓是长方形的两个直角，这两周，夏末余没有一次遇到过苏真或者游逆鸿，双方也没有谁主动联络过，就这样保持著过去半年里的状态。
　　
　　所以，这是游逆鸿在半年又几天之後头一次见到夏末余，而夏末余却不是相同的情况──在头一次与安齐发生关系的那一天，他临时有事去总校，意外的看到了苏真和游逆鸿，两个人若无旁人的亲密模样对他的心脏又是一顿抽打，也是那一晚和安齐激情纠缠的导火线。
　　
　　游逆鸿停下了脚步，表情看起来似乎在犹豫，欲言又止，这对夏末余而言真是新鲜的体验，他记忆之中的这个男人可从来没有在自己的面前露出过这种模样。至於是因为什麽，他也轻易就猜到了。
　　
　　“你要和我道谢？算了吧，你会主动打电话给我已经很稀奇了，不用再勉强自己对我付出虚伪的善意，我可不想看到鳄鱼的眼泪。”
　　
　　这样赤裸裸的讽刺也是遥远记忆的一部分，不管是在人前还是单独相处的时候，夏末余对著游逆鸿就会露出尖锐的刺，可是刺伤的却又总是自己。
　　
　　游逆鸿听到自己的喉咙里传来了咕噜一声，他加快了脚步，也准备骑上脚踏车，脑海中忽然浮现出了一些画面，之前有两次也像是这样的场景，他先一步想要离开，之後──
　　
　　“等一下。”
　　
　　他不想停下脚步，於是身体这麽做了，後面的人没有跟上，传过来的声音却听得一清二楚。
　　
　　“能问你一个问题吗？”
　　
　　（果然又是这样的发展。）
　　
　　结果游逆鸿还是停下了脚步，回过头，看著晨光中，把手插在口袋里，露出和肢体同样随便笑容的夏末余。
　　
　　“现在在你眼中的我，有变化吗？”
　　
　　那个笑容确实很碍眼，就算是现在，游逆鸿还是这麽觉得，然而比起半年前，有什麽发生了变化。
　　
　　“没有。”
　　
　　他没有心思去思考这个无意义的问题，再不赶回家，篮子里的包子就冷了。
　　
　　夏末余看著他骑著车远去的背影，微笑一度凝结了起来，微风又起，吹著装著包子的袋子发出了一阵细碎烦人的声音，催促著他该加快脚步回家了。
　　
　　他从袋子里拿出了一个肉包，咬了一口，腾出的热气和香味扑鼻而来，他用力吸了一口香味，在回家的道路上一步步的走著。




【05】

　　 
　　
　　 
　　
　　在这个世界上，随时随地都可能会发生意外，好的方面与坏的方面很多时候是并存的。
　　
　　没有人能事先预知一连串的出乎意料会把人生导向何处，只能顺其自然的一步一步走下去。
　　
　　两个礼拜之後，担任一年级教师的夏末余和身为三年级学生的苏游两人竟然还是没有碰到过，就连秦瑶都开始怀疑究竟是夏末余自己在避开他们，还是他们两人在避开夏末余呢？
　　
　　“你想太多了。比起我的事，你不是应该更关心自己的婚事吗？还有两个礼拜，你都做好准备了？到时候不会临时逃跑吧。”
　　
　　夏末余的话立刻就引来了秦瑶的不满，她为了顾及淑女形象，强忍住拍桌子吼过去的冲动，咬牙切齿的瞪著对面的男人，一字一顿的反驳道：“我巴不得明天就举行婚礼，然後一个礼拜不用看到你这张讨人厌的脸孔！”
　　
　　夏末余咧嘴一笑，蓦地从口袋里拿出一个盒子，推到了秦瑶的面前。
　　
　　“你这麽好心送我礼物啊？别是路边摊买的小玩意儿……哇！”秦瑶打开一看，惊讶的低呼出声：“这不是AXB牌上礼拜刚发售的季节限定吗？！很贵的耶，小鱼，你……你……花了几个月的工资啊，不会还向安齐借了钱吧……”
　　
　　她激动的语无伦次了，这麽贵重的贺礼，收也不是，不收更不合适，她也不敢随便去摸，一双眼睛只能死死地盯著礼物看。
　　
　　夏末余眉一皱：“谁会向他那个穷光蛋借钱，你不要就算了。”
　　
　　他作势就想拿回，秦瑶那肯答应，赶紧合上盖子小心翼翼的放在了包里，心情指数不断攀升，导致她忍不住又追加了几份单品小食，也为夏末余再点了两种不同类型的蛋糕和冰激凌。
　　
　　“不过说真的，你怎麽会有那麽多钱？”她的好奇还是不死心。
　　
　　“我哥很久以前买的保险到期了，不知道为什麽受益人写的是我，我拿了三分之一，三分之一给了爸妈，还有三分之一……过几天送到苏真那里去。”
　　
　　“说起来，你哥也去世一年多了吧，唉，他要是没去世，苏真就不会和游逆鸿在一起，说不定你就能和那个──好吧，我不说了。”
　　
　　秦瑶耸了耸肩，咬著吸管喝著奶茶，乖乖的闭上了嘴。
　　
　　夏鹏轩都失踪一年了，遗体还是没有找到，父母和另外两位兄长似乎放弃了寻找，夏末余则不然。
　　
　　“感觉这一年发生了好多事，小鱼你也不小了，父母对你的婚事也催的紧吧，你还不准备和他们说出真相？”
　　
　　知道夏末余是同性恋这件事情的人，少之又少，之前只有秦瑶，现在则多了苏真、游逆鸿和安齐。
　　
　　夏末余用小叉子挖了一勺布丁，送进了嘴里。
　　
　　“他们不需要知道真相，再过不久我准备离开这里。到C市去。”
　　
　　“哎？！”
　　
　　“安齐的老家在C市，他准备向他父母坦白和我的关系。”
　　
　　“夏末余，你……你真的要接受一个直男的求爱？”
　　
　　秦瑶简直不敢相信！她的眼睛瞪得比铜铃还大，一个劲的眨了眼，有趣的表情让夏末余的心情也跟著上升了一些。
　　
　　“还没有这麽快，不过我想尝试去接受他。而且C市和Z市也比较近，飞机一个小时就能到了，有时间的话，我想去Z市找找看三哥幸存的可能性。”直到现在，他还没有放弃对哥哥的寻找，Z市的交通恢复之後，他也去寻找过，结果虽是令人失望的。
　　
　　“……我都不知道该说什麽好了。不过这样也好，留在这里，你和苏真都难受，眼不见为净，彼此的幸福都有保障。”
　　
　　这听似风凉话里面却包含了许多的无奈，秦瑶说出了夏末余不可能说出口的话，事实上也是如此。秦瑶偶尔会碰到苏真，她想不到是，原本那麽天真可爱的孩子，竟也会说出“我知道夏老师喜欢逆鸿，所以我不想让他们见面”那样的话。
　　
　　身体长大了，人心就跟著变化了吗？
　　
　　秦瑶作为旁观者，也看不下去这几个人的纠葛了，所以听到夏末余决定接受安齐的话，内心也悄悄松了一口气。
　　
　　“我不会让苏真为难的。”
　　
　　没有一丝起伏的平静声音之中，一定是藏著不想让人知道的各种情绪。对好友如此了解的秦瑶为他露出了苦涩的表情，决定再说几句就结束这个话题。
　　
　　“你要走的话就早点通知我，还有到了那里也别忘了联络我，把地址告诉我，我有空就去看看你。”
　　
　　前一秒还不曾想到的发展，下一秒已经让她感伤了起来，一想到好友即将离去，她的心里莫名憋屈和愤恨，如果不是苏真，如果不是游逆鸿，如果没有那两个人，夏末余就不会变得那麽悲惨，更不需要离开这个他生活了很久的城市！
　　
　　（我要把这件事情告诉他们。）
　　
　　想要为好友复仇的心思爬上了秦瑶的心头，她没有察觉自己的表情也变得古怪起来，可是她正对面的夏末余却没有忽略她眼中闪过的诡异，他不知道好友要做点什麽，但能感觉出不妙。
　　
　　“你在想什麽？如果是不该想的事情，就停止这个想法，我不想失去一个好朋友。”
　　
　　“……我开始怀疑你是不是有超能力了，好吧，我不想了，不管你们的事情了。”
　　
　　她嘟著嘴，正巧点心送了上来，就气鼓鼓的一口塞下一个，而夏末余的注意力被不远处的电视机吸引了。
　　
　　高高在上的电视机里正播放著灾後重建中的Z市，记者访问了几个路人，个个都称赞政府的及时救助和感谢好心人的捐款，千篇一律的内容；镜头一转，转到了海边，有几个人在捡拾海边的垃圾。
　　
　　《让我们去采访一下他们，看看他们现在的生活是怎样的。》
　　
　　电视里传来了主持的声音，镜头逐渐被拉近了。
　　
　　被镜头拍到的那个人正弯著腰用长嘴夹捡著地上的垃圾，摄像机对著他的行为跟拍了很久，直到主持站到了他的身边，那人才如梦初醒般伸直了腰，略有些羞涩的看向镜头。
　　
　　“！当。”
　　
　　“小鱼？”
　　
　　夏末余手里的小勺子掉在了桌子上，秦瑶疑惑的看著他。
　　
　　“……哥……”
　　
　　秦瑶更不明白了，她也转过头寻找电视机，就在两秒锺之後，她的眼睛再一次瞪大，这一回比刚才长得更大更圆，就连嘴巴也张大的合不拢了。
　　
　　出现在镜头里的人，正是失踪已久的夏鹏轩。
　　
　　 
　　
　　




【06】

　　夏末余当下就电话联络了播放这个节目的电视台，一番解释之後，他问到了其他一些情况，终於明白为什麽夏鹏轩平安无事也不回家，原来在那场灾难中，他被冲到了另一个地方，身体的伤势无奈，然而大脑却受了伤，丧失了记忆，为了找回记忆，他回到了Z市，一待就是两个月。
　　
　　当夜，夏末余就联络了另外两位兄长，三个人直接飞到Z市，确认了电视里出现的人的确是夏鹏轩之後，以家人的身份把他带了回来。
　　
　　夏鹏轩显得较为镇静，他想不起家人的存在，看到往年的合照才确信自己与他们的血缘关系，就这样在父母的家里住了几天。
　　
　　夏末余考虑了几天，最终决定把这件事情告诉苏真。
　　
　　“苏真？”
　　
　　听到陌生的名字，夏鹏轩皱起了眉头，大脑立刻就感到了一阵疼痛，有一张模模糊糊的脸孔出现在脑海中，他捂住头，痛苦的支吾了一声。
　　
　　夏母阻止的话还没说出口，夏末余就以前所未有的认真表情看著自己的母亲，声音沈重了几分：“看看三哥，他对苏真的名字起了反应！这难道不是最好的刺激吗？妈，让我试试看吧，苏真已经有了恋人，就算三哥恢复了记忆，他们也未必会在一起了。”
　　
　　听到儿子这麽说，夏母的表情也有了变化，她也不吱声，夏父拍了拍她的肩膀，示意自己是支持儿子的，两位哥哥则，有任何的可能性，都应该试试。
　　
　　十分锺之後，苏真已经来到了夏家的门口，而他的身边，自然是有游逆鸿的陪伴。
　　
　　这是继几天之前的清晨偶遇之後的再见面，游逆鸿现在的心情非常糟糕，他甚至想阻止苏真的前来，却挡不住苏真苦苦的哀求，於是他把怒火转化成了冰冷的视线，直直的投向了“始作俑者”──夏末余。
　　
　　在游逆鸿的眼中，夏末余表现出来的模样与平时全然不同，完全无视了自己，两个人就连一个眼神都没有交流过。
　　
　　向来只有他的眼中看不到苏真以外的人，像这样彻底被无视还是头一次，不管他多不在乎他人，却也因为夏末余的态度而出现了越发不耐的情绪，他又把视线放在了苏真身上，可是这时的苏真的心思已经全部给了用一脸陌生的表情看著自己的夏鹏轩。
　　
　　“太好了、太好了，你还活著，呜……”
　　
　　无法自控的眼泪一个劲的从眼眶里流出，苏真企图走近夏鹏轩，游逆鸿却快了一步拉住了他，这一举动引来了夏末余以外的夏家人的错愕，才明白过来麽子先前所说的话的含意。
　　
　　“爸、妈，大哥二哥，你们能先离开一会儿吗？让苏真和三哥单独待一会儿。”
　　
　　“不行。”
　　
　　说话的是游逆鸿，他的双眼已经被愤怒和嫉妒占满了，也不管这是在别人家，拉著苏真就想离开。
　　
　　夏末余往他面前一站，也不管父母和兄长们会怎麽想，硬生生就拽住了他的手，两个人之间的危险气氛，一触即发。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




【07】

　　苏真无暇估计两人的争锋相对，他的眼泪已经蓄满了泪水，沿著脸庞的弧线不断的流淌下来，看的夏鹏轩一阵阵莫名的心疼，本能的就伸过了手为他擦拭眼泪。
　　
　　所有人又是一惊，夏家人似乎明白了夏末余所说的含义，唯有游逆鸿的脸色更加冰冷也更加不耐，他甩不开夏末余的手，又不想让苏真的情绪变得激动，只得强忍著怒意地吼了一句。
　　
　　“放开我！”
　　
　　夏末余又往前走了一步，与他之间的距离更缩短了，他不畏这个人浑身散发著的冷焰，反而正面相迎，盯著他的双眼一眨不眨，声音也冷静的令人觉得不可思议。
　　
　　“现在是非常情况，你不想让失去苏真的话，就安静的什麽都别说、也不要做任何事情。”
　　
　　“小鱼，这究竟是……”夏母还是问出了口，得到的是夏末余安抚众人却又让人有另一种微妙的不安感的笑容。
　　
　　“爸、妈，你们先出去逛一圈吧，虽然不知道有没有效果，但是让苏真试试看也好，你们就放心吧，我会在这里陪著三哥的，不会有事的。”
　　
　　他刻意加重了“私事”二字，而从来不会在家人面前表现出的强势也毫不犹豫的展露出来，就连一家之长的父亲也被这股气势震慑了，不再多言，和妻子、两个儿子暂时离开了。
　　
　　客厅里，只剩下苏真、夏鹏轩、夏末余和游逆鸿四人。
　　
　　直到这个时候，苏真才像是意识到了游逆鸿的存在，他满怀歉意的望了一眼，也不知道该说什麽才好，夏鹏轩不明白发生了什麽，只是苏真握著他的手十分的暖和，让他有一种安心的感觉。
　　
　　夏末余看了一眼兄长，他收起了强硬的态度，放开了游逆鸿的手，转而面向一边的两人，露出了和方才截然不同的温情态度：“苏真，你能把我哥带到那个房间去吗，那是他原来的房间，你们可以在里面慢慢地谈谈。”
　　
　　苏真稍有犹豫，最後还是点著头，主动拉著没有任何反抗行为的夏鹏轩走近了夏末余所指的房间里，也关上了房门。
　　
　　“呼。”
　　
　　重重地吐气声象征著心情的沈重，在事情变成现在这种局面之前，夏末余已经猜想过大概的进展了，他甚至以为游逆鸿不会让苏真出现或者会当场对著自己的父母、兄长说出过份的话，幸好事情并没有发展到那麽糟糕的地步。
　　
　　“你先坐一会儿，我去倒杯水。”他转身就往厨房走去。
　　
　　游逆鸿也不出声，等夏末余回到客厅之後，看到他站在紧闭的房门的门口，抬起手想要敲门，最终还是安静的放了下来，他就这样站在门口，不进入也不离开，高大的背影看起来有一种说不出的孤独感。
　　
　　夏末余把被子放在了茶几上，他知道如果不把男人拉走的话，这个人会在门口一直站著，直到门开。不管出於哪种心思，他都不希望游逆鸿打扰到里面的苏真和夏鹏轩。
　　
　　“过来坐著吧，如果你真的爱苏真的话就该相信他，难道你们这一年都是在过家家？”
　　
　　没有人比他更清楚，该用什麽样的话语才能挑起男人的注意力，只要是和“苏真”有关系的话，都不会被游逆鸿无视。
　　
　　果然，短短的片刻之後，游逆鸿就回到了客厅里，选择了和他距离最远的沙发坐下，那张端正的脸上，只见摄人的冰霜，眼底的怒气已经转化为了杀意，却不投向另一端的那个人。
　　
　　夏末余一点都不意外他的反应，在决定打电话给苏真的时候，他就做好了心理准备，原本想在离开之前和游逆鸿保持这样平静又几乎无关联的关系，现在看来是不可能了。
　　
　　“即使你恨不得杀了我，也安抚不了你内心的不安。”他一句道破了游逆鸿的心思，也没有得到男人一个眼神，这在半年多以前已经是一种认知了，为了得到他的一个注目、一句话，夏末余使劲浑身解数，後来渐渐习惯了，也变得无所谓了，很多时候，他更多像是在说给自己听。
　　
　　“我哥好不容易回来了，就算用尽所有的办法，我也要让他恢复记忆，所以也只能对不起你了，苏真就暂借一阵子吧。”
　　
　　“不可能。”游逆鸿立刻就否决了他的话，然而始终没有看过他一眼。
　　
　　夏末余无所谓的哼笑了一声，不再说话。
　　
　　在沈默的气氛里，时间走的异常的缓慢，每一秒锺都以被扩大了三倍以上的慢速度行走著，在这个静寂的空间里，两个人能听到的声音似乎只有轻缓的呼吸声，自己的、对方的，因为周围太过安静了，所以根本无法忽略这两个声音。
　　
　　夏末余正为私心而暗自嘲弄著自己，最让他觉得匪夷所思的是，明明都已经决定了去尝试接受安齐，那又为什麽在找回三哥之後有过一瞬间的窃喜呢？虽平安但并非无事的哥哥的回归，难道就能让苏真离开游逆鸿的怀抱了吗？最重要的是，那个男人会放手吗……
　　
　　（差不多该停止了吧，愚蠢至极的奢望。）
　　
　　这个念头不知道是第几次浮现在脑海中，是一种提醒也是一种责难，他对自己越来越不了解了，究竟是为了什麽对这个名为游逆鸿的男人如此的执著？
　　
　　答案其实早就知道了……他是那种病态的偏执所吸引了，因为太多东西容易得到，於是越是得不到的就越是想要去获得，想让他只看著自己，只对自己说话，只对自己微笑，只拥抱著自己。夏末余不想变成苏真，想的却是得到那全心全意只给了苏真的那双眼睛、那颗心、那个人。
　　
　　执念深了，感情也就变了，这样可以说是另一种形式的“日久生情”？
　　
　　“哈──……”
　　
　　想让自己保持无念状态的游逆鸿被夏末余突然发出的笑声惊到了，下意识的朝他看了一眼，映在他眼中的夏末余正扭著头，他看不全他的表情，只能看到侧面向上划开的那一道弧度。
　　
　　夏末余正因为什麽原因而笑著，至於是什麽样的笑容，游逆鸿看不清也没有兴趣知道。话虽如此，但也不是全然毫无兴趣，他知道自己从很久之前起，就一直被别人误会著，即使是最亲密的苏真也认为他除了自己，其他人都不放在眼里。
　　
　　这真是一个极大的误会，他只不过是因为全身心的关注苏真无暇把注意力分给旁人而已，苏真以外的人，如果有必要，他也是会稍稍分出百分之一的心思去关注，也是观察。
　　
　　夏末余不是头一个让他分出这百分之一心思去观察的人，在此之前，也有过各种各样不同的男人和女人进入他的眼界，可是从来没有一个人像眼前这个男人那样，强韧到了令人发指的地步。
　　
　　笑容、眼神、话语，甚至这个人的存在感，对游逆鸿而言，都是一种让人厌恶的挑衅，几次无视没有让这个人退却，十几次的失败也没有让这个人有所改变，直到现在，夏末余在他的眼中依然是拒绝靠近又无法理解的男人。
　　
　　游逆鸿不是一个迟钝的人，夏末余的种种言行意味著什麽，相处久了，听多了他的话，也看多了他的表情，自然而然就能意识到了，同时也为他的痴念而觉得滑稽不已，然而转念一想，才发现这个人和自己其实是相似的。
　　
　　从夏末余的身上，游逆鸿也看到了自己的痴态，对苏真的偏执和这个人对自己的执迷不悟有什麽不同，都是疯狂的，令旁观者难以理解的。
　　
　　一想到这里，他又想到了夏末余另一种奇妙的行为：他强硬的接近自己的同时，却又努力把自己推向了苏真。
　　
　　很多时候，看似无耻的言行，事後细想，正是让事情朝著对自己和苏真都有利的方向前进著，比如说被下药那件事。游逆鸿还记得苏真清醒之後，依偎在自己的怀里，闭上了因一晚的失控激情而哭肿的双眼，嘴唇却吐出了沙哑的声音。
　　
　　──老师是故意这麽做的吧……
　　
　　──为了让我明白自己的心意，也是为了撮合我们。
　　
　　是了，仔细想想，苏真的归来实在是太巧合了，更何况夏末余又说了那些事後回想起来根本就是故意想要激怒苏真的话，接著事情在刹那间就演变成了另一种局面。
　　
　　所以那一晚之後的第二天早上，他见到了一脸苍白憔悴却强作精神的夏末余，在苏真以外的人身上，他头一次产生了道歉的念头，话到嘴边，那人却丝毫不给他说出口的机会，於是游逆鸿也决定不把这件事放在心上，毕竟那个人就要从自己和苏真的生活中离开了。
　　
　　离开之後，又回来了，同时掀起了滔天巨浪，彻底打破了两人本该平静又甜蜜的生活。
　　
　　游逆鸿看著夏末余，先前还炙热著的眼神平息了下来，而面对他的凝视，夏末余表现的也很淡定，目光从上至下打量了两下，脸上微绽的笑容依旧冰冷，看在游逆鸿的眼中，一如既往的给他高高在上的压迫感。
　　
　　“你盯著我的脸看了很久，该不会是在想该怎麽杀了我吧？”
　　
　　夏末余翘起了二郎腿，手指交叉放在腿上，被染成深褐色的头发比想象中长得更快，已经比那回剪短之前长得更长了，如果不是他的五官与女性的阴柔无关，恐怕会被很多人认错了性别。
　　
　　“里面好安静呐，难道我哥和苏真已经抱在一起难分难舍了？”不怕死的玩笑话从那张樱花色的薄唇中逸出，接下来就是他和肇事者都没有预料到的发展。
　　
　　游逆鸿站了起来，走到他的面前拿起了那杯水，不假思索的就扑在了他的脸上。




【08】

　　这麽做了之後，游逆鸿才反应过来自己做了什麽，他紧握著杯子，喉咙里发出了一声咕噜。
　　
　　夏末余下意识闭起了眼睛，也无法阻止水流侵入眼眶惹来的那一阵难受。他不动怒的原因是让事情发展到这一步的始作俑者就是自己，现在这样的难堪是自作自受。
　　
　　不过他的嘴还是无法老实──因为在游逆鸿的面前，他无论如何都不想露出丑态和败容。
　　
　　“……如果这是一杯热水，你就是犯罪了。”
　　
　　从前也曾被秦瑶劝说过：你啊，有时候可以表现的弱势一点，偶尔撒个娇也不错啊，谁说男人不能撒娇的，撒娇和哭都不是女人的专利。
　　
　　就连自己的父母和哥哥们也说过：小鱼你再可爱一点就好了。
　　
　　可爱啊……夏末余从不羡慕苏真的纯真，也无法想象自己对著别人示弱撒娇的模样，即使在游逆鸿的面前，他也做不到。
　　
　　感觉眼睛好受了一点之後，夏末余睁开了眼，看到游逆鸿还站在面前，他站了起来，一下子就缩短了两张脸孔的距离。
　　
　　“让开，我要去洗脸。”
　　
　　男人没有移动，双脚像是被钉牢了般，在他眼中闪烁著的让人费解的光芒，夏末余也无心去探究原委了。
　　
　　“你与其站在这里死死盯著我，不如去敲门看看里面的情况，但是不准把苏真带走，我哥对他有反应，所以他必须留下来陪著我哥。”
　　
　　夏末余一把就推开了游逆鸿，也不管身後的男人是怎样的表情，因为他同样不想让他看到自己咬著下唇，扭曲著呼吸著的模样，在被泼水之後的一瞬间，他差一点就还给那个男人一巴掌，如果不是顾及到声音可能会引起卧室里的两人的注意，他早就出手了。
　　
　　他可以为了游逆鸿自虐，也可以无视他言语中的伤害，却无法接受这样赤裸裸的侮辱行为，在与这个男人相识一年之後，夏末余头一次有了想要狠狠揍他的冲动，揍他，然後对著他大吼。
　　
　　可是想要吼什麽呢，就连夏末余自己都不知道。
　　
　　他站在浴室里，看著镜子中面无表情的自己，头一次想到了“放弃”这两个字。不管苏真，不管哥哥，也不管游逆鸿，让这三人的纠缠和自己无关，在受够了无止境的自虐情绪之後，他像是被那杯水泼醒了，瞪著眼看著对面的“自己”。
　　
　　──你别怪我多嘴，我也不是想让你去伤害一个无辜的人，但是到了现在，我不得不说这句话了：你该为自己的幸福好好考虑一下了。
　　
　　秦瑶的话在他的脑海中一闪而过。
　　
　　──你对游逆鸿那麽执著的结果就是你不停受到伤害，而这一切对他来说不痛不痒，他的眼里甚至没有一丁点的‘夏末余’，只有一个‘苏真’。你明白这个道理，却还是放不下，小鱼，你病了。
　　
　　──你可以尝试著让安齐去治疗你的心病，我想他一定会是个很好又很合适的医生，也许还是让你获得幸福的途径之一。
　　
　　──放下苏真和游逆鸿吧，他们之间没有你的存在。
　　
　　“……放下是吗？”
　　
　　面对著镜子，他喃喃自语著，镜子里莫名浮现出了安齐那张憨厚老实的脸孔，这半年的点点滴滴也同时在他的脑海中浮现了出来。
　　
　　和苏真的纯真不同，安齐的正直有时候让人忍俊不止，是个又阳光又可爱的治愈系男子，夏末余对他即使没有爱意，至少也是欣赏的，作为朋友而言，也有著喜欢的情感。
　　
　　换一个人喜欢──这真是一种很随便的说法，随便到了让他觉得自己不过是想要逃避了，从“如果哥哥的记忆无法恢复，苏真就始终是游逆鸿的恋人”和“即使哥哥恢复了记忆，苏真和游逆鸿还是恋人”这两个可能的结局中逃开，至於第三种可能“不论哥哥是否恢复了记忆，苏真都回到了他的身边”，那简直就是痴心妄想。
　　
　　那个男人，不会放弃的──夏末余如此肯定著，一边肯定著，一边否定著几乎可以称之为奇迹的第四种可能。
　　
　　（怎麽可能会有皆大欢喜的结局。）
　　
　　他又往脸上泼了一把水，打散了不该出现在脑海中的各种诡异念头，然後擦了一把脸，回到了客厅。
　　
　　夏鹏轩房间的房门打开了一道缝，可是游逆鸿却是坐在沙发上，而房间里的两个人也没有从卧室里出来，这让夏末余止不住好奇，蹑手蹑脚的靠近了被稍稍打开的房间，从那道缝隙中，他看到苏真的脑袋正靠在兄长的肩膀上，闭著眼睛不知道说些什麽。
　　
　　（好现象，把苏真叫来果然是正确的决定。）
　　
　　夏末余仿佛忘了在浴室中的想法，真心为三哥和苏真而感到高兴，他又观察了一会儿，确定夏鹏轩没有抵触苏真之後，安心的转身，差一点就撞上了和他只有一步之遥的游逆鸿。
　　
　　（他是什麽时候过来的。）
　　
　　对於突然出现在身後的男人，夏末余心一惊，面色如常，也不问他什麽时候走过来的，站了多久，又想做什麽，直接就把他拉到了自己原来的房间里。
　　
　　意外的是，游逆鸿很老实的被他拉著走，没有一丝一毫的反抗，可是到了房间里之後，也不理睬夏末余。
　　
　　那张脸看起来俨然就是受了伤，目光无神。
　　
　　夏末余猜想，他该是想要看看房间里面的情景，看到的却是和自己所见相同的一幕。他不是头一回见到这样的游逆鸿，这一次他只觉得方才还盘旋在心头的郁闷逐渐消失了，取而代之的是渐渐浮出的无名快感。
　　
　　上天果然是公平的，他被这个男人伤害，於是这个男人就被苏真伤害了。
　　
　　“我该为你鼓掌吗？你能忍住没有进去破坏他们，还是说，突如其来的发展让你动弹不得？不过幸好你没有伤害我哥，否则刚才那杯水就该还给你的一拳，现在就能把你的牙打碎了。”
　　
　　这不是虚张声势，夏末余确实有这个实力，自从少年时期发生过那种不幸事件之後，他在复学的同时也去报名参加了周末的防身术班，休息日和寒暑假都会去班里学习防身技巧，现在已经到了能轻易一个比自己高大强壮男子的境界，当然这一技能，只有家人才知道──懂得隐藏，才能在关键的时候出其不意。
　　
　　游逆鸿睇著眼看著他，没有火苗也没有冰峰，只是看著他；然後，他看到在那张唇瓣上，有一抹淡淡的红色，不断的变深变得明显。
　　
　　夏末余舔了一口嘴唇才意识到刚才咬破的地方又开始渗血，他又舔了几口，不断划过嘴角的舌头透露出一股说不出的性感。通常这个时候，在他眼前的女人或者男人就会下意识的屏住呼吸，眼中闪烁出异样的光芒。
　　
　　可是，游逆鸿只是看著他，几次正常的呼吸之後，他收回了目光，准备离开这个房间了。
　　
　　“先别走。”
　　
　　夏末余叫住了他，也自顾自的在整理干净的床上坐了下来。
　　
　　“就算你现在想要把苏真带走，我也不可能让你这麽做，你也应该看到刚才那一幕了，我哥之前对我们这些家人的反应还是颇大的，我们碰他一下，他也很紧张。现在看来，即使他忘记了过去，身体却本能的接受了苏真。”
　　
　　“……你想说什麽？”
　　
　　“我想说的你都猜到了吧。”他双手往後一撑，身体向後倾斜却没有倒下，他无心诱惑，只不过想让身体舒展开来，这是他原来的房间，很久没有回来了，让人安心的舒适感却始终存在。
　　
　　“我哥既然回来了，我这个做弟弟的当然是站著他这一边的，你和苏真的关系虽然是我一手促成的，但也是因为你乘虚而入，他那时候刚失去我哥，我也不想看到他一直痛苦下去，就给了你机会……”
　　
　　他的嘴边扬著笑，全数收下了男人眼中射出的燃烧著冰冷之火的利箭，全部随著蠕动的咽喉吞进了体内。
　　
　　“你再瞪我也没用，怪只怪你和苏真有缘无份，不过你也可以当成是老天爷对你的试炼，站在敌人的立场上，我会大方的送上祝福。”
　　
　　“闭嘴。你这个无耻的小人。”
　　
　　“我无耻？哈哈。”冷笑过後，夏末余摊开了手，整个人倒在了被子上，“我只不过是做了身为一个弟弟、一个儿子该做的事。难道为了让你和苏真在一起，我就不该寻回自己重要的家人吗？”
　　
　　“要找回你哥的记忆，根本不需要苏真！”
　　
　　“你的话真有意思。我哥恢复了记忆，他看到苏真和你在一起，他不会痛苦吗？到时候苏真不会痛苦吗？”夏末余侧过身，撑起一条手臂，手掌托住了侧脸：“你这个人，实在是太自私了。为了自己的幸福，完全无所谓他人的感受和幸福，苏真和你在一起，迟早会变得不幸的。”
　　
　　（就是这样，说吧，再多说一点，让报复的快感更强烈，也让他更愤怒，更加关注我吧。）
　　
　　此时的夏末余早就忘记了刚才在浴室里一闪而过的念头，他忘记了秦瑶的话，也忘记了安齐，只想看到游逆鸿更多的表情，即使是厌恶的，仇恨的，最後都会化成幻觉硫酸腐蚀著自己的身心，也没关系。
　　
　　至少在这个只属於自己的空间里，让他一逞快感。
　　
　　就像做爱一样，快感和痛苦是并存的。
　　
　　他忽然觉得这个比喻还挺恰当的，至少现在的他就是这种心情这种感觉。
　　
　　游逆鸿确实因他的话而动怒了，怒气走遍全身，只想找一个发泄的出口，然後要做什麽才能让自己的愤怒得到宣泄呢，答案一定不是暴力，他不是以暴制暴的拥护者，通常都是直接无视对方，这也是一种手段。
　　
　　这一次，他却无法做到了，夏末余的每一句话都是一根针，从各个方位一点点的刺入了他的心脏，也刺入了他的神经，他紧握的拳头已经发白了，眼看著满腔的郁闷和不安就要爆发，夏末余也看出了这一点，意识虽尽力在阻止，可是一向引以为豪的自制力这一回却失控了。
　　
　　“你的表情真有趣，我的话就这麽打击你？在你生闷气的时候，那一边的他们可能已经抱在一起了。你要不要考虑也抱我一下，让苏真吃醋呢？也许他会毫不犹豫就选择了你也说不定噢。”
　　
　　刚才还说著要帮著哥哥，现在又改口说出了截然不同的话，哪一个才是自己的真心话，夏末余一瞬间也迷惑了，大概是因为极少看到这样表情“丰富”的游逆鸿，让他平静了很久的心再度掀起如海啸般的巨浪，心的深处，有一个巨大的漩涡，吞噬著他的理智。
　　
　　他索性伸直了手臂，侧身躺在床上，这几日以来累积著的疲倦让他的眼皮越来越沈重，他频繁著眨著眼睛，因为周围太过安静了，意识一度陷入朦胧中，直到游逆鸿走了过来，恶狠狠地把他从床上拉起来，两张脸孔近的都能闻到对方的体味了。
　　
　　“你是认真的，想要我抱你？”
　　
　　男人的声音中透露出了前所未有的极寒与恶劣笑音，他的表情看起来有些微妙，明明在笑著，却让人觉得无比狰狞。
　　
　　夏末余的呼吸停止了，他没有笑容，只有平静，这该是期待已久的发展，他非常清楚男人的眼神意味著什麽──没有感情和欲望，异样的愤恨让这个男人变成了野兽，只想撕裂眼前的猎物。
　　
　　抵在被子上的手指收拢了起来，捏在手心里的被褥是冰凉的，也是柔软的，提醒著他接下来可能会发生的事情，那不是出於喜欢和爱，不是出於想要拥抱，仅仅是因为泄愤和羞辱。
　　
　　在自尊和自虐的岔路口，夏末余深吸了一口气，伸出手抱住了游逆鸿的身体。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




【09】

　　拥抱真是一件不可思议的事情，夏末余的手轻轻地拍了拍游逆鸿的背，一下、两下、三下，他的表情也变得不可思议起来，没了嘲弄，没了挑衅，温柔和无奈并现，对游逆鸿而言，有著这种表情的夏末余是新鲜的，从来没有看到过的。
　　
　　“我开玩笑的，你要是当真了，苏真会哭著恨我的。”
　　
　　他像是个大哥哥似的从後面揉了揉游逆鸿的头发，然後把他推开了。
　　
　　“放心吧，我哥就算丧失了记忆，他也是个正人君子，不会对苏真乱来的。”
　　
　　就在被游逆鸿拉起的那一刻，他的理智回来了，放在裤子後袋静著音的手机也传来了振动，他不知道电话是谁，但感激对方在这个时候用这种方法帮他找回了理智，他不想边欢愉边後悔著，更不想让身体也被这个男人征服。
　　
　　莫名其妙的自尊心在这个时候高高扬起，也是一件很好笑的事情。
　　
　　而另一边，因这个意外的拥抱而愣住的游逆鸿也渐渐找回了理性，他能想像苏真知道了这件事情之後的反应，到时候，连後悔的时间都没有，他就会失去他。
　　
　　两个人相互凝视了一眼，游逆鸿首先离开了夏末余的身体，与他保持了一段距离，夏末余则从後袋摸出手机，一看来电人姓名倒也不显意外。
　　
　　（是秦瑶。）
　　
　　屏幕上显示未接来电共有三个，也就是说从几分锺之前，她就打来了电话，夏末余惊讶著那时候的自己竟然毫无感觉，果然是被恶质的快感影响了。
　　
　　他回拨了回去，等待音才响了两声，话筒里就传来了秦瑶断断续续的叹息，她的声音听起来充满了忐忑和焦躁，支吾了半天也没有说出一句完整的话，夏末余以为她和快要从未婚夫变为正式老公的那个男人发生了矛盾，心想著该说些什麽才好，秦瑶的话就让他的大脑变成了一片空白。
　　
　　──安齐从楼梯上被人推了下来，人没事。那个……他……唔……他失忆了，忘记了和你有关的一切事情。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　一波未平一波又起。
　　
　　当夏末余赶到医院的时候，他第一眼就看到了头上绑著绷带，一脸呆滞双眼无神的安齐。
　　
　　“小鱼！”
　　
　　秦瑶跑了过来，首先向他道歉：“对不起，你哥才回来，你家已经乱成一团了吧，这个时候还发生这种事情，你哥和苏真、游逆鸿那边怎麽样？是不是变得很麻烦？”
　　
　　夏末余没有回答她的问题，反而担心的看著安齐，安齐在听到秦瑶对他的叫唤时，仅是抬起头看了一眼，又低了下去，看著自己的手，像是在确认什麽。
　　
　　“他怎麽样了？为什麽会被人楼梯上推下来，又怎麽会丧失记忆？”
　　
　　丧失记忆！这根本就是小说和电视剧里的情节，短短几天之内就在他的身边发生了两次，夏末余想要相信这是巧合，内心深处却觉得也许是报应。
　　
　　自己暗藏著想要拆散苏真和游逆鸿的心，可耻的利用了哥哥，所以本来是该报应在自己身上的事情，却连累了无辜的安齐──在听完秦瑶说的来龙去脉之後，夏末余只剩下悔意和歉意了。
　　
　　“你还记得几个月前向你告白的女学生吗？就是二年级三班的王莉莉，你不是拒绝了她吗，不知道她从哪里听到的传闻，说你和安齐是恋人，她就以为是安齐的存在让你误入歧途又拒绝了她，听说她平时就是个很偏激的女孩子……就在出事前，我和安齐正在楼梯口讨论你的事情，王莉莉一下子就从上面跑了下来，一把就把安齐推下了楼梯。”
　　
　　“安齐的头撞了一下，没有大碍，但是医生说他似乎丧失了某段时间的记忆，恰巧是和你相遇之後的记忆……所以他现在知道自己是谁，在和你相遇之前的记忆都没问题，却根本不知道你是谁，校庆游园会那天开始的记忆全部丧失了。”
　　
　　夏末余抿住了嘴，凝视著坐在另一边的安齐，安齐看著他的眼神不再充满了爱恋，只有无尽的陌生。
　　
　　“恢复记忆的可能性呢？”
　　
　　“医生说不好说，你哥不也是丧失记忆了吗，可能很快就恢复了，也可能永远都……小鱼，你别这样，和你没有关系，是王莉莉心理有问题，她把安齐推下来之後还哈哈大笑，说了很过份的话。後来被警察带走了──”
　　
　　“她的死活和我没关系。”他丢下了这一句，就走向了安齐，安齐以一脸意外和疑惑的表情看著他，说道：“如果你是我这大半年认识的人，对不起，我完全不记得你了。请问你叫什麽名字？”
　　
　　请问你叫什麽名字──
　　
　　夏末余猛地一把拽起他的领口，让两人的脸孔只有几厘米的距离，他在安齐的眼中看到了错愕和抗拒，在他眼里的“安齐”不是他所熟悉的安齐，而在安齐的眼中，他又是陌生的存在。
　　
　　“对不起，就算你这样做，我也想不起来你是谁，能不能先把你的名字告诉我，也许我会记起点什麽。”
　　
　　安齐既不慌张也没有推开夏末余，他慢条斯理的又说了一遍相同含义的话，就连秦瑶看了听了也不禁著急，她知道安齐的状态对现在的夏末余而言，是一种打击。
　　
　　“小鱼，你先放开他，这里是医院，有什麽事等你们回家了再说吧。”
　　
　　“家？”
　　
　　渗出丝丝冰凉的笑意让秦瑶顿感不妙，她还来不及开口，就见有著美W却冰冷笑容的男人干脆的推开了安齐，转身就往病房外走去。
　　
　　“那是他的家，我回自己家去。”
　　
　　“夏末余你不要这样！”她冲动了跑了过去，想要抓住他，想不到竟被重重的甩开了，他打量著她，又看了对发生的事情全然不解的安齐，以两个人都能听清楚的音量，轻松却认真的口吻说道。
　　
　　“这件事就到此为止，以後安齐和我就是毫无关系的陌生人，在他留院观察期间，我会收拾好自己的东西，立刻离开他家，至於秦瑶，你只要专心放在自己的婚礼上就行了，其他的，请你一律不要多管闲事。”
　　
　　多、管、闲、事？！
　　
　　秦瑶自知脾气不好，就连准老公也说她太冲动容易闯祸，可是在夏末余面前，她很少会真真正正的生气；女人的心思多是敏感细腻的，她知道很多时候，夏末余所说的话，所做的事都是一种伪装，所以她不会和他计较。
　　
　　然而这一次，她真的要气疯了，血气充上头顶，不管男女，在情绪激动乃至愤怒至极的时候总有破坏的冲动，比起思考，她的手先有了动作，一巴掌狠狠地打在了夏末余的俊美脸孔上，“啪！”的一声，连安齐都能从这个声音中听出这一掌有多用力。
　　
　　“呃，小姐，打人是不好的……”
　　
　　“什麽都不记得人给我闭嘴！”
　　
　　张牙舞爪的愤怒不断向外溢出，秦瑶感到打人的手心一阵刺痛，可想而知夏末余的脸会是怎样的疼痛，可是这一巴掌却是被她压抑了很久的郁闷宣泄，这一阵子，她时隐时现的不安情绪都是因为眼前这个脸颊发红却不做处理，甚至连捂住的举动都没有的男人。
　　
　　“你的事情我再也不管了，就算你求我关心你，我也不会动一根眉毛。你给我滚，从今以後我们就是陌生人了。”
　　
　　冲动的话语脱口就说出来了，她边说边後悔，嘴巴怎麽都必合不起来，最让她生气的是，自己都这样发飙了，夏末余居然毫无反应！就连眼神也没有变化过，彷佛根本不在乎她。
　　
　　“你……我们做了这些年的朋友，你竟然连眉毛也没动一下，气死我了，你给我滚！”
　　
　　她使出了蛮劲，把夏末余推到了门外，然後用力关上了门。面对这快速的变化，安齐还是一脸不知道迷茫的表情，看著那样的他，秦瑶也除了叹息，也不知道接下来该做什麽了。
　　
　　事情为什麽会变的这样复杂呢？
　　
　　 
　　
　　




【10】

　　被赶出病房之後，夏末余先去处理了脸上的红肿，再编织好了合理的理由之後，回到了父母家。一路上他想著明後天就要去安齐家把自己的东西都拿走，暂时就住回父母家吧，不过那样的话，苏真和游逆鸿又是一个大问题。
　　
　　看来苏真这阵子势必要留在三哥的身边了，而游逆鸿也一定是紧跟著他，这样的发展对道德观念较重的父母来说，是一种冲击性的现实，母亲也许会郁郁成疾，父亲虽不会说什麽，内心也必定是煎熬著的。
　　
　　夏末余不想给父母增加无谓的心理负担，更不希望再节外生枝，自己的事情就暂时丢到一旁──安齐也好，秦瑶也罢，他想变成现在这样也许真是报应，但比起耻笑自己活该，他的心思早就被另外三人的纠缠不清占满了。
　　
　　（总之先找一个住处。）
　　
　　他打通了夏鹏轩出事前帮忙买房的房产中介，其实他与那个男人也曾经交往过一阵子，後来因对方抵不住父母的压力选择了结婚而分手。
　　
　　两人的对谈很简单，被各种突变影响了心情的夏末余无心客套，直接就说出了目的，对方也是干脆人，十几分锺之後就为他找了另一间合适两人居住的房子，至少在这件事情上，夏末余稍稍安心了。
　　
　　父母起先是反对他和丧失记忆的夏鹏轩一起住到外面的，但夏末余却说，太过逼迫哥哥也不是好事，他又保证会让苏真和三哥保持一定的距离，这才让父母点了头，勉强同意了他的提议。
　　
　　於是，夏末余匆忙的把自己的东西搬入了新找到的房子里，短短一周的时间，他的生活又一次经历了巨大的变化。
　　
　　失去了记忆的安齐在医院里观察了三天就回家了，他看著夏末余把自己的东西搬走，即使想问出内心的疑惑，也不知道该怎麽开口，他始终记不起这半年以来的记忆，只能把眼前这个人当成陌生人了。
　　
　　至於秦瑶，那一日对夏末余丢下了狠话，可没过一天就主动示好，两人又恢复了亲友关系，但是从那之後，她就算想要关心也不再罗嗦了。
　　
　　一切看起来似乎变得平静了，然而，表面上的平静意味著的是无法预知的波涛汹涌，夏末余隐约有一种微妙的预感，不知何时会降临的是一场狂风暴雨还是燎原烈火呢──不管是什麽，他都做好了心理准备。
　　
　　父母迫切的希望著夏鹏轩能恢复记忆，苏真也是同样的态度，可是夏末余又看出了苏真心里的矛盾，原因太简单了：如果夏鹏轩恢复了记忆，那麽苏真就该做出选择了，是选择他，还是游逆鸿呢？
　　
　　游逆鸿果然一步不离的跟在苏真身边，又恢复到了从前对他人不理不睬、视若无睹的模样，犹如那一天的失态只是一场幻觉，租来的房子里天天都有四个人的身影，其中只有夏末余一人彷佛被排除在外，苏真时常和夏鹏轩说起两人之间的往事，他们的相遇、告白还有各种各样的回忆，这个时候夏末余总是无视了游逆鸿的意志，也不管他如何强硬的抵抗态度，硬是把他拉离了两个人。
　　
　　通常把他拉到学校帮自己分担工作，要不就是让他去走路去菜场买菜。每一天，苏真和游逆鸿都是吃了晚饭才离开，第二天又在下了课之後急忙赶来，日复一日，竟也过了一个月有余。
　　
　　最不可思议的是，游逆鸿对於夏末余表现出的强硬行为没有过激的反应，也不知是不是为了苏真而忍耐著，或者又有新的打算。
　　
　　夏末余打了个哈欠，看书看的有些头晕眼花了，他正坐在自己的房间里专心的阅读著最近很有人气的一本小说，作者把自己所知的历史正史和野史写成了一个长篇故事，他才看第一本，接下来还有好几本等著他。
　　
　　夏鹏轩和苏真在隔壁的房间里，一定又是一个人说著以前的事情，另一个人专注的听著，即使丧失了记忆，夏鹏轩对苏真的好感依然盖过了其他所有的感情，只有和苏真在一起的时候，他才会露出安心和开心的表情。
　　
　　游逆鸿被自己的父母叫回家去了，夏末余一直以为他与父母断绝了关系。
　　
　　他又看了几十页的书，一看时间，接近九点了，该让苏真回家了。
　　
　　这个时候，门铃猛烈的作响，夏末余连忙赶去开门，第一眼就看到预想之外的人站在门口，安齐紧张的看著他，而站在安齐身後的游逆鸿则满脸的阴沈。
　　
　　夏末余一下子就想到了，他应该是在父母那里受了气，而安齐的脸也是许久不见，在那双眼睛里，他依然没有找到熟悉的光芒。
　　
　　“你们两个怎麽会一起出现的？”
　　
　　“我有点事情问问你，所以向秦老师问了地址，然後在楼下遇到了这个人……他也住在这里吗？”
　　
　　安齐的出现让夏末余的心情复杂起来，他不想和一个忘了自己的男人再谈那一段似有似无的过去，而且游逆鸿的模样又让他十分担心。
　　
　　“你们先进来吧。”他看了游逆鸿一眼，指著自己的房间：“你要是想发泄，去我的房间，但是不要碰写字台上的书，我还没看完，等看完了你想烧了还是撕了它们，随便你。”
　　
　　一会儿之後，夏末余的房间里果然传来了闷响，安齐坐在客厅里，担心的看著紧闭的房门，那一声响也让疑惑的苏真走了出来，但很快又回到了房间，两间卧室的房门都紧闭著，像是拒绝他人的靠近。
　　
　　“那个、好久不见了。”
　　
　　“你都不知道我是谁，还有见面的必要吗？”夏末余也不为他倒茶，只希望他赶快离开，事情不见好转，又有人来添乱，骤然的变化让他的心情浮躁了起来。自从从安齐家搬离之後，夏末余也再也没有和他联络过，偶尔在学校里遇到彼此，夏末余对他也是视而不见。
　　
　　安齐依然没有恢复那半年的记忆，就算是不断有旁人告诉他，你一直热情的追求著这个人，而且也成功了（？）。他也毫无印象，对夏末余，他存著好奇心和歉意，如果自己真的是这个人的恋人的话，突然就失去了这麽重要的记忆，形同陌路，对彼此都是一种打击。
　　
　　所以，再三犹豫之後，他还是决定来找夏末余，无论如何，逃避是最可耻的行为。
　　
　　“我听说你和我是……恋人。”
　　
　　“是你追求我而已，我对你毫无感觉。”并非毫无感觉，只是才开始考虑是否该“换一个人喜欢”之前，安齐就自动退出了──发生了那样的意外，他无法推卸责任，於是他想到了，对安齐最好的负责方法就是让他这样忘了自己，然後开始全新的生活。
　　
　　听秦瑶说，最近有一个开朗活泼又懂礼貌的女孩子总是出现在安齐的周围，据说是在安齐回家期间，父母托人介绍的相亲对象。秦瑶已经看到好几次了，她在学校门口等著安齐，两人一起离开。
　　
　　习惯了安齐总是在自己的身边打转，夏末余也免不了失落，可是他也清楚，对安齐而言，这才是最好的。
　　
　　曾经脱离了正常轨道的安齐，看起来又一次回到了正轨上，也许这还是一条通向幸福目的地的道路。
　　
　　“……不管我怎麽用力想，都想不起来这半年以来发生的事情，秦老师和其他老师都说我猛烈的追求你，无论遇到什麽挫折都没有放弃，这说明我很喜欢你吧。”
　　
　　“我又不是你，不可能会知道你的感情。”
　　
　　夏末余对他比以前更为冷漠了。和苏真一样，他有过一瞬的矛盾和苦闷，一直对自己说著“喜欢”的人突然有一天忘了自己，变成了陌生人，就算只是朋友关系也会让人无尽惆怅，更何况两人还在同一个屋檐下日日相处了半年，但在做出了决定之後，他也不再苦恼，也不会对安齐再有任何的幻想──和苏真不同的是，他和安齐之间只有对方强烈付出的情感，而非曾经的两情相悦。
　　
　　“……说的也是。那你能和我说说你对我的感觉吗？就算我现在丧失了记忆，我也很好奇你对我是什麽感情，如果没有失忆，我们能不能成为恋人？？”
　　
　　（这个人到底想要干什麽。）
　　
　　夏末余一心关切待在自己房间里的游逆鸿，他看了看关闭的房门，转回看著安齐的眼神充满了不耐烦，可是面对一个因为自己受到了伤害而失去记忆的人，罪恶感让他说不出伤人的话，正在思考该说什麽的时候，传来了开门的声音。
　　
　　游逆鸿走了出来，看也没看两人一眼，就往夏鹏轩的房间走去。
　　
　　夏末余心知不妙，连忙起身阻止他的脚步，安齐不知为什麽也跟著站了起来，他看著夏末余挡在了游逆鸿的面前，身体靠在另一个房间的房门上，一阵轻微而短暂的刺痛之後，脑中忽然闪过了与此相似的情景。
　　
　　“你们两个──”
　　
　　“安齐，你刚才不是问我，我对你是什麽感情。”夏末余也不看他，反而让身体前倾了一点，搂住了游逆鸿的脖子之後，才对安齐妩媚一笑：“现在这样，就算我不说，你也该明白了吧。不管是以前还是现在的你，我都没有兴趣。”
　　
　　这一幕也同样在夏末余的脑海中引出了同样的思绪，这和他们相遇的那时候很相似，一样是安齐看著夏末余把游逆鸿当做挡箭牌。然而这一回，安齐却是大不相同的表情。
　　
　　他很快就明白了夏末余这麽做的意义，对於丧失了和这个人有过的一切的记忆的他来说，也产生了和夏末余相似的想法。
　　
　　（既然都忘记了，那就彻底放开吧。）
　　
　　父母介绍的那位相亲对象也是个惹人怜爱的女孩，他对她的第一感觉颇为良好，所以才会在见面的第二天又提出了约会的邀请，索性女孩也对他抱有好感，於是两人正式交往了。
　　
　　夏末余是根鱼刺，就算现在卡在喉咙里，只要想办法让它软化了，总会消失的。
　　
　　安齐也不再多说，在夏末余的注视下，就这样离开了。
　　
　　看到不再纠缠，默默离去的安齐，夏末余松了口气，直到防盗门牢牢合上之後，他才从和游逆鸿拉开了一些距离，不痛不痒的说道：“又利用了你一次，这份人情你可以记著，将来一次性问我讨回来。”
　　
　　当然，他也猜到了游逆鸿对自己所做的这些是和这句话是不会有反应，可是接下来的变化也是让他预料不到的。
　　
　　两人身後的门倏然打开了，苏真的表情由起初的喜悦一下子变成了难以置信，这个时候的夏末余和游逆鸿虽有一段距离，但在旁人的眼中，依然是亲密的姿态。
　　
　　这又是与某一段过去相似的画面，夏末余还来不及推开游逆鸿，身体却已经被推开了，他连苦笑的力气都没了。
　　
　　这一次会变成什麽样呢，答案马上就会揭晓了。
　　
　　




【11】

　　游逆鸿连0.01秒的犹豫都没有，一瞬间就推开了夏末余，自己也往後退了两步，和他拉开了一段较大的距离，他已经受够了这些乱七八糟的事情，管它夏鹏轩什麽时候能恢复记忆，夏末余的目的又是什麽，此时此刻，他只想把苏真带走，再也不想留在这个地方！
　　
　　“苏真，我们回去了。”
　　
　　他拽起苏真的手就硬拉著往外走，至於刚才那一幕，他会在路上解释清楚，他不想和苏真再有任何不该产生的误会，也不会再给夏鹏轩任何夺走苏真的可能性了。
　　
　　“逆鸿──等一下……你……我的手好痛！”
　　
　　苏真被一路拉到了门口，夏鹏轩虽是一脸莫名却也紧跟著两人身後，他快了一步挡在了门前，看到的是游逆鸿近乎零度冰点的眼神。
　　
　　“走开。”
　　
　　“我好不容易想起一点苏真的事情，不能让你就这样把他带走了。”
　　
　　听到了这种话，一旁似乎被三人都遗忘的夏末余首先反应了过来，他睁大了眼睛，眼中满是惊喜，几步就走到了三人之间，当他面对夏鹏轩的同时，也是背对著游逆鸿，这样做才不会让他因为身後的两人而分心，现在最重要的是，他的哥哥。
　　
　　“哥，你的记忆──”
　　
　　“我对苏真说的一些事情似乎有些印象了，但还有很多事情想不起来。”
　　
　　“你……记起我了吗？”
　　
　　“……对不起，我能想起来的，只是和苏真有关系的事情……”
　　
　　夏末余和夏鹏轩的双眼同时黯淡了下来，不过至少这也是一种好转的现象。一想到这里，夏末余转过了身，写满了认真的脸上，那双眼睛里只有尖锐和坚定。
　　
　　“放开苏真，你要走就一个人走，苏真必须留在这里。”
　　
　　游逆鸿吊起了眼，以同样让人难以反抗的眼神回望著他，抓著苏真的手握的更紧了：“滚开。”
　　
　　两人之间闪烁著不妙的火花，看的苏真一阵心惊胆颤，他还没从刚才那一幕的震惊中冷静下来，又要被迫离开开始好转，脑海中渐渐有了自己身影的夏鹏轩，事情变化的太快，他的脑中已经一片空白了。
　　
　　“你们……别吵了！”
　　
　　他用尽了全身的力气才挣脱开了游逆鸿的手，退开几步，和争锋相对的那两人拉开了一段距离，夏鹏轩则在第一时间里走到了他的身边，像是要保护他似的挡在了他的面前，另一边，夏末余也紧紧地握住了游逆鸿的手腕，不管他怎麽挣扎，都不肯放开，不让他靠近那两人。
　　
　　“放开我，否则别怪我不客气。”游逆鸿也摆出了决不退让的架势，他不爱粗鲁的行为并不意味著他不会打架，需要动手的时候，他也不会客气，尤其是面对著这麽一个让他恨到咬牙切齿的人。
　　
　　看到用那样露骨眼神看著自己的游逆鸿，夏末余倒了没了情绪，他叹了口气，示意苏真和三哥先去沙发那里坐著，然後贴近游逆鸿，轻柔的声音听起来就像是在安抚他。
　　
　　“就算你们现在回去了，你和苏真真的能好好谈吗？你也不想伤害他吧，那就去坐著，冷静一下再说。”
　　
　　与其说是他的声音不如说是他的话起到了作用，一想到苏真可能会因为自己冲动的行为而选择夏鹏轩，游逆鸿的焦虑就加深了几分，但也因此冷静了下来，这一回他再甩开夏末余的手已经是轻而易举了，因为夏末余从他的表情里就读懂了他的心思。
　　
　　四个人坐在狭小的客厅里，时间一分一秒的走著，在他人开口之前，夏末余首先以轻描淡写的口吻向苏真解释了刚才那一幕的原因，可苏真始终把视线放在自己的腿上，听完了夏末余的解释，他也仅仅是点了点头。
　　
　　“鹏轩说他想起了一些事情，都是和我有关的，我很高兴，想立刻告诉老师你的……”
　　
　　“对不起，让你误会了，不过你应该相信他的眼里只有你的，不是吗？”
　　
　　夏末余的话总算让苏真抬起了视线，然而原因却是他没有想到这个人会站在游逆鸿的一边，为他说话。夏末余对苏真的感情，苏真是明白的，他也想过如果夏鹏轩恢复了记忆，自己又该如何选择呢？到时候游逆鸿会不会对夏末余──
　　
　　纷繁复杂的思绪使得苏真的脸色一阵苍白，他下意识的拨弄著手指，但很快就被坐在身旁的夏鹏轩制止了。
　　
　　夏末余还想再说什麽，游逆鸿抢先了一步，他冷漠地盯著夏鹏轩，声音中充满了压抑的不满：“放开你的手，他是我的。”
　　
　　（今天到底是什麽日子。）
　　
　　会有这样的想法是因为夏末余的脑海中第三次闪过从前发生过的另一幕，那是在校庆游园会的当夜，四个人在偏僻又无人的教室里，现在的他和那时一样，宛如这个三角之外多余的那个点。
　　
　　现在重要的不是自己的心情──夏末余转念一想，对著兄长问道：“哥，你还记得你和苏真的关系吗？”
　　
　　夏鹏轩显得有些犹豫，片刻迟疑之後，他点了点头，说出了“恋人”这两个字，也立刻引来了游逆鸿的反驳，苏真谁也不看，又低著头看著自己不停交缠的手指。
　　
　　（为什麽我会变成这种角色呢？）
　　
　　苦笑已经不能形容夏末余的心情了，他叫著苏真的名字，示意他坐到自己的身边来，然後各自看了另两人一眼。沈重的叹息中竟然带著一丝轻薄的笑音，他知道这是情绪没有外泄的表现，听在苏真的耳中却有些讽刺的意味。
　　
　　“夏老师，我……”
　　
　　“你不用说了，听我说。”他的手按在了苏真的头顶上，轻柔地拍了拍他的发旋，“旁观者清”这一说法让他有更多的理由来为这三人制造一些公用有各自的时间，为的是──伤害三角中的某一个。
　　
　　“哥，你既然记起了和苏真的关系，那我也要告诉你，在你失踪的那段时间里，他已经和你身边的那个男人成为了恋人。”夏末余撇撇嘴，笑容意义不明，“你和那个男人都没有错，苏真也没有错。我本来以为苏真和你的缘分已经到头了，但是看他这些天的表现……哥，你夺回他的机会还是很大的。”
　　
　　“夏老师，我不是──！”
　　
　　“夏末余！”
　　
　　苏真和游逆鸿同时喊出了声，夏鹏轩不发一语，眼底却也不平静不下来。
　　
　　夏末余眼一横，犀利的眼神制止了说话的两人，他又继续说了下来：“我想苏真也很痛苦，也不知道自己该选择谁才好。”
　　
　　“他是我的。”
　　
　　游逆鸿笃定的口吻让他又一次的苦笑了，在三哥和苏真的面前，他不想和这个男人有过多的交流，现在，他只是一个旁观者。
　　
　　“我有个很简单的提议，接下来的三周里，苏真一周和你们两人中的一个人同住，第二周再换人，第三周则临时和我住在学校的宿舍里，在这期间，让他好好想想，做出必然的选择。”
　　
　　他的话自然是引来了反对的意见，然而苏真本人却是赞同的，夏末余说出了他没有勇气说出口的话，二选一实在是太痛苦了──可是左拥右抱更是可耻的，对夏鹏轩，对游逆鸿，都是一种比选择了一人放弃了另一人更深的伤害。
　　
　　夏末余正是明白了他的想法，於是为他说出了“必须做出选择了”的心情。
　　
　　然後，苏真突然想到，从头到尾，夏末余都只为了他人的事情而付出著，这个人有没有为自己的事情和幸福努力过呢？
　　
　　他问不出口，就怕答案是让人难以呼吸的。
　　
　　两周的相处期和一周的决择期就此定下，第一周是和夏鹏轩，第二周才是游逆鸿，到了第三周，夏末余并没有刻意去追问苏真的决定，因为不管他做了什麽样的抉择，让另一个人受伤的罪魁祸首就是自己──夏末余能感觉的到，背负著的十字架，越来越沈重了。
　　
　　到了约定的这一天，是一个大雨磅礴的日子。
　　
　　在苏真开口之前，夏末余似乎就有了预感。
　　
　　“我想和鹏轩生活在一起。”说出口的话是字正腔圆又表现出了坚定的意志的口吻，他没有逃避游逆鸿投射过来的炽烈视线，在那不断问著“为什麽！”的眼里，他看到了悲愤，夏末余看到的却是伤心欲绝。
　　
　　这样的结局，无法让他产生喜悦的情绪。直到这一刻，他才意识到，原来游逆鸿在自己的心里已经是一颗巨大无比的石头，死死地沈在心湖的最深处，再也无法浮上来了。
　　
　　“原因呢？”他替因为压抑著愤怒和伤心而无法言语的男人问出了质疑。
　　
　　“和逆鸿住在一起的时候，我满脑子想著的都是鹏轩，这个原因足够了吗？”当心里有了决定，苏真也不再彷徨和怯懦。第二周回到和游逆鸿的那个“家”时，他觉得一切都变得不一样了，他开始怀念夏鹏轩的温柔和善解人意，和他在一起时，自己的心情是最轻松的，能欢快的笑著──不管这是不是爱，至少比起和游逆鸿在一起的时候，不再感受得到无形的压力。
　　
　　苏真知道自己选择了轻松的生活方式，也许这也是一种逃避。和游逆鸿同居的这段时间以来，生活是甜蜜的，却也是压抑的，处处都表现出“我爱你”“我会为你做一切”的那个男人，做出来的事其实是无意识的伤害著苏真的自尊，被爱不是单方面的接受就能满足了，也不是和世人和这个世界隔离开。
　　
　　这些话，他不会说出口，那是对不被选择的男人的又一次伤害。
　　
　　（……果然是这样。）
　　
　　即使苏真不说，夏末余也猜到了一二，和苏真的想法不同的是，他会把这份自以为是的猜测告诉游逆鸿，当然，在合适的时候。
　　
　　“逆鸿，我会尽快从这儿搬出去的，本来我就没什麽东西，就是一些衣服和书……”
　　
　　“苏真，别说了。”夏末余果断的打断了他的话，手敲敲的拍了拍他的後背，即使夏鹏轩的记忆依然断断续续、混沌一片，他几乎不变的本性也明白了弟弟这麽做的意义，他拉走了苏真。
　　
　　这是游逆鸿的住所，现在只有两人在寂静的空间里。
　　
　　游逆鸿的平静和冷静出乎了夏末余的预料之外，他以为苏真的决定会让这个男人会像龙卷风一般肆虐著每一个人和每一个物件，至少也会大喊著“为什麽！”“你是我的！”“我不会让你离开的！”，可是游逆鸿只是颓丧的把自己的身体陷在沙发里。
　　
　　看不到他的表情，也感受不到他的气息，夏末余说不出安慰的话，唯一能做的就是为他热了一杯蜂蜜牛奶。
　　
　　“也许……我是说也许，苏真的选择只是想让自己更轻松一些。”他走到沙发後面，坐在了沙发背的边缘上，与垂著头一动不动的男人背对著背，彼此看不到表情：“你的爱让他透不过气，就连我这个旁人也能感觉到这一点，也只有你没有察觉到吧。”
　　
　　我哥是个很温柔的人，而且是对大家都很温柔的人，和你和我都不一样，和他待在一起，苏真会活的更快乐也更轻松。
　　
　　……所以，苏真舍弃了你。
　　
　　他用了“舍弃”这个词，是故意的，是为了挑起男人的情绪，不管是哪一种情绪──
　　
　　室内又恢复了安静，许久之後，游逆鸿依然低著头，甚至没有泻出过一个音。
　　
　　夏末余听著窗外穿来的雨声，他站了起来，走到了门口。
　　
　　“我去散个步，今晚苏真会睡在我哥那儿，於是只有委屈你一下，让我睡这里了。”
　　
　　看到男人听到苏真的名字也毫无反应，夏末余心口一沈，强忍住某些意念下的冲动，拿上了挂在墙上的备份钥匙，却没有拿伞，就这样离开了房间。
　　
　　关门前，他关上了客厅的灯，大雨让室内显得一片宛如死寂般的阴沈。
　　
　　 
　　
　　




【12】H

　　夏末余期待的是被压在身下的男人一拳揍过来，然後他就有正当的理由也回敬他一拳，接著再相互给上几拳，这样既可以让游逆鸿压抑的心情得到发泄，也能让自己丑恶的欲望得以释放。
　　
　　可是他什麽都没有等到，黑暗中，他没有等到该来的拳头，也没有等到另一种──被拥抱的方式。因为太过暗黑，他甚至不知道躺在床上的男人有没有看著自己，也听不到除了呼吸以外的声音。
　　
　　游逆鸿没有任何反应，不反抗也不回应，又变回了刚才在客厅里的那一尊石像，夏末余深呼吸了几次，俯下身来，让两具身体紧贴在了一起，他的脸贴上了男人的脸孔，脸庞果然感受到了一些湿润，他的唇贴在男人的耳侧，声音轻柔地彷佛不是自己的。
　　
　　“我啊，只是不想看到你那张哭泣的脸，太难看了，实在让人看不下去。”
　　
　　赤裸著的身体开始降温，可是从他的口中呼出的气息却还是有著相当的热度，他故意往男人的耳蜗里吹了一口气，以此作为挑逗的开端。
　　
　　终於，游逆鸿有了反抗和挣扎的反应，夏末余却不允许他这麽做了，比之身下较为纤瘦和单薄的身体内部其实蕴藏著平时不被人察觉的力量，又学过防身技巧的他一下子就制住了男人的反抗，他重重的一拳打在男人的小腹上，在对方因疼痛而来不及做出其他反应的时候，他就凭借著记忆在黑暗中摸索著床头柜，很快就摸到了一些奇妙的东西。
　　
　　（这个是？）
　　
　　他原本只想寻找领带一类的东西，如果找不到就用衬衫一类的也可以，但他万万没有想到，在柜子里摸索到的竟然是──
　　
　　“手铐？还是两幅？没想到苏真看起来那麽清纯，居然也会陪你玩这种SM的游戏？还是说你喜欢被铐住，享受被束缚的快感？呵呵呵呵。”
　　
　　笑，不知道为什麽而笑，夏末余都笑的肩膀颤抖了，却也抑制不住亢奋的心情，他重新跨坐回了游逆鸿的小腹上，两人纠缠了起来，但很快就以他的胜利而告终，游逆鸿的双手被举过头顶，两幅手铐一边铐住他的手腕，另一边铐住了床栏，就这样以羞耻的姿势被束缚住了。
　　
　　黑暗中，夏末余和游逆鸿皆看不到对方的表情。
　　
　　“滚开！”
　　
　　从未有过的体验终於唤醒了游逆鸿放空多时的大脑，他的手用力扯著手铐，发出了刺耳的声响，这个声音让夏末余皱起了眉头，他又一次离开男人的身体，从衣橱里摸来了两条领带，为男人不听话的双手加上了第二层的桎梏。
　　
　　紧到让双手无法动弹挣扎的枷锁果然令那讨厌的声音消失了，同时消失的还有男人的反抗，他扭过头，泄愤似的咬著自己的嘴唇，直到尝到了腥味也不松开。这一瞬间，他的悲喜都消失了，只剩下对夏末余深深的厌恶和仇恨。
　　
　　“我说……”
　　
　　和行为不同，夏末余所发出的声音是游逆鸿自相识至今都不曾听到过的又甜腻又柔软的感觉，并不急於解开衣著束缚的手只是轻轻地按在了他的胸口，过了一会儿又像是在描绘他的身体曲线似的，指尖不停的游走著。
　　
　　“就当成我在强奸你吧，你只要当个无辜的受害者就行了。”
　　
　　“夏末余，你──”游逆鸿已经不知道该说什麽了，突如其来的发展和前所未有的体验硬是把他从越陷越深的情绪中拉回了现实，上肢动弹不得，只能靠下肢来挣扎，奈何也踢不到坐在身上的这个人，一切都变的徒劳。
　　
　　不管夏末余是开玩笑还是认真的想要做些什麽，对游逆鸿而言，这种被压倒的行为已经是一种耻辱，和上一回被这个人压倒不同，现在只有一股怨气凝聚在胸口。他错过了揍人的最佳时机，俨然成了砧板上的鱼肉。
　　
　　夏末余叹了一口气。
　　
　　“别再挣扎了，你也不想受伤吧。”虽然觉得自己多心了，但以防万一，他还是去拿来了第三根领带，把它套在了游逆鸿的嘴中，打了一个死结，这样，他就不用听到任何多余的话语，也不怕这个人用电视剧里惯用的手法伤害自我了。
　　
　　“我不是说了吗，你只要把自己当成受害者就行了，反正也就一晚，仅此一次，你就让我得逞吧。”
　　
　　“唔──”
　　
　　夏末余也无所谓被封口的男人想说些什麽了，他的手指隔著衣服探索著这具还在成长的身体。时隔大半年，已经和曾经留在他记忆中的触感稍有不同了，更结实更强壮，对异性恋的女人和同性恋而男人而言，都具有足够的吸引力。
　　
　　“我也很想让你摸摸看我的身体，让你知道我和苏真的区别……就这一个晚上，所以拜托你记住，我不是苏真的替代品……当然如果你真的不能接受和苏真以外的人发生关系，非要把我当成他，也无所谓了，反正我们俩谁都看不到谁。”
　　
　　到处摸索的手指并不著急解开阻碍著两人肌肤相亲的衣服，在探索完了那宽厚的胸膛之後，它按照主人的意志来到了那张冷峻的脸上，在这样的黑暗世界中，就像是闭著双眼在摸索著不知道该说是陌生还是熟悉的事物，一会儿是坚硬的额头，一会儿是高挺的鼻梁，一会儿又是薄软的眼睑，还有透露出温热的面颊，唯独嘴唇是触摸不到的。
　　
　　夏末余把游逆鸿脸摸了个遍的同时也能从他摇摆的动作中感受到他的抗拒，嘴巴被封住，反而更加剧了男人的抵抗意识。
　　
　　“幸好把你的嘴封起来了，否则我的手指会被你咬断的吧。”
　　
　　嘲讽，又是无尽的自嘲，他的笑声中没有凄凉只有自讽。
　　
　　“老实告诉你，看到你那副要死要活的样子，我本来只是想让你振作精神，谁知道你的反应太让我失望了，就算是现在终於有反应了也来不及了。”
　　
　　这算是真心话吗？高高在上的人没有答案，是否与都不重要了，他现在只想得到这个人！一个晚上就够了，过了这个风雨交加的夜晚，明天一切都不一样了。
　　
　　随便是好的结局还是坏的结局，反正都和他无关了。
　　
　　夏末余还是决定离开，但不是去C市，而是去与这个城市有著相当距离的G市，那里其实只是一个农村，紧缺学校和老师，前几天，他已经向校方提出了申请，去G市担任教师。
　　
　　（……所以，在离开之前，最後任性一次也是没有关系的吧。）
　　
　　冰凉的手指来到了游逆鸿颈项的动脉处，因为血液不断循环流动的缘故，这里一向是温热的，也让他的手指感到了一阵暖意，与之相反的是，另一边感受到的则是意想不到的凉意。
　　
　　“这里，能感觉到你的脉动呢，跳的还挺快的，你很生气很激动？”
　　
　　在只有一个人能说话的空间里，就算说再多的废话，无法开口的人也是无法给出任何答案的，於是夏末余的任何一句话都成了自言自语。
　　
　　手指来到锁骨之後也不逗留，这一次的目标正是从刚才起就始终被遗忘的衣扣，第一颗、第二颗、第三颗、第四颗、第五颗，全部解开它们并没有花去太多的时间，更何况是两只手一起行动，很快两人就变成了坦诚相见的状态。
　　
　　“这麽黑，看不到你的身体有点可惜。”
　　
　　游逆鸿似乎还没放弃挣扎，夏末余每解开一颗纽扣，他就扭动一下身躯，直到连裤头都被解开了，他的抵抗还未停止。
　　
　　“我都说了好几次了，放弃挣扎。”
　　
　　这样的反应果然引来了稍稍的不满，夏末余的手在熟悉了游逆鸿的身体之後，很快确定了胸前突起的位置，他刻意一捏，算是惩罚身下这个人，得到的自然也是更加剧烈的反应。
　　
　　（夏末余你这个无耻至极的小人！）
　　
　　彷佛听到了游逆鸿喊在心底的话，夏末余又使力拧了一下，在什麽都看不到的房间里，只能听到他听似愉悦的轻笑。
　　
　　蹂躏完了一边，接著是另一边，这些年和其他人的经验让他对男人的身体了如指掌，他很清楚该做些什麽会让身下之人感到舒服，其实很简单。
　　
　　“我很讨厌这种行为，不过对象是你的话，又只有这一夜，就当是special service吧。”
　　
　　说著话的人离开了因过多挣扎而一时脱力的男人的身体，但很快，男人就感到了不对劲，身体的中心被一个温热的东西包围住了，这是──
　　
　　对夏末余而言，这真是人生头一回的初体验，他的嘴只有和人接吻的经验，而含住肉块是从前的他想都没有想过的，他抵触这种行为的原因是太伤自尊了，所以不论是被拥抱的一方还是抱人的一方，这种行为都和他无缘。
　　
　　因为没有经验所以生涩的让他有一瞬间的不知所措，但那也仅仅是一瞬间而已，张开的口慢慢地含住了双手握住的软绵，他本能的闭上了眼睛，努力回忆著曾经看过一些的“教学”视频中的画面。
　　
　　即使不甘心不愿意，游逆鸿的身体也渐渐有了反应，这让两人的心境同时产生了变化，一方是惊愕，一方是窃喜，一方是挣扎，一方是卖力。
　　
　　挣扎的男人想要一脚踹开卖力的那个人，下场当然是双腿被压制住，身体的热源中心也继续被爱抚著，各种煎熬。
　　
　　“咳、咳咳。”
　　
　　满嘴的爱液从夏末余的口中流泻而出，可也让他无比的满意，他的喉咙里传来的声音象征著什麽，游逆鸿是明白的，气愤的同时竟也有了惊讶的情感，从这个人不熟练的动作就能体会到这是他的头一次，而头一次就这样大胆──或者说不知羞耻，在厌恶的情绪更加上升之前，先浮上的是满难以言喻又不可思议的心情。
　　
　　（这个人究竟为什麽要做这种事情。）
　　
　　这是头一回，他产生了不想去理解的疑惑，得出答案也就意味著他必须再深入的思考──他还没有在苏真以外的人身上如此慎重又深入的思考过。
　　
　　察觉到游逆鸿意外的安静了，夏末余也不多想，他擦了擦嘴角，重新爬上了男人的身体，俯下身伸长手在枕边摸了几下，随即发出了一声冷笑。
　　
　　“呵呵，这东西果然是男人床头的必备品。”
　　
　　软胶管摸上去还有一小半，他很想问“你和苏真多久做一次”却又觉得这问题未免过於可笑了，再说，这是他和他的情事，干吗非要让另一个人也存在呢。
　　
　　夏末余的手指沾满了从胶管里挤出的冰凉胶状体，游逆鸿摒住了呼吸，被束缚的双手紧紧握成了拳头，指甲都嵌进了肉里，为接下来可能会遭遇到的疼痛而分散著注意力。
　　
　　“……就算一片黑，我也能知道你的身体绷的很紧，放松点，就当成享受好了。”
　　
　　与说出的话相呼应的是他的动作，沾满了润滑剂的指尖在洞口上轻轻地打圈又按摩，在确定它变得柔软之後，关节一步步的向里缓慢迈进。
　　
　　“………………………………”
　　
　　一根手指，两根手指，当第三根手指顺利进入之後，呼吸变得无法自控了，熟悉的感觉一下子就攀升而上，然而要到达顶端，这样是远远不够的。
　　
　　“──唔……”
　　
　　不知道是谁发出的呻吟，也分不清是痛苦还是舒服。
　　
　　黑暗中，游逆鸿瞪大了眼睛，而室外一阵闪电划过，顷刻为昏暗的室内带来了短暂的光明。
　　
　　他看到坐在自己身上的男人主动摇摆著身体，那紧致又灼热的甬道慢慢地吞噬著自己的欲望，顶端从入口到里面，一点一点前进，一厘一厘深入。
　　
　　“别……把我当苏真喔……否则我真的会生气的，会让你也感受一下这种痛楚，呃──”
　　
　　一瞬间的闪电消失之後，双方看不到彼此的表情，然而游逆鸿却能听出这个半痛苦半欢愉的声音中隐藏著主人刻意压抑在心里的哀鸣，他以为自己听错了，或者他希望自己听错了，他相信自己听错了。
　　
　　为什麽会听到哭音？又为什麽感觉被深深的压抑著？
　　
　　他能听到的是不断徘徊在耳边的喘息和呻吟，黑暗中，他能看到的是一个影子在自己的身上上下起伏著，影子的主人除了喘息声，不再多说任何一个字，很快，就连呻吟也消失了，没有痛苦，也没有欢愉，他不知道是不是那个人捂住了自己的嘴巴，也不知道是不是自己因快感而产生了不该有的错觉。
　　
　　一滴又一滴，有什麽落在了他的小腹上，但很快就被抹去。
　　
　　脑中一闪而过的画面，是那一日，在微风和渐起的阳光中微笑的看著自己的夏末余，在那张端正的脸上，清清楚楚的挂著两道泪痕。
　　
　　游逆鸿又想起来，苏真曾经说过的话。
　　
　　老师是一个不会撒娇也很别扭的人，所以他宁愿伤害自己，也不会向对方撒娇。
　　
　　又一轮的快感侵袭而来，让他无法再有多余的思考。
　　
　　这个时候，他突然产生了一刹那的想法：手铐和领带是多麽的碍事。
　　
　　但那仅仅是如弹指般短暂的念头，之後，欲望风暴一次又一次的吞噬了他的理智，在这个暗无天日的房间里，只剩下肢体摩擦的声音，再也寻不著其它的了。
　　
　　 
　　
　　




【13】

　　早醒的经验又增加了一次，夏末余不知道现在是几点锺，但见窗帘的另一边光线并不刺眼，也能猜到现在大概是什麽时候，他的身体与其说是十分不如说是万分疲惫，就连动一下都觉得辛苦。
　　
　　意识复苏的第一件事就是睁开眼，确认身边还有没有人。
　　
　　意外之色出现在了他的脸上，他看到了一个宽阔的胸膛，身体也能感觉到几分重量。
　　
　　夏末余顿觉好笑，昨晚意识飘远之前，他就没有奢望过今早会在游逆鸿的怀中醒来，结果现实却让他觉得自己大概在做梦，从昨晚把游逆鸿拉进房里推倒的那一刻起，他就做了一场分不清是噩梦还是美梦的梦，如果现在算是梦的延续的话……
　　
　　“……唔……”
　　
　　喉咙因干渴发出了沙哑的支吾声，搂著他的男人却没有清醒的迹象。
　　
　　夏末余在抬头之前深呼吸了几次，自认为做好了一切的心理准备才抬起下颚，双眼注视著近距离的男人的脸孔。
　　
　　熟睡著的愁眉苦脸，这算是他的真实表情？
　　
　　这样大的动作，还是没有吵醒游逆鸿，可见他有多疲惫──事实上，真正使力的只有夏末余，不管是做了几次，游逆鸿的身体都像是一个用来发泄欲望的道具，夏末余不停地翻腾著自己的身体、体位，做到後来他差点连解开领带和手铐的力气都没了。
　　
　　在摆脱枷锁之前，游逆鸿已经睡著了，夏末余用了最後一点力气为他弄掉了那些东西，身心疲惫的他再也没有一丝体力再做任何事情了，就连想离开也做不到，於是就这样熟睡了。
　　
　　身体虽然还很难受也很脱力，意识却异常的清醒，多年来他养成了一旦清醒就很难再入睡的习惯，就在考虑是否该从男人的怀中离开之际，门虚掩的室外似乎传来了一阵开门声。
　　
　　（……是苏真吧。）
　　
　　他知道，想再留恋一会儿这个体温也不被允许了。
　　
　　“醒醒。”
　　
　　夏末余用力推了推沈睡中的男人，奇怪的是，男人被这样推动著，也只是转了个身，并没有苏醒的迹象，这让夏末余哑然失笑，摇著头忍著难受从床上爬了起来。
　　
　　他没得选择，只能从衣柜里随便拿了一件衬衣穿在了身上。
　　
　　苏真推开房门，惊讶的嘴都合不拢了。
　　
　　夏末余束起手指抵在唇前，示意他不要出声。喉咙痛的他说不出话来，苏真见他的模样，从隔壁房间拿来了一套全新的衣裤，一番梳洗之後，两人就坐到了客厅的沙发上。
　　
　　“老师，你还好吧？”
　　
　　夏末余的模样绝对说不上好，一看就是经历过激烈的情事，他喝了一口温水，喉咙总算是舒服一点了，头一句话就是：“昨晚发生了什麽，你都猜到了吧，现在是什麽心情？”
　　
　　“……老师，你太恶劣了，逆鸿不喜欢这样的。”这是他小小的报复心，当然也是在陈述事实。
　　
　　“呵呵……咳咳、昨晚算是我安慰他吧，当然也可以当做是给他打气，让他再接再厉和我哥争夺你。”
　　
　　“骗人。”苏真立刻就揭穿了他的谎言，夏末余因为疲倦，无法藏起真实的表情，只得避开对方的眼神，故作冷静。
　　
　　“老师，你喜欢他，是不是。”
　　
　　“不要用这麽肯定的口吻说这句话……你只要告诉我，在看到刚才的那一幕之後，你还是决定选择我哥，或者嫉妒我和游逆鸿昨晚做的一切？”
　　
　　“……都有。”
　　
　　那游逆鸿还有机会吗？他的眼睛又回到了苏真的脸上，双方都是认真严肃的表情。
　　
　　“没有机会了。”这句话苏真说的不犹豫不含糊，听得房间里才起床正准备出现的男人心一抽，站在原地一动不动。
　　
　　经过昨晚疯狂的一夜，今早醒来的他除了无力之外，人反而冷静了许多，他像是意识到似的，又觉得是自己多心了，但昨晚那种被束缚而後被强迫的感觉让他想到了夏末余所说的“你的爱让他透不过气”，那个人是想用这种方法来告诉自己，自己对苏真所做的其实就是这种事情吗？
　　
　　夏末余这个人……不惜伤害自己，无论是身体还是心，他的所作所为，是出於什麽理由？游逆鸿不想去相信是因为某一种感情，自己对苏真的感情，然後夏末余也有同样的情感──投放在自己身上。
　　
　　“我真的很怕逆鸿，虽然也有过爱他的时候，可是我不知道他什麽时候就会变得疯狂，眼里只有我，这种感情让我太害怕了。”
　　
　　“所以你逃避了。”夏末余的声音越来越沙哑了，听得他身边的人和卧室里的人都忍不住想要劝他别再开口了。
　　
　　“是的，我没有那麽坚强的心，所以承受不住他强烈的情感，我喜欢的是鹏轩那颗温柔的心，不管他是不是能记起我，可是在我眼里，他还是原来的夏鹏轩。”
　　
　　“……咳。”
　　
　　“老师，你别说了，还是好好休息吧，我一会儿就走。”
　　
　　“游逆鸿他对你不温柔吗？”
　　
　　“老师……”
　　
　　“苏真，回答我的问题。”即使坐在沙发上，他的身体也摇摇欲坠了，眼神却越发的让人无法抗拒。
　　
　　“我不知道他那种算不算是温柔，可我真的好怕，怕他哪天会让我发疯，会毁了我──老师──！”
　　
　　苏真惊呼的同时，游逆鸿从卧室里走了出来。
　　
　　夏末余倒在了沙发上，只觉得浑身发烫，在他眼前的两张脸孔变得模糊起来，那一张今早还愁眉不展的脸，现在却露出了紧张的神情，他想，如果这是梦，就让他一直睡下去吧，也许在梦中，他可以尝试著撒娇。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余发烧发到40℃，苏真却坚持不肯带他去医院，夏鹏轩也匆忙赶了过来，两个人围在床边，游逆鸿则坐在外面沈默不语。
　　
　　──现在去医院，医生一看就知道发生了什麽！到时候夏老师是同性恋的事情被大家知道了，他的生活会变得乱七八糟的。
　　
　　这是苏真的理由，半睡半醒的夏末余竟然也说著不要去医院，不得已，只能先让他吃了退烧药和消炎药，苏真再在他的下体抹上了一些消炎的药膏，夏鹏轩也来到了客厅，对夏末余这个弟弟的存在还无记忆的他也忍不住握紧了拳头，就在看到游逆鸿手腕上鲜明的痕迹时，又松开了。
　　
　　“他怎麽样了？”
　　
　　“不知道，希望退烧药有用吧，再不退烧我就带他去医院。”人命关天，名誉在生命面前就变得相当的渺小，再说，谁又敢说同性恋就是该死的？
　　
　　“我弟弟，他很爱逞强。”
　　
　　夏鹏轩叹了口气，换来的是游逆鸿疑惑的眼神。
　　
　　“我还没记起更多的事，但是我总觉他就是这麽一个孩子，可能这就是存在於我脑海中本能的感觉吧。他……喜欢你吧。”
　　
　　这是一个任谁都能感觉到的事实，游逆鸿即使再想否定自己的感觉，也无法否定他人的话。
　　
　　“我不喜欢他。”他怎麽可能会喜欢那个人！
　　
　　“我知道，你只喜欢苏真。”夏鹏轩转过头，看著卧室里坐在床边的身影，无限柔情：“我不知道你和苏真是什麽样的关系和感情，也只能记起一些我和他之间的往事，但是看到他，我就觉得很安心很快乐，我想，在丧失记忆之前，我一定很爱他。”
　　
　　游逆鸿没有说话，他不停地抚摸著因有著勒痕的手腕。
　　
　　“所以就算你想揍我或者求我，我都不会放开苏真的。”
　　
　　这是他俩头一次单独对话，也是头一次聊到关於苏真的事情，夏鹏轩想，这是唯一也是最合适的机会了，更何况，能给弟弟制造一些机会也算是回报他对苏真的照顾吧。
　　
　　“我还有机会。”
　　
　　这也是头一回，游逆鸿说著自己没有底气的话，苏真的回答他已经清楚的听到了，经过昨晚，他也意识到了某些重要的事情──对所爱的人，他是那麽的自私又粗暴，在“爱”的名义下，他只是一个无耻的暴君。
　　
　　可是要他轻易放弃，那也是不可能的。
　　
　　夏鹏轩轻声一笑，笑容和昏睡中的夏末余有几分的相似，少了那份明W和挑衅，却也多了一份温柔。
　　
　　这个男人和自己截然不同──游逆鸿明白了这一点，同时也想到了，如果夏末余的眼中也有一份同样的温柔……
　　
　　（！）
　　
　　意外的想法让他的脸变了色，但很快又恢复了平静，苏真从卧室里走了出来，看著他的眼神有些怨恨又有些无奈。
　　
　　“老师出汗了，应该没事了。……逆鸿，我和鹏轩要走了，请你好好照顾老师。”
　　
　　当两人走到门口的时候，游逆鸿突然叫住了苏真。
　　
　　“我还有机会吗？”
　　
　　苏真摇了摇头，回过身，双眼中露出了坚定的意志。
　　
　　“对不起，我不会再给你机会了。”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　放弃是一件很困难也很简单的事情，嘴上说著放弃却做不到的，大有人在，而另有一部分是很快就能放弃的。因为放弃了，才能获得新的。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




【14】

　　结果，夏末余请了一周的病假，他虽然没有去医院，可是有生为内科医生的大哥在，病假单自然是轻而易举的一件事，一共开了三张病假单，就这样他整整休息了一周，大多数时间都在床上睡著，这次的发烧断断续续，退了又烧，烧了又退，却始终没有去医院，就只是在房间里吃药和休息。
　　
　　家是游逆鸿的家，房间则是这个家的另一间卧室，在他搬走之前，也曾经是他的卧室。
　　
　　苏真只用了一天时间，就把自己的东西搬去了夏鹏轩的住处，游逆鸿想要阻止却被吼了一句：你好好照顾老师就行了！他变成这样不是你的责任吗？！
　　
　　夏末余才清醒，就听到了这句怒吼，意识混沌之余，他听出了这是苏真的声音，也能猜到他怒吼的对象是谁，即使身体滚烫著也不禁产生了想笑的情绪。
　　
　　他不怀疑苏真对自己的关切是真心的，可是那麽对待游逆鸿也是有原因的吧：再犹豫不决，再给他以为自己还有机会的错觉，一切又会回到原样了，所以迫切的想要和他拉开距离，这是为了制止自己的摇摆不定也是为了制止他的自以为是。
　　
　　一夜之间，人竟能产生这麽大的变化，或许是因为下了真正的决心。
　　
　　游逆鸿一时自然是无法接受的，但苏真的坚持和状况的确糟糕的夏末余都成了他沈默思考继而只能无奈接受的理由，就在苏真把属於自己的东西都搬走之後，他不得不一个人照顾著病重的夏末余。
　　
　　说是照顾，也就是帮著擦汗和做饭。夏末余吃了退烧药，好几次都出了一身汗，游逆鸿每一回掀开被子，解开睡衣纽扣的时候都有一种说不出的别扭感，正因为那一晚黑的什麽都看不出，所以更让他对夏末余的身体难以无事。
　　
　　这个人应该是他讨厌的对象才对，不管是从自身的原因还是和苏真有关系的原因，从相识至今，他对夏末余从未有过好感。
　　
　　现在也是如此，每每出现在微妙感觉绝不是好感，就只是微妙到难以形容的突兀，在他还在为苏真的事情烦心懊恼难以放弃的同时，那一夜也在他的心里投下了时隐时现的阴影。
　　
　　（夏末余……）
　　
　　游逆鸿在心里默念著这个名字，这个名字的主人正闭著眼睛熟睡著，有节奏起伏著的胸膛是生命的证明，但脸上的潮红也是生病的证据，他才替他擦完身体，额头又渗出了汗液。
　　
　　从浴室里换了一把水之後，游逆鸿再次为夏末余擦拭了起来，他甚至没有察觉到自己的动作比想象中的更为轻柔，也没有发现到自己的眼睛不自觉的观察著夏末余的五官，做这种事情，让他想起了前几个月，苏真发烧的那一次，他也是这样照顾著。
　　
　　突然，他的视线对上了一双无神的双眼。
　　
　　夏末余先是皱了下眉头，旋即那张有著异色红润的脸上扯开了一抹笑，和平时所见的W丽挑衅的笑容不同，这次的笑容干涩又僵硬，却丝毫不减其美观，不过下一刻，游逆鸿又愣住了。
　　
　　从那双眼睛里干脆的滑落出两道泪痕，沿著脸庞滚了下来，夏末余似乎也惊了一下，他还来不及说“嗨”就迅速的扭过头去，艰难的伸出沈重的手，抹掉了眼泪。
　　
　　“我……”
　　
　　沙哑而苦涩的声音，他深吸了一口气，重新说道：“生病的人泪腺比较脆弱，我没有哭喔。”
　　
　　待游逆鸿再次看到那张正脸，果然是一脸逞强的表情，眼泪还在不停的往外流，这个人已经不在乎了，丑态就丑态吧，他并没有哭的情绪，这只是发烧的症状。
　　
　　“苏真呢？”
　　
　　“和你哥一起走了。”
　　
　　“难怪你无精打采的。”
　　
　　生病中的夏末余比平时看起来柔软了许多了，他的眼神，他的表情，他的口吻都让游逆鸿觉得自己面对的是另一个人，但马上，他又知道这是自己的错觉。
　　
　　“早知道还是该约你们在我家谈，至少我也能倒在家里，有我哥照顾我，苏真又能把心思放在你身上了……”他的喉咙很疼很难受，却怎麽都无法收住口。
　　
　　“夏末余。”
　　
　　游逆鸿的表情有了变化。
　　
　　“我和苏真的事情不用你管，生病的人就少说话。”
　　
　　被指名道姓的人挪开了视线，他确是没有多余的力气再说多余的话了，可是有些话，他不得不说。
　　
　　“苏真的事，还有……强迫你和我做爱那件事，你尽情恨我吧，现在是我最不堪一击的时候，一拳……十拳也好，错过了现在，你没有机会再揍我了。”
　　
　　道歉的话他说不出口，只能用这种方式来扭曲的表达自己的歉意，在经过了那一夜的风雨之後，他所求的就只剩下这个男人对自己有所念就好，讨厌、憎恶，任何负面的情感他都能接受。
　　
　　放弃不是完全放手，也可以是另一种形式的藕断丝连。
　　
　　得不到，那就希望自己和对方都能有全新的开始，下一次，如果能走在通向幸福的道路上就好了。
　　
　　夏末余得到的是身心都不堪的一夜，他再厚颜无耻也知道是时候停下脚步了，游逆鸿不会停下追著苏真的脚步，而他却要停止追著游逆鸿的脚步了。
　　
　　等这次的病好了，他也该准备去G市了。
　　
　　“……你很希望我揍你？”游逆鸿握起了拳头。
　　
　　“开玩笑的。”他笑的两腮都鼓了起来，泪水又从眼眶里流了下来。
　　
　　游逆鸿重新为他盖好了被子，夏末余也睡不著，看著男人走出去准备午饭，他长长的舒了口气，发出了只有自己才能听到的叹气声，生病真是一个很好的借口，可以让他在这个人的面前表现出脆弱的一面，也可以让他再感受一次这个男人的温柔──本来是专属苏真一个人的温柔。
　　
　　（我又不是女人，干嘛要多愁善感。）
　　
　　打消了脑中浮现出的思绪，他开始回忆上一回的发烧也是被游逆鸿照顾著，结果那时候的自己却把男人气走了……也许那时候是故意那麽做的。这一回，他既没有体力也没有心思再故技重施，何况身体真的难受到不行，也不可能让秦瑶那个女人来照顾他。
　　
　　毕竟那一夜做的太疯狂了，一旦被病魔打倒，所有糟糕的感觉都一涌而上，开始侵蚀著他身体各处。
　　
　　骨头像是被拆开又重新组合过，现在就算是让他一个人下床，也是很困难的了。
　　
　　“结果还是要靠他是吗？”
　　
　　不自觉就把心里话说出了口，夏末余拉高了被子，把除了脸孔以外的所有地方都裹了起来，身体还能记起前不久的感觉，由他无耻的主动的性事──没有爱，只是行为，所以是性事。
　　
　　游逆鸿的火热在他的体内纵横，他卖力的扭动著身躯，明知道这种行为在男人的眼中只会显得自己低级下流又恶心，可那又怎麽样，他引以为傲的身体已经藏在了黑暗中，黑暗抹去了一切，两人的身体，两人的表情，两人的眼泪，欲火可以蒸发掉那些无用的液体，让各种情绪在激烈的性事中被抛到脑後，就像亚当和夏娃吃禁果的时候也忘记了神的告诫。
　　
　　夏末余无所谓满不满足，他只想要男人能高潮，能在自己的体内高潮，一次又一次，在黎明到来之前，这是他仅剩的时间了。
　　
　　明明他是强迫别人的人，承受痛苦的却还是他，他用自身的痛苦给予了对方欢愉，所以是性事而非性爱，他们之间没有爱，甚至连喜欢都没有。不过至少，他也不算自作多情，因为游逆鸿对他还有厌恶。
　　
　　（卑微……）
　　
　　“……算了，仅此一次。”
　　
　　是的，这辈子他再也不会如此卑微了，自虐之後是卑微，卑微之後呢？远在天边的依旧遥不可及，不过起码，游逆鸿还算是有人性，没有留下自己一个人。
　　
　　“这都要感激苏真不是吗？呵……”
　　
　　沙哑的声音无法在卧室里回荡，夏末余以为只有自己一个人才听见，想不到的是站在门口的那个人其实也听见了。
　　
　　 
　　
　　




【15】

　　浴缸里的水温度适宜，替换的衣服也放在了玻璃门的另一边，坐在浴缸里的人舒服的享受著热水带来和带走的东西，在床上睡了两天之後，他终於能下床了，下床第一件事就是洗澡。
　　
　　游逆鸿还是有些不放心，於是在夏末余在里享受的时候，他就拿过一把椅子坐在没有关闭的门口，无精打采的玩游戏。
　　
　　苏真和夏鹏轩每天都会来，坐一会儿之後就离开了，秦瑶也因为担心来过一次，看到夏末余的样子，她对著游逆鸿差一点就变成泼妇，最後还是被夏末余的警告阻止了，但她对一脸面无表情的男人还是说了一些不客气的话。
　　
　　“你他X的要是个男人就不要像个女人一样对苏真纠缠不休！更重要的是伤害夏末余那个猪头十三点！”
　　
　　游逆鸿倒也不生气，平静地听著她的怒骂。
　　
　　“夏末余他是喜欢你怎麽样了，你对他又有多少了解就作出这种事情……糟蹋一个喜欢你的人，你很快乐？我不知道你们之间是怎麽回事，但你这种损人不利己的行为是最恶心的，得不到苏真就拿别人当出气筒，难怪苏真会离开你，你自作自受，活该没人爱。”
　　
　　秦瑶清醒这个时候夏末余已经睡著了，否则听到自己这番话，两人八成再也不能做朋友了。
　　
　　夏末余最讨厌的就是在别人面前示弱，如果他知道自己对这个男人说出了这种话，一定不会原谅她的，但既然说了，就不能只说一半。
　　
　　“夏末余这个人不知道撒娇的方式，但是他绝不是一个会让人讨厌的男人，只有在你面前，他才会莫名其妙的变得尖锐，说话和做事都像是在挑衅你，看起来也像是在破坏你和苏真的关系，可是那就是他的作法，他不想伤害苏真和你，就只能伤害自己。我不知道他到底对你们做过哪些事情，你一定比我更清楚那些事情最後变成了什麽样的结局，难道你和苏真的甜蜜生活就只是你一个劲死缠烂打的成果？你也自私太看得起自己了吧。”
　　
　　“你简直就不是个男人，根本就是个人渣。”
　　
　　这样过分的形容词第一次出现在游逆鸿的生命中，按理说来，他该是怒不可遏的，就算对方是女性，他也会不客气的教训她，然而直到秦瑶纷纷离去，他的心情还是异常平静，没有如梦初醒恍然大悟的感觉，却是果然如此的心情。
　　
　　如果说一天二十四个小时里面，从前是全部的时候都给了苏真，那麽现在，他不知不觉分出了一些时间，也许是一小时，也许是十分锺，又也许是似短又长的几分锺，会去注意那个不再无故说出挑逗和挑衅话语的男人。
　　
　　夏末余变得安静了许多，生病是其中一个原因，但游逆鸿却发觉是他自身不想再和自己有更多的交流，两人的眼神一有接触，那个人眼里会有笑意，再慢慢地不经意地挪开视线；从前这个人总会有意无意的故意逗自己说话，现在两人之间几乎无语。
　　
　　一夜之间有了变化的，不仅仅是苏真，还有夏末余。
　　
　　苏真还能让游逆鸿的情绪有所波动，夏末余……也让他的心情有点不快了。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　他敲了敲门，里面传来了两声咳嗽，让他知道自己清醒著，并没有在浴缸里睡著。
　　
　　游逆鸿随便翻了几页，无心看书，他一边想著自己重新夺回苏真的可能性，另一边又想著门那一边的人到底是怎麽回事。
　　
　　（所有人都说他喜欢我。）
　　
　　就连游逆鸿自身也能肯定这一点。他一直觉得被人喜欢是一件麻烦的事，因为他只喜欢苏真，没有多余的心思分给其他人了，这也是他人生第一次遇到和自己同样执著到无理取闹地步的人，以为不理不管，对方就会自动放弃。直到那一夜，他才意识到夏末余的偏执也是疯狂的，比起自己的痴念，夏末余的痴心妄想简直就是引火自焚。
　　
　　我这种人有什麽好喜欢的──这种无聊的问题，他是问不出口的，只希望夏末余痊愈之後，别再纠缠了，这样他就能全身心的放在苏真身上……
　　
　　“咚咚”，游逆鸿又敲了两声。
　　
　　很快里面就传来了应答，他当然不可能知道，夏末余依然累的浑身脱力，泡在热水中虽然稍稍提升了精神，身体的各种难受还是存在的，他的手指轻轻地按在被蹂躏了一晚上的洞口，又无力的按摩了几下酸疼到差点直不起来的腰，在有限的空间和时间里，他嘲笑著自己在这种时候也会冒出好笑的念头。
　　
　　──真想让那个混蛋给我好好按摩一下。
　　
　　说那人是混蛋，他也知道肇事者其实是自己，再说那时候也说过了“仅此一夜”，之前也决定了“放手吧”，可也让他发现，原来自己是个爱钻牛角的死心眼。
　　
　　（决定放弃了，还在白日做梦，想入非非。）
　　
　　“……可以了吧……”
　　
　　（我是个男人。）
　　
　　“……”
　　
　　不想说出口的疼痛扯断了他的思绪，过了几天了，那个地方还是隐隐作痛，那个夜晚实在太疯狂了，一向不知害羞是什麽的夏末余也因为陷入了回忆中而双颊发烫，再加上热水的蒸气，他不得艰难的从水里站起来，打算坐在浴缸的边缘上透透气。
　　
　　意外就是不知道什麽时候会发生，又为什麽会发生的情况。
　　
　　游逆鸿听到了一声虚弱的惨叫，他才准备拉开门，从露出一条缝的玻璃门那一端就传来了夏末余断断续续却透露出异样坚持的声音。
　　
　　“别、别进来！我……我没事……”
　　
　　游逆鸿怎麽可能会是一个听话的人呢，他把书丢到沙发上，一下子就拉开了挡在两人之间的玻璃门，只见夏末余整个人浸在了浴缸里，水位都涨到了他的下巴，而修长的腿却抬起露出了水面，看起来像是跌倒了。
　　
　　夏末余确实是跌进了水里，他摇晃的身体不可能有太多的力气，再加上浴缸边缘有水，手一滑，整个人就滑进了水里，不仅如此，屁股和腰都不幸壮了一下，疼得他的五官本能的聚拢在一起，但为了不让游逆鸿看到这麽难堪的表情，他很快就低下头，把脸也埋进了水里。
　　
　　游逆鸿吃惊归吃惊，也没有多犹豫，小心翼翼的把他拉了起来，这才察觉到这个人根本不像之前表现出的一切如常，他根本还是虚脱无力的状态！
　　
　　“我没事了，你先出去吧，衣服都湿了。”
　　
　　站稳之後，夏末余推开了扶著自己的男人，声音是冷静甚至冷漠的，他根本不想让这个男人在在有明亮光线的地方看到自己的身体，既然已经决定了放弃，就该像决定把他追到手那时候一样有所行动。
　　
　　所以避开他的眼神，不和他说话，也不会和他有多余的接触行为。
　　
　　自尊心在这个时候大大发挥了作用，当初被无视刺伤了夏末余的自尊，所以决定要“让”游逆鸿爱上自己，现在自尊则不允许他被这个男人同情怜悯，一切都在那个夜晚结束了。
　　
　　“你都站不稳了还说没事？”
　　
　　责备的口吻和话语一脱口而出，就连游逆鸿也呆了一下，他只对苏真有过这种紧张而关切的心情。夏末余反而平静的一笑，把所有的力气都集中在了一条手臂上，亲密的勾住了男人的脖子，轻声说道。
　　
　　“你别忘了是谁害我站不稳的？还是说你想再来一次，我的身体应该比苏真更好吧……”
　　
　　他知道这种话会引来游逆鸿的哪些反应，果然不出所料，下一秒他就被推开了，还以为又一次要跌进水里的时候，他的手臂被牢牢的抓住了。
　　
　　男人看著他，眼神不冷，却有著怒意。
　　
　　“给你十分锺时间，穿好衣服，要是再发烧，就给我……离开这个家。”
　　
　　你是想说滚吧──夏末余不痛不痒的想著，几分锺之後，他终於擦干了身体，穿上了冬天才需要用到的棉厚睡衣，出现在了客厅里。
　　
　　吃了药，他又没有睡意，就裹著棉睡衣坐在沙发上发呆，看著电视里放著低级却惹人发笑的综艺节目，也算是临睡前打发时间的好办法了。
　　
　　突然，视线一晃，眼前被什麽东西遮住了，夏末余知道是一块干毛巾盖在了他的还在淌水的头上，至於把它丢过来的人是谁，也不用问了。
　　
　　身後的游逆鸿也不说话，更不可能帮忙擦干他的头发，不过这一份“心意”倒也让夏末余有些意外，他决定既不拒绝也不罗嗦，乖乖的接受这份好意，重复了几次擦拭的行为之後，头发也有几分干了。
　　
　　电视里的综艺节目结束了，开始播放黄金档连续剧，继上个月的谍战片结束之後，这个月居然放了一部苦情戏，夏末余是不喜欢看以情感为主线的连续剧的，於是赶紧换台，连著几个频道都是男男女女纠缠不清的连续剧，他索性看收费音乐台，正在播放外国音乐人新单曲的MTV。
　　
　　画面上是两个男人肢体交缠，唇齿交融。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　游逆鸿只是不想继续听到电视里传来的不停转台的声音所以转过身才准备开口阻止某人的无聊行为，结果映入两人眼中的画面也同时引来了两人的沈默。
　　
　　立刻转台的话就显得欲盖弥彰了，夏末余换了个坐姿，在沙发上缩起腿，整个人蜷著靠在沙发的一边，以欣赏的心思去看这个拍的还颇有意境的男男MTV。不过不愧是外国人拍的东西，又是在收费电视台播放，连他这个同志都觉得尺度好大。
　　
　　另一边，游逆鸿差一点就想落荒而逃躲进房间里，他和苏真发生了无数次的关系，却从来没有看过与之相关的那些东西，肉体与肉体的亲密接触全凭本能而已。
　　
　　电视里播放的画面越来越具有挑逗性，就在他想要离开之际，音乐声渐渐轻缓下来，画面也随之变黑，不一会儿就变成了另一首校园MTV。
　　
　　这时候，夏末余也转换了频道，开始看起了另一个电视台的综艺节目，电视里时不时传来了观众们爆笑的声音，游逆鸿见蜷在沙发上的人也跟著颤抖起了肩膀，发出的闷笑声不断，他只留下一句“早点休息”，就回房关上了门。
　　
　　客厅里始终是笑声不绝於耳，可是在夏末余的脸上，却也始终是一片平静。
　　
　　 
　　
　　




【16】

　　时光飞逝，两个礼拜後，夏末余送出去的申请报告终於得到了批复，他一度以为像G市那麽紧缺教师的地方一定不会拒绝自己，没想到批复的结果竟然是被拒了。
　　
　　因为没有很详细的理由，所以他拿著批复文件去问校方领导，得到的回答也是含糊的，只说像他这样优秀的教师，学校本身也是舍不得放手的。
　　
　　夏末余觉得好笑，也懒得再去辩论，但事件本身却传到了同事的耳中，当然也少不了秦瑶，自从她为人妻之後，仗著有个有头有脸有钱有势的老公当後台，原本嚣张的个性就更加跋扈了。
　　
　　身为人妻，身为孕妇，她在夏末余面前可没有少教训他，毕竟这个男人将来是孩子的叔叔，就凭著点，她就对夏末余说教了足足一个多小时。
　　
　　直到口干舌燥，头晕眼花，她才乖乖的去喝水，夏末余的耳朵终於得以安宁。
　　
　　“呼。”
　　
　　被苏真和秦瑶连番轰炸了两个小时的夏末余现在只想站起来外出透透气，他知道一个好地方，就在教学大楼後面花坛的深处，那里平时少有人去，他有时会去那儿寻得片刻的安宁。
　　
　　花坛深处有一块破烂的招牌，上头写著“危险区域，请勿进入”，早期确实是一处危险的区域，可经过几位校友和园林师傅的改建，现在则变成了很合适休憩的好场所。
　　
　　夏末余在得知这个场所之後，就又竖起了那块牌子，为的是一个人独占该处。
　　
　　下午第二回下课铃声响了起来，他的课在上午在两个小时前就全部结束了，在回家之前，他还有充分的时间在这里享受著私人时间。
　　
　　回到家之後，他则又要戴上名为“冰冷”和“距离”的面具去面对那个男人。
　　
　　两周了，他完美的扮演著自己所设定的角色，没有剧本，也不需要对手，这又是一场也许很快也许很漫长才会落幕的独角戏。
　　
　　（演戏真是一件累人的事情，干脆别演了，回家和爸妈一起住算了。）
　　
　　夏末余坐在了已是他固定位置的石头上，石头的後面是一棵比他人还要高大许多的树，树叶可以遮住阳光了他视线里所有的景物，只要抬头，看到的只有一片绿。
　　
　　他之所以喜欢这里的另一个原因，是听不到过多的喧哗声，人声，物声都变成了遥远的存在。
　　
　　有时候，他会因为这份安静而陷入短暂的小憩中，即使是短短的十分锺，也够他睡上一觉的了。
　　
　　（休息一会儿吧……）
　　
　　双眼变得沈重，他很快就忘记了身在何处，就连细碎的，落地树叶被踩他而发出的声音也没有听到。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　 
　　
　　游逆鸿从来不知道这个地方的存在，如果不是为了寻找被人碰撞而不知道飞到哪里去的“纪念品”──当年苏真送给他的弹珠，他是不会越过写著“危险区域，请勿进入”的那块招牌而走进这个神秘地方的。
　　
　　说是神秘，也不过是树多了些，树叶比起校园的其他地方更茂密而已。
　　
　　在这个绿茵盖过阳光的所在，为了寻找弹珠带来了不小的麻烦，他看见弹珠在地上跳了几下，跳进了这里，所以就跟著进来了，没想到这段路还挺幽深，一路上仔细看都没有找到弹珠，不知不觉就走到了更里面。
　　
　　然後，他看到了意料之外的人。
　　
　　夏末余靠在树干上，略略偏过头，深褐色的头发从脸庞垂下，遮住了他的一部分表情，舒展的眉头和自然而然闭合的双眼都象征著这个人此刻的毫无戒备，这是和游逆鸿所见的每一回每一次的夏末余截然不同的夏末余，没有W丽感，也没有撩拨人心的浑浊力，魔物的气息消失了，堕落天使回到了天上。
　　
　　一缕细细的阳光从近乎密不透风的绿叶缝隙中穿过，时至盛夏，光照强烈，然而那一抹光却也像是不愿吵醒熟睡中的那个人似的，照射在了他领口松垮半开的胸前，从游逆鸿的角度看过去，宛如一道刺眼的伤口。
　　
　　居然会遇到这个人──不仅如此，还看到了从来没有在他脸上看到过的表情。
　　
　　游逆鸿不是没有看到过夏末余的睡脸，可是这一次，眼前的这张安然到丝毫没有防备的睡颜实在是一种不小的冲击──不对，对他而言说是打击更合适。
　　
　　他想著这个人平时嚣张恶质的模样，所说的话，所做的事，在这一刻之前的任何时候，夏末余在他的心里都是一个令人厌恶甚至憎恶的存在，当然也就从来没有想过有一天会在这个人的背後看到残破的纯白羽翼。
　　
　　他知道眼前的幻觉一定是光线折射造成的错觉，才会让他把那些因突来的狂风而不停摇曳的树叶残影看成了羽毛，~~、~~，绿叶间相互碰撞摩擦发出的声音也变得不再让人心烦。
　　
　　风，吹过了夏末余的身边，吹起他肩头垂发的同时，也吹醒了他的神智。
　　
　　天使消失了，魔物再度回归。
　　
　　夏末余睁开了眼睛，他没有睡得很沈，只不过在这个地方，紧绷著的神经总是不自觉放松下来，隐隐约约的光照并不刺眼，刺眼的是……那张不该出现在这里的脸孔！
　　
　　“你──”预料不到的事情，说不出的错愕，在在都让夏末余的神情在一瞬间发生了变化，他本能的瞪大了闪过不敢置信光芒的双眼，下一刻，表情又有了新的变化。
　　
　　“难得的好地方也被你发现了，看来以後又少了一个休息的场所。”
　　
　　他从石头上站了起来，拍拍身上那些被风吹落的树叶，才迈出一步就猜到了一个突兀的东西，捡起来发现到，那是一颗小孩子喜欢玩的弹珠。
　　
　　“这个该不会正好是你的东西吧？”
　　
　　弹珠在叶影摇晃的半空中划出一道弧线，回到了游逆鸿的手中，他还没有从刚才打击中恢复过来，脸上一贯面无表情却很好的为他掩饰了内心的震惊，再加上夏末余刻意不看他的脸孔，於是也就没有发现这个男人对自己已有了一些无法言语的异样又复杂的情绪。
　　
　　两人擦肩而过，夏末余心想被人，尤其是这个男人知道了这个地方，虽不是什麽大事，但心里总有一些遗憾和不快，从明天起又要寻找新的休憩场所了；游逆鸿却想都没想，差一点就伸出了手。
　　
　　在他就快要拉住渐渐远去的夏末余之前，一阵狂风向著两人袭来，吹的夏末余扭过头睁不开眼，也吹的游逆鸿的手无法继续靠近那个人，他猛然意识到自己正在做什麽，手就这样停在了风中，动弹不得。
　　
　　自、己、刚、才、想、做、什、麽？
　　
　　无言的问题和同样无言的答案带给男人的冲击和看到了彷佛被天使附身的夏末余同样大的令他呼吸开始紊乱，风平浪静之後，又有无数的绿叶徐徐飘落在四周，而远去那人，也已经见不到踪影了。
　　
　　游逆鸿握紧了手心中的弹珠，一时难以理清纷乱的思绪。
　　
　　刚才发生的一切，所见所思，是上帝还是佛祖开的玩笑？这又是一个得不到答案的难解之谜。
　　
　　他决定现在就去苏真所在的教室门口等他下课，然後以强硬的态度拉他一起吃晚饭。
　　
　　 
　　
　　




【17】

　　夏末余听到了开门的声音，却佯装没听到。
　　
　　现在是晚上九点半，在两个小时之前，他就独自一人解决了晚饭，肉酱意面是一道很简单也很美味的晚餐。
　　
　　今晚，他没有接到过任何人来的电话，只是在等了半小时之後，他决定开火煮意面，同时准备肉酱；冰箱里还有一人份的肉酱意面，至於会不会有人吃，他也懒得去关心了──反正是顺手多丢了一把面，多炒了一份肉酱。
　　
　　甫进门的男人一脸理所当然，看起来也不像是没有吃过饭的模样，双方像平时那样相互无视彼此的存在，夏末余继续看著下品搞笑的综艺节目，游逆鸿则走进自己的卧室，关上了门。
　　
　　在收到夏鹏轩著急询问的短信之前，夏末余就猜到了苏真会和谁在一起，他直接打通了兄长的电话，简单安抚之後，他又为大部分记忆依然失踪中的兄长打气了一番，直到电话的那一段传来夏鹏轩说著“啊他回来了”，这才结束了通话。
　　
　　（……和苏真一起吃饭啊。）
　　
　　（看来他还没有放弃嘛，真是固执。）
　　
　　夏末余回头看了一眼紧缩的门，蓦地想起了下午游逆鸿误闯他的秘密花园的事情，走出那个地方之後，他也觉得不可思议了，为什麽是这个人呢，如果来的是别人，自己必定是用冰冷的言语把对方吓跑，接著再小憩一会儿。
　　
　　可是看到游逆鸿，他只想逃，不想和他面对面，不想去思考这个人的任何一件事情，可以的话，他真想和三哥交换一下，索性自己丧失记忆好了。
　　
　　锲而不舍之後的极端表现就是像他这样的吧，说起来，他对游逆鸿的用心果然没有游逆鸿对苏真的心更深更纯。
　　
　　（他到现在还没有放弃……）
　　
　　从前一有这种念头，夏末余的心就会空出一大块，有时嘲笑对方，有时嘲笑自己，多数时候总是有种被挖空的沈闷胸痛，那就是自虐，一想到游逆鸿对自己的不理不睬甚至抵触厌恶，再想到他对苏真的一往情深，脑中总会有短暂的空白。
　　
　　积少成多的空白会在无意识中夺走他的正常呼吸，会变化成野兽一口咬住他的心脏，不疼，只有闷。
　　
　　感情从来都不是公平的，游逆鸿为苏真浮出的情感，足以压倒苏真，压迫他无法站立，无法透气，所以苏真选择了在再一次窒息之前，逃走了。
　　
　　那、自己又是如何呢？
　　
　　夏末余长腿一伸，干脆躺在了足以容纳两个人的沙发上，从歪著头侧身的角度去看电视，画面里的人物都变得让他无法辨认谁是谁，於是躺平了身体，只用耳朵来听节目，眼睛则看著天花板。
　　
　　这样的姿态使他的眼皮开始沈重，思绪也无法自控的四散开来，就在他觉得自己快要睡著的时候，卧室房门被打开的声音把他拉回了现实。
　　
　　心一惊，眼已睁，明晃晃的灯光刺的他别开了脸，模糊的神智使他发出了暧昧的咕哝声。
　　
　　“……唔嗯……”
　　
　　下一秒锺，他的脸上已经投下了庞大的人影，再一转头，对上了男人冷静的眼。
　　
　　游逆鸿正站在沙发边，低下头看著他。
　　
　　（？！）
　　
　　这对夏末余而言，又是一次惊而不喜的始料不及。他倒吸了一口气，忍住了想要张开的嘴却忘了控制同样表现出惊讶的眉毛，喉咙里传来了一声咕噜之後，他在沙发上坐了起来，换到了另一边靠著，闪烁的双眼在男人的脸和沙发上回转了两次之後，他露出了最日常的笑容。
　　
　　“就算看我睡著了，你也不能偷袭我哦。今晚和苏真的约会愉快吗？拜托你别随随便便就把他带走，我哥是老实人，又丧失了记忆，你不能老是这样欺负他啊。”
　　
　　这就是现在的他和游逆鸿的相处模式，眼神不接触，生活中无视彼此，可一旦不小心有了接触，那就用一贯的作风去拉开他和自己的距离。
　　
　　游逆鸿讨厌什麽样的他，他就表现出那样的自己。
　　
　　只有这样，他才能在这个男人面前保留最後也是最最微小的自尊了。
　　
　　游逆鸿没有答话，转身又回房了。夏末余松了一口气，确定他没有再出来之後，才滑下身体，又一次躺在了沙发上。
　　
　　而待在房间里的男人，则一心想著：今天下午看到的人，真的是夏末余吗？
　　
　　他想要确定，所以刚才在出房门想要倒水之际，看到了在沙发一头的深褐色发尾，身体不知不觉就走了过去，虽然只有一瞬间，可他看到了夏末余的睡脸，和下午的意外所见不同，那张端正的脸孔上只有疲倦，又眉头紧锁，竟然让他──
　　
　　“一定是错觉。”游逆鸿喃喃自语著。
　　
　　是的，错觉，他怎麽可能会对那个人产生爱怜的心情呢。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　对了──游逆鸿猛然抬头，想起来一件事情。
　　
　　苏真说：你知道吗？夏老师本来是打算去G市的偏远地区做老师的，後来因为上头没批下来所以去不了了。
　　
　　奇怪，这和他又有什麽关系，苏真有必要在两人好不容易的独处时间里提到夏末余吗？他根本不关心夏末余这个人啊！
　　
　　游逆鸿把手机甩到了床上，他本来是打算发短信给苏真，现在却没了这个心情。
　　
　　很多事情都有第一回，这却不是他头一次因为苏真以外的人而分心，但却是又一次因为同样一个人而深陷迷惘和烦闷──那个人，不是苏真。
　　
　　丢的太过用力，手机撞到了床栏发出了刺耳的声音。
　　
　　他并不担心手机因此而损坏，然而就在眼睛寻找声音来源的时刻，他看到了这阵子刻意被无视的床栏，有两根栏杆上已经掉了几块漆，是因为那个疯狂的夜晚，是那两幅手铐造成的。
　　
　　手铐只是在网上的成人用品商店买的情趣产品，比起正宗的手铐还是有很大区别的，可是没有钥匙依然是挣脱不了的──他还来不及用在和苏真的情事上，自己就已经成了第一号试验品。
　　
　　经过特殊设计的手铐内缘有树脂做成的隔层，就是为了防止在使用的过程中对被束缚的那个人造成伤害，确实，他手上的勒痕其实是领带造成的。
　　
　　一开始回忆，就停不了了。
　　
　　那个晚上，漆黑一片，室外风雨交加，连路灯的光都被大雨倾覆了，他看不清坐在自己身上的人有著什麽样的身体，什麽样的表情，被强迫举过头顶且无法动弹的双手什麽都做不了，身体则任由那个人摆布，他明明是受害者，结果享受到的人也是他。
　　
　　男人的身体真是太老实了，只要有刺激，就会有快感，高潮随之而来，想为自己找借口开脱都做不到。
　　
　　夏末余的身体……游逆鸿踹了一脚椅子，阻止自己继续回想下去。再一次起身是为了去冰箱里找点东西做宵夜吃，事实上餐桌上，他只顾著和苏真说话，一门心思盯著他看，也没有吃太多的东西，更何况，为了能更晚一些到家，他还特意步行。
　　
　　几分锺前，他的肚子就开始咕咕的叫著了，忍到现在，他决定不再忍耐。
　　
　　客厅里，电视机还开著，沙发上却看不到夏末余的身影，在一边沙发扶手上，游逆鸿果然看到了一头褐色，他稍有犹豫，还是走了过去，谁知夏末余毫无反应，看来是睡著了。
　　
　　虽说是夏天，可是在客厅睡觉，仍有感冒的可能性。
　　
　　他踌躇了一下，决定不管这个人，继而转身走向冰箱。
　　
　　在被打开的冰箱里，游逆鸿一眼就看到了用保鲜膜裹好的意式肉酱面，满满的一盘，红色的肉酱在他眼里有些刺眼，莫名的就心情烦躁了起来。
　　
　　他皱起了眉头，关上门，来到夏末余的卧室，出来的时候，怀里多了一条毯子。
　　
　　他没有很在意这个人，绝对没有，只是不想再一次照顾一个病人而已。
　　
　　 
　　
　　




【18】

　　老师的暑假比学生的暑假要短多了，不过总算也有一段时间可以彻底放松，在还有一段时间才能等到的假期到来之前，夏末余已经做出了决定：去旅游。
　　
　　可是去哪里好呢？
　　
　　正值炎夏，海边是最好的选择，巧的是前一阵子，他在附近的便利店购买了一些小物品，正好达到抽奖的标准，夏末余一时兴起填上游逆鸿的名字和手机号码，然後就忘了这件事情，不想两天前再去买东西，看到了海报上的名字。
　　
　　“游逆鸿？这个名字好眼熟……”
　　
　　下一瞬间，他的眼睛就瞪大了一圈，里面满满的都是惊讶。他早就忘记了这件事情，於是再一次确认海报上一等奖旁边的每一个字。
　　
　　游、逆、鸿。
　　
　　果然一字不差，他想和这三个字同名同姓的人应该不多吧，更何况名字的左下侧还有一行抹去了一半数字的手机号码，没有被隐去的那几个数字和他所熟知的那个号码一模一样。
　　
　　说不上是苦笑还是别具意义的笑容浮上了夏末余白皙的脸，一等奖是海外双人行的机票，而细则上写清楚了其中一人必须是中奖者，也就是说，这份意外的大奖是没法转送给夏鹏轩和苏真了。
　　
　　（当初如果写的是自己的名字就好了。）
　　
　　他有些懊悔，但转念一想，既然无法转送，那就算大奖成了自己的，他还是得再找一个人陪同出游，不如现在把这个“麻烦的事情”丢给那个男人……慢著，那个男人极有可能会邀请苏真同行──
　　
　　各种各样的念头在夏末余的脑海中拧成了一股麻绳，他又看了一眼海报，万般无奈的叹了口气，总之先把这件“好消息”通知游逆鸿，至於後面的发展，他想苏真未必会答应同行，更何况，谁说不能三人行的，他可以怂恿老哥一起去啊！
　　
　　等待铃声响了一会儿，对方才接电话，夏末余讶於他的声音听起来像是被人从睡梦中拽醒般低沈，心想这个时间，该人不是应该在回家的路上吗？
　　
　　“你该不会逃课了吧？”
　　
　　“……”游逆鸿直接挂了电话，倒头继续睡。
　　
　　三分锺之後，他实在受不了烦人的来电铃声，在关机和接通之间犹豫了一下，最後还是按了通话键。
　　
　　“你要是在家，现在就拿著身份证来楼下的便利店。”也不等他发出疑惑的吱唔，就听到了夏末余的笑声，“恭喜你中一等奖，海外旅游双人机票。”
　　
　　十分锺之後，脸上还有一些倦意的游逆鸿出现在了便利店里。
　　
　　店员阿姨接过他递来的资料表，再看到两人原来是认识的，不由得一愣，想她号称社区八卦女王，这两个男人她平时也见过几次，都因为长相而颇多留意对方，没想到这两个小帅哥居然是认识的！
　　
　　反正人到中年，脸皮也厚，她倒不像店里的另两位年轻女客人那样含蓄，光明正大就盯著夏末余和游逆鸿看了许久。直到游逆鸿的资料确认完毕，也记下了领奖方式和地点之後，两人才一前一後的离开便利店。
　　
　　出於教师的本能，夏末余还是再度问起了刚才的电话一事，游逆鸿冷哼一声，只说了一句“回家补眠”。
　　
　　他当然不可能老实的说出，是因为被越来越烦乱的思绪折腾的没有心情上课，所以在学校里吃了午饭之後，他就跷课回家了休息了。
　　
　　心烦的原因，第一始终是苏真，最近这几天已不如之前那麽冷漠和逃避自己了，但不管他说了什麽，苏真只会露出困扰的表情，却绝不妥协，彻底贯彻了“没有机会”这几个字。
　　
　　按常理说来，苏真之外的人都没法引起他的兴趣，可是现在又了例外。夏末余并不是让他感兴趣，只不过是总在有意无意间就想到了这个人。
　　
　　最近的两人，还是过著“1+1≠2”的生活，再住进两人都不嫌小的大房子里，彼此不会刻意和对方打招呼，也不会在意对方是否在同一个空间里，眼神、语言都是相当随意的，必要的接触才会交流，其余的时间就把对方当成不存在。
　　
　　说是无视对方，又有些不同，比如说吃饭的时候，夏末余经常会不小心多做一点东西，然後两人一人各坐一边的桌子，默默无语的吃著；又比如说洗衣服的时候，他看到了篮子里不属於自己的衣服，也会顺手一起丢进洗衣机里，晒干之後再顺手丢回那间并不属於他的卧室里。
　　
　　两个人变成了比室友更简单的关系，这样的生活，竟也显得平和安宁。
　　
　　除了夏末余经常在沙发上睡著，游逆鸿最初无视，直到後来直接在客厅的沙发上放了一个枕头和一条毯子，这令两人都觉得不可思议的一件事之外。
　　
　　夏末余不敢窃喜，也不想拒绝难得能感受到的温情，於是，他渐渐减少了在沙发上睡觉的概率，感觉自己快要睡著了，赶紧振作精神关了电视，回房睡觉。
　　
　　这一转变，却也让游逆鸿觉得不爽快，在这个少了苏真的家里，他的注意力逐渐分给了夏末余，这一点，让他十分不快。
　　
　　不快中，又带著疑惑不解。
　　
　　（最近为什麽做不到无视这个人了呢？）
　　
　　他讨厌去思考这个问题，然而这个问题总是无缘无故就出现在脑海中，无法自控。
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　两人回到了共同的“家”中，果不其然，游逆鸿第一件事就是打电话对苏真提出了同行的邀请，结果也在夏末余的预料之内，就算他在浴室里洗脸，也能听到从那个男人的卧室里传来的不冷静的吼声。
　　
　　“我只想和你去！谁要和夏末余一起去，你别老是把我和他凑在一块儿──”
　　
　　是啊，就连他都想对苏真说：多谢你的好意，但是强扭的瓜不甜。
　　
　　他这个摘瓜人在架子下站了很久很久，无数次踮脚无数次伸手，都企图摘下那唯一一颗瓜，可是瓜蒂太结实，强扭也摘不下。他再也无力摘瓜了，也知道即使瓜熟蒂落，这颗甜瓜也不会是属於自己的。
　　
　　“！！”
　　
　　一声关门的巨响传来，夏末余不禁牵动了下嘴角，挂好毛巾。他最近终於养成了不再干涉游逆鸿和苏真、三哥之间那些事情的习惯，苏真先前多次表明态度，同时也暗示他：趁著这个机会吧。
　　
　　夏末余见他神情模样比之前看到的开朗了许多，也知道哥哥是真的对他好，不管苏真究竟爱的是哪个人，但是他想要的幸福，也许正是现在的生活。
　　
　　苏真是幸福著的──或许真的是很幸福的，那麽游逆鸿的纠缠不休其实是不应该的──
　　
　　──老师，你不是喜欢逆鸿吗，趁著现在你们天天独处一室，好好把握机会嘛。
　　
　　就连秦瑶也来凑热闹。
　　
　　──小鱼，苏真已经有你哥了，他不会回到游逆鸿的身边了，你别错过这个机会啊！等久了，说不定他就是你的了。
　　
　　（说不定。）
　　
　　这三个字实在是让人发笑，就和或许、可能一样有著太多的不确定因素。他努力了很久，也等了很久，接下去还要再继续等著这个说不定的结局吗？那未免也太自虐了。
　　
　　夏末余看了一眼时间，临近傍晚，他今天原本的计划回家和父母一起吃团圆饭，来的还有即使没有找回记忆，却和父母兄弟变得亲密起来的夏鹏轩，当然他知道，苏真主动提到要来这里的理由也是因为今晚夏家的家庭饭局。
　　
　　苏真拒绝了和夏鹏轩一起出现在夏家人面前的请求，他觉得自己还没做好心理准备，夏家其他人肯定也是这样。
　　
　　十分锺之後，他准备出门了，谁料苏真打来了电话，说今晚不过来了，去同学家吃饭。
　　
　　《我想了一下，还是不要和逆鸿独处一室了。》
　　
　　苏真隐含的理由，夏末余是明白的。
　　
　　“我知道了，我会告诉他的。”
　　
　　夏末余一转身，差点撞上一个宽厚的胸膛，他往後退了一步，拉大了两人之间的距离，这样就算抬起头，他也能看清楚男人的脸。
　　
　　“苏真说他今晚不过来吃饭了。”
　　
　　神奇的是，在游逆鸿的脸上，他看到了失望看到了不满，却比过往他所知道的看到的任一次在和苏真有关系的事情上，男人的表情要平静得多。
　　
　　眉峰本能的耸动了一下，很快又回到了原位，这一次的发现同时让他不禁自问：自己到底有多久没有认真的看过这个男人了。
　　
　　这不是反问句而是肯定句，他不想给自己找理由，因为这是事实。
　　
　　事实是，他下意识的逃避游逆鸿，眼神的接触，对话，存在；得不到就放弃，放不下就逃避，逃不走就只有自我暗示了。
　　
　　游逆鸿挪开了视线，夏末余没有忘记之前听到的争执内容，这次的矛盾起因是自己的多事，害的两人终於稍微有所缓解的关系又再度出现裂痕，对此，他多少有些歉意。
　　
　　“你要是不介意，就让我哥也跟著去，这样苏真就愿意和你一起出去了吧？或者……”一声熟悉的哼笑，让游逆鸿的视线重新回到了他的脸上。
　　
　　“或者再算上我。你放心，我不会让你脆弱的小心灵白白受到那两人亲密行为的刺激，我会做个合格的电灯泡，让你和苏真有机会独处。”他舔了舔嘴角，“不过你最好放弃那些不切实际的妄想，我是给你制造和苏真和解、再度成为朋友的机会，不是让你去伤害他和我哥的。”
　　
　　这种话，让两人仿佛回到了过去。
　　
　　但游逆鸿也能看出夏末余是认真的，即使他嘴角的浅薄弧度依旧，眼中的犀利却不是含糊的，玩笑的口吻说著严肃的话，不容置疑的坚决尤为明显了。
　　
　　许久不见的动人笑容在夏末余的脸上维持的时间仅仅一两秒锺，他清楚游逆鸿不会不明白那些话的含义，再一瞥时锺，再不走就得打车回家了。
　　
　　回父母家吃团圆饭这种事情，不需要告知眼前这个男人，何况，两人连朋友……应该不算朋友吧，就更没有必要解释了。
　　
　　他知道冰箱里还有一些生的和熟的食物，也不担心游逆鸿会亏待自己，转身准备离去的瞬间，身体被一股拉力拖住，不得已又扭过头，横眼望向拉住自己手腕的男人。
　　
　　“我赶时间。”
　　
　　游逆鸿一沈脸，一撇嘴：“不准去。”
　　
　　 
　　
　　 
　　




【19】

　　等久了，说不定他就是你的了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　秦瑶的那句话半玩笑半认真，非要说哪一种成分多一点，还是玩笑意味居多。
　　
　　她是个好女人，好朋友，也是个旁观者，俗话说的好，旁观者清当局者迷，夏末余自称旁观者，秦瑶却说你那是自欺欺人。当然他的辩解是无力的，也就懒得去反驳了。
　　
　　这句三分认真七分玩笑的闲扯当时也没有在夏末余的心里激起太多的水花，挺多就是一片枯叶徐徐飘落湖面上，晃出了一两圈淡纹而已。
　　
　　秦瑶又说，反正你都追著他折腾了这麽久了，我都习惯把你和他放在一起思考了，你就再等等看嘛，再给他一点时间，说不定他真的会变成你的。
　　
　　又是同样有著太多不确定因素的“说不定”，夏末余不想第三次再听到这三个词，於是转开了话题。
　　
　　秦瑶现在已经是一个满脸只有幸福感的女人妻子和孕妇了，怀孕的关系让她的脸上洋溢著与过往不同的笑容，随著身体的变化，她的想法也不一样了，从前还会为夏末余、游逆鸿、苏真等人的事情发怒，现在则反过来会安慰和鼓励夏末余，她这个旁观者积极的态度有时候让当局者哭笑不得，当然了，他也不会和一个孕妇多做争论。
　　
　　夏末余第三次看向悬挂客厅电视上的方型时锺，他的计划一改再改，放弃了省钱乘车决定还是直接打车回家，但也必须在十分锺之内下楼奔出街口拦车，因为接下来的时段就是下班高峰，各种能想到的和想不到的麻烦都会蜂拥而至。
　　
　　下意识的甩开才发现游逆鸿拉著他的手没有他想象的那麽施力，几十秒之前还冒头的微妙期待自然而然也就消失了，向上吊起的深眸也没了耐性。最近，游逆鸿似乎又长高了一点，虽然没有问过他，可是看著他的视线又往上了。
　　
　　苏真也同样，已经快和他一样高了──不，或许也超过他了。
　　
　　“我真的赶时间，你要是有什麽话想对苏真说，自己打电话给他，要是想亲自去找他也随你，不过苏真说他今晚会去同学家，就算你想去找他──”也找不到人吧。
　　
　　话还没说完，夏末余的手机先响了起来，和他的外表不相符的是，他把手机里的号码分成了好几类，家人、朋友、同事都是不同的来电铃声，苏真和秦瑶分在了一类，而游逆鸿则是手机的默认铃声。
　　
　　他和他什麽关系都算不上，也只能不分类了。
　　
　　“妈，我这里有点塞车，你们别等我了，先吃吧……”
　　
　　迟到的借口总是相似的，但这不是他继续在这儿站著不出门的理由，而游逆鸿高大的身躯竟也给了他一种无形的压迫感，今天不比往常，即使他觉得男人脸上的表情变得难懂，也没有时间再去深入解读。
　　
　　不再多言，夏末余再度转身，手握在了了门把上正准备转动，却听到那个早就听熟悉了，然而此时发出的与其说是冷静不如说是僵硬的声音。
　　
　　“我有话要和你说。”
　　
　　“……现在不是时候。”
　　
　　夏末余没有回头，他不想看到那张脸，不管是什麽样的表情，都会影响他的情绪，到时候在家里，也会想著这个人，想他究竟想说什麽。
　　
　　习惯成自然，相处久了，看多了，即使内心不停地自我提醒和暗示，都不可能完全把这个人当成透明人。
　　
　　快刀斩乱麻那麽干脆的事情，夏末余还做不到，所以才会选择慢慢地疏远和被疏远，总有一天，自然而然就会出现结局了。
　　
　　“你要谈什麽，等我回来再说，我走了，冰箱里有吃的，快期末了，你好好复习……”
　　
　　夏末余没听到回音，也没有感觉到游逆鸿再有多余的动作，以为这样就算结束了，心里偷偷松了口气，脚下才挪了一步，按在门把上的手却在同时被另一只更大的手覆住了。
　　
　　游逆鸿很干脆的拉下了他的手，进而打开了房门的保险，这麽做的目的很明显，正是向刻不容缓的夏末余宣布：你别想出去了。
　　
　　夏末余不记得自己上一回这麽用力呼吸是什麽时候的事，又是因为什麽了，不过自从和游逆鸿相遇之後，他的喜怒哀乐多数是因为这个无情的男人。
　　
　　“我不是苏真。”他的声音低沈了下来，人依然面对著门，“你对苏真以外的人会这麽干，真让我惊讶。如果你想和我谈苏真，谈你想怎麽夺回他，我只能给你两个字：做梦。”
　　
　　他转身看向面无表情的游逆鸿，身体往後一倒，靠在了门上，突兀的门把抵在他的臀上，让他不得不挺直了腰，而男人不示弱的眼神又在心境平静了许久之後的此时此刻，挑起了他的情绪。
　　
　　“游逆鸿，你要还是一个男人就干脆的认输和放弃，苏真将来要是再一次选择回到你身边，那也是你们的事情，但是在那之前，你不要再纠缠不休了。”
　　
　　时锺和时间在他的眼里已经失去意义了，他尽可能的控制外泄的情绪，不想再在这人面前变得尖锐，露出锋芒。
　　
　　“你现在的所作所为伤害到的不只是苏真本身，还有我哥，我哥好不容易死里逃生回来了，又把什麽都忘了，多少能记起点苏真的事情已经是谢天谢地了，所以算我拜托你，不要再去折腾他们两个了。”
　　
　　如此弱势的口吻，低下的姿态都不像是“夏末余”，有这种感觉的不仅是夏末余本身，游逆鸿也惊讶於心，沈默於口，他原本只是因为苏真在电话里那句“你放过我，也给老师一个机会好不好！”，想要和夏末余说清楚。
　　
　　说什麽呢，明确告诉他，不要喜欢自己，他们两人是没有可能的？
　　
　　从前的自己能毫无所谓的说出这种话──现在也能说出口，却多了一份踌躇和矛盾，和苏真无关，全因夏末余在他心里的“存在”慢慢有了变化，理不清说不出，含糊又暧昧。
　　
　　在苏真以外的人身上，他不想再多分心。可是这一原则不知不觉就起了连他自己都不知道是怎麽回事的变化，也让他的情绪染上了一层浮躁和不安，他板著脸，神情冷然。
　　
　　这样的表情不在夏末余的预想之外，他也拉下了脸，视线往旁边一偏，落在了沙发上，那里有著最近一直摆放著的毯子和枕头，他坐著或者躺下睡觉的时候就会用到它们。
　　
　　他知道让它们出现在那里的人是游逆鸿，至於理由，他不敢奢望的太美好，心里却还是有那麽一丝的期待。
　　
　　两人默默无语的僵持了近一分锺，夏末余明明可以趁机打开保险离去，他却忘了那麽做，趋於平静的双眼始终放在沙发处，直到象征著宅电的铃声再起，他让这个声音响了足足半首歌，才接听，口吻与刚才不同，显露出了明显的无奈。
　　
　　“妈，我刚想打电话给你……对不起，我今晚不能去吃饭了，刚接到一个通知，现在要赶去学校处理点事情，对不起啦，我明天买你最喜欢吃的蛋糕赔罪。好好，还有鸡蛋布丁和提拉米苏，我知道，庆阳路上的那家提拉米西，嗯嗯，我会早点去排队买的，一定会买到限定口味的，妈，你放心吧。”
　　
　　他们一家子都爱吃甜食，也容易被甜食收买。
　　
　　结束了充满了谎言的通话之後，夏末余推了一把一动不动的游逆鸿，推开他，径自往厨房走去，既然不用去父母家了，那晚饭就得自力更生了。
　　
　　他记得冰箱里还有一些青椒、鸡蛋、番茄、肉丁，可以做青椒肉丁和番茄炒蛋了，至於蔬菜的话，还有昨晚吃剩的青豆茭白火腿，再加上速溶的海鲜汤羹，又是一顿简单不失美味的晚餐。
　　
　　他不明白自己怎麽就妥协了呢，不是已经决定了要和这家夥保持距离也那麽做了吗？难道是还没彻底死心的缘故？
　　
　　夏末余在冰箱里寻找著一会儿需要的食材，心里是说不出的别扭和自嘲，再加上刚才对游逆鸿的那番话，让他更觉不可思议不能理解，忍不住轻声自言自语著。
　　
　　“无耻……”自己究竟要无耻到什麽地步才能放弃那个男人？
　　
　　然而，这轻轻地两个字传到了另一人的耳中，又有了另一番意义。游逆鸿以为这两个字的对象是自己，眉头耸成小山，心中略有不快又无法反驳，最初三人同住的时候，他的心思全数都放在了苏真的身上，几乎真是把夏末余当成了装饰品一样的存在。
　　
　　可是，现在是他们两人住在了一起，在这抬头不见低头见的生活中，他是无法彻底无视对方的，越是想忽略夏末余，夏末余的残影就越是扰的他心烦意乱，感觉都不像是他自己了。
　　
　　这样的变化，他应该是反感的，抵触的，事实上最让他不悦的正是因为那种理所当然的负面情绪竟然没有他以为的那麽强烈！
　　
　　在和苏真重逢之後的最初到现在又一次失去他的现在，游逆鸿注视著夏末余的时间仅是所有时间里的十分之一，或者更少……有了苏真，他的眼里还需要别人吗？
　　
　　即使是现在也是同样如此，他只关心苏真的一切，只会注视著他──为什麽，有那麽一点心虚的感觉？每一次想到这点，游逆鸿就觉得自己又心虚了一次，心绪的次数多了，就仿佛是在自欺欺人。
　　
　　（我是不是想太多了？）
　　
　　他看著开始在料理台上忙碌的夏末余，总觉得愈来愈习惯这个身影了。
　　
　　 
　　
　　




【20】

　　冰箱里还有几罐啤酒，两人一人一罐，再加上那些饭菜，也算是酒足饭饱了。
　　
　　和平时一样，两人各坐一边，互不相看，也不交流。夏末余一直等下游逆鸿开口，想不到那人却是默默的吃著，他也只有跟著安静地吃完了这顿晚饭，之後的洗碗、收拾两人也各自分开，到了七点半，两人终於在客厅里的沙发上坐了下来。
　　
　　位置还是一个在极左，另一个则坐在了单人沙发上，距离约有三米多，据说游逆鸿的舅舅也喜欢在沙发上睡觉，所以特地买了个又宽又长的大沙发，这也是让夏末余养成同样习惯的原因之一，沙发太宽敞了，就算睡两个人也没问题。
　　
　　“这下可以说了吧，你想和我谈什麽？我说过了，如果是关於苏真的，你还是放弃……”
　　
　　他的话立刻就被打断了。
　　
　　“我也说过了，我和苏真的事情和你无关。”
　　
　　听到这话，夏末余的眼睛微微眯了起来，他拿过一旁的枕头放在了腰後，舒舒服服的靠了上去，总被秦瑶羡慕的好比例双腿也跟著躺在了沙发上，他的眼神朦胧，肢体语言也透露著慵懒，似诱惑非诱惑，笑容也暧昧了起来。
　　
　　像这样看似严肃的气氛不合适他们两人，於是他选择了另一种方式去面对一脸深沈的男人，这样就算一会儿有了莫名其妙的发展，自己也能把真实的表情藏起来了。
　　
　　“那你想和我说什麽？难不成你想说你忽然开窍了，觉得我也不错？唔……这下要轮到我好好考虑了。”他刚才把冰箱里另外两罐啤酒也拿过来了，顺手丢了一罐给游逆鸿。
　　
　　夏末余不爱喝酒，所以那罐啤酒他只是拿在手里，左右摇晃把玩著。
　　
　　“苏真让我给你一个机会。”他在夏末余的脸上看到了些微的吃惊，“尝试接受你，也是给我自己一个机会。”
　　
　　这是苏真的原话，也是惹得游逆鸿极度不满的罪魁祸首，在陷入不解和愤怒之後，他在电话里和苏真辩论了起来，但很快又冷静了下来，他发现与其和苏真再多解释和告白，不如先拒绝了夏末余，这样苏真就不会以为两人之间有暧昧，也不会强烈的抗拒自己的表白了。
　　
　　於是，他今晚就想把话说清楚。
　　
　　“……那孩子他真这麽说？”夏末余难得大笑了起来，笑的眼角都泌出了泪液，“於是接下来你想告诉我什麽？让我放弃对你的心思，因为不可能，你也不会给我机会。”
　　
　　不是疑问不是反问，而是确确实实的叙述和肯定，游逆鸿想说的不外乎就是这些话，再过份一点也不过是“你不配喜欢我”、“没有资格”之类的，很有游逆鸿直截了当的风格。
　　
　　男人牵动了一下嘴角，视线也随之移动了一下，夏末余没有错过他任何一个细微的表情。
　　
　　“我没有像以前那麽讨厌你了。”游逆鸿其实有著老实的个性，正如他对苏真的喜欢，和过去对夏末余的厌恶，他总是直率的表达出自己的情绪和想法，有时候那种直率却成了残忍。
　　
　　“可是这不意味著我会喜欢你。”
　　
　　夏末余想说我知道，最终这三个字还是含在了变成向上扬起弧度的口中，他想听听看这个人还会说些什麽。
　　
　　“我必须向你道歉。我一直以为你是那种很……肮脏的人，因为你的眼神总给我这种感觉，可能和你以前发生的事情──”
　　
　　见他迟疑著没有说下去，夏末余下意识去摸了摸後颈上的疤痕，游逆鸿盯著他这一动作许久，而夏末余则偏过头，收敛起了笑容，若有所思。
　　
　　他有一阵子遗忘了这道伤口，不被提及的话，他会一直忘了它的存在，可是一旦被人，尤其是眼前这个人提到，伤口总是会隐隐发疼，非要他的手指用力揉捏安抚才肯安宁下来。
　　
　　“过去的事情就不要再说了，你想对我道什麽歉？直说吧。”
　　
　　“──你不是我想象中的那种人，对於过去我对你的偏见，我道歉。”
　　
　　游逆鸿的眼中确是写满了真诚，而他的口吻也能听出真心实意。这是他最近一直想做却始终没有去做的一件事情，慎重的向夏末余道歉。夏末余这个人，的确有著连演员也自叹不如的“演技”，他表现出的都是他想要让别人看到的自己，而那样的“夏末余”对从不把他放在心上的游逆鸿来说，就是一种污秽的象征。
　　
　　没有了苏真，游逆鸿有意无意都会注意到同在一室的人，渐渐就看到了各种各样从未发现过的“夏末余”。
　　
　　爱看深夜档和低级却搞笑的综艺节目，总会在半夜里发出诡异笑声的夏末余。
　　
　　像个孩子似的毫无防备就在沙发上睡著的夏末余。
　　
　　无论是一个人吃饭还是两个人吃饭，都会准备两人份食物的夏末余。
　　
　　洗完头不爱吹干只喜欢自然干燥，也不喜欢在房间里穿袜子穿拖鞋，总是赤脚在地板上走来走去的夏末余。
　　
　　明明审美观不错，穿衣服总是随便搭配，经常被秦瑶怒骂“别穿的跟民工似的白白浪费你的脸！”却依然故我的夏末余。
　　
　　极度嗜爱甜食，尤其喜欢西式蛋糕和冰激凌，晚饭前吃过两块蛋糕，饭後还能再吃两根雪糕，临睡前还能再吃一个布丁的夏末余。
　　
　　对了，还有在住宅区门口的电线杆旁看到被装在盒子里的弃猫而在那儿蹲了很久，之後天天都会给小家夥带牛奶和鱼干，最後发现它不见了，失落了好几天却强装无事的夏末余。
　　
　　游逆鸿也是在日常生活中一点点看到、发现这样那样的夏末余，和他印象中、记忆中迥然不同的夏末余，难怪从前苏真总会说“夏老师不是你以为的那样”。
　　
　　是的，他以为的，他以为夏末余该是肮脏污秽的，以为自己是极其讨厌他的，还有以为的各种各样的事情。
　　
　　但是有一件事情，他没有以为，却是确定──他不会爱上夏末余。
　　
　　所以，今天、现在，一定要把话说清楚。
　　
　　夏末余托起了下巴，没有开封的啤酒罐子还在他手里摇晃著，他的动作一看就是调酒的标准姿势，这让游逆鸿想起了当初他把自己和苏真带到酒吧，亲手调酒的那个回忆，从此，他再也没有看到过夏末余调酒──因为两人的生活习惯有著较大的差异。不过同住之後，他也不曾看到过夏末余在外过夜生活就是了。
　　
　　“好吧，我接受你的道歉。”
　　
　　云淡风轻。
　　
　　他的口气，他的笑容都像是在回应“你好”这两个字，对方打了招呼，他也回说：你好，今天天气真不错啊。赶著去上班吗？再见。
　　
　　自然到了让人以为他根本不在意、无所谓，随便怎麽样都可以。
　　
　　游逆鸿的表情跟著心情一沈，觉得自己诚心诚意的道歉被无视了，差一点就拨动了情绪的弦，面对对一切都表露出随便却轻蔑态度的夏末余，他越来越难以自控情绪了，这对他而言，真是很少见的事情。
　　
　　苏真不会惹他生气，看著苏真可爱的脸，就算有气也很快就消失了。
　　
　　夏末余的脸长的就让人生气。
　　
　　虽然真的是一张很出色的脸孔──这一点，游逆鸿不得不承认，他的审美观还是很大众的。
　　
　　夏末余从他的脸上读到了不满的情绪，噗嗤一笑，啤酒罐差点掉在地上。
　　
　　“你想和我说的就是这些话？道歉我接受了，你的心里话我也帮你说出口了，还有其他话想要说吗？没话说了我就去洗澡了……你别忘了去拿奖品的机票。”
　　
　　作为奖品的机票是需要本人带著身份证到便利店所属公司的总部去取的，同时还要告之另一同行人的姓名等资料，旅游的时间原则上是五天四夜，但也可根据中奖者的需求，在自行补足多出款项的基础上，改成其他的天数。
　　
　　说实在的，夏末余对这次的旅行很有兴趣，可他也清楚的知道，游逆鸿是不会邀请自己同去的。
　　
　　他等了一会儿，游逆鸿没有吱声，表情倒是凝重了几分。
　　
　　预感是一种说不出的感觉，就是明知道会发生点什麽，却难以描述，只能紧张的等待著可能会发生的好事──或者坏事。
　　
　　夏末余把双腿从沙发上放了下来，把啤酒罐放在了茶几上，也不搭理一脸深思的游逆鸿，准备进屋拿替换的内衣裤了。
　　
　　“你。”
　　
　　他“唔？”了一声，没把那个不寻常的低音放在心上。
　　
　　“你、真的、很喜欢我吗？”
　　
　　这句话，停停顿顿，有疑惑，有不解，也有无所适从。
　　
　　夏末余心想：原来是这麽一回事。
　　
　　他回到沙发前，拿起了那罐被摇晃了很久的啤酒，把它对著游逆鸿，手指轻轻地一拨。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




【21】

　　 
　　
　　很久以前也发生过这种事情。那时候，苏真半开玩笑的摇晃了几下可乐罐，然後笑眯眯的交给了游逆鸿──当然即将成为被害者的某人完全没有发现到这罐可乐有什麽问题，自然又顺手就拉开了盖子。
　　
　　“噗──”
　　
　　喷发的水汽一下子就弄湿了游逆鸿的脸，他的额发，眉毛、五官，无一幸免，甚至有一些喷到了他的眼中，难受的感觉立刻就涌了上来，他扭过头闭上了眼，在手臂本能的想要去擦拭双眼之前，变得黏糊的脸孔就被一双手巴住了。
　　
　　两颊被用力的向外拉扯，有些疼，更多的是被耍弄了的忿忿。
　　
　　放在身体两边的手掌握了起来。
　　
　　“死小鬼，看来不给你一点教训你是不会记住我是你长辈又是你老师。”液体在眼中的不舒适感让游逆鸿睁不开眼睛，只能用耳朵来判断夏末余的声音中带著一丝轻薄的笑意。
　　
　　“你要是没法喜欢我就别问我这种问题。坦率是你的优点，也是你的缺点，你对苏真以外的人不懂得怎麽给予温柔就算了，但是别对著别人的心口放箭，OK？”
　　
　　说完这些话，他又对著那张浮上了冷意和怒意的脸孔凝视了片刻，从放在茶几下的纸巾盒里抽出两张塞进了游逆鸿的手中，之後就踩著干脆的脚步声离开了。
　　
　　游逆鸿捏紧了手心里的纸巾，一分锺之前，胸前还盘旋著一股怨气，突然就消失的无影无踪了。
　　
　　夏末余的戏弄挑动了他的恼怒，之後的那些话更像是火上浇油，只不过淋在心上的不是油而是水，夏末余用轻描淡写的口吻说出了让人无法不在意的话，短短的几句道出的却是他的心声。
　　
　　游逆鸿擦了擦脸，脸上还残留著啤酒的黏稠感，非得用清水洗过才能摆脱这种感觉，他站了起来走到浴室洗了把脸，想要拿毛巾擦脸的时候，一抬头就看到了镜中的自己。
　　
　　在这个世界上，不会再有人比自己更熟悉自己的脸了。可是，此时此刻，他盯著镜中的脸孔，竟然会觉得有些说不出的陌生，陌生的不是五官，是表情。
　　
　　镜中的表情看起来并不复杂，却是有些苦恼和困惑的，他惊讶的是，这是因为苏真以外的人而出现的表情，是一种预兆也是一种警告。
　　
　　预兆变成了心悸，警告则是不安。他的心烦和意乱意味著什麽，其实无需细想就能明白了，但──
　　
　　（不可能，我怎麽会对那个人有好感。）
　　
　　否定的感情淌过他的全身，没有触电般的感觉，也没有强烈的抵触和排斥心情，这反而让他觉得无比糟糕，只能在脑海中不停地回忆出苏真的音容笑貌。然後，时不时就会跳出另一张脸孔。
　　
　　“啪！”
　　
　　从再度打开的龙头里掬了一手心的水，一次次的泼向自己的脸，也冲不掉那张突兀出现在脑海中，挥之不去的脸。
　　
　　 
　　
　　




【22】

　　十天後，当夏末余提及：你别忘了去拿奖品，再不去拿就要取消资格了吧。
　　
　　游逆鸿却回答说：我不要了。
　　
　　原因夏末余也能猜到了，不外乎苏真不肯和他一同旅行，虽然夏鹏轩明确表示不介意这两人单独去旅行，可是苏真的坚持却也是前所未见的，他甚至为了和夏鹏轩赌气而躲去了同学家暂住几天。
　　
　　两人闹了两天的别扭，苏真还不愿回家，夏鹏轩无奈之下只能去学校堵人，苏真见到他就想逃跑，两人在校园里一追一逃了几分锺，夏末余实在看不下去了，硬是把两人拉到了他的“秘密花园”。
　　
　　反正那地方也被游逆鸿知道了，再也算不上什麽秘密了，而自从那一天游逆鸿误闯了那里之後，夏末余就再也没有去过了，他想要再去寻找新的“秘密花园”，可以彻底释放身心的，无人知晓，无人进入的场所。
　　
　　“这里不会有人来，你们就在这里好好谈谈，谈完了再走，不要再在学校里乱来了，苏真你也不想明天被人围住问一些讨厌的问题，三哥你也不想老妈罗哩罗嗦的说教吧。”
　　
　　把话说的稍稍严重点才能让这两个人乖乖待在这个地方平静的交心，夏末余是了解这两个人的，苏真虽然年轻可却是个识大体的乖孩子，而夏鹏轩也是一时失去了冷静，但看他的眼神便知道他已恢复理智。
　　
　　夏末余看了一眼左右站著的两人，苏真别扭的背对著夏鹏轩，脸上是赌气和受伤的表情，夏鹏轩伸过了手握住了他的手，被甩开，又握住一次，再甩开，再握住……
　　
　　“对不起，我那天不该吼你，应该尊重你的想法……”
　　
　　“……笨蛋……”
　　
　　夏末余转身，默默地离开了。
　　
　　“秘密花园”与外界的通道其实只有十几米，在警示招牌的几步之外，有一扇坏掉的薄木门，夏末余离开的时候拉了一把，木门发出了“U吱”的声音，虚掩住了那一边的世界。
　　
　　（这两个人，不会有问题的。）
　　
　　他相信自己的直觉，苏真和哥哥是会给彼此带来幸福的存在。
　　
　　午後的阳光从树叶间洒下，阳光带来的不仅仅是树叶的倒影，还有一个意想不到的人影。
　　
　　“不准过去，不准你妨碍他们。”
　　
　　夏末余挡在了游逆鸿的面前，脚下有著毫不退让的坚决，他没有想到游逆鸿会跟著过来，现在要是让他过去的话，事情一定会大变样，说不定会有另一种糟糕的进展。
　　
　　游逆鸿和他之间，是只能容下一个拳头的距离。
　　
　　夏末余微抬下巴，目光笔直的望著比自己高出了足足半个头的男人，这样的姿势让他看到的还有躲藏在树叶若隐若现的刺眼阳光，使得他不得不皱著眉头偏过头，再一想，索性往旁边挪了一下，避开光线。
　　
　　料不到的是，一个不小心踩上了地面的凹陷处，身体一下子丧失了平衡，腿一软向前跌了出去，不出意外的撞上了就近的那个胸膛。
　　
　　老实说，在任何一种情绪浮上心头之前，夏末余只想到了：鼻子好痛。
　　
　　他知道游逆鸿很结实，那个什麽都看不到的晚上，跨坐在这个男人身上，同透过手指的触摸就知道身下的这幅身躯有多健实，和自己多年练习防身术的成果不同，这就是天生特格的差别。
　　
　　夏末余直直就撞进了游逆鸿的怀里，更让人意想不到的是，毫无心理准备的游逆鸿也在这个瞬间往後倒去，两人的身体同时失去了平衡，在夏末余意识到的时候，他已经趴在了游逆鸿的身上……也许说挂在了他的身上更加贴切。
　　
　　“好、痛……”
　　
　　摔下来的瞬间，他把嘴唇的内部咬破了，味蕾尝到了一丝血腥味，脸上本能就露出了苦涩，微微张嘴，粉色的唇瓣上那一抹淡淡的腥红吸引著另一人的视线，夏末余无意识的舔了舔伤口，反而让唇角沾上了一点浅薄的红。
　　
　　游逆鸿知道自己看呆了，想要推开紧贴在身上的这个人，双手却没了力气，无限扩大加快的心悸让他的思绪陷入了混乱，吸进的每一口气都带著他熟悉的洗发水的味道，夏末余染成深褐的长发缠在了他的颈项和锁骨上，一阵说不出的搔痒袭来，也拉回了他的理智。
　　
　　“你──没事吧？”夏末余并没有发现他的异状，他担心的反而是那边的两个人，心想著两人要是这时候出来就尴尬了，於是赶紧从游逆鸿的身上离开，不过跌下的时候脚踝似乎扭到了，痛的他又一次敛眉，一咬牙索性面无表情的硬是站立了起来。
　　
　　之所以会扭到，也是因为两人跌下的那一瞬间，他的手本能的想要把男人推到一边的矮树堆上，结果另一只脚没有站稳，手也抓空了，就这样倒下了。
　　
　　“……唔呜……”
　　
　　闷哼泄出了他的痛苦，游逆鸿很快就发现了不对劲，想也没有多想就握住了夏末余的脚踝，痛的他差一点大叫。
　　
　　“你受伤了？！”
　　
　　“小事，你先放开我，我们站起来再说。”
　　
　　他极力自我平抚著一刹那被激起万千巨浪的心，就在脚踝被抓住的那一刻，他的身体被莫名的针刺了一下，又像是被电到，难以描述的感觉让他的大脑罢工了三秒锺，甚至忘了呼吸。
　　
　　心脏说不出的难受。
　　
　　“我带你去保健室。”
　　
　　没有再多的废话，游逆鸿的动作干脆而温柔，这是连他自己都没有意识到的行为，在思考“该不该这麽做”之前，他的手已经搭上了夏末余的身体，做出了想要抱起的姿势。
　　
　　没有想到。夏末余没有想到他会这麽做，游逆鸿更没有想到自己会被推开。
　　
　　“……我之前说的话，你已经忘了对吧。”
　　
　　“……”
　　
　　熟悉的笑容没有了挑衅，却是说不出的凄凉。
　　
　　（在再次受伤之前，就断了妄想的念头吧。）
　　
　　夏末余故意咬了咬刚才受伤的地方，疼痛感让他的头脑清醒了许多，理智也打压住了情感。
　　
　　“你既然不可能喜欢我，那就收起你的怜悯和虚伪的温柔，我不需要被同情。”他咧嘴一笑，口中的伤口又渗出了血丝，沾染在了唇瓣上，“你不要给我希望，那很残忍。”
　　
　　残忍──是的，他现在只想拒绝这份残忍，却也知道自己是做不到的。
　　
　　口头上的逞强，其实才是最大的残忍──夏末余对自己是残忍的。
　　
　　为什麽不能干脆就放弃了呢！
　　
　　为什麽要这样反复的折磨自己呢。
　　
　　为什麽在看到希望的同时又要拒绝呢……
　　
　　他不懂。
　　
　　游逆鸿更不懂。
　　
　　刚才的自己想要做什麽……不对！是正在做什麽。看到那样的夏末余，身体擅自就动了起来，如果不是夏末余的拒绝，这个时候他恐怕已经把人抱起来了吧。
　　
　　没有经过思考，本能的行为，象征著什麽，再简单不过了──不知不觉中，他接受了夏末余，让这个人的身影在心头晃悠，时隐时现。
　　
　　夏末余说的是：不要给我希望。
　　
　　是了，游逆鸿也无法否定刚才的举动是一种变相的希望，对不可能的对象温柔，这是一种幼稚的表现。
　　
　　“对不起。”
　　
　　究竟是因为什麽而道歉，他答不出，但这三个字就是他此刻的心情写照。
　　
　　夏末余呵呵一笑，算是接受了这句歉意。这三个字对他而言并没有过多的意义，当他也清楚，这不是对方的敷衍，至於游逆鸿对自己的态度为什麽突然有了变化，他不准备深入思考。
　　
　　“对不起”包含了很多意义，夏末余认为，把听到的这三个字当成既是道歉又是拒绝是最合适不过的了。
　　
　　“这样吧，扶我一把，把我扶到保健室就行了。”
　　
　　用这个方法把游逆鸿从这个地方支开，合情又合理。果然游逆鸿没有拒绝，他虽矛盾的往里看了一眼，最後还是扶著夏末余离开了“秘密花园”。
　　
　　扭伤没有两人以为的那麽严重，校医对夏末余说这个礼拜都要好好休息，扭伤的脚最好不要著地和走动，於是夏末余认真的考虑起了是否该回家住一阵子，结果游逆鸿却对他说出了“我来照顾你”这种意义不明的话。
　　
　　“扭伤是我自己造成的，和你无关。”
　　
　　“你要是不看著我，我就去找苏真和你哥的麻烦，这也没关系吗？”
　　
　　──居然被威胁了。
　　
　　说不出的好笑心情在胸前荡漾了一会儿，夏末余选择了妥协，他越来越不明白游逆鸿到底在想些什麽，才告诉他别给自己任何希望，这人怎麽又往他心口放箭了呢？
　　
　　（算了，随便他了。）
　　
　　星火般的希翼终究抵不过万般无奈，夏末余告诉自己，没有必要想太多，这说不定就是那人一时的心血来潮，想通过这种举动来向苏真证明自己在朝著好的方面变化著。
　　
　　现在想的坏一点，总好过将来一次又一次的失望，不是吗？当然，也不全部是坏的想法……他自我安慰的想著，至少能受到这个人的“照顾”也算是一种变相的，意想之外的“奢侈”了吧。
　　
　　谁知，被人照顾的生活，竟也变成了另一种形式的被管束。
　　
　　比如说，他想要赤脚在家里走路，却被强迫穿上了袜子和拖鞋；他想在沙发上睡觉，却被硬拖进（有时候是抱著）了卧室；他想自己动手做几个小菜，却被推到了饭桌前，没多久，就开饭了；他想去楼下的西饼店买点蛋糕，却在几分锺後看到桌上已经有了一盒糕点；他想、他想、他想做的很多事情，最後都被人这个不许、那个不准，要不就是替他完成。
　　
　　只有上下班的时候，游逆鸿才不会对他束手束脚，却也是次次都拦车，从家里到学校，二点一线。
　　
　　夏末余稍稍明白了苏真的感觉，天天过著这样不够自由的生活，难怪苏真会想要逃开了。
　　
　　“你现在对我这种态度，会让我以为你爱上我了哦~”
　　
　　他心里知道这不是玩笑话，却用彻底开玩笑的口吻说出了这句话，一分的期待，四十九分的平静，还有五十分是习惯了，想改也改不掉的自虐心理，他想，要是这个男人的回答是正经而又肯定的，自己一定会忍不住笑到肚子痛。
　　
　　他已经习惯了男人的拒绝，也习惯了看到那冷漠的表情和嫌弃的眼神，所以当游逆鸿有了几秒锺的呆愣和迟疑，之後拢起眉峰若有所思的时候，夏末余也露出了微妙的表情。
　　
　　张大的双眼，微启的唇瓣，他很快的眨了两下眼皮，蓦地偏过头，笑声中充满了欢愉。
　　
　　“开玩笑的啦！你也太配合我了。行了行了，快把不合适的表情收起来，否则万一我当真了，到时候麻烦的是你。”
　　
　　说这一串话，夏末余始终低著头，他笑的肩膀微颤，脸颊旁的长发尽责的遮住了他所有的表情。
　　
　　游逆鸿不经思考立刻就表示了强烈的否定，又引来夏末余一阵乱笑，这回索性倒在了沙发上，抓过一旁的靠垫捂住脸孔，身体也笑的蜷缩成一团，还因为不小心碰到了扭伤的地方而发出了小小的哀鸣。
　　
　　其实他是故意蹭到那里的，身体的疼痛可以抵消钻心的痛楚，这种感觉已经消失了好一段时间了，再度出现意味著什麽，他太清楚不过了。
　　
　　因为用靠垫遮住脸，所以夏末余没有看到游逆鸿脸上闷闷不解的表情，两个人看不到彼此的模样，即使间隔只有几米的距离，却犹如身在千里之外的两个彼端。
　　
　　他和他，从来就没有心灵相通的时候。
　　
　　夏末余笑累了，坐垫也压的他透不过气来，丢开坐垫露出正脸之後，他用力的深呼吸了几次，才让涨红的脸稍稍缓和下来，快要窒息的错觉引来的急速心跳也在大口的吸气吐气之後慢慢平复，他很随便的用手指抹掉了眼角挤出的泪水，喉咙感到些干渴。
　　
　　“我想喝水。”
　　
　　这和撒娇有著极大的区别，也不是任性，更像是平静的叙述著一个要求。
　　
　　游逆鸿本想说“你已经可以走了吧。”，身体却不由自主的站起来，走向了厨房。
　　
　　夏末余翻过身，改成了趴在沙发上，坐垫也变成了他的枕头枕在了交叠的双臂下，他全神贯注的凝视著站在厨房里，先是拿起了杯子，接著倒了一口热水，又倒了一口凉水，最後走过来的男人。
　　
　　“苏真也是个小笨蛋……”
　　
　　从某一方面来说，游逆鸿真是一个“好男人”，当然仅限於他所爱的对象。夏末余根本不需要想象就知道苏真曾经有多幸福，幸福又煎熬著，两者相互冲突，最後，那个笨小孩选择了另一种形式的幸福。
　　
　　夏末余闭起了眼睛，用耳朵听著那个人的脚步声越来越近，直到身边，然後是杯子被放在茶几上的声音，接下来，是那个人略带冷漠和不耐，却和过去截然不同情感的声音。
　　
　　“起来，喝水。”
　　
　　星星之火，可以燎原。
　　
　　他开始後悔了，早知道当初还是该回家去的。
　　
　　“要睡回房间睡。”
　　
　　游逆鸿见他动也不动，更不耐烦了，拉人的动作看起来粗鲁，事实上还是相当温柔的。
　　
　　“……”
　　
　　“你说什麽？”皱眉。这个人今晚到底在搞什麽。
　　
　　“要不要。”
　　
　　夏末余缓缓地睁开了眼睛，眼里写满了深邃。
　　
　　“要不要试试看喜欢我？”
　　
　　 
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二部完，第三部会继续更的，原本打算在明晚贴出番外篇的，但是最近开始转热了，我对冬天和夏天都很无奈……怎麽都提不起精神来写文orz，所以番外篇写的相当缓慢，不过我会努力在下周之内写完第一篇番外的，加油加油加油！←给自己打气。


难爱第三部：

【01】

　　 
　　
　　你要不要试试看喜欢我。
　　
　　这种话他曾经说过，而且不止一次。那时候总是被无视，要不就是冷嘲热讽几句，那个男人从来没有把他当回事，他的话他的感情，游逆鸿全部拒绝了──不，是根本从头到尾的无视了。
　　
　　夏末余说完了那句话，也没有再多说一句，他的脸上没有了平时惯有的笑容，只有一边的嘴角微微上翘，似笑非笑，他的眼睛在眨动了几下之後，从男人的脸上挪开了，游逆鸿的表情让他的心情起了变化，变得稍稍欢乐了些。
　　
　　“这句话是开玩笑还是认真的？”
　　
　　对方的声音听著有一丝的不悦，还有几分抗拒，意外的是，竟也有一些困惑混在了里头。
　　
　　夏末余转了个身，又变回了躺的姿势，抬起的手臂一折，挡在了眼皮上遮住了灯光，也遮住了他一半的脸孔，游逆鸿能看到的仅是他蠕动著吐出话语的嘴唇。
　　
　　夏末余有著一张公认的美型脸孔，而在那张脸上的五官也是多数人认可的美目、高鼻和薄唇。他的双眼尤其吸引人，因为太过深邃而无法让人猜透正是原因，而他那形状姣好的嘴唇也总是隐约透露著一股想要让人一亲芳泽的魔力。
　　
　　光照并没有减少那张嘴唇的魅力，反而使它看起来润泽又饱满，过多的光线为原本淡淡樱色的唇瓣覆上了一层透明的光膜，游逆鸿凝视著那张吐露出轻呵和洒脱的嘴唇，没有意识到自己的目光和过去有了哪些不同。
　　
　　按常理和习惯说来，他会把那句话当成是一句话玩笑，根本不需要放在心上，但是这次，在听到这句话之後，他却无法像以往那样把它当成耳旁风了。
　　
　　在思考“为什麽会变成这样”之前，他迫不及待的想要知道的是夏末余是以怎样的心情和目的说出这句话的，是又一次的玩笑话？还是……
　　
　　於是，他把疑惑问出了口，也等待著答案。
　　
　　他的疑惑也是夏末余没有想到的事，原以为这句话会被直接无视，结果对方丢来的却是一个令他措手不及、难以回答的问题。
　　
　　是开玩笑还是认真的，这真是一个好问题。
　　
　　夏末余的嘴唇开启了几次，又合起，再开启，再合起，直到第三次微张，他才发出了一个冗长又别有他意的“唔………………”，游逆鸿专注的盯著那张嘴唇看了又看，甚至忘了眨眼。
　　
　　“一半一半吧。”
　　
　　撤开的手臂下，夏末余的眼里有一些不轻浮却淡薄的笑意。
　　
　　“你想当成我在开玩笑还是当我在说真心话，都可以。本来我就是随口说出的，但你别弄错了，是随口而不是随便，就像你对苏真成天说‘我喜欢你’、‘我爱你’一样是脱口而出，至於苏真会怎麽想，你也没办法。所以我刚才说的那句话，你想怎麽理解都可以。”
　　
　　“夏……”
　　
　　“我要是有办法控制你的想法，很多事情都能轻而易举的解决了吧。”
　　
　　夏末余的这句话，是前所未有的认真。
　　
　　人若是能操纵他人的思绪和情感，还会让自己因他人而痛苦悲伤吗？
　　
　　“我去洗澡……”他从沙发上站了起来，走了几步，脚比前几天舒服多了，再过几天应该就能正常走路了，“对了，我一直忘了告诉你，你之所以会中奖是因为我那时候心血来潮填了你的名字，所以不管你要不要那份奖品，都去给我拿回来，或者，你也想办法让我的名字中一次大奖。”
　　
　　他居然差点就忘记了！游逆鸿的大奖有一半是属於自己的，所以就算这个男人不肯，也只得乖乖把奖品拿回来了，至於他究竟要和谁同去享受，夏末余也懒得去管了。
　　
　　当然，这时候的他并没有想到，游逆鸿个性中除了别扭和偏执之外，还有一种名叫“公平”。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　有时候，他真想劈开这个男人的脑袋看看里面到底是装了什麽。
　　
　　“你不是明确的表示过，只想和苏真去，绝不会和我一起去的吗？” 夏末余实在无法认可游逆鸿所谓的“公平”，他有些後悔当时说的那番话，因为要让他和摆出一张臭脸的男人一起旅行，从某种意义上来说，又是另一种折磨。
　　
　　“会中奖是因为饿你写了我的名字，所以奖项有一半是你的。”
　　
　　听到这种话，他的情绪里浮出了些许的暴躁，“就算那是事实，可我当时是跟你开玩笑的，只是不想你白白浪费了难得的奖品。我这辈子还没种过一等奖，难得中一次大奖，写的虽然是你的名字，好歹也是我的运气啊！”
　　
　　夏末余难得会语无伦次，他说的是事实，却也相当的心虚，因为当时他的确是抱著千分之一的希望幻想游逆鸿某一根神经搭粗了，和自己一起去享受这份大奖，没想到他的妄想在一周之後变成了现实，反而让他无法接受。
　　
　　两人单独在海外旅行，住在一个房间里，除了彼此再也没有认识的人，也就意味著他们将有一百多个小时只注视著对方──这明明是做梦都未必能遇到的好事，夏末余却在犹豫了片刻之後回绝了。
　　
　　是好事吗？真的是好事吗？谁能保证这一定就是好事？会中这次的奖项，他觉得自己一辈子的运气都花完了，轻易就接受老天爷给的这份表面上的“好事”，谁知道会不会变成更糟糕的结果。
　　
　　何况，他不想再和游逆鸿有更亲密的接触了。
　　
　　被温柔的对待，被好好的照顾了几天，已经足够了，继续贪婪说不定就会再度沦陷，这一回再陷落，一定是万劫不复了。
　　
　　“这是一个机会”和“这是一个陷阱”，夏末余决定相信後者。
　　
　　为了不自虐，也为了将来不受到更多的伤害。
　　
　　奇怪的是，游逆鸿这次也和平时大不相同，夏末余越是拒绝，他越是坚持要和他同去，两人争执到後来，他竟然脱口而出了一句话，使得夏末余愣在当场，无法作出任何反应。
　　
　　“你不是喜欢我吗？我现在给你机会！”
　　
　　一秒锺、两秒锺、三秒锺。
　　
　　四秒锺、五秒锺、六秒锺。
　　
　　七秒锺、八秒锺、九秒锺。
　　
　　这安静的十秒锺显得那麽漫长，夏末余用力的吸了一口气，再用力的吐出，这样两三次之後，他的声音和理智一起恢复了。
　　
　　“你说这种话是想捉弄我？还是想通过这种方式像苏真证明你已经改变了？”他竟然没有力气去生气，只觉得异常好笑：“是我没有把话说清楚还是你被甩了之後智力和理解能力下降，变成了白痴？”
　　
　　那双闪烁著幽深神秘光芒的眼睛毫不掩饰就射出了无数的冰冷，喉头一滚，他把更为恶毒的话语吞了回去，飞速在脑海中筛选即将变成言语的文字，也尽量控制著脸上的表情，这又为他增加了一次想要揍人却隐忍不发的回忆。
　　
　　“没错，我是喜欢你。”
　　
　　这是头一次，他亲口说出了这句话，之前不论是在谁的面前，他从来没有承认过这份无望的情感。
　　
　　承认就意味著向他人暴露出了自己的脆弱。不承认，即使彻底没了希望，断了联系，就算是自我安慰也好、自我欺骗也罢，至少在心里面，自己也不是悲惨的。
　　
　　一旦承认，则截然不同。
　　
　　可是，现在唯有承认才能说出後面的话。
　　
　　“但是你喜欢我吗？你有、可、能会喜欢我吗？你不可能会喜欢我──这是你自己说过的话，没忘记吧？难道就因为我喜欢你所以就该顺著你的心意，让你心满意足然後把理智和自我都丢掉，等著你迟早有一天也会爱上我？”
　　
　　自以为是，这个男人太自以为是了。
　　
　　“游逆鸿，你把我当成什麽了？就算是我强迫你的那一次，我也明确的告诉过你，不要把我当成苏真。”说著说著，他反而平静了下来，然後才看到对面的男人不平静的眼神。
　　
　　“干嘛露出这种表情？现在是你一次又一次的伤害我……不对，是我选择被你伤害，好吧，其实你是无辜的，是我活该。”
　　
　　他又一次语无伦次了起来，游逆鸿的模样看起来略带受伤，一瞬间让他以为这个男人的心里是有自己的。
　　
　　“懒得和你说了，反正你已经决定去领奖了，你愿意和谁去就和谁去吧，总之我是不会去的。”
　　
　　“……我对你的伤害真的很大吗？”
　　
　　夏末余一愣，旋即笑出了声。映在他眼中的游逆鸿，竟像是个陌生人了。
　　
　　“你该不会真的被刺激的神智不清了吧？问我这种问题……”这种可笑至极的问题，他该怎麽回答才能小小的报复一下这个人呢？
　　
　　“我问你，你觉得苏真对你的伤害有多大？伤心欲绝，生不如死？”
　　
　　“……”
　　
　　“放心吧，你对我的伤害还比不上苏真对你的伤害，他要是让你心碎了，你最多就是往我心里插了把钢刀。比起你那脆弱的小心灵，我的心脏坚强多了。”
　　
　　这不是坚强，是逞强，夏末余不想被莫名其妙的同情，莫名其妙的道歉，莫名其妙就被告知：我好像、可能、也许、大概喜欢上你了。
　　
　　（算了吧，这才是真的狗血连续剧。）
　　
　　他最讨厌看的，就是狗血连续剧。
　　
　　游逆鸿一如既往的沈默，在夏末余的面前，他不知不觉就习惯了卸下冷漠的伪装，只有这个时候才会让人想起一个事实：他只比苏真大一岁而已，还只是个孩子。
　　
　　“我。”
　　
　　“不用说了，你说什麽都是废话，有时间对我‘告白’，你还不如翻翻电话本，看看除了苏真之外，还有谁合适一起去旅游。”
　　
　　夏末余一挥手，打断了游逆鸿的话，但他竟然忘记了，游逆鸿也是个偏执的人，更是一个直率到让人哭笑不得的人。
　　
　　想说的话一定会说出口，不管对方是否愿意听。
　　
　　“我只是重新审视你这个人。”
　　
　　夏末余停下了离开的脚步，转过身，凝望著他。
　　
　　“我不否认我想借此机会向苏真证明，我不是之前那个游逆鸿了，我也是在改变的。”
　　
　　皱眉。“那你还说……”什麽废话！
　　
　　“但是最近我发现，过去对你有一些严重的误会，你应该不是我当初以为的那种人，而且这一阵子……虽然我不想承认，可是不得不告诉你，我对你有了一些好感。”
　　
　　正如夏末余不想向他人承认自己对游逆鸿的情感，游逆鸿也不向对自己承认，对夏末余有了不知所以的好感，且这样的情感越发壮大起来。
　　
　　苏真在他的心里还是第一也是唯一，然而夏末余的身影也渐渐清明，抹去了又浮现。
　　
　　他必须要弄清楚这是怎麽一回事，越快越好。
　　
　　“一来，是因为你写了我的名字所以大奖变成我的，奖品分一半给你才是最公平的，二来……”
　　
　　“你也想弄明白你对我的好感到底是怎麽回事，对吧？”
　　
　　夏末余叹了口气，不激动也不沮丧，按理说来听到这种话，他应该高兴才对，心情却只有无奈。但，也算是个机会，不是吗？
　　
　　就像秦瑶所说的：等久了，也许就是你的了。
　　
　　他再一次面临著选择：是放弃还是……稍等一下？
　　
　　“其实，我已经把你的名字和手机报给了发奖的公司，他们应该很快就会联络你确认一些情况了。”
　　
　　──居然来这一招。
　　
　　这一下，夏末余彻底没得选择了。
　　
　　他只能告诉自己：也好，反正本来就有旅行的打算，这下就当省了一笔钱了。


------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------

……想了很久，有一些话想说说，因为可能不是让人感觉舒服的话，所以特地放在文後，希望不会影响大家看文的心情。

这个故事在贴出之前也在其他地方贴了好一阵子，一开始也是有读者捧场鼓劲的，後来留言中渐渐多起了读者们的不满，我也是明白的，身为主角的两个人毫无进展，而配角却像是主角似的周旋在他们之间，故事发展又极为缓慢，明明可以两部就完成的，我写到了第四部还在拖拖拉拉，没给他俩确定关系，所以看文的读者暴躁了，弃坑了，也在情理之中。

我不是一个会卖萌的人，也没法顺著读者的心意去发展故事，对於大家的不满和抱怨，最终的弃文我也写不出什麽好听的回复，也做不来撒娇卖萌挽回读者的事情，而且因为先前在其他贴文的时候我总是长篇大论的回复，可能引起了一些人的抵触情绪，所以後来我也就不回复了，最後变成了我去贴文，要不没回贴要不就是“抢沙发”这样水的留言。

我也是个贪心的写手，希望得到大家的认同，希望能得到更多的支持和鼓励，在经过了好几周可能再长一点的时间同样的情况之後，我渐渐没有了信心，写文也变得浮躁起来，总写不出自己满意的发展，昨天又看到一个让人有点哭笑不得的留言，也不知道该怎麽回复，所以只能无视了。

在，得到了不少人的支持，不管是投票还是留言，都是支持著我的动力，可是我不知道大家对於这个故事是否真的如同其他论坛看文的人一样，其实是不满大於期待的呢？是想弃文了还是耐心的等待下去？如果可以的话，请把真实想法告诉我。

我的确会因为一些读者的态度和留言而受伤，可那不是我逃避现实的借口，我希望能和大家有一些互动，想知道大家的想法，也想把自己的想法告诉大家。

在写这些话之前，我犹豫再三，其实做一个废话少而努力提升自己水平的作者不难，可是那不是我的个性，我喜欢写故事，也很喜欢和读者做交流，於是还是写下了以上这些话，望见谅。




【02】

　　 
　　
　　 
　　
　　暑假才开始，两人就启程了。苏真和秦瑶都意外游逆鸿最终还是选择了夏末余一同享受这份大礼，但听了夏末余的解释，也觉得这样的方式最为公平。
　　
　　苏真的心里略有不安，可他什麽都没有说，已经重回夏鹏轩怀抱的他是没有资格再对游逆鸿和夏末余之间的模糊与暧昧说三道四的，便即他真的无法释怀，也只能默默地看著那两人同时走入安检的大门，很快就消失在大厅的那一端。
　　
　　“你很担心他们？”
　　
　　夏鹏轩看著苏真担忧的模样，很想就这样抱住他拍拍他打消他的不安，然而这是在光线明亮又人头涌动的机场里，即使父母慢慢接受了两人的关系，可是在一般人的眼中，两个男人抱在一起还是会引来非议的。
　　
　　他不希望苏真受到如利箭飞射而来般的伤害，这样强烈的感觉在失去的记忆中尤为突兀，让他清楚的知道苏真不论对过去的自己还是现在的自己而言，都是重要的存在。
　　
　　听到爱人关切的询问声，苏真抿著嘴，他也不知道自己是该点头还是摇头，在夏鹏轩的面前，他不应该隐瞒情绪，可是从心底浮现出的微妙的感觉实在无法形容。
　　
　　他希望所有人都能获得幸福，虽然这并不现实。
　　
　　“我没事。我们回去吧，也就几天而已，他们很快就会回来了。”
　　
　　苏真主动握住了夏鹏轩的手，表情依然纯真，却不再像是一个孩子了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余稍稍休息了一会儿，当外面接二连三的传来了烟花砰然绽放的声音，把他昏沈的意识拉回了现实，他才发现居然睡了两个多小时，行李箱根本还没打开过，而房间里也只有他一个人。
　　
　　这里是他只在电视里看到过风景介绍的国家，从一走下飞机立刻就能感受到不一样的气息，在到达酒店的这一路上听到的也都是陌生的语言，庆幸的是，他的英语还不错，至少能听懂大部分的对话。
　　
　　意外的是，游逆鸿竟然可以毫无障碍的与当地人交流，流利的对谈让夏末余吃惊之余也不禁觉得好笑：原来自己对这个人还是知之甚少的。
　　
　　到了房间，放下行李，他已经累的只想躺下休息，在犹豫要不要洗澡之前，他的意识就涣散了，直到刚才连续的几声烟花声，终於重新唤醒了他的意识。
　　
　　夏末余躺在床上，慵懒的打了一个哈欠，昨晚因为看综艺节目的特别版看到凌晨才睡，再加上旅途的奔波，使得他昏昏沈沈的休息了这两个小时之後即使睁开了眼人也处於混沌的状态。
　　
　　茫然的呆滞状态持续的时间并不长，不一会儿之後，夏末余就想起了这是在陌生的国家，陌生的环境里，而自己现在躺著的正是酒店的大床上，他平缓了深呼吸了几次，想要坐起来却蓦地发现，身上被盖了一条被子。
　　
　　身上的衣服还穿得好好的，也就是说帮他盖被子的人……
　　
　　他告诉自己，坦然的高兴吧。现在，在这里，只有他和那家夥两个人而已，所以就算是发生了一些预料之外的事情也是合情合理的──很多连续剧不都是这样的剧情吗？
　　
　　不过他完全没有兴趣成为狗血连续剧中的角色。
　　
　　在意识到房间里只有自己一人之後，夏末余叹了口气，掀开被子坐了起来。
　　
　　两个多小时之前，他才进入这个房间就暗暗惊叹居然是比想象中更豪华的房间，一走进房间看到的就是客厅，沙发、茶几和四十寸的平板电视，就连吧台都有，有意思的是，茶几上还放著各种各样的游戏机。
　　
　　但在看到卧室之後，他又忍不住想笑，片刻之後就看到游逆鸿打电话，用流利的英语和冰冷的声音对著前台低吼道：我订的是双床房！
　　
　　前台的解释是原本两人是要入住一般的标间，可是系统出了问题，标间在他们入住之前就全部住满了，所以就免费为他们升级成了豪华客房。
　　
　　“免费升级不是很好吗？你要是不愿意就去客厅睡沙发，我不介意一个人睡这麽大的床。”
　　
　　在说完这句话之後，他倒头就睡著了，至於游逆鸿，在意识飘远之前，他似乎听到了房间的门铃响起的声音。
　　
　　夏末余坐在KING SIZE尺寸的床上又让思绪远飞了片刻，活到近三十岁，他也极少外出旅游，在此之前，他去过最远的地方就是时差仅二十分锺的周边小国，这一回来到的却是时差八个小时的异色异国，再强韧的心也会有脆弱的瞬间。
　　
　　更何况此刻此刻，在这个偌大的房间里，只有他一人，谁都看不到这样的“夏末余”，所以稍微放松一下自己也没问题的吧。
　　
　　房间里弥漫著一股淡淡的芳香，不知道是花香还是人造的香气，但这个味道的确令人心旷神怡，这也是夏末余思绪涣散的原因之一，在精神疲乏的状态下，很容易受到外界的影响。
　　
　　他的呼吸一开始还有些沈重，不过渐渐就有了规律，睡醒後的沈闷感和低落情绪也有了起色，直到这个时候，他终於意识到了窗外不停闪烁著的七彩光芒，一转头，就看到了半空中不断绽开照亮了夜空的烟花。
　　
　　（对了。）
　　
　　这个时候，夏末余想了起来，来此之前他特地找了一些旅游攻略，其中就提到这一周有这个国家重要的节日，庆典活动将会持续一周，他们待在这里的日子正好就在这几天里。
　　
　　这个房间不愧是VIP客房，也许在建造的时候就把风景也算了进去，夏末余坐在床上，透过巨大却透明度极高的玻璃窗凝望著外面不断从下而来的花火，他凝视了一会儿，身体下意识的离开了大床走到了窗边。
　　
　　深邃的夜空中有著各种各样的绚烂痕迹和奇形怪状的花火果实，无数的烟花果实在空中齐聚，然後绽放，夜晚的天空俨然变成了一座无边无际的神秘花园，百花齐放，不知道什麽时候就会看到惊喜，也不知道何时才会重见宁静的夜晚。
　　
　　他没有恐高症，不过鉴於安全考虑还是站在了距离窗口至少有十厘米的地方，玻璃窗不知道是什麽样的材料制成的，如果不是小心翼翼的向前伸手确认摸到了阻碍物的话，他真以为自己站在的无窗的房间里。
　　
　　（这就是VIP的享受吗……）
　　
　　夏末余再次感慨道，他在窗边占了足足五分锺有余，始终保持著忐忑的心情看著外面的风景，也没有多靠近一步，因为窗的透明度实在太高了，从某种程度上来说，也是一种对精神的刺激。
　　
　　看著看著，他突然很想打开窗户，於是在镇定了微微有些不安的情绪之後，他的手犹豫了一下，还是握住了比自己的视线略低一些的把手，稍一用力就打开了这扇让人觉得危险的玻璃窗。
　　
　　夜晚的凉风，带著硝烟的味道，吹进了房间里，夏末余深深的吸了一口气，刚才还充斥著鼻膜的香味一瞬间就被凉薄的烟花味取代了，同时他也被夜风吹的睁不开眼睛了，为了关上窗户而前倾的身体犹如悬挂在半空中。
　　
　　这是游逆鸿一走进来就看到的景象，在思考之前，他的身体已经本能的做出了反应，两个大跨步，一下子就抱住了夏末余的身体，猛烈的退了一大步，两个人重重的倒在地上。
　　
　　“哎？！”
　　
　　伴随著两人的身体同时倒地而发出的沈闷声响的还有夏末余诧异的低呼，他根本不明白发生了什麽，眼前的景物就变成了有著和这个国家这个房间毫不匹配的浮世绘图案的天花板。
　　
　　接下来，是十分安静甚至可以说是死寂的十秒锺。
　　
　　夏末余和游逆鸿两人的目光不约而同的在天花板上又逗留了数秒锺，因为除了浮世绘，还有其他各国文化特色的图案，在天花板上形成了一幅奇妙的彩图。
　　
　　“拜托你不要对著我的耳朵吹气，我的鸡皮疙瘩都出来了。”
　　
　　很爽快就打破这一暧昧气氛的是夏末余听著似乎的确有些颤抖的声音，他整个人以变型的大字躺倒在游逆鸿健壮的身上，腰上是一双强而有力的手臂，那一下拉的太用力，导致他的肋骨传来了些微的痛感。
　　
　　不过夏末余更在意的是被自己压在下面当肉垫的男人，那麽强壮的体格应该不会受伤吧？
　　
　　他心里明明是担忧著的，可说出口的话却又是另一番口吻，事实上游逆鸿的嘴和他的耳垂正进行著亲密接触，对方只是正常的呼吸，对他却是一种叫煎熬。
　　
　　房间的地板上有很厚的地摊，所以男人後背所受的冲击还不如身上这个人的体重来的厉害，而他皱起眉头的原因也和疼痛无感。
　　
　　手臂下感受到的是比他想像中还有明显的骨感，环抱著这个身躯，脑海中自然而然就浮现出了一些不想去回想的记忆，那个晚上，双手都被钳制住的自己根本不知道这个人的身体是怎样的，直到该死的束缚消失了，他终於恢复了自由的时候，应该狠狠揍上去的手选择的是拥抱。
　　
　　在那个有著正常体温却不知道为什麽渗透出不可思议的，不应该存在的凉意的身体上，他的手轻轻地抚摸了一下，抚摸著这个强硬吞纳自己的肉体，黑暗中，他看不到这句肉体的模样，而在强烈的睡意袭来之时，他也没有力气推开或者离开了，就这样抱著夏末余陷入了深沈的睡眠之中。
　　
　　手臂里残留著的感觉和现在怀抱的身体有些微妙的差异，很明显就连感受到重量也不同了。
　　
　　（他瘦了？）
　　
　　游逆鸿是不可能问出心底的疑惑的，过多的关心意味著什麽，他再清楚不过了──但压抑了疑惑，压不住心中的关切，该怎麽办？
　　
　　新的一轮烟花再度在空中洋洋洒洒的绽开，夏末余听著半开的窗户外传来的声音，直接翻了个身，倒在了游逆鸿的身边，坐起来之後的第一件事，就是挠了挠被热气吹拂的耳後，以此安抚身体发出的危险讯号。
　　
　　耳後是他的敏感处之一，应该说是最敏感的地方，即使是和炮友们温存的时候也很抵触有人对著那里吹气。
　　
　　他偏过头，不让游逆鸿看到自己的表情。
　　
　　“你没事吧？干吗忽然就抱住我？幸好你肉厚还垫在下头，否则痛的就是我了……”嘴上说著和真实情感相悖的话，然而话说到一半，他又收了口，聪明如他，怎麽会不明白游逆鸿突然莫名地行为是因为什麽呢。
　　
　　“窗户的透明度那麽高，VIP房间也好过头了吧。”他舒了口气，转过头看著躺在身边的男人，果然不出所料，游逆鸿的脸上略有一丝痛苦，这应该就是刚才的撞击造成的。
　　
　　愧疚和歉意浮上了夏末余的心头，他知道自己一向不是个直率的人，因此也造成了很多人的误解，可他从来不在意那些误会。这一次则有些不同，不是为了想要证明什麽，而是真的觉得抱歉，真的关心这个人。
　　
　　“……”面对这个人，他实在是无法坦率，但话到了嘴边，不说出来只会让自己更难受，“抱歉，我收回刚才的话，你是好意，是我太混蛋了。”
　　
　　他向著游逆鸿伸出了手，目的在於想要把他拉起来。
　　
　　游逆鸿并没有握住他的手，而是扭过头，抬起了手臂遮住了自己的脸；夏末余的手就这样举在半空中许久。
　　
　　又是沈默无语的几十秒锺过去了，夏末余看著自己抬起举在半空的手掌，倒也不生气难得的直率被毫不留情的回绝，他的唇畔一角勾动了一下，沈重的鼻息在被呼出之後，他决定收回手，毕竟举了快一分锺了，手臂开始泛酸了。
　　
　　这个时候，躺在地上的男人伸过来了身旁的另一只手，他的一半脸孔依然被自己的手臂遮住，导致他不得已只能让举起的手臂迷茫的在空中单纯的抬起而已。
　　
　　夏末余低下头，把脸藏进了肩窝里，脸上偷偷的拉开了一个男人看不到的灿烂笑颜。
　　
　　他越发感到游逆鸿确实是个孩子──至少在自己的面前是这样，甚至有了一点可爱的感觉。
　　
　　夏末余的手往前挪了一点，牢牢地握住了游逆鸿的手。
　　
　　 
　　
　　




【03】

　　 
　　
　　 
　　
　　因为免费升级到了VIP房间，所以两人也得到了酒店正在举行的宴会的邀请函，生长环境很普通的夏末余还是头一次参加这麽大型的聚会，而且他也没有合适的衣服，於是就想要拒绝酒店的邀请。
　　
　　他支支吾吾的表达著自己的意思，对方所说的话，所用的单词听在他耳中其实很容易就理解了，而他想说的话事实上也是很简单的，但不知道为什麽说出口就成了让对方露出疑惑不解眼神的断句。
　　
　　（太失败了。）
　　
　　因为对方长了一张很合口味的脸孔，这对夏末余而言算不上是诱惑，可是人在看到自己喜欢的事物时总会多看几眼，他也不例外，对方放慢了语速又解释了一遍，结果夏末余只能沈默的看著他，就当是纯粹欣赏了。
　　
　　一旁的游逆鸿实在看不下去了，他就极其流利的英语对前来邀请两人出席宴会的大堂经理解释著，说两人都只是来旅行的，所以没有带合适的衣服，无法参加宴会。
　　
　　大堂经理听完了他的话，了然的点了点头，很快就有人送来了两套笔挺高雅的礼服，并且一再解释说，因为国庆，所以酒店就搞了一个活动，而两人在入住登记的时候正巧是第一百对客人（情侣），所以务必邀请两人参加宴会。
　　
　　“情侣？”
　　
　　这个单词夏末余可没有听错听漏，两人同时向那人说了一句“我和他不是情侣”，语速语调就连用词组句都如出一辙，就连经理本人也被这两人的默契惊讶到了，脸上露出了暧昧的笑容。
　　
　　“我们的酒店欢迎各式各样的客人入住，也希望两位能度过一个欢乐的假期。那麽，我把礼服放在这里了，两位外出之时放在房间里就行了。祝两位有一个愉快的夜晚。”
　　
　　留下这番话之後，经理就离开了，留下的两套礼服一套黑一套白。
　　
　　夏末余看著摆在茶几上的两套衣服，他不懂款式和做工，却也觉得这两套看起来的确很不错，他平时的衣服都是相当休闲的款式，西装也只有一套，是为了应付一些譬如参加同事的婚礼一类的正式场所所准备的，就连那一套也是夏鹏轩穿小了而送给他的。
　　
　　而这礼服又和他唯一那套西装不同，看著更优雅，也让他有跃跃欲试的冲动。
　　
　　不过他觉得奇怪的是，礼服应该是穿著合身才行吧，那个大堂经理送来的衣服，能合身吗？
　　
　　在他为这个疑问陷入短暂的思考之时，游逆鸿已经拿起了一套，穿了起来。
　　
　　“就像你说的，免费享受也没什麽不好的。”他们本来就是来旅游的，反正都住了免费升级的VIP房间，这场突来的宴会邀请也可以当作是锦上添花，就是不知道借用的是谁的好运了。
　　
　　游逆鸿的身材比起夏末余高大了一些，他理所当然的认为黑色的礼服该是属於自己的，没想到试穿之後才发现衣服偏小，夏末余看著他壮硕的身体穿上小一号的礼服之後的模样，噗嗤一声，忍不住抱著肩膀笑的蹲在了地上。
　　
　　（算了，看在他让我这麽‘欢快’的份上，陪他去那个宴会看看吧。）
　　
　　结果，夏末余穿上了黑色的礼服，游逆鸿则更合适白色那一套，两套衣服都比想象中的更为贴身，不禁让人觉得神奇又好奇，难道那位经历有著什麽特殊才能，一眼就能看出客人的身材？
　　
　　当然这只是两人的胡思乱想，在穿好了衣服，也整理过仪容之後，两个人一路沈默的来到了酒店举办宴会的大厅里，果然已经来了不少人。听说受邀参加这场宴会的人也是有限的，美其名是店庆，其实也算是一场变相的男女相亲大会。
　　
　　在宴会场中穿梭著的男性与女性，大多数以打量和暧昧的目光寻找著自己的目标，这是一个西方国家，於是有著典型东方特色的两人自然而然就受到了瞩目，更何况两人的外型本来就出色。
　　
　　夏末余的白皙和他所穿的一身黑形成了极大的对比，而他微卷的深褐色长发又衬托出了他美型的脸孔，在西方人的眼中，东方人本来就显得年轻，他在不少打扮美W长相成熟的金发美女眼中看到了兴致勃勃的光芒，也在一些有著典型衣冠禽兽气质的外国男人眼中看到了兴致盎然。
　　
　　只不过，都不是“兴”致那麽简单而已。
　　
　　游逆鸿则始终冷著一张脸，一副拒人於千里之外的表情，不用说话就赶走了一些人，然而依然有不少男人和女人前来搭讪，对於外国人的奔放和露骨，他似乎习以为常，面不改色一一回绝了所有人的邀请。
　　
　　而另一边的夏末余用不流畅的英语说著拒绝的话，有人见他言语不擅，以为他怕生或者害羞，反而对他产生了更大的兴趣，与其说是动手动脚不如说是过分的热情引得夏末余一阵烦躁，他决定再忍耐十秒锺，就对眼前这个大概比自己高半个头身材却庞大了一倍的男人出手，以实际行动告诉他“请不要再纠缠我”。
　　
　　原本和他保持一些距离的游逆鸿忽然就不见了人影，这也是令夏末余心情变得恶劣的另一原因，他以为至少在这个人生地不熟的地方，那个家夥能表现的更友善一些──
　　
　　“#%&&*&&**)#%”
　　
　　高壮的外国男人似乎是为了调戏他，用极快的语速说著他根本听不懂的鸟语。
　　
　　夏末余的耐心一向很差，面对家人和重要的友人，他可以延长耐心的期限，现在面对的却是一个纠缠不休不知收敛的陌生人，再加上游逆鸿的莫名失踪，他的情绪温度瞬间降到了零度，眼一转，学著电视里看到的情节，对著还喋喋不休说著鸟语的外国男人竖起了中指。
　　
　　肢体语言有时候比说出口的话更富有表现力。
　　
　　他已经做好了准备，如果这个男人做出了过激的反应，那麽他就有正当的理由去教训他并且教育他，东西方思想上和生活上的差异了。
　　
　　那男人果然被这个动作激怒了，一秒锺前还淫笑著的脸孔一下子就变成了愤怒，不过他大概是碍於场合的缘故，紧握著拳头停顿了几秒锺，就在夏末余做好了心理准备和战斗准备的时候，男人蓦地就抓住了他的手，毫不客气的往外拽著走去。
　　
　　夏末余瞪著男人的背影，挣扎了几下发现没用，自由著的那只手才想使劲挥上去，前方那男人的手臂上突如其来就出现了另一条手臂。夏末余一愣，他知道这绝不会是自己有所期待的那个男人，他还没转头看那人的长相，就先听到对方用极快的语速说了什麽，抓著自己的男人脸色一变，放开了手，虽然听不懂他在说什麽，可是夏末余却知道一定是骂人的话。
　　
　　接下来也是让他感到吃惊的发展，那个伸出援手的男人下一句话就是腔圆字正的中文：“你没事吧？有没有被他抓疼？”
　　
　　夏末余眼底闪过一丝疑惑的光，当他的眼前出现一张和想象中完全不同的脸孔时──他以为这个人会是一个和自己同样的东方男人，想不到看到的是一张完全西方化的脸孔，在大厅闪耀的灯光下，男人的眼睛呈现出漂亮的翠绿色，那是夏末余从来没有看到过的瞳孔色，因为稀奇，所以他近乎凝视著对方。
　　
　　“HELLO？难道我说英语比较好？”
　　
　　男人的话很快就把他拉回了现实，也意识到了男人又大又热的手掌正握著自己的手腕，即使隔著衣料也能感受到这个人的体温。
　　
　　夏末余用力挣脱了他的钳制，收回了手腕，礼貌性的说了声谢谢，也没有过多的眼神接触和言语，转身就打算离开了。
　　
　　又是一次意想不到，不过也不算是太意外，当男人再一次拉住了他，用他最熟悉的语言说著“我们能交个朋友吗？”的时候，夏末余彻底後悔为什麽要参加这种让他越来越烦躁的宴会，而那个害他现在只想揍上一拳的混蛋竟然还消失不见了！
　　
　　（游逆鸿，你给我走著瞧。）
　　
　　他在心里说著平时不可能会变成言语的粗俗词语，耐心被磨平，就差一个暴发契机了，他再度转身看著陌生的外国男子，心想这个人既然会说中文那麽一定也听得懂，倒是比之前那个只会说鸟语的男人容易沟通也容易解决了吧。
　　
　　“先生，很谢谢你刚才救了我，可是我对男人没兴趣，请你放开我。”
　　
　　“真的？”男子表现出了一副很错愕的模样，之後他的话听起来更像是自言自语：“没想到我也有看错的时候，我还以为你也是个同志呢。”
　　
　　按理说来，为了早点摆脱他，夏末余应该是强烈否定才对，可实际上男人说的是事实。他没有搭理对方，压抑著渐起的怒意转身就开始寻找出口，准备离开。
　　
　　有著绿玛瑙一样漂亮眼瞳的外国男子似乎还没有放弃的打算，跟在他的後面走了几步，夏末余猜他难道想跟回房间别有所图？又怕是自己想得太多，误会别人，就让身後的人又跟了几步，直到快到大厅出口处了，男人还是跟著紧跟著他，目的昭然若揭。
　　
　　夏末余顿时停下了脚步，猛然回头，以任何人看了都一目了然的表情面对身後紧追不舍的男人，眼中没有一丝一毫的善意，有的只是连语言都比不上的冰冷。
　　
　　“因为你听得懂我的话我才好好的和你说，如果你非要纠缠不休，也别怪我不客气……”
　　
　　他的话，愕然止住了，就在不远处的前方，那个在心里被他骂过千百回的混球正在和女人搭讪！
　　
　　夏末余已经看惯了游逆鸿的背影，在加上身高和体型，他一眼就看出了那个背对著自己的家夥和被该人身体挡住而看不到正脸的女人说著什麽，女人穿著一袭深紫长裙，只从一段曲线看来，身材不错。
　　
　　外国男子还想说些什麽，夏末余却不给他机会了，三步并两步的朝著游逆鸿走了过去。
　　
　　“你、这、个、家、夥。”
　　
　　两次被外国人纠缠磨光了他的耐心，他压低了嗓音，一字一顿的冲著游逆鸿的背影咬牙切齿的说道。
　　
　　“原来你是为了泡妞才参加这种活动的，可是干嘛要拖我下水──”这句话说的有些心虚，毕竟游逆鸿也没有强迫他陪同著一起参加宴会，是他自己也来了兴致，穿上了礼服自动自发的来到会场，可是一想到这个家夥的莫名失踪以及此时此刻的所见，夏末余就忍不住怒上心头。
　　
　　因为是游逆鸿，所以这样容易就牵动了他的情绪，换做是别人，他甚至不会理会。
　　
　　看到游逆鸿并没有因为自己的声音而回头，夏末余的不快更上一层楼，他突然心生一计，放慢了脚步，调整了表情之後走到了游逆鸿的身後，一伸手就是热情的勾住了他的腰，整个人也亲密的靠在了男人的身上。
　　
　　秦瑶曾经这样说过：小鱼，虽然说出这种话很丢人……不过你知道吗？每次我看到你笑，心跳都会加快。所以你还是应该多笑笑，不要老是冷著脸面对别人，你笑起来多好看啊，不要白白浪费了你的优点！
　　
　　夏末余不是不爱笑，只是不喜欢在陌生人面前露出笑容，因为引来的麻烦男女数不胜数，有时候还会变成无意义的灾难。
　　
　　然而这一回，面对著还没看清楚长相的女性，夏末余露出了经过计算後的精致完美笑容，他不是要诱惑对方，是警告，警告这个女人，也警告著身边这个明明心里有了深爱的人却在这里乱来的男人。
　　
　　不过……游逆鸿本来就不是同性恋，所以为了抚平伤口再寻求新的恋情也是理所当然的──这样的想法也出现在了夏末余的脑海之中。
　　
　　（我到底在干吗……破坏他和别的女人可能会有的进展到底是为了什麽──）
　　
　　在笑容扬起的同时，他甩开了纠结的念头，脱口而出说道。
　　
　　“Hi Lady， he’s my boy。 We are……”
　　
　　Lovers差一点就说出口了，却在最後的关头卡在了舌尖，笑容也倏然变成了僵硬在了脸上，最终从半启的口中逸出的，是他怎麽都想不到会在这个场合说出口的两个字。
　　
　　“苏真……？”




【04】

　　 
　　
　　 
　　
　　艺术来源於生活，这句话一点都不假。
　　
　　夏末余觉得，如果把这一连串的事情写成一本小说或者拍成连续剧，应该是一个很符合八点档标准的狗血故事吧，只不过其中苏真的角色和自己的角色得改成女性就是了。
　　
　　宽敞的阳台上只有两三人，他随便找了个地方就靠在了护栏上，手里没有酒杯，也没有其他东西，因为他只是想找个安静又空气流通的地方待一会儿──回房？一个人躺在床上胡思乱想吗？还不如站在这里看看夜景，不远处的海边持续燃放著绚丽的烟花，时不时的照亮夜空。
　　
　　那为女性有著一张和苏真极为相似的脸孔，但因为是女性的关系，所以五官看起来更精致，苏真本来就长了一张可爱的脸，而那张脸的主人换成了女性之後，更添一层说不出的魅力。
　　
　　娜莎，这个名字听起来充满了异国风情，和她纯粹东方血统的脸孔毫不相配，更有趣的是，那个有著翠绿色眼睛，纠缠不休名叫“塞谢尔”的男人是她的哥哥，虽然两个人的脸孔上找不出一点相似之处。
　　
　　夏末余对於别人家里的事情没有兴趣，如果不是因为娜莎长了一张苏真的脸孔，他也不会失态的愣在原地，露出了像是看到怪物般的眼神，直到身材高挑的女性反问似的“HELLO？”了一声，他才有所反应，接下来塞谢尔的出现和自我介绍把整个发展推到了最高潮。
　　
　　（居然真的变成了狗血连续剧。）
　　
　　他的上半身靠在护栏上，任凭从海边吹过来的风吹乱了他的长发，吹进他因嫌闷热而扯开的衣领，瞬间就感受到了阵阵凉意，他缩了缩身体，却也没有离开的打算，他想，在大厅的某个角落里，游逆鸿应该正和娜莎进行友好的感情交流吧。
　　
　　“呵。”
　　
　　这声笑是冷笑还是嘲笑呢，对夏末余而言没有区别。谁会想到，在时差好几个小时的异国，会有一个和苏真长得如此相似的女人存在。娜莎是一个女人，如果她的个性也像苏真的话，对游逆鸿而言就是个最佳的选择了吧。
　　
　　（命运女神。）
　　
　　当这四个字出现在他脑海中的时候，一抹苦涩也浮上了心头。中大奖，两人一起出游，免费升级VIP，免费参加宴会，看似接连不断的幸运原来就是为了让娜莎和游逆鸿相遇吗？也是为了告诉自己：这一回，真的该彻底放弃了。
　　
　　（还真是把一辈子的好运都花完了。）
　　
　　当初在便利店确认自己亲手所写的男人的名字中了头等大奖之後，他就有这种感觉，说不定这次中的这份头等奖花掉的就是自己这一生所有的好运，用自己的运气去造就他人的邂逅乃至将来的化学反应，除了苦涩之外剩下的就是可笑至极。
　　
　　他还以为，这次旅行也许能为两人带来一些质的变化，现在回想起出发之前的略微期待的心情，真是又好气又好笑。
　　
　　风有些大了，夏末余感到了寒意的侵袭，他决定回到室内，不管看到的是一个人的游逆鸿还是和娜莎在一起的游逆鸿，都要装做友善的模样，接下来的几天，就当是彻底享受这或许是用掉了自己一生好运的旅游吧。
　　
　　他一转身，正面差点撞上一堵肉墙，本能的往後退了一步腰肢抵在了护栏上之後，深邃的眼睛向上一望，对上的果然是那双绿玛瑙般的眼瞳，塞谢尔的脸近距离看起来颇有魄力，更何况还被他深情凝望著；如果是其他场合下遇到这个人，夏末余或许会心动一下，只可惜他现在有的是自嘲和失落的心情，完全没有多余的好心情分给这个似乎还没死心的外国男人。
　　
　　塞谢尔面带迷人微笑，他的手里拿著两杯酒，以发音纯正的中文友好表示道：“能请你喝一杯酒吗？”
　　
　　瞪视，“我不会喝酒，而且我也说过了……”
　　
　　“你是GAY，没错吧，而且喜欢你的同伴。”塞谢尔笑容未改，却隐隐透露出了一种难以言喻的诡异气息。
　　
　　叹气，“那我换一种说法，我对你没兴趣。”说完这句话之後，夏末余就推开了看似不识趣的男人，准备朝著室内走去。
　　
　　塞谢尔的动作很快，上一秒刚把酒杯放在了护栏上，下一刻已经握住了夏末余的手，力气大到根本无法甩开。
　　
　　夏末余没有怒气只觉得烦人，他又挣扎了两下，挣脱不开反而扯痛了手臂，结果他还是不放弃，这一次更加用力的想要收回手臂，换来的是对方大力的一拉，整个人被抱进了怀里。
　　
　　塞谢尔一转身，就把夏末余压在了护栏和自己的身体之间，在他的眼里，夏末余充满了东方魅力的脸孔因染上了不耐和不悦而变得寒意摄人，却也让他的吸引力更添魔力。
　　
　　“我是一个想要的东西就一定会得到手的人。”
　　
　　这句话根本就是狗血连续剧最常听到的台词之一。夏末余以为他还会再说些什麽，譬如挑衅的宣言，胜利的预告等等，然而塞谢尔在这句话之後就安静了下来，但下一个瞬间，他嘴角上扬的唇就强压上了夏末余的唇瓣，把它当做美食般品尝起来，舌头甚至探进了那张嘴里，与之热烈纠缠。
　　
　　在过去就有著一只手都不够数的被强吻经验，夏末余对於男人的失礼强硬行为也不意外，不生气，更多的是觉得麻烦，他对外国人实在没有兴趣也没有性趣，就算是一个会说流利中文的外国人也一样。
　　
　　他任凭塞谢尔肆虐著自己的嘴唇，不回应也不反抗，冷漠的反应引来的是更为激烈和灼热的进攻，直到被压制的腰部传来了疼痛，整个上半身也岌岌可危的向後倾倒，夏末余才屈起膝盖，留有分寸的朝著男人得寸进尺竟然硬起来的地方撞去。
　　
　　在夏末余终於呼吸到了新鲜空气之後，痛苦难挨的低呼声立刻就响了起来，塞谢尔与其说从他身上挪走了身体，不如说是难堪的半蹲在地上，说了句什麽，夏末余没有听懂，也没有好奇心去试图理解，他弯下腰拍了拍塞谢尔的肩膀，不带诚意的小声说著“sorry”，就朝著大厅的门走了过去。
　　
　　刚走到门口，他的眼睛准备搜索了，就与寻找的目标正眼相对。室内，游逆鸿正站在靠近窗户的地方，目光既深沈又安静，他的身边果然站著那位与苏真有著几乎如出一辙脸孔的女性，娜莎。
　　
　　夏末余不知道这个男人究竟有没有看到塞谢尔强吻自己的那一幕──看到了又怎麽样呢？他内心不禁苦笑自己居然还在妄想些什麽，难道想要在这个人的眼中看到期待的怒火吗？
　　
　　他迎著游逆鸿投来的没有温度的目光，略略抬头，眼眸自然就垂了下来，他故意以藐视的模样回敬著男人，嘴角微扬，似乎是在告诉他：你看见了又怎样。
　　
　　如果没有娜莎的出现，如果没有塞谢尔的强吻，那麽他一定不会再让逞强的情绪再次作祟。
　　
　　夏末余以为游逆鸿会移开视线，然而那个男人仅仅是望著他，看著他，凝视著他。
　　
　　 
　　
　　




【05】

　　 
　　
　　游逆鸿拧开水龙头，让手指沾了少许的水胡乱的抓了几下梳理的整齐的头发，很快就变回了平时的模样。他从小就跟舅舅较亲密，前几年也随同舅舅参加过几回较为大型的宴会，所以今晚的宴会上，该有怎样的仪容，他也算有点眉目。
　　
　　回到了房间，当然不用再一本正经伪装的像模像样了。礼服已经挂在了客房的衣橱里，接下来该做的就是好好洗个澡，好好睡上一觉，明天开始正式享受这份借助他人的运气而得到的旅游大奖。
　　
　　那个他人……夏末余正坐在沙发上看著几乎听不懂对话的外国综艺节目，偶尔可以听到他发出的旁人难得一见游逆鸿却习惯了的爽朗大笑。VIP的浴室也是豪华的足以容纳下两个成年人，不过他和他，是不可能一起洗澡的。
　　
　　游逆鸿从一旁拉下了毛巾，洗了一把脸，总算是神清气爽了。他看了一眼镜子里的自己，跨进了放满了热水的浴缸里，舒舒服服的泡了起来。
　　
　　那个叫娜莎的女人和苏真长得真像啊，五官相似，气质也接近，都给人一种纯粹可爱的透明感，不过娜莎看起来比苏真还要年轻，似乎还不满二十，这让他想起了从前的苏真。
　　
　　和娜莎的相遇说起来也有点“命运”的感觉。
　　
　　游逆鸿对这种宴会其实是没有太大兴趣的，不过是不想和夏末余两个人单独呆在房间里於是找了这个借口，到了大厅，他才想去找些东西吃，突然就看到了许久不见的舅舅──有一个男人的背影和侧面像极了他的舅舅，然而两个人好一阵子没有见过面了，他也不敢确定那人是否就是舅舅。
　　
　　在犹豫了片刻之後，游逆鸿还是放下了盘子朝著那人的背影走了过去，就在这个时候，他不小心与一位背对著自己的女性碰撞了一下，那个人就是娜莎。
　　
　　当娜莎边说著“Sorry”边抬起了头的时候，游逆鸿一瞬间倒吸了一口气，就和後来夏末余的反应一下，他真以为自己看到了苏真；可是下一刻，他就发现了，这只是一个和苏真十分相似的女人。
　　
　　娜莎和苏真相似的不仅是外表，两人交流了才一小会儿，就让游逆鸿彷佛回到了过去──唯一不同的是，他并没有心悸和心动的感觉，对他而言，眼前这个人就只是一位长得和苏真极为想像的女性。
　　
　　（和她聊天虽然很愉快，但是……）
　　
　　把身体整个泡在热水里的男人又往下滑动了一些，热水漫过了他的肩头，让因旅途和宴会而疲惫的身体很快就得到了舒缓，肩膀一放松，人也开始觉得轻松了，就连表情也不自觉的柔和起来。
　　
　　“呼。”
　　
　　他吐了口气，脑海中又一次浮现出了娜莎的脸。短短的两个多小时，两人之间洋溢著欢快的气氛，娜莎的一举一动、每一个表情都彷佛是苏真在眼前，唯一不同的是，娜莎的主动让他很容易就感觉到了她对自己的好感。
　　
　　游逆鸿想，娜莎应该是喜欢自己的，所以才会在他离开大厅准备回房之前，大胆的踮起脚凑近他，附在耳边以羞涩的声音说出了自己所在的房间号。
　　
　　这显然是邀请。
　　
　　可是他却不曾心动，就连一丝一毫的动腰都没有。按理说来，和苏真长得那麽像，个性也相似；重要的是，她是个女人，和她在一起双方都不会有後顾之忧──然而游逆鸿就是没有一丝的心动。
　　
　　他不明白自己现在想要做什麽，只是比起娜莎的邀请，他更在意的是……夏末余。
　　
　　在室外阳台上的一幕，他看的一清二楚，当夏末余以挑衅的表情望过来的时候，游逆鸿的心里是平静的，其实他想要挪开视线，再一次回到娜莎的身上，却无法自控的始终盯著那张早就看习惯了的脸孔，
　　
　　那家夥究竟有多久对著自己露出这样的表情了呢？又是为了什麽而在那时露出那种表情呢？
　　
　　游逆鸿一下子就陷入了难以自拔的思考状态，今晚并没有发生太多的事情，可是他的思绪却相当的混乱，夏末余和娜莎那完全不想象的哥哥在阳台上的一幕时不时就闪过他的脑海，令他的情绪忍不住浮躁起来。
　　
　　他还没有喜欢上夏末余，他也不会去喜欢那个人。
　　
　　否定的想法让他的心情变得越发的莫名焦躁起来，他在热水里又浸泡了几分锺就起身离开了，当他站在镜子前擦拭身体的时候才猛然想起来，令自己和娜莎相遇的“主谋”──那个背影像极了舅舅的男人，他竟然忘记了找他。因为娜莎和苏真太过相似导致他的注意力全部转移到了这位少女身上，於是就把追人的事情抛之脑後了。
　　
　　他决定明早去前台询问一下，是否有与舅舅的名字相同的客人入驻在这个酒店里。
　　
　　从浴室里出来，游逆鸿一眼就看到了依旧坐在沙发上抱著一桶不知道从哪里变出来的爆米花不停往嘴里丢著著的夏末余，当然他也早就脱下了那身烦人的西服放在了一边，翘著二郎腿，看起来全然是在享受著的模样。
　　
　　夏末余听到了浴室门打开的声音，他知道男人正走了过来，於是晃了晃手里的爆米花桶，目光却还是放在电视屏幕上。
　　
　　“要吃吗？我刚在大厅的小卖部买的，味道还不错。”
　　
　　游逆鸿看了一眼爆米花桶，也不应声。现在是当地时间晚上十点不到，往後推算，苏真那里应该是下午两点左右，所以电话联络的话是没有问题的，他走到床边翻出了手机。
　　
　　也许是他拨号的方法错了，又或许是信号的问题，在尝试了几次却始终无法接通之後，游逆鸿放弃了把手机丢到了一旁，索性躺在床上看著天花板上各式各样的图案。
　　
　　时间走得很慢，感觉上一秒锺甚至变成了三秒锺那样的缓慢，厅里不断传来英语的综艺节目，时而也伴有夏末余的笑声，而窗外的烟火盛宴则始终没有停止过，一次次的闪烁虽美也让人的耐心越来越稀薄。
　　
　　游逆鸿不知道该做点什麽了，如果是和苏真一起旅游，这时候两人可以到室外去看烟花，或者去海边散散步，在浪漫的氛围下说一些甜言蜜语，他很早之前就准备好的戒指也可以再度登场，之後，激情之火一发不可收拾──
　　
　　这样的情景曾经好几次在他的想象中出现过，现实却是他和夏末余两个人单独出游，还住在一个房间里，躺在一张大床上──
　　
　　猛然像是想起了什麽似的，游逆鸿从床上坐了起来，枕头很柔软，上下两个叠在了一起，一共四个枕头放在床头上，这正好符合他的需要。
　　
　　大手一抓，就把两个枕头横在了床的中央，这是他和他的分界线。
　　
　　明知这种行为很幼稚很可笑，他却还是这麽做了，目的是为了向待会儿进房睡觉的那个人清楚的表达出自己的想法，是一种告诫也是一种拒绝。
　　
　　“我说。”
　　
　　听惯了的声音从一边传来，轻轻冷冷。
　　
　　“你就算不这麽做，我也不会偷袭你。虽然我也想过索性在沙发上睡算了，可是这麽大的一张床，让你一个人独占了实在对不起自己，毕竟中的这份大奖用的也是我的运气，我干嘛要亏待自己。”
　　
　　夏末余的这声轻笑听起来既有嘲笑也有自嘲，他径直的走到床边，重重往床上一倒，震动很自然就传到了另一边，他和游逆鸿一样，以放空的目光看著天花板，面无表情。
　　
　　他们之间的对话，总是由他起头，在过去的多数情况下，游逆鸿会直接无视他，到了万不得已必须要说话的时候才会有一两句回应，後来这样的情况虽然有所改变，两人之间却仍然是夏末余的话多於游逆鸿。
　　
　　夏末余不是话痨，更甚者在他人面前，他总是扮演著“沈默者”，不论是家人还是朋友，他习惯於倾听他人的言语，偶尔发表意见。
　　
　　所以游逆鸿是不同的──夏末余清楚的知道，如果自己像平时那样保持沈默，那麽他们之间就根本不会有对话的产生──从这一方面来说，他实在是主动的过分了，就像秦瑶说的“你这根本就是倒贴吧”。
　　
　　在这个男人的面前，他不知不觉已经习惯了这种“倒贴”的模式，直至今时，他也会忍不住找些话题来为两人之间制造一些对话。
　　
　　不过这样的行为再过不久就会消失了。
　　
　　夏末余想，就把这趟旅行当做是最後的回忆吧，也当作是一把快刀，回去之後，他会选择全新的生活，不能再围绕著这个男人打转了。
　　
　　他突然就想到了今晚对自己猛烈求爱的塞谢尔，娜莎的脸孔自然而然也就跟著一闪而过。
　　
　　“我去洗澡了，你先睡吧。”夏末余从床上坐了起来，随意的看了一眼搁在两人之间充当分界线和阻碍物的枕头，就走下了床，拿著干净的内衣裤走向浴室。
　　
　　“对了，那个和苏真长得很像的女孩子，你必须考虑清楚了才能出手，可别把她当成苏真的替代品，那对她是不公平的。”
　　
　　这些话的意义不仅仅是为了试探，也是一种认真的告诫，他不希望游逆鸿伤害娜莎，更不希望两人彼此伤害──可是，这种事情和自己又有什麽关系？好好做一个局外人不是很好吗，何必继续自我折磨呢。
　　
　　（放不下。）
　　
　　（如果能放下的话，早就……）
　　
　　夏末余不再细想，关了厅里的电视机之後就进入了浴室。
　　
　　游逆鸿又躺了下来，夏末余的话正中他的心思，可他却不会说出自己的想法，他没有忘记夏末余不久前说过的话。
　　
　　──你不要给我希望，那很残忍。
　　
　　所以，他不会把对娜莎的想法和情感告诉夏末余，因为那是一种“残忍”的行为。
　　
　　无法给予情感，就不该给予希望。
　　
　　他努力让自己的脑海中浮现出苏真的模样，和苏真相处时的快乐，也想象著有一天苏真再一次回到自己身边时的情景。
　　
　　当夏末余湿著头发从浴室里出来的时候，看到的是已经睡著的游逆鸿，他忍不住发出了愉悦的轻笑声，有时候真羡慕这个人很快就能睡著的本事，吃得多睡得好，难怪身体那麽强壮了。
　　
　　夏末余在浴室里把湿发吹成半干之後才走了出来，此时已近十一点，室外的烟花盛宴终於停了下来，不论是是室外还是室内都与先前有著差异极大的寂静，彷佛整个世界都睡著了，万籁俱寂的让人感到了丝丝的不安和恐惧，不过总算是能安静的睡觉了。
　　
　　他披著丝质单薄的睡衣，腰带随便的绕了一圈，就这样走到了厅外的阳台上，和室内一样，阳台上的玻璃窗也高度透明到了好似不存在的地步，他试探性的伸出了手，触到了一阵冷硬才确定眼前是有东西的，才慢慢地靠了上去，稍稍打开了一点窗户，让外面舒服的夜风吹了进来，拂过面颊和还有一些湿润的头发，一下子就吹散了他刚起的睡意，这下他完全没了困意，於是决定就这样欣赏一下这个国家的夜景也不错。
　　
　　眼前是灯火通明的景象，这真是一个有著绚丽夜景的国家，明天醒了之後他想看看这个国家白天的模样，也想照著整理好的攻略去那些旅游名景和美食名店走一走吃一吃，最後再买一些纪念品和给家人朋友的礼物，旅行就算是结束了。
　　
　　在凝望著下面的夜景几分锺之久後，夏末余终於又有了倦意，也感到了一丝的凉意，他关上窗回到卧室，映入眼中的是侧著身体背对著自己的游逆鸿。
　　
　　看著把脸孔藏在月光中而背对著自己的男人，他忽然就想捉弄他一下──开玩笑的、不带半分认真的捉弄。
　　
　　身体比意识快了一步行动了起来，他蹲在了游逆鸿的床前，拖著下巴借著透过玻璃窗射进室内的月光看著男人平静的脸孔，他需要确认这个人是否真的熟睡了。
　　
　　深邃的双眼紧盯著男人紧闭的眼皮，他在心里缓慢的默数了十下之後，凑上了嘴唇蜻蜓点水似的啄了一口，近乎只是轻柔的摩擦了一下就离开了。
　　
　　静待了大约半分锺，没有反应。按照一般的发展，他大可以再亲一下、两下，就算对方醒了，只要用“开玩笑”、“捉弄你而已”随便打发就行了。
　　
　　然而，夏末余蹲在地上，一手拖著自己的下巴，平静的眼睛盯著那张丝毫没有变化的睡脸许久，最後他只是舔了舔自己的嘴唇，站了起来，悄然无声的回到属於自己的那半边床上。
　　
　　想著该放弃了，做出来的却又是另外一回事，反反复复的矛盾什麽时候才是尽头呢？不过，就稍微贪求一点点，像刚才那样安静的，不著痕迹的，适可而止的尝一点甜头，也是可以的吧？
　　
　　“……我真是无可救药的笨蛋啊。”
　　
　　轻声叹息从夏末余的唇齿间流泻而出，他侧过了身体，背对著月光和游逆鸿，任凭睡意的肆意侵犯，闭上眼才发现，原来自己已经很累了。
　　
　　夏末余当然不会想到，背对著他的那个人正张开眼，表情复杂的望著窗外的月亮。




【06】

　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余醒来的时候，另一半的床上已经没有人了，他坐在属於自己的那边床上，神情涣散的看著前方，他昨夜做了个记不得的美梦，醒来之後的心情也就同窗外一样阳光灿烂了。
　　
　　这几天的计划早就被爱管闲事的准妈妈秦瑶做成了一张列表，包括从酒店到景点、必去的美食店、购物场所等地方的详细交通，还有店里必吃的美食，一一都被打印了下来，躺在夏末余的行李箱里。到了酒店之後，他还来不及拿出来看上一眼。
　　
　　从窗户外面射过来的阳光略显刺眼，不过也彻底唤醒了他还有些迷蒙的意识，从一边吹来的微风吹散了他最後的迷茫，他一扭头看到了敞开了一点弧度的窗户。
　　
　　十几分锺之後，夏末余已经完成了早起的冲澡和刷牙洗脸，再一看时间，似乎还赶得上早餐，赠送的早餐券只剩下一张了，他很快就明白了是怎麽回事。
　　
　　餐厅位於二楼，比起昨晚举办的宴会是小了很多，不过厅里也仅有五六个人了，夏末余的眼睛下意识的寻找著熟悉的身影，就在他很快在靠窗的位置找到了那人之後，同时也看到了坐在同一桌的娜莎。
　　
　　夏末余垂下了视线，开始寻找放著餐盘的所在。
　　
　　“HI，我们又见面了。”说著一口标准中文的男中音从身後蓦地出现了。
　　
　　这个声音虽然只听过一两次，他却没有忘记。
　　
　　塞谢尔是娜莎的哥哥，即使长得完全不像。昨晚在听到两人的自介时，夏末余也免不了好奇了一番，不过他一向不爱多管闲事，反正是很快就没交集的人。
　　
　　“这个很不错，我建议你可以尝试一下。不过你们东方人的口味和我们不同……”
　　
　　彷佛完全没把夏末余的冷漠和无视放在心上，塞谢尔跟在他的身旁，甚至也拿了个盘子擅自为夏末余拿了一些食物，又和他一起坐到了位於阳台上的餐桌旁，夏末余刻意选择了背对著游逆鸿与娜莎的位置坐了下来，而塞谢尔则坐在他的正对面。
　　
　　知道用语言赶不走这个缠人的外国人，夏末余也懒得再多说，直接无视眼前的男人，以品尝的心情吃起了盘子里的东西。
　　
　　他吃了一口就明白了，果然东西方口味差异很大，再看塞谢尔为他拿的那一盘，看起来都是偏中式的料理，他犹豫了一下，还是尝了一口。
　　
　　“我就知道你会喜欢，娜莎也喜欢吃这种东西，还有你那位‘朋友’刚才也只盯著这几样吃。”
　　
　　塞谢尔的态度看似轻浮，却是话中有话，他不时看向不远处床边的两人，不时又对夏末余投以微笑，用轻佻暧昧的言语向他转述自己眼中所见的游逆鸿和娜莎之间的互动。
　　
　　“你不觉得他们两人很般配吗？而且你的朋友和我的妹妹也看上彼此了吧，不如我们两人就做一次爱神，向他们射出丘比特之箭吧。”
　　
　　听到了这种话，夏末余的情绪并没有太大的波动，他依旧平静的吃著盘中的食物，又去拿了一次，因为酒店的服务生关闭了一边的门，所以他不得不每次都从另一边──从游逆鸿和娜莎的身边经过。
　　
　　娜莎向他打了招呼，他也回应了一个礼貌的笑容，正当他准备随意找个座位重新入座之前，跟著进来的塞谢尔出乎意料的夺走了他手中的餐盘，在娜莎的身边坐了下来。
　　
　　“既然大家都认识了，就不要那麽客气了，早餐马上就要结束了，不如就坐在一块儿聊聊吧。”
　　
　　夏末余无法在和苏真长得极为相似的娜莎面前表现出拒绝，无奈之下只能在游逆鸿的身边坐下，虽然还有一些肚饿，但他已经没有胃口了。
　　
　　塞谢尔说著昨晚太仓促了，双方都没有时间好好聊聊，娜莎一改刚才与游逆鸿独处时的热情态度，沈默的喝了一口牛奶，塞谢尔不问她，她也不会主动开口，比起妹妹她更像是仆人。
　　
　　“你们两人也是来旅行的吗？我和娜莎已经是第三次来这里了，可以充当你们的导游哦~”
　　
　　他的尾音和嘴角同时上扬，目光透露出温柔和深情，娜莎欲言又止，最後扭过头看向了别处。
　　
　　游逆鸿把一切都看在眼里，不发一语，餐厅里除了他们四人已经没有其他客人了。
　　
　　又过了几分锺，夏末余吃完了盘中仅剩的食物，准备回房，游逆鸿也跟著站了起来，娜莎见他两次以无声的方式回绝了自己的邀请，内心却还是不肯放弃，昨晚聊了一会儿，就让她对这个男人产生了相当的好感，虽然她有著纯东方的外表，可毕竟是在外国长大的，想法和作风上也是较为开放的。
　　
　　她矛盾的看了兄长一眼，看到他眼中深沈的笑意之後，就一转身，紧跟著两人离开了餐厅。
　　
　　在回房间的路上，夏末余看著娜莎的主动，听著她用热情的言语对游逆鸿倾吐著心情，不禁哑然失笑，眼前的情景和他记忆中的过往真是迥然不同啊，现在这样就好像看到与过去相反的叠影，追人的和被追求的人颠倒了过来，唯一相同的就只有站在一旁看著他们的自己。
　　
　　“你们两个是恋人吗？所以你才不肯给我一个机会。”
　　
　　娜莎的话直接且刺人，夏末余思量著如果自己多事的替那个始终沈默著的男人回答说“是”，这不就跟从前自己借他两次拒绝安齐性质一样了吗？为什麽相似的事情总是循环发生呢，相似的感情也是，总是斩不断理还乱。
　　
　　“你昨天不是说我和你喜欢的人长得很像吗？这应该是一个很好的开始吧。”娜莎似乎还没放弃，但她眼中却没有执著，仅仅是热情，她看著夏末余的眼神也不存在厌恶和抵触，更多的是好奇。
　　
　　她年轻有活力，她也充满了魅力，而她当然是深知自己的魅力，进而展现在游逆鸿的面前。
　　
　　游逆鸿依然没有给她任何回应，娜莎就这样跟著两人来到了他们的房间，夏末余正考虑著自己是否该离开，就看到塞谢尔竟出现在走道口，露出迷人的笑容挥著手。
　　
　　他立刻就想到了一句话：前有虎後有狼。这对兄妹一个看上一个且都紧追不舍，他希望的美好假期看来注定要泡汤了。
　　
　　如果没有游逆鸿或者游逆鸿在心底的分量不是这麽重的话，夏末余也许会尝试和塞谢尔这个老外来一段异国恋情，可是他现在也没有这种心情马上就展开一段新恋情，至少回国之後……
　　
　　房间的客厅里，娜莎倒是安静，游逆鸿终於给了她一些回应，却也是一些无关紧要的安慰话语。
　　
　　夏末余关上了门，靠在了门上，他听著游逆鸿的话，没由来就觉得这个男人真是没出息，眼前的少女要不是长了一张苏真脸，他还会是这种温和的态度吗？早就冷言冷语的把人轰出了房间了吧。
　　
　　苏真、苏真，到了这样一个和这个名字的主人完全没关系的地方，却还是摆脱不了那个孩子的影子。一想到这里，夏末余突然就出声了。
　　
　　他的冰冷笑声果然引来娜莎疑惑的目光。
　　
　　“和她发展一下不是很好吗？反正她和苏真长得一模一样，又是个女人，个性看起来也不错，你们两个在一起也能当一对光明正大的恋人了吧。再说……”他的视线一下子就从娜莎转移到了房间里另一人的脸上。
　　
　　“再说能在这种地方遇见一个和苏真这麽相像的女人，你不觉得这也是一种缘分吗？”
　　
　　他的每一句话都像是在讽刺，讽刺游逆鸿，也讽刺娜莎，同时告诉娜莎：就算你们在一起，你也只是个替代品。
　　
　　对於才见过两次的人，更何况还长了一张那样的脸，游逆鸿没有想到夏末余会赤裸裸的表现出这样失礼甚至伤害一位少女的态度。他瞪出了冰冷的视线，直直射向一脸无所畏惧的夏末余，两人之间闪烁出了一触即发的火花。
　　
　　娜莎自然是惊讶的，她还以为自己听错了，但见这两人互瞪对方，气氛微妙又紧张，也明白了夏末余刚才那些话确实不带善意，她撅起了嘴露出了看似可爱的表情，说出口的话却不是那麽可爱了。
　　
　　“你真的喜欢他吗？喜欢的话为什麽不能对他温柔一点呢？你这种态度只会让他更反感喔~~”
　　
　　夏末余眯起了眼睛，“小姑娘，你知道你在说什麽吗？”
　　
　　“我当然知道啊！”她从沙发上站了起来，脸上洋溢著灿烂的笑容：“我虽然对他游一见锺情，不过我也看出你对他是有感情的，别否认，你们不是有一句俗话叫做‘旁观者清当局者迷’吗？我现在就是旁观者，你们两个是当局者罗~”
　　
　　她表现出了与苏真截然不同的气势，却无法让人反感。
　　
　　夏游二人同时想开口阻止她的“胡言乱语”，娜莎用极快的语速继续说著，她也是个聪明的孩子，知道该用什麽样的方式回敬一下夏末余之前那些话。
　　
　　“别以为我看起来小就真把我当小孩子，昨晚我就明白了，你们两个才不是朋友那麽简单呢，你是喜欢游的吧，但是游却不喜欢你，多简单的一件事啊。”她甩了甩裙摆，挂在脸上的表情还是那麽可爱。
　　
　　“小鬼。”夏末余的声音有些变调了，游逆鸿本能的挡在了娜莎的面前，这一瞬间，三个人的表情都有了变化。
　　
　　“看，我没有说错吧，游他根本不喜欢你！你纯粹自作多情嘛！”
　　
　　娜莎吐了吐舌头，得意洋洋。
　　
　　 
　　
　　




【07】

　　 
　　
　　她年轻而充满活力，这让胜利的笑容在她的脸上更显迷人，她滔滔不绝的说著自以为能伤害夏末余的话：“游喜欢的是和我长的一模一样的男人吧？那又怎麽样，这对我而言反而是一种优势呢！”
　　
　　娜莎白皙的手从後面握住了游逆鸿的手臂，面对著脸色越来越阴沈的夏末余，她歪著头睁大了眼睛，毫不怯懦。
　　
　　面对这张熟悉的脸孔，还有以保护者的姿态挡在她面前的男人，夏末余的眼神越发深沈起来，他褪去了一身的尖锐，转身走到了门口，打开门，对著靠在墙壁上的塞谢尔冷冷的说道：“把你的妹妹带回去。”
　　
　　塞谢尔扬了扬眉头，对著里面的娜莎招了招手，少女便乖乖的走了出来。
　　
　　“我妹妹有任何失礼的言行，我都带她向你致歉，她还是个小孩子，希望你不要和她计较。”
　　
　　绅士的言行在夏末余的眼中根本毫无意义，他才说完“不要再来纠缠我们了。”就想关门，想不到塞谢尔的一条腿更快一步，夹进了门缝之间，使得房门无法关上，夏末余当然也不可能狠心的用力关门。
　　
　　两个人就这样僵持在门口，但很快，塞谢尔就得寸进尺的挤进了半个身体，他先是看了一眼站在不远处的游逆鸿，目光之後回到了夏末余透露出不耐烦的脸上。
　　
　　夏末余还在猜想这个外国人究竟想要做什麽，下巴就被托了起来，不满的唇被迅速掠夺，不过这一次只是蜻蜓点水，一划而过。
　　
　　“别生气，这只是个早安吻。”
　　
　　翠绿色的眼中倒映出一张平静的脸孔，他感觉到被门挤压的身体轻松了一些，原来是夏末余打开了门，接下来就是重重的一拳打在了他的小腹上。
　　
　　随著低沈的哀鸣响起，这个VIP房间的房门终於又被关上了。
　　
　　夏末余松开了紧握的拳头，即使像这样把所受的屈辱和怒意集中到拳头上发泄而出，也没法让他的心情好转，他一转身，面对的是游逆鸿一如既往的面无表情。
　　
　　“我收回刚才的话，那个叫娜莎的女孩不合适你。你要是真想找一个苏真的替身，不如找一个个性相似的，反正你看中的也不是苏真的脸吧。”
　　
　　他已经懒得去思考游逆鸿的面无表情意味著什麽，只当他是习惯成自然。娜莎以为会伤到他的话对他而言其实没有伤害性，因为那本来就是事实，从谁的口中说出都是一样的。
　　
　　“我去整理一下东西，秦瑶做了一份攻略给我，你要是有兴趣就和我一起逛逛，要是不想和我在一起也随便你，晚上记得回来睡觉就行了。”
　　
　　其实，他是想说“如果可以的话，你能不能和我一起外出。”，因为游逆鸿的英语水平比他高出不少，在外问路、与人交流的话也不至於陷入尴尬的局面，可是刚刚那出闹剧，不仅破坏了他的心情，也让他萌生一时半刻不想和游逆鸿待在一块儿的情感，於是夏末余决定自己硬著头皮独自外出。
　　
　　反观游逆鸿，还是一副沈默的模样，这在夏末余的眼中是看惯了习惯了的情景，他不在意自己被无视，也庆幸这是个宽敞的VIP房间，游逆鸿在客厅，他就去卧室，不用见面，不用对话，安安静静对他们两人来说，才是最合适的。
　　
　　游逆鸿却不这麽想。
　　
　　按理说来，他应该把娜莎的那些话当做耳旁风，听过算数，因为本来就是一些他没有兴趣知道，即使知道了也不会有反应的话，就像过去秦瑶也说过相似的话，就连苏真也──
　　
　　夏末余是喜欢自己的。
　　
　　这是从最初到现在，早就知道的事实。那时候的夏末余总是用各种各样的方法来表达对自己的好感，有过挑衅有过诱惑，也有过直白的说出“喜欢”这两个字，然而对那时的游逆鸿而言，他只是一个碍眼的男人。
　　
　　企图想要拆散他和苏真的人，都是碍眼的。
　　
　　後来，因为夏鹏轩的出事，苏真终於给了自己一个机会，让他没有想到的是夏末余会用那样的方法把苏真推向自己，在察觉到真相之後，他也有了矛盾的歉意，可是夏末余却在他企图把道歉和谢意说出口之前，就甩了甩手，挥走了他的心情。
　　
　　他真的无法明白这个名为“夏末余”的男人，所有人都说：他喜欢你。但这就是他所表现出的“喜欢”吗？喜欢的话，不应该是像自己对苏真那样吗？
　　
　　游逆鸿自始至终都无法理解。他更不明白，从前的自己是不会在乎这些事情的，也不会去在乎苏真以外的人，而现在的自己，竟也开始在意起了一个曾经讨厌的人？这样的转变著实让他心烦意乱。
　　
　　卧室里传来了细碎的声音，游逆鸿走了进去，一眼就看到夏末余坐在床上，手里拿著什麽翻来覆去的看著。
　　
　　他不该好奇的，不该多管闲事的，然而他还是走了过去，一言不发的拿过那样东西，一眼扫过上面的英文。
　　
　　“……这个英文单词我还看得懂，我知道是保险套。”
　　
　　夏末余撇了撇嘴，倒也不觉得尴尬。他正在找寻吃早饭前随手丢在床上的便携式迷你辞典准备带著出去，不知怎麽就在枕头下面看到了一个薄薄的长条，包装精美，一时难以看出里面放著什麽。
　　
　　在他仔细阅读著上面的英文解释的时候，游逆鸿就多事的拿走了它们。
　　
　　“这个没拆过，应该不算钱的吧？”
　　
　　夏末余从游逆鸿的手里拿回了长条，准备塞回枕头下面。这种小玩意儿不会让他轻易就动摇，虽然确实一下子就想到了那个风雨交加的夜晚。
　　
　　（说起来，那次没用套子，不过在那种情况下，哪里还有心情去找套子。）
　　
　　一旦开始回想，那一夜的情事就像是坏了的水龙头一样，回忆如水流般倾泻而出，正因为那一晚室外风雨交加，室内黯淡无光，所以身体比以往更加敏感也更深刻的记住了每一个动作──即使是自己强加在对方身上的行为，记住的反而是他，未免有些可笑过头了。
　　
　　一个晃神，手里的东西掉在了地上，夏末余本能的弯腰去捡，游逆鸿却快了一步捡了起来，交给了他。
　　
　　一愣，诡异的笑浮於表面，“我们俩该不会想到了同一件事情吧？”
　　
　　他不该说这种话的，说了只会令双方更加尴尬。在那之後，谁都没有提及那一夜的事情，两人都默认了那是一次“意外”，进而很有默契的“遗忘”，在後来的共同生活中，彼此虽说不上相敬如宾可也算是少有肢体接触。
　　
　　夏末余回避的态度实在太过明显了，甚至到了让游逆鸿无法不去在意的地步。
　　
　　而有时候不小心有了接触，夏末余的态度又显得无比自然，他正用行动告诉著男人：那一夜不过是个小插曲，什麽都不用在意。
　　
　　如此矛盾的行为，只因夏末余渐渐的心死了，不，应该说是他正强迫自己死心。
　　
　　因为苏真离开了游逆鸿，所以自己就该乘虚而入吗？正如秦瑶所说的：等久了就是你的。
　　
　　是啊，等久了，他等的不算长久，然而每一分锺、每一天都是煎熬，一分锺一分锺累积起来，就是一个巨大的时间数字，足以抹灭他的耐心和信心，最後剩下的一点是什麽呢？
　　
　　是仅存的无谓的自尊，还是没有原因的後悔呢？
　　
　　“……”
　　
　　这是沈默的叹息，却不是夏末余发出的。
　　
　　游逆鸿在他身边坐了下来，果然，夏末余的身体往後面倾斜了一些，看似自然的动作，却是在无形之中拉开了两人的距离。
　　
　　“你要是有话想和我说就直接说吧，不用靠这麽近。”
　　
　　这句话正是夏末余光明正大、理所当然往另一边挪了一寸的最好台阶，多余的接触是最没有必要的，首先要从躯体开始，然後慢慢地，心也一定可以从这个人的身上剥离。
　　
　　过了半晌，游逆鸿依然没有说话，夏末余这下可没有耐性了。
　　
　　“你要是没事就请让开，我赶时间，秦瑶给的攻略计划的很满，我答应了她要多拍一些照片，你……”
　　
　　“我陪你吧，我小时候来过这个地方，还有一些印象。”
　　
　　游逆鸿的话即刻就引来了夏末余的惊讶，他一直以为这个小子最多就是头脑好一些，没想到家境还不错嘛！
　　
　　不过认识了这麽久，他确实不知道这个人的家庭情况，只知道他父母双全，现在两人住的房子是属於他舅舅的。
　　
　　“你还真是让我意外啊，不知道下一次你还会说出些什麽让我吃惊的话。”此时的夏末余不知道，自己这句随口一说的话将在不久後得以兑现。
　　
　　游逆鸿没有多解释，十年前他曾随同舅舅一起来过这个地方，所以会在这里再见也许是舅舅的男人，也并不意外。
　　
　　在去餐厅之前，他已经在前台问过了，可惜鉴於对客人的保密性，前台没有给予他想要的答案，看来只有碰运气了。
　　
　　五分锺後，两人来到了酒店外，夏末余原本的打算是坐公交去目的地，不想游逆鸿率先上了服务生招来的出租车，这下夏末余也不得不跟著坐了上去。
　　
　　他听著身边的男人和司机毫无障碍的交流著，而自己全然插不上一句话，甚至就连听懂路名也颇为艰难，他扭过头，告诉自己，有这样一个“贴身导游”也不错。
　　
　　接下来的几天，他们也会像现在这样时时刻刻在一起──是吗？
　　
　　答案还是个未知数。




【08】

　　 
　　
　　 
　　
　　半个小时之後，两人站在了这座城市最为有名，旅客必到的音乐水池边。
　　
　　这座水池据说有过一段美丽的传说，可历经数年，版本无数，最终连哪一个版本是唯一真实的也没有人能说清楚了，不过对前来观光的旅客而言，传说的真伪并不重要，重要的是这是一个有著“占卜”能力的水池。
　　
　　想要预知未来的人只要丢一枚硬币且只能丢一次，丢进水池中央的圆口，在溅出的水花中就一定能看到与自己息息相关的未来──但凡丢中硬币的人都这样说到，口口相传，於是便成了这水池的神秘传说之一，也是吸引大批游客来此的主要原因。
　　
　　当然，夏末余对预见未来没有太大的兴趣。在出发之前，秦瑶曾直截了当的说：你就抱著死猪不怕开水烫的心态去试试看嘛，说不定真的丢中了，看到你和那谁谁谁的未来。
　　
　　靠一枚硬币来决定他的未来吗？未免太好笑了吧，再说如果看到的未来是充满悲剧色彩的，是该相信还是不信呢？不论是怎样的未来，都将影响现在的人，不如不尝试不知道，船到桥头，顺其自然。
　　
　　所以从一开始，夏末余就只是想来这里照几张相，完成秦瑶交待的另一项任务罢了。
　　
　　这座水池很大，仅是目测就望不到边缘，游逆鸿快速阅览著水池边的说明，之後简单的向夏末余解释了一遍，原文说明中的确提到了这个水池具有神奇的力量，能够预知人的未来。
　　
　　夏末余听听笑罢，他掏出了相机，先是在水池的外围拍了几张，也拍下了用来介绍的那块石板，石板上的介绍相当的详细，密密麻麻的英文字母看在他的眼中犹如外星文字，拍完了这一张，他就走进了水池的范围之内，因为这水池过於宽敞，使得他不得不绕著边缘走了一大圈，从不同的角度去拍摄。
　　
　　游逆鸿默默无语的跟在他的身後，印象中，这个地方他似乎来过一次，舅舅牵著他的手，在看起来无边无际的地面上走著、走著，然後拿出了一枚硬币交给他……
　　
　　沈思中的他差一点就撞上了夏末余。夏末余突然止步，凝视著不远处的一群人，二三十个人围在一处，不断的有人拿著硬币往前方投掷著，更有人不止一次的投掷出硬币，完全无视了介绍上所写的“一人只能投一次”的说明。
　　
　　完全是旁观者的两人就这样看著那二三十个人中的某几个不停的摸出硬币往看不见的洞口投去，最後甚至开始向旁人借起了硬币，而更多的人则因为一次不中就离开了，下一批人一涌而上。
　　
　　好不容易，从人群中传来一声欢呼。
　　
　　夏末余听不清楚即使听清楚了也无法全部听懂那个人在呼喊些什麽，可是在这个地方，做著那种事情的人会因为什麽事情而发出那样的声音，一目了然。
　　
　　两人接著就听到了一声悲痛的哀鸣，和先前的欢呼形成了极大的对比。
　　
　　有著截然相反表情的两个人从人群中走了出来，其他人则越发热情的丢硬币，夏末余看著这一幕就想起了去寺庙的时候也总是看到不停往水池、铜锺等地方丢硬币的男男女女们。
　　
　　他忽然有些好奇了，但抱著好玩的心理去看热闹的话，恐怕会惹来这个国家的神明的不悦──在父母的影响下，他从来不是无神论者，当然也不会像老一辈那样的迷信。
　　
　　“我过去看看。”夏末余才向前走了两步，蓦地就停顿了下来，一转身又走回了游逆鸿的面前，摸遍了上下的口袋和随身的小包，把所有的硬币都交给了这个男人。
　　
　　“我想你对这种事情应该没兴趣吧？所以硬币就交给你了，不过这些只是暂时让你保管而已，待会儿你得全部还给我，一枚都不能少噢~”
　　
　　以故意轻松的口吻丢下这些话之後，夏末余这下终於可以放心的前去满足自己的好奇心了，游逆鸿看了一眼手里为数不多的硬币，也跟著走了过去。
　　
　　围在洞口的人不减反增，夏末余也不乐意和那些人挤来挤去，他在最外围足足站了五分锺之余，直到有一对看似情侣的男女在各自丢了一枚硬币而不入，失望的手牵手走了之後，游逆鸿比旁人快了一步，挤入人群的同时也把待在一旁纯粹看热闹的夏末余拉进了怀中。
　　
　　两人的行为算不上亲密，毕竟在这个拥挤的环境下，很多人都是这样紧贴著。
　　
　　夏末余一愣，倒也没有推开游逆鸿，旁边传来了慢了一步的那人的咒骂，说的是当地的语言，他们两人都听不懂，当然是不会放在心上了。
　　
　　“你不是要拍照吗？快拍吧。”
　　
　　这可以说是突如其来的变化，早上还挡在娜莎面前维护她，现在却又“友好”的对待自己，游逆鸿的转变不得不说是令人费解的，夏末余的大脑以最快的速度回忆著从离开酒店到现在，这一路上，两人根本没有说过几句话，还是说这个家夥被什麽附身了？
　　
　　难道说这座水池真的有神明存在吗？
　　
　　他觉得这个想法有点可笑，又实在想不通游逆鸿骤变的原因，於是人就傻愣在那儿，片刻之後，还是忍不住问出了疑惑。
　　
　　“你没事吧？该不会水土不服，第一天就发烧？”
　　
　　唔……从环住自己的手臂感受不出发烧的迹象，这个可能性出局了。
　　
　　游逆鸿睇了一眼，“我知道自己在做什麽，你不拍照的话就走吧。”
　　
　　“……那你先放开我，我才能拿相机啊。”
　　
　　夏末余得到了自由之後，小心翼翼的从相机包里掏出了相机，他没有想到的是，在相机包的最外围网格小袋子里居然还有硬币，是上一回拍照的时候顺手塞进小袋里的。
　　
　　他把相机取了出来，小袋有了足够的空间，硬币就这样笔直的掉落在了地上，一路向前滚去。
　　
　　在众目睽睽之下，滚进了水池中央的洞口中。
　　
　　“哇！！”
　　
　　直到听到了异口同声的惊讶，夏末余还是没有明白发生了什麽，他从刚才就一直在调试相机，希望能拍出最好的效果。
　　
　　看到那种比意外还要意想不到的发展，就连游逆鸿也愣了一下，硬币确实滚入了洞口中，溅出了稍许的水花，可是据说除了投中的本人之外，其他人是看不到那个人的未来的──
　　
　　“你看到了吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　夏末余一抬头才发现问出这句话的人不是身後的男人而是站在一旁冲著自己微笑的陌生人。
　　
　　他现在唯一关心的是，调试了半天也不知道该选哪个模式，随便拍几张回去，不知道秦瑶会不会大动肝火影响胎教……
　　
　　“我说，你看到自己的未来了吗？”
　　
　　陌生人再次开口，这一回，夏末余和游逆鸿才意识到：这个人说的是中文。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　陌生人甚至没有自我介绍，他看起来像是个混血儿，不过从外貌上更偏东方人，所以对於他的一口流利中文，两个人也不觉得奇怪，再看那张温和笑脸，增添了一股亲和力和亲切感。
　　
　　三个人已经走出了人群，夏末余从陌生人的口中知道了自己错过了看到未来的好机会，他不以为意，看到了反而是一种负担，不如什麽都不知道来的轻松。
　　
　　那陌生人看到夏末余摆弄著相机，似乎是猜到了原因，他表示出了因为自己多少懂得一些拍摄技巧所以可以帮他调试一下相机甚至可以替他拍几张的善意。
　　
　　面对这样一个陌生人，夏末余稍稍犹豫了一下，出门在外，陌生人的好意有时候就是陷进，他和游逆鸿对望一眼，那人竟然主动拿过了相机，在操作界面上动了几下之後就擅自拍起了照片。
　　
　　夏末余紧紧地盯著他，游逆鸿也没有大意的观察著周围，在这个人生地不熟的地方，会发生什麽都不奇怪。
　　
　　陌生人对著四周和水池拍了几张，又拍了一些天空的图片，就在夏末余决定向他要回相机的时候，那人突然对著夏末余连按几下快门，之後又对著一旁的游逆鸿做出了同样的行为。
　　
　　被莫名拍了照的两人同时向著那个人走去，只见陌生人笑的温柔，手指又是一按。
　　
　　“相机还给你。”他走了过去，把相机递给了脸上略有不悦的夏末余，“很高兴能遇见你们。”他看了游逆鸿一眼，居然伸出手，亲密的揉了揉比自己还要高大的男人的头发，眼中充满了溺爱：“你都长这麽大了，比我都高了。”
　　
　　任何人听到这种话都会想到，原来他们两人是旧识。
　　
　　然而在游逆鸿的脸上，夏末余只看到了疑惑，然後是恍然大悟。
　　
　　“你是……”
　　
　　“那就这样吧，拜拜~”
　　
　　陌生人挥了挥手，头也不回的离开了。
　　
　　──我小时候见过他，他是我舅舅的朋友。
　　
　　游逆鸿给出了夏末余这样的答案，心里也确信著昨晚看到的熟悉背影果然就是舅舅，奇怪的是这位舅舅的朋友怎麽会来搭讪他俩？难道舅舅就在这附近吗？
　　
　　当他意识到该追上那人问清楚的时候，那个陌生人已经从两人的眼界里消失了。
　　
　　夏末余看出了游逆鸿的古怪，也明白必定和刚刚那个莫名其妙的人有关联，他叹了口气，手掌用力的拍在了游逆鸿的腰上。
　　
　　“去追他吧，我在这里等你。”好吧，他算是彻底放弃了秦瑶准备的攻略，也不知道今天能剩多少时间去下一个地方。再有半个多小时就到饭点了。
　　
　　“还傻站著干吗，难道要我踹你一脚你才肯走？”夏末余不耐烦的甩了甩手，做出了驱赶的动作。
　　
　　游逆鸿看著他的眼神越发深沈，低沈的“谢谢”是出自真心的，正因为知道这一点，所以夏末余也难得坦率了起来，午前的阳光照在他的脸上，游逆鸿眯起了眼，逆光让他只看到了嘴角那一抹向上弯起的弧度。
　　
　　和印象中完全不同的夏末余，正慢慢地呈现在他的眼前。
　　
　　 
　　
　　




【09】

　　 
　　
　　这一等就是一个多小时，夏末余在水池边的长椅上坐了很久，期间发生过两个女人，三个男人来搭讪的插曲，不论对方说什麽，他都不予搭理，他的听力本来就是半吊子，也懒得去细想老外们想说什麽，不过这样正好为他驱赶了那些别有目的的人。
　　
　　他就一个人安安静静的坐在椅子上，不时的看著水池口的人来人往，又看看天空，看看四周，再随手拍一些风景和行人。
　　
　　在游逆鸿的身影重新出现在他眼前之前，他就是这样度过这一个多小时的，漫长而并不枯燥的一个多小时，终於等回来了游逆鸿。
　　
　　“请我吃大餐，否则等回去了我就告诉苏真，你不但想对和他长的一样的未成年少女乱来，还让我在大太阳下干等了你一个多小时。”
　　
　　夏末余的话和他的表情格格不入，他看起来并没有生气也不是威胁的态度，更多的是日晒造成的疲惫。在太阳下坐了那麽久，皮肤也变得滚烫了，他只觉得双颊发热，有些头晕。
　　
　　游逆鸿的手里拿著两瓶水，一见到夏末余就无声的递了过去。在思考之前，夏末余本能的就打开了盖子，一口气喝了大半瓶。他庆幸自己始终背对著太阳，否则在这个男人回来之前，他恐怕就要变成人干了。
　　
　　男人又递来了第二瓶水，夏末余狐疑的看著他：“你不喝？”
　　
　　“我喝过了。”
　　
　　──也就是说，这两瓶水是特地买给我的。
　　
　　这样想著的下一刻，夏末余又觉得自己在胡思乱想了，两瓶水不代表什麽，最多只能证明这个男人还有一些良心。游逆鸿本来就不是一个冷酷残酷的男人，只是对苏真之外的人没有兴趣，自然也就无法温柔以对了。
　　
　　一瓶半的水下肚之後，夏末余有了些精神，他不会过问游逆鸿发生了什麽，遇到了谁，导致他这一离开就是一个多小时，因为从他的脸上，夏末余已经看出了端倪。
　　
　　游逆鸿的表情是平静的，却也隐藏著一丝的喜悦，还有一丝困扰。
　　
　　（这应该和自己没有关系吧。）
　　
　　夏末余决定不做多想，他只想离开这个该死的地方，他饿了。
　　
　　很显然游逆鸿也有这个打算，两人走了一会儿，他就招手拦了一步出租车，对著司机说了几句，车很快就开到了一家餐厅的门口。
　　
　　“这个名字……”不正是秦瑶给的当地最有名的餐厅之一吗？据说人均消费有三位数，算得上是当地豪华餐厅的代表了。
　　
　　“我刚才和你开玩笑的。”即使是夏末余，面对自己负担不起的消费也是会退缩的，他不认为游逆鸿有能力承担两人的消费，於是拉著他就想走，“你别打肿脸充胖子了，请我吃路边摊就行了。”
　　
　　他随便一望，还真看到不远处有个路边的小食流动车，拉著游逆鸿往那里走去。
　　
　　没想到反而被拉了回去，硬生生的被拉进了餐厅，而接待他们的服务生也是经过了良好的训练，微笑以对，甚至会说一些简单而生硬的中文。
　　
　　待到游逆鸿看著菜单，以流利的英语点完餐之後，夏末余终於忍不住瞪视著他，压低的声音更能提现他的不悦和不解。
　　
　　“你到底想做什麽，我不是说了我是开玩笑的，这家餐厅的消费──”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“……你要是让我在这里洗盘子抵债，我一定会扒你的皮。”
　　
　　他发现自己的步骤被搅乱了，从离开酒店之後，他就一直处於被动中，有一种处处被游逆鸿牵著走的感觉，这种感觉──其实并不糟糕，却让他觉得忐忑不安。
　　
　　“放心吧，我靠股票赚的钱比你一年的工资和奖金加起来还要多。”游逆鸿冷冷一笑，换来的是夏末余更冰冷的眼神。
　　
　　游逆鸿点的是餐厅的特色菜，果然如秦瑶的攻略中所写的那样，美味可口，意犹未尽，夏末余虽身负拍照留念的重任可他却拉不下这个脸皮在这个男人和其他侍者的眼下作出那种丢人的事情。
　　
　　这一顿饭足足吃了两个小时，和平时他们两人在家十几分锺就解决一顿饭的速度比起来，实在是太漫长了，在那十几分锺里，两人通常是默默无语的吃著各自的饭菜，偶尔有筷子同时伸向某一盘菜的时候，也是一个先退让，并无言语上的交流。
　　
　　今天的这一顿漫长的午餐，有沈默也有交谈，依照惯例又是夏末余找了一些话题，所幸游逆鸿也配合的有所反应，不知怎的，就提到了他刚才离开的那段时间。
　　
　　“我去见了舅舅。”
　　
　　夏末余慢条斯理的吃著，没有说话。
　　
　　“他问起我和苏真的情况。我告诉他，苏真虽然没有选择我，但是──”
　　
　　“停。我不要听没有意义的废话，你都说过了千百次了，这次就不要破坏我享受美食的乐趣了。”夏末余喝了口清水，停下了手里的动作，这一天已经过去了一大半，一时的休息反而令多时的疲惫累积了起来，在他身心疲惫的这个时候再听到游逆鸿关於苏真的任何心情和决意，他会更加心烦意乱的。
　　
　　“──他以为你和我是恋人。”
　　
　　“──那真是感激他的吉言，可惜他看走眼了。”恋人？他和他？真是滑天下之大稽，自己不被继续讨厌就很好了。
　　
　　再说，这是一次道别旅行。和这个人无关，是与自己心情、感情的道别。
　　
　　“我说我不喜欢你。”
　　
　　呵，果然如此。这孩子还是一如既往的坦率到让人想揍他啊。
　　
　　“他说……”游逆鸿合上了嘴，喉结滚动了一下，倒映在夏末余眼中的那张脸又一次产生了变化，既是个男人又是个少年，有些矛盾有些彷徨。
　　
　　会听到什麽呢？
　　
　　他不禁好奇了起来，精神竟也振作了几分。
　　
　　时间的流逝在沈默中显得尤为漫长，夏末余还没意识到自己的手始终握著水杯，而他的双眼则深望著，每眨动一下就再一次把那人的脸深深地映入的眼中。
　　
　　就在这个沈默凝望的当口上，夏末余又一次意识到，他果然是喜欢游逆鸿的。
　　
　　最初是一见锺情，然後是负气纠缠，不知不觉就变成了一种习惯，看著他，想著他，也希望他能看著自己，想著自己，最终无可救药的变成了极其简单却奢求不到的情感。
　　
　　夏末余喜欢过一些人，却是头一次爱上人，有很多事他不懂，懂了也许就不会深陷泥沼，万劫不复了吧。
　　
　　游逆鸿深吸了一口气。
　　
　　“他说，我对苏真的感情不是爱情。”
　　
　　夏末余的手稳稳当当的拿著杯子，连一丝一毫动摇的痕迹都没有，他看著游逆鸿的眼神略有惊讶，但很快就转变成了浅浅的笑意。
　　
　　“这种话对我说合适吗？你可别忘了，你一直是我的目标，如果不是因为顾虑到苏真，我早就对你……呵，你应该明白我的意思。”
　　
　　直到现在还在说这种自讨没趣的话，到底是为了什麽？这才是真正幼稚的表现吧，输了心所以要在言语上气势上胜过对方？明知这种心态这种态度换来的只是这个男人的反感，然而夏末余已经无所谓了。
　　
　　反正也就这几天了，再让他任性一下也没关系的吧。
　　
　　人哪，有时候表现出极大的反差，不过是因为恐惧，也许还有一丁点的绝望。
　　
　　夏末余盯著游逆鸿，笑意从眼中慢慢衍生到了嘴角，他喜欢这个人的偏执，喜欢他的专一，喜欢他的痴狂，也喜欢他的纯粹和直率，可惜他希望得到的这些，这个男人都只给了一个人。
　　
　　不给游逆鸿说话的机会，夏末余继续说道：“我是不介意你对我敞开心扉，顺便做个自我剖析，反正这周围都是外国人，应该没有人能听的懂我们在说什麽，就当感谢你请我吃了这顿奢侈的大餐，我这个做老师的偶尔也要尽点责任，听听学生的苦恼。”
　　
　　他洋洋洒洒说了这一段话，顿觉口干舌燥，喝了一口水。
　　
　　“说吧，不过还是希望你能省掉那些我听厌烦了的话，而且……请你不要往我胸口放箭，OK？当然我也知道，对你来说，我只是一个讨人厌的家夥，但是你既然想要对我说某些话，那就麻烦你好好的想清楚再说，我不是钢铁做成的，也没有一颗钻石做成的心脏，别以为你说什麽都伤害不到我，这一点你明白吧？”
　　
　　这麽多话，又是难得把自己脆弱的一面刻意暴露在这个人的面前，夏末余想的是能用这种态度这种言语让这个家夥闭嘴，他想好好享受一下这顿奢华的午餐，别人的恋爱苦恼，自我剖析和他又有什麽关系呢？
　　
　　这里是一个全然陌生的国家，他只想要放松和享受，不想再被那些钻心的事情纠缠著了。
　　
　　可那些话也是出於真心的，此时此刻，面对著侍者送上来的高级甜品，他不想因为听到的话而没了胃口，所以不管游逆鸿会不会再说下去，这记预防针他已经打好了，给那个男人的，也是给自己的。
　　
　　果然，游逆鸿不再说话，就连眼神也有了相当的变化。
　　
　　夏末余尝了一口吃著他期待已久的甜品，从模样到摆设再到口味，无一不让他感到心满意足，心情也随之愉悦了几分。
　　
　　两人又回到了之前的模式，甚至於更甚以往，除了结账的时候，游逆鸿闭口不说一个字，夏末余也很配合的连话题都不愿意挑起，整个下午，他们就像是陌生人，彼此散发出“不要靠近我”的拒绝气息。
　　
　　晚上，依然是绚丽华彩，照亮夜空的烟火晚会。
　　
　　今天的最後一程正是距离酒店有一段距离的海边，听说那里停靠著一艘只会在佳节和特殊日子的夜晚出航的豪华客轮，秦瑶给的任务之一就是让夏末余在能力有限的情况下代自己这个正感受著幸福和痛苦，满怀期待又有些恐惧的准妈妈在船上享受一夜。
　　
　　──这当然是不可能的。
　　
　　夏末余从远处观望了一眼那艘看起来颇为壮观的游轮，那还真是只有在电视里和网上才看到过的奢侈交通工具，实物现在就活生生的在眼前了，他唯一所想的就是船上应该有不少甜品吧……
　　
　　“又遇见你了，我们真有缘分。”
　　
　　这个声音……
　　
　　夏末余转身就想离去，塞谢尔立刻就握住了他的手臂，也不管他的挣扎，一把就拉近了彼此的距离，而另一边，娜莎也缠上了游逆鸿。
　　
　　“放手。”叹息之中带著显而易见的抵触情绪，这对兄妹的耐力和厚脸皮他算是见识到了，难道接下来的几天，都要被他们苦苦纠缠吗？
　　
　　“你越是这种态度，我越是想得到你。”
　　
　　塞谢尔的脸孔凑了过来，一股热气伴随著陌生的男性香水味一下子扑到了夏末余的脸上，他本能的扭头过，正巧看到了一旁的娜莎竟然大胆主动的抱住了游逆鸿，她轻声说的话，他听不真切，不过也猜得出就是一些告白的话语。
　　
　　“娜莎她很喜欢你的‘朋友’，而我也很欣赏你，既然你们两个不是恋人，为什麽不给我们兄妹一个机会呢？”
　　
　　“你们国家的人都像你们兄妹这样自大吗？”
　　
　　在看到那一幕之後，夏末余反而冷静了下来，透出凉意的眼睛眺望著远处海边的花火，耳边是此起彼伏的烟花绽放声，盖住了旁边那对男女的声音，也盖住了他的呼吸声。
　　
　　“我啊，偶尔也想亲手摘下一两朵平时不会去触碰的花。你就像是带刺的玫瑰，绽放的如此鲜W美丽，可是一旦想靠近你，就会被你刺的满手鲜血，即使这样──”
　　
　　“够了，你再说我就要吐了。”
　　
　　这是夏末余的真心话，他真不明白这麽恶心的话这个老外怎麽能当成顺口溜来说。带刺的玫瑰？他又不是女人，说他是刺o也好过鲜花。
　　
　　刺o。
　　
　　这两个突如其来浮现在脑海中的字一下子就在夏末余的心里生根发芽，他的眼睛下意识的往另一边瞥去，但很快下巴就被一双手握住，强硬的扳了回来。
　　
　　“我说话的时候，请你看著我。”
　　
　　那双翠绿色的眼中折射出比夏末余所见的冰霜更冰冷的寒光，虽然仅是短暂的一瞬间，塞谢尔的脸上又浮出了温柔迷人的笑容，搂住他腰身的手也很安分，除了怀抱，没有再多余的动作了。
　　
　　“你长得很像我的初恋情人。”
　　
　　“我没兴趣知道你的情史，你的任何一件事情，你再不放开我──”说话间，夏末余的手已经握紧成拳，随时准备出击了。可是当他想要抬起时却发现根本动弹不得，这个男人的力量比他想象的更为强大。
　　
　　“早上多谢你的照顾，你的刺果然不是一折就断的软刺，对我来说，这真是太新鲜了。”
　　
　　“你到底想说什麽！”
　　
　　面对夏末余渐生的怒意，塞谢尔笑而不语，就在双方扭动间，夏末余感到後颈一阵刺痛，身体随之疲软下来，整个人倒在了塞谢尔的怀中，意识却是无比清醒。
　　
　　“这是我朋友新开发的小玩意儿，他让我找个人试试看效果，你和你朋友是一号和二号试验品，怎麽样，感觉很荣幸吧^^”
　　
　　这个男人……
　　
　　夏末余用仅存的力量瞥向了游逆鸿，在数不尽的烟火照耀下，那个男人倒在了地上，也正望著他。
　　
　　人生，也许再也没有比这次的旅行更糟糕的经历了……
　　
　　花光了好运，所以剩下的都是噩运了吗？
　　
　　夏末余想，早知道会这样，不如豁出去对那个家夥好好告白一次，不过在那之前，他得先道歉才行──
　　
　　两人的命运，急转直下。




【10】

　　 
　　
　　 
　　
　　事情没有想象中那麽糟糕。
　　
　　夏末余的神智始终清醒著，他听著那对兄妹用极快的语速说著他听不懂的语言，双方似乎有些争执，娜莎大吼了几句，转身就想离开，塞谢尔一记响指，就出现了几个男人，把娜莎带走了。
　　
　　之後，塞谢尔来到了倒在地上的两人面前，自言自语的说著什麽，夏末余是听不懂的，游逆鸿也一样，毕竟塞谢尔说的不是英语，而是他没有学过的别国语言。
　　
　　夏末余看了游逆鸿一眼，眼中充满了歉意，昨晚真应该答应塞谢尔的邀约，至少不会连累他人。
　　
　　<对不起。>
　　
　　在药效下，四肢虽然无力，可是嘴巴却还是能动的，这三个字就这样无声的说出了口，传不到那人的耳中，却深刻的印在了那个人的眼中。
　　
　　游逆鸿抿紧了嘴唇，挪开了视线。
　　
　　夏末余以为这是表示他不原谅自己，心中一阵苦笑。接下来的发展他也能预料到了，不外乎是那个混蛋老外对自己的身体乱来，说不定还会出现连续剧般的情节，比如囚禁──这真的是现实吗？
　　
　　活了将近三十个年头，他以为遇到了游逆鸿已经是人生中最大的遭难了，没想到命运之神的玩笑越开越大，简直是把他的人生当做一张废纸，写不出满意的命运，就随手一捏，再随手丢弃。
　　
　　──如果这真是连续剧的话，通常会发奇迹──直到五分锺之後，夏末余终於相信这个世界上真有奇迹，而自己也确实变成了连续剧的主角。
　　
　　因为前一刻还麻木的身体，不知道为什麽渐渐恢复了正常，手指微微的颤动了一下，又一下，第三下让他确定了身体的感觉回来了。
　　
　　他不敢轻举妄动，塞谢尔就在附近，似乎在和谁通话中。
　　
　　来了几个男人，轻而易举就把夏末余和游逆鸿抱了起来，一段路之後，男人们来到了海边，只见岸边停靠著一艘快艇，男人把两人抱上了快艇，而塞谢尔也随之上了快艇。
　　
　　月光下，他的身影看起来既高大又诡异。
　　
　　“夏，你喜欢游。”
　　
　　他突然开始说中文，而船身也开始摇晃起来，躺在船上的两人听到了马达运作的声音。
　　
　　“娜莎总爱说我是‘变态’，其实我也没有那麽变态，只不过是喜欢看人们痛苦的表情而已……待会儿这艘快艇会开到海上，在四下无人的海面上，我要在游的面前拥抱你。”
　　
　　这个人──
　　
　　夏末余强忍住想要爬起来狠狠揍人的冲动，他在寻找机会，唯一一个机会，错过了一切就完了。
　　
　　“我有一只很听话很温顺的兔子，他实在是太乖了，我厌烦了他那种圣母玛利亚一样的表情，我只想看到人们痛苦的模样。如果在游的面前拥抱了你，你会很痛苦的吧，嗯~如果我再抱了他呢？一想到你们两个在我怀中的模样，我的心脏就像打了强心针。”
　　
　　塞谢尔似乎陶醉在了自己的幻想之中，整个人松懈了下来。
　　
　　──就是现在！
　　
　　夏末余看准时机跳了起来，常年的防身术训练让他的动作比一般人更快也更有劲，其实他不敢确定自己的身体恢复了多少力气，但是机会只有一次，如果错过了，等待著他和游逆鸿的只有无法想像的地狱。
　　
　　他真是用尽了全身所有能使出的力气，全部都集中到了双手上，对准塞谢尔的胸前，恶狠狠的推了出去，同时也因为反力，他的身体往後倒去。
　　
　　就在“噗通”一声响起的同一时刻，快艇也飞驰而出，驶向无边无际的大海。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　很多时候，经验比不上运气，而夏末余的好运似乎又回到了他的身上。
　　
　　他从来没有坐过快艇，只在外国的连续剧里看到过几次，在胡乱的一阵乱按之後，快艇在不知方位的海面上停了下来。
　　
　　真是如噩梦般的夜晚，更可怕的是，这场噩梦不知何时会清醒。
　　
　　心脏像是被狠狠蹂躏过而在胸口里猛烈跳动著，夏末余靠在一边，呼吸急促且用力，他彷佛打开了全身的毛孔，全部的细胞都在深呼吸，明明没有做什麽剧烈运动，四肢却像是散了架一样，动弹不得，紧张和慌乱的感觉深深的刻印在了身体上，从脚趾到发梢，无一不颤抖著，他从来没有过这样的经验。
　　
　　从内心的最深处透出的恐惧感渗透到了全身，即使什麽都不做什麽都不想的过了几分锺，夏末余还是无法回神，直到快艇因海浪的翻滚而左右摇晃了几下，他终於把憋在胸口的那口气吐了出来。
　　
　　就算不拧自己的身体制造痛觉，他也知道刚才发生的事情，还有现在的情况，都不是一场恶梦。
　　
　　这是现实，他和游逆鸿差一点就被一个外国人强暴，而暂时逃出险境的两人又陷入了另一种困境中，茫茫大海，这艘快艇也不知道会漂到什麽地方，更可怕的事情，他不敢想象，就怕想的越多坏事来的越快。
　　
　　“游逆鸿，你能说话吗？”
　　
　　夏末余索性躺了下来，双眼望向天上那一轮还差一点就圆满的明月，谁说外国的月亮更大更远？他只觉得更加的遥不可及了。
　　
　　他的问题没有得到回应，看来另一支试验品的药效比较完善，而他那支，应该是次品，所以效果短暂，也给了他唯一一次的机会。
　　
　　“我们这算是死里逃生吧。不过也不知道能不能逃过那个混蛋的魔爪，说不定他马山就追来了……或者我们就这样在海上流浪到死？”
　　
　　最後那个字，他说的清晰又稳当，这虽然是他很讨厌的一个字，可是在这种时候，也无所谓了。就像幼年的那时一样，强硬的给自己灌输“不会死”、“一定会活下去”的想法，到最後发现是自欺欺人，怀著绝望的心情死去比事先做好心理准备赴死更为凄惨。
　　
　　也同样和那时一样，他当然不想死。纵使一同走在末路上的人是游逆鸿，夏末余依然不想死。
　　
　　他想要好好地活下去，活下去才能见证的更多，这种好似殉情的行为实在不符合他的个性，他的偏激可不是用在这方面的。
　　
　　不过，如果这次真是和游逆鸿共同赴死神的约会，在与死神见面之前，他想要好好地和身边唯一的这个人道歉。
　　
　　先是道歉，然後再告白，把喜欢的心情原原本本毫无隐瞒的变成语言，告诉这个人。
　　
　　人之将死其言也善嘛，这一回，他也该老老实实的表达出自己的心意了。
　　
　　 
　　
　　




【11】

　　 
　　
　　话虽如此，夏末余在稳定了情绪和心脏的节奏之後，又忍不住差一点脱口而出“我们两个要是一起死了，就算是殉情罗？”，幸好在吸气的一刻，把话吞回了口中。
　　
　　“对不起。”
　　
　　之前只能靠嘴型来表达的歉意，这一次，他确确实实的用清晰的言语和诚恳的态度告诉了对方，不被原谅也在意料之内，他庆幸著游逆鸿还因药效而不能说话不能动弹，因为接下来他想说的，是真心话。
　　
　　夏末余闭上了眼，这样可以更清楚的听到自己所说的每一个字，声音并非单单有外界传入耳中，声带的每一次振动都向耳膜传达出了信息。
　　
　　“这些话，我是当成遗言来说的，如果我们俩的好运加起来能够创造奇迹，那麽等安全到达陆地之後，你就把我说的每一个字每一句话都忘了吧。”
　　
　　他知道游逆鸿不能动不能说，於是睁开眼坐了起来，肆无忌惮的坐在了男人的身边，他的双眼所看的是无边无际的海洋，说不出是深黑还是深蓝的海面上波光粼粼，这是他头一次看到夜晚的海，也许也是最後一次。
　　
　　“其实我也不知道该对你说什麽，除了对不起，剩下的就是我喜欢你。”
　　
　　喜欢这两个字轻而易举就随著呼吸的节奏说出了口，夏末余感慨著原来这麽容易的同时突然想起来口袋里还有一盒提神用的超劲薄荷糖，就找了出来，往嘴巴里一下子就丢了三颗。
　　
　　一吸气，身心舒畅，大脑也瞬间清醒了许多。
　　
　　“一开始，我对你只是好奇，也有想要为苏真解决麻烦的想法，毕竟等你成为了我的人，就不会再去骚扰苏真了，反正我也喜欢你的脸，一举两得。”
　　
　　“後来，我发现你真是一个很固执的人，既固执又麻烦。我明白苏真是真的很可爱，很能引起别人的保护欲望，可是他和我哥已经是彼此相爱的一对恋人了，也明确的拒绝了你，你为什麽还不放弃呢？难道除了苏真，这个世界上就再也没有其他人值得你去喜欢了吗？”
　　
　　“好吧，因为是这个时候了，所以我才会说这句话：对於苏真，我是既羡慕又嫉妒的。他明明什麽都没做，却夺走了你一切的心思，让你的眼里和心里容不下其他人。”
　　
　　“但是，我并不讨厌他，因为是你选择了他，就像我选择了你。当然，在你心里，我就是一个无耻的混蛋。（笑）”
　　
　　“……我很想对你好好地告白，不过看来是没可能了。”
　　
　　夏末余收回了目光，转向身旁躺著一动不动的男人，此时的游逆鸿已经闭上了眼。夏末余猜想他是想通过这种方式来向自己表达出“拒绝再听”的意愿吗？
　　
　　管它呢，反正是死是活，他也只会说这一次而已。
　　
　　“你──”他顿了顿，又深吸了一口气，让清凉感再一次传遍大脑，“你之前说过，想要重新审视我，那种话听了真让人心动。不过我们俩谁也不知道接下来会发生什麽，说不定几分锺後就被那些家夥发现或者船翻了……快艇应该没有那麽容易翻船吧？”
　　
　　“我说，你是不是觉得如果现在在你身边的人不是我，是苏真该多好？──呵，我就是这种人，说不出心里话，所以说出来的都是口是心非的话。”
　　
　　“我越是喜欢你，越是无法把这种心情老实的告诉你，告诉你也没意义吧，你回应我的不过就是无视，比无视再好一点的是冰冷的视线。”他索性把罐子里剩下的三粒薄荷糖全部都丢进了嘴里，用力吸气之後，强烈的感觉直达头顶，他的头脑愈是清晰，说出口的话愈是前所未有的直接。
　　
　　“你一定不知道也不会想知道我为什麽会对你这麽执著，就像我不明白你对苏真的执著是因为什麽，趁著这个机会，我就把话说清楚吧。”
　　
　　“……反正，你现在只能听不能说……”
　　
　　夏末余的笑声听起来比以往更添一份苦涩，游逆鸿始终闭著眼睛，一动不动。
　　
　　“我啊，从以前就被别人说‘花心’、‘没节操’、‘见一个爱一个’，但是只有我自己才知道，我想要的只有一个人，一个对我全心全意的人。”
　　
　　“我就是喜欢你那种对苏真一心一意的地方，偏执却纯粹，能被你爱上的人，是幸福也是不幸的。从一开始我就明白了，你就是我想要的人，可我也知道，我不可能得到你，所以我用了很多手段，你不是说我阴险说我无耻说我是肮脏的吗？没错，我就是这种人，为了得到你，我不在乎自己变得多无耻。”
　　
　　“我哥失踪的时候，你真以为我是真心想要撮合你和苏真的吗？你和苏真都太天真了，我只是想让自己好过一点，毕竟我哥会出事是我造成的，如果不是我多事……算了，这没什麽好说的，总之我是为了减轻罪恶感才那麽做的，我对你下药的第二天早上，你是想对我说谢谢还是对不起？随便哪一个都不需要，你又不能给我你的心，多余的道歉和谢意只是在吸我的血、挖我的肉而已。”
　　
　　他说话的语速越来越快，思维也似乎暴走了，明明已经决定了要慢慢地说，好好地告白，结果到头来还是这样。
　　
　　“还有我强迫你和我做爱的那一次，我真的只是不想看到你那麽丑陋的模样，你那麽难看的样子却不是因为我，而是为了选择了我哥抛弃了你的苏真，我当时真是气极了又觉得好笑。反正得不到你的心，那就做一次好了，让你记住我……我的身体还不错吧？”
　　
　　“现在你彻底明白了吧，我就是这种人，你不需要对我觉得抱歉，也没有必要重新审视我，你就把我当成你想象中的那种人就行了。”
　　
　　他的自暴自弃中带著浅浅的哭音。在这个宁静的夜晚，在四周无人的海面上，夏末余就像是在自言自语著，他想就算现在大哭一场也没关系吧，因为他忽然很有这种冲动，长时间压抑在心中的情感，一次次累积起来的被伤害、自虐，都在现在这未知生死和未来的几分锺里，近乎要爆炸了。
　　
　　“我不想死。那一次也是，被老师囚禁，凌辱，伤害，即使是在最痛苦的时候，我也不想死，因为只有活下去，我才能改变人生，我才不会输给自己──”
　　
　　他的手本能的摸了摸後颈上的痕迹，已经很久没有抚摸过它了，因为这道疤痕很久都没有发出过虚幻疼痛了。
　　
　　不过或许是心里的伤痕越来越深，足以盖过这道实际的伤疤。
　　
　　夏末余舔了舔舌头，嘴里的薄荷糖让他觉得口干舌燥。
　　
　　“如果这次能活下去，我不会再纠缠你了。你和苏真和我哥的事情，我也不会再干涉了……”在他把头埋进了自己的臂弯里之前，两行泪水就冲破了眼眶最後的障碍，以抑制不住的势头流淌了下来。
　　
　　不管夏末余怎麽用力蒙住脸，用力擦拭，眼泪还是不停地往下落，他根本不记得自己有多久没哭过了，也许是想将这麽久的份一起流光，他哽咽的再也说不出一个字，就连发声也异常困难。
　　
　　发出任何一个字，就能让那个人知道自己的状况了。
　　
　　不让任何人看到自己的眼泪，是夏末余最後的坚持和尊严了。
　　
　　此时此刻，他又一次庆幸著打在游逆鸿身上的那支试验品不是不良品，直到现在还有著卓越的效果，所以他看不到自己的丑态，也说不出任何一个字。
　　
　　泪腺坏掉了，不过就这一次也无所谓了吧。
　　
　　夏末余把整张脸埋进了重叠的手臂里，咬紧牙根压抑著呜咽声，情绪、鼻酸、眼泪都来的太突然了，让他毫无心理准备，是想到可能会死所以恐惧了？还是想好好发泄一下？他不知道，心就像是被挖走了一大块，是一种无法说出口的疼痛。
　　
　　月光如此温柔，他却看不见，也不想看见，可以的话，他真希望天空出现一大片乌云，遮住月光，让海面上漆黑一片，就和那一夜一样，什麽都看不到。
　　
　　泪腺的崩溃带走了夏末余体内的小一部分水份，他更觉难受，呼吸也困难起来，不得已抬起了头，已是泪流满面，脸颊的任何一处都能感受到湿濡，正是他太过压抑自己的证明。
　　
　　“咳、咳。”
　　
　　他故意咳嗽了几声，用来调整语音语调。
　　
　　“抱歉，对你说了一些很可笑的话，你现在就可以忘记了，不过那些话对你而言，应该也是没意义的……”因为感到了凉意，所以夏末余挪了挪身体，想要靠近一边的游逆鸿。
　　
　　“海上果然很冷，我想两个人靠在一起会比较暖和，你不愿意也没办法，万一我们有生机，冻死了就不划算了。”
　　
　　他面对著游逆鸿躺了下来，手主动环上了男人的身体，这是他不知道第几次庆幸著：这家夥不能动实在是太好了。
　　
　　“你要是反感这种行为，就把我当做苏真好了。”
　　
　　“……你不是苏真。”
　　
　　“我是说，你把我当作他──你？！”
　　
　　夏末余瞪大了眼睛，好半天都没继续说出一个字，他的双手被挣脱开，面前原本背对著的男人也转过了身，月光从高出照下，让男人的眼睛更显深邃。
　　
　　“你是你，苏真是苏真，你们不可能是同一个人，我也不可能搞错你们。”
　　
　　游逆鸿的手主动搭上了夏末余的身体，身体也靠了过去，两具躯体虽没有紧贴，但却能感受到彼此的温暖。
　　
　　比起这样的行为，夏末余更在意的是另一件事，他很快就从极度的震惊中恢复了过来，握紧了拳头，喉结咕噜的滚动了一下。
　　
　　“你的药效什麽时候消退的？”
　　
　　“几分锺之前。”
　　
　　“……也就是说，在我说那些话的时候你就已经能说话也能动了？”
　　
　　他没有揍人的打算，只觉双颊一阵冷一阵热，有难堪也有不解，当然气愤也是必不可少的。
　　
　　“听我像疯子一样的告白很好玩是吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你是不是觉得反正都会死，死之前就算看不到苏真，但是看到我难堪难受的模样，也算是大快人心了？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你是不是在想，也许我该被塞谢尔抓走，然後你就可以後顾无忧的去抢回苏真？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“骗人──”
　　
　　夏末余咬牙切齿的吐出这两个字，他的神智和他的语言一样语无伦次了。
　　
　　然而说著说著，好不容易控制住的泪腺，再度决堤了。
　　
　　游逆鸿惊讶的看著任由泪水从眼眶滑落的夏末余，看著他紧咬嘴唇，甚至咬出了血丝还不肯松开。
　　
　　这是他第一次看到这个人的泪颜，之前是在漆黑的室内，刚才则因为听著他的心声，陷入了迷惘之中而不想动弹，只有一次，借助著明亮的月光，游逆鸿把夏末余脸上的表情和泪水看的一清二楚。
　　
　　两人之间，只有几厘米的距离。
　　
　　“闭上你的眼睛，再看我就挖掉它们。”
　　
　　恶声恶气地口吻，威胁的话语，都是夏末余的伪装──从刚才那番话中，游逆鸿已经明白了这个人。其实从很早之前，他就有所察觉，夏末余的表里不一并非表现在外，而是情感和表现方式的极大反差。
　　
　　他和自己一样，都不懂撒娇的方式。
　　
　　这一刻，游逆鸿感到心里浮出了一些微妙的微小的情绪。刚刚，他之所以装作药效还在而不动不说也是因为如此，夏末余所说的话和平时的话并没有太大的区别，充满了恶劣的挑衅，他彷佛是为了故意激怒而说了那些话──一想到这里，游逆鸿就把他和平日的那些言行也联系了起来。
　　
　　平时被自己刻意忽略的事情，现在一目了然。
　　
　　“你很喜欢逞强。”这是结论，反驳无用。
　　
　　夏末余听了这句话，猛然间有大笑的冲动，盘旋在他心头的阴霾还没消散，可正因为这句话，他的理智也稍稍回归了，飘忽不定的眼神也安静了下来。
　　
　　“你突然关注我，关心我，会让我有一种世界末日快到的感觉。”
　　
　　他冷静了下来，扭动了一下身体，推开游逆鸿用得到解放的手背粗鲁的擦了擦还在流泪的眼睛，擦一次，流一次，泪腺真像是坏掉了似的不受他的控制，不断的溢出新的泪水。
　　
　　几次之後，他似乎是放弃了，索性让眼泪一次流光也好，丢人也就丢这一次，再说谁都不知道他们是不是还有生存的机会。
　　
　　“这就是真实的你吗？”
　　
　　面对任何人都没有见到过的夏末余，游逆鸿显得相当的沈稳和冷静。打在他身上的那支试验品药效在几分锺之前就消失了，但那时正是夏末余语无伦次做著告白的时候，他之所以闭上眼不是因为不想听，而是在思考。
　　
　　这个人会说些什麽呢？
　　
　　这种心情不仅仅是好奇，也是莫名的关切。仔细回想起来，不知道从什麽时候，他偶尔会看一眼这个人，偶尔会主动和他说话，偶尔会想知道他在想什麽──
　　
　　一次次的“偶尔心情”带给游逆鸿的并非是他曾经有过的，对夏末余的反感和厌恶，也非喜欢甚至更强烈的……他只是放不下心。
　　
　　不知不觉之中，夏末余变成了一根刺，卡在喉咙里，咽不下，吐不出，不想去在意却又难受的想要这根刺消失。
　　
　　该用什麽方法让他消失呢？如果是从前的自己，一定会毫不犹豫就选择最方便也最快捷的方法，然而现在这份浮躁的心情又是怎麽回事？
　　
　　游逆鸿整理不出头绪，因为在理清思绪之前，又会有新的烦躁浮出心头。
　　
　　──这就是真实的你吗？
　　
　　面对比起质疑更多的似乎是确定了的这句话，夏末余选择了沈默。在游逆鸿面前他哭了，无法控制泪腺的崩坏，这是他的失败，这一次，他仍然要把自尊丢掉，继续让这个男人看到自己最不堪的一面吗？
　　
　　他无法好好地思考，无法得出结论，游逆鸿的目光是那麽坦然和直率，一如他看著苏真的时候，毫无隐瞒，纯粹的让人忍不住想要避开他的视线。
　　
　　夏末余的确那麽做了，下一瞬间就挪开了视线，却听到那个声音说著“看著我，告诉我。”
　　
　　“……你这个人，有时候比苏真还要像个孩子。”
　　
　　夏末余心想，这不是妥协不是失败，就当是人生少有的经历也好，在这个眼神如孩童般直率的男人面前，他也难得坦率一次吧。
　　
　　“我不会撒娇，与其撒娇不如咬你一口。”
　　
　　果然如此──其实在许久之前，游逆鸿心里就有了答案，不过那时的他怎麽可能会在意这种事情。
　　
　　那麽、现在呢？
　　
　　究竟是从什麽时候开始，他的眼里能容下夏末余的身影了？这又意味著什麽……
　　
　　游逆鸿的叹息是静悄悄的。
　　
　　今晚到现在发生的事情太突然了，就算他小时候跟著舅舅去过不少地方也没有像今晚这样，简直就像是在拍电影！在被娜莎下手成功而倒在地上的时候，他除了惊愕，剩下的就是对夏末余的迁怒。
　　
　　平白无故就被拖累，生命和尊严受到威胁，不论是谁都会愤怒的吧？
　　
　　──我和这个人没有关系！
　　
　　因药效的关系，他吼不出这句话，只能无力的瞪视著那对兄妹和那个连累自己的元凶。然後，他在那个人的眼中看到了十分的歉意、十分的忏悔，还有十分的悲哀。
　　
　　<对不起。>
　　
　　即使他不懂唇语也能明白夏末余艰难蠕动的唇瓣在说些什麽，而那双总是透露出深邃和坚强的眼睛蓄满的不仅是道歉，还有什麽被压抑了起来，游逆鸿读不懂，却意识到自己心乱了，於是他挪开了视线。
　　
　　直到刚才听到了那番话，他才明白夏末余隐藏起来的话语和那十分的悲伤是因为什麽。
　　
　　对不起……所以你尽情的恨我吧。
　　
　　“我不会喜欢你的。”
　　
　　“我知道。”到这个时候了，还有强调的必要吗？
　　
　　“不过，现在你可以向我撒娇──仅限现在。”
　　
　　游逆鸿又凑过去了一点，一只手搂住了夏末余的身体，他的动作有些粗鲁，脸上也是一如既往的面无表情。
　　
　　夏末余愣住了，没有动，没有反抗，没有推开他。
　　
　　──你知道自己在做什麽吗？
　　
　　这句话，他决定咽下去，即使是短暂的一瞬间也好，在这之後会发生更大的不幸也无所谓，至少在这一刻，游逆鸿给了他前所未有的特权，那麽，他该如何选择呢？
　　
　　“哭过之後很冷，你的体温就借我用一下了。”
　　
　　迟疑的手最终还是回应似的贴上了紧贴著自己的男人的身躯，夏末余闭上了因流泪过多而感到干涩的双眼，他听著男人有节奏的呼吸声，想要生存的欲望更加强烈了。
　　
　　因为，活著才能见证自己的人生，不管是好的还是坏的，他都不想错过。




【12】

　　昨天更的有点多，今天就有点少了，抱歉^^;;;;;;;;
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　事情，又有了新的变化。
　　
　　当两个人兢兢战战的在快艇上漂荡了一个多小时之後，从半空中射来了一道强烈的光，两个人同时睁开了眼睛，也听到了陌生的嗡嗡声，果然就像是在拍电影，恶人、快艇、之後是直升机。
　　
　　夏末余从游逆鸿的怀中离开，坐了起来，他眯起眼，从高空射下的光线让他看不清楚直升机上是谁在挥手，直到听到扩音器里传来的少女呼喊声，才知道原来是娜莎。
　　
　　“看来我们的好运到头了。”
　　
　　他不禁冷笑，心里想著已经做好了一切的准备来迎接接下来会发生的事情，可内心深处仍是胆怯的，他下意识的朝著游逆鸿望了一眼，在他的脸上，他看到了一瞬间的惊慌。
　　
　　在面临世界末日，人生末路之时，怯懦是人的本能。
　　
　　“不知道待会儿会发生什麽，等著我们的也许是地狱，所以最後一个问题……那个晚上，你有享受到吗？我的身体──感觉怎样？”
　　
　　为什麽到现在才想起来问这种蠢问题呢？大概是因为刚才一直躺在这个男人的怀中，让他不由自主就想起了那一夜。
　　
　　夏末余以为自己是得不到答案的，毕竟是这种太过愚蠢可笑的问题，游逆鸿怎麽可能会搭理自己。
　　
　　“以後别做那种事情了。”
　　
　　这个答案是夏末余怎麽都想不到的，他又一次瞪大了眼睛，以不可思议的目光看著一脸坦然的游逆鸿，接下来听到的话更令他深信这果然是一个神奇的夜晚。
　　
　　“不想被别人讨厌，就别再做那种伤害自己的事情，也别说那种话了。”
　　
　　“……你知道自己在说什麽吗？”
　　
　　这一回，游逆鸿没有理睬夏末余，而高高在上的直升机里又传来了娜莎的叫喊声。
　　
　　“你们不要跳海喔！！千万别跳！我马上就下来了，你们要是跳海了绝对会後悔的！！”
　　
　　她的声音中充满了焦急和担心，站在快艇上的两人互望一眼，心里纳闷这个小女孩葫芦里卖了什麽药，不过比起娜莎，他俩更关心塞谢尔，究竟是在岸边还是在直升机上呢？待到抓回了他们，那个混蛋又想做什麽──接下来要面对的或许就是生不如死的世界了。
　　
　　“我知道你不想再听到这句话了，不过最後的最後，我还是想再说一次：对不起。”
　　
　　有多少复杂的情绪包含在这一声对不起之中，然後是一个温柔的笑，毫不掩藏只有纯粹极致的温柔的笑容，映入了游逆鸿的眼中。
　　
　　他头一次发现，这个人笑起来很好看。
　　
　　五分锺之後，娜莎借由软梯从直升机来到了快艇上，她一下子就扑进了游逆鸿的怀中，不停地说著“太好了、太好了”，模样看起来像是真心为他的平安而安心，夏末余虽心怀戒备，可是看到这样的娜莎，再加上她那张与苏真极其相似的脸孔，他的心也软了下来，身体却还是本能的警戒著。
　　
　　没有看到赛谢尔的身影不意味著那个男人就放过了他们。
　　
　　“你放心吧。”
　　
　　娜莎一眼就看出了夏末余的心思，她吸了吸鼻子，离开了游逆鸿的怀抱，看著夏末余的眼神有了微妙的变化。
　　
　　她对著两人，用力比出一个胜利的符号，嘴角同时划开了一个大大的弧度。
　　
　　“用你们的话来说，所谓的一物降一物，我那个变态老哥的克星来了，嘿嘿，这都要感激我及时给那只兔子打电话，才救了你们两人的小命。兔子虽然温顺，但也是会咬人的。我哥现在才没空管你们的死活呢，所以就轮到我这个美丽可爱的救世天使的登场了。”
　　
　　她说著这一长串的话，人又捱到了游逆鸿的身边，主动且亲密的勾上了他的肩膀，夏末余盯著她的脸孔看了许久，而年轻又气盛的娜莎也不甘示弱，笑容甜美的都露出了洁白的牙齿，看著她，夏末余真有一种自己正在和苏真争锋相对的错觉。
　　
　　 
　　
　　




【13】

　　 
　　
　　 
　　
　　经过这一晚上的折腾，还有那些泪水流失的缘故，夏末余即使想说点什麽也没有精力再开口了。即使娜莎那麽说了，他的心还是悬挂在半空中，因为他知道这个少女对游逆鸿也是怀著相当的不轨心思，既然是那个塞谢尔的妹妹，也许还会弄出一些别的麻烦事儿。
　　
　　而游逆鸿也有著相同的心思，他两次推开娜莎，少女却又在下一刻凑了过来，毫不忌讳就搂住了他缠上了他，她的一颦一笑都让他想起了那个并没有选择自己的人。
　　
　　想到苏真，游逆鸿没有怨恨的情绪，越来越多的是无奈。
　　
　　不多时，救援的快艇也到达了，船上有取暖的衣服也有食物和水。
　　
　　娜莎的心思当然只在游逆鸿的身上，可是她也没有忽略夏末余的存在，在到达岸边的十几分锺里，她俨然变成了一个可爱又过份缠人的小妹妹。
　　
　　“我救了你们，要点报酬也是合理的吧。”
　　
　　她依旧亲密的搂住游逆鸿，被推开了继续缠上去，男人的脸色越来越冷漠却什麽都没说，身体也放弃挣扎似的不再搭理她，而她更是得寸进尺的靠在了他的肩膀上，亲热的好似一对恋人。
　　
　　夏末余为了补充流失的水份，一口气喝光了半瓶水，从嘴角流下的水很快就弄湿了他的领口，细长的水流如同有了生命，从他微启的嘴角迅速淌下，扭曲的向著胸口流去，宛如一条透明的长蛇在他的颈项和锁骨间穿梭。
　　
　　娜莎愣住了了，不自觉就松开了手，她张大眼睛，以好奇和惊W的目光凝视著仅仅是喝水就能让人看呆的男人。
　　
　　“夏，你……和游真的不是恋人吗？”
　　
　　“答案你不是已经知道了吗？”夏末余随意的以手背擦了擦嘴角，又是另一番风情。
　　
　　娜莎一下子就扭过了头，用力鼓起两边的腮帮子，她决定保持沈默，游是她看中的猎物，才不给这两个人制造一点可能性呢！
　　
　　快艇终於回到了岸边，娜莎提出的条件很简单，等两人好好休息完毕之後，明天要让游逆鸿陪著自己一整天，至於夏末余，当然不能跟在两人的身边做电灯泡。
　　
　　这个条件太过简单，早在夏末余的预料之内，可是做决定的却是游逆鸿。夏末余搂紧了外衣，不发一语；他的脸上有一种难以形容的表情，似笑非笑，眼神也深邃的让人无法猜透他的心思。
　　
　　“你们俩慢慢讨价还价吧，我先回去了。”
　　
　　直到走在了沙滩上，他才有确确实实还活著的感觉，过去的三个多小时真像是一场噩梦，他想接下来的事情应该和自己无关了吧，游逆鸿也好，和苏真相似的娜莎也好，他只想把他们都抛在脑後，让自己的身体在热水中好好浸泡上十几分锺。
　　
　　然後，好好地、舒舒服服的睡上一觉，睡醒之後，就彻底忘记这个夜晚，忘记脆弱哭泣的自己，忘记那短暂的体温，忘记那个人连温柔都说不上，却又让他差一点再度沦陷的体贴。
　　
　　他根本不想去期待什麽，因为期待之後，再一次被踢到地狱的心痛一定会让他产生极度负面的情绪，也许那时候对那个男人的心情就会变成可怕的情感。
　　
　　那和讨厌、厌恶是截然不同的感情，他不想去尝试。
　　
　　夏末余一步步往酒店的方向走去，娜莎在後面叫嚷著：有车，你不用走回酒店的啦！於是他就跟著穿著黑衣的男人一路来到了车上，五分锺之後，紧随其後的两个人也坐了上来。
　　
　　透过车窗，还能看到绚丽夺目的烟花，持续不断的在天空中绽放。
　　
　　疲倦的双眼有一下没一下的眨动著，一下、两下、三下、四下……夏末余就这样在车座上睡著了，直到车开到了酒店门口，他还是没有清醒的迹象，可见他疲惫到了前所未有的程度。
　　
　　身体也是心情的紧绷，一旦得到了放松，睡魔就肆无忌惮的侵入了，侵蚀著，腐蚀著夏末余的肉体和精神，他的呼吸沈重而缓慢，被染成褐色的长发垂在肩膀上，盖住了他脸部的一些曲线，再往下看，开领的衣衫下，胸膛有节奏的起伏著。
　　
　　又是一副毫无防备的模样，就这样赤裸裸的呈现在娜莎和游逆鸿的面前。
　　
　　娜莎因为好奇而忍不住伸手摸了摸他的脸颊。
　　
　　“真讨厌，他的脸摸起来那麽舒服，一定用了不少保养品，哼。”
　　
　　少女咬牙切齿的咕哝没有传入游逆鸿的耳中，应该说他根本无心去在意她说了什麽。他全神贯注的看著熟睡中的夏末余，某个时候，他在某个地方也曾经看到过这样的夏末余。
　　
　　那时是在被繁茂的树叶遮挡住而仅仅射下了几道阳光的树下，这个人靠在树干上，毫无防备的享受著自然的沐浴；而此时此刻，这个人正坐在车座上，偏过头靠在玻璃窗上，任由皎洁的月光拂过他因疲倦而沈睡的脸孔，与那时所见的“天使”不同，这一次，游逆鸿看到的是真实的“人”。
　　
　　他已经见过了夏末余“恶魔”、“天使”以及“人类”的一面，下一次会看到什麽的他呢？游逆鸿不禁好奇起来，同时也为了这份好奇而吃了一惊。
　　
　　是从什麽时候起，他对夏末余产生了兴趣？
　　
　　从苏真离开之後，两人的生活上就少有关联，可他却在不知不觉中更加在意起了夏末余这个人，这不是错觉，即使否认也是事实。
　　
　　有什麽悄悄的变化了，而他後知後觉的才察觉到这一莫名的变化。
　　
　　“夏，到酒店了。”
　　
　　娜莎推了推夏末余，换来他朦胧的一瞥，摇晃著身体就这样神智不清的离开了轿车，他真的太疲倦了，如果眼前是一张床的话，他一定倒下就睡著了。
　　
　　少女也察觉到了这一点，她对著一个黑衣男人点了点头，只见那人走向摇摇晃晃的夏末余，手臂刚搭上那看似比起平时单薄了些的肩膀，立刻就被甩开了。
　　
　　“抱他上去，他要是反抗就打晕他。”
　　
　　这个人真是的！都走不动了还那麽逞强，白白浪费他那麽好的脸孔。
　　
　　娜莎的口吻也强硬了几分，她对游逆鸿的有兴趣并不意味著她讨厌夏末余，相反，她对夏末余也有著无法用语言来形容的好感，即使和他们连朋友也算不上，可她的好奇心却越来越强烈。
　　
　　她是小孩子嘛，小孩子的好奇心总是很大的。
　　
　　精疲力竭的夏末余当然敌不过人高马大的外国男人，就在这个时候，游逆鸿出乎意料之外的快步走了过去，在黑衣男企图抬手击向夏末余的後颈之前，他就快了一步，一把拉过摇摇欲坠的夏末余，让他顺势跌进了自己的怀中。
　　
　　夏末余出於本能的挣扎了一下，在看清楚对方的脸之後，写满了疲倦的脸孔有了一瞬间的清醒，“谢谢”随即脱口而出，他已经没有精力再去说那些拒绝病刺耳的话了，反正在这个家夥面前眼泪也流过了，那些话也说过了，再示弱一下也无所谓了。
　　
　　现在，他唯一所想的就是倒头大睡，就算睡到几天後直接回国也没关系。
　　
　　游逆鸿什麽都没说，动作粗鲁的拉著他的手就这样走进了酒店。
　　
　　一路上，他不断告诉自己，这个行为没有任何意义，只是路过的时候顺手把这个人带走而已。
　　
　　“什麽嘛……”
　　
　　看著远去的两人，娜莎咬著指甲，露出了极度不满的神情。
　　
　　 
　　
　　




【14】

　　第二天一大早，娜莎就来敲门了，她说昨天游没有给她答复，那她理所当然就把答案理解成了默认和同意，於是当夏末余还朦胧著双眼，准备睡回笼觉的时候，游逆鸿就被娜莎拉出了酒店。
　　
　　“我和你喜欢的人真的长得很像吗？你眼神明明对我是冷淡的，可是态度却意外的温和嘛。”
　　
　　面对少女的质疑，游逆鸿保持了一贯沈默的态度，他也曾经和几位与苏真长相相似的女性交往过，不过娜莎长的真是与年少的苏真近乎一模一样，然而少女的眼神更狡黠也更坦率，喜欢与讨厌，开心与不快，总是很轻易就浮现在了她的脸上和眼中。
　　
　　“你不要不说话嘛，又不是哑巴，而且我的中文说的蛮好的吧，喂！你不要无视我！”娜莎的表情一下子就从好奇变成了瞪视，她吊起眼角看著不发一语的男人，十几秒锺之後，她恢复了原来的模样。
　　
　　“你真的不考虑我吗？我自认还挺有魅力的，反正和你喜欢的人长的一样，你可以先把我当作那个人的替身，然後慢慢的发现我好的地方，最後你的眼里就只有我了──这个提议不错吧？”
　　
　　“你应该要珍惜自己。”游逆鸿推开了缠住自己的少女，换来的却是她冷冷的笑声。
　　
　　“这种话和你的表情完全不相配嘛。”她一扭身，又一次凑了过去：“我和夏可是不同的，我才没有他那麽‘伟大’的奉献精神呢，喜欢就该争取啊，明明喜欢你还那麽别扭，吃苦受罪不还是自己嘛。”
　　
　　游逆鸿并不惊讶娜莎竟有这样的洞察力，她的每一句话都像是无形之中在把那根卡在咽喉里的软刺更往里推，他一时陷入了短暂的沈思，脑海中浮现出的居然都是夏末余的脸孔。
　　
　　从相识至今的这段时间里，他几乎所有的心思和目光都集中到了苏真身上，给夏末余的仅仅是百分之一，在从前，就连这百分之一他都不愿去回想，可现在，他一下便能回忆起那个人各种各样的模样。
　　
　　虽说大多数都是让人生气的表现──然而，现在回想起来才意识到的是，原来在那个人的眼底，有著令人无法不在意的悲伤。
　　
　　“他一看就是个大笨蛋。我猜他是不是主动退出你们之间的啊？我是说你和你喜欢的那个人。唉哟！三角恋不是挺好玩的嘛……”
　　
　　“别说了，你什麽都不知道。”
　　
　　“我是不知道啊，反正你也不会告诉我，所以就随便我猜了嘛。听你们的口气，你和你喜欢的人分手了？难道是因为夏？我觉得不像耶，要是因为他，你们的感觉看起来不像恋人嘛──”
　　
　　娜莎口没遮拦的继续说道，她的话让本来就心烦的游逆鸿更加意乱，怎麽都挥不去残留在脑海中的夏末余的脸孔，还有他昨晚的那些话。
　　
　　那些话，那些眼泪，怎麽可能轻易就忘记！
　　
　　“听我说嘛，如果你和夏不是恋人也没发展的话，不如考虑我吧，至少我是女人吧，我的身体比男人更柔软噢，不细你摸摸看。”娜莎说著就大胆的抓过游逆鸿的手，企图放到自己的胸前。
　　
　　这一回，游逆鸿狠狠地推开了她。
　　
　　“你别太过分了。”
　　
　　“我没有很过分啊，我是真的对你有兴趣，要是别的臭男人想碰我，早就被我打死了。”少女无所谓的耸耸肩，整了整被推的有些褶皱的衣服，“我现在不是正在帮你做选择吗？”
　　
　　选择？“……什麽意思？”
　　
　　OH MY GOD。少女看著他一脸真心疑惑的模样，忍不住翻了下白眼，“你是真不明白还是装傻啊？──其实你是喜欢夏的吧？”
　　
　　？！
　　
　　“唔、不对，也不是喜欢，不过应该差不多吧。反正我感觉不出你讨厌他，反而挺在意他的。我可不是瞎子，初次见面的晚上，你明明和我聊的挺好的，但是突然就看著外面了，而且看了很久，然後没多久夏就走了过来，你脸色还很难看呢。”
　　
　　“还有第二天早上我们两人一起吃早餐，你也是时不时的看著夏和我哥，你可能自己没察觉到，可我在你的面前耶，我一直注视著你，结果你一点都不看我，真没意思。”
　　
　　“昨晚也是，我好歹救了你们两人吧，连一句谢谢都没有，却很快把他拉走，难道怕我的人吃了他吗？！”
　　
　　娜莎越说越不开心，年轻的脸上涌上了一阵激动的红潮。
　　
　　听到这些话，游逆鸿本能的反驳了：“我对他不是──”对夏末余？怎麽可能！
　　
　　“切，口是心非。所以我才说我来帮你做选择嘛，反正你还搞不清楚这种感觉，不如就选我好了，我可是正宗的女人哦，将来一定会变成一个身材好的大美女的，你选我吧。”
　　
　　少女就这样赤裸裸的告白了，带给了游逆鸿不小的冲击。
　　
　　他不想承认的心情就这样被一个才认识了一天的少女干脆的说破了：确实，他对夏末余的感觉越来越诡异，和对苏真的心情完全不同，夏末余让他感到不安和心烦，越是不想去在意就越是难以无视。
　　
　　他突然想起了舅舅之前说的话：你对苏真的感情只是一种寄托和独占欲吧。
　　
　　你们两个从小一起长大，你又没有哥哥或者弟弟，所以把他当做了兄弟。小时候他的确是挺招人喜欢的，那时候我就觉得你把他当作了所有物，就好像你小时候不是很喜欢抱著我给你买的好绵羊抱枕睡觉，不抱著它就睡不著，我觉得苏真对你而言，就像是当时的抱枕，抱著它你才能安心的。
　　
　　毕竟，你是一个怕寂寞的孩子。
　　
　　“今天一天你就和我在一起，好好观察我的魅力吧。”
　　
　　见游逆鸿忽然沈默了，娜莎以为自己直白的告白有所成效，又亲密的缠了上去，想不到还是被他推开了。
　　
　　游逆鸿不发一语的往回走著，娜莎匆忙的跟了上来，可还没等她开口说话，就接到一个来自不能抗拒的人所打来的电话，恨恨地站在原地一个劲的跺脚。
　　
　　这种时候出什麽岔子啊！好不容易看到一个有兴趣的男人，居然在这个时候把她叫回去？！该死的──
　　
　　“可恶啊──！！”
　　
　　即将被迫离开的她愤恨的朝著天空大吼了一声，而越走越远的游逆鸿则像是根本没听到这一声怒吼似的，一步都没有停下，怀著复杂的情绪走著。
　　
　　 
　　
　　 
======================================================================================

至此，娜莎的龙套也结束了，接下来几天的分量全部都是游夏两人的，预告一下，有高潮会出现XD，虽然我想写成个大高潮，不过最後还是写成了小高潮（？）=”=




【15】

　　夏末余清醒之後的第一件事就是在浴缸里好好的享受了二十分锺有余，他一睁眼就没看到游逆鸿，想起之前半睡半醒间似乎听到了娜莎的声音，也就猜到了一定是被那个强势的小女孩拉走了。
　　
　　这样也好，在经过昨晚那些事情之後，他需要的是一个人静静地待著，不会被打扰的、彻彻底底的享受才能让他好好的思考。
　　
　　昨晚……说了那些话，不仅如此，还让那个家夥看到了自己的眼泪。
　　
　　实在是太丢人了。
　　
　　夏末余把脸埋进了水中，却因为水温偏高而很快抬起了头。他的头发因热气是变得湿濡，脸色也异常的红润，真正舒服的只有脖子以下的部位，不论是肩膀还是腰、背、双腿都得到了彻底的放松，不过心脏还是一如既往的有些难受。
　　
　　他放掉了一些水，让水面低於胸口。
　　
　　真的活下来了。不仅性命无忧，人也平安无事，昨晚的一切彷佛是一场真实感十足的恶梦，他心有余悸，也感激老天爷把好运还给他了──不过，也只是一瞬间的归还而已。
　　
　　劫後余生，大难不死，他无暇去怀疑游逆鸿体内的药性是不是和自己一样是次品，看著他躺在那里一动不动，夏末余才决定好好“告白”一番。
　　
　　起初，真是想好好地告白一番，把从最初到现在的心情以最真实的言语告诉游逆鸿，可是为什麽会说出他并不想说的那些话呢？
　　
　　不过，也许那才是自己的真心话吧。
　　
　　羡慕、嫉妒，表面上是大方的让出，其实不过是为了一己之私而惺惺作态，一切都是为了向那个男人证明、强调自己的存在，告诉他：我在你眼前，看著我！
　　
　　隐藏在伪善下的是不可告人的丑陋之心，终於还是一发不可收拾的爆发了。
　　
　　──每一句话每一个字都忘了吧。
　　
　　夏末余也同样记得昨晚自己对游逆鸿事先说过的这句话，在无人无声的此刻，他也不用刻意压抑起心酸，可嘴角还是习惯性的勾勒出了一抹弧度，是自嘲也是苦涩。
　　
　　到底是希望他忘了那些话还是不要忘记呢？夏末余为自己矛盾又可笑的心理而感到可耻，会有这样矛盾的心情是因为自己还有著仅存的渺小奢望吗，就因为那个人对自己施舍了一点体贴，所以又愚蠢的自以为是了。
　　
　　“啪。”
　　
　　一掬的热水泼在了脸上，夏末余用这样的方式让差一点就陷入恍惚状态的自己抓回了理智，他被充斥在室内的热气闷的有些难受了，热水澡带来的除了舒适之外，还有肚饿。
　　
　　在昨晚经历了那些事情之後，直到今早醒来之前，他都没有吃过东西，再加上这半小时的泡澡，他一跨出浴缸就觉得饥肠辘辘，不过这个时间早餐已经结束了，幸好包里还有出发前他为了以防万一随手塞的一包压缩饼干。
　　
　　今天的计划是拿著秦瑶给的攻略随便找个就近的景点走走看看，拍一些风景照留念，毕竟今天只有他一个人……
　　
　　夏末余离开了浴缸，随便冲了一下头发和全身，就擦干了身体，穿上睡袍回到卧室，他并不急於换上外出的衣服，而是先在包里找出了压缩饼干，一杯水，几块饼干，终於让他好受了一些。
　　
　　他蓦地想起，游逆鸿似乎也没有吃过东西，剩下的饼干要不要留给他呢？不过和娜莎一起外出的话，总该在外面吃饭了。
　　
　　“……我还真是……”庸人自扰，无可救药。
　　
　　他无可奈何的嘀咕著，又消灭了一块饼干，窗外已是阳光灿烂的过头了，一看到从外面射进来的刺眼光线，夏末余的游玩心就消失了一半，他甚至产生了不如就在房间里睡一天的念头。
　　
　　可是，待在房间里又会因为空虚而胡思乱想，与其那样，还是外出透透气，换换心情吧。
　　
　　他想去看看白天的海边，一定和夜晚截然不同，蓝天、白云、大海，希望能让他的心情豁然开朗起来。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　这，该说是偶然还是心有灵犀呢？
　　
　　“你不是和娜莎在一起吗？”夏末余环视了一圈四周，也没有看到那个纠缠不休的少女，也没有看到穿著黑衣的高大男人，放眼望去，周围都是陌生人，只有眼前这个男人是熟悉的。
　　
　　游逆鸿没有说话。
　　
　　离开娜莎之後，他漫无目的的走著，既不想回酒店也不想到任何地方去，於是就一直朝前走著，不知道什麽时候就走到了海滩上，依然是漫不经心绕著海边走著，然後，当他发现的时候，夏末余已经站在了面前。
　　
　　他以为他还在休息，而他则认为他正和那位少女在不知道的地方慢慢了解彼此，增加感情。
　　
　　所以说，会在海边遇到彼此，究竟该说是偶遇还是──
　　
　　“我们去那边坐会儿吧，那边没太阳。”
　　
　　那里有一间占地面积较大的冰室，是来海边的人们最佳的休息场所。夏末余和游逆鸿一前一後的走著，阳光从两人的背後照射过来，拉长了投在沙滩上的影子
　　
　　游逆鸿一低头就看到自己的影子被前面那人踩在了脚下，他一愣，停了几步直到那人走得稍远了才继续走著。
　　
　　冰室虽大，但也许是因为现在不是旅游旺季的缘故，所以仅有几位客人坐著休息，夏末余看了一眼，考虑著是该买两份饮料还是厚著脸皮随便找个没人的角落坐下，游逆鸿却走向了点餐台，不一会他就拿著一杯冰茶和一份看起来像是被各种甜食堆满的冰品走向了靠近大门的位置。
　　
　　夏末余也只能跟著走了过去。
　　
　　“谢谢。”他看了看放在眼前的冰品，里面尽是在女生看来也会觉得甜腻的过份的配料，可却是他的最爱。他从来没有想过这个男人会知道这种事，所以在感激之外，还有一些吃惊，隐藏在了平静的表情之下。
　　
　　其实他差一点就说出了：我还以为你只知道苏真的口味，只关心他喜欢吃的东西。
　　
　　然而这句话就在几乎要脱口而出的时候他想到了昨晚，自己那番发泄似的话语，还有这个男人出乎意料之外的行为。
　　
　　再一深思才明白，原来自己真的对他没辙，轻而易举就输给了他也许只是出於同情或者一时心血来潮才给予的片刻温柔。
　　
　　“虽然我说过，就算我们两个死里逃生了，也希望你能忘记那些话，不过我想，你应该不会这麽快就忘了吧。”
　　
　　夏末余舀了一勺冰品送进嘴里，糖份让他的心情稍稍转好了一些，而冰凉的感觉则为他驱走了天热带来的烦躁心情，他又忍不住吃了一口，因为太过喜欢这个味道而无意识的露出了满足的表情。
　　
　　如果是秦瑶，一定会这麽说：小鱼，你又在可耻的卖萌了。
　　
　　然而，游逆鸿却是头一次看到这样的夏末余，因为这之前，在那个家里，两人之间总有一堵无形的墙壁，有时候他会下意识的去观察这个人，却发现对方刻意的回避著自己。
　　
　　避开眼神的交流，也尽量不产生对话──虽不放在心上，但游逆鸿并不迟钝，他明显能够感觉到夏末余对自己的疏远，那时也正值苏真刚离开之际，他自然是不会有心思去在意这个人的想法、作法。
　　
　　之後，慢慢地、在不知不觉中，越来越在意和自己同处一个空间里的这个人，留心他的一举一动，观察他的每一个表情，才发现和自己以为的全然不同的夏末余。
　　
　　可是直到此时此刻，他才发现，原来这个人还有这样的一面。
　　
　　吃著甜食冰品的夏末余简直就像是个孩子。
　　
　　 
　　
　　




【16】

　　 
　　
　　夏末余又吃了几口冰品，才注意到游逆鸿正以认真的眼神注视著自己，要说感到意外是必然的，不过最近他也逐渐习惯了这个男人这样莫名其妙的行为。
　　
　　微妙的感觉，又油然而生了。
　　
　　“昨晚……”
　　
　　“停，还是我先说吧。”夏末余含住了长勺，因为有了甜食，所以他想以尽量轻松的心态和口吻来面对接下来这一场不可避免的对话，他告诉自己，只要把眼前这个男人当做秦瑶就行了，这样他就不会说出那些充斥著恶意和挑衅的违心话了。
　　
　　不从这里切断这份奢求不到的情感的话，就没完没了了。
　　
　　单单作出决定是毫无意义的，如果不行动起来的话──
　　
　　“昨晚那些话是我的真心话，你不忘记也没关系，回去之後想告诉苏真也随便你，不过你最好放弃利用我来夺回苏真的念头，因为苏真现在选择的人是我的哥哥，我是不会允许你伤害他的。”
　　
　　果然又是这样。夏末余又一次明白了自己是多麽的愚蠢和无可救药，才决定要用温和友善的态度去面对游逆鸿，结果说话的口吻还是一如既往的让人反感。
　　
　　“抱歉，我不想用这种口气和你说话的，不过大概是养成习惯了，只要和你说话，我就没法好好的思考，所以说出来的话都是语无伦次的。……我收回刚才的话，你还是忘了昨晚那些话吧，那些话对你对我都没有意义，忘掉不愉快的事情，好好享受剩下的四天吧。”
　　
　　说这番话的时候，夏末余始终避开著游逆鸿的视线，因为一看到那张脸孔，他的态度就会变样。过去他经常采用这样恶劣的态度企图引起游逆鸿的注意，久而久之就养成了恶习，他明白现在已经不需要再这麽做了，可是一旦养成的习惯，短时间之内是很难改变的。
　　
　　所以在这个恶习被纠正之前，他选择了逃避。
　　
　　接下来，是一阵让人难熬的沈默，游逆鸿不说也不喝，夏末余也不想再多说什麽，以免多说多错，於是就一门心思的埋头吃冰品，直到他面前的冰品杯少了一大半，游逆鸿面前的冰茶还没有喝过一口，反而因为冰块的融化而上升了水平面。
　　
　　“你再不喝就满出来了。”
　　
　　在弥漫在两人之间相当长的安静诡异气氛之後，夏末余选择了主动打破它，他从口袋里摸出一张当地的纸币，压在了游逆鸿的饮料杯下。
　　
　　“我们两个还是互不相欠比较好。从今晚开始，一人睡一天床，另外一个就睡沙发，这样公平了吧。回国之後，我会搬出去，在学校里我们应该也很少有机会碰到面了……算我拜托你，就算你不肯放弃苏真，也不要去破坏他们，世界上有这麽多人，执著於一个苏真，你不觉得自己很可笑吗？”怎麽又来了……“咳，我是想说，你别再束缚自己了。”
　　
　　最後这句话，他也同样是对自己在说著的。
　　
　　夏末余站了起来，最後看了一眼从刚才就没有再开口说话的男人，然後清楚明白地意识到，原来自己对这个人还是有著与其说是迷恋不如说是舍不得的情感。
　　
　　他喜欢游逆鸿不仅仅是因为想要得到他那份对所爱之人的执著心。不知道从什麽时候起，他就明白了这个人是寂寞的，正如自己一样，可是游逆鸿自身却似乎没有察觉到这一点。
　　
　　寂寞的心，是会相互吸引的，只不过吸引著自己的游逆鸿的心却始终被苏真的心吸引著。
　　
　　夏末余收回了目光，他准备离开了，然而就在他迈出了两步之後，却惊觉手腕被拉住了。
　　
　　“呼。”沈重的吐气声象征著他内心的矛盾和无奈，“我都把话说的这麽清楚了。”
　　
　　“我还没有说。”
　　
　　游逆鸿的面不改色让挑起了夏末余一丝的厌烦，他撇了撇嘴角，最终强忍住开口的冲动，回到了座位上，这一次，他不再逃避男人投来的眼神，而是抬起下巴，直勾勾的挑衅了回去。
　　
　　这个人，还真是轻而易举就能挑起自己的情绪。
　　
　　“你想说什麽？”
　　
　　“经过这一阵子的观察，我对你改观了。”
　　
　　哦？“你想说的就是这句话，那我听完了，可以走了吗？”
　　
　　“你对我的感情真的是喜欢吗？”
　　
　　游逆鸿问的毫不犹豫，口吻既不好奇也不嫌弃，平静的就像是小学生在念朗诵课本。
　　
　　冲动仅仅是一瞬间的感觉，一股血气从下往上直冲头顶，头脑一热，理智烟消云散，取而代之的是身体做出了某些行为。
　　
　　夏末余差一点就输给了冲动。
　　
　　他放在腿上的双手已经握成了拳头，即使是简短的指甲也是能陷入手掌里的，无所谓的刺痛感留下的只是几个淡红色的痕迹，在松开掌心之後，不一会儿就会消失。可是现在，他仍然紧握著拳头，是为了压抑一份冲动。
　　
　　“我劝你把饮料喝了，否则我不能保证接下来听到你的话之後，还能压抑著想把它泼在你脸上的冲动。”
　　
　　这是实话，也是他刚才差一点就做出的冲动行为。
　　
　　游逆鸿微微一愣，脸上终於有了一些表情，他眼中带著歉意，说出口的话也是听起来充满了诚意的“抱歉”。
　　
　　“你这个人，看你玩电脑的时候那麽聪明，随便点几下就赚了大钱，对苏真也是有事没事就甜言蜜语的哄他。”夏末余换了口气，松开了手掌：“你说你对我改观了，我还以为你多少会喜欢上我，差一点就沾沾自喜。结果不仅是我自作多情，你还不客气的捅了我一刀。虽然我早就知道你很讨厌我，但是你也没有必要这样对待我吧？”
　　
　　一次次亲手伤害我能让你有多少快感？这样的话，夏末余是问不出的。问出口了，又是一次自残。
　　
　　“不过你既然想知道，那就趁著这次说清楚。”他的表情有了一些变化，如果是平时，在说出那些话之前，他已经笑了，笑容是他隐藏真实情绪的面具，也是无形之中给予对方的压力，尤其是面对游逆鸿的时候，他更不能示弱。
　　
　　然而，这一次他却选择了以平静严肃的表情来面对这个男人，并且同时也是面对著自己。
　　
　　“我可以很肯定的告诉你，对你的感情就是喜欢，甚至可以说比喜欢还要多的感情。”那个字，他说不出口，仿佛从口中变成语言就意味著他彻底的失败，“在你之前我也和其他人交往过，所以喜欢是一种什麽心情，我想我一定比你清楚的多了。”
　　
　　“你和别人的交往的时候就没有喜欢过对方吗？”
　　
　　“你……不喜欢怎麽可能交往。”
　　
　　“但是你们分手了，你喜欢上我，不就意味著其实你并没有很喜欢之前的恋人。”
　　
　　这、个、人──
　　
　　夏末余顿时有一种无力感，想要生气的大吼“你是恋爱白痴啊？！”，话随著怒气到了嘴边，但见游逆鸿阴沈的脸上确实写著不解和几分的迷茫，他忽然觉得总是被这个男人牵著情绪走的自己简直就是个白痴，怒意也在一瞬间就化成了无奈。
　　
　　“我不想用男女之间的例子来说明，但是结婚之後马上离婚的都大有人在，而那些结婚几十年到了七老八十闹离婚的例子也不是没有。你觉得离婚的人都是因为不爱对方了吗？”
　　
　　游逆鸿没有答话，挪开了视线。
　　
　　“游逆鸿，你也太天真了，亏你长的人高马大，脑子那麽聪明灵活，结果和秦瑶快要出生的孩子有什麽区别？”夏末余已经放弃了好好的和这个人说话的念头，“别以为你从小到大都只看著追著苏真一个人，这就是喜欢了，这不过是你以为的喜欢，又不是这个世界的标准和常规。”
　　
　　听到了苏真的名字，男人恍惚了一下，第一次拿起了冰品喝了一口，而压在下面的纸币早就因为从杯子的表面滑下的水珠而变得湿软了。
　　
　　因为正视著他，所以他的一举一动，就连细微的表情一一都被夏末余收入了眼底，他还是第一次看到这样彷徨的游逆鸿，然後又一次想起来：这个人确实是个孩子。
　　
　　“看你长得这麽强壮脸又成熟，我老是会忽略你只比苏真大一岁的事实。”
　　
　　“……我不是小孩子了。”
　　
　　“在我眼里，你就是。现在回想起来，你做的事情和小孩子没多大区别嘛，你对苏真就好像是不肯放开心爱的宠物，你是真的喜欢苏真吗？还是纯粹的占有欲作祟？”
　　
　　这句话给了游逆鸿当头一棒，夏末余和舅舅说了一模一样的话！
　　
　　见他脸色有异，夏末余也知道自己说了不该说的话，被压抑著的怒气转化成了另一种形式的恶意，他又一次伤害了这个人。
　　
　　虽说，比起这个人对自己的伤害还差的远了。
　　
　　“你刚问我，我对你的感情是不是真的喜欢，我也给了你答案，但是那又怎麽样呢。我以前也说过了，你就算不喜欢我……喜欢不了我，也不要一个劲往我心里放箭，喜欢你是出於我自身的情感，即使我曾经也妄想强加在你身上，可是现在已经不会了。”
　　
　　游逆鸿的视线，再一次回到夏末余的脸上，他看到了熟悉的笑容，这个笑脸他看多了，从前从不觉得有什麽，最近却觉得，明明是和记忆中一样的笑容，为什麽看起来比记忆中悲伤了许多？
　　
　　悲伤和残忍，让他的胸口有些难受。
　　
　　“昨晚，我也说过了，如果能活下去，我就会放弃你。你没有错，你只是忠於自己，而我也想通了，总是这样追著你，太累了。你偶尔给我一个眼神，对我温柔一点，我马上就会觉得有希望，结果到头来还是我一厢情愿而已。每一次都这样，我也会厌烦的。”
　　
　　夏末余再度站起身来，脸上的微笑不改，就连眼神也是温柔的，这种眼神恐怕连身为好友的秦瑶都没有看到过，更何况是游逆鸿呢。
　　
　　“抱歉，从以前就一直缠著你，不过以後不会了。”
　　
　　他现在需要的是一个四周无人的地方一个人安静的待会儿，在经过了昨晚之後，泪腺变得莫名脆弱起来，不过在游逆鸿的面前，他还能很好的控制著，不会让它们乱来的。
　　
　　手臂，又一次被抓住。这一回，惹来了夏末余的厌烦和恼怒。
　　
　　“我不是把话都说的那麽清楚了吗？你还想要我说什麽？”
　　
　　他用力甩开了游逆鸿的手，头也不回的朝著外面走去，身後的人追了上来，却只是跟著他一直走著。
　　
　　夏末余心烦意乱的快步走著，灼热刺眼的阳光像是在给他的心情火上浇油一样，他只觉得皮肤滚烫，心头更是烦躁不耐。他不明白也不想明白游逆鸿紧跟著自己目的何在，都把话说的那麽清楚明白了，这个人还想要做什麽呢？
　　
　　──拜托你别给我希望了！
　　
　　夏末余真希望自己能干脆的吼出这句话，可是让情绪失控不是他的作风，再心烦意乱他也不能让自己陷入极其难堪的困境。
　　
　　两人又走了很长一段路，夏末余的目的地就是酒店，他已经没有了再逛街的心思，再加上正逢午饭时间，早上那些压缩饼干的充饥作用早就消失了，他现在是又烦躁又饥饿，只想找一个没有太阳有冷气的地方一个人安静的吃午饭！
　　
　　酒店距离海滩边说远不远说近也不近，忍耐著饥饿走了二十多分锺之後，夏末余终於回到了房间里，游逆鸿自然也是跟著回来了。
　　
　　压缩饼干还剩下一大半，夏末余犹豫了一下，还是分出了一半，递了过去。
　　
　　“拿著，我去倒水。”
　　
　　“我打电话叫客房服务送午餐。”
　　
　　“……随便你，但是结账的时候，一人一半。”他不想欠他任何东西，因为“赊欠”本身就是一种关联，等到回国之後，他就要切断和这个人的一切关系。
　　
　　见游逆鸿没有应答，夏末余也懒得和他再多说什麽，即使是在同一个房间里，只要不说话，眼神不接触，就不会发生意想不到的情况。
　　
　　夏末余烦透了自己的痴心妄想和犹豫不决，各种复杂的心思汇集起来，纠缠在一起，对他简直就是一种折磨，而折磨著他的罪魁祸首此时此刻正坐在他的正面对，以让人猜不透的眼神凝视著他。
　　
　　要做到无视这个人是很简单的一件事情，在那个家的时候，夏末余就能做到这一点，可是经过了昨夜又经过了刚才在冰室里的那番话，现在的夏末余只剩下烦乱和燥热，他决定先去浴室里冲个凉，冷静一下脑袋和身体。
　　 
==================================================================

请大家看文之余也给最感兴趣的新坑投上一票，谢谢＞______＜




【17】

　　上衣就这样丢在了床上，夏末余的上半身一下子就变成了裸体，他有些在意又告诉自己不用在意同在一室的那个男人，不过是赤裸著上半身，再说他会对自己发情？这个玩笑并不好笑。
　　
　　因为房间已经被打扫过的关系，所以浴袍又回到了浴室里，而夏末余的习惯则是在进入於是之前就脱掉碍事的衣服，於是他看了眼不知道究竟在想些什麽的男人，心想自己的介意才是最好笑的，就干脆的解开了皮带，也解开了裤头，习惯性的就把裤子丢到了椅子上。
　　
　　游逆鸿不是头一次看到夏末余的身体，在家偶尔也会有尴尬的情况发生，譬如说他才从外面回来，正逢夏末余刚洗完澡从浴室出来，两个人正面相遇，通常这个时候，夏末余总是淡淡的瞥他一眼，坦然自若的回房去了。
　　
　　夏末余的裸体比起被衣服遮掩时稍强壮了一些，穿著衣服时的他看起来有些精瘦，可是赤裸著身体之後，他的肌肉就显露了出来，全然就是一具成熟男性的躯体。
　　
　　被刻意染成深褐色又长长了一些，洗澡的时候有些碍事，所以当他不准备洗头的时候就会用头绳扎起来，再用另一根头绳把扎起的马尾绕成个简单的小苞──他根本不在意後颈上的伤口被人看到，本来就是已经过去的事，遮遮掩掩反而显得矫情了。
　　
　　可是游逆鸿却有些在意，当夏末余开始折腾头发的时候，他一眼就看到那道淡淡的痕迹，之前从来没有仔细看过它的模样，甚至从不在意那个人的任何一件事。
　　
　　会变得无意识之中在意起了夏末余，游逆鸿也是莫名烦躁不安的。
　　
　　这是他头一次看到这道疤痕，就像是肉色的爬行生物吸附在夏末余的後颈上，直至後背的上方，曾经有几次对著它一瞥而过，那时游逆鸿从不把它放在心上，夏末余的一切，都和他无关。
　　
　　此一时彼一时，他眯起了眼，仔细盯著那道伤口看了又看，最後忍不住开口问著：“现在还会痛吗？”
　　
　　“啊？……你问这个？”夏末余伸手摸了摸後颈，朝著男人丢去了一个无所谓的干笑：“早就没感觉了。”
　　
　　其实他是想问：你怎麽会突然对我的事情好奇起来？
　　
　　不过一旦问出口就意味著自己对他还不死心，因为不死心所以才会这麽在意他现在在想些什麽，又想要知道些什麽。
　　
　　夏末余决定就算是强迫，也要让自己平静的面对这个人，无视不是唯一的方法，从现在起慢慢地把他当做“认识的人”，发情期总会过去的。
　　
　　不出所料，游逆鸿没有了下文，夏末余也不说多余的话，两人之间彷佛有一层无形的玻璃墙，明明能看到彼此，却又无法靠近。
　　
　　当夏末余在浴室里冲凉的时候，游逆鸿陷入了前所未有的困惑中。
　　
　　他对夏末余的肉体没有欲望，即使从上到下看了个遍，他还是没有冲动，冲动即是感觉，如果不是为了纯粹的泄欲，那就应该和喜欢的人做才会有所感觉，不是吗？
　　
　　自己开始喜欢这个人了吗──答案应该是强烈的，迅速的否定。从最初到後来到现在，夏末余的存在都是碍眼的，令他生厌的……难道不是这样吗？
　　
　　意想不到的反问在游逆鸿的心里画下了一个大大的问号，然後，他又问了自己一个问题：那麽，苏真呢？
　　
　　从小就和苏真待在一起，不管做什麽都在一起，自从有了苏真的陪伴，他再也不需要好绵羊抱枕了也能睡一个踏实的好觉了，只要和苏真在一起就是快乐的，所以当苏真突然消失的时候，他惊慌失措了，不明白这个世界为什麽要拆散他们，要从他的怀中夺走重要的东西──
　　
　　──你这孩子，根本就不懂什麽是爱情吧。
　　
　　舅舅的话自然而然就在脑海中浮现了出来。
　　
　　──自以为是的把独占欲当做爱情，苏真是不是发现到了这一点，所以才没有选择你？
　　
　　──不是你说的那样！
　　
　　他的回答当然是脱口而出的强烈否定，却没有了自始至终的坚定，一股名为不安，一股名为动摇，这两种情绪悄然攀上了他的心头，他从来没有怀疑过自己对苏真的感情，始终认为那就是爱情，因为有了爱才会想要得到，想要独占，大家不都是这样吗？
　　
　　──所以说你还是个孩子，别把你的想法当成这个世界的标准，爱有各种各样的形式，除了你以为的那种，也有人会选择退让和成全。
　　
　　不知道为什麽，听到这句话的时候，他立刻就想到了夏末余，想到他曾经有过的种种言行，想到那种言行之下促成的结果便是他和苏真再度在一起，度过了短暂的美好时光。
　　
　　那个人是真的喜欢著自己的吗？如果真的喜欢，为什麽会做那些事情，甚至不惜伤害自己呢？
　　
　　游逆鸿彻底迷茫了，不仅是因为他开始迷惑苏真於自己的意义究竟在哪里，还有著对夏末余的无法理解。
　　
　　後来，他终於有了答案。就在昨夜，就在那件事之中，他听到了夏末余的心声，看到了他最真实的一面。
　　
　　夏末余是一个爱逞强又不懂得撒娇的人。
　　
　　莫名的怜惜油然心生，会搂住他，与他相互分享体温，是出於愧疚？同情？亦或者混入了别样的思绪，游逆鸿无法解释自己的行为，只觉得和这个人挨在一起，没有想象中的那麽反感，甚至有一些温暖。
　　
　　游逆鸿并不迟钝，也不是对感情一窍不通。对夏末余的感觉象征著什麽，他逐渐明白了过来，可是──怎、麽、可、能？
　　
　　“……不可能的。”我怎麽会……
　　
　　越想越觉得不可思议、无法理解，游逆鸿一时陷入了无法自控的极度矛盾之中。
　　
　　夏末余冲去了一身的燥热，心情也跟著平复了一些，他走到客厅刚准备打开电视看看节目，却又有些在意卧室里的男人做干什麽，於是还是走进了卧室，一眼就看到游逆鸿一个人呆坐在床边，俨然像一尊石像。
　　
　　这个模样的游逆鸿一下子就让夏末余想起了苏真做出选择的那一夜，也是他把自虐的行为发挥到极致的一夜。
　　
　　难道──
　　
　　迟疑并没有阻止夏末余越发靠近的脚步，即使千万次的告诫自己：别过去，别管他。然而双腿像是有著自己的意识，还是走了过去。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　他伸出手，在男人的眼前挥动了几下，几秒锺之後，游逆鸿终於有了反应，抬起了头，眼神空洞的望著他。
　　
　　夏末余愣住了。
　　
　　“怎麽了？”他对自己的告诫已然化成了云雾，无声的消失了。
　　
　　他以为在自己冲凉的期间，游逆鸿和苏真联络过了，苏真又说了一些拒绝的话，所以男人才会露出这种难以用言语来形容的表情。
　　
　　看著这样的游逆鸿，夏末余的心又抽痛了一下。
　　
　　他以为自己不会再为这个人心痛了，以为自己可以很豁然的从他的身边离开，以为从此和他没有关系，一切就能重新开始了，原来又是一次逞强和自欺欺人。
　　
　　“是不是和苏真打过电话了？他说了什麽？”
　　
　　夏末余在男人的身边坐了下来，穿在身上的浴袍与以往一样，腰部只用腰带随意的一束，於是他的胸膛和修长的腿就这样半遮掩的暴露在游逆鸿的眼前。
　　
　　依然没有欲望。
　　
　　透过眼睛的描绘，他无法把眼前这具肉体和那个狂风暴雨的夜晚，强压著自己，强迫自己与之交合的那具躯体重叠起来。他的记忆不差，却选择了刻意遗忘那时的重量和感觉。
　　
　　不过也是在那时，他明白了，即使没有感情，身体也是能达到高潮的。
　　
　　那麽，反过来理解也是可以的。
　　
　　游逆鸿的手握了起来，夏末余写满了关切和纠结的脸孔在他眼前无限放大，像是在强调自己的存在。
　　
　　他一把就抓住了夏末余的衣领，在对方有意识的做出反抗行为之前，就把他推倒在了床上。
　　
　　 
　　
　　




【18】

　　今天更了很多哟。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　 
　　
　　夏末余瞪大了双眼，他简直不敢相信这个现实，纵使内心闪过如弹指般短暂的欣喜，可是他也深知游逆鸿这种突如其来的行为一定是事出有因的，原因……他很希望是和自己有关，但可能吗？
　　
　　算了吧，还是不要自作多情了。
　　
　　“要我揍你一拳让你清醒一下吗？？”
　　
　　他也不挣扎，眼睛也不避开男人被复杂的情绪充斥著进而下意识露出不安的眼神，在夏末余的眼中，游逆鸿有著受伤表情却全然不知的游逆鸿像极了一个惊慌失措的孩子。
　　
　　到底发生了什麽，能让这个人在短短的数分锺之内变成了一个孩子呢？
　　
　　夏末余轻轻地拍了拍游逆鸿的背，他并没有想过该安慰他，也不打算那麽做，这只是本能的反应，他甚至连思考的空间都没有就这麽做了。
　　
　　“你要是想要一个拥抱没问题，如果想胡来就放弃吧。”他的笑容中渗出了一味苦涩。放弃这两个字同样适用於他自身，“就算我让你胡作非为了，但是事後後悔的一定是你，到时候再把情绪迁怒到我身上，我可敬谢不敏，会把你打的满地找牙的哦。”
　　
　　就算没有感情，至少维系著肉体关系，这样扭曲的想法夏末余不是没有想过，然而他也深知那是不可能的事情，游逆鸿从心理上身体上，都是不愿接受自己的，何必再自取其辱呢？
　　
　　现在的情况则倒过来了。
　　
　　他和游逆鸿出现了这样暧昧的姿态，眼前的这双眼睛又充斥著矛盾和纠结，仅凭对视，他就能感受到男人内心的忐忑，他明白，比起把身体借给他排解郁闷，不如让他冷静下来，避免错误的发生。
　　
　　“你不是喜欢我吗？喜欢的话应该想和我做吧？”
　　
　　字彷佛是从牙缝中挤出来的，听得夏末余不由得皱了皱眉头。
　　
　　“你这个人。”他扯了扯嘴角，眼中射出了令人不战而栗的寒光，“侮辱人也该适可而止了吧。你以为只要招招手我就会跪下来趴在你面前含住你，然後翘著屁股让你上，最後让你爽快的射在我里面？”
　　
　　他很少会说这种粗鲁低俗的话，也只有到了极度愤怒反而变得冷静的情况下才会丝毫不犹豫就脱口而出了。
　　
　　“游逆鸿，你别太把自己当回事，而不把我当回事，我不知道发生了什麽，也没有兴趣知道。如果你不希望身体的某个部位痛苦哀鸣的话，现在、立刻、马上就从我身上滚下去。”
　　
　　说话的同时，夏末余已经曲起了膝盖，抵在了男人毫无反应的肉块上，那里是所有男人最脆弱的地方，只要稍一用力，即使是健美冠军也会弃械投降。
　　
　　松垮垮搭著的腰带因为主人的这一举动而彻底松开了，在敞开的浴袍里，夏末余的身体丝毫没有掩饰，赤裸裸的呈现了出来。
　　
　　游逆鸿看著的，始终是他散发出冰凉怒意的发狠双眼，肉体出奇的平静。不过他和苏真在一起时，多数的夜晚也只是相互拥抱著而已，比起肉体的欢愉，他更喜欢享受那种相拥著的安心感。
　　
　　他的沈默给夏末余好不容易冷却的烦躁心情点了一把新的怒火，一想到压著自己的人心里想著的是另外一个人，会做这种让人生气的事情也是因为那个人，於是昨夜的情绪又回来了。
　　
　　深呼吸了几次之後，夏末余咬住了自己的嘴唇，紧握著的拳头蓄势待发，他告诉自己，再给这个家夥一次机会，如果再听到那种话，他就会不客气的狠狠揍上去。
　　
　　“我再问你一次，你和苏真怎麽了？是不是刚才通过电话了？他说了什麽刺激你的话……”
　　
　　他突然失去了声音，因为游逆鸿的手捂住了他的嘴唇。
　　
　　“为什麽你会觉得和苏真有关？难道没有想过和你自身有关系吗？”
　　
　　夏末余瞪大了眼睛，他有两秒或者更长的时间来消化和思考这句话，可是就在两秒之後，他的眼底浮上了浅薄的笑意。游逆鸿也感到一阵热流扑在掌心里，他知道，夏末余的嘴角一定向上翘起了。
　　
　　握成拳头的手早已松开，覆在了男人的手背上，不费力就扳开了它。
　　
　　果然，躺在床上的人笑了起来，他笑的也是灿烂，游逆鸿越觉得心里说不出的难受。
　　
　　“我刚才还在想，你要是再说出侮辱我的话，那我的拳头就不用客气了。没想到你会说这种话，实在是……一点都不好笑。”
　　
　　“可是你却在笑。”
　　
　　“我配合你啊，虽然你的笑话不好笑，不过我还是会捧场的。”
　　
　　“……你不相信我说的话。”
　　
　　夏末余推了推他的肩膀，“有话起来再说吧。”
　　
　　游逆鸿一动不动，眼神却变得深沈。
　　
　　“所以我才说，让你忘了昨晚的话。”叹气，然後是冷笑，“你无数次的告诉我，你不可能喜欢我，就连昨晚你也这麽说了。每一次当你告诉我‘我不可能喜欢你’的时候，就是对我的一次洗脑，我已经彻底相信了这句话，而且也决定放弃你了。你现在告诉我，你发神经的原因是因为我？拜托！”
　　
　　他双手捂住了脸，只让声音流泻了出来。
　　
　　“我说过很多次了，你要是不能喜欢我，就别给我希望……这句话连我自己都说的厌烦了，你就不能干脆点放过我吗？非要我像个女人一样求你别再捉弄我了你才肯罢休？或者你觉得那样都不够报复我阻碍了你和苏真，我哥抢走了苏真，所以你一定要让我遍体鳞伤，你才好过？”
　　
　　“我从来没有这麽想过。”
　　
　　“那你就从我身上滚下去！”
　　
　　夏末余一巴掌就这样甩了出去，就在即将重重打在游逆鸿脸颊上的时候，他的动作停了下来，最後变成了拳头，毫无份量的敲在了男人的胸口上。
　　
　　他的脸上明明没有泪痕，游逆鸿却觉得这个人哭了。
　　
　　“我不想和你再罗嗦了，不管你是因为什麽而发神经，我都不和你计较了，你只要从我身上离开就行了。”
　　
　　“我又伤害了你，是吗？”
　　
　　该死的！这个人简直就是个白痴加疯子！
　　
　　“是的是的是的！你又一次伤害了我，这下你满意了吗？！满意的话就给我滚开！我他妈上辈子欠你的啊！我是十恶不赦的罪犯是吗？！我是放火烧了你祖坟还是杀了你爸妈，让你这样折磨我！我只是喜欢你行不行啊，你要是不想我喜欢你现在就把我从窗口丢下去！然後一辈子在牢里想著苏真念著苏真，一辈子都得不到他！”
　　
　　疯了，自己也疯了──情绪的爆发让夏末余再也控制不住，口没遮拦的说出了那些话，可即使说了那些话，他还是哭不出，他无论如何都做不到在游逆鸿的面前示弱。
　　
　　他为什麽要示弱？又为什麽要撒娇？他是个彻头彻尾的男人，根本不需要像一些女人那样把眼泪当成武器，博得对方的心软和同情又能怎麽样，得到的会是真实的感情吗？
　　
　　虚假的情意是维持不了太久的，就像他过去曾经交往过的那几个人一样，有人为了逃避压力选择了和女人结婚，有人则知道了他的过去之後突然就提出了分手，还有人觉得和他在一起没有安全感……夏末余只不过是想要一个能全心全意爱著自己的男人罢了。
　　
　　游逆鸿的爱是他奢望著的，从希望到奢望再到绝望，一次次被告知“我不可能喜欢你”，就像是一次次的洗脑。
　　
　　心不仅被拒绝了，也被撕裂了。
　　
　　夏末余狠狠地咬著自己的嘴唇，疼痛感刺激著他混乱激荡的大脑，可是直到血腥味在嘴里散开，他还是无法冷静，心跳因情绪的激动而加速，使得他不得不用力吸气，呼吸和心情一起调整著。
　　
　　“你惜字如金没关系，能不能先从我身上离开？”
　　
　　他早就猜到了在自己那番激烈的话语之後，游逆鸿的反应可能会是沈默不语，果然不出所料，不过也无所谓了。
　　
　　“你喜欢我的话，为什麽总是故意提起苏真？”
　　
　　“你是白痴啊！！！！！！”
　　
　　夏末余终於怒吼了出来，用力一推，就把游逆鸿推到了一米之外，结果他自己也因为过於生气而感到虚脱，躺在床上不住的喘气。
　　
　　游逆鸿站稳了脚步，就这样站在原地，没有再一次走过去。夏末余的裸体在明亮的光线下呈现著漂亮的弧度和色泽，而他的脸则因为激动而染上了异样的红潮，看起来无比诱人。
　　
　　游逆鸿凝望著。夏末余因激动而扭曲的脸孔深刻的留在了他的脑海中，挥之不去，可正是那种模样，也隐隐的让他的身体内部抽痛了一下。他抿著嘴，喉结滚动了一下。
　　
　　夏末余躺在床上，失神的看著天花板上的各种图案，他全身的力气像是被抽走了般，一时之间虚脱无力。
　　
　　“好累……我觉得和你说话的自己都变成了白痴。”
　　
　　“我只是想弄明白，你对我的喜欢是怎麽样的一种感情。”甫一回神，游逆鸿这样说道。
　　
　　“你不是喜欢苏真吗？感情问题你扪心自问就行了。”
　　
　　“……我不知道。”他越来越迷惑了，深信了那麽多年对苏真的感情，现在却突然觉得迷惑不解，甚至开始怀疑，而这份怀疑竟比不上他开始觉得“自己有可能会喜欢上夏末余”这个念头所产生的郁闷心情！
　　
　　一夜之间，他的世界被颠覆了，一片混乱，举目疮痍。
　　
　　“我认真的告诉你，你要发神经就去浴室待著，把自己闷死在浴缸里也跟我没关系，我不想再看到你了……你要是不走，我离开总行了吧。”这句话，是真心的。
　　
　　说著，夏末余就坐了起来，也不管自己现在的模样多狼狈，一脚踢掉了挂在身上的浴袍，走到衣柜前拿出了某件衣服才转身，就被一堵人墙围在了衣橱前。
　　
　　那堵墙的表情比刚才更加苦闷不堪了。
　　
　　“你还想干嘛？”
　　
　　非要被恶狠狠地揍一顿，这家夥才能明白“凡事都要适可而止”这句话的意思吗。
　　
　　“如果我说──”游逆鸿又沈默了，眼神也开始不安分的不停闪烁。
　　
　　“不管你说什麽，我都不想听，垃圾桶在那边，想吐就赶紧过去。”决定彻底放弃了之後，夏末余的态度变本加厉的恶劣起来，眼神也充满了不屑。
　　
　　“──我以前说过，我不会喜欢你的。”
　　
　　又来了。“这句话我已经深深地记在脑子里了，就跟打上了烙印一样，你不用一再重复，我也不会忘记了。”他的手故意指了指太阳穴。
　　
　　“我现在想要收回这句话，还来得及吗？”要说出这句彻底倾覆过去所说过的话，所有的情感认知的话，游逆鸿并没有太多的心理障碍，这是一句不确定的试探，也是对纷乱纠缠著的思绪的整理。
　　
　　与其一味的否认不如尝试著试探自己是否是受到他人话语的迷惑而产生了异样的情感。
　　
　　“……你希望我说什麽？”夏末余白了他一眼，嘴角回给他一个冷漠的浅弧。
　　
　　“你觉得我在开玩笑。”
　　
　　“开玩笑？哈！你是被昨天那个该死的药破坏了神经，今天又被见鬼的太阳晒坏脑子了。要是真不舒服就去找医生，要不就在床上躺著，一觉睡醒你会发现现在还是公元20XX年X月X日，你还是很讨厌我。”
　　
　　夏末余凉凉的说道，没有一丝的认真，也没有一毫的捉弄。
　　
　　他放弃了，就算是游逆鸿直截了当的告诉他：我能接受你。他也不在乎了，早就应该这样了，不过现在明白过来自己是多麽愚蠢的人，还来得及。
　　
　　即使压迫在胸口的那朵乌云依旧，插在心口上的那一把箭也还在，终有一天，他能驱散乌云，拔出心箭……然後呢？
　　
　　然後的事，然後再想吧，至少现在，他只想找个看不到这个人的地方，哪里都好，只要是任何角度都看不到游逆鸿的地方，他都愿意去，甚至就算是塞谢尔突然出现邀请他，他也会欣然接受的。
　　
　　“请你让一下，我要出去了。”
　　
　　“……你不是喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢啊，但是这种没真心的告白我概不接受。而且你昨晚也重申过了，你、不、可、能、喜、欢、我。你不是一直讨厌我纠缠著你吗，现在我决定放弃了，难道你不该敲锣打鼓放鞭炮庆祝我这个可耻又麻烦的家夥终於弃械投降，不会再对你纠缠不休了。”
　　
　　“我以前是说过很过分的话，但是……”
　　
　　“没有但是，难不成你想告诉我，反正一样得不到苏真了，你退而求次和我在一起也行？”夏末余舒了口气，舔了舔舌头继续冷嘲热讽著：“好吧，也许在之前我会考虑你这种提议……别再过来了，我不想揍你，因为我的拳头也会痛。”
　　
　　认识了这段时间，游逆鸿从来就没有看到过夏末余这样坚决的拒绝自己，他一直知道夏末余是喜欢自己的，也就认为在自己想要表示出想要收回先前那些话时，这个人应该是喜悦的，至少也该表现出高兴的模样。
　　
　　夏末余的反应让他大为震惊，即使表面上依然冷静，他的内心还是猛烈的动摇著。和苏真拒绝他那时不同，夏末余在刚才那一番激烈的言词之後，表现出的竟然是与之截然相反的平静和冷漠。
　　
　　他的神情不痛不痒，口吻轻描淡写，仅是几分锺的时间，就有了如此巨大的变化，为什麽会这样呢？游逆鸿思考著，凝望著，随後，恍然大悟。
　　
　　“你又口是心非了。”
　　
　　夏末余冷笑了一声，没有反驳。
　　
　　“别说你好像很了解我。”他的身体往後一倒，靠在了衣橱的门上，眼神轻佻，笑容中浮出了许久不见的挑衅，“你说你想收回那句话，那好，给我一个诚意的表现吧。”
　　
　　游逆鸿突然觉得，就连这种原本看了就厌恶的眼神，也不是那麽刺眼和令人讨厌了。
　　
　　“吻我，不是蜻蜓点水而是舌吻那种。”他故意伸出舌头，有意识的从上唇舔到下唇，不放过唇瓣、嘴角，每一个角落，挑逗的意识中也透露出了拒绝。
　　
　　其实，他也在试探，用惯用的手段去刺激这个男人，再来就是等著他的反应了。
　　
　　在听到了和看到了游逆鸿严肃的表情之後，夏末余的心底深处还是忍不住浮出了一丝，仅仅如同细发般的希翼。
　　
　　这个男人说出的话是他的真心话吗？不是一时好玩，或者又是另一种侮辱他的方式？
　　
　　自己──又一次站在了选择的岔路口上。
　　
　　然後，他蓦地想起了秦瑶的话。
　　
　　等久了，就是你的。
　　
　　夏末余很讨厌做选择题，可是当面对不得不选择的时候，他也不会逃避。
　　
　　他在等待，等待著游逆鸿也同样做出选择，是发现自己只是一时疑惑进而恢复原样呢，还是……
　　
　　两双同样深邃的眼睛相互凝视著，没有火花，没有激情，比起他们之前任何一次的对视都要平静的多，夏末余在游逆鸿的眼中找不到任何的情绪，他想，答案已经很明显了；而游逆鸿在夏末余的眼中看到了熟悉的却又与以往不尽相同的光芒。
　　
　　“我做不到。”
　　
　　“呵。”听到意料之内的答案，夏末余噗嗤一声笑了出来，看来，他的选择又错了，“我早就知道你的答案了。昨晚看到那麽失态的我，让你产生了迷惑的心情，现在你该明白了，你还是讨厌我的。”
　　
　　“我不知道喜不喜欢你，所以没法和你舌吻。”他一下子就打断了夏末余的话，身体又凑近了些。“不过，我可以尝试一下……”
　　
　　当他低下头，望进他眼中的夏末余，正瞪大了眼睛，露出了不可思议的表情。
　　
　　两张嘴唇轻轻的触碰了一下，短暂的一秒锺，连对方的呼吸都没有感觉到，就分开了。
　　
　　“你。”先说话的人，声音有些颤抖，“你把我当成小孩子啊！”
　　
　　这、个、混、球。
　　
　　几乎是咬牙切齿的低吼出这句话，接著便是恶狠狠的抓过男人的衣领，说不出是发泄还是报复，亦或者两者都有？夏末余以撕咬的心情咬上了游逆鸿的嘴唇。
　　
　　也许该说是一场唇与齿的交战，进攻的一方经验丰富，舌尖灵活的撬开了因措手不及而并没有紧闭的牙门，一下子就找到了目标，激烈的与之纠缠在一起，他汲取著他的气息，仿佛要剥夺这个男人呼吸的权利和能力，与他略显错愕的唇死死地吸附在一起，舌头甚至舔起了男人的牙床。
　　
　　而被掠夺的一方起初是不知所措的，差一点向後倒去，幸亏他及时站稳了脚步，才不至於丢人现眼。
　　
　　他能感觉到嘴里被侵犯著，氧气逐渐变少，可是这种感觉并不让他讨厌，於是他与那个人开始争夺主动权，不仅是嘴里的，也是身体上的。
　　
　　两个人，两张嘴，如两条灵蛇般不断交缠不断撕咬的舌头，吞噬的不仅是彼此的唾液、气息、生气，碰撞的也不只是不认输不妥协的心性，彼此都有预感，这是一种发泄，也是一种发泄，更是一种警告。
　　
　　再纠缠下去，真的就没完没了，越发的复杂难解了。
　　
　　直到“叮咚”、“叮咚”的铃声，夏末余才猛然推开把他紧压在衣橱门上，不让两人的身体有一点空袭的男人，游逆鸿的神情也有些恍惚。
　　
　　“应该是你之前叫的客房服务，快去开门，否则别人真以为我们两个有不可告人的关系了。”夏末余用力推了一把男人的腰，他看著他离开的背影，直到游逆鸿的身影走过了拐角，他才重重的靠在了门上，无声的大口喘息著。
　　
　　腰竟然有些软了。
　　
　　一开始只是被好气又好笑的心情操控著才那麽做的，心想著他肯定会推开自己，没想到最後却变成了情不自禁和难舍难分……不，应该说是互不退让。
　　
　　夏末余没有想到游逆鸿的舌技那麽熟练，害得他腰差点直不起来，身体也产生了冲动的欲望。
　　
　　幸好电铃及时响起，拉回了他的理智和控制力。
　　
　　……不过，我也没输就是了。
　　
　　他喃喃低语著，听到了餐车被推进来的声音，他赶紧挺直了腰，整了整被男人无意识之中弄乱的领口，同时也是梳理了一下情绪，离开了卧室。

-----------------------------------------------------------------------------------------------

本来是应该写在第三部最後一段的，不过我还是提前写了。

那啥………………第四部没法日更了，因为我还没有写完。

事实上我写的并不慢，目前写到了第八章，剧情也在努力突破中，我本来是打算继续日更的，毕竟这个月应该就能写完全文了，但我昨天思量了一下，发现日更恐怕不合适了，因为第四部的剧情不合适像之前一样拆开更新，而我本来的贴文习惯也是一个章节一个章节的贴，每天两三千那麽更不是我的习惯OTZ

第四部如果按照之前的方法更新，有些读者可能就会看不下去剧情，会觉得太慢太拖拉，会觉得新出现的配角抢戏OTZ，我不想给大家造成这样的错觉，所以考虑著还是一个章节一个章节的完整更新，但这样的话，日更是肯定不行了。

周更似乎又太慢了……於是我考虑的是三日或者四日一更，这样其实和之前的日更的份量是差不多的，当然期间我也会时不时的更一些其他文。

我很感激追著文看到现阶段的读者们，我知道故事发展过慢，很多人心里很著急，也有一些读者就放弃了，我也曾经想过放弃这个故事，但不写完它总觉得心里有什麽东西被吊著，很难受，所以即使进度缓慢，我也会逐步完成的。

以上，我不是会说话的人，只是想把情况说明一下，希望没有引来大家的不满，如果全文写完了，更的速度应该会快一些了，等写完之後我会另行通知，再调整更新的速度的^_^




【19】

　　 
　　
　　 
　　
　　之後看似相安无事，又回了原本的模式。
　　
　　游逆鸿又会变回了之前的那副冷淡模样，而夏末余似乎也不准备离开了，当然也没有主动提及在衣柜前发生的事情，他仿佛回到了爆发之前，对游逆鸿若即若离。
　　
　　两个人很有默契的也很平静的过了两天，夏末余不论到哪里，游逆鸿都跟著他，充当翻译，而买东西的时候甚至能流利的和店主讨价还价。
　　
　　“没想到你还有这个特长。”
　　
　　这句话说不上是褒扬还是讽刺，游逆鸿也不做反应，他从店主手里接过纪念品，塞给了夏末余就想离开，不想却被一把拉回，夏末余指了指不远处另一家小店，意图再明显不过了。
　　
　　“你已经买了不少东西了。”他忍不住皱起了眉头，头一次发现夏末余居然是个购物狂。
　　
　　夏末余一下子就猜到了他的心思，唇瓣一抿，嘴角向上一歪，哼出了一声轻笑，“因为你帮我省了不少钱，所以请你吃饭表示一下感激是理所应当的吧。”
　　
　　游逆鸿再度看向他刚才所指的那家店，之前只是瞥了一眼，没看清楚，这回才注意到原来是一家餐厅。
　　
　　他应该拒绝的，或者说夏末余根本就不该提出邀请。
　　
　　“你不用想的太复杂，只是简单的一顿饭而已，毕竟明天下午我们就要回去了，这几天也算是麻烦了你很多地方，情理上来说，这顿饭我都是要请你吃的。”
　　
　　正因为夏末余的态度如此的坦率和自然，所以游逆鸿也提不起拒绝的心，更何况，他确实有些话想要告诉这个人。
　　
　　这两天之所以更胜以往的沈默是因为他几乎时时刻刻都在理清头绪，由衣橱前的那个吻开始，他陷入了越来越清晰也越来越难以置信的困局中，他在观察，不像过去那样遮掩著而是专心致志的注视著眼前的夏末余，他也在思考，思考著这个人究竟是一个怎样的人。
　　
　　结论是，没有结论，也所以无法整理思绪。
　　
　　他不想再否定夏末余在自己心里的存在感变得愈发强烈，可这算什麽，一边喜欢著苏真，一边又对曾经厌恶至极的人产生了好感？
　　
　　於是他想，也许这个人能给自己一个答案。
　　
　　夏末余看中的是一家既可以购买特产也可以吃饭的店，当然也有外卖服务，在店员的推荐下，夏末余选择了店里的外卖人气NO.1，而游逆鸿则随便选了一个外卖便当。
　　
　　“就在这里吃吧，能看看风景，也没人会注意到我们。”
　　
　　他所选择是是一处喷泉边的长椅，周围只有几个孩子围著喷泉嬉闹，而灿烂的阳光则被大片的乌云遮挡住，刺眼的光线不再，也不会影响吃饭的心情。
　　
　　游逆鸿在夏末余的身边坐了下来，继续默默地观察著他。
　　
　　“你有什麽话就说吧，在回去之前，在这里，好好的说清楚。放心，我很冷静，不会再像之前那样歇斯底里了。”
　　
　　夏末余笑了，笑的无比温柔，从云层的缝隙中射出的太阳照在了他的脸上，游逆鸿一愣，随即脱口而出。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　“然後呢？”
　　
　　秦瑶眨了眨眼睛，习惯性的抚摸著日渐凸起的腹部，虽然已经是准妈妈了，不过她的好奇心依然旺盛，在这份好奇之中有著八卦的心态，但更多的是对夏末余的真挚关怀。
　　
　　他们认识很久了，即使有缘无份，擦肩而过无法结合，可是夏末余却是她最重要的友人之一，她是独生子女，所以夏末余也就成了弟弟一样的存在。
　　
　　她看著夏末余经历了很多事情，开心的事情，不开心的事情，她也让夏末余看到了幸福的自己，所以亲眼看著他获得幸福，是她人生的愿望之一。
　　
　　“什麽然後？”
　　
　　夏末余微微一笑，再一次放慢了脚步，他和她并肩而行，速度是平时的一半。
　　
　　“然後你怎麽回答他的？”
　　
　　“这个嘛……”
　　
　　他的双眼向上抬起，天空中万里无云，真是一个晴朗的好天气啊。
　　
　　 
　　
　　




【20】

　　对不起。
　　
　　夏末余从来没有想过会从游逆鸿的口中听到这三个字，更何况道歉的对象是自己，他也怔住了，可很快就恢复了神智，喝了一口外卖套餐配备的饮料，眼神有了些变化，倒也没有拒绝男人听似简单实则颇为复杂的这三个字。
　　
　　“如果你是为从前对我的种种不友善态度道歉，我接受了。如果你是想用这种方式拒绝我的感情的话那也没有必要弄的这麽正式，我不是说过好几次了吗，我放弃你了。所以这两天你就忍一下吧，就当义务替我做翻译，等回去之後，我不会再缠著你了。”
　　
　　他想自己把话说的够清楚了吧，而且也重复过好几回了。
　　
　　每重复一遍，就像是对自己的一种提醒，也是督促。死心眼也该有一个程度，他做不到游逆鸿那样几年如一的追逐著苏真般追逐著他，那不如就放弃吧。
　　
　　现在还不算太晚，在彻底沦陷之前，他还走的出来。
　　
　　……吗？
　　
　　夏末余吃了一口配餐中的小食，用这样的方式把苦笑和自嘲掩饰了起来。
　　
　　游逆鸿看了一眼袋子里的外卖套餐，没有丁点的食欲，不过他把套餐里的甜品拿了出来，递给了夏末余。
　　
　　“啊……谢谢。”
　　
　　接过杯装布丁的同时，夏末余看了男人一眼，眼里有著如星火般的笑意，还是少见的温柔，这几天，他都柔软的仿佛是另一个人。
　　
　　“我用老师和长辈的身份劝你，稍微改一下脾气，你看你不是能对苏真以外的人表现出友好的态度吗？你长得不错，头脑也好，还能自食其力的赚大钱，不管在女人还是男人眼里，都算是很有吸引力的男人，个性再柔软一点，一定会很受欢迎的。”
　　
　　经过之前的一番爆发之後，与其说夏末余没了脾气不如说他刻意借此拉开与游逆鸿之间的距离，温柔有时不是不是友善的表现，而是一种拒绝和疏远。
　　
　　游逆鸿还是没有吃东西的打算，夏末余也不罗嗦和多事，边吃著午饭边看著水池边的外国小孩追逐打闹著。
　　
　　“我有话对你说。”
　　
　　“说吧，我听著。”
　　
　　“这两天我都在观察你。”
　　
　　“我知道，你的眼神太烦人了，我可以想象你和苏真在一起时，他被你这样盯著会有多难受。”
　　
　　“……为什麽要说到苏真。”
　　
　　咦？夏末余吃了一惊，忍不住转头看向坐在身边的男人，只见他一脸认真和严肃的望著自己，表情中没有一丝的含糊和玩笑。
　　
　　这个人真的是游逆鸿吗？
　　
　　“我和你之间除了苏真，还有别的话题吗？”他的浅薄笑容中只有一点自嘲，毕竟说的是事实，他们之间的话题多数是围绕著苏真而展开，只不过比起先前，现在这种现象是改善了不少。
　　
　　不知道为什麽，游逆鸿最近鲜少提到苏真。
　　
　　“我的意思是说，我现在想说的话和苏真无关，只和你有关。”
　　
　　“……这真是让我受宠若惊。”他用纸巾擦了擦嘴，挪开了视线，关注点继续回到了不远处的孩子们身上。
　　
　　他也曾经有过这样天真无邪的时候，那时候是不会想到将来有一天会遇到那种事情──夏末余的後颈莫名的疼了一下，他下意识的伸手去摸，这个动作当然也落在了游逆鸿的眼中。
　　
　　“为什麽不把这道伤疤去掉？”
　　
　　“啊？”
　　
　　面对突如其来又诡异至极的问题，夏末余一时无法作答，他糊涂了，不明白游逆鸿究竟想要说什麽，平白无故就关心起了自己的旧伤，这算是怎麽一回事？事到如今，还有必要给自己最後的希望吗？
　　
　　──最後的希望？他想自己又想多了，真是死性不改。
　　
　　夏末余轻轻地叹了一口气，收回手。他想吃甜品但忽然没了胃口，就这样把袋子放到了一边，手里仅拿著一杯饮料。
　　
　　“有必要去掉吗？不过是一个往事而已，又不是不可告人的事情。”对於後面的伤疤，他一向不爱提及，别人问起了也只会轻描淡写的敷衍而过，可是他从来没有想过消去它，因为这也是他极力想要生存并且生存著的证明。
　　
　　“我明白了。你的逞强是因为你太坚强了，不对，是太不把自己当回事了。”
　　
　　别说的好像很了解我一样。夏末余不怒反笑，他决定话题转回正轨上，“你想和我说的不是这种话吧。”
　　
　　他不想再费心去思考游逆鸿的每一句话到底有什麽意义，又是为了什麽目的，明天就要回国了，回去之後见到了苏真，不仅是游逆鸿，就连他自己也会动摇的。
　　
　　一边决定放弃一边又难以放下，这两种极端矛盾的心情纠葛在一起，实在是太痛苦了。
　　
　　“除了苏真之外，我没有喜欢过别人。”
　　
　　听到这句话，夏末余横了他一眼：刚才他自己说过话题和苏真无关，现在又主动提到。
　　
　　他有一种正在被人当猴耍的错觉，不过仍然听了下去。
　　
　　“有一个和我和苏真都很亲密的人突然告诉我，我对苏真的感情不是爱情，而是一种小孩子的依恋心理。因为我一直和苏真在一起，所以产生了错觉……虽然我从来没有怀疑过对他的感情。”
　　
　　夏末余第二次的叹气声中，带著让人无法不在意的隐忍，可是却被他意图安抚的声音掩盖了起来，他强压住心脏又开始隐约抽动的感觉，尽量让自己的声音听起来更自然些。
　　
　　“我也相信你对他的感情不是那麽简单的，毕竟这些时间以来，我可是亲眼看著你疯狂追求他的，要说不是爱情也太牵强了。”
　　
　　“但是那个人是我很重要的人，我从小就和他生活在一起，他的话总是正确的。”
　　
　　“他又不是你，怎麽可能知道你的感受和感情？不管那个人和你多亲密你多信任他，你只要相信自己的感觉就行了。反正你一直把苏真当成初恋情人喜欢著的吧，那就继续这样相信吧。”
　　
　　第三次叹气中之後，夏末余不再说话。
　　
　　这种言不由衷的话，他怎麽就能越说越顺口呢？
　　
　　果然，自己是无耻又卑劣的，听到这个人说出对苏真的感情也许并不是爱情那种话，竟然窃喜了起来，可是一想到游逆鸿这麽多年来认定的感情一朝就被推翻，他又为他不值，甚至难受起来。
　　
　　这个人不是因为自己而苦恼著，只是把自己当成了倾诉的对象。
　　
　　夏末余赶紧从袋子里拿出甜品，拿在了手里，一个劲的盯著它，即使没有食欲，可是看著甜食，多少也能起到安抚情绪的作用。
　　
　　他一点都不豁达，始终是自欺欺人著。
　　
　　“我起初也是这样想。”
　　
　　“啪嗒”一声，游逆鸿看著夏末余打开了甜品杯的盖子，吃了一口布丁。
　　
　　“不过後来越想越觉得不可思议。”
　　
　　夏末余专心致志的吃著布丁，他不像平时那样一勺就挖了一半，而是一小口一小口的挖著，送进了口中。
　　
　　食之无味弃之可惜。
　　
　　他干嘛要坐在这里听这个人说这种话？因为做出了放弃的决定所以想要尝试一下自己是不是真的能做到？还是用来证明所谓的放弃其实又是一次掩耳盗铃？
　　
　　“听到那个人对我这样说，我没有生气，就是觉得很困惑。我分不清自己对苏真的感情到底是爱情还是单纯的独占欲和放不开。”
　　
　　“这种话对苏真说比较合适，我不是心理学家，没法帮你分析。”
　　
　　他还是没有忍住，吃下的布丁也没法让他心情好起来。伴随著浓稠香滑的软块从吼间咽下的感觉，夏末余只觉得嘴里明明充满了喜欢的味道，心情却始终沈在谷底，爬不上来。
　　
　　“你要说的就是这些话吗？想要找一个人倾诉一下苦恼的心情我能理解，现在让我以老师的身份来倾听你的苦恼也行。不过──这是最後一次了。”他把最後一口布丁送进口中，因为天气的关系，布丁很快就融化了，充斥在口腔的每一个角落，“真的是最後一次了，有些话我也不想再说了，你明白就好。”
　　
　　再一次说出那些话，不过是往自己的胸口插剑而已，他的心脏上已经插满了自己和游逆鸿放出的各种利器，已经找不到一个地方能再容纳新的利刃了。
　　
　　游逆鸿沈默了一会儿，夏末余以为他不想再说，自己当然也没有兴趣继续自虐，於是他整理了一下吃完的东西，准备起身离开了。
　　
　　“……等一下。”
　　
　　这个人还有什麽话要说吗？
　　
　　夏末余眯起了眼，没有站起来，他耐心的等待著游逆鸿又一次的开口。
　　
　　时间走过了大约十个秒针，夏末余耐著性子，不问也不催，因为是最後一次了，所以他释放了所有的耐心给了这个人，此时此刻，不论游逆鸿准备说什麽，或者不再说话，夏末余都愿意陪他坐在这里。
　　
　　花一些时间去思考，花一些时间摸索，再花一些时间找到答案。
　　
　　这是他最後一次让自己置身飞速旋转的利刃之中，那利刃已经开始减速了，用不了多久就会停下来，然後他带著满身的伤痕和血迹，远离一时停止了动作的杀器。
　　
　　这一回要义无反顾的离开。
　　
　　布满乌云的天空，渐渐射下了几道光。
　　
　　夏末余靠在长椅的椅背上，不远处有个外国小孩追著一颗球朝著他跑了过来，球不出意料的滚到了他的脚边。
　　
　　他弯下了腰，拾起了球，微笑的对著那孩子招了招手。
　　
　　外国小孩对陌生人也不胆怯，甚至表现出了极大的热情。夏末余听不太懂他稚嫩的言语，可是他知道笑容是无国界的，他真诚的微笑和孩子灿烂的笑容就像是一种共同的语言，让他的心情也随之起了变化，突然就晴朗了起来。
　　
　　“Thank You。”孩子露出了皓白的牙齿，天容甜美的宛如西方故事中的小天使。
　　
　　“You are welcome。”夏末余也回应了他一个难得露齿笑颜。
　　
　　他向著越走越远的孩子用力挥了挥手，心情指数上升了之後，他想起来还有一份布丁没有吃，抱著希望没有融化掉的心思，他从袋子里找出了游逆鸿之前给他的那份布丁，幸好没问题。
　　
　　夏末余没有察觉到，游逆鸿从刚才就一直看著他，不管是他看著天空沈思还是他和孩子交流的时候，还有他吃布丁的模样都一一被身边的这个人收入了眼底。
　　
　　“我不明白你这个人。”
　　
　　“嗯？”夏末余吃完了第二个布丁，擦了擦嘴，移动著视线在四周寻找著垃圾箱。
　　
　　“从前我对你有偏见，是觉得你这个人浑身散发出不干净的感觉，对比苏真，你更像是一个从泥潭里爬出来的人。”
　　
　　“呵~苏真在你眼里就是出淤泥而不染的莲花，我是捕食昆虫获取营养的猪笼草，你是这个意思吧。”
　　
　　“不是，在我眼里，没有人比苏真更纯洁了。”
　　
　　“我说，不管是爱的迷惑还是爱的告白，你说话的重点和中心不是我，那就不要对我说，等明天回国了，你可以找机会对苏真好好倾吐你的苦恼和爱意。”
　　
　　“……和他无关。”游逆鸿的声音前所未有的小声。
　　
　　“你说什麽？”夏末余感觉自己好不容易开朗起来的心情又开始走下坡路了。
　　
　　“我是说，我现在的苦恼和他无关。”
　　
　　浓厚的云层渐渐散去，更多的阳光照射了下来，夏末余只觉得眼前一下子明亮了起来，甚至越来越刺眼。
　　
　　“我苦恼的是对你的感觉。”
　　
　　夏末余并没有把这句话放在心上，他看到孩童们忽然齐齐的看向自己，於是面带笑容，友好的挥了挥手。
　　
　　“你知道你在说什麽吗？”
　　
　　又有一个球从不远处滚到了夏末余的脚边，可是这一回他没有去拾起。
　　
　　“我就是不知道是怎麽回事所以──！”
　　
　　男人收住了话语，尴尬的扭过了头，而夏末余则捡起了脚边的球，丢给了不远处的孩子们。
　　
　　“你觉得我该说什麽？”他望向正欢乐的玩耍著的孩童们，声音沈稳，语速正常。
　　
　　“你不高兴吗？听到我这麽说。”男人望向他的眼神浮出了不满，这种感觉让他觉得有些糟糕，和苏真拒绝他时不同，夏末余的态度不是让人生气，而是另一种更郁闷更不解的失落感。
　　
　　你不是口口声声说喜欢我吗？喜欢一个人的话不是应该千方百计的抓住任何机会也要得到对方吗？
　　
　　──爱有各种各样的形式，除了你以为的那种，也有人会选择退让和成全。
　　
　　舅舅的话蓦地在游逆鸿的脑海中闪过。
　　
　　然後，他感觉到夏末余拍了拍他的肩膀，才一回头，一个拳头就迅速扑了过来，在他的鼻梁前停止不动了。
　　
　　“这一拳是最後的警告，下次再说这种话，就不是拳头在你眼前晃一下这麽简单了。”
　　
　　夏末余的表情没变，声调也平稳，眼神却是严肃的。
　　
　　游逆鸿瞪著鼻尖前拳头，伸出了手强硬的扳开了它。
　　
　　“我想弄清楚对你的感觉。你不好奇吗？我有可能会喜欢上你。”
　　
　　“有可能？”夏末余的笑容中平添了对游逆鸿的轻蔑，“你真以为自己是万人迷，左拥右抱是理所应当的？”
　　
　　他一把甩开了那只强有力的手，往後一躺又慵懒的靠在了椅背上。
　　
　　“我的确很高兴能听到你说这种话，虽然只是‘有可能’，不过你现在是被旁人的话迷惑了，就算我乘虚而入和你玩一场爱情游戏，将来等到你再一次清楚的认识到自己的感情，你准备怎麽做？是选我还是回头去找苏真，再把他从我哥哪里夺回来？”
　　
　　种种将来，夏末余早就在脑海中预想过了，最好的，最差的，他都想象过了。
　　
　　“我想要的是对我一个人一心一意的男人，犹豫不决甚至想拿我当试验品还是算了吧。”
　　
　　“你之前不是问过我，要不要试试看喜欢你。”
　　
　　“你还不是反问我是开玩笑还是认真的。”
　　
　　“……”
　　
　　“无话可说了吧。”夏末余的笑声又轻松了几分，因为太阳照的刺眼的缘故，他仰起头闭上了眼。“你这个人还真奇怪，我之前那麽猛烈的……用你的话来说，是无耻的追求你，你只觉得麻烦，巴不得我立刻消失，现在我决定放弃你了，你反而告诉我，你对我有了好感，说这种话不嫌太迟了吗？我又不是你的备胎，无聊了寂寞了才想到我。”
　　
　　其实，他多少还是有些高兴的，不过为时已晚。
　　
　　游逆鸿也收回了目光，望向夏末余刚才一直看著的孩童们，心里倒也平静。
　　
　　“你也很奇怪。从前对我死缠烂打不肯放弃，总是说让人讨厌的话做讨厌的事情想要引起我的关注，现在我告诉你，我也许能尝试接受你了，你却要放弃了。”
　　
　　“呵呵，因为那时候我蠢的无可救药，现在醒悟了，你也该早点醒悟过来，老是那麽执著苏真，痛苦的不止你一个人。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　之後，两人之间再无对话。
　　
　　夏末余闭著眼，用耳朵听著孩子们欢乐的笑声，而游逆鸿则注视著那群无忧无路玩闹著的孩童们，两人的心思在彼此无声却又非全然宁静的氛围下飘向截然不同的方向。
　　
　　又过了一会儿，夏末余开始觉得热了，他睁开眼站了起来，这一回，游逆鸿不再阻止他，而是跟著他站了起来。
　　
　　“走吧。”
　　
　　这样的结局似曾相识，然而，夏末余走著走著，却蓦地转过身来，脸上带著游逆鸿所熟悉的挑衅笑容。
　　
　　“我给你一个机会吧。”
　　
　　结果，他还是做不到完全放弃。自欺欺人也好，作茧自缚也罢，他想再等等看，就像秦瑶说：等久了，也许就是你的了。
　　
　　“我们可以先从朋友做起，我给你一年的时间，如果这一年里你还是无法放弃苏真，对我也没有爱情的感觉，那就从我眼前离开。”
　　
　　“你不是说，你要从我眼前离开了吗？”游逆鸿面不改色，眼底却浮出了一抹不认输。
　　
　　“游逆鸿，你别弄错了，现在是我给你机会，你不是想弄清楚对我的感觉到底是怎麽回事吗？所以我给了你这个机会，但是主导权在我手里，老是被你牵著鼻子走怎麽行，我又不是苏真（笑）。”
　　
　　这种话、这个态度，都和过去的夏末余一模一样，可是面对著这样的夏末余，游逆鸿心中的厌恶和反感已然变成了另一种情绪，因为他知道，这个人又在逞强了。
　　
　　他头一次觉得，口是心非的夏末余其实还挺可爱的。
　　
　　“你当然不是苏真，苏真才不像你这麽爱逞强（笑）。”
　　
　　游逆鸿也笑了起来，他追上了夏末余，和他并肩朝前走去。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　秦瑶瞪大了眼睛，但很快就恢复了原样，甚至毫不注意形象的大笑起来。
　　
　　“夏末余你这个人真的很死心眼耶！不到黄河心不死，到了黄河往下跳，你也太傻了太蠢了，不过我并不讨厌你这种地方。”
　　
　　夏末余白了她一眼，又招手叫了一份招牌蛋糕，在蛋糕送上来之前，他趴在了桌子上，无聊的观察起了周围的客人们。
　　
　　“小鱼，你要做好心理准备，因为这一回是你主动跳进一个深坑里，你都快爬出来了又跳了回去，最後要是摔个粉身碎骨也是活该。”
　　
　　秦瑶知道，即使自己不说这些话，夏末余也是明白的，可即使明白，他还是义无反顾的跳了下去，而在坑底，等著他的究竟是什麽，现在谁都不知道。
　　
　　“你啊，总是这麽为难自己，连喜欢一个人都要为难自己。”
　　
　　夏末余轻轻一笑，没有接话。
　　
　　店员说著“欢迎光临”的声音响了起来，从门口走进来一位新客人，和送上蛋糕的服务生一齐走向了那一桌。
　　
　　
　　-------------------------
　　
　　第三部完。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

女人的第六感很微妙，我的第六感又一次被验证了好的不灵坏的灵。

上半年完成的一篇故事之前投稿到了出版社，第一家被退了，又投稿第二家，等了四个月，在今天到家之後，脑海中浮现出审稿结果这几个字，打开电脑打开信箱，果然收到了退稿信，笑。

我不敢诉苦也不觉得自己有资格哀怨出版社没眼光，只能说自己还不够努力，没实力有再大的野心和奢望也是白搭，说实话，我也不觉得自己文笔很差，构思很差，不会写故事，当然了，这种心态不可取，但我既没有妄自菲薄也没有自命不凡。朋友说：你很努力了，真的。我说我还不够努力，如果不这麽想的话，难道我要承认自己是一个不管怎麽努力都得不到一丁点回报的倒霉蛋？这样想比较可悲不是吗？所以我选择了不太可悲的想法。

说是不抱怨不诉苦，也许我又无意识中诉苦了吧，笑。

我是真的喜欢写故事，首先是喜欢思考，然後喜欢把想到的东西写下来，最後尽量写成一个完整的故事，期间不乏需要他人的鞭策和鼓励，毕竟我也不是能忍受寂寞的人，当然了，故事写的不合人家胃口，人家不看了也在情理之中，我一边苦笑著一边给自己打气，一边继续默默地写著，写故事已经是我生活不可或缺的一部分了，是我的一种本能。

不管有没有支持者，还是投稿被退稿，虽然都是很受打击的一件事，但是我并没有放弃写作这件事，曾经也无数次的想过还是不写了吧，只要想想就好，可是想象和写下来是截然不同的，只有当我的想象变成文字的时候，我才得到了满足。

我知道说出这种话是厚脸皮的，会给人一种“这个人也太自以为是太抬举自己”的感觉，可事实上我就是这种个性（笑），我不会卖萌也不喜欢虚伪的阿谀奉承，我一向是个直肠子的人，所以也经常得罪人，但我确实是问心无愧的生活著，写作著。

一再被退稿，虽然都快成了家常便饭，但每一次收到退稿信，总是有点郁闷的，接著就是把被退的稿子公开贴出来，然後再开始写新的故事，继续朝著目标而努力著。

这次被退稿的故事是分成“上”“下”两部分的，本来预定会写成三部，当我写完第二部的时候实在没有耐心写第三部了，於是就只有两部分了，现在既然被退稿了，那麽最近开始就会逐步贴出来，一共是二十个章节，十四万字。

我先前提过，其实我不习惯也不喜欢一个章节分成好几部分开贴的形式，所以这篇被退稿的故事也是按照一次一个章节的形式来更新的，日更一章的话就更得太多了，所以我打算三日更一个章节，和《难爱》交替更新。

因为是已经完结的故事了，所以我也不卖关子了，故事是HE的结局，CP算是渣攻贱受？应该说是任性攻X圣母受吧（笑），是和游逆鸿、夏末余完全不同的类型哟，不过也许也有一点相似吧……虽然朋友说完全不像啦。

说了好多废话，也许影响了大家的心情，不过我真的不想再假装卖萌了，感觉都不像自己了……

那麽、第三部贴完了，明天起开始贴被出版社退稿的那篇文的第一章，请大家多多指教了！

PS，我开始创作新的故事了，是我构思了大半年的一个系列故事，但我其实一个字都没有写orz，这次退稿给了我写那个系列的动力，所以我也会加倍努力去创作的，再接再厉，朝著目标继续奋笔疾书。


第四部：

【01】

　　从这一部开始，每回更一整个章节^_^，一个章节约七千至八千字左右。
　　
　　一周大约更一个章节，和《告诉你》交替更新，即《告诉你》更两个章节，《难爱》更一个章节，两篇故事都请大家多多支持了！》//////////《
　　
　　PS，这麽更新的原因是因为《告诉你》已经写完全文了，但是《难爱》还差最後的一部分，等《难爱》也全部写完了，更新速度会变快的哟！
　　
　　
　　
　　=======================================================================
　　
　　
　　
　　第四部
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　三百六十五天，八千七百六十个小时，他告诉他，我只给你这些时间，因为这也是我给自己最後的期限。
　　
　　如果没有答案呢？他反问著，然後，映入眼中的是极其熟悉的笑容，却看不到那份惯有的挑衅和故作洒脱。
　　
　　那个人笑的有些无奈，有些绝决，还有一丝刻意隐藏起来却仍被他察觉到的依依不舍。
　　
　　那我们就回到最初吧，你不认识我，我也不认识你的那时候。
　　
　　他这样说著，眨了一下眼睛之後，挪开了视线。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　第一章
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余一愣，旋即露出了带著祝贺意义的微妙笑容。
　　
　　“太巧了。”
　　
　　“是啊，连我也觉得很狗血，小宝贝的预产期居然和我的三十岁生日同一天，要是真的是那天出生的话，以後我们两个可以一起过生日了。”
　　
　　秦瑶从老公的手里接过温热的牛奶，喝了一口就放在了一边的桌子上，然後挥了挥手，像是驱赶似的把老公赶出了单人病房。
　　
　　夏末余早就看惯了这样的情景，秦瑶的老公其实是一个很男人的人，可是在妻子面前就会变成标准的好丈夫，极其宠溺秦瑶，就连说话都是轻声细语的──虽然在外人的眼中相当诡异，不过也让大家充分了解了秦瑶现在已经是一个幸福的小女人了这一事实。
　　
　　“喂喂，夏末余，把你的眼神收回来，他就算是个好男人也是我老公了！”秦瑶的话听起来颇有威胁的意味，然而她的口气却是相当轻松的，在这个豪华却孤单的VIP房待了好几天，实在是太无聊了，好不容易盼到了夏末余的到来，她当然要好好地活动一下嘴皮子了。
　　
　　夏末余转过头，撇了撇嘴角冷笑一声，他懒得和一个即将做母亲的女人计较斗嘴，现在最重要的是，秦瑶能顺利平安的生下她的宝贝，母子平安。
　　
　　“这麽说起来，如果真在你生日那天出生的话，对你而言就是最美好的生日礼物了吧。”他的双手插在上衣的口袋里，心里默默的盘算著等到了那一天，自己该准备多少礼金，虽说秦瑶一定会拒收，不过他的心意包含在内，无论如何也是要送出去的。
　　
　　“那是当然的！”准妈妈的脸上露出了极其幸福的灿烂笑容，“他是我收到的所有礼物中最美好最特别的一份贺礼了，啊，不对，也不是这麽说，说自己的孩子是东西有点奇怪，唔我想想该怎麽说比较合适……”
　　
　　看著一时陷入思维乱局的好友，夏末余也不插话，安静的坐在一旁。他是个男人，也是个同性恋者，所以从来没有想过将来有一天自己的孩子会诞生到这个世界上，於是，对於秦瑶曾经说过的“等我孩子生了就认你做干爹吧”这句话、这份心意，他是相当感激的。
　　
　　然後，他想到了自己的母亲，在自己即将出生的时候，是这样期待著，还是截然相反的心情呢？答案或许是前者，而在他诞生之後，又变成了後者──因为他不是母亲期待中的女孩子。
　　
　　但不管怎样，即使遇到了那样的事情，他还是茁壮的成长成了现在这样一个男人……虽然是一个只爱男人的男人。
　　
　　夏末余收回了心思，他在这个房间里又坐了一会儿，听著秦瑶絮絮叨叨说了一通无关紧要的抱怨话，直到秦瑶的丈夫再次回到房间里，秦瑶的心思终於从他的身上挪开之後，他才站起来，准备离开。
　　
　　“等一下。”那位准妈妈又突然出声阻止了他的脚步，“你和那个某某某……最近怎麽样了？”
　　
　　在不知情的人面前，秦瑶一向用某某某这个称谓代替那个人的名字，当然也有著故意轻视的意味在里头。外貌协会的她很喜欢帅哥，可是讨厌那个家夥，即使他们见过面的次数不过尔尔。
　　
　　秦瑶的老公只说了一句“我去洗杯子”，就拿著喝完的牛奶杯，再度离开病房。
　　
　　“看我老公多体贴，这下你可以说了吧。你不是给了他一年的时间吗，这都过了两个月了……”
　　
　　“是才过了两个月。”夏末余纠正了她的说法。同样一件事，思考的角度不同，结论也因此有异。
　　
　　对於那个人，他似乎一点都不著急不心焦，而对於看似漫长实则眨眼而过的时间，他更表现出淡然平静的模样，这些看在秦瑶的眼中，总有一种怪异莫名的焦虑感，她知道夏末余是下了决心的，所以才给出一年的期限，给那个人，也是给自己。
　　
　　三百六十五天，已过去六十多天，还有三百天的时光，这两个人能有结果吗？好的、坏的，怎麽样的结局都可以，她只希望这两人能有一个真正的结果。
　　
　　真是皇帝不急太监急──秦瑶把这句话收回了口中，强压进喉咙里，她甚至觉得自己有些多管闲事了，可是不管难道就看著夏末余一直痛苦下去？他的痛苦如果有人能明白就好了，只可惜他连自己的性向都无法告知家人。
　　
　　见夏末余沈默著，秦瑶又著急了起来，她一眼瞥到堆在周围的贺礼，心念一动，对著夏末余招了招手，“这麽多水果和牛奶我可吃不完，你也知道我家不会缺这些东西啦，所以就算帮我个忙，拎一些回去吧。”
　　
　　“……别开玩笑了。”
　　
　　“我没有开玩笑啊，我是认真的啦，我生日不就你生日吗，那天我八成在和我家宝宝较劲呢，肯定把你这个人忘得一干二净了，所以挑些你喜欢的东西带回去，就当我送你的礼物嘛。”
　　
　　准妈妈开始无耻的游说，她知道眼前的男人会因为自己是个孕妇而有所忍让，果不其然，夏末的脸上虽透露出了不耐，却也没有再多说什麽，他随便扫了一眼室内，挑了一篮份量最少的水果篮。
　　
　　“等等。”
　　
　　没想到的秦瑶竟然第二次叫住了他，这一回，夏末余的不耐烦浮现在了脸上。
　　
　　“到底什麽事？”
　　
　　“你还没回答我刚才的问题呢，你和那小子最近有进展吗？不管好的还是坏的，你只要告诉我有没有进展就行了，没几天我就要做妈了，到时候得全心全意照顾我的宝贝，可能会忽略你……我不盯著你，你这个人很容易就走到奇怪的道路上去。”
　　
　　“……你这口气，的确像是一个做妈的。”
　　
　　“哎呀别岔开话题，他现在还有没有缠著苏真啊？！要是还只盯著苏真，你不如早点放弃吧──”秦瑶的情绪显然有些失控，她激动的差点起身这个动作吓到了夏末余，他赶紧放下手里的篮子把她扶了回去。
　　
　　“别激动，你现在绝对不能乱来了。”
　　
　　“还不是你害的！”准妈妈瞪了他一眼，依然不改话题：“你要是觉得没希望，就早点放手吧，现在放手还来得及。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你知道？”听到这三个字，秦瑶不禁嗤之以鼻，“好吧，反正你也是个死心眼，不到黄河心不死，好不容易跑到黄河边了却因为体力不支没站稳摔下去，你也会拼了命游回岸边的，不是吗？”
　　
　　对於这样的冷嘲热讽，夏末余只觉得好笑，一时也说不出一个反驳的字。
　　
　　“但是你别忘了。”
　　
　　秦瑶的口吻突然认真了起来，眼神也充满了警告的意味。
　　
　　“那可是黄河，不是哪条小河或者湖泊，更不是游泳池，你要是真掉下去了，你觉得还有活命的可能吗？”
　　
　　“秦姐……”
　　
　　“小鱼，三百天听起来很长，可是一眨眼就过去了，就像我怀胎十个月，知道怀孕了仿佛还是昨天的事情，再过几天就要生产了，真的是很快就过去了，所以──”
　　
　　──所以，当机立断，该断则断。
　　
　　当夏末余走出VIP病房，而秦瑶的老公回来之後，他看到了秦瑶一脸愤恨又无可奈何的鼓著腮帮子，他自然是不会去问发生了什麽，却听到老婆嘀嘀咕咕念叨著什麽。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　还有最後的三百天，我只给他这三百天的机会。
　　
　　三百天之後呢？
　　
　　到时候就知道了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　游逆鸿刚从浴室走到客厅就听到了“U嚓”一声，紧接看到的是防盗门被推开了。他知道，同居人回来了；凑巧的是，被随手丢在沙发上的手机也响了起来。
　　
　　这个铃声是特殊的，是他特别为了苏真一个人而设置的铃声，所以当手机里传来这个铃声的时候，他就知道来电人必定是苏真。
　　
　　“喂。……他刚回来，你等一下。”
　　
　　听到这样的话，已经脱了鞋换上拖鞋的夏末余主动走近赤裸著上半身的游逆鸿，理所当然的从他的手中接过了手机，放在了耳边。
　　
　　“喂，苏真？我刚到家……我的电话打不通？”经过苏真这一句提醒，他才想起来从医院离开之後也忘了打开手机，现在始终是关机状态──难怪会打给游逆鸿了。
　　
　　他保持著接电话的姿势，单手把秦瑶强迫他带回来的大水果篮拎进了厨房里，小心翼翼的拆掉外层包装，再从篮子里一个个拿出塞满内中的水果，真是五花八门，品种繁多。
　　
　　苏真在电话里又说了几句关切的话，话锋一转。
　　
　　《啊，我差点忘了。老师你等一下，是鹏轩要找你。》
　　
　　夏末余垂下了视线，他大概猜到了哥哥找自己是为了什麽事情。
　　
　　几分锺之後，游逆鸿穿上了短袖T恤，准备再回浴室吹干湿发，在路过厨房的时候，他看到冰箱的大门敞开著，而夏末余正在冰箱与料理台之间来来回回走动著，放置著那一篮的水果。
　　
　　“……嗯，我知道……但是……”
　　
　　他说话的声音断断续续传入了男人的耳中，听起来似乎在和对方讨论著什麽，游逆鸿看了一眼，就走向了浴室。
　　
　　结果等他吹完了头发从浴室里出来的时候，夏末余还在打电话。
　　
　　游逆鸿就这样站在客厅里，凝视著夏末余的背影。
　　
　　他根本无所谓夏末余用的是自己的手机和他人通话，比起这件事，他更在意的是究竟是什麽事情能让一个打电话通常只需一两分锺就挂机的人已经花去了十分锺与人通话，而且看起来一时半刻也不会结束的样子。
　　
　　夏末余很快就注意到了站在不远处盯著自己的男人，因为不方便说话，所以他指了指通话的同时分心切好的香瓜，用行动告诉游逆鸿：吃瓜吧。
　　
　　“我听著……哥，我没有敷衍你，你也知道我的情况……”他看了一眼越走越近的男人，自己则走到了客厅里，坐在了沙发上之後，夏末余叹了一口气，决定由自己这方结束这个话题。
　　
　　“这样吧，这个周末我回家一趟，到时候我和妈再谈谈这个问题，你就不要参与了，妈虽然接受了你和苏真的关系，但她心里肯定有疙瘩，所以上回才会对苏真那麽冷漠，你还是好好安慰苏真吧。”
　　
　　他打开了电视机，习惯性的换到了综艺频道。
　　
　　“那先这样吧，总之我会回家一次的。”
　　
　　游逆鸿啃著切好的香瓜，心思却飘到了客厅里，他听著游逆鸿继续敷衍著自己的兄长的话语，心里顿时浮出了不解的疑云，这如果是在前几个月，是根本不会出现在他心中的情感。
　　
　　前几个月，他还把夏末余当成一个“陌生人”，至多是同在一个天花板下的“透明人”，可是最近，他却愈来愈在意起了夏末余的事情，这个人的存在，这个人的每一种面貌，每一个表情，甚至每一句话。
　　
　　不仅仅是在意，是非常在意，相当的在意。
　　
　　只要夏末余出现在眼前，游逆鸿就会忍不住盯著他，虽然被抱怨过好几次“你的眼神也太让人毛骨悚然了吧”，可他依然故我，近乎时时刻刻都在观察眼前的这个人。
　　
　　最近的夏末余和前一阵子的夏末余并无两样，还是会准备好两份早晚饭，还是毫无防备就在沙发上睡著了，洗完澡还是总忘了吹干头发就想睡觉，也还是酷爱甜食，还是爱看低级恶搞的综艺节目，一边看著节目一边独自吃掉一整个八寸的提拉米苏和一桶爆米花、一瓶可乐……这样的事情也是发生过的。
　　
　　游逆鸿觉得神奇的是，这样的他居然还有一副健康洁白的牙齿！
　　
　　在这个名叫“夏末余”的男人身上，他发现了很多不可思议的，过去的自己从来不曾看到过，或者说根本连想要发掘的心思都不存在的，各种各样的“夏末余”。
　　
　　不可否认的是，他对夏末余的自身产生了极大的兴趣，因为有兴趣才想要观察他，然後呢？
　　
　　然後，他还没有答案，只是这样程度的情感，还称不上是“喜欢”吧？如果夏末余和苏真同时站在两个方向看著他，他还是会习惯性的望著苏真──不过也许，会有前所未有的、一丝丝的犹豫？
　　
　　还有十个月。十个月是很漫长的，不是吗？
　　
　　游逆鸿啃完了一片香瓜，夏末余也结束了和兄长的通话，客厅里和平时一样，时不时传来综艺节目主持人低俗的吐槽，还有夏末余毫不忌讳的大笑声。
　　
　　那样的夏末余看似和平日里没有两样，然而游逆鸿心底的纳闷和莫名的郁结却始终不散，总有一种古怪不安的情绪缠绕在他的心头，刚才那通电话是关於什麽样的内容呢？为什麽夏末余的口吻会那麽的敷衍？敷衍又诡异。
　　
　　他拿起了第二片香瓜，思考著是该无视内心的这份烦躁还是索性去问那个人──能问到答案吗？问了又有什麽意义？
　　
　　香瓜已送到了嘴边，男人却没有了吃的心情，他看著坐在沙发上的那人的背影，凝望著他笑的颤抖的肩膀，最终还是拿著那片与嘴唇擦肩而过的香瓜来到了客厅里。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　全心投入节目的夏末余随口说了一句感谢的话，接过了香瓜却是放在了茶几上，他的眼中闪烁著兴奋的光芒，全神贯注的盯著眼前的电视屏幕，屏幕上正播放著某一个最近大热门的节目。
　　
　　游逆鸿很少会看电视，对这种综艺节目更是毫无兴趣，他往屏幕上瞥了一眼，只觉得此刻正在表演的人真是丑态百出，可是夏末余却兴致勃勃的看著，时不时抓过茶几上的爆米花往嘴里丢了几颗。
　　
　　这个人还真是……
　　
　　男人的表情冷了下来，他顿时觉得自己的郁结也是无理取闹的，於是他才决定无视这种心情，回房做什麽都好，总比待在这个看著眼前这个人像个傻瓜似的行为。
　　
　　没想到就在他转身的那一刻，夏末余突然哼出了一声轻笑。
　　
　　“你不是有话想说吗，所以才来找我的吧。”
　　
　　游逆鸿回过身，第一眼看见的是被咬了一口的香瓜又放回茶几上，而夏末余的注意力虽然还是在屏幕上，然而他的手却轻轻地拍了拍身旁的沙发空位。
　　
　　这一动作暗示著什麽，无需多言。
　　
　　站著的男人微一皱眉，坐了下来。他不是会婉转试探的人，说出口的话自然也是直截了当，直奔主题的。
　　
　　“刚才那通电话──。”
　　
　　“和苏真没关系的事情。我忘了开手机，所以他才会打给你，以为我和你在一起。”打断了後半句，夏末余的回答倒也干脆，却不是游逆鸿想要听到的答案。
　　
　　一瞬间，眉间颤动了一下。“你知道我在说什麽。”直至今日，他还是不明白，如果真的喜欢自己，为什麽还要动不动提起另一个人呢？
　　
　　此刻，电视屏幕上正播放著很关键的高潮部分，夏末余紧紧地盯著屏幕上的画面，从他侧面的表情上就能看出他正专心致志的等著整场娱乐竞赛的大结局，游逆鸿耐著性子，心想等他看完了再说吧。
　　
　　“我妈派我哥来游说我。”
　　
　　死死盯著屏幕的人看都没有看一眼，就能准确无误的拿起桌上的香瓜，张著嘴又咬了一大口，另一只手则从茶几上的纸巾盒里抽出一张餐巾纸，擦了擦沾满了果汁的嘴角。
　　
　　游逆鸿没有察觉到，自己正失神的凝视著夏末余半启的嘴角，直到熟悉的声音再度响起，他一愣，才意识到这个人刚才说了什麽。
　　
　　“相亲，我妈已经安排好了。”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　相亲不外乎就是让一个男人和一个女人相识，谈的愉快了多数还有下一次，彼此没有兴趣也就结束了。
　　
　　夏末余最终还是妥协在母亲半强迫半哀怨的抱怨声下，毕竟包括父亲在内，所有的男性都是家中唯一女性的手下败将，母亲是名副其实的常胜将军。
　　
　　介绍人是母亲的高中、大学闺蜜，直到现在也是家里的常客之一，听说女方是那位阿姨另一位好友的女儿，年龄只比夏末余小一岁，从来没有谈过恋爱。
　　
　　《……不过人长的很漂亮，身材也好，我都看过本人啦，和你很般配的，再说她家条件不错，有房也有车，这样就不需要我们家买房了啊，所以你可要好好把握啊！》
　　
　　身为儿子，夏末余早就习惯了母亲这样絮絮叨叨的个性，就在昨天，他已经答应了下周五晚上会和女方见面，而今天一大早，母亲又打来了电话，重复唠叨著著之前已经说过的话。
　　
　　《那天你穿的稍微体面一点啊，别随便穿了一件衣服就出门，你这孩子明明长的有模有样的，怎麽品味会那麽奇怪呢？》
　　
　　“妈，你放心吧，我有个眼光很好的朋友，到时候我会让他帮我挑衣服，一定不会让你觉得丢脸的。”
　　
　　游逆鸿听到了这句话，下意识的朝著夏末余所在的方位看了一眼，果然，夏末余也正望向他，两人的眼神在一瞬间交汇了，又在这一瞬间之後同时撇向了另外的方向。
　　
　　自从从夏末余的口中听到了他要去相亲这件事之後，游逆鸿的心情也说不好是平静还是沈闷，“这个人要去相亲了”这个事实对他而言并不是多麽沈重的打击，只不过──稍稍有些郁闷而已。
　　
　　所以那一天，他不经思考就脱口而出了一句话。
　　
　　──你不是同性恋吗？你妈还给你介绍女人？
　　
　　──你这孩子还是这麽直接。
　　
　　夏末余的回答也没有迟疑更没有轻蔑，不管是对自己的还是对他的。
　　
　　──我家除了我三哥，没人知道我的性向。
　　
　　──……那麽说，你最终会和女人结婚？就算是为了你的家人。
　　
　　──当然不会。这个世界上没有一个女人有义务为我牺牲。
　　
　　那一天，话题就这样结束了。
　　
　　夏末余还在和他的母亲通话，从他安抚母亲的话语中不难猜出，对方正在抱怨夏鹏轩和苏真的事情。
　　
　　“妈，苏真是个好孩子，三哥现在和他在一起很快乐，你就不要在意无关紧要的事情了吧。”
　　
　　《无关紧要的事情？！》
　　
　　游逆鸿觉得自己似乎听到了一个尖锐的声音，他听不清楚年长的女性在怒吼什麽，却也能猜到一些端倪，过了这两个月，他虽仍心有不甘，可再也不像过去那样时时刻刻只想著该怎麽做才能让苏真回到自己的身边，有时在学校里遇见苏真，也只是站在原地，一动不动的望著他。
　　
　　最近，苏真终於开始卸下满身的警惕，在夏末余也在场的时候，会和他打招呼──像个朋友般。
　　
　　而夏末余也正如他两个月前所说的那样，对夏鹏轩、苏真和游逆鸿的三角关系不再插嘴，不再干涉，即使身处这几人的周围，也绝不开口，成了仿佛空气般的存在，在私下，在家中，他更不会主动提起苏真，当然也不会再说那些挑逗的、挑衅的话语。
　　
　　他不再对游逆鸿说出告白的话语，不冷漠也不热情，仅仅是把那个男人当作单纯的同居人而已。
　　
　　“妈，哥的事情就不要说了。对了，我还不知道那位小姐姓什麽，照片有吗？”
　　
　　很显然，夏末余开始转移话题了，这对夏母来说是喜闻乐见的，不过电话这一边的两个人却知道并不是这麽回事。
　　
　　夏家母子又聊了一会儿，终於结束了通话。
　　
　　此时已经是傍晚时分了，还没到饭点不过因为今晚要去看他期待已久的某部电影所以夏末余比平时提早了一些时间准备晚饭。
　　
　　他在厨房里忙碌了起来，猛然想起冰箱里还有之前买的半成品冻排骨，只要放在热水锅里煮上一会儿就能吃了。
　　
　　“坐在沙发上看报纸等开饭的那位同学，你要是无事可做的话就帮我从冰箱里把排骨拿出来吧。”他故意用听著有些肉麻的口吻差使著游逆鸿，这似乎已经是常见的景象之一了。
　　
　　如果是几个月前，游逆鸿根本不会搭理他，甚至可能会选择出门觅食，然而今时不同往日，在这个家里，两人经常会配合著完成某一些事，比如做饭，比如换灯泡、通下水道等等日常琐事。
　　
　　於是，游逆鸿不仅从冰箱里取出了冻排骨，之後熟练拿著锅子倒上了半锅的热水，连著包装把排骨放了进去。
　　
　　“你要和女人相亲了？”
　　
　　“为了应付我妈，见个面而已。”
　　
　　“……如果你妈逼著你结婚，你准备怎麽办？”
　　
　　游逆鸿突然丢出了这样一个问题，夏末余没有停下手里的动作，有条不紊的把茄子切成块，那一边的锅里则焖著一道家常豆腐。
　　
　　“我不想出柜，不过真到了那个时候也没有办法，总比伤害一个无辜的陌生人要好，和我结婚的女人不会幸福的，谁让我是同性恋呢。”
　　
　　最後三个字，夏末余说的坦诚又轻描淡写，因为他早就知道自己的性向不可能再改变了，这辈子他是不可能会爱上女人的。
　　
　　游逆鸿沈默了，他不知道该说什麽才好。当年，自从苏真一家离开之後，他差不多和父母断绝了来往，幸好还有舅舅可以做他的後盾，再加上他天生的炒股头脑，所以衣食住行样样不缺。
　　
　　可是，夏末余会有自己这麽幸运吗？
　　
　　没有一个母亲会因为自己的儿子是同性恋而拍手欢呼，不，在那之前，是根本不能理解，更不可能轻易接受，到那时，夏末余又会深陷怎样的狂风暴雨之中呢？
　　
　　“你的家人已经接受苏真了吗？”他想起了刚才那通电话。
　　
　　“我哥和我爸他们已经接受了，我妈还很顽固。”夏末余看了他一眼，用手肘推了推他，“那麽罗嗦真不像你。随便你看电视看报纸玩电脑都行，别烦我了。”
　　
　　这明显就是想把他赶出厨房的暗示，游逆鸿也不流连，但心里却有些不舒坦，一种沈闷感渐渐压上了他的胸口，是为什麽呢？
　　
　　“对了。”
　　
　　夏末余忽然又出声叫住了他。
　　
　　“麻烦你一件事情。吃完了去我的房间，帮我从衣橱里面搭配一套合适的衣服……算了，还是下周再说吧。”
　　
　　游逆鸿没有答话，闷闷不乐的回到沙发上看起了报纸，却连一个字都进入不了他的脑海中。
　　
　　 
　　
　　




【02】

　　第二章
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余现在又是短发模样了。
　　
　　从国外旅游归来没多久，他剪短了长发，不过为了发质著想，他没有再去染回黑发，顶著这一头的褐色短发，让他在“圈子”里更受欢迎了，每周五晚上去熟稔的酒吧做酒保的时候，被搭讪的概率足足高了一倍。
　　
　　多数时候，他是不会搭理对方的，不过偶尔也会有一两个能聊上几句的男人，一般是交换手机，再直截了当一点的人，会向他发出邀请──接下来就是成人时间，儿童不宜了。
　　
　　如果是以前的夏末余，也许会根据对方的长相和身材来决定是否要接受邀请，然而他最近都没有那方面的兴致，别人问起理由，他也只是回给对方一个冰冷的笑容。
　　
　　天太热了，不想做。
　　
　　是的，天热的出奇。一年四季，夏末余最受不了的就是夏天，他非常讨厌在这个季节和他人的肉体有过度的接触，更别说是肢体交缠了，换做是冬天，他倒是很乐意和人抱著相互取暖。
　　
　　只不过，也是有特殊情况的。
　　
　　在这个周五之前，他事先就通知了酒吧的老板，说明晚不会出现了，原因当然是不可能告知对方了，毕竟身为同性恋的他要去和一个女人相亲，本来就是一件很好笑的事情。
　　
　　相亲的时间约在七点半，地点是市中心某公园的门口，早上上班前，夏末余特地叮嘱游逆鸿务必帮自己选出一套合适的衣服，等他下了班回家一看，选出的衣服已经静静地躺在他的床上了。
　　
　　“这样搭配没问题吗？”夏末余的声音从卧室里传了出来。他从来没有想到过，原来这个上衣和这条裤子还能搭配在一起。
　　
　　“是你的品味有问题。”听到了他充满质疑的声音，游逆鸿口吻却是肯定的，他在夏末余的衣柜里看到的衣服不是黑的就是白的，且款式都很简单，还有同样款式却不同色的衣服，可见夏末余对自己的穿衣品味是多麽的不用心。
　　
　　卧室里没有了声音，几分锺後，夏末余穿上了游逆鸿为他选择搭配的衣服准备出门了。
　　
　　“我今晚可能会晚点回来，钥匙我带著了，你把门锁了吧。”
　　
　　临走前，夏末余突然说了这样一句话，还没等游逆鸿的反应，他就迅速关上门，离开了。
　　
　　直到十几分锺之後，当游逆鸿听到一个熟悉的声音在房间不知道哪个角落发出而寻找著了一番之後，才发现，夏末余竟然把手机放在家里了。
　　
　　“果然在家吗？”电话的那一端，是夏末余松了口气的声音。他上了地铁才发现手机不在身边，出了地铁之後赶紧找了一个投币电话机，确认手机的方位。
　　
　　“要替你送过去吗？”
　　
　　这句话，就连游逆鸿自己都觉得问的有些不可思议：这种微妙的善意的表现──是怎麽回事？
　　
　　站在投币电话机之前的夏末余明显愣了一下，但很快就回应道：“不用了，我妈给我看过那位小姐的照片了，我认得出。”
　　
　　另一端的男人沈默了，夏末余看了一眼手表，距离约定的时间还有十几分锺，而从电话亭到公园门口不过几分锺的路，但他也无心猜测游逆鸿沈默的原因和心思，於是很快就打破了这份沈默。
　　
　　“手机既然在家里，我就放心了。”下一句话本该是“你晚饭吃了吗？”，可是话到了嘴边还是吞了回去，他告诉自己，没有义务对这个男人这麽关心，否则不就又回到过去了吗。
　　
　　电话那一边的男人还是没有说话，夏末余只得从自己这边挂断，然而挂断之後，他突然想起一件事，却又不想再打一次电话，更何况他身上也没有零钱了。
　　
　　“忘了告诉他，帮我关机……”
　　
　　因为今天是一个稍微有点特殊的日子，他的手机可能会不断响起，到时候家里大概会持续好一阵子都是他的手机铃声。
　　
　　游逆鸿八成会抓狂的。
　　
　　他一想到那张向来少有表情的脸上浮现出的暴躁，心里竟有一丝丝的快感。
　　
　　就当是小小的报复吧，而且那家夥说不定会嫌吵而擅自替他关机的。
　　
　　夏末余决定不再思考和游逆鸿有关的事情，接下来他还要应付一位美女，再接著，是一场夜宴。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余的预料是准确的，但也发生了意料之外的情况。
　　
　　才过九点，他的手机就接连不断的响了好几回，起初游逆鸿并没有在意，洗了澡之後来到客厅看电视打发时间，可几分锺之後，夏末余的手机又响了起来，这回持续了足足一分锺也没有挂断，好不容易安静了几秒锺之後，同样的铃声又猛的响起，使得他不得不关上那间卧室。
　　
　　可是，铃声还是没有停止过，这个声音断断续续从房间里传出来，像是和坐在客厅里的男人展开了一场持久战似的。
　　
　　最後，直到游逆鸿皱著眉头再次打开夏末余的卧室，忿忿的按下了绿色通话键，他还来不及开口，就听到对方说道：“你怎麽才接电话啊！什麽时候到啊？我们都等你很久了，大家都等著看你一起哈皮呢！”
　　
　　那是一个男人的声音，听起来相当的活力十足，那一边周围也发出了好似在聚会中的喧哗吵闹声。
　　
　　游逆鸿吸了一口气，冷冷地说完“他手机没带，别再打过来了。”就用力的按下了红色按钮。
　　
　　然後，他才注意到屏幕上显示著未接来电：24个。
　　
　　这短短数十秒的通话，让他的情绪一下子发生了转变。
　　
　　他在心里骂了一句：该死的夏末余。又想到刚才自己好心提出要帮他把手机送过去，没想到居然会被拒绝，才会造成这麽一个好好的晚上被这部手机给彻底糟蹋的糟糕局面。
　　
　　那通电话里，听起来有好几个男人都在一旁插嘴──余音似乎缠绕在耳边，游逆鸿看著电视，不管换到哪个台，看什麽样的节目，他的心情都平静不下来，之後他又试图埋头在朋友委托的私活之中，也是同样的情绪浮躁，甚至差一点就失手犯错。
　　
　　他的脑海中一直浮现出想象中的画面：在一个昏暗喧哗的场所里，夏末余和一群男人亲密的待在一块儿……
　　
　　仅仅是这样一个念头就让他止不住的心烦意乱，他没有心情再做任何一件事，内心莫名的焦虑让他陷入了不知名的犹豫之中，他瞥了一眼屏幕桌面的时间，最终站起身来，从自己的卧室走到了夏末余的卧室。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　那位相亲的对象的确是个大美人，甚至比照片上还要漂亮几分，再加上谈吐优雅，个性温柔，的确可以算是一般男性心目中的理想选择。
　　
　　可惜夏末余是个同性恋，即使看到女方丰满的胸部和纤细的腰身，也没有任何感觉，於是这一次的相亲就这样结束了，女方虽表现主动表现出了对他的兴趣，然而他却没有回应，冷漠的说著“我接下来还有事，先走了”，就离开了。
　　
　　这不是借口，而是事实，因为他接著确实还有另外一场更为重要的约会。
　　
　　九点三十五分，夏末余来到了他平日周五做酒保的酒吧门前，果然，他才走到门口，就听到里面已经热闹非凡了，不过他知道，今夜的人数比起平时这个时候，还是略显少了一点。
　　
　　酒吧门外竖著一块看板，上面用特殊笔写著：今晚包场，暂不营业。五颜六色的字融入了漆黑的夜色之中，煞是好看。
　　
　　看门的男人一见到夏末余，就笑眯眯的打开门，同时抓起早就准备好的扩音器，朝著酒吧里面吼了一句：来啦！
　　
　　看到他这一举动，夏末余停下了脚步，犹豫了三秒锺之後还是走下了楼梯。
　　
　　楼下忽然变得出奇的安静，就连灯光也比平时更加昏暗，几乎看不见眼前的东西。他握著楼梯的扶手小心翼翼的往下走去，心里早就做好了准备。这是他平时走惯了的阶梯，有多少格，在什麽地方转弯，他都一清二楚。
　　
　　马上就要走到底了，夏末余下意识的摒住了呼吸，从最後两格阶梯上走下来，当他的两只脚都踩在了平面上的时候，“！！”两声，他的眼前一亮，只见无数五颜六色的彩条在眼前飘舞，随後是一束包装著全部盛开著的红玫瑰也同时出现在了他的面前。
　　
　　“Happy Birthday！！”
　　
　　几乎所有人都异口同声的送出了这声祝福，也几乎是所有人都注视著大概猜到他们会玩这种把戏，却为了不让他们失望而做出惊讶表情的夏末余。
　　
　　夏末余并不是一个喜欢Surprise的人，不过这一回，他还是默默接受了朋友们的好意。
　　
　　“谢谢。”他微笑著从对方的手中接过玫瑰，因为那样的温柔笑容平日太少见了，周围的男人们都倒吸了一口气，有的甚至吹起了口哨，夏末余很快就被包围了。
　　
　　他像往常那样，轻松的从男人们的包围中突击出来，才想找一个地方放下怀中的玫瑰，眼神却在下一秒有了变化。
　　
　　“好久不见了。不过，应该先说恭喜你们才对。”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　游逆鸿坐在角落里，应该说是躲在了那里。
　　
　　他用夏末余的手机反拨了之前那通电话，以送手机为借口，问到了这家酒吧的地址，达到之後才发现自己曾经来过一次，那时候刚与苏真重逢，两个人就被夏末余带到了这里。
　　
　　那时候没有意识到或者说根本不会去注意到的是，这间酒吧是一间GAY吧。
　　
　　他看著周围形形色色的男人们，心里想著难道都是为了夏末余而聚集在此？那麽自己就不合适继续待下去了，可他才想离开，没想到楼上就传来了一个宏亮的声音，接著，灯就全部暗了下来。
　　
　　直到几分锺之後，他明白了过来，这是为夏末余庆生而准备的小型派对。但，似乎又不完全是这麽一回事。
　　
　　夏末余没有发现他的存在，游逆鸿却把夏末余的所有表情和反应收入了眼底，他看到的是一瞬间闪过惊讶却很快被微笑掩盖住，旋即保持著这份从容的笑容走到某个角落的夏末余，那样的夏末余，他头一次见到。
　　
　　在那个角落里，站著两个模样亲密的男人，较矮的那个人对著夏末余露出了慌张、担忧甚至有一丝恐惧却也有著歉意的表情，另一个较高的男人则向前跨出一步，挡在了夏末余和另一人之间。
　　
　　游逆鸿蓦地想起了，自己和苏真和夏末余，也曾经有过相似的情景。
　　
　　“你表情凝重，是在为小夏担心吗？”
　　
　　声音响起的同时，一杯酒也放在了游逆鸿的眼前，他一扭头，看到之前接待自己的男人也就是不停拨打夏末余手机的人坐了过来。
　　
　　游逆鸿本能的绷紧了身体，往一边挪了挪。
　　
　　“哈？难道你是直的？可是小夏说他不会对直男下手的……”
　　
　　“我和他不是那种关系。”至少现在不是，至於将来──他没有再思考下去。
　　
　　“不是这种关系还亲自送手机？而且刚才接我电话的就是你吧，说什麽他手机没带……我知道小夏现在和他喜欢的男人住在一起，那个男人应该就是你吧，长得还挺帅的嘛。”
　　
　　男人说著又往游逆鸿身边凑了过去，游逆鸿见无处可躲，才想站起来却立刻被男人抓了回来。
　　
　　“放手。”他恶狠狠的瞪了过去，想不到换来的男人恍然大悟的表情。
　　
　　“啊……我就想哪里见过你，想起来了，很久之前小夏带你来过一次，那次还有一个可爱的孩子，哎？不对啊，我怎麽记得那次你感觉上好像是喜欢那个孩子的，怪了，难道我的记忆出错了？”
　　
　　游逆鸿见男人一副深思的模样，以为可以趁机离开，然而男人力气比他想象中的还要大，被紧抓著之後竟然怎麽都甩不开，而另一边的夏末余和那两个男人不知聊到了什麽话题，矮个的男人想要伸手拥抱一下，夏末余却摇了摇头，把他推回了另一人的怀中。
　　
　　“哎哟！小夏又来了，他还没原谅自己啊？真是的，都这麽多年过去了，那两人都不计较了，他还想著干嘛……”
　　
　　男人不经意的一句话引来的是游逆鸿刹那间变得凝重的表情，他放弃了挣扎，一秒锺的矛盾之後，他问出了心底的疑惑。
　　
　　“他们以前发生过什麽事？”
　　
　　“你不知道吗？”男人眼神一转，又是一次恍然大悟：“说起来，我之前听别人说，小夏这次又是一次苦恋，喂喂喂，该不会是和你吧。那孩子老是这样，总有一天会亏死的。”
　　
　　游逆鸿表情更冷了，他现在只想知道不远处的那三人究竟有著怎样的过去，因为是和夏末余有关系的事情，所以他才有兴趣，才迫切的想要知道。
　　
　　“不过你还真是个帅哥，小夏果然是外貌协会的，虽然他眼光很差。”
　　
　　“……那三个人究竟发生过什麽？”他的耐心快用完了。
　　
　　男人见他的表情越发阴沈，无所谓的耸了耸肩，抬起的手指向了游逆鸿视线所在的方向。
　　
　　“那个高个的是这个酒吧的前老板，那个矮个的是他的恋人，我们都叫他小言，小言原来是小夏的恋人，而老板是小夏的死党。”
　　
　　男人的话，打开了一扇封尘已久的门，在那扇门的後面，有著夏末余从不曾提及的过去。
　　
　　“前老板和小夏从很久之前就认识了，还是前老板把小夏带来这里的。几年前，小言来打工，他长得不是挺不错的嘛，所以就被附近一些名声比较臭的流氓看上了，有一次他回家的时候被逮著了，小夏正好路过，把他救下了，然後他们就在一起了，谁知道……啊。”
　　
　　男人突然闭上了嘴，游逆鸿也看著夏末余冷著脸朝著他们走了过来。
　　
　　“戴维，我说过的，不要以讹传讹。”夏末余捧著那一把玫瑰花就这样走了过来，他看到了游逆鸿，脸上虽有惊讶，但很快就恢复了平静。
　　
　　那个被称作戴维的男人坐到了另一边，空出了另一个位置，夏末余也不客气，就这样坐了下来，顺手把怀里的玫瑰花放在了游逆鸿的腿上，“你要是先走，就把花带回去吧。”之後，他理所当然的伸出了手，“手机拿来，你是为了送手机才来的吧。”
　　
　　他早就猜到了，戴维一定会迫不及待不断拨打自己的手机，只不过他没有想到游逆鸿非但接了电话，还问了这里的地址，所以才会出现在此。
　　
　　游逆鸿从口袋里摸出了手机，然而，他并没有递给夏末余。深沈的目光中似乎渗出了些异样的情愫，酒吧里的灯光虽比平时明亮了些，却依然有著昏暗朦胧的感觉，映在夏末余眼中的男人的脸，不再是面无表情，紧绷著脸孔让人怀疑他是不是在生气呢？
　　
　　“给我，你就可以回去了。”夏末余靠在坐垫上，淡淡地朝他看了一眼，伸手就想拿去手机。
　　
　　想不到，游逆鸿竟然把手机放到了自己的身後，那不是藏起，只是为了不然夏末余拿到而已。
　　
　　“把故事说完，我就把手机给你。”
　　
　　居然被威胁了！还是这种毫无意义的小孩子的把戏──
　　
　　夏末余当然料不到会发展成这样，他转身朝著另一边的戴维甩下了一个冰冷的眼神，戴维耸耸肩，哼著小调离开了两人的身边。
　　
　　“你想知道我和他们两人的事情？”对夏末余而言，游逆鸿这样的想法和表现可以说是意外也可以说是并不意外，毕竟现在还是在一年的期限里，这个人对自己产生的兴趣也许是一种讯号。
　　
　　再说，也不是什麽值得隐瞒的事情，只不过很少有人会主动问自己这件事而已，而那些知道内情的人，也几乎守口如瓶。
　　
　　“对，我想知道。”游逆鸿没有丝毫的犹豫就给出了肯定的答复，他知道自己对夏末余这个人是越来越在意了，这究竟是好事还是坏事呢？
　　
　　比起答案，他现在更在意角落的那两个人，随意一瞥就看到那两人亲昵的搂在一起，而夏末余似乎是发现了他的眼神有异，回头一看，呵呵一笑。
　　
　　“他们两个後天就要启程去国外结婚了，这个聚会一半是为了帮他们两人送行。不过我真是太久没有见到他们了……”
　　
　　“你的死党抢走了你最喜欢的人？”一针见血，不给他任何转移话题的机会。
　　
　　“……”夏末余一愣，回过头来，正好对上了游逆鸿充满质疑和不满的双眼，“不是抢，是救。小言继续待在我身边，迟早有一天会被我毁了的。”
　　
　　这是头一次，游逆鸿以为自己产生了幻听，深刻印在他脑海中的夏末余和听到的这句话中的夏末余是同一个人吗？
　　
　　“戴维也真多嘴，都过去那麽久了，他居然和一个毫无关系的人说起这件事。”有时候连他自己都觉得，没有那件事的话，现在的自己一定是截然不同的夏末余了。
　　
　　游逆鸿始终没有说话，他知道夏末余并不需要自己的回应，不过那一句“毫无关系的人”还是让他的心底一下子就浮出了一丝郁闷和不悦。
　　
　　“我对小言的感情也许就像你对苏真，过於执著了。”他靠在沙发上，仰起头，靠著昏暗不清的天花板，眼神有些迷离：“小言和苏真的确有些相似，都是很温柔的人，单纯，可爱，让人心疼，想要保护他，那时候我确实想过和他一直在一起，就算将来不被家人们谅解也没关系，和他在一起就行了。”
　　
　　“但是我没有意识到，我对他的那种感情对他来说有多痛苦，他是个乖巧体贴的人，所以一直忍受著我的任性，是泊……我是说是这间酒吧的老板，他发现了小言的痛苦，也提醒过我，结果我根本不当一回事。”
　　
　　“有一次我们全家去旅游，回来之後我就发现他们两人不对劲，戴维也告诉我，小言和泊走的很近，後来他们两个亲密的时候被我看到了……”
　　
　　“你做了什麽，是吗？”
　　
　　游逆鸿终於忍不住插了一句，他从来没有想过，会在这个人的身上看到自己的影子。
　　
　　夏末余闷笑了一声，继续说了下去：“我和泊打了一架，说他是无耻的小偷，也对小言说了一些很过分的话，小言一直说对不起，我明明可以原谅他的，却对他说‘滚’、‘我不想再看到你’，小言跑了出去，正好被酒後驾车的司机撞到──”
　　
　　“他命保住了，但是医生说再也不能走路了。”
　　
　　夏末余终於抬起了头，可他没有看向身边的，而是转向了另一边，相拥著在慢歌中跳舞的男人们。
　　
　　“那时候我什麽都不能做，但是泊陪在了他的身边，始终陪著他，一年之後，他们两人出现在我面前，小言已经能慢慢走路了……所以你说的没错，我就是无耻肮脏的，而且也是自私自利的。”
　　
　　他转过身，再一次对著一脸平静的游逆鸿伸出了手。
　　
　　“故事听完了，手机还给我，你不合适待在这种地方，快点回去吧。”
　　
　　夏末余的笑容还是那麽的凉薄，彷佛刚才说的只是他人的故事。直到这一刻，游逆鸿才明白过来，为什麽当初他会阻止自己追求苏真。
　　
　　然而，他仍有疑惑。
　　
　　“当初你阻碍我追求苏真，可是在你哥失踪之後，你为什麽又撮合我们？既然苏真是你喜欢的类型，你也可以追求他──”
　　
　　“因为苏真选择了你。”夏末余也不再等待，主动凑过身去，紧贴著男人，在他的身後摸索著手机，“我哥出事的那天，你不是来找苏真吗？打开门，你出现了，他扑进了你的怀里，我就知道，你在他心里还是有分量的。”
　　
　　“你不像我，虽然也很偏激，但是不会做伤害苏真的事。”
　　
　　他终於摸到了手机，想从男人的身上离开，让他意外的是，男人再度把他拉回了怀中。因为在大庭广众之下，夏末余知道如果自己挣扎了一定会引起别人的注意，於是他强压下情绪，悄然一声叹息，再度把视线投向了舞池中的两个人。
　　
　　“我还没有脆弱到需要你的同情，再说事情都过去好几年了，虽然我很久没和他们碰面了，不过看小言的样子就知道他们过的很幸福，这就够了。”
　　
　　十个月的时间说长很长，说短也很短，夏末余早就决定不再为了引起游逆鸿的关注而刻意说些什麽做些什麽，在遇到游逆鸿之後，他差一点就忘记了，感情本来就不该是勉强得到的，即使他锲而不舍的追求，得到了自己想要的，可最後就一定会长久吗？
　　
　　“这不是同情。”游逆鸿生硬的说道，声音中透露出他的不自在。
　　
　　夏末余起初有些吃惊，他把目光从那两人的身上收了回来，转投到游逆鸿的脸上，在看到那张冷硬的脸孔上浮现著的僵硬表示时，他噗嗤一笑，伸手捏了捏男人的脸颊。
　　
　　“表情太僵硬了，白白浪费了一张帅哥脸。”
　　
　　适当的接触也是保持暧昧的必然条件，不冷漠，不热情，不推开，也不靠近，夏末余选择的是让游逆鸿来做出选择，在剩下的十个月不到的时间里，两人的关系必须产生质变。
　　
　　“你长了一张我喜欢的脸，也有著我向往得到的对感情的那份专一和执著，不过我不会再追著你了。今天看到小言，我又一次意识到，勉强得来的感情和两情相悦之间的差别太大了。”
　　
　　他从男人的身上爬了起来，甚至站了起来，这一回，男人没有再拉回他。
　　
　　“还有十个月，你不用强迫自己去找出答案，顺其自然就行了，真的没有答案也不错，至少我可以解脱了。”
　　
　　曲子结束了，夏末余对著舞池里的两人挥了挥手，走向了他们。
　　
　　而游逆鸿则依旧坐在角落里，看著一个又一个的男人走过夏末余的身边。
　　
　　




【03】

　　第三章
　　 
　　
　　 
　　
　　因为第二天是周六的关系，所以Party一直持续到凌晨两点才散场。
　　
　　直到十一点五十五分，那个叫戴维的男人唱著生日快乐歌从一边推著蛋糕走出来的时候，游逆鸿才明白过来原来明天才是夏末余的生日。
　　
　　临近十二点的时候，室内的灯光又变暗了，在一群男人不够整齐的歌声中，夏末余轻轻地吹灭了蛋糕上唯一的那根蜡烛。
　　
　　在场几乎所有人都知道夏末余嗜吃甜食，所以特地定了一个三层的蛋糕，夏末余一个人就吃掉了四分之一。
　　
　　之後，他喝掉了大约三瓶啤酒和一杯白酒，也顺便露了一手，为即将远行的两人送上了亲手调制的“Princess Mary”，小言似乎是不会喝酒的男人，而正当那位前店长要替他喝完时，夏末余说出了令人意外的话。
　　
　　“不行，这杯酒一定要他亲口喝掉，非但要喝掉，还要和你以交杯酒的形式喝完。”
　　
　　平时的夏末余根本不会做出这样强人所难的事情，然而这回他相当坚持，脸上虽有笑容，眼底却是不容反驳的认真。
　　
　　最後在众人的祝福声中，两人以交杯酒的形式喝完了那两杯“长婚之路的祝福”。
　　
　　游逆鸿把一切都看在眼里。他知道的夏末余是抵触酒精的，更别说一晚上喝完了三瓶瓶装的啤酒和一杯白酒──即使是喝酒，游逆鸿也从来没有看到过这个人碰过白酒，又，虽然那些都是其他人瞎起哄催他喝下的。
　　
　　当夏末余准备接过第四瓶被打开的酒瓶时，在思考之前，游逆鸿的身体已经有了动作，他快步走了过去，一把就夺过他手中的酒瓶，还给了递过来的那个男人，男人大概是因他这举动而吃了一惊，其他人也愣在了当场，气氛变得尴尬起来。
　　
　　“……所以我才让你回去，小孩子挤在大人堆里凑什麽热闹。”夏末余朝著一脸冷硬表情的游逆鸿丢去一个略带嫌弃的眼神，这次他主动拿过了那瓶酒，不过还不及抬头，酒瓶又被拿走了。
　　
　　夏末余死死的盯著游逆鸿，目光越发冰冷。
　　
　　戴维是了解夏末余的，他知道如果自己不说点什麽打圆场，恐怕这个人就会说出一些更加不妙的话──对著自己喜欢的男人。
　　
　　这不是很糟糕吗？这些年他看著夏末余经历过不少事情，好不容易从那两人的阴影中走了出来，又遇到了那些让人想起就冒火的男人，与其说夏末余眼光太差，不如说他运气太差，付出的真心总是不被人珍惜。
　　
　　这一次，大概也会是Bad End吧……不过，谁知道呢？
　　
　　戴维看见小言拿了一杯水过来，以眼神感激著，他一下子就插入了争锋相对直视著彼此的两人之间，而小言也适时的递上了水，夏末余一看到小言，整个表情就变了，仿佛刚才的他只是幻象。
　　
　　“你先回去吧。”
　　
　　喝了一口清水，丢下这句话，他转身就又去吃蛋糕了，此後，他再也没有看过游逆鸿一眼，而游逆鸿也没有离开，始终坐在角落里独自闷闷不乐著。
　　
　　两点多，Party终於结束了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　即使喝了那麽多酒，夏末余的脚步还是稳稳当当，只不过他在口袋里摸了几次，都没有掏出钥匙，最後游逆鸿实在看不下去了，从自己的口袋里掏出了钥匙，总算是打开了厚重的防盗门。
　　
　　两人脱了鞋之後，夏末余立刻就扑向了沙发，一记闷声之後，他的人已经躺在了沙发上，嘴里嘀咕著什麽，也只有他自己才能听清楚了。
　　
　　“活该。”
　　
　　听到这两个明显带著嘲讽的字，他竟然咧开嘴，发出了淡然的笑声，他觉得自己有些醉了。
　　
　　──只是有些醉了而已。
　　
　　“你不懂。”疲惫的身体在沙发上转了个方向，把脸埋进沙发的靠背里，同时又抬起手臂，在半空中摇晃了两下，“把灯关了。”明明是早就熟透的光线，此刻却觉得它异常刺眼。
　　
　　几秒锺之後，客厅里仅剩的光线就是从阳台那儿射来的月光，比想象中的更加明亮，却也一如既往的柔和；月光只能照到客厅的一角，但却像是慢慢的扩散开来似的，明明是照不到的地方，也有一丝柔光。
　　
　　据说月光有魔力，或许就是能让人觉得心境平和吧。
　　
　　借著微弱的光芒，游逆鸿坐到了沙发的一角，此时的夏末余已经缩起了双腿，看起来像是蜷缩在沙发上，全然没有了平时气势夺人模样。
　　
　　因为周围太过安静了，他平稳的呼吸声就这样若有若无的传入了男人的耳中，听久了，男人以为他睡著了。
　　
　　皱了皱眉头，游逆鸿正在考虑是把他抱回卧室还是去卧室拿条毯子替他盖上。
　　
　　“我没睡著。”
　　
　　就在他准备起身去卧室的时候，夏末余略显低沈的声音蓦地响了起来。
　　
　　他还是把脸埋在了沙发里，扶手的阴影盖住了他的侧脸，就连一丁点表情也不让坐在沙发上的另一个男人看到。
　　
　　“你今晚真的多管闲事了。泊和小言好不容易得到了父母的谅解，要去国外结婚了，这麽值得庆祝的事情，喝酒比喝可乐更合适。”
　　
　　大概是沙发的皮太闷热了，夏末余说了几句就转了个身，脸朝向了外面，这样的姿势，纵然是暧昧不明的月光，却也能让游逆鸿在昏暗中看到他的闭著眼的模样。
　　
　　看到了轮廓，看不清表情。
　　
　　听到了声音，听不出感情。
　　
　　“Party有一半是为了你举办的。”他陈述著这一事实，声音中透露出他的不悦。
　　
　　多管闲事？他居然说他多管闲事。
　　
　　一声轻笑飘荡在游逆鸿的耳边，他眯起眼想看清楚夏末余的表情，无奈月光太过微弱。
　　
　　“虽然之前就感觉到他们想要折腾点什麽，不过没想到是我的生日……我都忘了，亏他们还记得。啊……秦瑶的预产期就在今天，不知道她生了没……”他相信自己确实醉了，醉了才会用这麽温柔的口吻和身边的这个人说话，不管游逆鸿现在说什麽，他都不会生气。
　　
　　想睡觉，意识却痛苦的清醒著。
　　
　　“不要转移话题，我的话还没说完。”
　　
　　又是一声笑，这回多了一点活力和温度。
　　
　　“说吧，现在你说什麽，我都不会生气。”
　　
　　是的，他没有力气生气。既没有力气也没有心情，事隔多年再见到那两人，看到小言能像正常人一样走动著，看到好友一如既往的爱护著他，他深信自己当年的决定是正确的，也真心为了两人而祝福著。
　　
　　这麽高兴的夜晚，他怎麽能不开心？所以他不会把一个毛头小子的胡言乱语放在心上。
　　
　　游逆鸿却把他的那句话理解成了：你说什麽我都无所谓，因为我已经不在乎你了。
　　
　　胸口像是被压上了什麽重物，沈甸甸的不断往下。
　　
　　从什麽时候开始，这个人不再在意自己了呢？明明就在身边，就在眼前，明明两人相处的时刻已经占去了彼此生活中的大半时间，他却觉得夏末余离自己越来越远了。
　　
　　不过，他更诧异自己对他的“在意”，如果说之前是在意，那麽不知不觉中，已然变成了“在乎”。
　　
　　是的，游逆鸿不得不承认，自己确实是在乎夏末余的。在乎他的想法，在乎他的做法，在乎他的表情，在乎他看著自己的每一个眼神。
　　
　　这份在乎意味著什麽，不言而喻。
　　
　　然而他也不敢轻易下结论，因为还有十个月的时间，不是吗？也许再过两个月，他就会发现，所谓的“在乎”不过是一种错觉，因为苏真不在身边，却而代之是这个人，只要是在这个地方，在这个家里，他就会出现在自己的眼前。
　　
　　──习惯成自然有时候就是会产生这样的、那样的错觉。
　　
　　夏末余闭上眼，等待著游逆鸿的再度开口，可他等了好一会儿，客厅里依然是一片寂静，於是他终於忍不住先开口，没想到才张口吸了一口气，头就开始发疼，看来是酒精开始作祟了。
　　
　　“没话说了？那我去睡了。”
　　
　　酒精确实开始捣乱了，夏末余觉得四肢像是被灌进了一些铅，就连扭过上半身想要换成平躺的姿势也变得有些困难，呼吸平缓却沈重，胸膛的起伏更是压迫著他的心脏，他决定速战速决，赶紧从沙发上站起来，随便洗个脸就回房睡觉。
　　
　　为了坐起来，修长的双腿本能的伸了出去想要放在地上，没想到突然就踢到了什麽，他有意识然而神志却开始模糊，愣了一会儿才明白那个被踢到的东西是游逆鸿的腿。
　　
　　“……Sorry。”这一声吱唔大概是道歉，游逆鸿没有听清楚。
　　
　　双腿著地之後，夏末余的身体也能借著力坐起来了，昏暗中，他摇晃了几下脑袋，企图用这个方法驱赶头痛的症状，他忽然觉得极度口渴，站起来想要去厨房找杯子灌水，想不到才走了一步，身体就飘了起来。
　　
　　等他意识到的时候，人已经被游逆鸿打横抱了起来，恶狠狠的丢到了卧室的床上。
　　
　　“好痛……你动作温柔一点行不行，难道你抱苏真的时候也这样粗鲁？”
　　
　　夏末余已经醉了，根本不知道自己在说些什麽。他嫌热，於是挣扎的爬了起来，坐在床上费力的脱掉了上衣，随手一丢，又倒了下去。
　　
　　随後，也扯掉了裤子上的皮带，解开了裤头，露出黑色的低腰内裤，不过黑暗中，游逆鸿什麽都看不到，只听到他的抱怨，只觉得有什麽东西丢到了自己的脚上，他弯腰一摸，是夏末余的衣服。
　　
　　於是，躺在床上的夏末余是什麽模样，他也能猜到了。
　　
　　其实刚才在客厅的时候，他还有话想说，但话到了嘴边竟然说不出口了。“你总是勉强自己又能得到什麽”──如果这麽问的话，夏末余的答案一定是否定。
　　
　　游逆鸿不明白的是，在夏末余的心里，“夏末余”究竟排在了第几位，人通常不都会把自己放在第一位吗？可是这个人却似乎截然相反，不管是在家人的事情上，他和苏真的事情上，还有那两个曾经背叛了伤害了他的人身上，游逆鸿只看到夏末余为了他人而做出的让步，和……得到的痛苦。
　　
　　值得吗？又是为了什麽？
　　
　　他难以理解，更没法接受。
　　
　　夏末余在床上又翻滚了几下，还是觉得闷热难耐，酒精让他头痛欲裂，口干舌燥，想睡又因为燥热而睡不著，他根本没意识到房间里还有人，在被子上换了个姿势之後，嘀嘀咕咕说了几次“水”字。
　　
　　游逆鸿在听清楚他的咕哝之後摸黑去厨房倒来了一杯凉水，不过回到卧室之後，他知道不开灯是不行了。因为两人卧室的格局都是一样的，所以他一下子就摸到了吸顶灯的开关，按了下去。
　　
　　突如其来的光线对夏末余而言是极度刺眼的，他立刻就用枕头蒙住脸，枕头下传来了愠怒的低吼：“把灯关了！”
　　
　　游逆鸿叹了一口气，竟然照做了。
　　
　　幸好写字台上还有一个护眼灯，又可以调整灯罩的方向和光线的亮度，拿著一杯水的男人於是打开了那盏灯，光线调到最底，灯罩扭到另一边，柔和的微光笼罩著躺在床上一动不动的另一个男人。
　　
　　“起来喝水。”
　　
　　他想扯开那个碍事的枕头，第一下没有成功，夏末余双手抱住枕头不肯妥协。两人展开了一场非常短暂的拉锯战，最终以意识清醒也更有力量的游逆鸿的胜利为告终。
　　
　　“起来，喝水了。”游逆鸿又重复了一遍这句话，接著很快他就看到了从来没有见到过的夏末余──醉了之後的夏末余又是另一番模样。
　　
　　躺在床上的男人在意识到枕头被抢走之後，薄薄的嘴唇无意识的噘成鸭子嘴，但很快又恢复成了一条线，接著是像被硬挤成一个“川”字的眉头也松弛了下来；闭合的眼皮眨动了几下，更凸显出这个人有一副令女人为之羡慕的长睫毛，睫毛颤动了几下之後，慢慢地向上翻起，又下沈，再翻起……直到那双闪烁著迷茫光芒的眼睛半睁开。
　　
　　夏末余醉眼朦胧的看著游逆鸿，每一下的眨眼仿佛都让他的眼睛在这暧昧昏黄的空间里更亮一分。
　　
　　游逆鸿凝视著他半张开的眼眸，在这暗光的包围下，两人之间的时间流逝像是被消除了那般，明明是不可能听到的声音，却似乎是听到了对方的心跳声。
　　
　　噗通，噗通；噗通，噗通。
　　
　　然後，夏末余温柔的笑了。
　　
　　“你有成为好男人的潜质……再过几年等你变得更成熟了，一定会是个抢手的男人。”
　　
　　醉了的夏末余露出了男人从未看见过的柔软却又不真实的表情，他轻柔的笑声让两人被停止的时间再度走动了起来，游逆鸿猛然意识到自己原来正屏住呼吸，难怪能这麽清晰的感觉到心脏的跳动。
　　
　　他急忙深吸了一口气，又重重的吐了出来，装著半杯水的杯子在手里拿久了也是会觉得沈重的，於是他把杯子放在了床头柜上。
　　
　　“水放在这里了，快喝吧。”
　　
　　深夜两点半，游逆鸿的意识却越发的清醒了，他知道自己需要好好冲个澡，把压在心头的烦闷和不解冲走，明天睁开眼又是一如既往的“游逆鸿”。
　　
　　这个人也会是一如既往的“夏末余”。
　　
　　夏末余没有阻止他的离开，只不过用沙哑的声音提醒著：关灯、关门，对了，帮我打开窗，好热……
　　
　　大口喝水的声音，杯子被放回桌面的声音，打开窗户的声音，关闭台灯的声音，没有穿著拖鞋的脚踩在地板上的声音，关门的声音。
　　
　　然後，是黑暗中叹气的声音。
　　
　　夏末余是醉了，可是他却也是有意识的，室外的风吹起了窗帘的一角，带进了一些路灯的光芒，他盯著床头柜上忽明忽暗的空杯子，身体一转，换了个姿势趴在床上，眼睛眨动的频率越大，他的视线也越模糊。
　　
　　意识渐渐的不受控制了，不一会儿之後，双眼终於彻底闭合了起来，再也无力睁开了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　结果，秦瑶的儿子还是没能和她同一天生日，而是在她的生日之後第二天来到了这个世界上。
　　
　　孩子出生之後，夏末余再度来到病房里看望这位已为人母的好友，就在他走出病房才开机之後立刻就接到了母亲的电话。他手机中已接来电中前十个号码全部都是这个数字。
　　
　　原因是他虽然明确向母亲表示了对那位小姐没兴趣，可是母亲并没有放弃和妥协，因为对方似乎对他很满意，而正是这份“很满意”让他的母亲锲而不舍，非但连著一周打电话给他，还出动了家中所有的男性来说服他，希望他能和那位小姐再见上一面。
　　
　　“妈，我不是说过了吗，我对她没有感觉……她是个美女没错，但是我对美女没有兴趣，你看电视里不也常拍蛇蝎美女骗男人的故事吗？”
　　
　　《电视是电视，现实是现实，电视都是骗人的。人家小姑娘要脸有脸，要身材有身材，要学历有学历，要家世有家世，你到底是对人家哪里不满意啊？！》
　　
　　电话的那一端传来了夏末余听惯了的河东狮吼，他靠著墙壁走，避开了与各种来往行人的冲突，再过一个拐角就是电梯口了，进了电梯手机也就没信号了。
　　
　　他又应付了两句，用自己还年轻还想再玩两年当作了借口，奈何母亲根本不理睬他那套敷衍，说著说著，没由来就问出了一句：你该不会和老三一样，是……
　　
　　夏末余在心里模拟过无数次这样的场景，他知道母亲迟早有一天会问出这种话，而立刻否定则是最合适的答案。
　　
　　“妈，你想太多了。我进电梯了，要没信号了，回头打给你。”
　　
　　在电梯的门关上之後，他也结束了通话。
　　
　　从VIP楼层到底楼，足足有18层，他索性站在了最角落，陷入了思考之中。
　　
　　这一周，母亲的态度让他意识到再也不能暧昧的敷衍下去了，自己是不可能和女人结婚的……或者直接出柜──他的脑海中浮现出了三哥把苏真的存在告诉家人们的那一天。
　　
　　家里简直就是鸡飞狗跳，此後的两个月也是鸡犬不宁，母亲甚至以一哭二闹三上吊的手段来威胁两人分手，所幸三哥虽是个温柔的人却也是个有所坚持的男人，所以才能和苏真走到今天。
　　
　　那麽，自己呢？
　　
　　难道还要让这个家再度上演相同的戏码？这一次，一定会比上一回更严重更惨烈。
　　
　　……更何况，他连对象都没有。
　　
　　曾经，他想过为了小言而向家人们出柜，後来，他也遇到过同样给了他这种勇气的男人，只不过在他鼓足了勇气之後，那人却告诉他：我要结婚了。
　　
　　现在呢？他该为了“谁”而再一次做出觉悟？又或者仅仅是为了让母亲放弃纠缠而说破自己多年的秘密吗？
　　
　　“叮”的一声，电梯到达了底楼，夏末余抬头一看，才发现自己一时不察，居然乘过头来到了地下车库。
　　
　　於是，他又按了一下一楼的按钮，门几乎要关上了，这个时候，他听到了一个男人著急的声音。
　　
　　“等一下！”
　　
　　夏末余按住了开门键。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　男人连忙跑了进来，对著夏末余露出了感激的笑容。
　　
　　然後，双方都愣住了。
　　
　　“夏末余……？”
　　
　　“徐博闻……”
　　
　　夏末余没有想到，自己不但记得，还脱口而出了这个名字。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　不论是长相打扮还是谈吐气质，徐博闻都称得上是一个体面的男人，而且也是个体贴温柔没有脾气的好好先生，那时候夏末余还没走出小言事件的阴影，一心责备著自己，无法原谅自己，直到这个男人的出现，一切才慢慢开始好转。
　　
　　只不过到最後，这个男人还是为了自己的事业离开了他，选择了和高官的女儿结婚。
　　
　　夏末余打量著眼前的徐博闻。和几年前比起来，他似乎憔悴了些但依然是个体面的大帅哥，而徐博闻也目不转睛的盯著夏末余，眼中的爱慕和贪恋竟一如既往。
　　
　　他说，你要去哪里吗？我送你去。得到的回答是，不用了，有人会来接我。
　　
　　说出了这样的谎言之後，夏末余立刻就後悔了，至少应该用更合理的借口拒绝才对，不过也无所谓了，就算不用借口，他大可以完全拒绝这个男人的好意。
　　
　　当初是他选择了离开，在这偶遇也是意外，早已毫无关系的两人还有交集的必要吗？
　　
　　对於徐博闻现在的一切生活，夏末余并不关心，他只想尽早离开这里，既不想再接获母亲为了一个女人而打来的喋喋不休的电话，也不想和眼前这个男人再罗嗦一个字。
　　
　　男人见他不耐烦的表情，也猜到了他的想法，於是也没有说话。
　　
　　电梯很快就来到了一楼大厅，夏末余连招呼都没有打，一等到门开了就笔直往外走去，而徐博闻本应该是再向上的，却跟著他走出了电梯，甚至跟著他走出了医院大门。
　　
　　“末余，等一下。”
　　
　　他追著前面的人走了一段路，直到两人拐进了一条小马路，夏末余才停下脚步，转过身来，视线比平日更加冰冷犀利。
　　
　　“这里是母婴保健医院，你会来这里的原因不外乎就是老婆怀孕了。徐大律师，请你现在立刻转身，从我眼前消失，回去病房里陪著你的老婆。”
　　
　　他说的每一个字都清晰的不到一丝感情。他和这个男人早就结束了，断的彻彻底底干干净净，当年徐博闻离开的时候，虽然说过希望分手之後仍然是朋友的那样无耻的话，夏末余却用一拳打在他的小腹上作为了回答，此後，两人再也没有见过面。
　　
　　夏末余相信今天一定是个不幸的日子，正好他现在的居住地附近有一间寺庙，他决定回家的时候去庙里虔诚的拜拜，去去晦气，保佑他赶紧摆脱这些那些烦人的事情吧。
　　
　　徐博闻又走近了两步，说出了让夏末余意想不到的话。
　　
　　因为太意外了，夏末余竟然说不出一个字，活该或者真可怜，哪个答案他都说不出口。
　　
　　“我老婆是怀孕了，但孩子不是我的。”
　　
　　好半晌，夏末余艰难地呼出一口气。
　　
　　“那是你家的事，和我没关系，拜拜，不用再见了。”
　　
　　他转身就要走，手臂却被重重的扯住了，挣脱不开。
　　
　　“我已经决定了，等孩子生下来就离婚，所以末余，再给我一次机会吧。”
　　
　　──放屁！
　　
　　粗鲁的话卡在喉咙里，还是没有说出口，取而代之的是冷漠的答案，“你现在放手，我不会对你动粗。”
　　
　　“末余……”
　　
　　“徐博闻，当年是你为了和女人结婚离开我，现在你又告诉我，你要离婚，想和我在一起？”这真是个天大的玩笑。
　　
　　夏末余开始相信戴维曾经说过的话，自己就是个没有好男人运的衰人。
　　
　　徐博闻也好，游逆鸿也好，怎麽一个个都把伤害他人当成理所当然的事情？在让他遍体鳞伤之後再往伤口上抹点红药水以为这样就没事了？只有他们本人没有意识到，这根本就是撒盐的行为！更何况，即使伤口痊愈了，也会留下疤痕。
　　
　　“末余，我去酒吧找过戴维，他说你现在没有和谁在一起……”但却有一个很介意的人，那个人是谁？徐博闻没有勇气问出这句话。
　　
　　“他错了，你也错了。”夏末余睁不开男人的手，索性转过身来，直视著他，“我现在和一个好男人在一起，有钱又对我很好，他对我可是一心一意的，心里只有我，而且他比你年轻，比你更能满足我，我们现在就住在一起，XX花园，徐大律师总知道吧，只给有钱人居住的豪华住宅区。”
　　
　　他现在满脑子只想著怎麽甩开徐博闻的纠缠，於是就把游逆鸿拿出来做挡箭牌了。
　　
　　一听到XX花园，徐博闻确实吃了一惊，他一个失神，夏末余就摆脱了他的束缚，头也不回的走出了小弄堂。
　　
　　他决定去超市买一瓶水补充白白浪费的唾液，然後再用找下来的零钱去庙里拜拜菩萨，送上一些香油钱。
　　
　　 
　　
　　-----------------------------------
　　
　　其实……这个新登场的角色我还蛮喜欢的^口^
　　
　　小鱼要坚定立场不要被拐回去了哟~:P
　　
　　下周之内会再更一章的~
　　
　　




【04】

　　第四章
　　 
　　
　　和徐博闻的偶遇夏末余并没有放在心上，他单纯的认为那不过是一次意外罢了，何况秦瑶出院了，他也不会再去那家母婴保健医院了，再加上他也特地打电话警告过戴维不要再多嘴了，於是他很快就把徐博闻和他所说的废话抛在了脑後。
　　
　　直到两周之後的某一天傍晚，夏末余刚走出校门口，习惯性往右边走去，就看到一辆车停在路边，当车窗开始下降，露出一张男人的脸孔时，他即刻就转身往校园里走去，巧的是，游逆鸿和苏真正一起朝他走来。
　　
　　大概是游逆鸿最近的表现不错，不再对苏真刻意的纠缠不休，所以苏真也在夏鹏轩的规劝下，渐渐放下了对游逆鸿的警惕，有时候下课了也会走在一起。
　　
　　夏末余早就看惯了这样的景象，现在的他既不难受也不悲伤，毕竟一年的约定是自己提出的，在剩下的九个半月之中，游逆鸿有权利做任何事，可以继续追求苏真，也可以选择追求──他。
　　
　　他看到苏真对著自己挥了挥手，也回应了一个友善的笑脸，而身後则传来了徐博闻的叫唤声。
　　
　　真是前有狼後有虎，进退两难。
　　
　　不过，与其选择曾经抛弃了自己的徐博闻，他宁愿做出另一个选择。
　　
　　夏末余没有再花时间思考，也不理睬身後越走越近的男人，他带著严肃的表情快步走向面前的两人，就在走到他们眼前之後，他突然压低了声音。
　　
　　“什麽都别问，配合我。”
　　
　　苏真是吃惊的，因为他发现夏末余的视线完全对著身旁的游逆鸿，而对著自己只是匆忙的一瞥，露出了一个带著淡薄歉意的笑容。
　　
　　“他借我用一下，马上就还你。”
　　
　　这一句话也是同样的低沈轻柔，夏末余用了只有他们三人才能听清楚的音量，而苏真和游逆鸿也看到了他身後朝著三人慢慢走来的陌生男子。
　　
　　“第三次了。”游逆鸿喃喃自语了一句，苏真和夏末余都听的一清二楚。
　　
　　这时，徐博闻已经走到了三人的身边，夏末余一转身就看到他那张写著无奈和苦笑的脸，一如当初说出“我要结婚了”那时一模一样的表情。
　　
　　周围是来来往往的学生和老师，四个人站在门口，当然会引起他人的注意，夏末余正在犹豫和寻找合适的地点，徐博闻却指了指自己的车。
　　
　　“我请你们吃饭。”
　　
　　“不用。”一口就回绝了男人的提议，夏末余目光扫向教学大楼，那里有他新发现的秘密花园，不过他可不会让徐博闻白白糟蹋了那里。
　　
　　“那我送你们回家。”
　　
　　“你什麽都不用做，只要从我眼前消失就行了。”
　　
　　这样干脆且坚决又冷漠的让人一看就明白厌恶情绪的夏末余是很少见的，至少在苏真和游逆鸿的眼前，他从来没有表现出过这样的一面。
　　
　　──这个人是谁？这个疑惑在两人的心中投下了一颗石子。
　　
　　四个人僵持在原地，路过的人开始好奇止步观望，一向冷静的夏末余这回却不肯妥协，苏真见游逆鸿也冷著一张脸，心知不妙，赶紧开口了，“这样吧，反正鹏轩也有事情要找老师，不如去我们家吧。”
　　
　　徐博闻一愣，从刚才起他就猜测著夏末余身边的两个人是谁，不过从两人的脸上，再联想到夏末余两周前说过的话，他想，那个一脸冰霜瞪著自己的人应该就是“对我很好”“一心一意”、“心里只有我一个人”──并且住在XX花园的有钱人。
　　
　　然而，他也感觉到一股微妙的违和感。
　　
　　上车的时候，夏末余故意坐进了後车座，而苏真则选择了前排的车位，游逆鸿坐在了夏末余的身边，一言不发。
　　
　　後视镜里映出了夏末余偏著头面无表情看著窗外的景象，不过徐博闻同时也观察起了坐在另一边的游逆鸿，在他的眼中，这两人果然不像是一对情侣，他更加确信了夏末余之前说的那些是谎言。
　　
　　一路上，夏末余只是望著窗外，所以他并没有发现，游逆鸿始终看著他的侧脸，而苏真则透过车外的後视镜看到了这个曾经心里只有自己的男人此时此刻正关注著另一个人。
　　
　　他的心情是复杂的，却也带著宽慰，心里想著如果逆鸿真的能喜欢上夏老师就好了，那样的话，就真是一个皆大欢喜的结局了。
　　
　　车很快就开到了目的地，夏鹏轩还没有回来，苏真找了个借口把自己关在房间里，他正在考虑是不是该把游逆鸿也拉进房间，就看到夏末余亲热的勾住了游逆鸿的手臂，直勾勾的看著徐博闻。
　　
　　最令苏真吃惊的是，游逆鸿竟主动搂住了夏末余的腰。
　　
　　“你有什麽想说的就一次性说完，我不想第三次再看到你出现在我的眼前。”
　　
　　“他就是你现在的恋人吗？”徐博闻终究是个有气度的男人，脾气好也有耐心，他丝毫不介意夏末余投来的驱逐眼神，也不在意那个连名字都不知道的年轻人眼中让人猜不透的深沈光芒，不过也是因为他确定这两人并不是恋人。
　　
　　他想起了戴维提及的“那个人”，难道就是这个人吗？
　　
　　“你是有话对我来说才来的吧，不要问多余的问题，也不要说多余的话，我只给你五分锺时间，说完赶紧离开。”
　　
　　夏末余感觉到搂著自己的那只手莫名收紧了一些，他眼中闪过一抹不解，但现下不是去思考的时候，他索性靠紧了游逆鸿，两人在沙发上呈现出了亲密无间的模样。
　　
　　“我是有话想单独和你说，既然你不肯告诉我他是谁，能不能请他离开？”
　　
　　徐博闻是温柔的，也是狡猾的，当年他就是用这种欲擒故纵的态度捕获了夏末余的心，最後也用同样的方法伤害了他。
　　
　　夏末余眯了眯眼，他正想开口反驳，没想到自始自终保持沈默的游逆鸿却快了一步，“我和他的关系让我有权利在这里，该离开的是你。”
　　
　　吃惊不仅仅是躲在房间里开了一道细缝偷偷观望著的苏真。
　　
　　有那麽一瞬间，夏末余差点从他的身上跳起来，可是徐博闻就在眼前，於是他只能把游逆鸿的话当做是对自己的配合，两人很有默契的又亲密了一分，心底却是截然不同的心思。
　　
　　徐博闻有些纳闷，他深信自己的感觉是不会错的，但──这两人难以描述的感觉又是怎麽回事？他决定暂且压下不解，先说出那件事。
　　
　　“我和妻子已经在协调离婚了，再过几天，我……”
　　
　　夏末余冷冷一笑，打断了他：“就这事？那恭喜你重获自由，你可以滚蛋了。好走不送，还有，这里是我哥家，我不住在这里，所以请你不要来打扰我哥的生活。”
　　
　　“末余──”
　　
　　“徐博闻，收起你那套把戏，我早就看腻了。”看著那个男人的同时，他的手指开始慢慢地梳理起了身边男人的黑发。和夏末余的天然卷不同，游逆鸿有著一头柔顺的直发，轻轻地一梳，手指就滑到了下面。
　　
　　这样的画面，有一股说不出的情色。
　　
　　“……好吧。我只是想告诉你，再过几天我就自由了，到时候希望你能再给我一个机会。”徐博闻意识到了多说无益，也不再纠缠。
　　
　　临走前，他对著游逆鸿伸出了一只手。
　　
　　“我会夺回他的。”
　　
　　这是宣战。
　　
　　有一秒或者更长的时间，游逆鸿陷入了极短的矛盾之中。他明白如果和这个人握手了，就意味著承认了和夏末余的“关系”，而刚才所有的一切不过是一场戏而已……
　　
　　夏末余看了他一眼，嘴角划开一个浅浅的弧度。
　　
　　他重重的一甩手，就推开了徐博闻的手。
　　
　　“别痴心妄想了，我不会再给你一丁点的机会。”
　　
　　他冰冷的的笑容中透露出了坚定的信念，然後徐博闻离开之後，他终於松了口气，边说著“抱歉，给你添麻烦了。”边从游逆鸿的身边挪开，同时他又唤著苏真的名字。
　　
　　苏真拉开了门，却站在门口没有走出来，因为他看到了游逆鸿一把拉回了夏末余，也看到了夏末余脸上蓦然出现的惊愕，然後，他看到夏末余微微的笑了，伸出手指轻轻弹了弹游逆鸿的脑门。
　　
　　“别太入戏了。”
　　
　　“第三次了。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你把我当成骗人的道具，去解决那些纠缠你的人。”
　　
　　“那都是凑巧。”是的，完全是意外，无论是之前两次对著安齐还是这一回对著徐博闻，他们出现纠缠的时机，游逆鸿也出现在了夏末余的身边，“不会再有下一次了。”
　　
　　再来一次，他会直截了当拒绝别人，不给对方一丝一毫的希望火苗。
　　
　　“对你来说，我只是道具吗？”
　　
　　他握著夏末余手腕的手越收越紧，夏末余的眉头也随之紧凑。
　　
　　苏真站在门口，不知所措。
　　
　　夏末余看到了他，下一刻，一记冷笑就从鼻尖哼出。
　　
　　“在我问这个问题之前，你是不是该问一下自己，对你来说，我算什麽？”
　　
　　他已经不是之前那个一面对游逆鸿就会变得不像自己的夏末余了，剩下的九个半月，他不想进攻也不想後退，只想等一个绝不含糊的结局。
　　
　　也许，他该感激徐博闻的出现，也许，不用九个半月，他就能等到结局了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　和徐博闻又是另一个故事，只不过结局都同样是留下了夏末余一个人。
　　
　　苏真认真的听著，时不时会忍不住插嘴发问，夏末余也是有问必答，虽然他的答案听起来与其说是敷衍不如说是太过轻描淡写，仿佛在说他人的事情一样。
　　
　　“後来他说要和女人结婚了，我们就分手了。”
　　
　　夏末余从茶几的餐盘上拿过一颗奶糖，剥了包装纸，丢进了嘴里。
　　
　　这糖还挺合他口味，让他因徐博闻的出现而被破坏的心情多少好转了一些，苏真看著这样的他，半好奇半刻意的问出了一个问题。
　　
　　“老师，你真的不准备给那个人机会了吗？他不是说要和妻子离婚了嘛。”他的视线不知是无意还是故意，瞥了一眼游逆鸿，又很快转回了夏末余的脸上。
　　
　　“苏真，你的问题很好笑。”夏末余的回答快速且果断，在在表明了他的坚决，“我和他早就没有关系了，所以他和妻子离婚关我什麽事？”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没有但是。如果当年他说是因为爱上了某个女人所以想和她结婚，我会祝福他，但是他告诉我，他的父母逼著他结婚，而那位结婚对象的父亲又能祝他事业一臂之力。换句话说，是他背叛了我。”
　　
　　苏真抿起了嘴，面对有著看似人畜无害笑容却隐隐透露出不容反驳气势的夏末余，他一个都说不出来了。
　　
　　背叛──这两个字让他想到了自己。
　　
　　夏鹏轩失踪的时候，他选择了躲进游逆鸿的臂弯中，这是一次背叛，而当夏鹏轩回来之後，他则选择了回到那个温柔宽厚的胸膛里，这又是一次背叛。
　　
　　“我无法原谅被人背叛，尤其是我曾经爱过的人。”
　　
　　这是夏末余毫不掩饰的心声，他从苏真的表情里就知道这孩子在想些什麽。或许是包含了一份警告的心情在里面吧，他不希望苏真伤害到自己的亲人，不过他也明白，自己是没资格插足兄长和苏真之间的。
　　
　　本来就决定了再也不管他们三人的事，他能做到，但有时候还是忍不住多管一些小小的闲事。
　　
　　另一旁的第三个人自然也听出了夏末余的话中有话，他以为自己会生气，会想为苏真出头、辩解甚至对夏末余冷嘲热讽反驳一番，然而他却没有那麽做，从前能脱口而出的话，现在连一句话都组织不好，脑海中闪过的字眼尽是零碎的，无法变成言语。
　　
　　结果，他只能像个大哥哥似的为苏真剥了一颗糖，希望一点糖分能让他低落的心情有所回升。
　　
　　看到了这一幕，夏末余愉快的笑了起来，在那份笑容中已找不到咄咄逼人的气焰，取而代之的是就算是苏真也抵挡不住的温柔神情。
　　
　　“抱歉，我只是在说自己的情况，没有影射你，你不用想太多，你旁边那位保护人也不用这样瞪著我。”他误解了游逆鸿看过来的眼神，以为那是出於对苏真的保护所产生的对自己的反感情绪。
　　
　　苏真本能的朝著游逆鸿望了一眼，在他的眼中，他只看到了迷惘和困惑，可是夏末余却已经把注意力转向了别处，在口袋里寻找著什麽。
　　
　　“对了，这两张票子。”
　　
　　放在茶几上的是两张电影票。
　　
　　“是秦瑶团购的双人票，她说本来想和老公去看的，结果她婆婆非让她在床上躺一个月，期限又快到了，所以硬是把票子塞给我，我对电影没兴趣，你和我哥去看吧。”
　　
　　放下了票子，他又拿了一颗糖送进了嘴里，这时夏鹏轩回来了，一看到夏末余就忍不住问起了相亲的情况，游逆鸿听在耳里，心情越来越糟糕。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　苏真本以为夏末余会跟著他一起离开，可是直到游逆鸿穿好了鞋准备开门离去，夏末余始终和哥哥有一句没一句的讨论著该怎麽应付母亲大人的高压政策。
　　
　　有什麽，正在改变……也许已经改变了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余的确不爱看电影，或者说他过去很少会进影院，即使有感兴趣的电影也是网上找下载，想起来才会去看，所以当秦瑶心不甘情不愿把那两张快要过期的电影票送给他的时候，他拿的也很无辜和无奈，幸好後来想到了三哥和苏真，也算是没有浪费那两张情侣票。
　　
　　然而，所谓的意外指的就是就是天算不如人算的情况。
　　
　　夏鹏轩一大早打来电话说他今晚加班，而电影票的期限又到今天为止，上映的正是苏真很想看的一部商业大片，兄长的话还没说完，夏末余就叹了口气，顺口接道：好吧，我陪他去看。
　　
　　在学校里遇到苏真的时候，苏真说放学之後要先去买些东西，所以不能和他一起走，票子一人一张，到时候在电影院门口见吧。
　　
　　“我大概要迟到了，老师你先进去吧，不用等我了。”
　　
　　放映前五分锺，夏末余接到了苏真的短信。他觉得有种说不出的怪异感觉，但也没有放在心上，於是他拿著一份大爆米花和两杯可乐，先行进入了放映厅。
　　
　　又过了十分锺，正当四周一片黑暗，只有大屏幕上的画面的光笼罩著整个放映厅而电影才刚开始进入剧情的时候，夏末余感觉到身边原本空著的座位有了人。
　　
　　他没有说话，因为剧情相当的紧张，而周围也是寂静一片。既来之则安之，这电影也挺精彩的，看著看著就有些入戏了。他拿著爆米花桶的手伸了过去，把它递给了他以为是苏真的那个人。
　　
　　对了，还有可乐，他知道苏真不喜欢喝可乐，也因为此刻此地不合适开口询问，所以他很顺手就拿过了不属於自己那一边的杯子，咕噜喝了一口，又放回了原位。
　　
　　夏末余的眼睛始终紧盯著大屏幕，连一丝分心都没有。
　　
　　屏幕上的光照在游逆鸿的脸上，映出的不是面无表情而是不知所措和难以理解，他终於明白了苏真硬是把票子塞进他手里时的诡异表情是怎麽回事了。
　　
　　就在一小时前，苏真出现在他的面前，一脸遗憾的说著鹏轩要加班，一个人去看电影太无聊了。
　　
　　游逆鸿一想到自己成了夏鹏轩的代用品就有些抵触，不过苏真的下一句话却让他不经思考就收下了票子。
　　
　　“你没空陪我的话，我去找夏老师了喔！”
　　
　　──开玩笑，凭什麽是夏末余。再说可以把这件事当做是修复关系的好机会。
　　
　　这样想著的游逆鸿和苏真约定好了一起去电影院，却又在几分锺之後接到了苏真的短信，说要回家一次，两人就在影院门口碰头吧。
　　
　　下班高峰交通拥挤再加上不熟悉的影院，游逆鸿赶到影院的时候，电影已经开场了，他匆忙进了放映厅，就在找到座位坐下的一瞬间才发现，隔壁坐著的人并不是苏真而是夏末余。
　　
　　足足有十几秒，他深陷被骗的愤怒和不解中，他所熟悉的苏真并不是这样一个会骗人的人！苏真应该是单纯的，纯粹的让人想要一直保护的孩子，可正是那样的苏真骗了自己──
　　
　　黑暗中，游逆鸿握紧了拳头，愤怒蓄势待发，甚至有站起来冲出去打电话责问苏真究竟是怎麽一回事的冲动。
　　
　　这个时候，一桶爆米花出现在了他的眼前，然後是放在自己这一边的可乐被理所当然的拿起，理所当然的喝掉一大口，又理所当然的回到原位上。
　　
　　夏末余的视线自始至终都放在屏幕上，就连一眼都没有瞥向过近在咫尺的游逆鸿。
　　
　　“……”
　　
　　他扭著头，呼吸沈稳，就连双眼眨动的频率也变慢了，映在他眼中的夏末余只有侧脸而已，借著屏幕射来的光，他凝望著这人侧脸的曲线，直到夏末余似乎终於察觉到了不对劲而转过脸，黑暗中，两双眼睛正视著彼此。
　　
　　夏末余自然是倍感意外了，但他很快也意识到了这是苏真设下的小小圈套，难怪他一直觉得不对劲，原来如此……
　　
　　至於原因，他想自己和正看过来的这个人都应该明白了苏真的苦心。
　　
　　在确认坐在身边的人确实是游逆鸿之後，夏末余转回了头，注意力又回到了再度上演高潮的剧情上，爆米花在被他吃掉了一半之後，他把整个大桶递到了游逆鸿的怀里，之後再也没有吃过一口爆米花。
　　
　　然而他却一口气喝完了游逆鸿的那杯可乐。在剩下的一个半小时里，两人没有一句交流，偶尔游逆鸿无意识的向著一旁瞥了一眼，看到的也只是夏末余全神贯注看电影的模样。
　　
　　电影终於结束了，观影的人们开始散场，两人心照不宣，毕竟现在是住在同一屋檐下，回去的路当然也是相同的，影院门口的车站站牌下已经挤满了人，想要拦到待运的出租车也是痴心妄想，剩下的选择就是十分锺路程的最近的地铁站了。
　　
　　“走吧。”
　　
　　过来的时候，夏末余搭乘的就是地铁，所以他很清楚该往哪里走才能达到地铁口，而游逆鸿却不知道，他跟在夏末余的身後，两人的距离并不远却也并非并肩而行。
　　
　　不过很快，走在前方的夏末余的脚步突然慢了一拍，这刻意停顿的一下之後，游逆鸿走到了他的身边，这个时间正是饭点，路上的行人来来往往，不少女性因两位风格迥异的美男子并排走著而屡屡回头。
　　
　　“没想到这部电影还挺好看的。”
　　
　　“嗯。”游逆鸿心不在焉的敷衍著，出了放映厅，他连主角的名字都忘了，剧情也只记得零散的一些镜头，他本来就对电影没有兴趣，从前陪苏真看电影的时候，他总容易看著看著就睡著了。
　　
　　这一场电影他坚持著看完的原因是，他知道自己一旦昏昏欲睡，一定会本能的就靠向身边的人。
　　
　　可是这一回，他身边坐著的是夏末余。
　　
　　那样的自己怎麽能被这个人看到呢！这也是游逆鸿即使因剧情的无聊忍不住打哈欠却勉强振作，甚至去小卖部买了一杯可乐用来提神，也吃完了半桶他觉得甜腻到恶心程度的爆米花提神的主因。
　　
　　他想那麽专注著屏幕的夏末余是不会发现到与平时截然不同的自己的。
　　
　　但游逆鸿错了。夏末余像是忽然想起了什麽似的，说话的声音中透露出了半分的愉悦。
　　
　　“其实你要是想睡觉，我的肩膀完全可以外借，不用那麽客气。”
　　
　　游逆鸿惊讶的是，原来夏末余并没有他以为的那麽专注於大屏幕。
　　
　　“还有，你今晚能睡的著吗？你不是不爱喝可乐嘛。”
　　
　　接著的这句话，更是令游逆鸿不自觉就停下了脚步，路边的商店里灯光明亮，照在他的脸上，让那份木然一目了然，这一刻，他有一种心脏被冲击的错觉，就像是有一个拳头明明看起来那麽用力的敲打过来，在撞击到胸口之前却变成了轻轻地一掌，而看似是轻柔的动作，心脏却感受到了一阵压力。
　　
　　“怎麽不走了？地铁就在前面了。”
　　
　　夏末余也停下了脚步，回过头，这一次与先前在暗黑的放映厅不同，在对上的双眼中，他看到了一些异样的情思，是情绪也是思虑。
　　
　　有时候，他觉得游逆鸿实在是很单纯的一个人，别看这个人长得人高马大，面无表情，相处久了就会发现，这个人只是不擅表达自己的情感而已。
　　
　　不，正确的说是不屑对特定人物之外的人表现出感情。
　　
　　“你的脸上写著，我怎麽会知道这件事情。”夏末余耸了耸肩，很干脆的自问自答了：“我们好歹同居了那麽久，这麽点小事我还是能察觉到的，可乐里面有咖啡因，还有茶，都会让你晚上失眠，所以你晚上只喝水不是吗？”
　　
　　原来是这样，所以夏末余才会在察觉到自己不是苏真之後一口气就喝掉了那杯可乐──这个想法莫名就使得游逆鸿的大脑忽地发热了一下，他板著脸瞪著一脸轻浮笑容的男人，呼吸变得沈重起来。
　　
　　“前面就是地铁站了，你要和我一起走还是我先走，等你心情爽了再自己回去？”
　　
　　就算现在不是大庭广众之下，夏末余也懒得和他再多罗嗦多解释，他饿了，也想打电话好好“教育”苏真几句，让他少管闲事。
　　
　　游逆鸿的喉结滚动了一下，他走向了夏末余。
　　
　　这样的暗示再明显不过，夏末余走了几步，恍然大悟的抱怨了一句。
　　
　　“你居然又长高了。”难怪他觉得哪里不对劲。
　　
　　“……我还在长身体，不像某个人已经不会再长了。”不知道为什麽，夏末余怨恨的口气让他的心情稍稍好转了一些。他也感觉到饿了，也同样想在到家之後回到自己的房间里给苏真打电话。
　　
　　但是，是责问他为什麽要骗自己，还是抗议为什麽要多管闲事，有目的性的把自己和夏末余硬凑在一起？
　　
　　这些原本都是在观影过程中的负面情绪，不知不觉中，他都忘了被骗的愤怒，也觉得即使不打电话给苏真……也无所谓了。
　　
　　




【05】

　　第五章
　　 
　　
　　直到十二月中旬，寒风才显现出它真正的意义，而对於夏末余而言，过去的三个月真是接连不断的各种麻烦，即使回想起来也是对精神的一种折磨。
　　
　　母亲还在纠缠不休。虽然他明确拒绝了那位有脸蛋有身材有家世的小姐，可是母亲接二连三为他安排了各式各样的相亲，有比他年轻的也有比他年长的，有大家闺秀也有小家碧玉，有个性温婉腼腆的也有个性泼辣直爽的……短短三个月，他就先後与九位陌生女性见了面，每一回的模式都是在快餐店喝上一杯碳酸饮料，坐一小时就“落荒而逃”──结果害的他那阵子看到快餐店就有阴影。
　　
　　有好几次在电话里，他都强忍住直接对母亲说出“我是个同性恋这辈子我只会爱男人了！”这句话的冲动，可是话到了嘴边，还是变成了敷衍，所幸前几天二哥告知大家二嫂怀孕的消息，终於转移了母亲的注意力，他也暂时松了一口气。
　　
　　其次，徐博闻也跟著纠缠不休。不过这个男人毕竟是个工於心计的大律师，也和夏末余交往过很久，也算是对他知之甚深，不急躁，不冒进，打温柔牌，走锲而不舍线路，每周五晚上都会出现在酒吧里，不论夏末余怎样无视他甚至恶言相向，他都不生气也不离开，到後来连戴维都看不下去了，一面劝著夏末余再给一个机会，另一面又劝说徐博闻还是不要自讨没趣了。
　　
　　可直至现在，无论是哪个人，都不肯妥协。
　　
　　最後最让他觉得麻烦的竟然是苏真。
　　
　　自从上回设计了两人一起看电影之後，虽然夏末余和游逆鸿分别都和苏真说过同样的一句“不要多管闲事”，然而苏真却也有著莫名的坚持，并且说出了让人哭笑不得的话：如果是老师你的话，我可以接受噢。
　　
　　接受什麽？即使没有问出这句话，夏末余也猜到了这个孩子的心思。
　　
　　接受你成为逆鸿的恋人。
　　
　　苏真说的理直气壮又理所当然，夏末余不禁摇头苦笑，他似乎明白又似乎似懂非懂苏真为什麽突然有了这种想法，正如他不再干涉他们三人之间的事情一样，夏末余在苦笑之余慎重的警告著苏真，虽然谢谢你的好意，但有些事情你还是不要多管闲事了。
　　
　　为什麽？老师你不是喜欢逆鸿吗？
　　
　　面对好奇又焦虑的苏真，夏末余没有作答。
　　
　　不过他的态度并没有让苏真退缩，在接下来的三个月中，苏真以实际行动让夏末余明白了过去的自己是多麽的可笑，因为他看著苏真就会想起曾经“多管闲事”的自己，他想不通这孩子想要做什麽，把一个心里只有自己的男人推给别人？苏真的想法和行为，只让他觉得头痛。
　　
　　而对游逆鸿而言，这三件事也是同样令他烦躁的。
　　
　　有时候听到夏末余在电话里应付他的母亲，说来说去都是与上回通话相同的话语，“我现在没兴趣”、“我还想再自由几年”、“好吧，你安排吧，安排好了再联络我”，反反复复都是一样的结果，从一开始的解释到最後的妥协，夏末余不干脆的态度让游逆鸿的心情越来越愁闷，於是有时候就会脱口而出一些冷嘲热讽，换来的却是夏末余爱理不理的冷漠态度。
　　
　　当然，徐博闻也是让他相当不快的存在。那个男人不仅出现在他的面前，还主动提及了自己与夏末余的过去，又毫不忌讳的问起了他与夏末余的关系，甚至极其自信的笃定夏末余最终会回到自己的身边。看到那样得意的他，游逆鸿只觉得一阵说不清的郁闷压在胸口，想反驳，可是以什麽立场去说呢？更何况，他为什麽要去在意徐博闻说的话呢……
　　
　　至於苏真所做的那些多管闲事的事情，游逆鸿也不愿多想，选择了直截了当问清楚，得到的答案是令他震惊的。
　　
　　苏真说，我可不是为了让你不再纠缠我才想凑合你和老师的，你该问问自己，是不是对夏老师动心了。如果是夏老师的话，我想我能送上真心的祝福。
　　
　　我以前就发觉了，你对我未必是爱情，因为我们在一起太久了，你和我都分不清楚这种感觉究竟是什麽，但是我现在知道了，我爱的人是鹏轩，你就像是我的哥哥一样。
　　
　　游逆鸿又一次想起了舅舅说过的话，难道自己对苏真的感情真的只是一种依赖和独占欲吗？
　　
　　他想不明白，都过了五个月，他还是无法做出选择。
　　
　　剩下的时间，还有五个月。
　　
　　夏末余显然没有把已过的时间和余下的时间放在心上，在这三个月中，他对待游逆鸿的态度与前两个月一样，不亲密也不疏远，有时候是老师，有时候是朋友──不知不觉中，两人竟然成了“朋友”，这一点，游逆鸿没有想到，夏末余也没有料到。
　　
　　但，成为朋友的感觉，意外的还不坏。
　　
　　只是，从朋友之下的关系一跃跳高了一层，会不会再一跳，成为朋友之上的关系呢？
　　
　　夏末余几乎不会再为这个问题庸人自扰了，然而游逆鸿却时不时走进雾气重重的迷宫中，难以找到出路。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　时间从不因人的想法而改变行走的规律和速度，所以在不知不觉中，这一年已近年末。对夏末余而言，年末就意味著多重灾难的降临，十二月二十四日学校有圣诞和元旦舞会，一月一日要回家接受父母和兄长们的批判和再教育，这已经是他最近几年年末的常规生活了。
　　
　　而这一次，他知道不仅仅会是这样简单了。
　　
　　他可以继续无视徐博闻的纠缠和苏真的小心思，然而却无法对自己的家人视而不见，这一年特别是最近这一阵子，母亲安排的相亲尤胜以往，大有催婚的架势，而对他的性向毫不知情的父亲和大哥二哥也时不时旁敲侧击。
　　
　　至於三哥夏鹏轩，随著记忆的一点点复苏，记起了不少事，当然也是知道他的难处的，因为自己和苏真的事情已经让母亲悲愤了好一阵子，所以对於弟弟，他也不能再说些什麽。
　　
　　夏末余知道，这回元旦回家住几天，除了耳根不清净之外也许还安排了新的相亲，毕竟他最近太忙碌了，母亲一直催问他什麽时候有空去见见她朋友的女儿，据说是国外留学归来的大美女。
　　
　　於是，可以想见，元旦假期的三天里，母亲必定会乘机安排他与那位美女博士见上一面，最让他心烦不已的是，母亲似乎铁了心要逼著他在三十岁之前结婚，甚至通过哥哥们来暗示他：随便哪个女人都行，你快点挑一个结婚吧，你结了婚我就懒得管你了。
　　
　　夏末余算不上是一个百依百顺的儿子，可是他对家人尤其是母亲总是尽可能的孝顺听话，然而唯独“和女人结婚”这件事，他不能妥协。
　　
　　这天傍晚，他又一次结束了与母亲半无奈半敷衍的通话。才把手机放下，寂寥的气氛顿时包围了他。一小时前，他收到了游逆鸿发来的短信，没有理由也没有更多的留言，只是简单的一句：今晚不回去吃饭。
　　
　　这是少有的情况，因为游逆鸿并不喜欢外出──也许是因为和父母闹翻了，也许是因为没有太过亲密的朋友，所以夏末余所知道的游逆鸿通常一放学就会回家，然後直到第二天有课之前才会出门。
　　
　　在感觉上并不遥远的过去，游逆鸿如果出门，一定是因为苏真，有时候是和他一起去看电影，有时候两人心血来潮了会外食……那时候，夏末余都看在眼里，闷在心上，他知道自己没有任何立场和资格去干涉这两人所做的每一件事，对那两人尤其是对游逆鸿而言，自己不过是多余碍事的第三人而已。
　　
　　自从苏真离开了这里之後，游逆鸿就变得鲜少出门了，不过两人即使待在同一屋檐下，也没有太多的对话，可是另一个人的气息始终围绕著夏末余。他不知道自己是什麽时候习惯了那个人的存在，以至於此时此刻，竟会觉得这个房间变得空旷且冷清。
　　
　　不停闪烁著各种画面的屏幕吸引不了他的注意，主持人喋喋不休的话语和嘉宾们刻意的表现也引不起他的兴趣，看电视的时候，他的笑点一向很低，可这一次，他却干笑了几下，只觉得乏味无趣。
　　
　　在拿著遥控器转了两圈所有的频道之後，夏末余索性转到了探索频道，心思却根本不在屏幕上。
　　
　　习惯真是可怕，他以为自己已经变得豁然了，再过几个月也能轻松放手了，事实上也正是如此──不过就当下的寂寞空虚心境看来，他想自己还是低估了朝夕相处带来的威力。
　　
　　这个他看惯了待惯了的客厅，实在是太安静了。
　　
　　连日来的疲倦再加上精神上的压力，夏末余靠在沙发上，怀里抱著一个靠垫，渐渐就快被睡魔攻陷了，就在这个时候，电话突然响了起来，不是他的手机而是这个家的电话。
　　
　　他一下子就被惊醒了，盯著电视屏幕凝望了一会儿，电话铃声还在耳边作响。他很少会听到这个电话响起，就连他都不知道这个家的电话号码，通常找他的人只会打他的手机。
　　
　　但也有几次，他看到游逆鸿看了一眼电话液晶屏幕上显示的来电号码就直接按掉了，在那之前或者之後，那人的手机总会响起，然後也同样被无情的挂断，对方不管打来几次，那个男人都会挂断。
　　
　　夏末余抱著靠垫精神恍惚的继续看著电视，电话铃持续了好几声，直到话机发出了一声“哔──”，下一刻就传来了一个温柔却略感胆怯的声音。
　　
　　《逆鸿，我是妈妈。》
　　
　　夏末余心想，果然如此。他早就猜到了，这通电话的主人应该是游逆鸿的父母。
　　
　　《……快过年了，你今年会回家吗？我和你爸都挺想你的。》
　　
　　《我、我们……我们已经想通了，就算你喜欢苏真，你也是我们的儿子，我和你爸……都能接受你们的关系了，只要你回家，你想怎麽样都可以，只要你能回来，我……呜……》
　　
　　留言最後在一阵低泣哀鸣中结束了，之後，房间里依然只有电视机里发出的声音，可夏末余却听不见了，因为他的意识早在前一刻就不受控制，陷入了沈沈的睡眠之中。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余并不知道，游逆鸿也是有亲友的，只不过那位亲友在多年前就出过留学去了，前天才归国马上就联络了几个在国内关系最亲密的友人，其中就有游逆鸿。
　　
　　几个人在小饭店的包房里坐了很久，也聊了很久，到了十点才散夥了，和久违的友人相聚让他烦闷了好一阵子的心情终於得到了一些缓解，分开前，友人还是问到了苏真，问著你找到他了吗？
　　
　　游逆鸿不知该如何回应友人的关切之心，结果他只是摇了摇头，因为这两年发生的事，一时半刻是说不清楚的，更何况，他难道还要再去解释夏末余是怎样的存在？
　　
　　一想起夏末余，他好不容易上扬的心情再度下滑，在他发出那条“今晚不回去吃饭。”的短信後，过了一小时仍然没有收到回复……这让他有一种自己被无视、被忽略，甚至产生了“那家夥根本不在乎自己”的感觉。
　　
　　他、很、讨、厌、这、种、感、觉，差一点就躲去洗手间直接拨了那个号码。
　　
　　他想要知道那个人现在在做什麽，为什麽不回复消息，是一个人在吃饭，在看电视？还是外食？或者……和别人在一起。
　　
　　各种思绪汇成的是烦躁和不安，说不清道不明的情绪使得他在久违的友人面前几次失神，就连最後问起了苏真，也是一副一言难尽的模样。
　　
　　友人见他如此，不禁笑著调侃了一句。
　　
　　“看你这麽失魂落魄的样子，该不会有对象了吧？这样也挺好的，你既然有喜欢的人了，就好好对待她（他），不用总是执著苏真。”
　　
　　我没有喜欢的人──这句话本该是脱口而出的，游逆鸿却抿紧了嘴，不是无法反驳，话都到了舌尖上，却怎麽都说不出来，他不是木讷老实的人，可是从来不会自欺欺人。
　　
　　夏末余……
　　
　　坐在出租车上，游逆鸿拿出了手机，果然没有任何消息。他的心又往下沈了一寸。
　　
　　半小时之後，当他站在住宅楼楼下向上眺望的时候，看到熟悉的房间里一片黑暗，他不由得想到了徐博闻，又想到夏末余现在或许正是和那个男人在一起──
　　
　　该死的！
　　
　　他不想承认自己已经那麽在意那个叫做夏末余的男人了！在意他在意他在意他，没法不去在意他！一想到他也许和徐博闻在什麽地方纠缠不清甚至亲亲我我，一股无名火就浮上了心头。
　　
　　焦虑是造成情绪暴躁的元凶，而让他焦虑的元凶则是先前从来不当一回事的那个男人，游逆鸿渐渐意识到，自己因夏末余而产生的情绪与过去对苏真的感情是不同的。
　　
　　与苏真在一起的时候，他很少会有激动的情绪，因为苏真是那麽的可爱，就像是惹人疼爱的小动物似的，所以他总是把他捧在手心里，放在心口上，百般珍惜。 
　　
　　夏末余却截然不同。如果说苏真是乖巧的兔子，那麽夏末余就是高傲的猫，有时候又像是让人无法靠近的刺o，一旦想要靠近他，就会被抓伤、刺伤，可是再仔细观察就会发觉，真正受伤，流著血的人，是他自己。
　　
　　游逆鸿走出了电梯，他怀著复杂的心思打开了厚重的防盗门，没想到从楼下看上来一片黑暗的房间里，其实还有一些微弱昏黄的光芒，那是电视机发出的光，屏幕上正在播放山水风景的画面。
　　
　　他的手指已经按在了客厅吸顶灯的开光上，只需一丁点力气就能让房间整个明亮起来，然而，他却收回了手，连鞋子都没有脱就直接踩在了地板上，身体的转向和视线的方向都朝著一个地方。
　　
　　电视机对面的沙发上，果然有一个人坐在那儿，借著屏幕的光，游逆鸿看出了那个人正垂著头，一动不动。
　　
　　不可思议的是，这一晚上的压在心头的阴霾在这一瞬间消失殆尽了，他就这样站在鞋柜旁，听著电视里传来的柔和音乐声，凝视著夏末余不知道为什麽看起来略显单薄的背影，脑中闪过的都是关於这个人的画面。
　　
　　很多事情不用再思考再细想，结论是不言而喻的了。
　　
　　游逆鸿还是脱了鞋，轻手轻脚的靠近了熟睡中的夏末余，他走到了沙发的正前方，映入眼中的果然是夏末余抱著靠垫以不舒服的姿势坐在沙发上的模样，他忍不住发出了一声轻笑，刚才的低落郁结情绪已然烟消云散。
　　
　　“喂……”他试探性的叫了一声，夏末余没有反应，看来是真的睡得很熟，毕竟最近他的忙碌，游逆鸿也都看在眼里了。
　　
　　没有戒心，毫无防备，呈现在游逆鸿面前的夏末余像是正在发出了邀请，他靠在坐垫上的脸孔竟多了几分可爱的感觉，被剪短的头发紧贴在他的面颊上，宛如锦上添花的装饰品，令人不由得感叹这个人果然有一张足以称之为美男子的脸皮。
　　
　　大概是因为开著空调导致室内太干的关系，熟睡中的夏末余本能的舔了舔干燥的嘴唇，舔了一下还不够，又舔了第二下，舌尖从一边的嘴角里迅速的滑出，在他薄薄的嘴唇上无意识的划过，他根本没有察觉到，原本站著的男人已经蹲在了眼前，以诡异的目光盯著他刚舔过的嘴唇。
　　
　　男人的身体挡住了电视机发出的光，可是在男人的眼中，夏末余的嘴唇却是那麽清楚，被舌尖舔过的每一毫米都彷佛被润唇膏抹过一样，即使在如此昏暗的环境中，也能看到淡淡的唇吻上反射出的微弱光泽。
　　
　　不是没有过这麽近距离的接触，但这次，游逆鸿却发现到过去从未意识到的某一件事情：夏末余的嘴巴，有点像鸭子嘴。
　　
　　上唇薄，嘴角微翘，难怪他时刻看起来都像是在微笑──虽说多数时候更像是冷笑。
　　
　　游逆鸿没有意识到到自己越来越靠近夏末余了，他只是被新发现吸引了注意力，脸孔慢慢地往前靠近，再靠近了一点，直到夏末余的气息迎面扑来，扫过了他紧闭的嘴唇，而他的鼻息中也吸入了从面前传来的沐浴露的清淡香味。
　　
　　闻起来好像是……黄瓜的味道。
　　
　　这样想著，男人的嘴没有一丝踌躇，顺著欲望和心意贴上了那张毫无知觉的薄唇。
　　
　　……他讨厌可乐的味道。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余沈沈的睡著，呼吸平稳，落在他唇瓣上的轻吻并没有把他从睡梦中唤醒。
　　
　　游逆鸿有些意外，他没想到夏末余竟然已经这麽疲惫了，如果是平日里，稍稍有一些动静，很快就会惊醒，不过此一时彼一时，他想，现在的话还是不要醒来比较好，因为他还不知道该用什麽样的心情去面对这个人。
　　
　　他能用面无表情去掩盖心情，可是真正变化了的心又能用什麽去遮掩呢？
　　
　　过近的距离让游逆鸿依然时不时能感受到夏末余呼出的热流，他的嘴里似乎还残留著刚才那一吻的赠品：可乐的味道。说实话，他真想开灯看看茶几上有几罐空可乐罐子。
　　
　　夏末余不知道梦到了什麽，皱了皱眉头，游逆鸿以为他会就这样醒过来，没想到这人只是发出了一声含糊不清的支吾声，双眼却始终紧闭著，於是第二个吻也变成了理所当然。
　　
　　如果说第一个吻是无意识的，那麽这一次就是好奇心的驱使了，他只想确定一件事──果然，即使是接吻，他也没有反感和厌恶的感觉，甚至有些情不自禁的……想要深入。
　　
　　第三个吻与第二个吻之间仅有一秒的间隙，游逆鸿想要加深这个吻，奈何他的舌尖伸入了夏末余半启的薄唇之後，就被紧闭的门牙挡在了外面。
　　
　　不过这一下，总算是弄醒了熟睡中的人，可意想不到的是，意识朦胧不清的夏末余居然主动打开了齿门，让男人的唇舌为所欲为。
　　
　　游逆鸿愣住了，深入的舌头却没有停止侵略。
　　
　　他不知道夏末余究竟是睡著了还是清醒著，那双眼睛还是紧闭著，但温热的触感却也不是骗人的──
　　
　　他并没有察觉到，其实夏末余还处於半睡半醒的状态下，这具身体已经有太久没有和人如此的亲密接触过了，意识暧昧之间，身体本能就接受了他人的挑逗，不论对象是谁。
　　
　　两人交缠的气息越发炽热起来，直到夏末余的意识在一瞬间恢复清醒，猛然回到了现实中，在双眼睁开之前，他的手已经推开了差点压上来的男人。
　　
　　半蹲著的游逆鸿顺势就倒在了地上，後背狠狠地撞上了茶几的一角。
　　
　　光线不明的昏暗中，夏末余听到了一声闷哼，这才意识到客厅里还有人。
　　
　　“……谁？”
　　
　　然而，他立刻就知道答案了，可那又怎麽样，在一刹那的小小惊讶之後，他很快就恢复了理智，转动著因睡姿不良而有些难受的脖子，站起身来，很熟练的就打开了安装在沙发边的吸顶灯开关。
　　
　　游逆鸿倒在地上的模样有些难堪，他紧皱著眉头，看来刚才撞到的那一下并不轻。
　　
　　夏末余把他拉到了沙发上，命令他背对著自己，又去干洗室拿来了家庭医药箱，找到了跌打损伤按摩喷雾，对著背上的微红处又喷又按，手上故意用了六分的力量，痛的游逆鸿扭过头咬紧牙关，嘴上却闷声不响。
　　
　　他不想解释刚才的行为，因为任何解释都是辩解，而他也不喜欢辩解。不过，他很在意身後那个人的表情就是了……
　　
　　“我就当你一时冲动了，下次再这样，我会揍人的。”
　　
　　夏末余冷静的声音从身後传来，和已过的半年一样，他的声音中透露出的全然是理智和无所谓的讯息，彷佛根本不把游逆鸿的行为甚至他这个人放在心上，每当这个时候，游逆鸿总有一种错觉，就算一年期限到了，就算自己选择了他，这个人也会冷笑著回答说：可惜我不稀罕你了。
　　
　　“我不是一时冲动。”好不容易驱散的乌云又一次在他的心头聚集了。
　　
　　“喔？你是想告诉我，你对我有反应了？你现在就能选择我了？”轻薄的笑声听不出一丝一毫的认真，夏末余继续按摩著游逆鸿被撞到的地方，力气也渐渐收敛了，“我不著急，反正还有半年，你可以到到时候再做选择。”
　　
　　“如果我没有选择你，你会和那个男人在一起吗？”
　　
　　“……你是说徐博闻？”夏末余不明白他为什麽会提到这个名字──不，他其实是明白的，却不想思考原因，在过去的半年里，他无数次让自己远离希望，这一回也不例外。
　　
　　不过，徐博闻……他的笑声渗出了冰冷的嘲讽，“我再没人爱也不会去找他，他背叛了我一次，一定会有第二次、第三次，我没那麽愚蠢，相信他会改过自新，再等著被他伤害。”
　　
　　“你被伤害了很多次。”游逆鸿的声音闷闷的，强压在心头的雨云让他觉得有一些难受，不是因为自己，“包括我。”
　　
　　听到了这句话，夏末余内心一震，复杂的情感油然而生，他既不承认也不反驳，因为是事实，反驳没有意义而承认又会让他觉得好笑。
　　
　　他的个性说不上开朗但有很多事情却出乎别人以为的不在意，比如说他并不介意别人知道他和小言和泊之间曾经的三角关系，也不介意自己和徐博闻的过往以直白的方式呈现在旁人的面前。
　　
　　当然了，他也有介意的事情，比如说自己的性向，他无所谓旁人会说些什麽，可是他讨厌那些话传到父母的耳中，於是在大环境下，他依然扮演著一个只想玩爱情游戏不想被婚姻束缚的花心男人；又比如说，被人同情。
　　
　　游逆鸿刚才的那句话显然带有同情，同情之外更有微妙的歉意，这份双重的心情对夏末余而言，其实都是不愿接受的。在付出感情的时候就已经做好了心理准备，和徐博闻不同，游逆鸿自始自终忠实著自身，全心全意的喜欢著苏真，从来没有招惹过自己，相反，是自己处处招惹他──无论发生的事还是将来的结局，一切都是咎由自取。夏末余从一开始就明白了这一点，所以他不会去接受这个男人的同情和道歉。
　　
　　不过，也没有必要把这份拒绝的心情说出来就是了。
　　
　　他重重的拍了一下游逆鸿背上发红的那一处，这回是真的用力拍打，清脆的一声“啪”，痛的背对著他的男人不满的转过身来，看到的是夏末余满不在乎的表情。
　　
　　“你想太多了。结束这个话题吧，洗澡水已经烧开了，快去洗澡吧，洗完了把客厅收拾一下，我先睡了。”
　　
　　夏末余刻意打了个哈欠，表明自己困意已深，他整理好医药箱之後站了起来，不料游逆鸿却拉住了他，握的有些用力，痛的夏末余忍不住想要甩开，但他还是让忍住了，回过头，不耐烦的看著他。
　　
　　“很晚了，你明天可以睡到下午才上课，我一大清早就要赶去学校……”
　　
　　他确实有些烦了，不是因为那个吻，而是真的想要睡觉了。
　　
　　游逆鸿从下面仰起头，深邃的瞳孔中映出两个发著光的原点，那是吸顶灯照映在了他的眼中。
　　
　　没有任何理由，这种场景令夏末余顿觉似曾相识，某一天某个时候，两人也是这样相视著，只不过那时是他的眼神追逐这个人。
　　
　　追逐也是追问，心里有个问号，想好得到一个答案。
　　
　　夏末余默默哼出一声无奈，他以为游逆鸿会说到那个吻。
　　
　　然而，游逆鸿问出的却是截然不同的一句话。
　　
　　“你还喜欢我吗？”
　　
　　“这个答案对你重要吗？”
　　
　　结果，他得到的只是另一句反问。
　　
　　夏末余放下医药箱，轻轻松松就掰开了男人握著自己的手，在他的脸上，游逆鸿找不到一丝波动，一如这半年来见惯了的风平浪静。
　　
　　他就这样看著他，看著他的背影，看著他越走越远，看著他回到了卧室里，看著那扇门轻轻地合上。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　连衣服都懒得脱，夏末余就这样直接躺在了床上。
　　
　　他尝试凝视吸顶灯却发现眼睛受不了，於是侧过身又闭上眼，在客厅的一幕历历在目，他的心跳比平时快了一些，但也没有到失控难受的地步。
　　
　　有希望，希望很大，也许会是一个HAPPY END。
　　
　　这样的想法不断溢出脑海，可是他却雀跃不起来，或者说他压抑著情绪，不能让一时的迷惑冲昏了头，在经历了那麽多事情之後，在下了决心从主动改为被动之後，他发现果然轻松了不少。
　　
　　不关注，不在意，也就不会再受伤，到时候也能洒脱的说拜拜了。
　　
　　他不想再深陷自我厌恶的情绪中，所以现在这样就行了。
　　
　　可是……
　　
　　“……那个混蛋──”他把脸埋进了被子里。
　　
　　幸好是背对著那个人，幸好他能控制住表情，幸好那家夥没有追上来没有再纠缠不休──
　　
　　心跳的声音，清晰的传入了夏末余的耳中。
　　
　　噗通、噗通、噗通。
　　
　　他知道，一时半刻是睡不著了。
　　
　　该死的！
　　
　　 
　　
　　




【06】

　　第六章
　　 
　　
　　“哇，外面天气好暗啊，一会儿会下大雨吧。”
　　
　　听到了女同事的这句话，夏末余抬起了头，果然窗外阴暗的可怕，狂烈的风吹过为了保持室内的空气流畅而开启了一道缝的窗户，发出了阵阵响声，听著就有些吓人。
　　
　　“天气预报说，今天有暴雨。”另一位同事接著说道，有人站了起来，走到床边才关上窗户，就发出了“啊”的一声，原来雨点已经落了下来，重重地拍打著玻璃。
　　
　　暴雨伴著狂风，瞬间就来临了。
　　
　　距离教师们下班的时间还有十几分锺，有人早早做好了准备，雨鞋、雨披和雨伞全部上阵，有人则准备等到大雨过後再离开；夏末余犹豫了片刻，最终决定等雨势变小了再回去。
　　
　　最近他实在是太累了，身心疲乏的结果是今早竟然睡过了头，就连闹锺也没能把他吵醒，直到游逆鸿觉得奇怪把他叫醒，他才发现时间已经很晚了，匆忙之间忘了拿伞就出门了。
　　
　　这麽大的雨，别说回去了，恐怕才走出教学大楼几步，全身就都湿透了。他可不想在这个时候感冒，过几天就要回家了，到时候一定会被母亲唠叨很久的。
　　
　　想起母亲他就压抑不住内心浮出的烦躁，这几天果然又接到母亲的电话，催问他：元旦会回家吗？到时候穿著打扮的体面点啊，我也不瞒著你了，我请那位女博士来家里吃饭了，你……
　　
　　对於母亲的唠叨，他早就习惯了，也明白母亲是那种越是受到反驳越会强词夺理甚至有些歇斯底里反击的人，所以他通常只是安静的听完母亲的话，在随意找个理由挂了电话。
　　
　　这趟回家，是真的躲不掉了──
　　
　　就在夏末余为此苦恼的时候，他突然想起了苏真，不知道过几天的家庭饭局上，三哥会不会把他带回家，也许家里又会爆发一场全新的战争。这是他不想看到的，却似乎又是无法避免的。
　　
　　想到这里，他的脑中蓦地闪过之前的那一晚，他意外听到的电话留言，那是游逆鸿的母亲打来的电话。
　　
　　夏末余从来没有听过那位女性的声音，也几乎很少听到游逆鸿提到过自己的父母。
　　
　　电话中传来的那位女性的声音有些沙哑，不知是本来就这样还是因为哭了的关系；听得出她该是一位温柔的女性，也许还有些小家碧玉──夏末余的脑海中出现了一张模模糊糊的脸孔，那是他想象中的女性的脸。
　　
　　因为是那个人的母亲，所以脑海中的想象图自然而然就浮出了一张与游逆鸿有些相似的脸孔，不过他很快就停止了这种有些可笑的行为，而且窗外似乎比刚才亮了一些。
　　
　　“雨小了点，快走吧。”
　　
　　有人这样说道，还留在办公室的人纷纷站起身来准备离开了，夏末余也不例外，他想待会儿雨势可能还会变大，但这雨八成一时半刻是不会停下了，与其在办公室里的等到雨停再回家，还是趁著变小变弱的雨势冲到车站吧。
　　
　　反正他已经决定了，到家第一件事，喝上两杯VC再好好泡个热水澡。
　　
　　夏末余从三楼的办公室走了下来，果然不出所料，才几分锺的工夫，外面的雨又变大了，不过更令他没想到的是，等在大楼门口的那个人。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏润潮虽然姓夏，却和夏末余一家没有丝毫的血缘关系，非要说他和夏末余本人有什麽牵连的话，那就是徐博闻了。
　　
　　“夏老师，我来给你送伞了。”
　　
　　夏末余是个是非分明的人。当年在与徐博闻交往的时候他就认识了夏润潮，只不过他没有想到夏润潮会考进自己所在的这所大学，还当了学生会长。在两人分手之後，他也从没有表现出对夏润潮的反感和抵触，毕竟整件事与夏润潮无关，他不过是徐博闻的外甥罢了。
　　
　　“你舅让你来的？”夏末余往磅礴大雨里看了一圈，没有看到那个令他反感的家夥。
　　
　　“对，他说他要是亲自来接你，你肯定会生气的把他赶走，所以就让我来接你，不过他的车停在外面，我只负责送你到校门口，至於你上不上他的车就和我没关系了。”
　　
　　夏润潮收起了伞，走到了夏末余的身边。门口就只有他们两人了，其他人不是在办公室、教室里，就是趁著刚才那阵变弱的雨势跑了出去，所以两人才敢肆无忌惮的说著这些在不知情的人耳中听著诡异的话。
　　
　　在这个学校里，只有几个人知道夏末余的性向，其中也包括了夏润潮，不过在学校里，他们只是老师和学生会长的关系，至於出了校门，则毫无关系了。
　　
　　“这雨下的好大呀，看来一时半刻是不会停了，我舅在门口等了半天了都没看到你出来，所以让我来看看你下班了没。”夏润潮笑眯眯的解释道，在他的脸上，找不到一丝与徐博闻相似的地方。
　　
　　夏末余没有接过他递来的雨伞，“你去告诉他，别在我身上浪费时间了。”如果两人不曾有过那样不堪的分手经历，他或许还会考虑再给徐博闻一个机会，可惜当年，对方选择了最糟糕的分手方式，也亲自斩断了两人之间的任何可能性。
　　
　　在各种各样的被伤害方式中，他最不能原谅的就是背叛。
　　
　　他的这句话并没有引来夏润潮任何的表情，在那张堆满了笑容的脸上看不出一丝一毫的惊讶或遗憾，又或者其他的情绪，他轻轻地眨了两下眼睛，从斜跨在腰上的书包里又拿出了一把伞。
　　
　　“我舅早就猜到了你会拒绝，所以让我把伞给你，他说他不想强迫你，不过他会等你的。”
　　
　　夏润潮也知道这句话是打动不了夏末余的，果然在那张俊美的脸上，他看到了冰霜一样的笑容，这是即使在学校里也很难看到的，这个人极端的模样。
　　
　　“虚伪。”
　　
　　简简单单两个字，在夏末余的心中，这就是徐博闻的本质，即使没有游逆鸿，夏末余也不会回到那个男人的身边了。
　　
　　知道多说无益，夏润潮也不再罗嗦，他见夏末余根本不打算接过任何一把雨伞，只得拨通了舅舅的电话，在两人通话之际，夏末余离开了教学大楼。
　　
　　他很干脆的在大雨中走著，也不急於奔跑，反正距离大门也就几分锺的路程，出了大门，再走一会儿就到地铁站了；他一眼就看到了停在校门口的深灰色私家车，坐在车里的男人一见到他撑著伞跑了过来。
　　
　　“这麽大的雨你也不撑伞！我不是让润潮给你送伞了吗？！感冒了怎麽办？！你就算讨厌我也不能折腾自己啊──”
　　
　　这种情景……似曾相识。
　　
　　夏末余暗自笑著自己居然还记得从前的事情。最初他是讨厌这个人的，对谁都温柔，对谁都以礼相待，这种人难道不虚伪吗？所以他冷漠的无视他的追求甚至有时候恶意的戏弄他，只希望徐博闻不要再纠缠自己，没想到这个人竟然锲而不舍，越挫越勇。
　　
　　让他头一次心悸的那天也是下著大雨，也是这样的情景，那个人撑著伞从那一边奔了过来，头一句话就是“笨蛋！”，焦虑发火的模样全然不像平日里温和有礼的徐博闻。
　　
　　然後，他们开始交往了……因为真心投入，所以夏末余更无法原谅这个人的背叛。
　　
　　看到夏末余神情恍惚的样子，徐博闻一愣，似乎也想起了当年的事，他还想在说什麽，夏末余却不给他开口的机会，也不搭理他，径直的朝前方走去。
　　
　　“末余，你等一下，至少你拿著这把伞──”
　　
　　愈发不可收拾的雨势中，一个男人全身湿透的在雨中走著，另一个男人则撑著伞在後面追著，这样的场面若是在平时就显得突兀了，不过在这场暴雨中，也就没人在意这种事情了。
　　
　　平时走一会儿就到的地铁站，今天不知道怎麽回事，总觉得变得遥远了，夏末余加快了脚下的步伐，他的全身已经湿透了。
　　
　　“你等一下！”徐博闻几个箭步就赶了上来，一把拉住了他，还等不及夏末余用力甩开，他就感觉身体被另一边猛的拉了一把，还没回头就听到一个熟悉的声音在耳边响起。
　　
　　“放开他。”
　　
　　游逆鸿狠狠地瞪著一脸吃惊的徐博闻，就差把夏末余抱在怀里了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　狗血──夏末余很久没有想到这两个字了。
　　
　　从国外旅游回来之後至今的这几个月，他的生活都颇为平静，没有谁失忆，没有中大奖，也没有莫名其妙的老外出现在身边胡作非为，每天不过是上班上课、下班回家，吃了晚饭洗了澡坐在沙发上看电视，周五不变的去酒吧做酒保，和朋友们聊聊天，吃个饭，偶尔想活动筋骨了就去附近的健身房出一身汗。
　　
　　这样才是他的正常生活，不需要惊天动地也不想要波澜壮阔，只要每天生活的脚踏实地，吃饱睡好就很满足了。
　　
　　他原以为那些电视剧的情节终於远离了自己，想不到才平静了数月，他的生活又开始上演狗血大戏了。
　　
　　现在这种情景，简直就像是两男争一女的白烂八点档，和他最近在办公室里经常听到的女同事们讨论的某部连续剧有些相似了。
　　
　　“都放开，我又不是女人，大马路上拉拉扯扯难看死了。”
　　
　　他已经注意到周围的路人开始指指点点了，其中不乏从校门那边走出来的学生。
　　
　　“先上车再说吧。”夏末余可不想给自己惹麻烦，於是他无可奈何的选择了徐博闻的私车，至少在那里面谈什麽，别人都听不到了。
　　
　　他趁著两人分神彼此对视之际，一下子就甩掉了他们的手，干脆的朝著停著车的那个方向走去，徐博闻微笑著瞥了游逆鸿一眼，又是几个快步就追上了夏末余，一路为他撑伞挡雨。
　　
　　游逆鸿胸口一沈，心不甘情不愿的跟在了後面。
　　
　　有这麽一瞬间，他本能的就想转身离开。他会想到来接夏末余全都是因为这该死的大暴雨。大雨是在他下课回到家之後才开始的。冬天的暴雨并不多见，可是一旦气势凌人的从天而降就真的有些吓人了。
　　
　　他知道夏末余忘了带伞，这本来应该是一件小事，不该是放在心上的事情，可是一旦意识到就越来越在意，几分锺过後，他还是拿著两把伞走出了家门。
　　
　　没想到才走出地铁出口几步路，第一眼就看到了徐博闻！然後才是全身湿透的夏末余──这个时候，身体的本能在大脑运转思考之前已经行动了起来，他的手竟没有半分的犹豫就这样抓住了夏末余的手，把他拉到了自己的身边。
　　
　　他看到了徐博闻眼中的惊愕，然而一下子就变成了意味深长。
　　
　　──这个人会选择我。这是游逆鸿笃定的想法，他不了解夏末余与徐博闻的种种过往却莫名自信两人不会再复合，所以当夏末余“选择”了之後，即使明知道是无奈的选择，可仍然让他的心情受到了打击。
　　
　　游逆鸿想要回去，管他什麽夏末余什麽徐博闻，和自己有什麽关系！他不过是心血来潮才会来送伞来接人而已……不过是心血来潮……该死的。
　　
　　徐博闻得意的笑容太刺眼了，令他无法无视，就连想要转身离开的脚步也像是背叛了意志似的，跟在了那两人的身後来到了车内。
　　
　　徐博闻撑著伞，先让夏末余上了车，再看著游逆鸿也上了车，这才回到前排车座上，第一件事就是打开了热空调，“回家以後先洗个热水澡，再吃点感冒药预防起来……”
　　
　　“多管闲事。”夏末余立即就打断了他的话，从後视镜里看到的他的眼神是写满了冷漠和拒绝的，不过他确实感到了寒意从脚底往上蹿开，双臂忍不住就环抱住了身体，被雨水和寒风狠狠肆虐过的脸庞一片惨白，嘴唇也毫无血色。
　　
　　“你又在逞强了。”
　　
　　徐博闻倒也不生气，只是笑了笑，从置物箱里拿出一块巧克力，递给了夏末余，“这是你最喜欢吃的法国巧克力，先吃一点暖合一下吧。”
　　
　　夏末余仅是看了一看，没有接过。
　　
　　“别说的我们好像很熟。”
　　
　　他往旁边一靠，理所当然的贴上了游逆鸿，冰冷的双手搂住了男人的手臂，不过比他的身体更冷的是那一抹让人不寒而栗的笑容：“这样更暖和。”
　　
　　“末余，别玩了，我知道你们不是恋人。我问过润潮了，他说他──”徐博闻的双眼转向了面无表情的游逆鸿，“他喜欢上次和他在一起的那个男孩子，叫苏真，是吗？”
　　
　　夏润潮一向是个万事通，不论在校内还是在校外。
　　
　　“苏真的恋人是我哥，不过你说的也没错。”
　　
　　对於夏末余的答复，吃惊的反而是游逆鸿，他以为这个人会反驳会再说一些与事实不符的话来打消前恋人继续死缠烂打的念头。一次又一次的意想不到让他一时陷入了迷惑不解之中，可是比起这份困惑，更多扰乱他心头的则是莫名地不安。
　　
　　“我也不怕让你知道，我和他的确不是恋人，是我喜欢他，对他死缠烂打。不过你别以为这是个机会，我和你之间再也没有任何可能性了。”这句话，他说的轻描淡写却也透露出异常坚定的信念。
　　
　　没有任何理由，只是因为这一句话，压在游逆鸿胸口的沈闷和不安刹那间就烟消云散了，他的手环过了夏末余的身後，放在了那人的腰上，他能感觉到一瞬间传来的僵硬，仿佛如弹指般的错觉；他的手指不自觉就收拢了。
　　
　　“你啊。”叹了口气，徐博闻知道再说什麽也无济於事，雨势终於又小了一些，他开动了车，慢慢地向前驶去：“我送你们到XX花园，放心吧，我不会上楼的，但我也不会放弃你。”
　　
　　“随便你。”
　　
　　夏末余扭过了头，看向了被雨打湿模糊了景色的窗外，游逆鸿就这样一路搂著他，看著他，不发一语。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　虽然感冒很可恶，不过能用来当作不参加圣诞舞会的借口也是一件好事，天知道夏末余对这种拒绝不了的应酬有多反感，他一不爱过情人节，二不爱过圣诞节，在这些物价飞涨行人又多的日子里他通常只会下了班就回家，绝不会在街上多逗留半分锺。
　　
　　话虽如此，感冒还是让人难受的一件事，更何况过几天可能还要面对母亲不悦的责备。
　　
　　在热腾腾的浴缸里泡了半个多小时，夏末余还不想出来，游逆鸿却知道再泡下去会出事的，也不管他愿不愿意，强硬的把他拉出了浴室的时候，夏末余已经有点头晕脑胀站不稳了，他的脸因热气而显出异样的潮红，不过游逆鸿也明白这不仅仅是因为泡澡的关系。
　　
　　他喝了一大杯温水解渴，餐桌上已经摆好了简单清单的晚饭，就连水果都削皮切块放了一大盘在桌子上。
　　
　　其实夏末余没什麽胃口吃饭只想回房间睡觉，可他还是走到了饭桌旁坐了下来。看著饭菜，他实在食不下咽，於是把水果当成了主食，强作精神吃了一些。
　　
　　“你感冒了，明天别去上班了。”
　　
　　夏末余一时没有反应过来，迟疑的望著一脸平静的游逆鸿，等他意识到对方话语中的意思时，只觉得眼皮更沈重了。
　　
　　“小感冒而已。”他不太想说话，所以就把後半句“你不要擅自帮我乱做决定”吞回了肚中。现在的他，没有心情发脾气也没有心情思考明天要不要去上班，只想吃了感冒药赶紧钻进被子里好好睡一觉。
　　
　　“你又在逞强了。”说出了心声之後，游逆鸿才意识到自己和那个名叫徐博闻的男人说了同样的一句话，他表面上还是与平时一样，但闷闷不乐的乌云却悄然遮盖住了他的心头。
　　
　　“你们一个个都这样，以为对我很了解。”
　　
　　“别把我和那个男人做比较，至少我不会背叛恋人。”
　　
　　此话一出口，游逆鸿立刻就想到了苏真。如果说在自己的心里把苏真当做了恋人的话，那麽现在对於夏末余异样的情感算什麽？这难道不是背叛吗？
　　
　　他的沈思说明了一切，夏末余很快就从他的表情里猜到他啊的想法──是的，即使游逆鸿总是这样面无表情，夏末余也已经能从他的脸上找到情绪的蛛丝马迹，也许，这就是长久相处下的效果吧。
　　
　　在那张旁人看来没有变化的脸上，夏末余却能看到这个人的喜怒哀乐。
　　
　　他用水果茶叉了一小块苹果送进了口中，突然才发现这一盘水果中居然没有梨子。
　　
　　“没梨？我记得应该有啊，阳台上不是有……啊，看不出你这个人还挺迷信的。”梨音同“离”，所以很多人不会把梨子切开，因为切开了梨就意味著“分离”。夏末余以为这是老人家才会在乎的事，至少在他家，只有母亲会计较这些迷信的事。
　　
　　“我小时候跟著奶奶住了几年，有一些习惯是在那时候养成的。”
　　
　　话题怎麽会跑到这上面？不过总比刚才的话题好，他看出了夏末余精神不佳，昏昏欲睡，也担心著他的感冒会不会变成高烧，毕竟这场雨太大了，而这个人又似乎在雨中淋了一会儿，浑身湿透──
　　
　　担忧的心情轻易就压下了其他情绪，游逆鸿看著夏末余无精打采的继续吃著水果，看著他的脸颊上不寻常的绯红，竟不由得伸过了手，掌心轻柔地触摸著那人的额头。
　　
　　双方都怔住了。
　　
　　“我发烧了吗？”因为全身都热热的，夏末余已经感觉不出正常体温和发烧温度之间的区别了。
　　
　　“有一点。”犹豫了一下，游逆鸿还是撤回了贴在那人额头的手，他的掌心上残留著夏末余偏高的温度，眼前是这人面带微笑的倦容，没有任何缘由，他的心口一紧，喉结也跟著滚动了一下。
　　
　　夏末余当然从游逆鸿的脸上察觉到了些微的变化，不过，此刻他觉得眨眼都是一件费力的事情， 更别说再去思考复杂的事情，他说了一句“我去睡了，天塌下来也别叫醒我。”就起身回房间了。
　　
　　羽绒被很轻也很暖和，但不够，夏末余只觉得阵阵寒冷由脚底自下而上，在全身流窜，他缩起了身体在被子里蜷成一团，甚至把枕头当成了抱枕紧紧搂抱在怀中。
　　
　　他在床上哆嗦了一会儿，在意识混沌却不知道为什麽睡不著的时候，模模糊糊想起来，居然忘了吃感冒药，明明都放在柜子上了……
　　
　　不想起床也不行，现在又不是寒暑假，他可以在一直捂在被子里发汗祛寒，明天他还想上班。
　　
　　一咬牙，夏末余掀开被子刚想下床，坐起的身体差点就撞上了一堵墙──意识不清的他一瞬间真把拿著杯子站在床边的男人当成了墙，额头才碰上，游逆鸿就往後退了一步。
　　
　　房间还是较暗的，只有开著的门那一边的客厅射过来了一些灯光，轻手轻脚走进房间的男人并没有开灯。
　　
　　“感冒药。”
　　
　　“……谢谢，我刚想出去拿。”
　　
　　昏昏沈沈的感觉很糟糕，房间的昏暗也影响了夏末余的视觉，他盯著眼前的杯子看了一会儿，直到游逆鸿在他的身边坐了下来，掰开感冒药的外包装取出两粒药丸，放到了他的手中，又送上了水，夏末余一口气喝掉了半杯水，神智也清醒了一些。
　　
　　“在遇到你之前，我很少感冒，遇见你之後，这已经是几次了？”
　　
　　夏末余躺回了被子里。他很讨厌生病，因为生病的自己有些孩子气，也有些脆弱，他不喜欢在别人面前示弱，尤其是在这个人的面前。
　　
　　所以他转过身，背对著男人，面对著墙壁，闭上了眼，身体依然瑟瑟发抖著，他希望明早起来就出了一身汗，然後感冒和发烧的迹象都消失就好了，否则被这个人这麽照顾著……他又会心动了。
　　
　　对著同样一个人要心动多少次，又要心痛多少次，才能真正死心呢？他当然不可能去统计数量，不管之前如何，在剩下的几个月中，他不想陷的更深，将来痛的也更深。
　　
　　游逆鸿借著一点光看著夏末余背对著自己的身影，吸了一口气想说点什麽，话到了嘴边又咽了下去，他不想和一个病人进行一场无意义的口水战，只希望夏末余能尽快睡著，对病人来说，充足的睡眠是必要的。
　　
　　夏末余没有等来他预想之中的进展，暗暗感到了意外，不过他也知道就算游逆鸿真的说了点什麽，自己也无力再反驳了，他还是觉得冷，无尽的寒冷从脚下长驱直入，在他的体内随处肆虐，他攥紧羽绒被，整个人缩成了一团。
　　
　　“你很冷吗？”问出之後，游逆鸿就意识到这根本就是一句废话，他拿过了一边的空调遥控器把温度又调高了一些，再从另一间闲置的房间里抱来了一床被子盖在了夏末余的身上。
　　
　　半小时之後，他从浴室里出来，再来看夏末余的时候，发现他的体温越来越高，手心里感受到的热度比之前在饭桌上的还要滚烫。游逆鸿吓了一跳，正当他想去找体温计的时候，却感到身体被什麽拉了一下，一低头，看见了被子里伸出的那只手。
　　
　　这也许是夏末余本能的动作，又或许是他因发烧而造成的意识混乱，他就像个孩子，想要母亲的陪伴和拥抱。
　　
　　游逆鸿也有过这样的经验，无论是年幼时期和奶奶住在一起还是和父母住在一起，小时候只要生了病，奶奶、妈妈就会抱著自己，拍著他的後背哄他入睡，这也是大多数孩童必然的记忆。
　　
　　生病的时候，人是最脆弱的，想要的不过是一个可以汲取温暖的怀抱而已。
　　
　　游逆鸿是知道的，夏末余是一个不会撒娇的人，所以……他该怎麽去理解这只忽然拉住自己的手呢？然後，应该怎麽做呢？
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余的神志并不清醒，半睡半醒著，他浑身难受，四肢、身躯都从内部散发出了让他难以安然入睡的热度，他的脑海中出现了一段乐曲，那不是他经常听的一首歌，此时却在脑海中无限循环播放。
　　
　　身体虽然还很热可没有那麽先前那麽难受了，有什麽包围著他，是什麽呢？他无法分辨，只觉得呼吸不再沈重，身体也稍稍轻松了一些，他忍不住更加靠近那个让他感到舒服和安心的“什麽”，不知不觉中，再次熟睡了，这一回，他睡得很好。
　　
　　 
　　
　　




【07】

　　第七章
　　 
　　
　　 
　　
　　一觉醒来，夏末余发现自己躺在了游逆鸿的怀中，这是他没有想到过的发展。两人差不多同时醒来，一看闹锺，都八点半了，游逆鸿上午没有课没关系，夏末余想要起来却发觉全身无力，四肢酸软。
　　
　　他想，是真的感冒了，可能还发烧了。
　　
　　游逆鸿早上有起床气，一开始还有些烦躁，不过神智清醒之後意识到身旁的这个人体温还是那麽高，下意识就伸手摸了摸他的额头。
　　
　　“……好烫……”他收回手，捂住嘴打了个哈欠，目光呆滞的望著天花板几秒之後，这才想起昨晚的事，想起了夏末余因淋雨而发烧，而自己实在看不下去他哆嗦的模样，就这样钻进了被子里，抱著他一起入睡了。
　　
　　他以为自己会睡不安稳，没想到一觉睡到了天亮。
　　
　　“你过去一点，我要起来。”
　　
　　夏末余推了推他，声音果然变得沙哑了，稍稍咽一口口水就觉得喉咙火烧般的疼痛，他皱著整张脸孔艰难的又吞了一口口水，四肢乏力，头晕目眩，看来就算是想去上班也不行了，到了学校说不定还会被教导主任赶回家。
　　
　　“你现在这样还打算去上班？”游逆鸿强忍住把他压回去的冲动，但也没有挪动自己的身躯，就这样和夏末余滚烫的身体紧挨著，一动不动。短短的数秒锺他就做出了决定，如果这个人非要起床去上班，那麽他会采取一些必要的手段。
　　
　　反正两人的体格本来就有差别，更何况夏末余现在还是个病人，根本不会是自己的对手。
　　
　　男人打定主意今天绝不会让夏末余去上班的，而夏末余也恰如他意的摇了摇头，有气无力的说道：“我要去拿手机……打电话请假。”其实他的喉咙生疼的已经不想再说一个字了。
　　
　　“我帮你打电话，你好好躺著。”
　　
　　就连游逆鸿自己也不知道为什麽这句话说的如此理所当然，他坐了起来刚想下床就被夏末余拉住了。
　　
　　开玩笑，怎麽能让他打电话，会出事的。
　　
　　“你帮我把电话拿过来就行了，我自己打。”夏末余望著游逆鸿的目光中不仅有坚持，也有让人倍感意外的无助，即使吃过了感冒药，好好睡了一觉，他还是很虚弱的，也许还有上医院的必要。
　　
　　游逆鸿没有察觉到，自己的面具渐渐开始崩溃了。
　　
　　他能明白夏末余的顾虑，也不想在这种时候乘人之危的报复这个人平时对自己的各种“欺负”还有过往的种种，事实上比起打电话，他更想直接把这家夥送到医院，让医生好好给他诊断一下，打针、挂水，今天一天夏末余就该这样过才对。
　　
　　至於自己，也没有必要陪在这人的身边，该上课的时候就走，下课了就回家，一天就这样过去了。
　　
　　可是，这种忐忑不安、七上八下的心情又是怎麽一回事──
　　
　　怀著复杂的心情，游逆鸿拿来了夏末余的手机，看著他有气无力的模样，听著他沙哑刺耳的声音，直到夏末余结束了通话，把手机递过来的时候，他的眉头还是紧缩著，整张脸上愁云惨淡，一脸的闷闷不乐。
　　
　　“你……咳。”明知不该说话，不能咽口水，夏末余却还是吊起了嗓子缓缓说道：“你快去吃药，预防一下。”两个人如此亲密了一整晚，传染的可能性很大。
　　
　　他还是没什麽力气，也不想动，不过这种情况正是他病情的证明，看来不去医院不行了，乖乖打退烧针，乖乖挂几天盐水，乖乖吃药，希望能在回家之前恢复到原来的状态。
　　
　　夏末余又咳嗽了几声，准备起床了。他看著游逆鸿走出了房间，这才松了口气，下了床裹上厚重的冬季睡衣，又花了几分锺完成了刷牙和洗脸，接下来就准备做早饭了。
　　
　　结果，桌子上已经有煮好的稀饭了。
　　
　　他坐了下来，看著眼前冒著热气的稀饭，忽然很想笑，这几个月来，自己努力保持著的平衡这麽简单就被破坏了。
　　
　　“你有点多管闲事了。”是的，那个人又做了多余的事情。曾经也想过这样的情景，两人像是恋人般亲密的拥抱著共同醒来，自己或者他为了对方而做了一份早餐，然後，新的一天就这样开始了。
　　
　　过去，夏末余确实也看到过这副光景，而且是经常见到：游逆鸿和苏真从同一个房间里出来，苏真睡眼惺忪的去刷牙洗脸，这时候，那个男人就在厨房里准备早饭，或者有时会出门去买那孩子爱吃的食物。
　　
　　那个时候，夏末余冷眼冷笑看待这一切，与日俱增的苦闷深藏在心底，直到习以为常。
　　
　　他奢望的并不多，可是一旦真的成真，反而显得不真实了。
　　
　　“你要是再这样下去，真会让我产生误会的。”
　　
　　热腾腾的白雾扭曲著向上浮荡，很快就触到了夏末余苍白的脸孔，发烫的肌肤轻而易举就感受到了比体温更高的热度，也模糊了他的视线，他不由自主的吹了一口气，明明知道有些事情是无意义的，人还会去做。
　　
　　说是稀饭，里面似乎也加了一些别的东西，肉丁和蔬菜叶，这让这碗稀饭闻著颇为诱人，当然夏末余依然没有胃口。
　　
　　游逆鸿在他的对面坐了下来，还是那副彷佛瞪著人的表情，他的目光锐利，如果是一般人，被他这样盯著，恐怕再也不敢多说一句了吧，夏末余却早就习惯了这种眼神。
　　
　　“我不知道和你说过没有，我对温柔的人很没辙，当年徐博闻就是用他那副虚伪的温柔把我追到手的。”说的话越多，喉咙越难受，他调整了几次，总算让声音听起来有了点活力。
　　
　　“你现在这样对我，是真心的还是出於同情和怜悯？”
　　
　　“你想太多了。”事实上这也是游逆鸿自身的苦恼。是真的对这个家夥有感情了吗？还是受到最近知道的一连串的“过去”的影响产生了同情心？
　　
　　可是，同情心就能让自己去……喜欢一个人吗？
　　
　　──喜欢？对夏末余的感情，真的是“喜欢”吗？
　　
　　游逆鸿觉得自己其实已经找到答案了，就在一步之遥的前方，只要向著那里迈出这一步──这真是很简单的一件事，他的腿却跨不出去，脚下像是占了强力粘合剂，无论如何都抬不起来。
　　
　　他早就不讨厌这个人了，甚至是有著与以往截然不同的情感，然而喜欢？他还得再想想、再想想才行……
　　
　　感冒和发烧让夏末余没了继续争论的心情和力气，他朝著游逆鸿投去了了一个深邃的眼神，在一声谢谢之後，他开始吃那碗稀饭了。
　　
　　接著，他就在医院里待了一个上午，挂完盐水走出医院已经是午饭时刻了，这回他终於感觉到饿了，也庆幸著这只是感冒不是肠胃问题，所以去好久没去过的快餐店吃点所谓的垃圾食物也没问题吧。
　　
　　当夏末余吃完午饭回到家之後，没有看到应该在家的那个男人，不过看看时间也快上课了，游逆鸿不在家也是理所应当的。
　　
　　浴室里有一大瓶漱口水，是夏末余买的，可他总忘了用，所以买来很久之後还是一大瓶，他偶尔心血来潮时，譬如说像现在生了病的情况下，才会想起那瓶漱口水，会皱著眉头含上一大口不停在嘴里捣鼓著，直到两边的牙齿开始泛酸，他就吐掉了。
　　
　　一股难以形容的清凉苦涩的味道留在了嘴里，结果他还是忍不住用清水又漱了一次口。
　　
　　吃完药，上床睡觉，因为周围太过安静了，於是夏末余在感冒药的作用下，很快就陷入了熟睡之中。
　　
　　他是真的熟睡著，所以连游逆鸿什麽时候回来的，什麽时候走进他的房间，伸著手摸著他的额头，在确定热度逐渐下降时，安心的模样，他全然不知。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　最初，严重倾斜的天平的两边，正缓缓地变换著高度。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余的感冒还是拖了好几天，当然也因此顺理成章的不用参加圣诞舞会了。那一天，他比平时早了一小时下班，一走出教学大楼就看到迎面走来的徐博闻，男人的脸上带著从容的笑，今天又是一身体面的打扮。
　　
　　这男人本身的条件就很好，人高、肩宽、腿长，身材匀称，再加上他的脸，都是完全符合了夏末余的审美观。不过此一时彼一时，现在的徐博闻在夏末余的眼中就是个讨人厌的男人。
　　
　　“我听润潮说你感冒了，好一点了吗？”
　　
　　面对著越来越近的徐博闻，夏末余直接无视他朝著校门走去，难得能在下班高峰前坐上地铁，他可不想因为这个男人而浪费时间。
　　
　　徐博闻紧跟在的身边，两个人并肩在校园里走著，宛如一道怡人的风景。
　　
　　“今晚有空吗？我在……”
　　
　　夏末余立刻冷笑著打断了他的话：“感冒。而且恐怕徐大律师贵人多忘事了吧，我最讨厌圣诞节和情人节了。”
　　
　　“我没忘，但是你总得给我一个机会，看看我的诚意啊。”
　　
　　“诚意？”夏末余停下了脚步，也不管周围的学生投来的好奇目光，他就这样站在了距离校门口还有几步路的地方，来来往往都是今晚要参加舞会的校内外人士。
　　
　　“你要是真的有诚意就给我滚的远远的，别再让我看到你那张虚伪恶心的脸孔。”他的声音不响亮也不轻柔，不激动也不哀求，平静的就像是在对学生说教似的。
　　
　　交往的时候，他就发现了这个男人死缠烂打的功夫不得了，想不到几年不见更甚以往，夏末余开始认真的考虑起是不是真该找个恋人，早点让这个该死的见鬼的虚伪的恶心的男人死心。
　　
　　……找谁比较合适……他的脑海中浮现出几张脸孔，都是在酒吧里猛烈追求自己的家夥，不经意间，某张脸孔一闪而过，但他马上就否定了这一瞬间的心悸。
　　
　　他已经累了，没有力气也没有勇气再像之前那样穷追不舍了──如果游逆鸿无法爱自己的话，一切又都会回到原来的模式，他不想再看到作茧自缚的自己了。
　　
　　徐博闻是了解夏末余的，正因为了解所以更不想放手，他用了太多的时间来後悔自己所做的决定、对这个人造成的伤害，他明了夏末余是不会轻易原谅自己的，不过没关系，他有更多的时间和耐心来追回这个人的心。
　　
　　至於那个年轻的小夥子，徐博闻是不会放在心上的。事实上他已经忘记了，正是他这种自负才使得夏末余决定与他分手。
　　
　　两人又在校门口纠缠了数分锺，旁人听不懂他俩之间的对话，只觉得古怪，而夏末余和徐博闻也都不希望自己的性向暴露在别人的面前，於是夏末余万不得已的妥协了一小步，答应与徐博闻吃一顿晚饭，而他附上的条件也令徐博闻颇为不悦却又不得不同意。
　　
　　同样不愉快的还有另一人，就是成为了附加条件的游逆鸿。
　　
　　夏末余的条件很简单，要吃饭可以，他再叫上三个人，五个人一同吃这顿平安夜大餐。
　　
　　“徐大律师你月入十万，不会计较这些小钱的吧？”
　　
　　毫不掩饰的轻蔑由那张形状姣好的薄唇中逸出，再配上那张透出冷冷冰冷笑容的脸孔，真是让人爱也不是恨也不是，徐博闻也算是个有气度的男人，只得点头应允。
　　
　　结果到最後，来的人只有游逆鸿一人。
　　
　　“苏真说他和你哥有自己的安排了，想过两人世界，所以不来了。”
　　
　　──那你为什麽还要来？
　　
　　夏末余动了动嘴皮，最终没有把这句话问出口，他也只能告诉自己：至少不用和徐博闻两个人单独吃饭，这也挺好。
　　
　　圣诞节果然是商家抢钱的日子，一顿晚饭以三倍的价格飞涨，东西也不见得比平时好到哪里去，所以夏末余很讨厌这种纯粹浪费钱的外国节日。
　　
　　他没兴趣知道这顿饭花了徐博闻多少钱，唯一有兴趣的就是饭後甜点。
　　
　　游逆鸿也冷著一张脸，他的眼神在夏末余和徐博闻之间流转，心情愈发的低迷和沈闷。
　　
　　在接获苏真的电话之後，他本应该往回走，管他夏末余和徐博闻之间的纠葛呢，和自己又有什麽关系，然而走了几步，他又恨恨地转了个方向，还是朝著目的地走去。
　　
　　该死的狗屁的一年之约！那种东西根本就无所谓了。
　　
　　是，他承认放心不下那个人，承认他在自己心里越来越重，承认自己一想到他和前恋人亲密的吃饭，甚至在酒店里度过一个火热的夜晚……心里就跟吞了炸弹似的，随时都可能爆炸。
　　
　　有时候，承认对一个人的感情是很为难的一件事，尤其当那个人还曾经是自己极为讨厌的人的时候。
　　
　　游逆鸿深陷的不仅仅是矛盾，还有更深一层的苦恼。
　　
　　到底什麽才是真正的“喜欢”？如果说对苏真的感情不是喜欢的话，那麽对夏末余的感情就是喜欢了吗？他不明白两者有什麽区别。
　　
　　眼前的夏末余看似有著笑容，却是因为他的嘴角是天生的上扬型，对於徐博闻所说的每一句话，他都毫不犹豫的冷嘲热讽，有时候则是冷笑而不语。
　　
　　他很少看向这一边，多数是漫不经心的吃著盘子里的食物，他的动作有些生疏，可以看出他平时很少吃这样正规的西餐，可是再笨拙的姿势在游逆鸿的眼中，竟都变得有些可爱了。
　　
　　不知不觉，心情稍稍好了一些。
　　
　　“我能问问你们两个是怎麽认识的吗？又为什麽住在一块儿？”
　　
　　徐博闻的进攻很直接，夏末余当然知道他的目的所在，他向著游逆鸿看了一眼，意在征求他的意见，毕竟这也牵扯到了他与苏真的私事，随便就告诉了别人，也是一种赤裸裸的伤害。
　　
　　游逆鸿回给他的是平静的一眼，算是默认……这、算是一种变相的示威吗？以这种方式在徐博闻面前表现出两人的亲密，这种感觉并不讨厌。
　　
　　不过夏末余还是减去了很多细节，他原本想故意强调自己与游逆鸿的暧昧，就在话即将脱口而出之前，他忽然决定将它们吞回去，他不想再让游逆鸿有所误会，也不想用这种卑劣的方式来暗示些什麽。
　　
　　“你们两人真是恋人？”
　　
　　徐博闻温文尔雅的咄咄逼人触动了夏末余的逆鳞，他早就该猜到这个阅历丰富的男人轻而易举就答应了他的交换条件，并非那麽单纯的只是想表现出自己的大度。
　　
　　“你果然是阴险的男人。”他喝了一口果汁，舔了舔嘴角，动作虽然不合礼节但却透露著一股难以形容的性感，“我和他是不是恋人和你有什麽关系？就算不是，你以为你有多少胜算？”
　　
　　“如果你们不是恋人的话，你该给我一个机会，不是吗？”徐博闻的笑容还是一如夏末余记忆中的那般温柔、深情，仿佛他们之间从来没有过那段不愉快的、让人无法原谅的过往。
　　
　　夏末余朝他投去了一个平静的眼神，微微上翘的嘴角看似正微笑著，然而仔细看就会发现，他握著杯颈的手指有些怪异，似乎太过用力了。
　　
　　“在这种高级的地方，周围又有这麽多人，我不想给自己惹麻烦，所以给你面子。”
　　
　　他的话中有话非常清楚了，徐博闻也是了解他某方面略带偏激的个性的，於是这个在商场上和社会上打滚了多年的男人转战一旁始终保持沈默的另一人。
　　
　　游逆鸿吃著西餐的动作比夏末余熟练的多了，可见他也是有经验者。
　　
　　徐博闻一眼就看出了游逆鸿的外貌和身形虽是夏末余喜欢的类型，但显而易见的寡言少语的个性和气质，他无法想像这两个人在同一个屋檐下生活的情景：夏末余是缺乏安全感的，只有一颗温柔和大度的心才能包容他，填满他的空虚。
　　
　　这个有著奇怪名字的人不过就是个小子，果然胜利女神还是站在了自己这一边。
　　
　　一想到这里，他莫名愉悦了起来，也就不把游逆鸿当一回事了。
　　
　　与其说是三人的不如说是两人附带一人的饭局，夏末余正如他所言的，对於徐博闻的一切言行都冷漠以待，而徐博闻却有点得寸进尺了，他谈吐斯文，话语间总是面带微笑，在旁人的眼中就是一位出色的男性，他的话题总是围绕著过去与夏末余相恋之时的点点滴滴，似乎是刻意说给那两人听的。
　　
　　夏末余一忍再忍，脸上的表情终於从冷笑变成了不耐烦，直至降到零度的冰冷。
　　
　　“徐博闻……”他再度扬起了令人不寒而栗的笑容，心里已经做好了准备，就算被旁人投以惊异和不解的目光也无所谓，他不想再给这个无耻的男人留一点面子了。
　　
　　就在夏末余的身体准备有所动作的时候，他突然感觉到手腕被握住了，接下来发生的一幕也曾经存在於记忆中，那是一切的开始。
　　
　　游逆鸿拿起了高脚杯，把其中的半杯红酒毫不犹豫的泼向一脸温柔笑容的徐博闻，并且在周围众人的惊呼中从钱包里抽出了一叠百元大钞，放在了桌子上。
　　
　　“这顿晚饭和你的洗衣费都在这里，我知道你是律师，你可以通过法律手段来报复我，但我也有认识的律师朋友，曹如意律师和我家是沾亲带故的关系，你要是不信可以去问问她。”
　　
　　他丢下的这番话吃惊的不仅是徐博闻，夏末余也是一头的雾水，但见徐博闻微微皱起了眉头，一副欲言又止的模样，就知道游逆鸿所说的话有一定的分量。
　　
　　在众人的注目下，夏末余被游逆鸿拉著离开了餐厅。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　“这已经是第三次了。”
　　
　　夏末余拧开水龙头，很随意的冲洗了一下双手。
　　
　　两人现在还是在就餐的酒店里，只不过从餐厅来到了男洗手间，夏末余被拉著走了一段路，他实在不想就这样暧昧的离开，所以就借用上厕所之名反而把游逆鸿拉到了洗手间。
　　
　　室内除了他俩，再无他人。
　　
　　“我第一次见到你，你把水倒在了一位小姐的头上，第二次是我说了什麽话，你把水泼在了我脸上，这次你泼的是红酒，洗衣费可不便宜，徐博闻的衣服都是高档货。”
　　
　　夏末余一想到徐博闻那副又震惊又尴尬的表情，他的嘴角就忍不住向上弯起一个浅浅的弧度，其实在同样的惊讶之後，他想到的只有“活该”这两个字，就算游逆鸿没有做，他大概也这麽做吧。
　　
　　他不会否认那些过往，却也不会允许它们成为那个伪君子炫耀和警示的道具，答应自己的要求，同意与他人一起进餐，那并不是徐博闻大度的表现，直到後来夏末余才逐渐意识到，这也是男人的手段之一。
　　
　　仗著自己有钱有地位，以为所有的事情都能手到擒来，这样的徐博闻，夏末余失望透顶了。
　　
　　“他自作自受。”
　　
　　简单明了的一句话道出了游逆鸿的心情，他靠在墙壁上，透过偌大的镜子看著那一边的夏末余，明明本人就在前面，镜面中的这个人看起来却缺乏真实感，这种落差的感觉立刻就让游逆鸿想到了“咫尺天涯”这四个字。
　　
　　不过，这说不定是对自己和夏末余最贴切的形容了。
　　
　　“年轻就是天不怕地不怕，走吧，回去了。”
　　
　　夏末余从一旁扯了一张纸巾擦了擦手丢尽了台盆下的垃圾桶里，转身就往室外走去。这是一个公开的场所，随时都会有人进来，有些话是不合适在这种地方问的，当然就算回家之後，他也不想问出口。
　　
　　已经被母亲折腾的够心烦的了，他不想再在这个男人身上自寻苦恼。
　　
　　下一刻，他就感觉到身体被一股力量扯了回去，一回神才发现自己被压在了墙壁上。
　　
　　“你没有话想问我吗？”游逆鸿的表情看起来比夏末余记忆中的任何时候都还要认真。
　　
　　两张脸近距离的面对面，这时候如果有人进来看到这一幕，一定会产生奇异的联想，甚至可能会吓得瞠目结舌。
　　
　　夏末余可不想在刚才那件引人注目的事情之後更加负面意义上的备受关注，他用力推开了强压著自己的男人，也不生气，仅是叹了口气，口吻颇为平静，“回去再说吧。”
　　
　　游逆鸿还是直视著他的眼睛，一眨不眨，就像过去那样，只不过那时是因为苏真，这回他的脑海中想著的只有眼前这一个人。
　　
　　“我不喜欢从他口中听到关於你们过去的种种，也不喜欢他看著你的眼神。”所以才会做出那种事情。
　　
　　这……算什麽。
　　
　　夏末余显然是吃了一惊，可也没到诧异的地步，“我不想在男厕所被人告白，回去再说吧。”好吧，姑且当成告白吧，总之速战速决，有什麽话等回到那个共同的“家”再听这个男人慢慢说。
　　
　　听到了告白这两个字，男人的嘴动了动，吸了一口气还想说什麽，这时有声音从外面远远的传了过来，有人正在靠近。
　　
　　“回去再说吧。”这句话已经是第三次从夏末余的口中被说出了，他的眼神充满了不容反驳的威慑和犀利，就连一向天不怕地不怕的游逆鸿也忍不住打了个莫名的寒颤。
　　
　　两人离开了酒店，在门口坐上了一辆出租车，半小时之後回到了家中。
　　
　　夏末余和平时一样，一到家就打开电视机，再去厨房里拿最近很喜欢的果汁，刚倒满一杯就发现客厅没有了声音，因为电视机被关掉了。
　　
　　他拿著杯子回到客厅，坐在了沙发上，又一次打开了电视机。
　　
　　刚才关了电视的男人再一次理所当然的按下了遥控器电源键，客厅再度恢复了安宁。
　　
　　“……”夏末余抬起了下巴，眯著眼看著一脸正经的游逆鸿，他意识到，今晚果然是个糟糕的夜晚，圣诞节也好，情人节也好，就从来没有好事发生过！
　　
　　那一年的情人节，他发现了小言和泊的关系。
　　
　　那一年的平安夜，徐博闻告诉他，自己要结婚了。
　　
　　今晚已经发生了一件令他不愉快的事情，接下来又会发生什麽，他自暴自弃的反而有些期待了。
　　
　　




【08】

　　第八章
　　 
　　
　　 
　　
　　“你有什麽话就快说吧，别影响我看电视。”
　　
　　夏末余拿起杯子，喝了一口果汁，忽然就觉得味道有些怪怪的。现在明明是大冬天，果汁不放冰箱也会变质？还是说──心情影响了味觉？
　　
　　游逆鸿在他的身边坐了下来，两人之间仅有一条手臂的距离，在这种距离下，想做什麽都是轻而易举的，当然想逃开也是很容易的。
　　
　　“你没有问题想要问我吗？”
　　
　　他重复著之前在洗手间的那句话，眼神却比那时更深邃也更认真，夏末余是见过这样的他的，还不止一次，可那些都是在苏真的面前，现在这样的眼神放到了自己的身上，反而有一种不真实的感觉。
　　
　　莫名的，他想起了很久没有在脑海中闪过的那句话。
　　
　　等久了，就是你的了。
　　
　　“就算我不问，你也已经给了我答案不是吗？”不喜欢从徐博闻的口中听到两人的过去，不喜欢徐博闻看著自己的眼神，这些都是游逆鸿亲口说出的话。
　　
　　在回程的路上，夏末余时不时的提醒自己：别当真，当真你就又重蹈覆辙了。
　　
　　“你希望我怎麽理解你的话？当成一时的玩笑话还是脱口而出的真心话？不过我还是头一次在厕所被人告白，大概也是最後一次……（笑）”
　　
　　“……你不想当真吗？”
　　
　　“你要听客套话还是真心话？”夏末余舔了舔舌头，一边的嘴角微微勾起个浅浅的弧度，他的话听起来像是挑衅，又有些嘲弄的意味，游逆鸿却生不出气来。
　　
　　因为他知道生气的话，就中了这个人的圈套。
　　
　　“我只想听你的真心话。”
　　
　　真心话？对著这个人？夏末余的视线降到了左下方，很快又回到了男人的脸上，他有一秒或者更多几秒的时间来做出决定，然而当他的双眼与游逆鸿的眼睛不经意的对上之时，他知道谎言是没有必要存在的了。
　　
　　至少这一刻，他说不出自欺欺人的话。
　　
　　“真心话就是我觉得很困扰。”
　　
　　“什……”他简直不敢相信自己听到的，脑海中顿时天翻地覆了。
　　
　　“如果是几个月前，我会很高兴听到你的表白，因为那时候我真的很喜欢你，也希望你能把感情放在我身上，但是现在，我反而觉得困惑。”
　　
　　游逆鸿就连为什麽都还来不及问出口，夏末余也不想给他说话的机会就继续说了下去。
　　
　　“秦瑶和苏真都问过我为什麽会喜欢你，你也问过我这个问题。我说过，我想要的是你对感情的那份坚持和执著。我没法原谅徐博闻的背叛，也不希望再一次遭受同样的经历，所以当你出现的时候，你对苏真的执著让我又羡慕又渴求，那时候我想，如果是你的话，不会背叛我。”
　　
　　这话听起来，真不像是爱的告白。
　　
　　“我不知道这算不算是爱情，可能只是我自以为是的理想而已，我把理想强加在你的身上，追求你，希望得到你的感情，结果换来的都是自作自受。”
　　
　　游逆鸿竟然说不出一个字，就连动嘴皮子的勇气都找不到了。
　　
　　“这几个月我想了很多，有时候会觉得你大概是喜欢上我了而沾沾自喜，可是徐博闻的出现却提醒了我，我不能这麽快就下结论。”
　　
　　一而再再而三的听到那个男人的名字，游逆鸿强忍住直线上升的负面情感，眼中却是火花四射。
　　
　　夏末余当然看出了他的情绪。
　　
　　“你确定还要听下去？要是一激动把果汁泼到我脸上，这就不是掏出一笔洗衣费就能简单解决的问题了。”这当然是玩笑话，不过说起来，他的确是很久没有去会馆活动筋骨了，最近实在太忙了。
　　
　　游逆鸿不假思索就以行动给出了回答：他横了一眼桌上的杯子，粗鲁的拿了过来，一口气就全部喝完了里面的果汁，才放回原处。
　　
　　看著做出这种行为的男人，夏末余不由得露出了哭笑不得的表情，心情倒也被这一幕给逗乐了。
　　
　　“你要是一直这麽可爱就好了……开玩笑的，别当真。”嘴上说著别当真，他的脸上看起来却像是一副想要伸手去摸摸对方脑袋的表情，这人意想之外的可爱模样这让游逆鸿积郁在心口的郁闷顿时消散不见了。
　　
　　因为一个人的表情而情绪浮动，意味著什麽不言而喻。
　　
　　“假设我现在接受了你，这应该就是最皆大欢喜的结局了。可是将来呢？将来有一天你告诉我，你发现你对我的感情只是同情造成的错觉，你还是爱著苏真或者你爱上了别人，到时候说不定是我难以自控，对你暴打一顿再把你暴尸马路边……”这种画面想象就觉得好笑，但谁敢说将来不会成真？
　　
　　“你不会。”
　　
　　毫不犹豫，充满坚定信念的声音打断了夏末余的话，也引来了夏末余的半无奈半欣慰的反问：“你这麽相信我的自控能力？”
　　
　　“不是，因为比起伤害别人，你宁愿伤害自己。”
　　
　　游逆鸿知道自己说出这句话之後，那个人会是什麽表情。
　　
　　夏末余最讨厌的事情之一，就是被人同情。
　　
　　之二，是被人说中心思。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　那张脸一瞬间就失去了笑容，却而代之的是早就有所预见的极寒冰霜，甚至面部神经有些扭曲的迹象，可即使如此，也没有损坏这个人好看的外表，在短短的数十秒内，他的呼吸极其缓慢平稳，如果不是眼皮的眨动，就真像是一尊美丽的雕像了。
　　
　　“不早了，我去洗澡睡觉，明天还要上班。”
　　
　　夏末余刚站起来就被游逆鸿拉了回来，双方在力气上的差距就这样赤裸裸的呈现在了两人的面前，夏末余知道只要稍稍用上他学过的技巧来反击，这个男人必定是立刻捂住身体的某一部位，痛的说不出一句话，也阻止不了自己的回房。
　　
　　他没有那麽做的原因是，不能让对方觉得自己被说中了而表现出了气急败坏的样子。
　　
　　“你的话说了一半，重点还没说到。”
　　
　　“我不想说了，你那麽想告白就该看好黄历挑个黄道吉日。”该死的，今天一定是大凶日，诸事不宜！
　　
　　“我想听你说完，为什麽我的话会让你觉得困扰。”
　　
　　“你……这种时候就表现的像个小孩一样纠缠不休了。”正如游逆鸿对夏末余的了解，相反夏末余也是了解游逆鸿的，知道说什麽话最能引起他的反感，一旦心情欠佳，他就会翻脸比翻书还要快，通常是一声不吭就回自己的房间了。
　　
　　不过这一次，夏末余的算盘打错了。
　　
　　他的话确实让游逆鸿的心情再度降至谷底却也深知这就是这家夥的手段，所以他强压下不满和反驳的念头，再一次重复了著：“别岔开话题，为什麽我的话会让你觉得困扰。”
　　
　　他就像是认真求教，非要打破沙锅问到底的孩子，无论如何都想要知道那句话究竟是什麽意思。
　　
　　“……你是装傻还是真傻？”今晚光是应付了徐博闻这件事就让他够心烦够疲惫的了，为什麽此时此刻还要去向一个原先对自己冷漠厌恶，现在却表现的好像爱上了的小鬼解剖自我？
　　
　　与其这样他宁愿面对母亲的絮絮叨叨喋喋不休，至少可以充耳不闻。
　　
　　“是你说给我一年的期限，在这一年里让我做出选择，所以我也有权利知道你的想法。”
　　
　　“你这话说的──”夏末余顿了顿，才接下去说道：“好像已经排除了对苏真的感情，确定对他不是爱了？”
　　
　　“是。”
　　
　　没想到游逆鸿竟然是毫不犹豫就给出了答案。
　　
　　他的迷惑在好几周甚至更久远之前就消失了，在与苏真又一次变得亲密之後，他曾经想要一心一意只关心著苏真，眼里只有他，所想所思都是他，然而再也不可能了，苏真没有变，变得是自己的心情。
　　
　　细细回想起来，的确如舅舅所言的，两人从小就在一起长大，他个性孤僻又不爱说话，所以身边除了苏真就再也没有别的朋友了，正如同婴儿的毛毯一样，习惯了就很难再离开。
　　
　　可是婴儿总要去接受新的事物──夏末余究竟是什麽时候闯入的他的心里，恐怕连游逆鸿自己都不知道。
　　
　　只知道见不到那个人的时候会无缘无故就想起他，和他说话，和他对视，和他在同一个桌子上吃饭，同一张沙发上看电视，早上看到他，晚上也能看到他，这些都是令自己心情愉悦的事情。
　　
　　有时候不知不觉就会盯著那张脸孔发呆，想象他笑起来的模样，偶尔也会想看他生气和苦恼的表情。
　　
　　这一切意味著什麽，答案呼之欲出。
　　
　　“你不要这麽快就给我肯定的答复，毕竟还有一点时间……”夏末余揉了揉眉间，他真的有些累了。
　　
　　真正需要那点剩余时间的，其实是他自己。
　　
　　他变得退缩了，恐惧了，和游逆鸿一样，面对著一步之遥的岔路口，他丧失了向前迈出那一小步的勇气。
　　
　　当年，他曾经伤害了小言，可是反过来说，小言背叛了他；又是当年，他无法原谅因自私而背叛自己的徐博闻，直至今日还是摆脱不了那种负面的情绪。
　　
　　两次背叛，他遍体鳞伤，原以为现在的自己不会受到过去那些事情的影响，可是在重遇徐博闻之後，他忆起了当年的感觉，那种心如刀割、呼吸像是从体内被抽掉却怎麽都死不掉的感觉太糟糕了。
　　
　　好了伤疤忘了痛，居然在快等到结局之前，他退却了。
　　
　　──这是绝不能说出口，让任何人知晓的“秘密”。
　　
　　──因为，他是不会撒娇的人。
　　
　　夏末余的思绪就停留在了这里，他感到身体被拉扯了一下，还没反应过来，人就倒在了男人的怀中，他也还来不及挣扎，脑袋就压上了男人的大腿，太阳穴被几根温热的手指按住了。
　　
　　游逆鸿正以适当的力度按摩著他的太阳穴，为他缓解疲劳。
　　
　　遥想过去，这是绝不可能发生在自己身上的美梦。
　　
　　“今晚不算数，我也还没有向你告白的打算。”这句话正是游逆鸿矛盾心的体现，即使他承认了这种心情和这份感情，也有著自己的顾虑。
　　
　　这一次他不想再鲁莽的得出结论，因为那麽做会伤害到正闭著眼享受这份曾经梦寐以求温柔的男人，那和徐博闻所做的事情有什麽两样？
　　
　　喜欢的话，就会想让对方获得幸福，在苏真身上，他选错了方式，在夏末余的身上，他不能再明知故犯了。
　　
　　“我以前说过。”夏末余感觉到一阵舒畅，脸上的紧绷感慢慢消失了，说话的口吻也变得柔和起来，“不用几年，你就会变成一个好男人，事实证明，你的本质就是一个好男人，再过几年，等你更成熟之後，一定是个抢手的男人，男人、女人都会爱上你──”
　　
　　“那你呢？”这是他小小的试探。
　　
　　“我？其实我不喜欢比我小的男人……我没告诉过你吗？小言比我还大一岁，他长了一张娃娃脸而已。”
　　
　　夏末余睁开了眼，他知道自己会看到什麽样的表情，因为每一个听到这个事实之後的人都会表现出同样的惊讶。
　　
　　吃惊果然在游逆鸿的脸上一闪而过，旋即回归平静。
　　
　　“你又在转移话题了。”这个人怎麽就不能更坦率一点呢？
　　
　　“呵呵。我现在说的才是真正的转移话题。”
　　
　　“……你想说什麽？”
　　
　　“在饭店里，你对徐博闻说过的话，真让我没想到，原来你家的关系网这麽厉害。”他是不知道那个叫曹如意的律师是何等人物，但见徐博闻脸色都变了可见不是简单角色。
　　
　　游逆鸿确实没有想到夏末余会说到这方面的话题，他的手指没有停下动作，一声冷哼却清楚的传入了躺在他大腿上的那颗脑袋里。
　　
　　夏末余觉得，自己可能踩到了地雷，他又一次想起了那通意外听到的电话。
　　
　　“曹律师和我妈是同学，和我没关系，我把她的名字搬出来是为了吓唬那个男人，让他知趣的别再纠缠你了。”
　　
　　“徐博闻不是这麽简单就退缩的男人……你……”明知前方是危险地区，夏末余还是一脚踩了过去，“你和你父母没有联系过吗？”认识游逆鸿以来，他就连一次都没有看到过这个男人打过电话回家，也没有从他的口中听到任何关於父母的话题。
　　
　　“我们已经没有关系了。”这个声音听起来比平时任何时候都还要平静甚至是冷漠的。
　　
　　“你妈打来过电话了，你应该知道的吧？那天我正好在家，听到了她的留言──”
　　
　　感觉到头发被扯了一下，夏末余痛的皱起了整张脸孔，手本能的捶打了一下男人的身体，再借力坐了起来，他的一脸不悦面对的是游逆鸿的面无表情。
　　
　　“和你没有关系的事情你少管，别让我好不容易对你产生的好感又消失了。”口没遮拦，不假思索就胡说八道一向是孩子的特征之一，只不过有些人即使长大了也改不掉这个并不算好的习惯。
　　
　　当游逆鸿说出这句话之後的下一秒，他就後悔了。
　　
　　自己所想的和所做的，恰恰是截然相反了，他──又一次伤害了眼前的这个人。
　　
　　马上就道歉，说对不起，说我不是故意说那种话的，说我不是想要伤害你。
　　
　　游逆鸿张开了嘴，吸进了一口气。
　　
　　“你不用道歉，我知道你是随口一说，没有恶意。”
　　
　　夏末余揉了揉被扯痛的地方，一脸的毫不在意。
　　
　　游逆鸿呼出了那口气，放下了心来。
　　
　　“所以我才会说，听到你的告白，我很困惑。”他从沙发上站了起来，朝著自己的房间走了过去，走到了门口他停下了脚步，回过身，笑容再度冰凝在脸上，“你要是一时冲动爱上了我，等哪天这股劲头过了你再告诉我其实一切都是你的错觉和我的幻觉，你觉得我该有什麽样的心情和反应？感谢你施舍给我几天几星期几个月的感情？”
　　
　　“我没有──”
　　
　　“忘了一年之约吧，它就是个屁，你要是对我有兴趣，今晚就上我的床，没兴趣就别来招惹我了。”
　　
　　人走进了房间里，门安静的关上了，仔细看就会发现门并没有合上，那一道门缝象征著卧室与客厅的两人间无形的鸿沟。
　　
　　在客厅的人听不到卧室里的人重重一拳敲打在墙壁上的声音，而在卧室里的人也不可能听到客厅里的人对著沙发忿忿捶打一记的声音。
　　
　　跨不出最後一步的两人，这一夜都失眠了。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　其实，夏末余原本并没有多管闲事的打算，他只是莫名的就介意起了那通电话留言，意外听到的那些话让他不由得就想到了自己的母亲。
　　
　　或许真是多管闲事了，毕竟家家有本难念的经，他不喜欢无关的插手自家的事，那个男人当然也有权利反感他人。
　　
　　对於游逆鸿不假思索脱口而出的那句话，根本就在夏末余的预料之内，他对他说不上知根知底了如指掌，却也算是某种程度上的了解那人的脾性，外表看起来稳重，又因沈默寡言的个性，总会让人以为他是个比实际年龄更成熟的男人。
　　
　　事实上他不过是个臭小鬼罢了。
　　
　　“自以为是、口没遮拦、不懂变通……”
　　
　　夏末余的自言自语轻柔的就像是嘀咕，所以旁人也听不真切。
　　
　　“你刚说什麽了？”戴维见他一脸的不耐烦，又是若有所思的模样，不由得关心起来。
　　
　　“没说什麽，你找我什麽事？”今天不是周五，按理说来他不该出现在酒吧里，不过这两天回到那个家也是冷战状态，恰好又接到了戴维的电话，就顺理成章的来了。
　　
　　不是避难，只是想换个环境换个心情。
　　
　　戴维张著嘴，吞吞吐吐说不清楚一句话，这已经不是第一次了，夏末余早就发现了今晚的他有些不对劲，至於是什麽原因……他多少也能猜到几分。
　　
　　“有什麽话就直说，你知道我讨厌粘粘糊糊的态度。”
　　
　　“小夏，我……我做了一件对不起你的事情。”
　　
　　“──是徐博闻是吗？哼。”他的冷笑不是冲著戴维而是看到穿过人流越走越近的那个男人，他知道戴维是不敢得罪徐博闻的，毕竟戴维在叛逆期闯下的祸是那个男人解决的。
　　
　　“我……有把柄在他手里。”戴维羞愧的挪开了视线，他真心觉得对不起夏末余，内心也暗自感叹著徐博闻明明是个好男人，可在夏末余身上为什麽总是做出一些卑劣的事情呢？
　　
　　“我知道，你不用说了。”
　　
　　夏末余丢给戴维一个眼神，暗示他可以离开了，接下来就是他和徐博闻两人的事情了。
　　
　　戴维起身之後，徐博闻顺理成章就在夏末余的身边坐了下来，一只手顺势就搭在了夏末余的腿上，想当然尔，被冷漠的推开了。
　　
　　“有事就说，别利用无关的人。”
　　
　　“我只是想见见你。”
　　
　　“前天已经见过了。更何况我根本不想看到你，再也不想见到你了。”夏末余的回答是那麽的迅速绝决，不给徐博闻丝毫的希望，在重逢之後他才发现原来这个男人是这麽纠缠不休又卑鄙无耻，竟也有些开始庆幸当年的分手了。
　　
　　“……和你同居的那小子，他的父亲是个有头有脸的人物，你们是不可能在一起的。”徐博闻的话语中透露出了他的一丝侥幸心理，在听到了一些消息之後，他的信心又回来了，甚至更甚以往。
　　
　　夏末余沈默了一秒锺，心里想著果然如此。
　　
　　从游逆鸿的穿著打扮和生活习惯以及一些其他习惯来看，他早就有了“这家夥的家世八成不错”的感觉，再加上他们所住的房子虽说是舅舅的，然而单凭一个满世界跑的摄影师就能住得起白金地段的高档住宅区？苏真曾经无意间说过：这房子好像是逆鸿爸爸送给他舅舅的。
　　
　　“你只是想说这件事的话，我已经听到了，你可以走了。”
　　
　　“……末余，再给我一个机会吧。”
　　
　　“机会？”夏末余眯起了双眼，看似微笑的看著一脸诚恳的男人：“那我问你，你有勇气向你父母出柜吗？告诉他们你爱的是一个男人。”
　　
　　徐博闻果然当场愣住了，一句话都说不出，好半晌，夏末余感到不耐烦想要离开了，才听到男人无奈的说道：“你别这样，你知道我是不可能出柜的。”他是有身份有地位的人，在这一行业中也开始崭露头角，怎麽可能在这个时候告诉别人自己是个同性恋呢？！
　　
　　这个答案就在夏末余的预想之中，虽然他觉得自己没有资格训斥这个男人的无耻和虚伪，可是要他再回头，再接受徐博闻，那就是天方夜谭了。
　　
　　比起徐博闻这种人，他更喜欢坦率诚实的男人。
　　
　　……该死的，两人不是在冷战期吗？为什麽还会想到那家夥！
　　
　　游逆鸿的脸孔在夏末余的脑海中一晃而过，整整两天了，两人连招呼都没有打过一个，生活在同一屋檐下却把彼此当成了透明人，两个人像是在比拼耐心，就看谁先妥协先让步了。
　　
　　徐博闻继续他欲盖弥彰的解释，夏末余也懒得在这个男人身上浪费更多的口水，他正考虑著是换一个地方安静片刻还是直接回家，元旦就快到了，也就意味著他又得接受老妈的絮叨以及去和一个陌生女人装模作样的见上一面，东扯西扯，最後不了了之。
　　
　　他只希望这次的女性眼光挑剔到根本看不上自己，那就省事多了。
　　
　　徐博闻又纠缠了他一个多小时，直到同来开眼界的夏润潮提出想要回去了，徐博闻才万般无奈的送他回家，夏末余也终於得到了解脱，在明确的拒绝了男人提出的顺便搭乘建议之後，他向往常那样上了一辆空的出租车，最近车费又涨价了，他都有点舍不得伸手拦车了。
　　
　　二十分锺之後，出租车来到了住宅区的门口，夏末余付了车费刚下了车，就看到迎面走来的游逆鸿，显然对方也因他的突然出现而感到意外，不由得就停下了脚步。
　　
　　两人面面相觑了一会儿，夏末余蓦地觉得胃一阵嘀咕，这才想起来今晚他只吃了一盘水果而已，难怪现在饥肠辘辘了。
　　
　　他想与其回家再做东西吃不如就去附近的便利店随便买一个便当解决吧，有趣的是，事实上游逆鸿也是出来买便当的，因为夏末余不在家，他也没兴趣自己做饭，就一个劲的打游戏，结果意识到饿的时候，已经是这个时间了。
　　
　　“这麽晚你要出去？”
　　
　　路边的灯光照在夏末余的脸上，让他的笑容看起来显得有些说不出原因的苍白，从好几天之前起，他就被疲倦状态困扰著，再加上感冒刚好，所以身体始终欠佳，说话的声音也还有些沙哑。
　　
　　“去全家买东西。”
　　
　　“那顺便帮我买个便当吧，就那个金牌鸡腿便当好了。”
　　
　　他的话说的那麽自然随和，丝毫听不出一点情绪，这让以为他还在生气的男人一时陷入了困扰之中。
　　
　　“干嘛，你以为我还在生气？”夏末余一眼就瞧出了游逆鸿的想法，他干笑一声，稍稍走近了两步，从口袋里摸出了十块钱，另一只手抓起男人的手，理所当然的就把那张纸币塞进了他的手心里，“我没力气为了你一句话纠结好几天，你的道歉也不用说了，帮我把便当买回来就算表示过歉意了。”
　　
　　他选择了最简单干脆的方式来打破才维持了两天的冷战局面，不管对方怎麽想，自己也不是小孩子了，口舌之争点到为止就好，拖拖拉拉难道还要拖过新年吗？
　　
　　游逆鸿瞬间就明白了他这麽做的意图，顿时觉得，内心虽颇歉疚却没有把歉意说出口反过来还闹脾气的自己太孩子气了──这回，他不得不承认自己确实有些孩子气了。
　　
　　他又把钱放回了夏末余的手里。
　　
　　“我请你，奶茶要吗？加一元送一瓶的那种。”
　　
　　“谢了。”
　　
　　夏末余收回了手，塞进了口袋里，他觉得有些冷了，冬季的夜风吹在脸上又干又涩，略带刺痛，他的感冒才有好转，可不想再来一次，於是他拉紧了外套缩了缩肩膀，也不再多说什麽就往前走去。
　　
　　当一件本该不属於他的外套套在他的肩膀上的时候，夏末余抿住了嘴，好半晌才开口说道，声音中却没有一丝的感激。
　　
　　“我要是女人会很感激你这种体贴的行为，不过你还是省省吧，明天我就回家了，到时候你感冒了我也没法照顾你……”
　　
　　游逆鸿立刻就打断了他的话：“你要回家了？”
　　
　　夏末余又把外套丢还给了他：“我没有告诉过你吗？元旦我要回家住两天，我妈也安排好了下一场相亲，不回去不行。”
　　
　　“你还要相亲？”这都第几次了，为什麽这个人就不能干脆一点一次性把事情解决了呢？
　　
　　“你先把外套穿好，风那麽大，当心感冒──”
　　
　　夏末余的话只说出了一半，後面的话全因游逆鸿突如其来的拉扯动作而含在口中，惊讶的说不出话来。
　　
　　虽然不是光天化日，可也是大庭广众之下，随时随地都可能有人经过，路灯也够明亮，一看就知道两人之间的距离诡异的近，因为游逆鸿忽然就把夏末余拉到了自己的怀中。
　　
　　那双总是写著深邃的眼睛里，正映著夏末余露出不知所措又无可奈何神情的脸孔。
　　
　　“为什麽你就不能坦率的面对自己？把性向公布於众是这麽困难的一件事情吗？”
　　
　　“你以为有多少人能像你一样不在乎别人的看法……”夏末余使了劲也推不开他，对著男人的腹侧击出了拿捏好分寸的一拳。
　　
　　果然，男人哀鸣了一声，很快就放开了手。
　　
　　“这一拳是警告，你不喜欢我管你的事，你也没有资格管我的事情，下次再在公共场合乱来，别怪我对你不客气。”口气虽恶劣，夏末余却并没有生气，他又饿又累，已经没有多余的心思分给愤怒了。
　　
　　然而，他忘记了游逆鸿是多麽难缠的一个人，正如他今晚自言自语的那般：自以为是、口没遮拦、不懂变通的──臭小鬼。
　　
　　夏末余转身还没走开一步，又感觉到身体向後倒去，这回他是真的有些不悦了，心想刚才那一下还太轻了？所以这个臭小子还没尝到教训──
　　
　　“明天不要回家了。”他差点就用了“不准”这两个字，面对夏末余，他总是没法很好的保持冷静，有时候冲动会把他害的很惨，可有时候也会让事情朝著意想不到的方向发展。
　　
　　夏末余横了他一眼，冷冷笑道：“你觉得我会听你的话还是听我妈的话？”
　　
　　“如果我说，我要你陪我，你是不是就会留在这里不回家？”
　　
　　未经思考的话脱口而出，就连下一句话，他也已经放在了舌尖上，差一点，就差那麽一丁点就要让它变成语言了。
　　
　　




【09】

　　第九章
　　 
　　
　　 
　　
　　走多了路，腿会酸，情追久了，心会累。
　　
　　夏末余不是没有想过，将来有一天，游逆鸿会爱上自己，即使是在提出了“一年之约”之後，他仍然设想过最美好的结局。
　　
　　不过，他真的走的太多了，追的太久了，身心皆疲，痛苦往往都是独自吞下，任由它一次次变成利剑，在心口划下一道道伤口。
　　
　　伤痕累累、千疮百孔的心还有被治愈的可能性吗？
　　
　　对於这样有著各种答案甚至可能根本没有答案的假设，他从来不会深入去思考，希求清晰明了的结论。
　　
　　有些事情，也许暧昧著更好。
　　
　　那句话大大出乎了两个人的意料，不仅是夏末余，就连游逆鸿也陷入了迷惘之中，他不是不明白自己此时此刻的心境，可是为什麽会这麽冲动？迫不及待想要确确实实的抓住些什麽。
　　
　　是因为听到了“相亲”这两个字的缘故吗？
　　
　　一想到夏末余将来可能会迫於无奈和女人结婚，他就压不下满腔的悲愤，生气这个人为什麽总是为了别人而牺牲自己，悲伤这个人为什麽无法把自己摆在第一位。
　　
　　这样的夏末余，他看不下去了，也不想再看下去。
　　
　　因为在乎，因为喜欢，这是多麽简单的答案。从漠视到在乎，从讨厌到喜欢，为什麽非要找出一个理由不可？以後也可以慢慢的找寻，现在最重要的是──
　　
　　“你没开玩笑？”
　　
　　打断了游逆鸿思绪的是夏末余异常冷静的反问，接著又变成了自问自答。
　　
　　“好吧，看表情也知道你是认真的。”
　　
　　他还是推了推他，不论是神情还是口吻都是那麽的平静，“先放开我，这里不合适说话，你去买便当，我先回去洗澡，等等再说吧。”
　　
　　“你不会逃走吧？”
　　
　　“这是个好主意，或许我该打电话给徐博闻让他现在就来接我。”
　　
　　“……”他又有新的冲动了，一瞬间居然考虑起了买凶杀人。“我马上就回来。”
　　
　　不再罗嗦，游逆鸿大步朝著住宅区的大铁门走去，他才不会在乎门卫从刚才起就投射过来的惊悚诧异的目光，只想著尽快买了便当回家，今晚也不是一个合适告白的日子，不过至少有些话想要告诉那个人。
　　
　　迫不及待的心情让他不自觉加快了脚步，看著那样的他，夏末余突然感觉到有什麽东西沈淀到了心底，本该是高兴的事情，他却不由得叹了一口气，心情喜忧参半。
　　
　　这算是某种预兆？他算是……快要等到了？
　　
　　可是说不出的沈闷又是怎麽一回事？
　　
　　他忍不住想到了“患得患失”这四个字，也许真是追久了也等久了，太累了……那麽，是要放弃──不、舍弃吗？
　　
　　夏末余往大楼的方向慢慢地走著，他熟悉的那间房正亮著灯，他蓦地意识到，从身体内部涌出的这种感觉原来就是安心感，不知道从什麽时候起，他已经把亮著灯的房间当成了“家”，回到那里，他才有一种归属感。
　　
　　这又是一种暧昧不明无法言语的心情。
　　
　　比起那时热衷於追求的自己，现在的他只是放慢了脚步，有时候也会停下来，而原本走在前面的那个人却开始回头，朝著自己越走越近。
　　
　　……胆小鬼。
　　
　　他无声的咕哝的一句，不一会儿就走到了楼上。
　　
　　肚子又开始提出抗议了，他看了一眼墙上的时锺，决定先等到便当吃完了再洗澡。
　　
　　七八分锺之後，游逆鸿拎著一个塑料袋急急忙忙的打开了家里的防盗门，才开出一道缝他就听见了电视机里传来的熟悉的吵闹声，顿时松了一口气。
　　
　　夏末余像往常那样看著电视，肆无忌惮的笑著。
　　
　　游逆鸿也没有多说什麽，直接走到厨房，用微波炉热起了便当，至於加钱换购的两瓶奶茶，他也把它们丢进了倒满了热水的钢化玻璃大碗里，等从微波炉里拿出了热便当，奶茶也被捂热了。
　　
　　两个人坐在沙发上，一起边看著电视节目边吃著热便当。
　　
　　游逆鸿是有些迫不及待吃完的，可夏末余却是慢悠悠的吃著，丝毫不吧身边的男人当一回事，这种反差再加上先前的对话，都让游逆鸿觉得自己愈发的弱势了，谁说先爱上的就吃亏了，像他这样後知後觉的也没得到什麽好处啊！
　　
　　等到夏末余终於吃完了便当，他又想去洗澡准备睡觉，这一下游逆鸿可不同意了，跟著他走进了浴室，一听到关门的声音，夏末余就知道有些事情避不开了。
　　
　　“你至少──”让我洗了澡再说。这是他想说的话，才说了几个字，就被打断了。
　　
　　“元旦留在这里陪我。”
　　
　　“不行。”这根本就是一件没有讨论余地的事情。
　　
　　“……那我就去找苏真。”见鬼的，这句话听起来怎麽颇有威胁的意味？
　　
　　“随便你。”
　　
　　夏末余看了他一眼，淡然一笑，他不是不在乎，只是不想去在乎而已，早就说过不再干涉那三人的事情了，更何况他也明白苏真是不会回到游逆鸿的身边，而游逆鸿对苏真也已不再是当初的那份执著情深了。
　　
　　时至今日，他追不动了，仅仅差这一步，就是迈不出去。
　　
　　事实上，他俩之间相差的何止是一步之遥，游逆鸿那一边也有著难以迈出的一步。
　　
　　“你不是喜欢我吗？”这句话他已经很久没有说过了，因为每一回问出口都像是为了确认什麽似的，从前听到了肯定的答复他会觉得麻烦和困扰，现在却是截然不同的心境。
　　
　　如果夏末余回答“是”，他会觉得安心，如果“不是”──
　　
　　“也许吧。”
　　
　　听到了这种暧昧的、模糊不清的回答，游逆鸿的眉头狠狠地聚拢了起来，这当然不是他想听到的答案。
　　
　　“你敷衍我？”
　　
　　“你明知道答案的问题还要来问我，是你想耍我吧？”夏末余也拉下了脸，不悦的扭过头，一眼就看到镜中的自己，竟然是一脸的别扭。
　　
　　他好一阵子没有听到这句可笑的问话了。与其说是问题，不如说是质疑，这个比自己年轻了好几岁的男人心胸也和他的年龄一样小，自己怎麽会喜欢上这种人？
　　
　　──可很多时候，喜欢上了就是没有办法的事。
　　
　　游逆鸿硬是扳过了夏末余的脸孔，强迫他和自己直视彼此。
　　
　　“……你真想要告白就等我洗了澡出去再说，我可不想被同一个人第二次在厕所告白。”
　　
　　“我不是要告白！”
　　
　　“那你究竟想要干什麽？”
　　
　　夏末余扯了扯嘴角，这回换他面无表情了。
　　
　　“──”
　　
　　就在男人还想开口之际，客厅里传来了铃声，不是手机而是电话发出的声音，打来电话的人是谁，不言而喻。
　　
　　铃声响了约莫五六下，接下来就是一声长鸣，隔著一扇门，浴室里的两人谁都听不清楚留言的人究竟说了什麽。
　　
　　“就算你嫌我多管闲事我也要说，去接电话吧，你们不好好谈谈只会僵持下去，再说你妈也……”
　　
　　“你不是也没和你父母谈过性向吗？不是也瞒著他们吗？哼。”
　　
　　他知道，自己又冲动了，这回真是该死的作茧自缚，他明明不想说出这种挑衅又伤害对方的话，可为什麽总是控制不住呢？
　　
　　游逆鸿看到夏末余的喉结快速的蠕动了一下，他知道这人正努力压抑著怒意。
　　
　　“你现在给我滚出去。”
　　
　　他摆在一旁的手紧紧握成了拳头，关节泛白，甚至微微颤抖了起来。一而再再而三的被触到逆鳞，他怎麽可能不生气，他本来就不是一个好脾气的人，只不过很多事情都不放在心上。
　　
　　游逆鸿的话和他今晚对徐博闻说的话重叠了起来。
　　
　　──你有勇气向你父母出柜吗？告诉他们你爱的是一个男人。
　　
　　说出这句嘲讽的时候，夏末余也是在嘲笑和徐博闻同样懦弱虚伪的自己，己所不欲，勿施於人，当年和现在，自己都做不到的事情又有什麽资格去嗤笑别人。
　　
　　所以有时候，他其实很羡慕有著孩子气个性的游逆鸿，虽然冲动容易伤人自伤，至少他是坦率的、问心无愧的活著。
　　
　　不过此时此刻又是另当别论了。
　　
　　“立刻、马上出去！”
　　
　　“你不是也在逃避吗？”
　　
　　看到夏末余望著自己的冰冷眼神，游逆鸿不知怎地也冒出了一股心火，他豁出去似的一股脑说著，回望过去的眼神也毫不示弱。
　　
　　“你是个同性恋，明明只喜欢男人，却不停地和女人相亲，只不过是为了应付父母施加的压力，为了让自己看起来和普通人没有区别，这不是逃避是什麽？难不成你将来还要为了你妈去和女人结婚生子？”
　　
　　“……你再说一句试试看。”夏末余的声音冷静的有些吓人了，他为了压抑越来越旺盛，几乎无法控制的怒火，不得已扭过了脸，又一次看向镜中的自己。
　　
　　瞪大了眼睛，近乎咬牙切齿的表情，徐博闻的卑鄙无耻和纠缠不休都没有让他这麽激愤过。
　　
　　不仅仅是因为游逆鸿的话语，还因为无法反驳，他就像是被人强硬的扒开了嘴，不停地往里面灌著黄连，想吐吐不掉，咽下去又苦不堪言。
　　
　　“向父母坦诚性向是一件很困难的事情吗？你哥不也是为了苏真把事实告诉了你爸妈吗？他能做到的事情为什麽你不能做到？更何况你自己也说了不可能和女人结婚，如果你妈逼著你一定要结婚，到时候你怎麽办？是真的找个女人随便结婚再离婚还是去改变性向，当一个异性恋？”激动的不只是夏末余，游逆鸿也有点语无伦次了。
　　
　　“你懂什麽。”
　　
　　“我是不懂你为什麽要勉强自己去做一个普通人，同性恋又不是犯罪也不是病，连你都没有办法认可自己，凭什麽还希望别人认可人？”
　　
　　他的直言直语得到的是一记重重的巴掌声也是在预料之中的，脸颊虽疼的紧不过并没有出血，因为甩巴掌的人还是手下留情了。
　　
　　这一巴掌，甩的夏末余手心都痛了。
　　
　　“我没有否定自己。”
　　
　　他的手掌隐隐有些颤抖，不知是打的用力的缘故还是心情起伏太大了。
　　
　　“你是你我是我，你可以为苏真和父母决裂，可以毫无所谓的伤害别人，我不行。”
　　
　　“……为什麽不行？你的人生是属於你自己的，为什麽要被父母牵著走……”男人能感受到脸颊传来的的阵阵火热，可他没有心情去处理它，现在的对话令他不由自主就想起了当年和苏真也是这样。
　　
　　那时候为了苏真的姐姐苏玲，两个人不断的争执，苏真甚至哭著求他别再管自己了。
　　
　　有人可以很无私，有人也可以很自私，非要分类的话，他一定是属於後者，而夏末余在某种程度是就是前者了。
　　
　　但那份无私从另一个角度来说，也是相当的自私自利。
　　
　　“我不想和你再说一句话了，你马上出去，否则就不是一个巴掌那麽简单了。”夏末余确实有揍人的冲动了，游逆鸿的每一句话都说到了他的心坎里，之所以不想继续听下去说下去是因为无法反驳。
　　
　　人生是属於自己的，为什麽要为别人活著？
　　
　　答案因人而异，他却无法回答。
　　
　　“不想让家人知道性向，是因为不想被他们反感厌恶吧？难道这不是你自私的表现？一切都是为了让自己活的更轻松，看起来和别人没什麽两样。”游逆鸿知道，自己已经收不住口了。
　　
　　对夏末余的感情一股脑的爆发了出来，从厌恶到接受、在意、暧昧……直至喜欢上这个人，他理不清思绪和情感的线路，喜欢是真的“喜欢”吗？还是某种错觉呢？
　　
　　心烦意乱、怒意丛生，他只想找一个渠道好好地宣泄一番，所以他才会这麽罗嗦，胡言乱语停不下嘴。
　　
　　夏末余的拳头差一点就揍了过来，真的是差一丁点，就在快要挨上游逆鸿腹部的时候，他及时收回了手，揍向了男人身後的瓷砖墙壁。
　　
　　“咚”的声音很沈闷，不难想象这一拳让他的手指受到了多大的伤害。
　　
　　不过，还是比不上言语化成的利箭所造成的心伤。
　　
　　“你！！”
　　
　　游逆鸿惊呆了，下意识的吼了一句，连忙拉过夏末余的手凑到眼前仔仔细细的看了一番，与墙壁撞击的地方明显红了，他担心著骨头有没有问题，夏末余却推开了他，连澡都不洗了，就想回房。
　　
　　造成这一切的元凶当然也不妥协，硬是把他拉到了客厅里，万分小心的检查著他的手，又打电话给在医学院读书的朋友，照著朋友所说的步骤初步判断夏末余的手应该没事，同时做了一些简单的处理之後才松了一口气。
　　
　　夏末余始终面无表情，一言不发。
　　
　　“我又伤害你了，是吗？”
　　
　　“这真是个极其愚蠢的问题。”
　　
　　“……我不是故意要说那些话的。”
　　
　　“那你就是存心想伤害我。”
　　
　　夏末余的的话语和冷笑让游逆鸿一阵沈默，他的手还握著那双受了伤的手，夏末余竟没有睁开甩开，也不说话。这样的夏末余是很少见的，应该说是头一次见到。
　　
　　尴尬、诡异的气氛在两人之间弥漫开来，不知道过了多久，或许连两分锺都不到，受不了这种过於寂静感觉的反而是平时寡言少语的游逆鸿，他重重的叹了口气，千言万语都化成了三个字。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你也会道歉？真少见，看来明天太阳要从西边出来了。”夏末余的声音还是不温不火，说出的还是有著明显嘲讽意味的风凉话。
　　
　　游逆鸿觉得自己好久没有见到这样挑衅味十足的夏末余了。
　　
　　“我是为刚才那些冲动的话向你道歉的，但是我的想法还是没变。”他感觉到手心里的手挣扎了一下，“我承认我很自私，但至少我活的坦荡荡，不像你，什麽都要顾虑。”
　　
　　“……那是因为你还是个孩子。”夏末余的眼睛始终放在另一边的电话机上，留言按钮一闪一闪，“先把留言听了吧，红灯闪的我眼睛疼。”他已经不想再和这个人谈论有关自己的任何一个话题了，於是借著电话留言，想要转移话题。
　　
　　游逆鸿当然知道夏末余的心思，事实上他多少也有些介意方才的那通电话，虽说与父母断绝了关系和来往，但他毕竟不是冷血无情的人，有时也会想起父母，只是他越不过那堵自尊心在他与父母之间竖起了一道又高又厚的围墙。
　　
　　夏末余见他没有反应，推开他，擅自就按下了不停闪烁著的留言按钮。
　　
　　“小鸿，我是妈妈，你还是不在家吗？明天就是元旦了，你……你会回来吗？你爸说他不生气了，只要你肯回来，我们三个人好好谈谈。我明天会做你最喜欢吃的菜，所以求求你，回来看看我们吧，呜……”
　　
　　与上回一样，电话又在哽咽声中挂断了。
　　
　　“你妈都求你了，你还无动於衷？”
　　
　　“──如果哪天你妈求你和女人结婚，你会结婚？”
　　
　　两人之间的气氛再次凝结，双方都知道彼此的心结在哪里，一位是为了活的自由自在而抛下了母亲和家庭的儿子，一位是为了母亲和家庭而束缚著自己的儿子。
　　
　　夏末余突然轻笑了一声，从游逆鸿的手中抽回了自己的手。
　　
　　“我不会再对你罗嗦一句了，所以你也不管我的事了，我们互不干涉。”他从沙发上站了起来，“就这样吧，明天我还是会回去的，至於你，随便你想去哪里爱去哪里，都和我没关系。”
　　
　　游逆鸿没有阻止他走回自己的卧室，而他自己则躺在了沙发上，望著天花板上的吸顶灯，直到觉得难受了，才把双眼闭合了起来。
　　
　　糟糕的年末，该死的最後一天！
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　爆竹声扰人清梦。
　　
　　夏末余忍不住骂了一句：他X的。再翻了个身，裹紧被子捂住耳朵，可惜外面的鞭炮声还是持续了近一分锺才安静下来，彻底搅乱了他原本安宁的早晨。
　　
　　他想著这里不是高级住宅区吗，为什麽还能允许有人放鞭炮，更何况今天又不是过年只是元旦而已，现在的人怎麽就那麽搞这套，等到了过年更是半夜也不太平，凌晨也不得安宁──
　　
　　爆竹之後是高升炮，一连放了好几个，等到外面终於安静了，他的睡意也被驱走了，在床上翻来覆去睡不著之後，他索性坐了起来，睁开眼，一脸茫然的看著还有些昏暗的房间。
　　
　　昨晚比平时早了一个多小时就上床了，连澡都没洗，倒下没多久睡著了，他真的很累，即使这一晚上是如此的不愉快，他也疲倦的没有力气再去思考为什麽会变成这样，两个人究竟会变成怎样。
　　
　　今天是一月一号，是公历新一年的开始，他不想再为去年的事情而纠结苦恼，最重要的是，他今天得回家了。
　　
　　走出卧室，隔壁房间的门果然紧闭著。夏末余犹豫了片刻，还是决定去敲门，可当他的手才碰上那扇门就停下了动作，昨晚的自残行为在的手背上留下了明显的印记，不经意的触碰还是会让他痛的皱眉。
　　
　　不由得又想起了昨晚的一切。
　　
　　游逆鸿说的一点都没错，他不过是想让自己看起来和“普通人”一样而已，美其名不想让父母兄弟再受到一次伤害，可事实上他是害怕他们眼中的鄙视和厌恶。
　　
　　埋藏在内心深处的心思被一个比自己小好多岁甚至还没踏上社会的小鬼揭穿了，当然会让他自尊心受损，然而比起自尊，他最生气的还是那个家夥无所畏惧、率性直言的模样。
　　
　　从初识到现今，游逆鸿改变的只是对待他的态度而已，每每的温柔都暗示著一个事实。
　　
　　夏末余深深吸了一口气，刚收回放在门上的手，门不经意就打开了，一脸睡眼惺忪的游逆鸿显然也没有料到一打开门就看到他，半晌没有反应过来。
　　
　　新的一天，尴尬的开始。
　　
　　不过这份尴尬没有维持多久，外面又响起了爆竹声，虽然听起来像是从较远的地方传来，但依然吵的人心烦意乱。
　　
　　两个人很有默契的谁都没有提到昨晚，先後完成了早晨的洗漱，早餐也在沈默中吃完的。
　　
　　十一点多，距离夏末余回家已经有一个小时了，游逆鸿在家也无所事事，他还记得去年的这个时候，苏真还躺在他的怀里，两个人一觉睡到中午，起床第一件事就是叫外卖，记忆再往前推移，和父母断绝了关系也没有再遇苏真的时候，他一个人在这个房间里度过了几次的元旦、春节以及各种各样的节日。
　　
　　和苏真和夏末余在一起的这段时间里，他已经习惯了身边有人的感觉，再加上夏末余对於节庆一类的日子并不在意也甚少回家住上几天，长久下来，他都忘了安静和寂寞是一种怎样的感觉了。
　　
　　四周实在是太安静了，甚至有些死寂的可怕，他玩了会儿电脑，又看了一会儿无聊的连续剧，期间时不时的看了几回时锺，总觉得今天的时间走的特别慢，都做了那麽多打发时间的事情了，可为什麽才过了一个小时？
　　
　　他渐渐感到饿了，又没有心情自己做些东西吃，看来只有叫外卖了。
　　
　　游逆鸿正准备打电话叫外卖的时候，巧的是，他手边的电话就在这时响了起来，手指本能的按下了通话键之後，足足有好几秒锺，他摒住了呼吸。
　　
　　《小鸿？！是小鸿吗？》
　　
　　电话里传来了母亲的声音，激动地发出了颤音，下一刻，就变成了哭音。
　　
　　《你终於肯接电话了……呜……》
　　
　　他没有说话。手指按在了通话键上，只要轻轻一按，这通电话就会结束了，接下来不管对方再打来多少电话，他都不会接听，也许还会拔掉电话线图个清静。
　　
　　可是游逆鸿没有那麽做，他的手指仿佛僵化了般，就连一点力气都使不出。於是，母亲带著激动和哀伤的话语一句句进入了他的耳中，慢慢地拨动了他平静已久的情思。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余的情绪有些低迷，唯一庆幸的是，那位据说要和他见面的女性并没有到场，原因是对方居然在回国不到两周的时间里就找到了一位理想的金龟婿并且火速领了证，那自然是不会出现了。
　　
　　夏母也是今早才从介绍人那儿听到的这件事，她又气又怨，忍不住就在饭桌上抱怨开来，家里其他人都了解了她这种个性，有的安慰了几句，有的充耳不闻，默默吃饭。
　　
　　夏鹏轩属於前者，夏末余则是後者。
　　
　　至於已婚的其他两位兄长，晚上他们会带著妻子和孩子出现，中午这顿饭，围在桌边的四个人，只听得夏母连连的哀怨，不知为何话题突然转到了夏鹏轩和夏末余的身上。
　　
　　“哼，幸好你没有把那个什麽什麽带回来，看到他我更吃不下饭了！”
　　
　　“妈，他有名字，叫苏真。”
　　
　　“我管他叫什麽呢，拐骗我儿子，害你变成……那什麽，被亲戚和邻居知道了多丢人，人家还不把你把我们家都当变态啊！”
　　
　　夏父为了安抚妻子同时解救水生火热中的儿子，夹了一口菜送到了夏母的碗里。
　　
　　夏鹏轩知道母亲严重逆反的个性，越是顶撞她越是不乐意，唠叨也就越多，所以他没有再多反驳。他今天原本是想把苏真也带来的，可是苏真却坚持要待在家里，他明白那孩子的担心和害怕，於是也不强求，顺其自然就是了。
　　
　　通常这种时候，夏末余是安安静静的吃著饭菜，等到母亲唠叨的劲头过了再用别的话题转移她的注意力就行了，然而这一回，他只觉喉头一紧，张开嘴吸了口气，突然就说道。
　　
　　“妈，苏真是个好孩子，你总是这样排挤他怎麽可能看到他好的地方。再说，难道因为哥的对象是个男人，你就准备一辈子不接受他们两人吗？”
　　
　　夏父和夏三哥都被他突如其来的话语吓到了，夏鹏轩莫名就感觉到不对劲，他的脚在桌下踢了踢弟弟，暗示他别再说了，夏父也赶紧开口转移话题，可都来不及了。
　　
　　夏母放下了筷子，一脸不悦的看著自己多嘴的儿子。
　　
　　“你是什麽意思？叫我接受一个男人当我的媳妇？！”她的声音听起来渐渐有些尖锐了，“好啊！你们一家子都联合起来欺负我一个女人，反正这一家就我一个人女人，你们都和男人搞同性恋好了！我也不要孙子了，就让这个家绝子绝孙好了！”
　　
　　听到这里，夏父连忙打断她，同时责备夏末余怎麽能说那些话，夏鹏轩见事态发展不妙也跟著说了几句，多是打圆场的话，他深知这时候最重要的是平息母亲的怒火，又奇怪弟弟怎麽会突然说那些话。
　　
　　新年的第一天本该是个好日子，夏母却因为先被朋友放鸽子，期待中的海归美女媳妇变成煮熟的鸭子飞走了，她正心情差得很，谁知道最小的儿子居然在她还在气头上的时候顶撞了她，怒火攻心的夏母不由自主也口没遮拦了起来。
　　
　　“你还帮著老三说话呢你啊，年纪也不小了，就知道到处玩也不定心，给你介绍了那麽多女人，你一个都看不上，隔壁小李家的儿子比你小三岁，儿子都两岁了！早知道这样你会变成这样，当初就不要你了！生个女儿多好多贴心啊，我们家连一个女儿都没有，几个大男人活活想把我气死啊！！”
　　
　　她一甩筷子，装模作样的不肯吃饭，就等著小儿子讨好几句，她也有个台阶下，再唠叨几句，这件事情就算过去了，毕竟是新年第一天，她也不想在饭桌上让自己受气，更何况吃了饭她还准备再联络其他朋友，请他们继续为小儿子物色对象呢。
　　
　　夏末余也不是第一次听到这种话了，他知道母亲脾气很暴躁，生气的时候什麽话都说的出来，他曾经也习惯了这样的生活，在搬出这个家之後，他偶尔才会听到母亲口不择言的怒骂，有时候甚至觉得怀念。
　　
　　──为什麽不是女孩子。
　　
　　在他小时候，母亲有时也会这样唠叨一下，但那并不意味著母亲是讨厌他的，不把他亲生骨肉看待，夏末余知道，这不是母亲的遗憾心情罢了，所以在确定自己的性向之前，他也曾经幻想过将来要娶一个可爱的乖巧的体贴的，有孝心的女孩做妻子。
　　
　　可是一切都在他明白了自己是一个同性恋之後破灭了，幸好大哥和二哥的妻子都很招母亲的喜爱，也生下了可爱的孙子和孙女。
　　
　　如果是平时的话，如果没有昨晚和游逆鸿发生的那场矛盾的话……夏末余会像往常那样，不回嘴或者说几句好听的话，等到母亲消气了就好了。
　　
　　──为什麽不是女孩子。
　　
　　他默默地咀嚼著这个想法，然後，他仿佛听到了自己无声的叹息，如雨云般的一口闷气强压在心口上，压得他有些透不过气来了。
　　
　　见他不说话，夏母又丢了一句话。
　　
　　“反正你今年得给我找个女朋友，三十岁之前得给我结婚。”
　　
　　“妈……”夏鹏轩皱了皱眉头，他还来不及说什麽替弟弟混过去，就听到夏末余低沈著声音，徐徐说道。
　　
　　“妈，有一件事，我想告诉你。”
　　
　　夏末余只觉得脑中有无数只苍蝇在飞来飞去，嗡嗡嗡的声音让他头痛欲裂。
　　
　　 
　　
　　 
　　====================================================================
　　
　　倒数第二章了哟:P
　　
　　下回正篇最终回。



【10】

　　最终章
　　 
　　
　　 
　　
　　夏末余曾经有过两次冲动的念头。
　　
　　第一次是为了小言，第二次是为了徐博闻，这两次的冲动都让他下了决心要在家人面前告白，说出自己的性向，然而也都在他准备那麽做之前，发现了小言和泊背著自己的恋情，听到了徐博闻如同背叛宣言的告知，於是一切的冲动都消失了。
　　
　　常言道，事不过三。
　　
　　同样的事情不要做三次，可是夏末余还是第三次冲动了，不过这一次，他是为了自己而冲动，不为任何人，只为自己而告白。
　　
　　昨晚的一切还是历历在目，那个向来寡言少语的男人会说出那麽多话，实在是一件很神奇的是，反而是他自己说不出什麽有力的反驳──也许在那个时候，他已经默认了游逆鸿的话了吧，所以连辩驳的心情都丧失了。
　　
　　那些话从来都没有人对他说过，即使有人想要开口也都因为他冰冷的眼神而退缩了，唯有游逆鸿，不知畏惧，迎面而上，一铲一铲的挖掘著他长久以来埋藏在内心深处的真实想法。
　　
　　是的，他害怕从父母、兄长们的眼中看到恐惧和抵触甚至厌恶的眼神，他不想从母亲的口中听到比过去更粗鲁也更严厉的怒骂，面对亲人们，他不是刀枪不入的钢铁人，言语上的伤害有时比实际伤害更可怕。
　　
　　今早，游逆鸿看著他出门，就在那时，他听到了男人的一句话。
　　
　　“你要是真不觉得痛苦，就把善意的谎言说一辈子吧。”
　　
　　──闭上你的嘴，你知道些什麽！
　　
　　夏末余最终没有给他任何回应，因为他说不出逞强的话，也无法承认又一次被那家夥说中了。
　　
　　他不想伤害母亲，不想伤害家人，可是他所受的伤害又有谁能感同身受──不，母亲甚至不知道任何事情。
　　
　　“小鱼。”夏鹏轩从弟弟的神情中就猜到了接下来会发生什麽，他惊讶於弟弟突如其来的冲动情绪，也担心著事情会朝著最糟糕的方法发展。
　　
　　见到三哥担忧的模样，夏末余勾了勾唇角，一记苦笑浮了上来，三个哥哥里面唯有三哥夏鹏轩知道他的性向，在好几个月之前，他就慢慢地记起了过去的事情，也给予了夏末余最大程度上的支持和精神上的安慰，他说过：如果哪一天你真决定向大家坦白一切，我会站在你这一边的。
　　
　　对於三哥的这句话，夏末余是万分感激的，那时很感激，现在更是以感激的眼神望著夏鹏轩。
　　
　　夏母一下子就察觉到了不对劲，她刚重新拿起筷子的手又放了下来，一脸正经的看著自己最小的儿子，她不希望从他那里听到一些无法接受的话，虽然心里其实早就有了某种预感。
　　
　　夏末余的声音很平静，口吻也云淡风轻的好像在说“这道菜做的真好吃”。
　　
　　“我将来不会结婚的，所以你不要再找人帮我介绍女人了。”
　　
　　“你……你是什麽意思，别和我说你和鹏轩一样，是个同……”
　　
　　“是的，我是个同性恋。”
　　
　　说出这句话的时候，夏末余果然从母亲的脸上看到了最不希望看到的表情，就连一旁的父亲也目瞪口呆，说不出一句话了。
　　
　　夏鹏轩叹了一口气，接下来母亲会有什麽反应，会说什麽话，他已经预见到了，於是他立刻企图打圆场：“爸、妈，先吃完饭再说吧。”
　　
　　“吃饭？还吃什麽吃，不吃了！”
　　
　　果然不出所料，夏母又一次丢下了手中的筷子，筷子滚落到了地上，夏末余才弯腰就听到了母亲悲愤交加的声音。
　　
　　“之前你帮著鹏轩和那个苏真说话我就觉得不对劲了，你又不肯交一个固定的女朋友，我给你介绍的对象你没一个看上的，我还安慰自己说你是要求太高，缘分没到，千想万想都不想把你想成个同性恋。”
　　
　　所有人都以为夏母会像上一次看著苏真出现，听著夏鹏轩的告白时一样大发雷霆，甚至歇斯底里起来，谁知她只是哀怨著，从饭桌上离开了一会儿，又拿著一双干净的筷子回来了。
　　
　　“先是鹏轩，再是你，我们这个家怎麽了，难道是我的问题吗？我怎麽会把你们生成同性恋呢？”
　　
　　夏父最初是诧异万分的，不过先前夏鹏轩和苏真的事情让他想明白了一些道理，再加上他原本就比妻子更开朗豁然，对於自己的儿子是同性恋一事，他纠结过挣扎过，最後选择了默许，因为再钻牛角尖也改变不了事实，只会让自己更郁闷，不如选择接受还来得快乐些。
　　
　　然而他也明白，要守旧好面子的妻子接受儿子们是同性恋这个事实，是相当困难的。
　　
　　三儿子带著他的同性恋人出现在这个家的那一天，天翻地覆，妻子大吵大闹甚至以恶毒的言语咒骂那个默默隐忍著的孩子，那时，首先为苏真辩护的就是看似置身事外的小儿子。
　　
　　从那个时候起，夏父就有某种预感，没想到竟成真了。
　　
　　小儿子也是个同性恋，这对一心想看到小儿子结婚生子的妻子而言，必定是个严重的打击。
　　
　　他和夏鹏轩互看一眼，两人都先安抚起了夏母。
　　
　　夏末余的心里沈沈的，像是被压上了一块千斤重石，却也是平静的。
　　
　　他知道自己还缺乏一点勇气，真心告白的勇气。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　那一边风起云涌，这一边却是峰回路转。
　　
　　游逆鸿最终还是回到了久违的家中，当年什麽都没说，就连一件替换的衣服都没有拿，就这样离开了生活了十几年的家，一个人在舅舅家住了许久。
　　
　　起先是在赌气，就看父母和自己谁先妥协，後来渐渐习惯了一个人的生活，心里的那口闷气更是转变成了高高在上的自尊心，怎麽都找不到下来的台阶。再後来，他索性告诉自己：别把他们放在心上就是了。
　　
　　他这麽想，也这麽做了，忽略一次又一次的电话，甚至在父母找上门之後冷冷的把他们拒绝在门外，最後还说出了：再来烦我，我就不住这里，自己外面去找房子住了。
　　
　　父亲怒了，母亲怕了，从此之後，母亲每个月都会来几次电话，虽然两人从来没有交谈过一次；父亲则从不吭声，不过到了後来，也会在电话里故意咳嗽两声，暗示些什麽。
　　
　　游逆鸿依然没有妥协──他习惯了听完母亲的留言而不会回拨更不可能主动打电话，苏真还一同住著的时候，好多次见到过他听完电话留言之後沈默却什麽都没做的情景，两人的情况虽不同，心境也差异很大，可某一方面来说，都是有家归不得的人，所以苏真就此从来没有说过一句话，也从不过问他父母的事情。
　　
　　夏末余的多管闲事是游逆鸿料不到的，也因为他该死的多管闲事，让游逆鸿平静了许久的心再掀波澜。
　　
　　他回到拉记忆中的家，见到了与记忆中似乎有些不同又似乎没什麽不同的父母，母亲一见到他就哭了，几乎泣不成声，父亲也猛地从沙发上站了起来，露出隐忍的表情盯著他看了好半晌，才又缓缓地坐了下去。
　　
　　母亲什麽都没问，直直把他拉到了饭桌前，桌上果然都是他从前爱吃的东西；父亲叹了口气，只说了一句话：回来就好啊。
　　
　　游逆鸿只觉鼻头一酸，有什麽卡在了喉咙里，他张开嘴，吸了口气，动了动嘴皮，好几年没有喊出口的称谓含在了口中，又随著蠕动的喉结吞了回去。
　　
　　这一顿午饭吃了半个多小时，期间夏父还是忍不住问起了儿子现在的生活……有没有女朋友或者……男朋友。夏母连忙出声阻止丈夫，游逆鸿却用生硬的声音主动提到自己找到了苏真，但是两人没可能在一起了。
　　
　　然後，他看到母亲的表情稍稍有了变化，仿佛松了一口气，父亲也如释重负的说道，这样啊……
　　
　　“不过。”
　　
　　游逆鸿顿了顿，脑海中浮现出了一张脸孔。
　　
　　“我现在喜欢的人还是个男人，如果你们不能接受，我马上就走。”这不是威胁，只是陈述事实，这些年他的想法还是一如既往，虽然生养自己的是父母，可是并非人生的全部，他和夏末余不同，自己的人生就该自己掌握和负责，这也是对他人的负责。
　　
　　“……你是同性恋吗？”游父踌躇了一下，还是问出了这句话。
　　
　　游母身体一僵，还不等儿子开口回答就用颤抖的声音抢先说道：“是不是，你都是我们的儿子。”
　　
　　游逆鸿眼神一转，亲手夹了一块红烧肉放到了母亲的碗中。
　　
　　“应该不是，我现在喜欢的那个人就算是个女人，我也会喜欢他。”说完这句话，他忽然有一种少有的大笑的冲动，头一次正式告白居然是对自家父母说的，还说的这麽理直气壮、理所当然，等过两天那人回来了，如果也对他说出了同样的话，那家夥会有什麽反应呢？
　　
　　他忽然想起了两人刚定下一年之约时的对话。
　　
　　──如果没有答案呢？
　　
　　──那我们就回到最初吧，你不认识我，我也不认识你的那时候。
　　
　　那时他听著那人的话，看著那人决绝的模样，他知道，夏末余是认真的。
　　
　　那麽，自己也该认真的告诉他答案了。
　　
　　游父游母互看一眼。
　　
　　“下次把你喜欢的人带来让我们瞧瞧吧。”
　　
　　游母吃著儿子夹给她的那块红烧肉，心里乐滋滋的。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　如果是女儿的话，名字中会放入一个“宝”字，因为她是自己等了许久的宝贝女儿，可诞生的却又是男孩，对於这个已经有了三个男孩的家庭而言，这个最小的儿子实在是有些多余了。
　　
　　於是，她给这最小的儿子取名“末余”，最後一个孩子，也是有些多余的孩子。
　　
　　她的四个儿子，老大很出色，四十岁还不到就做起了小老板，妻子漂亮又温柔，生了两个孩子，一男一女也很讨人喜欢；老二很孝顺，明明有自己的小家庭了，每周周日还是总是会回来看看他们；老三很聪明，从小就是老师们公认的三好学生，虽然现在找了个同性恋人不过他并没有强迫大家接受那个人，当然也没有分手的打算。
　　
　　最小的夏末余，从小就是一个比较古怪的孩子，与父母兄长们长得是有几分相似，然而全家的精华彷佛都给了他，长得比父母兄弟都要好看的多了，以至於发生了那种被变态老师囚禁凌辱的惨剧。
　　
　　医生曾经说过，这孩子或许会换上PTSD综合症，没想到那孩子竟像是没事人似的，反过来安慰哭泣著她和愤怒的哥哥们，就连医生也觉得惊异和不可思议。
　　
　　那时候，她突然有一种莫名的感觉，直觉告诉她，小儿子将来会吃苦的。
　　
　　虽然为他取名“末余”，可这个孩子毕竟是自己的儿子，夏母所希望的仅仅是他能顺风顺水平安快乐的生活著。
　　
　　“同性恋有什麽好的？为什麽你们都非要争著做一个不正常的人？”
　　
　　第一次是吃惊和愤怒，第二次则是无奈了，她甚至连生气的力气都没有了，只是不停地唠叨著意义相同的话。
　　
　　“你们知不知道，当个不正常的人是要承担多大的压力？隔壁十一号三楼董阿婆的孙子不就是个同性恋吗？有时候还会带他的男朋友回来，整个小区都知道这件事，有人在背後指指点点，有人当面嘲笑，董阿婆都不敢出门了，有一次还开煤气自杀，幸好发现的早……她现在都有些痴呆了，这不都是他孙子害的嘛！”
　　
　　面对母亲的义愤填膺和不理解，夏末余先是看了一眼哥哥，夏鹏轩轻轻摇了摇头，示意他别再说话了，两人的处境相同，不同的是，夏鹏轩有著一个想要守护的对象，为此而坚强，而夏末余只是因为冲动，这次，他不为了谁，仅仅是单纯的冲动。
　　
　　──你要是真不觉得痛苦，就把善意的谎言说一辈子吧。
　　
　　他已经不想再自欺欺人了。
　　
　　“世界上有那麽多女人，你们为什麽偏要喜欢男人呢？难道就没有一个女人能让你们心动吗？”
　　
　　“妈，这和性别没关系。”
　　
　　夏鹏轩才打断母亲的话却又立刻被母亲强势的抢走了话头。
　　
　　“怎麽会没关系？！男人和女人天生就是要在一起的！你一个也就算了，就连小鱼都……我上辈子是造了什麽孽，四个儿子有一半不是正常人。”
　　
　　这时，就连夏父也忍不住替儿子们帮腔说了几句，他实在是听不下去妻子的胡言乱语了。
　　
　　夏末余还是没说话，虽然事态已至此可他心里总觉得缺了点什麽，他知道却的正是对母亲畅所欲言的勇气，他的脑海中忽然浮现出一个念头：如果这时候那个人在这里的话，一定会直言不讳就把自己的想法说出来了吧。
　　
　　“你别烦，我在教育儿子，儿子不是你生的，你当然能说风凉话了。”面对丈夫的倒戈，夏母不悦的指数更加升级了，“儿子是我怀胎十月生下来的，生孩子的痛只有做妈的知道，你还帮著这两个不孝子说话？”
　　
　　“我不是这个意思……”
　　
　　“那你是什麽意思？鹏轩是同性恋已经让我很难接受了，现在小鱼告诉我他也是！”
　　
　　听著父母越来越大声的辩论，看到三哥不时打圆场也毫无作用，夏末余开始後悔自己的冲动了，就在这时，他的口袋里蓦地传来了一阵震动，今天他不小心选错了“情景模式”，从“标准”变成了“静音”，之後也忘了改回来。
　　
　　他掏出手机的时候觉得有些好笑，都这种时候了，还看什麽短消息。
　　
　　屏幕上显示著的名字足足让他迟疑了三秒锺，手指才按上屏幕，打开锁定键，简简单单的一句话瞬间映入眼中。
　　
　　『我回家了。』
　　
　　短信的正文後有著长长的一段空白，夏末余的手指在屏幕上推了几下，看到了另一句稍长的话。
　　
　　『我妈做的红烧肉很好吃，下次让她做给你吃。』
　　
　　夏末余的表情像是凝固了一般，母亲的吼声“你居然还看手机，你想气死我不成”在他的耳边响起，他的麽指又在屏幕上滑动了几下，把这条短信反复看了三遍。
　　
　　抬起头来的时候，夏末余深深的吸了一口气。
　　
　　“爸、妈，我们好好谈谈吧。”
　　
　　“……小鱼……”
　　
　　在弟弟的脸上，夏鹏轩见到了与刚才截然不同的表情，不是冲动也没有後悔，却不知为什麽多了一份豁达，他不明白一条短信怎麽就能让弟弟有如此大的改变，不过他没有问出口是谁发来的短信。
　　
　　父母也察觉到了小儿子的变化，看著儿子平静的脸孔，身处愤恨与绝望中的夏母张著嘴，一时竟说不出一句话，夏父同样疑惑那是一条什麽样的短信，但他也同样没有问起。
　　
　　桌上的饭菜早就冷了，夏家父母家虽然是三室一厅，不过客厅并不大，所以没有摆放沙发，客厅里只有一张长方桌靠著墙放著，还有几个椅子，像以往那样，父母坐在靠墙的圈椅上，而两兄弟则坐在了他们对面。
　　
　　还真有一点审判的感觉。
　　
　　夏末余隔著口袋摸了摸里面的手机，就在刚才他回复了那条短信。
　　
　　『谢谢。』
　　
　　谢谢那个人给自己的这一点勇气，让他能够迈出这最重要的一步。也许，还会再迈出另一步──
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　尽管母亲百般希望，游逆鸿还是没有留下来过夜，他心里多少还是有些心结的，他知道那些纠结的地方迟早会随著时间的流逝而消失，不过现在就摆在那里吧，他不会在无视电话铃声和来点留言了，有空也会回家看看双亲，慢慢地、一点点的走回原来的轨道上吧。
　　
　　现下让他最在意的是夏末余的那条回复：谢谢。
　　
　　为什麽会是谢谢？谢什麽？感觉告诉他，一定不单单是为了回复自己发出的那条短信，这两个字还有更深一层的含义。
　　
　　因为心里始终放不下那个人，所以游逆鸿还是决定回到舅舅的家，那里反而比父母家更让他熟悉和习惯──即使回到那里也没人。
　　
　　两声U嚓之後，游逆鸿推开了大门，室内一片昏暗，只有路灯的余光能照亮房间的一个角落，他按开了房间的照明灯，果然空无一人。
　　
　　在房间变得明亮之前，他还有某种预感，不，正确的说该是一种希望，能在沙发上看到那个熟悉的人，坐著也好，躺著也罢，像是等待著自己归来似的出现在那个固定的位置上。
　　
　　游逆鸿失望的叹了口气，自己想的果然太美好了。
　　
　　他才弯腰脱了鞋，就在这个时候，身後传来了一个略带清冷、略嫌不耐的声音。
　　
　　“站在门口干嘛，快点进去。”
　　
　　其实夏末余就跟在游逆鸿的後面，他和他从两个不同的方向走进小区，前後仅十米之余，只不过夏末余刻意走得慢了些，乘坐电梯的时候也是故意等待另一台再上楼。
　　
　　谁知，出了电梯没几步路就看到游逆鸿站在门口一动不动，凝望著某处。
　　
　　游逆鸿一回身，就把夏末余拉进了玄关，顺势关上了大门，在思考之前，身体自己就行动了起来，发狠似的把夏末余压在了门後，两张脸孔间的距离一下子就骤减到都能感受到彼此呼出的气息了。
　　
　　“新年第一天就发情？”夏末余看起来并不惊讶，朝强压著自己的男人笑笑，也不挣扎推开他。
　　
　　“冲动。”简单明了的两个字就解释了这一行为。确实是冲动，就在看到夏末余脸孔的那一刻，游逆鸿的情感瞬间迸发了出来，他清楚地知道自己在做著什麽，因为心里就是这麽想的。
　　
　　“你至少先让我把鞋和外套脱了。”
　　
　　“你不是说要住在父母家，这两天都不回来了吗？”
　　
　　两人的对话根本就是鸡同鸭讲。从夏末余的脸上，游逆鸿看不到或悲愤或沮丧当然也没有兴高采烈，映在他瞳孔里的这个人一脸的平静，很难让人猜到他到底是因为什麽改变原先的决定，突然归来的。
　　
　　“我出柜了，我妈把我赶回来了，身份证也没带，没法去旅馆，我总不见得睡天桥下面吧。”
　　
　　如果是从前，游逆鸿是无法理解为什麽这个热能用如此轻描淡写的口吻去说出这种事，可是现在他却明白，夏末余不是不在乎，只是无法表达出自己的情绪。
　　
　　不会撒娇、不肯示弱，不想让人看到脆弱的自己。
　　
　　身体的某处隐隐作痛，这种感觉是同情是怜悯？不对，不止这些──
　　
　　“呼~”夏末余呼出了一口气，拂过游逆鸿的脸颊，“别这样看我，我不是因为你的话才决定出柜的，不过你昨晚的话多少起了一点作用……所以我还是要谢谢你，说出口之前，感觉轻松了许多。”
　　
　　他当然不会告诉他，正是那条短信，所以自己才能鼓起勇气，和父母面对面的说了好多从来不曾说出口的话，在得到母亲的谅解之前，他不能先自暴自弃，也许该从眼前这个人的身上稍稍学习一些坦诚。
　　
　　夏末余虽然没说出口，游逆鸿却一下子就明白了，原来那条“谢谢”的回复是这麽一回事。
　　
　　“我说，你先放开我行不行？你该不会对自己壮的跟熊似的身材没自觉吧？这样压著我，我快没法……”
　　
　　他的话还没说完，嘴唇就被封住了。
　　
　　仔细算起来，他们之间的亲吻连一只手的次数都不到，然而大多数竟是游逆鸿主动的。
　　
　　这个吻既不激烈也不温柔，严格说起来只不过是四片唇瓣的相叠而已。
　　
　　片刻之後，游逆鸿放开了夏末余，在他俊逸的脸上浮现出的是平日里极其难得一见的笑容，透露出了不知从那里获得的自信，夏末余真心觉得，这家夥如果平时就把笑容挂在脸上，一定会引来不少异性的追求。
　　
　　“技术太差了，牙齿都撞到我了。”夏末余抱怨了一句，双手用了一些力气，总算是推开了强压著自己的男人了。
　　
　　“这个吻你不当一回事？”
　　
　　“你如果是认真的，我就当它是一回事。”
　　
　　“我是行动派。”
　　
　　“喔？所以？”
　　
　　“……你还不明白吗？”
　　
　　游逆鸿又压了上来，夏末余本能的撑起双手抵在了胸前，两人总算是保持了一定的距离。
　　
　　“都跟你说了你壮的跟熊似的，还压上来。”
　　
　　“我是认真的！没有和你开玩笑──”男人的眼神强烈且正直，毫不掩饰就这样笔直的赤裸裸的射向了夏末余，他同样不允许夏末余的逃避，不过夏末余似乎没有那种打算。
　　
　　“我当然知道你是认真的。”他的手还在继续抵挡男人的进攻，不准备让他再靠近一些，“不过我追你追了那麽久，现在你对我有意思了，也该追追我了吧？”他笑的像只偷了腥的猫。
　　
　　“……”
　　
　　“一个不痛不痒的吻能代表什麽？最起码该把‘我喜欢你’这四个字说出口吧。”夏末余的话听起来像是玩笑话，表情却严肃了起来。
　　
　　好几个小时之前，他在父母面前迈出了无法再後退的一大步；现在，他正准备向著另一边迈出另一步，那是他与游逆鸿之间只两步之遥的距离的一半，仅是他这一步，两人之间还是有距离的。
　　
　　他知道，游逆鸿已经抬起了脚，向前跨出，可脚心却悬在半空中，没有落地。
　　
　　於是，他也做了同样的事情。
　　
　　如果跨出的脚无法落地的话，那还有什麽意义。
　　
　　公元20XX年1月1日，夏末余做了两件从来没有做过的事情。
　　
　　一、像父母告白了自己的性向，虽然目前还没得到理解和认同，但他不会自暴自弃。
　　
　　二、以被动的地位诱使游逆鸿主动告白，不过与其说是诱使不如说是逼迫更接近事实。
　　
　　 
　　重要的插花：其实我真正想要作为完结的地方，就是上头这里，但考虑到如果真的就在此结束了，大家一定会异常不满（笑），所以又加了一段……如果有和我一样觉得到此为止就很合适的读者不用往下看了，请直接下拉到最後看废话吧^^bb
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　在游逆鸿的记忆中，除了一个人之外，全部都是他人对自己的告白。
　　
　　大多数是女人，从中学到高中，再到大学里，他从来没有把对方放在心上自然也不会去计算究竟有多少个女人向自己告白过，每一回遇到这种事情，他几乎都是一脸冷漠地无视对方，就连告白的话都懒得听就走开了，而交往过的一两次也都是因为对方长的与苏真有些相似，但通常交往不到两个月就分手了。
　　
　　向著自己告白的男人，唯独夏末余一人。
　　
　　一次、两次、三次、四次、五次……有时候明显是开著玩笑的说出“我喜欢你”，有时候又是极其认真的做出告白。
　　
　　那个时候，游逆鸿才来不把夏末余的心情和感情放在心上，甚至是厌烦和唾弃的。
　　
　　短暂的沈默之後，是一声听似叹息的笑声。
　　
　　“说不出来就不用勉强了。”夏末余拍了拍游逆鸿的腰身，示意他从自己的面前走开，这样的结果是在预料之中的，倘若是平时他也不会感觉到失望，可今天已经经历了一些事情，他身心疲惫的很，不自觉就流露出了想要掩藏起来的情绪。
　　
　　“让一下，大块头就是占地方，没事长这麽高大干嘛……难不成你又长高了？”夏末余企图用其他话题来转移游逆鸿的注意力，可惜他失败了，两个人依旧在门口纠缠著，游逆鸿像是生怕一放手他就溜走似的，又一次把他堵在门上。
　　
　　“我是行动派。”
　　
　　他这样说道，夏末余则不以为然的挑了挑眉。
　　
　　“你追求苏真的时候嘴皮多灵活，换到我这里就说不出话了？”
　　
　　“……你不一样。”然而，游逆鸿竟没有再说下去。
　　
　　话题到了这里，不深入追问是不可能的了，夏末余凝视著那张端正严肃的脸孔片刻，突然笑了起来，他索性放弃挣扎，靠在了硬冷的门上。
　　
　　“我说，你是不是太著急了？还有好几个月，你不用现在就得出结论。你放心，我还是喜欢你的，但是这次，我不会再追著你跑了。”他伸手搂过游逆鸿的脖子，拉近了两人的距离，蜻蜓点水似的在那张紧抿著的嘴唇上映下一个轻吻，“还你的，这下可以让我脱鞋进去了吧。”
　　
　　“……你不想知道我说的‘不一样’是什麽意思吗？”男人恶狠狠地盯著他，仿佛要将他生吞活剥了一样。
　　
　　“你对著我不是说不出吗？那就不用说了。”听不到结论也就意味著可以随他想象，也不是一件坏事。
　　
　　自诩行动派的男人一咬牙，拉著夏末余一路走到了卧室里。
　　
　　夏末余被推倒在了床上，瞪大了眼睛。
　　
　　“你至少让我把鞋脱了……──”
　　
　　十几分锺之後，不止夏末余的鞋子，还有两人的衣服都被丢到了地板上。
　　
　　一米五的床对两个男人而言，还是小了些。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　所谓行动派，就是会把想法直接付诸行动且动作迅速的人。
　　
　　夏末余眯起眼看了一眼敞开的房门外正对面的墙上挂著的时锺，他的视力比起读书的时候退步了一些，但仍能看到时针指向几点。
　　
　　好久没做这麽消耗体力的运动了，再加上晚饭後，他是从父母家走著回到这里的，所以此时胃里传来了一阵空虚，他想吃东西又懒得下床去做，难道要叫外卖吗？还是算了吧。
　　
　　从後面抱著他不肯放开的男人似乎也遇到了同样的情况。
　　
　　两个人最终还是从床上爬了起来，穿好了衣服，夏末余去洗澡，游逆鸿简单弄了一些意面，就当是宵夜了。
　　
　　意外的是，夏末余并没有因为游逆鸿突如其来的强迫行为而生气，在床上自然也就没有拒绝了。
　　
　　在沈默中，即使是一分锺也会显得无比漫长。
　　
　　这一回，打破沈默的是平时少言寡语，刚又自称行动派的男人。
　　
　　“……你的身体还好吧？”
　　
　　“还好，太久没做了，明天可能会赖床，幸好现在是放假。”夏末余不以为意的回答著，在把男人皱著眉头的表情收入眼底之後，他冷冷的笑了：“是你自己说的，你是行动派，做完了就後悔了？”
　　
　　“我没有後悔。”他说的斩钉截铁、毫不犹豫。
　　
　　“呵，你别告诉我，你愿意和我上床和你喜欢我是同一个意思，我也可以和不喜欢的人上床，只要射出来就行了吧，无所谓对方是──”
　　
　　“以後不准和我以外的人上床。”这句话，他说的恶声恶气、十足威胁。
　　
　　“凭什麽？”他设下了一个两人都清楚明白的圈套。
　　
　　“──你是我的人──”该死的！他怎麽觉得两人的立场完全颠倒了过来，自己怎麽就成了那个追求的人！
　　
　　“……自以为是的小鬼。”算了，放过你了。
　　
　　夏末余低下头，吃了口意面。
　　
　　他的心里并没有满足感，因为徐博闻的阴影还残留著，患得患失的感觉很不安，可是……
　　
　　“……试试看吧。”
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　夏末余放下了叉子，托著下巴，微笑的看著坐在对面的男人。
　　
　　“剩下的几个月，就当试用期吧。”
　　
　　恋人的试用期──这或许是一个借口，让自己继续沈迷、放纵情感越陷越深的借口。
　　
　　剩下的这半步，他稳稳当当的让脚心踩在了地上，因为在他之前，那个人已经放下了悬空著的脚，扎实的踏下了同样是最後的半步。
　　
　　是飞蛾扑火还是携子之手？这个答案，也许用不了多久就会揭晓了，又或许要用很长的时间才能知道。
　　
　　夏末余吃完了最後一口意面，用纸巾擦了擦嘴，他还有好多事情要去想，得去做，不过不著急，一件一件慢慢的来吧。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　全文完
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　废话一下：
　　
　　我知道这个结局很虎头蛇尾……对不起大家，八成会有人看到这里会觉得莫名其妙，甚至有人大骂一个呸字^^;;;;;
　　
　　不过这是我最初写故事时就想好的结局，也就是所谓的开放式结局，他俩到底有没有心意相通进而成为一对恋人呢，夏末余的母亲最後接受了儿子的性向了吗，游逆鸿的父亲是个有著怎样来头的人物，对游夏二人又会产生什麽样的影响，徐博闻最後放弃了夏末余还是继续死缠烂打呢？这些都是问号，至少在正文的最後，任君想象。
　　
　　我个人有个坏习惯，就是正文爱写开放式结局，但番外就是连续著正文的结局来写，当然如果我有耐心的话，会时不时写个番外来向大家汇报一下两人日後的生活。
　　
　　正文到此三十万字左右，感谢一直支持和鼓励我写完正文的读者们，还有送礼、投票的各位姑娘们，万分感激>3<
　　
　　接下来还会有新的故事，也请大家多多指教了o>_<o
　　
　　2011.8.30






深毒（上）

　　写在前面的话：
　　
　　本来应该是一回结束的，但因为後文中有我不擅长（并不是说我是清水派喔orz，其实我一点都不清水啊，就是不擅长嘛>”<）的第八个字母情节……每次写这部分情节都要花费我写一般情节两倍以上的时间OTZ，所以我考虑了一下，决定分成（上）和（下）来贴，今晚贴出（上），争取在周五或者周六晚上贴出（下）。
　　
　　因为这篇是游夏两人以恋人的身份交往好几个月之後的事情了，而其中提及的某一些大家所陌生的名字，其实是在第四部中出现的，有些读者可能不喜欢这种有些剧透的感觉，或者担心看不懂的话，我建议还是先忍一个半月，等第四部的情节贴了一半以上再来看这篇番外@_@当然如果大家不介意的话也就无所谓了~~
　　
　　那啥……可以请大家催文吗>”<因为我对H的描述真的很苦手所以一直拖了两三天都没写（下），但我又不想逃避这必然的发展，仅仅是拉灯就过了一夜，对不起的不止是读者们，还有主角们，还有我自己啊>皿<||||
　　
　　所以能催催文给我一些鼓励吗o>__<o
　　
　　PS：请注意一下这个文件夹的属性哟XD

　　
　　深毒（上） 
　　
　　
　　
　　他又在闹锺想起之前醒了过来，意识已经清醒了，身体却还是慵懒著的，就连双眼都不想睁开，可意识确确实实是清醒著的，他像往常那样闭著眼等待著闹锺响起的声音。
　　
　　也许过了两分锺，也许过了五分锺，又或许并没有过去那麽多时间，总而言之在他的耐心又一次消失之後，他还是睁开了眼睛，窗帘外一片明光。
　　
　　夏天就是这样，昼长夜短、晚睡早醒、还有……热的不想和任何人有所接触，尤其是相当亲密的肢体接触。
　　
　　所以，这是他第十个独自醒来的早晨。
　　
　　昨晚睡得还算安稳，除了做了一个奇怪的梦之外。
　　
　　在梦中，他是一个亦正亦邪的剑客，从来只凭兴趣做事，有好事自然也有坏事，孑然一身，毫无拘束，直到有一天，不知道为什麽他突然中毒了，剧毒，致命的剧毒──然後，他就醒了。
　　
　　现在几点了？
　　
　　他的眼皮还有些沈重，视线也有些模糊不清，但这些都不影响他的手很快就在床头柜上摸到了还未发出清脆铃声的闹锺，不过通常他醒来也就意味著闹锺用不了多久就会响起了。
　　
　　果然不出所料，分针指在了他设定的时刻的上方，还有两分锺就会响起。
　　
　　那麽，在剩下的两分锺内，是闭上眼睛小憩片刻还是索性起来呢？
　　
　　他翻了个身，又翻了一下，既然睡不著，那就起床吧。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　游逆鸿起床的时候，夏末余已经晨跑归来，并且买来了豆浆和小笼包。豆浆是专卖店的明星产品，醇香味浓，小笼包则是从另一家开张没多久的小餐馆买来的，皮薄汤多，味道鲜美。
　　
　　这两样都是游逆鸿爱吃的早点，因为顺路，所以就买回来了。
　　
　　看著桌上的豆浆和小笼包，睡眼惺忪的男人一时半刻还是提不起精神，他努力睁开眼，本能的眨了几下，从体内源源不断涌出的热量促使他快步走到了浴室，弯下腰对著台盆拧开了水龙头，狠狠地往脸上泼了一把凉水。
　　
　　瞬间舒畅，也渐渐赶走了精神上的萎靡不振。然後，他开始刷牙洗脸，回到客厅的时候，桌子上已经多了一杯温水，不用问也知道是夏末余放在那儿的。
　　
　　就连“谢谢”也没有说出口，游逆鸿一口气喝完了那杯水，就这样放在了桌子上，拉开椅子坐了下来，准备吃早饭了。
　　
　　早上，他们是不打招呼的，也不会干涉彼此的生活节奏和习惯。
　　
　　因为游逆鸿有很严重的起床气，在他醒来的数十分锺甚至半小时之内如果用语言来搅乱他的心情，换来的只会是冰冷的视线和不耐烦的应付，从前苏真还住在这里的时候，夏末余并不知情，有几次在早上就和这个男人发生了无意义的争锋相对之後，他也就猜到是怎麽一回事了。
　　
　　现在，他也习惯了这种方式，毕竟“相处”就是这样，彼此磨合，相互退让，才能共同生活下去。
　　
　　吃了两颗小笼包，游逆鸿也更有精神了一些，他喝了口豆浆润了润喉咙才开口说道：“你又吃泡饭？”这句话算不上是反问，更像是带著不满的肯定句。
　　
　　泡饭、酱瓜、咸蛋，有时候是大饼油条，再加上可乐、蛋糕、甜品、快餐和油炸食品……这个人是多喜欢垃圾食物啊！
　　
　　“天热，没胃口。”夏末余轻描淡写的说著事实，夹了一口酱瓜送进了嘴里。其实他对食物并不挑剔，三餐也是有什麽吃什麽，只不过现今的夏季实在是太热了，即使是早上也是热的让人心烦，而且他才晨练归来，洗了澡之後完全没有胃口了。
　　
　　游逆鸿看著他，一脸的不快，不过夏末余并没有把他的脸色当一回事，又随意喝了一大口泡饭，吃了几口酱瓜，就算吃完早饭了。
　　
　　“明天我会早起的，一定起的比你早。”让他不悦的原因有很多，眼前的早餐，夏末余对待自己的态度，还有──这是第十天了，醒来的时候身边空空荡荡的，连一丝余温都没有。
　　
　　寂寞和不满的情绪一次次爬上心头，再这样下去，他……可能会无耻的夜袭。
　　
　　过去，和苏真在一起的时候，从未有过这样急躁不安的情绪，即使是发生了矛盾和争执，苏真也会佯装出委屈的模样，嘟著嘴发出不满却可爱的声音，这个时候，他只能妥协；然而夏末余却不是一个会撒娇的人。
　　
　　他会正面接受对方所有的不满，会有原则的不妥协，有时甚至恶狠狠地反击。可是当你以为他是一个冷酷无情的，是不讲理的，是自我为中心的人之後，却又会发现这个人截然不同的另一面。
　　
　　“比我早起？”夏末余听到这个比自己年轻的恋人信誓旦旦的说出的那句话，不自觉的露出了与往常一样的笑容，“你八点锺之前能起床？别说笑了，我五点半就醒了，那时候你还在做春秋大梦吧。”
　　
　　夏末余的笑容果然是魅力有余，却隐隐透露出一股无法言语的轻视，游逆鸿知道，自己又被小看了。
　　
　　他相当讨厌这种被当成小孩子的感觉，可是眼前的这个人却似乎以此为乐……但事实上，他也知道这只是这个人刻意表现出来的模样而已，无论是过去还是现在，夏末余总是深藏起他真正的想法。
　　
　　“你又把我当小孩子。”
　　
　　“你本来就比我小好几岁。”夏末余的笑声中渗出了愉悦之情，他夹了一个小笼包，游逆鸿以为他想吃，就把眼前的塑料盒推了过去，没想到却听到一声拖长音的“啊~~”，又见那双夹著小笼包的筷子朝著自己伸了过来，他一愣，板著的脸孔更僵硬了。
　　
　　於是，夏末余又度过了一个愉快的早餐时间，而对游逆鸿而言，他更加不明白自己到底喜欢上了这个家夥哪一点，不止个性恶劣嘴巴坏，还时常惹他生气──故意的，绝对是故意的！和苏真比起来，这家夥实在是太不可爱了。
　　
　　可是，夏末余为什麽要可爱？可爱的，会撒娇的，那就不是夏末余了。
　　
　　游逆鸿早就深刻了解了这一点，他虽有时会下意识的比较苏真与夏末余──人不都是这样吗，忍不住就会比较先前的恋人和现在的恋人，可是却从来没有产生过“如果这个人也像苏真一样就好了”的想法。
　　
　　苏真是可爱的，宛如小动物、小宠物般惹人怜爱，会让人产生一种想要好好苛护的欲望，夏末余却是截然相反。
　　
　　冰冷的、骄傲的、时常给人拒人於千里之外的感觉，有时又是那麽的坏心，即使是成为了恋人之後，游逆鸿也时常会被他的坏心眼和恶毒的嘴巴气到。
　　
　　自己到底喜欢他哪一点呢？最近，这个问题时常困扰著他。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　熟悉夏末余的人都曾经说过同样一句话：他不是一个会撒娇的人。
　　
　　对於这句话，苏真起初是似懂非懂的，後来他渐渐明白了过来，也为了游逆鸿偷偷默哀了好几回。两人现在的关系今非昔比，有时是朋友，有时则是兄弟，唯独与恋人无关，他爱夏鹏轩，他也知道游逆鸿爱著……眼前这个男人。
　　
　　“老师，你能笑一个吗？。”
　　
　　对於苏真突如其来的要求，夏末余虽不解，却还是微微勾起了唇角，看的正面走来送上饮料的女服务生一愣，竟站在原地不动了，痴痴地看著他，直到苏真用力咳嗽了一声，那人才尴尬的放下盘子，红著脸逃也似的离开了。
　　
　　苏真的脸上写著“果然如此”，拖著下巴望著夏末余，他的个子长高了，体格也变得结实起来，个性却没有怎麽变化，有时候仍会作出孩子气的表情和动作。
　　
　　“我觉得逆鸿好可怜喔。”
　　
　　夏末余并不意外从他的口中听到了恋人的名字，正如他自己也会在家提及苏真一样，从最初，他就没有把苏真当成过假想敌。再说，他也讨厌掩耳盗铃的关系，如果无法跨过名为苏真的这道坎，那还有什麽将来可言？也没有待在一起的必要了。
　　
　　於是，对於游逆鸿和苏真关系的改变，夏末余是喜闻乐见的。
　　
　　“他向你抱怨我了？”这也在预料之中。游逆鸿虽是一个沈默寡言的人，但面对苏真似乎就能毫不抵抗的投降，而苏真打从知道两人在一起之後，时不时就会来关心一下。
　　
　　说是关心，有时候更像是打听八卦，谁都没想到苏真会和秦瑶变成不可思议的“八卦爱好者”的关系，苏真从游逆鸿下手，秦瑶则对应夏末余，之後再交换信息，就连夏鹏轩也成了个“万事通”，对游夏两人的大事小事了如指掌。
　　
　　夏末余并不喜欢这种被人掌握的感觉，所以他最近推脱了好几次秦瑶的相约，甚至就连她家附近新开的那家著名糖水甜品连锁店的相邀都一咬牙回绝了。
　　
　　“也不算抱怨啦，你知道我们现在天天见面的嘛，工作之外也免不了扯东扯西。”
　　
　　一毕业，游逆鸿就用炒股赚来的钱和朋友一起成立了一家咨询公司，苏真也顺理成章的成了员工。
　　
　　“他最近都是一副无精打采的样子，他是老板嘛，老板没精神，身为员工我总要关心一下啊。”苏真灿烂一笑，“嘿嘿”声中透露出显而易见的别样情思，“我先说！不是他要把你们的夜生活说出来的，是我缠著他硬是要他说的。”
　　
　　看到苏真有些紧张和窘迫，夏末余往後一仰，靠在了椅背上，双臂环抱在胸前，略略低头，吊起眼角看著面前成长的越发像个男人的孩子──对他而言，不论苏真成长成什麽样，依然是个孩子。
　　
　　“天热，我不喜欢粘粘糊糊的睡觉。”他知道苏真想要问什麽、说什麽，於是在他开口之前就先给出了回答。
　　
　　苏真怔了一下，神情立刻就有了变化，他先是张大了双眼，看起来像是吃了一惊，随後移开了视线，噘著嘴嘀咕了一句：“你们真的是恋人吗？”
　　
　　他以为夏末余应该发现了，游逆鸿其实很喜欢抱著恋人入睡，从前和自己在一起的时候，即使不亲热，两人也会拥抱著，一起迎接黎明。
　　
　　然而，他以为的事只是他的以为。
　　
　　夏末余早就明白了这一点，毕竟他和游逆鸿从争锋相对的关系时就同在一个屋檐下了。
　　
　　“你找我就是想要谈这件事？”他看了一眼手表，心里暗暗拿捏著时间。
　　
　　接下来，他还有别的安排。
　　
　　“不是不是，这只是顺便聊一下。”苏真已经察觉到了夏末余的不耐烦，时至今日，他对他还是有些畏惧心理，总觉得这个人实在太难揣摩了，遥不可及，“好不容易等到双休，鹏轩又去出差了，我一个人在家很无聊……对了，我一会儿去你们家可以吗？我很久没有吃过老师做的饭菜了，今晚可以去蹭饭吗？我保证吃了晚饭玩会儿游戏就回家！绝不做你们之间的电灯泡。”
　　
　　苏真一直是这麽的坦率又可爱，夏末余曾经想过，如果如果能有一个像苏真一样的弟弟或者妹妹就好了。
　　
　　“要吃饭，那就陪我去买菜吧，今晚还有客人要来。”所以他今晚会很忙碌。
　　
　　客人？“什麽客人？是我认识的人吗？”苏真扭了扭头，在记忆中寻找著与自己、夏末余、游逆鸿都有关联的人，只可惜除了秦瑶和夏鹏轩，就只剩下夏家的父母兄弟了，“啊……难道是夏阿姨……”他的声音不自觉就变小了。
　　
　　“不是。”看到他一瞬间露出的胆怯模样，夏末余忍不住笑著拍了拍他的脑袋。
　　
　　“是我的客人，从前的两位朋友而已。”
　　
　　苏真突然觉得，他又不认识夏末余了，因为夏末余露出了怀旧的表情，可是为什麽看起来有些哀伤呢？
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　那两个客人，游逆鸿是见过的，不止见过，也知道他们和夏末余的关系。苏真则是完全的局外人，看到了那两人，他只产生了“不愧是老师的朋友”的想法，不管是哪一个都有著出色的外型和独特的气质。
　　
　　“果然是物以类聚。”
　　
　　苏真正在厨房里帮著洗菜切菜，他望了一眼坐在客厅里的三个人，用手肘推了推也在厨房里帮忙的游逆鸿。因为知道自己的恋人不喜欢和陌生人打交道，所以夏末余就陪著那两人在客厅里聊了起来。
　　
　　过了好一会儿，苏真也没有等到游逆鸿的应答，一抬头就看到他面无表情，一下子就明白了他的心情一定是坏到极点才会对自己不理不睬。
　　
　　“你在吃醋？”表现也太明显了吧！“你不用担心啦，怎麽看他们都是一对啊……”
　　
　　“不是吃醋，有些事你不知道。”
　　
　　“不知道你可以告诉我。”他又凑近了一些，“你有事瞒著我？”一想到这里，苏真就有些失落了，就算只是朋友，他也以为游逆鸿不会对自己有所隐瞒。
　　
　　这个时候，夏末余的声音适时的在两人的身後响起。
　　
　　“苏真，你去客厅陪他们聊聊吧。他们刚从荷兰回来，如果你和我哥想去那里结婚的话，可以问问他们流程。”夏鹏轩在几周之前，无意间向他提起了将来想和苏真去国外注册结婚的事，虽然听起来像是在看玩笑，可是夏末余却知道，哥哥是认真的。
　　
　　苏真洗了洗手，心不甘情不愿的离开了厨房，夏末余也洗干净了手，站在了游逆鸿的身边开始忙碌起来。
　　
　　时间一分一秒的流逝著，客厅里传来了苏真欢快的笑声，看来三人谈的相当投机。
　　
　　当夏末余把盘装的茄子放进蒸笼里，然後转动著定时器以便确保时间的时候，他听到了身边的男人闷闷不乐的质问。
　　
　　“他们就是当初伤害你的那两个人吧。”纵使只在好几个月前见过一面，他也记住了那两人的脸孔，也忘不了那个晚上从夏末余口中听到的过往。
　　
　　一个是夏末余从小到大的好朋友，一个是夏末余曾经的恋人，在夏末余不知道的时候，两人走到了一起，一起成为了背叛者。
　　
　　“我早就解释过是怎麽一回事了，我不管你怎麽想，但是待会儿你要是胡说八道，我也不会对你客气。”这是慎重的警告也是严肃的威胁，在两人的关系中，夏末余也是会示弱会退让的，可是有些事情是无论如何也不能触及的。
　　
　　游逆鸿当然明白他这种个性，一口怨气就这样积压在了胸前，难以疏解，他听著客厅里传来的苏真的声音，又忍不住把他和夏末余做了比较，越想越觉得不可思议：自己到底喜欢这个人什麽地方？
　　
　　夏末余瞅了他一眼，突然搂过恋人的脖子，在他表露出明显不悦的紧抿著的嘴唇上划过了一个蜻蜓点水似的亲吻，他的笑容不带敷衍和安慰，是真诚的。
　　
　　“你不喜欢他们没关系，但他们是我很重要的朋友，这一点希望你能明白。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“待会儿表现好的话，今晚给你奖励。”
　　
　　游逆鸿愣在了当场。他从来不知道，原来自己的恋人还会抛媚眼。
　　
　　该死的，真想把这家夥关起来，再也不让任何人看到！
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　与其说是夏末余的调教有方，不如说游逆鸿和苏真一样，确实也是在成长著的，整个饭局上，他虽话不多，也没什麽表情变化，可也算是以礼相待，只不过当小言问及夏末余现在是否有恋人时，他投去了恶狠狠地一瞪，换来的是夏末余不留情面的一记拍头和小言了然的微笑。
　　
　　“你的手艺还是这麽好，真该让你向你好好学习。”
　　
　　“他做的东西能吃吗？啃树皮也比他做的东西要强，小言我没和你说过吧，读书的时候有一个暑假我住在他家，有一次他父母都出去了，他非要自己做饭，结果……”
　　
　　“夏末余，我警告你，不准说，否则我就把你从前的丑事都抖出来。”
　　
　　“呵~好啊，我们可以比比看谁的丑事更多。”
　　
　　苏真好奇的看著愉快交流著的三个人，相对的，游逆鸿越来越阴沈的表情也落入了他的眼中，他忽然觉得游逆鸿有些陌生，和自己记忆中似乎有些不同了。
　　
　　是因为夏末余吗？他想这根本就是个愚蠢至极的问题。
　　
　　三人的扯皮不知不觉又回到了夏末余的手艺上，原来起初小言是提议随便找一家小饭馆吃顿便饭就行了，可是夏末余却用两个理由把他们请来了家中，一是想让两人尝尝他久违的手艺，二来，最近报纸、新闻上提及的食品安全问题太过严重了。
　　
　　“现在好多东西都不能吃了，我帮鹏轩……我是说我的恋人。”苏真对著不明所以的两人解释著：“我帮他去菜场买菜的时候，随身都要带小抄，已经有假货的蔬菜我都不敢买，结果发现没几样东西能买了，索性不管了，而且不是有人说了吗，反正国人是毒不死的。”
　　
　　看他一脸义愤填膺同时又万般无奈的复杂表情，除了游逆鸿，其他三人都因他的直率而笑了，小言不禁感慨著：“难怪末余说外面的饭店不干净，非要我们来他家吃饭。不过我们是很久没有尝过他的厨艺了，以前……”
　　
　　说了一半的话蓦然止住，小言拿著筷子的手颤抖了一下，於是一根筷子理所当然的就掉在了地上，在泊弯腰拾起之前，夏末余快了一步，捡了起来，又从厨房里拿来了另一双筷子，放在了小言的面前。
　　
　　泊想开口说点什麽，可欲言又止，小言垂下了视线，不敢直视夏末余，他们的过往是一道愈合不了的伤口，不管经过多少年，他始终觉得是自己背叛了这个人，泊也有相同的感受和愧疚，所以两人不约而同都选择了逃避这条道路，不联络，不见面，甚至不敢关心夏末余之後的生活。
　　
　　直到两人出国前，在那个半为了他们祝福半为了夏末余庆生的晚上，他们三人终於事隔多年再一次见面了，之後，又过了好几个月，这也才是他们的第二回相见。
　　
　　“从前我们三个人经常在你租的小房间里聚会，都是我做的饭菜，你没忘记吧？”
　　
　　夏末余夹起一口菜放进小言碗中的时候接下了他的话，又在他露出了充满了歉意的表情想要开口之前，抢先一步开了口，“我还记得你最喜欢吃番茄炒蛋，不过泊每次都会把蛋炒成黑色的。”
　　
　　他的声音中有一丝对当年的怀念，也有一点刻意的嘲笑，然而，却不是恶意的。
　　
　　小言放下了筷子，一言不发，泊想说什麽，夏末余还是快了一步。
　　
　　“紧张什麽，我又没欺负他，你真当我拿得起放不下？那也太小瞧我了。”
　　
　　苏真这时候才意识到，原来这三人也曾经是不一般的关系，复杂纠结，然後，夏末余选择了退出──又或者，那两个人一起背叛了他。
　　
　　他下意识的朝游逆鸿望去，在那张极为熟悉的脸上，他看到了愤慨和忍耐，全都隐藏在硬冷的表情下。苏真是了解游逆鸿的，所以看到那样的他，著实吃了一惊，如果是从前的话，这个人大概早就帮腔反驳，甚至语出伤人了。
　　
　　苏真不知道，另外两人也没有发现，在这张圆桌下，夏末余的手正按在游逆鸿的大腿上，轻轻地拍了两下。
　　
　　“其实，我请你们来吃饭，也是另有目的的。”
　　
　　听到夏末余这麽一说，对面的三个人一脸不解，游逆鸿心情糟糕了起来，也不想听他再说些什麽，板著脸闷头吃饭，想著今晚是不是该找两根领带把这个总有办法惹自己生气的家夥绑起来好好教训一顿。
　　
　　“小言，你刚才不是问我，有没有和人在交往。”
　　
　　小言恍然大悟，他与泊对望一眼，等著夏末余接下来的话，苏真也很好奇，用充满了迷惑的眼神在夏末余与游逆鸿之间转来转去，他当然是知道他俩是恋人这件事，所以这只是他八卦的心态作祟，今晚就可以联络秦瑶和远在外地出差的夏鹏轩，向他们散播“谣言”了。
　　
　　“他就是我的恋人，我们现在住在一起。”
　　
　　小言的脸上露出了“果然如此”的表情，他的眼中闪烁著些微异样的光芒，当他的目光转向游逆鸿的时候，游逆鸿也正朝他投去冰冷的视线。
　　
　　片刻之後，小言笑了，他终於明白了夏末余坚持邀请他和泊来这里吃饭的原因，他是想让他们亲眼见证：我已经有一个很重要的人了，所以你们不用再内疚了。
　　
　　他差一点就忘了，夏末余本来就是这种人，看似对人冷漠，实则外冷热内。他的温柔和体贴总是藏在假面具之下，让人难以看透。
　　
　　苏真见气氛开始回转，就适时的插了几句嘴，一会儿说等过一阵子有空了就来这里向夏末余学习厨艺，一会儿又把话题转到了现在外面有多少东西不能吃了，这个造假，那个有添加剂，之後问起了泊和小言在国外生活的怎麽样，能和外国人交流吗，吃得惯外国的食品吗？俨然一副虚心请教，以备将来不时之需打算的模样。
　　
　　在苏真刻意的周转下，曾经是好友、恋人的那三人的话题多了起来，而游逆鸿始终沈默著，夏末余也没有主动和他说话，一味的沈浸在与另外两人渐渐融洽，仿佛回到了过去的气氛之中。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　这一顿家常便饭，足足吃了一个多小时。
　　
　　趁著夏末余下楼送那两人之际，而苏真和游逆鸿则在厨房里慢条斯理的洗著餐具，通常这个时候，游逆鸿就会变得主动起来，找一些话题关心著苏真，可是这一回，他却一言不发，看似一门心思洗著碗筷，苏真却发现他根本就是失神了。
　　
　　“别发呆了啦，水斗开始积水了。”他抱怨了一句，直接关掉了水龙头，又从发著呆的男人手中拿过碗筷，开始清洁。
　　
　　游逆鸿这才反应过来，回头一看挂在客厅里的时锺，夏末余都出去好一会儿了，还没回来，他不免有些焦虑了。
　　
　　苏真看了他一眼，噘著嘴，声音中却透露出了窃笑。
　　
　　“直到现在，我还是觉得不可思议。”
　　
　　他的手里拿著挤了些洗洁精的抹布，用力的搓著餐盘上的油渍，他在家也经常帮忙干活，不管是洗衣服还是打扫房间都很驾轻就熟了。
　　
　　游逆鸿很想把心思放在苏真的身上，奈何他的视线总是下意识就往始终和门口的方向望去，发现了这一现象之後，苏真笑的更开心了。
　　
　　“你真的变化很大耶，都不像我认识的那个人了。其实我一直很担心你和老师是不是真的合适，因为你们的个性都很极端。”他洗完了餐具开始洗手了，“你们两个看起来完全不同，但实际上很像，该说是物以类聚吧。”
　　
　　“我和他一点都不像。”游逆鸿忍不住反驳了一句。
　　
　　“很像啊，真的很像。你和我在一起的时候，只对我一个人特别温柔，而老师也是只对特定的对象，比如他的家人、他的朋友，还有我很好。你们两个明明都是对别人漠不关心的人，但是一旦遇上了重要的人，就会变得心里只有对方。”他擦干净了手，为自己倒了一杯水，咕噜咕噜喝了一大口，畅快淋漓。
　　
　　游逆鸿抿著嘴，凝望著苏真，他的喉头“咕”的滚动了一下，表情有了一些变化。
　　
　　“其实我还挺好奇的，你为什麽会喜欢老师呢？我一直以为你是讨厌他的，那时候就算我对你说，给他一个机会，尝试去喜欢他，也都是为了不让你再纠缠我而已，所以当我知道你们在一起的时候，心里虽然高兴，却也觉得怪怪的。”
　　
　　我是真心问你的，所以希望你能老实回答我──你是真的喜欢夏老师吗？
　　
　　面对苏真的质疑，游逆鸿收回了视线，他深思了片刻，给出了答案。
　　
　　
　　TBC




深毒（下）NC18

　　还是写在前面的话：
　　我不是谦虚，是真的不会写H啊！T____T
　　写的很烂，大家看过就忘了吧》_____《
　　另，这算NC18了吗？@_@
　　我平时极少写，拿捏不好尺度……
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　一小时之後，夏末余还没回来，苏真有些著急了，忍不住打了个电话，却发现他根本没带手机出门，情急之下，他就想出门寻人，游逆鸿却没有了之前的焦虑模样，安抚了他几句，他刚送苏真下楼，没想到经过住宅区内的花园凉亭时，看到了夏末余。
　　
　　“老师！”
　　
　　苏真跑了过去。夏末余一见到两人就明白了是怎麽回事，他解释著在送完两人之後，忽然想在花园里散散步，就在楼下走了很久，没想到就让两人担心了。
　　
　　“对不起，我应该先上去和你们说一声再下来的。”
　　
　　他从椅子上站了起来，主动拉起了苏真的手，又揉了揉他被夜风吹的稍乱的头发，俨然就是一副兄长的模样，他们认识也有好几年了，夏末余始终对他都是温柔的，那是与游逆鸿的温柔截然不同的情感，没有激烈的感情，也没有强迫的施加，只是像春风一样，时不时就轻拂而过。
　　
　　只不过有时候，风力稍大一些，就会吹痛面颊。
　　
　　苏真吸了吸鼻子，七上八下担心著的心也放了下来，他眼神一转，很干脆的就推开了夏末余，同时用力拉过站在一旁沈默以对的游逆鸿，把他推到了夏末余的身边。
　　
　　“你们是恋人，要散步就一起走走嘛。”
　　
　　他刻意加重了恋人那两个字，想看看这两人的反应，结果夏末余抿嘴闷笑一声，而游逆鸿则叹了口气，转过了身面向著他：“走吧，我送你去车站。”
　　
　　“不用送了啦！你和老师都把我当成小孩子，我就是不喜欢你们这一点。”苏真不满的抱怨著，听得夏末余忍不住笑了起来，一手挽住了游逆鸿的胳膊，故意在苏真面前表现出了亲密的模样：“那好吧，你自己小心点，肚子饿了就来吃饭吧。”
　　
　　苏真意味深长的看了他一眼，挥了挥手就离开了。
　　
　　这里本来就是高档私人住宅区，比起偌大的花园，居民的数量就显少了，两人绕著花园的道路徐徐的走著，一路上只碰见过一两个居民，大家也都不认识彼此，於是就擦肩而过了。
　　
　　游逆鸿一直没有说话，他仅仅是走在夏末余的身边，不在之前，不在之後，而是与他并肩同行；夏末余的脚步比平时慢了一些，月光拉长了两人的影子，越拉越长，然後又在片刻之後缩小了，再慢慢拉长开来。
　　
　　“再走会儿还是回去？”
　　
　　边走著，夏末余降下了视线，看著道路上两人的倒影，被月光拉长了的影子随著他们的脚步而缩短，两人之间明明还有一些距离，影子却连接在了一起。
　　
　　他故意把手抬起了一些位置，看上去就像是握住了身边之人的手，不过他很快就意识到这是小孩子的把戏，趁著男人还没发现之前，就收回了手，塞进了裤袋里，他没有发现，男人的身影离他更近了一些。
　　
　　夏末余并不在乎在大庭广众之下和恋人表现出亲密的模样，游逆鸿也同样如此，如果是从前的恋人，他们两人一定马上就搂住了对方，兴致来了，或许还会在月光下接吻，浪漫一把。
　　
　　可是，现在这个人却是不一样的──不想他不为人知的一面被自己以外的人看到，也不想他的视线放在自己以外的人身上，所以只有在两人独处的时候，才会变得像恋人般亲密。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　游逆鸿稍稍加快了脚步，走在了夏末余的前面。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　如果爱抚算是一种惩罚的话，夏末余倒宁愿恋人赶紧进入自己的体内，现在这样实在太难受了。
　　
　　“……别玩了，快点。”他忿忿的推了一下，结果得到了反效果：双手被高高抬起，举过了头顶，然後……被领带轻轻的绑在了那儿。
　　
　　沙哑的声音回荡在被月光照亮了一角的房间里，而那个角落恰巧是位於窗边的床畔，此刻，两具躯体几乎重叠在了一起，四肢纠缠，春光无限。
　　
　　今晚的月亮似乎有些大，射进来的光芒也比平日更亮了一些。
　　
　　夏末余细长的腿在月光下看起来没有一丝的赘肉，大腿从根部正被带著恶意欺凌意念的男人抬了起来，可是男人却没有挑逗他微微抬头的欲望，反而压上了他的胸膛，小小的水珠从还有些潮湿的发梢上滴落下来，像是刻意掉落在他的脖子上。
　　
　　起初还只是一滴，等意识到的时候，已经有好几滴滴了下来，弄得夏末余一阵难受，他扭过头，水珠就这样滑过他颈上的肌肤，滑落到了床单上。
　　
　　夏末余只觉得脖子上冰冰凉凉的，是不难受了，可是也不好受，因为游逆鸿的嘴唇压了下来，像是要舔掉残留在他那里的冰凉水分子似的，耐心的细心的恶心的舔著。
　　
　　他皱了皱眉头，脖子上传来了的触感和骚痒有些令他难以忍受了，炎热的气候使得他的欲望直线下降，可一旦受到挑逗才发现，身体果然是饥渴著的，不止身体，心也渴望著这个男人的滋润。
　　
　　男人的唇瓣是热的，即使卧室里空调大作，甚至吹的两人有些瑟瑟发抖，可游逆鸿的嘴唇却比任何时候都还要灼热，他毫不吝啬就把这份热度洒向了自己的恋人，毫无保留的，耐心的，激烈的──略带折磨的。
　　
　　热唇所到之处，不只是留下蜻蜓点水，他并不急於探索下一片的柔软，也不著急用这份热温驱赶下一寸的冰凉，他给予了多少，就要讨回多少甚至双倍。
　　
　　游逆鸿就是这样的男人，他对恋人的忍耐和退让不是无原则无止境的，有时候也会借由这种行为将平时受到的“委屈”一一转变成温柔的报复，是折磨也是享受。
　　
　　不过，也是因人而异。
　　
　　因为难耐喉间传来的瘙痒感，而双手又被领带束缚著，夏末余只得故意扭过头，用力扭曲著脖子，不让男人的嘴唇再在他的敏感地带胡作非为。
　　
　　其实领带捆绑的很松，只要稍稍用力就能扯开，可是夏末余并没有这麽做，因为他知道，这是情趣而非刻意的调教──不过分的话，他还是挺喜欢这种小打小闹的。
　　
　　夏末余的耳畔传来了恋人低沈的笑声。即使是两人独处的时候，游逆鸿也经常是面无表情的，更是鲜少露出笑容，其实他的声音很好听，听起来生硬没情感，可是听久了却会觉得是别有一番风情，尤其是他笑起来的时候，颇有挑逗意味。
　　
　　游逆鸿呼出重重的一口热气，喷在了夏末余扭曲著的肌肤上，他当然了解这里是他的敏感地带，不止这里，还有耳後，还有身上的某些部位，他都了如指掌了。
　　
　　“……”暂时处於下风的人，虽难受的咬牙切齿却只发出了如蚊蝇般的咕哝，他这不是妥协，反而是一种挑衅，当然了，还不到正面迎击的时候。
　　
　　即使这麽近的距离，游逆鸿也没有听清恋人的嘀咕，不过这倒让他有了更加放肆的理由。坚决不妥协？好啊，他们有一整晚的时间可以慢慢来，慢慢的升温，慢慢的纠缠。
　　
　　恋人的手指在脖子另一处的表面上轻柔来回游走著，太过刻意的缓慢竟然让夏末余感觉到了从指腹散发出的热量，他张开的毛孔吸收著那微妙的温度，肌肤上细微的汗毛与之摩擦的感觉带来了全新的快感。
　　
　　脖子上又热又痒，终於磨灭了他的耐心。
　　
　　被束缚著的双手转动了几下，就挣脱了原本就系的很宽松的领带，他的双手得到了自由之後的第一件事就是出其不意的抱住了强压著自己的男人，在男人错愕之余，他却微翘起唇角，拉下恋人，在他的肩头恶狠狠地咬了一口。
　　
　　“──”这真是难以言语的痛楚，身体虽传达除了强烈的痛感，可是游逆鸿的心情却比吃了蜜饯还要甜，当然他根本不爱吃那些东西，他的口味其实偏咸偏辣。
　　
　　“痛吗？”
　　
　　月光下，夏末余笑眯眯的看著一脸吃惊的恋人，他眼中的笑意，上扬的嘴角，还有刻意露出的刚咬过恋人肩头的皓白牙齿，在在都表明了他的心情因男人的苦楚表情而上升。
　　
　　要玩情趣和挑逗，他也会，就算处於下风，他也不是弱者。
　　
　　游逆鸿转过头，用眼角瞥到了肩头的齿印，被咬的地方还很疼。
　　
　　“没出血。”
　　
　　“我又没用多少力气，要出血了……”我嘴里也很难受。
　　
　　後半句话夏末余已经没有说出口的机会了。
　　
　　游逆鸿不顾肩头的疼痛，低头吻住了那张笑得相当得意的薄唇，唇舌并用，不给夏末余一丝喘息和抗拒的机会。
　　
　　就在两人意乱情迷之中，夏末余意识到了，自己的双手很快又被抓起，这回却是被绑到了身後，道具依然是领带，只不过又这次绑的比刚才紧了些──当然了，要挣脱开来还是很简单的。
　　
　　这一吻，两人都有些气喘吁吁了。
　　
　　“你……还玩？”
　　
　　双手被捆在身後，被身体压著，双腿则被强迫大开，男人的身体就这样挤进了恋人的大腿之间，也不动作，这自然是让情欲高涨的夏末余有些不满意了，他不讨厌游逆鸿用一些小手段来挑起两人的情欲，让这一场久违的性事更加激烈，然而一而再再而三的耍一下小把戏，就有点让人不愉快了。
　　
　　“时间还早，再说学校放暑假了。”言下之意，他们有一整个晚上的时间来好好温存，反正夏末余明天不用上班。
　　
　　夏末余瞪了他一眼，冷笑著不忘提醒他：“可是你们公司不放假吧，亲爱的大老板。”
　　
　　没想到游逆鸿竟然理所当然的回了这麽一句话：我是老板，明天给自己放半天假。
　　
　　“你这家夥。”
　　
　　他的反抗才开始，就被镇压了，游逆鸿仗著自己人高马大，身材健硕，牢牢地把夏末余困在自己的身下，为了不让他有力气再挣扎，男人挑逗的吻落在了恋人的锁骨上，他张著嘴，让牙齿轻轻的划过夏末余清晰分明的锁骨，不断呼出的热源回荡开来，和空调的冷气形成了极大的反比。
　　
　　在重复了三次同样的行为之後，最後一次，游逆鸿也在夏末余的锁骨上留下了齿印，只不过比他留在自己身上的要浅的多。
　　
　　夏末余是晒不黑的体质，所以他的脸、他的身体都比游逆鸿甚至苏真还要白，也时常让秦瑶这位女性羡慕不已，大为嫉妒。
　　
　　他裸露在外的肌肤反射著窗外的月光，射进来的光芒让他的皮肤看起来白的发亮，才被轻轻啃过一口的锁骨立刻就浮现出了淡粉色，就像是一种印记。
　　
　　男人的眼中，浮出了迷离暧昧的微光，他撑起了自己的身体，在月光的照射下竟开始欣赏起了恋人的躯体，起伏的胸膛，柔韧的腹肌，再往下看，是和自己紧贴在一起的──
　　
　　“你到底做不做？不做就让我上。”终於没了耐心的夏末余扭动了一下身体，暗示著自己的不满，他的大腿摩擦了几下游逆鸿的腰侧，膝盖恶意的在那充满弹性的臀瓣上撞了一下。
　　
　　说实话，从交往至今，他都是在下面的那个，有时候也想推倒自己的恋人，一逞快感啊。
　　
　　听到了这样的抗议和挑衅，游逆鸿自然是不会妥协和退让的，他拿过一边的枕头，在与夏末余不知道第几次的攻防战中又一次获得胜利之後，他抬起了自己的身体，接著又拎起了夏末余的一条腿，顺势就把枕头垫在了恋人腰後。
　　
　　这样一来，今晚的主场已经决定了。
　　
　　夏末余转开了视线。他无所谓谁在上谁在下，也知道游逆鸿会花那麽多时间来爱抚自己的身体是故意这麽做的，他明知道把那两人请回家会给这个男人带来多大的不悦，可他还是邀请了他们。
　　
　　他想让他们知道，这个人是自己的恋人，但不仅仅是希望那两个人不再为了过去而苦恼纠结，也是另有目的的。
　　
　　游逆鸿的手指又开始在他的身上游走了，不止手指，就连嘴唇也跟著种下了一颗又一颗的欲望种子，他的手他的唇所到之处，总能一次次引来夏末余的喘息和扭动，可是他却不知道，这也是恋人的手段。
　　
　　这场攻防战，才刚开始。
　　
　　反正是轮不到上位了，於是夏末余开始享受起了在下位的好处，无需出力，只要把双腿张开到极限，让身体放松，配合著男人的动作，在疼痛之後很快就会得到另一番感觉──现在还不是时候，既然要玩，他就陪著恋人好好地玩一场情趣小游戏吧。
　　
　　呻吟彷佛是从喉咙深处挣扎著爬出来飘出来似的，有些沙哑，更多的是压抑。夏末余的声音就像是被挤出来，却带著足以煽动情欲的性感，撩拨著男人蠢蠢欲动的心，但双方又同时清楚明白，这是一场拉锯战，比的就是谁先妥协。
　　
　　“让我听你的声音。”这不是请求，是赤裸裸的命令，而为了达到目的，他的手指卑劣的在恋人无法动弹的身体上继续漫游，直至来到了两人紧贴著的下半身。
　　
　　夏末余的弱点，他一清二楚。
　　
　　“不要压抑自己，让我听……”游逆鸿的声音听起来像是在催眠，饱尝了身下这具躯体的指腹、掌心，还有他的胸膛、小腹、但凡与恋人的肌肤紧密相连著的部位都能感受到一阵黏糊，房间里的空调已经阻止不了两人越来越高的体温了。
　　
　　夏末余舔了舔略感干燥的下唇，近乎所有的欲火都集中到了下半身，可他会这麽容易就认输吗？
　　
　　身体不能动至少头还能动，於是他忍受著扭曲颈椎的难受感，用力抬起了脸孔，一口就咬住了游逆鸿的嘴唇，含著轻蔑笑意的声音从两人交融的唇齿间断断续续的流泻而出，在这静寂的空间里徐徐的消失了。
　　
　　“这样你就听不到了。”
　　
　　他的牙齿轻轻地摩擦著男人的唇纹，伸出舌尖试探性的探进了恋人的唇瓣之间，果然不出他所料，他的舌头很顺利就窜进了男人的口中，两舌纠缠起来，彼此互不相让。
　　
　　也不知吻了多久，夏末余终因颈椎的抗议而重新贴回了床面，他大口喘著气，脸颊因一时间的缺氧而浮出了异样的红潮，他索性一动不动，也不眨眼，就这样凝视著与自己仅有几厘米距离的恋人。
　　
　　月光虽比不上阳光，却也有著其特有的魔力。
　　
　　映在夏末余眼中的游逆鸿就是一个彻彻底底的男人，不论是脸孔还是神情，回望著自己的眼神，因心情的愉悦而微微勾勒上扬的唇角，还有尚未干透而一再渗出水珠的湿法，目光所到之处，皆是让他怦然心动的成熟美感。
　　
　　只有做爱的时候，他才会忘记这个人其实比自己小，也只有做爱的时候，他才能将平时根本不可能看到的游逆鸿的另一面饱览无遗。
　　
　　热情的、坏心的、充满攻击性和掠夺性的男人，就连身体的契合度也让他情不自禁的意乱情迷了。
　　
　　但，还不够，身体还不够热，欲望才开始咕哝而已。
　　
　　既然想让他在这炎炎夏日中甩开对热度和黏度的厌恶和抵触而乖乖张开双腿迎接一整晚的粘稠，那就必须让他的身体燃烧到极致，从身体最深处，从脚趾到头顶，全身处处都处於沸点才行。
　　
　　察觉到恋人想要低下头再度吻住自己，夏末余快了一步偏过头，想要让他吻上背後的床垫，没想到游逆鸿却似乎早就料到了他会这麽做，嘴唇直接贴上了他的耳後。
　　
　　那里，是夏末余最敏感的地方。
　　
　　“……”无声的颤抖意味著一方得意，一方懊恼，不过夏末余也不是省油的灯，他的双腿是自由的，纵然被迫张开，腿间夹著一个庞然大物，他也没有放弃反抗的机会。
　　
　　大开的双腿开始夹紧，企图用蛮力把那具躯体挤出去，他能感觉到抵在自己小腹上的软绵体开始变硬，压著他的小腹有些难受。
　　
　　“认输了？”他扬起凉薄的笑意，在一室的冷意中更显浓厚的挑衅意味。
　　
　　“不，我会让你输的心服口服的。”
　　
　　这句话，游逆鸿说的无比认真，夏末余愣了愣，深邃的眼中透露出了不解，他看著男人离开了自己的身体，原以为他想抬起自己的双腿乱来──有时候粗鲁的行为并不代表暴力。
　　
　　可是游逆鸿却往後挪了挪，在夏末余惊愕的注视下，他弯下腰，连丝毫的犹豫都没有，张开嘴，就这样含住了夏末余的软块。
　　
　　连一句话都说不出来了，有那麽一瞬间，呼吸彷佛都停止了。夏末余从来没有想过这个男人会这样的……在过去的几个月中，他们从来不曾有过这样的接触，不是害羞只是觉得没必要，他从来不喜欢为人口交，自然也就认为恋人也不会喜欢这种行为。
　　
　　更何况在数次的肉体交缠中，游逆鸿确实从不曾这麽做过。
　　
　　“你……！”夏末余挣扎著想要起身，却发现困住双手的领带这回绑的有些复杂，又因为是反手的关系，他怎麽都挣脱不开，结果只能扭动身躯来阻止男人进一步的制造快感。
　　
　　男人的手也没有闲著，手口并用，以熟练的技巧挑逗著。
　　
　　很快，夏末余的挣扎变得迟钝和缓慢下来，呻吟再一次从他的口中逸出，这一次却是再也无法压抑的快感和煎熬，男人肉体上的弱点不外乎就是这里，他觉得自己快射了，却不想这麽轻易就服输。
　　
　　舒服的……几乎让他难以自持了。
　　
　　“这样不行，我会忍不住──”
　　
　　听到了这句话，游逆鸿抬起头来，说话的同时，手还在套弄著，甚至有点捉弄的感觉。
　　
　　“忍不住就射吧，射了我就赢了哦。”
　　
　　这句话换来的是夏末余无力的一踢，结果腿才抬起来就被抓住了，口又一次取代了手，而手则那比别处更柔嫩的大腿根部轻柔的爱抚著，游走著，直至来到了甬道的入口。
　　
　　“我不喜欢这样！”
　　
　　这声低吼意味著的是夏末余的羞耻心爆发了，在这个男人之前所交往的男人，多数是抹了润滑剂就开始抽插，而少数温柔派也不会提供这样的服务──像这样，欲望整个被想不到的热度和柔软包围起来，和进入那里又是完全不一样的享受。
　　
　　他不知道自己的脸有多红，不过一定是热的不得了才会觉得口干舌燥，全身像是被放在烤盘上烧烤著一样。
　　
　　他……讨厌这种只有自己享受的感觉。
　　
　　游逆鸿感到口中的物体开始壮大起来，心里忍不住就浮上了一层得意，他腾出一只手在床上摸索了一会儿，很快就找到了早就准备好了的液体。
　　
　　不管是润滑剂还是保险套，都是国外进口产品，品质是有保证的。
　　
　　在两只手的合作下，润滑剂的盖子一下子就被拧开了，在手心上倒上了足量的液体之後，他的手指开始入侵恋人的身体了。
　　
　　“是这里吗？”他是一个善於记忆的人，几次之後就记住了能让夏末余快乐的那个所在。
　　
　　夏末余忍不住抓紧了床单，他才想狠狠咬紧嘴唇却忽然改变了主意，深深呼吸了几次之後，与方才截然不同的声音在房间里响了起来。
　　
　　“放开我……我要抱著你。”
　　
　　他的声音中透露出的诱惑对被同样被情欲挑逗的有些难以自控的男人而言就像是催情剂，此时的两个人已经不在乎谁输谁赢了，只想好好享受彼此的身体，沈溺在快感的情海之中。
　　
　　男人摇了摇头，专心致志的拓展著那幽闭的穴口，一根手指、两根手指，终於探进了第三根手指。
　　
　　夏末余的呼吸更紊乱了。
　　
　　“……混蛋，你再不放开我……我们就分手！”
　　
　　他的胡言乱语得到了应有的惩罚，游逆鸿恶意的在他的花蕊里抽动了几下，在听到了满意的支吾之後，他终於从里抽出了手指，此时，他和夏末余的欲望都高高抬起了头，在月光下不知羞耻挺立著。
　　
　　“呼……哈……”
　　
　　喘气声回荡在卧室里，吸进口中的冷气让夏末余打了个寒颤，他知道接下来会发生什麽，於是尽量放松著身体，可嘴上却不肯妥协。
　　
　　“你今晚发什麽疯？”是的，他觉得游逆鸿在发疯，是因为那两人吗？还是因为苏真……
　　
　　“苏真……”游逆鸿重新爬上了他的身体，两具肉体又一次紧密贴合起来，两人都开始出汗了，“他问我，是不是真的喜欢你？”他的手绕到了夏末余的身後，开始解开那被蹂躏的不成样子的领带。
　　
　　夏末余知道自己不该在这个时候发笑，但他却控制不住脸上的肌肉。
　　
　　这个问题……今晚真是奇怪，没想到两人竟被不同的人问了同样的问题。
　　
　　原来，在送那两人的时候，小言也问了同样一句话。
　　
　　──你是真的喜欢那个人吗？
　　
　　为了让男人更加快捷的解开那该死的束缚，夏末余配合的抬起了腰，同时仰起头，呼吸著的小腹一上一下，有一下没一下的顶著恋人高抬的欲望中心，这对男人而言，也是一种折磨。
　　
　　“你……怎麽回答的？”声音听起来略显枯涩了，抬久了，他的腰有些酸了，然而游逆鸿却像是为了报复他带来的折磨似的，慢条斯理的解著因挣扎而变成牢固死结的领带。
　　
　　“解开再说。”
　　
　　“你倒是好好解啊！”夏末余忍不住用头撞了他一下，痛的他自己的眼眶里忍不住就浮出了一层薄薄的水汽，腰也因支撑不住而重新贴回了床面，把男人的手狠狠地压在了下面。
　　
　　原来游逆鸿边解著边用手指玩弄他背上的敏感处，从上至下，指甲沿著背脊轻轻的刮弄著，惹得夏末余心痒难耐，最终动了怒气。
　　
　　听到了恋人因疼痛而发出的闷哼声，夏末余终於有了些报复的快感，不过他也觉得累了，情趣就该适可而止，过了头就会变味。
　　
　　“呼，不玩了，我累了。”他做出了全身无力的模样，一动不动，游逆鸿则从他的身後抽出了双手，进而扶住了他的腰。
　　
　　接下来会发生什麽，不言而喻。
　　
　　“我告诉他──”
　　
　　夏末余皱起了眉头。不管多少次，原本就不是用来做这件事的地方每一回接受异物的进入，最初的片刻都是生疼难忍的，他大口吸著气，不停地深呼吸，尽可能的放松著整个身体。
　　
　　他也不知道自己想不想听到答案，因为他清楚游逆鸿是一个不会撒谎的人，所以由他口中说出的话，那就一定是真实的。
　　
　　至於……小言的问题，他也同样给出了答案。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　就在恋人的硕大挺入的那一刻，夏末余的双手也摆脱了终於被扯松的领带，他下意识的挺起了小腹，腰肢高高的抬起；他想说话，说出来的却是支离破碎的残音。
　　
　　而男人对於他体内的敏感点也是一清二楚的，埋在里面的欲望很快就找到了那一处，只不过，他不动了。
　　
　　这个混球……“动……动啊！”
　　
　　夏末余得到了解放的双手猛拉下恋人的脖子，被分开的双腿努力夹紧，催促著男人。
　　
　　“我说，我也不知道是不是真的喜欢你，但是……”
　　
　　“少罗嗦……快……一点动起来──”被欲火吞噬的身体，只想要畅快淋漓的冲刺和快感。
　　
　　“不行，你得听我说完……”
　　
　　夏末余听到了这句话，抬起双眼，这才意识到原来这个男人和自己一样被欲望之火焚烧著，在那张平日里总是冷硬无表情的脸上，此时此刻正露出了痛苦煎熬的神情。
　　
　　这个人哪──
　　
　　他决定把想说的话全部吞回去，他自由了的双手因为被压迫了一段时间，手臂有些麻木，硬是抬起来的话，肩膀处就一阵酸疼，可那又怎麽样，他想要拥抱这个男人，亲密的抱著他，热情的邀请他在自己的身体里驰骋甚至掠夺。
　　
　　夏末余抬起了沈重的双手，捧住了游逆鸿写满了隐忍和禁欲的脸孔，拉到了自己的眼前，细细的品尝著他的嘴唇，而下身也自发的扭动了起来。
　　
　　片刻之後，两人再度分开。
　　
　　“你是毒。”
　　
　　夏末余听著这句话，深深的往进了恋人的眼中。这个时候，被卷起一角的窗帘不知道什麽原因突然落了下来，遮盖住了整扇窗子，室内只有一些极其微弱的光芒，就连这麽近的距离，两人都看不到彼此的脸孔。
　　
　　然而，他们又觉得自己似乎能看到对方的表情。
　　
　　夏末余因情欲而显得短促的呼吸声，尤为清晰，他也听到了恋人的呼吸声，与自己同样紊乱不堪却强忍著冲动。
　　
　　黑暗中，夏末余感觉埋在体内的欲望又变大了一些，然後，他听到了游逆鸿平板却又与往日略有不同的声音。
　　
　　“我告诉苏真，我中了你的毒。”
　　
　　这个答案──为什麽和自己回答小言的是一模一样的呢？
　　
　　夏末余清醒著房间此刻是暗黑一片的，游逆鸿看不到自己吃惊又好笑的表情。
　　
　　他的手伸进了恋人的双臂之中，搂住了恋人的後背，让两人之间再无距离和空隙。
　　
　　“我不知道自己有多喜欢你多爱你，但是我知道，我戒不掉你了。”
　　
　　两个人都知道，这不是告白，却是比告白更甜蜜的心声。
　　
　　夏末余忍不住用指甲在那宽厚的背上狠抓了一下，果然听到了男人的闷哼；他欢乐轻轻一笑，环住男人的双腿夹紧了恋人的腰身，含著男人象征的幽穴也故意收紧了一下。
　　
　　游逆鸿忍不住低呼了一声，差点就泄了出来。
　　
　　“……明天我会让你下不了床的。”诚如他之前所说的，一、定、会、比、这、个、人、早、起。
　　
　　“等等。”当然明白他话中之意的夏末余依然没有收敛笑声，他长长地舒了一口气之後才用愉悦的声音说著，“你比我说的婉转了一点，我可是直白的多了。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“我对小言说，你就和市面上那些有问题的食品一样，我喜欢吃的东西就算有毒又怎麽样，不是所有人都能……长命百岁的……你先别、让我把话说完……”他的呼吸开始乱套了，手臂也本能的抱住了恋人的肩膀，意识有些难以自控了。
　　
　　“谁都不知道明天会……会怎麽样，所以就算中毒，我也心……混蛋、你慢…………”
　　
　　他的话语和他的意识同时支离破碎了。
　　
　　这个夜，还很漫长。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　他昏昏沈沈，半睡半醒，心里不时的想著，闹锺为什麽还没响起来？
　　
　　既然没响，那就再睡会儿吧。
　　
　　其实是他忘记了，这并不是他的卧室，而是另一个没有闹锺的房间。
　　
　　没有闹锺，取而代之的是环抱著他的有力双臂和宽厚的胸膛，他似乎能听见那人的心跳声，噗通、噗通，虽然有些吵却又让人莫名觉得安心；他不喜欢夏天的炎热，却又觉得贴紧著自己的这个温度很舒服。
　　
　　他稍稍动了动身体，全身上下就像是被拆散了般的酸疼，可是没关系，今天一整天，他都不需要下床，不论是洗澡还是吃饭，都会有人替他准备好一切所需的。
　　
　　对了，那个梦，有了後续。
　　
　　那个致命的剧毒就这样留在了他的体内，和他的血液融合在了一起，慢慢地流向了心脏，他不知道什麽时候就会毒发身亡，他不期待也不害怕，只不过从此之後，他只能以毒攻毒，他的血液是毒，每一分每一秒都与深入体内的毒抗衡著，最终，融为了一体──
　　
　　“饿不饿？”
　　
　　恋人的声音在耳畔响起，他点了点，累的还睁不开眼。
　　
　　“想吃什麽？我去买。”
　　
　　“油条和大饼……泡饭。”
　　
　　他把脸埋进了恋人的胸膛，偷偷的笑了。
　　
　　 
　　
　　END
　

