
1

1、婚礼？ ... 
 
 
　　镁灯灿烂，杯杯影交错，流光溢彩…….没错，这里是个酒会，我是这里众多宾客中的一人。如果要说到格格不入的话，大概就是，这是场盛大的婚宴，而我，是新郎的前情夫。
　　我躲在一个不起眼的小角落里有一口没一口地喝着酒，这里的人我认识的不多，我不过是个刚辞了职的无业游民，而这里的每一个人，都是全市有头有脸的大人物。
　　扯出一个冷笑，我跟了他五年，直到现在才发现，我一来一直没有走进过他的世界，我甚至连他的身份是什么都不清楚，还真是讽刺啊。
　　镁光下那个男人依旧意气风发，穿了件黑色的合身西装，显得更加沉稳英俊。他的臂弯挽着一个同样耀眼的女子，可谓郎才女貌。
　　回过神来，我才发现我的视线一直追寻着那个男人。我摇摇开始不清醒的头脑。
　　是该结束了……
　　我从身旁的酒桌上拿起一杯红色的液体，面带微笑地向那个男人走过去。
　　他转身看到我的那刻是吃惊的，但很快就被他掩饰住了。
　　“阿飞，你怎么来了？”他语气平淡地问道。
　　“怎么？孟总不欢迎吗？”我勾起嘴角。
　　“潜盛，这位是……”美丽动人的新娘子看着我问男人。
　　“孟夫人，你好，我是孟总的校友。”我向她大方一笑，自我介绍道。
　　“你好，十分感谢你能来参加我们的婚礼。”新娘报以甜美的微笑。
　　“彤丽，你先去那边招待别人，我跟他聊几句。”孟潜盛对新娘说道。
　　“嗯，你们慢聊。”她不疑有他，持着酒杯走开了。
　　看着女人走远，我看向男人：“这样真的好吗？不陪新娘子，反倒来陪我这个不速之客。”
　　孟潜盛不回答，只是凝视了我许久，他开口：“我不知道你会来。”
　　“我们好歹也相处了五年，像这样的大事，不来，说不过去吧？”我摇晃着手中的酒杯，对他笑道。
　　“对不起，阿飞。”
　　“孟总这样大的身份，不必跟我这个不起眼的小人物道歉吧。”
　　“阿飞……”男人欲言又止地看着我。
　　“不用担心什么，我明天就会离开这里。”我冷冷地打断他的话。
　　“我不是这个意思……”
　　我不耐烦地看了看时间，对他说道：“不好意思，我要走了。”
　　这时，新娘子走回来了挽上孟潜盛的手臂：“这么快就要走了，不多坐一会儿吗？”
　　“我还有点事。”我换上一副笑脸，“祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”新娘子幸福地笑道。
　　
　　走出让人窒息的大厅，我扯下领带，脱□上的西装，沿着大街向未知的方向走着。入秋的风吹在我脸上，将酒劲吹上了脸。
　　我转身走进一家夜店。
　　往里面扫了一眼，全场都是男人，大概是来找床伴的吧。
　　我解开衬衫的三个扣子，随意的往吧台走去。
　　“一杯冰镇伏加特。”
　　“好的，请稍等。”年轻的调酒师看了我几眼，将酒端了上来。
　　我连续给自己灌了三杯，正要喝第四杯时，有人坐到我身边来了。
　　我用眼角瞄了对方一眼，是个优质的钻石王老五。
　　一只手指修长的手覆上我的杯子，男人用性感的声音问道：“怎么，心情不好？是跟男朋友吵架了，还是分手了？”
　　我笑了，搂了一把男人的腰，手感不错，也很结实。
　　从他手中拿过杯子，将里面的酒一口饮尽，然后趴在他肩上，用被酒气熏得沙哑的声音说道：“我们去开房吧。”
　　说实话，我并没有一夜情的经验，这么长时间来也只有过一个固定的床伴，今天会这么莫名其妙地跟别人去开房，大概是因为心里不平衡吧。
　　男人是个调情的楚中翘，可惜我没有兴趣去应付，三两下就带他滚到了床上。
　　他压了下来，不停地吻着我，在他舌头要撬开我的牙关时，我推开了他，开始扯他的衣服。
　　“还真是心急啊。”他低低地笑道，也开始解我的衣服。
　　我趁他一个分心，猛地起身将他压在了身下。
　　“你……”他有些错愕地看着我。
　　我不管他，坐在他胯上就开始解自己的衣服裤子，时不时蹭蹭他裤子里包着的东西。
　　他眯着眼看我：“原来你喜欢这种体位啊。”
　　我扒下他的裤子，用手抚了几下他的□，然后也不做任何准备，就对准它坐了下去。
　　男人吃痛地皱眉，用手抬起我的臀部：“先做准备……宝贝……太紧了，进不去啊。”
　　我狠下心重重地坐下去，感觉到有什么东西顺着交接的地方流了下来。没给时间去适应，我就开始上下摆动着腰，忍着火辣辣的痛感，借着酒精的麻醉，越来越疯狂。
　　水声，击打声，喘息声，交织回响在这安静的房间里，格外真实……
　　我闭上眼睛将头向后仰着，感受着这种自欺欺人的充实感，将身下的人当成别人……
　　“……盛，你是我的……”迷迷糊糊中，我喃喃的说道。
　　一股热液喷出，我满足地叹了一声，倒头便睡了过去。
　　直到清晨，我才缓缓地醒过来，接着发现身边躺着的男人。
　　后面的裂痛提醒我昨晚发生的事情。我坐起来，揉揉因宿醉和低血糖而突突直跳的太阳穴，便拿起床边的衣服穿上。
　　看了看还在睡觉的男人，想着要不要跟他说一声，但想想这毕竟是你情我愿的一夜情，而且分开后遇上是不可能的了，因为我今天就要离开这里了，说再见什么的也太矫情了点。
　　收拾好自己，再看一下没落下什么东西后便关门离去了。
　　我用着极不自然的步伐离开酒店，丝毫不理会别人对我投来的暧昧目光。但我还是忍不住骂了声娘，昨晚真的是疯了，没做润滑也没戴套。
　　腰很酸，我干脆就拦了辆的士，回到我在城东那边的小公寓。
　　东西我三天前就已经收拾好了，要带走的东西也托运到了A市的哥哥家，只剩下一些贴身物品。
　　家具我也不带走了，连着房子一起交给中介人，让他转手卖出去吧。
　　再转了一圈这个我跟那个人住了五年的小地方，我拖着行李箱走了出去，将钥匙放在门外的花盆底下。
　　再见了，我的过去……
　　




2

2、回忆 ... 
 
 
　　
　　我买的是晚上的火车票，不买白天的是因为白天睡不着，怕自己一个人无聊就会胡思乱想，买晚上的卧票就可以安心地睡一觉，醒来之后又是新的开始。
　　但我还是打错了算盘，可能是认床的原因，我一个晚上都睡不安稳，做了许多乱七八糟的梦。
　　我梦到了五年前的那个下午，那时我才刚上大学，那天是学校五十周年校庆，来了很多人，学生会人手不够，我就被身为学生会后勤部长的室友拉去当临时工。
　　那时正值盛夏，我却要站在操场上当泊车小弟，头上戴了一顶白色的帽子，但还是被晒得头晕眼花。
　　一辆低调沉稳的黑色别克开进操场，我打起精神朝他跑过去，却因为眼前发黑而差点撞上去。
　　车子在我面前停下，一双黑得发亮的皮鞋出现在我眼前，我忍不住抬头看，是个很高大的的年轻男人。
　　“你没事吧？”他蹲下问我。
　　我摇摇头：“只是头有点晕而已，应该是低血糖，没事的。”
　　“你的脸好红，出了好多汗，是不是中暑了？”
　　“没有吧。”我抬起手想要给自己探一下温度，却有一只手先我一步摸上我的额头。
　　“你发烧了，我送你去医院吧。”
　　也不等我推辞，他就带我上了医院。
　　恋情，似乎就是从那时开始的，他是个温柔的情人，凡都会顺着我的意，连我哥都不会那样宠我，那个时候我才被家里人赶出来，在C市无依无靠的，幸好遇上了他。但他一直不告诉我他的工作是什么，除了偶尔要出差外，他陪我的时间还是蛮多的，我也不再去追问。其实如果那时候我多去关注一下财经之类的，应该就不会被瞒那么久了。
　　那时有许多圈内的前辈跟我说，男人之间的感情是不能维持多久的，最多就几年，过了而立之后男人总是会考虑到自己的家庭和事业的，我不以为然。
　　但事实说明他们说的都是真的，在一起生活了五年后，危机来了。
　　那天天气很热，趁着上班的休息时间，我下楼去买冷饮，同个办公室的女同事让我顺便给她道楼下报刊亭买最新一期的时尚杂志，于是我这个从没去过报刊亭的人终于第一次去了那里，但它带给我的冲击是无限的，我在商界杂志上发现了他的照片，我颤抖着手，翻开了第一页，居然是“孟天集团董事长孟潜盛与周氏大小姐周彤丽决定今年结婚”。
　　我不记得自己是怎样回到办公室的，明明室外有三十几度的气温，可我却觉得自己刚从南极回来，全身发冷，苍白的脸色把同事们都吓到了，连部门经理都很大方的给我放了半天假。
　　回到家，我躺在床上，紧紧地裹着棉被，身体热的出汗，但心却是凉的。
　　跟往常一样，孟潜盛一下班就回来了，可能是见到我的鞋子，他喊了我几声，然后在房间里找到了我。
　　“阿飞，你怎么这么早就回来了？”他隔着棉被拍拍我，“生病了吗？怎么裹着棉被？”
　　我僵硬着身体，心乱如麻，要怎么开口跟他说，还是让他自己说，或者，让他瞒着我，就当自己做了一场荒唐的梦，可以么……
　　“阿飞？”孟潜盛用手摸了摸我出冷汗的额头，“怎么这么凉？”
　　“没事，我刚才拉肚子了。”我还是舍不得说穿，就让他这样吧，离开他，我又能去哪呢？“我肚子饿，你快去做饭！”
　　“你想吃什么？要不要煮清淡一点？”
　　“你随便弄点吧。”
　　“那好，你好好睡一觉做好了我就叫你。”
　　那天他什么都没有跟我说，我也什么都不问，但那几天就像约好了一样，谁也不碰谁。我是因为心里有矛盾，他是为什么，我就不知道了。
　　于是我跟经理提出了要去B市考察的要求，离开的前一晚，我把孟潜盛压在了沙发上，狠狠地吻着他，因为我觉得如果再不做点什么，以后就真的没机会了。
　　我的预感很准，做到一半时，他推开了我。
　　“分手吧。”我心灰意冷地说道。
　　“阿飞？”他一脸惊愕地看着我。
　　“我都知道了，就这样吧。”我站起来，进屋收拾东西。
　　“阿飞，你要做什么？”孟潜盛跟着我进了房间，按着我的肩膀问道。
　　“我要出差，三天时间，我希望我回来那天，你可以完全退出我的生活。”我忍住哽咽，决然的说道。
　　“阿飞，你连解释都不听吗？”孟潜盛拉着我问。
　　“豪门之间的事，我不想听。”
　　“你是在生我的气吗？”
　　“我知道你是被逼无奈的，我没生气，只是不能接受我们之间居然是因为这种恶俗的理由结束而已。”
　　“阿飞，你是认真的吗？”
　　“我只是不想让你为难而已。”
　　孟潜盛从身后抱住我，闷闷地说：“阿飞，我这辈子，只爱过你一个人。”
　　“以后的事，谁知道呢？”
　　那天，我拖着行李箱绝然地走了，我不敢回头看他的表情，我害怕我会哭。
　　出差回来，他果然走了，也带走了他所有的东西，什么都没有留下，连钥匙都放在了桌子上。
　　




3

3、哥哥！嫂子？！ ... 
 
 
　　天亮的时候，火车终于停在了A市车站，我拖着行李箱，无精打采地随着人流向出口走去。
　　“小飞！”忽然听到人群中有人喊我，我停下脚步，四下张望，终于在人流中看到了逆向而来的沈羽――我的哥哥。
　　“哥。”五年不见，还是生疏了点，况且当初还是因为那样的事情……我有些尴尬，手足无措。
　　“快走吧，爸妈还在大宅里等你呢。”他故意无视我脸上的尴尬，拿过我的行李就走到前面带路。
　　我看着他的背影，心里一阵酸楚，这几年，他变了好多。
　　他将我引到停车场的某一辆车前。
　　“这是送给你的，最新款的莲花，你考了驾照吗？”沈羽问道。
　　“嗯，前几年考了。”是孟潜盛一手教的。
　　他把钥匙给我，“先试试性能吧，回家的路你还记得吗？”
　　“大概吧。”我上了车，踩着油门慢慢地退出停车场。
　　看我小心翼翼的样子，沈羽忍不住笑道：“看来不太拿手啊。”
　　“其实这是我考了驾照后第一次开车。”
　　“你跟他……分手了？”沈羽突然问道。
　　“嗯，他家里有压力，结婚了。”我说的风轻云淡。
　　“再找一个也不难，反正你还年轻，不用担心爸妈那里，如果真到了三十岁还没有找到合适的也不要紧，哥会养着你。”沈羽说道。
　　“谢谢你，哥。”
　　之后谁都没有说话，车厢里安静得压抑。
　　“哥，这几年你过得还好吗？”
　　“嗯，还行吧。”从他的声音里听不出他是什么情绪。
　　“哥，对不起。”我忍不住掉了眼泪。
　　“傻瓜，哭什么？”他伸手过来揉揉我的头，“哥为了你什么都愿意做，你可是我唯一的宝贝啊，哥只要看到你幸福就好了。”
　　我把车停在路边，很没形象地哭了起来，像小时候摔倒后一样，趴在沈羽身上一抽一搭地哭着。
　　沈羽捧起我的脸，用纸巾擦着我脸上的眼泪鼻涕：“别哭了，都二十来岁的人了，待会哭肿了妈又要罗嗦了，你也知道女人老了是很罗嗦的。”
　　听到他这种无奈的语调，我忍不住笑了。
　　“小鬼。”他扯扯我的脸，也笑了起来。
　　我看着跟记忆深处很像的笑容，有些恍惚。
　　哥哥是个同性恋，这是我很小的时候就知道的事，也许是受他的影响，自己似乎也走上了这条路，而且对象是比自己大七岁的哥哥。父母知道后气急败坏，硬是将我赶到C市去上大学，说是要隔离治疗，后来遇上了孟潜盛，父母知道我新交了男朋友后也没怎么在意，当时我以为他们只是气我们兄弟相恋，是到后来，我才从别的亲戚口中知道一点，哥哥为了我能和孟潜盛在一起，接受了父母的安排，承担了家里和公司的一切，为的只是让我能选择自己喜欢的生活。他知道我不喜欢商场的打拼和尔虞我诈，他也知道我是真的想和孟潜盛在一起，但他不知道的是，我开始时是把孟潜盛当成他的。
　　不知什么时候跟沈羽换了位置，他坐在驾驶座上平稳地开着车。
　　“小飞，待会回到家见到家里人，记得要表现得自然些。”沈羽突然说道。
　　我疑惑： “难道爸妈还在生我的气？”
　　“不是这个原因，你回去就知道了。”沈羽变得有些暴躁。
　　车子开进我离开了五年的花园里，在空地上停下。
　　我下了车，对这熟悉又陌生的地方无所适从。
　　“你先进去吧，我帮你拿行李。”沈羽打开汽车尾箱，将我的东西提出来。见我没有要走的意思，他笑了：“你不会是连家都不认得了吧？”
　　我跟在他身后，朝那座大宅走去。
　　开门的是以前照顾我们的秀姨，见到我时她的喜悦之情全都表现在了脸上。
　　“秀姨。”我冲她笑了一下。
　　“先生，太太，小少爷回来了！”秀姨一边说一边将我请进去。
　　母亲正在饭桌上弄着些什么，见到我，她马上向我走了过来：“小飞啊，长大了不少。”语气甚是欣慰。
　　“妈妈你还是那么年轻。”明明都五十出头的人了，还能保持地像四十岁的人一样。
　　“整天往脸上抹护肤品，能不年轻吗？”略为威严的声音从楼上传来，是父亲。
　　“爸爸。”我卑谦的向他欠欠身。
　　妈妈看了看饭厅，喊了一声：“静华，先别忙，出来见见小飞！”
　　听到这话，我的心猛地一跳。这时我才发现一个挺着大肚子的女人。
　　“小飞，这是你嫂子。”母亲笑眯眯地拉过她的手，向我介绍道。
　　我的太阳穴突突直跳，一股怒气油然而生。
　　见我板着一张脸，母亲和那所谓的嫂子都有一丝尴尬。
　　“怎么了？”沈羽从楼上走下来，我抬头看去，只见他正抱着个两三岁大的孩子，那副为人父的表情，刺瞎了我的眼睛。
　　我二话不说，甩开母亲的手就冲出家门。
　　“小飞！”身后几个声音叫着我，但我还是头也不回地跑了出去。
　　




4

4、 怒怨 ... 
 
 
　　骗人的，谁都在骗我！一个两个都在欺骗我感情！！混蛋！！他|妈|的全部都是混蛋！！
　　我狠狠地抹一下满溢出来的眼泪，打开了停在院子里的车的门，用力踩下油门。
　　扬尘而去时我从后视镜里看到了追出来的沈羽。
　　我全身的肌肉都紧绷着，脑袋更是被怒气所支配。
　　我一个急转弯，将车子开向离别墅不远的人工湖。
　　这个湖很大，沿岸的公路都有几十公里，我就在上面疯狂地飚着车。
　　后面响着喇叭，我看到紧跟在后面的保时捷。
　　沈羽应该在担心我吧，他现在的表情一定很好看。想到这里，我不由得加快了速度。
　　在和孟潜盛生活的那几年里，我一直认为我已经可以将他忘记了，但在火车站里见到他的那一刻，我才发现自己一直想忘记的感情只是换了个身份而已，它还是存在的，在见到孟潜盛结婚的那晚，那道貌岸然的伪装就被卸了下来，残酷的现实将我打回原形。
　　我不过是条被人抛弃了两次的流浪狗而已。
　　正在我想得出神的时候，前面突然窜出一只野猫，我急忙刹车，就在那一瞬，我因为惯性而狠狠地向前撞去，顿时一阵头晕。
　　随后追上的车子在我的旁边停下，沈羽焦急地跑过来，从打开着的车窗将车门打开。
　　“小飞，你没事吧？”他解开我身上的安全带，将我扶下车。
　　看到他我就忍不住想起那个挺着大肚子的女人和几岁大的小鬼，心里一阵烦躁，便用力推开了他。
　　“小飞！”沈羽被我推得向后几步。
　　“滚！你给我滚！滚回去陪你老婆孩子！你来追我干什么！！”我像一只绝望的困兽一样虚张声势地吼着。
　　“小飞，你冷静点听我解释！”沈羽尝试着一步步接近我。
　　“有什么好说的！还想再骗我吗！你们一个两个还嫌骗我骗得不够惨吗！”我失控地吼着，眼泪不停地往下流，被撞到的地方似乎有什么东西流了下来。
　　“小飞，你先冷静，你的头流血了，我们先回家包扎一下好吗？”沈羽担心地向我走过来。
　　我摸一摸被撞到的地方，染得一手是血，我晕眩了一下，眼前一黑失去了知觉。
　　醒来后发现自己躺在床上，是自己的房间，沈羽就坐在我床边。
　　见我睁开眼他忙凑过来问道：“头还疼吗？”
　　我木木地摇摇头，不想理他。
　　“对不起，小飞，我不是故意要瞒着你的。”沈羽闷闷地说道。
　　“够了！我不想再听这种话！”我恶狠狠地打断他的话。
　　“你当初跟你那位在一起时，爸妈是想出面阻止的，我跟他们说不要去打扰你，我愿意接受他们的安排，后来他们给我介绍了个女孩，当时我想着你已经找到喜欢的了，没有多想就答应和她结婚了…….”沈羽自顾自地说道。
　　他每说一句，我的心就更痛一分，对父母那些老封建的怨恨就更多几分。
　　“你出去！我不想听！”我随手扔掉一个玻璃杯。
　　这不是冲着沈羽，而是想给外面的人一个下马威。
　　“小飞，你知道我们家的情况，继承人是一定要的，既然你不愿意，那也只有我……”
　　“谁说我不愿意！这沈氏有一半是我的！你来这里装什么老好人！”我就是要让外面的人听到，我不会再向他们妥协第二次了。
　　我接下来就在房间里呆了几天。期间沈羽来过几次，让我签了几份文件，将沈氏30%的股份转移到我身上，并让我担任沈氏的总经理。
　　走出房间的那一刻，我是怀着野心和报复心的，我要让所有人知道我不是好惹的！
　　楼下的餐桌上只有父亲跟母亲两个人吃午餐。
　　“小飞，过来一起吃饭吧，秀姨，去厨房多拿一份碗筷。”见我下楼，母亲对我招呼道。大概是以为我想通了吧，满心欢喜。
　　我冷着一张脸坐在他们对面，全把他们当空气。
　　父母见状也不好说些什么，一顿饭吃得像鸿门宴一样。
　　“小飞，接管公司后认真点，有不懂的地方就多问问你哥或者问我。”父亲说道。
　　我将碗筷往桌上一放，擦了擦嘴便离桌走人。
　　见我要出门，母亲忙问：“小飞，你要去哪里？……今晚回来早一点，一家人好好吃顿饭。”
　　谁跟你们一家人！！我恨恨的想。
　　我在车库里找到了那辆白色莲花，开出了家宅。
　　




5

5、小报复 ... 
 
 
　　A市是个发达的沿海城市，我在近海的车市停下，跟着专职的导购小姐走进去。
　　“先生想要哪种品牌？”导购小姐挂着甜美的笑容问道。
　　“价位在五百万以上的带我去看看。”我摆出二世祖的样子对导购小姐说道。
　　“好的，请随我来。”导购小姐一听眼睛都亮了，可能是想着终于遇上冤大头了。
　　导购一般都是有分红的吧。
　　那位小姐将我带到VIP区，向我介绍新到的进口跑车，脸上的笑虽然是因为自己要赚了而发出的，但也总比家里见到的强颜欢笑好看多了。
　　最后我看上一辆红色劳斯莱斯幻影敞篷，签了八百多万。导购小姐笑得更甜了。在等待办手续的时间里，她将我请到咖啡店里喝下午茶。
　　导购小姐很健谈，我和她聊了差不多半个下午，心情也好了很多。
　　我上了新车，将家庭地址给了她：“麻烦你让人把我的莲花开到这个地方去。”
　　导购小姐双手接过，微笑道：“好的，沈先生慢走。”
　　我留给她一个飞吻，开着骚包的跑车离开了。
　　A市有条有名的夜街，是个类似红灯区的地方，以前上高中时跟班上的花花公子来过几次，是条很乱的街道。
　　我开着车一路跑过，引来一片女人的尖叫声和男人的口哨声。我向两边看着，被一个靠在电线杆下抽烟的性感女人吸引看目光。
　　我在她身边停下车，上下地打量着她：夸张的波浪长发，浓艳的烟熏妆，黑色露脐紧身衣，下面穿着一条短裙，包着挺翘的臀|部，穿着性感的黑色疏格网袜和三寸高的长靴，是个成熟的火辣女人。
　　我向她吹声口哨，成功地引来她的注意，“美女，交换张名片。”说着拿出自己的名片递给她。
　　女人伸出好看的手，夹过我拿着的名片，又将她的名片拿出来给我。
　　“有空联系！”我响亮的吻了一下她给的名片，挥手走人。
　　回到家的时候天已经全黑了。
　　我转着华丽的跑车钥匙，吹着轻佻的调子走进大宅。
　　刚进门就看见一小孩向我蹒跚地走过来，我原本轻浮的脸马上阴沉了下来。
　　“叔叔。”小孩子奶声奶气地叫了我一声。
　　我居高临下地藐他一眼，那张三分像的脸让我火大，但又无法向他发火，于是我只是避开他，径直向餐厅走去。
　　整个餐厅被一种诡异的气氛包围，谁的脸色都不好看。
　　母亲见状忙出来打圆场：“既然小飞已经回来了，那就开饭吧。小羽，去书房叫你爸出来。”
　　沈羽这才恢复了平常的脸色，向书房走去。
　　家里的餐桌是长方形的，父亲坐在正位，母亲和孩子坐在右侧，沈羽和女人坐在左侧，我坐在下位，面对严肃的父亲，一顿饭死气沉沉。
　　“小飞，你今天去车市买了什么车？”许久，沈羽才开口打破这种不和谐的寂静。
　　“劳斯莱斯幻影敞篷。”我不以为意地回答，抬头，看到一脸铁青的父亲，又加了一句：“花了八百多万。”
　　母亲抚了抚父亲的背，示意他不要生气，对我说道：“花了那么多钱，那辆车一定很不错吧……小飞，如果没钱了就跟妈妈说，不要委屈自己。”
　　家里是标准的男主外女主内，慈母严父，父亲年轻时都是在商界打拼，母亲则在家里相夫教子，父亲敬畏母亲，对于溺爱我们他也不敢多说她些什么，这么多年已经习惯了。
　　我看了看沈羽，他以后会不会也像父亲一样？
　　果然，父亲铁青的脸缓和了下来，淡淡地对我说了句“不要闯祸”就继续吃他的饭了。
　　我也不再多说什么，埋头吃自己的。餐桌上又恢复了那种死气沉沉的气氛。
　　身边的小孩不安寂寞，不停地用勺子翻滚着碗里的汤，趁母亲一个没注意到，他碗里的汤就溅到我脸上。
　　全家人都停下手中的动作，气氛变得更加压抑。
　　汤水从发梢流下，滴在我鼻子上，我不停地跟自己暗示，他只是个小孩，不要冲他生气。好不容易才将满腔怒气给咽回肚子里。
　　一阵尖锐的哭声划破诡异的安静，小孩子不依不挠地哭了起来，手里还拿着勺子乱划。
　　母亲忙抱过他，小心翼翼地哄着，生怕惹恼了我。
　　我只觉得刚才好不容易才找回来的理智又乱了，紧握的拳头连血管都突了出来。
　　“奶奶，叔叔不理小晋，叔叔坏！”小鬼用尖细的声音哭诉道，“小晋要叔叔抱。”
　　我一肚子怒火忍无可忍，“嚯”地站了起来，将面前的饭菜全部摔下饭桌，小鬼见状哭得更厉害了。
　　“你他|妈再哭老子就扔你出去！”我拍桌子吼道。
　　小孩子马上停止了哭泣，整个大宅就只剩下我喘粗气的声音。
　　坐在一旁的静华小声地抽泣起来，我的心变得更烦，转身上楼回房。
　　
　　




6

6、空降 ... 
 
 
　　冷静下来后觉得自己刚才的确是过分了点，我凭什么迁怒别人？
　　叫静华的女人不过是个普通大学毕业的，没有任何背景，嫁入豪门本来就顶着巨大的压力了吧。
　　“咚咚。”
　　“小飞，是我，你开一下门。”沈羽在门外说道。
　　我抓抓自己乱得可以的头发，下床去给他开了门。
　　我不能冲他发火，他也是去不得已的，你的自由是他牺牲了自己换来的。我不停地告诫着自己。
　　沈羽走了进来，将几份文件放在桌子上，之后就沉默着。
　　有点尴尬……
　　我尽力让自己心平气和下来，“哥，刚才我不是故意让你难堪的，我只是无法适应……你知道我讨厌孩子的，我向你道歉。”我背对着他，声音闷闷的，“你有什么话就说吧，我尽量改。”
　　沈羽叹了口气，拍拍我的头：“小飞，你要怎么对我都行，但是爸妈他们操劳了大半辈子，你不应该那样对他们的。”
　　“如果不是他们，我会变成这样吗？！”一提到他们我就来气，态度也跟着恶劣起来，意识到站在自己面前的是自己最愧对的人，我又软下语气，“你继续说吧。”
　　“当初我之所以会选静华结婚，是因为她没有身世背景，这样就威胁不到你在家里的地位，她只是个软弱的小女人，突然就嫁进了豪门是顶着很大压力的。她整天都想着要怎样讨好家里的每一个人，跟她结婚后我也是经常冷落她，她已经处于很难的境地了。我不要求你对她好，只要你别摆着一张臭脸就好了。”沈羽语重心长地说道，“如果你真的讨厌孩子的话，我就让妈将小晋送到托儿所去……我要说的就只有这些，明天公司要召开一场记者会，你好好看一下我拿来的文件，早点休息。”
　　直到他关门离去，我都没有回头看他一眼。
　　看完公司最近的业务报表后已经是深夜了，我伸了个懒腰，准备下楼找东西吃。
　　这个时间家里人应该都睡觉了吧，楼下一片漆黑。
　　我小心地摸索着下楼，轻手轻脚地从冰箱里拿了一罐牛奶和一块面包，转身往楼上走去。
　　眼角不经意扫到了从门缝里泄出灯光的书房，我蹑手蹑脚地走过去，站在门边偷听里面的人说些什么。
　　“静华啊，妈知道你这几天受委屈了，妈对不起你，小飞那孩子从小就被惯坏了，脾气有点冲，他不是有心要针对你和孩子的，可能只是暂时没有适应而已，毕竟当年使我们把他赶出家门的，那时他还是个未成年的孩子，他自己一个人在陌生的城市里生活也不容易。当时我和老头子还在气头上，就没让他回过一次家，等到气消了，他也不愿意回来见我们了。好不容易他提出要回来，我们自然是要补偿他的，你就别往心里去。”母亲苦口婆心地哄道。
　　“嗯，妈说的我都能理解。”女人乖巧地应道。
　　“那就好，时间不早了，今晚就住这边吧，小羽，你扶静华回房，好好陪陪她。夫妻之间啊，就是要相互扶持才好。”
　　虽然听到这话心里不舒服，但我还是悄悄地走开了。
　　第二天我换上了一套成熟干练的黑色西装，跟在沈羽身后进了公司。
　　这还是我第一次这么正式地进到公司上层，很小的时候也来过，但都是来缠父亲和哥哥的。转眼几年过去，沈羽接替了父亲的董事长职位，而我接替了沈羽的总经理职位。
　　其实我到现在都搞不清楚沈氏是干什么的，来这里，不过是向家里人示威而已。
　　“这里是你的办公室。”沈羽将我带进一间简约风格的办公室。
　　我四下看看，还真是符合我的风格。
　　“这是副总经理徐婷，她的办公室在你隔壁，以后由她来协助你。她是前辈，你多向她讨教一下。”沈羽向我介绍着眼前三十好几的强势女人。
　　“徐姐，去多指教。”我向她伸出友好的右手。
　　“总经理言重了。”她不苟言笑地回握我的手。
　　“这是你的秘书，钟家珍，助理胡羡。”沈羽继续介绍道。
　　我看着同样是女强人类型的秘书助理，不禁要为自己的未来担忧了。
　　“接下来几天你就跟她们好好熟悉一下自己的情况。”沈羽正色道，完全没有了以往亲和大哥的形象，一副老董大架子。
　　“好。”既然自己已经接下了任务，总不能放手让自家公司吃亏吧，虽然讨厌家里的老人，但这家公司关系到自己的前（钱）途，好好干吧！
　　记者招待会在公司的会议室召开，个大股东高层都在，要我这一菜鸟力压群雄还是有点困难的，但好在我手上持着30%的股份，说话也有了底气。
　　我拿出太子爷的气势将昨晚沈羽给我的那几份业务汇报书，计划书，方案书言掷有声地念了一次，再发表了一下自己的感言，才终于通过了这关。
　　走出会议室才发现自己手机忘在里面了，于是回头去取。
　　会议室的门虚掩着，里面还有人在说话，好奇心强的我把耳朵贴在墙上，偷听。
　　“贤侄啊，把总经理这个位置让给小飞真的好吗？他还那么年轻，学的又不是经济管理。”一位说话较有分量的董事对沈羽说道。
　　“各位董事请放心，小飞虽然没有经验，但我配给他的助理秘书都是十分精通业务的，让他跟着她们学学总是好的。如果他实在是不务正事，前总经理徐小姐将会帮他做好一切工作，就让他做个虚位玩玩也没有什么损失。在座的各位叔伯也都是看着他长大的，就请睁只眼闭只眼让他任性一下吧。”沈羽的声音低沉稳重，不卑不亢。
　　既然他都这么说了，我也不好让各位董事失望吧。
　　




7

7、怅然 ... 
 
 
　　从走马上任的那天起，我一改以往的孩子气，整日坐在办公室里跟秘书讨论事务。徐婷对我的表现很欣慰，经常过来给我做指导。
　　其实一忙起来，可以忘记许多不愉快的事情。
　　冬天很快就到了，A市近日都在下雪，街上的人并不多。
　　我开着低调的莲花，路过报刊亭时，我停下买了几份财经报商界杂志。
　　以前的悲剧都是因为自己不关心这些消息造成的，我这样做算是亡羊补牢吧。
　　才翻了几页就看到了孟潜盛和周彤丽的照片，孟天和周氏合并上市了。
　　书上的男人依旧英气勃发，眼中多了些成功者的自信，亲昵地与周彤丽出席各种酒会。
　　我细细地看了几行字便将书扔在了后座，有些无力地靠在座上。
　　周彤丽怀孕了……
　　到头来一场空的，永远都是我吧……
　　这是……命运吗？
　　经过市中心的摩天轮时，我忍不住停了下来，下车驻望。
　　离最后一次坐这个东西，已经有五年多了。
　　那时的我还是个不知天高地厚的小鬼，每天缠着刚下班的沈羽带我来这里，非要坐上一次才舍得回家。我们就在最高处拥抱，接吻。
　　不知是谁说过，摩天轮的最高处是离幸福最近的地方，我一直深信着，但我应该早些认清一个事实――那幸福，是短暂的……
　　雪越下越大，我坐回车厢，扬尘而去。
　　里圣诞节越来越近，大街商场上都充满了过节的气氛，母亲也开始着手准备圣诞节的活动了，还跟父亲讨论要不要去顶圣诞餐。
　　母亲的兴致很高，我却对此爱理不理的，如果是五年前，我可能还会像小晋一样高兴，但是五年的时间，足以改变一个人。
　　“小飞，你想要多大的蛋糕？”母亲问道。
　　“随便你。”我不冷不热地扔下这句话便回了房间。
　　我的生日在平安夜。
　　快到年关了，工作也多了起来，我基本上都是坐在办公室里，忙这忙那的。
　　电子钟响了十下，我抬头看向窗外，才发现已经是深夜了。
　　“沈总，今天就先到这里吧，您都忙了一天了，也没吃晚饭。”助理对我说道。
　　“不碍事，我看完这份文件再走，你有事的话就先走吧，明天就是平安夜了。”我继续埋头苦干，“你多花点时间陪陪男朋友吧，我是单身，没什么好牵挂的。”能在一起的时候就要好好珍惜，别像我一样，失去了才知道珍贵。
　　“那待会您走之前记得要关窗锁门，我就先走了。”助理也不坚持要留下陪我。
　　是啊，为什么要陪着我呢，对于她来说这只是工作而已。
　　办公室很冷清，只有秒针走动的声音，只有我一个人……
　　看完文件，我简单收拾一下桌面，按助理刚才说的关窗锁门。检查了一圈后我离开了。
　　走廊很暗，我不知道电灯开关在哪里，便径直地往电梯的方向走去。
　　沈羽的办公室在上一楼，我控制不住地往上面走去。
　　近几天我都在躲着他，天知道我有多想他，但是我害怕去面对他，他现在已经不再只是我哥哥了，他还要对一个家庭负起责任。
　　他的办公室是黑灯的，我拿出自己的备份钥匙开了门。
　　我没有开灯，小心翼翼地走了进去，用力吸了几下他留下的气息，淡淡的古龙水味，很纯粹。
　　我在办公桌后的真皮转椅坐下，转过身，面对窗外被繁华灯光照红的天空，寻找着童年见过的星星，但已经找不到多少颗了。
　　灯突然亮了，我惊慌失措地站起来，看着门前站着的男人，不知作何解释。
　　“小飞，你怎么还没有回家？”沈羽有些意外地问道。
　　“我、我刚完成今天的工作，就上来看看……你不是已经走了吗？”我低着头，不敢去看他。
　　“我只是去财务室那里查点东西……你吃饭了没有？”
　　“还没有。”肚子的确也饿了。
　　“那就一起去吃点东西吧。”他拿了手机钥匙和钱包，对我说道。
　　
　　




8

8、摩天轮的幸福 ... 
 
 
　　坐在车上，谁也没有说话，沈羽专心地开着车，找着可以吃东西的地方。
　　窗外一片祥和，五光十色的灯光照在雪上，五彩斑斓。
　　我看着窗外一闪而过的景色，目光被一家肯德基吸引住，店门口那里多了棵圣诞树，跟某一年的情景一模一样。
　　“哥！把车开回去，我要吃肯德基！”我激动地对开车的沈羽说道。
　　最终我如愿地跑进了肯德基。
　　可能是太晚了的原因，店里只有一两个上班族在吃东西，但这里暖气很足，倒没有冷清的感觉。
　　“欢迎光临。”服务员小姐微笑着，“请问您想要些什么？”
　　“小姐，在这里定儿童套餐是不是有圣诞老人公仔送？”我迫不及待地问道。
　　“是的，先生。”虽然疑惑，但服务员还是很有礼貌地回答了我的问题。
　　“那我要一份儿童套餐，你可以送个公仔给我吗？”我急忙追问道。
　　“不好意思，先生，我们这里的公仔只限十五岁以下的儿童，您……”
　　我打断她的话：“那我要两份，你送一个给我好不好？”我差不多就要用恳求的语气了。
　　“这个，先生……”她面露难色。
　　“小姐，麻烦你就送他一个吧。”不知什么时候沈羽走了进来，脸上露出极具杀伤力的微笑，对服务员说道。
　　“那、那好吧。”服务员红了脸。
　　沈羽带着我到窗边的桌子坐下，我满心期待地盼着那份儿童套餐。
　　“你呀！”沈羽无可奈何地笑了，“都这么大的人了还像小孩子一样。”
　　“不行么？”我不服气地回他一句。
　　“可是你穿着一身正式的西装向服务员小姐要公仔，你不觉得很奇怪吗？”沈羽笑道。
　　我低头看了一下自己，郁闷地发现自己正穿着特稳重的西装，刚才一定羞死了。
　　但我还是嘴硬了一句：“我喜欢，你管我？”
　　沈羽眉毛一挑，那熟悉的神态让我心里一跳。
　　有种回到过去的错觉。
　　就在我觉得不知所措时，服务员将一套放有一只圣诞公仔的套餐放在我桌前：“先生，您要的儿童套餐。”
　　我分明看到了他嘴角强忍着的笑意。
　　“切！吃儿童套餐有怎样，又不会拉肚子。”我不满地嘀咕一句。
　　沈羽沉沉地笑了起来，眼神里尽是宠溺。
　　我不敢多去留意，只好一味地吃东西。
　　半个小时后，我心满意足地抱着公仔走出了肯德基。
　　“你还想去哪？”沈羽回过头问。
　　我看了一下手表，还有大约半个小时就是午夜十二点了。
　　“我想去市中心的摩天轮。”
　　沈羽没说什么，开车带我到了那里。
　　我往自动收款机里投了钱，拉着他坐了进去。
　　摩天轮慢慢的转动起来，我们离地面越来越高，一点点向所谓的高点幸福靠近。
　　我坐在沈羽对面，目不转睛地看着窗外的景色，怀里抱着那只公仔。
　　“哥，你还记得吗？”我闷闷地开口了。“我十五岁那年的生日，你带着我从家里跑出来，把我带到刚才的那家店吃肯德基，当时我也是看上了这种圣诞老人公仔，于是你跟服务员说‘今天是我弟弟十五岁生日，可以送他一个公仔吗？’当我看到你拿着一只圣诞公仔回来的时候，我就特别崇拜你……然后你带我到这里坐了摩天轮……”我的思绪飘回到八年前。
　　“小飞，有人告诉我，当摩天轮转到最高处时，就是距离幸福最近的时候。”沈羽这样对我说。
　　“哎，是吗？那我们就快到了剑　蔽移诖地看向窗外，“哥，你快看！是北极星！！”我惊喜地回过头对沈羽说道，下一刻却被他紧紧地吻住了。
　　直到转到最高点，他才松开我，说道：“小飞，我爱你。”
　　那天晚上下了摩天轮，沈羽就将我带到了他在市中心的那套公寓。一进门他就吻住我，一边吻一边模糊不清地说着：“小飞，我爱你，爱死你了。”
　　从那天起，我们就确立下了情人关系。
　　我们慢慢的升到了顶端，我看着天边依旧明亮的北极星说道：“哥，我一直都在爱你。”
　　沈羽沉默着，没有看我，不知道在想些什么。
　　一圈也不过是二十分钟左右的事，在摩天轮要停下之前，我扑到沈羽身上，狠狠地吻住了他。
　　摩天轮停下后，我放开了他，沈羽打开门走出去。
　　我忍住要流下的泪水，倔强地仰起头。
　　就在我要站起来走出去时，被突然进来的沈羽抱了个满怀，摩天轮又开始转动起来。
　　沈羽不由分说地吻着我，舔着我的眼睑，手却把我的衣摆从裤腰里扯出来，伸了进去，抚|摸着我的身体。
　　“小飞，我也好爱你，我想了你五年，我每天每夜都在想你。”沈羽哽咽着声音，一点点地亲吻着我。
　　“哥……”我的眼泪终于流了下来，沾湿了两个人的脸。
　　我颤抖着手，伸向他的皮带，解开。
　　就着身上的衣服，我对准他的分|身就坐了下去。
　　沈羽亲吻着我疼得流下来的泪水，双手扶着我的腰，一下一下地顶|着。
　　狭小的空间里只剩下我们彼此的喘气声，许久，许久……
　　“小飞，我这辈子都是你一个人的。”沈羽紧紧地抱着我。
　　“哥，我爱你。”我沙哑着声音说道。
　　正十二点的时候，摩天轮刚好转到最高处。
　　“小飞，生日快乐。”沈羽说完重重一|顶，将热|液全部射|在我体内，我也同时射|在了他手上。
　　温存了几分钟，他拿出纸巾清理我们的身体。
　　这应该是我最好的礼物了吧……
　　
　　




9

9、生日 ... 
 
 
　　就算怎么不乐意，平安夜我还是要回去和他们一起过。
　　“小飞，回去后不要老是摆脸色，尽量表现得高兴一点。”回去的路上，沈羽不停地强调道。
　　一进门，母亲就招呼我们洗手吃饭。
　　桌上，母亲一个劲地给我夹菜：“小飞，多吃点，你小时候不是最喜欢吃火鸡肉了吗？”
　　那是小时候。“嗯。”我默默接过。
　　晚餐过后，秀姨将一个三层的大蛋糕推了出来。
　　“大蛋蛋！”小鬼兴奋地拍着手。
　　我忍住嘴边的抽搐。
　　“小飞，许个愿吹蜡烛吧。”母亲说道。
　　“不用了，反正也不会实现。”我拿起旁边的刀，直接把蛋糕给切了。
　　母亲有点尴尬，但随后又恢复了神色：“那就吃蛋糕吧。”
　　手机铃声突然响了起来，是我设定的专属铃声――宇多田光的《promiser of love》。在祥和的圣诞曲中显得特别突兀。
　　我拿出手机，按下“拒听”，然后继续切蛋糕。
　　一分钟后，手机又响了起来。
　　沈羽接过我手中的刀，对我说道：“你去接电话吧，我来切。”
　　“那么你们先吃吧，不用管我。”我拿出手机，走到窗边。
　　“喂。”
　　“阿飞。”那边传来闷闷地声音。
　　“你喝酒了。”我用的是陈述句而不是疑问句。
　　“今天你生日，我高兴就喝了点。”那边无奈地笑道。
　　“你打电话过来干什么，平安夜不是应该陪父母妻子吗？”
　　“呵。”孟潜盛自嘲地笑了一声，“他们根本就只把我当成一颗完成他们野心的棋子而已。”
　　“是啊，他们永远只会想着自己的事业和名誉，连自己孩子的幸福都可以舍弃的。”我深有同感地说道。
　　“阿飞，你是在和家里人过生日吗？”
　　“哼！”我冷笑一声，“是他们自说自话地为我办生日，比我这主角过得还开心呢。”我靠在玻璃窗上，看着那温馨的一家子，仿佛离我很远。
　　“爸爸，我要大大！”小鬼抱着沈羽的腿撒娇道。
　　沈羽笑着将奶油抹在他鼻子上，惹来小鬼一阵哭闹，我却被这一场景，刺到了心。
　　“小飞，你把头转过来。”
　　“啊！哥，你又把奶油抹在我脸上！”
　　在模糊的视线中，我似乎看到了以前的情景。
　　“阿飞？”见我许久不说话，那头试探性地喊了我一声。
　　“嗯。”我带着鼻音应了一声。
　　“我现在一个人躺在我们以前那间小公寓的床上，好冷清。”
　　“嗯，我也是。”落寞吧……明明是在一起的，却好像隔了几万里一样，触不可及。
　　“我想你了。”
　　“我不应该回来的。”
　　“现在说什么都晚了。”
　　“回不到以前了……”
　　之后谁都没有说话，只听到彼此的呼吸声。
　　“我给你送了份礼物，今晚就应该到了。”孟潜盛说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　我关了机，倚在窗上，看着外面洋洋洒洒的雪花。
　　第二天依旧是要打起精神工作的，这两天发生的事就像一场梦一样。
　　“总经理，这两份东西要您签收。”助理拿着两个包装精致的盒子走进来。
　　“为什么会有两份，没有拿错吗？”我疑惑地问。
　　“这里都写有您的名字，应该没有拿错。”
　　“嗯，你放下吧。”我拿起笔签了单子。
　　有一份是从C市寄来的，有一份是本市的，思量了一下，我先拆了孟潜盛的那份礼物。
　　是一只定做的LV银钻男士手表，背面刻着SLF――sheng love fei。
　　让人心酸的幸福感袭来，我似乎可以想到昨晚孟潜盛一个人坐在黑暗冷清的房间里喝闷酒的孤单样子。
　　把手表放在一旁，我接着拆开另一个盒子。
　　居然是一只简约的银色婚戒！！我拿起它仔细看着，发现看刻在内沿的字：I love you forever ，C。
　　我瘫坐在椅子上，送这些给我又能怎样呢？又不能改变现状。
　　人生，注定是遗憾的了吧……
　　
　　 

作者有话要说：要补课了，高三党，更新不定




10

10、相亲 ... 
 
 
　　回到家，发现多年不看杂志的母亲手上正拿着一本财经娱乐杂志。
　　“小飞啊，快过来看看。”见我回来，母亲忙叫我过去。
　　我放下手中的东西，坐到她身边。母亲把书给我，指着上面的文章兴奋地说道：“你上杂志了。”
　　“新一代钻石王老五。”看到关于自己的文章，我有些哭笑不得。
　　“小飞你现在是抢手货了。”母亲笑道，“我儿子这么优秀的人，追求者一定很多吧。”
　　“没有。”我拉下脸，把那本无聊的杂志放在茶几上。
　　“还没有找到合适的吗？”
　　我有些不耐烦地看了她一眼：“我没时间，也没兴趣！”说完就走开了。
　　母亲这几天忙里忙外的，整天不是跟别人通电话就是跑出去跟别人喝茶。不过这样也好，至少她不会有事没事在我面前唠唠叨叨了。
　　今天沈羽没来上班，我代替他签了许多文件，心里极度烦躁。
　　“总经理，夫人的电话。”助理拿着我的手机进来。
　　我没好脸色地接过，心烦意乱地“喂”了一声。
　　“小飞，你有没有空？”那头母亲问道。
　　“有什么重要的事？”
　　“也没什么，明天就是元旦了，我和你爸在雅琴湘馆定了间包厢，你过来跟我们吃顿饭，顺便送我们回去好吗？”母亲讨好似的问。
　　这点小事也要来麻烦我，司机吃白饭的啊！我翻个白眼：“我还有一大堆文件要批，你叫哥去接你们。”
　　“你哥今天带你嫂子去医院了，要晚上才回来。”
　　“哼！”我冷哼一声，心里扭痛得厉害。
　　原本我只是对女人不感兴趣而已，现在应该是厌恶了。
　　“小飞，你就听一次话，我们很久没一起在外面吃过饭了。”母亲卑微地恳求道。
　　我软下语气：“好吧。”
　　来到包厢门前，我有种不舒服的预感。
　　服务生为我打开门，我板着一张脸走了进去。
　　母亲见到我，忙笑开一张脸招呼我坐过去。
　　我扫了一眼里面，多了两个不认识的女人，一老一嫩，都是经过精心打扮的，倒也能入眼。
　　见我站着不动，母亲起身走过来拉拉我：“小飞，这两位是宁氏的夫人和小姐，今天来是想见见你的。”
　　忍住火气，我笑了：“妈，您是不是找错人了，要相亲也是要把宁氏的少爷请来吧，您知道我喜欢男人的。”
　　“小飞，你在胡说八道什么呢！！”母亲果然生气了。
　　“闭嘴！”我冷冷地吼她一声，“你想要我走哥那条老路是吗？我偏不让你如意！你们自己打的回去吧！”我说完就转身走人。
　　我在外面吹了一个小时的西北风才回到大宅，前脚刚进门，父亲母亲后脚就回来了。
　　“你这不孝子！！我们家的脸都让你丢光了！”父亲一见到我就指着我的鼻子骂道。
　　“是你们让我出去丢脸的，活该死你们！”我也正在气头上，丝毫不弱势地与他对峙着。本来听到沈羽陪他老婆去医院我就不爽了还骗我去相亲，火上浇油啊！
　　“好了好了，你们别吵了。老爷子你先坐下喝口茶消消气。”母亲将父亲扶到沙发上坐下，有转过身来看我，“小飞，这事是妈妈不好，妈妈应该提前告诉你一声，让你准备准备的，别生妈妈气啊。”
　　“你就是怕我不去才故意瞒着我的吧！！”我把怒气转移到她身上。
　　“你现在不也是没有交到朋友吗？妈这也是为了你好。”
　　“为了我好？”我像听了个天大的笑话一样大笑起来，“你是想让我变成哥那个样子吗？我跟你们说，我的自由是哥用他的幸福换来的，你们没有权利来干涉我！”
　　“你哥现在不也过得很好吗？照样娶了老婆生了孩子。”母亲也提高了声音。
　　“那你去问问他现在过得到底幸不幸福啊！你让他跟一个女人生活在一起，我都替他难过。”
　　“男的只有跟女的生活在一起才叫正常，结婚生子是天经地义的！小飞，你应该尽快找个女人生几个孩子安定下来！”
　　正当我要反驳时，手机响了，我有些恼怒地看了一下来电，是个陌生的号码。
　　“喂！！”
　　“唷，帅哥，正在生气呢？”那头传来女人性感的声音。
　　“你是……”我努力地搜索着记忆中为数不多的女人。
　　“我们在夜街见过一面的。”女人提示道。
　　“哦，我想起来了，有什么事么？”我换上玩世不恭的语气，问道。
　　“今晚出来兜风怎么样？”她邀请道。
　　“十分乐意。”我勾起一抹玩味的笑容。
　　“那半个小时后在夜街口见面。”
　　“不见不散。”
　　我放好手机，看了一眼一旁的父亲母亲，悠悠地上了楼。
　　我脱□上呆板的西装，换上了放|荡的牛仔夹克，穿上保暖的短靴，拿上羊皮手套便下楼去。
　　见我一副要出门的样子，母亲问道：“小飞，这么晚了你要去哪里？”
　　“按您的要求，出去把妹。”我挑衅地看她一眼，开门走了出去。
　　 

作者有话要说：草稿已经完成，接下来就是码字了




11

11、与女人发生关系 ... 
 
 
　　从车库里开出许久没用的劳斯莱斯，飞也似的离开了大宅。
　　到达夜街的时候，美女已经在那里等着了。
　　美女涂着红色指甲油的手指夹着一支细长的烟，嘴里轻轻地吐出一团烟雾，见我来了，她半笑道：“帅哥，你迟到了。”
　　她今天穿着一件黑色皮裘，依旧是挑逗的超短裙，不过换上了过膝皮长靴，亭亭玉立，身段婀娜。
　　“呵，想吃什么？我请客。”我下车，让泊车小弟把车开去放好。
　　“到那边的酒吧去，你敢吗？”美女用下巴指了指对面一家规模很大的夜店对我说道。
　　“舍命陪美女，请吧。”我很绅士地做出个“请”的动作。
　　美女笑了一下，迈着T台步子走到前面，我不由得吹了声哨子，跟上去。
　　夜店里一片灯红酒绿，人很多，也很乱，有的在喝酒调情，有的在跳脱衣舞，有的光明正大做|爱，男男女女都有，让我一阵唏嘘。
　　我跟着美女来到吧台，她要了杯人马头，我则要了一杯血腥玛丽。
　　“还没问你名字呢。”我道。
　　“Black Rose。”她鲜红的嘴唇里吐出这两个单词。
　　“跟你很搭，你可以叫我Jess。”
　　“沈家小少爷，商界的新钻石王老五的英文名原来叫Jess，狗仔队知道了一定又是明天的头条。”Rose捏着酒杯，妩媚地对我笑了一下。
　　“想不到堂堂鹰帮大小姐会认识我，真是荣幸。”我垂着眼看玻璃杯里的红色液体，勾着笑。
　　“你也是。”她艳丽一笑。
　　出了夜店，我请她上车，问道：“接下来去哪？”
　　“去郊外寻找刺激，怎样？”她挑衅地问道。
　　“好啊，奉陪到底。”我踩下油门，向郊外开去。
　　后面有一辆玛莎拉蒂跟着，我冷冷一笑，将速度开到最大，拐进一条偏僻的路上。
　　寒风刺骨，身边的女人不愧是混黑道的，居然面无惧色。
　　等把身后的车甩掉后，我来了个急刹车，接着将女人抱住，疯狂地吻着她。
　　我从来没有近过女人，但男人的本能还是有的。我猴急地扒她衣服，在她苍白的皮肤上留下一个个红印，也不管露天的寒冷。
　　女人很主动，也很疯狂，我被欲|火烧得不行，也不管有没有戴套，就直捣黄龙。
　　呻|吟声，震动声交织在一起，在夜深荒凉的郊外显得特别突兀。
　　高|潮过后，我抬起头来，看到了站在车旁的男人，他的眼神深邃，看不出他的情绪。
　　我大大方方地坐起来，细条慢理地整理好自己的衣服，美女也没有什么表情，穿好衣服后便开了车门下了车。
　　“鹰小姐，沈某有话要跟舍弟聊一下，不介意的话，您可以先开我的车回市区。”沈羽从容地对美女说，神态居然还是优雅的。
　　“那好，改天我再让人把车开回沈宅。”鹰玫接过钥匙，从容地向停在不远处的玛莎拉蒂走去。
　　待她离开后，我才悠悠地开口：“哥，你不是在家陪嫂子的吗？”
　　沈羽沉着脸打开车门，将我扔到副驾驶座上，自己坐了进来：“喝了酒你还敢开车，嫌命长了是吗？”
　　“命是我自己的，我想怎样就怎样。”我借机发着酒疯。
　　沈羽突然拽起我的领子，恶狠狠地警告道：“你的命不是你一个人的！是用我换来的！你给我好好记住！”说完又将我扔了回去 。
　　“哈、哈哈哈……”我大声笑了起来，之后一路沉默。
　　“哥，你刚才看到我跟女人一起|做|的时候，心里是什么感觉？”我侧过脸看着他问。
　　“你给我安静点！”他暴躁地对我吼道。
　　“我只要一想到你跟那个女人在一起，就忍不住想吐！”我带着哭腔喊道，“你他|妈是个混蛋！为什么要跟女人结婚，你以为这是对我好吗？这是在变相折磨我！我受够了！！去|他|妈的结婚生子！！”
　　沈羽将车子停在宅前，把发着酒疯的我拖了进去。
　　我的大吵大闹惊醒了已经睡着的人，佣人们闻声而来，父亲母亲也下了楼。
　　沈羽将我扔在沙发上，对他们说道：“爸。妈，你们看着他，我还有事。”
　　“你要去哪？”我不解地问。
　　“去帮你摆平狗子队！”沈羽留下这句话便恨恨地走出了大门。
　　“小飞，你去干什么了，这么晚才回来？”母亲问道。
　　我我站起来，走上楼，回过头对她们说道：“你们不是想让我和女人在一起生孩子吗？我答应你们。”
　　
　　




12

12、吃喝piao赌 ... 
 
 
　　元旦我只有一天假，正好可以出去玩玩。
　　出门前，母亲叮嘱道：“小飞，晚上记得回来吃饭。”
　　我当做耳边风，头也不回地走了。
　　白天没有什么好玩的，我想了想，去了家全天营业的赌场。
　　我从小到大都没来过这种地方，也没有什么经验，转转了一圈后决定玩最简单的二十四点。
　　小赌怡情，大赌伤身。我的筹码不大，都只是几千或是几万。我悠闲地喝着威士忌，一边看着自己手中的牌，一边观察对手的神色，淡定自如。
　　“小公子。没想到你也来这里玩啊。”
　　我转过头，看到一个微微谢顶发福的中年男人，他的手臂挽着一个身材高挑的性感女人，好像是最近小红一把的模特。这男人是公司的重要客户，我见过几次。
　　“黄总。”我没有站起来，只是微微向他点一下头，“今天好不容易有个假期，不出来玩玩太对不起自己了吧。”我将自己的底牌亮出来，其他人纷纷叹气。
　　“手气不错。”黄总笑道，“怎么不去玩一些刺激点的？”
　　“我还是个新手，把钱败光就不好了。”
　　“难得见你出来玩一次，今晚我做东，请你到帝都玩玩怎样？”
　　我挑眉，笑道：“好啊。”
　　帝都是全市最大的夜总会，许多大官贵族都喜欢去那里消遣，里面各种各样的服务都是一流的好。
　　黄总明显是这里的常客，连经理都对他客客气气的。
　　“覃经理，给你介绍一下，”黄总向经理介绍我，“这位是沈氏的小公子，你好好招待。”
　　“那是一定的。”他弯腰做个“请”的动作，“沈少爷这边请。”
　　“呵，我对这边不熟，还是你们给我带路吧。”想不到我也可以这么纨绔。
　　经理带着我进入一间豪华包厢：“沈少爷，黄总，我先下去打点一下。”
　　“嗯。”我点点头，度着步子走了进去，在兽皮沙发上坐下。
　　刚坐下不久，手机就响了，我看一下来电，是家里的，于是想都没想就挂断了，之后它又响起来。
　　“是谁打来的电话？”见我挂断几次，黄总忍不住问道。
　　“家里催回去吃饭的。”我一边说一边将来电的手机卡拔出来。
　　“不回去沈老会生气吧？”
　　“管他那么多，今天可要陪陪黄总才好。”
　　“沈少还真是给黄某面子了。”
　　不一会儿，经理就带着十几号人物进来，服务员将带来的茶酒点心放到桌上就出去了。
　　“沈少爷，黄总，这十来个小姐都是我们这里的红牌，今晚就让她们来服侍你们吧。”
　　“让经理费心了。”我拿起一瓶未开封的路易，看着他说道。
　　“这是应该的。”经理陪笑道，接着看向他身后的小姐们，“还不快去给沈少倒酒？！”
　　笑靥如花的小姐们向我靠了过来，我放下酒瓶，任由她们坐到我身边。
　　这里的小姐媚而不俗，脸上的妆不夸张，衣服也很有品位，身上有着淡淡的香奈儿味，身材和脸蛋更是好得无可挑剔。
　　黄总早就跟几个女人打得火热起来了，我半眯着眼，享受着美女们的服务。
　　我喝了一口酒，随手挑起个女人的下巴就深吻上去，被舌头搅动的水发出淫|靡的声音，意外的很煽|情。
　　女人沉溺在这个吻里，身体变得特别柔软，我拉起她，让她跨坐在我身上。
　　我一边吻着她一边褪下她身上的衣服，手格外下|流色|情地挑逗着她，引得她一阵阵娇|喘。我将手伸进她的短裙里，勾下她里面穿的东西，接着分|开她的腿，重重地将自己的分|身挺|进去。
　　女人软在我身上，我扶着她的腰一下下地din了起来。
　　周围的人看得眼睛都直了，连久经情|场的黄总都忍不住咽口水。
　　“爽吗？”我冷静地问女人。
　　“沈、沈少爷……您真、真能|干。”女人呻|吟道。
　　“是吗？”我加快了速度，“那就好好地叫给我听。”
　　“啊――”女人的声音带颤。
　　气氛刚刚好，手机铃声又突兀地响了起来。
　　我看一下来电，接通了电话。
　　“小飞你还在哪里？”沈羽沉着声音问道。
　　“我啊……”我喘着气，狠狠地掐了一下女人的大|腿，引得她一阵痛苦的娇|喘。
　　“你在哪里？”那边的声音又低了个八度。
　　“不用等我了，今晚我是不会回去的。”说完就将手机扔到一边。
　　完全没有了兴致，我草草的结束了这场交|欢。
　　“沈少爷？”女人感到我的反应，不解地睁开眼看我。
　　“你下去吧。”我淡淡地说。
　　
　　虽然不舍，但女人还是乖乖地从我身上下去了。
　　“沈少，怎么了，小姐服务的不好吗？”见我突然没了兴趣，黄总关心地问道。
　　“我哥在找我。”我点了根烟，狠狠地吸了一口。
　　“沈董找你做什么？”
　　“还不是家里那点破事！”我掐掉那呛人的烟，整理了一下自己，站了起来：“谢谢黄总您今天的招待，改天我请你。”
　　黄总笑了：“既然沈少爷还有事，我也就不留了，慢走。”
　　我打开包厢的门，经理马上迎了过来：“沈少，就要走了？”
　　“嗯。”我拿出支票，给他签了几万块小费，“我下次再来。”
　　“我送您吧。”
　　“不用了。”说完也不理他，直接走出了帝都。
　　泊车小弟将我的车开到门边，正当我要给他小费时，一个女高中生模样的女人走了过来。
　　是个长得不错的女人，身材也很火辣，跟鹰玫有得一拼。她应该是附近三流高中里的学生吧，身上还穿着校服。
　　“制|服|诱|惑吗？小姐？”我勾起她尖尖的下巴，轻佻地问道。
　　“感兴趣吗？”她挑衅地笑问。
　　“上车吧。”
　　 

作者有话要说：感谢一直追文的大大




13

13、桃色事件 ... 
 
 
　　当车开回宅子时，那女生惊叹了一声：“还真是有钱人呢！”
　　我给了她一沓钱，道：“只要让我满意了，这都是你的。”
　　女生笑着收下钱，在我脸上吻了一口：“那是当然的。”
　　我带她进了大宅，如我意料的一样，宅子里的人都入睡了。
　　在黑暗中，我将女人推倒在沙发上，压上去便扒她衣服。
　　女人放得很开，十分配合地和我纠缠在一起，不一会儿，安静的客厅里就响起了淫|乱的声响。
　　楼上有了动静，女生有一点胆怯，但很快就被我弄得爽了过去。
　　大厅突然亮起了灯，我的眼睛被刺得生疼，便眯了眯眼。
　　“沈飞！”父亲一声怒喝，女生被吓得坐了起来。
　　我慢悠悠地转过身，也不管自己的衣服凌乱不堪，神色不羁地看着铁青着脸的父亲。
　　“小飞，你在作甚么？！”连一向隐忍的母亲都变了脸色。
　　我挑眉，说道：“不是你们让我找个女人结婚生孩子的吗？我只是按照你们的要求做了而已。”
　　“我们是叫你结婚生孩子，不是让你乱搞！”母亲怒道。
　　“你管得也太宽了点，不让我跟男人搞，也不让我跟女人搞，难不成要我跟人妖搞？”
　　母亲三步作两步地走到我面前，扬起手便要打我。
　　“哼！”我冷冷地抓住她的手，“我见你是我妈才一直忍着你，在逼我的话，我是会翻脸的。”重重地甩开她的手，我示意身后穿好衣服的女人离开这里。
　　“算了。”父亲叹了口气，“现在还是想想怎样善后吧，狗仔队们说不定已经拍了照片。”
　　沈羽听说初试后马上赶了回来。
　　母亲一见到他就马上着急地说道：“小羽，你弟闯祸了，你现在赶紧去联系本市的所有报社，跟他们交涉一下，不要将照片发表出来。”
　　沈羽黑着脸看了我一眼：“我马上去。”
　　“已经迟了。”我慢慢的开口道，“报纸已经登出来了，我拜托报社的。”
　　父亲走过来打了我一巴掌：“你这个不孝子！沈家的脸全让你丢光了！”
　　“怎样也没有比我是同性恋这件事更丢脸吧，是吗？妈妈。”我挑衅地看着母亲。
　　父亲扬手又要打过来，却被沈羽拦下。
　　“爸，我们还是想想怎样应对记者吧。”沈羽说道。
　　沈羽好不容易将父亲和母亲安抚下来，然后将我带进书房。
　　“小飞，你闹够了没有，你非要把爸妈气出病来是吗？”沈羽指着我的鼻子骂道。
　　“他们不让我跟男的在一起，我也就只能这样了。”我摆出一副无可奈何的样子。
　　“那你也不能跟来历不明的女人乱搞，如果她们怀了你的孩子，会惹来多大麻烦你知道吗？”
　　“那不是刚合母亲的意吗？她想要儿媳妇想要孙子，我就满足她啊。”
　　“够了！上次你惹到鹰家他们没来找你麻烦你就应该谢天谢地了，你给我安分点过日子好不好？”
　　这是我第一次见到他生气的样子，我竟有点变态的喜悦。
　　“不管你愿不愿意，明天召开记者会，你给我好好解释清楚！”他说完就摔门离去了。
　　报复的快感让我心情极度愉悦。
　　第二天的娱乐报财经报上都贴了我的照片，虽然狗仔队没有大做文章，但还是引起了不少反响。
　　新年的第二天沈氏就出了一大丑闻，怎能不引人注意？
　　下午的记者招待会来了很多记者，每个人都像饿鬼投胎一样追问着我。
　　“沈总，照片上的那个人真的是你吗？”
　　“沈总，那个女生跟你是什么关系，她还是个高中生吧？”
　　“沈总，那个女生是你的地下情人吗？还是一夜情对象？”
　　我被他们吵得头晕：“作为当事人，我只能说你们太厉害了，至于照片上的女主角是谁，事关隐私，无可奉告。”
　　记者一见我这么说，问得更厉害了，我忍住拍死他们的冲动，保持沉默。其实心里已经后悔做出昨天的冲动事了。
　　就在我忍无可忍要发作时，会议室走进一个高挑的女人，或许是她的气场太过强大，记者们一下子都安静了下来，呆呆地看着她向我走过来。
　　
　　




14

14、Black rose ... 
 
 
　　她站在我旁边，摘下了墨镜，众人见到她后都吓得忘词了。
　　“照片上面的人，是我。”她面无表情地说道。
　　这下连我都愣了。
　　记者听到这个惊人的消息后，马上变得像打了鸡血一样兴奋起来。
　　“昨晚那位女生真的是鹰小姐吗？她看起来还是个高中生的样子。”
　　“难道我不可以穿校服吗？”鹰玫露出个压迫性十足的笑容问那个记者。
　　那记者上面隐入人群中当鸵鸟。
　　“请问鹰小姐跟沈总是什么关系？是男女朋友吗？”
　　“你们昨晚是在约会吗？”
　　“是又怎样，要向你们打报告不成？”
　　不愧是黑道的大姐大，太强了！！我暗想道。
　　记者会在鹰玫的压迫下提前结束，我不由得松了口气。
　　“Rose姐，真是谢谢你了！”我哥俩好地拍拍她的肩膀，笑道。
　　“朋友嘛，相互帮助是应该的。”Rose摸着我的头，说道，“小帅哥，我真替你哥担忧。”
　　“呵呵。”我干笑两声，“你怎么会来这里的？”
　　“今天早上看了报纸，刚好要来还车，就打算过来看看热闹。”
　　“这下好了，我们成绯闻情侣了。”
　　“他们不敢乱说什么的。”Rose自信地说道。
　　“Rose姐，我请客，赏个脸跟我去吃个饭怎样？”
　　“你就不拍再被狗仔队拍到？”Roe笑问。
　　“有Rose姐在，怕什么？！”我说的无比狗腿。
　　“小白脸。”Rose笑得特别宠溺，我有些迷惘。
　　吃完饭，我亲自送Rose回家后才开车回宅子。
　　打开门发现一家人都坐在沙发上，俨然像是在拷问犯人。
　　“小飞，你跟那个鹰小姐是怎么一回事？”母亲问道。
　　“在夜街遇上的朋友。”
　　“那她今天为什么会帮你澄清绯闻？”
　　“ 朋友之间相互帮助都不行吗？”我对她这种疑神疑鬼的行为很不满。
　　“如果真的要跟她交朋友也不是不行，她背景够强，在业界跟你也算得上门当户对，虽然年龄比你大了些，不过如果你想跟她在一起的话我不会反对。”母亲自说自话道。
　　“哼！”我冷哼一声，“这是我的事，你给我少管一些！”说完就转身上楼去。
　　母亲是个喜欢自作多情的女人，没过今天就把Rose给约了出来。
　　饭桌上的气氛很奇怪，母亲看看我又看看Rose。我沉着一张脸，Rose则从容地喝着她的茶。
　　“沈夫人。”Rose放下杯子，对母亲说道，“我跟小飞只是朋友，他太年轻了，不合我的标准。”
　　母亲听了，忙道：“你说的这些都不是问题啊，小飞是个不错的孩子，试着交往一下也没什么不好的。”
　　母亲的脸皮还真不是一般厚，我腹诽着，然后对Rose抱歉地笑笑。
　　Rose倒是没怎么在意母亲的说辞：“抱歉，沈夫人，我已经有喜欢的人了。”说着拿起自己的包站了起来，“我还有事，先失陪了。”
　　“我送你吧。”我也跟着她站了起来走出去，我可不想在这里接受母亲的罗嗦。
　　“嗯。”她点点头。
　　“对不起啊，Rose姐，我妈这人就是这样，你不要太在意，还有，谢谢你帮了我。”
　　“没关系，反正我说的也是真话。”她淡淡地说道，“我的确是有男朋友了。”
　　我愣了：“你有男朋友了？那我们那晚还……”
　　“他已经去世两年多了，为了保护我而被人刺穿了心脏。”她陷入了深深的回忆中，“他比我小几年，总是天真可爱的样子，跟你很像。第一次见到你的时候就这样觉得了，约你出来的那晚是我的生日，是他向我表白的纪念日，也是他的忌日……于是我情不自禁地将你当成了他……不过你不用担心，我不会缠着你的。”
　　“Rose姐，我很抱歉。”我突然间觉得很沉重。
　　人生总是意外多多，谁也不知道下一秒会发生什么，或许上一刻还生龙活虎的一个人，下一刻说不定就会变成一具没有温度的尸体，能珍惜把握的们就只有现在。
　　那么我呢，如果有一天我也会遇上这种事，到那时，我会不会觉得遗憾呢？
　　 

作者有话要说：米娜san下周见




15

15、遇上一夜情对象 ... 
 
 
　　我被安排到C市与孟天集团谈合同，家里人不知道孟潜盛是我的前男友，不然他们应该是不会让我去的。
　　但见一面，应该也没什么不妥。
　　这是我第一次来他的公司，也是双方第一次一商场角色见面。
　　见到西装革履的我，孟潜盛有些惊讶，但很快就换上了我熟悉的笑容：“阿飞，你看起来成熟了许多。”
　　“你也是，好像老了几岁一样。”我转开视线不去看他的眼睛。
　　心，果然还是会痛的……
　　见我这样，孟潜盛苦笑了一下：“那手表，你收到了吗？”
　　“嗯，收到了，我很喜欢，谢谢。”我依旧不去看他。
　　“喜欢？那又为什么不戴上呢？”他语气落寞地说道。
　　“戴上，又能怎样呢？喜欢也不见得能在一起吧？”我若有所指道。
　　“阿飞，你还在生我的气吗？”孟潜盛苦笑道。
　　“不，我不气，我们都是身不由己，我能体会你的心情，因为我现在也跟你一样，或许……比你还惨。”
　　“是吗？”他淡淡地应了一声。
　　谢绝了跟他一起去吃饭的建议，我只身一人来到C市有名的bar里。
　　深夜的男人总是像头觅食的野兽一样对着周围的同类虎视眈眈。
　　我扫视周围，看上了坐在吧台前的一位年轻男子，于是向他走过去。
　　“嘿，先生，一个人吗？”我拍一下男人的肩膀，用轻佻的声音问道，然后在他身边坐下。
　　男人仔细地打量着我，我也毫不客气地打量着他：一头黑色头发，清秀的五官，身材不错。我眯着眼，一手摸上他的大腿。
　　他回过神瞪了我一眼，像只受惊的小兔子：“先生你……”
　　我把脸凑过去，在他耳边轻轻出来一口气：“先生，你是我喜欢的类型。”
　　“哦？”他闻言有兴趣地打量着我，然后笑了：“那还等什么？”
　　听了这话，我高兴地拿过他的酒喝了一口，液体从我下巴划过一直流进胸膛里，凉凉的，很爽。我舔舔嘴角，拉起他：“那我们走吧。”
　　突然来了个高大的男人，他按住年轻男子，低沉的声音说道：“不好意思，他跟你一样。”
　　我回头看他们几眼，没猜错的话那个年轻男子应该是个零号。我有些泄气，不满地说了声“看错人了。”便走开。
　　我坐到一个角落里，跟服务生要了一杯威士忌。
　　拒绝了几个来搭讪的男人，我坐到大半夜后终于失去了耐心，起身便要出去。
　　“小猫，等一下。”一个人从后面拉住我，声音有些熟悉，但又记不起。
　　我回过头去看他，的确是一个很优质的男人，于是笑了，勾住他的脖子问道：“先生，有什么事吗？”
　　他也笑了，十分性感的笑容，他搂住我的腰，低声对我说道：“今晚一起，嗯？”
　　我被他那低沉的一声“嗯”弄得心痒痒，没多想就跟他回家了。
　　滚到床上，我迫不及待地骑在男人身上开始脱衣服，却在下一秒被男人反压回去。
　　就在我要反抗的时候，男人举起我的双手，麻利地用领带绑住。
　　“你！……”我意识到危险，用力地挣扎了一下，并没有什么效果，这个人不会是有什么特殊爱好吧？
　　男人慢悠悠地解下他身上的衣服，露出精壮的身体，我咽了几下口水，说道：“你、你放开我！！不然我让你好看！”
　　他沉沉地笑了几下，压了下来，舔着我的耳垂，说道：“宝贝，这次我是不会再让你胡作非为了。”
　　“靠！明明就是你在胡作非为！”我破口大骂，“快放开我！变态！！”
　　“看来你不记得我了呢。”
　　“鬼才认识你这个变态！”
　　“没关系，我会让你好好记住我的。”
　　男人翻过我的身体，让我趴在枕头上，然后一根手指伸了进来，在我后面探索着。
　　“混蛋！有种你别来强的！唔――”后面猛地被贯|穿了。
　　男人趴在我背上，恶恶的说道：“不用强的怎么能让你记住我？”
　　后方被火热狠狠地抽|插着，火辣辣的疼。我从来没有受过这样的对待，以前不管是跟沈羽还是孟潜盛，他们都会照顾到我的感受，一般主导权都是在我手上的，被这样压在别人身下还是第一回，我被疼得委屈，便呜咽起来。
　　男人大概是被我的反应弄慌了，动作停了下来，将我翻了个身，面对着我。
　　我眼泪控制不住地往下|流，也不管有没有形象了，反正现在这样子也够没形象了。
　　他俯下|身来，用舌头舔掉我脸上的泪水，含糊地说道：“乖，别哭。”
　　“你他|妈|的放开我！”原本很有气势的一句话硬是被哭腔弄得粘糊糊的，像极了撒娇。
　　男人听到这话后果然笑了，狎昵地在我唇上咬了一口：“你真的不记得我了？”
　　“少爷我见过那么多人，谁会记得住！”我吼道。
　　他摇摇头，说道：“上次也是在酒吧里，我们发生过one night stand的。那晚我还被比当成黄瓜用了一个晚上。”
　　“是吗？”我想了想，好像的确是那样，“那又怎么样？”
　　“那又怎样？”他重重地顶我一下，笑道：“我们之间应该多点互动才行啊。”
　　我把到口的呻|吟咽回去，狠狠地骂了声“操！”
　　第二天醒来，我全身都像灌了铅一样，吃力地穿好衣服，不理会那个男人的挽留我就离开了。
　　 

作者有话要说：这段在矛盾里有哦，老熟人客串




16

16、娱乐圈真乱 ... 
 
 
　　春节前几天我有个高中同学聚会，其实自从毕业以后已经有五六年没聚过了，他们都是留学的留学，经商的经商去了。
　　我念的高中是所有名的私立学校，所以结交的也是一些富家子弟，他们之中不学无术的也有，才高八斗的也有，鱼龙混杂。
　　富二代的聚会能怎样？当然是包场子，请小姐，我是没什么兴趣，但总比呆在家里好。
　　我静静地坐在一旁喝酒，听着他们扯东扯西地谈留学的趣事，我插不上话，因为我压根就没有出过国上学，连上的大学都是一所没什么名气的。 
　　那群人里的大哥人物――尚赋见到我沉默不语的样子，便让人停下了谈话。
　　“小飞，这几年你去哪里了？也不跟哥哥们联系？那几年过得怎样？”
　　我放下杯子，笑了：“我高中一毕业就被家里人赶到c市去了，有家不能回。”
　　“这么狠？不至于吧，你不是很受宠吗？”
　　“受宠个P！”我呸一声，“这一代里应该就我最衰了，你们个个都出国渡金了，就老子一个人在C市自给自足，他）妈的！”我越想越觉得委屈。
　　尚赋见我生气，便出来打圆场：“好了好了，不说这些过去的事了，人还是要往前看的，听说你开始接管沈氏了？”
　　“嗯，是个空降的没用太子爷，去那里混混日子。”
　　“混混又怎么着，你那个能干的哥哥不在你头上顶着吗？”尚赋拍拍我的肩膀笑道。
　　提到沈羽，我有沉默了。
　　包厢的门突然被打开，走进一个带着墨镜的年轻男人，长得还真像今年的新影帝。
　　就在我乱猜对方的身份时，只见他拿下眼镜，露出一张人神共愤的脸，我张大了嘴巴。
　　哥儿们几个见到他，马上招呼着坐下：“我说郗大影帝，你怎么来这么迟？自罚三杯。”
　　尚赋推推已经呆掉的我，说道：“你不会连他是谁都不记得了吧？”
　　我抬起手指着男人，惊道：“他不是今年的新影帝――郗吗？” 
　　那人闻言朝我笑了一下，向我这边坐过来：“高一的时候我可在你后面坐了一个学期啊，飞小弟！”
　　“哎，是吗？我怎么没印象？”我不相信地说道。
　　“那是因为这家伙高二的时候进娱乐圈打拼了。”一哥们说道。
　　“他说你最近接了一部古装电影？”尚赋问道。
　　“嗯，跟最近大红的小天王凡少祈搭戏。” 
　　“凡少祈啊，那少年可是个正品，才出道不过半年就人气直升，也不知道用了什么办法？”
　　郗笑了：“娱乐圈其实并不都是那么肮脏的，那孩子可是真材实料，简直就是天才不过最近老板跟他走得很近就是了。”
　　众人一阵大笑，道：“那孩子离成年还很远吧，祁总他等得了那么久吗？”
　　我听着他们的谈话，突然才了解到我跟他们的确不是同一个世界的人，不过是五年的时间。
　　明明我的家境是这些人中最好的，但我却是混的最差的。
　　对父母，我是越来越恨了。
　　今天来助阵的还有几个不红不黑的小明星。
　　尚家最近投资了一部新片，阵容不亚于卓越引退的巨作，除了几个主角是一线演员外，一干小配角都将启用新人，现在这样子，八成是来讨好尚家太子爷的吧。
　　“今天你们可要好好招待客人啊，在座的可都是商业巨头的太子爷，随便讨好一个你们以后的路都不用愁了。”尚赋搂着一个看似清纯的女艺人说道。
　　有几个有眼色的女艺人已经坐到郗身边了，其他的男男女女也都各自找了自己的金主，一时宾主尽欢。
　　见我没有人陪着，尚赋不满意地推推坐在他身边的艺人，笑道：“别小看那边的小弟弟，他可是沈氏的小公子呢，还不快过去！”
　　一听这话，几个女艺人就谄媚地坐了过来。
　　我虽然不喜欢这种交易，但也不好扫了其他人的兴，也就照单全收了。
　　跟我同桌过的维生怀里正抱着一个男艺人，二十出头的样子。
　　那晚我并没有跟那几个艺人去开房。
　　




17

17、合作伙伴 ... 
 
 
　　
　　过完那个索然无味的春节后，我又投入了工作之中。
　　最近公司在和一家跨国贸易公司谈一份重要的合同，为了表示诚意，沈羽拉着我一起去见对方老总。
　　推门进去看到对方的脸时我差点惊叫出来，这男的不是那个混蛋是谁？！
　　沈羽冲对方点一下头，说道：“袁经理。”
　　靠！才一个经理就值得董事长和总经理一起出场，这也太大牌了点。我有些不满地白了男人一眼。
　　男人站起来，露出微笑。伸出手：“沈董事长，沈总经理，你们好。”
　　“你好。”沈羽笑着与他握过手。
　　男人的手伸到我面前，我有些不情愿地握了一下，男人却邪恶地笑了，握紧我的手。
　　我向扔烫手芋头一样甩开他的手，再给他一个白眼。
　　这次会谈我基本上都是在神游，也不知道沈羽在跟对方在说什么。
　　“小飞，小飞。”沈羽连续叫了我几声。
　　“啊？”我回过头来看向沈羽。
　　“明天你带袁经理到华美街看看。”沈羽说道。
　　“哎？”我石化。
　　被迫性地，我把自己的手机号码给了那个男人，如果不是怕沈羽知道我们之间的事的话，老子连鸟都不鸟他！
　　坐在车上，沈羽开始跟我讲这次的合作内容。
　　“袁经理是香港XX贸易公司的三公子，他这次来是到内地寻找合作伙伴的，XX贸易公司是全球连锁，客源很大，而且信誉很高，如果我们华美街能竞上，对我们绝对有利，你明天就带他去看看，具体的我会让徐小姐给你准备一下。”
　　其实我也是接管公司后才知道沈氏是做商业地产的。
　　沈羽送我回家后便赶去医院了，毕竟他老婆就要生了。
　　吃饭的时候手机响了，我看一下来电，是袁辅。
　　跟家里人一起吃饭已经够无趣的了，还要加上的烦人的电话。
　　虽然想挂掉，但为了那份合同我还是接通了。
　　“喂，袁经理，你好。”我用疏远客气的语气说道。
　　“哟，宝贝，怎么这么客气？”那边传来袁某人轻佻的声音，低沉性感。
　　我为自己的想法打了个颤，“袁经理有什么事吗？”没有就别影响我的食欲！
　　“我自己在A市人生地不熟的，出来陪我喝个酒怎么样？”
　　“不了，我还要和家里人吃饭。”
　　“宝贝，难道这就是你们公司的态度吗？”
　　很好！“在哪等我？”
　　“市中心的moon。”尔后又加上一句：“宝贝，我等你哟，不见不散。”
　　在他那飞吻没传过来之前我像避瘟神一样把手机关了。
　　“谁打来的电话？”父亲头也不抬地问。
　　“XX贸易公司的经理。”我擦擦嘴站起来，“我不吃了，你们自己吃吧。”
　　从温暖的室内走出室外，我被冷得打了个颤。那人真是神经病，大冷天的喝个毛酒！
　　位于市中心的moon只是一家规模一般的夜店，但听说老板很有来头，保密工作也做得很好。
　　进到里面，我见到了坐在吧台前的元谋人。
　　见到我，他跟一旁的服务生说了些什么，然后就带我到了vip座。
　　“听说这里的蓝钻不错。”他给我递过一杯蓝色的鸡尾酒。
　　我拿过，小小的喝了一口，道：“我比较喜欢血红色的玛丽。”
　　“小妖精。”他沉沉地笑了几声。
　　“我讨厌这个称呼。”我厌恶地皱眉。
　　“但是真的很合适你啊。”他突然凑过来，在我耳边说道，“明明长着一张妖孽的脸，却能像个小孩一样单纯，你这样很容易让男人失控的。”说着轻轻地咬了一下我的耳垂。
　　我马上离开他几步，说道：“袁经理，现在已经很晚了，明天我们还有事要做，不如先到这里吧。”说完我便站起来。
　　袁辅一把将我拉下，我跌到他怀里，他顺势将我抱在腿上固定住。
　　“宝贝，我好像爱上你了。”他低低地说道，“跟我在一起好不好？”
　　我心里没来由的一紧，随即怒道：“放开我！”
　　他却将我抱得更紧，“我知道你喜欢你哥哥，但是他都已经结婚有孩子了，而且，你们父母是不允许你们在一起的吧，不如跟我在一起……”
　　被说中心里的痛处，我想都没想就甩了他一巴掌：“我的事不要你管！”
　　他始料不及地挨了我一巴掌，有些错愕地看着我。我抹了一把将要流出来的眼泪，转身走了。
　　第二天见面，我们彼此都有些尴尬，但都心照不宣地不去提及。
　　华美街是沈氏在新区拍下再重建成类似美国华人街的商业街，不过是变成中国美人街而已。XX贸易公司的总部设在美国，所销售的商品大都是美国品牌，与我们的方案一拍即合，只要能与他们合作，这项方案一定会取得成功。
　　“这边是A市的新区，政府有意将这里规划为新的城区再向四周发展，所以这条街的经济潜力很大，这边的房产大多数已经被中上阶级定下，周围居民的消费能力都比较高，加上交通发达，再过两年，华美街一定会变成A市最繁华的一条商业街。当然，我们的管理人员都是从外国学习回来的，服务员的服务质量更是国际标准水平，袁经理怎么看？”我带着袁辅走在华美街上，一边观看一边为他解说。
　　“的确不错，那么公司很有预见能力。”
　　“那当然，想当初我哥为这块地花了多少心思。”我颇有些得意地说道。
　　我们随便走进一家咖啡店。
　　“看得出来，你的确很在意你哥。”袁辅一边搅着刚出炉的咖啡一边说。
　　“哥他从小就很疼我，而且他又那么优秀，刚上高中不久他就为公司策划出了一个房产方案，各个董事都十分看好他，哪像我成日游手好闲，直到去年才搞懂公司是做什么的。”我闷闷地说道。
　　“有这样的哥哥会有你这样的弟弟很正常，其实我大概能了解你的心情，你是依赖性太强了。我上面有两个哥哥，现在是大哥当家，二哥叛逆离家出走，所以我大哥对我管得很严，从小要求我要有独立意识，不可过分依赖别人……”他顿了顿，又继续说道：“我觉得你应该尝试远离你哥哥，把心思放到别的地方上，比如工作，比如朋友……”
　　“朋友？”我其实还真没什么朋友，跟他们在一起，我简直就是个外星人。
　　“是啊，可以的话我们做朋友也行。”他露出个人畜无害的笑容。
　　我不相信地看着他，说道：“跟你做朋友，太危险了。”
　　“喂喂，我知道前两次相处我们闹得不愉快，但你也不用这样防着我啊！”
　　看他搞怪的样子，我放声笑了：“防人之心不可无啊！”
　　




18

18、元宵节party ... 
 
 
　　那份合同很快就定下了，袁辅却不急着回美国，说是要在这里过元宵节。
　　我对中国的这些传统节日一般不怎么感兴趣，母亲却兴致勃勃地在自家花园里搞场私人party，许多上流社会的人都盛装打扮地来了。
　　那天沈羽将住院的静华接了回来，这想必是母亲的意思。
　　我穿着一件蓝色高领针织，外面披着一件黑色皮大衣，站在花园里最不起眼的地方，一边品酒一边看着走来走去的名媛交际花，明明还是几度的天气，那些女人们硬是穿着好看不保暖的礼服披肩，个个打扮得花枝招展，我看到都觉得冷。
　　我知道母亲一定是将这场party搞成我的相亲会了。是啊，只要能得到沈家小公子的青睐，不穿衣服算什么呢？我冷笑。
　　穿着一身暗红色长裙的母亲款款向我走来，对我伸出她那保养的极好的手。
　　我伸出手去让她搭住，这动作让我想起清朝封建时期专制的老太婆们。
　　母亲笑得一脸雍容，将我带到一个十分显眼的地方。
　　“小飞，今天到场的都是名流小姐，有出身政界的，也有出身商界的，你好好看看。”
　　是要联姻吗？还是古代的包办婚姻？
　　“妈，我才二十三岁，不用急的。”我装出一副孝子样拒绝道。
　　“二十三岁已经不小了，你爸二十三岁的时候你哥都会说话了。”母亲说道。
　　那我替我爸默哀。
　　正想着呢，就看到两只花孔雀朝我们这边走来。
　　我想着要不要先趁机溜掉，母亲却拉住我，对我使眼色，我只好站好，露出友好的微笑。
　　“徐夫人，徐小姐，你们好。”
　　那贵妇人见到我就笑了：“小飞今天真是英俊啊。”
　　我也笑：“徐夫人过奖了，您和徐小姐今天也很漂亮。”
　　“沈夫人，您儿子真是乖巧。”徐夫人拉过母亲的手笑道。
　　徐小姐偷偷地向我这边看了几眼，我冲她笑笑，她的脸就红了。
　　我朝上不着痕迹地翻了个白眼，快点结束吧喂！
　　母亲拉着徐夫人聊了好久才记起我们这边相望无言的两个人，于是对徐夫人说道：“不如我们换个地方吧。”
　　我一听，心里大惊！我才不要跟女人独处，“不要紧的妈，你们就在这里聊吧。”
　　神呐！上帝！救救我！！
　　正在这时，女佣拿着手机走了过来：“少爷，有位袁先生找您。”
　　这一刻我是无比的感激元谋人啊！！
　　对徐小姐做了个抱歉的表情，我找了个安静的地方接了电话。
　　“元谋人，哦不，袁先生，你打电话来得正好。”
　　那边传来得意的笑声：“怎么，你想我了？”
　　想你个头！我翻个白眼：“你快过来，我需要你！”
　　“哦？你是不是寂寞了？”
　　“不是寂寞，是麻烦！你快点到海湖小区来！”
　　“小飞你在跟谁通电话呢？”母亲远远地问道。
　　我突然有了个想法，便道：“是最近新交的‘朋友’。”说完就走出门口等人了。
　　“爸爸，爸爸，小晋要抱抱。”尖锐的孩童声从嘈杂的人群声中传来，格外刺耳。
　　我变得更加急躁。
　　终于，一辆黑色的悍马在夜色中慢慢驶来。
　　我忙跑过去，把正要出来的袁辅拉了出来。
　　袁辅有些站不稳，趁机向我靠过来，欠揍地笑道：“宝贝，你就那么急吗？”
　　我没时间跟他废话，拉着他就向花园走去，一边走一边说道：“你也看到了，我妈现在正张罗着给我相亲，你待会儿在她面前好好配合我。”
　　母亲大概是见到我们了，于是便走过来，打量了几下袁辅，问我：“小飞，这位先生是？”
　　“这就是我说的那个朋友，袁辅。”我握着袁辅的手，向母亲说道。
　　母亲的脸色微变，碍于面子，她还是微笑着对袁辅说道：“袁先生，你好。”
　　袁辅自然是老狐狸，当下冲着母亲露出个极具魅力的微笑：“伯母，您好。”
　　听到他那么自来熟地喊了伯母，我狠狠地瞪了他一眼，对方却当做没看到。
　　不远处的沈羽蹲下来跟小晋说了些什么，然后就让保姆带回屋了。他向我们走过来，扶着个挺着大肚子的女人。
　　我看着他们，不甘地咬紧下唇，这几日沈羽都陪在医院里，看来他们的感情培养得十分好。
　　下意识地，我握紧袁辅的手，冲他们笑道：“哥哥，嫂子。”
　　母亲和静华十分意外，甚至是受宠若惊，而沈羽脸上闪过一丝惊愕，看着我和袁辅握着的手。
　　但他很快就恢复了笑容：“袁先生，你也来了。”
　　袁辅笑了：“是令弟的邀请。”
　　沈羽一怔，笑道：“是吗？那小飞你好好招待袁先生，我到那边去跟几位老总打声招呼。”然后看向袁辅：“袁先生，沈某先失陪了。”
　　“你忙你的。”袁辅笑道。
　　看着渐渐走远的两人，我的眼前变得模糊，沈羽时不时地低头跟身边的女人说几句什么，一副伉俪情深的样子。
　　是啊，他从来就没有向我承诺过什么，我还在期待什么呢？
　　 

作者有话要说：就要完结了




19

19、放手离开 ... 
 
 
　　待母亲和别别人聊天，我才松开手，有点抱歉地看了一下袁辅。
　　“别笑了，难看死了。”袁辅一把拉过我，往大门方向走去。
　　我脚步不稳，有几次差点摔在他身上。
　　袁辅将我扔上车，自己也坐了上来。
　　车子开出荒凉的郊外，开进繁华的市区，在一家酒吧前停下。
　　我下车，也不等袁辅跟上，就走进了酒吧。
　　穿过各色各样的人，我径直走到吧台，向调酒师要了一杯酒精度最高的酒。
　　那杯透明的液体折射着酒吧里靡媚暧昧的灯光，五光十色，我闻了闻，让人沉迷的香味，猛地一口气喝下，浓烈的酒气呛得我直咳嗽，眼泪也一个劲地流下。
　　在调酒师担心的眼神下，我一连喝下三杯，此时已是泪流满面。
　　袁辅停车进来时我已经神志不清了，见到他来就一个劲地抱住他，半醒半醉我知道他帮我付了钱，带我出了酒吧，然后将我带到他目前住的公寓里。
　　迷迷糊糊中我听到有人在叫我的小名，但是那么地遥远，似乎有，又似乎没有。
　　醒来时天已大亮，我猛地坐起来，却头痛难耐，身上的衣服很明显不是自己的，应该是有人帮我洗过澡了，身上的酒味并不重。
　　我揉着自己的太阳穴，踩着虚浮的步子走出房间，看到穿着居家服的男人正在吧台式的厨房里忙着做早餐的样子，仿佛又回到了跟孟潜盛同居的时光。
　　袁辅突然回过头，看到我发愣的样子，他拿下围裙向我走过来，笑道：“怎么，宝贝，你真的爱上我了？”
　　我笑笑，不承认也不否认，或许……可以有所期待的吧。
　　我在他的公寓里住了几天，也不去公司，明天都宅在他家里打游戏看电影睡觉。袁辅也哪都没去，在家当着全天候保姆，洗衣服做饭拖地，真是无法想象他是个大少爷。
　　几天后我回到老宅，自然是躲不过母亲的东问西问，我极不耐烦地吼她几句，她也只好作罢。
　　沈羽这几天都不在家里，就算回来也是匆匆离开，整整一个星期，他都没有和我说过话，从母亲那里听到，好像是他女人要生了。
　　这天在公司开会，散会后我拦下了他。
　　他示意身后的秘书助理先走。
　　等只剩下我们俩的时候，我定定的看住他，质问道：“你这几天是什么意思？！”
　　沈羽叹了口气：“小飞，我们还是分开吧。”
　　“为什么！”我不敢相信自己的耳朵，这句话几乎是用嚎出来的，“你不爱我了吗！你变心了是不是！”
　　“正因为爱你，才这样说的。”沈羽有些无奈，“我们这样下去又能怎样呢？又又不能在一起，只会相互折磨。”
　　“我不管！只要能看着你就好了！”我打断他的话。
　　“小飞，袁辅是真的爱你，跟他在一起，比跟我在一起好多了，至少，他能给你想要的。”
　　我激动地拉住他的手臂：“我只要你！他给不起的！我想要的只有你！！”
　　说着，也不管有没有人看到，我猛地拉下他的头，狠狠地吻了上去，他越是推拒，我就越用力，仿佛要与他融合在一起。
　　但他的手机不合时宜地响了起来，他趁我一个分心，推开了我，接了电话。
　　“嗯，是，好的，我马上过去。”他神色紧张地应了几句话，拿起桌上的手机钱包就跑了出去。
　　连个解释都没有……
　　我追出去，冲着他离去的背影喊道：“沈羽，你会后悔的！”语气是从未有过的绝望。
　　沈羽停下来几秒，但也仅是几秒，很热局头也不回地离开了我的视线。
　　袁辅找到我的时候，我已经醉得不省人事了。
　　他扶着我走出酒吧，我赖在他身上，不知说了什么，他含糊地迎应着我，将我哄上床，然后给我换洗。
　　在他蹲下|身给我解扣子时，我捧起他的脸，问道：“你是不是真的想跟我在一起？”
　　他点点头，拿过我的手放在唇边吻了一下，认真地看着我说道：“是的。”
　　“那你会结婚吗？”
　　“除了你，我谁也不要。”
　　“你不会离开我？”
　　“除非你想离开，否则我绝对不会让你一个人。”
　　我痴痴地笑了：“那好，我跟你在一起。”
　　出国的事情办得很仓促，登机那天母亲依依不舍，而我表情冷漠，目光一直盯着机场人口的那个方向，但我期待的那个人并没有来。
　　如果他来的话，我一定会毫不犹豫地留下来，只要能看着他就好了，我这样对自己说。
　　但直到飞机将要起飞，他都没有来，袁辅拉着一步三回头的我登上了机舱。
　　可能就要，遗憾终生了……
　　 

作者有话要说：（呵呵，到这里就可以算是结局了，我知道是烂尾，其实我一直都是烂尾啊！！！下面还有两个小攻的番外，如果不喜欢这个结局的大大请等待，有结局二号……哈哈哈）




20

20、番外一沈羽 ... 
 
 
　　
　　沈飞离开了，等我从手术室赶到机场时，就看到了那架要飞往美国的班机。
　　一切都已经晚了……
　　我颓然地坐回车里，发疯似地在市环城路上开了一圈又一圈。
　　回到本宅，父母都被我这副丧家犬的样子吓到了。问我怎么了，我也只是扯出个笑容说没什么，静华生了个儿子，我高兴的。
　　沈飞走了，跟着那个爱他的男人离开了。
　　他一定会幸福的吧，然后慢慢地把我忘记，然后生活再被另一个男人填满。
　　这样，或许就是最好的结局了。
　　我拿着他的照片，细细地摩挲，想到那天在会议室走廊里他那句绝望的吼叫，心里隐隐作痛。
　　其实我一直在后悔，从向父母妥协的那一刻，从让你离开的那一刻开始。
　　小飞，就算将来你会忘记我，我也会抱着我们的回忆，孤独地活下去。
　　几周前袁辅来找过我，他跟我说了许多话。
　　“沈先生，如果你不能给小飞未来的话，那就让他趁早死了这条心吧，你这样对他太残忍了……我会代替你，好好爱他的。”
　　那时的自己的确动摇了，自己确实是自私了很久，明明不能给他什么，却想让他一直呆在自己所能关注到的范围内……
　　于是我的答应了。
　　当时听到小飞说“我只要你”时，那一刻我的确是幸福的吧，至少在那之前，小飞还是爱我的。
　　只要知道这一点就足够了。
　　小飞离开后，我开始放纵自己，白天一心扑在工作上，晚上则到夜店里寻找乐趣，床伴一晚换一个，但都是跟小飞三分相象的。我不再回家，不再是那个对父母言计听从的儿子，不再是那个与妻子相敬如宾的丈夫，也不再是那个疼爱孩子的父亲……
　　我的爱，已经随着小飞的离去而消失殆尽了。
　　心已成灰，还怎样爱人呢？
　　还有什么事，比把自己所爱之人拱手让人来得更无奈呢？
　　静华后来忍受不了了，跟我提出离婚。
　　我不问她为什么，因为我知道原因，也不打算按照父母的意愿挽留她。
　　她最终带着两个孩子离开了，离开时她哭着问了我一句“你到底有没有正眼看过我哪怕只有那么一眼？”我木然地摇摇头，我的爱，已经全部在那个人身上耗光了。
　　在离婚协议书上，我承诺每年给她们母子三人两百万生活费，并会给孩子们一个良好的生活环境，除了没有亲生父亲外，他们将会是最幸福的。
　　人都走了，我每天晚上守着市中心那套空荡荡的公寓，回想着与小飞度过的每一个日夜，感受着他体验过的孤单和落寞。
　　转眼又是初冬，街上洋洋洒洒地飘着细雪，我没撑伞，慢慢地走过一条条繁华的大街，连头上积了一层雪花都浑然不知。
　　经过市中心公园的摩天轮时，我忍不住停下脚步。摩天轮上闪着五颜六色的灯光，迷惑着我的视线。
　　我投了钱，坐了上去。
　　摩天轮慢慢地转着，我看着连我越来越远的地面，有些恍惚。
　　很快就转过了最高点。
　　小飞，我现在才知道，原来幸福是那么短暂的。我无奈地笑了。
　　圣诞节的前一天，鹰家小姐请我到酒店见面。
　　来到酒店，我就看到了抱着个孩子的她。
　　她的脸色苍白，大概是刚动了手术的原因。
　　她见到我只是浅浅一笑，脸上是幸福的：“沈先生，十分抱歉，在平安夜里叫你出来。”她低头哄了一下怀里的孩子，接着说道：“有一件事，我认为你有权利知道……这个孩子，是小飞的……抱歉，我一声不响地就把孩子生了下来，但是我很想要一个孩子，小飞跟我去世的男友长得很像，所以我把他的孩子生了下来。”
　　小飞的孩子？！
　　我按捺下内心的激动，对她说道：“可以给我看一下孩子吗？”
　　“当然可以。”她很大方地将裹在襁褓中的孩子抱了过来。
　　我小心翼翼地抱过孩子，生怕惊扰到他。
　　那孩子还很小，肉是粉粉的，黑黑的眼睛睁得大大的，好奇地看着我。看到他那跟小飞几分相像的脸，我竟有种想哭的冲动。明明已经三十岁的人了，还那么容易伤感。
　　“孩子他，叫什么名字？”
　　鹰玫笑了：“他今天才满百，还没有想名字，今天叫你出来，就是为了给他起名字的，毕竟他身上流着沈家的血。但我有个小要求，能不能在他名字里加上个‘君’字？”
　　“可以让我来给他起名字？”我受宠若惊，比当初自己第一个孩子出生时还要喜悦上很多。认真地想了半响，我开口道：“叫沈君奇怎么样？”
　　鹰玫想了想，点头道：“可以。”
　　离开的时候她对我说，孩子六个月断奶后想交由我这边抚养。我想都没想就答应了。然后像第一次当爸爸一样去买了许多婴儿用品放置在公寓里，那空荡荡的公寓很快就被填的满满的，感觉自己的人生也再次变得充实起来。
　　当我从鹰玫手中抱过孩子的那一刻，我便决定要给他最好的成长环境，把他当成这世界上最宝贵的东西来看待。
　　回到公寓，我亲了亲孩子柔软的唇，笑道：“小奇，以后就跟爸爸一起生活吧。”
　　




21

21、二版结局 ... 
 
 
　　
　　五年后，纽约机场。
　　我拿过身后人手中拿着的行李箱，对他说道：“送我到这里就可以了。”
　　袁辅露出个苦涩的笑容：“小飞，你真的决定回国吗？”
　　我低头整理自己的东西，淡淡的应了声：“嗯，对不起，谢谢你这五年的照顾。”
　　“小飞！”在我转身登机室的时候，袁辅在身后喊了我一声。
　　我转过头，下一秒就被抱在了一个熟悉的怀抱里。
　　“如果，如果你在国内过得不幸福的话，记得一定要回来找我，我随时欢迎你回来。”
　　这么高大的一个男人，此时却显得那么可怜，我伸手回抱他，道：“你一定会幸福的。”
　　我终于坐上了回国的飞机。
　　五年了，我用了五年是时间，还是无法忘记他，对他的思念就像是刻在了骨头上的铭文，永远无法消失掉，我还是那样想念他。
　　十年里，我曾两次试图去忘记他，但却这样都忘不了，我无法再违背自己的意愿，我要见他！
　　一个月前我跟家里人联系过一次，从父母口中了解到了沈羽的事。他在我离开的那一年离了婚，自己一个人曾经堕落过，连他们都觉得不忍，劝他他也不听，每天除了工作就一心扑在我的孩子身上，把自己与外界隔离开来。从母亲和父亲无奈的口气中，我知道他们已经看开了。
　　“小飞，你回来吧。”母亲在电话里这样对我说。
　　我无法再在这个举目无亲的国度呆下去，虽然知道对不起袁辅，但我还是决定回国。
　　随身听里放着一首五年前的歌，是当年情歌小天王乔子鸣的《遗憾不再》。离开那天我听了第一段就听不下去了，因为实在是太伤感。但其实听到第二段才发现，这首歌是带着希望的。
　　深夜已来到，我却睡不着；
　　满天的繁星，到不了天亮；
　　我一直知道，渴望你拥抱；
　　半夜的清醒，没有人体谅；
　　思念是毒药，我却戒不掉；
　　就算是幻境，也值得留恋。
　　想不到，我得不到，
　　距离越来越远，我到不了。
　　你在何处等待，是否还在？
　　说过的爱，不要放开。
　　看不到，我找不到，
　　幸福越来越远，我抓不着，
　　约定好的坦白，何时到来，
　　若能相爱，就不分开，
　　太过无奈。
　　失去了依靠，无法再骄傲；
　　陨落的流星，分不清方向；
　　一个人烦恼，怀念你的好；
　　空缺的内心，早已没思想；
　　思绪在缠绕，苦涩的微笑；
　　绝望的爱情，却断不了线。
　　想得到，我想得到，
　　就算你已放手，我也想要，
　　我说过会等待，就一直在，
　　承诺的爱，我不会改。
　　能看到，你走不掉，
　　即使天涯海角，也要找到，
　　你欠我的表白，我的依赖，
　　没有意外，不再放开，
　　遗憾不再。
　　
　　下了飞机，我在茫茫人海中寻找着那一抹熟悉的身影。
　　“小飞！”
　　我回过头，看到了向我跑过来的男人。五年了，他并没有什么变化，一切仿佛没有发生过，我们其实一直都在一起。
　　等我回过神来，已经被一双有力的手臂紧紧地抱在了熟悉的怀抱里。
　　我吸着沈羽身上的气息，说道：“哥，我回来了，就再也不走了。”
　　
　　 

作者有话要说：（《遗憾不再》是某落写的，以前没有接触过这种歌曲，也不知道写的好不好，大家不要嫌弃，至于乔子鸣是谁，他是某落半年前开的一个万年大坑里的小受，跟前面的郗他们是一个圈子里的……如果不出意外，大概要几年后才能发表了……因为实在太狗血，而且近期某落手头上有很多文……加上这部小说跟纸大的《歌神》有些雷同，所以某落不知该怎样处理……唉~）




22

22、番外二之袁辅 ... 
 
 
　　
　　沈飞走了，我最终还是无法让他忘记过去，爱上自己。
　　机场人来人往，分别的人那么多，重逢的人也那么多，我只是其中一个。
　　沈飞乘坐的飞机已经离开了这里，飞往太平洋的彼岸，明明知道，却还是无法移动脚步，自欺欺人地想着如果他后悔了回来找不到人怎么办。
　　机场的人或神色匆匆，或依依不舍，我就站在原地，丝毫不受外界的影响。
　　一直等到了深夜，我才转身离开。
　　是什么时候爱上他的呢？
　　在酒吧里见到他的那一刻吧，以前我的私生活混乱，床伴也是换了又换，从来不相信一见钟情的我在见到他的那个瞬间就被征服了。没想到的是，那晚居然被他当成了其他人的替身，早上起来后连个招呼都不打就走了。
　　原本以为只是过客，但再次在酒吧见到他时，我就决定一定要将他追到手。
　　他爱过，但太辛苦。明明知道无法让他忘记，但还是忍不住尝试，想要他留在自己身边。
　　有人跟我说过，时间是治疗心伤的良药。五年了，原本以为足以让他忘记从前，但没想到，一通电话，就让我这五年来做出的努力功亏一篑。
　　当他跟我说他想回去时，我就知道我没机会了。
　　自己能说什么呢，连挽留的立场都没有。他并没有向我承诺过爱，我也对他说过“如果你想离开，我绝对不会缠着你。”
　　现在，不过是自己实现承诺的时候。
　　刚到美国的那一年圣诞节，我带他去了一趟游乐园。在美国，同性恋的现象很普遍，在里面也见到了许多同性恋人，所以我们并没有什么好顾忌的。
　　在经过摩天轮时，他停了下来，抬头仰望那转动着的摩天轮出神。
　　“你想坐那个？”我问。
　　他垂下眼，摇摇头：“只是想起一些事而已。”
　　那时的他，眼神里掩饰不了的失望与落寞，让我的心微微发疼。
　　机场外下起了雪，我走到停车场，让等着的司机先开车回去，然后自己走进那片茫茫大雪中。
　　街上的行人都沉浸在过节前的喜悦中，大街上四处可见五光十色的圣诞树。我将手伸进口袋，掏出一个红色的小盒子，这原本是要送诶沈飞的生日礼物，但还是没来得及送出去。
　　他的无名指上一直戴着一只简约的银色戒指，从未摘下来过。我本来是想等到他可以放下后把这枚戒指给他的，可惜再也没有机会了。
　　不知不觉中我走到了河边，我握紧了盒子又松开，无声地嘲笑了一下，我举起手将盒子扔出去。
　　“等一下！”身后一双手抱住了我。
　　我惊愕地回过头，看到一个之及我肩膀高的黄发小鬼。那张精致的脸上闪着一双有灵气的眼眸，意外地有点像。
　　见我看着他，他咧开嘴笑了：“大叔，你不要也不要扔掉嘛，送给我好不好？”
　　我扯出一个玩味的笑单手扛起了他，向自己公寓的方向走去。
　　“好啊，用你自己来换。”
　　
　　 

作者有话要说：（元谋人的故事也完满了，估计偶会写，就叫《收养小鬼》，至于什么时候写不知道。这篇应该会走轻松路线，偶没有写过所以压力很大啊！连载了两个月的文终于完结，谢谢看文的各位大大……对了，估计我会写沈家孙子们的故事，可能会比这篇文还要复杂纠结矛盾，~某落今年还会再写三篇文，接下来是《亡国恨》，两个星期后就开始连载，然后是《逝于夏日的初恋》，这两篇都是悲剧，偶写的时候哭了好几次……这是自虐吗！！！！再然后是《习惯强制》……大大们请期待哦~）
