


　　道听鬼说
　　作者：皇城幽火


1

1、鬼护士（一） ... 
 
 
　　“大娘，这菜多少钱啊？”人山人海的菜市场里，楚修云一边躲闪着其他家庭主妇，一边满头大汗的询问摊主。
　　
　　“一块。”搬了个小凳子坐在菜摊后面的中年大妈瞥了楚修云一眼，扇了两下扇子说道：“要不要，要就自己拿袋子装。”
　　
　　“怎么这么贵，又涨价啊？”汗水顺着额头滴到脸上，楚修云抬手抹了一把，犹豫不定的小声嘀咕道：“真是物价上涨工资不涨，这还让不让人活了。”
　　
　　“我说你到底买不买？不买别在这儿挡着！”看着楚修云皱着眉头嘀嘀咕咕的挑来拣去，卖菜的大婶终于不愿意了，挥舞着扇子就开始赶人：“老娘这生意还做不做了？！”
　　
　　“唉唉，我买，我买。”伸手挡住卖菜大婶凌厉的攻势，楚修云狠下心，咬着牙去掏钱夹：“现在这钱不好赚啊……我看了好几家，就您这儿的菜新鲜，给我算便宜点呗？以后保证天天来您这儿报道。”
　　
　　挑眉上下打量了眼前的年轻小伙几眼，卖菜大婶似是被楚修云的“甜言蜜语”打动，终于面色稍霁的说道：“行，小伙子模样挺俊的，就给你打个九五折吧，以后记得再来啊。”
　　
　　“好好。”一听真给打折，楚修云立刻眉开眼笑，抬手比划了几下，点头如捣蒜的说着：“那麻烦您把这捆菜给我装起来，还有这几根儿黄瓜，唉，还有这颗紫甘蓝……行，就这些吧，一共多少钱？”
　　
　　“十三块八毛五，给十三吧，零头给你省了。”大婶把菜装到塑料袋里，递给楚修云。
　　
　　“谢谢您嘞。”楚修云一手接过菜，一手来回在身上胡乱摸索，眼看着眉头就越皱越紧：“唉，奇怪，我钱夹哪里去了……大爷的，可别在这时候给我捣乱啊！”
　　
　　额头的汗越滴越多，原本放在兜里的钱夹却始终不见踪影，楚修云抬头看了一眼卖菜大婶，发现对方的脸也黑了一半，正用警惕疑惑的目光审视着自己。
　　
　　“大、大娘，我钱夹好像丢了……这菜……”把装好的菜放回菜摊上，楚修云尴尬的扯起嘴角，打着哈哈道：“要不，我明天再来买？”
　　
　　不等卖菜大婶破口大骂，楚修云立刻以百米冲刺的速度灰溜溜的挤出了热闹的菜市场。
　　
　　“你大爷的！有种就出来单挑！每次都他妈在背后暗算老子！”无视街上行人惊恐的目光，楚修云额头青筋暴起，跳着脚恶狠狠的咒骂，仿佛在他旁边还有个人。
　　
　　不过这也不能怪他，事实上，作为上清教现任掌教，实际生活中的一个小小业务员，楚修云简直就是倒了八辈子血霉，这个世界上绝对不会再找出比他更倒霉的人。
　　
　　都说十世积德方修一世富贵，楚修云上辈子也不知道是惹了谁，才导致他这辈子被衰神附身。
　　
　　楚修云原名叫做楚飞，修云是道号，他是一个孤儿，父母在他很小的时候就把他扔在道观门口，后来被当时的上清教掌教江鸿清收养，这才免遭厄运毒手，成功活到现在。
　　
　　所以说，江鸿清不仅是楚修云的师父和监护人，更是他的救命恩人，是他生命中最重要的人之一。
　　
　　而楚修云之所以会如此倒霉，原因就在于他身上有一个常人无法看到的重量级玩意儿。
　　
　　这个重量级的玩意儿学名叫做哀煞，也就是人们口中经常说到的衰神，道教中则称它为十世哀煞。
　　
　　道教认为，“十世善，则为仙；十世恶，则为魔；十世冤怨，则为妖焉。”
　　
　　按照师父江鸿清的说法，楚修云正是命犯哀煞。
　　
　　所谓十世哀煞，就是十世下人任由主子使唤捉弄的怨气所化之物，被十世哀煞冲身之人往往会接二连三的走霉运，但肯定不会危及性命。
　　
　　对于十世哀煞而言，必须在犯己之人寿终之前，将自身的怨气以类似恶作剧的方式发泄干净才可投胎转世，如果在怨气发泄完之前犯己之人先走一步，那么它就必须再等十世，所以，十世哀煞往往会千方百计延长犯己之人的寿命。
　　
　　也正是基于这一点，江鸿清才没有想办法除去楚修云身上的这个衰神，而是任它在自己徒弟身上定居下来。
　　
　　“你以后总会有用到它的时候。”当时的江鸿清拍了拍楚修云的肩膀，笑的慈祥又和蔼，殊不知他这个徒弟，为了等他这句话实现的那一天，活活忍受了多少倒霉事。
　　
　　例如今天这个丢钱夹事件，他明明记得出门前就把钱夹放到胸前的口袋里了，除非兜破了或者碰上当代盗神，否则那个位置怎么可能说丢就丢的……
　　
　　反正不管怎么说，十世哀煞总是有办法能让他在关键时刻掉链子，各种千奇百怪的倒霉状况在他身上那都不叫个事儿。
　　
　　现在钱夹丢了，楚修云没办法坐公交回家，只能慢慢走回去，好赖路程不是很远，走个二十分钟也差不多到了。
　　
　　想想明天还要赶紧去补办身份证和银行卡，楚修云就一肚子窝火，真不知道自己当年怎么就答应了师父没有除去身上这个哀煞，导致他现在悔的肠子都青了。
　　
　　好不容易磨蹭到家，楚修云打开门，刚刚按亮客厅的灯，就听到刺啦一声，天花板上那白晃晃的节能灯泡仅仅亮了一瞬，便带着几股火花逐渐暗了下去。
　　
　　“卧槽……”没有看到期盼中的光明，楚修云呆若木鸡的站在黑暗中，压根儿没想到钱夹丢了以后，十世哀煞竟还安排了这么一出等着他。
　　
　　“祖宗，我求求您了嘿，手下留点儿情吧，我明天还得上班呢，钱夹都让你整丢了，哪儿还有力气出去买灯泡啊。”跑业务忙了一整天，晚上回来又被如此狠整，楚修云已经没有耐心再去管其他事情。
　　
　　轻轻把门关上，楚修云踢掉鞋子，几步走到沙发旁边，想都没想便躺了进去。
　　
　　菜没买，晚饭也就不用吃了，干脆就这样一觉睡到天亮吧，明天还不定有多少事等着自己呢……心里默默想着，楚修云抬起一条胳膊搭在眼睛上，无声的叹了口气。
　　
　　意识渐渐模糊，就在楚修云即将彻底陷入睡神怀抱的时候，他裤兜里那支三年前买的诺基亚5500突然疯狂的吵闹起来。虽说诺基亚手机铃声向来不大，但是在这间只有八十平米的房子里，也足够起到敲山震虎的作用。
　　
　　“不是吧，我都这样了你还没完没了呢！”恼怒的掏出手机，看到屏幕上显示的是一个010开头的座机号码，楚修云以为又是十世哀煞吃饱了撑的给他瞎找麻烦，便按下接听键，语气不好的说道：“喂，是推销的还是打错的……”
　　
　　“您好，这里是北京朝阳医院，请问您是刀延先生的亲属么？”似乎早已习惯了楚修云这类的脑残问话，手机那端的甜美女声镇定自若的问道。
　　
　　“刀延？！我、我是！”一听事关自己那个唯一的师弟，楚修云立刻精神起来，下意识的坐直了身体，紧张的握住手机，小心翼翼的询问着：“请问他出什么事了？”
　　
　　“是这样，刀延先生正在做手术，请您务必马上来医院一趟，交下押金。”女声继续说道。
　　
　　“手术？怎么回事？”听说要交钱，楚修云急忙站起身，小跑进卧室，边慌乱的翻找自己那张作为家底的银行卡，边焦急的说道：“走之前还好好的，怎么一回来就要做手术了？”
　　
　　“我们也不清楚，送他来的人说是在工地受的伤，总之请您马上过来一趟。”女声耐心的解释着。
　　
　　“好、好的，我马上过去。”挂了电话，楚修云心头一阵疑惑，天知道他那个师弟其实是个盗墓贼啊，根本不是什么建筑工人，又怎么可能在工地受伤？
　　
　　这不摆明了是他们那伙人胡编乱造的借口么！
　　
　　带好东西，楚修云不再多想，当即火烧火燎的赶往朝阳医院。
　　
　　说起来，楚修云楚道长之所以到现在23岁了，还没有结婚生子，其中起码有一半原因是为了他这个不争气的师弟。
　　
　　当初师父江鸿清收养了他之后，没过几天，就又有人送来一个小男孩儿，那小孩儿名叫刀延，也就比楚修云小三岁，脾气却大的很，整天没事干就爱找茬，找茬还就偏找他楚修云的茬，其他人包括他们师父江鸿清，刀延是理都不理。
　　
　　奈何楚修云这一向好脾气的人，也经常被刀延气的脸红脖子粗，可惜骂又骂不过，打又舍不得，久而久之便也随他去了。
　　
　　谁让他楚修云这辈子就师父和师弟这么两个亲人呢，自家师弟就算再淘气，他这个师兄也照样护着疼着。
　　
　　后来终于熬到两人成年了，师父的身体却不行了，就是从那时候起，总是惹事的刀延渐渐变得沉默了，不再多话，不再乱发脾气，不再四处捣乱，只是默默的守在师父身边。
　　
　　于是在临终前，江鸿清便嘱咐两个弟子说，希望他们有生之年，能将上清教祖传的那把火阳剑赎回，也好让他泉下有知，能够安心去见列祖列宗。
　　
　　这火阳剑，乃上清教镇教之宝，却在江鸿清收养他们师兄弟的时候，以五万块的价格卖给了北京某个富商。
　　
　　要知道，那年代值五万块的东西，如今就能卖到几百万，再加上这火阳剑属于古兵器，是相当珍惜的古董，搁哪儿都能卖个好价钱。
　　
　　而他们俩的师父，当时为了能够把两个徒弟拉扯大，不得不卖掉这把剑。
　　
　　一代道术大师江鸿清，守着上清教活了一辈子，到头来为了自己的徒弟，还把镇教之宝卖了，这让老头子直到闭眼前心里都有个疙瘩。
　　
　　所以，为了完成师父的遗愿，不仅楚修云在每天东奔西跑的努力着，就连刀延也直接去干了盗墓贼，只求能够快点攒齐钱，好把师父的宝剑赎回。
　　
　　看着刀延经常带着满身的伤回到家里来，楚修云非常心疼，总是劝他不要再去做这种有损阴德的事，却被刀延一次又一次的果断拒绝了。
　　
　　刀延和楚修云不一样，他不但继承了上清派驱鬼镇鬼的道术，还是天生的阴阳眼。
　　
　　阴阳眼在道教中又被称作鬼瞳，可以靠听觉视觉触觉感知到一切鬼怪的行踪。
　　
　　刀延就是凭着这一点，才大胆的加入盗墓团伙，干起了暗地里倒卖古董玩物的勾当。
　　
　　在入行的那一刻，刀延放弃了师父替他起的岳阳这个道号，只用自己的本名，因为盗墓是有损祖上阴德的活计，不仅折阳寿，还会连累身边其他亲人。
　　
　　然而事与愿违，现在这年头真正的生坑实在太少了，那些早被人发现的熟坑都已经不知道经过多少波人洗礼，墓里除了骨头渣子只有一些根本卖不了钱的破铜烂铁，以至于刀延到现在都没有攒下几个钱，反而经常因为受伤倒贴出去不少。
　　
　　深知这一点，楚修云便更加焦躁不安，鬼知道这次刀延到底招惹了什么东西，居然搞到被送去医院动手术，如果只是普通的小鬼小怪，凭刀延的身手足够应付了。
　　
　　急吼吼赶到医院，等楚修云问过前台，找到刀延的病房，手术已经做完很久了。
　　
　　获得护士美眉的许可，楚修云便轻手轻脚摸进门去，站在病床前，看着那已多日未见的俊朗面容，不由有些心酸。
　　
　　“师弟？师弟？岳阳？刀延！”低声唤了几句，发现那人依旧白着一张俊脸安静的躺在那里，楚修云不禁无奈的摇了摇头，叹着气坐到病床边。
　　
　　回想起两人小时候那些吵吵闹闹的画面，楚修云发现，他更喜欢那时候的刀延，顽皮可爱古灵精怪，哪像现在，越大越不讨人喜欢，整天冷着一张脸，话也不会多说一句，跟墓里那些死人真是没什么区别了。
　　
　　看了看旁边两个空着的病床，楚修云站起身，决定去申请陪护，自己和师弟相依为命到现在，交给别人照看他放心不下，还是自己来的好。
　　
　　想罢，楚修云又看了刀延一眼，便转身出去找值班的护士。
　　
　　申请了病人陪护，楚修云又跑到家拿了必要的东西，再赶回医院时已经十点多了。
　　
　　拎着大包小包的生活用品，楚修云边想象着刀延醒来后看到自己的样子，边慢慢走到病房门前，发现自己走时关好的房门，这时候竟然微微敞开了一条缝。
　　
　　难道是自己走了以后有护士来看过了？还是说刀延这小子已经醒过来了？
　　
　　疑惑的想着，楚修云伸出手，准备推开房门的同时，隔着门缝随意的往里面瞥了一眼，却没想到这一瞥，就让他后背立刻冒出一层冷汗。
　　
　　只见那昏暗的病房中，一个身穿护士装的女人，正披头散发站在刀延床头，手上握着一把小巧的手术刀，刀刃在走廊灯的照射下，反射出冰冷的死亡光芒。
　　 

作者有话要说：唉，新坑毛毛躁躁就开了，还是准备的不够稳妥，比预计晚了十多分钟
此篇是轻松灵异向，略有盗墓情节，不过比龙魂和鬼祭中庞大的墓葬构架要小很多，也真实很多，龙魂和鬼祭中没有解释的现象，此篇都会以另一个角度解释清楚
最后，多谢各位妹子捧场


看到有妹子提醒，我才想起来忘记加这个：
文里很多名词解释都出自大力金刚掌的《茅山后裔》和《鬼灵报告》（出书版叫《清微驭邪录》），都是不错的书，大家没事可以去看看，里面的主角都很讨人喜欢，虽然都是大叔什么的吧...没有bl情节...




2

2、鬼护士（二） ... 
 
 
　　那女护士长发披散在额前，姿势古怪僵硬，看上去完全不像一个正常人。
　　
　　难道是闹了撞客，被冤鬼上身不成？
　　
　　眼看闪着寒光的手术刀离师弟的脖子越来越近，楚修云无暇再去多想，当即扔掉手上大包小包的生活用品，挽起袖子暴跳如雷的骂道：“他娘的，不管你是哪路神仙，敢动我师弟，老子不整死你就跟你姓！”
　　
　　一脚踢开房门，楚修云以五十米短跑的速度冲刺到女护士面前，迅速钳住对方双臂，使劲全力将人压到了窗台边上。
　　
　　那女护士被压住之后，立刻张牙舞爪的反击起来，两条看似细弱的胳膊胡乱挥动，力气竟然比楚修云还要大。
　　
　　混乱之中，楚修云借力使力勉强压制对方，并趁机仔细看了一眼隐没在长发之下的娇小面容，发现那女护士面色青黑，正用阴冷恶毒的眼神盯着自己，微张的粉唇下露出一排锯齿状的白牙，明显是闹了撞客。
　　
　　撞客，既俗话说的鬼上身，这种现象在道术中被称为“阳溺”，形成原因大致有两种，一是人魂附体，二是牲畜修仙借体。
　　
　　一般来说，碰到这种情况，只要借助朱砂、公鸡血、童子眉、柚子叶等特殊材料，把附身的冤鬼赶出身体，原主稍微休息一下就没事了，不会留下任何后遗症。
　　
　　其中，童子眉并不是什么童子的眉毛，而是指处男中指的血，处男的血属纯阳，用来对付鬼怪恶畜效果最佳，不过不到迫不得已，楚修云是绝对不会用这个方法的，因为那会让他想起自己年过二十还没碰过女人的悲惨事实。
　　
　　决定好对策，楚修云便不顾被女护士掐住脖子的危险，果断松开右手，然后从兜里掏出一张符纸，用力按在女护士额头。
　　
　　符纸一接触被鬼上身的女护士，立刻诡异的自燃起来，而那原本不停挣扎扭动的女护士，也顷刻间安静了下来。
　　
　　“毛头小子……凭这点本事就想置吾于死地……未免太过天真……”嘴角勾起一抹阴冷的笑，女护士双眼翻白，口吐白沫，却依旧没有按照楚修云料想的那样直挺挺倒下去，反而尖叫一声，猛的扑向楚修云，直把他撞倒在刀延的病床上。
　　
　　“唔……你大爷的……”什么吾不吾的，敢情还是只有年头的鬼，这下坏菜了……被压在刀延身上动不了，楚修云担心把刚做完手术的师弟压坏了，拼命扑棱着双脚，试图将“性骚扰”自己的护士美眉踹下去。
　　
　　“别再动了……！”正和青面獠牙的女护士做着殊死搏斗，楚修云忽然听到旁边传来熟悉的声音，不由下意识的扭过头，就看到穿着病号服手上还插着输液管的刀延，竟然慢慢坐了起来，只不过那苍白的脸色和额头不断滴落的汗水，都可以说明他此刻的状态非常差。
　　
　　蓝白相间的病号服似乎小了一号，上面好几颗扣子都没有系，薄薄的布料挂在刀延精壮结实的身体上，露出里面缠满厚重绷带的麦色皮肤。
　　
　　“师弟？你醒了？！”看到刀延虽然气色不好，却也安然无恙，楚修云便放下心来，咧开嘴角贱兮兮的笑着，全然忘记了自己身上还压着一个不知多少年前的恶鬼。
　　
　　“师兄……你怎么在这……”刀延费力的向后挪动着身体，双眼微眯不停吐出粗重的喘息，同时伸出一只手揽住楚修云的腰，用力把人往自己怀里带。
　　
　　“别管这个了，赶紧把你那块玉拿出来，先收了这家伙再说！”在刀延的帮助下，楚修云一边手脚并用的挣开女护士，一边下狠心的在自己右手中指上咬了一口。
　　
　　看到师兄已经出了狠招，刀延急忙拽下脖子上挂的一块圆形玉佩，当女护士再次扑上来的时候，迅速将玉佩贴住对方额头。
　　
　　与此同时，楚修云也伸出手指，用自己的纯阳之血在那玉佩上画了一个简单明练的阵局，鲜血顺着玉佩的凹槽流到女护士脸上，把那张本就青黑丑陋的小脸映衬的更加恐怖。
　　
　　“行、行了。”看着女护士逐渐安静下来，最后一动不动的趴在自己身上，楚修云抹了把冷汗，确定危险已经解除。
　　
　　将玉佩从护士额头取下，楚修云看到玉佩上鲜血画成的阵局已经凝固，这才转身把玉佩交还给刀延。
　　
　　说起来，这枚玉佩还是他们的师父江鸿清临死前，亲手给刀延挂上的。
　　
　　这块玉并非什么珍贵宝玉，甚至连商场里那种几十块钱的普通玉饰都比不上。
　　
　　它是一块名副其实的死玉，也就是玉里质地最差杂质最多的那种，可以说是死玉中的战斗机，战斗机中的轰炸机，全世界恐怕都找不出比刀延身上这块更差的玉了。
　　
　　可就是这样一块死玉，在刀延和楚修云眼里，却比价值千万，质地纯良温润的美玉更加值钱。
　　
　　因为对于一些道行高深的冤魂来说，是不能立刻用符咒或朱砂一类将其驱除的，只能先用法器把它封禁起来，再找个地方慢慢进行超度。
　　
　　而封禁冤魂最好的法器，就是这种在常人眼中完全不值钱的死玉。
　　
　　质地越差的死玉，封禁冤魂的效果越好，配合上道教专门镇压鬼怪用的阵局，更是好比如来佛收孙悟空，妥妥儿的。
　　
　　把收了冤鬼的死玉重新挂到脖子上，刀延咬了咬牙，强忍住被两个成年人压在身上的不适，一脸平静加冷汗的说道：“师兄，你该减肥了……我快让你压断气了。”
　　
　　“啊！我靠！”被刀延这么一提醒，楚修云才想起自己还压人家身上呢，虽说不是他故意的吧，但想想自己一米八多的个头将近一百四十斤的体重，外加一个昏迷了的护士美眉，还是有种谋财害命的感觉。
　　
　　“我、我这就起来……”楚修云调整了下角度，双手扶住护士小姐的肩膀，就想先把人推起来，而险些被自己师兄谋杀的刀延，也伸手托住楚修云的腰背，帮他撑稳身体。
　　
　　但是危机度过之后，楚修云身上那个专门捣乱的十世哀煞大叔，又怎么可能让他们俩如此轻松过关？
　　
　　就在楚修云双手碰到女护士身体的一刹那，病房的灯光突然亮了起来，一位显然是听到动静匆匆赶来的值班医生，带着两名漂亮的护士小姐站在门口，惊恐的看着病床上三人连体婴儿一般暧昧又淫靡的动作。
　　
　　“你们，你们在干什么！”医生面色僵硬，以为是眼前这两个男人迷|奸了自己医院的护士，正打算把人拖上床，而且看这样子，还是个3p！
　　
　　大爷的，又在关键时刻给我找麻烦！楚修云暗骂一句，即使不回头也能听出医生话中的冷硬和两个小护士惊叫中的鄙夷，不由心头火起，脑中快速想出一个主意，然后边将那昏迷的护士扶起来，边扭头大骂道：“你还敢问我们？我倒要问问你，你们这医院在搞什么，大晚上的派护士来杀我兄弟，想谋财害命不成？！”
　　
　　“什么？杀你兄弟？开什么国际玩笑！”值班医生也是个年轻的，一吼起来嗓门跟楚修云差不了多少，直把旁边的刀延震的一愣一愣的。
　　
　　“什么可能不可能的，不信你自己过来看！”输人不输阵，事关自己和师弟的清誉，楚修云愣了一下便马上搬出最有力的证据进行反击：“这手术刀可就摆在这儿，我进门的时候这护士正想用手术刀捅死我兄弟！”
　　
　　“这……”看到普通病患家属根本拿不到的手术刀，值班医生一时也愣住了，完全搞不懂这到底是怎么回事。
　　
　　“这什么这！信不信我去告你们！”楚修云越说越上脸，充分发挥了敌弱我强的战斗方针，一副说到做到的模样。
　　
　　“李医生，怎么办啊，这要是传出去，咱们医院……”值班医生旁边的一个小护士看事情已经基本确定，急忙皱着小脸问道。
　　
　　“别、别急，我看看……”同样惊慌的值班医生快步走到楚修云面前，抬起昏迷护士的脸，看到那护士脸上已经干掉的血渍，疑惑的说道：“这不是小月么，平时最乖巧了，怎么搞的一脸血，还跑到这儿来杀人？”
　　
　　说完，便又把怀疑的目光转向楚修云和刀延。
　　
　　“她被鬼附身了。”忽略旁边一个劲儿暗示他不要说出真相的楚修云，刀延冷冷的看了那护士一眼，然后将颇有压迫力的黑眸转向值班医生，一字一顿的说道：“你们医院有鬼。”
　　
　　楚修云本以为现在的人不会相信这些，就没打算说出实情，想要借机糊弄过去，却没想到刀延把话说开之后，那值班医生和两个小护士脸色一下就变了，那种疑神疑鬼的表情，一看就知道这医院以前也有过类似闹鬼的事情。
　　
　　“既然你们都知道了，这件事就这么算了吧，看在大家赚钱都不容易的份上，你们俩千万别把这事宣扬出去啊。”值班医生苦着脸，看了看楚修云说道：“就像这位大哥说的，小月不是故意的，只是被鬼上身了，你们就放过她吧，一个小丫头，赚点儿钱不容易，咱们何苦互相为难呢。”
　　
　　看出这位值班医生确实是说的心里话，楚修云立刻就心软了，本来他就是故意往这上面找茬，现在人家都放低面子求情了，自己当然也没必要再追着不放。
　　
　　毕竟，都是平民老百姓，你苦我也苦，谁都不容易，死乞白赖的混上碗饭，还得成天看这个脸色看那个脸色，反正说到底，这世上除了自己，谁他妈都是上帝。
　　
　　点了点头，楚修云刚想说那就算了，旁边的刀延便一副冷漠的样子开口道：“你们带她走吧，这件事跟她没关系。”
　　 

作者有话要说：对从鬼祭追过来的妹子们说一声：爱你们q(s3t)r

之前的读者群因为我的个人原因解散了，以后应该也不会再建了，想要勾搭的妹子加围脖就可以，我每天都会刷围脖的，发私信告诉我我就会关注你了，所以，围脖上聊吧=3=




3

3、黄泉印 ... 
 
 
　　目送值班医生和两个小护士把人拖走，楚修云松了口气，关上房门，慢慢走到刀延床边坐下，然后盯着师弟的眼睛，一字一顿认真的问道：“师弟，现在就剩咱们俩了，你总该告诉我实话了吧，今天晚上究竟是什么情况？”
　　
　　假装没听懂楚修云话里的意思，刀延抬头看了他背后一眼，随即扬了扬下巴说道：“还能是什么情况，不就你身上那位爷搞的鬼么。”
　　
　　“你他妈知道我说的是哪件事！”用力一拍床板，楚修云恶狠狠的瞪向刀延，火冒三丈的骂道：“你小子牛逼了啊，翅膀长硬了是不是？出去发几年死人财，干了几件缺德短寿的事，尾巴就翘上天了？忘了你自己姓什么了吧？啊？忘了我是你师兄了是不是？我告诉你！你刀延活在这世上一天，就永远是上清教的弟子，永远是师父的徒弟，也永远是我楚修云的师弟！”
　　
　　楚修云越说越激动，说到一半还站起来给自己倒了杯水，润了润嗓子，喝完后放下水杯，指着刀延的鼻子继续说道：“咱俩从小到大那么些年，你心里想什么我会不知道？师父临死前把你托付给我，我就不能看着你做傻事，你别以为我不知道今天晚上这事和你住院有关系，到底是谁出损招害你，说出来师兄替你摆平！”
　　
　　看着楚修云那张还算不错的脸上布满怒气，刀延无可奈何的叹了口气，知道自己再不老实交代，那后果只能是被念叨一整晚，保不准到天亮都甭想睡觉。
　　
　　深沉的黑眸中露出一丝无奈和温柔，刀延轻轻拍了下自己身边的床铺，翘起嘴角说道：“师兄，你先过来坐下，站着多累。”
　　
　　闻言，楚修云明白刀延已经妥协，立马换了一副嘴脸，贱笑着窜到旁边坐下：“怎么，想说了？那你说吧，师兄洗耳恭听！”
　　
　　微微眯起双眼，刀延看到楚修云这副小人得志的样子，又忽然不想说了。
　　
　　扭过头，刀延瞄了眼地上那大包小包的东西，用自己浑厚低沉的磁性嗓音说道：“师兄，我饿了。”
　　
　　“啊？我就带了点水果，家里也没什么吃的。”听到病患师弟说想吃东西，楚修云马上跳了起来，几步走过去边找边说：“你想吃什么？我给你削个苹果得了。”
　　
　　“嗯。”靠在床头，刀延看着楚修云为自己忙来忙去，嘴角一直保持着在外人面前绝对不会露出的微笑。
　　
　　削好一个苹果递给病患师弟，楚修云又开始削第二个，看着那骨节分明的修长手指握着水果刀在苹果上划出一道又一道，刀延心里一动，眸色忽的黯淡下去。
　　
　　“师兄。”闭了闭眼，刀延低下头不再盯着楚修云看，专心的啃着手上的苹果：“害我住院和今天晚上差点杀了我的，其实是同一种东西，它们都是被我身上的黄泉印引来的。”
　　
　　“黄泉印？”吃惊的放下苹果和刀，楚修云皱紧眉头，扯过刀延的手臂焦急的说道：“哪儿呢？赶紧让我看看。”
　　
　　因为手上拿着苹果，刀延只好用牙咬开自己右手臂上缠的死紧的绷带，然后把伤痕累累的手臂平举在楚修云面前，说道：“就是这个。”
　　
　　看着刀延右手臂上那漆黑的骷髅手印，楚修云脸色变的很不好看，他仔细端详着这个所谓的“黄泉印”，心里顿时明白了刀延这两天为什么会接连不断的被鬼怪缠身。
　　
　　黄泉印和平时人们所说的鬼手印不同，鬼手印是恶鬼为了确定身份在人体上所做的印记，而黄泉印则是恶鬼将自己的怨气全部化成手印转移到人身上，是一种间接利用自身阴气谋害人性命的方法。
　　
　　道术认为，“但凡冤孽作祟者，皆为阴气所纵”，也就是说，所有鬼怪冤孽，其力量皆是来自于阴气，就像生物电中的负极电荷，和这些阴灵相对的活人，则是生物电中的正极电荷。
　　
　　在道术理论中，每一个生物或者地域都有生物电所产生的独特磁场，引领这些磁场走向的，便是生灵产生的阳气和阴气。
　　
　　生灵，既“生”与“灵”，大致分为人、畜牲、恶鬼三种，生即人与畜牲这些活物，灵即恶鬼，其中畜牲的属性不是很明显，有些畜牲能够散发出和恶鬼一样的阴气。
　　
　　而生灵之间的相处方法，就和吸铁石的正负极一样，同极相斥异极相吸，人是这样，恶鬼也是这样。
　　
　　当一个恶鬼占领的地盘闯进了另一个恶鬼，原主便会想方设法恐吓对方，让对方离开自己的地盘，鬼是没有思想的，越厉害的鬼智商越低，为了保住自己的领地，通常会选用最直接的方式弄死对方。
　　
　　所以当刀延的手臂被某只恶鬼刻下黄泉印，他身上就等于有了这只鬼的全部阴气，这就好比随身携带一个定时炸弹，走到哪儿都有可能让鬼怪盯上，并被当做争夺领地的目标除去。
　　
　　今天晚上那个被鬼附身的女护士就是最好的例子，那只鬼认为只要杀掉刀延，就是除掉了和自己争抢地盘的鬼，殊不知那只是一个和自己毫不相关的大活人。
　　
　　咬了咬牙，楚修云心知这黄泉印绝非那种好解的普通鬼印，不由开始在心中思量起对策。
　　
　　“你这黄泉印是在哪儿弄上的？墓里？”示意刀延放下胳膊，楚修云严肃正经的盘问道。
　　
　　“嗯，一个秦朝的墓，我和几个弟兄从里面出来的时候被东西拽了下，当时没细想，结果刚到北京手上的印子就出来了。”
　　
　　“然后就出事进医院了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　
　　“流年不利啊……”楚修云拍了下腿，摇头大叹。
　　
　　看着楚修云眉头紧锁的模样，刀延知道他正在思考解决的办法，便挑了挑眉说道：“你身上的哀煞大叔只是逗你玩儿，我身上这个是要我死，估计过不了几天我就可以去下面陪咱们师父了。”
　　
　　“瞎扯什么蛋呢你！”抬手给了刀延一拳，楚修云瞪着眼怒骂道：“有我在你死不了！不就是一个黄泉印么，你师兄我可是上清教现任掌教，什么妖魔鬼怪能逃出老子的五指山……”
　　
　　“那请问上清教现任掌教楚修云楚大师，您老想出解决办法了么。”重新靠回床头，刀延勾起嘴角，一副怎样都无所谓的样子。
　　
　　“办法现在没有……”看了刀延一眼，楚修云站起身，边往门口走边说：“你先睡吧，我把这房间布置一下，先撑过这几天再说。”
　　
　　“唉，有师兄护着就是放心，终于可以睡个好觉咯，嘶……”想伸个懒腰却不小心碰到伤口，刀延呲牙咧嘴的放慢动作，轻轻躺倒在床上。
　　
　　第二天，楚修云老早就爬了起来，略微洗漱之后，就准备到医院门口给师弟买早饭，谁知不等他迈出门口，就和正推门进来的女护士小月撞了个满怀。
　　
　　两人因为昨晚的事，也算是互相认识了，楚修云刚看到眼前的年轻小护士时，差点没认出来到底是谁，直到听对方说谢谢，这才明白原来是那个让鬼附身险些制造出惨案的小月。
　　
　　“没事，不用谢，我也就是举手之劳。”楚修云头次被这么漂亮的小美眉真心感谢，心里的确是激动的，但表面还得装的矜持，而且他真没想到，昨晚那个青面獠牙的女护士，打扮好了原来这么清纯可爱。
　　
　　“唉，你别拒绝了，虽然不值多少钱，也是我的心意啊。”小月拿着一个精致可爱的钥匙链，非要送给楚修云做谢礼，两人在病房门口推推搡搡，样子很是暧昧。
　　
　　“别，我真不要，再说这个也不适合我啊，还是你带着可爱。”嘴里说着客套话，楚修云推拒着小月手里的钥匙链，就差和人家贴到一起去了。
　　
　　再也看不下去这种脑残场面，刀延额头蹦起一根青筋，黑着脸忍痛从床上坐起来，语气阴沉的说道：“师兄，我要吃豆腐脑和油条。”
　　
　　突然听到刀延的声音，楚修云猛的打了个冷颤，不知道为什么就有点儿心虚。
　　
　　“师、师弟，你醒了啊？”看到刀延不理自己，而是把头别到另一边看向窗外，楚修云以为是自己说话声音太大把人吵醒了，急忙推着小月走出门去。
　　
　　“妹子啊，这钥匙链我真不能要，你还是自己收着吧。”
　　“啊？那……那好吧，你现在要去哪儿？”
　　“我，我去给我师弟买早饭。”
　　“那我陪你一起去吧，就在医院门口对不？”
　　“是啊，那走吧。”
　　“好……唉，你是做什么工作的啊。”
　　“我啊，就是一小业务员。”
　　“每天东奔西跑的很辛苦吧？”
　　“是啊，没辙啊，得攒钱娶老婆不是？哈哈……”
　　
　　耳中听着两人越来越远的谈笑声，刀延薄唇紧抿，闭着眼靠在床头，一副非常不爽的模样。
　　
　　艹他二大爷的，不能再这么住下去了，不然不是被医院里的鬼弄死，就是吃醋吃死。
　　
　　睁开双眼，刀延紧盯着病房苍白的天花板，恶狠狠的想到。
　　




4

4、落发（一） ... 
 
 
　　在医院只住了短短几天，刀延就吵着非要回家，对于突然化身为幼稚儿童的师弟，楚修云恨不得拔光他嘴上的毛。
　　
　　“你老实点儿在这住着成不成，伤还没好呢，你瞎跑什么啊。”坐在对面病床上，楚修云双手叉腰，瞪起眼睛盯着刀延。
　　
　　“你不带我回家，我现在就出去让鬼弄死我。”慢慢收拾着自己的东西，刀延态度异常坚决。
　　
　　“嘿，我真是让你气乐了我。”说不上是被刀延气的还是逗的，楚修云扯着嘴角干笑两下，坚定地保持着坐姿，没有一点上前帮忙的准备。
　　
　　“师兄。”看出对方还没有妥协的意思，刀延立刻沉下脸色，一本正经的走到楚修云面前，盯着那双黑亮的眼睛说道：“你觉得我是在开玩笑？”
　　
　　“你……”被自己宝贝师弟那高大的身影压迫着，楚修云怎么也笑不出来了。
　　
　　两人对视几秒，楚修云终于还是甘拜下风，无可奈何的摇着头妥协了。
　　
　　没办法，谁让他是师兄，面对自己相依为命这么多年的宝贝师弟，他怎么也狠不下心说no。
　　
　　“行行，I服了you，我带你回去还不成么。”站起身和刀延一起收拾东西，楚修云觉得自己这个师兄当的越来越失败：“不过我可提前告诉你，路上自己加着小心，我什么都没带，不一定保的了你。”
　　
　　“放心吧，死不了。”知道自己马上就能离开这个该死的医院和那个该死的护士小月，刀延脸上虽然没什么表情，心里却早就high上天了。
　　
　　只要回到家，师兄就是他一个人的。
　　
　　磨磨蹭蹭的收拾好东西，办理好出院手续，顺带和护士小月道了个缠绵悱恻的别，楚修云这才扶着比他高了一头的刀延慢慢走出医院大门。
　　
　　医院门口永远停着那么多的出租车，无论是接人的送人的还是干脆就常年驻扎在这拉活儿的。
　　“嘿，兄弟，去哪儿啊。”看到楚修云扶着刀延出来，立刻有热情的的哥（的哥，di 一声，北京出租车司机的爱称）上前询问。
　　
　　“xx路xxx号。”现在这个情况再去挤公交坐地铁实在太危险，楚修云想了想决定还是坐出租比较安全，便笑着报出了自己家的位置，然后扶刀延坐进车内，末了还追问一句：“是打表的吧？”
　　
　　“那必须打表啊。”的哥豪爽的笑了笑，坐进驾驶座，从后视镜看到两人已经坐稳，便发动车子开出辅路。
　　
　　车子一路开的稳稳当当，楚修云却仍然不太放心，他从包里掏出一张符纸，悄悄贴在敞开的车窗缝里，只见那符纸如同铁片一般直挺挺的立在那，没有因为车速和风产生任何动摇。
　　
　　楚修云这招，即是利用了道术理论，假如符纸一直挺立在车窗缝里，就代表他们很安全，而一旦符纸消失飞走，就说明他们要大难临头。
　　
　　刀延手臂被刻上黄泉印，便如同一个小型的移动聚阴池，什么样的灾难在他身上都有可能发生，所以楚修云现在要做的，就是避免这些状况出现，想办法保护刀延安全到家。
　　
　　楚修云那间不起眼的两室一厅虽然禁不起活人摧残，但是对这些没有实体的妖魔鬼怪来说，就好比一座铜墙铁壁的战争堡垒，没有一定的道行是绝对甭想闯进去的。
　　
　　车子马上就开到家了，眼瞅着也没发生什么大事，楚修云松了口气，往车后座上一靠，扭头就想和刀延唠嗑，却发现刀延看向自己时，脸色骤然大变，本来不大的眼睛都睁圆了。
　　
　　“停车！”没时间解释那么多了，刀延大手拍了拍驾驶座，一脸焦急的低吼道：“师父，快停车！”
　　
　　等刀延喊完，楚修云才想起自己插在窗缝里的符纸，急忙扭头去看，却发现那原本直立如铁片的符纸早已不翼而飞。
　　
　　“卧槽，师父，快快，停车！”再不停咱们就没命了！楚修云配合着师弟拼命催促的哥停车，脸上流的汗比刀延还多。
　　
　　“怎么了这是？”似乎被两人急切的语气感染，的哥以为是车上的病人出了什么状况，急忙把车停到辅路上，不时还回头看刀延两眼。
　　
　　车子刚刚停稳，不等楚修云编好借口，就听“轰隆”一声巨响，一辆三位数的公交车突然冲进辅路，直接撞到三人乘坐的出租车面前，把路边的墙都撞塌了，车玻璃稀里哗啦碎一地。
　　
　　可想而知，如果刚才司机再停慢一点，现在被“撞塌”的就是他们三个了。
　　
　　“我去，这怎么回事儿啊，现在这些开公交的都他妈f1出身呐？”受到惊吓，的哥看着横贯在眼前的高大公交车恼火的怒骂道。
　　
　　虚惊一场，楚修云只觉得自己腿都有点发软，想想这公交车要是撞到他们身上，粉身碎骨那是跑不了的。
　　
　　旁边的刀延虽然没有楚修云吓的那么厉害，却也是冷汗不止，缠着绷带的右手下意识扣紧车座，面容冷峻无比。
　　
　　“师父，开车吧。”咬了咬牙，刀延转向仍在骂骂咧咧的的哥，漆黑的眸子不见一丝慌乱。
　　
　　又看了一眼公交车边围满的人群，的哥点了点头，重新把车开上公路，完全没反应过来自己是因为后座的两人及时喊了停车才躲过一劫。
　　
　　出租车开到小区门口，楚修云付了车钱却没要发票，的哥心领神会，冲着楚修云又是点头又是咧嘴笑，临了还隔着车窗附赠一句：走好啊兄弟！
　　
　　本以为到这一切就结束了，再走两步就能到家，楚修云边走边掏钥匙，琢磨着晚上吃什么好，要不要做点儿鸡汤给宝贝师弟补补。
　　
　　谁料两人刚走到楼下，楚修云的诺基亚5500突然从兜里滑出来，刚巧掉在刀延脚边，刀延听到声音，立马弯下腰帮忙捡手机，就这一秒的功夫，竟然从楼上掉下一把闪亮的大菜刀，刀刃锋利异常，直接插|进了水泥地。
　　
　　看着面前的凶器，楚修云冷汗流了一脖子，知道如果没有自己掉落的手机，刀延现在恐怕已经被菜刀劈成两半。
　　
　　楚修云这边担惊受怕，身为当事人的刀延脸色自然也好看不到哪儿去，他扭过头看了看楚修云背后，一脸郑重的说道：“回去我要把你身上的哀煞大叔当佛爷供起来，刚才要不是他出手帮忙，我现在就没了。”
　　
　　“你、你的意思是我手机掉了是它搞的鬼？”抹了把冷汗，楚修云抬头看向楼上，发现六楼某家厨房的窗户开着，一个盘着头的家庭主妇正满脸歉意的看着两人，嘴里还大声喊着对不起我马上下来之类的话。
　　
　　无语的对视一眼，刀延握住楚修云的手腕，低声说道：“走吧，等她下来也不好说，还耽误时间。”
　　
　　“嗯。”点点头，楚修云领着刀延进了门洞，为避免节外生枝，两人以最快的速度爬到二楼。
　　进门的时候，刀延感觉手上缠了什么东西，低头一看发现是几根黑色的头发，那种质地和长度，绝对不是他们两个大男人的。
　　
　　厌恶的皱了皱眉，刀延直觉这头发会再次引来祸端，不由在心中大叹倒霉，然后胡乱挥了两下手，将那几根头发甩到地上。
　　
　　回到自己老巢，楚修云这颗悬着的心才总算放下来。
　　
　　把两人大包小包的东西归置好，楚修云看了眼躺在沙发上养大爷的刀延，走过去伸手胡噜两下对方的头发，贱笑着说道：“宝贝儿师弟，晚上想吃点什么？师兄给你露一手。”
　　
　　正在找遥控器的刀延闻言停下动作，扭过头看着笑容满面的楚修云，深沉的黑眸闪了一下，几乎想立刻把这样的师兄搂到怀里好好疼爱蹂躏一番。
　　
　　深吸口气，刀延强迫自己正常起来，然后挑起一抹坏笑说道：“满汉全席，临死前唯一的愿望了，师兄你可得满足我，不然我死不瞑目。”
　　
　　“说什么呢！”抬手赏了刀延一个爆栗，楚修云皱起眉，严肃正经的说道：“我告诉你啊刀延，以后再跟我这儿提死字，我扒了你那身老皮！有我在不会让你死的，再说这不是还有哀煞大叔呢么，咱们也算多个保镖不是。”
　　
　　“是是。”知道楚修云是在担心自己，刀延笑的越来越温柔，终于忍不住拽住师兄的手腕往下拉，直到楚修云一个没站稳跌到自己怀里，才抱着人低声说：“让我抱抱。”
　　
　　刀延低沉略带喑哑的声音在耳边响起，楚修云打了两个冷颤，随即假装愤怒的挣扎起来：“别闹别闹，你大爷的，快着放开我，我还得去买菜呢！”
　　
　　“嗯。”没有多做阻拦，刀延立刻放开楚修云，然后看着对方面红耳赤的瞪了自己几眼，便拿起钱夹和钥匙出门买菜去了。
　　
　　关门声响起，刀延嘴角的笑意也没有丝毫淡化，他仰躺在沙发上，打开电视，借助电视里杂乱的声音来平息自己心头的悸动。
　　
　　等攒够钱把师父的火阳剑赎回来，就跟师兄坦白。
　　
　　看着自己落满茧子的手心，刀延心里暗暗打着算盘。
　　
　　不知道会不会被他揍……
　　
　　摇摇头，刀延试图挥去脑海中那不好的画面，却猛然发现，自己手指上竟然缠了几根头发，那头发的颜色和长度，就和之前在门口看到的那几根一模一样。
　　
　　而客厅的门铃，也恰巧在这时候响了起来。
　　
　　一个陌生而僵硬的女人声音从门外传来：“有人在么。”
　　
　　门铃响过几声后，又变成手敲的声音。
　　
　　“有人在么。”
　　
　　“有人在家么。”
　　
　　“你好，有人在家么。”
　　
　　“你好……我的头发在么……”
　　 

作者有话要说：轻松灵异嘛，不会写的太恐怖，大家图个乐子就好




5

5、落发（二） ... 
 
 
　　“你好……我的头发在么……请问……”僵硬且机械的女声不断在门外重复，如同一直循环播放的老式磁带一般，沙哑鬼魅令人背脊发寒。
　　
　　“咣咣咣！”
　　
　　“……有人在家么。”久久得不到回应，那女人似乎越来越急躁，敲门的力气大的让整个防盗门都震颤起来，仿佛已经迫不及待的想要冲进门内。
　　
　　刀延眉头紧皱，从沙发上半坐起身，望着那快被女鬼敲烂的防盗门，心想今晚可真是不能消停了。
　　
　　“来了。”无奈的挠挠头，刀延扯下手上的几根黑发，边说边慢慢向门口走去：“要是不理你你是不是得在这儿敲一晚上。”
　　
　　“请问……我的头发在么……”听到有人过来开门，女人的声音陡然变粗，敲门的频率更加疯狂，那几乎把门敲破的恐怖势头骇的刀延都愣了两秒。
　　
　　“别他妈敲了，敲烂了你赔的起么！”发狠的打开门，刀延额角蹦起数根青筋，恨不得直接一把阳火让这该死的女鬼魂飞魄散。
　　
　　“我的……头……发……”见门终于开了，女鬼嘿嘿笑了起来，声音竟犹如八十老太，干哑苍老，让人不寒而栗。
　　
　　刀延没有说话，冷着脸仔细观察这只女鬼，发现她全身上下都被头发遮盖住了，从远处看的话大概只能看到一推蠕动的乱发，也不知道究竟长什么德性。
　　
　　不过既然是发鬼，那就不用太担心它会如何作乱，因为在众多鬼怪之中，发鬼可以算是最不起眼的一种。
　　
　　上清教认为，发须是灵魂的栖息之地，是生命的象征，落发，便是人们众多忌讳中的一项。
　　
　　在道教中，落发是不祥的征兆，尤其所谓的“木形之人”，一旦发落，就代表更大的灾难即将降临，就算是一般人也不希望自己灵魂的栖息地变得稀疏，或者被人拿去作法伤害自身。
　　
　　爱新觉罗溥仪就曾经在《我的前半生》中回忆说：“慈禧很爱惜自己的头发，给她梳头的某太监有一次在梳子上找到一根头发，不由得心里发慌，想悄悄把这根头发藏起来，不料被慈禧从镜子里看到了，这太监因此挨了顿板子。”
　　
　　民间还有认为，头发也代表着一个人的财气，豫西有谚语说：“白天挣个牛，搁不住晚上一梳子搂。”意思就说，晚上一梳头，就会把一天聚集起的财气梳去了。
　　
　　而发鬼，便是由于人对头发的执念所产生的鬼怪，它们会缠上捡到自己头发的人，想方设法将其害死，以达到平息自身怨气的目的。
　　
　　“你的头发不在我这。”摸出打火机将手上那几缕黑发烧掉，刀延面无表情的说道：“要找去别的地方找。”
　　
　　因为鬼是没有智商的，所以只要把目标转移，它们就会去寻找新的犯己之人，直到把自身的怨气发泄干净，或者被人超度为止。
　　
　　“我的头发！”随着火焰窜上黑发，女鬼突然发出尖利的叫声，那一团团乱发也在这尖叫中疯狂的颤抖起来。
　　
　　它几次想冲进门内弄死面前的男人，却始终被一道无形的墙壁挡在外面。
　　
　　将快要烧没的黑发扔在地上，刀延抱起双臂，挑眉看着那一堆会动的头发在自己眼前张牙舞爪，心道师兄的布局果然给力，完全不用担心这种鬼怪能闯进门。
　　
　　“叫吧，叫破喉咙也没人来帮你……”低哼一声，刀延勾起嘴角，知道只有自己这种拥有鬼瞳的人才能感知到鬼，别人恐怕根本看不到他家门口现在有这么个东西存在，所以他也无需担心会打扰到邻居。
　　
　　看着女鬼缓缓在地上摊成一片直至消失，刀延松了口气，关上门走回客厅，重新躺进沙发继续看电视，完全没发现自己扔到地上的头发竟还有一小截没烧干净。
　　
　　刀延常年在外奔波，基本上不怎么看电视，所以即使现在家家都换了数字电视，频道多的数不过来，他这个大老粗也不知道看什么好。
　　
　　握着遥控器翻来覆去，刀延最后觉得还是睡觉来的实在点，于是胳膊一伸，两腿一蹬，就这么仰在沙发上睡着了。
　　
　　等他再次醒来的时候，就听到厨房里一阵稀里哗啦的声音，显然是楚修云买菜归来。
　　
　　迷迷糊糊的伸了个懒腰，刀延大步走到厨房，从后面抱住正在切菜的楚修云，嗓音沙哑的说道：“师兄……晚上吃什么。”
　　
　　被刀延突如其来的举动吓了一跳，楚修云险些切到自己手指，然而两人打小嬉闹惯了，他也没去多想，只觉得这是两人关系亲密的表现。
　　
　　“吃你个头！不说一声就抱上来，想吓死老子啊！”晃了晃菜刀，楚修云假装生气的示意刀延赶紧放手：“再不松开今晚就吃清水煮人肉。”
　　
　　“那就吃吧，被师兄吃掉总比被鬼吃掉好啊……”叹了口气，刀延将头搁在楚修云肩上，双手不但没松开，反而搂的更紧了。
　　
　　老实说，楚修云的身材一点也不瘦弱，完全没有女子那般柔软的感觉，反而相当结实有力，但刀延抱起来就是觉得舒服，安心，恨不得把人嵌进怀里一辈子不放开。
　　
　　就连楚修云身上那股舒肤佳的味道都让他无比喜欢。
　　
　　“说什么呢！”转手给了刀延一个爆栗，楚修云无视扒在身上的人形章鱼，边切菜边说：“晚上吃小鸡炖蘑菇，怎么样，还有红烧茄子，鸡蛋西红柿，可乐鸡翅，都你爱吃的。”
　　
　　“嗯。”笑了一声，刀延手下一用力，就将楚修云整个人抱了起来。
　　
　　“哇啊！”腰部突然被勒紧，楚修云双脚离地，异常窘迫的姿势让他瞬间红了老脸，挣扎着骂道：“放我下来，没看我正做饭呢，你个小混蛋闹什么闹。”
　　
　　“想下来？求我啊！”
　　“求……我求你个妹啊求！”
　　“那就这么呆着，反正我有力气。”
　　“我去，求求你，我求求你还不行么祖宗，别闹了成不，咱还没吃饭呢！”
　　“这就求饶了，师兄你真没劲。”
　　“我没劲……有劲我就砍死你个白眼狼。”
　　“……”
　　
　　在厨房里闹完，刀延就乖乖滚回客厅继续瞧电视了，说瞧，是因为他真的只是单纯盯着那个方盒子发愣，屏幕上花花绿绿的内容他是一丁点都看不进去，满脑子都是刚刚抱着楚修云的满足感，和师兄红着脸发怒的可爱模样。
　　
　　“唉……”叹息一声，察觉自己竟然认为一个比自己年纪还要大的男人可爱，刀延顿时觉得自己真是无可救药，至少面对楚修云，他是彻彻底底的沦陷了。
　　
　　说不上到底是什么时候开始的，反正当刀延意识到自己喜欢上师兄的时候，他已经对任何女性都没性趣了，就算她们再漂亮可爱再符合他的胃口，他也没动过心思，反而硬把自己栓在名为楚修云的大树上，任凭风吹雨打都死抱着不松手。
　　
　　而且看刚才楚修云的反应，刀延觉得自己胜算非常大，因为如果楚修云对他没有好感，肯定不会任由他抱着耍赖，一刀砍下来都说不定。
　　
　　“小混蛋！过来端盘子。”
　　
　　听到召唤，刀延当即不再多想，一个鲤鱼打挺就从沙发上窜了起来，边走边笑着回道：“来了。”
　　
　　等两人磨磨蹭蹭的吃完饭，天色已经全黑。
　　
　　北京前一阵热的“发洪水”，大雨一下直接淹了半个北京城，放眼望去一片汪洋大海，别说养鱼了，养人都成。
　　
　　雨下过之后，天也没怎么凉快，这两天就更热了，闷的人只能躲家里吹空调，出去就得掉层皮。
　　
　　当然，像楚修云这种小业务员是没那福利吹空调的，不过他也穷习惯了，家里有个电风扇就能凑合着过一夏天，空调那种东西，就算是二手的他都不舍得买，只盼着有一天能攒够钱赎回师父的火阳剑。
　　
　　刀延就更习惯了，本身作为盗墓贼就天南海北的跑，什么苦头都吃过，空调还是电风扇，在他眼里都一样，只要能和师兄在一起，热死他都愿意。
　　
　　所以两人吃完饭以后，就一起摊在沙发上看电视，窗户都开着，也算享受一下晚风的吹拂。
　　
　　刀延厚脸皮不怕死，硬是趴到楚修云身上装睡，楚修云心肠一软，也就由着他去了。
　　
　　半夜的时候，刀延迷蒙之间觉得有好多软软的东西围在自己身边，那些东西跟触手一样，竟然慢慢从衣服缝里伸了进去，然后越缠越紧，有些甚至还跑到他敏感地方挠痒，动作跟色狼没什么区别。
　　
　　难道是……师兄？
　　
　　睡得迷迷糊糊，刀延以为自己在做春梦，只把那些缠在身上的东西当成了师兄的手脚，心里还想着，再来再来。
　　
　　直到一团厚厚的软物缠上脖子，刀延才察觉到事情不对，猛的睁开眼睛，就着客厅不甚明朗的壁灯灯光，发现自己怀里抱着的哪里还是楚修云，分明是一大团会动的头发！
　　
　　“嘿……嘿……我的头发……还给我头发……”那团头发发出低哑苍老的笑声，缓缓靠近刀延的脸，同时收紧缠在他身上的部分，欲至刀延于死地。
　　
　　“我……！”艹字还没说出口，那一股股的头发就迅速窜进嘴里，刀延瞪大双眼，差点恶心的吐出来。
　　 

作者有话要说：魔兽安好咯，玩游戏去咯【飞速逃窜




6

6、落发（三） ... 
 
 
　　“唔！”妈的……
　　
　　手脚被发鬼浓密的黑发越缠越紧，刀延想骂骂不出口，挣扎又挣扎不开，只能徒劳的挥动四肢，试图制造出一点声音，好将师兄吸引过来。
　　
　　那发鬼似乎也明白他的企图，不等刀延做出动作，就舞动着更多头发缠到对方身上，几乎将人包成一个粽子，沙发上和地面上满满都是黑色的发丝，刀延落了下风，根本无法反抗。
　　
　　要死了……早知道就不该睡这么死……
　　
　　刀延闭上眼睛停止挣扎，感觉那些头发已经深入口腔，身上原本穿着的衣服也被剥下大半，脖子上的厚重头发更是缠的他无法呼吸，痛苦的快要失去意识。
　　
　　不过，这玩意到底是怎么进来的，按理说师兄的布局是绝对没有问题的，像这种普通的小鬼，就算再修炼几百年也不可能硬闯进来，除非……
　　
　　猛然想起之前自己烧掉之后扔在地上的那几根头发，刀延悔的肠子都青了，心道当时如果再仔细点，也不会被这发鬼趁机闯进门来。
　　
　　想到自己一个挖坟掘墓为钱不要命的盗墓贼，竟然栽在一个小小的发鬼手上，刀延恨不得立刻给自己两巴掌，就算不说这手艺人的身份，单论他在师父江鸿清手下学道那么多年，也不可能在这种小阴沟里翻船，简直丢光了他师父的老脸。
　　
　　如果江鸿清现在还在世，恐怕得揪着他耳朵骂上好几天。
　　
　　不能再这样继续等死了。
　　
　　用尽最后一点力气拽开缠在胸前的头发，刀延摸索着自己脖子上那块死玉之王，想起这玉里曾被师兄用纯阳之血封禁过一只几百年前的鬼，知道这次自己能不能得救，就看玉里这鬼到底厉不厉害了。
　　
　　手指抚上玉身，用力摩擦着上面的血痕，准备蹭掉那童子眉绘制的阵局，刀延难受的想咬牙，却被大团的黑发堵住，连嘴都合不上。
　　
　　该死……
　　
　　刀延皱紧眉头，手指越来越用不上力，就在意识快要消失的时候，终于听到身上的发鬼发出一声尖利的惨叫，然后那些原本缠在身上如同海藻一般绵密沉重的黑发，退潮似的快速从身上落去。
　　
　　“咳……妈的……”狼狈的弓起身体，刀延猛咳几下，险些将晚饭都吐出来。
　　
　　重重喘了几口气，刀延伸手一抹眼角，将衬衫被扯开的扣子系好，这才缓缓抬头看去，发现那发鬼蜷缩在角落，苍老的声音似恐吓似求饶，极力躲避着一个身穿囚衣满身是血的家伙。
　　
　　原来是清朝的鬼……慢慢站起身，刀延小心观察着两只鬼的动静，自己则默不作声的往卧室挪去，想要从师兄的房间找几件法器，好将这两只恶鬼超度。
　　
　　刀延这个方法，其实是相当偏激的，如果不是实在没办法，他也绝对不会出此下策，利用恶鬼争夺地盘的特性险中求胜，放出死玉中的鬼来和发鬼对峙。
　　
　　这种方法快是快，但是一旦没把握好，那后果必定是被两只鬼的怨气冲身，顷刻间命丧黄泉。
　　
　　“师弟？”就在刀延盯着两只鬼思考对策的时候，楚修云穿着一条四角裤衩，用干毛巾擦着头发，从浴室里走了出来。
　　
　　“师兄？”看着楚修云光裸身体，只穿了一条内裤，刀延诧异的问道：“你刚刚在洗澡？”
　　
　　“是啊，怎么了？”发现刀延神色怪异，楚修云皱起眉头：“出什么事了？”
　　
　　“没什么……”想来师兄就是因为正在洗澡，才没听见自己这边的动静，而自己竟然也紧张过度，连浴室的水声都没察觉，刀延暗怪自己太过大意，明白楚修云看不到那正在客厅角落争斗的两只鬼，便准备自己去将它们解决。
　　
　　“师兄，你有没有……”刻意不去看楚修云光裸的精瘦身躯和四角裤下那双诱人的长腿，刀延假装面无表情的盯着对方仍在滴水的黑发，可惜话刚出口一半，又忽然停了下来。
　　
　　“有什么？”楚修云奇怪的问着，发现自己这个宝贝儿师弟今晚特别反常，说话总说一半，就开始盯着自己身后发愣，莫不是被什么鬼怪附身了？
　　
　　“没……哦，我困了。”差点咬到舌头，刀延脸色变了一下，随即慌手慌脚的推着楚修云进到卧室，边走边说道：“咱们赶紧睡觉吧，明天还有事做。”
　　
　　看到楚修云回头怀疑的瞄了自己两眼，刀延厚着脸皮笑了笑，心里却不停暗骂自己笨蛋。
　　
　　他怎么忘了，这房子里可不止那两只鬼，他的亲亲师兄楚修云身上还有一个最厉害的主，如果十世哀煞能忍受两只杂碎在自己的地盘上撒野，那它也就没那本事能把刀延从黄泉印手里救出来了。
　　
　　轻而易举就改变了黄泉印的煞气走向，可见这位哀煞大叔还是有一定资本被冠上“十世”名头的。
　　
　　如今既然哀煞大叔出场，那他们两个就完全不用操心家里还有什么不干净的东西了，只待躺到床上好好休息一晚，明天起来再做商量，刀延身上这个黄泉印，是无论如何都要想办法驱除的。
　　
　　关好门，拉着楚修云躺倒在床上，刀延一边侧耳倾听客厅的声音，一边暗暗在心里琢磨，不知道这个十世哀煞为什么会帮助自己，按理说鬼是没有智商的，十世哀煞级数如此之高，智商更是应该低到可怕，保护楚修云捉弄楚修云是绝对的，但为什么还会顾及到自己？难道是他和师兄的接触过近，所以被误认了？
　　
　　那究竟是误认了人呢，还是误认了危险瞄准的目标？
　　
　　默默叹了口气，刀延决定不再去纠结这件事，毕竟，妖孽的思想就算再单纯，也不是他这个大活人可以理解的，眼下先解决自己身上的黄泉印才是首要目的，其他的只能以后再说。
　　
　　而且，没准师兄就是他命里的贵人，能替他遮风挡雨助他大富大贵，不过就算不是，他也绝对不会放手的。
　　
　　师兄注定是他的人，这点就算再来十个哀煞大叔都改变不了。
　　
　　伸手搂过楚修云的腰，刀延装作已经睡着的样子，将头埋进师兄怀里，马上就听到那人一惊一乍的语气：“嘿，你个小混蛋，你不嫌热啊你……睡着了？唉，我去……”
　　
　　感觉到楚修云温热的大手顺势放到自己身上，刀延悄悄勾起嘴角，享受着自家师兄掩藏在爆脾气下的温柔。
　　
　　第二天起来的时候，楚修云就感觉全身上下都麻痹了。
　　
　　他拨开刀延的手臂，顶着鸡窝头，双眼微睁坐直身体，心说被一个比自己高大健壮的男人抱着睡觉就是辛苦，整个晚上都有做噩梦被石头压的感觉，简直太恐怖了，以后说什么都不能这么睡了。
　　
　　看了看侧躺在自己旁边的刀延，楚修云不觉有点发愣。
　　
　　他有多久没这样观察过刀延了？有多久没看到过刀延这样安心的睡容了？也许几个月，也许几年，他有点记不太清。
　　
　　刀延出去干活的这几年成长了不少，无论身心，当年那个十几岁的青涩少年早已不见踪影，如今的刀延身强体壮，高大俊朗，从头到尾都散发着一种压迫感，对待外人的时候更是冷漠的让他这个师兄都觉得心寒。
　　
　　楚修云是不能理解刀延这几年都经历过什么，但他不是傻子，他听说过很多盗墓贼之间互相残杀，卖友求荣的事情，知道干盗墓这行的人，没有几个不是没心没肺的，暗算黑手什么的在他们眼里都是常事，碰上这个，只能怪自己不小心，因为老天爷根本不会帮助盗墓贼这种有损阴德的人，想让老天爷对自己开眼，那就只能等下辈子投胎赎罪了。
　　
　　刀延是什么样的人楚修云心里清楚的很，即使刀延变的再多，在他心里也还是那个顽皮恶劣的小师弟，刀延盗墓所积下的孽，他这个师兄一定会替他积德行善偿还回来。
　　
　　等到把师父的火阳剑赎回，他绝对不会再让刀延去做这种缺德的事，楚修云想，他宁愿不娶妻生子也会养活刀延一辈子，师父临终前的遗愿他一定会好好完成，刀延就是他的亲弟弟，是他在这世上唯一的亲人，他不会让他出一丁点差错。
　　
　　抬手抚上刀延俊毅的面容，楚修云忍不住笑了起来，老实说，师弟熟睡时露出的这种难得一见的稚气，总是让他觉得特别可爱，那是与平时的成熟完全不同的感觉。
　　
　　“你说你要一直这样该多好。”惋惜的摇了摇头，楚修云伸个懒腰，磨磨蹭蹭的爬去洗漱，留下床上的刀延继续醉生梦死。
　　
　　换好衣服，楚修云到小区南门跟着大爷大妈们过了一遍太极拳，接着小跑去买了早饭和电灯泡，最后慢悠悠的晃荡回家。
　　
　　打开门的时候，听到浴室传来水流声，楚修云探头望了一眼，发现这宝贝儿师弟竟然忘记把毛巾拿进去，不由摇头大叹，心想难道他是准备光着身子出来再擦？
　　
　　把刀延爱吃的豆腐脑和油条放到桌子上，楚修云搬了板凳到客厅，将坏掉的灯泡换下，然后就拿着毛巾走到浴室，准备日行一善。
　　
　　“师弟，你毛巾忘记拿了。”推开磨砂的玻璃门，楚修云贱笑着往里面望，由于浴室很小，马上就看到刀延精壮的身体展现在眼前。
　　
　　那家伙刚刚冲好头发，听到叫声回头看了一眼，然后毫不在意的转过身子，大大咧咧的说道：“师兄，我怎么觉得你今天笑的特别淫|荡。”
　　
　　“去，胡说什么呢，你看你这什么记性，毛巾都忘记拿。”每当刀延比他更无赖的时候，楚修云就忍不住摆正脸色，装出一本正经的样子。
　　
　　可是他明显忘记了一点，每当他得意忘形的时候，他身上那个哀煞大叔，也会不甘寂寞的出来捣乱，于是当楚修云笑嘻嘻的迈进浴室时……
　　
　　“啊！”
　　
　　“师兄！”
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“唔！”
　　
　　也不知道究竟是踩到了什么东西，楚修云一个没站稳，整个人猛的扑到刀延身上，而刀延为了扶住他，也连带着被拽倒在地，慌乱之中，刀延闷哼一声，似乎是被压到了某个重要的敏感部位……
　　 

作者有话要说：= =. 都看不到留言，唉...萌妹纸都到哪里去了




7

7、车站碰头 ... 
 
 
　　只穿了一条牛仔裤，刀延赤|裸着上身半死不活的趴在沙发上，旁边坐着楚修云，一脸尴尬外加不好意思的瞅着他。
　　
　　“咳，那个什么，师弟啊……”琢磨了半天，楚修云清清嗓子，还是决定自己先开口打破目前的局面。
　　
　　“别说话，我现在不想搭理你。”刀延头埋在柔软的靠垫里，闷闷不乐的粗声说道。
　　
　　“唉，我说你别这么小孩儿成不，老大不小的了，还跟我闹别扭呢……”楚修云瞪起眼牙尖嘴利的反驳了两句，随后又底气不足的补充道：“虽说的确是我的错……”
　　
　　刀延没有接话，仍旧趴在沙发上装死，只留给楚修云一个寂寞的背影。
　　
　　“臭小子……”皱着眉嘀咕了一句，楚修云想起刚才在浴室中发生的事情，心知自己没理，便也不好对刀延怎么样，只能坐在旁边无聊的搅着手指，等待对方心情好了主动跟自己搭话。
　　
　　其实刀延不是真的不想理他，刚才在浴室里被楚修云压的那一下虽然疼，但是忍忍就过去了，关键是楚修云挣扎着爬起来的时候手没放对地方，不小心在刀延关键部位摸了一把，害的一直处于暗恋状态的刀延当时就情不自禁的伯起了……
　　
　　太他妈丢份了……
　　
　　埋头于沙发垫中，刀延越想越郁闷，恨不得闷死自己。
　　
　　“喂。”过了半饷，刀延终于沉默不下去了，假装冷静的开口说道：“你想好怎么解决我手上这个了么。”
　　
　　“啊？”愣了一下，楚修云半天才反应过来刀延这个“喂”是在叫自己，心说生个气至于连师兄都不肯叫么，嘴上却笑嘻嘻的回道：“想好了，黄泉印终究是一种冤孽将煞气临时转移的方式，只要找到那个煞气的源头，将它彻底驱除或者超度就行了……咱们准备准备就出发吧，越早解决越好，这玩意拖的久了不定会演变成什么，你也不可能一直老老实实待在家里。”
　　
　　点了点头，刀延干脆坐起身来，面无表情的看着楚修云说道：“我身上的煞气这么重，不知道会惹多少麻烦，十世哀煞帮了我一次，不一定会帮我第二次，没准刚走一半我就让鬼啃了。”
　　
　　闻言，楚修云低头沉思片刻，随即抬起头说：“要不你告诉我地点，我一个人……”
　　
　　“不行。”迅速打断楚修云的话，刀延脸色难看起来：“那地方你一个人去就是找死……咱们两个人也危险，我再叫一个，反正那膛子是生的，上次去没走到底，里面好东西不少，他应该愿意去。”
　　
　　说着，刀延皱紧眉头，站起来走进卧室翻找自己的手机。
　　
　　说实话，楚修云那句话也是下定决心才说出来的，如果真的让他一个人去，能不能解决冤魂是一回事，找不找的到那座墓才是重点，没有个熟人带着，楚修云心里还真没谱，弄不好自己先交待出去了，而如果是和刀延一起去的话，他准备齐全了，倒有把握能护得师弟平安。
　　
　　耳中听着刀延打电话的声音，楚修云忍不住笑了出来，心道师弟果然是长大了，比起以前成熟多了，知道人前一个样人后一个样了，不过那沉稳老练的语气在他这个师兄听来，还是很喜感。
　　
　　打完电话的刀延并不知道楚修云心中所想，走到客厅看到他笑的一脸哈皮，好不容易松开的眉头又皱了起来：“笑什么呢。”
　　
　　“没……”急忙摇摇头，楚修云快速转移话题道：“搞定了？那人答应去了？”
　　
　　“嗯。”狐疑的瞅了对方一眼，刀延叹口气坐回沙发上：“我找的这个是我认识的人里面比较靠谱的，不至于趁机下黑手，只要能让他捞到明器，其他就不是问题。”
　　
　　“你是说其他人可能趁你倒霉出手害你？”楚修云惊讶的看着刀延。
　　
　　“嗯。”刀延理所当然的点着头。
　　
　　“我去，你怎么跟这种人一起混啊？太危险了，不能找别人么？”一听师弟说随时会有危险，楚修云急的差点跳起来：“你总不能一直跟几个定时炸弹在一起吧？这不知道什么时候就得把你炸的骨头渣子都不剩啊！”
　　
　　“那也没办法。”静静的看着楚修云，刀延忽然笑了，嘴角勾起漂亮的弧度，异常温柔的说道：“怕死还赚什么大钱，只要能赎回师父的火阳剑就行……到时候没准还有多余的钱和师兄一起开个店，过几天安稳日子。”
　　
　　“师弟……”被刀延这样温柔的注视着，楚修云心里莫名疼了一下，忽然觉得自己似乎根本不了解这个宝贝师弟，根本不明白他到底在想些什么，根本不懂他心里到底想要什么。
　　
　　也或许，他其实从来都没有真正了解过刀延。
　　
　　这之后两人又聊了几句，楚修云便拿了刀延的医院证明匆匆赶去公司请假，说是请假，其实他心里也没准，毕竟只是个小小的业务员，旷工这么多天，就算被开了也是没办法的事情。
　　
　　结果不出意料，经理一听楚修云说要请长假，二话不说就挥手赶人了，态度恶劣的活像旧社会的老地主，任凭楚修云好说歹说也不为所动。
　　
　　楚修云无奈，只好领了这个月的工钱灰头土脸的回到家，谁让他只有刀延这么一个兄弟，工作可以再找，亲人却是再多的金银财宝也换不回的。
　　
　　等解决了这件事再说吧……心里默默打算着，楚修云并没有把丢了工作的事情告诉刀延，只是一如既往的嬉皮笑脸，买好菜回家做饭。
　　
　　晚上临睡前，楚修云整理好一个背包，里面装了必要的钱和身份证件，还有一些特殊的材料和符纸，为的是路上碰见冤孽可以及时应对。
　　
　　符纸往往被人们认为是驱鬼镇邪最常用的东西，其实并不是这样，符纸的作用和朱砂、鸡血一样，都是媒介，是道士用来施加阳气驱邪除魔的有力助手，自古以来，人类和冤魂的战争，实际上也就是一场阳气和阴气的斗争，用阳气驱散阴气，就是驱鬼的根本理论，而用特殊材料制成的符纸和朱砂等物，就是承载人类阳气的最好器物，越是良好的载体，所得出的效果越好，而用不同材料画出的阵局，效果自然也不一样。
　　
　　当初楚修云跟随师父江鸿清主要学习的，就是这种驱鬼镇邪的道术，所以即使是现在，他手上也有大把的施术材料。
　　
　　第二天上午，两人吃过早饭，整理好所有行李，看时间差不多了，便搭车赶往北京站和刀延约好的那人碰面。
　　
　　北京站比西客站要小许多，人流也比较少，不过每次地铁在这站下车的人还是很多，楚修云和刀延没有拿太多东西，见缝插针不一会儿就挤出了地铁。
　　
　　走出地铁，两人老远就看到一个身形高大壮硕的男人站在卖饮料的小摊前正在和摊主说些什么，刀延皱了皱眉，对楚修云一指那男人，说道：“那就是我昨天说的那个人，他叫梁辉，我们都叫他大辉，视财如命，谈什么都别跟他谈钱，你不要多跟他讲话。”
　　
　　“哦。”老实的点点头，楚修云心想这盗墓的怎么都这么不让人省心，一个比一个危险，真不知道刀延这几年怎么熬过来的。
　　
　　“大辉。”把楚修云护在身后，刀延边走边冲那壮汉喊道：“墨迹什么呢你，走了。”
　　
　　“老刀？”梁辉听到声音往这边看了一眼，然后扭头指着那摊主骂了句：“一瓶自来水你他妈跟老子要两块钱，老子就给你一块，再敢拽着不放老子掀了你的破摊！”
　　
　　说完拧开那瓶康师傅，边喝边往刀延这边走，完全不理会摊主在后面的怒骂。
　　
　　似乎是习惯了梁辉的举动，刀延只是淡淡的瞄了他一眼，便不再理会，带着两人径直走向售票大厅。
　　
　　三人买了下午两点出发到西安的票，提前半小时检票后上了火车，车票是三个连着的软卧，楚修云刚好在刀延上铺，刀延的对面就是梁辉。
　　
　　梁辉高大壮实的身材在这种卧铺间里简直是坐立难安，就算躺着也要把脚伸出去一点才睡的下。
　　
　　楚修云记得刀延的提醒，一直都没怎么和梁辉说过话。
　　
　　三人上车的时候，梁辉的上铺还没有来，借着这点时间，刀延便将他们上次盗墓的经历大致讲了一遍，好让楚修云了解下情况。
　　
　　刀延等人上次盗发的墓冢，是一座秦朝的墓，墓葬规模较小，比不过皇室子孙和官宦子弟，但是墓里的好东西却不少，比如刀延拿出来的那部《仓颉》。
　　
　　刀延手上这篇是《仓颉》七章中的一章，作为当时推行全国的小篆范本，《仓颉》的出现成为汉字发展史上非常重要的一步。
　　
　　而《仓颉》的撰写人李斯，更是当时秦国有名的政治家文学家和书法家，李斯这个人一生铸造辉煌无数，之后更是被秦始皇钦点为丞相，帮助始皇吞并六国，统一天下。
　　
　　教导国人统一文字的《仓颉》，便是他的代表作之一。
　　
　　刀延一度认为，他会招惹上黄泉印这种东西，就是因为拿了那篇《仓颉》。
　　
　　所以他们现在就要赶到黄河边上的某座大山之中，重新进入那座古墓，超度墓里的冤孽，顺便取走《仓颉》其余六章。
　　




8

8、奇怪的乘客（一） ... 
 
 
　　明确了作战目标，楚修云心里也就有了底，山里会出现的冤孽，算来算去也就那么几种，这次出门带的家伙很全，应该不会有什么大问题。
　　
　　至于刀延……
　　
　　楚修云探出头看向下铺，发现那小子正和梁辉玩捉黑A玩的起劲，完全没有为黄泉印担心的样子。
　　
　　“真是白眼狼一个……”没好气的嘀咕一句，楚修云躺回自己的位置，拿出手机无聊的浏览网页。
　　
　　傍晚的时候，梁辉打牌打腻了，便将手中的一摞牌甩到桌子上，站起来伸了个懒腰，对刀延说道：“老刀，你和你大哥想吃什么，我去买，不过只限泡面啊，其他的老子可没钱，火车上东西太他妈贵……”
　　
　　“行了。”不耐烦的挥手打断梁辉，刀延冷着脸慢慢将桌上散落的牌收拾起来：“你他妈买个泡面还问我想吃什么。”
　　
　　“嘿，这话说的，泡面也分好几种口味呢，我不得问问你想吃哪种啊，万一我买了海鲜你说想吃辣的，买了辣的你说想吃小鸡炖蘑菇，那老子不是亏死了。”说完梁辉撇了刀延一眼，发现对方已经闭上眼躺到床上，一副根本不想搭理他的模样，不禁没趣的摸了摸鼻子，一边从兜里掏出几十块钱一边开门出去。
　　
　　火车上人杂，梁辉又是那种不愿意吃一点亏的人，门刚关上没几秒，刀延和楚修云就听到外面传来一句：“看什么看，没见过老子这么帅的啊？”
　　
　　叹了口气，刀延对梁辉的性格是完全没有办法，那一脸的凶相和一身的壮膘，让人一看就觉得不是好东西，何况他本人还无法无天到谁都敢骂，整个一刚出海的土螃蟹，只知道横着走。
　　
　　“师弟，这个梁辉……他这样不会惹出什么麻烦吧？”隔着玻璃瞄了一眼门外，楚修云从上铺探出半个身子，皱着眉低声问道。
　　
　　“别管他，惹出麻烦也是他自己搞定。”一只手压在脑后，刀延眼睛都没睁开，面无表情的说道：“再说他那个德性普通人也不敢招惹。”
　　
　　哦了一声，楚修云看着刀延眨了几下眼，便翻个身准备下床。
　　
　　“你去哪。”听到上铺的动静，刀延立刻睁开眼半坐起身。
　　
　　“去厕所。”嘿嘿笑了两声，楚修云脚踩着旁边的脚蹬，双手扶着床边，下的相当艰难。
　　
　　就在他即将踩到地上的时候，火车突然传来一阵强烈的震动，楚修云没有扶稳，整个人一下向后倒去。
　　
　　刀延本来都要躺下了，见此情景马上扑了过去，猛的一把将人搂进怀里，两人双双摔倒在下铺，纠缠成一团。
　　
　　“我去，不会出事了吧，怎么晃的这么厉害。”揉着脑袋从刀延身上爬起，楚修云望向车窗外，呆愣片刻后惊诧的说道：“我靠，师弟你看外面，火车怎么突然停了？”
　　
　　“你再不下去我就停了……”闷哼一声，刀延挪了□子，捂着被撞到的肩膀痛苦的坐了起来。
　　由于刚才的剧烈震动，火车上的人纷纷不安的吵闹起来，大家叫嚷着让乘务员给个解释，还有的已经跑到车头准备质问司机。
　　
　　“估计是撞到东西了。”听着外面吵吵嚷嚷的声音，刀延看了一眼楚修云，拉起他说道：“去看看。”
　　
　　“嗯。”楚修云点点头，跟着刀延走出房间。
　　
　　两人穿过车厢，径直来到车头，发现司机室的门开着，里面空无一人，不知道究竟发生了什么情况。
　　
　　“在外面。”隐约听到火车外面有人说话，刀延皱了下眉，转身便向车门走去。
　　
　　司机室附近的车门也是开着的，显然不止司机一个下了火车。
　　
　　两人绕到车头，就发现几个乘客正横眉怒目和火车司机争吵，旁边几个乘务员汗流浃背的挡在两人中间，试图缓解紧张的气氛。
　　
　　眼看就要打起来了，刀延冷不丁低喝一声，大步上前说道：“吵什么吵，这车还能不能开了！”
　　
　　司机一看又有人来了，急忙抹着汗说道：“我也想开啊，这几个一直挡在这，我他妈走都走不了。”
　　
　　听到司机说是有人挡着不让开，刀延立刻把头转向那几个乘客，微仰起头说道：“我说哥几个这是什么意思，不让司机回去开车，一车人的时间你们耽误的起么？”
　　
　　“我们只是想讨个公道。”看着刀延一脸凶相，那几个搅事的乘客都不禁有些害怕，其中一个女人壮着胆子上前说道：“刚才火车无缘无故突然停下，把我弟弟头都磕破了，这医药费必须他们赔。”
　　
　　“你这女人怎么说不清呢，我不是告诉我刚才看到有人跑到火车前面了，不然我吃饱了撑的还是怎么的，无缘无故停火车？”那司机也不是愿意承担责任的，一听女人这么说，马上较起真来：“我要是真撞着人，你弟弟就不止磕破头这么简单了！”
　　
　　“你这话怎么说的，我弟弟磕破头就是你的失职，还有人跑到火车前面，我看是你没睡醒看花眼了吧？这方圆百里连个人影都没有，哪来的人跑到轨道上给你撞？编瞎话也不编个合理的，骗三岁小孩儿呢你！”那女人听到司机的话，马上挽起袖子，牙尖嘴利的反驳起来，完全没了刚刚在刀延面前的风度。
　　
　　“你……！”吵架这方面男人永远比不过女人，火车司机呲牙咧嘴愣是找不出半句话顶回去，只能叉着腰对着女人干瞪眼。
　　
　　“行了。”头疼的按了按额角，刀延明亮的黑眸转向司机，问道：“你说刚才看到有人在火车道上，但是现在又不见了？”
　　
　　“嗯。”司机见刀延平心静气的问，也就缓和了态度老实回答道：“我看的很清楚，是个男人，就站在铁轨中间。”
　　
　　“看清他长什么样了么。”
　　“没有，他背对着火车。”
　　
　　“嗯。”点点头，刀延看了看旁边的楚修云，两人对视一眼，都明白对方心里想的什么。
　　
　　“那就这样吧，你们也别吵了，司机赶紧回去开车，耽误久了谁都说不过去，车上还那么多人等着呢，有什么事你们到站再私下解决。”扫了众人一眼，刀延说完带头回到车上，那强大的低气压让几个争执不休的人都愣在原地。
　　
　　冷哼一声，女人瞪了司机一眼，也二话不说的跟着回了车上。
　　
　　“那就这样吧，大哥你赶紧去开车，我们还有急事呢。”尴尬的哈哈笑了两声，楚修云留在最后收场，又安慰司机和乘务员几句，也赶紧上了火车。
　　
　　“师兄。”火车过道里，刀延背靠车窗站着，看到楚修云来了，便直起身子和他并排走在一起，然后低声说道：“刚才那个……”
　　
　　“嗯，估计不是人这么简单。”知道刀延在说什么，楚修云叹了口气，看着对方道：“只要不是冲着你来的就成。”
　　
　　“放心吧。”忍下握住楚修云手的冲动，刀延嘴角挑起一抹玩世不恭的笑容：“就算是冲着我来的也无所谓，反正有咱们上清教现任掌教楚修云楚大师在，我怕什么。”
　　
　　“你个小混蛋……”被挤兑的直翻白眼，楚修云咬着牙给了刀延一记老拳，却被刀延面无表情的躲了过去。
　　
　　两人打打闹闹的回到房间，发现梁辉已经抱着三盒泡面坐在那里等了，而且看那脸色，应该已经等了好一会儿。
　　
　　“大辉，你......”刀延微侧身子让楚修云进去里面，刚要扭头说话，就被梁辉一个眼神制止了。
　　
　　“先吃饭。”梁辉冷静的伸手指指自己上铺，对两人使了个眼色。
　　
　　“嗯。”边点头答应，刀延边抬头向梁辉上铺看了一眼，果然看到一个面冲墙壁侧躺的男人，心说这男的开车到现在才露面，之前不知道去了哪里。
　　
　　因为有外人在，三人说话也就没那么明目张胆，有事都打在手机上让对方看，交谈之中也处处隐藏实情，颇有种做贼心虚的感觉。
　　
　　不过既然是倒斗的手艺人，在外面就得藏着掖着点，不然露出马脚指不定就让谁给举报了。
　　
　　晚上的时候刀延和梁辉又玩了几把牌，两人觉得无趣，便早早躺下睡了。
　　
　　刀延心里想着白天的火车突然停下的事，不知道什么时候就睡着了。
　　
　　迷迷糊糊的感觉外面过道里好像有人，而且听那声音，似乎那人想要进来又不敢，一直在门外徘徊，脚步声时重时轻，犹豫不决。
　　
　　开始刀延并不想理他，以为是哪个乘客半夜无聊睡不着在外面闲逛，可是到了后来，那脚步声越来越重越来越急躁，声音大的让刀延睡不安稳。
　　
　　“他妈的……”烦躁的翻了几个身，刀延渐渐忍受不了那仿佛回荡在脑海中的脚步声，最后猛的一下坐起身来，低吼道：“半夜不睡觉抽什么疯呢，要发疯去别处，别打搅老子好梦。”
　　
　　话刚说完，门外的脚步声突然停止，刀延皱起眉头，疑惑的盯着门把手，心想这人显然听到他的话了，却怎么只是停了下来，没有走开的意思？
　　
　　算了……无奈的叹了口气，刀延挪了挪身子，就想躺下继续睡。
　　
　　可是没想到，正当他要躺下的时候，卧铺间的门却突然敞开了一条缝，刀延恼火的重新坐起，就看到那昏暗狭窄的门缝之中，一只黑白分明的眼睛，正死死的盯着他看。
　　




9

9、奇怪的乘客（二） ... 
 
 
　　那眼睛一动不动的停在门缝处，黑色的瞳孔中没有任何情绪，既不恶毒也不猥琐，就那么空茫茫的瞪着下铺的刀延看，让刀延感觉自己好像是被一个神经病患者盯上一样，后背猛的窜上一股寒气，只觉得古怪无比。
　　
　　“谁在那？”皱紧眉头，刀延将腿放下床铺，想要走过去看个究竟，而那奇怪的眼睛，也在他站起身的时候，忽的从门缝处消失不见。
　　
　　迟疑片刻，刀延还是决定出去看看。
　　
　　虽说一般人碰上这种情景，多半会吓的尖叫出声或者躲在被子里不敢出来，要么就叫醒其他同伴寻求安慰，但是刀延这些年跟着一帮手艺人东奔西跑，稀奇古怪的玩意也见了不少，自然不会被这种货色吓到，再加上他是天生的鬼瞳，又有上清教师徒相传的道术在身，早就对鬼怪之类习以为常。
　　
　　俗话说艺高人胆大，指的大概就是刀延现在这种情况。
　　
　　没有吵醒上铺的楚修云和对面的梁辉，刀延一个人摸黑走出房间。
　　
　　火车过道里有些微的光亮，使得原本漆黑的地方变得昏暗模糊，所有事物都处于一种朦胧的状态，包括那个站在不远处看着刀延的黑色人影。
　　
　　耳中听着火车在轨道上奔驰的嘈杂声，刀延没有注意到车厢里不和谐的诡异安静，而是以一种不耐烦的态度上前两步，对那黑色人影说道：“你大半夜的在外面瞎晃什么呢，有事么。”
　　
　　见刀延靠近，那人影慌乱的向后退了一步，始终保持着一定距离和他对视，死活不肯开口说话。
　　
　　刀延看不清他的面容，却从身形上看出这是一个男人，不禁更加奇怪，心说莫非这家伙是个小偷不成？趁着大家睡觉的时候在外面乱晃，伺机下手？
　　
　　不等他确定自己的想法，那男人突然转过身，摇摇晃晃的大步向车尾方向跑去。
　　
　　暗骂一声娘，刀延快步跟了上去，心想被发现了就跑，这还真是个不成功的小偷，等下抓到他，必须交到列车员那里，也算是日行一善。
　　
　　两人在车厢里奔跑追逐的声音很大，却神奇的没有吵到其他乘客，那些睡在软卧硬卧的乘客仿佛喝了安眠药一般，完全没有动静。
　　
　　不过刀延没空去考虑这些，他现在只想抓到眼前这个吵醒他好梦并且准备逃跑的小偷。
　　
　　车厢的走道似乎越来越长，周围的事物也变得更加漆黑诡谲，那些躺在硬卧上的人们就像一个个长条的粽子，安静的僵硬在黑暗之中，最后就连车窗外的景色都消失不见，只剩下一片沉重的黑幕罩在玻璃上。
　　
　　“你大爷的，站住！”已经跑的气喘嘘嘘，刀延盯着前面的黑影，恨不得手上有块砖头直接砸过去。
　　
　　“到、了……”就在刀延快要跑不动的时候，那男人终于停了下来。
　　
　　嘴里不断重复着“到了”这两个字，男人缓缓转过身体，苍老沙哑的声音刺的刀延耳朵都疼。
　　
　　“什么到了。”直觉面前的男人很不对劲，刀延后退了一步，谨慎的盯着对方。
　　
　　“到……了……帮我……带话给他……老赵……家的事情……就……”男人边说边贴近刀延，干涩难听的声音随着脚步慢慢吐出，而那原本僵直的身体，竟然在走到刀延面前时，哗啦一下突然分裂开来，浓稠鲜红的液体混杂着肉末不断喷涌而出，内脏和紫红的肠子也顺着裂成肉块的身体流出体外。
　　
　　最后，那男人全身上下只剩一颗浮在空中的头，那双仍然镶嵌在脸上的眼睛茫然的盯着刀延，几乎要贴到他脸上。
　　
　　“帮我……带话……给……”
　　
　　刀延瞪大眼睛，吓的险些停止呼吸，意识想要马上逃离这个不正常的男人，身体却违反本能完全动不了，只能停在原地，眼睁睁的看着那距离自己不过几厘米的脑袋也和身体一样逐渐化为血末，剩下唯一完整的一对眼球，掉在血肉混杂的肉末堆里，一动不动的看着刀延。
　　
　　刀延想说话，却开不了口，周围的一切在这时候发生了天翻地覆的变化，轰隆作响的火车车厢变成了黑暗阴冷的墓室，脚下的地面也被涌上来的肉酱血泥覆满。
　　
　　身体支撑不住的倒了下去，刀延闭上眼睛，只觉得头痛欲裂，所有的肉泥都在往他身边涌来，似是要拖他一起沉入阴曹地府。
　　
　　“师弟！师弟！”
　　
　　意识快要沉进黑暗时，刀延感觉到有人拉住了他的手腕，那熟悉亲切的声音在耳边不停回响，将他渐渐消失在血肉中的身体重新拉回地面。
　　
　　“师兄……”疲惫的睁开双眼，刀延一身冷汗淋漓，看着面前赫然放大的脸，无奈的说道：“你贴这么近，是想再吓我一次么。”
　　
　　“嘿嘿……”想法被戳穿，楚修云不好意思的挠挠头，然后一脸不怀好意的问道：“师弟啊，你做噩梦了？”
　　
　　看着楚修云那小人得志的样子，刀延闭着眼抬手按了按额角，心底再次萌生把人压倒蹂躏的冲动。
　　
　　“嗯，做噩梦了。”
　　“哦，这么多年来第一次啊！”
　　“对……第一次……”
　　“能看到你做噩梦，师兄我也算没白跑这一趟，恭喜你师弟。”
　　
　　“……多谢。”刀延咬牙切齿的转过头，恶狠狠的说道。
　　
　　其实楚修云之所以看到刀延做噩梦这么乐呵，是因为两人年幼的时候，跟着师父下山修行过很多次，每次帮山下的村民处理一些事情后，心地善良的楚修云回到山上总会做些噩梦，而一向没心没肺态度恶劣的刀延，反倒从来没有这种烦恼，看到师兄做噩梦哭醒，还会特意跑来嘲笑两句，这让身为师兄的楚修云一直耿耿于怀，就想找机会收拾这小子一顿。
　　
　　现在，楚修云楚大师这童年的唯一愿望，终于实现了。
　　
　　“哟，大清早的你们师兄弟就开始亲热啦？”正说着，手里抱了三盒泡面的梁辉就从外面进来了，看到两人的样子，先是一笑，接着挤眉弄眼的说道：“老刀这是怎么了，让你师兄挤兑的没话了？少见少见。”
　　
　　听到梁辉的话，刀延瞬间感觉头更疼了：“你们俩还没吃就撑着了是么，合伙挤兑我这么有意思？”
　　
　　“承让承让。”笑着坐到下铺，梁辉一边撕开泡面的包装，一边随口问道：“刚进门时听你们说什么噩梦，老刀，你不会昨晚做噩梦了才睡到这么晚吧？”
　　
　　“嗯。”面色阴沉的点点头，刀延看了眼窗外，发现果然已经天色大亮，火车轰隆的声音配合窗外野草丛生的景色，和昨晚梦境中见到的诡异场景相比，简直恍如隔世。
　　
　　“都梦到啥了，把你吓成这样，说出来让兄弟们开心开心呗。”难得碰到刀延状态不好的时候，梁辉恨不得使出浑身解数来挖苦对方，好把之前的仇都报回来。
　　
　　“是啊，师弟，把你做的噩梦说出来听听，师兄好给你解梦。”一看有热闹瞧，楚修云立刻假装严肃，一脸正经的跟着起哄。
　　
　　叹了口气，刀延哪里会不知道这俩人怎么想的，但是昨晚的噩梦实在太过匪夷所思，如果不说出来，没准会招来更恐怖的东西。
　　
　　想着，刀延便把昨晚梦里的经历全部告诉了二人，包括那男人开始时不正常的行为举止，阴冷黑暗的墓室，和最后身体分裂的恶心场面。
　　
　　“他说让我带话给一个人，好像是关于什么老赵家的事情……”皱紧眉头，刀延仔细回想着，妄图从中找到些线索。
　　
　　直觉告诉他，昨晚的梦不止是噩梦这么简单，它更像是怨鬼托梦，是鬼魂想借助梦境向某人传达一些信息，却不知为何竟托付给了他这个毫不相干的人。
　　
　　梦境讲完之后，楚修云和梁辉也都沉默下来。
　　
　　凭着对道术的多年浸淫，楚修云很明显的感觉到这个梦没那么简单，听到梦的最后，刀延被一堆腐肉包围差点失去意识，他觉得刀延更像是碰到了传说中的魇鬼，一种借助梦境害人，来消散自身怨气的冤孽，只是关于这种鬼的资料并不多，师父江鸿清也没有教他们怎么处理这种家伙，而刀延手上那要命的黄泉印，恐怕就是吸引这东西的源头。
　　
　　作为一个倒斗老手，梁辉也觉得这其中有些说不清道不明的东西，以前听家里的老人说起托梦之类的事，他都觉得那是扯蛋，现在看刀延这样，估计还是真有其事。
　　
　　不等两人发表各自的见解，梁辉上铺那个后来的男人突然坐了起来，他头发睡的乱糟糟的，一身白色的T恤皱皱巴巴，两只眼睛却迸射出精光，一瞬不瞬的瞪着刀延说道：“兄弟，你刚才讲的那个梦，能再说一遍么。”
　　




10

10、奇怪的乘客（三） ... 
 
 
　　三人本来是借着刀延做噩梦这件事聊天，言词中也没有涉及倒斗一类的事情，这时候突然被一个陌生人插话，气氛便不免有些尴尬，大家一时竟不知该说些什么好。
　　
　　面面相觑了半天，那个坐在上铺的小伙子察觉到是自己异常的举动导致三人沉默，立刻不好意思的挠着头解释道：“抱歉，我不是故意打断你们说话，只是刚才听这位大哥说带话给老赵家的人，我就想问问是不是跟我有关，因为那个，我姓赵。”
　　
　　从男人生涩的举止动作，刀延看出他平时应该不善与人交流，这年头道歉道的这么认真，还不带一丝应酬赔笑的人，简直跟恐龙一样稀有。
　　
　　“只因为你姓赵，我的梦就跟你有关？”略显烦躁的皱起眉，刀延声音低沉而冰冷，幽黑的双眸冷冷看着那人，他一向不喜欢陌生人打扰自己的私事。
　　
　　“不是……我，我就问问。”被刀延这么一盯，那姓赵的男人开始慌乱起来，一只手不断扒拉着鸡窝状的头发，另一只则快速拉扯着身上的白色T恤，似乎想让自己看起来没有那么狼狈和糟糕。
　　
　　虽然刀延的表情看起来是完全不想让外人介入，但楚修云觉得这事恐怕没那么简单，更何况在刀延的梦中，那男人是始终徘徊在门外不肯离去，这就表明他们这间屋子里，一定有那个让魇鬼记挂的人，当然也不排除它是单纯被刀延手臂上的黄泉印吸引而来。
　　
　　不过只要有一丝可能，就该去证实出来，以防他们之后再碰到类似的麻烦。
　　
　　想罢，楚修云便笑着对那男人说道：“小兄弟，听你这么一说，我觉得也有可能跟你有关，冒昧问一下，你家里最近是不是有人出了事？失踪，或者是……”
　　
　　“有的，我大哥已经失踪一年多了，到现在还找不到人，家里老爷子说活要见人死要见尸，我就是被派出来找他的。”那姓赵的男人一听有人肯搭茬，便马上正色道：“所以刚才听说是跟老赵家有关，我就在想会不会是我大哥托梦来了。”
　　
　　“那你们没有报警么，失踪一年多，已经可以报警了啊。”没有立刻表态，楚修云又从其他方面问了问，想要尽可能的摸清这人的底。俗话说知己知彼百战百胜，他这么做，也不能说是欺负社会新人，只是交际的必要手段而已。
　　
　　“报警……”听到报警这两个字，男人眼中闪过一丝微妙的光芒，似是在掩盖什么：“没有报警，家里情况有点特殊，不能报警。”
　　
　　“嘿，这是什么家庭情况，特殊到连警察都不能找啊？”笑了笑，楚修云无奈的摆摆手说道：“你这种情况，不报警哪能找的到人，虽然报了警也未必有成效，但也比你这样一个人东奔西跑大海捞针来的好吧。”
　　
　　“那也没办法，我们家这种情况，报了警恐怕比大海捞针还要麻烦。”
　　“这样……那，你家里是哪儿的人，听你口音不像这边的。”
　　“家里祖上湖南长沙。”
　　
　　“哦，湖南卫视还行啊，就是广告太多了。”哈哈笑了两声，楚修云心道这小子还真实诚，问什么说什么，也太老实了吧，高中生都没有这么直爽的了。
　　
　　相比楚修云的小尴尬，沉默许久的刀延和梁辉，在听到那男人说起湖南长沙时，不约而同的相视了一眼，梁辉更是在思索片刻后，瞪大眼睛跳了起来，一脸扭曲的低叫道：“湖南长沙，老赵家，大哥失踪，卧槽，你……你小子，该不会是那什么……”
　　
　　“长沙机关赵。”镇定自若的接下话，刀延再度将目光移到那男人脸上，面无表情的看了一会儿后，微微勾起唇角说道：“你那个失踪的大哥，就是赵云龙吧，你是老二赵宏鑫？”
　　
　　闻言，那男人面色大变，不大不小的棕色眼睛来回在三人间巡视，过了好一会儿，才神色警觉的说道：“不是，你们认错人了。”
　　
　　“得了吧你，还跟哥几个装呢，就你这点水平，一看就是说中了。”不屑的切了一声，梁辉嘲讽的笑着坐回下铺，言辞犀利的说道：“你大哥赵云龙失踪的事半年前道上就传开了，赵江忠那老鬼丢了自己的宝贝孙子，肯定急死了吧？你们当然是不敢报警的，非法圈地摸鱼，让条子知道了，抓一个枪毙一个。就你刚才说的那几点，也只有外行人看不出来是怎么回事，但是想瞒过我们，你还嫩了点儿。”
　　
　　见事情已经败露，赵宏鑫当即不再刻意隐瞒，他面色阴冷的往门口望了一眼，然后问道：“既然你们都知道了，那也该告诉我你们的身份，这趟车从北京出发，你们是廖家的还是简家的？”
　　
　　听到这样的问题，刀延嘴角扬起一抹自嘲的笑，挑眉反问道：“你觉得呢。”
　　
　　被刀延这种笑容晃了神，赵宏鑫愣了一下，随即扭头看向窗外说道：“廖家人做事小心谨慎，喜欢藏着掖着，简家则习惯大大方方直来直去，我看你们更像是简家人，是被派去西安的店面做事？”
　　
　　赵宏鑫这番话说完，刀延和梁辉都沉默下来，楚修云更是不知道他们在说些什么，只能坐在旁边干瞪眼。
　　
　　“恭喜你赵兄弟。”和刀延对视一眼后，梁辉大大咧咧的伸手向上比了个中指：“你很荣幸的答错了，这两大家族，哪边都跟我们没有半毛钱关系……我们是江河湖海无限广，自有小鱼从中过。”
　　
　　“你们是……散盗？”不可置信的瞪大眼睛，赵宏鑫看了看下铺的梁辉，又看了看对面的刀延，惊讶的说道：“可是看你们这样，感觉还挺有门道的，怎么会单干呢，这年头单干能捞到鱼的很少吧？你们出货进货有接洽的人么，能赚到多少钱？”
　　
　　被人一语刺中要害，梁辉的脸色马上变得难看，他不等刀延开口，就不客气的说道：“赚多赚少都是我们自己的事，你们这有头有脸的，也不见得就比我们过的好，现在这年头，哪儿还不讲究个人均分配，我们赚的再少，也是我们自己用，你们那些钱分摊到家里所有人头上，又能剩下多少。”
　　
　　“我没有那个意思……”知道自己惹怒了对方，赵宏鑫急忙摆着手解释道：“我不是看不起你们，就是想问问而已，我一直在家没出来过几次，见的世面也没有大哥多，不太懂这行里的事情，而且赵家现在的确不如从前，好几年没出过正经东西了，一直在吃老本。我这次出来，也是想熟悉熟悉外面的坏境，以后好找个正经工作。”
　　
　　听到赵宏鑫这种不加修饰的大实话，梁辉呵了一声，不再发表意见，反而让旁边的楚修云听出点门道，替赵宏鑫解围道：“能想着找正经工作就是好事，大辉心直口快，你也别往心里去。还有刚才的事，你确定我师弟梦见的是你大哥么？如果真是，那他托梦过来可能是有事叫你去做，而且恕我直言，照着我师弟梦里那种场面，你大哥多半应该已经上天堂了，恐怕还是遭人毒手。”
　　
　　“遭人毒手……”经楚修云这样一提点，赵宏鑫立刻想起了什么似的，呆愣几秒后，迅速从上铺窜了下来，边低声念叨着我明白了，边风风火火的向外跑去。
　　
　　三人看着他一惊一乍的跑出门，一会儿就不见了踪影，都不知道该说些什么。
　　
　　倒是梁辉站起来往外撇了两眼后，回过头对两人说道：“我说赵家怎么一直不让老二出来做事，闹半天就是这么个二货。”
　　 

作者有话要说：注释：
鱼：即是指墓里的明器，捞鱼就是下斗摸明器，这个可以自行理解
梁辉那句自有小鱼从中过，就是把他们这些散盗比作墓里不太值钱的零散冥器

这些看过盗墓的妹子应该都懂的=v=




11

11、奇怪的乘客（四） ... 
 
 
　　说起倒斗这行里的人，还是要以民间散盗居多，像之前赵宏鑫提到的那种有点历史背景的老家族，在现在的中国是少之又少，他们要么就是隐藏的极深，要么就是早已经洗手不干，做起正经营生了。
　　
　　而刀延他们这种民间散盗，要想捞出点好货，那简直跟中彩票的几率一样，一没有能人异士盯点寻坑，二没有接头人将行货出手，两面都得靠自己，自然是没什么好门道，天天提心吊胆，搞不好就会被条子盯上，倒卖文物的大帽子一扣下来，马上就得玩完。
　　
　　这些道理楚修云是完全不清楚的，但他知道一点，挖人祖坟终是有损阴德的，这种事能不干就不要去干，老老实实找份正经工作，比什么都强。
　　
　　反正他自己的工作也丢了，等这次回去，就拉着师弟一起做点小买卖，两个人的话，至少开个店是没问题了。
　　
　　心里暗自盘算着，楚修云将头转向窗外，耳中听着火车上的广播，知道已经快要到站。他们这趟车坐的不久，却发生了一连串稀奇古怪的事情，尤其是那个赵宏鑫，莫名其妙的出现，又风风火火的消失，完全弄不懂他到底是来干什么的，敢情他还买了两张车票，一头一尾来回跑不成？
　　
　　坐在下铺的刀延显然也对那个赵宏鑫耿耿于怀，他看到车厢里有乘务员路过，便走过去打开门，向对方问道：“你好，问一下，那边上铺的那个人去哪里了？”
　　
　　那女乘务员看起来也就二十三四岁的模样，而且明显是个新人，这时候被刀延叫住问话，小脸顿时红了起来，嘴上却不紧不慢的说道：“那边上铺是么，等我查一下。”
　　
　　拿起手上的黑夹子，乘务员边偷瞄着刀延，边翻找到这个位置的卡说：“哦，这个位置是没人的，没有换卡。”
　　
　　“没人？！”听说没人，里面的梁辉和楚修云异口同声的惊呼起来，就连站在门口的刀延也诧异的扬了扬眉毛。
　　
　　“是啊，没人来换过卡啊，请问出什么问题了么？”对于几人过激的举动，乘务员十分不理解，一般火车上的卧铺，上车后是必须以票换卡的，下车时再把卡换回来，这是基本常识，如果没有换卡，就只能说明这个位置没有人。
　　
　　点点头，刀延恢复成冷静的表情，对乘务员淡淡的说道：“没事，麻烦你了。”
　　
　　“好的，有什么事再叫我。”似乎是对刀延非常有好感，女乘务员收起黑夹子，一脸笑意的走了。
　　
　　关上门，刀延坐回自己的下铺，沉默了很长一段时间没有说话，他不说话，楚修云和梁辉便也不想开口。
　　
　　直到快下车的时候，梁辉才一边收拾自己的东西，一边郁闷的说道：“连车票都买不起，老赵家已经穷到这份上了？那还出来找什么人，少个人还少份口粮呢！不过那小子是怎么上来的，现在抓逃票抓的挺严的啊。”
　　
　　没有理会梁辉的抱怨，刀延玩弄了两下手上的卡，低声说道：“你们还记得中途停车那次么？”
　　
　　听到刀延的提醒，楚修云不禁恍然大悟，用力点着头说道：“司机说看到有人站在轨道上……该不会，就是那小子吧？”
　　
　　“我去，站在铁轨上？这个赵宏鑫看起来傻不拉几的，没想到胆儿还挺肥啊，真是人不可貌相。”撇撇嘴，梁辉一脸不敢相信的表情。
　　
　　火车到站之后，三人便找到乘务员将车票换好，然后依次下了火车。
　　
　　出站的时候，梁辉突发奇想，说这一整天在火车上光吃泡面了，好不容易来次西安，当然要去尝尝西安的美食，不然这几百块钱的火车票不是白花了？
　　
　　见梁辉一副势在必得的样子，刀延和楚修云也只好跟着他一起去。
　　
　　三人来到火车站附近的一家餐馆，进去找了个靠窗的角落坐下，这时候不是饭点，人比较少，服务员一见有客人来，立马拿了菜单过来招呼。
　　
　　说到西安的美食，梁辉首先想到的就是面，当即点了一份油泼辣子面，刀延和楚修云对吃的不挑剔，也就跟着点了两份。
　　
　　这种油泼辣子面，真正的陕西话叫做“biangbiang面”，是一种酸辣鲜香，利湿暖胃，非常好吃的面食。
　　
　　传说在秦朝时，咸阳街头有人卖biang biang 面；常有一位老翁推车沿街叫卖，有时在路边或渭河边架锅劈柴生火并从渭河里舀水和面、给锅里添水煮面。如遇食客，将和好的面一扯二扯三四扯，五拉六拉七八拉，扯九拉十的，像变戏法似的将面拉成又长又宽裤带面，并揪成宽面片状，仍向空中，面片准确回落在滚开的锅里，煮熟后捞到大老碗里，老翁从挂在车子杠杆上的布袋里，取出各种调料，调入面碗中，然后将半铁勺烧焦热的清油猛的“呲啦”往上一泼，递给食客。因为做功奇特，香气四溢，筋软滑溜，味道地道，口感爽快的biang biang 面，令围观者馋的大流口水，个个食欲大开，纷纷争尝，顿时一片啧啧。
　　
　　有一天秦宫内载歌载舞、锣鼓喧天，欢庆战争取得胜利。秦始皇却在宫中愁眉不展闷闷不乐，为国家还不安宁，不时要受匈奴的外族入侵，还为筹划修筑万里长城之事劳累过度，平日又是日里万机，龙体受病卧榻不起，御膳房做出各种山珍海味，始皇连看都懒得看一眼。这样一来，急坏了宫内所有宦官，他们像热锅上的蚂蚁，纷纷想方设法，其中一名宦官灵机一动，竟跑到集市上给皇上端来一碗biang biang 面，秦始皇一闻到这浓烈的辣子、葱味，就胃口大开了，端起来一顿猛嚼。不想一吃大发而不可收拾，大声赞叹：民间竟有比山珍海味还香的食物！忙问这是何物？答曰：biang biang 面。从此，Biang biang 面就成为秦始皇御宴的必备品。
　　
　　面做好后，服务员小姐分别用托盘将三碗面端了上来。
　　
　　端到楚修云面前的时候，哀煞大叔又趁机出来捣乱，那服务员脚下不知踩到了哪里，突然尖叫一声滑到在地。
　　
　　而那碗热腾腾的油泼辣子面，也一下子砸到桌子上，整碗面天女散花般泼向楚修云。
　　
　　一旁的刀延反应很快，见此情景立刻伸手将人搂进怀里，躲过一部分滚烫的面条，同时大手挡住楚修云的脸，让那些本该泼到脸上的热面全部洒在了自己手背上。
　　 

作者有话要说：哀煞大叔又使坏了【望天




12

12、进山（一） ... 
 
 
　　“对不起对不起！”两个站在柜台前的服务员看到这种情况，马上跑过来点头哈腰道歉连连。
　　
　　其中一个梳着小辫子的男服务员见两人衣服都被泼脏，急忙挥手叫旁边的女人去后面拿毛巾过来，然后转头指着那个刚从地上爬起来的女服务员对刀延说道：“真不好意思，她新来的，笨手笨脚，您没烫伤哪里吧？这样，您和这位跟我到后面去吧，我叫人把你们的衣服送去干洗，马上就好，也就十分钟，面也重新给你们上，不收钱，您看……”
　　
　　“嗯。”点了点头，刀延收回搂住楚修云的手臂，跟旁边的梁辉打了个招呼，接着皱眉对那服务员说道：“前面带路。”
　　
　　看到刀延面无表情的甩了甩手臂，用毛巾擦掉沾在上面的面条，楚修云忍不住低声问道：“没事吧，烫着哪儿了？用不用去医院上点药？”
　　
　　“不用。”摇摇头，刀延一脸面无表情，似乎这点烫伤对他来说根本无所谓。
　　
　　“哦。”没劲的继续跟着服务员往更衣室的方向走，楚修云低下头默默回想刚才发生的事。
　　
　　说实话，刚才那碗面洒出来的时候，楚修云完全没意识到是怎么回事，直到眼睛被刀延的大手蒙上，感觉到那股熟悉的温热气息喷在耳后，他才明白又是自己身上那个衰神出来捣乱了。
　　
　　被刀延这样抱在怀里护着，让楚修云心底升起一种莫名的冲动，那种描述不清的复杂感情，导致他总想说点什么来化解眼前的尴尬。
　　
　　“师弟。”
　　“嗯？”
　　“……疼么？”
　　“……”
　　
　　眯起眼睛，刀延神色复杂的看了楚修云几秒，想到他大概是不好意思了，便勾起嘴角说道：“干嘛问这个，我要是说疼，你还给我吹吹么？”
　　
　　……我吹你个大头鬼啊吹！臭小子就会戏弄我……知道自己又被调侃了，楚修云黑着脸撇了撇嘴，愤愤不平的想着，等下就叫你好看。
　　
　　于是在快要进入员工更衣室的时候，楚修云趁着没人注意，迅速抓过刀延的手臂说道：“吹吹哪儿成啊，师兄给你来点刺激的。”说着张开血盆大口，对着刀延手背上烫红的那几块猛虎扑食般啃了下去。
　　
　　“喂……！”倒吸一口凉气，刀延恶狠狠的盯着楚修云，见对方咬了自己之后非但没有一点忏悔的意思，反而小人得志的举着自己的手臂炫耀，不禁郁闷的咬牙切齿道：“等会儿没人了再跟你算账。”
　　
　　听着刀延异常阴沉的声音，楚修云猛的打了个激灵，他轻轻放下对方的手臂，摆正脸色说道：“别闹了啊，背后玩阴的不算男人，有种光明正大的来，没人的时候偷袭算什么英雄好汉。再说让师兄咬一口怎么了，那叫口水治疗法懂不懂，纯阳的口水可是很宝贵的……”
　　
　　眼看刀延的脸色越说越难看，楚修云声音渐小，最后终于彻底闭上了嘴，他可不想真把对方惹急了，到时候再来个密室谋杀什么的……
　　
　　堂堂上清教现任掌教，死在自己师弟手上岂不是很没面子？
　　
　　“两位把衣服脱下来给我吧，我这就叫人拿去洗，烘干也就十几分钟，很快的，你们在这等一会就行了。”梳着小辫子的男服务员把人领进更衣室后，一脸歉意的说道：“刚才真是不好意思，小雅以前从来没发生过这种情况，不知道今天是怎么了，我一会儿叫她给你们拿云南白药过来，实在严重的话，我找车送你们去医院也可以。”
　　
　　“没事，不用了，拿点药过来就行了，我师弟的手得处理下。”对方的态度好，楚修云也就不再计较那么多，何况真正的原因他自己最清楚。
　　
　　“哦好的，那你们俩在这等会。”收好两人脱下来的衣服，服务员快步走了出去，留下光着身子的楚修云和刀延在更衣室里面面相觑。
　　
　　“你站那么远干嘛，是男人就敢作敢当，过来。”双手抱胸站在原地，刀延略微偏过头，面无表情的看着几乎躲进角落的楚修云。
　　
　　“不，不过去。”猛摇着脑袋，楚修云警惕的注视着对方，心想我傻啊现在过去，不被你整死才怪。
　　
　　两人就这样僵持了一会儿，刀延终于受不了的叹息一声，无奈的放下手臂说道：“放心，我不会再用小时候的方法整你了，你过来，我看看你身上烫到没，刚才不是洒了好多在衣服上。”
　　
　　“真的？”狐疑的瞅了刀延一眼，楚修云严重怀疑对方话里的可信度，毕竟小时候那些悲惨的事迹还历历在目：“我怎么这么不相信你呢。”
　　
　　“那成，你别过来。”微一点头，刀延有些恼火的往前走了两步，边走边说：“我过去总可以了吧，你给我老实的站在那别动。”
　　
　　看着刀延那精壮结实的身躯离自己越来越近，楚修云嗷的叫了一声，紧张的贴着墙壁说道：“你你你你别过来啊，你再过来我要正当防御了，你师兄我这两年可不是白练的……”
　　
　　“你好打扰了，刚才真是对不……起……”两人正打闹着，更衣室的门突然开了，之前那个闯祸的女服务员拿着一个小型医药箱站在门口，惊讶的看着两人。
　　
　　只见楚修云双手抱着自己赤|裸的上身，哆嗦着缩在墙角，一副受了欺负的小媳妇样，而旁边身材高大的刀延，则面露凶相的对他伸出右手，似是马上就要扑过去强x……
　　
　　“对对对不起对不起，我那个，你，你们继续……”服务员小姐面红耳赤的偷瞄两人一眼，飞快的关好门退了出去，然后站在外面隔着门大喊了一句：“我去告诉其他人暂时不要过来，你们放心的做吧，记得给本店好评哦亲~”
　　
　　完全没反应过来的两人看着女服务员进来之后莫名其妙的退了出去，又莫名其妙的说了那些话，都惊愣在原地不知如何是好。
　　
　　等刀延明白那女人弄错了他们俩的关系时，楚修云已经不顾形象的大叫着追了出去：“妹子你搞错了！回来啊，我们不是你想的那样！妹子――”
　　
　　“越抹越黑……”头疼的按了按额角，刀延决定待在更衣室等人回来，丢人这种事，还是让师兄去做好了。
　　
　　追回女服务员以后，身经百战的楚大师已经累的气喘嘘嘘。
　　
　　从服务员那里拿来医药箱，楚修云拽过刀延的手，准备给他上药，却发现之前自己咬的那个地方，现在已经红肿一片，被烫伤的几块肉高高隆起，把刀延原本十分好看的手弄的惨不忍睹。
　　
　　不会是自己那个口水治疗法失败的结果吧……
　　
　　心虚的想着，楚修云上药的动作越来越轻柔，发现刀延皱起眉时，就心疼的对着伤处吹了吹，惹的刀延心情大好的低笑出声。
　　
　　“笑毛！老子给你又上药又吹风，你还有心情在那笑，再笑你自己弄，我才没空管你。”没好气的在刀延手背上用力按了一下，楚修云得意的看着对方呲牙咧嘴，心想我还治不了你这个小混蛋……
　　
　　“师兄……嘶……”疼的抖了一下，刀延按捺住想将手臂抽回的冲动，低声问道：“你之前说自己是纯阳，就是说你没跟女人上过床，还是个雏？”
　　
　　“啊，是啊。”突然被问到这个，又不好意思说谎，楚修云顿时觉得很没面子，他哼哼两声，阴阳怪气的反问道：“你呢？”
　　
　　“我？我精神上是。”颇有深意的笑了笑，刀延看向楚修云的眸子黑的慎人，吓的他一手抖差点把药涂错地方。
　　
　　“哼哼……就知道你小子不是什么好东西。”说不上心里是什么滋味，楚修云觉得说出这种话的刀延特别烦人，他一点都不想知道刀延有没有跟女人上过床，这会让他认为他心里那个如同一张白纸的小师弟被脏东西染黑了，还是染上了就抹不干净的那种。
　　
　　不过这可能是男人的嫉妒心在作祟吧，这年头，除了自己这种没本事的，谁还没有过几个女人，况且刀延长的这么俊朗，说话办事又可靠……
　　
　　越想越堵心，到最后楚修云干脆把东西扔给刀延，扭过头假装研究地板，不再理他。
　　
　　殊不知自己这种模样，反而正中刀延下怀，让那头饥渴的大尾巴狼在背后默默把他裸|露的上身看了个遍。
　　
　　二十分钟后，小辫子男人才抱着两人的衣服姗姗来迟，他一边把熨烫整齐的衣服递给刀延和楚修云，一边笑眯眯的说道：“路上多耽误了几分钟，不好意思啊，两位的伤没事吧？上药了么？”
　　
　　“没事没事。”把自己的衣服穿好，楚修云和服务员客套几句，便跟着刀延回去找梁辉。
　　
　　人高马大的梁辉在门口等了两人许久，见他们终于出来，马上急吼吼的冲过去说道：“你们俩怎么才出来，急死我了！”
　　
　　“怎么。”挑了挑眉，刀延奇怪的问道：“有人抢你钱了？”
　　
　　“呸！谁敢抢老子的钱，老子让他有来无回！”不屑的撇撇嘴，梁辉凑近两人，神秘兮兮的说道：“不是钱不钱的事，我告诉你们，我刚才在门口闲逛的时候，看到那个赵家老二赵宏鑫了！我偷偷跟着他走了一段，发现这小子要去的地方好像跟咱们一样。”
　　




13

13、进山（二） ... 
 
 
　　“你怎么知道。”不置可否的看着梁辉，刀延边走边冷静的说道：“那个地方根本没有详细的地址。”
　　
　　“唉，我还能唬你么。”眼见刀延不相信自己，梁辉急的脸红脖子粗，手舞足蹈的解释道：“那小子跟人问路时描述的非常细致，那个山，还有那个路口的石碑，分明就是咱们之前去的那个村子。”
　　
　　“是么。”停下脚步，刀延皱眉思索片刻，随即摆手道：“先看看再说，如果他是为了找赵云龙，就跟咱们没有半点关系，咱们也没必要理他。”
　　
　　“如果是为了那个斗呢？”
　　“……先下手为强。”
　　
　　“哦~”故意拖长声音，梁辉意味深长的笑了笑，问道：“老刀啊，其实我一直奇怪，你这么纠结那个斗到底是为了什么，开始你告诉我是为了里面没捞干净的鱼，现在我却有点怀疑这话的真实性了。”
　　
　　被梁辉一针见血的戳到痛处，刀延面容冷峻的和他对视几秒，然后平静的开口道：“你今天怎么那么多废话，想赚钱就别多问。”
　　
　　看出刀延是故意不接自己的茬，梁辉愣了一会儿，便不再继续追根究底，他哈哈大笑两声，好哥们似的拍了拍刀延肩膀，说道：“我不就是问问么，咱哥俩还计较这些，行，你说什么是什么，你办你的事，我捞我的鱼，赚了钱咱们以后还好合作嘛。”
　　
　　感觉到两人之间紧张的气氛慢慢消散，楚修云站在刀延旁边那叫一个提心吊胆。
　　
　　说实话，梁辉这个人表面上看着虽然大大咧咧不拘一格，但是只要跟他相处一段时间，就能明白这家伙其实心肠跟石头一样硬，不但视财如命处处精打细算，还很有心机，懂得时刻将自己的利益最大化，完全不在乎别人的感受。
　　
　　总结一句话来说就是，梁辉这个大块头心眼其实很小，不爱跟人闹矛盾，但也不会让别人骑到自己头上。
　　
　　怪不得在北京的时候刀延就提醒说不要和这个人谈钱。
　　
　　抹了把冷汗，楚修云暗自揣测着，心想如果到了墓里这家伙趁机下黑手，他就把祖传的降术秘法扔到他身上，叫他尝尝什么是真正的有来无回。
　　
　　虽然在小公司摸爬滚打的时候就已经习惯了其他人的勾心斗角，楚修云也不喜欢真的和这种随时可能在背后踹你一脚的人近距离相处，那会让他浑身不舒服，总有种心理没底的感觉。
　　
　　“师兄？”往前走了两步，刀延察觉楚修云没跟上来，回头一看发现他还在原地发愣，不由失笑道：“看见哪个美女了？这么全神贯注。”
　　
　　“啊……”回过神小跑几步，楚修云不好意思的挠了挠头，抬眼就看到刀延正一脸温柔宠溺的看着自己，不禁微红了脸说道：“瞎扯什么呢，赶紧走吧，热死了。”
　　
　　“嗯。”不再说话，刀延转过身大步往前走去。
　　
　　跟在刀延身后，楚修云摸了摸脸，心想自己这个师弟果然是有双面性格，对外人总是不冷不热一副无所谓的态度，对自己就是关怀备至体贴仔细，连那幽黑的眸子里都带着温柔。
　　
　　果然自家人就是不一样的么。
　　
　　心里嘿嘿笑着，楚修云有点庆幸自己和刀延是这种接近亲兄弟的关系，不然人生在世几十年，他可不要一个人孤单的走完，那样实在太苦逼了。
　　
　　跟着刀延几经辗转，三人终于来到一座大山脚下，这里离黄河很近，属于黄河边上最不繁华的地带，山里有许多没落荒芜的村庄，这些村庄很多都已经完全废弃没有人住，空落落的废墟中偶尔跑过两只小狗一般大的老鼠，能把人吓一跳。
　　
　　到了这边，就已经没有车辆再肯拉他们进去，三人只能先在山下住一晚，等到第二天天亮再徒步进山。
　　
　　这地方的小旅店都是无照经营的，店主随便隔出几个房间，就租给路过的旅人住，房间的隔音效果完全不行，那墙壁薄的有跟没有一样，床单枕头和卫生间里的牙刷杯子也都不太干净，总体看上去颇为简陋，只能勉强住人。
　　
　　三人为了省钱，就租了一间最便宜的三人房，梁辉一进房间就开始抱怨那床小的只能放下他半个身子，说是婴儿床还差不多。
　　
　　而刀延，则在进入房间以后就沉默了许多，他让楚修云睡在里面，自己和梁辉睡外面两张床，并嘱咐两人晚上不要睡的太死，如果出去就把其他两人叫醒。
　　
　　看到刀延这么小心谨慎的样子，梁辉简直乐翻了，他坐在床上拍着大腿说道：“老刀你不至于吧，怎么跟做贼似的，这是个小破旅店，又不是孙二娘的黑店，你怕什么呢？”
　　
　　闻言，刀延面无表情的看了梁辉一眼，抬手指向房间角落：“信不信由你，这屋子里不止咱们三个。”
　　
　　“卧槽不是吧……”惊恐的瞪大眼睛，梁辉紧张的左右望了望，嘴里不停嘀咕着：“老刀你又说鬼段子吓唬我，哪有什么……”
　　
　　“我师弟没说错，这里的确不太干净。”按住背包里不断转动的罗盘，楚修云皱眉看了看这屋子的摆设，又回想了一下旅店大概的布局，觉得似乎没有什么地方不对劲，但只要待在这里，就总能感觉到一股阴气环绕。
　　
　　一般来讲，如果不是因为房子的布局而引来鬼怪，那就只有另一种可能，这里曾经有人被谋害过，导致那人化为冤魂被缚在此，怨气久久盘旋不散。
　　
　　这也是刀延为什么叫两人小心的原因。
　　
　　“那好吧。”大概明白了怎么回事，梁辉把包扔到床头，一脸正经的说道：“晚上我会找东西把门挡起来，你们谁要出去记得叫醒我，听到有奇怪的动静也跟我说，老子虽然敬畏鬼神，却不怕那些心怀鬼胎的大活人。”
　　
　　“嗯。”点点头，楚修云觉得这个梁辉虽然嘴上经常不靠谱，但是真的碰到事情，还是很有办法的。
　　
　　于是晚上的时候，刀延出去买了几份盒饭，三人凑合着吃了，便准备早点休息，明天好提早上山。
　　
　　这一觉睡到半夜两点，楚修云因为在陌生的地方睡不安稳，总是睡一会醒一会，这时候再度从梦中清醒过来，就听到门口传来细小的咔嚓声，似乎是有人想要拧开门锁，偷偷潜入进他们的房间。
　　
　　“师弟。”悄悄的爬下床，楚修云窜到刀延的被窝里，轻轻推搡道：“师弟，醒醒。”
　　
　　“师兄？”刀延睡眠很浅，被楚修云一推马上醒了过来，他睁开迷茫的双眼看向对方，嗓音中带着还未彻底清醒的沙哑和低沉：“怎么了？”
　　
　　“嘘，小声点，你听。”两个人缩在一起感觉安全多了，楚修云把手伸出被子，指指门口，一脸惊悚的说道：“有人在门口。”
　　
　　沉默两秒，刀延也听到了那种细微的摩擦声，不禁皱眉看向梁辉，低声叫道：“大辉，醒醒，有人上门踢馆了。”
　　
　　如此叫了两声，梁辉不但没醒，反而翻个身睡的更死。
　　
　　刀延无奈，只得把桌子上的一小包卫生纸丢过去，然后加大声音说道：“大辉，你钱包让人偷了。”
　　
　　“谁？！谁敢偷老子钱包？！他妈的不要命了是不是！”一听到钱包两字，梁辉眼睛还没睁开就一下子坐了起来，扯开嗓子怒火冲天的喊道：“小贼纳命来！敢偷你爷爷我的钱包，老子杀光你全家！”
　　
　　这一声虎啸震耳欲聋，门外那人突然听到这种喊声，立刻吓的屁滚尿流掉头就跑，完全不顾自己的奔跑声在这种小旅店里是多么惊心动魄。
　　
　　也正是因为梁辉这一喊，楼层内很多住户都被喊醒了，大家迷迷瞪瞪的听到有人喊小偷，纷纷下意识的查看起自己的行李包裹。有的住户已经被偷，打开门不顾自己衣衫不整就开始叫嚣起来，导致原本平静无波的夜晚忽然就热闹非凡。
　　
　　旅店的隔音效果不好，他们这一嚷嚷，整个楼层的人都睡不安稳，各路人马鸡飞狗跳乱成一团。
　　
　　不过对于刀延他们来说，这样反而更能安心睡觉，不用再担心那个谋财害命的家伙会回来。
　　
　　轻轻拍了拍身旁的楚修云，刀延镇定自若仿佛什么事都没发生过一般：“好了，事情解决了，赶紧睡觉吧。”
　　
　　“这这这这样就行啦？”没想到刀延一个卫生纸丢过去就会引发这样一连串的效果，楚修云看了看还没搞清楚怎么回事的梁辉，不知道是该哭还是该笑。
　　
　　“还能怎么样，那人不会再来了。”伸直胳膊打了个哈欠，刀延一脸无所谓的搂紧楚修云，低笑道：“睡吧，这下可以安心了。”
　　
　　“太坏了你。”叹了口气，楚修云摇着头无可奈何的闭上眼睛，耳中听着外面仍在吵闹不停的声音，心想店主老板这下可悲催了，不知道得被那几个旅客缠到什么时候。
　　
　　“唉，怎么回事啊？”被两人遗忘的梁辉此时终于清醒过来，顶着头乱发坐在床上，看了看门口又看了看已然熟睡的两人，奇怪的说道：“怎么回事啊，老刀？老刀？我去，刚才谁叫我来着……”
　　 

作者有话要说：今天和群里的妹子拼文又输了...【ps：拼文就是在规定的时间内，比如一个小时，看谁码字快，我一般都是那个最慢的，你们懂的...】
这场拼输的惩罚是到对方的文下去打分留言...于是我灰溜溜的去假装读者留了言：大大写的好好哦~撒花~打分~加油~期待后面的内容~
然后她说：轻浮你在敷衍我，本来还以为你是个很有新意的人，没想到你是个大俗人
我说：那我说什么啊，我又没看过你的文
她说：我不管，你要去写我爱你
我顿时：




14

14、进山（三） ... 
 
 
　　第二天一早，三人退了房，便背着包开始往山上走。
　　
　　大山里的气温比不得外面，在城里热的穿半袖衬衫，在山里就得穿羽绒服，不然很容易被冻出个好歹。
　　
　　刀延和梁辉走的山路多了，自然知道这一点。
　　
　　看着差不多了，刀延便从背包里掏出衣服，递给楚修云说道：“师兄，把厚衣服穿上吧，等走到里面气温更低。”
　　
　　点点头，楚修云接过衣服，三两下就套在了身上，瞬间感觉自己又活过来了。
　　
　　一直赶路总会觉得无聊，梁辉望了眼前面漫无边际的盘山公路，扭头跟楚修云搭话道：“我说小楚啊，你以前进过山没有？”
　　
　　“小时候跟师父在山里住过。”不知道梁辉葫芦里卖的什么药，楚修云如实回答道：“不过那是很早以前，现在好多事都记不清了。”
　　
　　“这样。”摸了摸下巴，梁辉笑了笑继续说道：“那你知不知道山鬼这种东西？”
　　
　　“这个当然知道。”往深山里望了一眼，楚修云回过头答道：“每个地方对山鬼的理解都不一样，有的认为山鬼就是山神，也有的认为山鬼是成了精的妖怪，不过就道教来讲，山鬼其实是一种由死人的怨念聚集而成的冤孽。”
　　
　　山鬼一词，最初见于屈原的《九歌》，描写的是一位极其有气质的美女，后世却把山鬼认作一种独脚的怪物。
　　
　　南朝宋郑缉之《永嘉郡记》中有云：“ 安固县有山鬼，形体如人而一脚，裁长一尺许，好n盐，伐木人盐辄偷将去。不甚畏人，人亦不敢犯，犯之即不利也。喜於山涧中取食蟹。”
　　
　　杜甫的《有怀台州郑十八司户》也提到过：“山鬼独一脚，蝮蛇长如树。”
　　
　　然而在现在人的眼中，这些说法都是片面的，楚修云认为，古人所见到的那种山鬼，也许是大山里的另一种冤孽，山魈，至于为什么是独脚，就要看个人理解了。
　　
　　在他眼里，山鬼和普通的鬼没有多大区别，只是死亡地点不同，怨气环绕的范围不同而已。
　　
　　“哟，想不到小楚对这个还挺了解，以前碰到过？”看出楚修云对这个似乎有点门道，梁辉饶有兴致的追问。
　　
　　“哈哈，小时候跟师父一起住，就算碰到也都让他老人家提早消灭了。”挠挠头，楚修云不好意思的笑了两声，抬手指向旁边默不作声的刀延说道：“我师弟可能碰到过，他天生招鬼待见。”
　　
　　“真的？”把目光转到刀延身上，梁辉笑的很贼：“老刀，把你小时候的倒霉事说出来，让咱哥们乐呵乐呵呗？”
　　
　　不知道出于什么心理，楚修云和梁辉似乎越来越喜欢合伙逗弄刀延，看到刀延一贯冷漠的俊脸出现裂痕，两人都会觉得暗爽。
　　
　　面无表情的撇了梁辉一眼，刀延想了想，勾起嘴角说道：“让我说也行，就怕你晚上吓的尿裤子，到时候出了丑不要怪我。”
　　
　　“嘿，这话说的……”被人这么说难免觉得有些丢脸，梁辉壮胆似的拍拍胸脯：“我大辉不做亏心事不怕鬼敲门，还能被你小子唬住了？“
　　
　　“是么。”一脸不信的笑了笑，刀延看都不看梁辉，边走边低声道：“你身后现在就有一个女人跟着，看样子还是个孕妇，她跟你什么关系？”
　　
　　“孕妇……”愣了一下，梁辉大叫一声快步跟上刀延，慌乱无措的小声说道：“真、真的有？你可别骗我啊……老刀，那女人长什么样子，是不是梳着根辫子……”
　　
　　“怎么，这就做贼心虚了？”打断梁辉的胡言乱语，刀延很不给面子的嘲笑道：“随口一说你都信。”
　　
　　“我去。”愣在原地眨巴两下眼，梁辉抹了把冷汗，郁闷的恨不得把自己就地掩埋了：“老刀你这就太不厚道了，哪有你这么吓唬人的，真是……差点吓的老子心脏病复发。”
　　
　　不会真有其事吧……僵硬的扯了扯嘴角，楚修云看着两人你来我去，忽然觉得梁辉以前没准真的抛弃过某个被他搞大肚子的女人，不然怎么刀延一提起，他就吓成那个样子？
　　
　　由于被刀延戏弄一番，梁辉也没了聊天的兴致，低着头默默跟在后面走，不知是否在回想关于那个女人的事情。
　　
　　这座山的公路到一半就断了，断的地方非常杂乱，看样子是因为某些原因导致工期仓促结束，所以很多东西都没有被带走。
　　
　　没了公路，三人便顺着坑洼不平的山道往前走，累了就地坐下歇会，歇够了起身继续前行。
　　
　　快到傍晚的时候，刀延看距离目的地还远，便停下来对楚修云和梁辉说道：“看来天黑也不一定能走到，咱们去附近的荒村歇一晚，明天天亮再继续赶路。”
　　
　　说完不等两人答应，径自向旁边的小路走去。
　　
　　“这地方怎么这么多荒村？”挠挠头，楚修云自言自语道：“老让我想起那谁的荒村公寓。”
　　
　　“没办法啊，这里属于全中国最落后的几个地方之一，好多村子连电都没有，全靠蜡烛过日子，太苦逼了。”叹了口气，梁辉拍拍楚修云的肩膀，看着已经走远的刀延说道：“走吧兄弟，跟着他咱就得哪儿没人往哪儿跑，哪最慎得慌往哪儿钻，革命的道路还长着呢。”
　　
　　“唉，你这么一说，我总觉得我师弟越来越像希特勒。”
　　“那你不就是斯大林？”
　　“不，我们是刀特勒和楚大林。”
　　“……”
　　
　　刀延说的这个村子，从远处看也就巴掌大的一块地，总共不过十几户人家，而现在这些人早就搬到其他地方去了，留下一堆破砖烂瓦，看着像被鬼子洗劫过的一样。
　　
　　三人在村子里转悠半天，好不容易才找到一个还算完整的屋子，屋子里有些主人没来得及带走的生活用品，还有一张烂的不成样子的床。
　　
　　“咱们就在这歇一晚吧。”相比其他屋子，这个已经算是可以的，楚修云当即不再挑剔，把包往地方一扔，说道：“再走我腿就断了。”
　　
　　“嗯。”点了点头，刀延将背包放下：“你们在这歇着，我去旁边看看。”
　　
　　“你可真有精神。”看着刀延头也不回的走了出去，梁辉一屁股坐在地上，揉着肩膀说道：“走了这么长时间还能四处乱逛，年轻就是好啊。”
　　
　　坐下喝了口水，楚修云想了想，站起身说道：“我有点不放心，大辉你在这等吧，我跟过去瞅瞅。”
　　
　　“我靠，你们俩就这么扔下我不管啊？”
　　
　　没有理会梁辉，楚修云三两步跑到屋外，正巧看到刀延走进一个破败的小屋，便想也不想的跟了过去。
　　
　　“师弟，你站这干什么？”走到那间小屋外，楚修云发现刀延只是站在门口发呆，并没有进去的意思，于是调笑道：“看到美女的海报了？”
　　
　　“师兄？”回过头，刀延有点意外楚修云竟然会跟过来：“这么想知道我看到什么了？”
　　
　　“你干嘛笑的这么阴险。”狐疑的看着刀延深沉的黑眸中散发出精光，楚修云小心翼翼的边靠近边说道：“难不成找到金子了？”
　　
　　伸手挡住楚修云，不让他从自己身旁绕过，刀延皱了皱眉，让出足够观看的距离：“别过去，在这看就行了。”
　　
　　说完伸手指指里面，让楚修云往屋里的角落看去。
　　
　　“这……”刀延一转身，楚修云马上就看到了角落里的东西。
　　
　　那是一具已经枯朽的只剩下骸骨的尸体，看不出原样的粗布衣服破破烂烂的挂在骨架上，尸体蜷缩在墙角，脑袋正对着门口，下颌骨张开，似乎生前在躲避着什么，从盆骨的构造来看，这应该是个女人的尸体。
　　
　　“她……”指着那具女子尸体，楚修云想到刚刚刀延不让自己进屋，不禁放低声音说道：“她还在这个屋子里没走？”
　　
　　“嗯。”握住楚修云的手，刀延边把人往回带，边摇着头说：“地缚灵，她离不开自己死的地方，明天早上有空把她超度了。”
　　
　　“是该超度。”心有余悸的回头看了一眼，楚修云完全没注意到自己的爪子还在刀延手里：“省的她以后再吓到别人。”
　　
　　闻言，刀延忍不住低笑出声，一脸戏谑的看着他道：“怎么，一具尸体就把你吓到了？这两年白练了啊师兄。”
　　
　　“白练了对付你也足够。”哼哼两声，楚修云不爽的扭头看向别处。
　　
　　正待再开口挤兑两句，刀延忽然停下脚步，皱眉看向身后的屋子，然后在楚修云投来疑惑的目光后，冲着那屋子的方向低声喝道：“谁在那，出来！”
　　
　　话音刚落，在两人刚刚发现骸骨的那间屋子背后，竟然慢慢走出一个高高瘦瘦的男人。
　　
　　 

作者有话要说：关于这次动车事故......
祝福那些提早失去生命的同胞们，一路走好




15

15、进山（四） ... 
 
 
　　“说吧，你跟着我们有什么目的。”坐在临时生起的篝火旁，楚修云一边拿小棍逗弄着火苗，一边看着对面的人问道。
　　
　　“我没有什么目的。”被楚修云三人用审问犯人一样的目光盯着，赵宏鑫浑身不舒服，尤其是刀延那过于冷漠的眼神，让他只能低着头躲避对方。
　　
　　老实说，他们四人坐在这破屋子里面面相觑已经有一段时间了，期间楚修云和梁辉也不知问了多少次，奈何这赵宏鑫就是守口如瓶，什么都不说，搞的三人都有点火大。
　　
　　虽然早就知道赵宏鑫要来这里，但是当他偷偷摸摸躲在屋子后面偷听刀延和楚修云说话的时候，胜利女神就已经站在刀延他们身后了，偷听与被偷听者，自然是被偷听的那一方有理。
　　
　　“你没什么目的？没有你偷听老刀他们说话，跟踪狂啊？”不屑的嗤之以鼻，梁辉摆明了不相信对方的话。
　　
　　没有回答梁辉，赵宏鑫抱着膝盖沉默了下来，一动不动的坐在那里接受三人审视。
　　
　　“算了大辉。”摆手制止梁辉继续口水攻击，刀延低沉浑厚的声音此刻听起来冰冷异常：“既然不愿意说，就让他走吧，外面夜色这么美，出去溜两圈观赏观赏夜景也好。”
　　
　　冷眼看着赵宏鑫向自己投来诧异的目光，刀延面无表情的回视过去，用眼神告诉对方他是认真的。
　　
　　“喂，师弟，这不太好吧……”被刀延话里的恶趣味冷到，楚修云看了看破窗外面阴森恐怖的废村残影，想起附近屋子里那具蜷缩在角落的女尸，摇着头说道：“现在让他一个人出去太危险了，这村子里到处都有一股死气，万一真碰上什么……”
　　
　　“师兄。”打断楚修云的仁慈之念，刀延不耐烦的挑了挑眉：“你这么关心他干嘛。”
　　
　　“嘿，我关心他有错么？”叹了口气，楚修云心想这臭小子又耍脾气，嘴上却道：“师父教导过咱们多少次了，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，你今天把他扔出去，明天看到一具尸体，那造的孽可就大了。”
　　
　　“好好。”打了个暂停的手势，刀延无奈的看着楚修云，黑眸中露出一丝不易察觉的温柔宠溺：“楚大师说的对，我不该为恶，以毛爷爷的名义发誓，我不会再让他出去找死了，这样行了么？”
　　
　　“行了。”哼了一声，楚修云阴阳怪气的说道：“还以毛爷爷的名义发誓，你怎么不以师父的名义发誓啊。”
　　
　　“那不是怕他老人家晚上来找我麻烦么。”坏笑了下，刀延站起身走到窗口，看了看外面光怪陆离的重重黑影，回过头道：“说实话今晚夜色还真不错。”
　　
　　“可惜没有美人作陪。”双手撑地站了起来，楚修云拍了两下裤子走到刀延身边说道：“只有咱们四个苦逼的大老爷们儿，再美的夜景也索然无味。”
　　
　　有我还不够么……心底默默叹息一声，刀延闭着眼按了按额角，就听身后的大辉坐在那百无聊赖的说道：“别扯了，深山老林配上废弃的荒村，哪位美女会跑到这来逍遥，不过你们说的那个女尸，没准人家生前是美女呢。”
　　
　　“是美女的话你去祭拜人家么？”指指隔壁，楚修云扭头一脸戏谑的反问道。
　　
　　“我……”大辉正待开口反驳，忽然被刀延一个眼神制止住。
　　
　　“别说话。”见三人将目光转向自己，刀延做了噤声的手势，指着窗外压低声音说道：“这村子不太对劲，师兄你看看包里的罗盘。”
　　
　　“哦哦。”闻言楚修云急忙走回火堆旁，翻开背包掏出罗盘，就发现那罗盘上的指针正呈现一种诡异的形势，以十分缓慢规律的速度三百六十度旋转着，完全没有停止的迹象，如同电力充足的钟表一样。
　　
　　“怎么会这样？”虽然看不懂罗盘上那复杂精密的阴阳指向，梁辉也明白指针出现这种情况绝对不正常，不由奇道：“我听说罗盘这种东西上指天地下指阴阳，风水五行全部归纳其中，按理说不会转的这么邪乎吧？”
　　
　　“的确不会。”面色有些难看，刀延走过来从背包里掏出几张符纸，交给大辉和赵宏鑫：“把这个贴在你们身上，这叫遮阴符，贴上这个你们就不是活人了，尽量不要开口说话，老实点坐在这里别动。”
　　
　　点点头，楚修云也一脸严肃正经的说道：“听我师弟的就行了，一会儿无论听到什么看到什么都不要出声，咱们不说话，不泄露阳气，它们就看不到咱们，过了这一晚明天赶紧离开这里就没事了。”
　　
　　说着，楚修云拿了几张符纸，走到屋子里乾、坤、震、艮、离、坎、兑、巽八个方位，分别将符纸贴上，并且在屋子内的天罡位和地煞位多贴了两张血红色的特殊符纸，然后才把自己的遮阴符贴在身上，走回原位坐下。
　　
　　看着屋内的布局差不多了，刀延便走到窗口又看了两眼，低声说道：“之前根本没看出来，这种地方居然有煞局，还点背到让咱们碰上了，现在只能走一步看一步，争取活着看到明天的太阳。”
　　
　　“不是吧，到底怎么回事，老刀你好赖给解释一下啊，没看这俩菜鸟眼巴巴的瞅着你么。”看着刀延一副无所谓的模样坐到对面，梁辉想动又不敢动，只能挤眉弄眼的摇晃着身子。
　　
　　耳中听着窗外吹吹打打鬼哭狼嚎的声音越来越近，刀延和楚修云对视一眼，然后用手指默默在地上画了一个阴阳循环的太极符号，并且在象征阴的这面写了一个极字。
　　
　　看刀延的表情，梁辉知道此时万万不能开口说话，便在地上画了个“？”，表示自己没看懂。
　　
　　皱起眉，刀延不知道该怎么给梁辉解释，就侧过身子让楚修云来。
　　
　　楚修云摸了摸下巴，慢慢在地上写下“聚阴之地”四个大字。
　　
　　愣了一下，梁辉这才恍然大悟，马上问道“why？”
　　
　　这个why一下也难倒了楚修云，他想了一会儿，在地上写道：“屠杀，积尸，天灾，煞局，阴谋。”
　　
　　写完后，刀延在一旁看了两眼，点头表示的确是这几种可能。
　　
　　说起来，四人今晚碰到的这个，古时候有一种说法叫做百鬼夜行，不过那个叫法跟他们眼前的这种情况有很大不同。
　　
　　他们四人是属于无意中进入了冤魂聚集之地，也就是所谓的极阴地带，这种地带往往是因为某种天灾人祸，导致一个区域内的人大批量死亡，而后又被人为控制在这个圈子里，让这些冤魂不得超生，只能永远徘徊在其中，致使冤魂的怨愤之气成倍增长，才能制造出这种丧尽天良人神共愤的聚阴之地。
　　
　　这是一种玩弄鬼神的手法，是非常不道德的行为，如果某一天这个煞局被破，冤魂的煞气反噬到布局人身上，轻则那人当即吐血身亡，重则一切跟他有关系的人都会遭殃，说是株连九族也不为过。
　　
　　所以通常来讲，是不会有人用这个方法圈养鬼怪的，因为那后果没人承担的起。
　　
　　可是如今在刀延四人面前，这种百年罕见的事情却正在发生，这不得不让楚修云在心里默默祈祷，希望老天爷能放过他们这一马，让他们安然度过今晚。
　　
　　“叮铃叮铃”
　　
　　不知道是不是因为阴气过重，还是他们周身的阳气已被完全遮掩，那些冤魂大张旗鼓吹拉喊唱的声音，四人竟然全部听到了，那种仿佛进入了异世界的感觉，让从未经历过这些的楚修云三人惊奇的睁大了眼睛，全部惊奇又恐惧的看向窗外。
　　
　　只有刀延早已习惯了那些东西的声音，撑着下巴看着地上画出的那几个字默默研究，思考着这里的情形是否和他们的目的地有关。
　　
　　屋外阴风骤然变大，那些从窗口路过的冤魂越来越多，它们或哭或笑，或唱或跳，僵硬阴冷的脸上却没有一丝称得上是人的表情。
　　
　　然而正当梁辉等人看的出神的时候，一只少了半张脸的女鬼突然在他们的窗外停了下来，那异常可怖的面容就这么静静的转向屋内，似乎是在观察里面这四个就地而坐的大活人。
　　 

作者有话要说：今天终于等到好基友归来，然后去看了变形金刚三，哈哈哈哈爽死了




16

16、进山（五） ... 
 
 
　　发现那女鬼仅剩的半张脸转了过来，四人心里都是一阵紧张，年纪最小的赵宏鑫更是吓得冷汗淋漓，控制不住的浑身发抖。
　　
　　被四个大活人如此紧盯，女鬼似乎也有所感应，它丑陋残缺的黑紫嘴唇勾起一抹诡异的笑，然后慢慢走近窗户，把那半张完全溃烂的脸孔全部贴到破玻璃上，剩下唯一一只眼睛四处乱转，不知到底是在看谁。
　　
　　这种令人极度恐慌的场面，让楚修云猛然想起那个蜷缩在角落里的女尸，心道这下总算明白那女人是怎么死的了，碰上这些东西，一般人不是被直接吓死，就是被冤魂发现后集体围攻而死。
　　
　　与半面女鬼互瞪了将近十分钟，楚修云和刀延的情况还好，梁辉和赵宏鑫却仿佛快要崩溃，这两位从来不知道能有机会和鬼怪如此近距离接触，更不知道会被一只女鬼站在两米外盯着看，那几乎让他们俩全身的神经崩裂。
　　
　　快走吧快走吧……闭上眼睛，楚修云默默在心里念道，你再不走，这俩万一吓的尿了裤子，那可真就世界末日了。
　　
　　也许是听到了楚修云内心的祷告，女鬼站在窗边又看了一会儿，便僵硬着脸走掉了，她一离开，窗外立刻涌出更多的鬼怪，那些鬼怪神色匆匆面无表情的赶着路，谁都没有再靠近过刀延等人所在的小屋。
　　
　　松了口气，楚修云扭头看向正在大喘气的梁辉和赵宏鑫，知道这一劫总算是安全度过了，没出什么岔子真是谢天谢地。
　　
　　拜完天地，楚修云又看了看坐在自己旁边的刀延，心想既然那两个都没问题，自己这个宝贝师弟就更没问题了，对于这些冤魂，刀延可是从小就身经百战的。
　　
　　由于刀延坐在他右手边，并且一直望着窗外，楚修云看不到他的表情，只能凭借背影判断对方似乎无事。
　　
　　可是再仔细看了一下之后，楚修云发现事情完全不像他想的那样，刀延虽然一动不动的坐在那里，身上却流了不少冷汗，左手放在膝盖上痉挛的拳握着，身体也出现不自然的抖动，仿佛看到了极其可怕的事情一般。
　　
　　到底发生什么事了……该不会……心里暗自计较着，楚修云忽然想起小时候刀延经常“发疯”的情景，不由咬了咬牙，决定如果真的是那样，他拼了命也要保住师弟安全。
　　
　　完全不知道楚修云心中所想，刀延深沉的黑眸几近茫然的看着外面。
　　
　　如果说楚修云三人看到的听到的，只是一个展现在他们眼前的异世界，那么刀延所感受到的，就是一个将他自己完全融入进去的恐怖深渊。
　　
　　那一个个渴望着生的灵魂，那一声声哀痛泣血的哭嚎，如同一团充满仇恨怨愤的漩涡，把刀延彻底拉了进去，就像最古老的影碟机，将那些冤魂死亡时所经历的一切血腥场面，一丝不漏的全部呈现在他眼前。
　　
　　“孩子！不要伤害我的孩子！求求你们……”
　　
　　刺耳的女声不断回荡在脑海里，刀延眯起双眼，冷汗顺着额角落下，他已经快要分不清这到底是现实还是阴气汇聚所留下的回忆，他只知道，自己已经被这种凄惨的尖叫俘获身心，他想马上冲过去帮助那对母女，想要杀掉那些大肆屠杀村民的黑影，想要赶走他们，赶走那些刺耳的哭叫。
　　
　　双眼越来越模糊，刀延觉得自己的世界正在崩塌，他想要看清那些黑影，却渐渐离它们更加遥远。
　　
　　心底深处似乎有一个声音在不断告诉他，冲过去，冲过去保护那对母子，就算死……
　　
　　“师弟……”灵魂即将坠入深渊的那一刻，刀延突然听到一个温暖熟悉的声音，那声音犹如一阵暖风吹在耳边，将他整个人拉回了现实中。
　　
　　伸手将刀延抱在怀里，楚修云急的都快哭了，就算是小时候，他也没有见过刀延出现这种将死之人的模样，他慌乱无措的用手遮住刀延的耳朵和眼睛，企图替他拂去那些影响心志的东西，并冒着暴露自己的危险，不停在刀延耳边轻声唤着。
　　
　　记得小时候刀延就经常被鬼魂勾去心神，那时候师父就说过，刀延的鬼瞳总有一天会害死他。
　　
　　可是没想到，事情竟然来的这么快。
　　
　　如果刀延真的在这种情况下冲出门外，只怕顷刻间就会被厉鬼撕成碎片。
　　
　　“师弟，师弟……刀延……”害怕刀延真的出事，害怕刀延真的就这样一去不回，楚修云忽然发现，刀延在他心中的地位，绝对不仅仅是亲人这么简单，那是一种更加深刻，更加让他不能放手的感情，兄弟手足，血浓于水，也不过如此而已。
　　
　　被楚修云温暖的双臂环绕着，刀延张了张嘴，察觉喉咙干涩难受，根本发不出声音，他双眼和耳朵被蒙着，却仍然能听到师兄的低语，不由扯起嘴角，露出一丝疲惫又满足的微笑，然后抬手握住对方覆在自己眼睛上的手，示意自己已经没事了。
　　
　　感觉到背后的身体逐渐放松下来，刀延调整了一下姿势，竟然就这样静静靠在楚修云怀里睡着了。
　　
　　小混蛋又占老子便宜……
　　
　　不过，没事就好……
　　
　　咬牙切齿一阵后，楚修云忽略对面梁辉和赵宏鑫投来的复杂目光，抱着刀延靠在墙角，也慢慢进入了梦乡。
　　
　　第二天一早，刀延缓缓睁开眼睛，发现身旁已没了那温暖的气息，不禁有些失落的皱起眉，心想要是昨晚趁机告白，没准师兄一咬牙就答应了，唉……
　　
　　“哟，老刀，你可算醒了。”刚一走进屋子，梁辉眼尖的看到刀延那颓废的表情，立刻发动攻击，伶牙俐齿的数落道：“昨晚上你是怎么了，跟丢了魂似的，我们仨在旁边看的那叫一个心惊胆战，都以为你马上就冲出去自杀了呢，还好你有个不错的师兄，不然怎么死的都不知道，到时候还得连累我们给你陪葬，啧啧，说吧，刀特勒同志，昨天晚上是不是看到小倩了？”
　　
　　“我他妈看到你妹了。”不爽的撇了梁辉一眼，刀延站起身，拍了拍身上的土，低声问道：“我师兄呢。”
　　
　　“哦，你说不惜牺牲自己拯救恶棍的楚大林同志啊。”挑衅的扬起眉毛，梁辉扭身躲过刀延飞来的一脚，指着外面说道：“他正给那个女尸超度呢，赵宏鑫也在，那小子好像赖上咱们了，看样子暂时不打算离开。”
　　
　　“嗯。”拾起地上的背包，刀延边向外走边随口说道：“随便他。”然后在跨出门口看到赵宏鑫围在楚修云身边转悠以后，马上改口喊道：“赵宏鑫，你想跟着我们是么，给两千块钱保护费，不然扒光了挂那边树上示众。”
　　
　　“啊？”冷不丁被刀延用这种阴郁低沉的声音叫到名字，赵宏鑫一时没反应过来，愣在原地呆呆的望着他：“两……两千？”
　　
　　看也不看赵宏鑫的傻样，刀延径直朝楚修云走去，两人默契的对视一眼，知道对方都无大碍后，楚修云便开口道：“行啊，休息一晚上就精神了，还知道欺负人。”
　　
　　“以师父的名义发誓。”嘴角勾起一抹玩世不恭的笑，刀延凑近楚修云耳边，用只有两人能听到的声音说道：“我就是故意的。”
　　
　　“小混蛋……”无奈的叹了口气，楚修云看看极其无辜的赵宏鑫，又看看面前笑的一脸阴险的刀延，心想以后还是日行两善算了，这样的师弟伤不起啊……
　　
　　“靠，老刀，一看你那德性我就知道你又没安好心。”跟在刀延后面的梁辉这时候看到两个师兄弟亲密的模样，不由摇头大叹道：“我说楚大林同志，你可别跟刀特勒学坏了啊，法西斯主义是不可取地，革命尚未成功，你我仍需努力啊。”
　　
　　“大辉。”不耐烦的打断梁辉拉拢自己师兄，刀延微仰起脸：“我昨天晚上看到的不是你妹，是你妈。”
　　
　　“什么？真的假的？！老刀你可别忽悠我，是不是一个盘着头发的，耳朵上戴个纯金耳环的……”
　　
　　“骗傻子不要钱。”
　　
　　“……我靠！”
　　




17

17、这个女人（一） ... 
 
 
　　简单超度完女尸，四人便收拾好东西，早早离开了这个受诅咒的荒废村庄。
　　
　　路上经过一个半山环绕的峡谷平原，刀延站在高山的狭窄小道上向下看了一眼，告诉楚修云那里曾经是古代的战场。
　　
　　楚修云顺着刀延的目光看去，点点头表示明白。
　　
　　说起来这地方之所以有那么多荒村，大概就是战争和天灾的原因，烧杀抢掠再加上连年饥荒，没有哪个村子能支撑下去，村民都走光了，村子自然逐渐没落荒废。
　　
　　快到中午的时候，四人终于到达目的地，那是一个隐藏在大山深处，与外界几乎没有任何联系的古老村庄，离村口不远，有一块老旧却保存的相当完好的石碑，那石碑上只雕刻着一个字：秦。
　　
　　蹲在地上研究了一下这个秦字，楚修云发现那古朴苍劲的一笔一画中，隐约能看到一丝黑色的痕迹，似乎是血液之类的凝固之后粘在上面造成的。
　　
　　很显然，这个村子绝对有不少年头了，看这个秦字的构造，应该是在秦始皇统一天下以后才有的。
　　
　　“进了村子不要多说话，不要东张西望。”看了其他三人一眼，刀延低声说道：“否则出了什么事情，后果自负。”
　　
　　他这前一句话是对所有人说的，后一句却明显单指赵宏鑫。
　　
　　赵宏鑫知道他的意思，也只是闷声不吭的点了点头，面上却没有任何变化。
　　
　　这小子还真够老实的……梁辉站在旁边看着，心里则完全站在刀延这边，在他眼里，赵宏鑫这种人天生就是受欺负的料，不挤兑挤兑他都对不起自己。
　　
　　见赵宏鑫没有说话，刀延挑了挑眉，也就不再找茬，毕竟这个赵家老二对他来说只是可有可无的人，刀延不想也没必要在他身上多花心思，他来此的目的就是为了除掉黄泉印，然后安安心心和师兄回家。
　　
　　从村口的古老石柱穿过，四人缓步进入村子。
　　
　　看到眼前冷清寂静的村庄内部，楚修云才真正明白刀延为什么叫他们不要多说话和东张西望，因为在这种与世隔绝的地方，村民就是一切，他们这些人眼里根本没有法律的存在，天皇老子也管不了他们，如果一不小心惹毛了这帮人，挨顿揍还是轻的，就怕直接杀了埋起来，那样连尸体都不会被发现。
　　
　　不过好赖这里的村民不至于不讲理，和他们沟通还是很简单的，只要不触犯他们的禁忌，一般来说都会被他们当做客人招待。
　　
　　刀延和梁辉上次来的时候，住在一对老夫妇家里，那对夫妇早年丧子，生活全靠村里人救济，勉强也算过的安稳，家里空出来的两间房，正好借住给刀延等人。
　　
　　这种大山深处，有钱也没地方花，所以老人只是让他们帮忙打了几只野禽算作住宿费，并没有多要求什么。
　　
　　这次再来，刀延还是打算去麻烦那两个老人，一是住在熟人家里总比住在陌生人家里好应对，二是可以帮他们干点活，顺便打听些事情。
　　
　　村里人多数见过刀延和梁辉，现在看到这两人又来了，表情都有点不自然，不但没有上前打招呼，反而全部装作没看见的样子转身离开，人情冷漠的让楚修云直冒冷汗。
　　
　　“这里就是这样，别去管他们。”仿佛猜到楚修云在想什么，刀延小声的对他说道：“我们上次来的时候，差点让他们当成土匪打死。”
　　
　　“我靠，不是吧。”惊讶的看着刀延，楚修云觉得自己越来越不能理解这些山里人的思维了，“这都什么年代了……”
　　
　　“2012即将到来的年代。”无所谓的耸耸肩，刀延一副习以为常的模样。
　　
　　四人正走着，忽然从旁边过来一个女人，那女人见到刀延先是惊讶了一下，而后笑意盈盈的问道：“你们是外地人？怎么会跑到这里来？”
　　
　　本以为没人会搭理他们，楚修云在听到女人热情的声音后愣了一会儿，然后才不好意思的挠着头笑道：“我们……我们是来找人的。”
　　
　　“找人？”仿佛不相信楚修云的话，女人捂着嘴笑了笑，说道：“找什么人能找到这里来，真是稀罕了。”
　　
　　看出楚修云被问的窘迫，刀延面无表情的开口道：“我们要找住在村东头的那两位老人，之前来的时候受到他们照顾，这次……”
　　
　　“你是说郭大娘和她老伴么？”秀眉微蹙，女子脸色变得有些哀戚，她叹了口气，摇着头说道：“他们前几天刚刚去世，村里人把他们葬在后面的秀水岭了，你们要看就去那里看吧，两人合葬的，位置很好找。”
　　
　　“多谢。”丝毫没有为女人的话感到惊讶，刀延淡淡点了下头，便转身朝村后走去。
　　
　　等到走远了，梁辉扭头看了看发现没人注意他们四个，立刻忍不住开口问道：“老刀，你有没有觉得不对劲，这才过去多久，上次看到他们还好好的呢，现在竟然两个一起死了，这也太奇怪了吧。”
　　
　　“是不对劲。”往那个女人离开的方向看了一眼，刀延略微思索片刻，皱眉说道：“咱们先去后山看看，这事情恐怕没这么简单，刚才那女人有古怪。”
　　
　　闻言楚修云也点着头十分不解的说道：“没错，表现太热情了，无事献殷勤，非奸即盗啊，而且她身上阴气太重，这样一个普通女子怎么会有这么重的阴气，太不正常了，不过师弟，你刚才听到她说两个老人去世，怎么一点都不惊讶？”
　　
　　扬了扬眉，刀延想说连这个都让你发现了，最后却改口道：“你自己也说她身上阴气过重，难倒还不明白么？”
　　
　　“……”无语的愣在原地，楚修云想了一会儿后马上幡然醒悟道：“你是说，那、那两个老人……”
　　
　　“嗯……一直跟在她身后。”而且还不止他们两个……没有把自己看到的全部说出来，刀延黑亮的眸子微暗，直觉这女人不是什么简单人物，他们这次进山，恐怕没那么容易回去。
　　
　　他这句话说完，其余三人皆是一脸惊悚的表情，面面相觑不知道说什么好。
　　
　　一个大活人身后跟了两个冤鬼，这简直比恐怖小说还恐怖，让人一想到就心里发凉。
　　
　　秀水岭是这村子后面的一条小山岭，紧邻着河水，整体布局颇有藏风纳气之势，村民把这里选做安葬之地，看来也是极为有用意的。
　　
　　《葬经》有云：葬者，藏也，乘生气也。夫阴阳之气，噫而为风，升而为云，降而为雨，行乎地中则为生气。
　　
　　意思是说，所谓葬，既是隐匿或收藏储存的意思，这里的藏和葬是有联系的，专指人的收藏，而要葬的有利，藏的适宜，就要乘生气。这便是郭璞著作《葬经》的基本理论之一。
　　
　　四人走了不到十分钟，便看到这里大大小小的无数坟头，大山里的坟地，总有种莫名阴森之感，连偶尔吹过的山风都挟带着刺骨的冰冷。
　　
　　找到两位老人的坟墓，刀延从包里掏出一小瓶二锅头，走过去将瓶盖用牙咬开，然后把这一瓶二锅头全部洒在老人坟前：“郭老爹，这是上次答应给你带的酒，可惜我来晚了……以后有机会再来看你。”
　　
　　“老刀……”看到刀延一副悲痛欲绝的模样，梁辉走到他旁边，边拍着他的肩膀边奇怪道：“你刚才不是说这两位老人……怎么现在又……”
　　
　　“大辉。”用眼神示意梁辉注意身后，刀延继续假装哀悼：“还记得上次郭大娘说想尝一尝城里的馒头么。”
　　
　　“城……”强忍住不喷笑出声，梁辉憋的脸都绿了，他略偏过头往后扫了一眼，果然看到远处林子后面有个人影，便急忙接下话道：“对对，大娘说就想吃城里的馒头，还有全聚德的烤鸭！”
　　
　　烤鸭你妹……眼见梁辉越扯越过，刀延嘴角抽搐两下，搭上他的肩膀说道：“是啊，可惜烤鸭太贵，咱们带不过来，只能用馒头凑合了。”
　　
　　看着刀延半强迫的从梁辉包里掏出两个包装精美的金银小馒头，楚修云一边为垂死挣扎的大辉默哀，一边心想这两个又在演什么双簧，居然搞的这么滑稽，连大辉的零食都贡献出来了。
　　
　　旁边赵宏鑫见楚修云一副快要乐出来的样子，忙扯了扯他的衣服，低声说道：“别笑，后面有人跟着咱们。”
　　
　　赵宏鑫这一提醒，楚修云的笑容马上僵在了脸上，这下不用再看，他就知道刀延和梁辉到底在搞什么鬼，心道这两人要是去拍电影，没准赚的钱更多。
　　
　　“哼哼……是啊，只能凑合了……”心痛不已的看着刀延把自己的零食放到地上，梁辉咬牙切齿的说道：“这么‘普通’的馒头，真是委屈郭大娘了。”
　　
　　“知道就好，下次记得带烤鸭过来。”坏笑着站起身，刀延奸计得逞的拍了拍手，说出的话更是让梁辉吐血不止。
　　
　　正待出口反击，那个一直躲在远处偷偷观察他们的人终于走了过来，楚修云听到声音回头一看，发现正是之前热情搭话的女人。
　　
　　“你们果然在这啊……刚到村里就碰上这种事，你们也累了吧，不如先到我家里休息几天，我丈夫刚回家，让他做好吃的招待你们一下吧。”微笑着看向刀延等人，女子落落大方的说道：“我叫周悦，其实也刚嫁到这里没多久，你们上次来的时候，我正好回娘家了。”
　　 

作者有话要说：
一个坏女人登场了




18

18、这个女人（二） ... 
 
 
　　跟着周悦回到村子里，楚修云出于好奇，便询问了一下村名。
　　
　　“这村子原本就没有名字。”回头看了楚修云一眼，周悦笑着说道：“我刚嫁进来的时候，我丈夫告诉我的，他说这村子没有名字，就叫无名村，他们家世代都住在这里，也没见过几次外乡人，很少有人会专门跑到这里来。”
　　
　　最后一句话分明指向楚修云几人，意思是说他们几个一看就动机不纯，大家都看的出来，不用再掩饰了。
　　
　　“嘿嘿……这个，我们的确是有点事情。”不好意思的挠挠头，楚修云装出憨厚模样，指着刀延说道：“我这个师弟身体不太好，我们专程来这里找一种草药，那药市面上没有卖的，我们家隔壁那个老中医说只有这个山里才有。”
　　
　　此话一出，不止走在前面的周悦，就连后面的梁辉和赵宏鑫都忍不住把目光转到刀延身上，周悦的眼神表明了她不信这话，梁辉和赵宏鑫则是一脸想笑又不敢笑。
　　
　　“嗯，我师兄说的没错……我身体不好。”强忍着爆粗口的冲动，刀延额头悄悄蹦起一根青筋，心想就算要编瞎话，也编的稍微像样点好么，老子一米八七的个头，一百五十多斤的体重，说我身体弱？我弱中国就没男人了！
　　
　　黑着脸撇了一眼那个还在和女人说笑的家伙，刀延暗自咬牙切齿，决定总有一天要让师兄亲自尝试一下他的身体到底好不好。
　　
　　没有在目的问题上继续纠缠下去，周悦顺着楚修云将话题转到别处，两人一路有说有笑，完全视身后那三人如无物，气氛融洽的仿佛多年未见的好友。
　　
　　虽然不知周悦是抱着何种目的接近他们，但楚修云的确是超常发挥了自己业务员的口才，以拉近敌我关系为目标，实施套近乎战略，试图从这个女人口中套出更多关于无名村的信息，好方便他们之后的探陵之旅。
　　
　　到了自家门口的时候，周悦让刀延等人在外面稍等片刻，自己则进去和丈夫说清事情缘由，然后才和丈夫何言一起出来迎客。
　　
　　何言是个看上去十分老实厚道的男人，身材比楚修云略矮，岁数一看就是奔三的。他没有过分的冷漠，也不表现的亲昵，只是彬彬有礼的邀请四人进屋休息，并且收拾了家里的两间偏房，还为他们几个远道而来的客人做了一顿丰盛的晚饭。
　　
　　饭桌上，刀延向何言说明了几人要去的大概位置，希望何言这个本地人能给些指点，比如附近有什么危险的地方，或者禁止出入的场所。
　　
　　听了刀延的话，何言似乎有些苦恼，他边思考边用筷子在碗边敲了两下：“你说的那个地方，我大概知道是哪里，但是历代村长都禁止村人靠近，所以我也没有去过，具体什么样子，你们可能得自己去看看才行。不过听说那地方闹鬼，以前有不少人死在那里，你们如果没有要紧的事，还是不要去冒险的好，万一……”
　　
　　后面的话没有继续说下去，但是刀延等人也都明白他的意思，在这种深山老林里，一旦出点差错，最后的结果只有死路一条，到时候别说活命，连尸体都没人给你收。
　　
　　点头表示自己明白，刀延拿起桌上的酒杯先干为敬，一脸诚恳的说道：“何大哥说的对，我们的确要小心才行，不然以后岂不是没机会来看你们了。”
　　
　　“没错，还得给郭大娘带烤鸭呢。”嬉笑着接下话茬，梁辉也颇为好爽的干了一杯，两人借着酒力，又与何言聊了不少大江南北的琐事，何言的本性也在饭桌上渐渐暴露出来。
　　
　　吃完饭后，众人又闲话家常了几句，便纷纷回到屋子里休息。
　　
　　梁辉虽然完全不想和赵宏鑫待在一起，但是迫于刀延凌厉的眼神，还是选择了另一间屋子，而刀延，则理所当然的和楚修云睡在一间。
　　
　　“师兄，关灯吧，我身体不好，想早点休息。”大大咧咧的脱掉衣服，刀延赤|裸着精壮的上身，面无表情的坐在床上，深沉的黑眸紧紧盯着楚修云不放。
　　
　　“哦……那个。”听出刀延话里的着重点，楚修云轻咳一声，转头看向墙角，假装自己什么都不知道：“你先睡吧，我想整理下包里的东西。”
　　
　　真心觉得如果现在关掉灯，刀延绝对会立刻扑上来，楚修云胡编乱造一个借口，想拖延时间躲过这次灾难。无奈幸运之神从来不曾站在他这边，背后无耻的十世哀煞更是喜欢趁机出来捣乱。
　　
　　他那句话刚一出口，原本炽热白亮的灯泡就很不给面子的熄灭了，整个房间顿时陷入一片漆黑寂静。
　　
　　楚修云站在床边，眨巴着两个大眼直发愣，心说不至于这样整他吧，灯泡坏了明天怎么跟人家交代啊，这不是变着法的给他找不痛快么……
　　
　　不等他碎碎念完，旁边突然伸出一只大手，将他整个人拦腰搂住拖到床上，楚修云只来得及“唔！”的低呼一声，就被一具结实温热的健硕身躯压在了下面。
　　
　　“师兄。”刀延那带着调笑意味的低沉嗓音在头顶响起，过于贴近的身体和炙热的气息让楚修云感到一丝莫名的慌乱局促。
　　
　　“喂喂，灯泡都坏了你还闹。”伸手推拒着刀延的身体，楚修云总觉得气氛有一点诡异，但是真让他说，又说不上到底哪里不对，只能僵硬着身体躺在刀延下面，祈祷对方不要做出什么让他丢脸的动作。
　　
　　“你不是说我体弱多病需要药物治疗么，还不让着我点？”压低身体，刀延凑近楚修云耳边，温热的呼吸喷吐在那柔软的耳垂上，恶意挑逗着身下人的敏感神经。
　　
　　在察觉到楚修云身子不由自主的颤抖后，刀延更加坏心眼的低笑出声：“怎么不说话了？欺负我身体不好是么？”
　　
　　“你……”咬着牙忍受刀延的蓄意攻击，楚修云脸色微红，眼珠转了好几转，仍然找不出有效的报复手段。
　　
　　老实说，这种肌肤相亲的亲昵举动，两人小时候也做过不少，那时候只当是兄弟友爱，打打闹闹无伤大雅，但是到了现在，每当和刀延过于亲近的时候，楚修云心里总会升起一种不自然的感觉。
　　
　　他有些贪恋刀延身上的温暖，又觉得自己大了对方三岁，已经是个成熟的社会人，再这样嬉闹成何体统，如果师父江鸿清还在世，恐怕会二话不说把他们狠揍一顿。
　　
　　想与不能两种情绪纠结在心底，楚修云有点搞不明白自己的心情，他想如果把自己现在的想法告诉刀延，肯定会被狠狠嘲笑一顿，或许还会被认为很奇怪。
　　
　　无缘无故想这么多，哪有点大老爷们的样子？
　　
　　叹了口气，楚修云抬手推推刀延的肩膀，低声道：“别闹了赶紧睡吧，明天还有事呢，不去那附近看看了？”
　　
　　大概是自己突然变得正经的语气刺激到了压在身上的男人，楚修云明显感觉到刀延愣了一下，那完美修长的身躯在黑暗中僵硬片刻，似乎在无声的注视着他，又仿佛是失望之后的茫然无措，只是这一切都不等楚修云弄清楚，那令人安心的气息便忽然离他而去。
　　
　　“睡觉吧。”平静无波的说出这三个字，刀延翻了个身躺到楚修云旁边，一动不动的不再发出任何声音。
　　
　　张了张嘴，楚修云想要说点什么来化解眼前的尴尬，却发现伴随着刀延的离开，他心里陡然升起一种空荡荡的感觉，这种感觉也许用失落来表达更为合适，可是话是他先说出口的，他有什么资格失落呢？
　　
　　越来越搞不懂自己的心情，楚修云脑袋乱乱的，他扭头看着刀延背对自己的身影，突然很想伸出手去抱抱对方，记得小时候刀延每次因为鬼瞳神志恍惚，都会跑来自己怀里窝着，两个爱跑爱闹的脏小子经常这样抱在一起睡到天亮。
　　
　　可惜小时候是小时候，现在就算两人还有那么密切的感情联系，也不可能再和以前一样了，毕竟时代在变化，人也在变化，他捏不准刀延在想些什么，更弄不懂自己在想些什么。
　　
　　“也许是该找个机会和师弟好好谈谈了。”心里默默想着，楚修云心情复杂的看着刀延的背影进入梦乡。
　　
　　然而这一觉并未长久，楚修云好不容易刚刚睡着，就因为被一双大手捏住鼻子，猛然惊醒过来。
　　
　　“怎怎怎怎么了？”迷迷瞪瞪的睁开眼睛，楚修云一下子坐直身体，揉着自己的鼻子看向身旁的刀延，一副搞不清状况的模样。
　　
　　“师兄，小声点。”做了个噤声的手势，刀延指指门外，低声说道：“外面好像有人，我听到很多脚步声。”
　　
　　“你，你确定是人？”抬起手，楚修云发现在黑暗里大概能看清东西的轮廓，于是十分怀疑的问道。
　　
　　“不确定。”摇了摇头，刀延看向门口：“还记得我跟你们说过那个周悦身后跟着的冤魂么，其实不止是郭家两位老人，她身后跟的那些，我根本数不清。”
　　 

作者有话要说：为毛我总是忍不住想写h呢，看来我还不够蛋定




19

19、这个女人（三） ... 
 
 
　　安静的穿好衣服，刀延和楚修云在窗边观望了一阵，见时机成熟，便悄悄推门而出。
　　
　　“师弟，你确定她是往这个方向走了？”被山里夜晚的冷风冻的直哆嗦，楚修云收紧衣服，慢慢跟在刀延身后。
　　
　　“应该是。”刀延回头看了楚修云一眼，然后把自己的外套脱下来披在他身上：“实在冷就先回去吧，我跟过去看看就行了。”
　　
　　吸了吸鼻子，楚修云摇摇头，一脸的坚定不移：“我也去。”
　　
　　无奈的叹息一声，刀延不再多说，只是打个手势让他跟紧自己。
　　
　　之前刀延听到屋外的脚步声时，两人就在窗边偷偷观察了很久，后来发现，这些脚步声不是别人，正是那个奇怪的女人，周悦。
　　
　　楚修云虽然不知道刀延到底看见怎样的场景，但他自己的确是看到周悦一个人鬼鬼祟祟的出了门，而且还带了一大包东西。
　　
　　按照刀延所说，这女人身后跟了那么多冤魂，证明她与那些人的死因至少有一定关联，否则没有智商的冤孽是不会缠着她不放的。
　　
　　而这女人半夜三更摸出家门，难保不是去害下一个目标，现在正好让他们撞见，也算拯救了后面那些人的性命。
　　
　　两人跟着周悦来到村南一户老房子外面，发现周悦正从包里拿出几根尖锥形的东西，走到这间老房子背阴处，用力将一根尖锥插|进土里，之后再用脚将周围的泥土覆盖到那尖锥上，把土踩实，让别人看不出这下面埋了东西。
　　
　　楚修云躲在刀延后面细细观察着，发现周悦埋放尖锥的地点是按照道教中象征阴气走向的“七余”顺序来的，她分别在“煞空余”、“送怨余”、“逐怨余”、“赤鼎余”、“坤元余”与“共冲余”六处安放了尖锥形的物体，然后在另外一个地方挖出小坑，将一袋零碎的东西扔了进去，楚修云推断，那地方可能是个地眼，也就是七余中最关键的“空余”。
　　
　　弄好了这些，周悦又在房子周围转了转，似乎在查看自己的布局有没有纰漏。
　　
　　“师兄，你看她弄的那个，像不像师父说过的回阳局？”看到周悦有要走过来的迹象，刀延忙将楚修云推到身后，借助墙角掩藏两人的身形。
　　
　　“嗯，我刚刚也看出来了。”楚修云探头望了一眼，见周悦并没有发现他们，便沉思两秒说道：“如果真的是回阳局，就不是害人的东西，难道那些跟在她后面的冤孽，其实是另有隐情？”
　　
　　在上清道法中，回阳局是一种遮掩阴气走向，造成短暂的阳气充足的阵局，这种阵局一般是用来逆转阴气过剩之地，可以超度其中的冤孽，也可以保护处于回阳局范围内的人不受鬼怪侵害，是道术中救人性命的方法之一。
　　
　　如今看到周悦用出这套阵局，就说明她并没有害人之心，反而是趁着夜深人静前来救人。
　　
　　“看来是我们误会她了。”皱了皱眉，刀延有些不太确定的说道。
　　
　　“也许吧。”点点头，楚修云原本对周悦阴险毒辣的印象瞬间改观，心想这年头果然还是好人多，一个外地嫁进来的女子都肯为村里人做这些事情。
　　
　　“走吧，回去了。”发现周悦已经转身准备走人，刀延想了想，便拉住楚修云的手腕，想要赶在周悦之前回到何家。
　　
　　“好。”嘴里答应着，楚修云刚要抬脚往回走，就发现自己的裤子不知什么时候挂在墙角晒东西的架子上了，他这一动，那架子晃了两晃，摇摇欲坠似是要倒塌下来，楚修云见状吓的低叫一声，急忙伸手去扶。
　　
　　“师兄。”回头看到这惊悚的一幕，刀延愣了一下，随即赶紧冲过去把人护住，这才没让倒下来的架子把楚修云砸伤。
　　
　　可是架子散落在地的声音，在这寂静的村庄里显得格外突出，还没走多远的周悦站在原地迟疑片刻，便慢慢向两人所在的方向走来。
　　
　　“你们两个怎么在这里？”看到两人狼狈的模样，周悦吃惊的捂住嘴，疑惑的小声问道。
　　
　　“我们……”叹了口气，刀延挠挠头，打个手势说道：“先回去再说吧，让别人发现咱们大半夜在这就不好办了。”
　　
　　没有拒绝，周悦很明事理的跟着两人回了何家，到了刀延和楚修云住的房间，却发现灯泡居然坏了，于是她只好找出蜡烛，借着微弱的烛火光亮，在这种十分诡异奇特的气氛下，和两人慢慢说明了事情的缘由。
　　
　　原来，真正在村子里下黑手的并不是周悦，而是她的丈夫何言，周悦刚嫁进来的时候，就发现何言有些不对劲，几次偷偷跟在何言后面观察，发现他竟然在用一种毒辣的降术谋害村民，虽然不知道丈夫的目的是什么，周悦也不想再让他继续下去，所以只能在晚上何言睡着之后，自己跑出去解除何言设下的降局。
　　
　　在中国众多道教学派之中，降术和道术是完全相反的，道术是利用阳气镇压驱除冤孽的阴气，降术则反其道而行，是将道术的原理完全反过来，致人于死地的一种邪术。
　　
　　也可以说，降术其实就是道术的一个分支，它的很多原理都和道术相同，两者互相牵制，往往将救人性命的道术反过来，就是害人致死的降术。
　　
　　所以周悦用回阳局破解何言的降术，是完全正确的做法。
　　
　　“看来是我们错怪你了。”点点头，楚修云眉头微皱，关于周悦身后那些冤孽的事，他想了想，最后还是没问出口。
　　
　　就算得到了合理的解释，他心里那种不协调感还是没有改变，直觉告诉他，周悦并没有把事情真相完全告诉他们。
　　
　　“没关系。”笑了笑，周悦看着两人说道：“何言那里我会去跟他谈谈，你们放心吧，我不会再让他做这种事了。”
　　
　　深深看了周悦一眼，刀延勾起嘴角，轻声说道：“既然现在事情都说开了，咱们还是赶紧睡觉的好，明天还有很多事。”
　　
　　“好的，今天的事你们先不要跟何言说，我怕他受不了刺激。”起身走到门口，周悦脚步停顿片刻，说道：“这件事我自己跟他讲就好。”
　　
　　“嗯。”答应不会将今晚的事说出去，刀延看着周悦走出门，然后在确定对方已经回到房间以后，扭头对楚修云说道：“师兄，我们也睡吧。”
　　
　　有些茫然的看了看师弟，楚修云想问刀延是不是真的相信周悦，可是看着那双在烛光下闪烁出温柔光芒的黑眸，楚修云又觉得其实知道真相并没有那么重要，重要的是养足精神，到墓里找到那个刻下黄泉印的冤孽。
　　
　　保证刀延的安全，才是他来此的唯一目的，其他一切都是浮云。
　　
　　顺从的跟着刀延躺到床上，楚修云想起之前的事仍有些尴尬，手足无措的看着对方。
　　
　　刀延却好像早已将那事忘记了，他习惯性的伸手搂住楚修云，如同从小到大一直所做的那样，把头埋进楚修云颈间，呼吸着师兄干净清爽的气息，满足的准备陷入睡梦。
　　
　　由于距离太近，刀延调整姿势时，嘴唇不小心碰到了楚修云的皮肤，那温热濡湿的触感，让楚修云身体猛的颤了一下，低哼一声就想向后挪动拉开两人的距离。
　　
　　“别动。”手臂用力压下楚修云的身体，刀延没有抬头，仍然保持着原来的姿势搂着对方，那低沉浑厚的声音里隐约有一丝失落和无奈：“睡觉了。”
　　
　　被牢牢压住动弹不得，楚修云低头看着埋进自己怀里的刀延，忽然觉得也许一切都是自己想天多了，他刚才过激的反应，恐怕才是真正伤害到刀延的，两人从小到大亲如兄弟的感情，不能毁在自己手上。
　　
　　轻轻嗯了一声，楚修云伸手搂住刀延，想着兄弟就是兄弟，没什么不可以的，师弟都没说什么，他这个做师兄的怎么能计较那么多。
　　
　　师父把刀延托付给自己，就得好好照应着，不然将来下去了，怎么跟他老人家交代。
　　
　　事情想通了，楚修云挪动两□体，也就心安理得的开始进入睡眠状态，完全不知道此刻和他同床相拥的男人，正在心里大吐苦水。
　　
　　别再动了，再动我就不能保证不对你做什么了……咬牙在心里默默念道，刀延又痛苦又甜蜜的想着：明天起床先去看大辉，那小子肯定比我更惨。
　　
　　 

作者有话要说：今天在论坛看到一个帖子，帖子的内容，咳，就不说了，忽然觉得还是我家的妹子可爱
别躲，挨个让我摸摸




20

20、这个女人（四） ... 
 
 
　　清晨时分，刀延早早睁开了双眼，看着怀里仍睡的迷迷糊糊的楚修云，悄悄露出一抹坏笑。
　　
　　他撩开楚修云的衣服，大手慢慢伸进去，在那略感粗糙却结实有力的皮肤上用力揉捏两下，察觉到对方反射性的挣动后，便伏□体，对着昨晚不小心吻到的地方加重力道咬了一口。
　　
　　“唔！”楚修云低吟一声，亦睡亦醒的挥动着胳膊，被刀延撩开的衣服半挂在身上，一副笨拙凌乱的模样。
　　
　　趁着师兄还未完全清醒过来，刀延三两下穿好衣服，跳下床快步窜到门口，回头看了一眼缩在被子里挣扎的楚修云，心满意足的准备去找梁辉。
　　
　　经过昨天晚上的事，刀延对何言两口子有了初步的了解，他并没有盲目相信周悦的话，也没有急于验证事实真相，因为周悦身后那些冤魂无法解释清楚，而何言这个男人，看上去也不像与事情完全无关。
　　
　　面对这对奇怪的夫妻，刀延选择静观其变，他不想节外生枝，只想快点搞定身上的黄泉印，带着师兄离开这个荒凉冷漠的地方。
　　
　　“大辉。”站在梁辉和赵宏鑫所住的房间门口，刀延不耐烦的抬手敲了几下门，心想两个大男人睡觉还锁门，有什么见不得人的。
　　
　　敲了足足半分钟，门终于打开了，刀延和来开门的赵宏鑫看到对方都是一愣，随即不太自然的打了声招呼。
　　
　　“大辉呢。”往屋里看了一眼，刀延随口问道。
　　
　　“他在里面。”指指屋内，赵宏鑫看了看刀延，然后低头从他身边走过：“你进去找他吧。”
　　
　　“嗯。”点点头，刀延觉得赵宏鑫每次看他的目光都有些奇怪，那种仿佛被人窥视的感觉让他浑身不舒服，好像碰到了跟踪狂。
　　
　　进到屋里，刀延看见梁辉正坐在床上，一头板寸精神抖擞的竖立着，板寸下面那张脸却十分不和谐的皱成一团。
　　
　　“哟，怎么弄成这德性了，鬼上身？”嘴角勾起一抹意味深长的笑，刀延漆黑的眸子闪了闪，不怀好意的坐到梁辉身边，上上下下把人扫了一遍：“辉哥，难不成碰上女鬼被强x了？”
　　
　　“呸，女鬼……要真是女鬼倒好说了。”梁辉哼了一声，眼睛里冒出一股恶毒的光，他回想起昨天晚上的痛苦经历，扭头对刀延说道：“老刀，我告诉你，那个赵……”
　　
　　话只说了一半，梁辉眼角瞥见某人进来，立刻闭紧嘴巴坐正身体，目光直视前方，一副什么都没发生过的模样。
　　
　　对梁辉的举动感到莫名其妙，刀延回过头，发现赵宏鑫不知什么时候又走了进来，此刻那双眼睛刚好从梁辉身上转到自己这里。
　　
　　“我怎么觉得自己错过了一场好戏。”挑了挑眉，刀延一脸的幸灾乐祸，就差指着梁辉大笑出声了。
　　
　　“老刀，我拜托你给点儿面子成么。”按捺住想跳起来揍人的冲动，梁辉咬牙忍了又忍：“老子这辈子都没这么憋屈过。”
　　
　　知道梁辉从来都是唯我独尊，自大狂妄的典型，只能他欺负别人，绝对不准别人欺负他的，刀延叹了口气，准备换个方法打探敌情。
　　
　　“我明白。”不再嘲笑对方，刀延恢复一脸平静的表情，认真的说道：“可是我真的想知道昨天晚上到底发生什么了。”
　　
　　说完，刀延转头看向站在门口一动不动的赵宏鑫，却发现对方在接触到他的目光后，立刻眼神复杂的把头偏向一边，不肯与他对视。
　　
　　“你想知道是么……哼。”梁辉不爽的看着赵宏鑫，压低声音说道：“等回了北京我慢慢跟你讲。”
　　
　　看到赵宏鑫因为梁辉这句话，原本没什么表情的脸瞬间变得狰狞，刀延愣了一下，心说这俩不会真结下梁子了吧，只是一起睡了一晚上，能发生什么不得了的事？赵宏鑫那小个还能干的过梁辉么……
　　
　　“我靠，你们仨窝这讨论什么国家大事呢。”正当刀延百思不得其解的时候，门口突然传来熟悉的声音，楚修云一边套着衣服一边走进门来：“大爷的，山里居然还有蚊子，早上咬了我好大一个包。”说着抬手挠了挠自己衣领下面那个明显的红斑。
　　
　　梁辉离的远，没有看清，只当楚修云真的被蚊子咬了，而赵宏鑫就站在旁边，看到那个隐藏在衣服下面的红斑时，瞬间就明白了那东西是怎么来的。
　　
　　他转过头，惊愕的望着刀延，仿佛在用眼神质问对方。
　　
　　刀延站起身，毫不避讳的接受赵宏鑫目光洗礼，并理所当然的回视过去。
　　
　　“山里的蚊子很毒，以后睡觉小心点。”头号巨型毒蚊子刀延如此说道。
　　
　　将晚上发现的事情告诉梁辉和赵宏鑫，刀延嘱咐两人小心那对夫妻，不要对任何一个透露消息，因为就连他都搞不清那对男女到底是哪个不正常。
　　
　　“看来此地的确不宜久留。”拍了拍大腿，梁辉整理好衣服，拎起自己的包说道：“我看早饭咱们也别吃了，直接过去吧，上次没带走的那个东西，我现在还惦记着呢。”
　　
　　“嗯。”掏出一百块钱放到桌子上算作住宿费，刀延示意楚修云回屋拿好两人的东西，然后对梁辉说道：“直接去的话就不用再回来了，让人发现你包里的东西会有麻烦，到时候咱们直接下山。”
　　
　　点点头，梁辉背着超大号登山包率先走到门外，刀延看了赵宏鑫一眼，也二话不说的跟了上去。
　　
　　这时候天还未亮，山里的一切都处于朦胧状态，村民也没有几家起来干活的，四人呼吸着潮湿的空气，提早出了村子。
　　
　　他们一路向南而行，途中经过一个抗日战争时期建造的防空洞，那防空洞刚好建在山沟里，如果从洞里穿过去比从地面上走还要快，可惜洞口被塌落的巨石和泥土掩盖住了，上面荒草丛生，根本看不见里面是什么样子。
　　
　　刀延带着三人从旁边绕过，告诉他们这里塌陷的时候恐怕很多人都没出来，当年日本人的轰炸机大范围投放重型炸弹，很多无辜民众都被活活埋在防空洞里，即使有侥幸活下来的，也因为缺乏氧气和水慢慢死去，徒留一缕亡魂徘徊在废弃的防空洞附近。
　　
　　说到这里，梁辉忽然想起以前外公经常给自己讲的事。
　　
　　他外公在抗日战争时是国|民党，后来整只队伍起义了，就全部去了共|产党，并且在东北待了很长时间。日本投降以后，残留在东北的日本人就被当做人民泄愤的途径，如果一个小孩在路上看到日本人，让他们站着他们就得站着，小孩都可以随便打他们嘴巴，而那些日本人被打以后还得点头哈腰的，不能有任何反抗行为。
　　
　　日本战败后，梁辉的外公又参加了抗美援朝，有几次经过冰河，有些人掉了下去，但是当时的情况是，掉下去就掉下去了，根本不准任何人去救，因为一救，救人的肯定就要跟着掉下去，所以他们只能从那些人旁边过去，听着他们“救命，救救我们。”喊着喊着就没声了。
　　
　　所以很多课本的内容，并不是完全的，许许多多的历史真相，都只能在老一辈人的口里流传。
　　
　　“我师父就从来没有跟我们讲过这些，对他来说国家重于一切。”叹息一声，楚修云想起那个身为道教大师，却时刻站在党和国家这边的老顽固，不由有些心酸。
　　
　　“那也是师父的信仰，不然他也不会穷了一辈子，到死都在免费为山下人治病消灾。”露出一丝苦笑，刀延有些无奈的看了看师兄，两人对视一眼，都明白对方在想什么。
　　
　　“听你们俩这么说，你们师父还真是个不错的人，小楚我看着人是挺好，心也善……可惜……”梁辉摸了摸下巴，意有所指的说道：“怎么就带出老刀这么个嘴毒心狠的家伙。”
　　
　　“我就知道你得扯到我身上。”对梁辉的挤兑早就习以为常，刀延面无表情的继续往前走，只不过没走两步，胳膊就被旁边的楚修云拽住了。
　　
　　“师弟。”拉住刀延的手臂，楚修云想回头又不敢，冷汗流了一脖子：“你往后看一眼，刚才路过那个防空洞以后，好像有个东西一直跟着咱们。”
　　
　　“什么东西……”刀延一停下来，后面跟着的梁辉和赵宏鑫也停了下来，三人闻言一起转头看向楚修云指的地方，然后在看清那东西之后，都被吓的心跳加速。
　　
　　那是一个全身上下被黑色的长毛覆盖，身形如同猿猴的生物，它躲在草丛里，露出一双圆溜溜的眼睛，正死死的盯着前面几人。
　　 

作者有话要说：咳，这章里有部分内容是真实的事情，的确是好基友的外公小时候经常给她讲的经历，妹子们就当听个段子

捉虫




21

21、山魈（一） ... 
 
 
　　乍一看到这种东西，几人都不知道该作何反应。
　　
　　刀延嘴角抽了抽，蹲下|身捡起一块石头，对着那“猿猴”就扔了过去。
　　
　　那“猿猴”一看有人武力威胁自己，往旁边逃窜的同时，双眼发出狼一般的绿色光芒，张开嘴露出锯齿状的黑牙，怪叫一声冲着刀延猛扑过来。
　　
　　“师弟！”楚修云见状惊叫出声，想上前帮忙，却被刀延单手推到身后。
　　
　　“没事，比这厉害的东西我们都对付过。”梁辉迅速拽下背包，从里面掏出一个用特殊纸张包裹好的东西：“你和赵老二到后面躲好，这里交给我和老刀。”
　　
　　梁辉这一番话说的很快，楚修云还没反应过来，就看到他和刀延从那特殊纸张里面抽出两把极其锋利的刀。
　　
　　而那浑身黑毛的“猿猴”，这时候也已窜到刀延面前，刀延稍微侧身一躲，“猿猴”没有扑到，怪叫着又想扑第二下。这次刀延就不给它机会了，手上刀锋一转，直接就给那“猿猴”放了血，加上梁辉趁机在背后赏的一脚，那东西叽里呱啦乱叫一通，跌跌撞撞的滚到一旁。
　　
　　“小样儿，就不信你还不死。”哼笑两声，梁辉颠颠手中的刀，朝着躺在地上翻滚的“猿猴”慢慢走去。
　　
　　“等等，大辉。”察觉到不对，刀延立刻叫住梁辉。
　　
　　梁辉听到叫声向后退了一步，正好躲过那“猿猴”突然咬上来的黑牙。
　　
　　“卧槽，孙子！”梁辉这么一愣神，“猿猴”马上弓着身子跑进树林深处，完全不给刀延他们追杀的机会。
　　
　　“算了，跑就跑了吧。”看看一点伤没有的刀延，楚修云顿时放心许多，心想师弟这两年果然没白练，突然碰上这么个玩意都能上去拿刀子捅，就连他自己都还思考了半天，才发现这东西到底是什么。
　　
　　“我估计那东西是山魈，一种半活半死的冤孽，牲畜或人濒死时身上聚集了太多煞气，从而变成活尸，结果就是那个东西了。”从自己包里掏出一小袋赤硝，楚修云分发给每人一点：“这个拿好，一会儿那东西要是再回来，就扔到它身上，对那种冤孽来说，这赤硝的威力等同于子弹。”
　　
　　“师兄。”皱了皱眉，刀延十分不满意的说道：“你怎么才拿出来，刚才扔过去就解决它了，万一一会它回来偷袭怎么办。”
　　
　　“我这不是没看出来么。”不好意思的挠挠头，楚修云眨眨眼睛：“我还以为那是个野人呢，看那黑毛长的，跟多少年没洗澡一样。”
　　
　　抬手做了个打住的手势，刀延将手中的刀插|入刀套，挂在自己背包上。
　　
　　看着那把黑色的刀被随意的挂在那种地方，楚修云忍不住开口问道：“师弟，你那是什么刀，看上去挺酷的啊。”
　　
　　“这个？”抬手扒拉一下，刀延勾起嘴角：“这是伞兵刀。”
　　
　　伞兵刀，是伞兵携行系统中的必带装备，锋利的单面刃口不仅能快速割断降落伞伞绳，还能毫不费力地砍断直径5毫米以下的铁丝；刀背的锯齿能锯断飞机铝壳和电缆，刀柄顶端嵌入高灵敏度指北针，方便行军和判定方位。
　　
　　不过偷运到国内黑市贩卖的这种伞兵刀，就没有那么高端的配置了，指北针是绝对没有的，刀套也不是那种纯粹的优质牛皮，只能勉强罩住刀刃，防止意外划伤而已。
　　
　　“这两把可是我托人找了好久才买到的。”梁辉甩了两下刀刃，一脸得意的显摆道：“在国内想要弄到这种东西，不但费劲，还费财，有时候就算有钱都不一定能搞到手。还有这种纸，是为了逃避安检专门制造的，也花了不少钱。”
　　
　　“我去，这都行？我一直以为天朝的安检很严格。”难以置信的瞅着梁辉把刀收好，楚修云有点不信那张纸的威力。
　　
　　“这你就不懂了吧，这叫上有政策下有对策，就和偷税漏税一样简单。”无所谓的耸耸肩，梁辉一副干惯了坏事的样子：“税款给老百姓自己用，也好过让郭美美拿去买包不是。”
　　
　　“这倒是。”明白梁辉话中的含义，楚修云点点头：“可惜你这刀是新的，煞气太轻，算不上杀生之刃，如果是那种历经血洗的古兵器，对付刚才那只山魈简直轻而易举。”
　　
　　自古以来，煞物之间都是有严格的等级划分的，煞气越重的东西，克制冤孽的效果越好，像那种在战场上沾染过无数亡魂的兵器，煞气就算得上最重的了，所以一般来说，太阿剑鱼肠剑这类上古流传下来的古剑，作为镇压冤孽的法器再好不过。
　　
　　如果再配合纯阳之血涂于剑刃，那效果对冤孽来说无异于阳电子炮的威力，沾者必亡。
　　
　　“别扯了，有古兵器谁还跑这来倒斗啊。”摆摆手，梁辉表示休要再提。
　　
　　几人整理好东西，检查没有遗漏之后，便继续跟着刀延往古墓的方向走。
　　
　　因为之前那山魈跑到了前面，这次四人在赶路的时候都非常小心，生怕山魈会突然从旁边窜出来，给他们来个“意外惊喜”。
　　
　　不过这次他们似乎理解错了，那山魈并没有再回来寻仇的意思，一直走到天色将晚，几人都没有再见过它的影子。
　　
　　老树林里的山路非常不好走，经常为了饶过一棵树爬的衣服裤子全是泥土，梁辉有一次想用伞兵刀来固定住身体，却不慎把树根划断，整个人一下子栽倒在地。
　　
　　“太他妈快了。”重新站直身体，梁辉看着手中的伞兵刀摇头叹息道。
　　
　　途中经过一颗大约上百年的古树时，刀延突然停了下来，他眯起眼睛四处望了望，奇怪的说道：“这里咱们上次好像没有来过，是不是走错了。”
　　
　　“没来过？我怎么看着都一样。”
　　“不太一样，这里有点奇怪。”
　　“怎么个怪法？”
　　“声音。”
　　
　　刀延此话一出，其他三人都开始屏气凝神，集中精力倾听空气中传来的声音，想搞清楚他说的奇怪到底是什么。
　　
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　
　　一安静下来，几人果然都听到了那种有点特殊的声音。
　　
　　那声音仿佛是一个人正在用手扒拉树上的叶子，又好似战争时代用来收发信息的电报机，一下一下清晰又规律。
　　
　　“这声音是从哪发出来的，怎么好像离咱们很近。”皱起眉头，楚修云谨慎的观察着周围的动静：“难道有人在附近发电报？”
　　
　　“不是电报。”一直未曾开口说话的赵宏鑫此刻也疑惑起来，他试探性的往前走了两步，说道：“声音就在咱们站的这个地方。”
　　
　　闻言，刀延猛然意识到什么，他向后退了一步，然后抬头看向树顶：“在上面。”
　　
　　顺着刀延的目光向上看去，几人不禁倒吸一口冷气。
　　
　　只见之前跟踪他们并且负伤逃走的那只山魈，此刻竟然倒挂在树枝上，那圆滚滚的眼珠正一动不动的盯着他们，无力耸拉下来的黑色手臂来回摇晃，不断拍打着旁边的树叶，发出啪嗒啪嗒的轻微声响。
　　
　　山魈被刀延所伤的地方鲜血不停涌出，随着那只晃动的手臂全部涂抹到了树枝上，看起来恐怖又血腥。
　　
　　“它怎么……”咽了咽口水，楚修云斟酌着说道：“死了？”
　　
　　“应该是。”点点头，刀延话刚出口，就发现那山魈的脑袋突然三百六十度转了个圈，那诡异的画面仿佛电视剧一般难以令人相信。
　　
　　“它怎么还能动？！”随着梁辉一声变了调的低叫，那山魈黑毛球一样的脑袋忽然从树顶掉落下来，“碰”的一声砸到四人面前。
　　 

作者有话要说：这篇就是灵异，不是盗墓

 新建的贴吧，欢迎来玩 =u=




22

22、山魈（二） ... 
 
 
　　山魈黑乎乎的脑袋突然掉落在眼前，四人惊愣片刻，都不敢稍加妄动，只是站在旁边观察着，想看看这野人一般的山魈究竟在搞什么名堂。
　　
　　过了一会儿，楚修云见这山魈似乎真的死了，便看了看刀延，然后走过去用树枝轻轻把山魈的脑袋拨正，仔细查看起来。
　　
　　那山魈的脑袋从树上掉下来，沾了不少泥土和落叶，看上去更加肮脏，尤其那断裂的相当不自然的颈部，紫绿色的□不停从颅腔内向外流出，沾在黑色的毛发上，让人恶心欲呕。
　　
　　用树枝拨弄了一下山魈颈部已经明显开始腐烂的部分，楚修云皱起眉头，疑惑的说道：“这只山魈……好像中了降术，而且是相当厉害的降术，能使它的皮毛在短时间内腐烂断裂。”
　　
　　“如果真是降术，那它在爬到树上之前，应该碰过什么东西。”走过去将楚修云拉离那个危险的东西，刀延看了看周围：“小心点，那东西应该就在附近，咱们继续往前走，不要到处乱摸。”
　　
　　闻言梁辉和赵宏鑫点了点头，便快步跟上刀延，而落在后面的楚修云，则又抬头看了眼山魈半挂在树枝上的躯干，心里默默琢磨着这到底是哪门子的降术。
　　
　　降术作为与道术完全相反的邪术，有许多旁门偏枝，多是一些道门中人为了个人利益自行研究和开发的，所以通常冠以个人名称，比如清末时期的刘演降术，就是原茅山教的著名道术大师刘演刘清逸开创的，虽然那之后他就被当时的茅山掌教逐出教门，但刘演降术还是引起了学术界不小的争议。
　　
　　和施善救人的道术不同，降术是非常狠辣恶毒的，中了降术的人，如果不及时找到根源将其解除，往往会死的莫名其妙。
　　
　　就像刚才那只山魈，恐怕它到死都不知道是怎么回事。
　　
　　小跑着跟上其他人，楚修云只盼望他们不要太倒霉撞到那降局上就好。
　　
　　“……的确不是上次走的那条路。”看着不远处裸|露在外面的半截木桩，刀延眯起眼，冷静的说道：“前面大概就是弄死山魈的降局所在，这里可能是那个墓的正门，所以才会被设置了降术，以防偷盗者进入。”
　　
　　想起他们上次进入这座墓，刀延只觉得十分侥幸，因为这座墓只在正门入口设置了降局，而古墓本身和其他偏门则完全无事，当然也有其他地方的降术早已被破除这种可能。
　　
　　小心的往前走了两步，楚修云看了看那根木桩，回头说道：“我看这降术早就被人破去大半，咱们去那边看看，也许能找到其他线索。”
　　
　　和刀延不同，楚修云对于自己专业上的东西，都观察的异常仔细认真，在他眼里，刚才那根木桩的方向和角度都和正常方位略有偏差，绝对是被人动过之后再摆放好的。
　　
　　快步走在前面，楚修云越看越觉得自己推论正确，这墓前面各种树木石头的排列顺序，加上那木桩的位置，正是降术里地陷局的雏形。
　　
　　如果真的是地陷局，那在这周围就一定还有其他阵眼降物。
　　
　　“师兄？”看着楚修云神情严肃，边往回走边算计着，刀延不禁有些奇怪：“那边是村子的方向，咱们要去的墓在这边。”
　　
　　“村子？”茫然的抬起头，楚修云沉思片刻，接着幡然醒悟的大叫道：“卧槽，师弟，我明白了！”
　　
　　“明白什么了？”
　　
　　“先别问，咱们分头找，我去那边，你们去其他地方，找到奇怪的东西就回来，千万不要自己去碰，只要记住方位就好。”
　　
　　说完，楚修云已经头也不回的跑了起来，刀延三人见状，莫名其妙的对视一眼，便也纷纷朝其他方向跑去。
　　
　　经过刀延的提示，楚修云忽然发现一个非常大的漏洞，如果他推想的没错，那么这里的降局就不止那地陷局一个，而且恐怕和那个奇怪的女人周悦脱不了关系。
　　
　　越往预定的地点跑，楚修云周围的气温就越低，他知道，这代表他离那个东西没有多远了。
　　
　　走到一棵枯朽的大树旁边，楚修云发现这棵树和其他树木完全不同，明明在同一个区域生长着，其他树都葱翠茂盛鲜嫩欲滴，唯独这棵干枯的不成样子，仿佛无形之中划出了一条分界线，将这颗枯木与其他树木分割开来，形成两个不同的世界。
　　
　　从包里拿出手电筒，楚修云来到枯树后面，将手电打开，调整好角度向树洞里面照去，果然看到那里面有一个用黑布包裹着的长形物体，从形状上来看，应该是某种动物的腿骨。
　　
　　“没错了没错了……”喘了两口气，楚修云脑海里瞬间明晰起来，他看着那被黑布包裹的腿骨，觉得这件事真的有些可怕，那么大方漂亮的一个女子，心肠竟然如此歹毒。
　　
　　边思索边慢慢走回约定好的地点，楚修云看到早已等候在那里的其他三人，忽然不知道该如何开口。
　　
　　“怎么了。”看着楚修云的样子，刀延不禁有些担心。
　　
　　“没事。”摇摇头，楚修云打起精神，问道：“你们找到什么了？”
　　
　　“什么都没有。”刀延看了看梁辉和赵宏鑫，无奈的说道。
　　
　　“我也是。”赵宏鑫点点头，表示和刀延一样。
　　
　　“我倒是找到一个很古怪的东西。”没有理会其他两人，梁辉摸着下巴，对楚修云说道：“不过你说不要乱碰，我就没仔细看，那东西压在一块石板下面，看着像小孩的手脚，似乎是烧焦之后被人用红布捆起来，再压到石头下面的。”
　　
　　“嗯，有大辉这个就可以了。”听到梁辉的话，楚修云想了想，然后认真的说道：“之前周悦说的话，是骗咱们的，真正在村子里行凶作恶的人，就是她自己。”
　　
　　“真的假的？！”不可置信的瞪大眼睛，梁辉顿时觉得漂亮女人的话果然都不可靠。
　　
　　“先听我说完。”摆摆手，楚修云继续说道：“这座墓前面的降局范围很大，如果我猜的没错，应该涉及到那座无名村。周悦在村内布下的回阳局，乍看起来是救人的，其实配合着这里的降局，就变成了害人性命的邪术，因为这座墓前面的降局不止陷地局一个，而是陷地局和三胜局两种降术混合。陷地局因为遭人破坏，威力损失大半，周悦就利用剩下的三胜局，在村里布下另一种邪术，让村民在她的控制中一个个死的不明不白。”
　　
　　楚修云说完，刀延黑眸闪了闪，点头赞同道：“怪不得，有那么多冤魂缠着她不放……咱们早上不辞而别，没准正中她下怀。”
　　 

作者有话要说：嗯，好久不见了妹纸们，这周出去玩了，爬山钻溶洞，有了很多灵感
于是我决定从今天起日更了
日更两千。。。
好吧，想你们了=3=

抽到更新了看不到，日啊




23

23、深入古墓（一） ... 
 
 
　　知道了真正的幕后凶手，四人也就不再有那么多顾虑，只要将古墓前面的降局破坏，那女人的毒计自然无法继续，不过以眼前的情况来说，还是先进入古墓中将那干扰刀延的冤孽超度才是。
　　
　　以防降局破坏后，周悦用别的方法残害村民，楚修云决定速战速决，解决外面的降局和墓里的冤孽就尽快赶回无名村，身为道教传人，他不能眼睁睁看着那么多人无辜死去。
　　
　　“师弟，把你那个伞兵刀借我用用。”楚修云拿定主意，便转身对刀延说道：“现在破坏三胜局最快的方法就是直接用童子眉驱除阴气，不过我也不能肯定这样行不行，只能先试试再说。”
　　
　　“嗯。”看了看楚修云，刀延迟疑片刻，最后还是从背包上摘下伞兵刀递了过去，他知道，自己这个师兄一旦做好决定，就不会轻易更改了，献血什么的，对他来说都是小意思。
　　
　　几步走到最先发现的那个木桩旁边，楚修云咬牙用伞兵刀在左手中指上划了一个小口子，然后将手举在半空，让自己鲜红的血液全部滴在木桩上。
　　
　　那漆黑古怪的木桩一接触到纯阳之血，立刻冒出阵阵黑烟，颜色也逐渐蜕变成深棕色，但是楚修云并没有停手，而是一直坚持到有奇怪的声音从木桩下面发出。
　　
　　“师兄，可以了。”同样听到那声音的刀延皱了皱眉，快步走过去握住楚修云的手，低声说道：“赶紧把手包一下吧。”
　　
　　点点头，楚修云蹲在地上仔细看了下那木桩，发现果然已经无事，这才放心的站起身从背包里拿出创口贴，开玩笑道：“嘶……这刀真厉害，要不是我有准备，估计手指都切掉了。”
　　
　　“怎么会……”摆摆手，梁辉也走过来看了两眼，问道：“这就完事了？咱们可以进去了？”
　　
　　“可以了。”帮楚修云包扎好伤口，刀延转头对其他两人说道：“进去以后小心点，这里不是上次经过的那个入口，也许还会碰到其他东西。”
　　
　　“放心吧，哥们倒的斗也不算少了，这点小菜还能难倒咱俩？”笑着拍了拍刀延肩膀，梁辉一副手到擒来的模样。
　　
　　跟在三人后面，赵宏鑫看着梁辉和刀延打闹，眼神有一丝闪烁。
　　
　　走了不到五分钟，四人便来到一个溶洞口，站在溶洞外面，刀延发现这附近的气温比其他地方要低许多，而且周围草木稀少，不像有活物存在。
　　
　　“应该就是这里了。”刀延拿出手电筒，将灯光对准溶洞内部照了照，发现里面漆黑一片看不到任何东西。
　　
　　“还以为是多隐蔽的地方，没想到入口就是个溶洞。”梁辉大步走到刀延前面，挽起袖子拿出家伙说道：“行了，我打头，你们跟在我后面，尤其是小楚，一定要小心，别的咱们不怕，就怕有机关陷阱，万一中招就完了。”
　　
　　“好。”紧跟在刀延后面，楚修云心里十分紧张，却又有点兴奋，毕竟这是他第一次下斗，感觉什么都是新鲜的。
　　
　　溶洞内部跟外面完全不一样，犹如两个世界一般。
　　
　　即使外面艳阳高照如同烤炉，溶洞里的气温也只有十度左右，而且越往里走，空气越是冰冷刺骨。周围的石壁上，覆盖着许多颗粒状的晶体，那是溶洞在形成过程中慢慢沉淀下来的产物，把手放上去，就能感受到冰一般的湿滑寒冷。
　　
　　地面上有很多苔藓和积水，非常滑，稍微不留神就会摔倒。四人为了不至于在这种地方栽跟头，不得不互相搀扶着慢慢往前走。
　　
　　溶洞内的道路参差不齐，有的地方必须手脚并用才能爬上去，不过从一些裸|露在外面的石砖来看，这个溶洞应该是人工修葺的，并不是天然形成的。
　　
　　也就是说，这个墓的墓主是刻意将自己的藏身之所建造成溶洞的，也许就是为了利用溶洞内特殊的温度，来保存某些重要的东西。
　　
　　走了不知有多久，四人来到一个较为宽阔的洞穴，这洞穴异常阴冷潮湿，手电光勉强能照到周围的石壁。
　　
　　“这里好像是耳室，前面应该就是主墓室。”看了看空荡荡的耳室，梁辉走到角落踢翻一个破罐子，啧了一声说道：“什么都没有，看来好东西都在墓主身边，咱们赶快过去吧，这地方能冻死人。”
　　
　　说着，梁辉不顾其余三人，径自走向另一个洞口。
　　
　　谁知不等他走到，漆黑的地面突然传来一阵“喀拉”的机关响动，梁辉还未反应过来，就觉得脚下突然一空，整个人顿时向下栽去。
　　
　　“啊！”心知不妙，梁辉大叫一声，手脚胡乱抓挠着。
　　
　　“大辉！”离梁辉最近的楚修云见此情景，马上扑了过去，在梁辉双手刚从石壁滑开的时候紧紧抓住了他，无奈梁辉身材壮硕，楚修云即使是匍匐在地上，用尽全力抓着对方的手臂，身体也被带出去大半，眼看着两人就要一起栽进陷阱里。
　　
　　“师兄！”听到声音，刀延和赵宏鑫立刻赶了过来，三人齐心协力之下，才慢慢将梁辉从陷阱里拖上来。
　　
　　“我靠……”坐在地上大喘粗气，梁辉抹了一把冷汗，感激的看着楚修云：“小楚，多亏你刚才动作快，不然我大辉就真的折进去了。”
　　
　　“哪有的事。”呼了口气，楚修云笑着说道：“就算真掉进去，咱们也能拉你上来，而且我那点力气，要是没有我师弟，咱们就一起进去了。”
　　
　　闻言，梁辉面色凝重的看着楚修云，摇头道：“不，如果掉进去，我必死无疑，你们不知道，刚才小楚拉我的时候，下面有个东西一直拽着我的脚。”
　　
　　愣了一下，刀延随即挑眉问道：“你没看看是什么东西在拽你？”
　　
　　“呸。”似乎是觉得很没面子，梁辉抹了把脸说道：“老子吓都吓死了，哪里还敢看，不过从手感来说，那东西肯定不是活人。”
　　
　　梁辉这话一说出口，几人心里都微微有些不安，刀延眯了眯眼，低声说道：“那东西上不来，咱们从旁边饶过去。”
　　 

作者有话要说：晚上开着窗户码字，结果感冒了。。
原本想写轻松的，结果感觉越写越不轻松了【望天】
每次写的时候都要想想你们会不会害怕，有些不敢下笔了哈哈
好吧，鬼节快乐




24

24、深入古墓（二） ... 
 
 
　　有了之前掉入陷阱的经历，大辉这次谨慎了许多，他每次迈出脚步之前，都要先试试会不会触发机关，如此一来，四人行进的速度就更加缓慢。
　　
　　不过在这种伸手不见五指的阴冷溶洞内，小心一些是必要的。
　　
　　进入主墓室，楚修云发现这座墓比他想象中要小很多，至少他就只看到了前面那个空空如也的耳室，和这个更加寂静简约的主墓室。
　　
　　“果然还在这里。”来到比较熟悉的地方，梁辉立刻双眼放光，快步走到一个盘坐在石台上的死尸旁边，伸手到死尸后面摸来摸去：“上次没来得及拿走，这次绝对要靠这玩意发财了。”
　　
　　“不是没来得及拿走，是你不想跟其他人分赃吧。”低哼一声，刀延冷着脸揭露梁辉。
　　
　　“嘿，这话怎么说的，现在只有咱俩，你得的不也多了么。”没好气的撇了刀延一眼，梁辉慢慢从死尸后面拖出一个大约三十厘米高的鎏金铜马。
　　
　　这铜马和普通的青灰色铜器不同，它全身泛着金属色的光泽，只在某些地方露出铜灰色痕迹，价值绝对远远超过那些秦代最常见的铜马、陶马、玉马和石马。
　　
　　“这里居然会有这种宝贝。”见大辉真的找出一件世间罕见的珍贵古董，一直沉默不语的赵宏鑫也忍不住走了过来，他用手电仔细照着这座鎏金铜马，一边观察一边低声说道：“高约三十，长约四十，通体鎏金，做工精细世所罕见，绝对是真品无疑，如果找个好买家，起码能卖三百万以上。”
　　
　　“哟。”听到赵宏鑫这个貌不惊人的家伙说出这么一串话，梁辉脸色立刻就变了，他先是上下扫了对方两眼，然后惊讶的说道：“你小子还会估价呢？真看不出来啊，你说这东西能卖三百万，确定么？”
　　
　　“不确定。”摇了摇头，赵宏鑫面无表情的看着梁辉：“而且我打赌你卖不出去，像这种国宝级的文物，国内敢收的人太少了，看你就不像有门路能和老外搭桥的，不卖给外国佬，这东西你拿出去也得砸手里。”
　　
　　被赵宏鑫刺中痛处，梁辉眼神一下凶恶起来，他扯起嘴角笑了笑，将那鎏金铜马用特殊纸张包裹好收紧登山包里，说道：“老子知道你看不起我们这种民间散盗，不过这次你还真说错了，我在潘家园刚好认识一个人，有他帮忙什么货都能出手，就是手续费贵了点。”
　　
　　“好了大辉，东西拿了就行，不要跟他多说。”虽然知道赵宏鑫说的都是实情，但刀延还是觉得有点不爽，即使盗墓贼是非常不光彩的职业，他也不想自己的事被别人指手画脚，这年头，在盗墓这个行当里，什么不能卖给外国人，勿忘国耻，都是扯蛋，如果有其他方法可以得到钱，谁还会来做这种危险的勾当，道德和盗墓从来就扯不上关系，就算以后金盆洗手，他们的人生也注定被抹上污痕。
　　
　　唯一能做的，就是在退出圈子后，多做善事积德，尽量弥补自己曾经的过错。
　　
　　没有理会刀延三人的针锋相对，楚修云径自走到墓室中央的石棺旁，他有些新奇的打量着眼前的东西，很想伸手摸一摸，或者把棺盖掀开看看，是不是真像电视上播放的那样有一具干枯的尸体躺在里面。
　　
　　“嗯？”脚下忽然碰到东西，楚修云弯下腰，用手电照着漆黑的地面，发现是几块半透明的刀型玉石。
　　
　　将那几块玉石拿起来，楚修云反复看了看，然后走到赵宏鑫身边说道：“小赵，你看看这几块玉值多少钱？”
　　
　　“好。”因为楚修云人温和又善良，不仅梁辉，就连赵宏鑫在跟他说话时都会明显的口气软下来：“这几块是零散的玉饰，可能是从什么完整的物件上拆下来的，卖的话一块也就几万到十几万，不是很值钱。”
　　
　　“哦。”笑着把那几块刀型玉石收入包中，楚修云心满意足的说道：“能卖几万也不错了，顶我好几个月工资呢。”
　　
　　搜刮完墓室中一切能拿走的东西，四人这才正眼看向中间的石棺和旁边那具盘腿而坐的死尸。
　　
　　“师弟，有没有看到那个害你的东西？”在墓室里转了两圈，看到手里的罗盘没有任何反应，楚修云不禁疑惑的问道。
　　
　　“没有，好像不在这里。”刀延摇摇头，对着梁辉说道：“大辉，把棺材撬开吧，《仓颉》剩下的部分应该在里面。”
　　
　　“啊？上次你不是死活不让开棺么，还说开了就别想出去，怎么现在又让撬开了？”对刀延的出尔反尔感到无奈，梁辉从包里拿出伞兵刀，走到石棺旁边四处摸索起来。
　　
　　那石棺的棺盖非常好撬，梁辉只在几个点用了力，就把棺盖轻而易举的推到边上。
　　
　　棺盖推开后，几人都上前去看，发现这棺材里面只有一具零散的骨头架子，然后就是一些古旧的竹简，看样子正在刀延所说的《仓颉》无疑。
　　
　　“我一直很奇怪，这主墓室里为什么会有两具尸体，还有这个墓到底是谁的？”拿起那几片竹简看了看，梁辉将它们递给楚修云，“小楚，这些就给你们了，老刀来这里的目的就是这个吧……几块破竹简，看上去不值多少钱，我就不插手了，你们自己处理吧。”
　　
　　“嗯。”点点头，楚修云接过竹简放进包里。
　　
　　不知道是不是错觉，他总觉得经过刚才机关那件事后，梁辉就好像变了个人，对待赵宏鑫虽然仍是一副不客气的模样，对他和刀延的时候却明显能感到一股发自内心的友好，难道说是为了报答他们的救命之恩？
　　
　　如果真是这样，那这个梁辉看来本性并不坏，至少懂得知恩图报。
　　
　　收好竹简，楚修云习惯性的抬头去看刀延，却发现刚刚还站在旁边的师弟此时却不知去了哪里。
　　
　　“师弟？”往旁边走了几步，楚修云环顾四周，“大辉，你看见我师弟去哪儿了么？怎么突然不见了？”
　　
　　“老刀？他刚才不是在这么。”梁辉扫了石棺两眼，见真的没有什么东西可拿了，便开始和楚修云一起找人。
　　
　　“别找了。”抬手指向石台上的死尸，赵宏鑫看着两人说道：“他好像从那里进去了。”
　　
　　顺着赵宏鑫手指的方向看去，楚修云和梁辉惊讶的发现，那盘腿端坐的死尸身后，竟不知何时悄悄开启了一道暗门。
　　 

作者有话要说：今天比较特殊。。所以这章写的比较缓和~希望我的感冒早点好
那个鎏金铜马的价格么，我瞎编的，应该没那么多




25

25、深入古墓（三） ... 
 
 
　　“嘿，老刀这是发现什么宝贝了，怎么自己进去也不跟咱们说一声？”看着那道隐藏在死尸身后的暗门，梁辉挠了挠头十分不解的问道。
　　
　　“不对，我师弟不是这么轻率的人，如果有事绝对不会不打招呼就走。”回想起在荒村度过的那晚，楚修云额头冒出冷汗，心想该不会又碰到棘手的东西了吧。
　　
　　“我去找他。”说完，楚修云跳上石台，二话不说的钻入暗道。
　　
　　“等等，我也去。”眼见楚修云已经不见人影，梁辉拿好东西，也跟着钻了进去。
　　
　　留下赵宏鑫一人站在原地，无语的看着他们消失在洞口。
　　
　　“算了，我也去吧。”赵宏鑫摸了摸鼻子，从裤兜里掏出一个东西轻轻放在门口的缝隙处，又看了看墓室内的布局，确定不会有意外后，便轻巧的矮身进入。
　　
　　暗道内比较狭窄，但是距离并不长，只走了两三分钟，楚修云就看到前面出现手电筒的光亮。
　　
　　“师弟？”楚修云试探性的叫了一声，发现没有人回应，心里不由更加焦急。
　　
　　暗道的尽头，是一个更加宽敞的墓室，楚修云刚从暗道钻出来，便看到伫立在墙边，一动不动的刀延。
　　
　　“师弟，你怎么自己过来也不说一声。”快步走到刀延身边，楚修云顺着刀延目光向石壁上望去，顿时被那满墙的壁画所吸引。
　　
　　壁画用简练古朴的线条和色彩描绘了一幅秦朝时代的往事，那件事楚修云也略有所闻，但却从来没想过事情的真相竟然是这样。
　　
　　秦始皇三十四年（公元前213年）置酒咸阳宫时，身为太子老师的淳于越建议实行分封，以为“事不师古而能长久者，非所闻也”，却遭丞相李斯驳斥。
　　
　　当时身居相位的李斯，为了迎合秦始皇统一言论的需要，上表焚书（就是那个著名的焚书坑儒事件），当即遭到淳于越的反对。李斯意识到，焚书之议势在必行，却又担心性格耿直的淳于越强谏惹祸，于是想方设法劝导他，可没想到淳于越还是触犯了律令。
　　
　　李斯和淳于越本就是一对好兄弟。在李斯的袒护下，淳于越免于死罪，革职回乡。然而为了保护储君，在回乡路上，他又为太子扶苏代言，泣血上表，谏阻焚书，最后终于招来杀身之祸。
　　
　　在刑场上，监刑官李斯和死囚淳于越互吐心声，阐明各自的人生观。李斯终是不舍好友被杀，便巧用妙计找人代替了淳于越，把表面上已经死了的淳于越送去了千里之外的他乡。
　　
　　而一向舍生取义活的坦然的淳于越，在共同进谏始皇时被李斯压了下去，虽然心里不满，却也不得不承认李斯的雄才大略。被救之后，更是对自己这位老友抱有感激之情。
　　
　　后来秦始皇病死，秦二世胡亥继位，李斯遭到宦官赵高的陷害全族被灭，淳于越便偷偷将李斯的尸体带回，并安葬在了黄河边上的大山里，而李斯生平所著之典籍，也都被他放置在石棺中。
　　
　　待到晚年之时，淳于越便在李斯墓周围布下降局，自己则守在石棺旁坐化。
　　
　　“这么说河南上蔡那个李斯墓是假的。”不知何时梁辉也跟了过来，他摸着下巴仔细端详这副壁画，嘴里念念有词道：“怪不得一直找不到《仓颉》原本，原来是被淳于越这老小子藏起来了。”
　　
　　“好像是这样。”微一颔首，楚修云抬手拍了拍刀延，说道：“师弟，别看了，先出去吧，这里太冷了。”
　　
　　拍完之后，他又觉得有点不对，便用手电去照刀延的脸，这才发现刀延的眼白此时竟然完全变成了黑色，而中间的瞳孔却变成了暗黄色。
　　
　　不好！心里暗叫一声，楚修云刚要招呼梁辉帮忙，就看到那双诡异的眼睛已经缓缓转向自己。
　　
　　丝毫不带感情的冰冷双眸，配上刀延严肃冷峻的面容，就如同古代那些手握重权高高在上的官吏一般无情。
　　
　　“大、大辉！”慢慢向后退去，楚修云从包里拿出一叠符纸，和一包淡黄色的粉末，对梁辉说道：“快，快帮我按住刀延，他中招了。”
　　
　　想起之前刀延说过的那个冤孽，楚修云觉得现在附在自己师弟身上的，应该就是它了，虽然刀延被附身，但这样正好能一举将其超度，也省了到处寻找的麻烦。
　　
　　快速的将符纸在各个位置贴好，楚修云用黄色粉末在刀延周围划出一个圆形的阵局。
　　
　　这时候赵宏鑫也赶过来帮忙，两人在梁辉的配合下，合力用回魂局锁住已被妖孽附身的刀延，再利用刚刚布置好的符纸，进行道术中的八方清化。
　　
　　坐在清光阵中，刀延没有任何反抗的意思，他双眼直直的看向壁画，似乎根本不在意楚修云要把他怎么样。
　　
　　那副冷傲又孤独的模样，让楚修云都觉得其实是自己在欺负人。
　　
　　“奶奶个球，你个害人的东西还有理了……”愤愤不平的低声嘀咕着，楚修云拿走刀延的伞兵刀，将其插|在地煞位，自己则走到天罡位蓄势以待。
　　
　　果然没过多久，刀延身体忽然一阵颤动，他双手抱住头低低的嘶吼几声，然后转过身死死盯住楚修云。
　　
　　“来吧宝贝儿，等你过来我师弟也就安全了。”看着刀延僵硬的站起身，一步一步朝自己走来，楚修云突然有种父亲看儿子的感觉，他得意的伸出双手，计算着对方还有几步倒下。
　　
　　一、二、三。
　　
　　随着沉重且缓慢的脚步声响起，刀延双眸明灭变幻几下，终于在踏入天罡位时支撑不住的倒了下去。
　　
　　“搞定。”笑着接住刀延倒下来的身体，楚修云将人牢牢抱在怀里，满足的轻拍两下，接着撩起刀延的衣袖，看着那已经逐渐变淡的骷髅手印，彻底松了口气。
　　
　　“这下就没有后顾之忧了。”想象着刀延醒来时的样子，楚修云心里升起一股名为幸福的感觉，解决了师弟身上的黄泉印，他心里那块石头也就落下了，这样两人以后又可以相依为命，继续普普通通的生活了。
　　
　　“老刀没事了？”看出楚修云的心情不错，梁辉也不禁露出一丝笑容，走过来趁机弹了刀延额头一下，心想总算逮着机会欺负这家伙了，有便宜不占那是王八蛋。
　　
　　“嘿嘿，没事了。”抱着刀延像抱着一个巨型宝宝，楚修云刚想笑话自己师弟两句，就听见暗道中传来一声机关响动。
　　
　　那咔嚓咔嚓的声音虽然不大，在这寂静阴冷的溶洞中却异常响亮。
　　
　　“什么声音？”额角青筋跳起，梁辉大步走到洞口边上，拿出架势就要往里钻，似是要去看看发生了什么。
　　
　　“是石门。”抬手阻止梁辉的动作，赵宏鑫冷声道：“有人从外面把门关上了。”
　　 

作者有话要说：嗯，这篇果然是轻松，一个小墓，马上就出去了




26

26、深入古墓（四） ... 
 
 
　　“门被关上了？”梁辉停下动作，扭头看向赵宏鑫：“你怎么知道？”
　　
　　明白梁辉是在怀疑自己，赵宏鑫并未表现出愤怒，而是一派坦然的说道：“声音，别忘了我是长沙机关赵的传人，这种简单的机关我绝对不会听错。”
　　
　　“那现在不是完蛋了，门被关上了，咱们怎么出去，你有办法打开它么？”确定事实无误，梁辉皱起眉继续问道。
　　
　　“我进来之前在门口放了一个东西，就是为了防止有人捣乱，那种门下面有卡位的凹槽，只要不让门彻底合起来，凭你的力气足够推开它。”看了眼仍然处于昏迷状态的刀延，赵宏鑫冷静的回答道：“我刚才没有听到下面机关启动的声音，所以门肯定还没合上，咱们最好尽快从这里出去，否则那人如果回来查看或者在旁边盯着，马上就会发现我放的东西。”
　　
　　“好。”知道事情已经到了刻不容缓的地步，梁辉点点头，“你先进去，我帮小楚把老刀拖进去，咱们动作快点。”
　　
　　“嗯。”接过梁辉扔过来的背包，赵宏鑫迅速钻进暗道之中。
　　
　　梁辉和楚修云也在赵宏鑫进去后，合力托起刀延，紧跟在后面。
　　
　　暗道虽然是经过修葺的，但大部分已经被溶洞内的特殊晶体所覆盖，正常在里面走动就十分困难，何况现在还拖着个人。
　　
　　好在梁辉身强体健，楚修云也常年坚持锻炼，两人合作起来，减少了许多压力。
　　
　　费尽九牛二虎之力，四人终于来到石门边上，赵宏鑫轻轻推了一下门板，发现果然还没有合上，便回头对梁辉颔首示意，然后扭过身子腾出地方，让最有力气的人来挪动石门。
　　
　　梁辉钻到前面去推门，楚修云就一个人抱着刀延坐在后面休息，赵宏鑫则在旁边告诉梁辉不要发出太大的声音。
　　
　　门快打开的时候，几人都闻到一股异样的味道，那是一种极其刺鼻的汽油味，混合着一股灼人的热浪从半开的石门外扑来。
　　
　　“卧槽，这混蛋竟然想烧死咱们！”察觉到事态的严重，梁辉低吼一声，发狠的将石门一下抬了起来。
　　
　　赵宏鑫捏着鼻子看了眼外面的大火，眉头不由皱的死紧，他从梁辉的背包里掏出几件备用衣服，在溶洞内有积水的地方打湿，然后分别递给梁辉和楚修云：“把湿衣服包在身上，尽量放低身体，一口气冲出去再呼吸，小心点，那人应该还没走远。”
　　
　　“嗯。”点点头，梁辉眼中冒出凶光，伞兵刀也握在了手里，看样子是准备和害他们的人拼个你死我活。
　　
　　不知是不是受不了这种热浪扑面的感觉，刀延在这种时候竟然醒了过来，他捂着脑袋呲牙咧嘴的坐直身体，不耐烦的看了眼前面的熊熊火焰，又回头看了看后面的楚修云，然后突然伸出手把刚露出一点欣喜表情的师兄拽进怀里。
　　
　　“啊！”楚修云没有防备，一下摔在刀延身上，还来不及发怒就听到身后传来沉重的巨石落地声。
　　
　　“这……”惊恐的回头看去，楚修云发现在自己刚刚坐的位置上，插着一块长约一米的粗壮石笋，那石笋从高处落下后摔成几瓣，只有尖端没入了暗道内的石砖缝隙里。
　　
　　“不用看了，就是你身上那位爷把我叫起来的。”头疼的按了按额角，刀延看着出口处的火焰，马上明白了情况，当即用湿衣服包住楚修云，两人一起快速钻出暗道。
　　
　　冲出火圈包围后，刀延拉着楚修云站在溶洞内较为凉爽的地方喘气，两人互相对视一眼，楚修云忍不住大笑出声。
　　
　　“师弟，你头发烧焦了。”揪起刀延脑袋旁边一撮短毛，楚修云假装镇定的说道。
　　
　　“没事，就当做离子烫了。”毫不在意的摸了摸自己的头发，刀延示意楚修云先去找到梁辉和赵宏鑫再说。
　　
　　“师兄，你知道这个墓的墓主是谁么。”路上，刀延边走边问道。
　　
　　“李斯和淳于越吧，你刚才被冤孽附身，我已经把它超度了。”
　　“超度了？我去，你把李斯超度了。”
　　“李斯？你怎么肯定是李斯？”
　　“当然肯定，淳于越早就转世投胎去了，这墓里只有李斯一个，现在倒好，一个都没了，我还有点事想问他呢。”
　　“问他不如问我，你身上的黄泉印太危险了，留他是个后患。”
　　
　　我要问他《谏逐客书》的真本在哪里啊师兄你个笨蛋……看来不是自己的东西果然拿不到。叹了口气，刀延决定不再去纠结这个问题。
　　
　　如果这次回去把货出手以后得到的钱还不够赎回火阳剑的，那就只能再想办法了。
　　
　　离开火势熊熊的主墓室，周围的空气立刻降了下来。
　　
　　两人顺着之前进来的方向，快步朝溶洞口走去。
　　
　　一路上都没有见到梁辉和赵宏鑫，刀延推断他们俩应该已经出了这个溶洞，就是不知道有没有抓到想害死他们的人。
　　
　　虽然几人都没有说，但是大家心里其实都有了底，会跟到这里放火害他们的，很大可能就是那个奇怪的女人周悦，极小概率是同样知晓他们行踪的何言。
　　
　　不过周悦到底为什么要这么做，这才是刀延目前最想知道的。
　　
　　还未走到洞口，刀延和楚修云就听到梁辉那熟悉的怒吼声。
　　
　　“果然是你这个女人，还想烧死老子，今天爷就让你有来无回！”
　　
　　古墓入口外，梁辉和赵宏鑫虎视眈眈的盯着被他们围住的周悦。
　　
　　“你们居然把降局破了，不弄死你们就是对不起我自己。”那个原本落落大方的漂亮女人，在事情败露后，竟露出一副凶狠恶毒的狰狞模样，那样子看上去比梁辉的土匪脸更有冲击力。
　　
　　“周悦。”见此情景，刀延无所谓的笑了笑，说道：“你知道你身上背了多少冤孽么，你根本活不久了。”
　　
　　“没错，还是老实点告诉我们你为什么要杀害无名村的人吧，理由好的话，没准我还能帮你一把。”实在看不下去一个漂亮女人弄成这副德行，楚修云不禁善心大发。
　　
　　“杀害？我只是把他们做的孽还给他们而已。”冷笑一声，周悦撩了撩自己的头发，看向楚修云的双眼闪过一丝狡黠。
　　
　　 

作者有话要说：咳，鉴于某只萌妹子让我早点休息，我就提早码字更新了=3=
话说这个故事快告一段落了，我觉得我要发展一下两人的感情了，顺便酝酿下个故事




27

27、深入古墓（五） ... 
 
 
　　十年前，周悦和父母为了逃避赌债来到无名村，一家三口本是路过此处，顺便歇歇脚而已，却在无意中发现了那座淳于越为李斯所建造的古墓。
　　
　　周悦的父亲不是什么本分人，并且相当胆小怕事，他见这座墓周围鬼气阴森，便马上带着妻儿远离了此处。
　　
　　没想到那无名村的村民世代守护着这座墓，他们三人刚发现古墓的时候，就已经被村里的几个男人盯上了。
　　
　　以为这三个外人是为了古墓而来，几个男人回村和村长商量了一下，决定当晚就做掉他们。
　　
　　于是那天晚上，无名村所有村民几乎都没有入睡，几个男人趁着周悦一家睡的正熟，悄悄摸进他们的房间，点好迷香之后，将整栋房子连同周悦的父母一起用熊熊火焰掩埋了。
　　
　　周悦那时候还是个十几岁的小丫头，村民放火的时候，她正好跑去上厕所，回来时就看到这惊人的一幕。
　　
　　周悦躲在远处的草丛里，紧捂着嘴不让自己哭出来，她还是个孩子，能保住自己已是不易，只能眼睁睁的看着大火将父母吞噬，完全没有能力反抗。
　　
　　但是那些村民站在远处冷眼旁观的情景，她却永远记在了心里。
　　
　　她不可能不报这个仇，不可能让这件血案就这么被时间掩埋掉，所以十年后，她以另一种身份，重新回到无名村，就是要为当初无辜的父母讨个公道。
　　
　　无名村山高皇帝远，警察什么的根本不可靠，所以周悦才用了这种杀人于无形的降术，在她看来，这是对付那些野蛮村民的最好办法，也是她们应得的报应。
　　
　　“所以，如果有人来破除古墓外的这些降术，你就会把他们杀掉？”知道事情始末之后，赵宏鑫神色突然变得复杂，他一改之前的沉默和不谙世事，双眼放出一种狠厉的光：“那么一年前来到这里的那伙人，都是你杀的？”
　　
　　“一年前？”毫不在乎的笑了笑，周悦眯起眼说道：“哦，你是说姓赵的那伙人？当然是我杀的，我不杀他们，这里的降术早就被破了，还好我动作快。”
　　
　　原来，一年前赵宏鑫的大哥赵云龙曾经带人来到这里，目的自然也是为了墓里的珍本，却没料到几个大男人，竟然中了一个女人的计，最后被活活分尸而死。
　　
　　赵云龙在出事前曾给赵宏鑫发过短信，那是在进山前发的，到达无名村后就没有信号了，所以赵宏鑫利用这条短信查到了大哥死前所在的位置，这才有之后与刀延等人相遇的事情。
　　
　　赵宏鑫来到这里，就是为了查清大哥的死因，利用刀延三人只是顺便，不过如果没有刀延，他恐怕很难查到周悦头上。
　　
　　终于弄清一切，赵宏鑫看向周悦的眼神就如同在看一个将死之人，他右手伸进兜里，似乎要拿出什么东西，却一把被旁边的梁辉拽住了胳膊。
　　
　　“我靠，你不会真想在这杀了她吧？”从两人对话中已经知晓所有事，梁辉出奇冷静的说道：“你兜里那东西现在拿出来，咱们四个也不一定走的了，要做你等我们走了再说成么。”
　　
　　回头看着梁辉，赵宏鑫一向没什么表情的脸上露出厌恶的表情，他语气阴沉的说道：“要走赶紧走，废什么话，这贱女人杀了我大哥，我绝对不会让她活着离开。”
　　
　　“你……”啧了一声，梁辉只觉得这人实在不可理喻，连自己的好话都听不出来。
　　
　　“大辉。”叹了口气，刀延叫住正欲与赵宏鑫争辩的梁辉，摇头道：“别管他们了，让他们自己解决吧，本来就跟咱们没关系。”
　　
　　“跟你们没关系？”不等梁辉发话，被困住的周悦突然不屑的笑了一声，她趁着几人不注意，猛的窜到楚修云旁边，纤细的手臂狠狠勒住楚修云脖颈，同时抽出一把细长的尖刀抵在他心口：“现在是不是跟你们有关系了？”
　　
　　“喂喂……”盯着自己胸前的那把尖刀，楚修云吓的瞪大了眼睛，身为上请教现任掌教，一个普普通通的小业务员，他还是第一次真正碰到这种危机。
　　
　　皱起眉，刀延强忍住想要上前救下师兄的冲动，努力保持冷静的对周悦说道：“放开他，要杀你的是赵宏鑫，你就算用我师兄做人质也没用，他想杀你不会因为我师兄手软的。”
　　
　　眼看着刀延额头蹦起青筋，平时十分淡漠的黑眸也露出一丝狠意，周悦知道自己再不做点什么肯定会被面前这三个男人撕成碎片。
　　
　　她用眼角余光向后瞄了一眼，想起这座墓不止一个出口，便拖着楚修云往溶洞的入口走去，“你们谁过来我就杀了他，都退远点，不许跟过来。”
　　
　　刀延和梁辉闻言都不约而同的后退了一步，只有赵宏鑫撇了刀延一眼，仍然站在原地未动。
　　
　　周悦冷眼看了看赵宏鑫，红润的薄唇勾起一抹挑衅的笑容，她带着楚修云一点一点退至溶洞口，马上就要消失在三人眼前。
　　
　　刀延死死盯着周悦的一举一动，脑海中快速思考着可行的办法，心里明白无论如何都绝对不能让周悦把师兄带走。
　　
　　然而就在他准备行动的时候，令人惊恐的一幕出现了。
　　
　　原本背向溶洞拖着楚修云慢慢后退的周悦，身后忽然出现了无数只黑色的怪手，那些怪手撕扯住周悦的身体和头发，在她还未反应过来时用力将她拽进洞内。
　　
　　“啊啊！！！”变了调的骇人尖叫陡然响起，周悦松开楚修云，徒劳的挥舞着四肢不停挣扎，一边踢动双腿一边高声尖叫，却始终抵不过那些怪手的力气。
　　
　　她越是挣扎，那些黑色的怪手越往她身上纠缠，慢慢的，周悦的整张脸都已经呈现出死人般的青灰色，在溶洞黑暗的衬托下完全变了形，几乎看不出那是个女人脸。
　　
　　而完全不知道怎么回事的楚修云，在被松开后也只能惊讶的看着周悦被一股莫名的力量往溶洞深处拖去。
　　
　　“啊啊啊！！……啊……啊……”如同被人掐住喉咙一般，周悦的叫声越来越诡异扭曲，声音也越来越小，到后来就根本听不到了。
　　
　　站在周悦消失的入口处，楚修云背后冒出一层冷汗，那极其诡异的一幕让他感到前所未有的恐慌，直到刀延走过来找他，楚修云才慢慢回过神来。
　　




28

28、一些杂事 ... 
 
 
　　周悦被怪手拖进溶洞后，四人不再留恋此地，飞快的收拾好背包，头也不回的远离了这个是非之地。
　　
　　途中经过无名村，楚修云忍不住拖着刀延又回去看了一眼，却发现那个原本冷清寂静的小村庄，现在已经化为一片废墟，所有的东西几乎都烧光了，村子就像几十年没有人住过一样，根本看不到任何活物。
　　
　　“怎么会这样。”摇了摇头，楚修云对眼前的惨状感到十分不解：“她既然已经烧了村子，为什么还要去杀咱们。”
　　
　　安慰的拍了拍师兄的肩膀，刀延叹息道：“女人心海底针，她大概是不想这件事被人传出去吧，当然，也可能只是单纯的杀人杀惯了。别想这么多了，这里已经跟咱们没有关系了，走吧。”
　　
　　“嗯。”有些失落的点点头，楚修云跟在刀延身后，不时回头望上两眼，心想这个地方以后恐怕不会再来了，不知道那些村民有没有活着逃出去的，还有周悦的丈夫何言，现在究竟是死是活，周悦是否念在夫妻情分上放过他一马？
　　
　　由于时间关系，四人不得已又在山里住了一晚，因为在大山里赶夜路实在太危险了，所以刀延决定天亮再走。
　　
　　第二天一早，四人便赶到山下，并搭车到了西安。
　　
　　西安火车站外，赵宏鑫临上车前别有深意的看了梁辉一眼，那目光犀利异常，让一向天不怕地不怕的大辉同志都忍不住抖了一下。
　　
　　“卧槽，不就那点破事么，至于这么看老子。”伸手对着赵宏鑫的背影比了个中指，梁辉嘴里嘟嘟囔囔：“就算老子真说出去，你又能奈我何。”
　　
　　听见梁辉的话，刀延突然想起昨天早上的事，不禁眯起眼看着梁辉道：“你们俩那天晚上到底怎么了，说出来让哥们高兴高兴。”
　　
　　“得了吧，现在说出来，保证你拍死我。”哼了一声，梁辉摆摆手：“走吧，检票了，这次回去可以休息休息了，真是三年不开张，开张吃三年啊。”
　　
　　“你他妈就不能小声点。”抬手给了梁辉一肘子，刀延面色不善的说道：“回到北京你再得瑟成么。”
　　
　　被揍了的梁辉呲牙咧嘴的对刀延表示鄙视，骂骂咧咧的上了车。
　　
　　“师弟，你说这次能赎回师父那把剑么，咱们回去先联系下那个郭富德好了。”火车上，楚修云心里惦记着师父那把古剑，怎么都睡不着，他翻到下铺，拉刀延起来说话。
　　
　　“行，回去问问他多少肯卖，不卖师兄你就整点花样，让他也不好过。”把手垫在脑后，刀延笑着欣赏楚修云难得的愁眉苦脸。
　　
　　“整你个头。”无缘无故怎么能对别人下手，没好气的弹了刀延一下，楚修云一想到要用几百万去换当年五万卖给人家的东西，心里就很不痛快。
　　
　　“好了别想了。”伸手把楚修云的身子拉低，刀延一脸温柔的将师兄按在自己胸口，笑道：“总会有办法的，放心吧。”
　　
　　“嗯……”刚被刀延搂住的时候楚修云免不了身体僵硬，他扭头看了看对面已经熟睡的梁辉和路人甲，这才放任自己倒进师弟怀里。
　　
　　心里都想着事情，兄弟俩就这样一觉睡到天亮，早上起来的时候，刀延第一反应看向对铺的梁辉，果然看到对方一脸“你真当我不存在啊”的表情。
　　
　　回给梁辉一个“看毛啊看”的眼神，刀延将还歪在自己身上的楚修云推醒。
　　
　　三人将就着吃了点东西，便一直等到火车进站。
　　
　　回到北京之后，梁辉马上去忙自己的事了，墓里带出来的几件东西，也都交给他去处理，说好了拿到钱55分账。
　　
　　而刀延和楚修云这边，则在到家之后第一件事去找了那个搞房地产的富商郭富德。
　　
　　两人见到郭富德的秘书，打听到郭富德这两年在京南建了一个花园小区，建起了高层，还拉拢到了某家大型超市和飞龙客运投资，这样一来超市和公交车站都有了，小区自然日益红火，所以郭富德现在忙的天天酒桌上转悠，根本没时间见他们这种小平民。
　　
　　无奈之下，刀延只好给郭富德留了言，拜托秘书小姐一定要给送到，希望郭大老板能尽快抽时间和他们谈一下火阳剑的事。
　　
　　就这样事情一拖就从七月拖到了八月，正赶上一年一度的七夕节到来。
　　
　　七夕，传统意义上的情人节，不过在刀延心里，如果今年还搞不定自己师兄，他就诅咒织女在七夕那天晚上来大姨妈。
　　
　　他刀延吃不到肉，牛郎也别想吃，除非牛郎是个抖s。
　　
　　这一个多月的时间里，梁辉已经妥妥的将那尊鎏金铜马和几块散玉卖了出去，总共加起来是三百四十五万，除去算给中介人的介绍费，就剩下三百万不到，梁辉把钱给了刀延一百九十万，意思是这次算他们两个人的，兄弟以后还好合作。
　　
　　当时刀延没有说破，但他心里却明白的很，梁辉这绝对是还想着墓里被救的事情呢，不然凭他一贯的认钱不认人，绝对不会这么好心。
　　
　　不过拿了钱岂有退回去的道理，何况他们兄弟二人现在非常需要这笔钱，就怕郭富德到时候坐地起价，那没准还要惹出不少麻烦。
　　
　　瘫倒在沙发上，刀延无聊的拿着遥控器不停换台，心思却早已飘到正在厨房做饭的楚修云身上。
　　今天晚上必定要表白。
　　
　　刀延眼神犀利的想到，好不容易等到七夕，不好好把握机会怎么算是男人。
　　
　　不过该怎么表白才好呢。
　　
　　师兄，我今天晚上可以吃了你么？
　　肯定会被揍。
　　
　　师兄，我今天想和你做|爱。
　　那估计一个月甭想进家门。
　　
　　师兄，今天是七夕，你不觉得咱们应该做点什么？
　　嗯……是个好开头，就这么说吧。
　　
　　“师兄。”想着，刀延便扔掉遥控器站起身，慢慢晃悠到厨房：“你知道今天是什么日子么，七夕啊，牛郎织女一年一次做|爱的日子。”
　　
　　而此时，那个被刀延忽略掉的电视上，不知道哪个台正默默播放着某节目，只见主持人笑容满面的举着话筒对一个路人问道：“又到一年一度的七夕佳节了，请问您有什么想说的么？”
　　
　　“……祝全天下所有情人都是失散多年的亲生父女。”那名路人甲面无表情的说道。
　　 

作者有话要说： 
新开的星际文




29

29、两个人的七夕 ... 
 
 
　　晚上吃完饭，刀延和楚修云便挤到沙发上看电视，两个大男人，直把小小的沙发堆的水泄不通。
　　
　　“师兄。”双腿翘在茶几上，刀延背靠着沙发仰头望着天花板：“今天是七夕。”
　　
　　“是啊，怎么了？”看着电视，楚修云回答的漫不经心：“想找女朋友了？要不师兄明天帮你安排相亲？”
　　
　　“不要！”一听说相亲，刀延蹭的坐直了身体，他幽黑的双眸紧张的盯着楚修云，语气坚决：“我不要相什么二百五的亲，你别乱来。”
　　
　　“好好好……”看到刀延如此激动，楚修云吓了一跳，连忙安抚道：“你想自己找是不是？我懂的，你们现在的年轻人就讲究感觉和缘分。”
　　
　　“……”无语的看了楚修云一会儿，刀延觉得自己真的该早点出手，不然也不至于让师兄到现在还误会自己是个天天想找小姑娘的。
　　
　　“师兄，我有话跟你说。”沉默许久之后，刀延终于决定在七夕这天将一切讲明，无论楚修云接受与否，他都不想再这么吊着了，要死也死个痛快的。
　　
　　“什么事？”眼睛仍然没从电视上挪开，楚修云随口回道。
　　
　　“别看了。”额头暴起青筋，刀延夺过遥控器，关掉电视，一脸认真的说道：“我要说的事很重要。”
　　
　　“……”电视突然被关掉，楚修云愣了一下，随后转头奇怪道：“你今天怎么了，神秘兮兮的，有什么事不能直说？”
　　
　　神色复杂的盯着楚修云，刀延犹豫片刻，说道：“你做好心理准备，我直接说了。”
　　
　　“哦，说吧，你师兄我一直有准备。”以为刀延是要说他早就喜欢上哪个姑娘了，楚修云笑眯眯的打趣，却在下一秒听到对方的话时，忍不住惊讶的瞪大了双眼。
　　
　　“我喜欢你，师兄。”刀延声音低沉，努力保持冷静。
　　
　　“……什、什么？！”惊愕的合不拢嘴，楚修云并不傻，他可不认为刀延如此认真说出的喜欢会是那种兄弟友爱的喜欢。
　　
　　“我喜欢你。”
　　“……那那那那种喜欢？”
　　
　　“嗯。”
　　“……你你，你没事吧？今天是七夕，不是愚人节……”
　　
　　吓的往后挪了挪身体，楚修云不知道该说些什么来化解眼前的尴尬，而刀延，也在他往后挪的时候皱了下眉，那漆黑的眸子里闪过一丝楚修云看不懂的情绪。
　　
　　“你讨厌我？”张了张嘴，刀延有点失落，也有点无奈。
　　
　　“这……你是我师弟，我怎么可能讨厌你。”摇了摇头，楚修云斟酌着回道：“但是咱们都是男人，又是同门师兄弟，感情就和亲生的没有区别，怎么能做这种违背常理的事，师父他老人家不会允许的。”
　　
　　看着刀延只是皱眉望向自己，却不说话，楚修云心里开始慌乱，他知道自己师弟的性格，生怕他会不按常理出牌，做出什么惊天动地的事来。
　　
　　“师弟……”
　　“不用说了。”
　　
　　自己的话未说完，便被刀延突然开口打断，那低沉阴冷的声音骇的楚修云心头一震。
　　
　　站起身走到门口，刀延背对着楚修云，伸出手扶上门锁：“从小时候就开始喜欢你了，只是一直没告诉你，被一个男人暗恋这么久很恶心吧……不过以后没关系了，既然你不接受，我马上就走，不会再来骚扰你。”
　　
　　说完，刀延打开门，径自走了出去。
　　
　　当那沉重的关门声响起，楚修云这才意识到刀延真的走了。
　　
　　什么都没有带，就这么走了。
　　
　　心里忽然空荡荡的，自己相依为命那么多年的兄弟，就这么离开了。
　　
　　嘴角泛起一抹苦涩的笑，楚修云疲惫的站起来，一步一步挪到卧室。
　　
　　他不是不能理解刀延的心情，但是身为道教中人，道德礼法在那里约束着他，违背伦理的事情是绝对不能做的，上清教不能毁在他手里，不然以后怎么有脸去见师父？
　　
　　可是即使明白这些大道理，楚修云心底那种蔓延全身的痛还是无法抑制，他并不觉得刀延恶心，说实话，当听到那句喜欢的时候，楚修云第一个反应是欣喜，第二个反应，便是不能。
　　
　　刀延对他很重要，比这个世界上任何人都要重要，就算将来取了老婆，也及不上刀延的十分之一，只要是为了师弟，叫他怎样都可以。
　　
　　可惜，他们两个都是男人，假若自己是女子，嫁给刀延又何妨。
　　
　　叹了口气，楚修云躺倒在床上，很想就这么睡死过去。
　　
　　而心情超差的刀延，则在出门之后径直找到了梁辉家，梁辉见刀延那副憋屈的样子，便知道他肯定是和楚修云产生了矛盾或者不愉快。
　　
　　“请我喝酒。”瘫在梁辉的沙发上，刀延冷冷的说道。
　　
　　“祖宗，你不能每次心情不好就来剥削我啊。”苦逼的挠了挠头，梁辉看着那个在沙发上装死的男人，最终还是不得不跑到楼下去买啤酒。
　　
　　两人就这样冷战了十几天，这十几天里楚修云一面担心着刀延，一面东奔西跑的找工作，凡是能做的零工，他也都抢着做了，为了就是让自己忙起来，好不用再去回想刀延那天的话。
　　
　　每回想一次，他的心就疼一次。
　　
　　从小就宠着疼着刀延，楚修云根本不愿意看到自己师弟吃一点苦受一点委屈，可是这次，给他最大委屈的人，就是自己。
　　
　　期盼着刀延回来，又不敢主动去找，楚修云浑浑噩噩的，简直度日如年，和刀延分开的每一秒，对他来说都是莫大的煎熬。
　　
　　有时候楚修云甚至会想，只要刀延自己回来，就算让他做那个……他也认命了……
　　
　　拎着菜，楚修云脚步沉重的迈上楼梯，这些天刀延不在，他自己一个人一天就吃一顿饭，每天还要到三家店去打工，身体已经超过了负荷，只有精神还支撑着自己不倒下去。
　　
　　以前常听人说相思成病，会让人面黄肌瘦身虚体弱，对此楚修云一直不能理解，但是现在他终于明白了，相思果然是从古至今最痛苦的一种病。
　　
　　因为，他真的很想刀延。
　　
　　走到自家门口，楚修云心不在焉的摸索钥匙，在把全身上下摸遍之后，才发现自己的钥匙竟不知去了哪里。
　　
　　“拜托，这种时候就不要跟我开玩笑了好么。”魂不守舍的转过身，楚修云背靠着防盗门坐了下来。
　　
　　“这样也好。”把头埋进手臂，楚修云露出一丝苦笑：“这样就不用再回到那个冷冰冰的家了。”
　　




30

30、大尾巴狼回来了 ... 
 
 
　　在梁辉家窝了十几天，刀延心里一直想着楚修云，怎么也睡不踏实，总想再回去见他一面，或者只是趁他睡着偷偷看一眼也好。
　　
　　无聊的躺在沙发上，刀延面无表情的瞪着天花板。
　　
　　刚才梁辉又被他派出去买啤酒了，这些天他吃梁辉的用梁辉的，却完全心安理得毫不客气，梁辉也知道他心情不好，于是事事顺着他，一副照顾亲兄弟的模样。
　　
　　回去一趟好了。
　　
　　就看一眼。
　　
　　纠结许久之后，刀延一下子坐直了身体，他脑子里快速过了一遍细节，准备偷偷潜入，看完就走。
　　
　　想到做到，刀延留了张纸条放在桌子上，便头也不回的离开了。
　　
　　等梁辉按照刀延的要求苦逼的买了好几瓶啤酒回来的时候，屋子里哪还看的到刀延的影子。
　　
　　这个时间师兄肯定睡了，心里默默盘算着，刀延快步迈上楼梯，想着要不要用手机偷拍两张师兄的睡姿作为纪念，毕竟以后不一定还能见到面。
　　
　　然而，就在他盘算的差不多时，突然映入眼帘的那个身影却让他整个人惊愕的愣在原地。
　　
　　“师兄？！”看到楚修云不声不响的坐在门口，刀延先是瞪大了眼睛，然后飞快的跑过去，嘴里不停叫着：“师兄，醒醒！你怎么坐在这里，怎么不进去？”
　　
　　可惜无论他怎么叫，楚修云也丝毫没有醒来的迹象。
　　
　　奇怪的将楚修云身体扶正，刀延这才发现，自己师兄脸红的非常不正常，探手过去，额头也热的吓人。
　　
　　“发烧了？”皱紧眉头，刀延急的手忙脚乱，他从兜里掏出没来得及还给楚修云的钥匙，打开防盗门，然后一把抱起昏迷不醒的师兄冲进了家门。
　　
　　很少有照顾人的经验，刀延险些连退烧药都找不到，这时候他才醒悟，一直以来都是师兄照顾自己的。
　　
　　吃了药又喝了热水，刀延扶着楚修云躺倒在床上，帮师兄把被子盖好后，他本着不占便宜白不占的精神也躺在了旁边。
　　
　　看着师兄消瘦了许多的面容，刀延很是心疼，他很想回到楚修云身边，这样也能帮师兄分担一些。
　　
　　第二天一早，刀延醒来先给楚修云量了体温，发现并没有下降多少，不由有些气馁。
　　
　　他走到客厅，找到楚修云之前做业务员的那家公司，想着至少要帮师兄请假，却在电话通了以后被告知，楚修云早已从这家公司辞职了。
　　
　　怎么会辞职？而且师兄竟然没有告诉自己……
　　
　　难以置信的愣在沙发上，刀延无法想象楚修云放弃这份工作时的心情，因为他知道，这工作对一向勤俭认真的师兄来说有多重要。
　　
　　是因为自己么…...之前的住院，然后是黄泉印……
　　
　　因为自己的需要，所以师兄毫不犹豫放弃了工作……
　　
　　懊恼的捂住额头，刀延彻底陷入了混乱。
　　
　　他不该这么轻易就放手，那个人心里永远在为他着想，绝对不是对他没有一点感觉的，而且，就算楚修云认为那只是亲情，他也要把它变成爱情。
　　
　　做出决定后，刀延便放松心情，走到厨房去倒了杯热水，拿出早就准备好的退烧药，回到楚修云的卧室。
　　
　　喂楚修云服下药，刀延又用热毛巾帮师兄擦拭了身体，替他换上干净柔软的睡衣，然后就一直静静的坐在旁边。
　　
　　这烧一直持续到晚上十点多才逐渐退了下来，等到楚修云悠悠醒转的时候，刀延已经双手抱胸靠在床头睡着了。
　　
　　看着那张熟悉的面容，楚修云心情十分复杂，他抬起软弱无力的手，想摸一摸刀延冷峻的侧脸，确定一下自己是不是在做梦，无奈手伸出去许久，也只是犹豫的停在半空，并没有下一步动作。
　　叹息一声，楚修云正待将手收回，却突然被握住了手腕。
　　
　　“醒了么。”握着那因为发烧而温度异常的手，刀延笑的温柔又霸道：“怎么不继续了，我还等着师兄摸我呢。”
　　
　　“你……”声音干涩沙哑，楚修云有气无力的摇了摇头，“你怎么会在这。”
　　
　　“如果我不在这，你现在就被人送医院了。”黑眸变黯，刀延一把掀开被子，用自己坚实壮硕的身躯压了上去，同时露出微带怒意的笑容：“怎么样师兄，发烧的滋味好受么？现在是不是没力气打我也没力气推开我了？”
　　
　　“刀延……”恼火的瞪起眼睛，楚修云双手撑在刀延肩膀，扭头躲避着对方温热的气息，“别这样，你快起来。”
　　
　　由于发烧，刀延的身体对于楚修云来说简直就是冰块，那结实的肌肉紧紧摩擦着自己火热的身体，让他既舒服又忍不住想逃跑。
　　
　　“不起来。”用自己的身体缓缓摩擦着对方，刀延干脆的凑到楚修云耳边，一边细细舔|吻那又热又软的耳垂，一边低声说道：“师兄，你发烧的样子真可爱，可爱到……让我想要你。”
　　
　　“混蛋……趁人之危……嗯，是、是小人行径……”摇头拒绝，楚修云身体微微颤抖，用尽全力挣扎着想要逃开，却被刀延霸道的吻住了嘴唇：“唔……嗯，刀延……”
　　
　　勾住那柔软的舌头用力纠缠吸|允，在对方逃避的缩回去时便顺势将自己深入，然后翻|搅蹂|躏那敏感的内壁，缓慢而有力的不停舔|舐。
　　
　　几乎深入喉咙的舔|舐摩擦，逼迫楚修云紧闭着双眼，微仰起头，无助的承受着刀延的深吻，那仿佛带有凌|虐快|感的吻，让他身体一阵一阵的颤抖。
　　
　　感觉到楚修云不再推拒自己，而是下意识的将舌头缠绕上来，刀延心中窃喜，手上的动作也愈发大胆。
　　
　　他褪下楚修云的睡裤，握住那尚未苏醒的轻轻揉搓，马上就听到对方一声惊|喘。
　　
　　坏笑了下，刀延抓住楚修云的脚踝，提起那双长腿分开，让楚修云的私|密|处一览无余的展现在自己面前。
　　
　　“刀延！你干什么，快、快放开我！”激烈的扭动着身体想要逃开，楚修云脸红的似要滴出血来，可惜他高烧无力，浑身软绵绵的，怎么挣扎也撼动不了刀延。
　　
　　（天黑了，请闭眼）
　　
　　第二天早上醒来，楚修云感觉浑身都酥酥|麻麻的使不上劲，他睁开眼，发现自己正被刀延搂在怀里，自己的脸正对着刀延那宽厚结实的胸膛。
　　
　　回想起昨天晚上自己就是在这个温暖的怀抱里被一次次狠狠贯|穿然后达到前所未有的高|潮，楚修云就忍不住浑身颤抖起来，那被硬物深入体内蛮横搅|动冲|撞的鲜明感觉，至今还残留在身体深处。
　　
　　甚至就连刀延释|放在自己身体里时的异样和潮湿感，他也全部记得。
　　
　　他记得刀延一面粗重的喘|息，一面不停顶|撞自己时说的那句话：“我爱你，师兄，我爱你……”
　　 

作者有话要说：河蟹之风卷土重来，为避免我所有文都被锁，就不写红烧肉了




31

31、终章 ... 
 
 
　　那天之后，楚修云虽然没有正式答应刀延，态度却已经缓和许多。
　　
　　关键他每次看到刀延都会觉得不好意思，毕竟两人已经有了身体上的亲密接触，这种关系不是他这个一向以仁义道德为重的大男人能直接接受的，总要有一些适应的时间。
　　
　　而刀延，也为了配合楚修云，从来不在他面前提起那天晚上的事。
　　
　　一晃两年过去了，火阳剑的事总算有点着落，那个房地产商答应将火阳剑卖给刀延二人，却又提出了另一个要求。
　　
　　只要刀延和楚修云能帮他解决一件事，他就可以免费将这把剑送与他二人。
　　
　　至于这件事究竟是什么，各位可以自行脑补。
　　
　　总之一切顺理成章，楚修云虽然嘴上不说，心里却已经默认了两人的事，几年之后两人一起开了一家餐厅，装修的还算可以，生意十分红火。
　　
　　这期间又经历了许多事情，两人已经是老夫老妻的关系，自然谁也不能再离开谁。
　　就这样白头偕老天长地久。
　　
　　剩下的话，送给所有被我坑了的软妹子们，我无耻我坑爹我渣我明白，坑了你们我很抱歉：
　　
　　在围脖上看到这样一句话：人生四项基本原则，懂得选择，学会放弃，耐得住寂寞，经得起诱惑。
　　
　　很遗憾四项我都没做到，人生短短几十年，我总想做些不同寻常的事情，如同蚂蚁一样默默随着时代的轮子转，我觉得我做不到，所以选择了写文这条路，也许我开始就选择错了网站，也许我始终耐不住寂寞，也许我还没学会放弃。
　　
　　昨天接到消息，我跟了一年的编|辑已经离职了，她在晋江待了四年之久，手下大神无数，居然也这样离开了，我想，还有什么是不可能的，第一个编|辑走的时候，我只觉得很失落很失望，现在第二个编|辑的她也走了，我顿时感到眼前一片苍茫，说不上是为什么，已经不想再接受任何编|辑了。
　　
　　其实如果读过我这几篇作品的妹纸大概都可以看出来，我喜欢忠犬这个属性，那是因为我本人就十分忠犬，我认定的人事物我都想死抓着不放，再换一个就算更好我也接受不了，新的永远比不上我心底认定的那个。
　　
　　说不伤心是不可能的，围脖上这几天也抽了不少疯，被好基友骂了很多次，我仍旧不知悔改。
　　
　　刚上大二前途未卜，我却已经给自己定下了目标，我不想毕业后接受老爸的安排，那种工作不是我想要的，我想写文赚了钱就出去旅游，走遍大江南北，回来再继续写，可惜这种梦想终究是梦想，能不能实现完全都是未知。
　　
　　妹纸们，好好珍惜你们身边的人吧，好好珍惜现在的时光吧，如果还在上学，那就更要好好玩，等工作以后，再想玩就没那个机会了，赚钱真的很难，人生更是如此，活着比什么都难，如果有人愿意听你牢骚听你抱怨还不停安慰你给你信心，那就抓紧他/她吧，那必定是你可以完全信任托付的家伙，也许百年之后，你们还可以一起唠叨聊天，说说自家的孩子如何了，谈谈外国的明星又怎样了。
　　
　　“来干一杯 我的朋友
　　我没醉你听我说
　　万一奥特曼打不赢小怪兽
　　那就扶他逃回到小小星球
　　有阳光有鲜花什么都有
　　也不缺女粉丝温柔包扎伤口
　　不久后神功练就小怪兽捏在指缝”
　　
　　好，就这样吧，掉进这个坑的妹纸们，再见了
　　
　　Ps：骂的话，请尽量温油一些，我没穿防弹衣，中弹了会血流不止
　　
