【温馨，重生，远古妖兽血脉，雌雄同体】
延续着远古妖兽血脉的人类，重生为妖异的17岁少年。
是阴沉没有存在感的普通高中生，还是容貌倾城绝代风华的凤凰神之子？
是人人恨不得退避三尺的瘟神，还是众人追逐的高贵血脉？
依然是温馨宠溺文，不虐，娃最近爱上了那种淡淡的温暖
娃的《妖絮龙吟》已经完结，有时间的亲们可以看看
 
重生之凤族圣子的关键字：温馨，重生，洪荒，妖兽血脉，凤凰之子，重生之凤族圣子，悠梦依然

====================================================

重生之凤族圣子  第一卷 血脉觉醒

楔子。死亡

    鲜血浸染了大地，蔓延的血流弥漫着绝望和死寂。

    倒在血泊里的年轻男子脸带忧伤的注视着他面前正面无表情的俊美男人，那双平日里总是淡然无波的美丽眸子深处此刻却沸腾着绝望的愤怒。

    “上邪，为什么？”咳出一口污血，百里悠苍白的脸带出一抹妖冶的嫣红。他知道，自己已经离死神越来越近了。

    生命不断的流逝，他现在的清醒已经算是回光返照。

    可是，就算是死，百里悠也不想死得不明不白，带着疑惑和遗憾离开，尤其是面前这个背叛了自己的男人还是他这二十四年生命里唯一的朋友。

    唯一的朋友啊，多么可笑的事实是不是？他真心当做是朋友的人却从来没有把自己看做过朋友。所以，他才可以做到面不改色的把“红泪”交到自己手里，任他进入试炼之地后遭到里面群兽的攻击？

    红泪，可以说是一种很清淡的檀香。它散发出来的淡淡香气虽然很好闻，然而却足可以令野兽疯狂，发了狂般的拼命攻击它周围任何的气息，尤其是红泪携带者。

    当初，在百里悠进入试炼之地前，那个男人突然交给了他这样一个香囊，说是可以驱虫避兽，让他好好带在身上。可是结果，却是如此啊！

    嘴角扯起一抹讥讽，百里悠笑得沧桑。

    想他百里悠对谁都保持着疏离淡然的距离，甚至就连自己的亲哥哥都不例外。唯独对他，这个一直跟在二哥身后的男人，他允许他接近自己，甚至是承认他作为自己的朋友。可是结果，却是这个男人给了他最致命的一击啊！

    无论是身，还是心！

    “多么可笑的事实对不对！呵呵，对于我来说，朋友果然是不该拥有的奢望。”

    “上邪是少主手里的剑，一切阻碍在少主面前，令少主牢不可破的心产生动摇的存在都将被铲除！”

    俊美的男人看着眼前血泊里透着妖异之色的百里悠，脸上虽然仍是一副面无表情的冷漠模样，然而那下垂在腿边的手却是不由紧紧的握起，眼眸深处一抹痛苦快速的闪过，快得没有任何人发现。

    “是为了我二哥啊！上邪，你眼里果然就只有我二哥的存在吗，无论我是多么真诚的待你，把你当做是我今生的挚友，也依然比不上二哥轻轻的一句话吗？”

    二哥啊，那个可怕的男人，百里家族的继承人！

    也许是想到了那个男人的恐怖，百里悠的身体不由一阵战栗。

    那个男人虽然对自己一直很是优待，甚至可以说是温柔，然而每次在面对着二哥那双闪烁着灼热诡异目光的眼睛时，百里悠就不由一阵的心里发慌，毛骨悚然。

    那个男人，是天生的暗夜帝王。铁血，专制，独裁，性情薄谅。即使是对所谓的血缘至亲，也依然不在乎，甚至可以说是冰冷无情。

    他的大哥，百里明瑞，就是那个男人残忍一面中血淋淋的例子。

    挡在他面前的绊脚石，那个男人会毫不犹豫的一脚踹开，或者是很轻易的就可以把它一手捏得粉碎。

    就是这样一个天性冷血残酷的男人，面对着他可以说是诡异的温柔，百里悠怎么可能相信，他的二哥，竟然也会有着所谓的温暖的兄弟之情？

    “咳咳……身为上古妖兽百里溪一族的子孙，果然不得善终啊！”努力撑起身，背靠在身后的一棵百年老树上，百里悠无视浑身淋漓的鲜血，颇有些认命的嘲笑。

    百里明瑞因为自不量力的去挑衅他的二哥，最后落得被野兽分而食之的凄惨下场，难道自己也要步他的后尘？

    看到浑身都布满的那些狰狞的伤口，尤其是胸口处那可以说是致命的一击，血肉翻飞，百里悠的眼神很平静，甚至可以说是淡然的面对着自己的生死。

    这次是他成年之后的试炼，是每个百里一族的子孙成年之后都必须经历的一次考验。

    作为有名望的大家族，族里的试炼自然有着一定的危险性，但这却是检验族里子孙能力的最优法则。

    而百里悠，他的试炼却是足足推迟了六年。

    百里悠自生下来就毫无出奇之处。天赋平平，也没有继承到任何百里一族的能力，因此一直被他的父亲，百里一族的现任族长所厌弃，任其自生自灭。

    也因此，百里一族的试炼之地对于百里悠来说，无异于危险之所。

    即使没有上邪的背叛，自己也不一定就可以走出这个无异于原始森林的试炼之地的。

    这里生活着的那些野兽，身上保留着最原始最上古的野性不说，甚至因为这个地方弥漫着的某些诡异气息，里面无论是无害的植物还是温和的动物，都可能在瞬间夺取人的性命。

    差别只在于，最后死之际心里的哀伤不同罢了。被最信任的朋友背叛，心里必然鲜血淋漓，撕裂般的痛啊！

    青年惨淡的笑着，眼里最后闪烁着的哀伤神采逐渐的黯然下去，直至空洞。

    “悠……”看着背倚在树干上的青年胸口再无起伏，呼吸已然停止的迹象，上邪感觉到心里猛然的窒息，带着一股失去所有的绝望和痛苦。

    脚步踉跄的走过去，俊美男子再也无法保持面无表情的神情，颤抖着伸出手想要抚摸上那张此刻带着平静之色，却再也不会睁开眼睛对着自己笑得温柔淡然的人的脸。

    “悠，对不起，对不起……悠，悠……”眼泪毫无预警的滑落，滴在被鲜血浸染的大地上，男人却毫无察觉，依然痴痴的注视着面前好似只是沉睡的青年。

    也就是这时，猛然一阵灼热的气息袭来，将男子很是措手不及的远远震开。

    待到他再次睁开眼看向青年所在的方向时，却只见刚才青年还倚靠着的地方突然燃起绚丽的业火，带着燃烧一切的张狂。而就在那燃烧着的绚丽之火中，一只高亢鸣叫着的凤凰突然迅速飞向天空，消失不见。

    “凤凰涅……”

    与此同时，某个地方正举行着一场浩大的祈神仪式。代表着高贵与尊荣的凤凰图腾被雕琢在高高的祭坛上，一轮六芒星阵闪烁着夺目的银光。




第一章  祈神

第一章。祈神

    “族长，祈神仪式已经开始了。”

    “嗯。我知道了。凤长老，你说这次的祈神仪式会成功吗？吾之凤凰神会降下神谕，庇佑吾之凤族吗？”

    看着高高的祭坛之上，印刻下的六芒星阵闪烁着璀璨的银光。而在六芒星的六个方向，各自站着的六位雪袍祭祀手里不停的往阵中输入灵力，被称之为族长的俊美男子嘴角却勾起一抹邪魅凌然的笑。

    吾族之高贵的凤凰神啊，高飞于九天之上的存在，你是否会聆听你的信徒诚心祈祷的心声？

    在这个外界科技高度发达的时代，已然是神话中传颂的遥远歌谣中被膜拜崇敬的神灵，你是否已经抛弃了你遗留在人世的后裔血脉，不再停留在这个越来越污浊的世界？

    凤族，以凤凰作为守护图腾的古老遗族，血脉里依然根深蒂固的流淌着对您的崇敬和臣服。

    “族长，这次我们肯定会成功的。族里传承下来的古老记载绝对不会出错，祈神仪式的六芒星玄阵的确拥有着神秘的力量，以显示吾之凤凰神的强大。”像是为掩饰心中的忐忑不安，被称为凤长老的雪袍老人急急的肯定道，也像是为了坚定自己的信心。

    毕竟，这个族里古书上记载的六芒星玄阵就算是族里之人也从来都没有试过，长老的心里也很是不确定啊。

    “凤凰神啊……希望如此吧。”不然，他可是要失望了。他们凤之一族世代膜拜着上古凤凰神，族人身体里更是流着很稀疏的凤凰血脉，是远古流传下来的凤族后裔，自然不希望被祖先所舍弃。

    哪怕在经过经年累月的繁衍后，他们一族的身体现在更加的接近于人类，或者说在除了某些方面的能力外，他们根本就已经与人类无异了。

    “族长，吾神绝对不会舍弃她的子民的。”

    “吾神之凤凰啊……”似乎还想要说些什么，俊美的青年脸上却突然的流露出一抹诧异。在男人的身边，身着雪色祭袍的凤长老更是满脸激动和兴奋，胡子都快翘起来了。

    “族长，快看，六芒星玄阵似乎成功了！”

    青年抬起头看去，只见此刻的祭坛上，六位德高望重的长老已经力量消耗得快虚脱的瘫坐在高高的祭坛上各自的六个方位，而本是刻印在祭坛上的六芒星玄阵已经浑然被开启，正焕发着璀璨的紫光。

    当然，这些并不是让凤族长老和俊美青年感觉到激动和诧异的地方。而是，那原本由浅至深的紫光形成的通天光柱中，竟然隐隐约约的可以看见一个模糊的身影。那是，凤于九天的绚丽业火和一声高亢的凤鸣。

    不知道是不是自己的错觉，凤族俊美的族长竟然觉得那阵高亢的凤鸣中，似乎带着浓浓的绝望和哀伤。

    凤凰磐涅，那原本该是经历了怎样的痛苦，才会从业火中重生，继而遗忘曾经的记忆？

    “族长，凤凰神莅临了。凤凰神真的莅临了。凤凰神并没有舍弃他最虔诚的子民啊。”

    “凤长老！”回头看了一眼身边的老人，也怪不得凤长老会如此的激动。

    他们凤之一族世代隐居于此，就是为了保住身体里属于凤凰最纯正的血脉。无奈，现在的族里却是早已经慢慢的退化，凤凰血脉已经被属于人类的那一半血液所深深的压制，本就稀薄的上古血脉已经离他们远去，他们也只能空着急。

    在这样下去，他们迟早会失去凤凰神的眷顾，变成没有任何力量的卑贱人类，不再是以高傲尊贵自居的凤族后裔了。他们怎么可能不着急。

    而这场祈神仪式，也就是为此而准备的。

    就在俊美男人思索间，男人却听见周围原本喧闹的所有族人突然一阵诡异的静谧，原本因为凤凰神莅临而虔诚膜拜的目光也变得有一瞬间的错愕。

    “这是……这是……怎么回事……”俊美男人身边的凤长老手指颤抖的指着高高的祭坛。

    “凤长老，怎么了？”

    微微的蹙眉，男人顺着凤长老所指的方向看去，然后就看着在那通天的紫色光柱中，在原本遍布着绚丽业火翔于高空中的巨大凤凰真身之前，竟然还有着一个身材纤瘦的身影正静静的漂浮于紫色光柱之中，似乎被凤凰的绚丽业火所包围，呈现出一种燃尽生命的妖冶绝美。

    “那是……”




第二章  凰之子

第二章。凰之子

    “那是……”身为凤族的族长，男人眼里此刻也不由露出一抹呆滞和惊艳。既是为了那个漂浮于凤凰之前的纤长身影，也是为了自己心里那突然间变得难以描述的心情。

    “族长，这是怎么回事？六芒星玄阵里怎么会突然多出一个人来？”

    “凤长老，不会是仪式哪里出了问题吧？”

    “那个人是谁，怎么会在突然出现在祈神仪式里？而且看他身后的巨大凤凰图腾，似乎还隐隐有着保护他的意味。这……这怎么可能的？”凤族一向高傲，更别说是他们所虔诚膜拜着的凤凰神了，她是绝对不会庇护心思复杂的人类的？

    可看凤凰那微微收拢在光柱里的人身前的巨大翅膀，谁还看不出里面那个人对于凤凰神的特殊。

    “族长……”

    “族长，长老……”

    围在祭坛外的族人们纷纷看向前面的两人，眼里有着疑惑和惊奇，看向他们年轻俊美的族长和德高望重的长老之间的眼神充满了亟待想要解惑的诧异。

    “凤长老，你知道这是怎么回事吗？”有些痴痴的望着光柱里紧闭着双眼，脸上就如同沉睡孩子般纯净清丽的男人，凤刹罗没有回头，依然看着半空中的人儿，眼里的神情是连他自己都没有发现的异样。

    “族长，以我的猜测，那应该不是什么人类，而是……”再次抬头看向半空中那隐隐被凤凰图腾守护着的妖艳男子，凤长老语气突然的迟疑起来。显然，他应该也有些不相信，不相信那个人真的会如自己所猜测的那样，拥有着那样的身份。

    “而是什么？凤长老，说！”有些不耐烦凤长老语气里的吞吞吐吐，凤刹罗英气的眉纠结成一团，脸上的表情竟然很是破天荒的失去了平日里的冷静自制，显得异常的浮躁起来。

    不过，现在众人的视线都在祭坛的方向，倒是没有人发现自己族长脸上表情的异常。而就算有人看见了，也不过是当做族长在为凤族的事担心罢了。

    “如果我没有猜错的话，他应该是……凰之子！”

    吾之凤凰神啊，你的子民可以把他看做是你对吾之一族的眷顾吗？在吾族即将面临的血脉危机中，你派来了自己的子嗣拯救您的后裔？凤长老看向光柱里的人眼神炙热，带着虔诚的恭敬和疯狂的激动之情。

    “凰之子？那是什么？”这下，凤刹罗的脸色更是肃穆，看向光柱里显得异常飘忽的纤长人影，心竟然跳得出奇的快。

    “族长，我们一族不用担心血脉消失的问题了。凰之子是吾之凤凰神的血脉传承者，是凤凰神最疼爱的孩子。凰之子的降临是吾之凤凰神对吾族的眷顾啊！快，快去迎接凰之子的到来。”说着，凤长老就满脸喜悦和恭敬的向着祭坛走去。

    “凤长老？”这下，周围的族人倒是有些面面相觑了。那个被护在凤凰图腾前的妖冶男人是凰之子？

    “还愣着干什么。”责备的训斥了一顿有些被情况弄得呆愣住的族人，凤长老一马当先就想要靠近祭坛。不过马上，还没走几步，凤长老的脚步却是突然的停了下来。

    “咦？”

    “怎么了，凤长老？”看到凤长老突然停下的动作，凤刹罗不知何时已经站在了雪袍老人的身边。

    ------------------------------

    嘿嘿，娃又开新坑了。其实很久以前娃就准备开这个坑了，估计还是去年的时候就在构思。不过因为娃的《妖絮龙吟》的缘故，所以娃迟迟没有动作，就是怕两篇兼顾不到。现在《妖絮龙吟》完结，娃先把坑挖了。(*^__^*)嘻嘻……




第三章  转瞬即逝的人

第三章。转瞬即逝的人

    “咦？”

    “怎么了，凤长老？”

    “族长，你发现没有，凰之子的身影有些异常，好似根本就没有实体。”雪袍老人突然满脸的严肃，看向祭坛方向的眼神里似乎充满了莫名的担忧。

    “什么！”

    “应该仅仅只是灵魂状态而已。也不知道是哪里出了差池，凰之子的身体被毁坏了。”有些痛心的看着漂浮在半空中的身影，凤长老语气里满是出奇的愤怒。

    到底是谁，竟然胆敢伤害他们凤族最尊贵的凤凰神之子？

    “灵魂状态……”听到凤长老的话，凤刹罗不由猛然转过身看去。果然，仔细看去，就可以发现那个漂浮在半空中的纤长身影显得尤其的不真实。倒是这一细心的打量，凤刹罗发现了另外一处异常的地方。

    只见半空中背后映着巨大的凤凰图腾的男子那纤瘦的腰肢上，似乎束缚着一根银链子，正紧紧的缠绕着男人的身体。而顺着银链的另一方，他看见了银链的另一头似乎正连接着那浑身焕发着绚丽业火的巨大凤凰。

    “凤长老，这是怎么回事？”作为族里活得最久的老人，凤长老知道的显然要多得多。

    “那是凰之子的元神。”知道族长要问的是什么，凤长老显然也看到了那一根联系着人与凰之间的银链。

    “元神？”抬头望去，半空中因为祈神仪式而焕发着紫光的巨大光柱中，那于九天凤舞的绚丽凤凰异常的耀眼夺目，似濒死前最美的旋律，带着令人目瞪口呆的神秘紫色火焰。

    然而，就算那凤凰再怎么的夺目，也依然掩盖不了它身前那个紧闭着双眼的男人带给人的感觉来得妖异。

    如果说凤凰磐涅是燃烧尽自己的前世今生的话，那么它身前紧紧守护着的男人就是地狱的红莲，带着既纯净又极度妖艳的气息，如此的矛盾和魅惑。

    “具体来说，那也应该是凰之子的真身吧。就不知道为什么，凰之子的真身竟然没有和灵魂融合在一起，只能靠着一根银链羁绊着彼此。磐涅的凤凰啊，只能是在绝望下才会使出如此的技能。”

    因为，那是面临必死的危机时的本能啊！

    就在凤长老感慨间，异变突起。只见原本紧闭着双眼的男人突然毫无征兆的猛然睁开了眼，而因为六位长老停止输送灵力已经慢慢消散的紫色光柱却突然异常的发出夺目的光芒，刺得所有人的眼睛本能的闭起。

    再待到所有人重新睁开眼睛的时候，眼前哪里还有什么人影和凤凰真身。祭坛上惟独只见六个方向浑身虚脱的雪袍老人罢了。

    这次的祈神仪式，到底算是成功了，还是失败了？

    -------------------------------------------------

    百里悠再次苏醒过来的时候，他似乎做了一个长长的梦。

    梦里，他被人一剑贯胸，浑身鲜血淋漓，毫无气息。然后，浑身突然就变得好热，热得他痛苦异常。

    百里悠也不知道为什么，明明他不是已经死了吗，为何还感觉得到热？

    而且，更奇怪的是，他好像还看见不知从哪里飞来一只浑身布满着绚丽火焰的凤凰，正异常担忧的望着他。那眼神，令百里悠莫名的想要流泪。就如同在面对着自己母亲的时候，可以任意的宣-泄自己的委屈和痛苦，不用压抑在心底。

    尽管，从八岁开始，他就再也没有看见过自己的母亲了。

    再次睁开眼睛，百里悠盯着陌生的天花板，眼里有一瞬间的茫然。

    这里，是哪里？




第四章  重生

第四章。重生

    “唔，头好晕。”手指揉着自己的额头，百里悠有些皱眉的看着眼前陌生的环境。

    这里，不是他的房间。

    紧闭的暗色窗帘遮挡住了外面照射进来的阳光，整个室内都显得莫名的阴暗，甚至诡异。有些杂乱的摆设显示出了主人的烦躁和不耐，面积不大的卧室里一张还算是柔软的席梦思貌似此刻正被自己占据着？

    其他的，就是不远处的一个书架，上面摆满了密集的各类书籍。看起来，那算得上是这件房间里最有特色的东西了。

    至于书桌之类的其他一些东西，百里悠现在完全没有精神去细心观察。

    这里，是哪里？

    撑起身来，有些昏昏沉沉头重脚轻的百里悠揉着自己愈加闷痛起来的太阳穴，不由一阵烦躁和疑惑。

    尽管他很怕他的二哥，因为那个男人浑身都彰显着高高在上的狂妄和霸气，带着天生的尊贵和铁血煞气，总是让他发自本能的感觉到危险。但不可否认的是，那个男人真的从来都不曾亏待过他，不管是在物质上还是精神上。

    可以说，那个男人比起自己那个从来都不曾看过自己一眼的父亲和其他的兄弟，他的二哥真的要好太多。

    他总是尽可能的满足自己的一切需求，事事都好像在为他着想。尤其是那个男人给予他的在家族里的待遇，让不清楚情况的人完全想不到他百里悠，百里家的幼子竟然会是被父亲厌恶，被兄弟蔑视的失宠之子。

    可以说，在百里明瑞还没有因为得罪二哥而死，在他还是最有可能继承百里一族的长子的时候，自己这个百里家没有什么地位的弃子所用的物品规格，所享受的福利就直逼继承人的规格了。而这，全都是因为他的二哥，百里残勾。

    自然，现在他眼前的房间，绝对不可能是自己在百里家的卧室。

    静静的思索了一会儿，突然回过神来就感觉到身上有些黏黏糊糊的，貌似出了一身大汗的样子很不舒服，百里悠不由下床，向着那个应该是浴室的地方走去。

    他要沐浴。

    --------------------------

    那个人，是谁？

    镜子里的人有着一张精致至极的脸，可堪称是眉目如画漂亮到妖异的程度。尤其是沐浴过后映在镜中的那赤-裸的上半身，肌-肤如雪，光滑细腻，在被氤氲的水汽模糊一片的镜面上，散发着致命妖冶的蛊惑气息。

    魅得不似人。

    却不是他原来的样子。甚至，就连身体，都不再是他。

    沐浴过后，百里悠无意间看到镜中人的脸，错愕了许久，下一刻映入脑海里的就是这五个字。比起过去他那只能够说是清秀的脸，现在这个身体的容貌却是要超出无数倍，让他第一眼看见的时候足足呆愣了好几秒。

    百里悠是一个很淡定的人，他的性格与其说是太过于沉寂，倒不如说是他把什么都看得很开，从来都不会与别人争夺。

    而且，他也没有那个与人争的资格。

    如果不是出生于强者为尊的百里一族，以百里悠的性子，他可能要活得幸福自由得多。说不定会拥有一个很平凡却幸福的家庭，有爱他的父母，有淘气的兄弟，一生都在平静安详中渡过。而这，也一直都是百里悠所向往的。

    陷入低沉中的百里悠不再去注意，在他对面的镜子里，那个有着一头长及腰身下的美丽长发的少年额头上瞬间一闪而逝的图腾。

    浴室里安静得窒息。

    不知过了多久，百里悠终于回过神来。

    没有再去仔细打量镜子中倒影出来的精致少年，百里悠转过身脚步有些踉跄的准备出去，去寻找看看是否有什么东西可以为他如今的模样解惑。

    匆匆转身走出去的少年没有回头，自然也就没有发现，在他的整个背部，那雪-白晶莹的肌肤上，一只殷红似火好似要展翅高飞的凤凰图腾在那一瞬间动了动，好似猛的突然活了过来般，散发着妖冶诡异的气息。




第五章  少年

第五章。少年

    突然来到一个陌生的环境，甚至连身体都不再是自己的，百里悠就算是再淡然的一个人，心里也会存在着一丝慌乱和彷徨。到底发生了什么事，他不是已经死了吗？为何，他还能够再次醒来，并且拥有一个陌生的身体？

    百里悠无解，只知道他已经不再是过去的他，他已经不再是百里悠。

    在那间他醒来的房间里巡视了一圈，百里悠在房间内的那张书桌里找到了一张学生证以及身份证，知道了此刻他拥有的身体的主人的名字和其他的一些信息。

    那张学生证上清楚明白的写着：林朝歌，广云高中二年级15班。

    林朝歌吗？一个才上高中的17岁的普通孩子，比起已经二十四岁的他，百里悠此刻心里也不知道该是什么滋味。

    他就那样死了吗，死在自己曾经唯一的好友手中。

    想到最后见到那个男人的时候，他那冰冷无情的眼，百里悠不由一阵苦笑。

    恨吗？

    不，他不恨。因为，上邪本就是二哥手里的剑，一直忠心的效忠着他的二哥，他又有什么资格去怨恨上邪背叛了他们之间的友谊，指责他辜负了自己对他的信任？

    呵，信任啊。果然，二哥你说得很对，绝对不要相信任何人，哪怕是朋友也不行。

    可是二哥，你告诉我，对于我这样一个对于百里一族来说毫无用处的人，我的身上还有什么是值得别人觊觎的呢？就算是身份，作为百里一族族长的儿子，我甚至连父亲的面都没有见过几次，那个该是我的父亲的男人也从来都不曾正视过我，我的身份还不如一个得意的弟子。

    二哥，这样的我，为何依然活得辛苦。

    其实，我也已经看开了，早就已经明白，知道我的存在或许成为了别人眼里的耻辱，说不定哪一天就无缘无故的死了，死在任何人都不知道的角落。可是我没有想到，那一天的到来却是因为你。上邪，是你再一次让我还抱着一丝温暖的心，骤然冷了下来。

    难道这，就是我的命吗？是我百里悠的命？

    百里悠苦笑。

    晃了晃头，少年看着眼前陌生的环境，竭力把心中的哀伤压下去。

    这算不算是老天给他的再一次重活的机会？

    不过……

    百里悠看着拿在手中的学生证，那上面的少年明显跟刚才他在镜中看见的人大相径庭。不，应该说根本就不像是一个人。

    如果说他在镜中看见的人是水中月镜中花，那么学生证上照片中的少年就好似阴气森森的厉鬼，仅仅只是看一眼就觉得有一种毛骨悚然之感。

    而且，学生证上的照片那少年虽然蓬头遮面的，头发遮盖住了大半张脸，看不清模样，却分明可以看出，他绝对没有此刻自己在镜中看见的那头长及腰身的长发。

    那么，林朝歌到底是不是他？

    这里，分明就是林朝歌的房间。而他，从房间中的唯一一张床上醒来，周围更是没有其他人。百里悠自醒来后就已经去探查了一番，这栋有着两层的楼房除了他，却是连一个人影子都没有的，房子里安静得不像是有人居住。

    那么，除了他，还有谁是林朝歌？

    可是，一个人的相貌，真的可以转变如此之大吗？在外面是一个阴沉得任何人都想躲避的对象，可实际上，那个少年却拥有着一张足可以让所有人都趋之若鹜的脸？

    百里悠不由有些摇头。

    看得出来，从周围的那些摆设和他找到的其他一些东西，这个叫林朝歌的少年性格有些阴沉，不怎么合群，房间里有些东西更是稀奇古怪，连他都不知道是干什么用的，倒像是鬼画符。真是一个古怪的少年啊。

    突然，百里悠捂住肚子。

    他好像有些饿了。

    不，不应该说有些，而是很饿。

    这个少年，他到底有几天没有吃饭了？怪不得他醒来后觉得头昏脑胀的。看来除了发高烧，这里也没有任何人来照顾他，以至于这个少年就那样在高烧中悄无声息的逝去了，所以他才能够代替他醒来吗？

    百里悠暗自思索着。




第六章  百里一族

第六章。百里一族

    找到厨房，百里悠随便的弄了一点东西吃，然后就走到大厅里的沙发上坐下。

    好在，他的厨艺虽说不怎么精通，也拿不出手，却还是可以勉强下肚的。他也不是那样骄纵的人。

    在百里家的时候，在他生下来最初的那几年，百里悠因为不受他父亲的重视，过的日子还不如家里的一个下人呢。那个时候，他因为受到家里仆人的忽视，曾经也朝不保夕，经常会饿肚子。所以，百里悠也勉强会些厨艺。

    那还是他小时候偷偷的跑去厨房拿东西吃时无意间看会的。

    百里家，是从来就不会多么的尊敬一个没有实力的人的。哪怕，即使那个人是族长的儿子。也因此，百里悠很小的时候并没有过着怎样优渥幸福的少爷日子。

    他，看够了人情冷暖！

    吃完饭后姿态慵懒的斜靠在沙发上，百里悠的神经一下子就放松了下来。而在百里悠的对面，中间不过两三米的距离，是一台屏幕比较大的液晶彩色电视机。

    打开电视，百里悠拿着遥控器百无聊奈的翻着台，结果电视上播放着的要不就是一些夸大其词的虚假广告，要不就是一些很狗血的八点爱情档，看了让人牙疼。

    百里悠，不，应该是现在的林朝歌，既然他已经死了，那就以另一种人生活下去吧！至少，这个叫林朝歌的17岁少年比当初身为百里悠的他要自由得多。

    没有家族的勾心斗角冷嘲热讽，没有所谓的血缘亲人之间的戒备冷漠、形同陌路。哪怕看如今这个情形，这个叫林朝歌的少年似乎很少与人来往的样子，家里除了他所住的那间卧室外，其他的房间里全都堆满了杂物。

    他应该，也是独自一人住的这间房子吧！

    那林朝歌的亲人呢？

    难道，他们都一点也不担心这样一个只有17岁的男孩在外面是否能够照顾得了自己吗？还是说，其实他们已经去……

    想到这里，百里悠嘴角扯出一抹苦涩的笑。也许，是想到了他曾经在百里家的遭遇吧。百里家族是一个很神秘的家族，拥有着许多传承自上古的力量。因此，在百里家世代都尊崇着强者为尊的优胜劣汰法则。

    没有力量的人，在百里一族只能苟延残喘的活着，然后死在同样拥有着上古血脉的血亲手里。而就算能够侥幸活下来，他的处境也绝对好不到哪里去。这是百里一族繁衍至今的血腥之路。唯有活下来的人才能够成为百里一族的子孙。

    而百里悠，却可以说是一个例外！

    如果说百里残勾是这一届百里一族当之无愧的下任族长的话，那么生来便有残缺的百里悠无疑就是百里一族舍弃的弃子。

    百里残勾本性冷酷邪佞，冷血无情，天性如此。在百里悠还仅仅只有八岁的时候，那个男人就已经让所有百里一族的族人感觉到发自本能的恐惧战栗，不敢反抗了。

    他是天生的暗夜帝王，生来便具有强大的力量和极高的天赋。再加上那个男人性格里的铁血邪魅，百里一族的规则对于他来说简直就是如鱼得水，龙翔深海，让他兴奋不已。

    百里家的法则，对于别人来说，或许残酷得不近人情，然而对于那个男人来说，简直就像是为他量身打造的一般，让他不过成年之际就把百里一族牢牢的控制在自己的手里！哪怕是身为族长的父亲，都要畏惧他三分。

    本来，即使是身为百里残勾的亲弟弟，百里悠也并不期待着那个邪魅俊美的男人会在意自己。毕竟，百里一族讲究实力至上，没有力量的人他们从来不屑一顾。而百里悠，在之前的生活里就已经看透彻了这一点。

    对于他那个站在百里一族最顶端的二哥，只能躲在最底层角落里俯视那个男人的身影的百里悠倒是很淡然。

    他有自知之明，知道穷极一生他都不可能和那个男人并肩。生来便有残缺的他，恰恰失去的就是能够去夺取一切的根本。就如同被百里家的血脉所排斥一样，他没有赖以生存的力量，没有能够被百里一族接受的实力。

    所以，他注定，被百里一族的人所忽视和抛弃！

    心，突然就刺痛起来。

    就在这个时候，也不知道无意间按到了哪个台，只见电视上突然播放着一个记者模样的女人在兴奋的说着：

    “百里帝国高层骤然变动，新旧更替，帝国总裁正式由百里家二公子百里残勾继承！”




第七章  百里帝国

第七章。百里帝国

    百里残勾？

    二哥！

    听到电视上突然传来的声音，百里悠表情猛的一滞。

    只见电视画面上，首先出现的是一座高达好多层的帝国大厦。在大厦的大门口，站了许多衣冠楚楚的商业精英和事业有成的成功人士，俱一脸焦急却充满恭敬的翘首以待，似乎在等待着什么重要的大人物。

    就在这时，画面突然一转，从远处渐渐的驶来无数辆气势惊人的黑色轿车，停在了帝国大厦前。不一会儿，就见许多身着黑色奇特劲装的壮硕男子迅速的车里站出来，恭敬的站立在两边。其中一人更是跑到最中间的那辆被保护得很好的纯黑色跑车前，伸手恭敬的拉开了车门。

    下一刻，一个俊美如神祗般遥不可及的冷酷男子优雅从容的从车里走了出来。

    那是一个身材颀长高大的男子。即使是站在一群魁梧壮硕的黑衣大汉中间，也丝毫不显逊色。浑身包裹在衣服里的肌肉虽然看不出多么结实有力，却没有人敢怀疑，那看似优雅和漫不经心的举手投足之间，足可以轻易的扭断人的脖子。

    尤其是，男人有着一头少见的垂直腰部的柔顺银发，左耳上戴着几个黑色充满粗狂之气的神秘耳钉，一身明显不同于现代更像是远古时期的奇特装饰让男人充满了神秘的气息，令人一眼看去就难以移开视线。

    他就那样静静的站着，就犹如蛰伏的凶猛黑豹，浑身充满了致命的危险，却魅惑邪佞得令人心脏紧缩。

    只是，男人虽然拥有着一张令无数女人疯狂爱慕的俊美长相，脸上的表情却实在是太冷太可怕，令人望而怯步，心里突突的直打寒颤。

    百里残勾！

    百里悠愣愣的看着电视画面上突然出现的男人，心情却很是复杂。

    他的二哥似乎哪里不一样了。不仅仅只是衣着方面的细微差别，那个男人眼里的神采似乎更加的幽暗看不见底了，带着阴沉的煞气，比之过去更加的浓郁和恐怖。

    二哥……

    百里悠不由苦笑。他好久没有叫那个男人二哥了，自从他知道他的大哥，也就是百里明瑞被他毫不犹豫的投入野兽的空腹，无意间亲眼看见百里明瑞身首异处，而他的二哥却只是面无表情的坐在高处冷眼的看着，就那样笑得邪佞冰冷，眼里没有丝毫感情的时候，百里悠整个人就如同被泼了一盆冷水，满心冰寒。

    那个时候，他就那样愣愣的看着他，看着那个男人用雪白的丝绸轻轻的擦去自己手上那妖冶的血红，然后漫不经心的让人进来把百里明瑞那惨不忍睹的尸体拖出去喂狼，瞬间他的脑子里一片空白，什么都想不起来。

    那就是，他的二哥吗？

    他就那样轻描淡写的就扫除了自己眼前的障碍，让整个百里一族都为他的强大战栗，无法反抗他的控制。那么自己呢？

    自己这样一个对于百里一族毫不用处的人，他又为什么会庇护着自己？

    十八岁之前，百里悠从来都没有想过这个问题。他一直以为，他的二哥之所以会那样护着他，全都是因为血缘亲情，因为他是他的弟弟，所以他才会对自己那么好。可是，他的二哥心里真的有所谓的血缘亲情吗？

    如果有，百里明瑞怎么可能死得如此凄惨，最后连一座衣冠冢都没有。可是如果说没有，那么自己又算什么呢？

    百里悠承认自己是一个自私的人，所以对于百里明瑞的死，他并没有多少伤心。因为他的大哥从来都没有承认过自己，自己对那个人自然不可能有多少感情存在。他仅仅只是感觉到心寒而已，心悸于他的二哥的恐怖。

    在那个男人的眼里，从来都没有亲情！

    那一刻，百里悠突然就清醒过来。

    可是，自己的存在可以说毫无价值可言，他的二哥又为何对他另眼相待？

    为什么？

    或者仅仅只是因为他对他毫无威胁？所以，他可以一再的对他温柔的呵护着，对他无限宠溺，从来都不拒绝他的任何要求？哪怕，因为本能的害怕着那个男人，百里悠从来都不曾要求过那个男人，甚至对于他的靠近，都充满了戒备。

    不，不会的，那个男人不是那样的人。他从来都不屑这样做。

    那个男人生来便是肆意狂妄的，人类在他的眼里，恐怕就如同渺小的蝼蚁，从来都入不了他的眼，他没有道理这样毫无原则的讨好自己，对他百般宠爱。

    那么，又是为了什么？

    百里悠苦思不解。即使是现在，他依然没有找到原因。

    就在百里悠坐在客厅里回忆起从前的时候，电视里的百里残勾已经在众人的簇拥下消失在帝国大厦里。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。

    嘿嘿，娃回来了，现在慢慢开始正常更新。么~~~~~~~~~




第八章  新生

第八章。新生

    百里悠有些心神不宁。

    电视里那个男人的身影早已经消失不见，可他的思绪却怎么也停止不了，无法不去想刚才的画面。

    百里残勾为什么会出现在电视里？那个男人不是一直都不曾离开过百里家宅，从来都不喜欢出去外面的吗？为什么会……

    还有，刚才那群环绕在百里残勾身边的黑衣武士，应该就是那个男人身边追随他的禁卫吧，负责为那个男人扫除一切障碍的存在。那么，自己何德何能，竟然能够劳动上邪亲自出手？

    上邪，可是他的二哥百里残勾身边禁卫的首领呢。

    自己何时，成了二哥眼里的障碍？

    他那样一个连修武都只能在最基础的三层上停滞不前的人，哪里能够妨碍得了二哥？

    可是，上邪是不会说谎的。

    想到上邪，这个曾经从小和他一起长大的男人，百里悠心里不由又是一痛。

    明明，那个男人曾经拉着他的手对他信誓旦旦：“悠，你是我最好最好的朋友，我会一直保护你的。”他明明是那样诚挚地跟他说过的，在两人十四岁的那年，他说要好好的守护他，不让任何人欺负他。甚至，为此不惜进入二哥的禁卫团接受那近乎残酷的训练。

    可是为什么，为什么不过才短短十年而已，那个男人就可以忘记他们曾经的友谊，忘记他发下的誓言？

    他到底做错了什么？上邪，你告诉我啊！

    你不是说我们永远都是最好的朋友，永远都不背弃的吗？

    终究，还是他太天真了！

    昔日的友情不知何时已经变了味，原来只有他一个人活在二哥为他打造的平静牢笼里！

    他不该忘记的，百里一族还保留着最原始的掠夺本性，有着属于上古妖兽骨子里的残酷无情。

    就在百里悠黯然出神间，他似乎听到电视里传来一种类似于记者抓到重要信息时的激动声音：

    “众所周知，百里财阀一向神秘，很少出现在大众的面前，就连百里财阀的高层，也向来是神龙见首不见尾。现在，帝国总裁突然换代，新任的决策者又是如此的年轻俊美，这是不是预示着百里财阀将高调出现在商业场上，成为新一轮的商业帝王？”

    百里悠抬头看去。里面百里残勾的身影早已经消失不见，唯有那个记者和许多的人还站在帝国大厦下不愿轻易离开。

    也是，这算得上是一个重大新闻了吧。要知道以前百里一族可是很少有族人出现在外面的。加之百里财阀那庞大的财产和商业上龙头般的决策地位，怪不得百里残勾的出现会引起如此大的轰动。

    不过……

    百里帝国？

    回过神来的百里悠望着电视里那座好似耸入云层的帝国大厦，不由再次发起愣来。

    果然，那是二哥的作风啊！

    那个男人天生就如同一个俯视众生掌握着别人生死大权的暗夜帝王，杀伐果决，手段果决，雷厉风行。

    有时候他真的很怀疑，他和二哥之间，到底是不是亲兄弟，为何彼此的差距如此之大？无论是性格，还是其他方面。不过，现在说这些又有什么用，百里悠早就已经死了，可能还尸骨无存，不然他也不会变成如今这副模样。

    站起身走进浴室里，百里悠不断的用冷水冲着脸，然后抬起头望见对面镜子里的那个少年。

    少年很漂亮，有着一张阴柔中带着妖媚的脸。虽然现在看起来还显得有些稚嫩，却已经能够看出以后的绝代风华了。可惜，这张脸的主人此刻表情尤为呆滞木讷，愣是退去了几分妖娆，多出了几分清冷脱俗。

    “果然，我已经不是百里悠了！”镜子里的少年自嘲的一笑，嘴角满是苦涩。

    不过，马上少年的表情就严肃了下来。

    这个林朝歌的身份，他还有些怀疑。想到学生证上那张无比阴沉诡异的模样，再看看如今的脸，百里悠不由自主的抬起手摸了摸柔滑如玉，比之过去不知年轻了好几岁的脸颊，心里猛的打了一个突，浑身一阵冷意。

    到底，哪个才是他？




第九章  妹妹

第九章。妹妹

    自从清醒过来后，由于不熟悉环境，百里悠花了好几天的时间来慢慢的适应这个新家。这幢房子按理说虽然有些凌乱，没有怎么打理过的样子，却很宽敞，也清静，让百里悠很满意。

    毕竟是男孩子嘛，又是才17岁的年纪，正是爱玩闲不住的时候，独身一人住在这里难免不会收拾，让房子看起来杂乱无序了点，也是正常。不过，百里悠却有些小洁癖，虽然不至于严重到必须一尘不染的地步，却也看不得房间里乱七八糟的。

    于是，在慢慢接受自己如今已经是一个才17岁的少年后，百里悠倒是里里外外的把房子给打扫了一遍。

    看到房子终于变得整洁起来，百里悠这才直起腰，满意的点了点头。

    抬头看向窗外，外面是一条看起来很死寂的街道。

    也不知道为什么，大白天的竟然有些阴气沉沉的，怪渗人的，难怪街上没有什么人走动！这几天百里悠虽说一直都没有出去过，他却还是有注意到房间外面的情况的。

    不知为何，这里大路宽敞，本该是繁华的市区，却偏偏连一辆车都没有。

    当然，死后附身而来的百里悠是不会知道，这片区域人气之所以如此稀少，他也占有一份功劳。当然，这里的他自然是指以前的林朝歌。

    林朝歌的名字听起来朝气蓬勃的，让人还以为他是一个很阳光开朗的大男孩，其实不然。

    在这片区域，谁不知道这里住了一个阴气森森的少年。即使是热火朝天让人忍受不了的六月三伏天，只要让那个男孩看一眼，就会犹如身处南极的冰川，浑身冷飕飕的直觉毛骨悚然。尤其是与那个男孩比邻而居的两个店铺，更是增加了其中的恐怖气氛。

    那是两家古董店和寿衣铺。

    寿衣铺不吉利，人们避讳着情有可原，可为毛那家古董店也如此招人忌讳呢？

    这就不得不说说这家古董店的诡异传闻了。

    据说这家古董店里卖的东西都邪乎得很，如果有人从里面买了什么东西的话，过不了几天就会离奇身亡。有了这样令人毛骨悚然的传言，人们自然是不敢进去买东西了。

    可更邪乎的还在后面。

    据说就算你不想买东西，也会身不由己的走进古董店。当第二天回过神来的时候，家里已经不知何时有了一件诡异的古董了。

    据说，那些古董有着蛊惑人心的力量，能够让人不知不觉被迷惑住。于是，惶惶不可终日的人们担惊受怕，都纷纷搬走了。没有走的人，都是一些比较眷念这里的老人和孩子罢了。

    这条街，彻底的成为了不祥的“鬼街”。而林朝歌所住的地方，更是在鬼街的尽头，一栋很有特色的小楼------平安大道174号。

    作为鬼街令人忌讳的三家之一，林朝歌的小楼与那两家店铺之间的距离其实并不远。虽说这个地方有些阴森诡异，房屋之间相隔得有些远。除了在他对面的古董店，林朝歌小楼的附近都是真空带，没有什么人家。

    当然，至今还没有出去过的百里悠是不会清楚这些的，他只是有些疑惑这里意外的安静罢了。

    回转身，走下楼，百里悠打量着前院。

    院子周围的墙壁上满是翠绿的爬山藤，葱郁得异常。更让百里悠喜欢的，却是院子里的那一棵颇有些年头的扶桑树。它的气息，让百里悠不由自主的想要亲近，甚至突然兴起一个荒谬的念头。

    他要在那棵树上搭一个小木屋，平时就住在树上。

    猛的摇了摇头，把脑子里的奇怪想法摒出脑海，百里悠慢慢的走出去，来到那棵扶桑树下，抬起头静静的看着它，心似乎一下就平静了下来。

    这几日烦躁的思绪，似乎一下子就消失不见了。

    扶桑树，据说是神话传说中……

    就在百里悠伸出手想要去触摸身前的巨大树干，脑海里一边想着关于它的一些传言时，外面突然响起了敲门声。

    猛的回过神来，百里悠有些皱眉的看向门的方向。

    这几天他从来都没有出去过，也从来都没有人来找过他。那么，现在谁会来这里呢？

    沉思了一会儿，百里悠慢慢走过去，打开大门。

    门外，一个长相活泼秀丽的女孩正手足无措的看着他，表情似乎有些呆滞。




第十章  平安路

第十章。平安路

    走在有些阴气沉沉的街上，林云筝抱着手臂不由有些抱怨。

    “哥也真是的，住哪里不好，偏偏要住在这里，像个鬼城似的，人都看不到一个。每次来这里，我都要怀着多大的勇气啊！”

    无意间，视线突然对上对面的寿衣铺。顿时，少女一个恶寒，脚步更是加快了速度。

    “晦气！要不是哥哥的学校突然打电话来说哥哥有好几天都不曾去上课了，手机也打不通，我才不要来这里呢。”

    心里有些慌乱，少女急匆匆的向着街道最尽头边的那栋小楼跑去。

    那里是--------平安大道174号。

    伸手按了按门铃，林云筝抬手搭在眼睛上方看着天上那炙热的大太阳，顿觉身上有些汗淋淋的不舒服，也不知道是不是因为心理作用的缘故。回过头再看了看身后那紧闭着的大门，少女在心里考虑要不要大声喊人。

    “怎么还不开门，哥到底在做什么，慢死了。”用手不住的扇着风，也许是因为天气炎热的缘故，林云筝总觉得心浮气躁，平静不下来。而且，想到哥好几天没有出学校了，莫不是出了什么事吧？

    “哥，快开门！开门呐！”再次按了按门铃，少女的表情有些焦急。

    虽说她那个哥哥性格是不讨喜了一点。好吧，不是一点，而是很多。整天都阴霾着一张脸，还很邋遢，头发都快把脸给遮挡完了，让人只看得见一个诡异的下巴，阴气森森的，性格又阴鸷沉闷，让人见了恨不得退避三尺，口里直念恶灵退散，与她这个号称是青春无敌美少女的妹妹一点都不像，完全可以说是南辕北撤，直叫人怀疑他们两个到底是不是亲兄妹。

    他们好歹也是双胞胎，老哥的模样肯定也差不到哪里去，为毛哥他总是喜欢低着头，还用头发把脸给遮盖起来？

    莫不是，老哥的脸上有什么见不得人的东西？

    “哥，你在不在啊？开门！快开门！”用力的拍着门，少女抬首，脸上全是浮躁。

    哥他不会是真的死到哪里去了吧，怎么这么久都不见回应？

    以前她来的时候，从来都没有遇到过这种情况。手机又打不通，和哥失去联系好几天了，她是真的开始担心了。

    虽说她与林朝歌之间的感情并不见得怎么深厚，那个性格自十岁开始就越来越阴沉的人让她越来越害怕，开始不自觉的避着他。而林朝歌这几年来更是孤僻，不仅不顾父母的强烈反对搬出了家，独自住在这个阴气森森的地方，而且就连平时也甚少回家。

    林云筝不知道这之间到底是出了什么事，明明十岁以前哥还好好的，跟她一样阳光可爱，见到谁都笑得甜甜的，比她还受众多大妈婆婆的喜爱，对她这个妹妹也很温柔，为何一夕之间全都变了？

    就在少女出神间，她面前的大门突然被打开，一个有着一头乌黑柔顺的垂腰长发，容貌漂亮得近乎异常的少年出现在门后面，正静静着看着她。

    “你找谁？”

    “啊？对不起对不起，我走错了。”从呆滞中猛的回过神来，林云筝的脸涨红一片，显然对于自己刚才猛盯着别人瞧的举动有些不好意思。

    百里悠有些奇怪的看了对面的陌生女孩一眼，然后关上了门。

    原地静静的站了几分钟，林云筝这才转过身往回走。不过，少女的思绪依然还有些恍恍惚惚的。

    刚才，那个男孩长得可真是好看，简直比她们这些女生还要漂亮，真是没有天理了。

    这到底是个什么社会啊，为毛男人也可以这么妖孽？

    林云筝不由突然就想到了她曾经看过的几句话，现在的女人啊，不但得上得了厅堂，入得了厨房，还得斗得过小三，打得过流氓。

    女人当自强！

    林云筝的脸瞬间逵猩瘛

    幕地，少女突然停下了脚步。

    “等等，不对啊，我刚才貌似没有走错吧，那里好像就是哥住的地方啊？”




第十一章  家人？

第十一章。家人？

    平安大道174号，是这里，没错啊！

    林云筝看了又看眼前的门牌号，上面的确清清楚楚的写着：平安大道174号。

    为了怕别不是自己眼花了，林云筝甚至用手指着一个字一个字的仔细的看了再看，最后才确定她刚才的确没有走错，这里就是她以前来了好几次的她哥的房子。

    可是……

    刚才那个少年是谁？他怎么会从我哥的房子里出来？

    难道，我哥搬家了？

    不会吧？

    林云筝看着眼前的大门，有些犹豫。

    里面。

    关上门走进客厅，百里悠收拾了一下茶几上的东西，还没有多久的功夫，他就又听见门铃的响声。

    怎么回事？

    站直身，百里悠望向大门的方向。

    考虑了一会儿，他最终停下了手里的动作，再次去开门。

    门外，依然是刚才那个明媚的女孩。

    “有事吗？”

    “啊，对不起，打扰了，我想问问，林朝歌还住这里吗？”看到开门的俊美少年，林云筝缩了缩身子，赧然的笑了笑，语气中带着小心翼翼的轻轻问道。

    “你是……”

    “我是林朝歌的妹妹，我叫林云筝，我哥哥他以前住这里，所以我来找他。听他老师说，他有好几天没有去学校了，我很担心他。不知道你知道我哥哥怎么了吗？发生了什么事，他怎么都不接我的电话？”

    终于和他说上了话，林云筝暗暗的松了一口气。

    百里悠：“……”

    这个女孩，竟然是林朝歌的妹妹？怎么可能，哪里有自家妹妹会不认识哥哥的道理。

    “你不相信？我林云筝从来都不说谎话的，何况这也没有必须说谎不是吗？我的确是我哥的妹妹，亲妹妹。”从对面少年那平静无波的脸上看出了一抹疑惑和不信任，林云筝赶紧再次强调，就差把户口本拿出来检查了。

    “你说，你是……”百里悠的表情有些僵硬，显然内心很是尴尬和愧疚。

    他不知何故占据了人家哥哥的身体，没有林朝歌记忆的他自然也不会认识什么妹妹。现在这种情况对于百里悠来说很是纠结，不知道该怎么面对眼前的女孩。

    “……请问，你是我哥哥的朋友吗？我哥哥他在不在里面？”

    “你……不认识我？”此刻，百里悠脸上的表情很是怪异。

    “什么？”

    “……没什么，进来吧。”暂时不知道该怎么处理这个问题，百里悠看到对面女孩的眼睛里满是好奇和一种他看不懂的不明的光芒，只好先让少女进来。他总不好把人拦在门前不让进吧，这里好歹是对方哥哥的房子。

    就算，他现在的身份是这里的房主。

    “哥，哥，你妹妹我来看你了，哥，你在哪里？”一进到里面，林云筝就开始大声喊起来。她现在是满肚子的好奇，极度想要从自家老哥的嘴里知道替她开门的那个美人儿到底是谁，她以前怎么从来都没有见过？

    那样漂亮的美人儿，她如果见过就绝对忘不了。

    嘿嘿，没想到她那个闷骚的老哥竟然也会有如此让人移不开眼的朋友，真是不可思议，她回去后一定要跟大黑那群五大三粗的邻居炫耀炫耀。

    “哥――”

    “……在你后面。”

    “啊？你说什么？”回过头，林云筝疑惑的看着一脸淡然中带着复杂表情的绝美少年，脑子有一瞬间回不过神来。

    “如果没有其他意外的话，我应该就是你口里的林朝歌。”

    “……你在说什么？我怎么听不懂？”林云筝表情傻傻的盯着对面的人，突然掏了掏耳朵。

    她不过才十七岁，真是大好的年华，没道理耳聋吧？

    “这栋房子明显只住了我一个人……”

    “所以？”少女明显没有反应过来。

    “……”百里悠只是看着她，没有说话。

    “你是说，你是我哥？我哥林朝歌？”林云筝脸上此刻明明白白写着四个大字------不敢置信！

    “……”

    “怎么可能！我哥什么时候长成这副模样了？就算我好久没有来看他，也变不了这么多吧。”那简直，就像是跨越了种族的差距，直接由人瞬间升华成了神的距离啊。

    想想自己记忆中老哥那阴沉邋遢的模样，再看看眼前那赏心悦目足可以颠倒众生的容貌，林云筝一时有些接受不良。

    “这到底是怎么回事？”谁能告诉她！

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    呼吁留言，呼吁票票，嘿嘿……




第十二章  失忆？

第十二章。失忆？

    一刻钟后。

    经过百里悠简而言之的一番解释，把他自醒来后推测的结果向对面的女孩诉说了一遍，情形就变成如此了。

    两人面对面的坐着。

    “也就是说，老哥你前几天突然发了一场高烧，来势汹汹，以至于清醒过来后脑子被烧坏了？所以什么都不记得了，连你是谁也忘记了？”看着坐在对面沙发上正端着茶杯悠闲的喝着茶的某个人，林云筝颇有一股抚额的冲动。

    她的老哥，竟然失忆了？

    仅仅因为一场高烧？

    不过还好还好，她老哥只是失去了一些记忆而已，没有因为高烧变成傻子。

    因为前几天突然淋了雨，发高烧的时候又没有人在他的身边照顾他，以至于本来只是轻微的低烧最后竟然慢慢的恶化，她的老哥又不愿意出去买点退烧药，结果就差点命丧黄泉？

    “哥，不是我说你，你也真是的，发烧就要吃药啊，你不知道仅仅只是感冒都可以要人命的吗？我们又不在你的身边，你自己还不好好的照顾你自己，你是想要妈妈为你操心吗？要是让老妈知道你这次烧得如此严重，甚至把自己都忘记了，老妈岂不担心死。”

    面对着对面那张异常漂亮的脸，林云筝突然有些说不下去了。

    她本来应该很生气的，气那个是她哥哥的人如此疏忽大意，连自己的身体都不在乎，气他到了现在还如此一副云淡风轻的模样，好似一点都没有因为失忆忘记了所有而担心彷徨，如此的漫不经心。

    真是皇帝不急太监急，急死她了。

    啊呸，看她说的是什么话，她林云筝堂堂小美女一枚，怎么可能是太监。

    “哥，你离开家的时候答应了妈妈什么，你现在这样让我们怎么放心你一个人住在外面？”

    上高中的时候，她老哥林朝歌也不知道突然受了什么刺激，放着离家很近的重点高中不上，偏偏要跑到隔壁邻省的高中去上学。那个时候，因为老哥年纪小，她老爸老妈自然不答应，可是最后却拗不过她老哥的倔强，只好千叮咛万嘱咐的让他好好照顾自己，这才让他独自一个人离开了家。

    可是现在……

    看看，看看，最后差点出事了吧。

    “哥……”

    “抱歉，我忘记了。”看着对面的女孩，百里悠心里很歉然。

    “哥，你那个时候可是答应过老爸老妈要好好照顾自己的，不然以老妈的担心，她哪里会让你一个人离开家。现在，如果老妈知道你现在的情况，她绝对会马上飞奔过来把你带回去的。”

    “……对不起。”

    虽然对面的女孩语气中充满了责备，可是百里悠看得出来，她是真的在担心着自己。那是一种属于亲情间的亲昵和关心，是百里悠曾经二十四年的生命里一直渴望的东西。所以，他不仅不觉得厌烦，反而在女孩责备着他的时候心里隐隐有一股暖流流淌着。

    妹妹啊……

    他以前也有过妹妹。在百里一族，族长的女儿也有好几个。不管是天赋极高的，还是平庸不出奇的，却都跟他没有什么交集。族里的人各有自己的小团体，平日里交情好的几个人就腻在一起，互相修炼学习着。

    也许他真的是被抛弃的孩子，所以就连那众多的兄弟姐妹中都没有人愿意接近他。

    百里悠的心情突然变得很低沉。

    “哥，哥，你发什么呆啊，你到底有没有听到我说的话？”看到自家老哥突然一脸苦涩的模样，林云筝有些担心起来。

    “……我在听。”回过神来就看到对面的女孩撅着嘴，一脸的不高兴努力的瞪着他，百里悠突然笑了起来，心情瞬间不可思议的变得轻松起来。

    百里悠已经死了不是吗？他现在只不过是一个平凡普通的男孩，那么，他为何还要禁锢在过去的痛苦里不得解脱呢？

    “哥，你说，现在该怎么办吧。”

    “什么怎么办？”百里悠有些迷惑。

    “你啊！你现在被烧坏了脑子，怎么可以还自己一个人独自住在外面？现在，给你两条路，你选择吧，你是要马上收拾好东西跟着我回去呢，还是等老妈知道了马上杀过来？”




第十三章  青梅竹马？

第十三章。青梅竹马？

    “两条路，你选哪一条？”

    看到对面的女孩叉着腰踩着脚，一副没得商量的流氓样，百里悠顿时有些哭笑不得。

    难道，妹妹都是这个样子的吗？

    别扭得可爱，把关心都掩盖在伪装的凶神恶煞中？

    从来没有怎么和女人这种生物接触过的某人表示理解不能。

    “云筝……”

    “没得商量。就算我答应了，我们老妈能够答应吗？你现在这种状况，谁还能够放心得下。以后你还想要自己独自一个人住在外面，不可能。”

    “云筝……”

    “哼，谁叫你不好好照顾自己来着。”

    “云筝，不要告诉家里的人好吗，我不想他们为我担心。”就算那些还没有见过一面的人都不是属于他百里悠的亲人，可他们毕竟在担忧着林朝歌是一个不争的事实。既然自己现在已经变成了林朝歌，那么他以后也都会以林朝歌的身份生活下去。

    对于那些关心着他的人，自然也就是他百里悠的亲人。

    他已经接管了这个少年的身体，连带的，属于这个少年的责任，也将一并由自己承担。

    “哥，你觉得可能吗？要是老妈知道我知情不报，最后死得凄惨的就是我了。这可不是小事，想瞒怎么可能瞒得住。你连自己是谁都忘记了，到时候老爸老妈问起来，岂有不露馅的可能？”

    “至少，等过一段时间再告诉他们吧。我现在对什么都很茫然，就算他们现在知道了，也不过是多一份焦急罢了。云筝，你想要看到爸爸妈妈焦虑得吃不好睡不着吗？”

    “哥！”

    “等到我慢慢的适应一段时间，然后我会和你一起回去亲自去跟他们说的。”抬起头，百里悠静静的看向对面的少女。

    “哥，你难道还想要继续住在这里？”少女猛的跳起来，语气充满不敢置信的大声喊道。

    “嗯，是的。”百里悠点头。

    “哥，你疯了？你都这个样子了，竟然还想要独自一个人住在外面？不行，我不答应，我……”林云筝上前几步，绕过茶几来到百里悠的身边就准备好好的把顽固不合则的少年给说一顿。却不想就在这个时候，一阵悦耳的手机铃声猛的响起。

    林云筝皱了皱眉，然后走回去把包拿起来，从里面摸出自己的手机。

    “谁啊，怎么这个时候给我打电话？”看着来电显示上的名字，少女撅了撅嘴，然后接通了电话。

    “大黑，你找我干什么？”

    “……”

    “我现在正在我哥这里呢，你有什么事？”

    “……”

    “等你一起？就你每天起得那么晚，我等你得什么时候才可以到我哥这里啊。”

    “……”

    “你要过来？那快点啊，我哥这里出事了，你来正好劝劝我哥。”

    “……”

    “电话里说不清楚，你来就知道了。快点啊，我等你！”

    林云筝果断的挂断了电话，一回过头就看见她家老哥正定定的看着自己。

    “是大黑哥打来的电话，他说他等会儿就过来。哥，你还记得大黑吗？”才说完，林云筝就恨不得抽自己一个嘴巴。她哥现在连自己这个亲妹妹都记不得了，难道还会记得其他的人不成？

    这岂不是说，她这个妹妹还比不得外人？

    “大黑？”百里悠的声音带着一丝属于少年所独有的清洌，尽管他已经放低了声音。

    “大黑就是周银川啊，哥，你忘记了吗？你，大黑，还有白浩，我们四个是从小一起长大的青梅竹马啊，小时候我们经常一起出去玩来着。那个时候，你和大黑哥还有白浩，你们的感情好得让我这个亲妹妹都嫉妒。”

    “……青梅竹马？”百里悠对这个词很是好奇。这样说来，那个大黑，应该和林朝歌的感情很好吧。

    从小一起长大的伙伴啊，是不是就好像，他和上邪一样？

    晃了晃头，他怎么又想起上邪来了？

    “大黑来这里还有几个小时的时间，现在都中午了，哥，你饿了没有，我去帮你做饭吧。”她哥现在是大病初愈，自然必须得吃点有营养的，好好的补补。说着，林云筝就挽起了衣袖，走到厨房边打开了冰箱。

    “冰箱里怎么什么都没有？”少女皱眉。

    “云筝，不用忙了，我们出去吃吧。”看少女的表情，百里悠温和的笑笑。

    他自然知道冰箱里什么都没有。

    这几天的时间他一直都没有出去过，吃的也就面条应付着，原本的林朝歌可能也不怎么喜欢自己动手做饭，所以冰箱里都是空的。

    “不行。外面的东西哪里有自己做的有营养，我还想为你煲汤呢。哥，你等会儿，我这就出去买菜。”关上冰箱，林云筝从沙发上拿起包就准备往外走。

    “我和你一起去吧？”

    “哥，你也去？”林云筝回过身，上上下下的打量了一番她哥如今的模样。

    老哥如果就这个样子出去，会不会造成交通拥堵？

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    为毛都没有留言？打滚。。求收藏。。求留言。。求推荐。。看娃纯洁的眼。。。




第十四章  出门

第十四章。出门

    百里悠最终还是和林云筝一起出了门。尽管，看少女的意思，她明显不想让他也跟着去买菜！

    林云筝的顾虑显然是正确的。

    走在有些絮乱拥挤的菜市场内，百里悠的身影就好似一道优美的风景线，吸引了所有人的目光，却偏偏，他那独特的气质与现场的环境显得是那样的格格不入。

    他就好似本应该坐在高档场所悠闲的喝着咖啡的贵公子，举手投足间都带着一份从容和尊贵。

    这样出色的俊美少年，平日里只知道斤斤计较的卖菜大婶们何时见过这样的人物，岂有不看呆了的结果。

    “喂，大婶，大婶，你的青椒怎么卖？大婶？”喊了好几道，结果对面的中年妇女眼睛依然死死的盯着自己后面，林云筝有些气闷的同时不由深觉她哥现在的魅力果然是深不可挡，就连这样大年纪的大妈都抵不住。

    “大婶？”

    “啊，什么？”

    “你的青椒怎么卖？”在篮子里挑挑拣拣，林云筝一边头也不抬的问道。

    “五块钱一斤。”卖菜的大婶虽然回过了神，但她的目光却是不时的偷偷看向少女后边站着的百里悠。

    她活了这么大一把岁数了，还是头一次看到如此漂亮的孩子呢，多看几眼不吃亏。

    “五块钱？”林云筝突然回过头：“哥，我们多买一点青椒吧，你以前不是最爱吃青椒炒肉么，我们多买点回去放在冰箱里。家里冰箱里什么菜都没有，先买在那里存着。”

    “好，就依你。”百里悠看着少女，温柔的笑了。

    林朝歌喜欢什么他不知道，不过他倒是不怎么挑食。只是对于自己喜欢的就不着痕迹的多吃点，不喜欢的就少吃点而已，却是从来都不会让别人摸透他的喜好。这也算是他在百里一族生活了二十四年养成的谨慎习惯。

    那里，可能稍微不慎，就会死得不明不白。

    嫉妒他的人，从来不乏少数。

    “那，大婶，给我一个袋子。”

    “好嘞。小姑娘，这是你哥啊？长得可真是俊俏。这样吧，既然你们要多买些我的青椒，我可以稍微给你们算便宜点，四块五怎么样？这已经算是最便宜的了，要知道大婶我以前可是从来都不说价的。”

    “那就谢谢大婶你了。”

    果然，长得好看就是吃香，连买个东西都占便宜。这在以前她可是从来都遇不到的好事。须知菜市场里卖的东西本来就要比超市里便宜一些，卖菜的人赚的也不过是一点蝇头小利，连一毛两毛的都最是计较，哪里会有今天这样好说话。

    这一路走来，她买的那些菜可是都便宜不少呢。

    没想到，老哥如今模样大变样了不说，就连人气也蹭蹭蹭的直往上涨。

    “大婶，我挑好了，你称一称多少钱？”

    把东西递给卖菜的大婶，称着这个空隙，林云筝转过身挽住了身后百里悠的手臂。

    “哥，我们等会儿去买肉吧，看你脸苍白的，肯定是这几天没有好好吃饭，我非得给你补回来不行。对了，除了青椒，还要再买些生菜莴苣青瓜之类的，这些都是哥你最爱吃的。”

    百里悠看着忙忙碌碌的少女，顿时有些哭笑不得。

    即使他没有环顾四周，百里悠依然感觉得到周围那些人落在自己身上的视线。这在以前他作为百里悠的时候可是从来都没有过的待遇。那个时候的他不过长相清秀，放在众多百里一族那俊美出色的人当中，自己就好似黯然的丑小鸡，谁还会注意到他？

    不，应该说有一个人的视线从来都没有看过别人，至始至终都在关注着他的喜怒哀乐。

    他的二哥啊，也不知道他现在在做什么？

    知道自己死在了试炼之地后，他的二哥是不是对自己很失望？

    “哥，走，我们去那边买肉。”没有注意到身后少年的异常，林云筝提着买好的青椒，一把拉过百里悠向前走去。




第十五章  雌雄同体（1）

第十五章。雌雄同体（1）

    不得不说，有一副颠倒众生的好相貌的确好说话很多。

    在看到自己手里提着的肉不仅没有往常的缺斤少两，甚至还多出了额外的那么一点后，就连林云筝这个自诩小美女的人都有些嫉妒了。

    想到刚才那个卖肉的青年看着她哥的那副憨厚傻笑的模样，林云筝就有些怒其不争。

    你说你傻笑个什么劲儿，她哥就算再怎么的漂亮，那也是男的，又不能娶回家当媳妇。

    “我们回去吧。”看着手里提着的众多东西，大包小包的，貌似想买的都买齐了后，百里悠看着身边的少女，温柔的说道。

    “好，我们回去。”显然也意识到自己买得有点多了，两只手都快提不过来了，林云筝也就爽快的答应了。而且，菜市场她刚才和老哥一起逛了好几圈，来来回回的，里面的东西都看过了，也没有什么漏下的。

    不过……

    “哥，以后你要买菜的时候都叫你妹妹我过来帮你啊，你一个人可不要出来。”

    “为什么？”正准备回去就突然听到少女这样来了一句，百里悠很是诧异的回过头，疑惑的问道。

    “这里多混乱啊，而且你看你跟着我出来一趟，本来应该很嘈杂的菜市场马上就鸦雀无声了，所有人都看着我们，就算你妹妹我一向大方，都被看得有些不好意思了。刚才就让你不要出来的，我一个人来就好了。看吧，果然是这样。”

    她就知道，让她哥跟着一起来会发生这样的事。

    百里悠左右看了看四周，表情颇有些不自在。

    他自然不想被别人当做动物园的猴子般任人打量，可惜这具身体的外在条件实在是太好，想要遮掩住光华都难。而且，眼睛是别人的，他总不可能让所有人都闭上眼不准看他吧？

    百里悠摸了摸鼻子，突然有些怀念自己以前那副普通的容貌了。至少，那样的他，并不引人注目。

    好在，林朝歌所住的地方比较偏僻幽静，又因为附近越来越凶的传言的缘故，即使是白天也都没有多少人出来晃荡。走在回家的大街上，看着沿途有些清冷的街市，百里悠第一次庆幸起来。

    还好，这里比较安静，没有多少人。

    一路慢慢的向着家的方向走去，百里悠一边和身边的少女不时的聊着天，听着林云筝口里说着他“忘记”的那些林朝歌从小到大发生的事。不知不觉中，他们的话题就突然聊到了刚才打电话给少女的大黑身上。

    “大黑是我们的邻居，就住在我们家隔壁。我们从小就一直在一块玩闹的，就连上学都是在同一个班。对了，还有白浩哥。那个时候哥你一直和白浩哥是同桌来着。哥，你还记得吗？”

    “……抱歉。”百里悠看着少女那期待的眼神，却只能歉意的看着她。

    他不能告诉少女，她的哥哥已经离开了，现在住在这个身躯里的是他百里悠的灵魂。说他自私也好，无情也罢，既然老天给了他重新来过的机会，他就要好好的活下去。以林朝歌的身份，接受那份他过去渴望的平淡幸福的正常人生活。

    他想要拥有的，淡淡的，属于家庭的温暖。

    “没关系，哥，我跟你多说说你以前的事，说不定可以想起一星半点儿的。”

    “……谢谢。”

    “你是我哥，跟我说什么谢谢。不过，哥，你现在这个样子很好，虽然看起来清冷了一些，有些淡漠不怎么说话，却总算像一个正常的人类了。哥，你都不知道你过去的样子，我们周围家那些小孩每次远远的看到你，都要被吓得大哭不止。”

    许是想到了什么，少女突然大笑起来。

    “更好笑的是，有几个特别顽皮的，他们妈妈每次都吓唬他们，要是在外面打架不听话，她就把那些小鬼送来我们家给你暖床。哈哈哈，哥，你都不知道那个时候你的表情有多阴沉可怕，那些小鬼每次站在你的面前都战战兢兢的，直恨不得在地上挖个洞钻进去。”

    百里悠辶恕

    林朝歌过去真的有如此阴沉，以至于都达到了小孩闻者止哭的地步？

    他还以为，林朝歌本身不过是一个十七岁的少年，最是最青春洋溢的年纪，就算有些阴沉安静，也不过是性格使然，有些内向罢了。哪里知道，听林云筝话里话外的描述，他差点就化身吃小孩的恐怖大魔王了？

    “所以说，哥你大病了一场，醒来后就开朗多了。也好，忘记了以前的记忆，哥可以重新开始啊。我记得，哥你以前也是很开朗的可爱小正太一枚。现在，哥你终于恢复正常了。”

    林云筝看着身边表情有些淡漠的男孩，突然笑了。

    她的哥哥，是不是终于回来了？再也不是过去的冷淡和疏离，又变回了那个曾经爱护着她的哥哥？

    “云筝……”




第十六章  雌雄同体（2）

第十六章雌雄同体（2）

    “云筝，提累了吧，把袋子给我吧。”看到少女双手都提着一大包的东西，额头上已经出了汗，百里悠不由想要接过少女手上的蔬菜和肉类。

    现在已然是夏天，天气炎热，稍微怕热的都不愿意出来。

    “不用。哥你手里拿着的东西比我还多，哪里还提得下。”低头看了看百里悠手上那些东西，林云筝摇了摇头拒绝。

    “没关系，不过是拿一些菜类，又不怎么重，给我吧。”

    “不用了啦，都快到家了，哪里还用换来换去的，你妹妹我又不是病美人，怎么可能连这么一点东西都拿不了。倒是哥你，你现在才是要歇着的那个，身体虚弱着呢。你看看你，脸色那么差，瘦得都快没有肉了，腰比女人还细。”

    盯着百里悠那真的可以说是纤细得不堪一握的腰身，林云筝语气酸溜溜的同时又担心得要死。

    她哥果然瘦了好多。虽说男生本来就瘦，吃再多也长不了多少肉，加之她哥又长得比较纤柔，在男孩子中也算得上比较羸弱的类型，可也不如现在这样骨感啊。

    看着她哥，林云筝突然觉得自己以前为了保持身形累死累活的减肥是多么的辛酸了。

    这就是差距啊！

    她想要减一斤肉得饿多少顿，少吃多少美食，每天早上晚上的只能可怜的啃一个苹果，才能保持如今这副令人傲然的纤长身材，哪知道她哥啥都没做就达到了她永远都达不到的高度。

    真是气死人了！

    听到少女的话，百里悠低下头看了看自己的身材，的确是有些纤柔羸弱了。

    微微的皱了皱眉，百里悠有些不满。

    看来，他得找个时间把以前的修炼秘术再重新的捡起来。虽然他以前也不过只到达最基础的三层，在族里根本就不够别人看的。可是现在，他已经不是百里悠了，身体也不再是先天的平庸无奇，在外面这个平常的地方，只有三层也足够他自保了。

    只是……

    百里悠有些犹豫。他真的要重新修炼百里一族的秘术吗？

    既然已经离开，重新以正常人的身份活着，他为何还要那样注重百里一族的东西？既然都已经选择了放弃百里悠的身份，那何不把所有关于百里一族的痕迹都抛弃？

    而且，不知道是不是他的错觉，百里一族的秘术貌似先天就跟他的身体隐隐排斥？修炼得越往上，身体内产生的阻力就越大，修炼的进程就越困难。

    这些年来，他心里总有一种感觉，他的血脉，似乎一直都不曾承认过他，承认他是百里一族的后裔？

    “哥，你在想什么呢，怎么都不理我啊？”

    “啊，什么？”猛的回过神来，百里悠就看见少女一脸好奇的望着自己，嘟着嘴一脸哀怨。

    “我说，哥，天气这么闷热，你脸上怎么都不见出汗啊？而且，不知道是不是我的错觉，我总感觉越是靠近哥你的身边，空气中貌似都带着一股清澈，一点燥热都没有，好舒服。哥，别不是你生病后身体的温度太低吧？”

    林云筝怀疑的看着身边纤柔的男孩。

    “是吗？”百里悠其实也觉得奇怪。貌似自从他醒来后身体就一直保持着一种清爽的温度，即使外面的天气再怎么的炎热，他也没什么感觉。

    “哥，找个时间我们去医院看看吧，我总觉得有些不放心。你这次高烧太严重，必须得去医院仔细的检查检查，看看医生怎么说，你的记忆还可以恢复么？”

    “好。”看着身边少女那浓浓的担忧眼神，百里悠突然轻轻的笑了。心里，突然变得很温暖。

    这就是亲情吗？属于血脉中对亲人的呵护和关心？

    “走，哥，我们快点回去，你必须在家里好好的歇着。”往上提了提手里的袋子，林云筝的脚步加快了速度。

    前面，就是那栋街道最尽头的幽静小楼了。

    百里悠看着急匆匆走在自己前面的女孩，淡然的笑了笑，摇了摇头，然后悠闲的跟了上去。

    就在两人即将来到小楼下的大门前的时候，旁边不远处突然传来一阵令人打冷战的“嘎吱”声。

    清冷得近乎死寂的大街上，这一道好似磨牙般令人胃酸的声音顿时让百里悠和林云筝猛的被吓了一跳。

    回过头去，旁边不远处的那家显得有些诡异的古董店，突然开了。

    -------------------------------

    娃竟然感冒了娃竟然感冒了娃竟然感冒了？娃竟然无缘无故就感冒了，表示理解不能。鼻子不通，好难受，幸好以前更了点，不然今天……

    如果明天没有更的话，表示娃罢工了。嗯哼哼哼，敖娇的飘走，让乃们霸王偶。




第十七章  雌雄同体（3）

第十七章雌雄同体（3）

    古董店一直半闭合着的大门，幽幽的开了。

    里面，突然走出来了一个人。

    一个中年男人。

    一个穿着黑色唐装的气质温儒的中年男人。

    “这位尊贵的少年，买件古董吧。”

    “不用了，谢谢。”看着出现得有些诡异的中年男人，百里悠疏离的笑了笑，客气的拒绝道。

    “少年啊，买吧，价格一点都不贵的。物求有缘人，我这家古董店里的东西从来都卖给有缘之人，不求其他。”看百里悠连犹豫都没有拒绝得很干脆，中年男人不由上前一步，看着他幽幽的说道。

    “真的不用，我不想要什么古董。”百里悠是一个性子很冷淡的人，他从来都没有什么侥幸心理，认为哪天就会有天上掉馅饼的好事落在他的身上。如果随随便便的就接受别人的东西，在百里一族那样的地方，他说不定早就死了。

    而且，还是死得不明不白！

    “是吗？可是，它很想要跟随你呢。”中年男子低喃。

    “什么？”

    中年男人抬头看了看百里悠，然后低下头。他的手里，不知何时竟然出现了一个精致的手镯。

    以百里悠的谨慎和眼力，他竟然都没有发现他的动作。这事，透着一股不寻常的气息。

    “身份尊贵的少年啊，拿着吧，你会需要它的。”把手里的镯子递到百里悠的面前，中年男子的神情中竟然带着一丝认真肃穆。

    百里悠的表情猛的一滞。

    “你……”

    “喂，这位老板，我说你是怎么回事，哪有这样强买强卖的，我哥都说了不想要什么古董，你干嘛还一直缠着我哥要我哥买啊？”看到就快到家门口了，却偏偏突然冒出来一个程咬金挡在他们面前，林云筝顿时怒了。

    她两手拎着东西，很累的呢。

    “云筝！”

    “哥，你别拦着我，我非得好好说他一顿不可，哪里有这样缠着别人买东西的。”

    家门就在眼前，不过几步路的距离，她竟然还回不去了？

    林云筝的耐心终于告罄，心情自然就有几分火爆。加之外面天气越来越炎热的缘故，她更是有些心浮气躁的。

    “老板，你看着我们年纪小就好欺负是不是？你说你卖东西吧，就算你是想要推销你的古董，你也得看看情况对症下药吧，哪里有像你这样没有眼力劲儿的，竟然拿个女人用的东西给我哥？我哥虽然长得漂亮，可那也是货真价实的男人。”

    “年轻的小姑娘啊，谁说我的镯子是给女人用的？”古董店老板听了林云筝的话，顿时笑了。

    “不是吗？这是常识，镯子不是给女人戴的，你有看到那个五大三粗的男人会把它戴在手上的吗？”伸了伸脑袋，林云筝看向对面古董店老板递到她哥面前的镯子。

    那是一个雕刻得很精美的镯子，看起来颇为鬼斧神工，一点都看不出人工的迹象，反而更像是自然而成。尤其是在上面，那展翅高亢的凤凰似乎是活的般，整个镯身上流淌着灼灼的光华，看起来异常的奢华。

    连她看了都颇为心动。

    虽然，那镯子的形状与其说是镯子，到更像是精致神秘的护腕。

    “小姑娘，话可不是这么说的啊。须知物什的功能最终取决于戴着它的那个人，物什本身并没有性别之分。谁能够一直戴着它，谁就是最适合它的那个人，并不在乎是男还是女。这个镯子虽然看起来精致奢华，可谁却能够规定它的主人就一定得是女人呢？”

    “不是女人，那上面刻什么凤凰？自古就有凤凰象征着最尊贵的女人之意，这分明就是女人的物件。”

    “此言差矣。”

    “好，那你倒是说出个所以然来，不然我可是不会信服的。”

    中年男子笑了笑，却是不再看向林云筝，反而是侧过身对着一旁一直静静看着的百里悠说道。

    “少年，你可知道，凤凰本身的性别？”

    “这个嘛，据我曾经看过的书上说……”

    中年男子却是不等百里悠说出来，就已经接了口，慢慢的一字一句的说道：“凤凰凤凰，所谓的凤凰，分开凤即为雄，凰为雌，可一旦凤凰为一体，那么……”

    “那么什么？”也许是被中年男子那低沉悠远的语气所感染，林云筝睁着一双大眼睛好奇的问道。

    “那么，它们就是雌雄同体！”

    雌雄同体！

    听到这四个大字，不知为何，百里悠突然觉得心里一悸，隐隐的总有一种不妙的感觉。




第十八章  感动

第十八章感动

    雌雄同体！

    就算已经回了家，百里悠的脑子里依然响彻着这四个字，怎么都甩不掉。就好像，他今后的生活都会因为这四个字而变得，天翻地覆一般，令他难得平静无波的心境出现了一丝丝的忐忑慌乱。

    自从他变成了林朝歌后，百里悠还是第一次有这种强烈的感觉。强烈到心绪不宁的地步。

    “哥，你在想什么，怎么脸色这么难看？”好好的下厨为她哥做了一顿丰富的午餐后，吃完后林云筝收拾桌子洗了碗出来，就看见她哥一副魂不守舍的模样，就那样表情愣愣的坐在客厅里出神，林云筝不由有些担心的走过去。

    “哥，你是不是还有些低烧，身体不舒服？要不我们现在就去医院看看吧？”伸出手摸了摸百里悠的额头，林云筝很是担忧的望着因为高温脸颊红艳得妖冶的少年。

    “不用了，云筝，我早就已经退烧了。”因着林云筝的突然接近百里悠本能的就想要躲开。不过，他却是马上的就反应了过来，硬生生的止住了自己身体的条件反射。

    眼前关心他的少女现在是他的妹妹，是他这个身体的亲妹妹，她不会对自己不利的。

    暗自轻轻的呼出一口气，百里悠浑身紧绷的肌肉慢慢的放松下来。不过他这一放松，就明显地意识到了一个很糟糕的问题。那就是，他现在这个身体的状况是真的很糟糕，完全没有经过什么锻炼，更别说他以前因为修武而柔韧紧致的肌肉了。

    就算是他还在百里一族的时候，百里悠的身体就已经算得上是纤瘦一类的了，没想到，这个叫林朝歌的少年比起他原来的修长身体还要来得更像是一个天生羸弱的病美人。

    呵呵，病美人啊，的确是病美人呢。林朝歌的样貌可以说是得天独厚，好似老天爷把所有的宠爱都给了他一个人一样，才能够造出那样精致完美的容貌。不过，就算是这样，百里悠还是希望拥有的是自己以前的那副完全不出奇的脸。

    现在，在这个物欲横流纸醉金迷的社会，有一张太过于漂亮夺目的脸反而更加的麻烦。

    而百里悠，最讨厌的就是陷入各种身不由己的阴谋中。

    “云筝，你忙了这么久也累了吧，坐下来好好的休息休息。”

    “可是，哥，你的身体……”

    “云筝，我的身体自然是我最清楚，我早就已经好了，不信，你摸摸我的额头，是不是一点都不烫？”

    “好像的确是这样。可是刚才……”

    “刚才我心里在想事情，所以心情难免就有些浮躁。云筝，你哥哥我早就已经好了好几天了，现在身体真的是一点问题都没有。比起过去，说不定你哥我现在还要更加的健康呢。”微笑的看着柔顺的坐过来的少女，百里悠打趣道。

    “吹牛。哥你以前不也是很健康，从小到大几乎都没有怎么看你生过病，就连一个小小的感冒都没有怎么得过。结果呢？要不是这次你班主任打电话给我，我都还不知道哥哥你竟然病了，而且还差点高烧得醒不过来了。哥，我这是在担心你。”

    我是真的，好担心好担心。担心在我们都不知道的时候，哥哥你突然就离开了我们。

    即使是现在想起来，我也依然心有余悸。

    哥，云筝只是怕了……

    “我知道。所以，云筝，谢谢。”看到少女脸上那真实的担忧，真情流露的自责和害怕，百里悠内心再次被震动了一下。

    这就是血浓于水的亲情吗？为何，过去他在百里一族却是一点都没有感觉到呢？

    也许，就是因为太过于平常的举动所以才容易被感动。而在百里一族，没有人会在意这种微小的事。

    就在百里悠陷入对过去的感慨间，却不想下一刻他那个明媚的妹妹就再次口出惊人之语，让百里悠猛地反应过来。

    “哥，为了看着你，我决定以后都搬过来跟你住。”抡起手臂握着拳，林云筝向百里悠充分的显示她的决心。

    “什么？那怎么可以？”如果云筝突然搬过来跟他一起住，不止他在生活方面会很不习惯，就连平日里的某些无心之举，也可能会在无意间引起少女的怀疑。尤其是，眼前的女孩还是林朝歌的亲妹妹，她岂会不知道自己哥哥的某些习惯？

    如果他的性子突然改变得太过，岂不是很引人瞩目？

    最主要的，其实还是百里悠很不习惯和一个不怎么熟悉的人朝夕相处。他以前，几乎连人群都没有怎么接触过，何况是女人这种复杂多变的生物。尤其是，他现在还情况特殊，对与林云筝多相处一天，他就多几分顾虑。

    “怎么不可以？哥你一个人住在外面，现在又生了那么严重的病，我身为你的妹妹，怎么可以在这个时候把哥你独自留下不管？”最重要的是，她哥现在可是绝色美人，是大美人啊，要是哪个人突然见色起意对她哥起了不轨之心怎么办？

    在这个前不着村后不着店的地方，咳，不对，应该是在这个僻静得连个鬼都没有的地方，如果她哥突然被哪个蒙面女贼给轻薄了，她找谁负责去？她哥哥如今可是风华绝代堪比神祗还要俊美的柔弱美人，哪里反抗得了那些如狼似虎的老女人啊。

    不得不说，百里悠此刻的容貌和身板真的很具有欺骗性，给人的第一印象就是------弱柳扶风。

    虽然说得有些过了，不过也恰好从侧面反映出了百里悠此刻的状况，真的很让他不怎么满意。

    “云筝，你还要读书，我们又不是在同一所学校。”百里悠看着一脸诡异表情不知道想到哪里去了的少女，突然就觉得有些头痛了。

    “说得也是。这倒是一个问题。要不，等哥你这个学期一结束就转学回来吧，这样我们不就可以重新一家人住在一起了吗？相信老爸和老妈他们知道了肯定也会很高兴的。怎么样？哥，答应吧？”

    “这……”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    明天参赛，呼吁橄榄枝。。。(*^__^*)嘻嘻……




第十九章  儿时好友

第十九章儿时好友

    “哥，搬回来吧，你一个人住在外面我们一家都不放心。”

    “……我考虑考虑。”看着少女那双充满期待的眼睛，百里悠原本很坚定的拒绝突然就有些无法开口了。

    也许，他真的应该搬回去，搬回去和家人住在一起。这，不就是他以前在百里一族的时候极为渴望的平淡生活吗？

    “哥，还考虑啥啊，别不是你想敷衍我吧？”以怀疑的目光紧紧地盯着百里悠看了一圈，林云筝有些不相信。

    “云筝，我用得着敷衍你么？你就这样不相信你哥我？”看到少女脸上的表情，顿时，百里悠有些哭笑不得。

    “也不是啦，我怎么可能会不相信你。只是，哥你以前为了能够单独出来一个人住，甚至还特意远离家跑到邻省来上了高中。那个时候，老哥你才十五岁，咱们老爸老妈怎么可能答应，最后还不是倔不过你。现在，哥你愿意回去了？”

    当初的事在林家也算得上是一场家庭风暴了。毕竟，林爸林妈对于他们这两个孩子还是非常关心宠爱的，哪里放心让一个还没有成年的孩子独自出门那么远读书呢。

    他们市的高中又不是不好，相反还是一所省重点高中呢，没得舍近求远的道理。

    可惜，孩子长大了翅膀硬了，总归心里有了自己的想法，他们做父母的也管不住了。尤其是，对于朝歌这个儿子，他们一直都小心翼翼的对待着，特别是在经历了孩子十岁以后的性格大变后，他们就更是细心了。

    他们的儿子，身份太过于敏感，一个不小心，说不定就会伤到他。

    对于林爸林妈，百里悠自然是没有什么印象，他也没有得到任何关于林朝歌的记忆，所以，他对于那两位应该很平凡慈祥的父母的描述全都来源于眼前的少女言辞之间的话里。

    “云筝，等我放了假，我们就一起回家看看爸妈吧。至于转校的事，等我在这边把这个学期上完后在说。”

    “说好了，哥，别到时候再后悔啊。啊，对了，哥，你现在要不要打个电话去跟你们老师请假啊，毕竟好几天不去上课，我怕你要是再没有了消息，下一个恐怕就是你们班主任亲自前来找你了。”林云筝突然拍了拍脑袋，一副恍然大悟的模样叫道。

    “说的也是，我差点就忘记了。”要不是少女提醒，百里悠还真的没想到有这回事。

    毕竟，他原本都已经二十四岁了，早就已经过了上学的年纪。而且在百里一族的时候，也有专门的为他们这些族人进行教导武术和技能的地方，百里悠还真是不怎么知道外面的人都是怎么上学的，跟他以前有何不同？

    “哥，你坐着，我去帮你打，免得你班主任不相信，还以为你故意逃课呢。”对于百里悠的茫然，林云筝显然要熟悉得多。在老师的眼里，好学生显然是有着很大优势的，尤其是关于信任这方面。

    她哥以前在学校那就是个老师眼里的透明学生，平日里几乎都不会怎么注意到他，说不定哪天失踪个十天半个月的都不会发现。要不是她哥平日里给人的印象太阴气森森了，夏天的时候教室里突然少了这么一个制造冷风的自动空调，说不定还没有人发现她哥不见好几天了呢。

    理解到少女眼里表达出来的谴责味道，百里悠顿时有些濉

    他该期待，自己以后的求学生涯吗？

    “对了哥，反正今天也刚好星期五了，我帮你请假到下个星期一在去吧。这两天时间就在家里好好的休息休息，养精蓄锐。”

    林云筝已经拎着包从里面拿出来了一个小巧精致的粉红色手机开始打电话，百里悠淡淡的笑着看着她的时候，门外再次响起了大声的拍门声。

    回过头看了看在讲电话没有注意到的云筝，百里悠站起身走出去打开大门。

    门外，原本一个正斜倚在墙上的高大男孩在听到开门声后回过头的瞬间，石化了。

    。。。。。。。。。。。。。。

    弱弱的求橄榄枝。。对手指。。。




第二十章  大黑

第二十章大黑

    “哥？”

    林云筝在里面打完电话后回过身没有看见她哥的身影，于是就找了出来，看见的就是那样一副画面。

    她家那个比邻而居了差不多十几年，小时候和她哥感情很好的大黑哥一身僵硬的杵在门口，脸上的表情真可谓很丢人，一副傻愣愣的模样，看得她都忍不住掩面。而她哥呢？则一脸很客气的微笑，温和却疏远。

    “大黑，回神了，你还要站在门口当雕像多久。”走过去的少女一副鄙视的模样，完全忘记了她不久前也曾经这样傻愣愣过。

    “云筝，过来，过来。”在百里悠微愣间，只见刚才还一副石化模样的阳光大男孩突然清醒过来，然后猛地拉过他身边的林云筝，走到一边去偷偷摸摸咬耳朵了，还不时抬起头来看看他。

    “大黑，你干嘛啊，拉着我干什么？”突然被拉到一边，林云筝撅起嘴有些不满。

    “云筝，我问你，门口那美人是谁，以前怎么没有见过？你哥呢？你不是说你哥生病了吗，严不严重？”从邻省过来至少要坐三四个小时的车，所以周银川紧赶慢赶的过来时就已经是这个时辰了。

    不过这些倒是没啥，什么都没有当他来到那熟悉的门前时突然开门的竟然是一个没有见过的绝色大美人要来得令人震撼。

    难道，算命先生说得真有那么准，他今年注定命犯桃花？

    “那不就是我哥。大黑，你又神游到哪里去了，还不进去。”白了他一眼，林云筝转过身走到百里悠的身边，笑得很是灿烂。

    “哥，这个高个子就是大黑。”

    “你好。”百里悠对着他微微一笑，然后就开始静静的打量起眼前的大男孩来。

    很高壮很结实的身体，应该是经常锻炼过的，肤色也的确如云筝所说的那般有点黑，不过却是最健康的小麦肤色，脸长得很英气，算得上是女生比较喜欢的那类阳光帅气的类型。穿着一身清爽的短袖，露出来的胳膊很有料，至少比起自己现在这个身体那白净得近乎晶莹剔透的纤长手臂要来得有看头得多。

    百里悠不得不承认，他突然就有些嫉妒了。

    嫉妒那一副不论是他以前还是现在都没有过的健壮身体。

    如果，他是说如果，如果他从现在开始就慢慢的锻炼起来，会不会有一天也会拥有一副那样健美的身躯？

    百里悠突然就有点跃跃欲试起来。

    那边，被林云筝的话给弄得呆滞了一下的周银川刚扭过头来就不期然的撞上了百里悠打量他的目光，顿时又傻愣了一会儿，然后才好不容易回过神来，怀着一脸不敢置信的表情走了过来。

    “云筝，你说，这就是你哥？”手指颤颤抖抖的指着门口处的漂亮少年，周银川还有些不能接受现实。

    “是啊。怎么样，我哥现在是不是变得你都认不出来了？”骄傲的挽着身边百里悠的手臂，林云筝抬高下巴，语气里是怎么都掩饰不住的得意和兴奋。

    “开玩笑的吧，你哥长啥模样难道我还认不出来，我们从小穿一条裤子长大的，那感情深厚着呢，我怎么就不知道朝歌什么时候长成这副德行了？”如果一个月没怎么见面就跟换了一个人似的，那他怎么就没有遇到这样的好事？

    “你真是朝歌？”围着面前那美得不真实如神之子的妖冶少年转了一圈，周银川最后在少年面前站定，皱着眉头再次确定般的问道。

    “你说呢？”百里悠看着他，但笑不语。

    “我哥还能有假？”

    “可是，我怎么觉得哪里有些不对劲儿呢？”

    “哪里不对劲儿，不就是我哥相貌和性格变了点吗？”

    “对了，就是这语气和态度。朝歌，你别不是受什么刺激了，所以这一个月跑去韩国整容了吧？看看，看看你现在这一张脸，那就一个无法形容的妖孽，比小媳妇儿还俊俏。”没有理会林云筝在一边打岔，周银川开始的时候还有点正经儿的样子，不过马上，他就开始原形毕露了。

    一把勾过百里悠的肩膀，周银川在他耳朵小声的问道。

    “兄弟，透露透露，是哪家的医院竟然有这个技术啊，你偷偷的告诉我，我也去整整试试，看看能不能变得小白脸一点。”

    百里悠大濉

    眼前的大男孩，真是洒脱……




第二十一章  相处

第二十一章。相处

    最后兜兜转转几圈，几人总算从门口移进了客厅。

    林云筝把百里悠此刻的情况跟周银川简单的说了一遍，然后就静静的坐在她哥的身边，端起桌子上的一杯茶慢慢的喝了起来。

    “也就是说，朝歌现在什么都不记得了，连我们是谁也想不起来了是吗？”这就是云筝口里所说的朝歌病得很严重？的确，的确是很严重。这个问题，对于他们这些和朝歌一起长大的朋友来说，心里难免有些不好受。

    “是啊，你没有发现吗，我哥现在变了好多。”吹了吹热气，林云筝轻轻的喝了一口，然后抬起头来说道。

    她的身侧，百里悠身体微微的一僵。不过马上，他就放松了下来，脸上的表情始终淡定。

    “的确是变了很多，有眼睛的都看得出来。比起过去那副什么都不做就可以吓哭无数小孩的黑白无常脸，现在这张脸蛋走到哪里去都吃得开。简直就是秒杀。不过，我还是想再问一遍，朝歌，你真的没有去过什么整容手术吗？比如说眼睛之类的，你过去的眼睛是这个样子的吗？我们好歹也是十多年的交情了，我以前怎么没有发现你竟然长了一双勾魂的桃花眼？”

    坐在百里悠的对面，周银川对着对面的少年就是一阵上上下下左左右右的仔细打量。最后，他依然得出了一个惊奇得令人不敢置信的结论。

    那就是，对面那个出门绝对会造成交通拥堵的少年貌似真的是朝歌？

    果然，天下之大无奇不有，高手也有可能是乞丐，乞丐也有可能是总裁，不是他这个一般人能够了解的啊。

    对于周银川的话百里悠报以一张辶常一阵的无话可说，只能保持沉默是金。

    这类阳光爽朗类型得颇有点自来熟的性格的人他以前还真是没有怎么遇到过，不知道该怎么反应，倒是他身边的林云筝有些不依了。

    “大黑，你都问了多少遍了，我哥这是天生丽质，以前是被头发给挡住了，现在才是我哥的真面貌。还有，我哥的眼睛一直都这样，你以前那是什么眼神儿，竟然认识那么久都不知道？还说你是和我哥从小一起长大的青梅竹马呢。”

    “得，大小姐，是我错了，是我眼神儿不好。”同林云筝吵嘴，他一向嘴拙，是绝对吵不过对面那个凶悍的女人的。这是他多少年来和林云筝比邻而居已经验证了的结果。还好，本大爷一向大人不记小人过，不跟女人一般见识。

    周银川眼睛一转，然后突然看着安静的百里悠笑了起来。

    “朝歌，我只知道有个女大十八变，没想到这句话还可以作用在身为男人的你的身上啊。兄弟，怎么样，感觉如何？”

    以前的林朝歌也一直都是安安静静的坐着，几乎不怎么说过话，整个人都显得很是阴沉，因此周银川看着这样的百里悠倒是没有觉得有什么不对，反而越发的戏谑起来。

    要知道在以前可以嘲笑朝歌的机会可是不多啊，现在趁着他失忆的机会多占占便宜，免得等以后朝歌想起来他们也就再也没有这样的机会了。

    别看他这个从小到大一起长大的好友身体瘦弱得很，也不经常怎么出门，总是把自己关在房间里弄些稀奇古怪的东西，脸色常常比鬼还苍白，可他绝对不是好欺负的。

    也只有他和白浩，才了解少年那看似普通之下的奇特。

    百里悠：“。。。。。。”

    旁边，看着自家哥哥那布满黑线迦坏牧常林云筝很是无良的偷笑起来。

    不过，美人就是美人，即使她哥此刻黑着一张俊脸也依然充满了魅力。

    因为妹妹云筝和疑似儿时好友的周银川的到来，看他们晚上也不像是要准备回去的样子，百里悠不由得把二楼左边的那个平时没有怎么用，只是用来堆积杂物的房间收拾了出来。

    平时这栋二层的小楼就他一个人住，所以其他的房间全都空置了出来，里面早已布满了微尘。幸好，现在是夏天，要收拾也不怎么困难。

    晚上。

    “云筝，你今天晚上睡我的房间吧，大黑就住左边的房间。”

    “那哥你呢？”

    “我睡客厅的沙发。”百里悠轻轻地笑了笑，就准备进屋去抱一层薄毯子出来，然后把房间让给少女休息。却不想，林云筝听了，立马就不答应了。

    “那怎么行？哥你生病才好没有多久，怎么可以睡客厅，要是再受凉了怎么行？”

    “没事，现在天气炎热，睡在客厅反而更加的凉快。”按理说这栋小楼很不错，里面房间也不止两三个，可惜里面杂物太多，要收拾出来实在太麻烦也太累，还不如就将就着凑合一晚，反正夏天睡觉的地方好解决。

    “不行。”林云筝依然摇着头不答应，然后就只见她突然侧过头看向旁边好整以暇的大男孩。

    “大黑，你去睡客厅。我是女孩子，为以防万一你晚上突然来偷袭本小姐，所以本小姐也睡房间，就睡在我哥的隔壁，顺便保护我哥的安全。”

    “我是没意见。”摊了摊手，周银川表示得很无所谓。

    睡哪里不是睡，他倒是不怎么在乎。不过，我的大小姐啊，你听听你说的这都是什么话，想我周帅再怎么说也是南高的风云人物，喜欢我的女孩子那是一排一排的，本少用得着晚上去偷袭你么？

    咱俩再怎么说也都是十几年的交情了，你光着屁-股在河里蹦Q的那会儿我什么没有看过，我还不了解你吗？就你那火爆凶悍的性格，我就算再怎么的饥渴，兔子还不吃窝边草呢，何况是你这个令人退避三尺的悍女。

    当然，这些话周银川是不敢当着林云筝说出来的，不然他的耳朵就要遭遇了。

    云筝那个小性子，当着别人就是淑女，当着他们这些从小一起长大的玩伴那就是霸王，谁都得让着三分。

    百里悠看两人都决定了的样子，也就不再说什么了。想了想，他转过身从自己的房间里拿出一套应该是以往林朝歌穿的衣服，然后走到大黑的面前递给他。

    “大黑，等会儿你洗完澡就穿我的衣服吧。不过有些小，你穿着可能有些不合适，先凑合着吧，等我明天出门的时候再去买几件回来放在家里，以备今后你们来我这里的时候可以有换洗的衣物。”

    “行。小点就小点呗，反正是夏天。”

    接过百里悠手里的衣服，周银川倒是没有什么意见。不过，当他的手无意间碰触到对面少年那纤长如玉般的优美手指，感受到从少年身上传来的那一阵阵的冰凉之感，不知为何，周银川的脸突然红了。

    回神回神！看他在恍惚什么，肯定是天太热了的缘故。他今天听云筝的电话说朝歌生病了，心里一急就急匆匆的跑了过来，肯定是不小心中暑了。

    对，肯定是这样。

    “哥，哪里用得着那么麻烦，还要你明天专门出门，等我们下次来的时候自己带几套不就行了吗？现在外面这么热，哥你就好好的呆在家里休息几天啊。”林云筝并没有注意到周银川的异样。她站在一旁，倒是有些不赞同她哥明天出门的决定。

    “不麻烦，反正我也想出去看看，顺便准备买些东西回来。”百里悠温和的笑笑。

    他才醒过没有几天的时间，对于周围的环境还是一片陌生与茫然，出去转转然后熟悉熟悉路自然是有好处的。

    “哥，你要买什么？”

    “朝歌，很难得啊，竟然听到你主动要出去走走了。你以前可是最不喜欢去人多的地方的，恨不得一整天都呆在家里。”恢复到之前的若无其事，周银川就听到了这话，不由挑了挑眉，显然很是意外。

    他那这几年突然变得有些自闭的兄弟竟然突然开窍了？

    受什么刺激了？

    不过，他倒是乐见其成。毕竟，这两年来自朝歌突然来这边上学后开始，他就跟他们原先那些比较玩得来的好友开始疏远起来，联系也越来越淡，性格也更是变得诡异莫测起来。

    要不是他们中间还有个云筝有时来看他，顺便问候一声，他们之间都没有什么交集了。

    百里悠看到周银川脸上那似抱怨的表情，显然也意识到以少年以前的性格可能还真的有些不合群，对于朋友也不是那种会主动去联系的人，有什么事都一个人闷在心里不说。这样的性子，最是令关心他的朋友觉得压抑。

    不过……

    少年笑了笑，漂亮得近乎妖冶的脸上带着一抹沧桑地悠远：“人总是会变的，不可能一成不变。”

    “哥……”




第二十二章  花鸟市场

第二十二章花鸟市场

    “哥……”看到少年明媚地脸上竟然流露出一抹淡淡的忧伤的表情来，林云筝小小的惊讶了一下。

    他哥是不是失恋了？

    不过马上，少女就把这个设想抛之脑后了。没听说过他哥有喜欢过谁啊，肯定不是这个。

    “对了，哥，你说你明天要去买什么来着？我们也一起去看看。”

    百里悠回过神来，然后就注意到了少女眼睛里隐隐的关心。

    他笑了起来：“没什么很重要的东西，就是想去看看周围有没有什么花鸟市场，我想买几盆花回来放在我的房间里。云筝你也知道，我的房间有些阴暗，空气也有点潮湿的感觉，放几盆朝阳的花看起来比较有生气一点。”

    “对，我怎么没有想到啊。哥你那个房间的确是阴沉了一些，白天还总是不喜欢拉开窗帘，阳光都照不进去。放几盆花在里面不仅看起来比较别致，就算心情也会好几分的。”林云筝一拍手掌，猛地恍然大悟般的说道。

    她哥愿意改变是好事啊，如果还像是以前那样总是阴沉着脸才叫人担心呢。

    百里悠只是温柔的看着她。

    他倒是没有想那么多，只是觉得这几天哪里不对劲儿似的，总觉得周围少了什么，让他心里觉得空落落的。不过，因为他才刚刚适应自己的新身体，还没有来得及做些其他的，倒也把那种感觉压制了下来。

    直到今天，他无意间看见院子里那生命力旺盛的扶桑树以及周围墙壁上攀爬的那些绿色蔓藤后，心里猛地一亮。

    怪不得他总觉得少了什么呢，原来是少了几盆他平时闻习惯了的花。

    以前在百里一族的时候，因为他二哥的原因，他的房间很宽敞也很奢华。不过，这些都不是重点，重点是在他的房间里，自他小时候开始，不管春夏秋冬哪一季，他的房间里总会开满一种边缘带荧粉的紫色花朵。

    那些花，他从来都不知道是什么种类，平时也没有怎么注意过，只是因为时间久了，他就慢慢的习惯了而已。到了后来，如果哪一天他的房间里缺少了那种神秘的紫色花类，他反而还不习惯了。

    只有闻着那种淡淡的花香，他晚上才能够睡得着。

    只是可惜……

    百里悠心里有些遗憾，不知道外面可不可以买到那种花卉？

    记得以前他曾经无意间问起过族里的花匠，貌似从来都没有听说过有这种东西。世间的繁花上万种，却独独没有听说过他房间里的那种。

    应该，是变种吧？

    “哥，你想要买什么种类的花？你喜欢哪一种？我们明天去买盆栽花卉吧，那些卖花的店里应该有很多种的。上次我无意间路过一个地方，里面就是卖花卉的，好漂亮呢。不过，对于这个我不怎么了解，只是知道一些最常见的。”

    林云筝望着百里悠，说得很是兴致勃勃。只是后来，少女越说眉头就皱得越高。

    她对于花卉这种东西真是没什么研究啊，又不是学园艺的。她家老爸老妈平时闲了倒是种了几种花，她就知道其中两个，那就是月季和玫瑰。倒是曾经听她老妈经常在耳边念叨，说什么百子莲不要积水啊，要多松松土，大岩桐喜温暖潮湿，温度不要太低了之类的，她也仅仅只是听听，倒没有怎么注意。

    “怎么了，云筝？”

    看着少女在那里一脸苦大仇深的模样，百里悠不由好笑的走过去揉了揉她的长发。就在这个时候，只见林云筝猛地一拍额头，大声的说了起来。

    “啊，我想起来了，我们家那个什么大岩桐，那啥浅紫色的就很漂亮，据说还有一个叫什么威廉皇帝，花深紫色，具白边的，我记得特别清楚，老妈就最喜欢这个。要不，我们明天就去市场上看看这种怎么样？”

    “深紫色，具白边？”百里悠有些出神，他突然就有些心动起来。说不定，外面真的可以找到那种他喜欢的花呢？

    “对。哥，明天我们一起去吧。说定了，就我，哥你，还有大黑。”说到大黑，林云筝晃过身来。

    “大黑，你咋还站在这里，快去洗澡，本小姐等会儿还要洗呢。现在天这么热，出去一趟浑身都不舒服。还是站在我哥的身边舒服，都没有那种燥热的感觉。”说着，林云筝依过去，在百里悠的身边一边冒着幸福的泡泡。

    在这样的大热天，有哥万事足啊。

    “本着女士优先的原则，我才站在这里等着想让你先洗的。别不识好人心啊。”旁边，周银川倚在沙发边侧上，看着那两个站在一起彼此之间呈现温馨气氛的兄妹，嘴角慢慢勾勒出一抹微笑的幅度。

    总感觉，他们又回到了过去那段一起吵闹上学的时候。

    那样的，幸福。

    “谁要你等啊，你想偷看本小姐洗澡不成？就连听都不许。现在，快点，你先去洗，你洗了再是我哥去洗，我在旁边看着免得你偷看。等我哥出来了我再去洗。”

    周银川大澹骸鞍萃校小姐，你想多了。哪有那么麻烦的事啊，要不，朝歌，我俩一起洗吧。明天不是要早起去买东西吗，我们早点洗完也好让给云筝这个悍女，免得弄得多晚她明天起不来。”

    百里悠想也没想，直接的就准备拒绝。

    虽然他们都是男的，一起洗澡啥的也没有什么好奇怪的，不过不知为何，这个时候百里悠突然就想起了他的二哥。貌似他的二哥很不喜欢自己和别人身体太过于接近，就连稍微的亲密一点都不行。

    记得以前还小的时候，他曾经无意间和别人一同去河里洗澡，结果第二天那些人就全都食物中毒了。而且更奇怪的是，那条原本夏天的时候很多人去游泳的小河竟然变得无人问津了，他之后就再也没有看见谁去过那里。

    百里悠也不知道他此刻为什么突然就想起了这个，也许是那个时候的事给他的印象太深了，所以一想到洗澡他就突然回忆了起来吧。

    这边，还没有等百里悠开口，那边，林云筝就已经强烈地反对了起来。

    “你休想。我哥的身体连我都没有看过，你就想吃我哥豆腐？你想占我哥便宜啊。”

    “云筝，云妹妹，拜托，你真是越说越离谱了，我和朝歌从小一起长大，当年又是一起下过水爬过树好得差点就穿一条裤子的玩伴好不好，而且我们都是男的，又不存在着男女之别什么的，初中的时候还不是照样在澡堂里洗过澡，你那个时候怎么不说？”

    “那个时候你们不是还小嘛。”

    “现在我们也没变啊，又不是女人。你们女孩子还不是照样一起洗澡来着。”

    “反正现在就是不行。”

    “好了，怕了你了，我原本就是开玩笑的，你以为我还真准备和朝歌一起洗澡啊。浴室就那么大的地方，装下我这样高大的一块就已经饱和了，哪里还能够塞下另外一个人。”

    拿过身边的衣物，周银川就准备进去。不过在路过微笑的看着他们的百里悠身边时，他却是突然来了一句。

    “朝歌，管管你妹妹啊，真是越来越不淑女温柔了，小心将来嫁不出去赖着你。”

    “没关系，如果真到了那时候，我养着她。”

    百里悠看着两人无所顾忌地在自己面前打闹，倒是觉得他们之间的感情真好，那样的自然和亲近，看得他一阵阵的羡慕。

    原来，这就是青梅竹马两小无猜啊！

    恐怕，比起某些大家族的血亲来，还要更加的信赖和感情深厚吧。

    “你！周银川，你想找死啊。”回过头紧张的看着哥哥的表情，虽然不像是在嘲笑自己，林云筝还是不由恼羞成怒了。

    “我去洗澡了，你不会是想冲进来观看吧？”猛地把浴室的门一关，周银川大笑的声音从里面传出来。

    “哼，你等着。君子报仇十年不晚。”

    “云筝……”百里悠摇了摇头，颇为无奈。

    第二天，早上在家里吃了饭之后，百里悠就带着身边的两个人一起出了门，往周边的市场找去。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    求收藏求留言。。(*^__^*)嘻嘻……




第二十三章  七夕银河（1）

第二十三章七夕银河（1）

    去找花鸟市场的路上颇有点波折。

    百里悠没有想到，他现在所住的地方还真是蛮有名的，是附近远近闻名的鬼街，以至于周围竟然都没有什么人，更别说是热闹的市场了。最后，百里悠不得不带着林云筝和周银川两人再往前走了好一段路，才好不容易找到了地方。

    离百里悠家最近的花鸟市场看起来倒是出乎意料的热闹，只不过其中大多数都是一些退休后闲来无事所以平时就养养花鸟的老人，其中倒是很少有他们这个年纪的人。

    百里悠大致的看了一眼里面，心里也就明白了个大概。

    他们这个地方有些远离喧闹的市区，倒也算得上是附近地价最贵的边缘郊区了。

    按理说，以以前林朝歌的家庭状况，最多只能算是普通，是绝对买不起他现在所住的那栋二层的小楼的。可林朝歌幸运就幸运在，当他最初找房子住的时候，他们那条街已经闹出了许多诡异的传闻，许多人都恨不得搬出去，所以房价被压得很低，完全是捡的大便宜。

    房屋主人的心理是，与其让它空着几十年最后变成名副其实的“鬼屋”，还不如低价卖给别人，也算捡着了一点回本。这里她可是再也不敢住了，一出门就看见寿衣店，右转就是阴测测的古董店大门，不吉利啊。

    百里悠醒来的这几日也不是没有感觉，再加上昨天出门买菜的时候无意间听见的那些卖菜大婶神神叨叨说的话，他心里就明白了八九分。不过，百里悠不是一个胆小的人，他倒是不在乎那些阴森恐怖的传闻。

    只要心里无鬼，他就问心无愧。

    何况，百里一族是干什么的，那可是传承自上古妖族的血脉后裔，别说是最容易就收服的小鬼了，就算是其他的凶猛野兽，对于他们来说也从来都没有如人类那般对神秘未知物体的畏惧害怕心理。

    百里悠虽说以前的修为很废材，可好歹见识还是有的。

    “哥，我们进去。”

    “好。”感觉到身边云筝挽住了自己的手臂，百里悠低下头对着她轻柔的一笑，然后迈步走了进去。

    两人的身后，被无视的周银川摸了摸鼻子，自然的跟上。

    “花店花店，哪里有花店？”踮起脚伸长脖子四周打望，林云筝的目标很明确。

    好在，这里的人多是上了年纪的老人，看到百里悠一行人走来最多惊叹几句“好俊俏的小哥，比我家那个疯癫的野丫头还耐看。”“这是哪家的孩子，长得真好，看看那小脸蛋水嫩得，比起我家孙女天天往脸上抹面粉可是要自然得多了。”

    “小伙子长得弱啊，要经常多锻炼锻炼。现在的男孩子啊，整天都呆在家里也不出去跑跑步，身体怎么壮得起来。像我，如今一大把年纪啊，还天天早上出门走走呢，现在身子骨不是硬朗得很嘛。”

    “你就在那里唠叨吧，人家小伙子都走远了。”

    “唉，怎么走了，好不容易看见一个典型的让我说教说教。果然，现在的孩子就是没有耐性，听不见老人言啊。”

    即使走出很远，百里悠依然听得见后面传来的那些大爷大妈们的声音，顿时觉得有些头痛。

    他没有想过，不过出来一趟竟然遇见这样尴尬的事。上次跟着云筝出去买菜的时候还没有呢，以至于他差点就忘记了他现在的容貌是多么出色，早就已经不是他以前那张平凡不出奇的脸了。

    旁边，林云筝看到她哥的窘态，顿时低笑起来。

    “哥，看来长得太好也不是一种幸运啊，怪不得你十岁以后就再也不愿意好好的打理自己，反而把自己弄得邋里邋遢的，还是哥你有先见之明啊。”我就说我哥的改变是有原因的嘛，不可能无缘无故的就变得疏远了啊。

    百里悠听了只是笑笑，却是不语。

    他知道，如果一个人性格的改变，不是那样容易的事。除非，他是受了巨大的刺激，才突然变得没有安全感。如果以前的林朝歌真的是因为相貌的原因，他不可能选择独自一个人搬出来住，还选择离父母远远的。

    那说不通。

    不过现在，百里悠知道他为今之计不是去追根究底林朝歌以前发生了什么，而是眼前……

    那边，林云筝突然停住，然后拉住了前面百里悠的手。

    “哥，你看那边……”

    。。。。。。。。。。。。

    弱弱的呼吁票票收藏和留言。。。。。。




第二十四章  七夕银河（2）

第二十四章。七夕银河（2）

    那边，林云筝突然停住，然后拉住了前面百里悠的手。

    “哥，你看那边，那家花店里的那个浅紫色的，花瓣边缘有些不一样的那个是不是大岩桐？”

    “哪里？”回过身，百里悠顺着少女指向的手看去。不远处，透过透明的玻璃窗，一家显得很雅致的花店映入少年的眼睑。

    “走，哥，我们过去看看。大黑，跟上，别掉队了。”

    后面，周银川看着少女拉着少年风风火火跑过去的身影，咬牙切齿。

    云筝，你这是唤狗呢？

    林云筝也不理会后面的人，和百里悠一起走进了那家她刚才看见的花店。

    那边，看着客人进门一个比较年轻看起来应该是这家店的主人的女人走了过来，面带微笑的问他们需要什么花卉。林云筝倒是一脸兴致盎然的和她说了起来，而百里悠则是看了看花店四周，打量起那满店的花卉来。

    刚一回过神，他就听见云筝在问：“老板，你这个浅紫色的是不是大岩桐啊。我妈就喜欢这个，所以也养了两盆，看起来很漂亮，貌似很好养吧？”

    “您问的是这个吗？它的确是大岩桐。原产巴西，现广泛栽培，一般作温室培养。因为它的花期很长，一株大岩桐可开花几十朵，花期一般持续四到十一个月，所以有很多人养这种花。再加上，它又是节日点缀和装饰室内及窗台的理想盆花。用它摆放会议桌、橱窗、茶室等，则可更添节日欢乐的气氛，是比较实用加理想的花卉。你们想要这种吗？”

    百里悠听了，不由仔细的打量起云筝面前的盆栽。

    的确是浅紫色的，花瓣的边缘也很奇特，倒是跟他记忆中的有点相似。可惜，它不是。那种花散发出来的淡淡味道，不对。

    “哥，这种怎么样？”回过头，林云筝看向百里悠。

    “还可以。不过老板，你这边的那些怎么跟眼前的很类似？除了颜色有些不一样外。它们都是同一个品种吗？”

    走过去，百里悠站在那盆花的面前，突然问道。

    “的确，它们都是一个品种。”

    那位花店的女老板本来是背对着百里悠的，听到身后传来的疑问，她抬起头转过身，本来正准备解释的，却不想被眼前站着的少年给看得呆了一下。不过下一刻，她却是恢复了正常，笑着继续回答道。

    “这位客人，你左边的就是大岩桐中最常见的品种，威廉皇帝，花深紫色，有白边。依次是弗雷德里克皇帝，花红色白边。泰格里纳，花橙红色。另外，还有火神、格雷戈尔?门德尔、赫巴?奥塞纳、维纳斯等。重瓣种有芝加哥重瓣，花淡橙红色；巨早系列，花色有深紫色淡紫边、深红等，开花早，所需时间也不长。”

    “这么多种？”百里悠有些惊讶。他其实对于这些花类也并不比林云筝了解多少，平时更是没有怎么注意过。这次，他也不过是因为有些不习惯，加之周围的环境突然变化，所以想要找些熟悉的东西回去装饰罢了。

    “哥，你喜欢哪种？我最看好这里边的火神，还有那个什么巨早系列，很漂亮，有一种神秘的感觉。”

    “你这里还有其他的种类吗？就是跟这种有点相似的，也是浅紫色，重瓣，带一种在黑夜里如萤火虫般散发着荧光的亮边，闻起来有一种很清香的感觉？”

    “对不起，我从来没有听说过这种花类。”不止花店老板听到他的描述有些吃惊和疑惑，就连旁边的林云筝和周银川都很是惊奇。

    “哥，有这种花吗？我怎么都不知道？”

    “也许没有吧，只是我记错了。”百里悠晃了晃神，回过头看向林云筝的时候却是没有再说什么。

    “也是，如果有这种花的话，恐怕早就天下皆知了。”

    这时，百里悠的目光随意的打量起周围，却在看向某处的时候他的视线呆愣了一下就再也移不开了。

    “那个是……”百里悠疾步的走过去站在一株还没有开的花苞前，眼里带着惊喜。

    “哥，你怎么了？”跟在百里悠的身后，林云筝、周银川和那个女老板一起看向被少年一脸激动模样看着的东西。

    “老板，你不是说你这里没有吗？那怎么会……”回过头，百里悠看向一脸茫然模样的女老板说道。

    “你说的是这个吗？这个是最近百里财阀刚研究出来的品种，貌似是一种花卉的变种，我自从把它带回来后也有一两个月的时间了，可是从来都没有看见它开过花。而且，可能因为是变种的缘故，这只是花苞的植物已经在慢慢的枯萎了。我正打算过几天就把它撤下去呢。怎么，你要找的就是它吗？”

    女老板一脸惊奇的模样，看向那原本她以为已经活不了的花苞。

    “哥，你刚才说的那种，就是它？可是它貌似不怎么精神，我们养得活吗？”

    百里悠没有听见少女的担忧，他的神智在刚才听到百里财阀四个字的时候就已经陷入了惊涛骇浪中。

    百里财阀……

    。。。。。。。。。。。。

    下章小攻出来。应亲们的呼唤，娃把他的出场提前了很多。关于文中花卉的信息，娃问的是度娘，这里不解释。。O(∩_∩)O嘻嘻。。。。




第二十五章  七夕银河（3）

第二十五章。七夕银河（3）

    怎么到了哪里都逃不脱百里一族的范围？

    这边，百里悠心里有一种很奇怪的感觉，心跳突然没有来由的加快，让他有些恍惚。那边，百里财阀帝国大厦。

    帝国大厦的最顶层。

    总裁办公室。

    一个身材颀长的俊美男人正静静的站在巨大的落地窗前，面无表情的看着外面的天际。男人那一头耀眼的银色长发无风自动，看起来充满了飘逸柔滑之感。可惜，男人的脸色太冷，硬生生带出几分杀戮的味道。

    在男人的身后，是一个脸色苍白额头上正冒着涔涔冷汗的青年僵硬的跪在地上一动不动。

    办公室内，静谧得诡异，空气中满是压抑的阴沉和冰冷，俱都是发自窗前的男人身上。

    “主上。”

    ……

    许久，银色长发的男人终于动了。

    转过身，他冷冷的看着跪在地上的青年，脸上竟然突然浮出一抹嗜血的笑来。

    “天亮了啊！”

    是啊，天亮了，天亮了已经好久了。从昨晚开始，男人就一直站在那里，脸上带着一种谁也看不懂的神情，就那样静静的站着。他站了多久，地上的青年就跪了多久。

    地上的青年浑身都被冷汗浸湿了，可惜他却不敢开口。

    主上身上的气势太强盛，他无法打破那种针对他的威压。

    “上邪，你说，每一天冲出云层的朝阳是不是很美？那种代表着蓬勃的生气的希望？”男人没有看地上的青年，修-长的手指却是轻轻的触摸着他旁边摆放的一盆浅紫色的不知名的花类来。

    那种代表着幽暗的花色，竟然吸引着不知从哪里来的妖艳蝴蝶。

    要知道，这里可是帝国大厦的最顶层，平时是不可能会出现蝴蝶这种生物的。

    “……主上。”

    “可惜，我却不喜欢朝阳，更不喜欢那种挣扎着要反抗的愚蠢举动。”男人显然没有指望地上的青年回答，而是以一种幽远的声音慢慢的述说着。

    “比起朝阳来，其实我更喜欢的是追逐落日。那种好似燃烧尽生命的妖娆，如血色般的余晖，似地狱的业火，深深的吸引着我。吸引着我，不顾一切的飞蛾扑火。”

    “主上，我……”地上的青年似乎急急的想要说什么，却猛地被男人打断。

    “你可知，悠就是我的归处，是我追逐的落日。”

    “主上！”青年突然抬起头，眼里满是震惊。

    “上邪，你知道的，我从来都不养对我有二心的手下，尤其是不听我的命令，枉顾我的信任，脱离我的控制的人。这个世上，只除了一个人可以让我对他不在乎一切的宠着护着，其他的人，反抗我的，只有死。”

    男人的声音，突然泛着可以刺骨的冰寒，没有一丝感情波动，无情得冷酷冷血。

    “……”地上的青年没有再说话。他知道，男人口中的那个人是谁，也知道他当初所做的事会受到怎样的惩罚。当初的事，他本来就已经做好了难逃一死的准备。可是，当事情真的来临的时候，他突然就有些遗憾。

    本来，他还想在临死前见一见那个人的，想要亲自对他说一声对不起。可是，他从来都不后悔，不后悔那么做。只因为，主上对他抱着的那种心思如果被他知道了，那么他将情何以堪。

    他们是兄弟啊，怎么可以……怎么可以背上乱伦的罪孽？

    一个是他从小就最想保护的人，另一个又是他效忠的主子，无论是哪一个，他都不想今后发生无法预计的事。

    他无法想象，那种禁忌会带来怎样的风暴。

    幸好，以他当时最后看到的情况，悠他应该还在世界的某个地方活着吧？

    这样，他的内疚和痛苦是不是就会少一点？

    “上邪，你知道我为什么还让你活到至今吗？没有在当时就暴怒的杀了你，甚至还让你继续留在我的身边？”男人不知何时已经站在了青年的身侧，一脚踩在了青年的背上，把他踩得重重的趴在了地上动弹不得。

    “……属下不知。”胸腔内隐隐作痛，两个月前因为悠的事差点被男人震断心脉的上邪却硬是咬着牙，闷声的回答。

    “呵，那当然是……”男人冷笑，一字一句慢慢说出来的话却让地上的青年心猛地凉了半截。

    “那当然是，我的悠还没有死啊。上邪，你说是不是？”

    “主……主上，你在说什么，悠已经死了，是我亲自动的手，甚至还焚烧了他的身体，他怎么可能还活着？”

    “闭嘴。悠的名字也是你叫的吗？”男人的表情突然骤降，变幻无常起来。不过马上，他又恢复了面无表情。

    “……主上。”

    “上邪，你跟了我多久了？”

    “十年。”

    地上的青年虽然猜不透男人的心思，不过在主子问起来的时候却依然老老实实的回答了。他跟了那个男人十年，从来都没有看透过他。只除了在悠的事上，他表现得太过于失常，看向悠的眼神太过于炙热。不然，他也发现不了。

    “十年了啊。那么你应该认识，我手中的这是什么花吧？”

    “什么？”男人话题转变得太快，以至于地上的青年甚是摸不着头脑。不过，他还是艰难的抬起了头，慢慢的看向那在男人手指下似在轻轻欢快的低语的紫色妖娆。

    “那不是……”那不是他经常在悠的房间里看到的东西么？为什么，为什么主上要特意让他看？

    “上邪，你知道这是什么吗？”男人转过身低下头静静的看着，眼里有着不容忽视的温柔。

    “属下不知道。”青年似乎被男人的眼神给震惊了一下，心里同时闪过一抹不安。

    为何，为何主上会如此确定悠没有死？明明，明明他做得如此明显，就是为了让主上对悠死心。要不是他曾经亲眼见了发生在悠身上的诡异变化，就连他也都以为悠一定是必死无疑了的。

    “哼，你当然不知道。这是我很久以前就用自己的血培育出来的，我叫它------七夕银河。”

    “什么？主上你……主上你为什么要……”

    “为什么要用自己的血培育出它对不对？上邪，花可不一定就脆弱不堪，只能供人观赏啊。如果利用得精巧的话，它可是会为你带来意想不到的收获的。”

    “主上，你这是什么意思？”尽管不安，他却依然不明白主上为何要跟他说这些。

    “悠从小就沐浴在这种花的芬芳里，一晃十年如一日。悠的身上，早就被染上了这种花香的味道，是怎么都洗不掉的。何况，既然我决定这样做，我怎么可能会让悠身上退去属于我的味道。”

    这种七夕银河上，散发着淡淡的属于他的血液的气息。

    别人闻不出来，以为只是淡淡的花香，可对于百里残勾来说，那却是最明显不过。

    上邪的脸猛地一白。原来，原来早在那么多年以前，他面前的男人就开始布局了吗？

    他不由笑自己。明知道一旦那个男人认定了的事，他从来都不会改变。他其实该庆幸的，庆幸那个男人对悠竟然是如此的在乎，在乎到竟然考虑到了悠的心情，独自忍耐了那么多年，就是为了慢慢的走入悠的心里，把他变成悠的习惯。

    如果不是自己突然的举动，悠最后可能永远都离不开他的吧。

    哪怕，他明知道那个男人是他的哥哥。

    百里残勾根本就不在乎地上青年的表情，兀自说道。哪怕他已经痛得脸色惨白冷汗淋漓。

    “你知道，我是怎么知道悠没有死的吗？那个时候，我本来差点就相信了，差点就失控杀了你。不过好在，它的存在提醒了我。”那种心痛刺骨的感觉，他至今想起心都还在隐隐作痛。

    “……”上邪狼狈的倒在地上，胸口处的阵痛却是已经让他说不出话来。

    “因为，只要悠还活着，无论他在哪里，这种专门为他而生的七夕银河就永不会枯萎。”

    “只要他还在某个地方，我总有一天会找到他的。”

    相信那一天，并不会太远……




第二十六章  惊现的手镯

第二十六章。惊现的手镯

    那边，花鸟市场里。

    “哥，你怎么了，怎么脸色这么苍白？”看着在听到女老板的介绍后就突然出神起来的俊美少年，林云筝眼神里充满了担忧，在少年的眼前挥了挥手。

    “没什么。对了老板，你这花可以卖给我吗？”百里悠对着少女敷衍的笑了笑，然后就转过头看向对面的女人。

    “这位客人你是说这盆七夕银河吗？如果你想要的话，我当然是愿意卖给你。不过，这种花出来的时间不长，对于它的一些秉性生长条件之类的需要我并不怎么清楚。这个百里财阀也并没有任何的解释，只是把它们下发了出来。”

    “是吗？没关系，我可以自己慢慢的摸索。”少年不怎么在意的笑了笑。

    原来这种花叫七夕银河啊。他以前从来都没有注意，所以明明在他的房间内摆放了如此之久，他却依然连它的名字都不知道。要不是这次的意外让他奇异的重生在了一个十七岁的普通少年身体里，或许他一辈子都不会注意到吧。

    就像别人所说的那样，因为习惯了，所以也就忽视了它的存在。

    突然变成了一个陌生的人，以前属于他的东西往往就变得愈发的弥足珍贵值得怀念。

    “这位客人你是真的想要？不过在此之前我得先提醒你一下，这盆花你拿回去后可能会养不活。到时候，本店概不负责。”她的店一向信誉良好，几乎不会出现什么纠纷问题，就是因为她每次卖出去的东西都要讲清楚，免得出现意外。

    “是的。老板，如果我真的养不活它的话，也是我自己的问题，我不会回来找你的。”知道女人的顾虑，百里悠倒是很理解。

    “哥，你真的要买它啊？可是你没有听到老板刚才所说的吗，它都不开花，而且貌似快死了，就算我们买回去，也比不过经常养花卖花的老板对它来得了解啊。就连老板自己都说对它完全摸不着头脑，我们买不去岂不是更加的使不上劲儿？”

    “听天由命吧，我只是想要尽量试试而已。如果我真的养不活它，说明我跟它无缘。到时候，我也就放下了。云筝，凡事都要做过之后才知道对与不对，好与不好。如果我连去试都没有的话，又怎么知道结果呢？”

    对于少女的担忧，百里悠只是报以温和的一笑。

    他是真的很想养那盆七夕银河。那是他永远埋藏在心里的念想，是他一个人知道的过去。

    因为他无法告诉别人自己的秘密，所以最后就只能寄托在那盆花上。

    “好吧。哥，我说不过你。”少女耸了耸肩，表示认同了她哥的话。

    “云筝，你在担心什么，养不活就养不活呗，只要朝歌自己想尝试不就行了。说不定到时候朝歌运气好把它养活了呢？到时候你不要眼红啊，哭着求着你哥把它送给你养。”两人的身后，也在花店内四处打量的周银川来到两人的身后，看了那盆七夕银河一眼，对着林云筝笑着打趣道。

    “去，大黑，不要和我说话。”

    “云筝！”

    周银川的性格显然很开朗，跟林云筝之间也熟得很，倒是不在意少女话里的语气。

    “朝歌，想买就买下吧，反正只是装饰而已，你又不是只买这一盆花。那边的那个浅紫色的大岩桐就不错，反正林伯母也在养，证明它好养啊。如果这一盆枯萎了的话，那边不是还有其他的吗？相反，如果它开花了，也正好让我们开开眼界，看看这种品种是不是真的跟你说的那样漂亮。”

    “嗯，谢谢。”

    所以最后，虽然百里悠在最开始猛地听到百里财阀的时候，少年的心神微微的晃了晃，不过最终，他却是依然把那盆七夕银河和其他的几种花卉给带回了家。

    既然是为了让林朝歌的房间看起来比较舒心，不再如过去那般单调乏味，缺乏柔和感，那些买回来的花卉自然都放在了少年房间内的阳台上和书桌柜子边。

    只是，当百里悠双手小心翼翼的捧着花盆放在他房间内的书桌台的时候，林云筝突然从旁边抓住了他的手。

    “哥，你什么时候买了昨天对面的那家古里古怪的古董店老板推销的镯子？”

    “什么？”少年微微的茫然不解了一下。不过，当他低下头视线看向自己的左手手腕时，却是不由得诧异了起来。

    因为，就在他的左手手腕上，不知何时竟然赫然的多了一只精致的似护腕般雕刻着凤于九天的银色镯子。




第二十七章  重回学校

第二十七章。重回学校

    随着双休日一过，星期一的到来，不仅百里悠要去广云高中开始重新上课，就连云筝和大黑他们也在星期天的下午恋恋不舍一步三回头的回去了。

    早上，屋子里已经恢复到一人状态的百里悠慢慢的吃过早餐，然后拿过他房间里放了许久没有动的高中课本，走下楼动作优雅的推开了门走了出去。

    在路过离他家不远的那家奇怪的古董店的时候，少年微微的停了停脚步，侧过头看去。

    古董店依然没有开门，就跟他星期六星期天和云筝大黑他们一起去看的那样。好像自从那次那个穿着唐装的中年男人出来让他买东西之后，其他的时候，古董店的门一直都是半开着的。最近，它更是如完全的关门大吉了一般，毫无动静。

    百里悠低下头看了看自己手腕上的银色镯子，心里微微的叹息。

    他也不知道这到底是怎么回事，为什么他明明没有买的东西会在第二天的时候突然出现在自己的手腕上，而他却毫无察觉？要不是前天搬花盆的时候无意间露了出来被云筝看到了，说不定他要过好久才会发现呢。

    这到底是怎么回事？少年微微的皱了皱眉。

    还有这个看起来很精致贵重的镯子也古怪得很，竟然任他怎么弄就是脱不下来了，好像就那样禁锢在了他的手上一般，让百里悠心里充满了疑惑和一种很微妙的感觉。

    看来，那家古董店，果然如传言的那般奇怪啊。

    心里的各种想法迅速掠过脑海，倒是很活跃，不过，百里悠还是注意了一下天色，意识到上课的时间可能快到了，于是不再停留，开始大步的向着他星期天的时候和云筝大黑他们一起去看过的已经摸熟了的高中走去。

    今天，是他作为林朝歌的人生去上课的第一天，百里悠的心里有些没有底。

    他以前从来都没有上过那些普通的高中，全都是他的二哥请的人回来教他，所以很多事可能会比较模糊。而且，那些班里的应该是他的同学的人，他一个都不认识，到时候别认错了人。好在，云筝打电话给老师请假的时候已经说了他的情况，倒是不用怎么担心。

    广云高中。

    广云高中作为一所重点高中，它的教学质量还是有可圈可点之处的。因此，能够进广云高中的人，除了那些凭真本事考进去的人，还有的，则是一些花了大价钱买进去的学生。其中，以前的林朝歌显然是属于前者。

    百里悠以为，以前的林朝歌他的成绩应该是不错的，因为在他的房间里，他在书架上看到了很多的书。

    各种各类的，全都是一些比较深奥的知识。甚至，其中很多还都是只有进入大学才学的。而在语言方面，他看到房间里有很多德语意大利语，甚至是日语方面的书本，上面还有很多的钢笔批注，应该是林朝歌以前看过的。

    那么，他至少可以推断出，林朝歌的智商很高，更是有着很强的语言天赋，比起以前的自己来，都不遑多让。

    他以前，甚至都还没有林朝歌涉猎如此广泛。除了各国的语言，甚至还有心理学之类的，尤其是其中的一本犯罪心理学，那书上的批注更是多得密集，看得人眼花缭乱。

    百里悠的推断应该没错，可惜他却忽视了以前的林朝歌性格中的阴沉。他在学校分明是一个比较透明的人，除了性格方面的被人广而畏惧忌惮，在学习上，他完全采取的是低调平庸的策略。

    谁也不知道的是，那个平时看起来好似只能在中等阶段不上不下的游移的少年，其实是一个少见的高智商天才。

    这些，在百里悠来到广云高中走进自己的教室，然后发现刚才还很喧闹嘈杂的学生们居然全都安静了下来，一副见鬼模样俱一脸呆滞的看着他的时候，猛然的意识了过来。

    他怎么就忘记了这一点。

    默默的走到星期天的时候云筝指给他看的应该是属于他的座位的地方坐下，百里悠侧过头看向外面的操场。

    比较庆幸的是，他的位置靠着窗户，视野比较开阔。

    教室里的气氛在百里悠坐下的瞬间猛地沸腾了起来，众人在一旁窃窃私语的同时都不由回过头去偷偷的打量起那位靠着窗户悠然坐着的少年。不少的女生甚至在看了他一眼后，脸上竟然慢慢的嫣红一片。

    “天啊，那个人是谁，他怎么走到我们教室里来了？没有听说最近有这样帅的转校生过来啊，你们得到消息了吗？”

    “没有，没听说过。说起来，他真的长得好俊美，连让人看一眼都心跳加速，怎么都停不下来。怎么办，我想看又不敢看，怕忍不住等会儿跑过去非礼美人。”

    “色女，你给我收敛一点，要是吓跑了美人你负责啊。广云高中虽说也有很多俊美的帅哥，可惜没有一个人有这人那样令人震撼，让人一看就恨不得粘在他的身上。不行了，我也抵不住了，看来最近抵抗力下降了。”

    “老天对我真好，我才刚刚失恋，班上就来了这样一个如神之子般的尊贵殿下。幸亏我分手了，不然还得偷偷摸摸的欣赏。”

    “滚，老天哪是为你，那是专门为本小姐准备的俊美王子。我昨天才刚刚对着流星许过愿，让他送我一段惊天动地可歌可泣的爱情，没想到应验得这么快，我今天一来王子殿下就出现了。啊，我真是太幸福了。”

    “过去点，不要挡住了我看殿下的视线。这样完全的容貌，真是应该被供起来让我们天天欣赏，以慰我们被班上那些怪人和质量太差的男生们一度饱受摧残的心灵。我突然觉得，我被治愈了。”

    “就是就是，老天对我们班真是不薄了。”

    “说起来，那到底是谁啊，他怎么坐在那个位置上？貌似，那里是我们班的那个……”

    “天啊，我竟然忘记了，那里是‘鬼王殿下’的御用宝座。美人危矣！”

    “走，我们去英雄救美……”

    不说这边女生们在那边捂住胸口发花痴，班上的男生们在看到百里悠的出现后也是一阵阵的面面相觑交头接耳。

    “那个，那是谁啊，他是什么来头，怎么来我们教室了？别是走错教室了吧？”

    “我们学校貌似就没有这个人，不然女生们早就疯狂了，哪里还见得到她们每天在那里讨论谁最帅，谁谁又是校草，谁谁谁又变成了学校里的风云人物了来着。”

    “走，我们过去问问？”

    “去问问？”

    “……”

    耳边传来的议论纷纷顿时让百里悠有些汗颜。他竟然都忘记了，此刻的他容貌究竟是多么的吸引人的视线，即使想掩饰都掩饰不了。尤其是他的那一头垂直腰间的长发，更是让他一阵的头痛。

    百里悠没有想到，他的头发有一天竟然会变得如此的奇异，任他怎么的剪了又剪，不过须臾的功夫，它竟然马上就长出来了。而且，百里悠无意间还发现，每当他想要剪头发的时候，他的心里就有一种莫名的排斥，好像剪了头发就不舒服似的。

    明明，他以前在百里一族的时候没有这样怪异的情况啊。难到，是因为他现在这个身体的缘故？

    他总觉得，他的身体好似哪里觉醒了，有什么地方变得跟以前再也不一样了。

    百里悠在这边出神，想象着最近一系列发生在他身上的事到底背后有着怎样的原因，那边几个同班的男生已经结伴围了过来。

    “我说，这位同学，你……”

    “你是转校生吗？如果是新来的转校生的话，我们建议你还是另外找一个位置坐下，这个位置不怎么合适……”

    “为什么？这个位置很好啊。临近窗户，视野开阔。”百里悠抬起头来，疑惑的看着他面前那几个脸上竟然露出几分凝重和纠结表情的男生。

    貌似，这个位置就是他的吧？还有刚才，他恍惚中好像听见那些女生们说自己这个位置被称为什么来着？

    百里悠的表情变得有些逵猩瘛

    就在这时，一个男生从外面走了进来。看着围绕在最后面靠近窗户那一块位置处的众人，他很是疑惑。

    “喂，我说你们在那里干什么，干嘛都围着我老大的位置？让开让开！”




第二十八章  同桌

第二十八章。同桌

    “让开让开，别挡着我的道了，小心本大人送你们去轮回啊。”

    “那是？”百里悠微微的转过头，然后就看见一个男生正努力的推开众人挤了过来。

    “咦？”显然，当他来到里面看到坐在林朝歌位置上的百里悠时，男生微微的失神了一下，不过下一刻，他的眼里就全是错愕和惊奇。

    “喂，你是谁啊，怎么坐我老大的位置？这里可是我老大的御用宝座，是有诅咒的，别人坐了都会倒大霉的，没有人跟你说过吗？这个位置除了我老大鬼王殿下，任何人都没有那个命敢一屁-股坐下去的，你有种，勇气可嘉。”

    “你老大？鬼王殿下？”

    百里悠抬头看了看周围的人脸上的表情，眉头微微的皱起。这些都是些什么跟什么啊，难道这其实并不是他的位置，是云筝给他指错了？

    “你是新来的吧？看你长得不错，就是运气差了一点，才一来就倒霉。”眼前的男生把书包放在旁边的桌子上，抱着手臂看着百里悠那一张完全可以称得上是招蜂引蝶，让无数女人为他飞蛾扑火的俊美容颜，顿时心里就有些酸溜溜的。

    他长这么大连女生的小手都没有碰过，眼前的这个人完全是来打击他的自信心的吧？是吧是吧？这样的人世间要是再多几个，他就不活了算了。

    这时，教室里的一干女生兴奋的围了过来，把百里悠身边的一众男生都给挤到了后面，看得男生们一阵阵的嘴角抽搐。倒是百里悠身边靠得最近的那个男生，也就是刚才进来的那个人，因为他的座位就在百里悠的旁边而幸免于难。

    “吴常轨，你说什么呢，你这是什么态度，竟然这样对我们的殿下说话，小心惹起我们女生的众怒啊。”

    “是啊是啊，我们殿下坐这里怎么了，殿下乐意。”

    “喂，你们这些女生就是不可理喻，退开退开，要上课了，你们围在我桌子边算什么意思啊？”

    “我们这哪是围你桌子边啊，我们这是围殿下呢，你这是跟着沾了光，得了便宜还卖乖。”

    “你们……”

    百里悠看着身边的男生被说得一阵的哑口无言，几十个女人的嘴群挑他一张嘴，实在是被说的毫无还手之力。不过，他也头痛，这些女人可以散开么，围着这里周围的空气都不好，他更是觉得额头阵阵的闷痛。

    就在这时，其中最前面的一个女生突然反应了过来。

    “不对啊，这个位置是林朝歌的，鬼王的阴气一向强烈，我们殿下还是不要坐这里好了。”

    “对啊，还是不要坐这里了。殿下，坐我旁边吧，我旁边的位置就在前三排，是最好的位置，坐我那里吧。”

    “凭什么坐你那里？要坐也是坐我旁边，我旁边的地理位置最得天独厚，可以纵观整个教室的大局。还是坐我那里吧。”

    “不许，坐我身边……”

    “滚，不要和老娘争，小心老娘发怒啊……”

    “你想打架怎么滴，看本女侠的排山倒海……”

    “哈哈，本姑娘最近刚养好的指甲，看我的九阴白骨爪……”

    “……”

    看着眼前吵闹得差点就混乱成一团的局面，百里悠再次感叹，女人这种复杂的生物，他真是一点都不了解啊。

    还好，以前在百里一族的时候，族里的那些女人因为各种原因都不曾跟他有过什么密集的交集，不然他恐怕还真会对女人这种生物产生心理阴影。

    吴常轨显然对此早已经司空见惯，根本就当那些如几百只鸭子般在耳边闹腾的女生不存在一样，转过头看向百里悠。

    “对了，你叫什么名字？”

    “……林朝歌。”

    “林朝歌是吧？我跟你说啊，你最好还是另外选一个位置坐吧，这里真的已经有人了，是我老大。虽然不知道为什么这几天他没有来上课，不过我想……等等，你刚才说你叫什么来着？”

    那边，即使在吵吵闹闹依然竖起耳朵在偷听的众人瞬间石化，刚才教室里还热闹不已的说话声猛地戛然而止。

    那啥，他们刚才听见什么来着了？

    这时，上课的铃声突然响起，百里悠也不去管那些因为太过于错愕以至于脸上的表情显得很是扭曲纠结的人，反而一脸平静认真的打开书本，看着上面那些对于他来说其实很简单的知识。

    或许，一年之后他应该选择一所比较好的大学，以便将来毕业后能够找一份不错的工作来赡养自己的父母？

    外面，老师的脚步声已经清晰可见。

    。。。。。。。。。。。。。

    弱弱的求收藏求收藏求收藏。。。打滚卖萌。。。。




第二十九章  闻名校内

第二十九章。闻名校内

    只用了短短一个上午的时间，林朝歌的大名就再次传遍了整个广云高中。

    不过，比起以往以阴沉怪异而闻名校园十大怪人榜的他，这次的林朝歌显然是不鸣则已一鸣惊人，毫不费力的就挤掉了广云高中校草排名榜的第一名，以史无前例的姿态，高高的站在了广云高中神之子的神坛上。

    一时，林朝歌的大名在广云高中塑造了神话。

    走在校园内的小径上，百里悠看着沿途对着他兴奋得脸发红一副恨不得激动得晕过去的女生，顿时无语。

    算了，还是快点回家吧。他实在是不怎么喜欢被人围观，尤其是别人还对着他一脸向往膜拜的模样。

    要不是头发怎么都剪不断，百里悠此刻真是恨不得跟以前的林朝歌一样，宁愿选择成为一个别人忽视的透明人，也不愿意像现在这样走到哪里都要接受别人像是在看艺术品的狂热模样。

    就在百里悠加快脚步，准备快点离开众人的视线的时候，他的身后突然传来一阵呼喊声。

    “老大，老大，等等我啊，我跟你一起走。”

    皱了皱眉，少年转过身去，就看见那个叫吴常轨的同桌一脸气喘吁吁的追了过来。

    “老大，你走得真快，我不过是低下头收拾了一下课本而已，转过身你就不见了。呼，真是累死我了。好热好热，这鬼天气，我真是一点都不想出来晒太阳。”用手不住的扇着风，被热气晕红了一张脸的男生兀自抱怨着。

    “老大，你都不热吗？”

    回过头就看见身边的妖异少年一脸神清气爽的站在那里，如华贵清灵的贵公子般气定闲怡，脸上的表情淡淡的，带着一抹飘渺不真实感的疏离和遥不可及，吴常轨不由晃了晃神，心里迅速闪过一抹异样。

    那个少年，突然美得令人不敢直视。

    怪不得，学校里的那些女生们突然那么疯狂，甚至就连身为男生的他都不得不承认，他的老大果然有着一张男女通吃的绝色容貌，妖艳的令人脸红心跳。

    “你有事吗？”看着眼前的男生注视着自己突然发起呆来，百里悠心里微微的皱了皱眉，脸上却是不动声色，语气是对陌生人的温和客气。

    “啊，老大，我是想问问，嘿嘿，那个……”摸了摸自己的头，男生有些不好意思。

    他刚才竟然看老大看呆了？这在以前是从来都没有过的事啊，好惊悚。当然，以以前老大的那个模样，他连老大的脸都看不清，自然也不可能会看呆。

    不过，吴常轨看着一脸淡然模样的林朝歌，脸色有些迟疑不决。

    “你想问什么？”

    “那个，老大，你怎么变成这副模样了？还有前段时间，你都没有来上课，我很担心。老大，是出什么事了么？还是，老大你真的如我们老班所说的那样，脑子……什么都不记得了？”男生问得很是小心翼翼。

    记得今天早上上课之前他们班主任走进教室的时候，大致的讲了一下最近老大之所以没有来上课的原因，吴常轨就有些觉得不可思议。

    怪不得今天老大回来他就觉得老大跟换了一个人似的，都有些不敢认了。

    不过，班主任知道得也不是很清楚，讲的自然也就只有那么只言片语的几句，根本就满足不了他的好奇心啊。所以，他还是亲自来问老大好了，免得心里总是觉得有些放心不下的悬着，很揪心啊。尤其是这次老大回来，他明显的察觉到老大的态度发生了翻天覆地的变化，对他变得很陌生疏离，全无以往的熟稔和亲近，男生心里很有些不是滋味。

    以前在学校的时候，他和老大，还有班里的殷鉴，他们三人可是被称为广云的鬼道三轮回啊。

    现在，今天殷鉴不知道什么原因突然请假没有来，老大倒是在消失几天后回来了，可是却什么都忘记了，原本三人之间的默契和亲密无间全都变了味，变得比陌生人还陌生人，连说几句话都感觉有些不自在。

    他有感觉，老大今后会变得离他们越来越远，再也回不到以前的那种感觉了。

    不知为何，他心里很是失落。

    “没什么，我只是生了病发了高烧，所以请假几天，现在差不多都好了，谢谢你的关心。”注意到眼前的男生对他是真的很担心，看向自己的眼里更是带着一丝怅然若失和低落的情绪，百里悠不由微微的笑了笑。

    这个男生以前跟林朝歌的关系是真的很好吧，所以才会变得如此的垂头丧气。

    不过，他却并不是一个真正的十七岁男孩，心理早已经成熟，恐怕也无法再跟以前一样跟他们打骂在一起了。

    不过，有一个真心为他的朋友，那种感觉，真的很好，不是吗？

    “老大……”看到面前的妖异少年竟然对着自己笑了，吴常轨不由激动起来。

    “对了，你知道我现在的记忆有些模糊，你能跟我讲讲，我以前到底是一个怎样的人吗？”




第三十章  林朝歌

第三十章。林朝歌

    “你能跟我讲讲，我以前到底是一个怎样的人吗？我想知道。”百里悠看着他，静静的问道。他既然以后的人生都会以林朝歌的身份继续生活下去，那么对于以前林朝歌这个人就有必要多了解了解。

    毕竟，他不想每次遇到熟人的时候都如此被动。

    “当然可以。”听到他老大竟然如此问，吴常轨激动了。

    “老大，你都不知道你以前在广云高中是多么有名。尤其是在女生当中，都盛传你会巫术。只要是被你看上的少女，哪怕就是多看了那么一眼，第二天就绝对会非伤既残，绝不可能完整。所以，别人都称那些倒霉的少女为‘鬼王的新娘’。”

    “鬼王的新娘？”百里悠嘴角抽搐，微微的挑眉，显然有些不能理解。

    现在的高中生啊，心里到底都在想些什么有的没的啊，还巫术呢。

    摇了摇头，百里悠只是笑笑就罢。不过幕地，少年心中或许是突然想到了什么，他的心微微的一沉。

    他突然就想到了这几天莫名其妙发生的那几件事。

    奇怪的古董店邻居，一头长及腰间却怎么都剪不断的诡异长发，以及他的意外重生。这些，都莫不透着古怪的气息。

    这背后，是否都有着千丝万缕的联系？亦或许，仅仅只是巧合？

    他的重生，是否真的是老天给他的补偿，让他重新来过？

    百里悠有些茫然。

    “是啊，因为老大你以前的性格有那么些阴沉恐怖，所以别人都叫你鬼王来着。当然，其实我是很喜欢这个称号的，谁叫我在学校里也被别人打趣着说是‘无常鬼’呢。其实我也很冤啊，不过就是名字有些谐音而已，竟然如此说我。”

    “我的小心肝啊，被打击到了。桑心！”

    “……”

    做西子捧心状的捧着胸口，吴常轨一脸哀怨不已的模样，看得幕然回过神来就听到这一席话的百里悠颇有一种掉头就走的冲动。

    果然，他现在已经老了吗，竟然和这些年轻的小伙子们产生了严重的代沟。还是说，外面的少年其实都是如此？

    以前在百里一族的时候，他哪里见过这样的类型。

    百里一族的那些族人，哪个不是高傲得很，整天不是忙着修炼就是做自己的事，心智很早就成熟了。处在那样复杂的环境，加之族人血脉中的竞争意识，都完全无条件的服从强者，即使只是几岁的小孩恐怕都比眼前的少年来得沉着稳重。

    果然，环境造就人物啊。

    没有注意到百里悠脸上那感慨追忆的表情，吴常轨兀自说着。

    “当然，这些传闻却是有些言过于实了，哪里有那么玄，不过是那些八卦的女生在那里谣传而已。不然，如果真的如此，恐怕我们学校早就戒严了，哪里还有今天这样轻松的环境。不过……”

    突然顿了顿，吴常轨转过身看向百里悠。

    “说起来，老大，这事也许真的有些奇怪呢，你以前多看过几眼的那些少女的确会遭遇到各种稀奇古怪的事，不然也不会如此空穴来风了。那些女生暗地里说得有鼻子有眼的，难道都是巧合？”

    上上下下的把眼前的妖异少年打量了一番，吴常轨再次感叹。

    他的老大的确变了，变得彻底啊。

    如今的老大，别说过去那阴沉恐怖的模样了，现在就连让人多看一眼都有一种在亵渎的感觉。这就好像，眼前的少年突然从过去的冥府之王变成了地位尊贵的神界之子般，让人忍不住的惊奇，觉得不可思议。

    简直，就是奇迹！

    “……”听了吴常轨的话，百里悠微微的皱眉沉思。

    “其实我在想，老大，你该不会真的是哪里来的大人物吧？不然咋就那么巧呢？还是说，其实是有哪个女生在背地里暗恋你，却又不敢说出来。于是，她就想出了这样一个办法，让别的女人都对你退避三尺忌惮不已？”

    许是想到了这种可能，吴常轨眼睛瞬间就亮了起来，一脸的八卦说得很是手舞足蹈，唾沫横飞的，那副兴致勃勃的架势看得一旁的百里悠很是逵猩瘛

    以前的林朝歌，不过就是性格阴沉了点，他真的有眼前的少年口里所说的那样如此令人恨不得退避三尺绕道而走？

    一边听着吴常轨跟在自己身后说着他以前的事，百里悠一边向着校门口的方向走去。

    算了，还是顺其自然吧。

    这边，百里悠第一天上学就是在这种情形下结束。此刻，走在回家路上的绝醴少年却是不知道，不久的将来，他的人生又将跟某个他以为再也不会相见的人纠缠在一起，并至死方休。

    。。。。。。。。。。。。。。。

    下章小攻出来，娃会让他们提前见面的，(*^__^*)嘻嘻……




第三十一章  寻梭（1）

第三十一章。寻梭（1）

    百里帝国。

    总裁办公室。

    站在最顶层的巨大落地窗前，男人看着外面已然是只剩下余晖的美丽落日，不由低沉的笑了起来。

    “又是一天结束了啊。”

    “主上？”男人的身后，上邪面无表情的站着，只是心里，他却是在听到男人的笑声后幕然升起一股不安。总觉得，主上的想法真是越来越难以揣度了，让他每每的心里总是会升起一股凉凉的冷意，不寒而栗。

    “上邪，交代你的事办好了吗？”

    修-长的手指轻轻的、带着难以想象的温柔触摸着手边的紫色花瓣，男人低下头看不见脸上的表情。唯有他低下头时左边耳垂上戴着的粗狂耳环晃动的清脆声响，在寂静的偌大办公室里幕然响起，让上邪本就有些忐忑不安的心猛地紧了紧。

    “主上，你要的东西属下都准备好了。”虽然不知道主上要他去找那些无用又脆弱的东西干什么，不过上邪却是不敢不从。他既然身为百里残勾的禁卫首领，除去悠的事之外，上邪的确算得上一个很忠心的属下。

    脸色暗了暗，青年向背着他静静站在窗前的男子看了看，然后拍了拍手。

    “把东西拿进来。”

    话语一落，就只见办公室的大门突然被打开，两个穿着很复古衣饰的侍女走了进来。在两个侍女的手上，则抬着一个很大的透明的玻璃瓶子。放眼看去，可以一目了然的看见玻璃瓶子里的东西。

    那是，许多的翩跹着蓝色蝴蝶。

    “主上，东西到了。”

    “是吗？”百里残勾嘴角轻轻的勾了勾，然后转过了身来。

    他意味深长的看了眼里透着隐隐的疑惑的青年一眼，然后走到那被侍女抬着的玻璃瓶子前，静静的看着里面的小东西。

    “这些小东西很美，很妖娆，对不对？”

    “是。”虽然有些不明其意，不过上邪依然不得不承认，那些蓝色的蝴蝶的确很美，充满了蛊惑的气息。

    既脆弱又美丽的小东西，总会让人有一种想要把它们摧毁的欲-望。

    “上邪，你知道我为什么要你亲自去捉这些美丽的小东西吗？”没有看他身旁的青年，男人只是目光中带着炙热的注视着它们，一如他在看办公室里的那些妖娆的紫色花朵一眼，都透着一股迫不及待的热切。

    “回主上，属下不知。”青年沉默了一下，最终面无表情的回答。

    他知道，他的主上从来都不会去做一些无用的事。那么说来，这些漂亮的小东西可能会在将来发挥着不可或缺的影响。

    只是他不知道，主上为何要自己去准备这些？

    自从他上次在试炼之地伤害了悠回去以后，主上虽然一直都把他带在身边，甚至不再给他任何的任务，好似比过去更信任了他般，可是只有上邪心里最清楚，那个男人不过是想要把他束缚在这里，不给他任何机会去找悠罢了。

    在那个男人还没有找到悠之前，他绝不会给自己机会离开他的视线，破坏他的计划。

    “你可知道，这些小东西的来历？”

    百里残勾也不去管青年心里在怎么想，只是独自说着。他俯下-身看向眼前玻璃瓶的目光中，分外的柔和，一点也看不出男人眼底曾经那蚀骨的冰冷。

    “这些蝴蝶，族里不是寻常可见么？”这也是上邪最看不懂的地方。

    按理说，这些蝴蝶虽然漂亮，可在百里一族，它们却是经常都可以看见的东西。尤其是在悠的房间，他曾经看见过好多次。那些美丽脆弱的小东西似乎格外的喜欢悠，总是喜欢翩飞在有悠的地方，悠的房间从来都不缺乏它们的身影。

    等等，格外的喜欢悠？经常出现在悠的周围？

    青年猛地一怔，脸上出现了一抹惊愕。

    “主上，它们……”难道，它们经常出现在悠的房间不是因为悠房间里摆放着的那些七夕银河吗？

    “呵呵，你可知道，它们的名字叫什么？”看青年回过味来，百里残勾俊美如神祗般的脸低笑起来。

    “它们叫寻梭，是跟七夕银河一样的变种。只要有七夕银河在的地方，就会出现它们的身影。不然，它们就会慢慢的死去。而悠的身上，甚至带着比七夕银河更加清丽的香气，自然也就更吸引它们的存在。”

    “你说，只要我把它们放出去，我是不是就可以把悠找回来，找回我的身边了？”

    百里残勾的声音很温柔，似乎想起了什么，脸上甚至还带着一抹足可以勾起无数女人的笑容。可惜，青年在一旁听着，心底却冒起了无法言语的寒意。

    为了悠，那个本该无情冷酷的男人到底做了多少事，又是从什么时候就开始经营，想要把悠永远都禁锢在他的身边？




第三十二章  寻梭（2）

第三十二章。寻梭（2）

    “主上……”

    “这些小东西，要造起来其实一点都不难。只要少量的那么一滴血，甚至就可以弄出成千上万的蝴蝶。上邪，你知道我为何不杀你不说，还要对你解释得这么清楚吗？”百里残勾站直身，回过头面无表情的看着他身后的青年。

    “……属下不知道。”青年的脸色有些苍白无力。

    “因为，我要让你死心。”

    “什么？”

    “悠是我的，他从一生下来就注定是我的，谁都无法改变。所以，上邪，看在悠很在乎你的份上，我不仅没有杀了你，还费尽心思的把这些都告诉你，就是不想你再阻碍我。要是让我发现你以后还暗地里想要动什么手脚的话，我的这些美丽的小东西们……可不仅仅只是会扑花……”

    男人的声音平静得毫无起伏，却偏偏充满了令人战栗的冷意。

    “主上……”青年猛地抬起头，眼神震惊，本该高大稳如磐石的身躯此刻竟然在隐隐的颤抖。

    他自然听出了那个男人语气里毫不掩饰的杀意，尤其是那种霸道的宣示，对他宣示着悠的所有权，没有商量的余地，坚决得令人无法撼动。

    可是，他们是兄弟，是亲兄弟，怎么可以……

    百里残勾冷着脸，却是不在注意身后青年那面如死灰般的表情，而是转过身对着那两个低眉顺眼的侍女吩咐道。

    “把瓶盖打开。”

    “是，主上。”侍女们很是恭敬顺从，好似根本就没有听见刚才她们的主上和青年的谈话一般，只是依照命令轻轻的拿开了玻璃瓶子的盖子。

    下一刻，就只见瓶里那不住飞舞的蓝色蝴蝶慢慢的飞了出来。

    在半空中旋舞了一圈之后，它们竟然慢慢的朝着百里残勾和落地窗前的那一盆七夕银河飞去。

    上邪的心，猛地一沉。

    就在这个时候，外面突然响起了轻轻的敲门声。

    “进来。”百里残勾只是目光深深的注视着他面前飞舞的蓝色蝴蝶，并没有回过头去看此刻从门外进来的人。

    “什么事？”

    “总裁，你吩咐下去的事我已经办好了，这是从下面传回来的信息，总裁你要过目吗？”从门外走进来的是一个穿着职业装看起来很漂亮能干的女人，此刻她手里正拿着一份厚厚的资料，目光却是并没有在办公室内左顾右盼。

    微微的敛了敛眼神，女人表情很是恭敬的走到离窗前的男人还有一段距离的地方停住。

    “拿过来。”听到女人的话，百里残勾身体一滞，目光微微的闪了闪，深邃的眼眸里有一抹幽芒一闪而逝。

    旁边，一个面无表情的侍女从女人的手里接过那份资料，双手恭敬的递到男人的手里。

    “总裁，这份资料是近两个月的最新记录。关于两个月前我们帝国下派出去的那些七夕银河，下面的各家花店反应都很是强烈，购买的人很多。不过，如总裁你所说的那样能够令七夕银河开花的却是很少，几乎可以说是没有。”

    女人脸上虽然一面以公事公办的认真口吻说着，心里却是在不住的嘀咕。

    也不知道总裁心里到底是怎么想的？如果仅仅只是想要推出一种新品种能够让人趋之若鹜的花的话，为何还要在后面附加如此之多甚至是苛刻的条件？哪里有听说过卖花的不讲究多多益善，反而卖出去的时候只许只卖一盆？

    女人却是不知道，要想七夕银河开花的条件，除了百里悠身上的香气之外，唯有把两盆以上的花摆放在一起一段时间，它们才会慢慢的开花。而寻梭，它们只能够沿着已经开了花散发着香气的七夕银河寻去。

    而两个月前百里帝国送到下面各家花店的七夕银河，却全都是还未绽放的花苞而已。

    这样，如果他想要找人的话，那将百无一失。

    百里残勾生来就是帝王，他心思细密，布局更是层层紧扣，自然不会允许自己在寻找悠这件事上出现任何的误失。

    悠啊，他的悠……




第三十三章  蓝色蝴蝶

第三十三章。蓝色蝴蝶

    百里悠的生活很平静，平静到他每天只要固定的上学放学就可以了。

    学校里的日子显然少年适应得很好，那些学业他并不需要花多少时间就可以做到完美无缺。如果真要说还有什么让他有些不满意的话，那就是学校里的女生们实在是太八卦，他每走到哪个地方周围都不乏一些女生们激动兴奋的身影。

    为此，百里悠感觉到很是郁闷。

    不过好在，那些女生还是很有分寸，或者说是百里悠少年实在是太过于冷淡疏离，让那些女生们根本就没有接近的机会，只能看着眼前的绝美少年明明触手可及，却偏偏却像是远隔千里。

    她们心里那个哀怨啊，却只能站在少年背后咬着小手绢无奈的跺脚。

    如果说这段时间以来百里悠除了慢慢的适应了如今的生活之外还有什么收获的话，那就是他跟自己的同桌吴常轨，以及班里的另一个人关系慢慢的熟悉了起来。

    据说，他们以前的关系就很铁，还被广云高中的人戏谑为“鬼道三轮回”。虽然现在，貌似因为林朝歌态度和容貌的转型，这个所谓的鬼道三轮回逐渐的名存实亡，而慢慢的变成了另外一个称呼。

    这一天，百里悠放学回家，因为跟吴常轨有一段同路的距离，所以他们这一段时间基本都是一起的。不过，与以往不同的是，今天百里悠的表情突然慢慢的由淡然变得恍惚了起来。

    那是……

    “老大？老大？”

    “啊，什么？”回过神，百里悠看向在身边正大声的喊着自己的男生。

    “老大，你怎么了？怎么我喊了你这么多声你都没有听到？”吴常轨很是疑惑。

    “没什么，只是突然想起了一点以前的事。”百里悠敷衍的笑了笑，眼神却依然在定定的看向某处。

    “老大，你想起以前的事了？”

    吴常轨很是兴奋，正准备问清楚老大想起什么了，结果却发现他的老大根本就没有在听自己说话，而是一直抬头在看着沿途周围。

    老大他在看什么？沿途的风景有什么好看的，都看了多少遍了，千篇一律的，腻都腻了。

    吴常轨很是不解却也好奇，于是顺着少年的视线看去，结果却惊奇的看见，在他们回家的路上竟然飞舞着好多的蓝色蝴蝶，看起来美丽得令人觉得震撼和心悸。

    “天啊，好绚丽的蝴蝶。它们是哪里来的，怎么这么多？以前可是从来都没有出现过这种离奇的情况啊，是最近的天气发生了什么异常吗？听说什么海啸啊地震之前有些动物就会暴躁不安，在外面惊慌的乱跑乱串，怎么都安抚不下来。神啊，别不是我们这个地方也要发生什么大灾了吧？”

    吴常轨心一慌，差点就手足无措的团团转了。

    “怎么办怎么办怎么办啊，老大，我们快跑吧，跑哪个平地去避灾。最近也没有听说我们这个地方有什么灾难要发生啊，别不是什么地象局哪里疏忽了？”

    “安心，不要慌，这些蝴蝶无害的。”看到身边的吴常轨那一副快哭了的模样，百里悠不由好笑。

    这里蓝色的小东西不过是百里一族经常看见的蝴蝶，哪里是什么灾难前的异常啊。百里悠以前在百里一族早就对它们司空见惯了，所以一点也没有觉得有什么不对。

    就是，原本应该在百里一族的蝴蝶，为什么会突然群体出动般到了外面？

    百里悠抬起头看着它们，沉下脸正在疑惑，却不想这个时候电话猛地响起，打断了他的思索。

    从背后的挎包里摸出手机，百里悠按下键接了起来。

    “喂，哪位？”

    “哥，是我啦！”电话那头，林云筝兴奋的声音传来。

    “云筝，是你啊，怎么了？”

    “哥，明天就是周末，我们放假，到时候我去你那里啊。”

    “好，你来吧，我等你。”百里悠不由笑了笑。这一段时间以来，几乎每到周末的时候，林云筝和大黑都会过来，所以百里悠倒是不觉得怎么惊讶。

    “老大，又是你妹妹？”看身边的少年那温柔的表情，不同于学校里的疏离和客气，吴常轨不用猜就知道打电话来的是谁了。

    除了老大的妹妹，他就没有见过少年有对谁露出过这样亲密温柔的笑容来。就学校里的那些女生，老大哪里看得上她们，连多余的眼神都不曾施舍过，看起来清冷淡漠的，谁都无法走进少年的内心，让他为谁另眼相待。

    “是啊。”

    和云筝结束通话，百里悠看了看前面的路，已经到分岔口了，于是和身边的吴常轨告别。

    接下来，只要再走十几分钟的时间，他就快到家了。




第三十四章  见面（1）

第三十四章。见面（1）

    回到家的时候，百里悠把手上的背包放在沙发上就不由想起云筝打来的电话，于是走到另一边去看了看家里冰箱里的东西，决定明天早上的时候在到外面的市场去买一些回来。

    这段时间，自从他在这个身体里意外的醒来，因为一个人住的缘故，百里悠倒是学会了一手不错的厨艺。

    因为从临市坐车过来，即使是走高速公路也要花好几个时辰，百里悠倒是不担心云筝他们会来得太早，第二天早上去买东西绰绰有余。

    看了看外面的天色，因为已经是夏天的缘故，天暗得比较晚，不过时间却是已经不怎么早。百里悠稍微的休息了一下，然后就去了厨房稍微的做了点东西吃。他现在从学校回家不想怎么动，所以只是煮了面。

    一边看了看电视，再把面吃完后，即使没有出汗，浑身都清爽得很，百里悠依然去痛痛快快的洗了个澡，然后准备回房间。

    比起二哥百里残勾为他准备的奢华寝宫，现在这个小房间自然上不了眼，面积不大，所以一走进去对于里面的东西一目了然。百里悠刚把背包放在书桌上，还没有坐下，在目光无意间扫过旁边的花盆时就不由愣住了。

    那盆早上还是花骨朵儿的七夕银河竟然开花了？

    这盆他一个月前从附近的花鸟市场买回来的七夕银河说来也怪。他自从把它买回来后，百里悠并不见它有任何的枯萎现象，反而比起曾经病怏怏的模样来要精神很多，看起来也很朝阳的样子。但是，就是不见它开花。

    或许，是因为没有蝴蝶为它授粉？

    百里悠看着不知何时飞进来萦绕在花瓣边的几只蓝色蝴蝶，突发奇想。

    摇了摇头，少年不再去想这些。

    坐在书桌前，百里悠就准备做今天课堂上留下来的作业。因为他现在已经是高二下学期了，其实课业还是蛮紧的，只是由于百里悠早已经掌握，对于书本上的东西都理解得很透彻，所以他才一点都不觉得紧张罢了。

    拿着笔在手指上转动了几下，百里悠的视线突然就看见了书桌前的挂历。

    上面的日期，显示着六月二十四日。

    六月二十四日啊，离他前往试炼之地已经整整过了差不多三个月了吧。

    百里悠其实早在他以林朝歌的身体醒来的时候就已经注意到了，在他醒来的那一天，离他死在试炼之地的时间，中间竟然隔了差不多两个多月。而现在，他以林朝歌的身份也不知不觉中生活了快一个月了啊。

    时间，过得真快。

    不知道二哥他知道我已经死了后，是不是会很伤心？

    想到二哥百里残勾，少年的神情不知不觉中就变得有些落寞。其实，他并不是不想那个男人的，毕竟，二哥他算得上是自己在这个世间最亲密的血缘亲人了。

    这段时间以来，他尽管和云筝相处得很好，对于和云筝之间的血缘亲情也感觉到很温暖。可是，他毕竟和那个少女之间还是隔着一层秘密的，他无法和她做得坦诚相待，把一切都告诉给云筝知道。所以，即使他们相处得再怎么的亲密，也始终会让百里悠心里有一种孤独和怅然。

    但是，如果是他的二哥百里残勾，少年却是可以做到完全的无所顾忌。因为他知道，二哥总是会包容他的一切，什么都为他做好考虑到，让他的生活过得轻松而自在。

    要不是因为……

    少年突然抬起头看向外面，轻轻的叹了一口气。窗外，蓝色的妖艳蝴蝶依然翩飞着，美丽如昔。

    “二哥……”百里悠脸上慢慢浮现出一抹复杂的苦笑。其实，他也知道自己只不过是在找借口罢了。借口二哥杀了大哥百里明瑞，手段太过于残忍，借口太令他心寒来远离那个他越来越无法离开他身边的男人。

    不然，就百里明瑞一事，在百里一族其实不过是成王败寇而已。

    遗传自上古妖兽的血脉，他们身体里自然而然就流淌着杀戮掠夺的血液。不是你死，就是我亡。与其想象到他的二哥会受伤，甚至会死在百里明瑞的手里，百里悠自然会选择舍弃百里明瑞。

    毕竟，他对百里明瑞根本就没有什么感情，自然也就不存在着什么伤心。而他的二哥，却是一直对自己最好的人。

    孰轻孰重，根本就不用想。

    如果不是……如果不是他有一天早上醒来的时候在洗漱中错愕的发现在自己脖颈间和锁骨处的那些痕迹，他可能会一直和二哥就那样温馨的相处下去，而不是选择逐渐的躲避着二哥的目光，躲避着二哥对他越来越奇怪的举动。

    他已经不是小孩子了，他已经二十四岁了，又怎么可能看不懂二哥对他的眼神。

    所以，他退缩了。

    死在上邪手里的时候，不得不说，伴随着被好友背叛的伤心，他心里其实也松了一口气。

    终于，他不用在面对二哥的时候左右为难了，也不用想到要跟二哥疏离而痛苦了。

    “唉，现在还想这些干什么，我都已经死了，二哥他……说不定过一段时间后也会慢慢的忘记曾经还有我这么一个弟弟吧？”望着外面叹了一口气，少年收回目光。

    不知为何，一想到二哥说不定会忘记自己，百里悠突然觉得心有一点刺痛。

    涩涩的，有些无法呼吸。




第三十五章  见面（2）

第三十五章。见面（2）

    第二天。

    早上，百里悠从外面买好东西回来的时候，还没有过多久，他就突然听见外面有门铃的响声。

    “云筝和大黑他们这么快就来了？”朝外面大门的方向看了一眼，少年自言自语。

    擦了擦手，百里悠往外走去打开大门。

    “云筝，现在还不到十点，你怎么就到了，我还以为你们要……”抬起头，在看到门外站着的那个男人时，少年突然怔住，然后就再也说不下去了。

    为什么，为什么他会在这里？

    百里悠的眼神猛地收缩，身体更是僵硬得无法动弹。

    “悠，我终于找到你了。”门外的男人回过身，在看到打开大门站在面前的绝美少年时，他突然笑了，笑得温柔而深情。

    “你……对不起，你认错人了。”百里悠的心很是慌乱，眼神更是躲躲闪闪。不过，他却是强装着镇定，力图保持面无表情，免得让门外的男人看出破绽。

    这个时候他也记起来了，他现在是林朝歌，不是百里悠。不一样的脸，不一样的身份，更是不一样的家庭，他的二哥应该不知道自己才对。百里悠已经死了，上邪回去的时候肯定已经告诉了他的二哥，没道理二哥还会认出他来。

    只要他不说，谁又会猜到这样离奇的事会发生在自己身上，他竟然死而复活了？

    以别人的身体，复活了。

    “悠，撒谎可是不好的行为，尤其是对二哥撒谎。记得二哥曾经跟你说过，如果你对我撒谎的话，二哥可是会惩罚你的。”男人上前一步，逼近少年的身体，语气低沉的笑了起来。可是他的话，却让百里悠本能的觉得危险。

    他的二哥，生气了。

    “对不起，你真的认错人了，我不认识你。”心剧烈的跳了起来，百里悠却是强装着不要紧张得发抖。然而，少年放在门上紧紧的抓着门板那骨节分明的手却是暴露了他此刻的心情。

    “悠，你的气息，我怎么可能会认错了。”男人再次靠近少年的身体，宽厚带茧的大手更是慢慢的放在了百里悠扶着大门的手，紧紧的握住。

    “你……”少年的身体猛地僵硬了起来。

    “悠，乖，不要惹哥哥生气。”有力的铁臂环过来，牢牢的把少年纤柔的身体用力的带入自己的怀里，男人俯下-身埋首在少年雪白纤长的脖颈间，用力的呼吸着那散发出来的清丽香气，冷冽严穆的脸终于有了一丝笑容。

    他终于找到了自己失而复得的珍宝。

    这次，他将牢牢的把少年禁锢在自己的身边，再也不给他任何的机会离开。

    嘴角慢慢的勾勒出一抹微笑，男人看着眼前那美丽得充满了蛊惑力的雪白肌-肤，不由失神的凑近或轻或重的吻了起来。

    百里悠浑身一震，然后剧烈的挣扎了起来。

    他在干什么，二哥他怎么可以……他怎么可以在光天化日之下那样对他……

    “乖，别动，不然二哥我可不保证自己有那个自控力。”双手抱着怀里少年那纤细得盈盈不堪一握的纤腰，百里残勾眼眸暗了暗，呼吸逐渐的粗重起来。

    尤其是，当怀里他觊觎了十几年却兀自强忍耐了那么久不动的少年此刻正不住的摩擦着自己的时候，男人感觉到他那一向引以为豪的自制力竟然在慢慢的失控。

    “你……”感觉到下腹处突然顶着他的某个东西，百里悠脸一僵。下一刻，红晕不受控制的蔓延到他的脸上，让少年本就艳丽无比的容貌越发的妖冶起来。

    “悠……”男人在少年的耳边低低的笑了起来，然后趁着少年不敢动的空隙慢慢的抬起头，用手指挑起少年的下巴，俯下-身轻轻的吻了下去。

    “不，二哥，别……别这样……唔……”少年的心一慌，对男人的称呼就那样自然而然的脱口而出。而慌乱于男人动作的百里悠却根本就没有意识到，他刚才情急之下已然承认了自己的身份。

    这一点，百里残勾并不点破，而是用手禁锢住少年想要挣扎的后脑勺，吻住少年的唇开始由轻到重，深深的用力吸允了起来。他更是趁着刚才少年开口的空隙，把自己的舌头伸进了少年湿润甜美的嘴里，寻找着那不住躲避的小舌紧紧的纠缠起来。

    “唔……不……”

    被迫张口接受那深深的啃吻，口水顺着两人无法合闭的地方慢慢的下滑，并逐渐的消失在少年锁骨下的衣服内。

    直到，许久之后，男人才终于放开了已经被吻得有些迷迷糊糊的少年。

    低笑了一声，男人深深的注视着脸颊变得嫣红不已的少年唇边的银线，然后一把抱起眼神迷离的妖异少年，向着里面走去。




第三十六章  见面（3）

第三十六章。见面（3）

    “二哥？”在被抱起来的瞬间百里悠终于清醒了过来，注意到此刻自己的情景，赶紧挣扎起来。

    “二哥，把我放下来，把我放下来。”

    “悠，你终于喊我二哥了，不说你不认识二哥了吗？”没有理会少年的话，男人凑近少年的耳边低笑。

    “……”百里悠脸色一僵，心里却是充满了懊恼。

    抱着怀里身体纤柔的少年，百里残勾大步走进屋内，然后这才把少年放了下来。

    “二哥，我……”张了张口，少年拘谨的看着眼前面无表情的男人，心里忐忑的同时也有些说不出话来。

    他不知道此刻该说些什么。

    “嗯？”上前一步紧紧的抱着少年的腰身不放，男人低下头温柔的看着表情有些别扭的孩子。

    “二哥，对不起。”

    真的，很对不起。对不起二哥，我一定让你担心了吧。我明明知道你要是知道了我的死讯后会多少的伤心和失控，却依然自私的选择逃离，想要以一个陌生人的身份重新活着，从来都没有想过要回去。

    回到你的身边，告诉你我依然还活着，活得好好的，告诉你不要痛苦和难过……

    二哥，其实我一直都是一个很自私的人，自私的逃避着一切，从来都没有注意到你是否会伤心会难过……

    “悠，我不要你说对不起，永远都不要对我说对不起。对于二哥来说，你就是我的一切，明白吗？我要的不是你的道歉，更不是你的疏离，二哥要的，只是你可以留在我的身边。永远，都留在我身边，不要离开。”

    男人的眼神很认真，看得百里悠一怔。

    “二哥，我……”

    百里残勾不给少年说话的机会，直接俯下-身再次吻住他的唇封住他接下来想要说的话。

    如果不是他想要听的，那么，他就不要听。

    直到，他的少年能够坦然的面对他的时候。

    “唔……”被迫抬起头接受男人的深吻，感觉到属于对方的舌头强横不容拒绝的侵入自己的口腔，百里悠很是不能适应这种似乎心跳都快要停止了的亲密，开始大力的挣扎起来。可惜，百里残勾好不容易才找到的人，不稍微的收一点利息，他怎么可能那样轻易就放开此刻这个他爱了十几年的人。

    自小时候看到那个让他莫名牵挂的孩子开始，他就一直在忍耐。现在，他的耐心终于告罄了。

    以前，他也不过是怕自己太过于炙热的举动会吓到悠罢了。而现在，男人经过三个月前那场突然的意外，他早就已经想清楚了，既然悠注定会是他百里残勾的，那么与其默默的守护让悠自己某一天突然想明白，还不如现在就让他无法拒绝自己的靠近。

    百里残勾有自信，经过他和悠这十几年来的互相依偎，悠对于他的存在早就不可能排斥了。

    事实，也的确如此不是吗？

    搂着少年的腰抬高，百里残勾宽厚的大手趁着少年被吻得昏头转向的时候慢慢的伸进他衣服的下摆，然后在那细窄光滑的腰侧慢慢的游移，并有逐渐下滑的趋势。

    不得不说，比起因为男人的缘故周围从来都不曾出现过什么人而感情一片单纯空白的百里悠，百里残勾的技术实在是太好，以至于在这方面只能说稚嫩的百里悠根本就禁不起他那火热的纠缠。

    在他脑子还是迷迷糊糊一片的时候，百里悠不知何时已然被男人压倒在了他身后的柔软沙发上。

    半睁着朦胧的布满水雾的双眼，百里悠此刻眉眼间全是妩媚妖娆一片，看得他身上的男人下腹处更是胀痛得厉害。尤其是此刻少年还有着一张举世无双的妖异容貌，沾染上属于情-欲的气息，美得惊心动魄，让本来还只是想在少年身上留下属于自己的气息的男人的控制力竟然隐隐的有失控的趋势。

    “悠，给我好不好？”

    低下头，男人对着少年那雪白如莹玉的耳垂轻轻的啃咬，低沉充满磁性的声音里带着蛊惑的引-诱。

    “不……不……别这样……二哥……别这样……”尽管百里悠朦胧的双眼显得失神和迷离，少年依然谨守着内心的最后一层防线，不是那样轻易就可以让他把自己交付出去的。哪怕，这个人是自己最喜欢最信赖的二哥，也不行。

    可惜，百里残勾从来都不是一个会接受别人拒绝的人。尤其是此刻，他下-身叫嚣得厉害。

    “悠，给我……”




第三十七章  见面（4）

第三十七章见面（4）

    “悠……给我……”

    男人明显不是一个会因为别人无力的拒绝就放弃的人。他的询问不过是表面上的功夫，答不答应，全都是他自己说了算。男人的性格，从来都是如此的霸道，不容别人反抗。哪怕，他在对待百里悠的事上，从来都耐性好得惊人。

    低下头看着被他压在沙发上脸颊嫣红一片，嘴唇也因为自己刚才的深吻而红肿诱-人的绝美少年，百里残勾眼眸暗了暗，里面蕴藏得极深的欲-望瞬间如火山爆发的岩浆，滚烫得令稍微有些清醒过来的少年身体微微的颤了颤。

    “二哥……”

    百里悠抬头无意间望见男人那幽暗却炙热的眼睛，心里突然就有些害怕。

    这个样子的男人，是他从来都没有见过的狂野，如最勇猛的野兽带着致命的掠夺和侵占气息，让他浑身都不自在起来，本能的想要逃离，逃离得越远越好。不然，最后会被吃得连骨头都不剩。

    可惜，被男人那雄壮高大的身躯给牢牢的压制在下面，以百里悠如今纤柔的身体，根本就撼动不了分毫。反而，他越是挣扎，他身上的男人眼神就越发幽暗炙热。

    俯下-身，男人凑近少年的耳边，声音嘶哑中透着灼热。

    “悠，不要怕，放松，交给二哥就好。”

    “二哥，不要……不……不行……”感觉到颈间传来的湿润和微微的酥麻，少年身体一僵，声音里带着明显的惊慌和不知所措。

    为什么会变成这样？他明明什么都没有做，为何二哥看他的眼神却是如此的赤-裸裸和毫不掩饰？

    想要推开男人自己坐起身，无奈他的双手都被男人禁锢在头顶，双-腿更是被男人的腿挤进来紧紧的压制着，无法动弹。

    百里悠感受着男人在他颈间大力的啃咬着，一只明显带着茧子的大手不知何时伸进了自己的衣服，在他的胸口处用力的拈着某处，少年的脸猛地红得烫人，眼睛更是充满了朦胧的水雾。

    妩媚得勾魂夺魄。

    即使，百里悠什么都没有做，他的身体却敏感得惊人，让在少年身上努力的开垦着的男人心里一阵的惊喜。

    这具身体，美得让他无法自拔，难以控制自己那急切的想要在所爱的少年体内宣-泄的强烈欲-望。

    “嗯唔……二……二哥……住……嗯啊……住手……我好难受……二哥……不要……”轻轻的挣了挣，百里悠泛着水汽的妩媚凤眼祈求的看着他身上的俊美男人，微微张开的小口轻轻的呻-吟。

    “悠……”

    百里残勾看到少年这副衣衫半退的勾人模样，在听到少年那混合着轻微喘息的呻-吟，不由低下头堵住了少年的唇，辗转大力的吸吮，在少年胸口处的大手更是不停，或轻或重的在少年的红樱处流连。

    而男人的另一只手，不知何时已经放开了少年头顶的双手，而是慢慢的从少年的腰侧伸进了少年的身后，在那明显的股沟处流连忘返，似乎下一刻就有伸进去开垦的味道。

    直到……

    “哥，哥，你在吗？快开门啊，我到了，哥，你听到了吗？”

    百里残勾猛地抬起头，目光冷冽的看向外面被大力敲打着的门，脸上的神情瞬间变得阴晴不定。

    被门前的声音瞬间惊醒，百里悠趁着男人分神间猛地推开压在自己身上的身躯，动作慌乱的坐了起来，并一边手忙脚乱的整理着自己凌乱不堪的衣服。

    “遭了，我怎么忘记了云筝马上就要过来了。现在是什么时候了，云筝怎么来得这么快，我都没有准备……”

    突然看到墙上的钟表，竟然都快十一点了，百里悠惊呼起来。

    “天啊，都这个时候了。怪不得云筝她已经到了。”

    “悠，你在意外面的女人？”看到少年慌张失措的表情，百里残勾不知何时从背后抱住了少年的身体，低下头触近少年耳边，灼热的呼吸喷洒在百里悠敏感的耳垂上，让他的身体一阵阵的战栗。

    “二哥，我……”

    “悠，外面的女人你认识？她是谁？”

    男人似乎不打算放开少年的身体，在少年雪白的颈间或轻或重的布下很多他满意的痕迹，一边语气中充满了危险的味道问道。

    “二哥，云筝她是我现在的妹妹，你不要伤害她好吗？”

    “悠，我不喜欢你在乎除我之外的别人。”百里残勾在少年没有注意到的时候目光冷了冷，语气懊恼的说道。

    是的，男人心里的确是懊恼的。

    眼看着悠已经没有了抵抗力，他马上就可以让悠成为自己的专属品，在悠的身上打上属于自己的标记，让他身上全都充满了自己的气息。可就是在这个节骨眼上，他都已经快箭在弦上不得不发了，那个女人突然冒出来，毁了他的全部计划。

    男人愤怒不已，目光中自然就弥漫着几分杀气。

    “二哥，云筝她只是一个很普通的小女孩，而且还是我现在的妹妹，是我这个身体的亲人。就算是作为我代替她哥哥活下去的亏欠，我本就欠她几分。二哥，答应我，不许为难云筝。”转过身，百里悠定定的看着男人，眼神很坚决。

    “悠……”

    “二哥，你要是不答应我，我今后都不会理你。”看到男人眼里对别人生命的漠视，百里悠顿时急了。

    他的二哥对他什么都好，可就是在面对别人的时候，几乎冷酷得没有一丝感情。他现在要是态度不强硬一点，说不定第二天就可以听到附近河里哪里飘来的无名女尸了。

    “悠……好吧，我答应你。不过，你不许跟她太过于接近。不然，你知道的，我会很生气。”男人附身过去在少年那诱-人的红润唇角上轻轻的舔了舔，认真的目光看见少年的眼眸深处，让他知道他一向说到做到。

    “二哥，你……”

    不想听到少年的口里说出别人的名字，男人再次抱过百里悠柔韧的身体，把他牢牢的禁锢在自己怀里，以修-长的手指挑起他光滑的下巴，然后重重的吻了下去。

    至于外面喊门的女人，谁管他。

    于是，在经过短暂的对话后，百里悠再次毫无反抗能力的被男人吻得差点失神。

    “哥，哥，你在不在啊，我叫了这么久怎么都没有人来开门啊？哥，哥……”

    “不，不行，二哥，云筝在外面，我们……”再次被少女的声音惊醒，百里悠开始大力的挣扎起来。

    “不要管她。”

    百里残勾怎么可能任一个陌生的女人打断他的好事，自然不愿意去顾忌。尤其是此刻，他被少年挑起的欲-望已经迫不及待的想要寻找宣-泄口了。

    “可是……不行，云筝她……我们……”这次，任男人再怎么的在自己身上制造火苗，百里悠就是不愿意妥协了。

    听到外面云筝的声音，百里悠的心都差点被惊吓得停止跳动，哪里还敢跟百里残勾一样若无其事。

    “二哥，放开我，放开，有人……”大力的挣扎，少年连忙把刚才又被男人弄开的衣服穿好。

    “悠！”

    “二哥，快起来啊，我要去开门了。”

    “不行，我现在这个样子，怎么办？”

    把少年的手轻轻的放在自己下腹处那挺立得很精神的部位，百里残勾幽幽的看向怀里的妖冶少年，就是不愿意让少年离开。

    “二哥，你……”感觉到男人某个部位的灼热和坚硬，百里悠白净的脸瞬间爆红了。

    “悠，我这个样子，你忍心吗？”

    “那……那怎么办啊？要不，二哥，要不你……你去浴室先冲个冷水澡吧。”百里悠有些不敢看男人的眼睛，目光躲闪的说道。

    “不行。我要你，帮我。”百里残勾微微的勾起唇，凑近少年嫣红一片的耳边，咬住，轻轻的喷着气说道。

    。。。。。。。。。。。

    嘿嘿，更晚了。因为娃以后星期六星期天都要上培训，所以决定以后每章多更点，有时间就双更。没有的话。。。你们懂的。。。。。。。




第三十八章  百里残勾

第三十八章。百里残勾

    “我要你，帮我。”

    这句话一出，百里悠浑身就很是不自在。尤其是当对面的男人正目光灼灼的看着自己的时候，他就更是恨不得转身在地上挖个洞把自己藏起来，让别人都看不见他。

    不过，看对面男人那一丝妥协意思都没有的眼神，百里悠也知道，自己要是不按照二哥的话去做的话，那个男人是真的不会放开自己让他去开门的。

    于是……

    “怎么帮？”

    百里残勾虽然很想少年用那张如樱花般诱-人的小嘴为他缓解亟待解决的欲-望，不过考虑到怕吓到悠，男人还是选择了一种比较温和的方式，只是紧紧的握住少年的手在他的坚硬处上下套弄，直到他最后有些不尽兴的舒出一口气。

    于是，当门外的林云筝等得有些不耐烦才终于看到她哥来开门的时候，就看见自家老哥那红得不正常的脸。

    “哥，你怎么了，难道又发烧了？啊，好烫。”急急的走过去抬起头试了试少年额头的温度，林云筝就不由惊呼了一声。

    “哥，你是不是又生病了？怎么办，我们现在马上去医院。”

    拉过少年的手就准备转身离开，却不想她身后的绝美少年脚步根本就没有动，反而拉住了急躁不已的少女。

    “云筝，别担心，我没有生病，只是刚才出去买了些菜回来，天气很是炎热的缘故，所以脸烫了些。”百里悠脸色很是尴尬，更是多了几分心虚在内，眼睛自然而然就有些游移不敢看向对面少女那关心的眼睛。

    “哥，天气热就不要出去了，你生病没多久要是再出事怎么办？你想要买东西可以等我们来的时候去买嘛。”稍微的松了一口气，林云筝终于冷静了下来，有些嗔怪的看了门前的少年一眼。

    “嗯，知道了。对了，大黑呢，怎么没有看见他？”温和的笑了笑，百里悠有些转移话题的说道。不过，视线往门外看了看，却是没有看到那个应该站在少女身后的俊朗男孩，百里悠却是真的有些奇怪了。

    “他啊，刚才来的时候看天气太热，所以去街边准备买一个冰冻的西瓜过来，等会儿我们一起吃解解渴。现在这天气，真是越来越热了，真讨厌，脸上都粘糊糊的。”

    林云筝一脸厌恶不已的表情，从包里抽出一张湿巾纸往出汗的脸上擦了擦，嘴里不停的抱怨道。

    所以说，夏天就是有这点不好，就是太热了，热得她都有些不想出门了。

    要不是因为她哥一个人住在这里，加之又失忆了，容貌长得太好怕引起坏人的注意，少女早就窝在舒服的家里享受空调的冻气了，哪里会来受这份罪。

    “对了，哥，你刚才在做什么呢，怎么这么久才来开门，我都快以为你不在家了呢。”抬起头看了看外面那炙热的太阳光，林云筝回过头看向她家哥哥，疑惑的问道。

    “我……”一瞬间，百里悠的脸不由自主的红了。

    “哥？”

    “云筝，先进来吧，别站在外面了。”不想继续那个令他尴尬不已的话题，百里悠让开道路有些顾左右而言其他。

    林云筝看她哥一副不想说的羞赧模样，以为她哥可能有什么难言之隐，倒也没有继续追问。男生嘛，总是会有一些不方便告诉女孩子的事，就比如她们女孩子还不是有些事不好意思跟自家哥哥说，林云筝表示很理解。

    “哥，走，我们一起进去。”

    亲密的挽过旁边少年的手臂，林云筝就准备拉着她哥一起进屋。却不想，她还没有和少年走几步路，少女就突然感觉到一股拉力传来，然后她哥就猛地被谁给拉了过去，害得她差点一个踉跄的摔倒。

    “怎么回事？谁这么缺德，竟然……”抬起头，林云筝有些晕乎的看着眼前那个突然出现的男人。

    “这……这……这谁啊，穿得好另类……”林云筝有些目瞪口呆的看着面前那个搂着她哥腰身的俊美男人，咽了咽口水。

    那个男人是从哪里冒出来的，干嘛一副冷冰冰的模样看着她？

    那眼神，简直可以称得上犀利如剑锐利如峰，看得她浑身冷飕飕的，好似被猛兽给盯上的可怜小羔羊一样，心里直打突。

    最让林云筝觉得吃惊的是，貌似眼前这个男人浑身的气质就不像是现代的人，一身纯手工绣制的华丽衣饰，看起来倒有些像电视里那些远古洪荒中的大神，一身彪悍凶猛的气质，偏偏带给人的感觉又是那样的可望而不可即，如高高在上的神祗般高不可攀。

    林云筝有些呆愣。不过少女的注意力却是被男人左耳间那走动间晃动时发出清脆的响声，看起来充满粗狂神秘之气却偏偏雕刻得极为精致，一看便价值连城的纯银质耳环给吸引住了。

    这个男人，就像是远古神话中慢慢走出来的神，俊美得令人不敢直视。

    “云筝，你怎么了，没事吧？”看少女突然发起呆来，百里悠心里是既担心又紧张的。

    他二哥也真是的，明明让他老老实实的呆在房间里，他干嘛突然跑出来不说，还做出如此令人遐想的举动，要是让云筝误会了可怎么办？

    百里悠轻轻的挣了挣，就想要挣脱男人的手臂走到对面少女的面前。可惜，他的力量完全比不上男人的一根手指头，除非是那个男人自己愿意放开，不然他即使是花费再大的力气也别想挣脱那个男人的束缚。

    百里残勾低下头注视着怀里表情别扭不自在的少年，嘴角微微的勾起。

    他就是要向所有人宣告，悠是属于他百里残勾的人。别人，无论是亲人亦或者是朋友，都不许靠近他的悠半步。

    “哥，你们这是……这个人是谁啊，是哥你认识的人吗？”偷偷的打量着站在百里悠身边的高大男人，林云筝很是好奇。

    “呃……他是我的朋友，今天是来找我的。云筝，我们先进屋再说吧，站在外面挺热的。”他倒是不觉得热，相信以他二哥的能力自然也不会在乎这小小的天气，不过看对面女孩那一副脸都被晒红了的模样，百里悠摸了摸鼻子，有些尴尬的说道。

    他有些不知道该怎么介绍他二哥的身份。

    以自己目前的情况，他从来都没有想过有一天二哥会就这样出现在他的面前，而且还被妹妹云筝给撞了个正着。

    少年内心一时有些五味陈杂。

    抬头看了看头顶那晃眼的阳光，林云筝显然很是赞同她哥的话。

    跟在自家哥哥身后走进屋内，林云筝舒了一口气的同时，在注意到那个一直冷着脸表情不怎么友好的男人后，少女虽然很想踮着脚走到她哥的身后把自己藏起来。不过，视线一对上那个男人那毫无感情波动的眼睛，林云筝身体幕地僵硬了。

    “哥，我……”站在客厅比较偏后的位置，林云筝抬起头小声的叫了一声，很是手足无措。

    “云筝，你站在那里干什么，快过来坐啊。你刚从外面坐车过来，肯定累了吧，要不要洗把脸喝点水？”回过身就注意到少女脸上的不自然，百里悠转过头警告的瞪了百里残勾一眼，就走过去站在少女的面前，温和的笑着。

    “哥，我来的是不是不是时候啊，打扰到你们了吧。”那个男人的眼神好冷，看自己的时候就好像她是多余碍眼的东西一样，看得林云筝有些畏缩心悸。

    “没有，怎么会。云筝，你是我的妹妹，我这里什么时候都欢迎你来。别管那个人，我二哥的性格一向比较冷，不善言辞，天生的脸部表情缺乏，并不是特意针对你的。云筝，放轻松，就跟以前那样相处就好。”

    知道云筝肯定是被他二哥的冷脸给吓到了，百里悠不由轻声的安慰道。

    以前他二哥在百里一族的时候，那些一向高傲不凡的族人都会打心底的畏惧那个男人，何况是一个不过十七岁的花季少女呢。百里悠心里看得很透彻，脸上的表情却满是无奈。

    二哥的性子一向如此。除了在他的面前会放下一切，其他的人，那个男人向来不屑一顾。

    “二哥？哥，你叫那个男人二哥？”

    听到少年的话林云筝表情稍微的缓和了一下，不过马上，她的注意力就被自家哥哥口中的称呼给弄糊涂了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    打滚求收藏求收藏。。。。




第三十九章  执念（1）

第三十九章。执念（1）

    “哥，你什么时候认识的那个男人啊，我怎么都不知道？”林云筝的表情有些怪异。

    她家妖异的哥哥竟然喊一个陌生的男人叫哥哥？

    这是什么时候的事？她不过是稍微离开她哥几天没有来看他，他哥竟然就被一个男人骗去当了小弟？

    那个男人，别不是看到她哥失忆了，感情上如一片白纸什么常识都缺乏所以乘人之危吧？

    拉过不知为何表情有些僵硬的百里悠，林云筝偷偷的凑近少年的耳边小声的告诫道。

    “哥，如果是只认识不到几天的陌生人就千万不要往家里领知道吗？万一他是坏人怎么办？就哥你如今这副纤柔的小身板，再对比对比对面那个男人的高大身躯，就是两个我们加起来都不是他一个人的对手，到时候我们肯定吃亏。”

    “还有啊，老哥，不要别人一拉近乎就相信了他，我们跟他不熟，还是疏远一点的好。看他那个样子，冷得跟个什么似的，万一是打家劫舍的黑-社会怎么办？别到时候做了坏事把你给牵扯进去，警局可不是说着好玩了。”

    “云筝……”百里悠看着身边兀自念叨着的少女，顿时有些哭笑不得。

    难道他看起来就是如此的白痴和不通世故，竟然让一个不过十七岁的女孩对着他谆谆告诫？

    林云筝没有看到身边少年脸上那无奈的表情，亦或者说她根本就注意到了却没有怎么放在心里。毕竟，对于一个失去了曾经记忆的人来说，她总是下意识的把她哥纳入自己的保护范围，认为她哥如今的状况很是脆弱。

    就好像一个单纯懵懂的孩子，她总是会隐隐的担忧她哥会不会被别人给带坏了。

    “哥，咱爸咱妈还等着你将来考一所好大学能够出人头地，能够不愁吃穿呢。所以哥，你千万不要跟那些来路不明的人搅和到一起，免得到时候我和爸妈担心啊。”

    “而且，这个人看起来虽然貌似很有钱的样子，像是哪家大家族出来的贵族公子，不过他身上的气息太危险了，哥，我们以后离他远着点吧。”

    “云筝……”

    以百里残勾的耳力，即使对面的少女说话声音压得再怎么的低他依然听得清清楚楚。顿时，百里残勾脸色冷了下来，幽暗深邃的眼眸里闪烁着危险的暗芒。

    那个女人，她是在挑拨我和悠的关系吗？

    离间我和悠的感情，想要让悠疏远我？

    “云筝，你想到哪里去了，这个世上哪里有那么多的危险。而且，他是我的二……我的朋友，他的为人我更是了解得很透彻，虽然他的脸色是冷了点，不过绝对不像你想的那样可怕，你想多了。”

    百里悠脸色很纠结，逵猩竦呐牧伺呢Ｗ韵萑胱约旱南胂笾凶约合抛约旱纳倥的头，一脸的抽搐。

    “哥……”

    “好了，云筝，不要说这些了。你刚刚从家里过来我这里恐怕也饿了吧，现在差不多都快中午了，你先坐着等等，我去厨房看看，马上准备做饭了。”

    察觉到背后男人那看向自己身边少女那冷冰冰的眼神，百里悠错开一步挡在云筝的面前，微笑着说道。

    少年知道，他的二哥此刻恐怕是生气了吧，因为少女刚才的那一番话。

    百里悠心里很是无奈，不由头痛得想要抚额。就凭他二哥平时在百里一族说一无二的独裁地位，那霸道得几乎从来都没有人敢忤逆他的性子，就刚刚云筝那一番无意间说出来的话恐怕已经引起了男人内心的杀意。

    好像每次有什么事一旦牵扯到自己身上，二哥就会变得比平常愈加的阴冷和失控。

    突然意识到这一点，百里悠心里隐隐担忧的同时竟然还升腾起了一股莫名的愉悦。

    那股微妙的几乎无法察觉的欢愉雀跃，来得是如此的莫名其妙，让他充满了迷茫和恍惚。

    就在客厅内的几人各有心思的时候，一个身材高大俊朗的阳光男孩突然兴冲冲的抱着一个圆润的翠绿西瓜走了进来。

    “朝歌，云筝，快来看，我挑的这个冰冻西瓜怎么样？这可是我刚才挑选了好久最后才选中的一个最好的，看起来应该不错，我们等儿会就……咦？你们这是……”

    抬起头就看见客厅内有些静谧的情况，周银川那爽朗的笑容突然楞在了脸上，眼神中充满了疑惑。

    这是什么情况？

    “朝歌，云筝，你们这是……家里来客人了吗？”侧过头打量着此刻站在客厅中央那个明显陌生的男人，周银川转过头看了看一边轻轻微笑着的少年和一脸马着脸撅着嘴表情有些不郁的少女，不由得想要伸手挠挠脑袋。

    不过，当他准备抬起手却注意到手里的东西时，周银川有些讪讪的笑了一下，然后走过去。

    “朝歌，云筝这是怎么了？怎么一脸不高兴的样子，谁得罪我们的大小姐了？”把手里的东西轻轻的放在旁边的茶几上，周银川拍了拍手，站直身转过头看向百里悠问道。

    “大黑，你来了。”看到走进来的男孩，百里悠温和的笑了笑。

    因为刚才知道大黑去买东西了所以没有跟云筝一起来的缘故，刚才开门的时候百里悠就没有再关上门，就是为了方便等会儿那个大男孩进来。因此，此刻看到周银川走进来，百里悠倒是觉得很寻常，并没有怎么惊讶。

    “朝歌，这个人是？他是你最近新认识的朋友？”明明上个星期来的时候这里还只有朝歌一个人，也没有看见朝歌有把哪个朋友给带回来介绍给他和云筝认识的，因此周银川几乎要忘记了其实他的好友也有自己的生活圈子。

    就好比，他自己一样！

    两年不曾怎么紧密的联系，他和朝歌之间早已经不如曾经那样上学放学都在一起，就连彼此认识的人都一样了。

    周银川看着客厅中央那个神情冷漠气质高贵的男人，心里不知为何突然就有些失落了。

    那个人，他看向朝歌的眼神温柔似水，柔和得令人一目了然。却偏偏，在回过头看向他们这些旁人的时候，冷得毫无一丝温度，看得人不由生生的打几个寒颤。

    周银川心里觉得奇怪的同时也有些不怎么舒服，就好像，原本属于他的挚友被谁给抢走了一般，再也不复昔日的亲密无间。

    “大黑。”林云筝看了看到来的大黑，心里暗暗的舒了一口气。

    大黑总算是来了。在这个时刻有一个熟悉的人在身边总算是心里有底一点。

    林云筝不是那种神经粗得没心没肺的一类人，她自然感觉得到那个站在自家老哥身后的男人看向她的眼神里的冷意。虽然觉得有些莫名其妙，不过心里总归是惴惴不安的。

    谁叫那个男人，存在感是如此的强烈，让她一阵的心惊肉跳的。

    百里残勾没有说话，不过他的脸色却是谁都看得出的阴沉。

    他的悠竟然跟两个长的毫不出奇，没有一丝能力的普通人类相处得如此亲密和融洽，甚至还把自己给撇在一旁不管不顾的，只和那个平凡的女人在一起亲昵的说着话？

    不过短短的两三个月的时间，竟然就有人敢趁着自己不在的空隙突破他曾经在悠的身边布置得密不透风的防御靠近悠的身边。这如果是在百里一族，百里残勾恐怕早就用尽各种手段让那些心怀不轨的人消失得无影无踪了。

    不过……

    百里残勾看着眼前的两个人，眉头微微的皱起。

    他们……

    。。。。。。。。。。。。。

    弱弱求收藏。。。对手指。。。。




第四十章  执念（2）

第四十章。执念（2）

    他们……

    不能杀！至少，暂时不能杀！

    因为，悠似乎很在乎他们。

    百里残勾冷冷的注视着客厅中那陌生的一男一女，脸上虽然面无表情，心里却早已经思索了好几个圈。

    这两个人并不是百里一族那些让悠对他们心生戒备疏离的族人，反而跟现在的悠的身份有着千丝万缕的联系，他却是不好直接的处理了他们。以前那些人，因为悠从来都不曾在乎过，所以百里残勾只要轻轻的勾起手指头就可以很轻易的捏死那些蝼蚁，而悠也不会去怎么注意。

    百里残勾是一个心思谨慎的人，他自然不会希望为了这些小事而让悠从此疏远他。不然，一直跟在他身边差不多十年的上邪也不可能活到现在。就算是上邪曾经几乎差点害死了悠，在百里残勾清醒过来后他也一直留着他。

    这一切，都是为了那个让他在乎如斯的少年而已。

    为了让悠接受自己，百里残勾可以说用尽了所有的手段。在这一切的背后，谁都看不到那个男人到底付出了怎样的深情。

    谁也不知道的是，他到底用了怎样的毅力和耐心，花费十多年的时间来慢慢的编织一张滔天的巨网，就为慢慢的让那个少年渐渐的依赖自己，最后陷入他撒下的包围中无处可逃。

    “悠，过来。”没有在去看那两个有些畏惧他的男女，百里残勾抿着唇直直的看向几步之遥的绝美少年，那个让他冷硬得似乎毫无温度的心柔软一片的人儿。

    “听话，过来。”

    “二哥？”

    注意到男人眼里的执着和认真，百里悠虽然心里有些犹豫着该不该过去，不过为了不让他的二哥在云筝和大黑的面前做出些他无法预计的事来，少年最后迟疑了一下还是静静的走到了百里残勾的身边。

    他的二哥是一个性格肆意无忌的男人，从来都不会在意别人的想法，想做什么就做什么。这对于别人来说可能是狂妄和不可一世，可对于那个男人来说却是天生的尊贵和霸气。

    百里悠无法想象，要是他二哥突然发疯，他到时候面对云筝和大黑的时候该是怎样的尴尬。

    尤其是想到刚才云筝还没有来的时候，那个男人突然对他做的那些事……

    百里悠的脸色突然毫无征兆的红了。

    也不知道是出于气愤恼怒那个男人的大胆和疯狂，还是自责自己的呆滞，竟然被那个男人吻得晕晕乎乎的，脑子一片空白，什么都想不起来的任那个男人在他的身上对他为所欲为。

    要不是后来因为云筝的突然到来，百里悠都不敢想象事情发展到最后，已经失去控制的局面会变成怎样无法收拾的地步了。

    可是，最令少年感觉到惊慌失措的还是，他突然意识到他根本就不讨厌男人对他做的事，甚至心里隐隐的有一种习以为常的感觉？

    少年突然有些恐慌不安。

    “悠。”看到少年乖乖的走到自己身边，离开那两个他不怎么喜欢悠和他们在一起的男女，百里残勾眼神慢慢的柔和下来，眼眸深处是显而易见的，对眼前少年的执念。

    “哥，你……”看她哥竟然走到那个男人身边，林云筝张了张口就想要阻止。不过，最终她却是在那个男人那冰冷得充满威胁的眼神下自动的住口，身体不由自主的往身边的大黑身后缩了缩。

    那个男人的眼神好冷。

    “云筝，二哥，你们都饿了吧，我先去做饭。有什么事等吃完饭后我们再慢慢说吧。”百里悠知道此刻云筝和大黑心里肯定有很多疑惑，关于他二哥的突然出现，就连百里悠自己心里都有着很多的话很多的问题想要问那个男人。

    不过此刻……

    少年看了看客厅内有些压抑的气氛，不由向着厨房的方向走去。

    这段时间以来他一直都是独自一个人住在这里，平时做饭什么的自然也都是自己弄，百里悠倒是练就了一身还算不错的厨艺。虽然自然是比不上那些大酒店的厨师，可至少做些平常菜什么的已经绰绰有余了。

    他向来聪明，对于任何事都可以做得得心应手，做饭自然是难不倒他。何况他小时候倒也经历了一番备受欺凌朝不保夕的生活，很多亲自动手的事百里悠其实很擅长。

    不想在客厅内继续感受那抑郁的气氛，百里悠颇有些落荒而逃的感觉。

    背后，百里残勾的视线一直在少年的身上，他自然发觉到了他的宝贝那有些不自然的小心思。不过男人倒也知道松弛有度，不能过于紧逼，免得吓到了他的小人儿。

    男人嘴角慢慢的勾勒出一抹弧度。

    他的悠，刚才并没有拒绝自己的亲近不是吗？

    这是不是可以说，在少年自己都没有发现的情况下，他已经接受了自己，习惯了他的存在，并心里也是有着他的？

    “哥，我来帮你吧。”看到少年的举动，林云筝自然而然就跟在少年的身后也过去了。

    她心里有好多疑问要问她哥，正准备找个机会单独跟她哥说说呢，这正是一个很好的机会。

    林云筝却是没有想到，当她走进厨房一边动作熟练的拿出少年今天刚刚买回来的菜准备洗，一边想要和少年说话的时候，那个异常俊美的高大男人竟然不知何时也跟了过来，正斜身懒洋洋的倚靠在厨房门口的方向，眼神温柔的注视着她哥。

    林云筝打了一个寒颤。

    她刚才差点就开口问她哥客厅里那个男人的来历了。

    被一个陌生却异常俊美的男人给注视着，尽管并没有注意她，林云筝依然浑身不自在，动作僵硬。

    注意到少女那僵硬的表情，百里悠虽然也有些因为男人那炙热深邃的眼神而感觉到浑身好似有一只蚂蚁在游移的感觉，不过他却是依然温柔的对着身边的少女劝慰道。

    “云筝，要不你先出去吧，这里我自己一个人来就好了，顺便也让你尝尝我这段时间以来的手艺。”前几个星期都是少女来他这里帮忙，百里悠倒也悠闲自在。

    不过现在……

    少年并没有回头，不过他却是能够敏感的察觉到背后男人那几乎要烫伤他肌-肤的视线。

    就连被彻底无视的林云筝都无法做到旁若无人，何况是被重点照顾的百里悠。有云筝在这里，少年本就觉得不自在的表情此刻更是有些无法保持自然了。

    “哥，你……”听到少年这么说，林云筝回头看了看门边的男人，表情却是有些为难。

    “放心吧，我的手艺这段时间可是进步很大呢。难道云筝你怕你哥我做出来的菜难以下咽？”

    “哥，你知道我才不是这个意思呢。我只是……”被少年调笑一番，不得不说林云筝心里的紧张倒是缓和了几分，脸上的僵硬表情也慢慢的退散了。

    “好了好了，我自然知道云筝你不是这个意思。只是这段时间以来一直都是你来照顾我，作为哥哥，你就给我一个机会让我也好好的表现一番慰劳慰劳你这位可爱的妹妹可好？”要不是他的二哥就在身后虎视眈眈，百里悠几乎就想要伸出手指去点身边少女的鼻子了。

    “哥！”被少年笑得有些不好意思，林云筝有些恼羞成怒的跺脚。

    “乖，出去坐着等着，一会儿我就做好了。”

    不给少女拒绝的机会，百里悠在感觉到身后那近乎凝结成实质，越来越让他浑身燥热的眼光后，不由忙把少女给轻轻推出了厨房。

    转过身，百里悠看着门口处目光幽暗的俊美男人，心里不由无奈的叹息。

    “二哥……”

    “悠。”走过去紧紧的抱住少年那纤瘦的腰身，男人埋首在少年雪白纤长的颈间，闻着那散发着淡淡花香的好闻体味，不由深深的呼出一口气。

    好久，他好久没有这样靠近过悠的身体了，百里残勾身体有些蠢蠢欲动。

    “二哥，我要做饭了，你也先出去好不好？”被喷洒在颈间的灼热呼吸给弄得浑身一阵战栗，百里悠轻轻的推着面前抱着自己的男人，额头一阵阵的抽痛。

    这都是个什么事啊，二哥怎么会突然找上门来，而且还能够那样准确就认出他来的？

    “我不要。”

    “二哥！”

    “我陪着你。”拥着少年腰身的手臂紧了紧，百里残勾一点要放手的意思都没有。




第四十一章  沉闷的午饭

第四十一章。沉闷的午饭

    “二哥，厨房里等会儿炒菜会有油烟，你出去等好不好？”百里悠真的无奈了。

    依现在这个情况来看，他什么时候才能够做完这顿午饭啊。而且，云筝和大黑就在外面，要是他们突然进来的话……

    百里悠不敢想象。

    “二哥！”

    “悠，我只要看着你就好。其他的，我不在乎。”抬起少年尖尖的下巴，百里残勾轻笑一声，然后就重重的吻了下去。

    “二哥……唔……”

    感觉到男人的舌头突然伸进自己的口中，百里悠挣扎了一下却是无济于事，只能任由那个男人在自己的口里或重或轻的吸吮啃咬。为今之计，百里悠也只能寄希望于那个男人满足后放开他，不要被外面的云筝看见。

    如果这里只有他一个人的话，百里悠还没有这样提心吊胆，时刻担忧着被人发现。可是现在……

    就在少年有些走神间，他突然感觉到男人那宽厚的大手正顺着自己的衣服下摆伸了进来，在他的身上游移。

    “二哥，不要……”

    不知何时男人已经放开了他的唇，正顺着他的脖颈一路向下吻去，留下一串串清晰可见的痕迹。少年的衣衫半露，雪白的肌-肤在男人那结实强壮的肌肉的对比下，显得尤为的柔韧和媚意横生，引得男人一阵的呼吸粗重。

    “等……等等二哥……我……”连忙按住男人不规矩的手，百里悠有些气喘吁吁。

    “悠……”

    “二哥，不可以在这里，我们不可以……云筝在外面……”连忙推开男人的身体，百里悠慌乱的整理好自己的衣服，抬起头有些紧张的看向门口的方向。

    注意到客厅里没有什么动静，少年稍微的松了一口气，然后严肃起脸色。

    “二哥，我要做午饭了，你先出去吧。”

    “悠，我帮你。”

    百里残勾也知道此刻不能再步步紧逼，免得悠一恼怒那就前功尽弃了。好不容易让悠明白自己对他的感情，并且还没有愤怒的拒绝，百里残勾哪里会弄巧成拙，把本该快要成功的心愿最后亲手给毁了啊。

    “什么？二哥，你……”百里悠一脸诧异，显然很是惊奇。

    就他二哥那个样子，恐怕连厨房都从来没有进过的人，他竟然要帮自己洗菜之类的吗？别说百里悠不相信，实在是那和这个男人的形象太不符合了。

    他会惊悚的。

    “二哥，你别帮倒忙了，还是出去和云筝大黑他们一起等吧，免得耗费更久的时间还弄不出一顿简单的午饭。”不是他看不起那个男人的能力，实在是……

    术业有专攻，就算是二哥能够胜任帝王难度的工作，也不见得就能够分清柴米油盐酱醋茶的。

    百里残勾看了看厨房内那些被拿出来的菜类和肉类，再转过头看了看少年那坚持的眼神，终于妥协了。

    他的确不知道该怎么弄那些东西，看起来貌似很脆弱的样子，好似轻轻一碰就会碎了般。深深的注视着悠在厨房内那异常熟练干脆的动作，百里残勾第一次觉得他并不是万能的，很多平常人类的东西他根本就不擅长。

    不过……

    就那样静静的看着悠为了他而忙碌洗手作羹汤，男人内心瞬间充满了淡淡的幸福，柔情一片，就好比轻柔的羽毛般在轻轻的触动着他那坚如磐石的内心，让从来都冷漠无情的他不知不觉间柔和了冷冽的表情。

    悠……

    会是属于他的，属于他百里残勾所深藏起来的珍宝！

    男人的眼眸，慢慢幽暗深邃得看不见底，黑得如同暗夜之渊。

    不过是一顿最为简单平常的午饭，百里悠花了差不多一个小时才弄完。等到把所有的菜都端上桌的时候，时间已经是快到一点了。林云筝和大黑都有些饿得饥肠辘辘的感觉，却偏偏在看到桌子另一端那个紧紧挨着少年坐着的男人时，什么胃口都没有了。

    慢慢的插着碗里的白饭，林云筝僵硬着表情味同嚼蜡。

    恐怕除了百里残勾能够一直保持着面无表情之外，这顿饭谁都没有什么心情吃。林云筝和大黑是因为那个突然多出来的陌生男人有些不自在，放不开手脚，心里更是有些隐隐的畏惧。而百里悠呢？

    他则是因为今天受到的刺激太大了，以至于此刻正有些回味不过来呢。

    被对面的少女和大黑不时的看一眼，一副欲言又止的表情，再感受到身边男人身上散发出来的那强势霸道得不容许他离开太远距离的执着认真眼神，百里悠不由低下头静静的吃着午饭，心里却满是无奈和头痛。

    百里残勾低下头看了看身边少年的表情，抬起头目光看向对面的那两人时却是冷冷的，表情很是阴沉。这些都是悠第一次为他下厨亲手做出来的东西，是悠的心意，对面那两个人竟然也堂而皇之的坐在桌子上？

    不得不说，男人是一个很小心眼又占有欲极其强烈的男人，他对于身边的少年看得很重，绝不许别人染指。哪怕是突然莫名其妙多出来的亲人也不行。

    一顿饭就在这样充满压抑紧张的气氛中结束，百里悠可以说是逃避般的收拾碗筷躲进了厨房。

    直到晚上……




第四十二章  妹妹的疑惑

第四十二章。妹妹的疑惑

    晚上。

    “哥，你老实告诉我，那个男人到底是谁啊，他干嘛突然跑到你家里来，而且还一副‘我不该存在’的模样？你什么时候认识的陌生男人，怎么那么不客气啊，一副好像你是他的所有物的模样，看到你稍微靠近我们一点，那个男人的脸色就猛地变了，害得我在一旁心都快提到嗓子眼了，就怕那个男人突然冲过来掐住我的脖子。”

    那种冷意和煞气，几乎差点让林云筝落荒而逃。

    即使那个男人最后什么都没有做，可是她依然感觉到脖子一阵阵的灼热窒息，痛得干涩发痛。

    站在客房门口，林云筝踮起脚小心翼翼的看了百里悠身后一眼，然后突然神神秘秘的轻轻拉过少年悄悄走到一旁，接着就是一阵的噼里啪啦。

    她实在是憋太久了。

    这个问题其实她今天中午的时候就想问了，偏偏那个男人好像守护什么宝藏的恶龙一般一直站在她哥的身边，最多也不过隔开几步的距离，她就是想要找个单独的机会问她哥都没有办法，害得林云筝一下午都是精神紧绷的。

    那个男人身上的气势实在是太强，让人想要轻松起来都不行。

    虽然长着一张俊美如神祗般的脸，让人看了心跳莫名加速恨不得马上嫁给他，可是也要承受得了那个男人的冰冷才行啊。她的心脏实在是太脆弱，不够强悍，无法消受那种美男恩。

    “云筝，你是说我二哥吗？他叫百里残勾，是……嗯……是我最近才认识不久的人。恩，怎么说呢，他也算是我认的哥哥吧，人其实不坏，相处久了你就会发现他其实是面冷心软一类的人。所以，云筝，你不要担心，他不会吃人了。而且，他是我认的二哥，以后也就是你的哥哥了。对于自己人，二哥向来是最护短的。”

    听到少女的话，在看到云筝脸上那一副怕怕的表情，百里悠哭笑不得的同时也不由把自己早就想好的关于二哥的来历简单的跟少女说了一遍。

    既然二哥突然找来了这里，而他又那么恰巧的和云筝遇上了，那么今后两人自然见面的机会肯定不会少，他迟早是要跟云筝说的，现在正好解释清楚，免得少女心里想来想去的胡乱猜疑。那无论是对于他，亦或者是云筝，都不好。

    “百里残勾？这个名字怎么这么熟悉，我好像在哪里听说过？”林云筝歪了歪头，却是有些想不起来这个名字她到底曾经在哪里听说过了。

    “算了，不想了，现在还是哥你的事情最重要。哥，那个男人真的不是坏人吗？他才跟哥你认识多久啊，是什么人，哥你怎么就和那个男人那么熟悉了？明明以哥你的性格不像是会那样快就接受别人靠近的人啊。”

    不管是以前还是现在的少年，她哥的性格都不像是那种单纯好骗的人。别说是跟谁掏心掏肺的谈得来了，就是他们这些从小一起长大的人都有些不清楚她哥的事情，那个男人是毛地方爬出来的，竟然得了她哥的青眼？

    林云筝对此表示很诧异和嫉妒，对于那个男人的来历更是多了几分好奇。

    能够靠她哥的身体那么近还不让她哥产生反感，的确也算是有本事的人了。要知道，那可是连自己都做不到的事呢。

    记得以前她哥就不喜欢别人靠近他的身体，总是会习惯性的和人保持一米以上的距离，就连自己也不意外。要不是这次哥突然脑子烧坏了很多东西都记不起来了，她恐怕也无法做到现在这样跟她哥那样亲密和自然。

    其实，林云筝还是比较喜欢现在这个兄长。至少，比起以前的疏离和冷漠，她哥终于愿意敞开心扉接受她这个妹妹了。

    “云筝，早点休息吧，我先走了。”拍了拍少女的头，百里悠轻柔的笑了笑，然后离开。

    他房间内还有一个大麻烦没有解决呢。二哥可不像是云筝那样处世不深单纯简单，能够轻易就放过自己。尤其是上次他的死，可能让二哥深受刺激，对于他更是紧迫盯人了。

    为云筝和大黑两人安排好早就已经收拾出来的房间，百里悠转过身还没有走几步就看见拐角处，一个满脸阴沉不高兴表情的男人正静静的站在那里。

    “二哥……”

    百里悠一愣，然后走过去把男人带上了二楼自己的房间。

    百里残勾也不拒绝，任由少年那纤长雪白的手牵着自己。望着前面容貌绝艳的少年，男人内心一片柔软。

    尽管他的悠容貌不一样了，可在他的眼里，他看见的只是少年那散发着绝醴之色的灵魂，他并不在乎少年长什么样子。

    其实，如果真的要说起来的话，百里残勾更希望悠还是以前的容貌。那样的话，就只有他一个人发现少年的不同了。

    那如同沙里蒙尘的明珠，只有他看得见少年身上散发出来的莹莹光华。

    。。。。。。。。

    弱弱的求收藏。。。。O(∩_∩)O哈哈。。。。




第四十三章  逝去的友谊

第四十三章。逝去的友谊

    回到自己的房间，百里悠转过身正准备和身后的男人说话，却不想他的身体猛地就被人从身后抱住了。

    “二哥，你先放开我，我有话问你。”知道以他现在那单薄的力气实在是推不开男人那壮硕的高大身体，百里悠只好放弃不做无谓的挣扎，免得还要耗费他的体力，浑身愈加的没有力气了。

    “悠，你想要知道什么？”

    百里残勾并没有松开他禁锢着少年腰身的手臂，却是已经停下了动作，低下头目光温柔的注视着自己怀里的绝美少年，低声轻笑。

    “二哥，你是怎么知道我没有死的，而且还准确的找到了我住的地方？你又是怎么知道，我突然变成了另外一个人？另外一个根本就跟百里一族没有联系的人？”

    一个只是很普通的十七岁高中生！

    百里悠抬起头，目光灼灼的望着眼前的俊美男子。

    他原本是不想承认自己就是百里悠的，也早已经准备跟过去的自己告别，忘记百里一族的一切。可惜，眼前的男人好像异常的认定他的身份，没有一丝的迟疑，让他连否认的机会都没有。

    百里残勾定定的看了少年两分钟，却是突然轻笑一声，并没有马上回答，反而是抬起头打量着眼前这间少年所住的房间来。

    很狭窄的一间屋子，甚至都没有以前悠沐浴的一个浴室大，看起来异常的简单。

    房间内除了一张书桌一个书架，以及最中央的那张大床来，根本就没有多少东西。其中最显眼的，还是书桌旁的那一盆正绽放得璀璨妖娆的七夕银河，以及上面翩跹的寻梭。

    这或许对于普通人来说已经算是不小的卧室了，可对于百里一族几千年来积累的财富，以及以百里残勾向来都是为他的少年精心准备最好的东西的标准来看，的确足够让百里残勾眉头紧紧的蹙起了。

    他的悠这段时间以来竟然就是住在这里的吗？

    “悠，跟我回去，我以后都不会再让你受到一点的伤害了。”吸取这次的教训，可以想见当男人找到他的爱人后，百里悠身边的防御系统恐怕又要上升几个层次。

    要不是上次上邪趁着悠进去试炼之地，身边他安排的防御出现了明显的漏洞，那个男人怎么可能如此轻易在他的眼皮子低下伤害到他百里残勾想要保护的人。

    “不行。二哥，我不要回去。”听到男人的话，百里悠猛地挣脱开来，一脸的坚决。

    “悠？”

    “二哥，百里悠已经死了，我现在是林朝歌，是一个新生的普通人，已经不再是过去百里一族的族人了。二哥，我不想要回去，不想要在回到那个禁锢我的地方了。”

    他想要自由，想要自由自在的做自己喜欢的事，而不是被百里一族的血统所束缚着，不得往生。

    他不愿再背负着那沉重的枷锁。

    百里一族谓之他，除了眼前的二哥给了他的无限温柔和保护，以及曾经上邪和他的友谊，他从来都不曾留恋过。现在，上邪背弃了他们十年来的深厚感情，甚至要杀了他，百里悠感觉到心冷的同时，却是已经不愿意回去面对那些曾经的族人了。

    除了他最喜欢的二哥，可以说，他现在对百里一族再无留恋。

    而且，他现在回去又能够怎么样？他又该以怎样的身份回去？

    他已经不是百里悠了，身上也不再流着百里一族的血，他回去后该怎么面对那些昔日的族人充满冷漠嘲讽的目光？

    既然上天为他做了选择让他离开百里一族，他又为什么还要自投罗网再次走进那张让他无法呼吸的大网？

    他期待着平凡人的生活，渴望平静安详。现在，这些都尽在他的手里，他自然不会轻易放手。

    “悠，不要激动，你要是不想回百里一族的领地，我们可以就住在外面，做你一直想要做的事，二哥都不会拦着你。等你什么时候想要回去了，我们再一起回去好不好？”

    对于眼前的少年，百里残勾可以说是从来都没有脾气的。

    既然悠过去二十四年里在百里一族过得不快乐，百里残勾也乐意为了他就住在外面，和少年一起朝夕相处培养感情。反正，百里一族一直都在他的掌控之中，无论他身处哪里，百里一族的人对于他从来都是臣服的。

    这，就是血脉中王者的束缚！

    “二哥，你……”少年猛地抬起头看向面前的男人，张了张嘴突然有些说不出话来。

    二哥，你为什么要如此迁就我，事事都顺着我的意？你可知，你越是这样，我就越是无法远离你，无法挣脱那种温柔的宠溺，以至于让我越陷越深？

    百里悠不得不承认，在看到男人突然出现在他眼前的那一刻，他心里惊慌失措过后，竟然隐隐的升腾起了一股无法言语的喜悦。

    在看到那个男人的瞬间，让他朦胧了双眼。

    他以为，他们从此就会天涯陌路了。

    一个是高高在上的百里财阀总裁，背后身份神秘，权势滔天，一个却是最普通不过的人类，一生都将默默无闻。他和他，将再也没有交集。

    从此，天各一方！

    百里残勾看少年朦胧着双眼，无形之中媚意尽显，不由走过去紧紧的把少年拥入自己的怀里，轻轻的叹息。

    月夜下，两人的身影重叠在一起，是那样的自然和相融。




第四十四章  奇怪的梦境

第四十四章。奇怪的梦境

    死寂的空间，黑夜般幽暗，空无一人的恐慌感。

    突然，周围燃气了一团团紫色的神秘火焰，把他包围在里面，不断环绕着他的周围旋转起来。

    少年望着眼前突如其来的这一切，不知为何心里突然升腾起一股强烈的不安，好似下一刻会发生什么事似的，让他不由自主的想要逃避。因为，他有预感，接下来发生的事会打破他好不容易得来的平静生活，让他从此离平凡越来越遥远。

    他想要转身离开。

    下一刻，周围的那一簇簇的火焰突然暴涨，连绵一片，瞬间变成了一场无尽的火海，让少年身陷其中无法离开。

    怎么回事？

    少年抬起头左右打量着周围，心惊的同时却偏偏没有任何的恐慌害怕，反而从心底渐渐的蔓延出一种异常的熟悉感，让他紧张的心情不由自主的慢慢放松下来。

    他发现，周围这些包围着他的大火根本就无法伤害到他分毫。哪怕那些火焰一直都蔓延在他的身边，他不仅感觉不到被火苗舔舐的灼伤痛苦，反而好似回到了母亲的身体里一般，感觉到异常的温暖和轻松，心里没有任何的负担。

    少年呆愣了一下，下一刻不由惊奇的伸出手去碰触那些浅紫色的火焰。

    果然，没有感觉中的灼伤，那些火焰在他的手碰触后反而燃烧得更旺盛了，好像异常的兴奋和亲昵？

    这……这到底是怎么回事？

    就在少年呆愣出神间，周围的空间猛地一亮，半空中似乎响起了一阵异常嘹亮的轻鸣。

    少年抬起头看去，只见半空中一只绚丽夺目的美丽凤凰正从那阵阵紫色火焰中涅重生般，高昂的头颅带着骄傲却也显得有些悲伤的低沉，一声声的凤凰鸣叫不知是彰显着回归，亦或者是其他，让少年的心猛地一滞。

    为什么，他感觉他好像感觉得到那只凤凰的心情？为什么，他觉得自己好似就跟那只凤凰一样，也曾经陷于那一片的业火中等待着重生？

    等待千年，亦或者更久远的时间，久到他早已经忘记了曾经所有的记忆和孤独悲伤？

    这个时候，半空中浑身好似燃烧着熊熊火焰的凤凰突然低下头看向下面的少年。然后，就在少年回过神的瞬间，他的视线所及是那只夺目的凤凰高亢的叫了一声，带着莫名的喜悦和激动，然后突然向着他冲了过来。

    啊！

    百里悠猛地睁开眼睛，心跳有些急促，似乎还有些无法从刚才的梦境中回过神来。

    侧头看了看外面的天色，已经有些清亮，应该差不多是早上六点多钟的样子，还很早。

    暗暗的呼出一口气，百里悠全身的力气都好似被刚才的梦境给抽离了般，此刻浑身一阵阵的无力。

    感觉到身上被汗渍浸得有些不舒服，百里悠就准备起床去浴室洗个澡，却不想他才刚刚一动就发现自己的身体竟然被身边的男人给牢牢的禁锢住，手脚根本就无法抽出来。

    看着眼前男人那壮硕宽厚的胸膛，低下头在看了看自己整个身体都被男人给紧紧抱在怀里不留一丝空隙的模样，百里悠不由一阵的头痛。怪不得他刚才做梦的时候会觉得身边一团团的火焰呢，原来是因为这个男人的缘故。

    轻轻的动手把身边男人缠-绕在自己腰身和腿间的手脚给拿开，百里悠颇费了一番功夫才能够得以从床上下来。

    走进浴室，拧开水龙头不住的用凉水泼着脸。过了好一会儿，他才伸手拿过旁边架子上的脸巾擦了擦脸上的水泽。

    百里悠抬起头的时候无意间看到对面镜子里的人，表情一愣。

    那是什么？

    凑近镜子，百里悠伸出白皙纤长的手指摸了摸对面映射出来的镜像。他可以很清晰的看见，眼前镜子里的少年额头间不知何时竟然多了一个不知道是什么的神秘印记。仔细看去，倒有些像是刚才梦境中那绚丽的凤凰尾翎交织缠绕的样子。

    异常的妖异。

    百里悠望着镜子中自己的模样，顿时有些不淡定。他如今的容貌本来就够引起别人的注视了，要是再加上额头上的这个……

    一想到这里百里悠就有抚额的冲动。他明明想要的是平静淡定的生活，不是走到哪里都让人像动物园的猴子般参观。

    话说，这个东西到底是怎么冒出来的，他貌似什么都没有做吧？

    百里悠可不想星期一去学校的时候再让那些小女生团团的围绕着自己，叽叽喳喳的问一些稀奇古怪让他无法招架的问题了。

    希望下次放假回家的时候别被以前认识他的人当成是不务正业的小混混，被人在背后指指点点。亦或者突然惊吓到他和云筝的父母，把他给扫地出门。

    少年的表情瞬间低落了下来。

    “悠，怎么了？”




第四十五章  神秘印记

第四十五章。神秘印记

    “悠，怎么了？”

    “二哥？你醒了？”

    安静的浴室突然响起男人那充满低沉磁性的声音，百里悠猛地回过头就看见身后浴室门口的方向，一个衣服半敞开露出结实的胸膛，一副无比性感模样的俊美男人。

    百里悠眼神闪了闪，有些不敢直视男人那令人心跳加速的胸口。

    以前也不是没有见过二哥醒来后的模样，可是也许是经历了昨天二哥那不再掩饰的霸道和宣言，百里悠内心突然就有些不自在了。以前是从来都不曾察觉到其他，所以自然可以做到若无其事，并不曾怎么在意，那么现在呢？

    现在，好像有哪里不一样了？

    二哥……

    “悠，怎么了？你的额头这是……”

    走过去双臂环抱住少年那纤柔柔韧的腰身，百里残勾低下头的瞬间自然也注意到了少年的异常。尤其是少年额头中央那显而易见的妖异印记，更是让百里残勾眼神一暗。

    这个东西……

    “二哥，我也不知道这是怎么回事，明明昨天还好好的，为什么今天早上一醒来就变成这个样子了？”百里悠表情很是苦恼，一边抓住手里的脸巾浸湿了水往自己的额头中间使劲儿的擦了擦，可是却不见效果，那个印记依然不见消退几分。

    “悠，好了，不要再擦了，看你的额头都有些被擦红了。”注意到少年那大力的粗鲁动作，百里残勾赶忙阻止少年那气恼后近乎自残的举动，修-长的手指不受控制的抚上少年白皙的额头，动作轻柔的揉了揉。

    低下头仔细的看了又看，发现少年的额头上并没有怎么擦伤，百里残勾紧蹙的眉头终于松了松。

    “悠，以后不要这样了，我不喜欢看到你身上哪里受伤。”哪怕只是轻微的红痕，都依然能够牵动他冷硬的心。

    “二哥……”

    虽然有些享受男人那温柔的动作，不过对于男人的话百里悠却是不能不感动的。以前在百里一族的时候，除了二哥会时时刻刻都关注着他照顾着他，有时候连自己都未必会注意到的事他二哥那样霸道的人却能够比任何人都细心。

    不得不说，他早已经在平日里那些细微的关心下慢慢习惯依赖那个男人。

    “咦？”突然，百里残勾的动作一滞，眼里有一瞬间的诧异闪过。

    “二哥，怎么了？”抬起头，少年疑惑的看着男人。

    “悠，你额头上的那个印记，消失了。”

    “什么，消失了？”猛地听男人那么一说，百里悠连忙转过身看向身后的镜子。

    果然，就跟二哥所说的那样，刚才他额头上怎么擦都弄不掉的印记不知道怎么回事竟然不见了？

    抬起手摸了摸自己的额头，百里悠是一脸的茫然。

    这到底是怎么回事啊？

    “悠，不要担心，我回去百里一族问问族里的祭祀，看那几个老头儿知不知道这是怎么回事？”百里残勾抱过少年的腰身，眉头却是有些紧蹙。

    事关着他最在乎的人，他怎么可能不在意这突如其来发生在悠身上的事。

    如果是其他人的话，百里残勾恐怕连眉头都不会动一下，就连他自己，他都不会如此关注。可是偏偏，这个人是悠，是他最重要的人。

    想到这段时间莫名发生在悠身上的离奇事，百里残勾虽然要感谢上天让悠死而复生，却不代表着他就不会去深思。

    百里一族可以说是身上流着最古老的妖兽之血，对于这个世上存在的法则，百里残勾要清楚得多。他相信，上天是不会无缘无故就给别人优惠的，除非，那个人站在法则之上。亦或者，他的身份足够的强大，能够让法则庇佑他。

    不管是哪一种，明显都攸关着悠。这让百里残勾心里有些不郁。

    可以说，百里残勾是一个占有欲很强烈的人，对于他想要霸住的人，他就不许别人插手悠身上的事。

    无论是谁，都让他很不高兴。

    “二哥，你现在要回族里吗？”

    听到男人的话，百里悠心里也不知道是该高兴，还是该失落。他既高兴于那个男人是如此的在乎自己，事事都把他放在心上，却又有些黯然。他和二哥再次重逢不过一天的时间而已，二哥就要走了吗？

    虽然最开始的时候他是不希望遇上二哥的，可是现在心里却是如此的矛盾。

    他到底对于那个男人心里是怀着怎样的心情？

    仅仅是，只把他当做自己的哥哥来敬爱亲昵的吗？还是，这份依赖的感情中掺杂着一些其他的什么东西，连他自己都没有发现？

    百里悠拒绝去深想。

    “二哥，你……”

    “悠，你想什么呢？我好不容易才找到你，怎么可能如此轻易就离开。不过，悠，既然你不想要跟我回百里一族，那么我们就住在外面吧。我让人在桐城郊外的半山腰修了一栋别墅，我们以后就住在那里可好？”

    “这……”百里悠看了看周围的环境，却是有些犹豫。

    这个地方他虽然住了不过短短一个月的时间，却是属于他自己一个人的家。如果就这样离开的话，百里悠倒是有些不舍。

    何况，这里还是以前的林朝歌的父母为他特意买下来的房子，是属于父母对他的关爱和担忧。

    听他探到的云筝话语间流露出来的一些信息，他知道他们家并不是什么大富大贵之家，然而那对父母却能够为了孩子的任性而花费一笔不算少的钱来专门为了让儿子住得舒服，不得不说，百里悠很感动，心里自然而然的就对那还不曾见过面的双亲有了一种隐隐的期待和向往。

    “怎么了，悠，你不想和二哥住在一起吗？”男人的眼睛危险的眯起，带着暗芒。

    “哥，我暂时还不想搬家。要不，等我这个学期放假后再决定好不好？”等放假的时候，他会回邻省的家一趟，去看看那两位慈祥温暖的父母。

    到时候，在决定吧。

    “那既然这样，我这段时间搬来跟你一起住。等到你放假的时候我们再搬去那栋别墅。”反正，他有的是时间和耐力让悠下定决心跟他住在一起，让悠怎么都无法离开他，习惯他的存在。

    “什么？那怎么行？”百里悠猛地抬起头，显然没有意料到眼前的男人会说出这番话，表情还是如此的云淡风轻。

    “怎么不行。”男人微微的眯起眼。

    他的少年这是在拒绝自己吗？

    “二哥，你现在是百里财阀的帝国总裁，每天要忙着处理很多的公务，要是你现在搬来我这个地方住的话，对于你来说不是很累很麻烦吗？而且，我这里地方很小，二哥你会不习惯的。”

    他的二哥生来便是高高在上的尊贵帝王，挥手间便足可以掌控着别人的生死，杀伐果决。这样的男人，百里悠实在无法想象他会住在这栋小楼的画面。

    总感觉，那是亵渎了他二哥的身份。

    “悠，你不想我搬来这里就是因为这个原因吗？”在少年没有注意到的地方，男人那双变得幽暗的眼睛慢慢的柔和下来，带着几分笑意和满足。

    “嗯。二哥，我不想你为难。”

    “怎么会？悠，你记住，只要有你在的地方，就是我想要的温馨的家，能够放下所有的包袱，轻松的活着。所以悠，我很高兴，很高兴你这样为我设想。”

    紧紧的抱住少年那比女人还要纤细紧致的腰身，男人把少年大力的拥进自己的怀里，不愿放开。

    那力道，似乎用尽了他隐忍多年的全部力气，却偏偏又不会伤害到少年分毫。

    “二哥……”温顺的埋首在男人那宽厚结实的胸膛，少年静静的听着男人心口处传来的稳健心跳，心慢慢的放松下来。似乎，就那样听着男人的心跳声，连带着他也找到了漂泊孤寂多年后属于自己的归属。

    “对了二哥，上邪呢？怎么没有看到他跟在你身边？”




第四十六章  逛街

第四十六章。逛街

    “哥，快点快点，我们去前面看看。前面有一家很大的超市，里面有很多种类的东西呢。”

    “云筝，小心点路。”看着一脸兴奋跑在前面的少女，百里悠担忧过往行人太多会撞到她哪里的同时，脸上却是不由露出一抹宠溺的微笑来。

    看来昨天二哥的到来的确是把云筝给惊吓到了，以至于昨天那个本来爱说爱笑的女孩愣是一个下午都没有说几句话，全都一脸拘谨模样坐立难安的防着他二哥了。

    “哥，你都不知道，我本来还以为这个星期我精心做的安排都要泡汤了呢，心里失落了好久。要知道，那可是我心心念念了一个星期都惦记着的呢。没想到，竟然突然峰回路转啊，那个冷冰冰的男人今天早上竟然走了。哇哈哈哈，我太高兴了。”

    跑到前面转过身，林云筝插着腰狂笑。

    昨天那个男人实在是太冷，而且冷气都往自己这边吹，让少女坐在那里那叫一个郁闷。

    貌似那个哥的朋友对她很不待见？

    意识到这一点，林云筝差点炸毛。那个男人他谁啊，竟然还敢不待见自己，她都还没有不待见他呢。搞清楚，那可是她林云筝的哥哥，又不是你的弟弟，你干嘛一副我是闯入者是陌生人的模样啊。

    想想林云筝就是一肚子的气。

    那个男人也太会客随主便了吧，简直把自己当成主人了，不仅没有一点到别人家做客的礼貌，还把她这个主人给无视蔑视得彻底。不过，就算少女心里再怎么的不舒服想要掀桌，她也不敢当着那个冷酷的男人的面发飙。

    总感觉，她要是发脾气什么的，那个男人绝对会在下一刻突然出现在自己的面前把她掐死。

    说不出为什么，林云筝心里就是有这个感觉。每每注意到那个男人的眼神，那冰冷无情的阴冷眸子，林云筝浑身就有一种汗毛倒竖的毛骨悚然感，让她恨不得抱着手臂躲在角落里缩成一团瑟瑟发抖。

    说起来，那个男人到底是什么来路？

    穿着奇怪另类不说，就连那一头银色长发都罕见得可以。别不是，追求时髦去理发店染的？还有，那个男人耳朵上戴的什么耳环啊，看起来让那个男人本就俊美的容貌更显几分野性和狂傲。

    如果是其他的什么小女生看见了的话，绝对会奋不顾身的粘上去死缠烂打，就连她第一眼看见那个男人的时候，心跳还不是不受控制的加快了好几拍。如果不是后来那个男人给她的印象实在太可怕了的话，林云筝绝对会本着肥水不流外人田的原则央求她哥把那个男人介绍给她。

    反正，便宜别人还不如便宜自己呢。

    可是现在嘛，还是算了吧。别有那个命拥有没那个命享受，还是让那个男人去祸害其他的人好了，她现在是恨不得离那个男人越远越好，最好那个男人永远都不要来找她哥了。所以，让她哥跟那个男人绝交吧，自己绝对举双手赞成。

    “云筝，你是不是不喜欢我二哥？”看少女的表情，百里悠心里却是有些苦恼。

    现在两个都是他最在乎的亲人，虽然亲疏还存在着很大一段的距离，可是他却不希望看到云筝和他二哥之间有矛盾。

    为什么，这两个人之间就不能好好的和睦相处呢？

    抓了抓头，百里悠很是无奈。

    想让他二哥放下身段去讨好云筝，那简直比登天还难。而且，登天对于他二哥来说貌似很容易？

    其实，二哥天生就长了一张让女人对他无法拒绝的脸，只要他的表情再柔和一点，态度在软一点，他相信恐怕谁都无法拒绝那个男人身上流露出来的天生魅力。

    想到这里，百里悠不知为何心里竟然很是烦闷，有一种说不出的抑郁。

    “哥，我才是你亲妹妹啊，怎么你叫那个男人叫得那么亲热，比对你妹妹我都还要亲近。”林云筝转过身看向她身后的妖异少年，不由撅着嘴，心里却很是吃醋。

    我二哥？她哥刚才竟然说“我二哥”？听听这语气，哪里是对一个陌生男人。就算她哥认了那个男人当干哥哥，也不能厚此薄彼啊，她都没有听见过她哥对别人介绍的时候语气亲昵宠溺的说过“我妹妹”三个字。

    这种无意识间脱口而出的话，不正分明证实了她哥对那个陌生男人毫无保留的信任和依赖么。这怎么可以？

    就算哥哥要信任谁，第一选择也应该是她林云筝才对，那个男人是哪个角落里冒出来的？

    “云筝，这种醋你还吃啊，你自然是我最喜欢最宠爱的妹妹。谁都无法代替。”听到少女那酸溜溜的语气，百里悠顿时哭笑不得。怎么感觉云筝有时候就跟他二哥一个样，明明都是那样大的人了，对着他的时候还总是一副小孩子要糖吃的模样？

    说起来，二哥他今早突然走了，说是要回去收拾收拾东西然后长住他那栋小楼，百里悠颇为无奈。

    不带这么急的吧，他又不会跑了。

    “哥，这可是你亲口说的，可不许反悔啊。不然，我就天涯海角的追杀你。”跑过去挽着少年的手臂，林云筝一副趾高气扬的模样走在人潮如海的大街上，也不管旁边路过的那些人纷纷回过头注视着他们的呆滞样。

    两人的身后，脸上带着笑容静静的听着那两兄妹的话，双手插在裤子里一脸懒洋洋模样的周银川看了看周围那些回过头注视着前面少年的人，却是微微的皱了皱眉。

    今天街上的人却是有些太多了，那视线看得令人不自在。

    前面，林云筝拉着百里悠走着，一边说着这段时间发生在学校里的事。突然，少女停住了脚步。

    “云筝，怎么了？”

    “哥，你看那里。”少女指着前面左边一点的地方，脸上很是兴奋的说道。

    “什么？”顺着少女的视线看去，百里悠却是什么都没有看到。前面没有什么东西值得注意啊。

    难道，是云筝突然遇上熟人了？




第四十七章  百绣楼

第四十七章。百绣楼

    “云筝，你让我看什么？前面都是人，是有你认识的同学吗？”

    “不是。哥，我想让你看的是那里，抬起头，就是那块最晃眼的招牌。”

    “招牌？”

    “是啊是啊，哥你看到没有，那是百绣楼啊是百绣楼。”

    “百绣楼？什么东西，卖衣服的吗？”

    听少女这么一提醒，他才注意到前面有一家装饰很雅致不俗的店，里面貌似是一些制作精美的华服。不过，这些有什么惊奇的？

    回过头看着一脸兴奋的云筝，百里悠很是疑惑不解。

    他却是不知道，对于喜欢逛街的少女来说，这类漂亮华丽的衣服之类却是能够完全让少女激动得不能自已的。

    “哥，你竟然不知道百绣楼？”转过头，林云筝惊呼。

    “那可是百里财阀下属的店面，全世界都遍布的高级服装店呢。里面制作的衣服听说都是量身订做，完全的纯手工绣制，而且每一件都带着繁复的复古风，看起来异常华丽。尤其是，它的制作费用高得吓人，每一件都至少要百万以上。据说就制作那样一件，都要好几个绣娘花费一个月的时间呢。”

    说到这里，少女眼里显然满是向往和羡慕。

    对于女孩子来说，还有什么比衣服首饰之类的更让她们注意和喜欢的吗？

    “纯手工吗？”看着不远处那家雅致的店，少年的声音突然低沉下去，带着一抹说不出的复杂神情。

    这家百绣楼里的东西，应该是百里一族那些绣娘们绣制的吧。

    对于百里一族的女人们来说，她们尤其擅长刺绣。

    毕竟，百里一族还延续着远古时期的作风，族里很多族人的衣服都有着远古时期的独特风味，那些侍女们刺绣的手艺绝对不差。

    比起现在流行的那个什么十字绣，那些早已经失传的绣纺显然更精美夺目，也更让众人喜欢。

    “哥，你怎么了？”在一旁激动了许久，林云筝回过头就看见她身边的少年脸上的表情有些低沉。

    “不，没什么。”抬头看了一眼前面，百里悠就不再去关注。

    说起来讽刺得很，他之所以会知道百里一族那些绣娘们的事还是因为他的母亲呢。

    他的母亲，曾经被百里一族的族长所漠视甚至从来都不曾在乎过的女人，自生下他后身体就很是不好。再加上百里一族的那些下人们从来都是踩低攀高的，对于失宠的族长女人自然不会给他们多好的待遇。

    反正，作为一族之长，那个男人身边的女人多的是，从来都不会缺少他的母亲一个。再加上，比起那些长相艳丽争胜的女人们，他的母亲最多只能算是小家碧玉的清秀。

    在小时候那段最艰难的日子，要不是他的母亲为族里绣制衣饰腰带来换取他们的日常所需，还不知道会不会有之后的他呢。

    他的母亲，看起来是一个柔弱的人，实则很是坚强。

    再加上，在百里一族他的母亲虽然不会那些高强的秘术，地位并不高，不过却有着一身家传的巧夺天工的刺绣本事，可以说是族里手最巧的女人。百里悠从小耳濡目染的，再加上很小就懂事了，他自然把什么都看在眼里，记在心里。

    那段日子，他一辈子都不会忘记。

    “哥，哥？”

    “啊，什么？”回过神，百里悠就看见眼前的少女以及一旁被忽视许久的大黑正满脸关切的望着他，百里悠不由温和的笑了笑，把记忆中那块早已锁在内心最深处的回忆再次珍藏回心里，小心翼翼的保存着。

    “哥，你的脸色好难看，是不是不舒服？”最近她哥似乎总是在走神？说着说着就突然沉默了，是因为身体变得太柔弱了的缘故吗？

    记得以前她哥身体那才叫一个倍棒儿，吃嘛嘛香的，哪里想到高烧一场后她哥竟然就蜕变成柔弱美人了呢。

    还是说，是因为这里的人太多了，以至于她哥有些不适应？

    “没有。云筝，你很喜欢那里面的衣服？”

    少年回过头对着少女和大黑笑了笑，一边不着痕迹的转移着话题。他不想跟身边这个无忧的女孩提起以往那些让他黯然的记忆来。

    那是他心底的一道口子，怎么都愈合不了。

    关于，他的母亲……

    果然，听到自己最感兴趣的事，林云筝的注意力马上被转移了。

    “是啊，只要是女的，谁不喜欢百绣楼出品的东西。那里面你想要什么类型的它都可以按照你的要求来制作，绝对让顾客满意，尤其是那衣服上的刺绣，美轮美奂栩栩如生，精巧得让人爱不释手。听说就算是男人，也有很多是百绣楼的长期顾客呢。”

    在现代这个女子早已经不兴女红的科技年代，女孩们心里往往更向往以前的东西。

    “既然喜欢，那我们就进去看看吧。”看少女那一脸羡慕的表情，百里悠笑了笑向前走去，就准备进入百绣楼。

    “等等，不要去。哥，那里面的东西太贵了，我们还买不起它的一个线头呢。我最多只是看看百绣楼出品的那些宣传画册过过瘾而已。如果真的要买，咱们家倾家荡产都买不起一件。哥，不要进去了，我们走吧。”

    百绣楼里的东西都是奢侈品，像她这样普通的家世根本就买不起的，林云筝很清楚，所以从来都只是口里说说，不会那样不懂事的增加家里的负担。

    何况，他们家虽然也算是中产阶级并不穷，可一年之后她和哥哥就要读大学了，那也是一笔不小的开销。爸妈如今都已经人到中年了，她还希望将来好好的孝顺他们呢，让他们能够安享晚年也好好的轻松轻松，别一辈子就为了儿女活着。

    “云筝……”百里悠注视着少女，很为妹妹的懂事而心疼。

    是不是每一个做哥哥的，都会不由自主的为了他的弟弟或者妹妹而软下心来？他的二哥，是不是也是以这种宠溺无奈的心情在对待着他？

    被少年温柔的眼神看得有些不好意思，林云筝转过头胡乱的找着话题。

    “说起来，这家百绣楼还是百里财阀的产业呢。说到百里财阀，听说最近他们的总裁换了，好像变成了一个……等等，百里财阀？哥，你昨天说的那个男人的名字叫什么来着？他好像也姓百里是不是？”

    猛地，林云筝顿住了，睁大了眼睛回过头看向身后的百里悠。

    “哥，难道，那个男人其实跟百里财阀有什么关系？怪不得，昨天看他的那一身衣服那样不同呢，分明就是百绣楼的风格，甚至更加的华贵繁复。”

    百绣楼出品的衣饰应该是参照的汉服和唐朝服饰的风格，不过比起汉服的儒雅俊秀，唐服的华丽繁复，百绣楼的衣饰却有几分野性和粗狂。

    尽管，那上面的刺绣都是最精美夺目的手工。

    听到林云筝那惊讶不已的话，两人身边走着的大黑也不由抬起头看向他的挚友。

    “朝歌，那个男人的身份明显不简单，你清楚他的背景吗？他跟那个世界闻名的百里财阀是不是有什么错综复杂的关系，你……”

    周银川有些犹豫。比起作为亲妹妹的云筝说话的无所顾忌，他却是有些顾忌的。

    毕竟，那是朝歌自己的交友圈子，就算他作为他的好友，也不代表着他就有干涉朝歌和谁来往的权利。

    哪怕，是自以为他好的名义！

    “云筝，大黑，放心吧，我有分寸。”百里悠笑了笑，伸手揉了揉一脸惊讶表情的云筝的头发。突然……

    “云筝，你的衣袖怎么破了？”视线无意间注意到少女左手拎着小包包的袖口，百里悠微微的挑了挑眉。

    “什么，哪里？”低下头一看，林云筝猛地扭曲了表情。

    “天啊，这是哪个缺德货干的好事？竟然把我的衣服给挂了一道口子。要知道这可是我最喜欢的一件衣服啊，本来说好今天特意穿来给哥你看看的，结果……气死我了，别让我知道是谁干的，不然我一定扎小人诅咒他走在路上突然掉裤子。”

    “额……云筝，你这也太毒了吧？”周银川的脸很澹就连旁边的百里悠表情都有些纠结。

    他的妹妹啊，这是哪个粗鲁的家伙把他可爱淑女的妹妹给带坏了的？

    少年怀疑的眼神直直的射向旁边的大黑，看得他表情更是郁卒了。

    这真是躺着都能中枪。




第四十八章  背影

第四十八章。背影

    “哥，怎么办，我的衣服……”捂住自己的袖口，林云筝一脸的欲哭无泪。

    她是真的好舍不得就这样把它给扔了啊。要知道，买这样一件样式不错质量也好的品牌可是很贵的，怎么可以还没有穿几次就被迫淘汰了呢。

    她的心在滴血，那都是她省吃俭用好几个月才买回来的。

    作为一个忙于学业的高中生，她每个月的零用钱本来就不多，自己又不愿意问父母要钱，这段时间在学校里的日子过得那叫一个拮据啊。、

    想想都心酸。

    “没关系，云筝，要不我帮你补补吧。”看少女那一脸哀怨不已的模样，百里悠有些心软的脱口而出。

    “什么？哥，你还会补衣服？”别说是林云筝了，就连周银川此刻都有些诧异的看向一脸平静表情的少年。

    “独自一个人在外面住久了，自然什么都会一点。”

    “这……哥，你的手艺怎么样？”

    “放心吧，不会把你的衣服补得惨不忍睹的。”

    看少女一脸纠结犹豫不相信他的模样，百里悠本来有些后悔说出来的话此刻却也不在多想了。反正，就当做送给云筝的礼物好了。

    “那……好吧。”

    就当死马当作活马医算了，不管她哥的手艺怎么样，反正她这件衣服也算是报销了，送给她哥练练手艺也不错，至少还有那么千分之一的希望不是？

    到了这个时候，林云筝也没有什么心情再继续逛街买东西了，直接拉着她哥的手当挡箭牌，准备立马回家。

    买东西什么的，不是还有下次嘛。不着急！

    就在少年一行三人转身离开之际，他们却是没有看到，就在少年身后不远处的地方，有两个年轻人正一脸慵懒的倚着一辆新型跑车注视着他们离开的背影。

    “御，你看见了吧，刚才那个少年不是帝家前些年从日本抢回来的那个孩子么，怎么会在这里？帝家的那个男人会允许他独自一个人出来，身边却一个保镖都不带，反而是跟着几个不认识的人到处乱跑？”

    问话的青年身边的男人没有说话，只是目光幽暗的注视着少年离开的方向。

    “御，你倒是说说看啊，有什么看法？说说。”用手肘轻轻碰了碰身边的人，青年一脸好奇的说道。

    “链，那不是帝家抢回来的孩子。”

    “怎么可能？明明长得那么像。虽然我们刚才离他的距离有些远，看得不是怎么清楚，不过没道理会认错人吧。恍惚一眼看去，分明就是帝家的那个。”

    “链，两个人即使长得再怎么的相似，身上的气质却不会一样。”

    “真的不是？”青年显然还是有些不相信。

    “听说，帝家当年从日本带回来的是两个双胞胎兄弟，不过之后不知道怎么的有一个不见了。帝家对外宣称的是回来的路上突然得了疾病来不及医治就宣告死亡了。”双手环臂，男人脸上是一抹似笑非笑的意味深长。

    “御，你的意思是？”

    “不，我什么意思都没有。对于帝家的事，现在掌权的是帝家三少，那个当年被抢回来的男孩现在不是关键。尤其是，那个男孩还很普通，除了容貌之外其他的根本就不出彩，在帝家不过是一个隐形的人罢了。至于之后会怎么样嘛，我们拭目以待。”

    “说起来，帝家三少可是个危险的人物，帝家其他的人完全不是他的对手。尤其是，作为帝家老头子最小的儿子，他和自己的几个哥哥相差的岁数可是有一大截。帝家老头子最大的孙子也不过比他小几岁而已。”

    “听说帝家三少跟他的哥哥感情不错？”

    “帝家二少倒也是个人物，可惜不如他弟弟无情。人一旦有了在乎的东西，那么也就有了弱点。哪怕那个弱点被他保护得再好，他的心也始终软了一块，无法做到真正的冷酷残忍。”

    “……”

    “……”

    “对了御，你说我们要不要把今天看到的事告诉给帝家？”

    “有什么好说的，帝家的事可不是我们能够搀和的。帝家三少就是一个疯子，兴奋起来可以六亲不认。链，别去惹那个男人，免得到时候被他给盯上了就甩不掉了。”

    听到男人的话，青年也许是突然想起了什么，不由浑身颤了颤。

    算了，就当他今天什么都没有看见吧，不然好处没有得到惹一身腥回来那才叫欲哭无泪呢。

    “链，走了。”

    “好。”打开跑车车门，青年坐在副驾驶座上，此刻脸上的神情又恢复到一脸漫不经心的模样。

    -----------------------------------------

    百里悠带着少女回到家的时候，他才刚刚进入客厅，目光就被客厅中站着的那个银发男人给吸引住了。

    “二哥，你回来了？”怎么这么早？

    他和云筝大黑出门还没有三个时辰，这个男人竟然就已经一个来回了？

    少年此刻的表情有些纠结，逵猩竦目醋拍歉隹∶栏叽蟮哪凶勇慢的走过来，站在他的面前。

    “悠，你出去了？”百里残勾微微的眯起眼，眼神让人捉摸不定。

    “啊？是啊，我刚才和云筝大黑他们出去买东西了。”

    “以后想要买什么东西交给侍女去做就可以了，没必要自己亲自动手。”他不希望少年出门，尤其是去人多的地方，那会让他觉得属于自己的宝贝被别人给觊觎了，心里有一股熊熊燃烧的烈火，让百里残勾控制不住的杀气四溢。

    “啊？喔，好。”反正，他也不怎么喜欢出去。以前在百里一族的时候他最喜欢呆的就是自己的家，因此对于眼前男人的话少年接受得很快，一点都不觉得哪里不对。

    他的性格二哥一向了解，二哥一定是怕他出门会觉得心里不舒服所以才特意关心他的吧。

    百里残勾一直在注视着少年的表情，此刻看少年没有什么特别的反应，他不由微微的眯了眯眼。

    走过去突然抱住少年那纤瘦的腰身，百里残勾低下头在少年那淡粉色的唇上轻轻的吻了吻。

    “二哥，你在干什么？”百里悠被吓了一跳，身体猛地一僵。

    紧张的往后看了看，在发现云筝早就在刚才看见客厅里的男人时就已经匆匆的回了自己的房间换衣服，而大黑他还在外面没有进来后，少年这才松了一口气，回过头狠狠的瞪了男人一眼。

    “悠……”

    “二哥，放手，云筝和大黑他们马上就要进来了。”要是被云筝和大黑给看见了，百里悠顿时有一种天昏地暗的感觉。

    他自己此刻都有些分不清情况，也说不出他和二哥之间的关系，他可不想再让自己和男人之间那已经够复杂的关系再因为云筝和大黑的加入而变得更加的絮乱。

    看少年的表情很坚决，百里残勾虽然有些不想放手，更是喜欢少年此刻脸上那慌乱紧张的表情，不过他也知道悠的脾气虽然看似温和淡然，对什么都不在意，可一旦他真的生气了，那绝对不是几句话就可以把他给哄回来的事。

    百里残勾恋恋不舍的放手。

    果然，没有过一会儿的功夫，已经换好衣服的林云筝就走了出来。

    “哥，呐，给你，记得补得漂亮点啊，下周的时候我再来拿。”把手里装着自己那套衣服的袋子递给少年，林云筝的脸上此刻还有些纠结。

    希望下个星期来的时候看见的不是一件到处补满补丁的丐帮统一工作服。

    “这是什么？”看少女的动作，百里残勾不由微微的皱了皱眉。

    “啊，这个吗？这个是云筝的衣服，刚才出去的时候不知道怎么被挂破了，所以我让她先留在我这里。”

    百里悠面对男人的眼神有些不自在的摸了摸鼻子，含糊的说道。

    “是吗？”看了眼前的少年一眼，再转过头冷漠的看了看林云筝，百里残勾微微的侧过身，在所有人都看不到的角度，男人衣袖下的手指轻轻的一划。下一刻，他身上那件精致华贵的衣袍袖口就开了一道整齐的口子。

    “悠！”

    “什么？”百里悠正接过少女手上的东西看呢，抬起头就看见自己的眼前突然多了一只手。

    “二哥？”干什么？

    “悠，我的衣服也破了。”

    “额……”百里悠嘴角抽搐，颇有些头疼的望了望眼前男人那张面无表情的脸，再低下头看了看那只递到自己面前的衣袖。

    那样整理的划口，分明不是被刮破的。而且，他刚才看见二哥的衣服貌似还是好的吧？




第四十九章  控火能力（1）

第四十九章。控火能力（1）

    又是星期一。

    拒绝二哥要开车送他去学校的要求，百里悠挎着自己的背包，无视身后男人那棱角分明面无表情的俊美脸上此刻竟然奇迹般的弥漫着几分哀怨的表情，毫不心软的转身离开。

    他可不想自己本来就已经够惹眼的高中生活再次沸腾一个点，走到哪里都被无数的人在背后窃窃私语，不得清净。

    可以说，百里悠从来都是一个喜欢清静的人。以前在百里一族的时候养成的习惯，现在也不想有任何改变。何况，要他放下自己成熟的心态去和那些不过十七八岁的少年们一起叽叽喳喳，讨论着这个年纪的人最喜欢做的事，他还真是有些做不来。

    出了家门，百里悠一边无奈的想着那些有的没的同时，一边侧着身轻轻的把身后的大门带上。

    转过身，少年往前走了几步，无意间抬起头的时候却是不由微微的一愣。

    他又看见了前面离他家不远处的那家古董店。

    此刻，那家紧紧的闭合了差不多一个多月的朱黑色大门似乎敞开了一条缝？

    不由自主的往前走了几步，下一刻，少年却是不知为何的突然停下了脚步。

    他虽然很想过去看看，不过今天的时间却是有些不允许了。刚才在家里应付二哥的时候就费了好多的时间，最后好不容易才说服那个男人不要跟着他一起去学校，现在时间上本来就紧，他如果再在这里耽搁那么一会儿，时间上肯定来不及。

    犹豫了一下，百里悠这才侧过身离开，脚步有些匆忙。

    看来，还是等放学后再过来一趟吧。

    不知为何，百里悠觉得最近这段时间他的身体似乎慢慢的有了些变化，最明显的就是他的身体变得比往常更加的轻盈，走路的时候好似都脚下带风，有一种轻得如羽毛般没有重量的感觉，也不知道是不是错觉。

    记得才刚刚醒来的那会儿，他因为身体单薄羸弱稍微走一会儿都有些气喘不顺的，可是现在，他从这里跑到学校都可以脸不红气不喘的，连一丝汗都没有，反而愈加的神清气爽起来。

    少年内心疑惑的同时却也觉得是好事，并没有怎么去关注。

    可能是因为他最近又重拾起了以前的修炼的缘故吧。

    摇头自嘲的笑了笑，百里悠右手拎着自己的背包走进了有些喧闹的教室。

    才刚刚在自己的座位坐下，吴常轨后脚就来了。

    “朝歌大人，把你的英语笔记借给我抄一下吧。”

    “呐，给你。”

    纤长白皙的手指准确的从挎包里摸出一个精致的黑皮笔记本，百里悠看了看如小狗般一脸谄笑讨好就差摇尾巴的望着自己的男孩，不由无奈的摇了摇头。

    “谢谢，谢谢，真是太感谢朝歌大人你了。”如捧至宝的接过少年递过来的笔记，吴常轨是一脸的激动。

    没办法，谁叫他的英语完全不能看，简直是惨不忍睹，也只能在身边这位最近成绩是突飞猛进的少年身上借借光了。

    说起来，也不知道他家老大最近是吃了什么开脑的东西，那个智力是嘭嘭嘭的往上涨啊，看得他叫那一个目瞪口呆的。记得以前老大明明也跟自己一样都在中游水平艰难的挣扎沉浮来着，哪知道不过几天的功夫，他家那阴沉的老大竟然就从不下蛋的老母鸡变成了飞鸡中的战斗鸡？

    那上升的速度，看得他叫那一个红果果的嫉妒。

    别不是他老大突然开了窍，面对那些外国扭扭曲曲的英文字母的榆木脑袋被谁给暴打了一顿，结果意外的打通了被堵住的经脉？

    如果是这样的话，那么谁也来对着他的脑袋疏通疏通吧，免得他看到那些英文就痛得头发都快掉光了。

    扯着自己的头发，吴常轨转过头幽幽的看了一眼身边表情闲然清冷的妖异少年，小眼神那叫一个哀怨。

    被身边的人看得有些莫名其妙，百里悠很是疑惑身边吴常轨身上升腾起的那股黑压压的阴暗气息。

    他这是怎么了，刚刚明明还是好好的啊？

    由于还没有上课，教室里的众人正因为前两天的双休日而兴奋异常呢。此刻教室里无论是聚在一团不知道在看什么东西神神秘秘的女生，亦或者三三两两站在一起说着大话的男生，表情都带着放假过后回来的散漫。

    “那些女生，也不知道在兴奋个什么劲儿，不就是些明星杂志嘛，那些小白脸有什么好追的，还那么狂热，还比不上老大你一个手指头呢。”注意到身边少年的视线，吴常轨不由转过头看了看，然后一脸不屑的回过头继续低下头抄笔记去了。

    百里悠没有说话，只是双手撑着下巴看向外面，耳边是时不时的传来的那些女生们的尖叫和说话声。

    “大姐，这是哪买的，我都没有买到。”

    “那当然，这可是我星期天的时候跑了好几个小时腿都快跑断了才买到的最新版。看这个看这个，怎么样，漂亮吧。”

    “什么东西？”

    “我看看，我看看……”

    “这是什么花啊，怎么从来都没有见过？还有，旁边的批注上写的什么来着？百里财阀帝国总裁为其生病的幼弟祈福，特意推出一款罕见的花卉品种，据说是百里总裁亲自培育而成的珍品-------七夕银河？这是？”

    “哪里哪里，百里财阀？是那个我们所知道的百里财阀吗？”

    “真的是耶，百里财阀的新任总裁真是个好哥哥，竟然为了自己的弟弟如此大费周章，好感动。”

    “你感动个毛啊，又不是为你。说起来，百里财阀的新任总裁竟然还有一个弟弟？”

    “百里财阀果然神秘，媒体根本就没有挖出一丝一毫关于这个大家族背后的成员。要不是最近百里财阀突然换了新总裁，恐怕我们连这点都不知道呢。对了，你们上次在电视里看到那个百里财阀的新总裁了吗？”

    “没有，上次我出去逛街了，哪里知道。真是可惜了，也不知道这个身价起码超十亿的钻石王老五到底长什么样子？谁看见了？”

    “没看见，我也正后悔来着……”

    “真是恼悔不已，多好的机会啊，我们班竟然没有一个人看见，也不知道其他班有没有知道的……”

    “……”

    后面那些女生们在说些什么百里悠根本就没有注意到，他自从听到那句“百里财阀帝国总裁为其生病的幼弟祈福，特意推出一款罕见的花卉品种，据说是百里总裁亲自培育而成的珍品------七夕银河”之后，少年的耳朵里就已经听不见了任何的声音。

    为其生病的幼弟？

    少年表情有些复杂，带着一股说不清的感情。

    他的二哥为何没有直接宣布自己的死讯，反而只是说他生病了？难道说，其实他的二哥早就知道自己根本就没有死，所以才……

    亦或者，二哥是完全接受不了他的死？

    不管是哪一种，都令少年的心有些乱了。




第五十章  控火能力（2）

第五十章。控火能力（2）

    二哥，你心里到底在想些什么？为何……

    少年的表情变得有些迷茫起来，带着一股隐隐的不知所措。

    他该怎么办？

    对于那个男人眼里看向他时的深深执念和如火的炙热，百里悠并不是没有感觉的，尤其是这几天他的二哥突然找来，就那样明目张胆的对他宣示着所有，即使是一个傻子恐怕都能够感觉出其中隐隐的异样感情了。

    百里悠突然觉得，自己就好似被粘在了蜘蛛网上的蝴蝶，越是挣扎反而陷得越深。

    “老大，我抄完了，还给你。”合上黑皮笔记本，吴常轨把它递给身边的少年。

    “啊？什么？”回过神来，少年显得有些失神的眼神猛地清醒过来，有些勉强的对着身边的吴常轨笑了笑。

    “老大，你没事吧？是不是昨晚太兴奋了没有睡好啊。”看身边的少年刚才似乎有些精神不济无精打采的模样，吴常轨本来只是玩笑的说了一句，却不想他身边的百里悠脸色却是猛地僵硬了一下，眼神有些躲闪。

    幸好，吴常轨也只是随意说说而已，并没有注意到少年那有些不自在的表情。

    晚上睡在一张床上，虽然没有其他过分的动作，可是身边男人身上传来的那一阵阵炙热的温度却是依然让百里悠有些紧张，身体僵硬得不知所措。尤其是，那个男人双手一直禁锢着他的腰身，还时不时的在他身上到处乱摸，让他很是提心吊胆啊。

    以前的时候百里悠也不是没有跟他二哥同床共枕过，甚至可以说从小的时候开始他差不多都是和那个男人睡在同一间房间，晚上也是在闻着那个男人身上那充满安全感的好闻气息后才入睡的，可以说是早就已经习惯了那个男人在他身边的感觉。

    可是现在……

    以前他是没有过多的注意，心里自然就不存在着什么疙瘩，可以做到以寻常心对待。可是现在，在猛然意识到他的二哥对自己的异样感情后，要想让他再如往常那样做到对身边男人的深邃炙热目光视而不见，还真是有些困难。

    少年有些头疼，不由伸出白皙纤长的手指揉了揉额头。

    这个时候，教室里男生那边扎堆一团中的人中有一个长得比较帅气的，他记得好像是叫什么刘建林的人，此刻正一脸唾沫横飞的讲述着最近发生在他身上的奇事，听得他身边那几个同样处在热血沸腾年纪的小青年一脸向往表情的同时也不由对他进行眼神鄙视，一副他在讲大话的模样。

    “怎么，你们不相信啊。我说的真的，我最近身体可能真的变异了，拥有了超能力，能够让纸无火自燃。”

    刘建林看众人的表情，似乎有些急了。就好像他突然发现自己与众不同，竟然能够如英雄般那样拯救无数漂亮妹妹然后让她们义无反顾的爱上他的时候，他身边的朋友却完全不理解，不相信他拥有神奇的力量一样。

    这是不是就是，所谓的盖世英雄的孤独啊。

    那些庸庸碌碌一生的小人物，看来是无法体会到他此刻站在高处肩负重任的那种感受的。

    “得了吧，你就在那里吹牛。就你？如果你都可以拥有超能力了，那么我们岂不是也要变成超人了？”看刘建林那一脸欠扁的表情，他身边的几人不由纷纷“嗤”的一声，竖起中指鄙视。

    “我是说真的，我真的能够让纸燃起了。你们不信的话我可以现场示范一下让你们这些没有见过世面的人开开眼界，让你们知道什么叫能人。”

    “那你倒是示范啊。你幻想过度走火入魔了吧，整天想着自己能够拥有超能力，天下哪有什么超能力之说啊，还不都是一些可以用科学解释的自然现象。”

    “哼，我现在不更你们说，只有让你们亲眼见识了才知道我的厉害。”说着，刘建林就开始从自己的背包里小心翼翼的拿出一张纸来，似乎真的就准备现场表演一番。

    在他们说话的时候，百里悠的注意力就不由被吸引了过去。倒不是真的相信那个男生能够突然拥有什么超能力，纯粹完全是被他话里的火给弄得微微愣了一下。

    火？

    为什么听到这个字眼，他竟然觉得异常的亲切，身体有一阵隐隐发热的感觉？




第五十一章  控火能力（3）

第五十一章。控火能力（3）

    火？

    为什么听到这个字眼，他竟然觉得异常的亲切，身体有一阵隐隐发热的感觉？

    是最近天气太热了的缘故吗？

    而且，那个男生说的话也不见得完全就是吹牛啊，至少以前在他们百里一族的时候，族里就有好多拥有天赋异禀的人，操纵水火并不算什么难事。何况，他都能够借尸还魂死而复生了，别人为什么就不可能觉醒一下异能什么的？

    陷入自己的沉思中的百里悠是被一阵巨大的哄笑声给惊醒的，教室里其他的人显然也听到了，不由抬起头奇怪的看向教室最后面聚在一起闹腾的那一群人。

    “大姐，他们这是在干什么呢？表演魔术吗？”围在一张桌子上挤着看杂志的女生们互相捅了捅身边的人，疑惑的问道。

    “吃饱了没事干的一群人，别管他们，我们继续看我们的。”

    “哦！”

    那边，刘建林突然哀嚎出声，额头上都快急出一层冷汗了也不见他手里的白纸有任何的异常。

    “不可能啊，怎么没有反应？我昨天的时候还用的挺顺手的，怎么今天就突然失灵了？还是说，这里有什么的存在影响了本公子的能力，干扰了我的意识？”

    “行了，建林大哥，你就别自欺欺人硬-挺着不承认了，根本就不可能有什么超能力之类的，你美国电影看多了吧，别哪天再跑到学校里来跟我们说你家的狗也超能力了，能够拯救世界什么的。现在都已经不流行这类的老电影了，你还是多花点时间复习复习你的功课吧，我们都快上高三了，别到时候高考的时候死得凄惨啊。”

    “就是就是。看看咱们班的林朝歌，不过一个月的时间别人的成绩上升得那叫一个快啊，你都没有看到我们班主任那个严肃的老太太这段时间笑得牙都快没有了，那叫一个心神俱丧心花怒放啊。你要是能跟林朝歌一样好似火箭般的速度，我们就服了你。”

    “去，别乱用成语。”

    “额……”

    “林朝歌？”刘建林突然一愣，然后眼神猛地的亮起来。

    这边，吴常轨听了刚才教室里那一阵的鬼哭狼嚎，此刻正转过头跟百里悠说话呢。

    “刘建林那个傻帽，谁相信他突然心血来潮的话啊。还什么超能力呢。如果真的拥有了超能力，谁不是藏着掖着啊，生怕别人知道了，怎么可能如此明目张胆的说出来？一听就知道那是在吹牛呢，能信那才叫有问题。”

    他正对着百里悠一脸鄙视的说着，那边刘建林却是突然的扑了过来，狠狠的吓了他一跳。

    “干嘛呢，干嘛呢，想要找我打架怎么滴？我说的话有什么不对吗？”猛地回过头就对上刘建林那一双亮得闪人很是诡异的眼睛，吴常轨心一跳，就以为对面的人是听了他的话突然恼羞成怒想要找他拼命来了。

    却不想，对面的刘建林根本就没有理会他，此刻正一脸狂热的看着他身边的少年呢。

    “林朝歌，你最近有没有遇到什么奇怪的事？比如突然捡到了什么古怪的宝贝，亦或者身体觉醒了之类的？”

    看着眼前不过一尺距离的那张妖异如月华般的绝美容颜，以及想到最近这段时间眼前少年身上的变化，刘建林心里就有一种找到组织了的激动。

    别人不相信他，那是因为他们完全就不是一类人，跟他们没话说，可是林朝歌……

    他是不是也跟自己一样？

    瞬间，小青年激动得不能自已。

    “额，林同学……”看着眼前那张期待狂热的脸，百里悠表情有些僵硬。这个同班的男生真是瞎猫碰死耗子，竟然让他给说中重心了。

    “刘建林，一边去啊，不要打扰我老大。我老大正常得很，不会跟你一样整天瞎想些没谱儿的乱七八糟的东西。”

    挥了挥手像是赶蚊子般不耐烦，吴常轨一脸鄙夷。

    无关紧要的小弟没有必要理会，他只要粘上老大就行了。刘建林也不在乎吴常轨口里的嫌弃，反而是拿过他刚才从背包里拿出来的那张纸，把它递到林朝歌的面前，眼神闪得就跟那摇尾乞怜的狗一样水汪汪。

    “干什么？”低下头看着递到自己面前的纸，百里悠很是疑惑的抬起头看向对面的男生。

    “林朝歌，对着它想，让它燃起来。”

    “……”百里悠的表情瞬间变得有些濉

    “这个，我没有你那个什么超能力，不能做到这件事。”拒绝接过那张纸，百里悠还没有幼稚到真的异想天开。

    “不要拒绝得那么彻底嘛，你先试试，试试看啊，没有试过怎么知道不行？”刘建林很坚持，拿在手里的纸再往前递了递，眼神里满是无限的期待和兴奋。

    “这……”少年并没有什么动作，只是看着递到自己眼前的白纸有些发愣。

    如果它真的可以燃烧起来，那么是不是就……

    “啊，着了着了，快看，成功了。”

    “什么？”百里悠有些回不过神来，看着眼前的刘建林突然在那里跳得欢，脑子还有些反应不过来。不过马上，当他的视线落在刘建林的手上，那张此刻正燃烧得旺盛的白纸上的火苗时，少年的脸色猛地一僵。

    怎么会这样？他刚才不过就是稍微的想了那么一下，竟然就……




第五十二章  落下的图腾（1）

第五十二章。落下的图腾（1）

    这是，怎么回事？

    是巧合，亦或者是……

    不知为何，百里悠突然就想到了昨天早上做的那个梦，那个有些诡异却让他觉得温暖舒服的梦。

    梦里，也有着这样欢快的摇曳着呈现浅紫色的火焰，异常的亲近他的身边，像一个个调皮的孩子围绕着他团团旋转。

    只不过梦醒后，他除了有些莫名的失落和惆怅外，什么都没有。

    梦终究只是梦而已，不是真实的。

    可是今天……

    “林朝歌，不，朝歌大人，我以后就是你的小弟了，随时愿意为你效犬马之劳，你有用得上我的地方尽管吩咐啊，我一定尽我所能去完成，不会辜负你的厚望的。所以，朝歌大人，告诉我，你是不是也有着控火的能力，而且还很厉害，比我这个半调子时灵时不灵的要熟练得多？”

    兴奋过后，刘建林突然挤开身边正目瞪口呆的吴常轨，一脸谄笑的凑近百里悠的耳边，说着悄悄话。

    “朝歌大人，你看你能不能够也教教我，教我该怎么去控制自己的能力啊？”

    此刻，百里悠自己还在莫名其妙中，对于凑过来的少年保持沉默不语。

    “老大，这是怎么回事？刚才……”被激动起来的刘建林给挤得差点一个踉跄，吴常轨此刻却是没有心情去找回场子，而是一脸怪异的看着眼前那保持着面无表情好似没有什么反应的倾城少年，心情完全平静不下来。

    刚才发生什么事了？那突然燃起来的火是？

    “我也不知道是怎么回事。应该是天气太热燃点太高的缘故，所以自燃了吧。就好像，人体自燃现象？”摇了摇头，百里悠的表情比吴常轨还要无辜疑惑几分，竭力撇开自己的关系。

    “真的？”听到少年的解释，刘建林突然停下动作转过身，表示很怀疑。

    那边，刚才教室里同样被惊到了一群人纷纷“切”的一声，撇着嘴转过头又各自干各的去了。

    “刘建林，你老实跟我们说，你是不是在那张纸上浸酒精了，然后在自己的手上藏了打火石，所以刚才才把那张纸给燃了？别跟我们说什么超能力啊，大姐我可是纯科学主义者，从来都不信那些超自然现象。”

    突然站起来说话的女生叫林娜，性格很是豪爽，在班里女生中的地位蛮高的，众女生基本都以她为首。就连那群平时嘻哈惯了的男生们有时看到林娜，都有些不敢得罪，足可以见她在班上的威严。

    不过，百里悠却是对那个女生有些无奈。因为这一个多月以来的时间，班上其他的女生就算再怎么的好奇也都会保持矜持，在他的面前不会怎么明目张胆的盯着他，最多就是趁着他不注意的时候偷偷的看几眼。

    可是就是这个林娜，每次他一出现在教室里，她的神情就变得很是诡异，好像饿狼看见了小绵羊，就差流口水了。

    百里悠很黑线，每次看到她都恨不得避着走。

    他可不想自己一个堂堂的大男人，最后却被一个女人给调-戏了，那才叫丢脸呢。

    “林娜，你说什么呢，我怎么可能把纸浸酒精。你别污蔑我啊。”刘建林脸上的表情有些不满，显然很是郁闷。

    回过头，他直直的看着百里悠。

    “林朝歌，这纸真的不是因为你的缘故才燃起来的？”显然，刘建林还是有些半信半疑的。刚才的事发生得太突然，他自己都有些迷迷糊糊。

    还是说，其实这是他自己弄的？他的能力又间或的起效了一回？

    些许是想到这个可能，刘建林一激动之下倒是把表情很平静无辜的林朝歌给忘记了。至于他之后会不会怀疑，百里悠此刻却是没有过多的去想，反而心情有些沉重的望向窗外。

    刚才，那真的不是因为他的缘故吗？

    望着远处蔚蓝的天际出神了一会儿，少年甚至连上课的铃声都没有听到。直到……

    他的视线里突然轻飘飘的落下来一张纸页，遮住了他看向那晴空万里的天际。看着因为太轻打着旋儿慢悠悠飘落的纸页，百里悠突然就想起了刚才的事。

    少年的眼神暗了暗。

    或许是心里存在着疑惑，少年突然心生起了一股试探。

    看着那张被舍弃不要的纸，百里悠抱着他也说不清楚的心情，试着在脑海里想象着让那张纸燃烧起来。

    下一刻，百里悠就愣住了。

    那张纸竟然真的如他所想的那样在半空中燃烧成了灰烬，洒落在楼下。

    幸好，幸好现在已经上课了，教室里的人都在认真的听讲，并没有注意到他的方向。而那张纸明显也是从楼上掉下来的，别人并不会去特意的留意。

    因为意外而有些紧张的心情稍微的松了松，百里悠转过头准备继续上课。却不想，他才回过头就对上了离他有几个位置距离的刘建林的视线，表情顿时僵了僵。

    他看见了？

    。。。。。。。。。。。。。

    汗，手一快就忘记了，发错了一章，改了。。。。。。。




第五十三章  落下的图腾（2）

第五十三章。落下的图腾（2）

    他看见了？

    不，应该没有。

    刘建林的座位并不靠窗，他应该看不见窗外发生的事。可能只是因为怀疑，所以他才一直注视着自己的动作而已。

    百里悠松了一口气，耐性的等待着放学。

    以前觉得很短的时间此刻却是度日如年般，在他的耐心耗尽前百里悠终于等到了放学的铃声响起。提前收拾好了东西，少年拎过背包就大步的冲出了教室，连他身后呼喊的吴常轨都没有理会。

    他现在最想做的就是找个僻静的地方试验一下刚才所发生的事到底是巧合，还是真的……他拥有了能够操纵火焰的能力……

    “老大，你等等我啊。我们一起走。”匆忙抓过桌子上的课本塞在进背包里，吴常轨后脚急吼吼的追随着少年的身影而去。而就在两人的身影消失在教室里后，刘建林也冲出了教室，鬼鬼祟祟的远远吊在两人身后。

    他始终坚信，性格突然大变的林朝歌肯定非同一般，绝不是常人。

    “老大，老大，等等啊，我有话想问你。”

    跑得气都快断了，结果吴常轨抬起头看向前面那个少年的身影时，却见他健步如飞，跑得那叫一个轻盈如飞啊，看得吴常轨差点吐血。

    他家老大什么时候体力这么好了，跑了这么久竟然连气都不喘一下？

    跑在前面的百里悠犹豫了一下，最后还是微微的顿住脚步转过身看向身后的人。

    “你想问我什么？如果是今天早上上课前的事，别问我，我也不怎么清楚。”轻轻的蹙了蹙好看的眉，百里悠看着一副气喘吁吁模样跑到自己面前的人，说道。

    “不是。老大，我不是想问你这个。”双手撑着膝盖急促的喘气，好不容易待到他缓过一点气来，吴常轨这才站直了身，以手当扇的使劲儿扇着风。

    真是热死他了。还是老大好啊，看看，从教室都快跑到校门口了，这么长的一段距离，他家老大脸上恁是一点细汗都看不见，还是那副清清爽爽的模样，看得他一阵的嫉妒。真是人比人得死，货比货得扔啊。

    “嗯？那你想问我什么？”

    “老大，你说这世上真的有那什么超能力吗？还有，那些电视里的蜀山昆仑什么的，真的有吗？”

    “什么意思？”看着吴常轨一副小心翼翼的语气，百里悠不由微微的皱眉。怎么他突然这么问？难道，还是因为刚才的事？

    “老大，我跟你说，你可别告诉别人啊。你知道我这个星期天的时候看到了什么吗？”

    “什么？”看到吴常轨谨慎地左右看了看四周，然后一副神神秘秘的样子凑近自己的身边，百里悠虽然急于回家，不过却是仍然耐住了性子。毕竟，眼前的少年这一个月来跟他相处得不错，是一个不错的人。

    “老大，你先看看这个，这个是我星期天出门买东西回来的时候无意间捡到的。”

    说着，就只见吴常轨神神秘秘的从自己的背包里突然摸出来了一个东西，上面雕刻着神秘的花纹。

    百里悠看了他一眼，然后接过那东西拿在手里左右看了看。他却是越看越觉得那应该是一族的图腾，而且还是凤凰的图腾，雕刻得栩栩如生，好似活的般。

    “你在哪里捡到的这个？”看到手里的东西，百里悠却是意外的有些在意。说不出具体原因，就是觉得它可能会改变自己现在这样平静的生活。

    “老大，我跟你说啊，我星期天的时候看到几个很怪异的人，身上穿的衣服很复古另类，腰身上还别着一把剑，也不知道是从哪座山头冒出来的古人。最主要的是，他们还都会高强的武功，能够飞檐走壁。我当时就看到他们一行人在墙壁上跳来跳去的，那个速度让人眼花缭乱的。最后，他们甚至还差点踩到我的脑袋。”

    “要不是我当时猛地回过神来机灵的蹲了下去，说不定早就当了他们的踏脚石了。”吴裳轨的脸色很兴奋，就好像本来觉得这是个科技社会，不存在什么神秘力量的时候突然看到了世外高人，那心情才叫一个不能平静。

    “这个东西，就是那些人当时无意间落下的，被我捡到了。”要不是今天早上刘建林在那里闹腾，他差点都忘记了。

    听了吴常轨的话，百里悠的表情有些沉重。

    他其实一直都知道，这个世上除了百里一族外，外面还会存在着其他的种族。不过，为什么会有陌生人突然跑到这里来？

    凤凰的图腾吗？少年低下头看着手里的东西，表情变得有些讳莫如深。

　　

　　第五十四章 交锋

　　“老大，你看出什么来了吗？”看少年的表情似乎有些凝重，吴常轨说话的声音都不由小了下去。

　　他也是实在太激动了一点。毕竟看到了现场般的飞檐走壁，没有电视里那种被钢丝拉着的虚假，而是货真价实的就发生这他眼前，他哪里能够冷静得了。要知道，只要是处于他这个阶段的青少年，哪里有不梦想大杀四方的场景的。

　　“……”百里悠没有说话，只是手紧了紧。

　　“老大？”

　　“除了这个东西，你还发现什么？”回过神，少年看向身边小心翼翼注视着自己的吴常轨，问道。

　　“这个……那些人看样子好像是在找什么人，我听到他们其中有一个人对着另外一个看起来身份比较高的男人说什么‘圣子就在附近，应该不远的距离，最多不会离开这个省的范围’之类的话。我有些听不懂他们话里的意思。”

　　摸了摸头，吴常轨显然有些晕头转向。

　　上次看到的那些人出现的诡异，消失的也离奇，他当时猛地一下被惊吓到了，大脑一片茫然，能够记住这几句话还是因为当时那个穿着黑衣服的人突然单膝跪地的动作让他惊悚了一下。

　　这样有着古味的礼节，现在可是完全没有。

　　如果现在想让谁下跪的话，那可是要些身份地位的，不然就现在这些崇尚自由和科学的人可没有那样的奴性和臣服的本能。

　　“是吗？找人？”找什么人？外甥女要突然跑到桐市来找人？希望，这件事只是偶然，那些人只是路过而已。

　　“老大，你说那些人到底是些什么人呐，看他们的穿着也不像是蜀山昆仑之类的道士啊。个个穿的衣饰也很古怪，而且颜色还大多都偏向暗红色。他们的脸上我看到还纹着是吗东西，古古怪怪的，像是祭祀是吗的，很神秘。”

　　竭力的回忆起昨天早上看到的，吴常轨嘀嘀咕咕的，一脸的心有余悸。

　　幸好那些人不嗜杀，不然自己的小命就得交待在那里了。

　　“我也不知道那些人是哪一族的，不过脸上会纹东西的，倒是有那么几族。”就连百里一族，其实有些族人也会选择在身上或者脸上哪个部位纹身。

　　那是一种咒文，能够加速人的修炼进程，让他更好的提升实力。

　　“老大，你在说什么？”百里悠的声音越说到后面就越小声，吴常轨有些听不清楚。

　　“没什么，我还有事，先回去了。”

　　“老大！”

　　两人的身后隔了一段距离，一棵需要一人环抱的粗壮大树后悄悄的露出一颗脑袋，此刻正满是焦急的伸着脖子。

　　那两个人在说什么？怎么声音都那么小？

　　偷偷摸摸的，一看就是在说什么秘密。

　　不行，距离太远了，他听不到。

　　刘建林心里很急，轻轻的垫了垫脚尖。他很想要挪近一点去偷听林朝歌和吴常轨在一起说什么，可是又怕他靠的太近的话会被前面的两人发现。

　　怎么办？要是再听不到什么的话，他们可是就要走了啊。

　　刘建林这一急，心一慌，就没有看见脚下。于是，他很是不小心的踢到了一个不知道是哪个那么没有道德心的人给随意扔在树下的矿泉水瓶子。

　　“嘭”的一声，声音很响，想当做听不见都不行。

　　“谁？”百里悠和吴常轨纷纷转过头，然后就看到了一脸讪讪表情的刘建林从树后站了出来。

　　“刘建林，你藏在那里干什么？”吴常轨皱了皱眉，疑惑的问道。倒是百里悠，眼里闪过一丝明悟。

　　“我……那个啥，我只是路过，路过哈，我也正好要回家啊，没想到就看见你们在我前面。本来我是不准备打扰你们的，想要走慢点让你们先行，没想到突然踢飞了一个瓶子，还是影响到了你们。”

　　知道躲不过去，刘建林倒是豁出去了般，一改刚才的偷偷摸摸，反而一脸坦然微笑。

　　“哼，什么路过，我看你分明是在偷偷的跟踪我们。”撇了撇嘴，吴常轨眼神不屑。

　　“谁、谁说的，你别污蔑我啊。这里是我们从教室到校门口的唯一路径，我自然要往这里走。怎么，这条路又不是你的，你还不许我走啊。你又不是我大爷。”梗着脖子，刘建林被说得有些心虚。

　　不过马上，他却是咬紧了牙死鸭子嘴硬的不松口。

　　“那你说，你不是偷偷的跟着我们，干嘛在后面藏头露尾的一脸猥琐？”双手抱胸，吴常轨伸出一只脚抖啊抖，斜眼蔑视的看着对面脸色有些发虚的刘建林。

　　“我都说了我没有躲躲藏藏，我只是走在后面而已。难道我不走在你们前面还犯法了不成？还有，什么猥琐啊，你说谁猥琐呢。本大少虽说长得不是最英俊潇洒的，可好歹也是一表人才人模人样，比你这个‘鬼道轮回’要受欢迎得多，谁猥琐了，别把这个字眼套到本大少的身上啊。”

　　怎么说好歹他刘建林长得也小帅小帅，阳光俊朗的，没道理还怕了吴常轨啊。

　　“说的就是你。还英俊潇洒阳光俊朗呢，看你就一副贼眉鼠眼，不是好人的模样，知不知道非礼勿视非礼勿听啊。”

　　你说你想听就正大光明的听呗，干嘛一副鬼鬼祟祟的模样偷偷吊在他们身后，知不知道会吓死人的。

　　“我……你才贼眉鼠眼呢。”

　　刘建林本来就有些理亏，自然在气势上就弱了那么几分。何况，吴常轨旁边站着的就是林朝歌，这个他心里抱了极大兴趣想要和他拉近关系的人，本能上他也不希望把彼此之间的关系闹僵。

　　刘建林坚信，只要跟在林朝歌的身边，总会有收获的。

　　百里悠站 在一旁看着两人在那里东拉西扯脸红脖子粗的，在一个话题上来回的咬劲儿，不由摇了摇头，转身就准备离开。

　　“老大？”吴常轨即使在一旁和刘建林扯皮得欢，不过他的视线余角却是一直都注意这少年的动向。

　　看到少年突然转身提步离开，他也顾不得和对面的刘建林吵架了，赶紧追了上去。

　　那两人都走了，刘建林自然不会留，他还想缠着林朝歌试探试探自己最想知道的事呢。

　　吴常轨可以忽略，那个家伙一看就没有什么大本事，无法理解自己的心情和抱负，但是林朝歌明显是跟自己一国的人啊，他肯定能明白自己的兴奋的。

　　“林朝歌，林朝歌，等等啊，我也要跟你一起走。”

　　听到身后追来的声音，百里悠真是不知道该有什么表情才好，真是烦不胜烦。

　　“喂，我说，刘建林，你跟着我们干什么，你又不是跟我和老大一条街回家，都不顺道。”

　　“我又不跟着你，就你话多。”

　　“你说什么！想找打是不是？”

　　“就你的小胳膊小腿儿，你能够打得过我？”

　　“啊呸，你以为你长得就多壮了？还不是空长了一副壳子，里面是空心的，不耐用。”

　　“你嫉妒我……”

　　身后两个人一路吵吵嚷嚷的，就差一言不合大打出手了。百里悠走在前面，神情不变。

　　就在少年考虑要不要加快脚步赶紧回家的时候，前面突然走来一排三人。

　　走在最前面的人看到他时似乎愣了愣，然后就开始紧紧的皱眉，看向他的目光让百里悠有些摸不着头脑。

　　那个男人，他认识自己吗？

　　尽管心里有些疑惑，不过他却是不准备停下来。二哥还在家里，说不定什么时候就会跑出来，他还是赶紧回家安抚那个男人，免得那个男人什么时候一时兴起的就突然出现在他的学校，引起不必要的轰动。

　　百里悠是这样想，对面那几人却明显不准备就那样放过他，当做视而不见的任他离开。

　　“哟，峰，你看看我们遇到谁了，这不是最近学校里闹得沸沸扬扬的林朝歌吗？怎么，一段时间不见，你跑到哪里去整容了，竟然弄出了这样一张娘的脸。本来觉得你以前就够变态的了，没想到只有想不到，没有做不到，真是令人恶心。”

　　百里悠狠狠的皱眉。

　　听到前面直直过来的三人中最左边的那个男生那满是嘲讽的话，以及那充满蔑视嘲笑的眼神，百里悠就算性格再怎么的淡然沉稳，此刻也不由有些不悦。

　　这三个人是谁？

　　为何对他的态度如此的刻薄尖锐？他们似乎对自己抱着敌意？

　　不，不应该说他，而是以前的林朝歌。看来，林朝歌以前和这些人应该有矛盾和冲突。

　　“杨帆，钟凌峰，你们是什么意思，嘴巴放干净点。”百里悠还没有说什么，他身后的吴常轨就已经愤怒的跳了出来，一脸怒容的对着那三人怒目而视。

　　辱骂他的老大，就是辱骂他自己，他怎么可能忍得下这口气。

　　“哼，我当是谁呢，原来是林朝歌身后的狗啊。怎么，你的主人还没有叫，你就先咆哮起来了。”站在最左边的男子双手抱胸，明显不把吴常轨放在眼里。

　　也是，像他这样家庭出身的，从来都不曾真正把那些平民看在眼里过。他的社交圈子从来都是特定的，里面的人哪一个不是有着雄厚的家世和背景，普通的人根本就只能为他跑腿的份儿，别想他把那些向自己谄媚讨好的人当做平等主体。

　　“狗说谁呢？也是，你自己不就是钟凌峰身边的一条狗，而且还是一条只知道狐假虎威的狗。人家钟凌峰都没有指示呢，你自己就跳出来了。果然会讨好你的主子。不过，当心你太趾高气扬了，小心哪一天被钟凌峰给踹了。”

　　吴常轨很生气，说话的口气自然也就不客气。既然对面的人自己存心想找骂，他奉陪到底，看谁怕了谁。在百里悠的另一边，刘建林显然也忘记了刚才正和吴常轨吵得起劲儿，同样同仇敌忾的怒视着对面的杨帆。

　　“你……”杨帆显然被气到了，恨不得冲过来狠狠的揍对面的人一顿。

　　“帆！”低沉的声音暗含着警告，杨帆回过头看了看表情冷峻的男人一眼，最后只能心不甘情不愿的退回来。只是他的脸上，依然带着几分愤愤的表情恶狠狠的看向吴常轨。

　　百里悠的眉头一直都没有松过，哪怕对面那个冷静的男人突然开口，他也依然沉着脸。

　　“对不起，如果没有事的话请让开，我还有事，不想在这里浪费时间。”终究，还是一个没有长大的孩子！

　　“你！林朝歌你是什么意思？怎么，突然装得不认识我们了，你以前不是很厉害嘛，不是一直……”

　　“帆，闭嘴！”这次，他身边的男人声音要低了几度，脸上明显带着几分不悦。

　　冷冷的看了畏缩了一下的杨帆一眼，看起来长相俊朗冷峻的男子转过头静静的注视着百里悠，眼神暗了暗，带着几丝疑惑。

　　对面的少年，好像真的哪里不一样了。

　　“如果可以的话请让开，你们三人挡道了。”百里悠本来是想本着多一事不如少一事的离开的，哪里知道对面三人好像河蟹一样霸占了整条道。这里的路本来就不怎么宽，那三人那样一排站出来，他想过去的话还真是有点困难。

　　百里悠在这里严肃着表情认真的说道，他的身后，吴常轨和刘建林却是很不给面子的笑了起来。

　　此刻，早在百里悠三人和对面三人碰上的时候，周围就已经围了很多的人看热闹。因为不管是现在的百里悠，亦或者是家世富裕长相英俊的钟凌峰杨帆几人，可以说都是学校的风云人物，哪里有不吸引众人视线的道理。

　　在听到百里悠那番淡定无比的话后，再看看此刻几人狭路相逢的情景，要不是因为有些畏惧杨帆平日里在学校的作风，恐怕他们早就大笑不止了。

　　杨帆的表情有些扭曲和恼羞成怒，倒是钟凌峰依然冷峻着脸没有什么反应。

　　“林朝歌，你竟然……”手指着对面面无表情的妖异少年，杨帆心里暗恨对方的目中无人，恨不得冲过去掐死他。

　　“哼，想走？没那么容易。”得罪了他，让他刚才在众多的人中丢了大脸，哪里有那么容易就放过他的道理。

　　“杨帆，你想干什么？我警告你，这里可是学校，你不要太过分。”看杨帆脸上那不怀好意的表情，吴常轨和刘建林不由上前一步站在百里悠的身边，一边暗暗的堤防。

　　少年紧紧的蹙眉，看着眼前不依不饶的情况心里有些浮躁，耐心所剩无几。

　　都这个时辰了，他还被拦在这里和一个被宠坏了的少年僵持着，不知道他的二哥在家里是不是已经等得不耐烦了。

　　真是想什么来什么，百里悠还在想着怎么脱身快速的回家，他竟然就听到了自家二哥那低沉磁性的声音蓦然想起。

　　“悠！”

　　

　　第五十五章 身份

　　“二哥？！”

　　猛地抬起头看向那三人的背后，一个身材高大长相俊美的男人正赫然站在那里温柔的看着他。

　　“悠。”

　　“二哥，你怎么来了？我不是说等我回去的吗？”

　　看到男人的身影就那样出现在眼前，百里悠不自觉的就想要走过去，走到男人的身边。偏偏，在他和百里残勾之间隔着一排三人，百里悠只是走了两步就不得不停下，有些无奈的看着面前的几人。

　　“我来接你。”比起少年的淡然，百里残勾显然要毫无顾忌得多。

　　“二哥……”

　　男人就那样随意的站着，就已经给人一种强烈的压迫感和心悸，谁也无法忽视他的存在。

　　有一种人，天生的气势就能够让别人臣服和忌惮，不敢在他的面前放肆。显然，百里残勾就是。

　　他只是轻轻的向前走几步，如闲庭漫步一般，刚才还得意洋洋一脸我狂模样的杨帆马上就萎缩了下去，不自觉的为那个男人让开道路。

　　自百里残勾出现，钟凌峰的眉头就没有松过，眼里迅速闪过一抹精芒。

　　这个人，前段时间在上流社会可是引起了轰动，让多少势力雄厚的大家族都不敢得罪，必须小心翼翼应付的男人，他此刻怎么会出现在这里？

　　而且……

　　钟凌峰看着那个俊美男人连看都没有看他们一眼，就那样径直的走到林朝歌的身边，一脸温柔的注视着他，心里是止不住的惊涛骇浪。

　　那个男人，真的是他曾经远远见过一面的男人，那个浑身好似冒着幽冥的煞火的可怕男人？

　　“峰，那个男人你认识？”注意到钟凌峰眼里的震惊，杨帆不由悄悄的靠近青年的身边，放低声音问道。

　　他实在是被那个突然出现的男人眼里的冰冷和无情给震慑到了，心里有一股隐隐的畏惧和战栗。尤其是刚才那个男人随意的看他的那一眼

　　，他差点就腿软。

　　“……”钟凌峰没有回答，只是紧紧的抿了抿唇。

　　杨帆因为好玩的缘故，加之家里人一直把他当成心肝宝贝的疼着，从来都不逼迫他做任何事。因此，现在的杨帆根本就还没有接触家族事务，还是一个还没有长大的孩子，他自然不知道这个男人的厉害。

　　可是自己，他家的老头子一直在培育他的能力，家族中的一些事务现在也开始慢慢的交到他的手里，他自然是见过那个让他家老头子都要卑躬屈膝的男人。虽然，在那个男人的眼里，他恐怕从来都没有注意过自己。

　　那个男人有那个资本，足以傲视群雄。

　　听爷爷说，这个男人恐怕比以前的百里财阀总裁都要难应付，还要更加的危险。

　　他更加的冷，也足够的无情和残忍。以前的百里老总裁还好稍微顾忌一下众家是势力，这个男人却完全没有那个担心。

　　他只要那样冷冷的看你一眼，好似就可以决定你的家族的生死存亡。不管，你的家族到底有多强大，产业遍布得怎么广。

　　钟凌峰狠狠的皱眉，心里一时惊涛骇浪难以平静。

　　百里残勾并不在意别人的存在，哪怕自他出现起，那些围绕在周围看热闹的学生全都不由自主的屏住了呼吸，不敢大声的说话，就怕打破现场诡异的静谧，引得别人的注意。

　　“二哥，你……”看到男人如摩西分海般走到自己的面前，百里悠一时有些手足无措，不知道该说些什么。

　　“悠，我们回去吧。”男人低下头深深的看着身高只到自己肩膀的少年，动作轻柔的拉过少年的手，眼神温柔的说道。

　　“好，我们回去。”

　　百里悠陷入男人的眼神中不可自拔，不自觉的就点了点头。虽然，对于他必须得仰望自己二哥这个事实，百里悠一直有些别扭。以前他的身高虽然比不上族人的高大，更是比不过二哥，可是也没用如今这样矮啊。

　　幸好，他还可以安慰自己，自己现在才十七岁，还是有长高的空间，不急。

　　其实真的要说的话，百里悠现在的身高并不矮，只是对比起百里残勾那近一米九的高大身材来，不自觉的就被衬托得低了几分。看他平时跟吴常轨走在一起视线还要隐隐的高几分的事实就可以知道，百里悠的身高在普通人中还算可以的了。

　　少年身材修长纤细，隐隐透着一股妖娆，百里残勾的眼神不由暗了几分。

　　动作彰显着几分霸道的搂过被他的出现惊得有些迷迷糊糊的妖异少年，百里残勾冷冷的看了前面恨不得把自己的身影藏起来的杨帆一眼，视线扫过旁边神情紧绷的钟凌峰，却是面无表情的离开。

　　“额……老大……那个我呢……”伸了伸手，吴常轨看着那个男人携着少年离开的背影，张开口就想要喊，不过，摄于刚才那个男人那冰冷的气势，吴常轨抓了抓自己的头发，很是颓废的把手放了下来。

　　他要不要追上去？

　　可是，他有些怕刚才那个男人的眼神啊

　　好冷！

　　但是，老大他……那个男人……他们……

　　怎么办啊，他是留在这里和对面的杨帆大眼对小眼，还是屁颠屁颠的跟在老大的屁股后面厚着脸皮要求一起回家？

　　被独自留下，心里很失落的说。

　　就在吴常轨很是苦恼犹豫不决的时候，他身边的刘建林却突然撞了撞他的手臂。

　　“无常，怎么办，要不要追？”

　　“我怎么知道。不怕死你就追啊，看那个男人会不会一个眼神就把你给秒了。真是的，这都是个什么事啊，那个男人是谁啊，怎么和老大一副很熟的样子？”

　　“你刚才没有听到吗？林朝歌喊那个男人‘二哥’。二哥耶，也就证明那个男人是林朝歌的兄长。不过，我以前怎么从来都不知道林朝歌有这么贵气的兄长，看他的气势就不是常人。说起来，我对林朝歌的家世貌似一无所知，看来我的情报落后了。”

　　手指摩擦这自己的下巴，刘建林一脸若有所思。

　　“我也只知道老大家有一个妹妹而已，貌似还是双胞胎。这还是最近老大常接到他妹妹的电话我才知道的。不过，刚才那个男人的穿着好奇怪啊，倒是有点跟我星期天看到的那一行人有异曲同工之妙，都很复古另类。难道？”

　　说到这里，吴常轨烦恼的眼神猛地亮了亮。

　　“喂，你在说什么，什么星期天？你星期天遇到谁了？”

　　“我干嘛要告诉你。我们又不熟。”

　　“别这样小气嘛，大家都是共患难的兄弟了，你告诉我又不会少一块肉。来，让我们拿起船桨从此荡起双桨，一起面对未来的汹涌波涛吧。”狠狠的拍了吴常轨的肩膀几下，差点把没有准备的吴常轨给拍的趴地上。

　　“你干什么？”好不容易稳住身子，吴常轨恶狠狠的回过头瞪了刘建林一眼。

　　“额……”摸了摸鼻子，刘建林表情有些讪讪。他绝对不承认自己是故意的，他绝对不是故意想要报复吴常轨刚才膈应他蔑视他阻碍他靠近林朝歌的仇。

　　他只是激动了些而已。对，就是太激动了嘛，所以手劲儿大了点。

　　这边，怒火燃烧的吴常轨和刘建林又差点掐着对方的脖子抱在一起打得火热，他旁边的钟凌峰依然是刚才那副冷峻的模样，只是眼神变幻莫测的不知道在想些什么。倒是钟凌峰身边的杨帆此刻有些无聊的磨着指甲，看到吴常轨两人打起来却是一脸的兴致缺缺。

　　刚才被吓得有些神经萎靡了，他现在还没有回复过来呢。

　　不说着几人各自的反应，只见此刻周围围绕这看热闹的那些人在百里残勾带着少年走后，好似纷纷从僵硬中活了过来般，很是兴奋的讨论这刚才发生的事。

　　突然，一个女生激动的叫了起来，吓得正打得失去理智抱着对方脖子咬的起劲儿的吴常轨和刘建林双双一个寒颤，终于停了下来。

　　眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，两人僵硬了一会儿，然后俱恶寒的推开对方，一脸呕吐不已的扭曲。

　　“啊，我想起来了，我想起来刚才那个男人是谁了。怪不得那么眼熟呢。”

　　“是谁？你认识？”

　　“快说说，快说说！”

　　“当然，前段时间我正好从电视里看到他了。那不是百里财阀的新任总裁吗？听说他可是百里财阀最年轻俊美的继承人了，身价都是多少亿，也不知道是多少女人心目中的白马王子。”那样耀眼神秘的男人，只看一眼就不会忘记。

　　何况，他还如此有钱有势。

　　“百里财阀？百里财阀的总裁怎么会出现在我们学校？对了，和他刚才一起离开的人，是不是林朝歌？”

　　“林朝歌？”

　　“林朝歌和那个男人是什么关系，看起来好像很亲密。”

　　“你没有听到林朝歌刚才叫他二哥吗？说不定林朝歌就是百里财阀前段时间说的那个什么，为了生病的弟弟祈福所以推出七夕银河的那个百里财阀幼子？”

　　“不可能吧。林朝歌，又不是姓百里，怎么可能跟百里财阀扯上关系？”

　　“说你蠢你不相信。那样的大家族怎么可能没有些顾虑之类的。要不林朝歌就是随母姓，要不他就是百里财阀前任总裁的私生子，有什么奇怪的。那样的家世，私生子说不定都有好几个，并不姓百里也不是什么无法理解的事。”

　　“是这样吗？原来我们学校还隐藏着这样有身份的人。不过，林朝歌也瞒得太紧了吧，怪不得我们跟他同窗两载却对他家里什么都不知道呢。”

　　“好了好了，你们不要再这里乱猜了，人家林朝歌和百里财阀的总裁什么关系关你们什么事？”

　　“话和不能这么说啊，好奇心人皆有之嘛，难道你就不好奇？”

　　“……”

　　拜良好的听力所赐，即使他和二哥已经走到了校门口却依然能够听到远远的传来的那阵尖叫和议论纷纷。

　　百里悠即使没有回头，也能够想象到那副画面。此刻，他却是已经能够意料到明天他到学校后会是怎样的情景了。

　　想到这里，少年不由苦恼，很是头疼不已。

　　第五十六章 郊区别墅

　　“悠？”男人低下头，关心的看着他。

　　“二哥，我没事。”摇了摇头，少年抬起头对着男人轻轻的笑了笑。

　　“悠，如果你不想回学校的话，我可以……”

　　“不用了，二哥，离期末考试也没有多久的时间了，我马上就快放暑假了，所以没关系的。”

　　“……那好吧，就依你。”看少年眼里的坚持，他倒也不强迫。

　　尽管，对于悠每天都要早早的去学校和那些不过十七八岁的少男少女们一起上课，百里残勾一直都抱持着否定的态度。

　　他不想让悠脱离自己的视线太久。而学校，明显就是他视线的一个死角。

　　这个时候，在学校大门口不远的地方慢慢的开来一辆黑色的轿车突然停在两人的面前。一个穿着黑衣的男子从前面的副驾驶座上走了下来，为两人恭敬的打开了车门。

　　“悠，进去吧。”让少年坐进车，百里残勾随之也坐了进去。

　　车内的空间很大，布置得也很是豪华和舒适，一看就知道是经过精心安排的。在前面驾驶座和后面的位置之间隔着一块玻璃，以便于从后面可以清楚的看到前面，然儿从前面却完全看不见后面。这也方便了后面主人的……

　　感觉到车在慢慢的开动，很稳，让他完全没有不舒服的感觉。

　　百里悠静静的坐在车内，沉默了一下然后偷偷的转过头看了身边冷着脸的男人一眼，犹豫了许久，最后轻轻的开口。

　　“二哥，对不起！”

　　“悠，为什么要跟我说对不起？”男人回过头看向身边脸色有些歉然的少年，不由微微的皱眉，很是疑惑。

　　“二哥，你刚才不是在生我的气了吗啊？”所以才一直冷着脸都不和他说话？

　　“怎么可能，二哥怎么可能生你的气。”看少年那副小心翼翼的模样，百里残勾难得的轻笑起来。

　　“对了，刚才那几个拦着你的是什么人？”想到刚才他看见的画面，百里残勾柔和下来的脸色再度阴沉了起来，带着几分冷意。

　　“二哥，他们只是学校的学生，以前或许跟我认识，所以刚才才会拦着我说话。”看男人的脸色，百里悠心里一动，身体微微的缩了缩。

　　他二哥不会是想对那几个人怎么样吧？

　　阿门，希望上帝保佑他们。

　　“是吗？”百里残勾的眼神暗了暗，脸色的表情讳莫如深，也不知道男人心里在想什么。不过，当百里残勾的视线注意到自己身边的少年时，他却是收敛了脸上阴沉的神情，眼神瞬间温柔似水，柔情一片。

　　抱过少年那柔韧的腰肢放在自己腿上，男人微微的勾了勾唇角。

　　“二哥？！”惊呼一声，百里悠显然没有意料到男人的举动。

　　有些紧张的抬起头看向前面的驾驶座，那里还坐着两个人呢。好在，他马上反应过来，后面的动静前面应该听不到，百里悠这才稍微的呼出一口气。

　　他二哥对他的动作真是越来越露骨了，此刻依偎在男人怀里正处于坐立不安中的少年却是没有发现，男人看向他的眼里带着隐藏得极深的滚烫炙热。

　　突然，百里悠注意到自己那一头长长的黑发有一束因为刚才的动作披落到了胸前，少年借着掩饰尴尬的动作想要把头发弄身后去，却不想，他才刚刚抬起手，自己的手腕就被身边的男人给突然抓住了。

　　“二哥？”

　　“悠，你手上这个东西是哪里来的？”男人的脸色有些严肃，以至于百里悠的心也跟着紧张起来。

　　“二哥，有什么不对吗？这个护腕，不，应该说是手镯是一个古董店老板要卖给我的。我当初本来是不准备要的，哪知道第二天它就突然出现在我的手上了，任我怎么弄就是弄不掉它，而那家古董店也在第二天的时候就关门了，我还没有去找他呢。”

　　解释着手腕上的东西的来历，百里悠的神情也不由陷入了沉思。

　　其实，这段时间以来少年就发现他是越来越喜欢这个手腕上的镯子了。

　　说不清理由，就是觉得它应该是由生命的，能够懂得他的喜怒哀乐。

　　“古董店老板？”百里残勾微微的眯起眼。

　　这个人是谁，他怎么不知道？

　　“二哥，是不是这个东西有问题？”其实百里悠也发现了，随着这个手镯在他身上的时间越久，它原来还显得有些暗淡的镯身竟然越发的晶莹起来，好似上面有一层流光溢彩般，原本沉寂的东西正在逐渐的苏醒。

　　就是不知道，自己最近身体上的变化是不是跟它有关？

　　“不，它本身并没有什么问题，甚至还是一件力量强大的神器。不过，这样厉害的器物，为何别人会无缘无故把它送人？”

　　天下没有白吃的午餐，百里残勾从来都不相信有这样的好事。一个人毫无道理的把一件众人争夺都不得的神器送给悠，他心里到底怀着怎样的目的？

　　“神器？”百里悠低下头看着手腕上的东西，有些不敢置信。

　　它真的是一件神器吗？为何他却觉得它很普通呢，普通到他一直都以为它不过是一件饰物而已。

　　“悠，明天我和你一起去那家古董店看看吧。没有弄清楚事情的来龙去脉，我有些不放心。”在少年身边发生的任何意外，都可以让平时不动如山冷静如斯的男人变了脸色，无法保持平静。

　　“好。不过，二哥，为什么要明天去？那家古董店就在离我家没有几步的距离，我们回去的时候就去不是一样吗？”百里悠有些疑惑的看向男人。

　　那家古董店就在他家隔壁不远，回去的时候就可以看见。而且，他发现今天那家关了许久的古董店终于开了，择日不如撞日，他本来就准备今天回家的时候去那里看一看的。

　　“我们……”百里残勾抱紧少年的腰身，正准备解释的时候，百里悠却是突然的发现了不对。

　　“二哥，这里不是回家的路啊。”

　　过了这么久，直到此刻他才看到外面迅速闪过的那些景色明显不对，很是陌生，根本就不是他走了差不多一个多月的路。

　　怪不得，他就说过了这么久怎么还没有到家呢。

　　要知道，他从学校回去那一段路即使用脚走的，也不过花去半个小时而已，如果是坐车的话，要不到十分钟就可以到了。

　　“悠，我们今天不回你住的那栋小楼了。”

　　“二哥，为什么？”

　　“因为我想要搬过去和你一起住，所以我今天让人去那里修改装饰了一下。要不了多久时间的，明天我们就可以回去了。”百里残勾低下头看着少年慢慢的解释道，尽量不想让少年误会他独断专行。

　　他的悠，有时候脾气可是不怎么好呢。

　　“那，二哥，我们不回去，现在这是去哪里？”注意到周围的高大建筑物越来越少，林木却是越来越多，应该是往郊外走的样子，百里悠收回看向车窗外的视线，回过头注视着一脸温柔的男人。

　　“去桐城郊外我让人专门为你修建的别墅。”说是别墅，其实更像占地面积广大守卫森严的古老山庄。

　　“郊外？好吧。”既然今天回不了家，百里悠倒是没有其他的意见。

　　他一向随遇而安得很，何况还有自己最信赖的男人在自己的身边，百里悠更是放心，不觉得怎样。

　　既然二哥都可以为他做到这份地步了，他还有什么可说的。

　　“悠，你要是困了的话就先睡一会儿吧，等到了我再叫你。”看少年脸上有几分困倦，百里残勾做到可能是因为昨晚没有睡好的缘故，于是不由把少年那纤柔的身体往自己身上托了托，以便少年能够更好的睡着。

　　秀气的打了一个哈欠，少年很自然的自发在男人身子找了一个舒服的位置，把头埋首在男人那宽厚的胸膛上。

　　不一会儿的功夫，他就已经开始昏昏欲睡了。

　　感觉到怀里的安静，百里残勾低下头看了看轻轻的闭合着眼睛的绝美少年，眼神不由温柔下来。

　　注视着那好似蝶翼般轻轻煽动的眼睫毛，以及少年微微张合着的粉色小口，男人眼神暗了暗，却是没有其他的动作，只是抱着少年腰身的手臂又紧了几分，力道却控制得恰好，不会弄疼少年。

　　抬起头，男人目光深邃的看向车窗外。

　　………………

　　不知道过来多久，等百里悠从沉睡中醒来，迷糊中他感觉到车似乎停了停又再次开动起来。

　　“二哥，到了吗？”揉了揉朦胧的眼睛，少年微眯着眼看向车外。刚才一眼晃过的地方貌似是一扇很雄伟的大门？

　　“嗯，已经到了。不过，悠你还可以再睡一会儿，从大门到里面还有一段距离。”

　　揉了揉少年那头柔顺光滑的及臀长发，男人轻轻的说道，显然是不想惊醒沉睡好眠中的爱人。

　　“哦，到了啊，那我不睡了。”突然发现自己竟然还坐在男人的腿上，百里悠身体一僵脸色有些不自在。

　　身体轻轻的挪了挪，少年赶紧的移开，坐在了另一边。

　　他可不想等会儿被人看见他好像一个需要别人照顾的小孩子一样，竟然还被人给小心的呵护在怀里。

　　这次，百里残勾倒是没有阻住少年的离开。因为他知道，在某些事情方面，悠从来都不会妥协。

　　过了大概有十分钟的时间，车终于停了下来。一个看起来有六十多岁却很精神的老人走了过来，神情恭敬的为他们打开车门。

　　“族长，你回来了。”

　　“嗯，易伯。”男人低沉着声音点了点头，然后回过头柔情的注视着车内，伸出宽厚的大手握住了少年那柔软雪白的柔荑。

　　“悠，下来。”

　　

　　第五十七章 管家的追忆

　　在百里残勾还没有回来之前，他就已经打电话吩咐易伯准备好一顿丰富的午餐了。

　　因此此刻，坐在宽敞的大厅内享受这百里一族有着精湛厨艺的厨娘的精心手艺，百里残勾面无表情的吃着，吃在嘴里的东西却偏偏觉得索然无味，根本就没有吃着悠为他做的那些家常小菜来得温馨和有一种淡淡的幸福。

　　男人微微的皱了皱眉。

　　他发现，自己似乎很难接受别人做的东西了。

　　大厅内的布局偏向复古风格，有一种很舒适的感觉，原本放在最中央的那张宽大的长形餐桌已经被搬了下去，取而代之的是一张彰显着淡淡奢华的木质桌子。

　　桌子应该是用最名贵的紫檀木做成的，质地坚硬，纹理美丽，散发着一种尊贵和大气。

　　少年不着痕迹的看了周围的环境，发现这里跟他曾经在百里一族所住的地方极为相似，应该是他的二哥怕他不适应，所以特意让人按照他曾经的住所来布局的吧。

　　百里悠抬头看向身边的男人，心里一时五味杂陈。

　　这是他第一次如此的正视自己的心。

　　其实，自二哥找到他后，男人的种种表现都已经很明显的表明了他对自己的态度。比起过去的隐晦，极度的压抑着内心真正的感情，以及那无意间流露出来的种种痕迹，现在你男人可以说是退去了温柔兄长的伪装，带着几分不容抗拒的强势和霸道。

　　其实，这才是真正的兄长大人吧！

　　是哪个男人隐藏得极好的最真实的性情？

　　旁边，别墅的老管家看男人那紧蹙的眉头，以及间或之间轻微停顿的动作，不由关切的问道。

　　“族长，今天的午膳不合您的口味吗？”

　　“不，没什么。”男人用餐巾动作优雅的擦了擦嘴，然后转过头看向身边的少年。

　　“悠，你怎么不吃？是不是不喜欢？”

　　“不二哥，我很喜欢，族里厨娘的手艺一向很好。”百里悠淡淡的笑了笑，脸上带着几分怀念。

　　总感觉他好久都没有吃到这种熟悉的味道了。明明离开百里一族不过两三个月的时间，他却觉得已经过去了两三年一样的漫长。以至于，突然来到这样一个极度熟悉的环境，他差点混淆自己所处的位置是哪里。

　　曾经百里一族的生活不是那样容易就可以忘记了。毕竟，他在那里度过了整整二十四年的岁月，记忆里围绕的一切全都是有关百里一族的事。那里的草木花树，一房一瓦，甚至族里的男人或小孩，就是他记忆的全部。

　　活了二十四年，他还从来都没有离开过百里一族呢。

　　少年的目光显得很迷离，带着几分悠远和感慨。

　　“悠？”

　　“嗯，二哥？”猛地回过神，少年抬起头的时候却无意间注意到了男人身后的老人，表情不由微微的怔了怔。

　　此刻，老管家易伯正恭敬的站在百里残勾的身后，低下头眼神微微的敛了敛。不过百里悠却是有注意到，那个慈祥的老人虽然没有明目张胆的打量他，但他的目光却是时不时的不着痕迹的看向自己，眼里有着一抹疑惑和说不清的复杂。

　　似乎，还带着一份莫名的怜悯和可惜？

　　不过，她在怜悯可惜什么？自己吗？

　　少年有些莫不着头脑，看向二哥身后老人的眼神不自觉的透着几分疑惑。

　　也许是注意到了少年的目光，老管家瞬间收敛了眼神，严肃着一张刻板的脸，再也没有看过他一眼。哪怕，此刻他的族长正以异常令人惊悚的态度温柔的对待这那个陌生的妖异少年，让一旁的他们看得心惊胆战不已。

　　这个看起来年纪不大的少年，是谁？

　　在老管家的记忆中，他那冷酷的族长唯一这样温柔的看过的人就只有一个，那就是族长最在乎的弟弟悠大人。面对其他人的时候，族长从来都不曾有过这样柔情的眼神。哪怕是族长曾经的大哥百里明瑞，都因为自不量力而尸骨无存。

　　可惜的是，悠大人几个月前进入试炼之地后就再也没有回来，而族长？他就好似突然被打开了铁笼放出来的凶残猛兽，暴怒而嗜血发狂的想要撕裂一切。

　　好在，两个月后，他那英明神武的族长又回来了，再度冷静得不像一个有着七情六欲的人类。理智，并冰冷。

　　那么，现在眼前的这个漂亮的人类少年，难道就是族长最近几天莫名外出不见踪影的原因，是族长不知道在哪里寻找到的悠大人的替身？因为悠大人的突然离开，所以族长一时接受不了就找了一个假的来聊以慰藉？

　　是这样吗？老管家找不到其他的解释，解释这几天他的族长那莫名的好心情。

　　可是，老管家微微的皱眉。眼前的这个少年跟悠大人貌似没有一点相似的地方，只除了那一身清丽出尘的飘逸气质，跟曾经的悠大人如出一辙，感觉都是这样温和淡然。难道，这就是族长把他带回来甚至还喊他悠的原因？

　　老管家无法掩饰当他听到族长喊那个少年“悠”时心里的震撼和惊骇。

　　不，不对。以他这么多年来对族长的了解，他的族长不像是会寻找替身的人。那是弱者的行为。而且，在族长的心里，任何人都代替不了悠大人的位置。

　　悠大人对于族长来说，是独一无二的存在，是不允许任何人亵渎和替代。

　　假的毕竟是假的，即使再怎么相似，也不可能会变成真正的悠大人。

　　悠大人，已经永远的留在了试炼之地。上邪的神情骗不了人，那个青年就是那样傻得固执，让他看了每每为他摇头不已。

　　真是个不知变通的傻孩子啊，族长所决定的事，族长好不容易才爱上一个人，就算是有违伦理禁忌，你以为仅凭你一人之力就可以改变吗？作为禁卫之首，你在族长身边呆了那么久，难道还不清楚族长的性格吗？

　　族长是那样会因为别人的看法和指责就放手的人吗？反而，他会越收越紧，把悠大人保护得更加的密不透风，不让任何人伤害到悠大人的一丝一毫。

　　那个人，毕竟是悠大人，不是别人啊！

　　他们一起相伴了差不多十几年，自悠大人还是一个不知事的孩子开始，族长就已经对他的态度有所不同了，把他纳入自己的羽翼之下紧密的保护着，这难道还不能说明问题吗？

　　别说说明出自血缘亲情之类的理由，传承自上古妖兽血脉的百里王族，他们的遗传因子里也强悍的继承到了上古妖兽的天性。

　　在如今族内的人都已经慢慢的退去妖性变得跟人类越来越相似的时候，就只有王族一脉才完美的继承了它的野性，甚至是强大蛮横的力量。

　　就好像，大自然中有些动物在成年后，它们的母亲会冷眼无情的把它们赶了出去独立生活一样，不管它们之后是否在大自然中生存的能力。而一旦它们自己在外面流浪，在残酷的自然中艰难的求生存，以前还在一起嬉戏的兄弟在之后遇到的情况下，上演手足相残彼此厮杀甚至是大自然的规律。

　　再比如，有一种鸟类出生起就会冷血的手足相残。当它从蛋壳里孵出来的时候，它会用头慢慢的把身边还没有孵出来的兄弟给推下树摔死，只留自己一个。这些，都是大自然中最平常的生存法则，是很常见的现象。

　　在百里一族，站在一脉彼此之间就好似一个浓缩的残酷自然界。

　　大少爷百里明瑞曾经和少主之间，就是一个最典型的例子。至于悠大人和少主之间的相处，那完全是一个不可思议的奇迹，以至于有时候老管家都要怀疑悠大人到底是不是老族长的儿子了。

　　当然，这仅仅只是他无意间晃过的想法，悠大人怎么可能会不是族长的孩子呢。

　　这一点，是毋庸置疑的肯定。

　　老管家眼神有些飘远。

　　他又不由自主的想到了记忆中那个羞涩秀气的少女。那个无意间被族长看上，结果却没有一段时间就被族长给忘记到脑后的温柔女子。

　　那个，生下了悠大人后变得无比坚强的女人。

　　“易伯，都撤了吧。”在老管家怔怔出神间，百里残勾和少年却是已经放下了手里的餐具。

　　抬头淡淡的看了一眼有些神思恍惚的老人，百里残勾站起身携着身边的少年慢慢的走上了楼。

　　“是，族长。”回过神就看到男人和少年的背影消失在楼梯拐角处，老人张了张嘴，眼里的神情很复杂。

　　悠大人，你可知道自从你离开后，族长他就变得有些令人不认识了，再也不是过去那个虽然心思莫测却总归还有一丝温情存在的男人，他现在是越来越看不懂族长心里在想什么了。

　　悠大人，你在天之灵看到这样的情景，是否也会心痛？

　　为那个只在乎你的男人而心痛？

　　没有人可以回答老人的疑惑，宽敞的大厅在男人和少年离开后再度恢复冷清和死寂。

　　没有主人停驻的房子，始终不能够称之为家啊，自然也就没有属于家的温暖和舒适。

　　……

　　走上楼，百里残勾搂着少年的腰本来是准备回房的。不过，当他和悠走到房间门边的时候，周围的空气突然传来一阵淡淡的波动，随之一个穿着黑衣的武士出现在两人面前，单膝跪地。

　　“主上。”

　　“什么事？”百里残勾看了身边的少年一眼，回过头时表情就沉了下来。

　　“主上，池逐大人有要事求见。”

　　“池逐？”男人微微的皱了皱眉。都这个时候了，他有什么要事见自己？

　　“二哥，你有要事就先去忙吧，我在这里等你。”

　　看了看身后的房间，百里悠回过身来朝着男人淡淡的笑了笑，很是善解人意的为顶着男人那冷冽气势而备受压力的武士解了围。

　　“悠，你一个人……”男人有些不放心。

　　“没事。二哥，我都这么大的人了，自然懂得照顾自己。而且，这里是我们的家，还会有什么危险不成？二哥你只是离开一会儿而已，我也正好用这段时间到处看看。这里，就算周围的布局再怎么熟悉，我毕竟是第一次来。”

　　“好吧。悠你先进房间里等我，我马上回来。”看少年一脸巧笑言兮的注视着自己，百里残勾也觉得自己有些紧张过度了。

　　这里是他的地盘，周围都是他的人，他心里在担心什么？

　　肯定是因为上次上邪对他的背叛，以至于让他差点失去悠的事让男人心里突然就有了一种不安全感，完全不愿意看到少年离开自己是实现之外，就怕悠会再次消失在他的面前。

　　如果那样的话，百里残勾不知道自己会做出什么事来。

　　“嗯，二哥，你快去见池逐吧。”轻轻的打开身后的门，百里悠回过身对着男人笑了笑，然后走了进去。

　　静静的站在里面的门后面，少年的眼神暗了暗。

　　如果他没有记错的话，池逐好像也是跟随在二哥身边的禁卫。而且，他的地位还是仅次于上邪最得二哥信任的人。

　　现在，是池逐来见二哥。那么，上邪呢？上邪去了哪里？二哥他是不是把上邪……

　　摇了摇头，百里悠收敛眼神却是不想再往下深想。

　　这边，百里残勾看到少年的身影消失在眼前，脸上柔情的表情却是一收，转过身就向着书房的方向走去。

　　书房内。一个身着黑衣的男子看着突然打开的门，以及随之走进来的冷冽男人，不由恭敬的迎了上去。

　　“主上。”

　　“什么事？我不是说过最近没有重要的事都不要出现在我的面前吗？”男人的声音很低沉，带着几分几分冷意。

　　“主上恕罪，实在是这件事有些异常，属下不能最近定夺。”

　　单膝跪在地上，池逐表情有些诚惶诚恐，显然是意识到眼前的男人似乎被自己打扰了什么事，以至于现在正神情不郁。

　　“……什么事？”

　　“主上，最近凤族的人不知为何突然出现在了我们的势力范围，不知道主上你的意思是？”

　　“凤族？他们怎么来了？”男人表情一怔。

　　……

　　

　　第五十八章 炎轮

　　“悠？”

　　打开卧室的房门，百里残勾视线随意的扫了扫里面。

　　充满古典风格的布置别具匠心，看得出是经过精心安排的。

　　里面层层叠叠飘扬的幔纱阻隔着人的视线，以至于幔纱最后面的那张华丽的大床只能看得见一个朦朦胧胧的概括。

　　当然，这些熟悉的布置并不是百里残勾注意的焦点。视线环视了里面一周，男人却是没有看到少年的身影。

　　“怎么不在？”男人的声音带着几分低沉嘶哑，弥漫着一股威胁。他不过是因为刚才族里来人所以去书房了一趟而已，来来回回还不到半个时辰，悠怎么就不见了？

　　男人面无表情的脸上突然闪过一抹惊慌和焦虑。

　　大力的推开房间，男人冷冽这表情匆匆的走了进去。

　　“悠？悠……”

　　大手猛地撩开遮挡视线的雪纱，百里残勾大步走到最里面床的位置，却是发现少年根本就不在这里。视线左移，男人随之来到敞开的阳台方向，寻找了一圈，却是依然没有发现少年的影踪。

　　百里残勾脸色蓦地阴沉下来，双手紧紧的握成拳，眼里有着冰冷的煞气。

　　“悠……”

　　下一刻，拯救房间免于被愤怒下的男人毁于一旦的是，他突然听到了不远处浴室方向传来的隐隐水声。

　　“……”悠？男人瞬间抬起头，眼里的冷漠迅速消融，脸上不自觉的勾起一抹柔和的微笑来。

　　上前几步，男人走向浴室的方向。不过，当 他的目光无意间扫过经过的桌子时，男人动作微微的一滞，表情一愣。

　　“这是什么？”桌子上，不知为何正放着一个圆形的玉佩，玉佩上雕刻着一只高鸣的凤凰，栩栩如生。

　　男人走过去，伸出手从桌子上把玉佩拿起来静静的看了看。然后，百里残勾微微的眯起了眼。

　　凤族的图腾为什么会在他的房间里？

　　他突然就想到了刚才池逐来报的事。凤族最近动静有些异常，这几天不知为何竟然又一拨人突然出现在了桐城，好似在寻找着什么很重要的人？

　　凤族这是什么意思？

　　男人目光暗了暗，心里不知道在想些什么。

　　不知过了多久，百里残勾突然抬起头，然后把手里的东西再次放在了桌子上。他转过头看了看浴室的方向。

　　那里，水声依然隐隐的响起，让男人的心瞬间安定下来。

　　并没有向着浴室的方向走去，男人转过身却是抬脚走向着门的方向，沉着脸表情有些凝重的走了出去。

　　他要去拿一样东西，一样他突然想起来的很重要的东西。因为他刚才突然就忆了起来，悠似乎跟凤族冥冥之中有着千丝万缕的联系。在悠的身上，雕刻着凤凰图腾的东西总是有意无意的出现在他的眼前。

　　无论是那个莫名其妙出现的手镯，还是星期天早上少年额头上突然浮现出的印记，甚至是今天这个凤族的东西。不管是哪一样，都隐隐的说明着什么。虽然，这几样东西上的凤凰图腾并不完全一样，至少那个作为神器的手镯就并不是凤族的。

　　男人心里一时想得很多。

　　………………

　　打开门，百里悠痛痛快快的洗完澡出来后，宽敞的房间内并没有人。

　　看来，他的二哥还没有回来。

　　用雪白的毛巾轻轻的擦了擦自己那头及腰的柔顺长发，少年左右看了看，然后很随意的走过去。

　　房间内的摆设跟他曾经在百里一族的房间一样，就连敞开的窗户那不住飘扬的雪纱都好似他曾经看了千万遍的情景。

　　眼前的一切，如果不是他无意间注意到了自己手上的镯子，一切就好似一场迷梦。待清醒过来后，他又回到了属于自己的地方。

　　“那个是？”

　　视线淡淡的扫过窗台上摆放着的那几盆七夕银河，以及在他出来后可能因为他的惊扰房间内再度翩跹起来的蓝色蝴蝶，少年不由向着那几盆浅紫色的花朵走去。

　　不过，当少年慢慢的经过某个地方的时候，他却是不由自主的停下了脚步。

　　“咦？这个东西不是……”从旁边的桌子上拿起那个精美的玉佩，百里悠眼里有着一丝惊讶。

　　这不是他今天从吴常轨手里接过的东西吗？怎么会在这里？

　　下一刻，随之而来的却是恍然大悟。

　　对了，他怎么忘记了，因为当时二哥突然来了，所以他一时忙乱倒是忘记了把这个东西还给吴常轨了。毕竟是吴常轨捡到了，自然应该由他保管。

　　而一路跟着二哥回到这里，他刚才想着沐浴更衣，也就随手把它给放在了一个地方，倒是完全没有注意到。

　　下次回学校的时候把它还给吴常轨吧。

　　少年看着手里的东西淡淡的想到，却不想他的身后突然无声走来一人，把自己紧紧的抱进了一个宽敞的胸膛。

　　“二哥？”

　　“悠，你在看什么？”

　　男人低下头静静的闻着少年身上属于他的独特香气，尤其是在刚刚沐浴后，混含着一股淡淡的清香飘入自己的鼻翼间，男人的眼神不由暗了暗。

　　“二哥，你回来了。”

　　想要转过身面对面的看着男人，却不想身后之人把他的腰身抱得很紧，以至于百里悠稍微的挣扎了一下之后也就安静了下来，就那样静静的依偎在男人的怀里。

　　“嗯。”

　　“二哥，对了，你知道这个东西上面刻的图腾是哪一族的吗？”

　　比起曾经自己的淡然和不问世事，一直都不曾参与过族里的事，作为少主的他的二哥显然要知道更多的辛密。

　　“悠，这个东西怎么会在你这里？”看到少年白皙如玉的手上拿着的那对比鲜明的翠绿色玉佩，男人微微的眯了眯眼，问出来心里的疑惑，这也是刚才他看到那个图腾后心里就一直存在的不解。

　　“二哥，你是问这个吗？这个是吴常轨昨天早上无意间捡到的，所以他就拿来想问问我。对了，吴常轨就是我的同桌，是一个还不错的人，很开朗，待人也真诚。”意识到他二哥可能不认识吴常轨这人，百里悠又细心的解释了一下。

　　少年口里的男生百里残勾并没有多加注意，他只是低下头静静的看着那个玉质不错的玉佩。

　　“二哥？”

　　“这是凤族的东西。上面的图腾是凤族信奉的信仰。”男人的声音有些低沉，带着几分说不出的暗哑。

　　“凤族？”

　　他好似在哪里听说过，似乎曾经有人在他的耳边念叨过这个名字，不过可能是因为时间太久远以至于有些记不清楚了。算了，不管了，反正这个上面凤族的跟他不会产生上面交集，他没有必要花那么多的时间和精力来追根究底。

　　不知想到了什么，少年突然沉默了起来。

　　“悠？”

　　“二哥，上邪呢？”

　　踯躅了许久，他终于又忍不住的问了这个问题。上次在他那栋小楼的时候，百里悠曾经也问过男人一遍，不过那个时候，男人突然低下头吻上了他的唇，把他给吻得呼吸不畅有些晕头转向的，以至于根本就忘记了还有这一回事。

　　现在，哪怕说出来那个名字再怎么的困难，他也依然还是问了。

　　“悠，为什么问起他？他害得我差点失去你，也背叛了你对他的信任，死不足惜。”男人的身体一僵，表情顿时就阴沉了下来。

　　只要一想到上邪，百里残勾的表情就没有好过。

　　那个他曾经交付重任的人，竟然敢背叛他，妄自对自己最在乎的人动手。

　　要不是看在悠和那个人从小感情不错的份上，他又怎么会把他提拔到自己的身边，甚至让他成为禁卫的首领？之所以给予他如此大的权力，就是因为他以为以上邪对悠的感情，他一定会好好的保护着悠，比其他任何人都要对悠忠诚。

　　可是结果呢？

　　却是这个最不可能伤害悠的人，给了悠最严重的致命伤。

　　不过这样也好，至少悠从此以后再也不会相信他，不会再给他接近自己的机会了。

　　“二哥！”少年的表情变得有些沉默，显然心里对那个曾经最好的挚友，那个从小到大一起十几年感情的人产生了无法消除的隔阂。即使他再怎么的大度，也无法做到当什么都没有发生过一样。

　　那种利剑刺入心脏的痛，没有经历过的人又怎么了解他的绝望和心冷。

　　不过……

　　“二哥，上邪虽然背叛了我们之间的友谊，罔顾了我们曾经十几年来的相交。不过，他却是罪不至死。上邪毕竟是你身边的禁卫首领，他所做的一起都是效忠着二哥你。虽然我当时也不能理解他的行为，也无法原谅他的背叛，可每个人都会有自己的想法，我无法强迫别人永远都一成不变。”

　　人心都是会变的，何况是一个跟他没有任何关系的男人呢。

　　这些年来，他跟上邪之间的见面其实很少，那个人大多数的时间都跟在二哥的身边。即使出现，也多半是静静的站在二哥身后，严守着自己的本分，从来都不多话。

　　其实，他很早以前就已经发现了问题，他跟上邪之间的话题越来越少，跟他相处的时候也越来越多的时间都保持着静谧的沉默，谁也不开口，即使心里想说什么却是张了张口怎么都说不出来。

　　他们曾经彼此亲密的无话不说，到最后慢慢的疏远变成了无话可谈。

　　这算不算是一种悲哀？

　　百里悠心里有着浓浓的失落。而他最想知道的是，上邪他，到底为什么要那么做？他为什么杀了自己？

　　这些年来，那个男人一直默默的注视着自己的眼神变得越来越复杂，每每总是一副欲言又止的模样，却偏偏话到嘴边又被咽了下去，任他怎么问都紧闭着嘴巴，看得百里悠心里也是恼火不已。

　　总感觉，上邪跟他之间的距离越来越远了，他再也无法跟那个男人和以前一样默契，随意的打闹。

　　他，越来越看不懂上邪心里在想些什么。是不是这些，就是上邪要杀他的原因？

　　“二哥，放过上邪吧。”少年的眼神注视着虚空，表情复杂，眼神流露出淡淡的哀伤。

　　他说过，他并不恨上邪，因为那个青年并不是他的什么人，他会背叛自己也是自己识人不明，怨不得谁。就算少年的心里有痛，有怨，一旦想通了，看透了，他也就放下了，不在乎了。

　　他的身边，还有二哥一直陪着自己的，不是吗？

　　他并不是孤单一人。

　　他的二哥，他们身上流着同样血缘关系的兄长啊，彼此之间的羁绊，怎么可能会是一个旁人能够比得上的。二哥他，永远不会背叛自己。他就是有那种感觉。哪怕，每每这样想着的时候，少年自己都觉得有些不真实。

　　“放心吧，悠，我没有杀他，只是让他镇守在族里而已。那个人背叛的是你，就算要死，我也会让他忏悔的死在你的面前。”

　　看怀里少年心情有些低落，百里残勾的眼神更是冷了几分。尤其是在说到某个青年的时候，眼里的冷意一闪而逝。

　　不杀他，并不代表就原谅了他。

　　他并不需要违抗自己命令的人存在，更不可能让对悠存在着威胁的人随时出现在悠的身边。而禁卫的职责，就是全身心的效忠他，不需要自作主张的人。

　　“谢谢你，二哥！”

　　百里悠微微的低下眼睑，不想让男人看到他眼里这最后一次的脆弱。却不想，低下头的少年无意间竟然注意到了男人手里拿着的一个雕刻着精美花纹的黑色盒子。

　　“二哥，你手里拿着的是什么？”

　　“这个吗？它是……炎轮。”百里残勾低下头注视着自己手里的东西，眼神微微的闪了闪。

第五十九章　炎轮（２）

　　炎轮，是百里一族的圣物。

　　它由历代族长保管，族里能够见过它的也就只有族长和族长身边最亲近信任的几个人。其他的人，或许有听说过这样一件东西存在，却从来都不知道它长得什么样子，更是不知道它有什么功用。

　　因此，即使它某一天出现在你的面前，你也不认识，或许还把它当做时最寻常的物什对待。

　　百里残勾以前并没有见过言炎轮。那个是他父亲的男人虽然很看重他那天生的强大能力，不过心里也一直深深的忌惮着他的强大，什么事都会对他保留几分。

　　要不是前段时间他为了出去寻找悠，百里残勾并不想那样快的打败那个男人成为族长。

　　这件东西，也是那个时候自那个男人手里得到的。

　　他曾经因为好奇也忍不住打开过这个黑色的盒子，自然知道里面装的是什么东西。不过，百里残勾却是已经看过了，它对于自己的用处并不大。

　　因为，神物之所以为神物，它们都是有灵性的，会选择自己的主人。

　　一旦你不能够得到它们的承认，哪怕即使是拥有了它，它在你的手上也不过是一个死物罢了。

　　这也是为什么百里明德在成为族长得到它的拥有权之后一直都没有把它拿出来的缘故。显然，那个男人就算是百里一族的族长，他却是得不到族里圣物的承认，不是它的主人。自然，他也就无法发挥神物的威力。

　　其实，在得到这个东西的时候，百里明德曾经满是遗憾的看着它对自己说过，这个所谓的圣物对于百里一族来说，从来都只有象征的意义，却是没有任何的实际作用。

　　不止是他，就连以前百里一族的历代族长也都从来没有得到过它的承认。

　　不知道是缺乏什么条件，还是它根本就是一个死物，并不是族里所代代相传的那样拥有着移山填海的神力。

　　是夜。

　　百里残勾敞着胸膛懒懒的斜倚在身后的床柱上，眼神深邃的注视着床上睡得很熟的倾城少年。

　　不知道是因为突然回到了一个熟悉的环境，所以少年的心终于安定了下来，不久就沉沉的睡了过去，还是因为男人就在他的身边的缘故，让他无比的心安，什么都没有想就那样毫无防备的睡在了男人的身旁，表情柔和。

　　总之，比起前一个月在床上的辗转反侧，夜不能寐，脑子里一直纷纷扎扎的想着各种事情，此刻的少年却是完全没有那个烦扰，就那样乖乖巧巧的睡在男人的身边，身体侧躺着卷缩在一起，显得异常的可爱。

　　“悠……”伸出手轻轻的撩了撩少年那披散在身后迤逦一床的柔顺黑发，男人低下头静静的注视着床上那轻轻闭合着美丽的眼睛，只能看见一排如蝶翼般轻扇的美丽睫毛的少年，眼神暗了暗。

　　拿过手里一直在把玩的黑色盒子，男人犹豫了一下，然后打开。

　　里面，出乎意料的竟然是一只雕琢精美华贵的耳饰。

　　对，只有一只。

　　一只看起来很贵重，应该是用类似秘银的神秘材料制作，最中间的部分是一个圆形，好似镜子缩小了无数倍的样式。

　　那就是炎轮。

　　炎轮上雕刻着许多精美的花纹，在这个炎轮上蔓延缠绕，充满了神秘的韵味。

　　也许是觉得就只有炎轮太过于单调乏味，也不方便避人耳目和携带，所以族里的工匠别出心裁的把它打造成了一支华贵的耳饰，平时可以就那样戴在耳朵上，别人也看不出来它的重大意义，还以为只是族长的个人品味，因此并不会多加注意。

　　具体的情况是不是这样百里残勾并不清楚，炎轮传下来也经过了数千载的岁月，当时的情景早就已经泯灭在了历史的车轮之下，现在谁也不知道它的来历。

　　修长的手指轻轻的刨动着炎轮下面坠着的莹莹玉珠子，耳边听着那发出来的清脆声响，男人的思绪有些飘远。

　　再低下头柔情的看了看身边睡得很沉的少年，男人蓦地停止了手里的动作。

　　“悠……”

　　男人的表情有些严肃，动作轻柔的拿起盒子里的炎轮靠近熟睡中的少年。

　　修长的手指在少年那莹莹如玉的耳垂处流连忘许久，男人眼眸一凝，下一刻动作轻柔的把手里的耳饰戴在了少年的耳垂上。

　　只见，不过须臾的功夫，原本看起来好似一件死物的炎轮突然发出阵阵莹白的光。

　　男人微眯起眼看去，却赫然发现炎轮发生了轻微的变化，在少年的耳垂处，原本只是一颗美丽的浅紫色宝石银针的地方现在突然蔓延处许多美丽的花纹，牢牢地箍住了少年的耳垂及以上的耳骨处，透着一股沧澜的气息。

　　神秘，古老，魅惑至极。

　　这种突如其来的变化，显然并不是百里残勾所意料到的，让他有些始料不及。

　　也许是耳饰的银针那一瞬间穿破了耳垂，一阵轻微的痛楚让熟睡中的百里悠微微的皱了皱眉，表情有些不舒服。不过，在身边男人双手轻柔的安抚下，他又再次沉沉的睡去，并不知道此刻身边男人眼里闪烁着的凝重和暗色。

　　炎轮，竟然认可了悠？

　　他不否认原先拿出炎轮虽然有这个意思，不过却根本没有存在着侥幸悠可以成为炎轮的主人。毕竟，连百里一族历代族长都不曾做到过的事，他不认为以悠现在几乎换了一个身体，以前的修为也统统归零的情况下，炎轮还会选择悠。
　
　　先前之所以会想到这个东西，除了觉得它很美，自他当初从百里明德手里得到它后就有一种它应该属于悠的强烈感觉，所以他才会一直带在身上保留至今。不过最重要的原因却是，炎轮上那雕刻着的精美花纹，跟悠手上的手镯花纹有着异曲同工之妙。

　　应该，是出自同一个时代的杰出工艺品。甚至，还可能就是出自一人之手。

　　那种花纹的纹绘和繁复，精妙和华贵，现在早就已经失传了。不，应该说是上古千万年，从来都没有见过。

　　男人低下头，静静的注视着床上的少年，表情讳莫如深。

　　因为心里并不觉得悠会成为炎轮的主人，所以他刚才的神情有些漫不经心。只是想要试试为悠戴上而已。如果炎轮不承认悠的话，他根本就不会容许任何人把它戴上，只要谁有那个意图，它马上就会产生排斥和抗拒之力，根本就戴不进去。

　　这也是为什么百里明德得到它后并没有把它戴在身上，反而依然静静的放在盒子里的缘故。

　　哪怕只是象征意义，也足够让族人对他更加的崇敬和信服。

　　对于悠竟然就那样轻易地戴上了炎轮，说实话，百里残勾刚才的表情有一瞬间的呆愣。

　　也许，是刚才穿耳的时候悠的血沾染上了炎轮？

　　床上的少年依然沉沉的睡着，姣好的脸或许因为梦到了什么而微微的鼓起，显得异常的可爱。

　　悠……

　　男人表情一怔，冷冽的眼神瞬间柔和下来。

　　第二天。

　　易伯正忙着吩咐侍女准备好早餐，一边亲自摆放餐筷的时候，百里残勾搂着睡得有些迷迷糊糊，依然还没有怎么清醒过来的少年慢慢地走下楼来。

　　“易伯，早。”轻轻地打了一个哈欠，百里悠如往常在百里一族的时候熟稔的跟老人打着招呼。却不想，听到他的话，老人的表情微微的一怔，有些反应不过来。

　　刚才的画面，竟然如此的熟悉！

　　百里残勾看了出神的老人一眼，什么都没有说，只是面色如常地转过身为少年拉开椅子，让他坐在自己身边最靠近的位置。只要轻轻的侧过头，他就可以近距离的注视着他，碰触少年的存在。

　　“族长，早膳准备好了，请慢用。”

　　显然男人的眼神并没有什么变化，不过老人却是很敏感，在意识到族长看了自己一眼后，他马上就回过了神来。微微的低下眼睑，老人连忙收敛起脸上的表情，恭敬的退后一步，站在了男人的身后。

　　不过马上，他的目光就被视线余角里看到的某种折射出来的光芒给惊了一下。

　　抬起头，老人倒吸一口气的看着几步之外静静坐在那里的少年左耳上的华贵耳饰，眼里的震惊不言而喻。

　　为什么，炎轮会在那个少年身上？

　　作为曾经伺候了上一任老族长几十年的大管家，易伯自然是见过炎轮的。神职，炎轮曾经有一段时间还是他保管的，他自然对炎轮比别人要清楚几分。

　　他可是知道，当初老族长为了得到炎轮的承认到底费了多大的心思，花费了无数年去仔细地琢磨着炎轮，就是想要从中找出些什么蛛丝马迹，以便他能够成为名正言顺的炎轮的主人，能够拥有更加强大的力量。

　　炎轮在老族长身上呆了几十年，直到少主打败他取代他的位置成为百里一族的族长为止，炎轮都不曾真正属于过谁。就连他以为最有可能成为炎轮主人的少主，也在拿到炎轮的时候没有让它产生过任何的反应。

　　现在，这是怎么回事？

　　属于百里一族至高无上的圣物，竟然会承认别人做它的主人？

　　还有，少主为什么要把炎轮送给那个陌生的少年？他真的已经被爱冲昏了头脑，以至于连真正的悠大人都混淆了吗？那个少年别说不像是悠大人，就算是像悠大人，也没有可能把代表着百里一族的炎轮送给他啊？

　　就连曾经悠大人在的时候，少主都不曾把炎轮送给悠大人，现在，这是什么情况？

　　难道说，少主是被迷了心智，以至于竟然想要作为博美人一笑就烽火戏诸侯的周幽王？

　　不，少主他不是那样昏聩之人。而且，少主难道忘记了悠大人不成？他怎么可以让一个陌生的少年代替悠大人曾经在少主心里的位置，甚至更加的宠溺他？

　　这样想着并眉头皱得跟沟壑般深的老人却是忘记了，在百里悠还未进试炼之地前，炎轮却是并不在百里残勾的手里，自然也就不存在着百里残勾不愿意把炎轮给他的疑惑。

　　早餐过后，沉寂许久一直没有说话的老人静静地站在大厅门口看着带着少主和那个少年的车远去，脸上的表情带着几分沉重。

　　少主，在你的心里，悠大人到底代表着什么，你为何会在悠大人还尸骨未寒的时候就宠幸上了别人？而且，少主，你心里到底是怎么想的，为什么不在族里宣布悠大人已经死亡的消息，反而一直坚持着悠大人还活着？

　　还有炎轮，它怎么可以落在别人的手里？

第六十章　神秘古董店

　　“二哥，易伯刚才为什么那样看着我？好像我突然变成了什么恐怖的怪物似的，眼睛都快瞪出来了。”回过头，少年透过身后的车窗看着后面大门口静静站在那里如一棵苍老的松柏般从来都挺直了腰的老人，眼里突然有一种心酸的感觉。

　　原来，易伯也老了啊。

　　以前记忆中那个刚毅威严的老人，让族里多少小孩青年都畏惧他的大管家，此刻看起来竟然如此的苍老，有一种凄楚孤寂的感觉。

　　那曾经经历过多少狂风暴雨都不曾弯曲过的背，现在竟然被岁月给压弯了腰。

　　少年的眼睛突然有些涩涩的感觉。

　　如果要说以前在百里一族的长辈中谁对他最好的话，除了二哥，恐怕也就只有这个时不时会关心着他，却从来都不愿意让他发觉，一直都在背后默默的护着他成长的老人了。

　　那个他名义上的父亲，还没有老管家在他的心里来的重要。

　　就算老管家自以为做得不着痕迹，也从来都不曾当着他的面对他怎样和颜悦色过，可那种眼里的慈祥温和，比起别人眼中的冷漠和疏离，还有时不时在他被欺负的时候及时的出现在自己面前喝退那些顽劣的孩子的事，他当时虽然小，可却是分得清楚。

　　那个时候，是在他八岁以前，还没有遇到二哥的时候。

　　就是那个老人的存在，庇佑住了年纪尚幼的他在族里的生存。

　　虽然之后的时间，那个老人并没有怎么接近过自己，对于他的存在也没有表现出任何的注意，好似完全没有什么交集般，就那样过着彼此疏离的距离。他依然是他，老管家也依然是站在那个是他父亲的男人身边的老管家。

　　他们之间，似乎谨守着上与下，主与仆的关系，并没有怎样的改变，可是谁又知道，在自己的心里，其实是把那个老人当做是自己的父亲般来尊敬呢。

　　他敬爱着那个刚正不阿的老人，发自内心的爱戴着他，从来都不曾改变过。

　　只因为，是那个老人在自己最无助困难的时期，给了他不求回报的爱护与关心，那是当时还是一个稚童的自己怎么都无法忘记的温暖。

　　是以，对于老人脸上表情的变化，少年才会显得尤其的注意。

　　“二哥……”

　　“悠，你没有感觉到吗？感觉到哪里不同？”看到少年终于回过头注意到自己，男人动作轻柔地搂过少年的腰坐在自己身上，双手环臂着少年的腰身，目光确实暗了暗的看向少年的左耳处。

　　难道，悠一点都没有感觉到哪里不一样了？

　　“二哥，感觉什么？你说的什么不同啊？”被男人的话弄得一头雾水，以至于少年竟然都忽视了男人手上的动作，就那样乖巧的坐在男人的腿上，全然没有注意到这种超过亲情之间的亲昵举动有什么不对和暧昧。

　　深深地看了一会儿少年脸上的表情，知道他是真的没有发觉的异常，百里残勾微微的皱起眉沉思了一下。

　　下一刻，只见男人突然抬起手在半空中划动了一下，一个清澈的水镜就那样凭空出现在百里悠的面前。

　　“二哥？”回过头，少年有些疑惑不解男人的意思。

　　“悠，再仔细地看一看，你发现有哪里跟以往不一样吗？”低下头对着少年柔情的笑了笑，男人温柔的说道。

　　听了男人那强调般的话，百里悠自然知道他的二哥不会做一些没有道理的事。既然易伯今早在看到他的时候表情会如此的震惊，而二哥刚才脸上的神情也有几分异常，那就证明肯定有哪里出了错，以至于才会让两人如此反应。

　　抬头注视着对面以水凝结成冰的水镜，百里悠凝神望去，仔细地看起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　…………

　　五分钟过去了，他依然没有什么头绪，也没有发现任何怪异之处。

　　那么，到底有哪里不对劲儿呢？

　　横看竖看，左看右看，分明没有什么异常啊，那张脸依然是他看了快一个多月的脸，也没有要变回他过去的样子的趋势啊，易伯在惊骇什么？

　　回过头，被理由看向身后静静注视着自己的男人，眼神茫然。

　　“二哥！”

　　“悠，没有找到？”

　　“嗯。”少年低垂着头，表情很乖巧，带着几分沮丧。

　　百里残勾眼神有些深邃。

　　如此明显的东西就在眼前，悠却一点都没有发觉，这说明了什么？要不就是他已经习以为常，所以根本就发现不了其中的异常，自然就觉得没有什么不对。要不，就是炎轮对于悠来说，它的存在理所当然？

　　因为理所当然，所以自然也就忽视了它出现的突兀性？

　　无论是哪一样，都证实了炎轮的确跟悠之间有着千丝万缕的联系。

　　“二哥？”

　　“悠，你知道炎轮吗？”沉默了一会儿，男人突然开口说了一句风马牛不相及的话，百里悠歪着头，有些不解。

　　“二哥，我自然知道炎轮啊。百里一族的族人恐怕没有谁不知道炎轮的存在。那是百里一族的圣物，对于百里一族来说，有着至高无上的崇高地位，我怎么可能不知道。就算我以前在族里的时候是孤僻了一点，可也不见得连这些常识性的东西都忽视吧。二哥，你是在小看我吗？”

　　听了男人的话，百里悠有些嗔怪的看了他一眼。

　　“那你，没有感觉？”

　　“感觉什么啊？这跟炎轮有什么关系？炎轮是历代族长所拥有之物，我虽然知道却根本就不了解。二哥，你怎么突然跟我说起炎轮来了？”

　　这是百里悠最奇怪的一点。炎轮就算再怎么的厉害，跟他也一点关系都没有吧？

　　“你不是想知道易伯刚才为什么会那样看着你吗？”

　　“嗯。二哥，你知道？”

　　“因为，炎轮就在你的身上。”

　　“胡说。炎轮怎么可能在我的身上？”要不是这话是二哥说出来的，看二哥的表情严肃也不像是开玩笑，百里悠恐怕得跟那个污蔑自己的人急了。

　　炎轮在自己的身上？

　　这代表着什么意思？这不分明是说他给偷了炎轮吗？少年的心有些委屈和气愤。幸好，他知道二哥了解自己的性格，从来都不会责备自己，也不会怀疑他。

　　因为，如果真的是自己想要炎轮的话，用不着偷，那个男人恐怕就会把它送到自己的手里。

　　对了，说到炎轮，少年突然就想了起来，昨天晚上二哥不是还拿着炎轮吗？那个时候他并没有怎么在意，对于那个族里的东西虽然有几分好奇却也明白分寸。难道，昨晚上炎轮突然丢了？从二哥的手上被人偷了？

　　是谁那样厉害，能够躲过二哥的感知，做到无声无息？

　　“二哥……”百里又回过头去，求证般的看向男人。

　　“悠，放心，炎轮没有丢，只是我昨晚的时候把它戴在了你的身上，而当时你睡着了所以不知道。”

　　手指流连不已的超绕着少年胸前的黑发，男人低下头直直地看进少年的眼里。

　　“二哥，你为什么要这么做，为什么要把它戴在我的身上？还有，你把它放在那里了，我怎么没有看见？”低下头翻遍自己的身上，却是没有发现任何其他的东西，百里悠眼神有些疑惑地看着男人，一阵不解。

　　“悠，生气了？”环抱着少年腰身的手臂紧了紧，男人眼里带着一丝紧张。

　　“没有。二哥，我没有生气。”他倒不至于为了这么一件小事就生二哥的气。相反，少年的心里还有淡淡的开心。

　　毕竟，他知道，那个男人不会做无用的事，他对自己所做的一切，从来都是为了他好，是关心着他。

　　如果不是至亲之人，不是惦记着他的人，谁会那样想着他。

　　就连自己的父亲，不就从来没有送过一件东西给他么？也从来都没有正眼看过他一眼，忽视得彻底。

　　只是，少年微微的皱眉。

　　炎轮对于二哥来说毕竟很重要，是他成为族长后的信物，他怎么可以把这样贵重的东西就那样随意的给自己？

　　怪不得今早易伯要皱眉，脸上的褶子都隆起来了呢。

　　“二哥，炎轮你放在哪里了，快把它收回去吧，我用不着。”他现在不过是一个很普通的高中生，身上怎么可以带着如此贵重的东西，要是一不小心丢了怎么办？

　　百里悠抬起头望着深深注视着自己的男人，表情担忧。

　　“悠，现在，你就是炎轮的主人。它已经不再属于我，也从来都不曾属于我。它，是你的。”男人轻轻的笑了笑，低下头吻了吻少年那淡粉色的唇，语气低沉的说道。

　　修长的手指抚上少年白皙如花般嫣然的脸，然后慢慢的往下移，来到耳侧撩起那发出阵阵轻响的耳饰，男人眼眸暗了暗。

　　炎轮，是否也在欢悦，为它终于找到了主人？

　　透着半空中依然没有消散的水镜，顺着男人的动作，百里悠自然也发现了他刚才没有注意到的事。

　　“这个？这是什么，怎么会在我身上？难道？”少年回过头看向百里残勾。

　　“二哥，这就是炎轮？”少年眼里有着惊诧。

　　炎轮怎么会是一只耳饰？在少年的心里，或者大多数族人的想象中，炎轮应该就跟它的名字一样，外形是跟星盘差不多的东西。谁又能够想象得到，那让多少族人膜拜的东西，竟然是这样出人意料？

　　“嗯，它就是炎轮。”

　　百里有没有再说话，只是转过身静静的注视着对面水镜中的清晰影像，眉头带着一股化不开的莫名忧郁。

　　有一点他一直觉得很疑惑，看对面影像中映射出来的画面，炎轮分明应该是一件很贵重的耳饰，为何他却没有感觉到一丝重量？

　　就好像它是自己身体的一部分一样，没有丝毫的异样。

　　按理说，却是不该啊。看他的样子，倒是有些像是那些少数民族戴的地方特色饰品，应该很重才对。

　　“悠？”

　　“二哥，我们这是去哪里？”

　　想不通就不想了，百里悠不是一个会钻牛角尖的人。听到男人在自己耳边的低沉声音，抬起头来的少年看了看外面飞速闪过的景物，奇怪的问道。

　　“回家。”

　　“回家？”回家啊。想到家这个字，少年就觉得心里有一股淡淡的温暖，脸上不自觉的露出一抹微笑来。

　　他们的家啊……

　　桐城的郊区虽然离少年现在住的地方有一段距离，不过他们所坐的车性能好速度也快，感觉还没有过多久，窗外闪过的景色已经慢慢的熟悉起来。

　　待到车终于停了下来，车门从外面被打开，少年走出车内看着外面的景色，深深地呼出了一口气。

　　“悠，我们进去吧。”站在少年的身边，男人那高大健硕的身躯完全遮挡住了少年纤柔的身体。

　　低下头，百里残勾看着脸上带着几分轻松和笑意的少年，目光也跟着柔和了几分。

　　“等等，二哥，我们先去那家古董店问问再说。”侧过身，无意间注意到对面不远处的古董店大门竟然是完全敞开的，少年连忙拉出男人的手说道。

　　“古董店？”

第六十一章　上古铜镜

　　“古董店？”顺着少年的视线看去，百里残勾显然也注意到了那家有些不同的店。

　　低下头视线扫过悠的手腕处，男人眼神暗了暗，自然也就记起来了这回事。

　　“走，二哥，我们过去。”

　　任少年兴致勃勃的拉着自己的手往那边走，百里残勾视线注视着他们紧紧相连的地方，眼里露出几分难得的笑意。

　　这还是悠第一次主动的拉自己的手呢。

　　兴许是知道今天会顾客临门，所以古董店的大门完全呈现大开之势，并不如他昨天看到的那样仅仅只开了一条缝。本来，少年还有些担忧呢，担心今天这个古董店神神秘秘的老板又会闭门不开，让他找不到人。

　　拉着身边的男人走了进去，百里悠抬头左右四顾了一下，却是没有看到那个穿着唐装的中年男子。

　　“怎么没有人？”百里悠微微的皱了皱眉。他旁边，百里残勾也在打量着店里四周的环境，眼神带着凌厉。

　　“尊贵的客人，你们想买什么东西吗？本店之物只求有缘之人，”

　　这说着呢，之前有过一面之缘的古董店老板不知道从哪个角落里突然冒了出来，赫然站在了两人的身后，吓了百里悠一跳。

　　“老板，你怎么在我们身后？”

　　“这个不重要。重要的是，尊贵的少年啊，你想在我这里买什么回去吗？”

　　“不，我不想买什么。我只是想来你这里问问，这个东西你是怎么让它出现在我的手上的？还有，有什么办法可以把它拿下了？”

　　经过这一段时间，百里悠虽然不再对手上的镯子保持着排斥的态度，甚至隐隐的有几分喜欢，不过，问清楚还是好的。

　　还不还回去是一个问题，它的来历总归有几分奇异，让百里悠心里始终存在着几分顾虑。

　　也许是觉到它的主人不想要它了，百里悠手上的镯子突然紧了几分，带着几分隐隐约约传入少年脑海中的可怜兮兮的味道，让少年突然一怔。

　　这是错觉吧？

　　他怎么会以为手上的镯子有自己的意识，在哀求他不要把它丢掉呢？

　　“少年，我说过，本店之物务求有缘人，你和它之间，羁绊很深。当然，少年无需害怕，它不会害你的。本店虽然也有几件怨气很重的饰品，不过少年福泽深厚，身上炎阳之气中夹杂着阴柔，世间一切邪恶本源均无法靠近你的身边。”

　　中年男子脸上装着神棍，心里却在哀嚎。

　　让那个东西离开你的身边？

　　怎么可能？自从一个月前的几天天际突然发生异象之后，这只在他的店里呆了不知道多少年都不曾有过动静的紫凤镯突然像是苏醒了一般，在他的店里横冲直撞的，差点把他店里的古董都给毁了。

　　尤其是在晚上的时候，在他的床边又是喷火又是撞墙的，差点把他烧死在床上。要不是自己警觉，在窗幔着火之后赶紧灭火，现在指不定在哪里去找他和他的店呢。

　　那段时间，他是被它给搞的差点神经衰弱了，晚上是别想睡觉的，大白天瞪着两只黑眼圈，连自己看了都忍不住哀怨。

　　你说你要去找你的主人，那你就去找啊，在我的家里瞎折腾干什么？还要不要他活啊。

　　而且，你是一只器灵，是一只手镯，又不是人，你在那里害羞个什么劲儿，竟然还要找我去介绍？

　　什么，你的主人轮回后把你给忘记了？

　　忘记就忘记呗，反正你又不是他的情人，忘记了也没啥。

　　打了一个哈欠，严重睡眠不足的熊猫再次昏昏欲睡过去。哪知道，还没有两分钟，他坐的凳子就着火了，火焰从下面蔓延上来，速度极快，马上就烧着了他的屁股。至今想起，他还觉得他的屁股隐隐作痛呢。

　　神啊，那可是凤凰之火，不是普通的凡火，会死人的。

　　开店这么久，他还从来都没有遇到过哪件古物有这样闹腾人的，不答应它就作势要烧了他的家当，还拿他当陪葬。

　　对面，百里悠听到中年男子的话，嘴角有些僵硬。

　　害怕？

　　他有说过害怕吗？不，他对于自己手上的镯子并没有一丝害怕的情绪，甚至隐隐还带着几分亲近之感。不然，他也不会容许它一直留在自己身边，甚至是放纵它的存在，而不是积极的去寻找办法让它脱离自己。

　　百里残勾眼神暗了暗，稳稳的站在少年的身后冷冷的看着那个中年男子，高大的身躯和身上隐隐的威压让中年男子身体僵了僵，内心泪流满面不止。

　　又是一个不能得罪的男人。

　　为毛，这是为毛？为毛最近出现在这条街上的人突然多了起来，而且实力都还不错？

　　想当初，他之所以会选择在这里开店，就是看中了它的僻静和人烟稀少，附近有一道阴门，来往的各路神仙鬼怪比较多，对于他开店交换货物之类很方便。哪里知道，平静了这么久，某一天突然来了一个厉害人物，害得他最近生意冷淡的鬼影子都不上门了。

　　那冲天的神兽之威，方圆百里的鬼怪自动退散，不敢过来打扰，免得死得不明不白。尤其是那个少年才刚刚苏醒，完全控制不住身上的气势，那些实力弱一点的小鬼只要稍微不注意，连少年的身都没有靠近，直接灰飞烟灭了，还是别人无意伤他的情况下。

　　只能说，自认倒霉吧，谁叫他时运不济。

　　只是……

　　中年男子深深地看了眼前的少年一眼。

　　少年依然还是一个月前看到的那个少年，容貌没变，他手上的紫凤镯也依然发出着强烈的守护气势，是一个月前闹得他头发都掉了不少的那只镯子，也没错。可是为毛，少年身上的气息一夕之间完全感觉不到了呢？

　　这样想着，中年男子不由看了一眼对面少年左耳上的奇特耳环，眼里迅速闪过一抹精芒。

　　“老板，你在看什么？”被中年男子一直诡异的盯着，百里悠不郁的同时，他身后的男人更是直接的沉下了脸。

　　“啊，那什么，就是觉得少年你哪里不一样了。”被对面的冷厉男子冷冰冰的看着，古董店老板战栗了一下，打着哈哈，顾左右而言其他。

　　“客人，本店里有些东西还不错，你们可以到处看看。”

　　百里悠本来是准备继续追问前一个问题的，不过，他的目光却是突然被一个东西给吸引住了全部的心神。

　　“悠，怎么了？”注意到少年那一瞬间的发怔，百里残勾低下头温柔的看着他。

　　“二哥，你看那个东西。”

　　“什么？”顺着少年指向的方向看去，他却是没有发现什么奇特的东西。

　　那里，在一个特意布置的精致高架上，仅仅只摆放了一个显得有一种古朴之气的铜镜，却是没有其他了。

　　要不是那里只有那样一件东西，百里残勾还注意不到它。

　　“悠，那面镜子有什么问题吗？”微微的皱了皱眉，百里残勾低下头看向少年。

　　“不知道，就是觉得眼熟。有一种很忧伤的感觉，却又说不出原因。”

　　少年就那样静静地看着它，然后不由自主地走过去，来到那面精致的铜镜面前，眼神显得有些空洞和悠远。

　　铜镜的外形很奇特，有一种古老的感觉，不过镜面显得有些钝，很是朦胧模糊看不清楚，人站在它的面前却是完全映不出影响。

　　这一点，倒是有些奇怪。

　　按理说，就算铜镜再怎么的模糊，也不至于到映不出人的地步。

　　百里残勾眼神暗了暗，视线看向身旁的少年。

　　“悠？”

　　控制不住自己的思绪，百里悠好像陷入了一个悠远的梦境中。少年不自觉的伸出手轻轻的摩挲着铜镜上雕刻着的花开并蒂莲，眼神有着追忆，有着伤痛，有着绝望和失望，复杂得他分不清哪一种才是他想要表达的感情。

　　“悠，怎么了？醒醒……”终于意识到少年的神情有些不对劲，百里残勾上前一步蓦然把少年拉回自己的怀里，紧紧地抱住，眼神冰冷的看向那一个古古怪怪的铜镜。

　　“二哥？”回过神就发现自己竟然被男人抱在怀里，少年有些迷惑。

　　“二哥，发生什么事了？”他刚才怎么了，怎么觉得他好像做了一个长长的梦。梦醒后，却什么都记不起来？

　　“悠，你不知道？”百里残勾想要说什么，低下头却猛然看见了少年脸上未干的泪，心顿时一紧。

　　什么时候，悠竟然已经泪流满面？

　　这边彼此互相对视说这话的两人都没有看见，刚才被少年轻轻摩擦过的铜镜突然闪过一抹流光，好像突然有了生命般，正在慢慢的苏醒。而百里悠更是没有留意到，对应着铜镜的异常，他手上的镯子也有一瞬间的轻颤，似欢鸣，似重逢后的喜悦。

　　那边，古董店老板看到他们注意到那个铜镜，也慢慢地走了过来。

　　拿过高架上摆放着的铜镜，中年男子动作小心翼翼的翻过，注视着铜镜的背面。

　　“这是菱花镜，八角菱花形铜镜。以钮为中心，四朵牡丹形成花形钮座，钮外四周为麒麟天马凤凰鸾鸟，其间饰以四株折枝花，有叶片绽放的花朵。镜面光亮照人，绿绣坚固。听说，这面古镜曾经还是一位有着倾城风华之姿的亡国公主用过的古物呢，极具灵性。可惜的是，在那位亡国公主死后，这面镜子也跟着沉寂了起来。”

　　老板感叹了一会儿，然后再次翻过镜身，注视着铜镜的正面对着两人慢慢地介绍。

　　“看这里。在镜面的周围，纹着许多精美的花纹，最显眼的便是这个花开并蒂莲了。”

　　这也是刚才少年不由自主想要碰触的地方。

　　“还有，在镜面的最上面部分铸着两个古老的字，如缠绕的花藤般的铭文，可惜的是，也不知道是哪一国的字，我才疏学浅，实在是不认识。”

　　循着中年男子的介绍看去，那上面的确有两个与其说是铭文倒不如说是花纹的古字。

　　不由自主的，少年脱口而出。

　　“琉璃！”

第六十二章。黑色笔记本

    离开那家古董店后，少年的神情还有些恍惚。

    “悠，不要再想了。”抱过身边的少年，男人皱了皱眉，显然不愿意让少年陷入某种自己无法参与的情绪当中。

    尤其是刚才，在那家古董店发生的事让百里残勾有一种很阴沉的感觉。

    那种莫名就不高兴的心情，让他一直竭力的压制着想要一拳毁了那面镜子的冲动。好在最后，悠并没有带走那面镜子，而那个古董店的老板也只是站在一旁静静的看着，显然没有前次那种强买强卖的死缠烂打劲儿。

    “二哥，抱歉，我有些走神了。”

    回归神来，百里悠对于刚才所发生的事也有些莫名其妙，此刻抬起头看着男人眼里的担忧，注视着男人深邃的眼里倒影着自己的影子，自然就有几分内疚。

    “悠，我们回家吧。”男人并没有多说什么，只是低下头对着他宽容的笑了笑，拉过少年的手就往前走去。

    “好。”

    两人的身后，那家古董店里高架上静静摆放着的古镜镜面闪了闪，似有流光溢彩划过。

    然后，再次归于沉寂。

    --------------------------------

    这就是他住的地方？

    他那栋不过两层的普通小楼？

    那些外面原本低矮的墙壁上缠绕着的密密麻麻带着锐芒的粗刺的蔓藤是什么？那座结实高大的铁门又是怎么回事？他那不过普通两米高还不到的栅栏什么时候被加高到了眼前需要仰望的高度？还有，他那朴质的木门为毛不见了？

    这还是外面视线所及的地方，里面还不知道变成了什么样子呢。

    这，真的还是他的家？

    别不是走错了地方？

    百里悠回过头看向身边竟然点着头一脸满意的男人，脸上的表情很纠结，很想挠墙。

    “二哥！”

    二哥，这里不是百里一族，更不是多么奢华的别墅区，没有必要修这么高的墙壁来防贼吧？还有，那些带刺的蔓藤要是不小心把谁给扎了，下一个刺猬家族的成员就诞生了。

    希望那个倒霉蛋不会来找他要医疗费。

    “悠，我们进去吧。”

    男人像是没有看到少年脸上的纠结，一脸温柔的微笑，动作轻柔的拉过少年的手推开了那扇没有几分力道还真是推不开的铁门。

    “二哥，这外面的墙是不是太高了点？”要不是确定了好几遍这里就是街道的最尽头那唯一的一间小楼，百里悠都差点掉头往回走了。

    他住的是房子，不是城堡啊。

    “太高了吗？”男人顿住脚步，抬起头看了看。

    “好像的确是高了点，有些挡住阳光了。悠要是不喜欢的话，我等会儿就让人减一减。”

    百里悠差点热泪盈眶：“……”

    这样高的墙壁，实在是太惊悚了，会让强盗有心理阴影的，虽然，他并不觉得自己这样普通的小楼有什么值得强盗光顾的地方。

    不过，当之后几天他再次看到那面修葺过后依然从外面看不到里面的墙壁后，少年终于无力了。

    那个男人啊……

    当然，此刻的少年却不知道的。他被男人紧紧的握住手走进了门内，里面的情况看起来倒是变化不大，就是不知道屋内的情况会不会如此。

    走过前面一段距离的幽静小院，推开最里面客厅的门，少年和男人走了进去。

    让少年稍微松了一口提着的气是，除了客厅里多出许多典雅大气的古典装饰，大致的环境倒是没有改变多少，依然看得见昔日的几分影子。

    想来，二哥也细心的考虑到了他的想法，知道他不愿意把自己的房子弄得面目全非，修葺得异常陌生。

    环顾了一下四周，待看清楚后，布置的确比原来多了几分舒适。不过马上，还没有等少年满意的点头回头谢过二哥，那个男人却是已经有些迫不及待的拉着他的手慢慢的上了楼，走进了二楼属于他们的房间。

    显然，少年的房间要变化得更大，完全充满了古典之色。

    要不是局限于他的面积实在太小延伸不开，男人恐怕恨不得把他们曾经在百里一族住了十几年的房间布局给完全的照搬过来。

    倒是少年有注意到，原先阳台的位置，透过层层的雪纱窗帘和落地窗，那些本是空旷一片的地方此刻放满了盛开的七夕银河，开得层层叠得错落有致。而在房间内，不远处的书桌上，书架旁，倒也摆放了几盆，为显得有些单调的房间平生了一抹艳色。

    “悠，怎么样，还可以吗？如果哪里不满意的话，我再让他们去改改。”男人扫视了一下房间内，却是有些不满意。

    这间内室实在是太小了，完全给人一种压抑伸展不开的感觉。他本来是想要扩建一间更大的寝室，然而花费的时间太长了，一个晚上的时间根本不够。

    倒是，房间小也有房间小的好处。

    至少，无论悠走到哪里，他都可以看见。

    拉着少年的手紧了紧，百里残勾正准备带着少年进去看看，却不想，这个时候少年突然痛呼了一下，似乎哪里受伤了？

    “悠，怎么了？”低下头，男人眼里流露出担忧紧张的问道。

    “我的手……”百里悠皱了皱眉。

    “悠，你的手怎么了？受伤了？”连忙小心翼翼的拉过少年的手放在眼前看了看，百里残勾沉着脸。

    “没事，可能是刚才无意间在哪里挂了一下，有些破皮了，不碍事的。二哥，你不要担心，我很好。”注意到自己那白皙纤长的食指上似乎有一条淡淡的小划口，少年抬起头对着沉着脸的男人笑了笑，却是完全不当一回事。

    只是无意间挂了一下而已，他根本就没有感觉到疼痛。

    要不是刚才被二哥突然加重了一下力道感觉到了一丝稍微的痛楚，少年甚至都不知道自己的手指破了条轻微的口子。

    这点小伤口，要不了多久就会好的。他甚至都不用多加注意，下一次再想起的时候说不定已经好了。

    “是吗？怎么这么不小心？”

    男人低下头看着少年那如白玉般纤柔的手指上那一条碍眼的红细线，顿时心疼不已。不过口里虽然这么说着，他却是没有丝毫要责备少年的意思。

    把少年的手指突然含进嘴里吮了吮，那出人意料的暧昧动作让百里悠身体猛地僵硬，更是瞬间嫣红了脸，有些不自在的转过头。

    “二哥，你……”

    “好了。以后小心点。”突然抬起头，男人深深的看着他，不由伸出宽厚的大手揉了揉少年那一头美丽的及腰长发，脸上露出一抹宠溺的淡笑。

    “嗯。”

    房间内的气氛突然变得有些浮躁和紧张，百里悠竟然慢慢的感觉到他被男人那幽暗深邃的眼神看得浑身有些莫名的炙热，表情有些不知所措，无法保持表面的冷静和淡定。幸好，这个时候一个应该是收拾屋子还没有离开的侍女恭敬的走了进来。

    “主上。”

    “什么事？”百里残勾幕然冷了脸，看着突然走进来打扰他和悠的女人眼里有着明显的不悦。

    侍女显然感觉到了男人身上那充满强烈压迫感的冷意，浑身微微的打了一个寒战。不过，她却是强忍着心里那恨不得马上消失的畏惧，双手恭敬的递上了一个黑色的笔记本。

    “主上，婢女昨日在安排人打扫这里的时候，从床底下无意发现了这个笔记本。”

    “笔记本？”不待男人反应，百里悠却是微微一怔，然后看向那个侍女手里的东西。

    的确是一个黑色的笔记本，而且还是跟他现在所用的上课做笔记很相似的笔记本。只是，比起他背包里的那一个，这个显得尤其的精致和贵重。显然，这个应该是原主人经过精心挑选吼买回来的，不然也不会藏得那么好。

    它应该是原先的林朝歌的东西吧？

    在自己房间的床底下找到的？

    这样隐秘难找的地方，怪不得他前段时间翻遍房间各个角落，想要寻找一些关于原先林朝歌的事迹的蛛丝马迹的时候，一点都没有发现呢。

    只是……

    少年回过头看了看身后那张大床所处的位置。

    原先的席梦思已经被更换成一张柔软的四柱大床。应该是昨日那些更换床位的人在移开床后发现的这个笔记本吧。

    原先的林朝歌如此看重这个笔记本，是不是里面有着对他来说最为重要的秘密？

    鬼使神差的，百里悠慢慢接过了侍女手里的笔记本。

    犹豫了一下，他最终还是把它打开了。毕竟，他现在可以说就是林朝歌，对于一些以前的事，知道总比不知道好一头雾水的好。

    不知何时，那个侍女已经很识趣的消无声息的退下，房间内又只剩下少年和百里残勾两个人。

    轻轻的走到少年的身后，百里残勾那有力的手臂很自然的抱住少年的腰身，视线也跟着少年一起看向那个被打开的笔记本。

    里面，竟然出人意料的并不是什么日常笔记，反而全都是用血红的颜色写着三个大字，密密麻麻，诡异得很。

    钟―凌―峰――

    也不知道书写的人想表达什么意思，那三个字写得尤为的用力，甚至笔尖都差点重到划破手下的白纸。

    百里悠突然就想起来曾经吴常轨跟自己说过的话。他说自己以前在广云高中因其阴气之深而被称之为人人惧怕的“鬼王”，说只要是被他看上的人，都会受到诅咒，以至于成为“鬼王的新娘”，遭受各种大灾小灾不断？

    难道说，这个林朝歌之前真的有些奇怪的能力，可以诅咒别人？

    不然，为何这个笔记本会被藏得如此之好，上面写的字更是令人看第一眼就觉得有些惊悚？

    而且，这个钟凌峰，不就是前次遇到的那个人么？

    他跟林朝歌之间有着什么深仇大恨，以至于林朝歌会在这个笔记本上全都写着他的名字，或大或小，或轻得淡淡的看不见痕迹，或重的恨不得划断笔尖？

    

第六十三章。凰之力量

    第二天。

    睡得有些迷迷糊糊的站在盥洗台边，少年拿过毛巾浸湿了水洗了洗脸，这才稍微的清醒过来。

    看着镜子中的少年，长相是过分的清丽，透着一股妖异妩媚的阴柔之气，尤其是再加上左耳上的华丽耳饰，怎么看怎么有一种阳刚不起来的感觉。

    想到前段时间过来的大男孩大黑，再想想他二哥那高大结实的身材，百里悠掂量了掂量自己的小身板，顿时有一种气闷的感觉。

    他觉得自己很吃亏。尤其是在每次遇见二哥的时候，都是那个男人一手臂就可以很轻易的环抱住自己的腰身，而他却不及那个男人的肩膀，站在一起每每还得抬起头看他。

    郁卒不已。

    还有……

    百里悠突然皱起了眉。

    他这个样子去学校却是有些不好。

    前段时间因为头发的问题他就已经被那个有些刻板的班主任老太太叫去办公室谈心过一次了，要不是他的头发实在剪不断，剪断了又马上长出来，百里悠也不会无奈的留着一头长发在学校标新立异。

    他现在毕竟是高中生，学校对于学生们的衣着穿戴之类还是比较严格的。

    虽然因为学校里的贵族子弟比较多，打扮得跟个社会的小混混那样耳朵上戴着几枚耳钉的人也不是没有，学校也管不了他们，可自己却是想好好的当一个普通平凡的人，没有必要太惹人注意。

    可是现在……

    想到左耳上的炎轮，少年实在是发了愁。

    其实，不知为何，打心底里百里悠并不觉得他戴着炎轮有什么不对，就好像他曾经戴过无数年一般，早已经习惯了。要不是刚刚在镜子里看见，然后突然想到他还要上学，百里悠甚至都不会关注炎轮的存在。

    只希望，今天去学校的时候，这次他们班主任那个可爱的小老太太不会被自己给气晕过去。不然，少年会觉得心里有些过意不去的。

    也不知道是不是感受到了少年的为难，只见炎轮轻轻的晃动了一下，发出了一阵清脆悠远的声响。

    下一刻，待听到声音的百里悠抬头看去，镜子中的少年已经没有了什么异常。只除了，左耳上有一个小小的闪着银光的点。

    “咦？这是……”

    不见了？

    伸出手摸了摸左耳的耳垂，那里的炎轮的确是不见了。不过，他却分明能够感受得到炎轮的存在，好似化为了他身体的一部分，能够掌控自如。

    不过如今的样子，倒是没有什么大不了的，别人轻易不会发现异常。何况，就算有人看见了也最多疑惑一阵，觉得那不过是一颗长在左耳上的痣罢了，谁也不会在乎。当然，如果谁的视线有那么好，而且会一直盯着他看的话。

    即使这样，以后出门去学校的时候还是用头发稍微遮挡一下好了，倒也跟平常没有什么两样。

    洗完脸，少年用毛巾擦了擦受就不在多过注意。

    出了房间下了楼，在厨房里稍微花费了一点点时间准备两份简单的早餐。百里残勾下来的时候目光一直在围绕着少年旋转，没过一会儿的功夫，他自然也就注意到了少年身上的不同。不过，男人什么都没有问。

    在男人的心里，炎轮既然已经属于了悠，那么作为主人的悠自然拥有了使用他的权利。

    以前，百里一族从来都没有人能够得到过炎轮的承认，所以对于炎轮到底有着怎样的力量谁也不清楚。可是现在，悠想要让别人看不见炎轮却是不在话下。

    “二哥，我先走了，快要迟到了。”慢条斯理的吃完早餐，百里悠从椅子上提过背包就准备离开。

    昨天因为各种原因，二哥已经为他向班主任老太太请过假了，所以今天却是无论如何也不能缺席了。这个学期就还剩最后那么几天的时间，要是再不去班主任老太太非得微微颤颤的跑他家里来不成。

    “悠，我送你。”男人站起身，显然也准备跟少年一起离开。

    “不用了，二哥，你等会儿不是要去公司处理事务吗，不用那么麻烦了。”伸出双手强迫的把男人摁在椅子上老老实实的坐着，百里悠居高临下的看着他笑着说道。下一刻，少年却是转过身向着门的方向走去。

    “悠！”

    快走到门口的时候，少年不知为何突然停住了脚步，然后又返了回来。

    “嗯？”

    “二哥，记住啊，今天不许来学校接我了。你放心，一放了学我就马上回来，不会在路上耽搁的。所以，二哥……”猛地伸出手突然捧住了男人的脸强迫他摆向自己的方向，少年很严肃很严肃的盯着男人的眼睛，说道。

    “……”

    “二哥！”

    看男人一脸沉默，也不说好还是不好，百里悠有些着急。想到前天在学校发生的那一幕情况，想也知道学校里肯定有些人认识他二哥的身份。如果他今天再跟二哥一起出现的话，也不知道学校那些小女生们会传得怎样沸沸腾腾了。

    “好吧。”

    听到男人终于妥协的开口答应了，少年脸上不自觉的露出一抹真诚的微笑。

    抓过背包，百里悠转过身正准备出门的时候，却不想从他的身后猛地传来一阵拉力，然后就是一阵的天旋地转。

    待到少年再次看清楚眼前的情况时，他却发现自己此刻正仰面躺倒在身后的桌子上。在他的上方，男人此刻正低着头目光深邃的注视着他。

    “二哥，你……”少年突然有些缩了缩。

    “收取报酬。”

    “啊？什么，二哥，我……唔……”话还没有说完，男人就已经压了下来，吻住了他的嘴。

    舌头伸进少年微微张开的口里，男人眼神滚烫炙热，不自觉的就加重了几分吸吮的力道。直到他感觉身下的少年眼神朦胧水润，有些迷失茫然，百里残勾这才意犹未尽的退了出来，微微的眯了眯眼盯着少年那被他吻得有些红肿水润的唇。

    眼神暗了暗，男人不由低下头再次舔了舔少年那诱惑的淡粉色小嘴。

    “悠……”

    “二哥，我走了。”终于清醒过来，百里悠大力的推开身上重重压着他的男人，颇有些逃荒意味的快速推开了大门离开。

    因为他突然意识到，要是他再不离开的话，那个男人恐怕就不会如此容易让他离开了。

    想到刚才某个顶着自己的硬物，百里悠本就因为缺氧而嫣红一片的脸此刻更添加了几分艳丽和魅惑。

    二哥他……

    还好，等到进到教室的时候，少年那不住快速跳动的心脏终于恢复了正常，脸上也退去了灼热。

    双手撑着下巴静静的坐在自己的位置上，讲台前的老师讲的什么百里悠根本就没有注意到，他只是有些出神的望着外面苍蓝的天，心思却依然停留在今天早上离开前二哥对他做的事。

    那个男人真是越来越不懂得含蓄了，心思都放在了明处，竟然一点都不掩饰？

    明明，明明以前二哥对他的感情还是充满压抑的，带着几分小心翼翼如捧至宝，不敢贸然让他发现。可是现在，是什么原因让二哥突然不再畏手畏脚起来，攻击变得如此的犀利，让他招架不住？

    感觉脸上好不容易退下去的温度似乎又有回升的趋势，回过头的百里悠终于注意到不知什么时候竟然已经下课了，教室里的同学三三两两的围绕一起，还不时的偷偷看着他。就连身边的吴常轨，似乎也带着几分好奇和小心翼翼。

    突然站起身，百里悠就准备去洗手间用冷水冲冲脸，冷静冷静。不过，在离开教室走了几步之后，他不由突然想起了前天发生在自己身上的事。

    控火？

    他真的能够控火吗？

    本来那天是准备回家好好的试炼一番的，哪知道后来发生的事有些让他措手不及，以至于他之后竟然忘记了。

    左右看了看四周，百里悠的目光突然被远处的那个小树林给吸引住了。

    那个地方，似乎是学校的左面？

    因为是一座小树林，平时倒是没有多少人会去那里。

    现在正好下课，还有一段不短的时间。他现在所处的位置是三楼最左边的走廊，如果现在就去那座小树林的话稍微试炼一番，应该在时间上来得及？

    犹豫了一下，百里悠眼神一沉，显然心里已经做了决定。

    快速的向着楼下跑去，少年的速度很快，跑到那座没有多远的小树林的时候所用的时间甚至还不到五分钟。

    左右看了看四周，都没有什么人，不过为了保险起见少年还是往里面走了一段距离。

    就在这里吧。

    站在树林中间，周围的树木倒是有些年头了，参天蔽日，把外面那炙热的阳光都挡住了，只余下一丝渗透进来。

    深深的呼出一口气，少年突然闭上眼睛静静的感受着周围那缓缓流动的空气，树林里的虫鸣鸟叫，以及落叶从头顶慢慢飘落下来的细微声音等等一系列大自然的低语。

    慢慢的试着调动着身体里那跃跃欲试的能量，有那么一瞬间，他觉得天地都在他的眼底，视线之内空旷无比，带着一种要翱翔天地间的喜悦和如风般的自由自在。

    谁也没有注意到的是，就在少年陷入自己的意识中不曾注意外界的时候，他的身体竟然慢慢的漂浮起来，徐徐上升，最后静止于半空之上。少年那头长长的头发无风自动起来，如有意识般轻轻飞舞于少年的四周。

    而就在这时，以少年为中心，四周突然升腾起了无数的团团火焰，围绕着半空中的少年，静静的虚浮着不动了，就那样毫无声息的燃烧着，没有发出一丝温度，在寂静的森林中尤为的诡异。

    而少年的额头上，一轮绚丽的印记突然浮现。

    不知过了多久，少年慢慢的睁开了眼睛。

    只因为，他似乎听到了森林的欢悦低语，以及，周围那不断传来的如煽动翅膀般得“扑扑”声。

    眼前，不知何时竟然聚集了一大群的鸟类，此刻正站在树枝上或者地上，如军队般井然有序的抬着小小的脑袋，睁着一双绿豆大小的小眼睛水汪汪的看着他。

    


第六十四章。群鸟朝见

    “这是？”

    怎么眼前这么多的鸟？恐怕这片小树林的鸟类加起来都没有这里的多，应该还有其他的地方飞过来的吧。

    疑惑的同时，少年突然发现他竟然漂浮在半空中，周围那团团的火焰亦如曾经梦境中的情况，一般无二。

    百里悠的表情有那么一瞬间的茫然无措，不知道该怎么办反应才好。

    看到半空中的少年终于睁开了眼睛，地上和枝桠上的那些不知道是麻雀还是什么种类的鸟类突然混乱了一下，下一刻就是一阵吱吱喳喳的声音传来。

    “王回来了~~~~~王回来了~~~~~吱吱~~~~~求抚摸~~~~~~~”

    “求安慰~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “打滚求包养~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “俺想求洞房~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “滚，胖鸟，不要流着哈喇子看着我们英明神武风姿卓越的百鸟之王……你丫的太猥琐了，想我们群啄你吗？”

    说着，一大群的鸟类突然群起而攻之，把那只胖的差点都快飞不起来的胖鸟给啄得差点裸奔，一身漂亮柔顺的羽毛一时间漫天飞舞。

    “吱吱~~~~~救命~~~~~~~王救命啊~~~~~~~~同类相残啊这是~~~~~~~本是同根生，相煎何太急~~~~~~~~嘤嘤嘤~~~~~~~”

    “丫的，学校附近呆久了吧，鸟都会咬文嚼字了，你当你是鹦鹉啊，说了人类也听不懂。兄弟们，准备，上，我们一起啄死这敢猥琐我们的王的家伙。”

    “赞同。啄它啄它，胖丫，你就是一麻雀，就算站在枝头上夜别想王会看你一眼。首先，你丫的就太胖了，吃得太多，简直就是一个吃货，一点用都没有。还是本鸟好，本鸟身材苗条，是人类最喜欢的骨感型美鸟。”

    “嘤嘤嘤嘤嘤嘤~~~~~~~~~~~~人家本来就是鹦鹉~~~~~~~~你们这些嫉妒本鸟的坏家伙~~~~~~~~~~坏家伙~~~~~~~~~王啊~~人家受伤了，强烈要求抚摸~~~~~~~”

    “啄它脑袋~~~~~~~~啄它脑袋~~~~~袭它胸~~~~~~~~~这只竟然敢打进我们麻雀集团内部的间谍，强烈要求扒光它的毛~~~~~~~~”

    “嘤嘤嘤~~~~~~~污蔑~~你们这是红果果的污蔑~~~~~~~~你们看不得本鸟在人类中吃香，得人类的喜欢~~~~~~~~~~~~~”

    “你不说我还想不起来，你这么一说我倒是突然记起来了，你不就是学校中那个小老太太家养的霸王胖鹦鹉么，还总是抢我们的东西吃，坏蛋~~~~~~坏蛋~~~~~~~竟然还敢出现~~~~~~~~~~~~”

    “啄~~~~~~~~~~”

    “让开，让开，让啄木鸟兄弟出手~~~~~~~~~~~它最擅长行刑~~~~~~~~~~~”

    “嘤嘤嘤嘤嘤嘤~~~~~~~~~~~~我要去告你们~~~~~~~~虐待鸟啊~~~~~~~~~~~”

    “好了好了，你们先消停消停，我黑大才是这片林子的最终BOSS呢，你们都得听我的。现在，赶快排好队，听我的命令，提左脚，扬右翅，我们要保持最完美的礼仪去觐见我们的王，要给王留下好印象。不许耍流氓啊，谁敢耍流氓，诅咒它木有小JJ。”

    “忒恶毒了~~~~~~~~~~~~~~~”

    “太残忍了~~~~~~~~~~~~~~~”

    “太无情了~~~~~~~~~~~~~~~”

    “太冷酷了~~~~~~~~~~~~~~~”

    “这鸟中病毒了，快送急冻室冷静冷静~~~~~~~QYNN威武~~~~~~~~~~”

    “排队排队，不要跟那些猴子似得没有教养和礼仪，上蹦下跳的成什么样子，你们都是经历过学校这个高等教育体制熏陶过的有知识有修养的好鸟，要优雅~~~~~~~~优雅啊~~~~~~~~~~~~知道吗~~~~~~~~~”

    “叽叽~~~~~~~是~~~~~王啊~~~~~~~~~~~~~~~”

    看着那成群结队围绕着自己蹦的欢，一地的芝麻绿豆般大小的小眼睛狂热的注视着他，百里悠顿时就冷汗了一下，心里有一种发毛的感觉。

    这些小东西，怎么那样看着他？最重要的是，他貌似听得懂他们刚才说的话？

    这才是让少年嘴角最抽搐太阳穴隐隐作痛的最根本原因。

    “王~~~~~~~~~~”

    面对着一大群崇拜膜拜加憧憬的眼睛，百里悠颇有一股装作啥都没有看见扭头就走的冲动。

    他一定是幻觉了，对，就是幻觉了，不然为毛大白天的做起噩梦来了呢？

    就在百里悠心里安慰着自己，准备转过身对那些异常状况装作视而不见的时候，远远的他似乎听见了有人过来的声音？

    少年微微的皱了皱眉。

    ――――――――――――――――――――――

    “刘建林，你到底想干什么啊，干嘛跟块牛皮糖似的一粘上就不放了？我们去上厕所你也跟着，变态啊你。”

    “你上厕所往小树林走什么走，难道你想在这里就地解决？放着好好的教学楼的厕所不去，舍近求远？你骗谁呢，我看起来那么像傻瓜吗？”

    “我们想上哪里难道还要跟你报备不成？你知不知道你现在的这种行为已经够成了我们的困扰？如果你稍微还有点羞耻心的话，看到别人不欢迎你就应该独自转身离开，不要一直在我们后面偷偷摸摸的打转，很烦的你知不知道？”

    “我怎么了我，我又不是跟着你，你嚎什么嚎，还不许我好奇心走这里来啊。这里好歹是学校，又不是你家。我还没有说你是跟着我的就不错了。”

    “你……”

    “好了，无常，刘建林，你们都不要在这里吵吵闹闹了，我们还是快点去小树林那边看看。刚才那边突然飞了好多的鸟进去，也不知道发生什么事了，朝歌好像一下课就往这边来了，也不知道他现在有没有事？”

    一直吵吵嚷嚷的两人身前，一个穿着黑衣的俊朗少年微微的皱了皱眉，语气有些不好。

    “殷鉴。难道我们就让他一直跟着我们？”显然，吴常轨有些不愿意。

    “无常，算了，多一个人也好，反正就我们两个，如果等会儿遇到什么事的话，说不定他还能够帮上什么忙。”看了后面以前跟他并不熟的刘建林一眼，殷鉴虽然也有些不悦，不过却还是没有太过于反对。

    “就他？还帮忙？别到时候帮到忙。”撇着嘴，吴常轨一脸鄙视的看了看身边的人。

    “你这什么意思？歧视啊，我怎么就不可能帮忙了？比起你那瘦高瘦高的小身板，我再怎么说也比你有用吧。别到时候哭着喊着的求我救你啊。”扬了扬自己健美的肱二头肌，刘建林很是得意的看了有些不甘的吴常轨一眼。

    “得了吧，这里是学校，会有什么危险？难道哪家动物园的门没有关好以至于让老虎狮子跑出来了不成？如果是那样的话，到时候说不定你跑得比我们还快。哼！”给力他一个白眼，吴常轨脸上的表情明显不屑。

    “喂，我……”

    “好了，我们走快点，不要耽搁时间了。”被身后两人的斗嘴弄得心烦，殷鉴也不管他们，加快了脚步就向着小树林最里面走去，脸色有些凝重。

    “喂，殷鉴，等等我啊！”他才不要跟刘建林单独呆在一起呢。

    说着，吴常轨就快步向着前面的好友追去。

    看没有人理自己，刘建林摸了摸鼻子，有些没趣，然后也提步追了上去。有那两个人在，总比自己一个人走在这个没有什么声音的寂静树林里要安心得多啊。

    没有走多久的时间，一行三人就看见了树林中间静静站在那里的绝美少年。

    “朝歌！”

    面上一喜，三人快步的跑了过去。

    “朝歌，原来你在这里啊，怎么不回去教室，都快上课了。对了，发现了什么吗？我们刚才在小树林外面看到一大群鸟类不知道从哪里飞了过来，是不是这里有什么异常？”他们之所以会从教学楼跑过来，也正是出于浓郁的好奇。

    “你们怎么来了？”

    回过身看着他们，百里悠身上的异样已经在刚才那一瞬间恢复了正常。或许是因为他心里不愿意让别人发现，因此出于急切中的本能一下子就能够自如的控制了。

    三人并没有马上回答百里悠的话，因为他们的视线都被眼前的画面给震惊了一下。

    “这是？”殷鉴的瞳孔突然收缩了一下。

    比起殷鉴眼里的沉思，吴常轨显然要单纯粗神经得多，他只是看着树林中那放眼之处满地满枝头得鸟类张大了嘴。

    “这里怎么这么多的鸟？难道都是刚才那些飞进来的？哈哈，老大，我们抓两只回去烤来吃了吧。野生的，听说味道比那些养殖场里养的家畜要好吃很多。而且这么多，我随便一扑都能压死几只，不怕抓不到它们。”

    这边，吴常轨嚣张的话才刚一落下，百里悠还没有来得及说什么，那边鸟已经愤怒了起来。

    “先头部队，先头部队，啄木鸟家族，有人类想要捕获鸟啊，出动~~~~出动~~~~~~~~~~~~~~”

    “打击人类，鸟鸟有责~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “兄弟们，我们鸟族的战士们，王在看着我们呢，上啊~~~啄那个可恶的家伙满头包~~~~~~勇敢的冲啊~~~~王会庇佑我们战无不胜的~~~~让人类也尝尝群众的力量是无穷的~~~~~~~~~~”

    “啄啄啄啄啄~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    于是，刚才还是叉着腰心里打算着是捉一只好呢还是捉两只鸟回去的吴常轨还没有反应过来，下一刻就错愕的看见原本很是安静乖巧的鸟儿们突然如打了鸡血般疯狂起来，扑腾着翅膀恶狠狠的向着他扑了过来。

    那锐利的长嘴，看得他腿有些发软。

    “妈呀，救命啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    “这是怎么回事？吴常轨，都是你那张乌鸦嘴，害得我们还跟着你受牵连。”旁边，同样站在吴常轨身边没有多远距离的刘建林也受了波及，被那些兴奋起来发狠的鸟类给啄得很惨，额头上不一会儿就红了一片。

    倒是站在两人身前的殷鉴，早在之前就突然的退开了几步站在了百里悠的身边。此刻倒是安然无事，依然一身悠然的站在一旁看着好戏，一点都没有要上去共患难活着解救他们俩的意思。

    场面很壮观。

    可是，即使是这样混乱的情况，那些鸟儿们却好似有意识的绕开了百里悠的身边，对他给予了最高等级的尊敬和臣服。

    “停，都退下！”

    看吴常轨和刘建林两人在群鸟堆中叫得凄惨，外面的百里悠有些头疼的揉了揉额头，阻止道。

    “要上课了，都快回去吧。”这句“都快回去吧”也不知道是对着吴常轨他们几人说的，还是对着那些可爱搞笑的鸟儿说的。

    总之，在少年的话刚刚一落，刚才还啄得起劲儿的群鸟心里舒坦了，气势高涨了，表情得意了，就那样挺着小胸脯昂首挺胸一摇一拽的走开了，露出里面满身狼狈的难兄难弟两人。

    “哎哟，痛死我了，倒霉！”

    “我才倒霉呢。得罪那些鸟的是你，又不是我，干我毛事啊，怎么受罪还有我的份啊。”

    “活该，谁叫是你自己死皮赖脸跟着我们的。”

    “哎哟，我的脸，破相了。”

    “痛痛痛死了……”

    周围，围了一圈的群鸟竟然还没有飞走，反而在树枝上蹦得很欢的看着他们。

    吴常轨和刘建林两人总觉得那些鸟类那芝麻绿豆般大小的小眼睛里满是对他们的嘲笑和幸灾乐祸。

    是他们多疑了吧？

    可是，有鸟类像眼前这些这样大胆的吗？以前那些鸟类哪一个不是看到了还没有靠近久飞走了的？

    “你们两个没事吧？要不要去医务室一趟看看？”百里悠无奈的看了一眼那些正笑得夸张的鸟类一眼，走过去来到吴常轨和刘建林的前面，关心的问道。

    “没事，老大，我不要去医务室。”

    去医务室干什么？说他是被几百只甚至可能上千只的鸟给啄了吗？恐怕不出一天的时间，他和刘建林两个就要成为这个广云高中的笑柄了。

    这还真是天下奇事了，会被人嘲笑得抬不起头的。

    “对了，老大，你怎么没有被攻击啊？还有殷鉴，你刚才跑哪里去了，怎么也好好的？”抬起头，吴常轨和刘建林两个终于发现他们面前的两人依然衣着整齐，丝毫看不出被攻击过的迹象。甚至，他们身上连一根鸟毛都没有，干净得令人嫉妒。

    两人心里瞬间郁卒了。

    这是差别待遇啊差别待遇，为毛受伤的总是他？

    “我们回去吧。”

第六十五章。记仇的群鸟
　　什么叫祸从口出？
　　这就是！
　　看着自己手里才刚刚买回来，拿在手上还没来得及舔一口就被从天而降的一坨不知道什么东西的排泄物给“吧唧”一下掉上面的巧克力雪糕，吴常轨扭曲着脸，恶心得什么胃口都没有了。
　　抬起头，天上赫然盘旋着飞着一只麻雀，就在他的头顶炫耀似的打转转，像是在嘲笑他一般，吴常轨脸都绿了。
　　靠！这些小东西还有完没完了？
　　它们都连续追了我一个星期了，还没有够？
　　不就是说了一句想要把它们抓住烤来吃了吗？别人也说过，甚至好多餐厅还光明正大的做给别人吃呢，你们怎么不成群结队的去给他们天天来这么一坨这种恶心的东西，让他们也尝尝连续一个星期以来的噩梦？
　　早上才出门额头上就“吧唧”一坨，什么好心情都没有了；夏天的时候热了渴了吧想要买一根雪糕来解解渴，结果买一根“吧唧”一坨，买两根“吧唧吧唧”两坨，买三根．．．．．．
　　靠！他没有那么多的钱来浪费，就算有也不愿意花钱来恶心自己膈应他，同时心里还被气得要死，恨不得仰头长啸一声发泄他这段时间以来心里的郁闷之情。
　　他到底做错什么了？老天要这么对他？
　　你说你们啄也啄了，恶心我也恶心够了吧，有必要天天来这么一次么？我也是有脾气的人，小心惹急了我，惹急了我，我．．．．．．我．．．．．．
　　我哭死你们。
　　没办法，敌人实在是太多了，他追着这只，那只就跑回来继续啄自己，他回过头抓那只吧，第三第四第五．．．．．．第无数只马上就不知道从哪个角落里钻出来了。
　　双掌难敌四手啊，何况还是这么多的硬嘴，弄得他每天都凄凄惨惨戚戚的。
　　神啦，谁来救救他？
　　对了，老大？
　　记得那些可恶的鸟貌似对老大很畏惧？
　　只要他每每和老大站在一起的时候，那些锲而不舍的恶鸟绝对不会在他的头顶旋转扔连环“炸弹”的，乖乖巧巧的看得他都侧目。
　　握了握拳，吴常轨猛地向着教室跑去。
　　“老大，救命啊～～～～～～要出人命了～～～～～～～”
　　“怎么了，出什么事了，你这样风风火火的？”看到猛地推开教室门跑到自己面前的吴常轨，从自己带的书本中抬起头来的百里悠愣了一下，有些不明所以吴常轨脸上的哀怨和急切。
　　“无常，你怎么了，谁在追你？你不是出去买东西了吗？碰到谁打起来了？”
　　旁边，殷鉴和刘建林站在自己的位置上，看到突然跑进来的吴常轨打趣着问道。
　　没有理会那幸灾乐祸的两人，吴常轨双手猛地抓起少年白皙纤长的手，一脸可怜兮兮的看着他。
“老大，你得救救我，不然我迟早得神经衰弱，英年早逝。”
　　“说清楚。你这样前言不着后调的，我根本就没有明白你在说什么，怎么救？”不着痕迹的把自己的手从吴常轨的手里抽出来，百里悠淡然的笑了笑，问道。
　　他还是不习惯跟别人靠得太近了，总觉得有一种排斥的感觉。
　　哪怕，他对于眼前的少年其实打心底里并不讨厌，还带着几分熟稔和亲近。
　　“呜呜呜，老大，我错了，我以后再也不得罪那些鸟类了，我甚至都不吃它们得了吧，你让它们都消停消停吧，不要在晚上再派一只猫头鹰站在我的窗前了。很吓人的知不知道？我半夜起来上厕所的时候差点被吓得心肌梗塞，就那样被子给带走了。”
　　想的这几天的午夜惊魂，吴常轨晚上哪里还敢睡觉啊。
　　就算实在撑不住睡着了，那些鸟大本夜的就在他的窗户外面叽叽喳喳的叫啊叫吵啊吵的，别说他睡得有些不安稳很容易就会被惊醒，就睡按照他以前那样睡得跟猪似的一般沉，也抵不住它们天天晚上不睡觉在他外面开演唱会啊。
　　尤其是那声音，真的很刺耳，他实在无法欣赏。
　　“猫头鹰？”百里悠一愣，显然有些没有意料到那些鸟类锲而不舍。
　　怪不得他觉得这几天吴常轨脸色有些不好，脸上还有着两个大大的黑眼圈呢。原先他还以为是因为期末考试快来到了，吴常轨终于焦急起来，晚上再废寝忘食的看书备考呢。
　　“老大，我现在就只有靠你了。你就是我心中的神，是我的救命稻草，是解救我脱离无边苦海的观世音菩萨，救我啊老大～～～～～～”异常期待眼神可怜的看着面前的妖异少年，吴常轨双手交叉在胸前，满脸祈求。
　　“我．．．．．．”
　　百里悠怔了怔，还没有说什么，倒是他旁边自吴常轨进来就自动走了过来的刘建林突然哈哈大笑起来，指着吴常轨差点笑得连腰都直不起来了。
　　“吴常轨，你这是活该，谁叫你惹怒了它们的，活该你最近这段时间倒霉，喝水都塞牙缝。明知道那些小东西有些异常，当时那个情况你又不是没有看到，那么多的鸟突然聚集在一个地方，还站得跟井然的军队似的，偏偏你管不住自己的嘴，得罪了它们。被记仇也理所当然。”
　　最可恶的是，竟然还害得我当时也跟着倒霉，顶着一头的包离开。
　　想到这里，刘建林就觉得很郁卒，自然在看到这几天吴常轨的倒霉后心里幸灾乐祸的很。
　　“你！”指着明显是看他笑话的刘建林，吴常轨真是恨不得上前咬死他。
　　“你这个乌鸦嘴，离我远一点。自从跟你熟了后，我八辈子的霉都集中到一起了。”
　　“管我什么事？分明是你自己惹的祸。”蔑视的看了他一眼，刘建林抬起头看了看窗外。
　　那里，教室外面那棵临近窗户的大树树枝上此刻站满了一排排的麻雀，从左往右，从右往左，就那样静静的站着不动，好似王宫的侍卫在站岗般，芝麻绿豆般大小的小眼睛绿幽幽的注视着他们，别说不胜其扰半夜里被吓得够呛的吴常轨了，就连此刻的自己，不也有一种心里发毛的感觉？
　　现在还是大白天呢，阳光充足得很，他都觉得额头上有一种涔涔的冷汗不由自主往下流的错觉，要是半夜里．．．．．．
　　刘建林突然有些不愿意想下去。
　　所以，吴常轨啊，不是做兄弟的不愿意帮你与你共进退，实在是无能为力，你就走好吧，我不送了。
　　吴常轨显然也注意到了刘建林的眼神，视线不由自主的左移看向窗外。然后．．．．．．
　　少年的脸完全扭曲了。
　　ｓｈｉｔ！
　　他就知道，他就知道这些个头不大的鸟类无处不在，现在连下课的时间都不走了，就那样目光灼灼的盯着他们，谁受得了这样诡异的视线注视？好似只要他一有什么举动，它们就会马上飞过来群起而攻之一样，看得人心悸不已。
　　这段时间他真是受够了。
　　上课的时候它们好像轮着班的站在外面看着，今天是鸽子，明天是麻雀，后天又是不知名的什么鸟类。让吴常轨觉得惊悚的是，有一天他竟然看到一排排的黑鹰站在外面，一副桀骜不驯的模样冷冷的盯着他，好似恨不得把他抓到天上然后再作自由落体运动似的，那叫一个眼神凶狠。
　　偏偏，如果是看到所有人它们都这样凶悍的表情的话，他倒是无话可说，心里也可以安慰自己，那不是在瞪他，不管他什么事。
　　可是为毛，为毛那些黑鹰转过头视线看向他身边的老大时，那目光狂热得跟个邪教徒似的，一副愿意为他洒热血抛头颅的模样？
　　吴常轨心里不平衡了。
　　他要抗议，这完全是差别待遇啊。就连刘建林那个讨厌的家伙它们都没有多看过他一眼，完全把他给无视漠视了，为毛等轮到看着自己的时候就好似在看阶级敌人，目光如严寒的冷风？
　　本来，当某一天他看到外面一排排的啄木鸟对着他亮那犀利的长嘴的时候就已经够心惊肉跳了，为毛现在出来的攻击性越来越强了？他那天得罪的最多就是一些最普通的鸟类，有必要把飞禽一类的都叫来助威吗？
　　他到底得罪哪路神明了？
　　吴常轨心里恨得抓狂，脸色倒是带着几分苍白和欲哭无泪。
　　几人表情的异常百里悠自然看到了。甚至，比起他们的后知后觉来，少年还要在更早的时候就发现了外面的状况。
　　只是，他一直保持着表面的平静，从来都没有表现出惊诧来而已。
　　其实，少年心里隐隐有一种感觉，它们的出现，跟自己有很大的关系。
　　就在百里悠表情有些沉默不知道想到哪里去了的时候，那边的林娜突然走了过来，一屁股挤开他旁边的吴常轨，满脸巧笑嫣然的站在了自己的面前，双手撑着他的课桌，居高临下的看着他。
　　“林朝歌，最近一段时间你这里很热闹啊，不止是人，就连鸟类都争先恐后的喜欢站在靠近你最近的地方。说说，你是不是有什么诀窍，对养鸟很有心得啊？”
　　少年表情无奈：“林娜同学．．．．．．”
　　“林朝歌，放心，我不会说出去的，你就偷偷告诉我吧，我很好奇啊。”靠近少年的身边，林娜一脸想要听秘密的表情，眼神亮闪闪异常兴奋的看着他。
　　“o(s□t)o．．．．．．”
　　“林娜大姐，你占着我的位置了，可以离开么？”被突然挤开的吴常轨表示很郁卒啊。
　　“去去去，小屁孩，大姐说话这里没有你的位置。”挥挥手像是在赶苍蝇般，少女的目光一直看着她面前的林朝歌，倒是没有分出一丝的注意力给无关紧要的旁人。
　　被别人占了自己的山头还被路人甲了的吴常轨沉默了，表示很有鸭梨。
　　看林朝歌表情淡定闲然，没有什么反应，林娜其实也没有期待过少年会对着他说出什么来。
　　毕竟，他与自己，不熟。
　　耸了耸肩，林娜转过身看了看外面，突然，容貌明丽的少女惊讶的挑了挑眉。
　　“那不是我们班主任老太养的霸王鹦鹉么，它什么时候跑到外面的枝头上站着的？”
　　那一撮亮丽的绿毛，分外的显眼。
　　说起来，林娜对于班主任老太养的那只绿毛鹦鹉是又爱又恨。那只吃她的从不嘴软拿她的从不手短，还每每喜欢当间谍的小东西，总是在班主任老太的面前打她的小报告，说她上课开小差看杂志。
　　亏得她还那么疼它，天天买东西贿赂它。
　　“这个养不熟的小东西，竟然还敢出现在本小姐的面前，抓了关小黑屋。”林娜咬牙切齿狠狠的说道。
　　“坏蛋～～～～坏蛋～～～～娜娜说坏蛋～～～～说坏话～～～老太太快来看啊～～～～虐待鸟啊～～～嘤嘤嘤嘤～～～～”
　　“你！”看着在树枝上蹦得欢的可恶东西，林娜的脸都绿了。
　　看到这幅画面，百里悠倒是轻笑的笑了起来。
　　外面那个可爱的小东西，不就是前次在小树林你被群鸟啄得很凄惨的那只么？
　　没想到它不知道什么时候竟然也跑到外面站着了。那身漂亮柔顺的绿毛，怪不得被林娜给一眼就看见了呢。
　　实在，很显眼！

第六十六章。遇见・凤族
　　终于待到放学了。
　　百里悠收拾好课桌上的书本轻轻放进背包里，然后一把拎在肩膀上走出了教室。
　　在少年的身后，是一脸衰样表情沮丧的吴常轨和满脸很不在乎的殷鉴，以及笑得很讨喜眼里间或闪过一抹精光的刘建林。
　　突然，吴常轨停住了脚步，拉了拉走在前面的百里悠。
　　“老大，你看，前面那不是杨帆那个讨人厌的家伙吗？怎么就他一个人在？以前每次看到他的时候，他不都是和钟凌峰还有另外一个人站在一起的，今天怎么形单影只的？”
　　“杨帆？”听到吴常轨的话，百里悠抬头看向前面，表情有些微怔。
　　他突然就想起了自己家里的那个黑色笔记本。
　　上面满满一本的血红色的铿锵字迹，似乎有一股很深沉很苍凉的感情包含在内，让人一眼看去就觉得心里很是沉重。
　　有一股莫名的复杂！
　　虽然，上面书写的名字全部都是另外一个冷酷的高大少年的，那个他只见过一面的男生。
　　“老大，殷鉴，这是个难得的好机会啊。你说我们要不要上去和杨帆单挑？他一个人单挑我们四个，或者我们四个单挑他一个人，随便他怎么选择。”看着前面那人的背影，吴常轨手指摸了摸自己的嘴唇，笑得很是猥琐。
　　“看你就这点出息，对方就一个人，用得着我们全上么？没得降低了我们的身份。”一巴掌拍在吴常轨的后脑勺上，殷鉴很是恨铁不成钢的看着他，眼神鄙视。
　　“我这不是想威赫威赫他嘛，让他一看就心生退缩之意，看他以后还敢不敢拽。”摸摸自己被打到的后脑勺，吴常轨表情讪讪。
　　没有回过头看身后那三人百里悠都能够想象到他们的表情，少年摇头笑了笑，心里却是在感慨。
　　果然是一群十七八岁青春洋溢的孩子啊，还不够沉稳冷静，性格上依然带着属于这个年龄阶段的几分活泼和冲动，脸上洋溢着最璀璨的真实情感。
　　弥足珍贵！
　　“好了，现在时间也不早了，不要在外面耽搁时间，大家都早点回家吧。”
　　“老大，他上次那样说你，你就不生气？干脆，老大你画个圈圈诅咒他木有小ＪＪ？”听说老大的诅咒很灵验的，以前杨帆不是还有些畏惧老大的诅咒能力吗？每每看到老大的时候嘴上虽然说得强硬不屑，心里不照样有些惴惴？
　　“-_-|||．．．．．．”百里悠的表情瞬间扭曲了，嘴角抽搐。
　　这都是谁跟他说的？
　　“咳，无常，虽然杨帆上次的语气的确让我有些生气，不过他心里也只是一个被宠坏了的小孩罢了，带着几分叛逆，没有必要和他较劲儿。我们现在都高二了，你还是收收心多复习复习，免得明年的考试不理想还没得哭的地方。”
　　“考试？天啊，就我的成绩，肯定无法选择和老大一所大学，怎么办？以前明明跟你不相上下的，就算去一所大学也是十拿九稳的事，现在这不是要我的命吗？老大，我们以前可是说好要一起上大学的，你不会这么残忍的抛下我独自飞了吧？”
　　一听到时下最关注的问题，吴常轨哪里还想什么杨帆啊，顿时满脸哀怨。
　　其实以前的话吴常轨倒是不这么焦急，不是有老大和殷鉴跟他一样吗？就算考不上好的大学，他和老大殷鉴他们依然还是学校的“鬼道三轮回”，选择一所学校不是什么难事。有熟人在身边，管他高中还是大学，他都心里有底。
　　可是现在，老大突然跟装了火箭筒似的远远的跑到了前面，他就算下吃奶的劲儿都看不到尾巴。而殷鉴呢？貌似那个家伙最近一段时间也很用功，成绩也不错，看班主任老大额头上的皱纹就知道，她高兴不少。
　　那么自己呢？
　　高三过后，自己该怎么办？
　　是跟老大和殷鉴单飞独自去一所遥远的陌生大学，什么人都不认识，异国他乡失落黯然，还是多喝喝几瓶明目醒脑的东西，下死劲儿不要命的狂追？
　　吴常轨觉得很烦躁，恨不得抓着头发咆哮。
　　为毛，这是为毛？为毛老大和殷鉴都变聪明了，就自己一个人被剩下离他们的距离越来越远？
　　不甘心啊，他不想跟好不容易相处得罪融洽的老大和殷鉴分开，从此天南海北。
　　吴常轨一路愁眉苦脸的想着自己的事，不知不觉几人就走到了校门口。
　　跟殷鉴道别，百里悠和垂头丧气的吴常轨一起。
　　至于刘建林，他则是被殷鉴给强行拉走了，走时还分外恋恋不舍哀怨不已的看了面无表情的百里悠几眼，目光中满是无声的控诉。
　　当然，这些百里悠是不会多花几分精神去注意的，直接无视之。
　　走了一会儿，百里悠突然顿住脚步，想起了某件事。
　　“对了，我忘记把东西还给你了。这段时间有些混乱，一时就没有记起来。”侧过身，少年低下头招了找，然后从自己的背包里拿出来一个东西，递给了身后的吴常轨。
　　“什么东西？”吴常轨摸了摸脑袋，有些疑惑。老大有跟自己借过什么东西吗？貌似这段时间自己倒是一直在跟老大借笔记，想要发奋来着。
　　“是玉佩，你上次捡到的那个，早就想还给你来着。”
　　“这个？老大，既然放在你那里，就不用还给我了，你保管着就好。”虽然对于少年手里拿着的东西那上面雕刻的神秘图腾很是感兴趣，觉得里面应该有几分玄机，不过放在自己身上却是有些不妥。
　　万一他一不小心把它给丢了，那他才会哭呢。
　　“你捡到的，那就是你的机缘。拿着，好好收着吧，说不定将来某个时候会有用的。”百里悠看着他，微微的笑了笑。
　　时间万物，总归有它存在的道理。
　　“好吧。既然老大你不要，那我就先暂时保管，看他的主人会不会回来找它。如果那些人回来了，我就把它还给他们。如果他们不回来寻找，那就是我的东西了。这个东西看起来蛮有价值的，应该很值钱吧。”
　　接过少年手里造型比较奇特的玉佩，吴常轨把它放在眼前翻来覆去的看了看。
　　突然，吴常轨惊奇的“咦”了一声。
　　“怎么了？”回过身，百里悠看着他。
　　“老大，你看，这个玉佩是不是哪里变化了一点？明明上次我把它给老大你看的时候它看起来还没有这么漂亮，好像活过来了般，玉佩中有一股缓缓流动的荧光，也不知道是什么东西？而且，这块玉佩的质地虽然上乘，不怎么多见，不过也没有现在看起来的这样完美无瑕，晶莹剔透啊。”
　　“是吗？我看看。”
　　接过玉佩，少年拿在手里仔细的打量了起来。
　　或许真的跟吴常轨说的一样，现在这块玉佩的确比以前多了几分灵性和晶莹，也不知道是怎么回事？
　　还是真的如俗话所说的那样，人佩戴久了，玉就会变得更加的圆润光滑、有灵气，能够避邪通灵？
　　少年陷入沉思。
　　“老大？”
　　“嗯？对于玉之类的东西我不怎么了解，如果有时间的话你可以去找个对玉比较有研究的人看看它到底是什么原因。”
　　百里悠抬起头来，把玉佩还给吴常轨，想了想，然后淡淡笑着说道。
　　这个世界，并不如人类所了解的那样透彻，什么都可以用科学来解释清楚的。
　　就好比百里一族的存在，很多都出乎别人的想象，带着继承自远古的珍贵遗产，拥有着神秘强大的力量。
　　这些，作为普通人的吴常轨是完全无法想象的。
　　“这样啊。”接过东西，吴常轨显然有些失望。不过马上，他就恢复了过来。
　　把手里的玉佩一把放进自己的书包里，吴常轨上前几步追上前面气质越发的飘渺清灵不似凡人的清丽少年，脸上突然带着几分强烈的好奇和跃跃欲试。
　　“老大，上次来学校接你的那个男人是谁啊？你的兄长大人？以前怎么没有见过？说起来，我还没有见过你的妹妹呢。你的妹妹不是说跟老大你是双胞胎吗，她跟你长得是不是一模一样？如果有时间的话，老大，我可以去你家拜访伯父伯母么？顺便认识认识你那个漂亮的妹妹？”
　　想到这里，吴常轨的眼睛猛地亮了起来，激动得无以加复。
　　即使只看如今老大的模样，他就感觉到自己的心脏跳动有些不堪负荷了。
　　吴常轨突然很想学人猿泰山使劲儿的捶胸口，以表达自己那无法用语言形容的心情。
　　“我父母？”百里悠突然一怔，顿住了脚步。
　　“呐，老大，不许拒绝啊，我们认识了这么久，感情也这么好，怎么可以都不上门让伯父伯母见见你最好的朋友，好歹我也是你为数不多的至交好友嘛，哪天把殷鉴也给叫上，我们一起去你家看绝色打美女。”
　　“我家吗？不在桐城呢。”些许是想到了什么，百里悠的表情有些悠远，带着几分说不出的感情。
　　用不了多久的时间，他也该回家看看了。
　　他的父母，会是什么样子？会接受如今的他吗？会担心他在外面的生活吗？会时时挂念在外读书的孩子吗？
　　就在百里悠脑子里各种思绪有些混乱的时候，他身边的吴常轨突然用手肘碰了碰他，语气中带着几分紧张。
　　“老．．．老大，快看，就是那些人，就是我上次遇见的那些很神秘的人，他们就在前面。我们怎么办？”

第六十七章。星盘
　　“什么？在哪里？”
　　听到吴常轨的话，再感受到身边之人不住往自己身边退缩紧张的样子，百里悠适时的抬起头看向前面。
　　那里，的确有着一行让人一看就很侧目的人。
　　视线扫视了一圈周围，或许是因为两边街道比较清冷的缘故，他竟然没有看到几个人在街上走动。也难怪这一行人都没有怎么换过衣服，穿着很是另类，却没有遭受被人围观的待遇了。
　　“老大，他们不会是回来找玉佩的吧？我们要不要把那个玉佩还给他们，免得被他们抓住了。”看前面那一行人手里拿着一个什么东西不知道在找什么的样子，吴常轨直觉的想起了刚刚被自己放进背包的玉佩，心里一阵的忐忑。
　　“找东西？”
　　对，前面的人好像的确是在找东西。至于是不是在找吴常轨手里的玉佩，这个倒是有些不可能。
　　毕竟，在吴常轨捡到那个玉佩之前，他们就已经出现了不是吗？怎么可能还会是为了一个玉佩就出动这么多的人。
　　除非，那个玉佩很重要，重要到不能丢失的程度。
　　可是，如果真的那样重要的话，他们怎么可能不好好的保管起来，却让它那样轻易就丢了？
　　百里悠微微的皱眉。
　　还有，那些人手里拿着的，如果自己没有看错的话，那应该是星盘吧？
　　星盘可不是用来找物的。物都是死的，星盘根本就感觉不到。
　　看他们那架势，分明就是．．．．．．
　　“等等，老大，要不我们先躲起来吧？”
　　那些人就在前面，他们要是不躲的话，不出多久就会被他们给看见的。到时候，就算想要当作路人甲都困难了。
　　“躲起来？为什么要躲？”
　　回过头，对于吴常轨的建议百里悠有些疑惑不解。如果那些人真的是在找玉佩的话，那就还给他们好了，免得让他们一直滞留在桐城，他心里就有几分的不能平静，莫名其妙的有几分心悸的感觉。
　　“老大，你的意思是，我们迎上去？”指了指前面的人，吴常轨有些退缩。
　　“迎上去干什么，我们只是路过而已，又不认识他们。”
　　“那，我们绕道走？”
　　“你在怕什么？”
　　回过头看着表情有些讪讪的吴常轨，百里悠真是有些哭笑不得。前面的人又不是杀人狂，那么避开干什么？我们走我们的，他们难道还会注意到我们不成？那些人，不管是自己还有吴常轨，显然没有一个人认识他们。
　　而且，我们只是回家，就算要绕道走也绕不过啊，这里是他回自己的住所的唯一路径。
　　“老大，我．．．．．．”吴常轨摸了摸鼻子，正讪讪的笑着想要说什么。不过突然，他却是猛地变了脸色。
　　“老大，他们．．．．．．他们．．．．．．”
　　“怎么了？”注意到吴常轨的异常神情，百里悠疑惑的回过身去看向身后。
　　只见那里，刚才还拿着星盘四处探测的几人明显已经看到了他们，此刻不知为何正突然向着他们的方向走了过来。
　　“老大，怎么办？难道他们已经知道是我捡到了他们的玉佩，所以气势汹汹的过来想要把我们抓起来责问为何捡东西不还？老大，干脆我们转身逃跑吧？”吴常轨觉得他真相了，心里惴惴不安，恨不得转身就跑。
　　可惜．．．．．．
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那边，几个青年低下头看着自己手里的星盘，脸色焦急中透着几分隐隐的惶然和不安。
　　“凤烛大人，怎么办，星盘竟然失去反应了。”
　　摇了摇手里紧握着的星盘，任他们怎么弄却就是没有反应，几人有些骚动，抬起头脸色肃穆的望着最前面的一个俊美男子。
　　“怎么回事？星盘怎么会失去反应？”听到几人的话，本抬头沉着脸望着远方的男人回转过身，微微的皱了皱眉。
　　星盘是族里流传了千万年的东西，从来都没有出错过，怎么可能无缘无故的失效？
　　“凤烛大人，我们也不知道怎么回事，从前一段时间开始，星盘就隐隐的有些不稳，对于圣子的感应也变得若有若无，闪烁不定。当时我们都没有怎么在意，以为是圣子身上发生了什么事的缘故，等过几天就会恢复。没想到，刚才．．．．．．”
　　一个青年上前一步，脸上带着几分忧虑的说道。
　　星盘突然停止了转动，那么他们该怎么办？
　　现在这种情况，没有星盘，就算圣子大人突然站在他们的面前，他们也发现不了啊。除非，圣子大人无法掌控自己的力量，让属于凤凰神的强大属性之力漂浮在空气中，能够让他们显而易见的感觉到。
　　可是，这可能吗？
　　作为凤凰神之子，圣子大人生来便拥有着对自己与生俱来的力量的完美控制力，他怎么可能会力量失控？
　　想想众人都觉得这无异于异想天开。
　　“凤烛大人，我们该怎么办？”
　　“把星盘给我看看。”男人皱着眉，脸上却带着冷静的接过族人递过来的星盘，低下头仔细的看了起来。
　　的确，不知为何，星盘没有了前一段时间那强烈的力量反应，变得一片死寂。明明，他们从族里离开一路寻到这个地方的时候，星盘显示的圣子大人的力量就是在里附近最为浓郁，为何突然就感觉不到了？
　　其实，凤烛前一段时间也察觉到了一丝异常。
　　按理说，以他们离开族里时星盘上的反应，他们早就该找到圣子大人了啊，为何花费了这么久的时间还是一无所获？是什么干扰了星盘的运行，又是谁无形之中阻扰了他们寻找圣子大人的踪影？
　　“凤烛大人？”
　　“凤烛大人，我们要不要先回族里，请示一番族长接下来该如何做？或者让族里的长老们看看，请长老们推算一番，看看圣子大人的具体位置？”
　　“凤烛大人．．．．．．”
　　“不行。上次的祈神仪式几位长老已经是元气大伤，还没有恢复过来，如果我们再请求长老耗费力量的话，那．．．．．．”想也没想，领首模样的男子直接拒绝。
　　“凤烛大人，那我们是选择留在这里继续寻找吗？可是没有星盘，圣子大人的具体位置又不知道，继续留在这里恐怕也难以有什么进展，还不如．．．．．．”
　　几个青年脸上带着几分犹豫。
　　对于圣子大人的降临，作为凤族的族人，他们自然是极为希望能够马上找到圣子大人，然后把圣子大人迎回凤族。时间过得越久，变数就可能越多，他们心里难免就焦急了几分。而且，这里并不是凤族的势力范围，他们心里自然也存在着几分顾忌。
　　可是，时间都过了这么久叻，他们在这个地方也寻找了好一段时间，却是一点收货都没有。
　　“．．．．．．”男人沉默了一下。显然，对于寻找这种情况，他暂时也找不到什么解决的办法。
　　该如何做？
　　族长和其他的族人还在族里等待着他们的好消息，如果就这样回去的话，所有的族人肯定都会失望的。本来这次族长就准备亲自出来寻找圣子的，要不是族里实在走不开，几位的德高望重长老如今内力消耗太多，没有族长坐镇的话唯恐出现什么乱子，恐怕也轮不到他带人出来。
　　族长，他对于圣子大人很是在乎。
　　“凤烛大人？”
　　突然，静静站在那里的一个族人眼睛猛地一亮，抬起头看向前面的男人。
　　“凤烛大人，要不我们去找人问问情况，看看会不会发现什么有用的信息。只要别人稍加注意的话，我们就不用跟无头苍蝇般的乱撞还找不到头绪了。”
　　“说的倒是有几分道理。可是，这里怎么这么安静？”勉强算是接受了族人的建议，他们寻找也别无他法。可是，男人抬起头巡视了一下周围，却是没有看见几个人的身影经过，安静得有些不像俗世的喧杂。
　　男人微微的皱了皱眉。
　　“这．．．．．．”其他的人面面相觑，摸了摸头，彼此也都有些不解。
　　话说，这里的确是阴沉了一些，怪不得他们刚才就觉得哪里有些不对劲儿呢。
　　就在这个时候，几人中一人突然抬起头无意间看见了对面拐角处那里不知何时站着的两人，顿时兴奋了起来。
　　“看，凤烛大人，那边有两个人，我们要不要过去问问？”
　　所有人的注意力顿时被吸引了过去，纷纷转过身看向那边站着的两个少年。
　　那是．．．．．．

第六十八章。回家（１）
　　“这位少年，请问你们是住在这里的居民吗？”
　　“你们有什么事？”微微的皱了皱眉，百里悠看着走过来站在他眼前的几个人，有些不明所以。
　　眼前从那些人中走出来交谈的一人表情倒是有几分温和，带着一种令人觉得放心和亲近的开朗大方，笑起来脸上有两个小小的酒窝，让人对他的第一印象很好，心里不自觉的会放心警惕和戒备。
　　倒是后面的那几人，并没有上前，而是静静的站在后面，神情间自然而然的流露出一份谨慎和肃穆来。
　　“嗯，这个，我们就是想问你一个问题。对，问题！”摸了摸头，凤清笑得有些憨厚。
　　“问题？”也许是最近的这条街上就只看见了他和吴常轨孤零零的两人，所以他们才会别无选择的过来问路？
　　“你们想问什么？不会是．．．．．．”
　　百里悠的身后，吴常轨有些提心吊胆的躲着。只是在听见过来的那人的话后，他才突然伸出来一颗脑袋问了一下又马上的缩了回去。
　　不会是问谁捡到了他的玉佩吧？
　　“是这样的，我想问问，你们这里最近一段时间有没有发生过什么很异常的状况？比如突然冲天而起的光柱？亦或者最近有没有什么很奇怪的事发生，一些，嗯，怎么说呢，就是无法用言语解释的现象？”
　　“异常状况？”百里悠一怔，抬起头看着眼前年纪明显不怎么大的青年。
　　“是。时间也不久，就是最近一两个月。你们有没有发现？如果你们曾经看见过什么怪异的事的话，请一定要告诉我，这对我们来说很重要。”青年的表情很诚恳，看着沉默中的少年眼神中不自觉的就带着几分期待和着急。
　　“这条街都很正常，甚至比过去还要更加的热闹几分，没有看到过什么你们所说的异常状况。你们到底想问什么？”看着他们，百里悠内心吃惊了几分，不过脸上却是没有丝毫的异色，依然面无表情，平静得淡然。
　　他们口里所说的最近一两个月，为何他总觉得跟自己有关？
　　也许是关系到自己的缘故，少年分外的敏感。
　　而且，这条街以前虽然也有些闹鬼的传闻，不过那么多年都没有人关注过，为何现在却突然冒出来几个人出现在了这里，甚至还在调查着最近发生的事？
　　百里悠不动声色的打量起眼前的几人，平静无波的眼里有着几分幽暗。
　　这一行人倒是有七八个人的样子，穿着倒是跟他们百里一族有着异曲同工之妙，都是跟现代的衣着样式极其的不同，带着几分种族特色的繁复大气。不过，这些人，他们的目的是什么，为什么会突然要出现在这里？
　　“没有吗？真的没有？你们再想想，再仔细的想想，到底有没有？”听带少年那平静的语气，以及注意到他那连一丝改变都没有的表情，凤清心里虽然也预料到了几分，不过真的听到他说出来，凤清心里还是掩饰不住的失落。
　　如果连住在这里的人都不知道，那么圣子大人他真的会在附近这一带吗？
　　会不会是他们从最开始的时候就找错了方向？
　　“我说，这位大哥，你到底是从哪里冒出来的，不会是发烧烧坏脑袋了吧，这里又不是远古神话，怎么可能出现你说的那什么突然冲天而起的光柱？别不是哪家医院跑出来的．．．．．．”吴常轨暗暗的撇了撇嘴，差点就脱口而出“神经病”三个字了。
　　也无怪乎他会觉得不以为然，实在是眼前的几人太过另类。
　　要不是看那些人的表情很严肃和正常，看起来也彪悍神秘得很，吴常轨恐怕早就在看一眼后就漠视的扭过头转身走了。
　　可是，话又说回来，说不定这个世界上真的存在着什么他不知道的神秘一面呢？
　　就比如，前一段时间那些尽看准了他找他晦气的恶鸟？那些小东西不就很奇怪，竟然成群结队的出现在他的面前甚至还追到了他的家里？让他晚上都不得安闲，生生消瘦了好几斤。
　　还有，记得前段时间那些莫名其妙出现的蓝色蝴蝶，害得他差点以为地震了呢，结果却是穷紧张了一场。
　　而且，就拿眼前的这些人来说吧，他们不就拥有着寻常人想象不到的力量？
　　吴常轨眼睛猛地一亮，也不管对面那人在听到他的话后有些讪讪和尴尬的表情，突然从百里悠的身后冲出来，冲到凤清面前，一把紧紧的拽住了他的手握在胸前，竟然忘记了刚才的提心吊胆，猛地变得无比鸡冻鸟。
　　“大哥，你们这是不是出门来俗世寻找根骨奇佳的弟子想要带回来好好的培养，作为下一代最为潜力的关门弟子啊？你看看我，你看看我怎么样？是不是练武的好材料？当然，如果你们是啥修仙的隐世门派，我也没问题啊，绝对吃苦耐劳，而且天赋极佳，绝对不会辜负你们的心血的。”
　　“( ⊙ o ⊙ )啊？．．．．”这是被惊到有些反应不过来的凤清。
　　眼前的少年，他在说什么，他怎么有些听不懂？
　　百里悠嘴角抽了抽，突然觉得很丢脸。
　　他可不可以转身离开，就当不认识前面那激动得手脚哆嗦了的少年？
　　好似没有感受到现场众人那纷纷沉默的气氛，吴常轨兴奋得满脸通红，看着眼前的小青年眼里冒着可疑的粉红色，一双眼睛几乎闪瞎了有些招架不住的凤清。
　　这、这是什么情况？他只不过是想来问问、打探打探消息，为毛现在俗世的人类都变得这样让他理解不能了？
　　“大哥，你就收了我吧，把我带回去也学学你们那飘逸如鬼魅的身手啊。说实话，我从小就特别羡慕那些有大神通的人，能够飞檐走壁来去无踪，就幻想着哪一天也能够遇到世外高人，随便救个人都是大侠，遇到个乞丐就是丐帮帮主，见到出来装神棍的道士都是昆仑派的。呜呜呜，师兄啊，一看我们就有缘，把我带走吧。”
　　吴常轨一脸你不答应我就不放手的架势，抱着小青年的腰就准备往地上坐，差点把凤清的裤子给扯掉了。
　　感觉到身上那如八爪章鱼的大力，凤清赶紧手忙脚乱的提着自己的裤腰带，就怕眼前的少年一个蛮力往地上耍赖般的抱着他的大腿不放，到时候要是出了丑他才是无脸见人了呢。
　　凤烛大人就在身后不远处，而且这里还有好多的族人，他可不希望被别人看到那样尴尬难堪的场面。何况，就在他的眼前几步之遥的地方，还有一个令人无法忽视他的存在的人类少年。
　　不知为何，凤清心里就是有些别扭，不想让他看到自己不好的一面。
　　这种想法，甚至超过了他身后的凤烛大人和其他所有人的族人。
　　就好像，当一个人某一天突然爱上某个少女的时候，在那个少女出现的地方，他总是会不自觉的端正拘束起来，总会低下头不自觉的检查自己身上有没有什么差错，免得在心上人面前出丑。
　　那种在乎，让他忽视了其他。
　　当然，凤清自然不会觉得他是喜欢上了对面的人类少年。毕竟，那个少年就算再怎么的漂亮好看，他是一个男的自己还是看得出来的。而自己，他可是正常得很，绝对不会生出这样诡异得令人惊悚的想法来。
　　何况，他这才是第一次遇到那个少年好不好，怎么可能会在乎起一个人类的想法？
　　没有理会凤清脸上莫名的纠结，百里悠看着一副死缠烂打表情很是夸张的抱着别人大腿的吴常轨，很想掩面。
　　“无常，走了。”不要再丢人现眼了。
　　“老大？”扭过头看了一眼后面表情不知为何有些扭曲纠结的绝美少年，吴常轨摸了摸头，有些茫然不解。
　　不过马上，他眼睛一亮好似想到了什么，又转过身紧紧的拽住了凤清的裤子。
　　“对了，师兄啊，既然我们这么有缘，回山门的时候把我老大也给带上吧，我老大天赋异禀，你们不吃亏！而且，我也离不开我老大啊，我老大走到哪里我就得在哪里，所以．．．．．．师兄啊，一看你就是个好人，你一定会照顾我们的对不对？”
　　“-_-|||．．．．．．．”低下头看着那双望着自己充满期待和谄媚的眼睛，凤清表情僵硬，嘴角抽搐。
　　他什么时候答应了？
　　喂，不要自说自话好不好！我们不熟！
　　百里悠：“．．．．．”
　　什么也不想说了，少年直接上前拽着吴常轨的衣领子就把他从有些尴尬的凤清身上拽下来。
　　“抱歉，我朋友最近有些神经衰弱，给你造成困扰了，实在是不好意思，我这就把他带走。”
　　“啊，那什么．．．没．．．没关系．．．”
　　看到少年突然走过来站在他的面前，凤清心里颇为受宠若惊了一番，很是不好意思的摇了摇手，连忙笑着说道。
　　他的脸上，不知何时浮上了几分因为激动而嫣红的红晕，就好像突然看到了什么了不起的大人物突然对他说话般，有些手足无措。
　　而凤青自己，却是一点都没有发现他笑着表情的异常。
　　“老大啊！！！”
　　也不管吴常轨在那里鬼哭狼嚎，百里悠对着面前的一行人礼貌却疏离的一笑，然后表情清冷的就准备提着手里的大型物件离开。
　　然而就在这个时候，那边一直岿然不动的站着，表情冷静不曾说话的几人中突然有一人低沉着声音开口．．．．．．
　　“等等！”

第六十九章。回家（２）
　　“等等！”
　　“什么？”微微的皱了皱眉，百里悠停下脚步看向身后突然出声喊住他的男人。
　　“还有什么事？”
　　“你．．．．．．”走过去，站在少年的面前，凤烛低下头深深的注视着这个容貌堪称绝世倾华的少年。
　　沉默了许久，他依然没有说话。
　　视线下移随意看了看少年腿遍那个一脸呆滞模样，一看就不怎么聪明的年轻人类，凤烛的目光再次回到面前的绝美少年身上，眼里带着几分疑惑不解和迟疑。
　　“如果没事的话，我先离开了。”被人深深的注视着却一直不说话，百里悠心里有些不郁，语气自然就带着几分冷漠。
　　这些人，还是远离他们一点比较好。
　　他安于现在的平静生活，不想惹出什么麻烦来。
　　不想跟一群陌生人继续纠缠，百里悠拽着手里老实安静下来的吴常轨转身离开，毫不迟疑。
　　“等．．．．．．”张了张口，凤烛想要说什么，最后却不知为何沉默了下来，只是静静的看着少年离开的背影，沉思。
　　“凤烛大人，怎么了？刚才那个少年有什么不对吗？”
　　同样注视着那两个人类少年离开的背影，男人身后的几个族人注意到他们首领表情的不寻常，语气自然也就多了几分关注。
　　“凤烛大人，要不要我们现在追上去？”
　　“．．．．．．不用了。”男人没有回头，表情却是没变，依然沉着冷静。
　　“凤烛大人？”
　　“还是说，难道凤烛大人你喜欢上他了？”
　　“喜欢上也没有什么嘛，刚才那个人类的确很漂亮，甚至比我们凤族一向自诩的容貌都要胜上几分。如果凤烛大人你真的喜欢，想要让他当你的伴侣的话，相信族长也不会阻止我们带一个外人回去。廉黎，你说是吧？”
　　“凤烛大人好不容易看上一个人，我们怎么可以不支持呢？你们说说，是不是啊？”
　　看着他们那平日里严谨自律的凤烛大人竟然表情异常，一直静静的注视着某个人的背影不放，眼神幽暗，几个一直跟随凤烛平日里交情不错性格也很是随意的青年走了过来，站在男人的背后纷纷打趣的说道，眼里带着几分戏谑。
　　要知道，他们一直以为凤烛大人不会喜欢上谁呢。毕竟族里的那些姑娘可是有很多倾慕凤烛大人的，也没见凤烛大人看上过谁。原来，凤烛大人不是不喜欢族里的女孩子，而是喜欢这一类型的啊，他们以前怎么没有发现呢？
　　没有跟着其他人一起起哄，廉黎脸色暗了暗，显然也注意到了男人脸上的几分严肃。
　　“凤烛大人，你怎么看刚才那两个人，他们．．．．．．还有，那个刚才抱着凤清的人类，他似乎是．．．．．．．”
　　“现在还没有结论，我们先回去。”最后看了前面一眼，凤烛恢复面无表情的模样，转过身带领着一行人离开。
　　“是，凤烛大人！”
　　另一边，已经走出很远距离的吴常轨偷偷的回头看了看身后，却是因为拐弯的缘故早已经看不见后面那些穿着奇奇怪怪的人。
　　他转回过头，一边扭了扭自己不怎么舒服的脖子，一边说道。
　　“老大，我们干嘛要走啊，缠着他们说不定．．．．．．”
　　“到了。”
　　“呃，什么到了？”猛地被少年突如其来的一句话给说的愣住了，摸了摸头，吴常轨有些反应不过来。
　　“分岔的路口到了，我们明天见。”看了看左边的另一条路，百里悠也不给吴常轨继续抱怨的机会，直接就走。
　　“喂，老大．．．．．．”
　　当百里悠快回到家的时候，他远远的就看见站在自家那栋小楼的大门口前，一个高大俊美的男人正静静的站在那里看着他，目光宠溺而又温柔。
　　“悠！”
　　“二哥！”
　　怔了怔，加快速度的小跑过去，百里悠脸上自然而然的露出几分在别人面前无法看到的轻松微笑。
　　“二哥，你在等我？我们进去吧。”心里有一种微妙的感觉，带着几分说不出的依赖和喜悦。
　　“嗯。”
　　男人低下头注视着他，平日里总是面无表情的冷厉脸上露出一抹温柔的微笑来，搂过少年纤瘦的腰身，顺着少年的意走进了旁边几步之遥的铁门。
　　“抱歉，二哥，我回来晚了。本来是准备快点回来的，结果刚才在路上遇到了几个人，所以耽误了一下。对了，那几个人就是我前段时间跟二哥你说的，那个什么凤族的人。”
　　走进屋内，听到少年一边无意识的说着，百里残勾身体微微的顿了顿，眼里迅速闪过一抹幽芒。
　　“悠。”
　　“嗯，什么？”听到男人低沉的声音，百里悠停下脚步，抬起头看向身边的男人。
　　“以后如果再遇到那些人的话，不要接近他们。”
　　手指撩过少年胸前的黑发轻轻的缠绕，男人的眼神很认真，令百里悠不由自主的陷入那一片黑暗深邃中，无法拒绝。
　　“好。”
　　听到少年的回答，百里残勾轻轻的笑了。
　　手指抬起少年雪白光滑的下巴，男人眼神暗了暗，然后深深的吻了下去，带着几分不容拒绝的霸道和强烈的占有，双臂紧紧的搂着怀里的柔美少年，力道强劲有力，好似谁也无法分开他们般，那强健高大的身躯完全笼罩着身材纤柔的百里悠，让他无法逃离。
　　“唔．．．．．．二哥．．．．．．”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　几天之后，是高二的期末考试。
　　班里一时间气氛紧张无比，每个人的脸上都带着几分不自觉的焦急和浮躁，平日里的轻松和笑闹早已不见，都被迫在眉睫的考试给深深的压抑着本性，无论走到哪里都能够看见无数的人嘴里在小声的念念叨叨的。
　　仔细一听，你甚至还能够听到那些背单词和课本的声音。
　　比起所有人的繁忙，恨不得一时间长出八个脑袋来，百里悠显然就要轻松很多，根本就没有那种临时抱佛脚的痛苦。
　　他发现，林朝歌的记忆很好，甚至可以说是到了过目不忘的地步。也许是自己代替了他的身份，占据了他的身体，连带的连自己的记忆力也跟着好了很多，大脑好似很清醒，比起过去也算很不错的记忆力来，更上一层楼。
　　只有随意的翻翻课本，他甚至上课都不用听讲，都能够在看到某些东西的时候比老师还要更加的理解透彻。
　　这或许就是高智商的好处。
　　本来因为前段时间高烧的缘故，他醒来后差不多有一个多星期没有去上课，事后更是因为各种离奇的事让他心里多了几分凝重，上课的时候自然就很是分心。现在临近考试却如此优哉游哉，看得他旁边的吴常轨和刘建林眼红得很，一阵的大呼上天不公平，看他的眼神恨不得扑上来咬死他一样。
　　看到分外憔悴的几人，百里悠很不厚道的笑了。
　　青春年少的少年们啊，你们还是多努力努力吧，不然怎么可能变得更加的成熟，哥哥如今都一大把年纪了，现在重新来过，轻松那是应该的。
　　上天，从来都很公平！
　　它给了你什么，必然就会收回什么。那些所谓的神的宠儿，在享受优待的时候，却是有着谁也想象不到的责任。
　　这，就叫做能者多劳啊！
　　不知道是触动了什么，也许仅仅只是心有所慨而已，百里悠望着窗外，淡淡的笑了起来。
　　期末考试后，应该有好一段时间都无法再见到学校里的人了吧。
　　期末考试有三天，那些题对于百里悠来说自然不成问题，他没有花费多少时间久做完了。
　　提前半个小时交了试卷，在这所也算重点中学的学校倒也并不怎么显眼。百里悠匆匆的收拾收拾了桌上的东西，大步离开。
　　外面，学校突然变得很安静，没有几个人的身影在到处走动，昔日的喧嚣一时间消失无踪，百里悠倒是有些不习惯了。倒是在教室里，满是大片的头颅低着头，笔在纸上沙沙沙的写字声，充满了一种匆忙的韵律。
　　看了看几乎没什么人影的校园，百里悠提了提肩上的背包，向着校门口的方向走去。
　　那里，百里悠才一走出去，他就看见了男人满是冷冽的斜倚在一棵树下的身影。
　　也许是感觉到了什么，男人突然回过头来，在看见少年走出来的身影后，男人先前冷冽的眼神瞬间就柔和了下来。

第七十章。  回家（3）
    “悠……”
    看着房间内忙着收拾行李连抬眼看自己一眼的时间都没有的绝色少年，男人眼神很是哀怨。
    “二哥，要不你先出去吧，等我收拾好了马上下来。”
    没有注意到男人的表情，百里悠把一件衣服装进箱子里，视线在床上那凌乱的衣服堆里看了看，挑选着应该带哪些回去。
    终于放假了，他也该回去看看了。不然，云筝一天好几个电话的打，差点就亲自跑来接他了。
    “悠，我陪你一起去吧。”走过去，男人紧紧的抱住少年柔韧无比的细腰，在他的耳边轻轻的呼着气。
    “不行。”想也没想，百里悠直接的拒绝。
    要是让二哥跟着自己一起回去，不说云筝恐怕不自在，就连那还没有见过面的两位老人恐怕也会奇怪的。尤其是二哥的气场这样强，别说从来没有见过他的两位老人了，就连那些一直追随着二哥的族人都还敬畏不已，哪里能够让二哥的突然出现惊吓到他们。
    就算二哥要去，至少也得等自己安排好了再说啊，免得到时候尴尬不已。
    “悠，你不想我去？”听到少年那连一丝犹豫都没有，拒绝得干脆无比的声音，男人的语气低沉下来，带着隐隐的危险味道。
    “不是，二哥，我只是……嗯啊……别……”脖子上突然传来湿润的舔弄感觉，百里悠浑身战栗了一下，有些想要伸手推开男人的胸膛。
    那强烈扑面而来的男人气息，带着灼热的温度和不容拒绝的强势霸道，让少年内心突然生出一股想要逃脱的感觉。
    就好似，如果再任由这样下去的话，他迟早会……连最后一丝的抗拒都消失无形，任那个男人对他为所欲为……
    “二哥，等一下，我……我在收拾东西……等等……不要……”衣服内突然伸进来一只带茧的宽厚大手不住的游移，并且有越往上停留在他胸前某处不动的趋势，百里悠浑身微微的抖了一下，就连声音，都不自觉的低了几分，带着软糯的诱惑。
    他发现，自己的腰有些软，就连拒绝的力道都更像是在邀请，无法坚决起来。
    “二哥……嗯唔……”
     想要说什么让自己保持清醒，去函 想身后的男人一滞，手指突然在他的胸口重重的捏了一下，少年的身体一哆嗦，浑身好似突然痉挛了般，有些不舒服，却又说不出的感觉，让他不由呻吟出声。
    不知何时，少年已经被男人翻过来紧紧的抱在了怀里，正被迫抬头接受男人那肆虐的啃吻。
    嘴里一根滑溜溜的舌头伸进来不住的勾缠着他无处可逃，臀部更是有一只大手在或轻或重的揉捏，轻轻的托着他的身体更加的贴近男人，百里悠有一种快窒息无法呼吸的感觉，祖籍也有些朦胧不清，无法思考。
    手臂不受控制的抱住男人的脖子，少年眼眸微微的湿润，带着说不出的蛊惑和妩媚，看着百里残目光食愈加的炙热和幽暗。
    “悠……”
    身后，即是一张奢华柔软的大床。
    不知过了多久，待到那个男人终于放开他的唇，百里悠急促的呼吸着外面的空气，迷糊的脑子终于微微清醒了几分。
    直到这个时候他才发现，自己不知何时竟然和那个男人滚在了床上，那个男人此刻正压在他的身上，那高壮硕的身躯很重，让百里悠有一种想逃的冲动。
    “二哥，等等！我们……”看到男人再次低下头吻了下来，百里悠连忙伸手撑在男人的胸膛上，视线飘移，却是有些不敢看他。
    他从来都没想到过会发展到这种程度。
    身下的大床让百里悠心里有一种恐慌感。这种恐慌感在望进那男人炙热深邃的眼里后，更加的浓郁了几分，带着说不出的忐忑。
    他在退缩！
    对接下来的事有着几分排斥和害怕。可是，他却不讨厌二哥吻他的感觉！
    其实，这次暑假回家百里悠也有一种逃避的心理在。
    他想要和二哥分开一段时间，让他可以好好的想杨，想想他和二哥之间到底是什么关系，他们今后的相处该如何。
    “悠，你在抗拒我？”
    男人微微的眯起眼，俯下身居高临下的注视着床上脸颊嫣红眸光朦胧，浑身上下无不透着一股妩媚之气的绝美少年，心里有一股强烈的破坏欲在肆虐。
    他想要狠狠的占有身下的美丽少年，想要把他完全变成属于自己的珍宝，不让别人看见，想要看到悠在自己的身下婉转承欢，呻吟哭泣的动人模样，想要撕开少年身上的衣物，侵占那具如美玉无瑕般的身子。
    他。已经隐忍了十几年，再也不愿意默默的等下去。
    也许曾经不曾奢求过，所以他还可以耐心站在悠的身后一直注视着他，直到让他完全离不开自己。可是现在，越是接近，他却反而有一种隐隐的浮躁，心里有一种被悬空触摸不着地的感觉，总觉得他要是现在不把悠紧紧的禁锢在自己的怀里，那个他所爱了十几年的少年就会在某一天突然飞走了，消失在他的掌控范围之内。
    那种患得患失的感觉，让平时冷静自制的男人竟然也隐隐有了一丝失控的暴躁。
    “不，二哥，我不是那个意思……我只是……只是……”看到男人脸上那变幻莫测的表情，明显黯然阴沉了几分的眼睛，百里悠慌忙的摇了摇头想要否认，却又找不到什么话来解释，顿时心里有一种焦虑的感觉。
    “二哥……”
    “……”男人沉默，显得冷硬刚毅的脸在面无表情的时候尤让人心悸和畏惧。
    “二哥，你生气了吗？”
    说着，百里悠就想要坐起来伸手去触摸男人那微微皱起的眉头，想要去安抚他。却不想，压制在他身上的男人太重，以自己如今羸弱的身体实在抵不过男人的力道，恁是无法推开他起来。
    “悠，别动！”
    “啊，什么？”有些反应不过来，百里悠抬起头愣愣的看着好似在极力隐忍什么的男人。
    下一刻，少年的脸突然一僵，却是再也不敢动弹了。
    “二哥，你……”
    百里残勾面无表情，额头上却布满了层层的细汗，眼眸幽深如渊，带着几分极度压抑的味道。
    就在百里悠看着男人的脸，心里隐忍有些不忍想要抬手为男人擦汗的时候，百风景点残勾却是一手突然捉住了他的手，然后把少年的双手都禁锢在他的头顶，再次对着少年那被吻得湿润淡粉的唇深深的吻了下去，带着不容的抗拒的霸道和压抑后的爆发。
    “唔……”
    奢华宽大的大床上，两具身体重叠纠缠在一起。间或间，只听得见少年破碎的呻吟，带着完全无意识的诱惑轻哼。
    被男人那高大魁梧的健硕身躯重重压在身下动弹不得，百里悠被迫回应着男人伸入他嘴里的粗重吸吮时，身体却是有些难受不已的不住摩擦着身下柔软丝滑的被子，想要发泄却始终找不到途经，让他难受之极。
    少年的眼眸微微湿润，意识已经有些模糊，被身体里突然涌入的那股从来没有感受过的激烈清潮弄得完全失去了控制，只能跟着男人的动作，双手不住的攀援着男人的脖子，想要汲取更多，经便缓解那陌生得令他欲哭难受的痉挛。
    而不知何时，少年身上的衣服已经完全被男人给解了开来，扔在床下，原本紧紧闭合在一起的白皙纤长的大腿也被分开，无力的瘫软在两侧，摩挲着身下的被子。
    “唔啊……二哥……”
    就在百里残勾眼神炙热呼吸急促粗重，准备托起少年的臀想要进入的时候，被随意放在床上一边的手机突然响了起来，猛地惊醒了沉浸在欲海中脑子茫然一片的少年。
    眨了眨有些朦胧迷离的眼，抬起头就看到自己此刻的状态，百里悠简直被惊骇了一跳，猛地就大力推开了男人的身体，翻过身伸手拿过旁边床上响个不停的手机。
    “喂，云筝？”
    手机另一边，是少女明显充满了活力兴奋的声音传过来。
    “哥，你什么时候回家？要不要我去接你？”
    “不用了，我明天就回来了。”
    “是吗？那太好了。哥，你都不知道，老妈知道你要回来的消息后整天笑得嘴都快合不拢了，就在咱们客厅里走来去的晃圈圈，绕得我头都晕了，结果老妈嘴里还在一直念念叨叨，说是要准备好多你喜欢的东西，就等着你回来了。”
    “是吗？母亲她……”
    “所以说，哥，我都嫉妒你了，每次我回家老妈可从来都没有这么高兴过，都快手足无措了。我到底是不是她的女儿啊，老妈真是厚此薄彼，连老爸都一个德行。哼！”
    “云筝。”听到少女那半是撒娇关是郁闷的抱怨声，百里悠有些哭笑不得的同时，心里却是慢慢的升腾起一股无法说出来的温暖。
    这，就是家吗？
    有个无论你在哪里都会一直想着你挂念你在外面过得好好的父母，真好！
    看到少年竟然完全忽视了自己的存在，接到那个陌生女人的电话后有说有笑的，再次被迫在紧急时刻被打断了好事的男人脸黑得阴沉无比，身上散发出阵阵的冷气，那冰冷的眼神几乎要凝结成实质，恨不得掐死另一面的女人。
    男人咬牙切齿，面露狰狞。
    又是那个女人！
    “悠！”
    “啊，什么？唔……”正接着电话，却不想身后的俊美男人突然靠了过来，有力的手臂把他紧紧的抱在那宽厚的胸膛上，然后俯下身或轻或重的啃吻着他的脖子，慢慢的下移来到精致的锁骨处。
    突然，男人咬了他一口，少年轻呼了一声，却是猛地意识到电话那头的少女后强自压抑了下来。
    “哥，你怎么了？”从电话里突然听到一阵奇怪的声音，林云筝愣了一下，然后疑惑的问道。
    “唔……没……没什么，就是刚才不小说撞了一下。”忍受着身后男人大手在自己身上到处游移，引起阵阵浪潮，百里悠轻轻的咬着唇极力的忍耐着说道，却是怕一个忍不住就呻吟出声，被少女听到异常。
    “是吗？那哥你小心点啊，明天早点回家，我和爸妈等等着你回来啊。”
    “嗯，好~~~~~唔~~~~~”
    “那就这样吧，哥，我先挂了，等会儿还要出去买些东西回来呢。哥，你要不要什么东西，我一起帮你买了。”
    “不、不用了。”
    “这样啊，那就算了，明天见啊，哥。”
    “嗯，再见。”
    “呼……”终于挂断了电话，百里悠轻轻的呼出一口气，却是放松下来。
     这种背着别人的禁忌感觉实在是太刺激，他心跳的声音都快蹦出胸膛了。一向云淡几轻惯了的少年哪里经受过这样的紧张，一时之间差点连手机都拿不稳。
    幸好，幸好少女没有察觉到什么异常。
    不过，少年似乎放松得太早了点。
    回过头就看到身后男人那滚烫幽暗的目光，百里悠好似被灼伤了一般，身体一抖，就有些腿软。
    “二、二哥……”

第七十一章。 母亲
    “悠！”
    “什么？”
    车开了几个小时终于停了下来，百里悠正准备拎着自己那简单的行李下车的时候，却不想身后的男人手臂一伸，突然把他给捞了回来，重重的跌倒在男人那伟硕的胸膛上。
    揉了揉有些被撞到的鼻子，少年抬起头正想要问还有什么事的时候，就只见男人突然抬起他的下巴，然后俯下身就吻了下来。那禁锢着他腰身的力道，强劲有力，却是不容他有丝豪退开。
    “唔……”
    感觉到男人的舌头伸了进来大力的纠缠吸吮，带着一股粗重的狂野和掠夺，百里悠嘤咛了一声，却是没有反抗，反而慢慢的试探着回应男人的索取，伸出手臂轻轻的抱住了男人的脖子。
    这次二哥愿意答应他一个人来邻省，在暑假的时候在林朝歌父母这里住一段时间，百里悠内心本来就觉得有些愧疚了。
    毕竟，以前二哥在他的心里差不多是唯一的亲人，他们一年几乎大半的时间都在一起。哪怕是二哥最繁忙的时候，他都每每会在晚上的时候回到自己的身边，一起相处，让他不至于在族里感觉到孤独和寂寞。
    可是现在，这还是他们唯一一次分开如此之久的时间呢。
    二哥没有在找到他后强迫他马上回到族里，百里悠已经很感动于那个男人事事为他着想，在乎他的想法了。
    或许是没有意料到少年竟然会回应他，百里残勾愣了一下，下一刻就欣喜若狂起来，连带着吸吮啃咬少年薄唇的力道却是又粗重了几分，搂着少年腰身的手臂再次紧了紧，让少年那纤柔柔韧的身体更加的贴近他。
    百里悠有一种快窒息的感觉。好似随波逐流的小舟，根本无法掌控自己的思绪。
    直到……
    “悠，过一段时间我就来接你。不许到处乱跑知道吗？我会担心的。”放开怀里被他吻得浑身发软眼眸朦胧迷离的妖异少年，百里残勾轻轻的拢了拢少年那头美丽柔顺的黑发，凑近少年的耳朵轻轻的呼着热气说道。
    再次吻了吻少年红肿起来的唇，百里残勾这才真正的放开他，看着少年下车。
    “嗯，二哥，我知道了，你回去吧。”
    拎着轻便的小包，百里悠站在外面注视着车内的男人，轻轻的笑了起来，对着一直温柔的注视着他好似不放心的男人挥了挥手。
    直到看到男人的车消失在视线内，百里悠这才收回视线，抬起手轻轻的揉了揉自己的脸颊。
    好酸！
    都紧昨天二哥的那个东西总是不消停，害得他一直用嘴为那个男人解决。结果他越弄男人的那个东西越是抬起了头，害得他嘴都差点合不拢了。要不是怕二哥来真的，百里悠却是从来都没有想过有一天他竟然会用嘴帮一个男人弄他那里。
    这在以前那是想也别想的事。
    说起来，百里悠其实有些性冷感。
    以前的二十四年里，他几乎连用手帮自己都没有几次，对于那些族里的女人也没有多大的兴趣，从来都不曾对着哪个人有过不一样的感觉。哪怕，族里的那些女人再怎么的漂亮，在百里悠的眼里，依然没有心动的感觉。
    或许，这是因为以前看多了他那个身为族长的父亲身边那些女人之间的争风吃醋勾心斗角，所以心里难免的留下了一丝阴影，以至于让他对女人一向敬而远之，从来都不喜欢别人靠他太近。
    而且，他有轻微的洁癖。虽然不严重，可心里始终有些在意，不愿意与人太过接近。
    他的二哥，是例外。
    只因为，那个男人从小就和他在一起，他早已经习惯了二哥在自己身边的气息。
    就好像空气，如此自然。
    转过身向前走着，百里悠摇了摇头决定尽量忘记昨天的记忆。
    他现在应该就快要到家了。
    百里悠没有去车站买票坐汽车，不仅是因为他不习惯和很多人挤在一起，也因为二哥根本就不会答应他一个人去邻省。所以到最后，僵持了许久的结果，就是让二哥把他送到隔着家还有两条街的地方停下车，他一个人慢慢的回去。
    云筝告诉了他地址，百里悠倒不会找不到地方。
    走过一条街拐弯，百里悠仔细的注意着沿途的标志牌。
    应该还有一条街的距离。不远了。
    就在少年看似悠闲的走着，左手拎着背包一边左顾右寻找着的时候，他前方的十字路口，一个背有些佝偻，脸慢慢的被岁月蹉跎了原本的青春和美丽的女人正静静的站在那里，翘首以盼着，眼里带着深深的温暖和慈爱。
    尤其是注意到女人不住的搓着手一直焦急的看着前面的时候，那种带着紧张的期待让百里悠愣了愣，心里有些触动。
    她……
    少年顿住了脚步，表情怔怔的望着她。
    这个时候，正是差不多上午九点到十点钟的样子，很多四五十岁的中年妇女正出去买了菜回来。看到路边眺望的女人，几乎手里拎着大包小包东西显然认识她的妇女走了过去，笑着很熟稔的打着招呼。
    “林家大嫂，你这是在干嘛呢，怎么站在这里啊？在等人？现在天气有些燥热，太阳也大，就连早上都觉得浑身不舒服黏黏糊糊的，还是在家呆着好。”
    “李家嫂子，你回去啊？我在这里站站，等我家朝歌。”看到来人，表情很温柔的女人笑了笑，回答道。
    “朝歌？那个孩子回来了？”
    “都放暑假了，朝歌一个人在外地求学我一直都挂心着，现在也快回来了。云筝那丫头前几天就在跟我说呢，看她那么高兴的样子，应该不会错。朝歌那个孩子也是，却邻省上高中都快两年了放假也不回家，让我一直很担心。”
    女人嘴里虽然在说着责备的话，那语气却是充满了心疼，带着母亲对孩子斩不断的牵挂。
    “林家大嫂，放心吧，你家朝歌看起来是个很沉稳的孩子，不会出什么事的。倒是我家那个兔崽子，真是一天到晚的给我闯祸，不是今天打了谁被人找上门来讨说法，就是整天不着家，也不知道在外面做什么，害得我头发都急白了。”
    “李家嫂子，小孩子嘛，你多说说他，他总会明白做父母的苦心的。天下的父母，哪个不疼自己孩子的。”
    “也是。他就是被我给宠坏了，所以无法无天的，一点都知道我心里那人愁啊。为了他去年上高中的事，我跑了多少学校就想把他送进一所好的高中，能够好好的学，将来有出息，不会无所事事一事无成的当个痞子，哪里知道……”
    “唉，说起来我就是一肚子的火也地方发，你说他怎么就那么的不懂事，一点都不像你家朝歌和云筝那么争气，能够凭借自己的本事考上那么好的重点中学呢？”妇人的语气中充满了恨铁不成钢的失望和无奈。
    说起来她就觉得丢人，实在是自家的孩子自己知道，完全无法跟别人比。
    “李家嫂子，我家云筝哪有你说的那么好，让她听到了又该得意忘形了。你别尽夸她，都让她找不着北了。”
    嘴里虽然说着自谦的话，可女人眼里却是多了几分自豪和骄傲。
    那是她的儿子和女儿啊，听到别人说他们的好，作母亲的，自然比什么都高兴。
    “唉，不说了，我先走了啊，等改天见到了朝歌，我再好好的瞧瞧那孩子，都两年没见了吧，朝歌那孩子也不知道长成什么样了，是不是又长高了长壮了？现在的孩子啊，长得就是快，就说我家那臭小子吧，如今都高我一个头了，明明感觉昨天还要我抱来着，现在都不愿意理我，嫌弃我唠叨来了。”
    岁月啊，真是无情！
    摇了摇头，妇人跟女人打了一个招呼，拎着东西离开。
    望着李家嫂子远去的背影，女人静静的看了一会儿，然后再次目光眺望着前方，注视着那里来来往往的人。
    她的儿子，也不知道现在长什么样了？是瘦了，还是黑了？是长高了，还是……
    百风景点悠一直在注视着她们，自然听到她们的谈话。虽然彼此之间的距离有点远，不过以少年如今不知为何突然灵敏起来的耳力，不过一条街的距离，他集中精神想要听见的话还是轻而易举。
    那是，他的母亲……
    从云筝曾经带来的照片中见过的，他们的母亲！
    顿了顿，再次提起脚步轻轻的走上前去，百里悠来到女人的面前，深深的凝视着刀子，目光柔和。
    “你是？”注意到慢慢走到自己眼前的那俊俏耀眼的少年，女人抬起头看着他，表情有些迟疑。
    这个孩子，她怎么觉得有些眼熟……
   “妈！”
第七十二章。左邻右舍（1）
    “妈妈！”
      什么？
    “你……你是……”心跳，不自觉的加快了几分。女人望着眼前仙姿傲然清丽出尘的少年，眼里有着隐隐的激动。
     这个声音，这个声音……
    “妈妈，我回来了。”
    少年轻轻的笑了起来，就那样静静的站在女人的面前，左手拎着并不笨重的背包，眼里有着一种游子找到归乡的淡淡温暖和放松。
    在看到那个站在十字路口不时的守望着他归来的温柔女人时，百里悠就不由自主的把眼前的慈祥女人和记忆中的某个秀丽纤弱的背影重合了起来，带着一种连他自己都说不清的悸动和复杂，少年的眼微微的湿润了几分。
    “朝歌？是你吗，儿子？”女人只是稍微的愣了愣，下一刻目光就不住的流连在眼前的少年身上，上下的打量起来。
    嗯，这样一看还真是有些像她的儿子。
    记得朝歌十岁之前还是很可爱的，就跟仙童似的，看起来令人恨不得在他那白嫩嫩的小脸蛋上狠狠的亲几口。那个时候，左邻右舍哪个不夸赞她家的孩子长得讨喜，恨不得把朝歌抱回家当自己的儿子天天养着。
    可惜……
    不知不觉中，在她不知道的角落，那个乖巧可爱的孩子慢慢的变了，变得沉默不愿意说话，变得跟他们越来越疏离遥远。
    似乎，无形之中有什么让那个孩子的心被重重的隔离了起来，即使是他的父母，也无法看懂那个孩子内心的想法。尽管他们心里再怎么的担心焦急，再怎么的想要把那个孩子变回心前的他，却是始终不得其门而入。
    或许真的是三岁一代沟，他们毕竟不了解孩子的内心，是怎样的敏感而又脆弱。
    于是，他们只能小心翼翼的护着他，放任那个孩子的一切要求，让他沉浸在自己的世界里。
    “妈……”
    “朝歌，你回来了。回来就好，回来就好。让妈妈好好的看看，这么久都不回家，妈妈都快认不出你来了。果然不愧是我的儿子，收拾收拾出来就是一个漂亮的俊小伙，绝对会让很多姑娘将来都恨不得嫁进我们家。”
    连忙拉着眼前的少年看了又看，女人有些喜极而泣。
    “还是如今这样好，白净白净的，身上有一种清澈干净的感觉，让人看了就觉得心里舒服。不像以前，你这个孩子实在是太孤僻了一点，性格有些让人担心，妈妈就怕你将来因为自己那孤僻的性格在外面吃亏。”
    他们现在也老了，没有多少年头了，不能一直都看着那个孩子，女人心里一直都担忧着他往后的生活。
    一旦他们都不在了，那她的朝歌该怎么办啊？
    这些年来，看到朝歌的改变，女人心里一直都有着一块心病，让她每每寝食难安。
    也许是上了年纪的缘故，她现在心里最希望的就是能够拥有一份平静温馨的生活，将来能够儿孙承欢于膝下，享受平凡的天伦之乐。这就是她的愿望了。简单而又渺小。
    还好还好，以前还担心没有人看上她家那个死小子，将来说媳妇儿困难呢。现在，看来这个困扰着她许久的问题算是解决了，也不用担心将来没有孙子给她抱了。
    “走，朝歌，我们回家，回家。”拉着少年的手，女人欣慰的笑了笑，然后就开始向着前面走去。
    “好，妈妈。”低下头看了看自己被牵着的手，少年跟在女人身后目光柔和。
----------------------------------------
    林家二老所住的地方很普通，看起来没有什么奇特之处，但它胜就胜在清静，不嘈杂。
    百里悠拎着背包被身边的女人紧紧的拉着，目光轻轻的扫视了一眼眼前的房子，心里倒是很满意。
    “朝歌，快，快进来，我们到家了。”
    推开眼前的大门，女人很殷勤，甚至接过了少年手里的包，不容他拒绝。一路上，女人脸上的笑容甚至都没有停过，显然很高兴。
    随着女人手上的拉力进入门内，百里悠左右看了看，慢慢的打量起四周的环境。
    “妈，你们回来了。哥，路上累不累？本来说要去接你的，老爸都准备开车送我去车站等你来着，结果你不让。看吧，老爸老妈在家坐立不安的，非要跑到外面路边去等着。哥，看得我都嫉妒你了，咱爸咱妈偏心。”
    听到外面的动静，一直在客厅里啃着苹果坐着等他们的林云筝跑了出来。
    “云筝……”百里悠笑了笑，对于少女撅着嘴那一脸似撒娇似抱怨的表情哭笑不得。
    “好了云筝，你哥才刚刚回来，快来接朝歌进去。不要在外面站着了，天气有些热，朝歌一路上回家肯定不舒服，为你哥打一盆冷水洗洗脸凉快凉快。对了，我昨天买回来的西瓜正冰冻在冰箱里，现在拿出来正好，让朝歌解解渴。”
    不得不说，对于许久不见有孩子归家，作为母亲的女人早就忙开了，恨不得多长几双手几只脚把所有的事都准备好。
    “好嘞。哥，欢迎回家。”
    哥，欢迎回家！
    “……”百里悠看着跑开前突然站在他的面前认真笑容灿烂的少女说出来的话，表情怔了怔，接下来就是一种淡淡的温暖。
    被人关心挂怀着的温暖，让百里悠原来清泠的多出来了几分柔和，嘴角也微微的勾勒出一抹弧度。
    “儿子，别傻站在那里了，现在太阳毒，快进来。”
    现在已然是夏天，一到中午的时候很多人都不愿意出门，都恨不得在家吹空调。
    女人一回过头，无意间就看见在阳光下越发的耀眼夺目的绝美少年，表情微微的愣了愣。不过下一刻，她却是猛地反映过来，连忙招呼着那个孩子进到客厅。
    听到女人的话，百里悠脚步一顿。
    直到这个时候，他才注意到那个身为林朝歌母亲的女人脸上带着几分被热气熏染的晕红，肯定是刚才一直在外面等等着他回来的时候站在太阳下太久的缘故。虽然现在不过九、十点钟，可夏天的天气本来就火热，早上也依然热得人心浮气躁的，何况还是一个土身体柔弱的女人。
    百里悠因为自身的缘故，对外界那炙热难熬的天气倒是没一点感觉，所以并不怎么理解别人对夏天的又爱又恨。因此，他常常忽视天气对于正常人类带来的影响。
    可是现在……
    “谢谢，妈妈。”这一句话，却是发自少年的内心。
    “你这个孩子，说什么谢谢，我是你妈，又不是别的什么外人，跟自己的妈妈还客气什么。”女人转过身嗔怪的看了冷静的少年一眼，心里却是不由微微的叹了一口气。
    她的孩子啊，如今竟然跟她如此的生疏，这如何使得！
    俗话说的话，孩子是女人身上掉下来的一块肉，是她忍受了多少痛苦才生下来的宝宝。哪怕如今孩子长大了，有了自己的想法，想要独自在外面翱翔不着家了，也依然是她的孩子，是她心里始终牵挂着的人。
    “哥，老妈，你们在说什么呢？快来，吃西瓜，还是冰的。”
    从厨房出来，手里端着一盘刚被破好的的瓜，嘴里还叨着一块的少女走了过来，把手里的东西放在茶几上，抬起头看着两人笑着说道。
    “你这个小妮子。”看到少女，女人宠溺的笑了笑，轻轻的拧了拧女儿俏丽的小鼻子。
    “妈！”
    “好了好了，我也不捏你了，免得你又说我捏扁了你的鼻子，将来不好看找不到婆家了。”
    “妈！”听到母亲打趣的话，林云筝抬起头看了看旁边笑得一脸温和的少年，顿时有些羞赧的跺了跺脚。
    “哥，你看妈啦，就知道笑我。”少女有些不依，走过去挽着旁边百里悠的手臂亲昵的赖在他的身上。
    “云筝。”百里悠低下头看着靠近的妹妹，轻轻的笑了起来，带着一种清灵的飘渺。那副画面映射在林云筝的眼里，颇有一种翩翩佳公子遗世而独立的仙姿卓然。
    “哥……”
    “嗯？”
    “哥，你笑起来真好看，祸水，以后多笑笑吧。当然，只对着我们家人笑就可以了，外面那些不认识的陌生女人哥你还是保持如今这样淡漠清冷的模样就好，免得那些女人缠上来就没完没了了。要知道，现在的女生有些可是一点都不矜持，看到帅哥恨不得化身变态，天天偷偷摸摸的跟踪。”
    “＝。＝……”百里悠嘴角有些抽搐。
    这么清楚，难道他家的妹妹也干过这样的事？
    “而且，哥，你身上感觉好舒服，有一种身处清凉的水里的感觉。哥，这是怎么回事？难道是体质的问题？”有些人的体质天生就偏凉，即使是夏天也依然温度低低的。难道，他家哥哥就是这种情况？
    以前怎么没有发现？
    就在少女伸手摸了摸身边少年的手，感受着那偏低的体温心里疑惑的时候，一楼落地窗外的阳台上突然响起一阵“扑扑”的翅膀煽动的声音。
    百里悠的身体猛地一僵。
    回过头，他就无比抽搐的看着一群直扑腾的黑鸟对着透明的玻璃窗小鸡啄食般的狂啄，翅膀不住的拍打。
    “嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~~~~~猥琐~~~~~~~~红果果的猥琐~~~~~~这是调戏啊啊啊~~~~~~有人类在吃我们王的豆腐~~~~~~~啄啄啄啄啄~~~~~~~~~~”
    “打倒对王不怀好意者~~~~~~~~~~打倒打倒~~~~~~~~~”
    “快呼叫鸟来，快呼叫鸟来，有人类想监守自盗~~~~~~~~~~”
    “揣你丫的屁股，王怎么可能被人类监守自盗了~~~~~~~~~~~~~嘤嘤嘤嘤~~~~~~~~~~”
    “大部队~~~~~吾族的大部队呢~~~~怎么没有看到大部队在王的身边守护着~~~~~~~喳喳喳喳~~~~~~~~~~”
    “听鸟说，前几天王的身边有一个很可怕的野兽，那些鸟怕被那怪兽打了牙祭，所以不敢轻易接近~~~~~~~嘤嘤嘤嘤~~~~~~怪兽好可怕好可怕~~~~~~~~”
    “怪兽？嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~本鸟喜欢怪兽~~~~~~~~怪兽~~~~~本鸟是奥特曼奥特曼~~~~~~奥特轻打小怪兽~~~~~~嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~”
    “丫的，叫你不要整天跳人类家的窗户上看那些只能用四肢爬的人类小怪兽，会减低吾族鸟类的智商的。你的小脑脑袋本来就只有一颗绿豆大小，现在看起来更蠢了~~~~~丫的，不会靠近本鸟，免得本鸟给传染笨了~~~~~~~~走开走开~~~~~~~不要过来~~~~~~~~~~~”
    “呜呜呜呜~~~~~~~鸟受伤了~~~~~~~鸟受伤了~~~~~~~~~”
    “不要骚动~~~~~~~不要骚动~~~~~~嗷嗷~~~~~谁踩我脚了~~~~~啄死它啄死它~~~~~~~竟然敢踩本大人那纤纤玉质的脚~~~~~~~”
    “不要挤不要挤~~~~~~看你们挤什么挤，把本鸟都给挤的没有地方站了~~~~~~~嘤嘤嘤嘤~~~~~~~~~~”
    “哥？哥？你怎么了，怎么身体这么僵？”刚才明明还好好的有说有笑，怎么一会儿就说话了？
    林云筝疑惑的抬起头，就看到她家哥哥一脸扭曲纠结的模样，少女茫然了。
    这是怎么了怎么了？她刚才哪里说错什么了吗？
    那边，两人的母亲却是没有注意到少年和林云筝，正抬头左右的看了看，然后皱眉的问道。
    “云筝，你爸爸呢？我出去的时候不是还坐在家里看电视的吗，怎么现在不在？跑哪里去了？”
    “啊，妈你说爸啊，他说出去买条鱼回来，给哥煲汤喝。”回过神就听到母亲的问话，林云筝开口回答道。

第七十三章。 左邻右舍（2）
    不一会儿，出门买东西的林爸爸也回来了，手里正拎着两条还活蹦乱跳的鲜鱼。
    这个时候，林妈妈已经在厨房里忙进忙出的准备着做一桌丰富无比的大餐，让她许久未归的儿子好好的尝尝母亲的手艺，把那个孩子在外面不曾好好吃过的家常菜都补回来。
    看儿子瘦的，肯定是外面没有家里好，那个孩子也不会照顾自己，都瘦了好多，让她看了无比心疼。
    一个时辰后。
    饭桌上，林妈妈一直致力为百里悠夹菜，碗里都垒了好高，看得百里悠顿时有些不知道该如何是好。他都不知道快从何处下嘴了，而且这么多，他也吃不完啊。
    “妈，别夹了，哥碗里都装不下了。”看到旁边少年那去无奈的表情，林云筝连忙阻止道。
    “啊？”
    “妈，帮我夹吧，不然我可是要吃哥的醋了。”
    为了不让她哥心里不自在，林云筝连忙笑嘻嘻的把自己的碗捡到表情有些微怔的老妈面前，转移着她的注意力。
    “你这个孩子！你哥好不容易回来一趟，当然要多吃点。”
    对于女儿的撒娇，林妈妈笑得很温柔，目光在看向饭桌上那两个已经长开的孩子时，眼里有明显的慈爱和宠溺。
    她的两个孩子如今都这么大了啊，时间过得真快，当年还是小小一团的宝宝现在都比她高了。
    真是岁月不饶人啊！
    突然，林妈妈回过头看向身边的男人。
    “老林，你闷头吃个什么，都不说话问问儿子在外面的生活过得好不好，看到儿子回来，怎么都沉默了？”
    “我说你这个老婆子，饭桌上说什么话，还是让两个孩子好好的吃饭，有话等完饭再说，啊？”
    躺着都能中枪的林爸爸抽了抽嘴，对于自家老婆的话有些无奈的味道。
    你说孩子好不容易回来一趟，连吃顿饭都吃不清净，将来要是儿子厌烦了不回来了怎么办？看你到时候怎么哭，别又神神叨叨的说是要去邻省看儿子啊。
    “好了爸妈，快吃饭，都凉了。”
    看自家老妈明显不服气还想说什么，林云筝赶紧出来阻止。一顿饭下来，除了被疼爱儿子的林妈问东问西，好像他在外面受了多大的委屈吃了多大的苦一样之外，百里悠倒是觉得得生活很圆满。
    至少，面对那两位无论是面上还是在心理都关心着他的父母，百里悠除了保持一脸淡淡的微笑外，心里很感动。
    面对那种如水般的温馨气氛，以及一家四口在一起说说笑笑，闲话家常般的坐在一起吃饭，是百里悠以前从来都没有过的事。
    饭后，一家人都坐在客厅里，百里悠任女人轻轻的拉着自己的手问着这两在外上高中的生活，嘴里不时的回答着她的问题，也发尽量的保持着表情不变，不让眼前的人发现他眼过去的林朝歌有多少的改变。
    说起来，少年有些愧疚。如果不是他，那备受父母挂念的少年可能还在，依然承欢于父母的膝下吧？
    也许是注意到了眼前少年脸上的低沉和失落，好似想要把这些年没有说过的话都痛快的说个遍的女人终于停了下来，只是拉着少年的手嘴里一直反复的念叨着：“回来就好，回来就好，回来就好，啊……”
------------------------
    夏天，人类因为畏惧火热所以一般不会出来。当街上的人群渐渐多了的时候，那将是夕阳西下的时候。
    可能是因为上午百里悠被林妈妈拉着回家的时候被出来走动的人看到了，当艳红如血的红日终于沉下地平线的时候，林家竟然一反往日的宁静，突然多出来了几分喧嚣和热闹。
    “林家嫂子，林嫂子，在吗？”
    在屋里突然听到外面传来的声音，林妈妈表情有些疑惑。再让两个好不容易回来的孩子好好的坐着后，她就站起了身出去开门。
    “吴家妹子，你怎么来了？有事吗？”
    看到站在外面的来人，林妈妈显然有些惊讶。不过，女人温柔的脸上却是没有什么异常，依然笑着走过去轻轻的打开了大门。
    “林家嫂子，听说你家朝歌回来了？我来看看。”
    门外的女人显然也不年轻了，昔日秀丽的脸上现在却是爬上了许多的皱纹。尽管女人保养得宜，也依然抵不过岁月的痕迹。
    在女人的身边，是一个长得比较艳丽的少女，十六七岁的样子，正是最青春年少的年幻。不过，此刻，少女一副左顾右盼的模样，很是不耐烦的站在那里，脸上的表情显得极为的不情不愿。
    “吴家妹子，这是静儿吧，都长得这么漂亮了，是个美丽的大姑娘了。快请进。云筝，云筝，搬两个凳子出来。”让两个进来，林妈妈忙对着屋内喊道。
    “现在天气有些热，坐在院子里正好乘乘凉。云筝，去把昨天买来的冰冻西瓜破了，让你吴婶和静儿也尝尝。”
    回过身对着身边的两人歉意的一笑，林妈妈连忙招呼着客人。
    “林林嫂，你也别忙活了，我就是过来坐坐，找你说说话。刚好云筝和我家的静儿都放假了，正好让她们两个熟悉熟悉，也好多在一起交流交流，让我家的静儿学学云筝。那两个孩子如今的年幻差不多一般大，也有共同话题不是。”
    女人笑得很爽朗，口里虽然在不住的阻止着。不过，看她脸上的表情，却是没有几分坚决，倒是做做样子而已。
    “静儿？静儿十六岁了吧，好像去年上的高中？静儿在哪所学校啊，平时没事的时候多去找找云筝，你们女孩子在一起我也放心。现在的小孩子啊，总是有很多的秘密不愿意让父母知道，我家的云筝现在就嫌弃我唠叨了。”
    “妈！”一出来就听到自家的母亲在揭自己的短，林云筝脸一红，有些不好意思了。
    “云筝，快过来吴婶看看。虽然是个美人胚子，长得好不说，连学习也好。林嫂子，还是你教子有方啊。”
    很热情的拉过走过来的少女的手看了又看，女人笑着赞扬道。
    “哪里，看你说的，你家的静儿可是比云筝这个野丫头要乖巧得多了，一看就让人喜欢。”嘴里虽然在谦虚，不过林妈妈显然很满意自家的女儿那样懂事，不会让她操碎了心。
    “坐啊，别站着了。”
    “好。来，静儿，快叫人，叫林伯母。”
    “林伯母好。”
    虽然有些不耐烦，可面对她老妈那张充满警告的脸，少女终于收敛了一下，不再左顾右盼的乱看，而是回过头老老实实的对着对面的女人打了一个招呼。
    “好，乖孩子，快坐快坐，不要站着了。”林妈妈很热情，直招呼着两人。
    “对了，林嫂子，你家朝歌呢？怎么没有看到？今天早上的时候无意间遇到了李家嫂子，她说你家朝歌就快回来了，所以我没事就来串串门。”望了望院子，却是没有看到其他的人，女人有些失望的回过头看向对面的女人，疑惑的问道。
    此刻，百里悠却是就在屋内。
    听到外面传来的陌生女人的声音，百里悠本来并没有多加注意，以为只是邻居间平常的来往罢了。不过，时间过去越久，当他无意间听到外面提到自己名字的时候，少年却是怔了怔，看向外面。
    是来找自己的？
    “你说朝歌啊，他现在……”
    林妈妈表情愣了愣，正想要说什么的时候，她的背后突然传来了一阵如清风般柔和的声音，让在场听到的人都不由发怔了一下。
    “妈妈，谁来了？”
    “朝歌，你怎么出来了？”听到儿子的声音，林妈妈连忙回过头去去。果然，就在大厅的门口处，一个清丽俊俏的男孩子正静静的站在那里，纤长羸弱的身体如风中的柳絮，给人一种无法触及的飘渺朦胧之感，有些不真实。
    “哥！”
    “这是？林嫂子，这个少年他是……”同样被吸引住了目光的吴家媳妇儿和她的女儿回过头，目光有些发直。
    这就是林朝歌，林家那个阴测测的孩子？
    怎么可能？
    在她的印象中，林家的那个男孩子不是应该蓬头散发连脸都看不清只露出一个雪白下巴左手捏着一只诅咒娃娃用针扎啊扎，右手养着长长的锐利指甲在众人的身后阴测测的“桀桀桀桀”阴笑乱舞，直追得小孩子心惊胆战，被吓得哇哇大哭的吗？怎么可能会是眼前的这个样子？
    记忆中能够让小孩止哭的人，什么时候突然变了模样，就眼神之子般优雅尊贵了？
    “林嫂子，他……他……”

第七十四章。喜鹊乌鸦
　　“林嫂子，他．．．．．．他．．．．．．”
　　指着端着一盘水果轻轻的走过来站在林妈妈身后，脸上的表情笑得很是有礼温和的少年，女人的声音有些不流畅了，突然有些找不到话说。
　　倒是她旁边的少女，在看到少年出现的那一刹那，一改刚才的不情愿，脸上的表情突然变得羞涩娇弱起来，目光时不时的抬起来看对面的少年一眼，然后再次迅速的低下去，看得她旁边一直注意着她的林云筝狠狠的翻了翻白眼。
　　吴静儿这个假模假样又娇气的女人，竟然敢在她面前恶心自己？
　　还敢看她哥哥，真是令人胸闷。
　　她和她那个喜欢到处八卦说别人家长短的老妈怎么还不走，没看到天都已经晚了吗，难道还想在她家留下来吃饭不成？
　　看到吴静儿，林云筝真是什么胃口都没有了。
　　虽说她们不是一个学校，甚至吴静儿还要比她小一届，可是这个女人在外面的名气却是不小，都已经传到她们学校来了，她哪里会不知道。好歹，她们也算邻居，她就算再怎么的不待见她，心里总是会多注意几分。
　　“吴家妹子，这就是我家朝歌。朝歌，快来，这是吴婶，那是她的女儿静儿。你离开家去省城上高中也快两年了，肯定都快认不出静儿来了吧。静儿现在都是漂亮的大姑娘了，跟过去的小丫头变了好多。记得小时候静儿还一直喜欢粘着你，跟在你的身后总是‘哥哥哥哥’的叫呢。”
　　对于女人眼里的震惊和不可思议，林妈妈只是淡淡的笑着，却是没有多加解释。
　　今天早上刚刚看到朝歌的时候，她不是也差点不敢认了吗？连她这个妈妈都会惊讶，何况是别人。
　　“林哥哥，你回来了。好久不见，你在外面过得好吗？听说你在桐城上高中，一个人在外面是不是很辛苦？”
　　听到林妈妈突然提到自己，吴静儿赶紧抬起头看向淡笑着的百里悠，怯怯的喊了一声，脸上带着几分红霞。
　　“嗯，放假了，所以回来看看。谢谢谢你的关心，我在外面很好。”百里悠倒是没有多加注意对面的少女。除了云筝，少年一向不怎么关注陌生的女人。
　　他对女人这种复杂的生物一向敬而远之，绝不会轻易靠近。
　　旁边，林云筝撇了撇，眼神很是不屑的看了吴静儿一眼。
　　看到两个小辈之间的互动，吴静儿妈妈脸上的笑容又浓了几分，爽朗的笑了起来。
　　“林嫂子你说的可不是嘛。记得我家静儿那个时候还说将来长大了要当朝歌的小新娘呢，没想到一转眼时间都过去这么久了，如今孩子们也都长大了。”
　　听林妈妈刚才那么一说，女人也顿时想起来了少年小时候长得是多么可爱，让多少上了年纪的阿婆大妈喜欢。
　　不过．．．．．．
　　“林嫂子，这真的是你家朝歌？”她怎么还是觉得有些不敢置信呢？
　　直直的望着对面林妈妈身后静静的站着，浑身的气质却好似哪里来的贵公子般的少年，女人眼底有一份怀疑。
　　本来今天早上听到别人说林家来了一个长得很漂亮好似哪里来的有钱人家的少爷的时候，她心里就搔痒痒的很是好奇。
　　说是来林家看突然回家的林家朝歌，也不过是她顺路过来打探消息的借口罢了。
　　她其实最想知道的，还是今天早上那个少年的身份。她们这里算得上是城市的边缘地区，环境很幽静。虽然每家的情况都算不错，可绝对不是什么大富大贵之家，自然对众人口里的有钱人家少爷怀着异常浓郁的兴趣。
　　没想到，那个众人口里惊讶的人，居然是林家离开家两年的那个孩子？
　　这．．．．．．
　　“看静儿妈妈你说的，我家朝歌还能够有假？”知道别人可能一时之间有些接受不能，林妈妈倒是没有生气。
　　“看我这张嘴说的什么话。不过，林嫂子，你家朝歌变化真是好大。都说女大十八变，没想到朝歌如今也变得我都有些不敢认了。怪不得今天早上的时候好多的人都在传你家来了亲戚，长得那叫一个俊俏，恐怕我们这些左邻右舍好多人现在都认不出朝歌来了。”
　　女人掩饰性的咳嗽了一声，脸上的表情有些迟疑。不过马上，她却是恢复了过来，再次笑得很夸张。
　　“．．．．．．”静静的站在那里听着两人的谈话，百里悠脸上表情不变，心里却是有些叹息。
　　他很不满自己如今的样子，身体过分的纤细柔弱，完全没有他过去的健康。虽然以前作为百里悠的时候少年的身体也谈不上什么壮硕结实，只能说修长，浑身上下透着学者的儒雅清俊，可至少不会被人拿来打趣，更不会每每都要对着他评头论足一番。
　　在百里一族，他的长相不出色，别人自然不会对着他怎么大惊小怪，最多觉得就他那样一无是处什么用处都没有的人，他们那受人尊崇的族长怎么就独独对他另眼相待了呢。
　　在族里生活了那么多年，百里悠又是一个对人性看得很透彻的人，哪里会看不懂。
　　微微的摇了摇头，少年淡淡的笑着，却是把过去的事都压制在记忆深处。
　　就在这个时候，也许是看到少年出现，不知道从哪里突然飞来了一群讨喜的喜鹊，就那样站在了林家院子里那棵唯一的大树枝干上。而在大树底下，则搭着一个葡萄架，此刻已经结了一串串青青的硕果，看起来颇为诱人。
　　正说着话的林妈妈和吴家媳妇儿都愣了愣，显然是没有意料到会发生这种情况。不过马上，吴家媳妇儿就反应了过来。
　　“哟，这是喜鹊？林嫂子，看来你家是有大喜啊。朝歌和云筝明年就要高考了吧，看这架势你家朝歌和云筝明年肯定能够考上一所不错的大学。真是羡慕人啊，你家两个孩子都如此厉害，将来大学毕业后还不知道怎么孝敬你们二老呢。”
　　嘴里说着讨喜的话，女人的目光却是不由连连的看向林妈妈身后站着的百里悠和林云筝，眼神闪过一抹精光，也不知道是想到了什么，就连那笑容，都带着几分意味深长来。
　　“林嫂子你真是有福，有两个孝顺的孩子在身边。”
　　“静儿妈妈，看你说的，孩子们都有孩子们自己的造化，我也不强求他们做什么。不过，还是要承你吉言了。”
　　被人夸赞自己的孩子作为母亲的哪有不高兴的道理。虽然，她一直都希望自己的两个孩子能够好好的，平平安安的过一生就行。
　　看到那一群突然飞来的喜鹊停在不远处的树枝上，绿豆大般的小眼睛烁烁的注视着自己，百里悠脸当即就纠结了。
　　少年很想就那样转身离开。
　　这个时候，他旁边同样被迫听着长辈之间的谈话正有些无聊的云筝突然用手臂撞了撞他，靠近他的身边低声的说着。
　　“哥，这是怎么回事？怎么都快天黑了一大群喜鹊突然冒咱们家来了？”
　　“这个．．．．．．”
　　也没有期待她哥会回答，毕竟喜鹊突然上她家是好事，也是不能够预见的事，她哥就算再怎么的博学，也不清楚自然界的规律啊。那些喜鹊喜欢谁家就落谁家，人类哪里清楚鸟类的心思。她只是有些惊奇所以想找一个人聊聊天罢了。
　　“哥，你看到吴婶脸上的表情没有？那个女人现在心里肯定在嘀咕，怎么喜鹊突然跑咱们家来了？她家离我们家不远，不过就一条街得距离，她肯定在抱怨这喜鹊咋就不落在她们家的院子里呢，她们家比我们家还近一些呢。”
　　林云筝从小就在这里长大，对于那些街上的邻居们可谓是熟悉得很，对于他们的性格也大数了解，因此说起来倒也有八九分的道理。
　　“云筝，她是长辈！”回过头有些宠溺的看了一眼一脸看好戏的少女，百里悠再次抬起头看着树枝上蹦得欢的鸟类，心里真是无奈了。
　　这些小东西，真是会给他找麻烦。
　　听到耳边传来的叽叽喳喳的兴奋声音，百里悠正准备忽视它们的时候，一只黑漆漆的乌鸦突然慢悠悠的飞了过去，似乎也想要停留在那群喜鹊站着的树枝上。
　　不过．．．．．．
　　“不许过来～～～叽叽～～～～不许过来～～～去隔壁～～～去隔壁～～～～～～～”
　　“为毛？我想在这里，不想去隔壁～～～～～～”没有地方落脚的乌鸦很委屈。
　　“你是凶鸟～～～～～你是凶鸟～～～～人类不喜欢～～～～～～”
　　“俺咋是凶鸟呢，俺攻击力不强～～～～～～～～～”乌鸦急了，煽动着翅膀扑腾扑腾扑腾的乱飞。
　　“谁叫你不吉利～～～～～人类不喜欢～～～～不喜欢～～～～王的家人会讨厌～～～～～讨厌～～～～～”
　　“你们歧视俺～～～～俺只是长得黑了点～～～有错吗有错吗？黑马还不是一身的黑，黑鹰还不是照样乌漆吗黑，为毛就可以受人追捧，俺就只能人人喊打？你们欺负俺是乡下来的啊～～～～～”
　　“谁叫人类不喜欢～～～～～～乌鸦嘴啊～～～～～～乌鸦嘴～～～～～嘎嘎嘎～～～～～～”
　　“你们～～～～～～～”乌鸦有些生气，小眼睛委屈得湿润润的。
　　“快走～～～～快走～～～那个人类的八婆女人在看你了～～～～要不你去她家吧～～～～她家没有鸟～～～～”
　　“俺不～～～～俺就是不走～～～～俺也要近距离瞻仰王的风姿～～～～～”
　　“走不走？走不走～～～～～～走不走～～～～～～”
　　“不走不走～～～～～～～”
　　“兄弟们，为了吾王，啄啄啄啄～～～～～～～”
　　“啄啄啄啄～～～～～～”
　　“救命啊～～～～杀鸟了～～～～嘎嘎嘎～～～～～～～～～”
　　百里悠掩面，有些无法控制自己的面部表情。
　　“哥，怎么了？你怎么一脸扭曲？”注意到少年的表情，林云筝很是奇怪的看着她哥一脸抽搐的模样。
　　“没事。”
　　“是吗？”有些怀疑的回过头，少女的表情突然变得有些惊奇和诧异。
　　只见对面，刚才落在她家那棵大树上的一群喜鹊突然追着那只乌鸦啄，场面真是鸡飞狗跳的热闹，倒是看得他们这些人类有些回不过神。
　　“这是？”吴婶的表情有着呆滞，对于发生在眼前的这一幕尤其的震惊。
　　“林嫂子，你家．．．你家看起来真是要喜从天降贵客临门了，看这喜鹊的动作，晦气都被赶跑了。”别说她迷信，对于这些女人心里本来就存在着几分对于未知的畏惧。
　　“不过是巧合，静儿妈妈不必在意。”对比起她对面脸色无常的女人，林妈妈倒是很谈定，没有怎么在意。
　　“额，是吗？”女人的表情僵了僵，显然有些不自在。
　　气氛突然变得有些静谧，女人没有再开口说话，不过她的目光却是不时的在树枝上的喜鹊和林家来回的转悠。
　　“吴婶，吃水果。”
　　这个时候，女人突然被响起在耳边的清灵声音给惊醒了过来。
　　“啊？好，好，谢谢啊。静儿，看看，人家多有礼貌，不愧是重点高中上了几年学的，你要是多学学朝歌和云筝，能够考上一所不错的高中，我就烧香拜佛了。”面对眼前的少年，女人也难免失神了几秒钟。
　　回过神后，为了掩饰脸上的尴尬，她不由转过身再次对着自己的女儿谆谆教诲了起来。
　　这次，她身边平时总是喜欢和自己顶嘴，对她夸赞别人家孩子多么多么好，成绩多么多么优秀之类的话很是反感的少女居然没有反驳和不耐烦，反而一脸羞涩状似很受教的低下了头。
　　女人惊悚了。
　　她女儿这是怎么了？发烧了？怎么看起来突然变得如此小家碧玉了起来？以前不是还嫌她唠唠叨叨的很烦吗？
　　“静儿，你这是怎么了？哪里不舒服？”女人有些慌张和紧张。
　　“静儿，你的脸怎么这么红，是不是天气太热中暑了？”看到吴婶那担心紧张的表情，林妈妈不由转过头，很是关切的问道。
　　“你这个孩子也真实的，怎么这么不小心，身体不舒服就好好的呆在家里休息。现在天气热，很容易就中暑的，看把你妈给急的！”
　　“妈妈，我没．．．．．．”
　　吴静儿飞快的抬起头看了一眼表情没有什么变化依然笑得云淡风轻的清俊少年，正准备开口说她没事，却不想那紧张她过头的母亲一焦急，就准备拉过她回家。
　　“中暑了？怎么会中暑的？今天中午的时候不是还好好的吗？你不舒服怎么都不跟妈妈说，现在身体还难不难受？走，我们快回家吃点药好好的睡一觉，明天就好了，林嫂子，真是对不住了，我们先走了，等改天再过来好好的聊聊。”
　　对着自己的女儿紧张的检查了一番，女人转过身有些歉然的准备告辞。
　　“没事，孩子的身体要紧，有话什么时候不可以聊，我们离得也不远。静儿妈妈，慢走啊。”
　　林妈妈站起身就准备送他们，脸上依然笑的温温柔柔，自有一番安抚人心的柔和。
　　“等等，妈，我没有中暑，我不．．．．．．”看到她妈竟然要拉她离开，吴静儿顿时有些急了。
　　这都是什么跟什么啊，她什么时候说她中暑了？她的身体好得很，怎么可能中暑？
　　要是中暑了，她哪里还会被她老妈拉着到别人家串门，早就躺在床上装死不起来了。
　　可惜，担心她身体的母亲却是没有察觉少女的心思，不容她拒绝的就准备带她回去。
　　“静儿，不要硬撑着了，我们快走，回家。”
　　“妈妈，我没有．．．．．．我真的没有中暑啊．．．．．．我．．．．．．”
　　看到吴静儿很不情愿的被她妈给拽走了，临走时还不忘频频回过头来看她哥，那小眼神哀怨哀怨的，欲语还休，一副被膈应到了很着急的模样，林云筝就不由想笑。
　　“哼，在我哥面前装什么清纯。”
　　林云筝微微的撇了撇嘴，小声的嘀咕，却是没有让她妈妈听见。不过，在少女旁边的百里悠眼神微微一闪，不由回过头好笑的看着她。
　　“云筝．．．．．．”揉了揉少女那柔顺的头发，百里悠却是抬起头注视着树枝上争吵不休的鸟类。

第七十五章。吾族之王？
　　是夜。
　　万家灯火，不少的人却是已经睡了。唯有少年的房间内，满室一片寂静，只看得见天上挂着的那一轮明月映射下来的清冷月华，照亮了整个黑暗的夜色。
　　终于洗完澡从浴室里出来，百里悠站在房间内的窗户边，抬起头静静的看着天上的明月，突然分外的想念起某个一直温柔宠溺的注视着自己的男人来。
　　“二哥．．．．．．”
　　也不知道二哥现在在干什么，是不是还停留在这里，还是已经回去桐城了？
　　不过分别十几个小时而已，都还没有一天，他为什么突然觉得时间过得分外的漫长呢？
　　他，突然有些想念那个男人的怀抱了。那种充满安全感能够让人放心地去依偎的胸膛，让他早已经习惯去依赖，什么都不想。百里悠本来就是一个简单的人，没有什么高远的理想，也没有什么称霸的野心和欲望。
　　他，只是渴望平静的生活，如此而已。
　　“对了，那个东西！”
　　突然想起什么，少年从窗前匆匆离开，在自己的房间里四周看了看，像是在寻找什么。最后，少年终于在一个角落里找到了自己今天回来时拎着的背包。
　　拿过背包从里面翻了翻，没过一会儿的功夫，就只见少年找到了他想要找的东西。
　　那是一个很古朴奇特的东西，有女孩子喜欢带在身上用的梳妆镜般大小，表面雕刻着繁复的花纹，像是什么古老的阵型，整个看起来有一种苍凉悠远的感觉。总之，完全不像是现代的东西。
　　那是，传音镜！
　　百里一族的族人之间用来联络的东西。
　　不管彼此之间有多远的距离，它都可以联系到镜子另一面的人。很方便的器物，倒是要比现在所用的手机更加的多功能也无害。
　　“二哥，二哥？你在吗？”
　　百里悠拿着它，然后慢慢的走到床上坐躺起来，慵懒的依靠着身后的床沿，一边轻轻的呼唤着另一边的男人。房间里除了少年就再也没有其他的人了，要是现在林云筝在的话，一定觉得她哥是在房间里自言自语。
　　偏偏，就在少年话语落下没有一刻，那面像是镜子的东西就突然焕发出一阵温和的紫光，镜子的表面也慢慢的转动起来。下一刻，就只见原本没有什么异常的镜面突然映射出一个人影来，正目光温柔的看着少年。
　　“悠，还没有睡？”男人的声音低沉，带着磁性。
　　“二哥，我有些睡不着。”百里悠从以前的时候就有些认床，而现在突然到了一个陌生的环境，身边又没有那个男人默默的守在他的身边，少年突然就有些睡不着了，思绪异常的活跃，总觉得心里有些空虚的感觉。
　　有些，不踏实！
　　“二哥，你陪我说说话吧。”
　　“好。”镜子里，男人的表情异常的温柔，带着无限的宠溺，就那样柔和的注视着少年。
　　“二哥，我今天见到云筝的父母了，是一对很慈祥温暖的人，给人的感觉如细水长流，很温馨。”少年突然笑了起来，眼睛闪亮闪亮的，语气中带着少见的雀跃。
　　也就只有在他的二哥的面前，一向性格冷淡清冷，显得比较沉稳冷静的少年才会有这样的一面。
　　不得不说，那个男人对于他来说，是不同的。
　　镜面另一面，男人听到少年的话却是沉默了一下。下一刻，他抬起头看着少年。
　　“悠，你想见你的母亲吗？”
　　百里悠一怔，表情瞬间茫然迷离起来。
　　“二哥，我娘她不是已经．．．．．．”
　　少年苦笑起来，心情突然变得有些低落。他的母亲啊，早在他八岁之前就突然失踪了。说是失踪，其实谁都知道，那个秀美的女人恐怕早已经凶多吉少了吧。不然，以她对自己的在乎，她怎么可能不回来接自己？
　　尽管他娘从来都不受宠，那个作为族长的父亲也从来都不会多看他们母子一眼。可是，自古争权夺利就不会少，何况是孕育了族长一子的女人呢。就算他们不足为惧，在有些人的眼里也算是潜在威胁了，怎么可能容忍他们的存在？
　　他的母亲，也是其中的牺牲品！
　　尽管，百里悠以前从来都不接受，也不愿意相信。可少年的心里，却是如明镜般透彻。
　　只是，他从来不说，依然还怀抱着幻想。
　　哪怕只是一丝希望，他也依然把那个女人放进自己的心里，期待着有一天她会突然出现在自己的面前，对他说：“悠，娘来接你了。”
　　“悠？如果你想的话，我可以派人去找。”
　　“不用了，二哥，我不希望最后的幻想也破灭。如果我娘真的还在的话，总有一天我会遇见她的。”百里悠承认，他在那一刻懦弱了起来，宁愿选择逃避也不愿意被人用冷水泼醒。
　　毕竟，都已经过了十几年了，时间如此的漫长！
　　“悠．．．．．．”
　　“二哥，我没事，你不用担心我。真的，你看我不是过得很好。我相信，如果我娘知道她儿子现在的状况的话，她也会很高兴的吧。”听到男人那低沉中透着担忧的声音，百里悠抬起头对着男人笑了笑，心里突然莫名的高兴起来。
　　二哥他，是在担心自己呢。
　　“悠．．．．．．”悠，我只希望你能够放下就好。
　　“二哥，你在干什么呢，这么晚了怎么还不睡？”不想继续这个问题，少年岔开话题。
　　“我吗？我在等你。”男人的声音充满了低沉磁性。
　　“二哥！”少年的表情有些不自然，视线移开不敢看镜中的男人。不过马上，百里悠就恢复了过来。
　　之后，百里悠接着又跟传音镜另一边的男人谈起了今天发生的事，以及他的一些感受想法。而镜子另一面，男人就那样静静的听着，注视着少年那明媚妖艳的倾城笑容，眼神中充满了柔和和宠溺。
　　就这样，时间过得很快，少年甚至都没有察觉到，天色就已经很晚了。
　　不过，今晚的月色很好，看起来倒是令人的心情很舒畅爽朗，倒也不觉得夜深了。
　　待到终于关闭传音镜，结束和二哥的聊天，百里悠心里轻轻的呼出一口浊气，刚才还显得有些压抑的心情渐渐的好转，脸上终于多了几分轻松的笑容。
　　二哥．．．．．．
　　“该我了～～～该我了～～～下来～～～～下来～～～～该我了～～～～”
　　“不要挤～～你们都不要挤～～～本鸟还没有看够～～～～～～再让我看看嘛～～～～再看看～～～～～”
　　“你已经看很久了，该我了，该我了，不许耍赖啊，不然我就不客气了～～～啄你屁股～～～～啄啄啄啄～～～～～”
　　百里悠身体一僵，脸上的表情还来不及收回，顿时就那样僵硬在了脸上。
　　这是？
　　慢慢的回过头去，少年的嘴角有些僵硬，此刻不知道该做什么表情的看着他的窗户外面。那里，几只黑色的小脑袋齐齐的挤在一起，绿豆般大小的小眼睛闪亮亮的望着自己，蹦得很欢快。
　　“嘎嘎嘎～～～～～王在看我了～～～～王在看我了～～～～～～”
　　“滚，王那是在看我，看我～～～～～～～～王～～～～～～”
　　“你们别在那里自作多情了，王看的是我，是我，你们那是沾了我的光～～～～～～”
　　“犯众怒，啄脑袋啄脑袋～～～～啄啄啄啄～～～～～～～～”
　　顿时，满天的羽毛飞舞！
　　百里悠从床上面无表情的站起身，轻轻的走到敞开的窗户前，一只纤长如玉的手突然出其不意的伸出，抓住了站在窗户前的一只吵得他脑袋有些疼的小东西。
　　这些小东西，每每说的话都让他哭笑不得，偏偏还总是那么凑巧的出现在他的面前。
　　前几天可能是因为二哥身上那浓郁的煞气的缘故，这些有些欺软怕硬的小东西都不敢靠他太近。除了在学校的时候经常看到它们，一旦回到自己那栋和二哥住的小楼，他却是一只都不曾看见过。
　　倒是在那里，可能是因为七夕银河的存在，以前在族里总是喜欢出现在他的房间内翩跹的“寻棱”有很多，成群结队的，在晚上看起来尤为的震撼，就像是一条发光的美丽蓝带，横布在神秘的星空银河中。
　　“你们为什么在这里？”
　　大晚上的，不知道该休息了吗？少年低下头静静的看着手里眼泪汪汪的注视着自己，也不知道是害怕还是激动的小东西，面无表情，目光清冷平静。
　　“王～～～～～～～～～～”霎时，一双双的小眼睛兴奋得发亮的看着他，语气雀跃。
　　“说吧，你们为什么一直叫我‘王’？我是人类，这一点我很肯定，绝对不是你们鸟族，你们以后都不要再缠着我了。知道吗？”天天被响起在耳边的雷人声音给惊悚到，他也是需要清静的环境的啊。
　　虽然，这些小东西真的很可爱，给他平静的生活平添了几分笑料，不至于无聊。
　　“王，你不要我们了？嘤嘤嘤嘤～～～～～～～～～～”
　　“闭嘴，说重点。”
　　只是几只鸟在耳边夸张的嚎叫他还可以忍受，要是几百只，甚至成群结队，少年一想到那个情景顿时就有一种不寒而栗的哆嗦感。
　　偷偷的注意到少年脸上的表情有几分发冷，那些小东西们顿时很知趣的安静下来。
　　“王，你是吾族之王，是天下飞禽走兽的王，您可千万不能不要我们啊，不然．．．．．．嘤嘤嘤嘤～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“飞禽走兽？你们说的是我吗？”百里悠的眼睛猛地一缩，显得尤其的怀疑。
　　他怎么可能会是．．．．．．
　　看少年明显不相信，一脸怀疑的看着它的模样，那只被少年抓在手里的麻雀赶紧如小鸡啄米般的点头，很是肯定的强调着。
　　“对，对。吾族现在很多大人都已经知道王您的回归了，不过因为王你现在生活在人类世界的缘故，它们都不好直接出来觐见王，怕引起人类世界的恐慌，给王你带来不必要的麻烦，所以就安排我们这些没有啥攻击力，人类见了也不会觉得奇怪的普通族类守护在王你的周围，要我们听遣王的命令。”
　　“嗯，嗯，对，对．．．．．．”敞开的窗台上，一排排的小脑袋附和的点着，竟然带着几分令人发笑的严肃。
　　“那我是什么？”
　　虽然心里说不要相信，这些小东西的话怎么可能会是真的，不过百里悠却是忍不住问了，声音中透着一种连他自己都不知道的悠远苍凉。
　　“王，难道你忘记了？你是凤凰神之子啊，是伟大高贵的凤凰神的孩子，自然元神也是凤凰，而且还是最罕见稀少的双位一体……”
　　“凤凰？双位一体？那是什么？”百里悠一怔，瞳孔收缩。

第七十六章　出门遇大狗（１）

　　传音镜已经关闭，里面那个令他魂牵梦绕的倾城艳丽的少年已经消失不见。

　　男人久久的矗立不动。

　　“族长？”

　　老管家易伯就站在男人的身后，看着前面手里一直拿着传音镜，眼神幽暗深邃也不知道在想什么，面色显得有些低沉冷峻的俊美男人，眼里充满了担忧。

　　族长他，是在想着那个上次带回来的少年？

　　老管家的心又低沉了几分。

　　本来今天看到族长好不容易回来了，他还有几分高兴，正想要劝说着族长回族里一趟，为悠大人安排后事，不至于让悠大人在试炼之地落得个尸骨无存的地步后连一座寝墓都没有，却不想今天一整天族长都有些出神，手里不知为何一直拿着传音镜深深的凝视，好似在看爱人般温柔。

　　却是原来，又是因为那个少年吗？

　　“族长！”

　　“易伯，有事？”回过神来，男人抬起头淡淡的扫了一眼有些欲言又止的老人，微微的眯起眼。

　　“族长，您什么时候回族里？”

　　“我不是说过，暂时还不会回族里的吗？”男人的声音低沉了几分，带着一丝不悦，眼眸透着锐利。

　　他不希望别人干涉他的事。

　　“族长，此刻正是你接替老族长没有多久的时间，族里还有很多的事物需要你处理。如果族长你在外面呆的时间太长了的话，我怕族里有些人会蠢蠢欲动，这对于族长你掌控族里的权利很是不好。”

　　老管家面无表情，　没有被男人那危险的眼神震慑到。

　　反而，老人的语气很平淡没有一丝波动，却奇异的透着几分苦口婆心的味道。

　　哪怕族里现在并没有什么异动，俱对于靠强大实力打败老族长的俊美男人心悦诚服，发自内心的狂热追随，他也要夸大几分，把事情往严重里说，希望能够让族长回去一趟。

　　悠大人的事已经耽搁了很久了，他不希望看到那个孩子连死了都没有任何人知道。

　　想到记忆中那个总是淡淡笑着与世无争的孩子，老管家的心有几分隐隐作痛。

　　他突然对族长有些不满起来。

　　他是否对那个孩子太过无情？那个孩子生前的时候男人明明对他百般宠爱呵护，连他看了都不忍心责备他们之间的背德之恋，总觉得男人太过于隐忍，却是对于悠少爷发自内心的宠溺，让他说不出反驳的话。

　　可是现在呢？

　　族长，你怎么可以忘记得如此之快？

　　悠少爷泉下有知，他是否也会痛心，也会心冷？

　　不管怎么说，人死为大啊，族长，你现在难道连表面的功夫都不屑去做了么？就好像大少爷百里明瑞一样，葬身狼腹，连一座孤坟都没有的凄楚？

　　族长，悠少爷是你宠了那么久的孩子啊。还是说，你以前表现出来的对悠少爷的在乎，仅仅只是幌子，是假的？所以，你现在才可以做到无动于衷？

　　“易伯，你是在质疑我？”男人微微的眯起眼。

　　他显然也听出了老人话里的不满，那种面无表情的平静，正说明老人的心情。

　　“不敢，族长。”

　　“易伯，如果没事的话你就先下去吧。”他还有些事要想想，关于悠的母亲……

　　“族长？！”

　　“下去！”男人的声音充满不容不容置喙的冷凝。

　　“是，族长！”迟疑的看了男人一眼，老人最终低下头收敛眼神，然后转身离开。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　翌日。

　　“云筝，起来了？快上楼去叫你哥起床吃饭了。”

　　把简单的早餐端出来摆放在桌子上，林妈妈一边忙活着手里的事，一边对着正打着哈欠下楼的少女吩咐道。

　　客厅里，林爸爸正拿着今天的报纸悠闲的看着，怡然自得。

　　“哦，好，妈妈，马上就去。”使劲儿的晃了晃头，少女迷糊的脑子终于清醒了几分。

　　含糊的应了一声，她正准备再次上楼去叫人的时候，就看见她哥已经洗漱完毕穿戴整齐的下来了。

　　“哥，你起来了？”

　　“嗯。昨天睡得有些晚，所以今天起晚了。”温和的笑了笑，百里悠走到少女的面前，揉了揉少女的那一头有些凌乱的长发，然后和她一起下楼，来到饭桌前。

　　“妈，早。”

　　“朝歌，起来了？快坐，快坐，马上就吃饭了，免得等会儿凉了就不好吃了。云筝，快叫你爸过来吃饭。”

　　“好。”

　　从洗手间里出来，少女的动作很快，就那么一会儿的功夫，她已经洗好了脸，走到饭桌边一屁股坐下，扭过头看向客厅。

　　“爸，别看你的报纸了，过来吃早饭了。”

　　“就来，就来。我把这个看完。”回头看了美丽的女儿一眼，林爸爸看了一会儿，然后就把手里的报纸折叠起来放在旁边的茶几上，脚步慢悠悠地走了过来，坐在桌子旁。

　　林家的早餐一向比较清淡，做起来倒也不费功夫，林妈妈一个人没有做多久时间就做好了。

　　饭桌上，轻轻的喝着粥的林妈妈突然想起了什么，对着旁边的少女和少年说道。

　　“云筝，等会儿你带你哥出去逛逛，我们这里最近两年变化有些大，你带你哥出去熟悉熟悉环境。妈妈等会儿出去买菜，中午在做顿丰盛的让朝歌好好的尝尝，啊？”

　　百里悠动作一顿，抬起头。

　　“妈，等会儿我跟你一起出去吧，也好帮你拎东西。”

　　“不用不用，那些东西又不怎么重，你妈妈我还拎得回来。朝歌，你就好好的在周围玩玩，多看看，啊？要是有时间，也可以去看看以前的同学，跟他们打声招呼。你这么久不回来，也该出去走走联络联络。”

　　“妈，放心吧，我一定带着哥在周围到处转转。”少女拍着胸脯保证。

　　于是，早餐过后，百里悠就被激动的少女一路拉着出了门。

　　“哥，这些地方你还有没有印象？你以前在这里住了差不多十年，现在看看有感觉没有？”知道她哥发高烧没有及时送医院，又因为没有人在身边照顾以至于失去记忆的少女很热忱，眼睛闪闪的注视着她哥的表情。

　　“哥，怎么样？想起什么来没有？”

　　百里悠低下头看着一脸期待摸样的少女，轻轻的摇了摇头。

　　“没有啊？”林云筝有些失望。

　　在她哥还没有回来的时候，少女就已经精心的制作了一份计划，准备帮她哥唤醒记忆。不过现在看来，倒是有些困难呢。毕竟，曾经看过十几年的环境都无法给少年一丝熟悉感，那么什么才可以让她哥恢复过来呢？

　　“云筝，不要担心，顺其自然吧，强求不得。其实有没有记忆都无所谓，你依然会是我的妹妹，我最喜欢的妹妹。”不想骗她，更不想看到少女低沉失落的表情，百里悠微微的叹息一声，低下头轻声的安抚道。

　　“哥，其实我也知道，只不过还是觉得有些难过啊。哥你都不记得我们了，不记得我，不记得爸妈，不记得任何人，更不记得过去发生的事。万一哪一天突然冒出来一个人把哥你抢走怎么办？”

　　以前少女还没有这个想法，毕竟他们兄妹是几年的感情那不是说说就算的。可是现在呢？

　　上次在少年那里见到的男人让林云筝心里突然就有了危机感，让她有一种不安，好像哥哥有一天会离开她似的，再也回不来了。

　　“云筝，你想多了，我说过，你会是我最喜爱的妹妹。而且，我们的云筝长得这样漂亮可爱，也不知道将来哪个小子能够有那个福气把你娶回家。那个时候，你还记不记得我这个哥哥都难说了。女大不中留啊。”

　　“哥！你怎么也变得跟老爸一样了啊，就知道打趣我。”少女有些恼羞成怒的跺脚，扭过头不看轻笑着的少年。

　　百里悠再次轻笑出声，清理绝伦的脸上透着几分绝醴的妖娆。

　　飘渺而美好！

　　“哥……”林云筝听到声音回过头就看到了面前绝美少年那恣意的愉悦，突然就怔住了。

　　她哥长得真好看，比最艳丽绝伦的女人还要来得倾城绝艳，仙姿清灵。可惜，他哥错生了男儿身，否则那将是怎样的绝代风华倾国倾城，让众多男子倾慕思恋为其倾尽一生的祸水红颜啊。

　　同是双胞胎，她怎么就没有继承到那份美貌呢？而且，她妈妈年轻的时候虽然也算得上一个清秀的小家碧玉，可绝对比不上她哥现在这样不似凡人般的绝醴。难道，她哥其实是继承了早已去世的奶奶的容貌？

　　“云筝，怎么了？怎么这么看着我？我脸上有什么不对劲儿？”注意到少女的异常，百里悠有些疑惑的摸了摸自己的脸，不解。

　　刚才不是还好好的吗，怎么突然傻愣了？

　　“我……”

　　少女张了张嘴还没有说什么，就在这个时候，路上来往的行人不时频频的回过身看向无所察觉的谈笑着的两人。然后，一个有些迟疑的声音突然响起在两人的耳边。

　　“云筝？是云筝吧？”

第七十七章　出门遇大狗（２）

　　“哟，这不是云筝吗？怎么，云筝你放假了出来玩啊？你身边的这个男孩子是？以前怎么没有见过，是云筝你带回来的男朋友吗？”

　　“瞧瞧，云筝都是大姑娘了，都有男朋友了。”

　　“哈哈，林家妹子真是有福气，女儿长得漂亮学习又好，将来肯定有大出息。”

　　“谁说不是呢。邻家两个孩子脑子都好，将来考上大学那是绝对没有问题的。”

　　突然听到耳边传来的熟稔调笑声，百里悠和少女回过身去，就看见一群上了年纪的大妈正团团围了过来，一脸灿烂的笑容，眼里闪烁着八卦的光芒。

　　百里悠却是不认识这些女人。

　　“刘婶，余婆婆，郭姨婆，赵阿婆，你们都出来散步吗？”少女的脸上还有着几分未退的羞红，不过却不是因为眼前这几位目光打趣的邻居的缘故。

　　“云筝，你不介绍介绍你的男朋友？这孩子长得真是俊俏，老婆子我这一辈子还没有见过这样漂亮的孩子。就我们那会儿，那些汉子个个饿得面黄肌瘦的，哪里有现在的孩子来的水嫩白皙，就跟一根葱似的，都能够掐出水来了。”

　　百里悠身体一僵，嘴角抽了抽，却是没有开口，只是静静地站在一旁，任那些热情的阿婆大妈上下打量，面上是一派的云淡风清，保持着礼貌温和的笑容。

　　他本来也不是一个多话圆滑的人，对于此刻陷入的情况，少年唯有沉默不语。

　　下一刻，不给云筝说话的机会，另一个阿婆马上接了口。

　　“可不是嘛。我们那会儿就连女人都得下地干活，一双手被磨出了厚厚的茧子。不像现在，孩子们幸福啊，赶上了一个好的时代，不用为生计发愁。都是没有过过苦日子的宝，家里人都宠着护着，生怕有一丝考虑不周到。”

　　“说这些陈谷子烂芝麻的事干啥，都过去多久了，现在孩子们能够好就是我们好。我家的孙子现在有三岁了，那叫一个虎头虎脑的可爱哦，我啊，真是恨不得天天走哪儿把他带哪儿。可惜，孩子的妈妈太严格，不许我太过于溺爱，免得他将来不学好。”

　　“嗯，是这个理儿，不然就跟李家的那个孩子一样，整天跟个小流氓似的，耳朵上也不知道穿了多少的孔，我看着就觉得牙疼。还有那孩子身上穿的衣服，那叫个什么事啊，一身的洞，上次他奶奶给他把衣服上的洞都补上，听说那小子还生了好大的气，说是什么……什么来着？对了，时髦，说是很时髦？”

　　“时髦？难道现在都流行穿破烂了？不得不说，就李家那调皮捣蛋的小子，不知道让他妈操了多少的心。”

　　“对，对，我一定得让我家孙子离李家的孩子远一点，免得被他给带坏了，放着好好的漂亮衣服不要，非要跟个乞丐似的在身上挂些奇奇怪怪的破铜烂铁。上次我在远处看了大半天，恁是一个都没有认出来是什么东西。”

　　“依我说啊，孩子还是得从小就管教好，免得到了将来恶习就扭不过来了……”

　　“对对，老婆子我也这么认为……”

　　“……”

　　看一群女人就这样聊上了，还聊得热火朝天的，林云筝张了张嘴：“阿婆，这不是我的男朋友啦，他是……”

　　好不容易找到机会插上嘴正想要解释清楚，却马上又被打断了。

　　“看看，老姐妹们，我们的小女孩竟然还害羞了。害什么羞，有男朋友是好事啊，将来云筝就可以嫁人了。不过，就是这孩子身体长得有些弱啊，也不知道将来能不能够担负起家里的重担，养活一家老小啊？”

　　百里悠嘴角抽搐：“。。。。。。”

　　他的身体以后会变得很强壮的，现在只是暂时，只是暂时而已啊！

　　几位自顾自说着地阿婆自然听不见少年内心的呐喊，倒是很热心，对着僵硬着身体的百里悠就是一阵挑剔，好像在选自家的女婿一样。

　　那眼神，看得少年顿时冷汗都下来了。

　　他以前从来都没有遇到过这种情况。

　　在百里一族的时候因为二哥的缘故，别人都不敢靠他太近，最多偶然遇上了淡淡的打个招呼说几句疏离的话。族里虽然也有上了年纪的慈祥老人和调皮的小孩，不过他们可能威慑于二哥的权威和他的身份，心里都会对他怀着尊敬，不敢冒犯。

　　可是现在……

　　从来没有应付过这种情况，自然也就没有什么经验的少年有些淡定不能了。

　　他可不可以当没看见转身就走？

　　“说起来，这孩子怎么留着长发啊，害我刚才老远看见个背影还以为是个漂亮的女孩子呢。”

　　“我也是这么以为来着，这会不会太离经叛道了？男孩子就是男孩子，是将来家里的顶梁柱，怎么能够跟外面那些弄得不伦不类的痞子一样？”

　　看来，在老一辈眼里，还是不能接受太过于另类。而百里悠，他显然忽视了，这里不是百里一族，还保留着上古时期的古老习俗。

　　找个时间，看看能不能够把头发的问题给解决了吧。

　　“我……”就在百里悠准备说什么的时候，旁边另外几个阿婆却是突然惊叫了起来，一脸看稀奇的模样。

　　“阿婆，快来，快来看，你摸摸，这孩子的脸可真滑，啧啧……”

　　“是吗？我摸摸。果然，比我昨天买回去的水豆腐都柔，我都不敢太用力，就怕把这孩子给碰坏了。”

　　“让我也摸摸看，老姐妹们，挪个地儿给我啊……”

　　“我来试试……”

　　“阿婆，你们在干什么？”林云筝目瞪口呆，百里悠则是早已经僵硬了。

　　口胡，你们这是在干毛？干毛？光天化日之下调戏啊？

　　咽了咽口水，林云筝的眼珠子都快瞪出来了。

　　那是我哥，是我哥，不是嫩豆腐啊啊啊啊……

　　注意到她哥脸色有些不好，显然也正处于爆发的边缘，林云筝赶紧挤过去把她哥从一群老奶奶大妈级别的女人中解救出来，免得下一刻发生什么人间惨案，血溅当场什么的就不好了。

　　虽然，她哥其实一向都很尊老爱幼，所以刚才才一直隐忍着不发。

　　“看看，云筝这么着急，这是在心疼她男朋友了。不过，云筝啊，你这男朋友长得实在是有些太好，你今后要是和他结婚了可要小心的看着点，免得被外面的那些狐狸精给勾跑了，到时候可是哭都没有地方了。”

　　“现在电视上不是经常演吗，外面的女人可厉害了，哪里像我们过去。那种勾引别人男人的女人是要浸猪笼的。”

　　“要说现在什么都好，就是这点不好，这股风气啊是越来越要不得了。”

　　“说的是，前年老刘家那外出打工的儿子不就是被外面一个女人给迷上了，回来想要跟他女人离婚吗？结果被发了怒的老刘拿起棍子死死地追了几条街，说是他要是敢离婚就打断他的腿，这才慢慢的平息下来……”

　　“老刘家的媳妇儿也真是可怜，那个孩子也孝顺，在丈夫不在家的时候不仅带着孩子，还要细心的照顾着公公，谁承想竟然得到这么一个结局，谁看了不是心疼。”

　　“老刘家的儿子真是不该放着这么好的女人不要，偏偏被外面的野鸡给勾了魂，现在落得个里外不是人吧，连贤惠的媳妇儿心里有了疙瘩都不愿意理会他了……”

　　“报应啊，这是报应……”

　　接下来，一群女人又聊开了。

　　百里悠和少女被围在中间，就那样僵硬的站着，表情却很是扭曲。

　　所以说，现在的老人啊一旦聚在一起，就喜欢开始闲话家常，不是说这家的孩子怎么怎么样，在哪里上学，就是谁又做了什么事，被家里的母亲打了骂了之类的，听得两人顿时有一种走也不是不走也不知的别扭感。

　　“哥，我看我们还是偷偷开溜吧。不然，下一刻不知道还要怎么被说呢。我都有些心力交瘁了。”最重要的是，要牢牢的保住她哥的清白啊，可不能让一群大妈阿婆的占便宜。

　　“好，我们快走。”比起林云筝的轻松，少年显然更加的迫不及待想要离开，因此在少女这么说的时候，他自然是连犹豫一下都没有的就答应了。

　　他实在是有些抵不住那些老人堪称Ｘ光的扫射，以及那些让他嘴角抽搐不已的话了，败下阵来的少年正准备跟着少女悄无声息的远遁。

　　可惜……

　　林云筝拉过她哥的手退后一步正想偷偷地溜走，免得留在这里尴尬不已。却不想，平日里一说起话来就会忘记周围一切事物的余婆婆突然一拍脑门，注意力瞬间又移回了旁边的百里悠林云筝身上。

　　“看我，一说起话来就忘记了。云筝，你的男朋友是哪里的人呐，以前怎么没有看见？这次是带回来见父母的吗？”

　　百里悠身体一顿，脸有些扭曲。

　　“余婆婆，看你说到哪里去了，我都说我没有男朋友了，这也不是我的男朋友，他是我哥啦是我哥。货真价实的，余婆婆你看清楚点，这是我哥回来了。”再等几位阿婆问下去，下一刻她什么时候结婚的事恐怕都要来了。

　　现在不必过往，很多人都崇尚晚婚晚育的，不像是上上一代的那些老人，思想还停留在早点结婚然后给她抱孙子来着。

　　“你哥？林家媳妇儿到底有几个儿子？”戴着老花眼镜，余婆婆眼神有些茫然。

　　她怎么不知道林家媳妇儿什么时候有这么俊俏的儿子？

　　“余婆婆，你再看看，看仔细点，这是我哥林朝歌。我家就只有我哥一个儿子。”少女的表情有些好笑。

　　“朝歌？哪个朝歌？啊，我想起来了，是哪个孩子啊。那个路过我家门前都能把我养的猫吓得汗毛直竖，把李家孩子养的那只凶悍的大狼犬吓得‘呜呜’直叫唤的孩子？不过，这就是朝歌那孩子？云筝，你别骗余婆婆啊，你余婆婆虽然眼睛花了点，可是不瞎，这哪里是朝歌那个孩子。”

　　头发已经花白的老人把脸一马，就有些不高兴了。

　　“真的，我没有骗你。是不是啊，哥？”用手肘碰了碰少年，少女一脸无奈的强调。

　　“阿婆，我回来了，你没有认错，我真的是云筝的哥哥。”微微叹了一口气，百里悠有些心力交瘁。

　　此时此刻，他真是分外的想念二哥。

　　要是二哥现在在这里的话，那些阿婆大妈的肯定不敢上前围着他上下其手。

　　以二哥浑身的强势，没有人能够做到若无其事，不惧他的存在。

　　二哥，怎么办，我突然好想看见你。

　　就在少年微微出神思念着某个男人的时候，他身旁的那一群大妈级别的女人突然惊疑了一下。

　　“咦？那不是李家的小刺头吗？刚才还说着他呢，没想到马上就看见他了。那个臭小子，放假回来还没有几天，他又牵着他家那条大狼狗出来溜达恐吓别人啦？”

　　听到声音，回过神的百里悠顺着众人的视线看去。

　　只见不远处的地方，一个看起来长相俊秀脸上却带着几分痞气的少年正牵着一只很威猛高大，比起一般狗狗来体格要大上两三倍的狼犬在外面慢悠悠的晃着，还显得有几分稚嫩的脸上分明露出几分得意的神情来，一双上挑的桃花眼微微的眯起，看起来不知道在打着什么坏主意的样子。

　　在百里悠的眼里，那分明就是一个正处于青春期的少年，明显叛逆不羁。

　　这边一众人都在注视着他，那边的少年显然也很敏感，马上就转过头看了过来。

　　在看到百里悠的时候他微微的愣了一下，不过马上，在注意到百里悠身边的林云筝时，少年微眯起的眼睛猛地一亮，下一刻似乎就想要走过来。不过就在这个时候，一个谁也没有预料到的意外突然发生了。

　　只见少年手上缠绕了几圈链子牵着的大狼犬一反刚才的安静，突然向着百里悠气势汹汹的冲了过来。

　　那边的少年显然也没有预料到，一时不察就被那只大狗给拽得一个踉跄扑在了地上。更因为手上缠绕着链子的缘故，少年不得解脱，身体甚至被拖动了一米远的距离，场面一时有些失控起来。

　　“啊，哥，小心！”

　　林云筝显然也很害怕那只大狗，据说它身上有一半的藏獒血统，异常的凶悍威猛，让它咬一口身上的肉都要少一块，她平时看到那只大狗都要绕道走的。哪怕，就算它被主人勒止不许咬人，就它那么大的体格，也足够让人恐惧的了。

　　“哥！”

　　“云筝，别怕，站我身后。”

　　看少女脸色都有些发白了，哆嗦着身体直抱住自己的手臂不放，手紧紧的抓着他，一脸害怕不已的模样，百里悠拍了拍她的头，轻轻的安抚着。

　　比起林云筝的优待，两人身后的那群老奶奶被吓得心跳都快停止了，一副后怕不已地拍着自己的胸口。

　　“骇死人了，骇死人了！”

　　“衰仔，夭寿哦……”

　　结果，让众人错愕不已的是，那只有半个人高的大狼犬竟然没有凶悍的扑过来要人，而是屁颠屁颠地跑过来就蹲坐在了百里悠的腿边，抬起大大的脑袋耸搭着耳朵，一副摇尾乞怜的模样直望着百里悠，一副讨好的模样。

　　百里悠对面不远处，扑在地上摔了个狗啃泥模样的少年抬起头看到这副场景，顿时嘴都气歪了。

　　这个、这个叛徒，真是、真是气死他了！

　　“哥，这是怎么回事？”

第七十八章　狼犬藏獒

　　“哥，这是怎么回事？”少女目瞪口呆。

　　“我也不清楚，过去看看。”对于突然发生在眼前的情况，百里悠微微的皱了皱眉。

　　看了一眼腿边温顺乖巧的大狗，他走过去动作轻柔的把扑在地上痛得呲牙咧嘴的少年给扶起来。

　　“你没事吧？”

　　“哎哟，痛、痛死我了，手肯定磨破了，都出血了。”

　　顺着百里悠扶起他的力道，少年痛得一脸的扭曲，手脚无力，只能暂时依靠在身后之人的身上，等过了那阵剧痛反应过来再说。

　　“哥！”林云筝看着她哥走过去，也随后上前，站在那个一脸衰样的少年面前。

　　“云筝，他摔得不轻，我们先把他送回去吧。”

　　都是邻里邻间的邻居，又正好发生在他的面前，不管是出于哪方面的原因，他都不可能放任少年在这里不管不顾的径直走开。

　　“哥，李槐这个臭小子那是罪有应得啦，看他以后还敢不敢牵着大狼犬出来耀武扬威，恐吓别人。”对于这一点林云筝显然还有些心有余悸。她虽然很喜欢毛茸茸的小东西，对于那些可爱憨态可掬的狗狗也萌得很，可是少女毕竟才十七岁，对于体形庞大的动物还是会发自本能的畏惧。

　　尤其是，李槐家的狗身上有一半的藏獒血统。

　　“林云筝，你有没有一点同情心啊，没有看到我现在都痛成这个样子吗？果然是最毒妇人心，小心将来没有男人敢要你。”听到少女那毫不留情的话，李槐的包子脸顿时就鼓了起来。

　　他会变成这样都是谁的错？竟然还想一跑了之？

　　“你！死小子，你想讨打吗？”

　　“林朝歌，看看你妹妹啊，你也不管管，这么凶悍，哪里像个女孩子，简直就跟女流氓一样。”少年话还没有说完，突然就痛呼一声，转过头怒视着对面的林云筝。

　　“哎哟，你到我干什么？”

　　“打的就是你！”

　　“你！恶婆！算了，本少好男不跟女斗，不跟你一般见识。”他现在可是伤患，还要靠人家林朝歌给扶着呢。要是自己在别人哥哥面前惹了他妹妹，他们可是两个人，要是一起上群殴自己怎么办？好汉不吃眼前亏。

　　他能屈能伸！

　　我忍！

　　“好了云筝，你在前面带路，我扶着他慢慢走回去。”少年的伤虽然不算严重，不过摩擦到的地方毕竟容易感染，还是快点包扎一下比较好。

　　“哦。”林云筝虽然有些不愿，不过她可不敢违抗自己哥哥的命令。而且，李槐那个小子虽然看起来有些坏，整天不好好学习，尽学那些不学好的人在外面瞎混装酷，不过心性毕竟还算纯良，不到无可救药的地步，对自己也算不错。

　　他们怎么说好歹也算是从小一起长大的邻居，林云筝也只是口头上说说，要真做起来还是会照顾那个小子的。

　　两人扶着李槐就准备离开，这边总算从大狗冲过来咬人的惊吓中回过神来的一群大妈大婶又说起来了。

　　“李小槐，你的狗怎么还会咬人啦，真是吓死你阿婆了，阿婆现在心脏还‘扑扑扑’的跳个不停呢。你阿婆年纪都这么大了，要是被你家的狗给咬上那么一口，阿婆恐怕就得直接去地下见我家那个死老头子了。”

　　“小槐啊，你家这狗打疫苗了吧？听说现在狂犬病凶得很，被狗咬了的人得了狂犬病那就活不了了呢。”

　　“有没有这么严重啊？李姐姐，你可别吓我啊，我有心脏病高血压，禁不起吓的。”

　　“我怎么可能说假，这事十有八九真的。”

　　“啊，那我们……”

　　“……”

　　少年顿时瞪圆了一双眼睛。

　　“赵阿婆，几位大婶，我家藏獒健康得很，而且它也不咬人，你们放心好了。”最主要的是，它不咬熟人。

　　不然，他养了这么多年，不就没有出啥事儿嘛！

　　旁边，百里悠和林云筝听到一群围在一起叽叽喳喳讨论的女人倒是没有什么表情，倒是李槐的脸有些黑。这些喜欢闲话家常到处八卦别人的阿婆大婶，他家的藏獒血统高贵着呢，怎么可能会无端端地跑去咬人？他家的藏獒聪明得很，颇具灵性，一向听话。

　　听话？

　　想到这里，少年膈应了一下，突然胃痛了。

　　那条死狗，等他恢复过来，看他怎么收拾它！让它突然跑出去都不跟自己打个招呼，让它对着别人摇尾乞怜一张狗脸上全是谄媚，他养了它这么多年，都没有看到它对自己这么热乎过。

　　李槐绝不承认，他是有些吃味了。

　　和云筝两人把少年送回他家，那条体型彪壮的大狼犬一晃一晃的慢慢跟在他们身后，眼神很是无辜，时不时的抬起头偷偷看前面的绝美少年一眼，然后再看被绝美少年扶着的李槐一眼，似乎也觉得是闯祸了，耸搭着耳朵，有些垂头丧气。

　　李槐无意间回头看了它一眼，突然有些心软。

　　也许，就像自己看到漂亮妹妹一样会激动之下吹吹口哨，目光不住的流连欣赏对方一样，他家的藏獒都这么大了，自然也就到了发情期，控制不住想要漂亮妹妹，所以一时激动之下做出来的事不是也很正常的嘛？

　　尽管心里在拼命的安慰着自己，为它刚才所做的事找着借口，可是……

　　那条蠢狗，不过是一个长得比较顺眼的人出现在面前，它在那里激动个什么劲儿？亏得他为了彰显它的威猛凶勇，还特意为它取名“藏獒”两个字以示威武强悍呢。

　　少年依然有些余怒未消，心里有些咽不下那口气，哽在咽喉不上不下，难受不已。

　　百里悠侧过头看着少年脸上的纠结和郁卒，再回过头看了看身后老老实实乖乖巧巧跟着他们的大型狼犬，不由笑着摇了摇头。

　　“嘎嘎嘎～～～～～～～～～～～活该～～～～～活该～～～～～～～～～让你以前爬树掏我的窝，还想抓我的孩子烤来吃～～～～～～～～～～嘎嘎嘎～～～～～～～～～～～～～”

　　“报应～～～～报应～～～～～～～～～唧唧唧唧～～～～～～～～”

　　“跟随着王的脚步有虫吃～～～～～有虫吃～～～～～～～～～～～”

　　“我们都是害虫～～～我们都是害虫～～～～呱呱呱～～～～～～～～～～”

　　“啄你脑袋，蠢货，我们都是好鸟，好鸟知道吗？”

　　“哦，唱错了，我们喜欢害虫～～～～～～～我们喜欢害虫～～～～～～～～～啄啄啄啄～～～～～～～～”

　　“伙计们，那个人类看起来被摔倒有些萎缩起来，你说我们现在要不要飞过去群起而攻之啄他脑袋？有王庇佑，吾族一定旗开得胜，让那个人类小子知道知道我们的厉害，看他以后还敢不敢拿弹弓打我们。”

　　“啄他满头包～～～～～啄他满头包～～～～～～～～～”

　　“可是王在那里。”

　　“有点难办啊～～～～～～～～唧唧～～～～～～～～～～”

　　“还有那条一直试图爬树咬我们的死狗，竟然也敢对着我们王谄媚，偷了他的晚餐，饿死它～～～～～～饿死它～～～～～～”

　　“对，不给它饭吃～～～～～～～～不给它饭吃～～～～～～～～～～～～”

　　“形象～～～～注意形象～～～～王在看着我们呢～～～～～～～～”

　　“列队～～～～列队～～～～～敬礼～～～～～～～敬礼～～～～～～～～～～”

　　路边的树两侧，一排排的小东西在那里上蹿下跳，唧唧喳喳的吵闹不休，百里悠的脸再次扭曲起来。

　　幸好，就在这个时候，他们显然到李槐家了，他也不用被迫听那些好笑雷人的话了。

　　“云筝，你们怎么来了？进来坐，快进来做啊。”

　　突然开门似乎准备出去的李妈妈看到外面站着的百里悠和少女，微微的愣了愣，然后马上反应过来热情的招呼着两人进去。不过马上，她的注意力就被旁边自家儿子那狼狈不已的身影给吸引住了。

　　“啊，这是怎么回事？小槐，你这是怎么了？在哪里摔成这个样子，啊？有没有哪里受伤？快进来进来，让妈妈看看。”

　　自己的儿子即使再怎么的顽劣不堪让她操碎了心，那也依然是她的儿子，是她怀胎十月辛辛苦苦生下来的宝，是她身上的一块肉，稍微碰到哪里伤到哪里做母亲的就要心疼不已。

　　“妈，我没事啦。”被自己的母亲大惊小怪的在身上乱摸，好想他受了什么重伤快命不久矣了似的，李槐摸了摸鼻子有些不自在的躲了躲。

　　“李婶，你先不要着急，李槐他没事。”看平日里热忱温和的李婶眼睛都有些红了，林云筝赶紧上前一步劝慰道。

　　李槐那个小子别看他长得白白净净秀秀气气的，一副纤细瘦弱的模样，那个家伙皮厚着呢，那里那么容易就倒地不起了。不过是些皮外伤，看着严重，其实过几天就好了。也正好，趁着这个机会让李槐那个臭小子好好的呆在家里，哪里都不许去，免得又被那些外面的人给喊出去教坏了。

　　“小槐……”

　　“妈，我真的没事，只是不小心在地上摔了一下，没有什么大碍，你就不要担心了。”

　　“摔了？怎么这么不小心？你都十六岁了，整天还像个长不大的孩子，我哪里能够不操心。”

　　“妈，我不是孩子了……”嘟哝着嘴，李槐小声的反驳着。

　　百里悠站在旁边静静地看着，看着女人眼里那最真实不过的心疼和关心，看着少年有些别扭的微微偏过头，露在外面的白皙耳朵微微的红了红，看着那对母子之间和谐亲密的相处。

　　他突然就有些羡慕。

　　羡慕有一个一直对着他虚寒温暖的人，对他身上最细微的变化都记在心里看在眼里的细心和关爱。

　　“哥，你在看什么？都出神了？”

　　回过头突然就注意到她哥脸上的一丝追忆和复杂，林云筝走过去站在少年的身边，抬起头疑惑地看了他一眼，有些不解。

　　总觉得，她哥现在的表情有些奇怪，跟周围的气氛有一种格格不入的隔阂感，好似把自己完全排斥在外，就那样冷眼旁观的看着，没有融入，表情恍似隔着一层薄薄的细纱，给人一种朦朦胧胧不真实的感觉。

　　从刚才开始，她就没有听到她哥说过一句话。是因为失忆了所以陌生的原因吗？

　　“呵，没什么。”

　　因为对眼前的一家人都不熟，所以之前百里悠一直保持着沉默不语，只是看着云筝跟李家母子两人打着招呼。现在，突然看着少女走过来站在自己身边关心的注视着他，百里悠低低的笑了起来。

　　“哦，是吗？”林云筝只是看了看他，倒是没有怀疑。

　　转过身，就看到李婶从屋里拿出一瓶白酒和棉花出来准备为李槐那个小子擦伤，觉得没有他们什么事了的林云筝拉了拉她哥，然后对着忙碌得很估计也没空理会他们的李婶告辞道。

　　“李婶，你先忙，我和我哥先走了啊。”

　　“好，那我就不留你们了。谢谢你们把小槐送回来啊云筝，还有这位是？”听到少女要走了，女人停下了手里的动作准备送两人出门，一边嘴里不住的对着他们感谢道。不过，在看到少女身边站着的那个陌生的少年时，女人顿了顿，却是不知道该怎么称呼。

　　“这是我哥。李婶，有时间上我家来玩啊。”

　　“再见。”百里悠笑了笑，跟面前的女人告别。

　　“啊，好，再见……”女人表情一怔，看着两人离开的背影突然有些回不过神来。

　　云筝刚才说什么来着？她好像有些没有听清楚？

　　摇了摇头，女人突然不想了，转过身走进了大门内。

　　她儿子还等着自己呢。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　“妈，妈，我们回来了。”还没有进门，林云筝的声音就先传了进来。

　　“回来了？怎么在外面呆了那么久，都快吃午饭了。快进来洗手，马上就开饭了。”

　　“好，谢谢妈，我就来。”少女扔下随后进来的哥哥，自己跑进了厨房。

　　走进屋内就看见桌子上已经摆满了饭菜，那个是她母亲的女人腰上围着一块淡蓝色的碎花围腰在厨房内进进出出的忙碌，就连平时喜欢坐在客厅里看报纸的父亲都在帮着女人打下手，百里悠突然觉得这个画面很温馨。

　　这才是真正的家，幸福的家！

　　“朝歌，站在那里干什么啊，快来吃饭啊。”

　　“嗯，好。”少年轻轻的笑了起来。原来不知不觉中，他们已经在外面过了一个上午了吗？

　　百里悠突然觉得时间过得好快。

第七十九章　晨光中的少年（１）

　　“林姨，林姨，云筝在吗？”

　　一大早，李妈妈正在厨房里清洗着碗具，就听到外面传来的属于少女的清脆声音。

　　“是小依啊，怎么，你来找云筝？她还在床上睡觉呢，你上去找她吧。”从厨房出来，就看见一个清纯的少女从门外走了进来，正对着她有些不好意思羞涩的笑。林妈妈上前两步走过去，看着这个女儿的同学，对着她很是温柔地说道。

　　“云筝还在睡觉？林姨，那我上去找她了啊。”对着林妈妈礼貌的挥了挥手，少女很活泼的窜上了楼。

　　“这个孩子！”林妈妈摇了摇头，脸上的笑容却是不减。

　　放假了，孩子们也该好好的玩玩，放松放松！

　　林家的两位家长一向比较宽容，再加上自家的孩子一向让他们比较放心，在学习上，他们倒也不会怎么干涉。

　　孩子自己心里有个度呢，能够很好的安排自己的学习。

　　楼上，名叫小依的女孩轻车熟路的找到林云筝房间的位置，然后打开门走了进去。

　　“云筝，云筝？”

　　看到柔软的大床上少女依然沉沉的睡着，身上轻轻搭着的被子有一半差点掉在地上，只有很少的一角遮盖在少女的腰上，进来的少女走过去来到床前，把快掉下去的被子捡起来，然后开始唤醒着床上的懒猪。

　　“云筝，快起来啦，快起来。”

　　“唔，不要吵～～～～～～～”在床上翻了一个身，少女继续沉睡，没有一丝想要起来的意思。

　　“云筝，快起来，我跟你说，我昨天有了一个大发现，真的，快点起来，我带你去一个地方！有绝色美人啊，绝对要比我们学校的什么校草级别来的高，而且高了不止一个等级，绝对属于惊天级别的。”

　　“……”

　　“快点起来啊，不然去晚了美人说不定就看不见了。”

　　看自己的好友没有什么反应，少女有些急了，连忙去拉床上林云筝的被子，大力的摇晃着她的身体。

　　“小依，不要吵啦，让我再睡一会儿，再睡一会儿，我昨天晚上一晚上没有睡好，现在很困的～～～～～～～～～去去去～～～～～～不要打扰我的好梦，有什么没人你自己去看吧，看了回来跟我说说就行了，呼呼～～～～～～～～”

　　这么早，她要爬起来真的很困难啊。

　　“云筝，你什么时候改性了？以前一听到哪里有帅哥，你二话不说就要跑过去瞻仰的，比我还来得激动，怎么现在不过一放假没多久，你就改邪归正了，听到有绝色美人都不动心？”床边站着的少女表示很震惊。

　　“唔～～～～什么美人～～～急吼吼地跑去看还不如就在自己家近距离欣赏呢～～～～～～我光看我哥就够了～～～～～～～～～”

　　床上的少女在柔软的枕头上摩挲了一下，嘴里迷迷糊糊地嘀咕。

　　“云筝，快起来，我跟你说，你不去看的话绝对会后悔的，你不知道我昨天无意间看到的那个人绝对堪比‘魔幻的亚当’，不，应该比魔幻亚当还要更加的令人疯狂。云筝，起来，快起来啊，我可是一发现就第一个来叫上你的。要知道小语她们我都没有亲自去叫，只是打了一个电话去通知。”

　　“嗯唔～～～～”继续睡中。

　　“云筝，快起来，不要睡了，小语和露露她们都在外面等我们了。”看着依然在床上磨蹭的好友，彭淮依真是急死了。

　　云筝这个家伙，以前一听说哪里有帅哥保管马上爬起来精神抖擞，眼睛闪亮，实现朝周围３６０b的扫射，现在这是怎么回事？

　　不过放假后几天不见，她竟然就淡定了，平静了，岿然不动了？

　　“呼呼（～ｏ～）～ζＺ……”

　　“云筝！”看了看手上的表，少女的表情有些焦急起来。

　　时间不够了，怎么办？一旦过了那个点，昨天在公园看见的那个人说不定就走了。

　　也不管床上的好友在那里使劲儿的磨蹭，睡得迷迷糊糊的，彭淮依一脸狰狞，一脚跪上去就把少女给拉了起来，然后一边把她使劲儿地往洗手间里推。

　　“快点，快点换衣服，洗脸刷牙，我们马上出发。”

　　“小依……”

　　等林云筝一脸睡意半眯着眼，终于在身边少女的帮助下穿戴整齐后，还没有等她再回床上赖几分钟，彭淮依却是一把拉过林云筝的手就开始往外冲。

　　在下楼的时候，彭淮依看见林妈妈正坐在客厅里似乎在招呼着什么人。在她的对面，是一个不认识的艳丽少女正规规举举地坐在那里，一脸羞赧的模样不时地往楼上看，脸上还带着几分期待。

　　在看见她和云筝下楼的时候，不知为何少女的脸上瞬间充满了失望的神情，一脸黯然的模样。

　　她来了这么多次云筝的家，以前却是从来都没有看见过她。

　　不过，现在却不是考虑这些无关紧要的事的时候。跟林妈妈打了一声招呼，她拉着云筝风风火火的出门。

　　“云筝，小依，你们出去啊？”

　　“嗯，妈妈，我出去一下，很快就回来啊。”打了一个哈欠，林云筝勉强睁开眼睛对着关心她的母亲说了一句，然后就被身边风风火火的少女给拉走了。

　　“林姨再见！”

　　“小依，中午到林姨家来吃饭啊。”

　　看到两个青春洋溢的少女急吼吼的往外跑，林妈妈轻笑着摇了摇头。回过头，在看到客厅里正不住的往楼上方向看得少女后，林妈妈有些头疼了。

　　“静儿，你怎么不跟云筝她们一起出去玩啊。现在都放假了，多和朋友同学一起出去逛逛街买买东西，啊。你这个年纪啊，正是最美好的时候，放假了自己也放松放松。等到下次开学了，可是就要忙起来了。”

　　“林婶，我……我……那个……那个……朝歌在家吗？”少女有些踟蹰，最后却是装作不在意的样子随口问了出来。

　　“朝歌？你找朝歌？真是不凑巧，朝歌他出去了。”

　　“什么，他出去了？去哪里了？”少女猛地抬起头，睁大了眼睛，语气有些急促。

　　“镜儿，你……”林妈妈表情有些发楞。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　外面，彭淮依拉着林云筝一边小跑着赶去她和小语露露她们约好等人的地方，一边回过头有些疑惑的问着身边哈欠连天一脸睡意朦胧的少女。

　　“云筝，刚才那个在你家的女生是谁啊，怎么觉得有些眼熟？”

　　“三中的校花，你以前不是远远的看见过嘛。啊唔～～～”又打了一个哈欠，林云筝随意的说道。

　　“三中的那个校花？她怎么在你家？你们原来是邻居啊？我怎么不知道，以前都没有听你说起过，你和他的关系不好吗？以前看你们走在路上碰上都没有打招呼，比陌生人还陌生人，我还以为你们不认识呢。”

　　“那个女人，我们也就小学初中的时候一个学校，之后却是没有怎么看见她。现在就跟形同陌路一样，认识不认识也没有啥差别。她不想跟我打招呼，我还不想让别人知道我跟她认识呢。”

　　“既然这样，她怎么在你家？”

　　“哼，那个厚脸皮的虚伪女人，这些天跟打了鸡血似的天天往我家跑，真是烦都烦死了，不知道别人都不欢迎她的吗？要不是我妈心好，不计较，看我给不给她好脸色看。真是郁卒，一看到她我就恨不得把她赶出去。都是因为她，害得我哥现在天天早上就出门了，都是为了躲那个瘟神。”

　　说到这里，林云筝被气醒了，眼里满是愤慨。

　　你说她哥回来一趟容易吗？你说她好不容易终于可以和她哥朝夕相处一起说话谈天了，她容易吗？她这段时间扳着手指数了多久等了多久啊，就盼着放假了。结果，这个女人一冒出来，她和她哥就得避其锋芒了。

　　一想到这里，林云筝就恨不得掐死她。

　　“你哥？你哥回来了？你不是说你哥在桐城上高中的吗，怎么回来了？我刚才在你家怎么没有看见啊？”彭淮依的语气不难听出很失望。

　　她还想见见云筝的哥哥长什么样呢，听说他们是双胞胎，不知道是不是跟云筝长得一模一样？

　　“嗯，回来好几天了。”

　　“云筝，说说，你哥长什么样，是不是长得很帅？哪天带出去给我们认识认识啊？”轻轻地碰了碰身边少女的手臂，彭淮依笑得一脸的八卦。

　　“我哥他……”就在林云筝想要说什么的时候，她们不知不觉间已经到了约定的地方。

　　前方正站着两个亭亭玉立的少女，一个温柔大方如大家小姐般气质清雅，一个却是性格比较羞涩的秀丽女孩。两人看着到了的彭淮依和林云筝，笑着招手。

　　“小依，云筝，这里。”

　　显然，彭淮依也看见了她们，连忙拉着林云筝跑了过去。

　　“小语，露露，你们都到了啊。抱歉，我们来得有点晚了，都是以为云筝死活不愿意起来，要不是我把她拉出来，这个小妮子现在还在床上睡得呼呼的跟懒猪似的。”

　　“小依！”林云筝有些黑线。

　　什么懒猪，她很勤快的好不好？要不是因为昨晚睡得晚了，她现在早就起来了。

　　“不要说那么多了，我们快走。”看到人都到齐了，彭淮依点了点头，然后招呼着众人出发。

　　“去哪里啊？小依，你把我们都叫出来到底是干嘛？今天一大早就接到你的电话，还让我们把东西都带上，出什么事了？”

　　跟在激动的不能自已的少女身后，颜轻语和箫露露与后面的林云筝对视了一眼，俱有些莫名其妙。

　　“难道我没有说吗？”前面的彭淮依脚步一顿，回过头来注视着后面的三人。

　　“你说什么了，你就让我们把能够拍照的东西都带上，说是有大发现。我们等会儿要去拍什么吗？我没有照相机啊，只有手机，我带着手机拍照可以么？”箫露露从背包里摸出来一只小巧的粉红色手机，对着前面的少女扬了扬，问道。

　　“可以，手机也行。不过，看来你们还不清楚，我在路上再给你们讲解一遍，等到了地方，你们亲眼看见了就会知道我昨天的感受的。那个时候，用不着我说，你们就知道接下来该做什么了。”

　　“什么啊，说得这么神神秘秘的？”

　　于是，在林云筝又打了不知道多少个哈欠后，她前面的几人总算搞清楚了来龙去脉。

　　突然，走在最前面的彭淮依回过头来，看向身后眼神迷离恨不得就地躺下睡觉的林云筝。

　　“云筝，你刚才说你哥什么来着？对了，露露，你不是跟云筝一起上的小学初中吗，你知道云筝的哥哥吗？”

　　反正还有一段距离，彭淮依突然又想起了刚才的话题。

　　“云筝的哥哥？”箫露露表情一怔。

　　记忆中，某个身影慢慢的清晰起来……

第八十章　晨光中的少年（２）

　　“露露？”

　　“啊，云筝的哥哥，我知道是知道，不过，小依你问云筝的哥哥干什么？”箫露露有些怯怯的看向自家的好友，不会是想做什么天怒人怨的事出来吧？别人还行，要是惹怒了云筝的哥哥，小依你小心被他拍成薄饼。

　　“这不是听说她哥回来了，所以我很好奇嘛。露露，说说，她哥是不是大帅哥？云筝长得如此明媚可爱，没道理跟她双胞胎的哥哥会差到哪里去啊。”把手搭在好友的肩膀上，彭淮依笑得一脸灿烂。

　　“大、大帅哥？”少女明显被哽到了，有些结巴起来。

　　“怎么了，有内幕？”

　　“那个、那个，其实、其实吧，我也没有看见过云筝的哥哥到底长什么样子。”咽了咽口水，少女说得有些艰难。

　　“露露，你是不是不想说，所以骗我？你跟云筝的哥哥同学了那么久，怎么可能不知道云筝她哥长什么模样？”

　　“小依，是真的，真的啦。云筝她哥哥的脸总是被头发遮住，我根本就看不清楚嘛。”而且，那个时候她每次看见林朝歌身体就哆嗦得厉害，哪里还敢抬起头看他啊，简直都恨不得把头埋地下算了。

　　“这是怎么回事？”

　　看露露的神情不像是说谎，而且每次一说到云筝哥哥的时候脸色都很奇怪，一副要哭不哭的模样，彭淮依不由转过头疑惑地看向后面的云筝。

　　“云筝，你哥长三头六臂了，怎么把露露吓这样？”

　　“说什么呢，我哥就是性子冷了点，不喜欢跟别人接触。”林云筝嘟着嘴，明显不喜欢别人说她哥。

　　“性子冷？这么说还是一冷酷的帅哥？嘿嘿，我喜欢。”

　　彭淮依手指摩挲着自己的下巴，笑得很猥琐。因此，她自然而然就忽略了身边箫露露那一副被惊吓到的见鬼模样的神情。不过，少女旁边一向心细的颜轻语却是看见了，眼里闪过一抹深思。

　　“小、小依……”会、会死人的……呜呜……

　　少女似乎想要伸手去拉好友的衣袖，不过就是这个时候，彭淮依突然向前走了一步，声音里满含激动。

　　“到了，就是这里。”

　　“这里？这里不是一个清幽的公园吗？”

　　环顾四周，看到周围都是很多的老爷爷老奶奶在这里散散步打打太极什么的，几个少女疑惑了，抬起头询问般地看向最前面的好友。

　　“对，就是公园。伙计们，快，我们快找一个隐蔽的地方藏起来，免得被发现了。走，跟着我，其实我昨天已经来打探好了，早就有所准备。前面一段距离的地方有一丛很深的灌木丛，我们藏在里面别人轻易发现不了。”

　　带领着后面几个少女一路轻车熟路的找过去，足见她昨天来踩点的时候是怎么的仔细。

　　“小依？”

　　“小依，我们为什么要藏起来？”

　　“笨，当然是因为我们不能吓到大美人　。不然万一他看到我们，下次不来了怎么办？我上哪儿去找他？”

　　一边小心翼翼地刨开灌木丛，几个少女猫着腰钻了进去。

　　“小依，这里离你家很远吧，你是怎么发现这里的？”抬起头左右看了看，林云筝很是疑惑的回过头看向一脸激动的少女。

　　这里倒是离自己的家很近。

　　不知为何，林云筝心里突然就有一种很不妙的感觉。总觉得，那里有些不对劲儿啊。

　　“其实吧，我昨天就想要来找云筝的，结果路过这里，刚好就看见了，所以……”被几双灼灼的大眼睛给注视着，彭淮依倒也不卖关子了。

　　“昨天？那你昨天怎么没有来找我？”

　　“哈哈，那个，那个，我不是一激动就忘记了嘛。这个公园我昨天来了两次，把周围的环境都仔细的看了一遍，然后回家后就激动得不能自己，昨天一晚上都没有睡着，今天早上天还没有亮我就起来了，这不就打电话给你们了吗？”

　　林云筝：……

　　这就是你今天多早就跑到我家来把我从床上挖起来的原因？

　　有异性没人性的家伙！

　　她现在好想睡觉啊，脑子有些乱乱的，昏昏沉沉，眼睛都快睁不开了。

　　“啊～～～～～～～”

　　轻轻地打了一个哈欠，林云筝刚想伸个懒腰然后靠在背后的树干上睡觉，却不想她旁边的少女突然一把捂住了自己的嘴压制住她的身体，一脸的紧张。

　　“嘘，不要说话，来了。”

　　“什么来了？”除了被彭淮依捂住嘴拼命挣扎的林云筝之外，其他的两个少女疑惑地回过头去看向外面。

　　那里，一个身材纤长的少年从金色的晨光中走来，倾城绝醴。

　　几个女生张了张嘴，都有些发怔失神。

　　“呜呜……呜呜……松……松手……”谋杀啊～～～～你们放开我～～～～放开～～～～～要断气了～～～～林云筝差点翻白眼了。

　　双手使劲儿的扳着小依捂住自己嘴的手，结果却因为对方太用力差点就挣扎不出来。还好，少女因为眼前突然出现的人神情有些呆滞，手上不自觉地就松了几分，林云筝这才获得自由，张开嘴大力的呼吸着新鲜空气。

　　能呼吸，真好！

　　刚才小依捂住她嘴的时候一激动就把她鼻子也给捂住了，林云筝差点因此而窒息。所以说，小依这个大力女惹不得，不然她会死得很冤枉的。

　　这个时候，林云筝哪里还有瞌睡啊，早就憋醒了。

　　“小依，你刚才差点害死我，知不知道？我……”

　　“嘘，小声点，小声点，别被他听见了，我的小祖宗。”这次，回过头来捂林云筝嘴的人不止彭淮依一人，就连轻语和露露都一副紧张不已的模样，像是做贼似的偷偷摸摸，脸上带着几分明显的慌张。

　　林云筝好奇了。

　　他们怎么了？有什么事值得轻语都褪去了脸上的端庄大方？

　　抬起头，顺着众人的视线看去，林云筝望着逆着晨光一身清灵走近的少年，顿时张了张嘴。

　　“哥……”

　　果然，她的预感灵验了。就说嘛，刚才就觉得小依说的话里有那么几分让她觉得不对劲儿的地方，原来是这里啊。老哥现在每天一大早就会出来走走，在离家不远处的那座幽静的公园里坐坐，看看书什么的。

　　而且，她聪哥回来的这几天就发现了，老哥现在似乎很喜欢亲近大自然，就连大自然中的那些动物，也格外的喜欢亲近她哥。

　　不说这段时间她家附近总是会看的到很多平时少见的鸟类，就连李家养的那条大凶狗不都很喜欢粘在她哥身边吗？

　　就连李槐那个坏小子都没能驯服的狼犬，到了她哥面前，那叫一个温顺乖巧，看的人错愕不已。

　　为此，李槐那个臭小子气急败坏了好久，恨得直跳脚，最后还不是一点办法都没有。他家那条取名为“藏獒”的大狗狗现在就差在她家安窝守门了，任李槐在那里使劲儿的拽它，它自岿然不动，眼睛直勾勾地望着自己哥哥。

　　要不是她很肯定那条大狗狗真的是李家养的，不知情的人还以为那是她家的呢。

　　少女发现，她哥现在身上充满了谜团，透着一股别人看不透的神秘。

　　灌木丛外面，公园中慢慢走近的少年似乎发现了什么，脚步微微的顿了顿，目光轻轻地向这边扫来。

　　“啊，他看我了，看我了，怎么办？心跳好快。”

　　“对了，快，快照下来，照下来拿回去贴在床头天天瞻仰，早晚各吻一次。”一阵翻箱倒柜般的忙乱，几个女生拿着自己的背包低下头到处找着之前准备好的道具。

　　“你们……”林云筝表情很不自然。

　　“遭了，小依，他过来了！”

　　“难道他发现我们了？怎么办怎么办？对了，趴下，趴下，不要出声，闭气闭气。”

　　在慌乱间，谁也没有注意到林云筝旁边的颜轻语动作一滞，微微的歪了歪头，然后把手里刚才拍了照的淡蓝色手机不着痕迹的轻轻放进了自己的小包里，再从里面轻轻的拿出了一家名贵的相机。

　　如果那个少年等会儿过来要删除她们拍下的照片的话，就把手里的东西拿出去充数好了。

　　“云筝，你在干嘛呢，快趴下来，你会被他看见脑袋的。”无意间抬起头就看见对面的云筝正一脸不自然的看着她们，彭淮依哪里还想得到那么多，一把拉过少女的手紧紧压在自己的身上，紧张得手心都冒汗了。

　　“等等，我说你们不要……”

　　林云筝想要挣扎着坐起来，却不想彭淮依眼睛正紧张的注视着往这边走来的绝艳少年呢，一点都没有听见少女在说些什么。

　　终于，少年在灌木从前站定。

　　灌木丛内，几个女生紧张得心跳都快停止了，一点声响都不敢发出。

　　他发现她们了吗？他会怎么做？他想要说什么？会不会……

　　几个少女心里不住的猜测着少年接下来会怎么做，对他的各种反应都考虑到了，却是没有想到，那个令天地都失色如月华般轻灵的少年竟然站在她们面前，轻启朱唇就说了两个字，两个让她们纷纷石化的名字。

　　“云筝！”

　　一时间，除了林云筝外，其他的几人都有些反应不过来。

　　这是什么情况，她们幻觉了？可是如果是幻觉的话，那也应该幻觉那个少年认识自己才对啊，没道理会听到他喊出云筝的名字吧？

　　众少女猛地回过头，一双双有些发红的眼睛对着林云筝发射强烈的Ｘ光线。

　　“云筝，你躲在这里干什么？”

　　少年手里轻轻地抱着一本大块头般的厚书，仔细看去还能发现那并不是用中文书写的，而是一串串不认识的德语著作。

　　被三位好友的灼热眼光看得有些不自在，林云筝从灌木丛中站了起来，拍了拍身上沾染到的灰尘，有些尴尬的走了出去。

　　“咳咳，哥，你在这里啊。”

　　林云筝的身后，一群听到她对面前少年称呼的少女纷纷石化。

　　哥？

　　那个，难道就是云筝那个没有见过面的哥哥？

　　第八十一章 二哥到来（１）

　　“云筝，这些都是你的朋友？”

　　看到从灌木丛中鱼贯站出来的几个女孩，百里悠挑了挑眉，轻轻的笑了起来，问着同样有些羞赧视线开始左顾右盼的妹妹。

　　“咳咳，哥，我为你们介绍，这是我最好的朋友，也是我在学校一个班上的同学。她们依次是小依、露露、还有小语。哥，你还认识露露吗？你们以前一个班上的，她还当了你一年的同桌呢？”

　　林云筝指着站在最中间那个羞涩的女孩，问着少年。

　　尽管，林云筝其实也知道，连她这个最亲爱的亲妹妹和爸爸妈妈都记不起来的哥哥，又怎么可能会对曾经存在感尤为微弱的羞涩女孩有任何的记忆呢。

　　“你们好，云筝没有淘气给你们找麻烦吧”

　　仔细的打量了一番眼前这几个各有特色的女孩，百里悠脸上带着温和的笑容，低头似笑非笑的看了自己的妹妹一眼。

　　“哥，你说什么呢，你妹妹我这么成熟稳重，怎么可能会给别人找麻烦。”

　　“是吗？”少年的语气很轻，带着几分不相信。

　　“哥！”

　　“云筝，这就是你哥吗？”

　　看到自家死党和那个让她们恨不得扑上去对着他上下其手的绝美少年之间那自然的相处，亲密的气氛，旁边被凉到一边震惊石化过后终于慢慢苏醒过来的彭淮依挑了挑眉，眼里满是惊诧和不可思议。

　　不是说云筝和她哥哥是双胞胎？现在怎么怎么看怎么不像呢？

　　不过，眼前的少年真是美得妖娆啊，仙姿清灵，翩翩如玉，冰肌玉骨，让人看了有一种大夏天沉浸在凉泉中的感觉。

　　少女的心突然就有些蠢蠢欲动起来，看向对面少年的眼神亮闪得百里悠都有些不自在。

　　“当然，这是我哥哥，林朝歌！小依，你刚才不是还说要我找个机会让你们见见我哥吗？没想到我都还没来得及跟我哥说，你就已经提前找来了。”

　　林云筝眼珠子转了转，然后笑得有些不怀好意。

　　“云筝！”偷偷地看了对面清灵飘逸的少年一眼，彭淮依狠狠的瞪了一眼看好戏的好友一眼。

　　怎么可以再没人面前败坏她的形象呢，要是让没人对她的印象不好怎么办？

　　前方，几人之间相谈还算融洽，至少百里悠处于对方是云筝同学的份上倒是很有耐心，不过在彭淮依的身后，出去保持着温柔端庄气质静静的看着他们的颜轻语，性格中一直都有些胆小羞涩的箫露露微微笑着的同时，心里却是掩饰不住的失落。

　　林朝歌他没有认出自己呢。

　　也是，就自己以前那样懦弱畏缩的模样，云筝的哥哥怎么可能注意到自己？恐怕他连看都没有看过自己一眼吧？

　　就好像她以前一直很害怕那个少年一样，那个少年也根本就没有注意到自己的存在？哪怕，她曾经是他的同桌。

　　抬起头，注视着云筝身边静静站着如天神般高不可攀的俊美少年，箫露露心里有些莫名的苦涩。

　　她从来都没有想过，他们的再次见面会是这种情况。

　　她也从来都没有想过，那个以前她一直深深害怕着的阴沉少年竟然长得如此的俊美夺目，如高贵的神之子，让人完全移不开视线。

　　时间一晃，几年过去了，当年的少年变化竟然如此之大，以至于要不是云筝说，她根本就无法把眼前清冷俊美的人跟记忆中那个恐怖的少年联系起来。

　　他们，就好像完全不一样的两个人。

　　一个就恍如高高在上的俊美贵公子，尊贵，耀眼，如神的宠儿，在他的身上齐聚着一切的优点，备受众人的追崇，另一个全却恍似来自幽冥的阴魂，即使出现在大白天都给人一种寒冷刺骨的阴冷感觉，让她每次靠近的时候都浑身直哆嗦，畏惧不已。

　　差距如此之大的两个人，真的是林朝歌吗？

　　“露露，露露？你在想什么呢，怎么我跟你说话你都不回答？”

　　“啊？没什么，就是有些觉得不可思议。”

　　突然被前面转过身来的林云筝给惊醒，从恍惚中回过神来的少女勉强的笑了笑。不过，当她注意到那个好久不见的少年竟然也在看自己的时候，少女再次不好意思的低垂下头，不敢抬起头看少年的眼睛。

　　她从来都是鸵鸟类型，一向习惯了逃避。少女绞着手指，紧紧的咬着唇，心里却是如泰山压顶般德抑郁和自我厌弃。

　　百里悠有些诧异，真是一个喜欢害羞的女孩！

　　倒是听到少女的话，前面的彭淮依有些疑惑。

　　“不可思议？有什么不可思议的？说起来，露露，云筝的哥哥你以前不是见过吗，刚才怎么没有认出来？”

　　就云筝她哥哥那样的高水平祸水，谁看了都不能忘记吧。

　　“我。。。”飞快的看了一眼温和笑着的俊美少年，箫露露低下头不住的对着手指。

　　“算了，不要勉强露露了，你也知道她有些羞涩，看见男生都要绕道走的，她以前甚至都不敢抬头看我哥来着，忘记我哥的长相也是没什么不可能的。何况，我哥以前的样子跟现在有些差别，别人都不知道。”

　　“什么差别？云筝的哥哥，你可不可以跟我们说说，你以前在学校是什么样子的？还有，你怎么不跟云筝一起上同一所学校呢？你要是跟云筝一样也上一中，我们说不定早就认识了。知道现在才看到云筝的哥哥，我突然举得很吃亏啊。”

　　啊啊啊啊，真是便宜了邻省那所高中的女生，有如此优质的美少年可以养眼！

　　还有云筝那个小妮子，双胞胎兄长长的如此的抢手都不知道先告诉她，知不知道肥水不流外人田啊，哪里有便宜别人的道理？

　　“各种原因吧。亦或者是，命运！”百里悠轻轻的笑着，表情有些悠远。

　　其实，他哪里知道自己的前任为什么要放着好好的家不呆，突然跑到一个陌生的城市啊。就连自己如今在这个身体内苏醒，他都茫然得很。

　　或许，真的是命运？

　　不过，云筝的同学看起来倒是很有活力的样子，跟云筝的性格差不多，他突然就有些放心了。

　　“哥，时间不早了，我们回去吧。”

　　摸了摸自己扁扁的肚子，林云筝突然想起自己还没有吃早饭呢。要不是小依那么风风火火的，她恐怕得睡到十点钟才起来。

　　现在赶回家，还有早饭吃不？

　　不过，想到刚才她们出来的时候在客厅里见到吴静儿，林云筝又有些犹豫了。

　　她不想看到那个女人！

　　希望吴静儿还有点自尊心，在她们回家的时候已经离开了。

　　“嗯，走吧，云筝。”

　　一路上，几个少女似乎对百里悠很好奇，不过也就只有彭淮依性格比较活跃，不时的对着他问东问西。至于另外两个女生，一个温温柔柔的不怎么说话，一个羞涩得更是不曾开过口，百里悠倒是松了一口气。

　　只是应付一个好奇心浓郁的少女，他还算能够做到脸色不改。

　　没有多久的时间，几人一路慢晃晃的走回去，在下一刻抬起头的时候竟然就已经可以看见林家的房子了。

　　不过，少年突然微微的眯起眼。

　　在他家家门口蹲坐着那条体格健壮的大犬是怎么回事？

　　“哥，你看，李槐家的狼犬藏獒又跑咱们家门口守着来了。”显然，林云筝的视力也很好，再加上那条狗狗体型实在太大，想当看不见都不行。

　　少年的身边，其他几个没有见过这种情景的少女有些疑惑，不由抬头向前看去。然后就是倒吸一口凉气，压低着声音一阵惊呼。

　　“好大的狗！”

　　百里悠脚步顿了顿，然后带着林云筝走过去，就正看见大狗旁边还有一个人正站在那儿使劲儿的拽着狗链子呢。

　　李槐？

　　“藏獒，快起来，跟我回去。你这条死狗，到底是谁家养的，竟然跑别人家来守门来了。你想气死我是怎么的，快起来啊，听到没有，啊，你要是再敢不听我的话，我就不给你饭吃，饿死你算了。”

　　大狗狗的旁边，李槐累得满头大汗，却是连一丝都没有拉动他的狼犬。

　　他那个气啊，脸都气红了，那双微微上挑的桃花眼此刻因为愤怒更显明亮与活力。

　　“你在干什么？”百里悠站定，语气如微风般轻柔。

　　“笨蛋，你没有看到吗，我正在拽这条死狗回。。。咦？”

　　忙着拉狗链子就差直接扑上去抱住它玻璃往外拽的少年突然身体一僵，然后错愕的回过头，一双明亮的大眼睛瞪得老大。

　　“林朝歌？！”

　　“是我！”看着少年那双瞪得圆溜溜的眼睛，百里悠轻轻的笑了起来。

　　很有趣的一个男孩子，不是吗？

　　“额，你怎么在这里？是来看我的笑话的，是不是？”

　　就好像突然就惹到了的刺猬，面前脸上还带着几分稚嫩的少年浑身戒备，一副被惹毛了的小动物模样，就差点亮爪子了。

　　“。。。这里是我家。”

　　“。。。”怒目而视！

　　“我说李槐，把你家的狗狗牵回去啊，知不知道你的藏獒挡住我家的门口连人都进不了，别人一看见它就吓得不敢上门了。”

　　“你以为我想啊，这条死狗突然发狂了，连我这个主人都不认了，我有什么办法？”

　　听到从百里悠身边传来的属于少女的清脆声音，少年微微侧过头就看见了走近的林云筝，以及少女身边的其他几个陌生的女生，顿时脸色就马上下来没个好看，朝天愤愤的翻了翻白眼。

　　他家的藏獒以前明明很乖，从来都没有这种情况，都是被林家的小子给蛊惑了，所以天天跑他家门口来报道，连自己这个名正言顺的主人都不要了，整天跟在林朝歌身后团团转那叫个什么事？

　　他那凶猛彪悍的藏獒啊，你怎么可以丢弃你的尊严和凶猛，就跟个温顺的哈巴狗似的对着外人摇尾乞怜？

　　想到自己手肘上现在还没有好，依然贴着层层纱布在地上磨出来的伤，李槐心里那叫一个气。

　　那只死狗，上次差点摔死他。

　　你说你又不是看见了漂亮的ＭＭ，你激动个什么劲儿？那是人，是人好不好？你长的什么狗眼啊，竟然跟林超跟那个阴测测的家伙对上眼了？以前你看到他的时候不是吓得直往后退的吗，怎么现在突然跟见了热包子似的浑然忘我了？

　　早知道，本少爷就不该养你，还把你养得这样好这样壮。不仅没有为本少爷壮声威，还害得本少爷丢了好大的人。

　　“死狗，死狗，快起来，跟我回去。”越想越气，李槐的桃花眼恶狠狠的瞪着，恨不得直把这条叛主的东西给拖回去拴起来。

　　百里悠静静地看着眼前那犹如拔河般令人发笑的场面，也不知道是该哭还是该笑。

　　“李槐。。。”

　　“嗷嗷。。。”或许是看到了旁边的百里悠，刚才还纹丝不动趴在地上头耸搭在两条腿上的大狼犬突然站起来抖了抖毛，迈着欢快的步子就朝着百里悠跑来，围绕着少年腿边转了几圈，然后再次老老实实的蹲坐下来。

　　“藏獒！”李槐的脸都绿了。

　　百里悠愣了愣，不由低头注视着自己腿边望着他的大狼犬。

　　他倒是很喜欢这条有着一半藏獒血统的狼犬呢，如果养在身边看家倒是不错。可惜，它却是别人家养的。

　　“哥，看来藏獒很喜欢你呢。李槐那个坏小子牢牢拴了都能找到办法跑出来，不错，有魄力。哥，要不，我们去李婶家跟她说说，让她把他家的藏獒卖给我们？反正，看藏獒的样子，它也很喜欢我们家。”

　　看了看身边哥哥的表情，再低头注视了温顺老是的大狗一眼，林云筝突然开口。

　　百里悠一征。

　　养它？

　　“云筝，这件事我们不能。。。”

　　手指轻轻的弹动着手里厚厚如砖头般的书本，少年考虑了一下，正想要说什么，那边的李槐就气得跳了起来，瞪圆了眼睛。

　　“想的到美，我才不会答应呢。藏獒是我养了好多年的，那是我手下的兵，我才不会把它给任何人。林云筝，你想要挖墙脚都挖到我身上来了，你怎么不自己去买一条小狗回来喂养，那样至少会有很深厚的感情，足以保证它的忠诚。”

　　当然，他家的藏獒或许变了异，竟然会对着一个陌生的少年黏黏糊糊的，衣服恨不得扑上去的模样。

　　李槐回过头看了看百里悠身边温顺得跟小猫似的威猛大犬，心里不住的郁卒。

　　他心里那个气啊，直让李槐磨牙。

　　“说的也是。不过现在不是你家的藏獒喜欢我哥嘛，你还以为我真的要养你的藏獒啊，不过说说而已。”

　　“好了云筝，少说两句，你的同学还在外面站着呢，我们先回家再说吧。”

　　对于一看到李槐就控制不住吵起来的两人，百里悠看了看眼前的大门口，低下头对着争得有些脸红气喘的少女说道。

　　嘟起嘴，林云筝显然有些不敢反驳她哥的话。虽然，对于再次回来无论是性子还是模样都有些大变的少年面部表情很柔和，让人看起来没有什么危险，可少女的内心在她都不知道的情况下，却怀着一份对少年的敬畏。

　　尤其是，当少年面无表情的时候。

　　就在百里悠准备转身推开大门走进去的时候，他面前微微半敞开着的铁门突然没人从里面拉了开来，一个高大俊美的男人就那样毫无预兆的映入他的眼睑。

　　“悠，回来了怎么不进来？”

　　“二、二哥？”

　　第八十二章　二哥到来（２）

　　“二哥？你什么时候来的？”他竟然都不知道。

　　看着突然出现在面前的俊美男人，百里悠微微的错愕，表情有些呆愣。

　　本来，对于二哥的到来他其实也知道几分，毕竟那个男人在他还没有回来前脸上的表情就已经很明确的表达出来了他的不赞同，会出现在自己眼前也不算很惊讶的事。不过，百里悠却没有想过会这么快罢了。

　　他回家甚至都还没有一个星期吧？

　　“悠，站在外面干什么，过来。”视线不着痕迹的扫过门口的一群人，百里残勾微微的眯起眼，眼里迅速闪过一抹谁都没有注意到的幽芒。

　　下一刻，在低下头看向面前的清理少年时，又恢复为一片令人窒息的温柔宠溺。

　　“二哥！”少年笑了起来。

　　无可否认的，在看到那个男人的那一瞬间，少年内心有着连他自己都没有察觉到的喜悦和暖意。

　　“二哥，你来多久了？来之前怎么不跟我打个电话，我今天也好不出去就在家里等你啊。”

　　走过去站在男人的面前，百里悠抬起头望着男人轻轻的笑着问道，语气自然而又依赖。

　　“也没有多久，还不到一刻钟的时间。本来想出去找你的，最后想了想听林伯母的意思知道你也快回来了，就没有出去。悠，最近在这里过的好吗？”

　　有没有想他？

　　这句话男人本来想说，不过话一到嘴边他却是停了下来。

　　视线淡淡的扫了扫旁边那几个陌生的少女和一个以诡异目光看着他，好像他是从哪个远古时代冒出来的怪人般得清俊少年，百里残勾却是眼眸一暗，低下头注视着面前的少年就不在注意其他。

　　“挺好的，二哥，我们先进屋再说吧。云筝，好好的招待你的同学进屋歇歇，不要站在外面了。”

　　突然注意到他们现在站的位置有些不好，明显处在大庭广众之下，尤其是因为刚才李槐拽着大狗那一幕让很多人已经矗立不前围绕在旁边看热闹了，百里悠视线在周围环顾了一圈然后笑了笑，却是招呼着少女带着她的同学进屋。

　　在百里悠身后安静站着的几个少女互相看了一眼，脸上的表情却是有些拘束，不如刚才的自然。

　　实在是她们面前突然出现的那个男人给她们的感觉太冷，那冷冰冰面无表情看向她们的眼神让几个从来都被家人保护得很好，一直处在校园这种温馨平和的环境，几乎没有经历过什么大挫折磨难的花季少女本能的畏惧不前。

　　本来，她们也是正处于憧憬爱情的阶段，看到那些俊美霸气的男人当然会心跳加速手足无措。可是，正如少女的青葱年纪，她们此刻却是比任何人都敏感，哪里看不出那个俊美如神般得男人目光在扫到她们身上时那种冷酷无情的敌意。

　　敌意？

　　不，或者不应该说敌意，只是莫名的冷意而已。

　　那个男人一身尊贵霸气的气息，好似掌控着全世界般高高在上，或许根本就没有把她们这几个陌生的平凡少女看在眼里。

　　彭淮依甚至敢打赌，要不是她们是跟在云筝她哥哥身后一同回来的，那个男人恐怕连眼神都不会施舍给她们。

　　这种男人，平凡的女人根本入不了他们的眼。可一旦他真的把谁放在了心里，那就是一生一世的呵护，眼里心里就只看得见他所在意的那个人，甚至甘愿为他，倾覆天下。至于别人？以男人的唯我独尊，他会在意别人吗？

　　三个少女稍微的退后一步，悄悄的站在好友云筝的身边，尽量离那个男人远一点。

　　这个本该酷热的夏天，她们突然有一种身处寒冬的诡异感。

　　要不要现在就离开和云筝告别回家？

　　彭淮依和身边的两个少女对视一眼，俱从她们的眼里看到了同一种意味的退缩。

　　就连彭淮依这种性子比较活跃彪悍的女生都有些受不了那个男人的威压，何况是一向胆小怯懦的箫露露。倒是她旁边的颜轻语表情要好得多，依然一副温温柔柔端庄大方的模样，看得出一身的良好教养，颇有一种名门闺秀的稳重。

　　身后几个少女扭捏的表情百里悠自然没有注意到，他此刻正跟好一段时间没见的二哥走在最前面聊着呢，哪里会突然回过头看那些云筝的同学。

　　倒是百里残勾，男人的目光淡淡的扫视了她们一眼就不再注意，回过头继续温柔的注视着一脸笑容的爱人。

　　“二哥，你一个人来的吗？”

　　“自然，不然悠以为还有谁和我一起来了？”男人低笑。

　　“这个，二哥以前身边总是跟着很多的人，那些族里作为二哥你身边禁卫的战士不是一直很尽心尽力？”

　　百里悠被男人的揶揄弄得有些赧然，脸上不自然的带着几分红晕。

　　不过，说到族里的战士，百里悠本来轻松柔媚的表情那个突然一愣。

　　上邪。。。

　　“悠，在想什么？怎么突然愣住了？”

　　“啊，倒是没有什么重要的事。二哥，我们先进屋吧。”

　　“嗯。”男人没有继续追问。

　　“朝歌，云筝，你们回来了？”在厨房听到声音的林妈妈手里拿着一个汤勺出来了，看到回来的两人脸上带着温柔的笑。

　　“嗯，回来了。妈，你在做饭吗？”

　　“是啊，还要一段时间，你们先进客厅里聊聊，等做好了我们就先开饭。”因为今天家里来了贵客的缘故，所以林妈妈此刻倒是忙着准备饭菜来招待客人，免得怠慢了。

　　“好。”

　　大门口，踮起脚在地上碾着得李槐却是没有跟着百里悠林云筝他们一起进林家。

　　站在门边的方向没有挪动脚步，李槐抬起头看着林朝歌和那个陌生的男人一起走进去，直到再也看不见他们的身影，心里才终于呼出了一口气。他们身后，几个少女老师的跟犯了错见老师的学生一样，颇有一种忐忑不安的低迷。

　　李槐看着那几个陌生的少女的背影，心里突然就涌起一种荒谬的感觉。

　　他怎么觉得那些少女的背影很萧条，颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的架势？是自己想多了吧？

　　不过，刚才那个男人的确是危险，即使自己跟他没有任何的接触，也依然有一种遍体生寒的感觉啊。

　　真佩服林朝歌，那个家伙在站在那个男人身边的时候面不改色不说，还一脸高兴的模样？那家伙的眼睛当摆设去了，没有看到那个男人的危险吗？

　　说起来，他恐怕是自己见过最具有黑帮老大架势的男人，比烛历那个家伙还要强势。

　　烛历？

　　少年的表情一愣，下一刻一巴掌打在自己的脸上。

　　他怎么会突然想起那个男人，那个让他唯恐不及的男人？今天自己这是怎么了，被自家那个死狗气得怒极攻心了不成？

　　算了，不想了，还是回家吧。

　　摇了摇头，李槐就准备拉着那条突然叛变的大狗回家。走了一段距离，都快看见他家的大门了，李槐突然觉得哪里不对劲儿了。

　　对了，哪里不对劲儿呢？

　　苦思冥想了半天，少年依然没有发现什么。不过，当他的实现无时间落在自己手上的狗链上时，少年瞬间恍然大悟起来。

　　狗链子？

　　那条死狗就那样没有反抗的跟着自己回来了？

　　它刚才不是还一脸谄媚讨好的跟着林朝歌，恨不得变成林朝歌家的狗一副摇尾乞怜的模样吗，怎么突然就。。。

　　李槐低头看着自己腿边迈着四条腿走着，一边走还一边耸搭着耳朵一副惨遭抛弃模样的大狗，顿时怒了。

　　这条死狗，不想跟自己回来干嘛不就留在林朝歌家算了？看林朝歌的样子也蛮喜欢它的，你就再林朝歌家乐不思蜀算了。最好，被今天看见的那个危险男人一刀宰了炖火锅，看你一天还往不往别人家跑。

　　“死狗，干么哭丧着脸，你主人我还没有崩呢。走，跟我谁家，以后都不许去林朝歌家门口蹲着了知道吗？不然，我就不管你了，让你被别人当猪宰了吃了。”

　　依然还有些余怒未消，李槐狠狠的拉了几下手里的狗链子，抬起头准备往家的方向走。却不想。。。

　　“小槐！”低沉磁性的声音突然响起，少年幕然一惊。

　　“你怎么在这里？”

　　看到前面不远处那个怀抱着手臂，面无表情那个的依靠在他家门前边墙壁处得冷酷男人，李槐倒吸一口凉气，恨不得多长几条腿马上转过身逃跑，离那个男人远远的。

　　真是认倒霉了喝凉水都塞牙，他今年撞太岁了不成？

　　－－－－－－－－－－－－－

　　饭桌上，气氛有些压抑。

　　百里悠看了看一脸面无表情，唯有在注视着自己的时候柔和几分的俊美面庞，再看了看对面云筝和他父母那一场的沉默和拘束，似乎有些坐立不安的模样，内心无奈的叹息。

　　二哥的到来，似乎有些吓到林妈妈了？

　　而且，百里悠还注意到，林家二老的表情有些不对劲，一副欲言又止的模样，犹豫的表情下带着几分浓浓的不安。尤其是当他们的目光在二哥身上一触即离，随之又以一种很复杂让他看不懂的眼神注视着自己的时候，百里悠一头雾水。

　　他们怎么了？

　　二哥虽说的确让人有一种在他的面前不敢抬头的气息，不过他现在已经收敛了，在平常人面前最多只是显得有些冷而已，为何林家两位父母对于二哥的到来如此反常？

　　“妈？”

　　“朝歌，请百里先生吃饭啊，我们这里都是一些家常菜，没来得及多准备，希望百里先生不要嫌弃。”也许是感觉到自己的异常表情让少年注意到了，林妈妈勉强的路出几分温柔的笑容来，对着百里悠轻轻的说道。

　　“怎么会，夫人你客气了。”

　　百里残勾看了看身边的少年，抬起头淡淡的说道，脸上倒是多了几分其他的表情，不再如刚才的面无表情的冷凝，让人觉得望而生畏不敢靠近。

　　“额，这个，恕我冒昧，百里先生是哪里人啊，你跟我家朝歌认识很久了吗？朝歌那个孩子有些独立，以前什么都不喜欢跟我们说，出了带来的邻居家孩子，我们这做父母的对于孩子认识的人也不怎么清楚。”

　　“不知道百里先生你这样身份的人，怎么会跟朝歌认识的？”

　　或许是看到男人态度虽然有些冷淡，不过却不是如第一印象中的那般不近人情，林妈妈张了张口，看似无意的试探。

　　不是她太大惊小怪，实在是对面的人一看就不是普通的人，她还是小心点的好。不然。。。

　　“悠。。。有些时间了，我们认识以来。今天第一次上门拜访，希望没有打扰到你您们。”男人声音顿了顿，显得有些低沉。

　　“很久了？那你。。。”林妈妈似乎还想要问什么，不过她却突然感觉到自己身边的老头子拉了拉她的衣袖，女人迟疑了一下，最后却是什么也没有问出口，脸色有些尴尬的转移着话题。

　　“这个，百里先生请随意吃，随意啊。”

　　“多谢夫人。”百里残勾自然也注意到了对面两人的动作，不过他却当做没有看到，客气而又礼貌。

　　百里悠微微的皱了皱眉，有些奇怪今天林爸爸林妈妈两人那敏感的反应。

　　是他想多了吗？

　　怎么总觉得，他们有什么事在瞒着自己不想让他知道？

　　“朝歌，发什么呆啊，快吃饭。等吃完饭后，你带着百里先生到外面走走散散步，到处看看啊。”抬起头就看见儿子的表情有些疑惑的注视着自己，林妈妈脸色一僵，连忙移开了视线。

　　“好，我知道了，妈妈。”其实他也正好有这个意思。听到林妈妈的话，百里悠倒也不再想先前的事，低下头端起了碗。

　　林云筝看了看左边那个俊美冷酷的男人和绝美的少年，再转过头看了看表情有些不自然的父母，顿时疑惑。

　　“爸，妈，你们怎么了，怎么感觉怪怪的？”

　　“怪什么怪，小孩子家家的，快吃饭，不许说话。”

　　“妈，你咋能够区别对待呢。”你们刚才不也说话了吗，怎么轮到我就得闭嘴了？少女嘟着嘴有些委屈兮兮。

　　如果是平时，林妈妈或许还会苦笑不得，笑着打趣女儿一番，不过此刻，她却是没有那个心情了，只想早点吃完午饭后拉着自家老头子回房间里去谈谈，免得出了什么纰漏。

　　女人端着碗有些神不守舍。

　　一顿饭就在则样静谧的环境下结束，林云筝被林妈妈推着带着自己的几个安静的有些正常的好友回到自己的房间。外面，让儿子尽地主之谊的带着突然到来的男人出去转转后，林妈妈焦急的拉着林爸爸迅速的回到了自己的房间，然后关上了门。

　　第八十三章　撞见

　　饭后，在客厅里休息了一会儿，百里悠带着男人出了门来，一脸慵懒悠闲的走在路上。

　　“悠。”

　　“什么，二哥？”突然听到身边的男人低沉着嗓音唤着自己的名字，百里悠一愣，转过头看向男人。

　　“没什么，就是想喊喊。”

　　“二哥！”少年的额头有些黑线。

　　百里残勾低笑，伸手揉了揉少年那头美丽柔顺的长发。

　　不过，想到刚才客厅里的那一幕，那两个林家长辈脸上不寻常的紧张表情，男人锐利的眼眸幽暗了起来，带着一抹意味深长。

　　“二哥，想什么呢？走，我带你到处看看，这里的环境蛮不错的，跟我在桐城住的地方倒是有几分相似，都很幽静。可能是处于城市边缘的缘故，这里并不怎么拥挤嘈杂，往来的邻居也很热情，每一家的人彼此都很熟悉。”

　　想到他回来的这段时间那些找着各种借口过来串门的邻居，百里悠就有些哭笑不得。

　　他们完全把自己当国宝对待了怎么的？那每每扭过头偷偷看向他的眼神，一副探头探脑还自以为自己没有发现的表情，看得百里悠心里是一阵的无奈和无语。

　　果然，上了年纪的大妈就是喜欢到处八卦看热闹啊，就算再怎么的看他也不会多长一个聪明的脑袋出来的。

　　他又没有三头六臂。

　　这边，两人之间的气氛很是自然温馨，百里悠带着身边的男人悠闲的走着，并没有什么特别的目的地，只身很随意的看着沿途的风景。

　　一边说着话，少年的脸上带着淡淡的微笑。

　　却不想，在走过一条街拐了一个弯后，突然出现在两人眼前的画面让少年一时有些回不过神来。

　　“那是……”

　　目光盯着正前方那两个抱在一起深吻，不，或者应该说是一个俊秀的少年被一个高大冷厉的男子紧紧的抱在怀里，强势的固定着少年的后脑勺让他被迫接受自己的吻的画面，百里悠顿时有一种被雷击的感觉。

　　前面那个少年，如果他没有看错的话，那不是……

　　“悠，怎么了？”百里残勾只是抬起头淡淡的瞥了那两人一眼，然后就不再注意，而是低下头关心的注视着自己的爱人。

　　其实，如果有可能，百里残勾也很想学前面那个男人一样，找个没人僻静的地方把少年紧紧搂在自己的怀里，想要掠夺更多。

　　“二哥，前面那个少年是李槐，他怎么在这里？他不是应该回家了吗？而且……”百里悠很疑惑，目光看了看前面然后马上移开，却是有些尴尬和不自在。

　　他没有想到竟然会遇到这样的事。如果早知道的话，刚才就不和二哥走这条路了。

　　“李槐？”

　　“嗯，是云筝的邻居，听说还是从小一起长大的青梅竹马。只是自从上了高中过后就没有在一所学校了。”说到学校，哪天找个时间去曾经少年度过九年的地方看看吧。

　　“是吗？”青梅竹马？

　　男人的嘴紧紧的抿了起来，眼睛微微的眯起注视着前方。

　　也许是两人的视线太强烈，亦或者是他们的存在感太强，气场太大的缘故，本来就敏感的李槐也不知道怎么发现了不远处的他们，无意间看过来的眼睛猛地睁得圆圆的，好似受惊的小猫，全身的毛都竖起来了。

　　“唔……放……放开……”使劲儿的推着抱着自己的人，李槐的脸很红，也不知道是羞愧的还是愤怒的，亦或者，憋气憋的？

　　“小槐？”

　　“叫你放开听见没有？你想憋死我啊？”猛地一把推开男人的身体，少年抬起手使劲儿的擦了擦有些破皮的嘴唇，满眼愤怒，一副恨不得跳过去咬死他的模样，看得男人的眼神更加的柔和了几分，带着满脸的宠溺和无奈。

　　“乖，不要这么用力，都破皮了。”

　　“这是拜谁所赐啊？混蛋，走开，不用碰我。”

　　挥开男人想要伸过来碰他嘴唇的手，李槐有些恼羞成怒。尤其是此刻他竟然被一个熟悉的人给抓了正着，李槐心里更是慌乱和不自然了。

　　回过头就看到不远处的妖异少年正一脸诧异的看着他，李槐顿时跟被激怒后的猫一样，炸毛了。

　　“看什么看，没看过男人接吻啊？”

　　看是没看过，不过倒是经历过。百里悠微怔了一下，似笑非笑的张了张口。

　　“李槐，你们……”

　　“我们？我们怎么了？那是我男人，亲一口犯法啊，你在这里大惊小怪什么，我又不是变态。”啊呸呸呸，他在说什么啊，李槐很是懊恼。

　　刚才一时口快胡乱说一通，竟然越说越纠结了。肯定是以前泡马子的时候说习惯了，一时收不住嘴。他本来想说那是我女人的。

　　不得不说，李槐自从迷上古惑仔后，虽然没有真正的做过什么伤天害理的事，当然，他也不敢真正做什么伤天害理的事，怕他老妈知道后发飙打断他的腿，不过出去飙车玩闹的时候顺便找几个自动贴上来的女人装装面子什么的，他还是从来都不会拒绝的。

　　大哥的身边怎么可能没有女人呢，说出去会被别人笑话毛都没长齐的。

　　百里悠此刻真是无语的无以复加。

　　现在的小孩子啊，思想让他有些跟不上。难道，自己已经老了？

　　回过头看了看没有什么反应的二哥，百里悠淡定了。或许真的是他太过于大惊小怪了，这事仔细想想也很正常不是？

　　谁说恋爱的人就一定得是男女？

　　虽然在少年的心里，他从来就没有想过两个男人之间也会发生这种超越亲情友情界限的事情。

　　与其说别人，他和二哥不就是一个典型的例子吗？

　　“小槐。”李槐的身后，男人听到少年的话脸色不由柔和了起来，冷硬的脸带着几分温柔和宠溺。

　　这算是少年终于亲口承认了他的感情吗？哪怕，他的小槐一直都很别扭，从来都不愿意在人前示弱，倔强得让他摇头叹息。

　　“干什么干什么，不要动手动脚的，我刚才只是一时口误，一时口误懂不懂？你不许乱想啊，就算乱想我也不会承认。”大力的甩了甩头，少年一副不耐烦的语气一脸无赖的模样转身离开，看也不看身后的男人。

　　“小槐……”

　　“以后都不许来找我知道不知道，很烦的。”

　　他不想慢慢被潜移默化最后变成变态的说，他还是喜欢身体软软的漂亮女孩，而不是抱起来肌肉结实的男人。而且，以他如今的小身板来说，他完全处于弱势，根本就无法占据主动嘛。

　　他不喜欢吃亏。

　　与其被那个男人当成女人用总是动不动就抱着啃两口，他还是老老实实的去抱软软的女人好了。等将来看到一个顺眼的就结婚，然后给他那老是抱怨他找不到老婆的老妈生几个小鬼头，让老妈去操心。

　　所以说，少爷真的正常得很，不是变态，那些内心不正常的人就不要来找少爷了，少爷也是会害怕变态的。

　　“小槐……”

　　百里悠看着少年就那样毫不犹豫的转身离开，看着那个深深注视着少年背影的男人眼里的黯然和失落，心里不由一紧。

　　他突然就想到了以前。

　　以前他还是百里悠的时候，还在百里一族的时候，那个时候二哥是不是曾经也这样注视过自己？

　　想到那段时间，在进去试练之地的前几个月，自己不也是因为无法接受血缘亲人之间的背德之恋，无法接受二哥竟然对他怀抱着那样肮脏的心思而心生厌恶，不断的疏离二哥远离二哥的吗？

　　那个时候，他借着二哥杀了百里明瑞手段太残忍为由，不愿意男人靠近他，碰触他，甚至不想看见他。哪怕是无意间碰上了，他也会马上转身避开，不跟那个男人说哪怕一句话。当时，二哥是不是也是这样，黯然神伤。

　　自己，曾经是否在二哥唯独对他柔软的心上，开了一道口子？

　　百里悠有些沉默起来，心突然有些隐隐作痛。那是对男人的愧疚和自责。

　　其实谁又知道，百里明瑞的死对于他来说，根本就没有什么，连多余的感情都不曾有。

　　那是他自己选择的道路，自然知道会付出怎样的代价。

　　可是二哥……

　　想到自己曾经那样伤害过二哥，无声的拒绝和排斥恐怕比任何的语言都要锐利，都要让男人失落心痛吧。

　　百里悠眼神有些黯然。

　　其实，要不是重新来过，要不是已经死过一次，要不是突然离开了二哥的身边让他无所适应，让他开始慢慢的正视自己的内心，以他曾经的心性和冷漠自私，他和二哥之间恐怕会彼此伤害得更深。

　　直到最后，再也无法挽回。

　　他突然就有些感谢起上邪来。要不是上邪，自己或者此刻已经与二哥越走越远。

　　一个厌恶排斥想要逃离，一个紧紧抓住不愿放手。他们，又都是倔强强势不会妥协的人。那么，结果自然不言而喻。

　　“悠，怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　注意到身边少年脸上的神情突如其来的有些低落和忧郁，百里残勾手臂一伸轻轻搂过少年的腰身，低下头担忧的注视着他，紧张的问道。

　　不知道是不是他的错觉，他总觉得现在的悠身体有些异样，看起来就像是燃烧着的火焰一般不稳定，好似在悄无声息间发生着什么缓慢的变化。

　　“没，二哥，我就是突然想到了以前的事。二哥，对不起，我以前那样误会你，你会不会生我的气？”

　　“悠，你在说什么呢，我怎么会生你的气。而且，只要你愿意留在我身边，其他的，都不重要。”是的，都不重要。无论是百里一族的其他人，亦或者其他，只要谁敢阻碍他，他都可以毫不留情的把他们铲除。

　　他想要的，谁也无法夺走。

　　“二哥，走吧，我们回家。”百里悠笑了起来，拉过男人宽厚的大手转过身离开。

　　少年的心，那一刻突然就前所未有的轻松起来。

　　禁忌又如何，现在已经没有任何人可以束缚他了。

　　就连百里一族的血统，他也都已经还了。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　回到家，打开门百里悠只看见云筝一个人坐在客厅里拿着遥控器看电视，不由拉着二哥走过去。

　　“云筝，你的同学呢？怎么不在一起？”

　　“哥，你们回来了。小依轻语她们都走了，我一个人无聊所以出来看看。”

　　回过头就看见身后站着的两个最出色的人，林云筝眨了眨眼，总觉得她哥和那个男人之间的气氛有些说不清楚。不过，既然不清楚少女自然也没有继续往下想，只是趴在沙发上看着他们回答道。

　　“爸妈呢？”

　　“他们啊，妈妈在整理房间，准备让贵客今天晚上住。对了，哥，你这位朋友要住在我们家吗？”

　　“是啊，恐怕要住几天，我等会儿去找妈妈说一下。”百里悠笑了笑。二哥都已经过来了，他肯定不会马上离开。

　　“哦。”拿过茶几上的一个苹果，少女咔蹦咔蹦的咬了起来。

　　晚上。

　　洗完澡出来，百里悠正弯着腰忙着整理着床铺准备等会儿上床睡觉，却不想，背后传来的视线实在是太过于炙热，以至于少年根本就无法忽视。

　　身体顿了顿，百里悠站直身回过头。

　　“二哥，你怎么来了？还不睡吗？已经很晚了呢。”果然，那个男人不知何时已经站在了自己的房间内，正倚靠在门边深深的注视着他，眼神深邃。

　　少年有些无奈。

　　林妈妈明明为二哥安排好了房间，就在自己隔壁，这个男人却是连看都不曾去看过，就直接进驻了自己的卧室。

　　百里残勾微微的勾起唇，眼神有些暗。尤其是刚才注视着少年那在自己眼前不住晃动的浑圆挺翘的小屁股，男人突然觉得有些口干舌燥起来。

　　心里有一股冲动，想要把他那放在心上的人紧紧压在身下。

　　“悠，我和你一起。”

　　男人走过去紧紧抱住少年纤瘦柔韧的腰身，低下头埋首少年的颈间，深深的呼吸着怀里人儿身上传来的那一阵阵清淡的幽香，极力的压抑着下身沸腾的欲望。

　　“额？好吧。”

　　虽然有些为难，亦或者觉得有些不自然，不过百里悠却还是答应了。毕竟，有那个男人陪伴在自己的身边，他会不自觉的放松不少，心里充满了安全感。

　　“悠，睡吧……”

　　第八十四章　同学会（１）

　　颜家别墅。

　　男人开车回家的时候，宽敞的客厅内还亮着灯。

　　推开大门走进去，随手解开身上的衣服领口，男人注意到他最疼爱的小妹妹还没有睡，正坐在客厅内玩着手机，脸上带着淡淡的笑，也不知道是看到了什么那么高兴。

　　“轻语，怎么还没有睡？这么晚了，是在等我吗？”走过去，男人坐在少女的身边，伸手宠溺的揉了揉她的头。

　　“哥，你回来了？”

　　猛地听到熟悉的声音，颜轻语手一抖，然后却是不着痕迹的把手里的手机悄悄藏在了沙发上一个抱枕下面，然后回过头看向身边的男人，温柔的笑着问道。

　　“嗯。轻语，你刚才在看什么呢，那么出神？”

　　“没什么，就是设置了一个屏保。对了，哥，你饿不饿，我让柳妈准备了汤在厨房里热着，我去帮你端来好不好？”

　　“好。轻语果然最关心你哥啊，哥没白疼你。轻雅要是有你一半温柔懂事就好了。”

　　男人看着自己最喜爱的妹妹，不由低沉着声音笑了笑，再次揉了揉少女那一头柔顺光滑的头发。

　　他的妹妹今年都十七岁了啊，也是大姑娘了。

　　“哥，你先在这里坐着，我马上就回来。”

　　站起身颜轻语准备去厨房。不过，离开之前她的目光却是不由犹豫的看了看那个她最喜欢的抱枕，有些踟躇。

　　算了，反正也没有一会儿她就会回来。

　　男人注视着少女离开的背影消失在视线内，不由轻轻的笑了笑，然后拿过茶几上搁置着的今天的报纸看了起来。却不想没有过一会儿的时间，客厅里突然响起了一阵异常悦耳的手机铃声。

　　那是颜轻语最喜欢的歌。

　　曼珠沙华！

　　男人微微的皱了皱眉，然后低下头顺着声音传来的方向看去。

　　那是刚才轻语坐的地方。记得他刚才回来的时候轻语似乎被吓了一跳，然后把什么东西藏起来了？难道是手机？

　　抬起头看向厨房的方向，少女却是还没有出来。

　　凝眉沉思了一会儿，男人伸手拿开一个绘制着小猪图案的可爱抱枕，然后看到了下面屏幕一闪一闪的粉红色小巧玲珑的手机。

　　这是谁打来的？都这么晚了，不会是哪个臭小子想要打电话来骚扰她妹妹吧？

　　哪个吃了熊心豹子胆的家伙敢觊觎他妹妹？活得不耐烦了？男人挑了挑眉，嘴角勾起一抹邪气的笑。

　　“轻语，有人打电话找你？”对着厨房的方向喊了一声，男人拿过沙发上兀自响个不停的手机，正在犹豫着要不要接了怒骂对方一顿的时候，他的目光却是一下就被手机屏幕上那个如同晨光中走来仙子清丽的少年给吸引住了。

　　“这是……”谁？

　　“哥，汤来了。你要不要现在就趁热喝……哥？！”

　　轻轻端着托盘出来的颜轻语一眼就看见了男人手里轻轻震动的东西。那再熟悉不过的手机，显然正是她刚才藏在抱枕下的。

　　“哥，你……”

　　“轻语，他是……谁？”男人的声音低沉嘶哑，说得有些困难，目光却是从来都不曾离开过手里手机上的画面。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　半夜的时候，好不容易得到入驻少年房间的百里残勾猛地清醒了过来。因为他发现，自己一直紧紧抱在怀里的少年似乎很难受，身上的气温高到超出正常人类的范畴，让男人的心顿时一紧。

　　“悠？悠，怎么了？醒醒，醒醒。”

　　轻轻地拍打着少年蔓延着异常红晕的脸，男人紧紧的皱眉。

　　这是怎么回事？好端端的悠怎么会突然发起烧来？

　　百里残勾低下头，深深的凝视着少年额头上那浮现出来的异常耀眼的妖异印记，微微的眯起眼。仔细一看，他发现悠额头上的印记似乎变化了一些，比起以前更加的繁复和神秘了。原本就彰显着妖异气氛的尾翎，此刻更是弥漫着妖娆的气息。

　　悠的身体，似乎是在不自觉间发生着不可知的变化？

　　尤其是男人突然注意到，原本已经隐藏起来外人不可见的炎轮，此刻也慢慢显出了形态，无风自动地发出清脆的玉石响声。

　　叮铃……叮铃……

　　有些急促，带着隐隐的欢愉……似在呼唤着什么……

　　还有……

　　男人的视线不由轻轻地移动了一下，看向旁边披散在柔软床铺上那长长的如九天银河般美丽的头发。

　　悠的长发，似乎又变长了几分，已经慢慢的长于臀下？

　　“悠……”

　　这个时候，床上睡得很是不安稳的少年轻轻的呻吟了一声，眉头紧紧的皱起，显然是感觉到了不舒服，脸上有着异常滚烫的不正常嫣红，让男人的心不自觉的收紧。

　　“唔……好热……好热……火……火……”

　　“火？”百里残勾一愣。

　　悠在说火？的确，房间里的气温似乎也随着少年身上的高度而越发的炙热，让人有一种身处火海的感觉。

　　不过，百里残勾毕竟是百里一族的族长，自身的实力不说，他的身体本就是趋向于猛兽的身体强度，更加不会在乎这点无意间从少年身上散发出来的热气。

　　“二哥……好难受……我好难受……身体……”

　　“悠，醒醒，醒醒……”低下头就看到少年好像在做噩梦般陷入痛苦中无法挣扎出来，额头上也出了一层细细的薄汗，百里残勾哪里愿意看到他呵护了那么多年，就连一丝委屈不愿意给他的少年经受这种折磨。

　　“唔……二哥？”过去好一会儿的时间，床上的少年终于慢慢的睁开了眼睛。只是他的眼神显得很是迷茫迟钝，似乎有些分不清眼前的情况。

　　“悠，你做噩梦了？不怕，我在这里。”

　　用手轻轻的擦拭着少年的额头，百里残勾语气柔和的问道，好似怕吓到有些不清醒的少年般，带着一种无限的宠溺和关心。

　　“二哥，我刚才怎么了？怎么感觉好累？”

　　“悠，不要动。”看到少年突然挣扎着似乎想要起床，，百里残勾赶紧搂过少年的腰身，动作轻柔的搂进自己的怀里阻止道。

　　“悠，你想要干什么，好好在床上躺着。”

　　“二哥，我只是有些口渴了，想要去客厅里接杯水。”也许是睡梦中出了太多的汗的缘故，百里悠觉得自己此刻喉咙有一种隐痛的感觉。而且，他身上也黏糊糊的，让素来有着轻微洁癖的百里悠很是不舒服。

　　“口渴？等会儿，我去帮你接水，你好好休息不要下来。就在这里等我，乖！”

　　“好。”一直注视着二哥离开的背影，少年看了一会儿终于轻轻的闭上了眼睛。他此刻头还是有些昏沉不清醒。

　　刚才，他似乎做了一个长长的梦，一个很重要很重要的梦。

　　可惜，梦醒后他什么都不记得了。

　　百里残勾走出去反手轻轻的带上门，准备去接水上来。

　　在下楼去客厅的路上，无意间在经过住在一楼的林家二老的房间的时候，他似乎看到了一丝灯光透着门缝照射了出来。

　　本来男人也不想理会无关紧要的人，不过里面似乎有什么激烈的争吵传来，而且他还听到了悠的名字？

　　“怎么办怎么办？老头子，我这心啊有些心惊胆战的，就怕会出什么事啊……”

　　“莲瑜，你这么紧张干什么，大惊小怪的，这样更容易引起别人的怀疑。本来没有什么的事，让你这样疑神疑鬼的，表情异常，就算别人没有注意到都注意到了。”

　　自己的儿子和女儿都不是笨蛋，会看不出他们脸上的僵硬。尤其是白天来的那个男人，更不会是什么简单的人物啊。那样的人，莫不是身处上位者久了的人，比他们这些上了年纪的人都要来得精明和心思慎密。

　　“我这不是担忧嘛！”女人皱着眉，心里怎么都轻松不起来。

　　“好了好了，先坐下，冷静冷静，你晃得我头都痛了……”林爸爸揉了揉额头，内心叹息。

　　你说这是个什么事啊，唉！

　　“孩子他爸，你说当年的事不会有人发觉吧？都过去这么多年了，我一直都把朝歌当成是我的心头肉在疼，比起云筝还要多放几分心思，如果就这样莫名其妙的被人给……那我还不如死了算了，也好过心里难过。”说着，女人拿着手绢轻轻的抹了抹泪。

　　她养大的孩子，用了多少的感情，岂是那样轻易就舍弃的。

　　“看你说的是什么话？今天来的那位百里先生不过是朝歌的朋友而已，就你在那里疑神疑鬼的，弄得我都紧张起来了。”林爸爸完全无法理解，明明就联系不到一起的事，女人咋就那样敏感而又多疑呢。

　　“我……”

　　“好了好了，根本就没有影儿的事，不知道你怎么会想到朝歌的身上去。你也说过了这么多年了，都没有人找上门来，怎么可能现在就突然出现了。我看啊，纯粹是你自己在吓自己，没事在那里心惊肉跳的。睡吧睡吧，明天还要早起呢。”

　　“不行，我不睡，也睡不着。要是不想出个所以然来，我就没法睡了。老头子，你也不许睡，快起来，我们说说话。”看到身边男人翻过身闭上眼睛，女人哪里睡得着，连忙伸手推了推男人的身体，不许他睡觉。

　　“唉，我说莲瑜，大半夜的你消停一会儿好不好？百里先生不是也说了他只是来看看朝歌的，根本就不是想要来把朝歌抢走，你就放下心吧，不要在那里多疑了。何况，当年的事都过去那么久了，要找的话早就找来了，还用等到今天？”

　　“可是，朝歌的身世始终让我无法放下心来。当年要不是你那个重男轻女的母亲，我哪里用得着吃那么多的苦，受那么多的委屈。现在，两个孩子也都慢慢长大了，有了自己的主意。将来要是事情被发现了，你让我怎么跟朝歌说。”

　　“说他不是我们的孩子！”

　　那个孩子要是知道了真相怎么受得了。想到前几年那个孩子对他们的疏远，女人现在的心都还有些隐隐作痛。

　　还好还好，朝歌这次回来懂事了不少，态度也变了好多，让她提起的心终于稍微的放下了一点。

　　“这……唉！”男人无奈的叹息。

　　那年，他们夫妻俩外出打工回家的时候，无意间在一个垃圾桶边捡到那个快病死的孩子，一时动了恻隐之心把他捡回来自己抚养，如今都已经过去十多年了啊。

　　十多年的平静生活，为了不让别人发觉到朝歌不是他们的亲生儿子，他们当年从老家搬离，远远的来到了这里。

　　甚至，因为朝歌和云筝岁数本来就相差不大的缘故，他们一致对外说两个孩子是双胞胎。哪怕，随着孩子的慢慢长大，他们的长相根本就没有相似之处，甚至可以说是相去甚远。

　　如今，都过了这么多年了，他们差点就忘记当年的事，一心把那个孩子当成是他们的儿子对待。

　　“莲瑜，睡吧，儿孙自有儿孙福，我们不能这么自私。如果朝歌的亲人哪一天真的找来的话，我们要尊重朝歌自己的意见。就算我们再怎么的爱他，也不能因为自私想要挽留以至于朝歌为难。就算有一天朝歌真的离开了，他也依然是我们的孩子。”

　　拍了拍身边女人的肩膀，男人安慰道。

　　“孩子他爸，我是真的舍不得……舍不得啊……”女人的眼泪不由自主的流了下来。

　　这么多年的感情，怎么可能说放下就放下？

　　记得那孩子小时候就跟粉团儿般可爱，让人恨不得抱着就不松手。她为他亲手制作漂亮的新衣服，亲手喂他吃饭，看着他乖乖巧巧的站在自己身边，对着自己甜甜地喊着妈妈，女人的心就柔软一片。

　　可是，女人心里始终在不安着。不安有一天会出现一个人抢走她的孩子。

　　其实她也清楚，今天来的男人根本就跟朝歌一点关系都没有，她纯粹是瞎担心，可是她就是忍不住的害怕啊，害怕有一天上门的人的来意就会变成她最担心的事。

　　而今天饭桌上的事她又不是瞎子，那个男人对朝歌的态度实在是太过于亲近和温柔了，那种超越了普通朋友界限的宠溺，那样的自然天成，如果其中没有什么隐秘的话，她怎么可能相信？

　　女人心里的忧郁被无限放大了。

　　“莲瑜，睡觉吧，不要多想了，朝歌的事现在还谁也不知道，没有人会抢走我们的孩子的……”安慰着有些神经过敏的妻子，男人抱着女人轻轻地拍着她的背哄着她入睡。

　　门外，林家夫妇没有注意到的阴影处，俊美的男人抿了抿嘴，眼神幽暗，然后转身离开。

　　第八十五章　同学会（２）

　　端着水杯回到房间的时候，百里残勾抬起头就看见床上的少年已经沉沉的睡去，清丽绝伦的脸上此刻比起刚才的灼热痛苦来似乎轻松了不少，面容平静安详，男人愣了愣，然后放下心来，眼神不由自主的柔和下来，带着无限的宠溺。

　　“悠……”

　　走过去，男人却是没有唤醒好不容易睡着的少年，只是动作轻柔的把少年慢慢从床上扶起来依靠在自己身上，端着水杯小心翼翼的靠近少年有些干涸的唇边。

　　“悠，来，张嘴，喝点。”男人的声音低沉，却明显放柔了语气。

　　也许是习惯了男人的存在，习惯了他的气息，也习惯了男人在他身边做着各种事，尽管百里悠依然沉沉的睡着，然而明显在男人靠近的时候更加的依赖他，嘴不由自主地张了张，很听话地轻轻抿了抿那缓解他口渴的清水。

　　“好了，睡吧。”

　　很有耐心地把杯子里的水喂完，男人把少年轻轻的放回床上，伸手就把手里已经空的水杯放在旁边的桌子上，自己也跟着上了床，躺在少年的身边。伸手搂过少年的身体，把他紧紧的搂在自己怀里。

　　窗外，也许是夏天到了，天上的星辰格外明亮，那一条美丽的银河横空在整个天际，闪烁着神秘的光芒。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　翌日。

　　百里悠起来的时候，除了感觉头有些昏昏沉沉外，身体似乎也有些异常？

　　晃了晃头，少年慢慢起来撩开搭在身上的被子走进浴室，用冷水冲了冲脸。

　　抬起头，注视着对面镜子里面映出来的那面容滴着水珠的清晰人影，百里悠有些发愣。

　　总感觉，似乎哪里又变得有些不一样了，跟过去那虽然清丽俊俏的气质相比，此刻镜中的人竟然让百里悠有一种那不是自己的感觉。

　　那种张扬的妖娆艳丽，看起来似乎更加的妖孽不似人类了？

　　怎么回事？

　　还有，昨晚的梦境，让他心里很在乎，可是偏偏就是怎么都记不起来。百里悠微微的皱眉，心里有一种被堵塞的压抑感。

　　而且……

　　手不受控制地想要往身体的某个部位伸去，在百里悠猛地回过神来的瞬间，他的手顿时僵硬在半空中。

　　怎么会这样？为什么他的胸口某处与下体处似乎有些难以启齿的异样，让他不由自主的想要伸手去挠？

　　百里悠很震惊，脸猛地僵硬起来。

　　这在以前是从来都不可能出现的事。他自十四岁时就发现自己有些性冷感，似乎是天生的，以至于少年在青春期的时候甚至从来都没有用他的右手解决过那突然萌动起来的欲望。可是现在，他怎么会有那种……

　　百里悠的脸一阵铁青，手有些犹豫不决。

　　该怎么办？他的身体似乎出了问题？

　　就在少年脸色一阵懊恼踟蹰的时候，他突然感觉到自己的身后突然贴上来一具充满男性气息的高大躯体，让少年微微的错愕之后却是全身心的放松和依赖。

　　“二哥？”

　　“悠，怎么了？怎么在发呆？”百里残勾并没有多说什么，只是低下头看了看少年脸上的神情，眼里闪过一抹了然，然后低沉的轻笑一声，宽厚的大手突然握住了少年某个让他尴尬不已的部位，轻轻地动了起来。

　　“唔……不……”嘤咛一声，少年微微的挣扎起来，明显不太适应这种令人觉得羞耻尴尬的场面。

　　“悠，别动……”

　　“二哥，你放手，我……我自己解决……”

　　虽然这种突然从心里涌出来的感觉有些陌生，少年的动作也很是僵硬不流畅，不过比起让身后的男人亲手为他解决生理欲望，百里悠还是宁愿在没人看见的情况下自己平静下去。

　　只是，百里残勾怎么可能错过这样好的机会。

　　这段时间他一直没有找到亲近少年的机会，只是看得到摸得到却偏偏吃不到，男人内心这么多年来累积压抑的欲火只需一个契机，恐怕就会完全的爆发出来，怎么也抵挡不住。可惜，背对着男人的百里悠却是没有看到，自然也就不知道他身后的男人眼神到底是怎样的炙热和幽暗。

　　虽然，百里残勾的技术很好，以至于在他怀里的少年虽然在微微的挣扎，却始终没有太过于激烈的抗拒。

　　少年的腿有些发软，身体里突然涌入的异样让他浑身都使不上劲儿，只能全身心的依偎着身后男人的支撑。而那种轻微的挣扎落入一直柔情的注视着他的男人眼里，反而更像是欲拒还迎的羞涩，让百里残勾的目光更加的滚烫。

　　小小的洗漱间内，一时之间谁都没有说话，只听得见空气中微微的粗重呼吸。

　　“唔……二哥……”

　　终于，感觉到某处一热，少年刚才一直紧绷着的身体微微的放松下来，纤柔的身体依靠着身后那宽厚的充满安全感的胸膛轻轻的吐着气，脸颊嫣红。

　　“悠……”男人低下头。

　　“二哥，我们下去吧，云筝他们恐怕在客厅里等着我们了，别让他们等久了。”

　　急急的打断他，甚至都没有给男人说话的机会，百里悠几乎可以说是落荒而逃的跑出洗漱间，打开房间门走了出去。

　　“悠……唉！”看到这样的少年，男人无奈的叹气。

　　悠，你什么时候才看得到我，不会再躲避我呢？让我一直站在你的身边，走进你的心里？

　　无可否认的，百里残勾是一个天生的帝王，这也就注定了他对于自己不在乎的人从来都不会看在眼里。因此，对于林家夫妇，百里残勾虽然看在悠的面子上对他们很客气，然而实际上却注定他跟那两个人没有什么共同的话题。

　　尤其是，昨天晚上他无意间听到的……

　　虽然，林家夫妇两人虽然没有经历过什么大场面，不过却也有自知之明，知道那个男人身上的气势必定是位高权重的贵公子，说话间自然的就带着几分谨慎和小心翼翼。

　　既然有二哥在林家二老就必定不自在，百里悠在吃过饭后就带着男人出门了。

　　比起跟林家夫妇在一起说话，他还是习惯跟身边的男人在一起相处的感觉。

　　自然，放松！

　　“哥，你们要去哪里？”

　　看到那个俊美高大的男人携着少年出门的背影，林云筝张了张嘴，本来也想跟着她哥一起出去逛逛，顺便拉着哥哥一起到要好的邻居家坐坐的。

　　不过，猛地看到那个冷厉的男人突然回过头来，眼神冷冷的看着她，林云筝顿时就萎缩了一下，心里有一种被揪住的恐惧感。

　　那个男人，是在警告自己？

　　自从前段时间在她哥那里看到那个俊美如神祗的男人开始，林云筝其实一直到知道，那个男人不喜欢自己。不，应该说只要是出现在她哥身边的人，那个男人就不喜欢，眼神从来都冷冷的，看得人脸色发白，心惊胆战。

　　“云筝，过来帮妈妈。”看到自家女儿的表情，林妈妈赶紧拉住她往厨房走。

　　身后发生的事被百里残勾利用高大的身形很有技巧的遮住了，没有让少年看见，自然他也就没有怎么注意。百里悠此刻却是抬起头看了看院子，在发现平日里那些猥琐得雷人得很的鸟类竟然一直都不在的时候，少年心里终于松了一口气。

　　不用看到那些一大早就挤到他的窗户边探头探脑，争得鸡飞狗跳羽毛乱飞，晚上的时候也睁着一双绿豆般的小眼睛狂热的看着自己的小东西，百里林姨还是很欣喜的。

　　毕竟，私人空间就那样暴露在一双双闪闪发光的小眼睛面前，少年表示很有压力。

　　也许真的是因为二哥身上那浓郁的煞气，就连外面街道边栽植的树木上原本站着的那一排排如战士般昂首挺胸的鸟类此刻也都消失了个干净，只剩下粗壮的树干，在地上投下一片片阴影。

　　少年就那样站着，仰望着眼前的大树，淡淡的笑。

　　清风拂过，吹动着少年的发。

　　旁边，站在少年身后的男人静静地看着他，眼神无限温柔宠溺。

　　就在这个时候……

　　“朝歌，朝歌？”

　　“嗯？”似乎有谁在叫他？

　　“二哥，你听到了吗，是不是有声音？”左右环顾了一圈，百里悠抬起头看着身边温柔的注视着自己的男人。

　　“没有。”男人低着头看着那近在眼前的绝美容颜，回答得铿锵有力。

　　“是吗？可能是我听错了。”

　　“嗯。”

　　“朝歌，朝歌，我叫你大半天都没有听见？朝歌，你什么时候出来了？云筝呢？怎么没有看到她？”就在百里悠收回视线的时候，那边正提着一个袋子的周银川转过身来就看见了他们，于是笑嘻嘻的跑了过来，问道。

　　“大黑？”百里悠回过头看着走到面前的高大男孩。

　　“云筝吗？她在家里。你要找她？”视线下移，百里悠看到了周银川手里的东西。

　　“你出来买菜？”

　　旁边，百里残勾看着走过来的人，脸色平静，面无表情。

　　“是啊。最近也不知道怎么回事，卖菜的地方突然多出了很多的女孩子，就连以前那些从来都不会来这里的娇小姐们都开始矜持起来，一副温柔贤淑贤妻良母的模样，看得我胃痛得很。要不是我家没有妹妹，我怎么会出来。”

　　说着，周银川就不由说起了最近的奇异事。

　　现在的女孩子啊，已经很少有人会愿意天天早上跟着她们的妈妈出来买菜回家了，尤其是现在是夏天，天气这么炎热的情况下，没有几个人愿意出来。可是自从这个暑假开始，卖菜的市场突然变得热闹起来，就连街上，他一出来就看到好多的女孩明显是经过精心打扮的在外面晃动。

　　那些女人是怎么回事？一脸春心萌动的样子，看上谁了不成？

　　“是吗？我没有怎么注意。”可以说，百里悠表面看着是一个很温文尔雅似乎很好接近的人，其实心里，却如静水般平静无波。

　　对于他不在乎的人，他和他二哥一样，都可以做到冷淡如斯。

　　不过是，陌生人而已！

　　“对了，听我老妈说，上次你跟着林姨一起出来买菜，跟我老妈遇见了？我老妈这段时间一有机会就在我的耳朵边说你是怎么怎么懂事，对林姨多么多么孝顺，听得我差点落荒而逃。朝歌，你现在看起来真是跟过去有些不一样了。”

　　说着，周银川就不由上上下下的开始打量起面前的少年来。不过，他说了那么多话，却是没有怎么得到少年的回应。

　　疑惑的抬起头，周银川就看见面前的少年似乎神色有些恍惚，也不知道是想到了什么，眉头紧蹩的样子。

　　“朝歌，怎么了？你不舒服？”

　　“不，没什么，可能是昨天晚上没睡好的缘故。”回过神，百里悠对着面前的男孩勉强的笑道。

　　他的确没有说谎，昨晚上自己可能做了噩梦，今早一醒来心里就有一种慌乱不安感。

　　他有预感，过不了多久，自己可能就会……

　　“悠，我们回去吧。”看到少年的表情，百里残勾低下头眉头微皱。

　　悠到底怎么了？怎么从今早开始悠的神情就一直有些不对劲？还是说，他昨天晚上也听见了什么？

　　不，应该不可能。

　　男人很肯定的否决。

　　“百里先生什么时候来的？”

　　其实周银川刚才就想问了。看到站在少年身边岿然不动的俊美男人，惊讶过后，他真是很难忽视那个男人的存在啊。不过，面前的男人似乎没有跟他说话的意图，他还是老老实实跟朝歌说话好了。

　　“二哥吗？他是昨天来的。”

　　“哦，是吗？”周银川倒是对那个男人没有再问什么，而是突然说了一句让少年微微发愣的话。

　　“对了朝歌，这次的同学会你要去吗？”

　　“同学会？”

　　“是啊，你已经缺了好几次了。是我们初中班上的同学组织的，毕竟这次初中过后有很多人都不怎么联系了，原来班上的班长就自发组织了这个，想要趁着暑假放假的机会聚一聚。毕竟，我们下个学期就高三了，也没有多少时间了。”

　　高考过后，他们可能就再也没有多少机会见面了。

　　百里悠有些犹豫。

　　“朝歌，去吧，去吧，反正暑假也没有什么事不是吗？等我们以后上了大学离开这里就见不到了。对了，你回去跟云筝说一下，等决定了时间我再来通知你们。说定了啊，到时候你和云筝一定不能缺席。”

　　说完，周银川也不等少年拒绝，笑了笑转身就离开了。

　　他实在有些受不了旁边那个男人那冷冽无情的眼神了。就算自己一向粗神经，可又不是木头，还是有感觉的好吧。

　　“大黑？！”

　　第八十六章　帝家（１）

　　“周帅，林朝歌和林云筝他们到底来不来啊，你不是说已经说服他们了吗，怎么还没有看到人影？现在时间都快过了，他们要是再不来我们就先叫菜开吃了啊。”

　　“急什么，不是还早嘛，朝歌和云筝可能有事耽误了，马上就来。”

　　“我们再等等吧，人到齐了才有热闹的气氛不是吗？”

　　那边，看到周银川似乎也有些焦急，一边频频地看向窗户外面，身为班长的一个沉稳男子站了出来，温和地笑着开了口。

　　“既然班长这么说了，那我们就再等等？”

　　“是啊是啊，三年的同学，好不容易见一次面，你在哪里饿死鬼般嚎什么，现在时间又不晚。不过说起来，周校草，你以前跟林朝歌不是一直形影不离，这次怎么一个人提前来了？连林云筝都没有跟在你身后？”

　　那边，有些看不过去的一个彪悍的女生走过来对着那个一脸哀怨表情的男生就是一巴掌，直抽到他后脑勺，差点让他在措不及防之下被打得磕在面前的桌子上。

　　“哎哟，大姐，手下留情，小生体弱。”

　　“别贫嘴了，老实呆着。”

　　“遵命，女王！”说着，就只见那男生一个闪身躲到角落去了。

　　宁愿得罪小人，也不能够得罪凶悍的女人啊。

　　“说起来，林云筝跟她哥哥一点都不一样，性格真是南辕北辙。林云筝如果说是开朗有活力的话，她哥哥林朝歌就是地狱里来的勾魂使，看了让人汗毛直竖。只要有林朝歌的地方，那里给人的感觉就好像身处幽冥，浑身凉飕飕的。你们有这种感觉没有？”

　　“的确好像是，不过都过了好几年了，林朝歌现在应该也变了很多吧。至少我看他妹妹林云筝就是越长越漂亮了。”

　　“怎么，赵力，你暗恋人家？可惜，林云筝的眼界蛮高的，看不上你啊。”

　　“滚！不要拿我打趣！”被说到的男生长得比较结实高壮，肤色有些黑，此刻被一众人哄笑打闹，脸顿时有些微红。幸好，此刻包厢内本就有些暗，别人也不怎么发现得了。不然，他可真是有些无地自容了。

　　“哈哈，赵力你害羞了？你平时不是很彪悍的嘛，既然喜欢就去追啊，人家林云筝说不定哪天就被你打动了也说不定……”

　　“去去去，不跟你们这些混人说话。”

　　周银川和身为班长组织这次聚会的沉稳男子坐在一边静静地看着昔日的同窗坐在一起一起打闹，天南海北的聊天，却是没有参与进去，而是静静地坐在一旁。

　　“大黑，林朝歌和他妹妹这次真的会来？林朝歌可不像是一个好说话的人。”

　　端过一杯啤酒，男子喝了一口问着身边的周银川，却是视线注视着包间内的众人，没有回过头看向身边的人。

　　“应该吧。朝歌答应了的事他就不会反悔。”这么说着的时候周银川却是有些不肯定。毕竟，前几天他去跟朝歌说的时候，为了怕朝歌不愿意来，他根本就没有亲口听到朝歌的回答就离开了。

　　不过，朝歌应该会来吧会来吧，毕竟这是他们难得的同学会呢。

　　何况，还有云筝在。

　　就在周银川有些坐不住想要站起来去门口看看的时候，他们所在的包厢门突然被打开。

　　正各自三三两两坐在一起说着话的众人突然顿住，视线看向门口的方向。

　　那里，一个服务员恭敬的站在门口，微微的躬身侧开身体，让出了后面的几人。

　　“朝歌，云筝，你们终于来了？”

　　包厢里难得的安静，周银川顺着众人的视线看去就注意到了站在门口的三人，脸色顿时就放松了下来。他就说朝歌和云筝会来的嘛。

　　不过，那个站在朝歌身边的男人是怎么回事？虽说他们这次同学会可以带其他的人一起来，不过那个男人……

　　他的到来是不是有些太过于惊悚了？

　　没看到包厢里的众人全都目瞪口呆说不出话来了吗，一个个面如菜色的模样？

　　当然，这只是周银川一个人的脑补，至于其他的人心里到底怎么想，却是不得而知了。至少，在经过周银川那高兴的大声呼喊，包厢里比较有自制力的人都慢慢的回过神来，稍微的吐出了一口气。

　　“大黑，这个人是林朝歌？哈哈，真是变化太大，快有些人不出来了。”推了推鼻梁上的眼镜，作为班长的岳磊骏笑得有些困难。不过就是这样的一句话，却是活跃了包厢里那诡异的静谧的气氛。一时间，众人再次说起话来。

　　不过这次，他们说话的声音却是小了好多，视线不由自主地偷偷移向门口进来的那两个男子身上。

　　至于男人和少年身后的林云筝，不得不说，在前面那两人的光彩之下，她真的不怎么出彩。即使，少女长得不错，有一张明媚秀丽的脸，让很多的男生喜欢。

　　“大黑，抱歉，我们来晚了。”百里悠歉然的笑了笑，眼神却没有多少波动。

　　“不会，时间还没有到呢，你们来的不晚。朝歌，云筝，快过来，坐，坐啊，别站着了。”周银川连忙招呼这三人过来坐下。

　　虽然觉得百里残勾的存在让他觉得有些拘束不自在，甚至以他那样八面玲珑的爽朗都有些不知道站在百里残勾面前该说些什么，以至于他每次看到那个男人都有些沉默，不过此刻，周银川却是硬着头皮没有怎么敢看向少年身边的男人。

　　何况，即使他真的热情的对着那个男人打招呼，他也不见得会跟自己说话。

　　见到那个男人也不是一次两次了，周银川怎么可能还不清楚那个男人的高傲和冷厉。

　　恐怕也就只有在朝歌的面前，那个男人身上的凛冽气息才会减少几分，不至于让人害怕得不敢靠近。

　　“好了好了，人都来齐了吧，大家也都饿了，我叫服务员过来上菜吧。”打破包厢里诡异的气氛，岳磊骏保持着温和的微笑，脸色却是有些僵硬的说道。

　　自从那两人来了后，尽管他们都没有怎么说话，岳磊骏依然感觉到自己失去了对现场的主动权。这在以前是从来都没有过的事。

　　在看到那个男人进来的那一刻，岳磊骏从来没有哪一刻这样深地感触到，他果然还是太青涩了，和那个浑身充满了霸气和成熟魅力的俊美男人根本就没法比。自己的阅历果然太少，年纪也小，缺乏那种令人信服和追随的魄力啊。

　　他突然就有些气馁。

　　那边，林云筝不知何时已经被一群女同学给拉了过去，正坐在一边窃窃私语，时不时的回过头来看看这边表情清冷的少年和俊美如神祗的高大男子，也不知道在说什么，一副相谈甚欢的模样。

　　百里悠没有怎么注意别人的视线和好奇的打探，只是低着头和身边的男人说着话，也不加入别人的谈话中。

　　不过，他对别人不感兴趣，不想去深交，却不代表着别人就对他不感兴趣，不想和他说话。尤其是这次没有任何心理准备突然看到少年如此大变样，私下里已经有好多人忍不住蠢蠢欲动的想要过来和他交谈了。

　　要不是少年身边的男人脸色太冷，让很多人望而生畏，此刻的林朝歌恐怕早在走进包厢的那一瞬间就被人群给淹没了。

　　“林朝歌？那个，听说你在桐城读书？怎么样，那边的教学是不是很好，不然你怎么跑那去么远去了？”

　　正和二哥说着话就听到有人过来，百里悠抬起头，望着眼前也不过十七八岁的少年。

　　“桐城吗？那边蛮不错的，我很喜欢。”

　　“是吗？那、那……对了，怎么没有看到白浩来？你们以前不是经常一起？白浩好像也没有在一中读书呢，好久不见他了，他难道也去桐城读书了？这两年都没有怎么听到他的消息呢。可惜！”

　　看到容貌妖异的少年突然抬起头注视着自己，问话的少年脸色变得有些不自然和僵硬，努力的找着话题。

　　“白浩？”

　　“白浩出国了，你们自然看不到。”那边随时注意这这边情况的周银川一听，自然的接了口。

　　“出国了？怪不得找不到人。我们还以为他也跟林朝歌一样，去了哪所学校上高中呢。原来是这样吗？”

　　白浩？应该是曾经云筝和大黑跟他说的，那个和他还有大黑他们一起长大的好友吧。原来是出国了吗，怪不得自回到这里就没有见过那个少女口里一直挂念着的人。

　　“是啊，那个小子初中毕业后本来不想出国的，还和家里对峙了好长一段时间，不愿意松口，之后也不知道发生了什么事，他突然就答应了。然后朝歌也在那个夏天结束的时候去了桐城读书，随后白浩也跟着走了。”

　　说这话的时候，周银川语气甚是失落。

　　原本一直感情深厚形影不离的青梅竹马，却在下一个人生的岔口不知不觉间跟他选择了不一样的路口，他那个时候心里自然是阴郁失落着的吧。还以为他们会是一辈子的好朋友，会一直在一起上高中读大学的呢，哪里知道初中毕业后竟然各自单飞了。

　　朝歌走了，白浩也跟着去了异国他乡几年没有回来，唯有他一个人被留了下来。

　　留在原地。

　　周银川的脸色有些黯然。

　　百里悠抬起头看了看突然一脸忧郁，浑身好似被笼罩在一团阴影中的大黑，有些疑惑不解他那突如其来的感情变化。

　　这边，少年和百里残勾的存在早就变成了整个包厢中人的视线之所在。自然的，一些有着某些想法心里蠢蠢欲动的人不会放过这样好的机会，让机会白白溜走不动手。

　　“哥！”

　　“云筝？”

　　抬起头，百里悠就看见那边两个打扮得很是艳丽妖娆的女人，不，应该说是只是十七八岁的少女而已的人拉着林云筝的手，身姿婀娜的走了过来，然后趁机挤开他们身边的周银川，一人一边的坐在了百里悠和百里残勾的身边，脸上带着意味不明的笑。

　　“哎呀呀，林朝歌，回来都不联系联系我们这些老同学。虽说我一向不怎么喜欢读书，初中毕业后上了一年高中就厌烦了去那些规矩呆板的学校，免得被那些灭绝师太般的教导主任天天逮着批斗，不过好歹我们也是好多年的交情，小学时还是几年的同桌来着，你回来看到了竟然都不跟我打一个招呼，人家好伤心的说。”

　　女人靠过来趴在少年的肩膀上，笑得很是无所顾忌。

　　“你是……”百里悠微微的皱了皱眉。他很不习惯别人靠他太久，尤其是女人。

　　闻着从身边传来的那浓郁的恶制香水，少年不自觉地往旁边挪了挪位置，更加的靠近他身边的男人。不过，当少年无意间转过头视线注意到身边的二哥时，少年那白皙如玉般的脸顿时就阴沉了起来。

　　二哥……

　　看到坐在二哥身边那个浓妆艳抹的女人紧紧的贴着他的二哥，一副恨不得全身都缠在他二哥身上死活不下来的模样，百里悠顿时觉得很刺眼。

　　心里有些莫名的阴郁，少年不自觉地握紧了拳头。

　　“悠，怎么了？不舒服？”一直注意着少年的神情，百里残勾低下头关心的看着他。至于身边的女人，百里残勾根本就没有注意到她的存在。对于那个自动贴上来的女人，在百里残勾的眼里不过是一个卑贱的陌生人。

　　蝼蚁而已，何须注意。

　　“没什么。”少年的声音有些闷闷的，甚至带着一股隐藏的机身的极度压抑的愤怒。

　　转过头，百里悠不再看身边的男人，而是伸手拿过面前桌子上的酒杯，准备轻轻地喝一口。却不想，他才把杯子凑近唇边，旁边就伸出来一只手把杯子给拿走了。

　　“悠，你脸色看起来有些不舒服，不能喝酒。”

　　“二哥！”少年有些不满。

　　或许是看到他们之间的气氛有些压抑，以至于周围的温度都莫名其妙地降低了好几度，一些穿得比较少的女生甚至抖了抖身体，搓了搓自己的手臂，自动离那两人的身边远一点。

　　“林朝歌，你身边这位先生是？很陌生啊，以前肯定不是我们学校的吧。”少年身边的女人笑了笑，眼里迅速闪过一抹算计，然后装着很是好奇的问道。

　　自刚才他们进来的时候自己就注意到了，这个俊美霸气的男人肯定很有钱，说不定是哪家的贵公子。如果让他看上了自己，那么自己也就不用在酒吧辛辛苦苦的工作了。

　　豪门少奶奶的美梦谁不会做，她自然更是有这个野心想要钓个金龟婿，自此迈入上层社会。

　　看百里悠身边的女人竟然敢觊觎她的猎物，坐在百里残勾旁边的少女顿时有些懊恼。

　　“丽莲大姐，这位先生自然不是我们学校的。要是我们的学校的，我们哪里会不知道啊。先生，你说是不是？对了，我叫李月，是林朝歌的初中同学。这位先生贵姓？”坐在男人的旁边，李月不自觉的拘谨起来，没有过去那样放荡。

　　男人身上弥漫着冷意，她虽然尽力保持着艳丽的笑容，却是不敢过分动作。

　　百里残勾根本就没有理会这两个人，视线一直紧紧地胶着在少年身上。

　　“悠……”

　　丽莲看了看冷着脸根本就不理会她们，好似眼里根本就不屑注视她们的俊美男人，再转过头看了看身边那清冷着表情沉默不语的妖冶少年，顿时心里转了几个弯弯，有了主意。

　　“林朝歌，你现在也快高中毕业了吧。有时间来找我玩啊。我玩的东西可是很多的，你不懂的我可以教你呢。说起来，读书有什么好的，把脑子都读呆板了，还不能够赚多少钱养活自己，买自己最喜欢的名牌衣服和包包。”

　　百里悠没有说话，心里有些厌烦，却是完全不想跟这些女人坐在一起。

　　“对了，这是我的电话号码，记得以后常常联系。”

　　根本就没有注意到少年脸上的不耐烦，或者说是少年的表情一向清冷，稍微不注意的人就看不出什么表情变化，女人低下头从自己的包包里拿出一张纸写了些递给百里悠。

　　接过女人手里的纸，百里悠看了看，没有什么反应。倒是他旁边的百里残勾，眼神更加的冷了几分。

　　“林朝歌，等你以后出来玩姐姐罩着你啊。说起来，我以前还真是没有想到你竟然长得这么妖孽，完全不像人似的，如果你以后高中毕业了不想继续读书，想要找一份工作的话，来姐姐这里啊，姐姐这里虽然混乱了点，不过最重要的是客人出得起钱，消费也多，就是对容貌要求严苛了一点。”

　　或许是来了兴致，女人开始兴奋起来，滔滔不绝。

　　“不过你也不用担心，就你现在这条件，如果以后你来了的话，我保证‘皇冠’里的ＮＯ.１绝对要换人。怎么样，林朝歌，你要不要去试试，一个月下来的话赚的钱绝对不是读书后那点可怜的工资可以比拟的，我……”

　　女人越说越兴奋，完全没有注意到除了百里悠黑着脸冷了眼神之外，那边男人的脸色已经越发的冷莉和充满煞气了。

　　皇冠？呵呵，很好，很好！

　　不知死活的东西！

　　“林朝歌，考虑考虑吧，其实读书真的没有什么用，一个月就那点钱，还不够我出去一次的。如果你来了的话，我保证你以后绝对吃穿不愁，身价肯定要比Ａｎｄｎｅａ还高……”

　　话还没有说完，一直结实有力的大手突然伸了过来，一把紧紧地掐住了她的脖子。

　　顿时，整个包厢一片死寂。

　　第八十七章　帝家（２）

　　“二哥？！”少年低呼。

　　“……”男人没有说话，眼神冷厉的如凶残的死神，看向他手里被掐的脸色涨红的女人，手更是用力了几分。

　　“咳咳……放……放手……咳咳……”双手死命的想要掰开那紧紧掐住她咽喉无法呼吸的大手，女人从来都没有哪一刻这样深地感触到，她离死神是如此的近，近到她甚至能够听见死神慢慢接近的脚步声。

　　她就快要死了吗？

　　那个男人，看向她的眼神冷得如冰，他是真的想要杀死她，没有迟疑。

　　女人的眼睛红了，眼泪不由自主的流了下来。

　　眼前似乎如幻灯片晃过一幕又一幕，而她，就站在人生的十字路口迷茫，从此迷了路再也回不到过去。

　　“二哥，你快松手，不然她真的要被你掐得断气了。”虽然不知道二哥为什么突然生了这么大的气，不过那个一直在他耳边唠叨着一些有的没的他根本就听不懂的话，百里悠心里还是对那个女人生了几分厌恶。

　　因此，此刻在面对二个突如其来的冷厉凶暴之气，百里悠错愕了一下之后，心里根本就没有什么其他的感觉。

　　虽然，他也不知道那个女人是怎么惹恼了二哥。

　　听到少年首先出了声，其他被惊吓到的人纷纷回过神来，一边小心翼翼地看着那个如凶神般的可怕男人，一边也跟着小声的劝解道。

　　“这个……有什么是好好说嘛，不要动怒……不要动怒……”

　　“对对，先把人放开，坐下来慢慢谈……慢慢谈……”

　　“冷静……冷静……”

　　“这位先生，不要冲动……不要冲动……”

　　要知道杀人可不是好玩的，尤其是他们现在都在场，要是哪个人突然死了的话……

　　想想一众人心里就有一种毛骨悚然感。

　　他们还都是十七八岁的孩子而已，大多数都在学校里读着书，从来都没有出生过社会，此刻还是比较害怕的。虽说赵丽莲给人的感觉实在是有些让人厌恶，自从初中开始就跟个不良少女似的几个星期换一个男朋友。

　　而且，她在学校里的风评很是不好，有不少的人看见过她放学后坐着一些年纪都可以当她爸爸的中年男人的车离开。

　　那段时间，哪怕班主任嘴皮子都磨破的在班上吼着不许早恋不许戴耳环，不许迟到早退好好学习天天向上什么的，赵丽莲就跟没听见般依然我行我素。

　　高中后，很少的人再看见过她了。要不是这次同学会，谁还记得有这么个人。

　　不过，就算别人再怎么的看不惯她，那个女人长得的确有几分姿色。刚才看到她和李月走到林朝歌和那个男人身边，除了其中大多数女生在那里嫉妒得咬牙切齿，心里恨恨的诅咒着，偏偏自己又很矜持不敢逾矩外，其中大部分的人其实都在心里看着好戏。

　　同学会如果只是出来吃吃饭的话，其实也很无聊的不是吗？

　　可是，就算众人心里再怎么的幸灾乐祸，此刻却是全都笑不出来了。

　　要死人了。

　　那个男人，身上的气势好冷，眼神冰冷的就跟大雪山一般的冰冷无情，残酷冷血。

　　“先松手，咳咳，这位先生，你先放开她，不然赵丽莲就真的要窒息而亡了。”

　　身为组织这次聚会的班长和负责人，岳磊骏尽管也不喜欢赵丽莲身上的那股子俗气和放荡，不过他却是对这次聚会有着责任的。如果赵丽莲真的在自己眼皮子底下被那个男人给掐死了，他也难逃其咎。

　　看男人不仅没有松手，反而更加的用力了几分，一副冷得令人战栗的模样，岳磊骏有些焦急，却无可奈何。

　　“林朝歌，你劝劝他吧，杀人可是要偿命的。没有道理为了这样一个女人葬送自己今后的人生。不值得。”

　　既然那个男人是林朝歌带来的，而且看他刚才的样子，他好像对林朝歌很是关心，那么他应该会听林朝歌的话吧。

　　“对，朝歌，你快让百里先生放手，不然……”旁边，周银川也很是紧张。

　　面对人的生死，他们还是会本能的畏惧。

　　“哥，哥，这到底是怎么回事，为什么好好的，那个男人他怎么会想要……”

　　“闭嘴。”

　　看着少女突然跑过来拉着自己的衣袖，手指甲用力的都掐进了自己的肉里还没有感觉，只是焦急地看着面前的情况，百里悠脸色有些难看，心情很是抑郁。

　　这些人在耳边吵得他烦死了。

　　二哥他自然有自己的分寸，难道他真的会在众人的面前杀人不成，他二哥又不是傻子。就算真的想要一个人死，二哥多的是办法。

　　“哥？”

　　“你先放开我的手。”

　　“哦，啊，好。”也许是被少年那少见的冷脸给威慑住了，林云筝有些畏缩，不自觉的放开了刚才抓着她哥哥的手。

　　百里悠没有看任何人，只是轻轻地抬起手放在了身边男人掐住女人的手臂上。

　　“二哥，放开她吧。”

　　虽然他也很不喜女人刚才在自己耳边说的那些话，不过对于“皇冠”的所在并不了解的百里悠还是在慢慢的安抚着男人的怒气。

　　不过是陌生人而已，何必在意。

　　“悠？”男人抿了抿唇，低下头深深的看着一脸温柔信赖的注视着自己的少年，心里不自觉的柔软起来，刚才用力的手臂也慢慢的在少年的安抚下放了下来。

　　“咳咳……咳咳……”一得到自由，赵丽莲双手放在自己的脖子上，咳得撕心裂肺。

　　拼命的呼吸着新鲜空气，女人好不容易缓和过来几分后身子连忙倒退几步，躲得远远地，面露畏惧的看着那个冷厉的男人。

　　她刚才差点就以为自己要死了，那个男人不会放过她。被窒息的感觉真的好难受，难受得她恨不得抓破自己的喉咙。

　　“莉莲大姐，你没事吧，要不要喝点水。”

　　同样被惊吓到的李月赶紧离开男人的身边，扶住了那边面露惊惶的女人。她只有十七岁而已，虽然没有读书了，出来混社会的比较早，也算是见识过各种各样的人，可是这样浑身充满浓郁杀气，犹如暗夜帝王的男人还是让她害怕了。

　　她怕死。

　　她不想英年早逝，不想还没有经历过人生最美好最璀璨的年纪就过早的凋零，不想连一个人都记不住她的存在。哪怕，少女的心里会有些野心，有些不切实际的幻想，并愿意用尽各种手段来得到自己想要的。

　　可是，如果没有了命，其他的还有什么意义？

　　本来，她也是跟着赵丽莲一起辍学的，甚至连工作都是赵丽莲给她介绍的。这次原先的班长组织什么同学会，她们本来不想来。不过一想到岳磊骏貌似家里也很有钱的样子，这次的聚会全都是岳磊骏一人掏钱请他们在市里最雅致的地方吃饭，本着不来白不来的心理，她们就当有冤大头请客好了。

　　一缕阁可不是谁想来就能够来的呢。

　　何况，也许是出于炫耀的因素吧，她们打扮的美丽夺目站在一群还是学生的丑小鸭之间，心里就会有一种格外的优越感。

　　只是谁也没有想到的是，最后会发生这样的意外。

　　李月眼神有些退缩，不敢直视那边那个刚才还恨不得粘在他身上的男人。

　　“二哥，我们先回去吧。”

　　注意到现场的气氛也不怎么适合他们再呆在这里，何况饭也吃得差不多了，百里悠拉着男人的手，对着岳磊骏等人告辞，准备先离开回家。

　　“哥，你要走？”林云筝站起来，表情有些错愕。旁边，周银川显然也有惊讶。

　　“朝歌，现在时间还这么早，你们就要回去了吗？等会儿我们还准备等吃完饭后去唱歌呢。好不容易大家聚在一起，多在外面玩一会儿吧，和老同学交流交流啊。”虽然发生了刚才那样的事，不过周银川一点都不觉得朝歌有错。

　　就算要走，也该是赵丽莲和李月两个人走才是。他好不容易说服朝歌出来，怎么可以这么轻易就回去。

　　“不了，我们还有事，先回去了。大黑，你和云筝先在这里玩吧，不过不要回去晚了，记得回来的时候把云筝送回来，不要让她一个女孩子一个人在外面太久，妈会担心的。”百里悠皱了皱眉，抬起头对着大黑说道。

　　他实在不喜欢人多的地方，不喜欢被人围着在身边吵吵嚷嚷地说着话。

　　“哥，我跟你一起回去吧？”少女说着就想要走过去站在少年的身边，不过却是被阻止了。

　　“不用了，云筝，你和大黑不用顾忌我们，跟同学好好的一起去玩吧。”百里悠此刻有些头痛，心情很是浮躁，没有心情理会小女孩。唯有二哥站在他的身边，少年心里才能够稍微的平静下来。

　　“哥？！”

　　“二哥，我们走吧。”没有理会旁边岳磊骏的挽留，以及其他人的眼神，少年和男人头也不回的离开。

　　走出包厢后，百里残勾一直低着头注视着身边脸色有些苍白的少年，面露担忧。

　　“悠，你真的没事？我看你的脸色很是不好。”好像自从前段时间开始，悠就有些不对劲。

　　“我也不知道，二哥，我心里有些浮躁，总是冷静不下来。”低着头注视着自己手腕上戴着的银色手镯，少年的眼神有些迷离。这段时间，他的脑子里总会多出一些莫名其妙的东西，明明根本就没有见过，他却偏偏就懂。

　　就好像，发自本能。

　　失神中的少年没有留意，他的对面此刻正走来一群人。为首的是一个很俊美的高大男人，男人的身后跟着一群明显一看就畏惧尊敬着他的下属。甚至，就连这座一缕阁的老板都在他的面前领着路，一脸恭敬。

　　“前面的人，没有长眼睛吗，快让开！”

　　百里悠还没有回过神来，耳边就听见一阵蔑视的吵嚷。然后，一个耳朵上打着几个洞穿着很是花哨的青年站了出来，伸出手似乎就想要推开他们。

　　不过……

　　“哎哟，放手，放手，手断了，手断了，快放手，你知道我身后的人是谁吗，竟然敢动手，活得不耐烦了。”

　　“哦，是吗？他是谁？”百里残勾的声音很冷，眼里蕴含着冰冷的杀意。

　　竟然想要用脏手碰他的悠，死一百次都算便宜你。

　　卑贱的蝼蚁。

　　“这是我们帝家的三少，三少知道吗？就凭你也敢得罪，小心帝家让你死无葬身之地。”手好似被坚硬的钢铁给禁锢着，青年痛得脸都扭曲了，偏偏任他怎么挣扎都无可奈何。

　　“呵，死无葬身之地？我倒是想要知道谁有那么大的本事能够让我死无葬身之地。”百里残勾冷笑一声，动作轻柔的把少年护在自己身后，抬起头冷冷地注视着对面的人。

　　走廊上，两个同样拥有着出色的俊美外表，一身尊贵不凡气势的男人视线相碰在一起。

　　“百里总裁？”

　　“帝后？”男人微微的眯起眼。

　　“呵，没想到真是巧啊，竟然能够在这里遇到百里总裁。这算是缘分吗？”对面的年轻男人轻笑一声，手里漫不经心地捏着一朵殷红似血的红玫瑰，一脸的邪气。不过，百里残勾眼神冷了冷。

　　他可没有忽视，这个帝家最出色的三公子刚才看向他身后的悠时的眼神。

　　那种意味不明，让百里残勾心里很是不悦。

　　“三少，这个男人竟然如此狂妄，不知好歹，他竟然敢……”旁边，刚才跳出来明显想要讨好那个男人的青年明显没有什么眼色，此刻竟然还敢开口。

　　帝后的眼神一冷。

　　抬起脚，对着那个被百里残勾捏的脸色苍白额头冷汗淋漓的青年就是一脚，毫不留情。

　　“废物！”

　　帝后身后，跟着的那一群明显脸色严肃，身上的气势给人精明能干的人收敛眼神，低下头面无表情。

　　蠢货，果然只是一堆扶不上墙的烂泥，竟然不会看脸色，不知道他们的少主一向阴晴不定，喜怒无常吗，竟然还敢撞上枪口，活该少主翻脸无情。没给一心窝脚，还算是他们少主看在此刻的情况稍微收敛了。

　　踹了人，帝后好似什么都没有做般，依然漫不经心的捏着他手里的玫瑰，笑得一脸邪气的看向对面的百里残勾。然而那眼神，却是轻轻的飘过了男人身后的少年。

　　“小歌，你怎么在这里？”

　　“小歌？”一直站在二哥身后的百里悠微微一愣。那个男人是在叫他吗？

　　第八十八章　帝家（３）

　　“小歌，你怎么在这里？你一个人出来跟二哥说了吗，二哥可是会很担心的。”男人好似无意，语气很是熟稔的说道。

　　“小歌？”

　　“你认错人了。帝三公子，这是我的弟弟百里悠。”百里残勾猛的冷下脸，语气带着明显的寒气。

　　“认错人？哎呀呀，好像我真的认错人了，不过百里总裁你的弟弟实在跟我二哥的儿子很像，一时没有注意我还以为真的是小歌出来了呢。我就说嘛，小歌怎么可能会跟百里总裁认识，那个孩子可是很认生的很，几乎不怎么出门。”

　　“帝家二公子的儿子？”百里残勾眼神一闪。

　　天下从来都没有长相完全相似的两个陌生人。除非，他们有着血缘关系。

　　百里悠听到倒是没有什么其他的想法，只是有些稍微的好奇而已。能够跟自己长得相似到被人认错的程度，看来那个男人口里的小歌倒是跟林朝歌很像。

　　“百里总裁，刚才我手下的人真是得罪了，为了以示歉意，加上我们也算有缘，不如就让我请百里总裁和令弟在一缕阁一顿饭赔礼道歉如何？”

　　面前的男人可是不能得罪呢，就连他家老头子都要礼让三分的人，自己还是谦虚点好，免得回去被老头子知道了，气得要拿拐杖打断他的腿。

　　帝后轻笑，眼神却若有似无的看向百里残勾身后的少年。

　　真是美得惊天动的的人儿不是吗？那可是比他二哥家的那个人偶娃娃要有灵气和魅惑得多啊。

　　云与泥的区别。

　　“不用，我还有事，改天吧。”

　　百里残勾皱了皱眉，很是不喜周围的人视线全部交织在他极力想要隐藏的宝贝身上。男人的眼眸暗了暗，周围的气势更是带着生人勿近的冷意。

　　帝后显然也注意到了。

　　那个男人的权势很大，背景更是神秘莫测无法摸透，他完全没有必要给无法威胁到自己的人丝毫面子。哪怕，帝后自认为帝家的权势真的已经算是滔天，即使是在整个天朝都算得上前几位的。

　　“既然这样，那我就不打扰百里总裁了，后会有期，希望今后帝家能够有和百里财阀合作的机会。”帝后不甚在意的笑了笑，然后让开了道路。

　　很危险难对付的男人呢，怪不得他家那个说一不二的老头子会如此顾忌。

　　帝后看着那个俊美堪比无人能及的男人动作温柔，甚至可以说是极为呵护的护着他身后的妖异少年离开的背影，眼神幽深莫测，心里不知道在想些什么，让他背后跟着的几人面面相觑，心里顿时有一种不好的预感。

　　三少不会又有什么变态的想法了吧？

　　众人不由集体的后退一步，就怕被殃及鱼池，死的凄惨。

　　此刻，手指残绕着自己头发的男人却是没有理会身后的人，嘴角突然勾勒出一抹令他身后众人心惊胆战的微笑。

　　要不要找个机会去跟二哥说说，他发现了一个令自己都有些心动的可爱小家伙呢？

　　啊啊啊啊，真是好可爱好可爱啊，他好想把他抱回家当抱枕天天晚上抱着睡觉啊。怎么办，怎么办呢？

　　众人黑线，一脸扭曲。

　　三少，算我们这些悲剧的下属拜托你了，请不要做出那样扭屁股的幼稚恶心的令人想吐的动作来好伐？你知不知道我们的心里承受能力也不是无限的啊，万一哪天崩溃了或者跟你一样被传染得心理不正常了怎么办？

　　我家里的妻子小孩，他们会发狂的。

　　我可不希望哪天看到我美丽温柔的妻子和可爱乖巧的儿子突然出现在精神病院来看我，一脸泪眼婆娑满脸凄凉的跟我道别，然后跟着别的男人跑了啊啊啊啊。

　　男人身后的一众下属转过身，心里默默地流泪。

　　两人走出一缕阁的时候，天色已经黑了。百里悠抬起头看了看天，然后准备和男人一路走回家。

　　“二哥，刚才那个人。。。”

　　“悠，不必理会他。那是帝家老太爷最小的儿子，虽然听说是一个做事不怎么着调的，不过的确有真正的能力。这样的人，他知道怎样做才是最好的，理智的近乎无情。”虽然表面看似玩世不恭，不过最危险的人往往最会伪装自己。

　　“哦。”既然二哥这么说了，百里悠自然不再去理会。不过。。。

　　“怎么了？”男人站住，为夜色中的少年细心的理了理衣领。

　　“二哥，你知道帝家的二公子吗？”犹豫了一下，百里悠抬起头看向面前的男人。

　　“悠？”

　　“我刚才听那个男人说，他二哥的儿子貌似跟我很相似？帝家还有一个二公子？”百里悠在试炼之地死后醒来也不过是三个多月的时间而已，他对于外面世界的事最多不过一知半解的，很多的事情都不清楚。

　　“帝家的确有那么一个人，好像是叫帝家俊的，我没有怎么在意那些事。如果悠想知道的话，等回去我就让池烛去查查。”

　　“不用了二哥，我只是有些好奇而已。有什么人能够跟另外一个连见面都没有过的人长得那样相似，甚至相似到被人认错的地步？”百里悠性子虽然比较淡漠清冷，不过一个人即使再怎么的无欲无求，他总归还是会有着几分好奇心的。

　　“也许，只是巧合。”

　　男人说这句话的时候，眼睛微微的眯起。不过，他却是没有让身边的少年看见，反而不着痕迹的岔开话题，不想让少年的注意力全都被一些无关紧要的事给吸引住。

　　悠的眼里，只要有我就好。

　　“可能吧，也许真的是巧合。”

　　两人脚步慢慢的走着，并不怎么急着回去。夜风拂过，两人的长发彼此交织在一起。神秘的黑与冰冷的银，如此相配。

　　高大的男人宠溺的望着身边的绝色少年，眼里有着无限柔和。

　　“对了，二哥，过段时间我们就会桐城吧。”

　　“回去？为什么突然这么说？悠，你不喜欢这里？”男人一愣，然后眼神突然暗了暗，轻轻的握着少年光滑细腻的手，深深凝视着他问题。

　　“如果真的不喜欢的话，我们就回去。”

　　“也不是不喜欢吧，只是这里太吵了，我最近想要安静一段时间，理清一下思路。”不管是林家附近那些总是找着各种借口上门的邻居，还是随时都可能遇到哪个他不认识的熟人拉着自己谈天谈地，跑过来围观的吵闹，百里悠都很是不适应。

　　再加上，他的预感最近越来越强烈，让少年心里直觉的需要一个清静安全的环境。

　　“好，我们回去。”男人笑了起来。

　　果然，他的悠总有一天会厌烦外面那些污秽和嘈杂，回到自己为他精心建造的宫殿里。

　　人的性格，能够改变吗？

　　如果从小就在他的身边营造一个清幽美丽的环境，无意间慢慢的培养少年对自己的依赖，对事物的喜好和人生观。那么，

　　在将来的某一天，他的少年是够还能够离得开自己，毫不犹豫的放手离开，再也不回来？

　　不要怪他太过于阴暗和偏激，他无法承受少年在将来会离开自己的事实。

　　为了留住悠，他宁愿无形之中用透明的长线禁锢他的翅膀，让他把自己当做他最温暖的避风港，可以再玩累了的时候就回来，也因为心里有所牵挂，所以悠也不会离开自己太远。

　　“二哥，我们走快点吧。不然今晚说不定就得在外面走一宿了。”拉过男人比自己宽厚得多骨节分明的大手，百里悠紧紧的握住，突然很高兴的笑了起来，脸上带着令人心神恍惚的妖娆。

　　“嗯，好。”男人没有说的是，其实，只要有你在身边，在外面呆多久都无妨。

　　月夜下，两个人的身影拉得很长，彼此覆盖，紧紧的纠缠在一起，部分彼此。

　　一缕阁内。

　　“三少，难道你就这样让他们离开？要不要我派些人去跟踪他们，必要的时候。。。”看着那两人离开的背影，刚才被狠狠踹了一脚的痞气青年再次爬了起来，屁颠屁颠很是谄媚讨好的看着面前笑得危险的俊美男人。

　　“你的意思是？”帝后收回视线看向面前的人，毫无感情波动的眼睛笑得很是意味深长。

　　“三少，刚才那个少年长得那是没话说，绝对的尤物，如果三少你喜欢的话，我手下还有一批小弟，他们很擅长做这方面的事，绝对不会出什么篓子。三少，只要你一声令下，我那些小弟就可以帮你把人带来。。。”

　　青年说的很顺畅，显然是干惯了这类事，早已经轻车熟路没有什么愧疚之感。

　　他本来就是靠着这些吃饭的小混混，能够在这片区域混个名堂出来已经很不错了。这次无意间认识了帝家的三少爷，未来帝家的实权掌舵者，他自然要看准机会往上爬。

　　过了这个村可就没有这个店了。

　　帝家三少那是什么人物，他以前别说认识他，连远远见一面都别想，肯定会被帝家三少身边的保镖给当可以分子处理了。

　　况且，以帝家的财势和地位，尤其是帝家三少还掌管着整个东南亚的黑道势力，他连巴结都来不及，哪里会眼睁睁的看着帝家三少这个大靠山，金晃晃的参天大树只是在眼前晃了一圈，什么好处都没有捞到，就让他给走了？

　　再怎么说，也要给三少留下一个深刻的印象不是？

　　青年也有自知之明，知道就自己这点势力帝家三少看不上眼，不过他还是要表示诚意不是吗？如果能够办好这件事，让三少把他当成自己的心腹，那么他在这片区域的地位将是无人能及，任何人都别想得罪他。

　　这是一个契机，一个决定他今后人生的重大契机。

　　青年心里的算盘打得很响，嘴巴都快裂开到耳朵边了，就只等面前的男人一个暗示。

　　“你说帮我？”男人的声音很低，蕴含着一股说不出的危险。眼神更是充满讥讽，毫无感情。

　　“是啊，三少，你就放心好了。不出三天的时间，我就可以把那个尤物洗干净放在你的床上，让三少你好好的。。。”

　　青年显然得意就忘形，一点都没有注意到他面前之人眼里的冷意。

　　下一刻，他话还没有说完，肚子上就再重重的挨了一拳。

　　“记住，蠢货，不要动他。不然，你就等着被本少爷扔进海里喂鲨鱼吧。”

　　“唔。。。三少？”痛得脸都扭曲的青年抬起头，错愕的看着一脸冷意杀气的男人。

　　“滚，不要让我再看见你，免得污了我的眼。”

　　接过身后之人恭敬递过来的雪白手绢，帝后仔细的擦了擦自己的手，然后就把丝绢往地上一扔，厌恶的看了一眼，转身带着一大群人离开。

　　他帝后想要的东西，看上的人，从来都宁愿自己谋定而后动，徐徐图之，不容许任何人沾手。

　　何况，还是这种卑微的蝼蚁。

　　－－－－－－－－－－－－

　　是夜，月华灼灼，皓月当空。

　　某处雅致的小型别墅外，一行鬼魅的身影突然出现在别墅外围的墙上，目光幽暗的注视着里面。

　　“就是这里？”男人的声音很低沉，带着说不出的磁性。

　　“是，族长，应该就是这里了。”一人单膝跪地，微微的低着头恭敬的回答道。

　　“进去。”

　　单手一挥，一行几人的身影突然消失，空寂的护栏上好似从来都没有出现过任何人似地，依然幽静如昔，唯有虫鸣鸟叫的声音。

　　也许是感觉到了周围的异常死寂和空气中传来的隐隐压迫，原本站在少年卧室窗户外一根枝桠上嘎嘎直叫唤的几只猫头鹰好似猛地被什么东西掐住了脖子般，惊得扑腾扑腾几下，差点从树上掉下来。

　　其他的鸟类也好似一瞬间惊觉到什么，全都老实的闭嘴了，不再吵闹屋里人。

　　“星盘的显示是这里？”

　　不知何时，刚才还在外面的几人再次出现。这次，他们却是站在了一个少年的窗户前，透过透明落地窗静静的看着里面。

　　里面，随风飘扬的浅色窗帘一起一落间，可以清楚的看见那张柔软的大床上躺着一个人，正睡得很沉。

　　早就已经习惯了外面那好似大合唱般此起彼伏的聒噪声少年此刻已是刀枪不入之躯，随便那些小东西怎么折腾，它们就是把毛都折腾光了，他都能够把它们摒弃在耳外，全当做听不见。

　　“族长？”

　　男人目光凝视着床上的少年，紧紧的蹙眉。

　　这个人。。。

　　“族长，有什么不对吗？”

　　看到俊美男人一脸的凝重，好似一点都没有找到圣子的喜悦和激动，凤鸣有些不解的抬起头看向面无表情的男人，心里有些惴惴不安。

　　“凤鸣，你确定星盘转动了，而且指向的是这个人？”

　　“族长，的确是这里，没错。而且我也打听过，听说这里最近一段时间很是异常，许多的鸟类齐聚，引得周围的人都注意到了。”虽然不知道族长为何皱眉，不过凤鸣心里却是很高兴的，把打听来的事一五一十的说了出来。

　　“是吗？”的确，这个少年身上有着一丝凤族的气息，而且极为纯粹。

　　“族长？”族长还在迟疑什么？

　　“先把他带走。”手一挥，男人紧紧的抿着唇，微微眯起眼，脸上的神情高深莫测。

　　“是，族长。”

　　话一落，俊美男人的身后立即有一个身材高大的人走了出来，悄无声息的把床上的少年轻轻的抱起来，小心翼翼的护在怀里，然后站在了最前面的男人身后。

　　谁也没有注意到，在男人怀里的清秀少年脖子上那毫不起眼的一根红线。以及，红线下面穿着的一枚晶莹剔透内有流光缓缓流动的凤凰玉佩。

　　“我们走。”

　　下一刻，一行人的身影突然消失在房间内，好似从来都没有出现过般，没有引起任何人的注意，就这样带着人离开了。

　　第八十九章　血脉觉醒（１）

　　“唔。。。”百里悠从床上做起来，打折哈欠揉了揉眼睛。

　　轻轻盖在身上的被子滑下少年雪白如玉的身子，然而睡眼朦胧的少年并没有注意到，依然有些迷迷糊糊的不怎么清醒。

　　随着被子的下滑，少年那裸露在外的雪白肌肤上可以清晰的看见布满了痕迹的红点，给人一种妖异淫靡的艳丽，浑身上下透着引人沉沦的诱惑。

　　少年身后，早已经醒来一直柔情的注视着悠的百里残勾眼眸猛地暗了暗，目光愈加的深邃炙热。

　　并没有注意到身后的凛冽男人，百里悠习惯性的掀开滑下要见的薄被，微微的闭着睡意朦胧的眼，然后脚步有些摇摇晃晃的走向浴室。

　　在洗漱完毕出来后，已经恢复了清醒的百里悠走到房间里德梳妆台前，拿起上面那一把雕刻着花纹的桃木梳，准备打理自己的长发。

　　不过。。。

　　注意到手间的黑色长发无意间似乎又长长了不少，梳理起来很是麻烦，百里悠微微的皱了皱眉。

　　就在这个时候，刚才还坐在床上不动，就那样看着少年清晨的迷糊模样低笑着的男人走了过来，轻轻的接过少年手里的梳子，然后动作轻柔的为少年慢慢的梳着那一头令他爱不释手如丝绸般光滑美丽的青丝。

　　“二哥？”百里悠猛地睁开眼，回过头看向身旁的男人。

　　“悠，我喜欢你的头发。所以，以后都养着吧。”修长的手指轻轻的挽起一束光滑的黑丝，男人微微弓下腰吻了吻，靠近少年的耳垂边低笑着说道。

　　“好。”望进男人那深邃幽暗布满认真的眼眸深处，百里悠微征了一下，下一刻却是轻轻的笑了起来。

　　其实，长发的长与短对于百里悠来说，他并不怎么在意。百里一族的族人大多数都是长发，无论男女老少。除了极个别追求标新立异的人，百里悠反而更习惯众人的一头青丝。何况，他的二哥也有着一头长长的很光滑的银发呢。

　　他喜欢二哥的银发。如夜里的清冷月华，慢慢的浸透了他的内心。

　　怎么也忘不了！

　　百里残勾嘴角勾了勾，如大理石般棱角分明的冷硬脸庞透着几分只有少年才看得到的柔情。

　　一时间，谁也没有说话，屋内的气氛充满了一种温馨的感觉。

　　“小语，露露，你们现在这里等我一下，我马上就回来，啊。”

　　楼下，林云筝交待了外面站着的两个来找她的好友几句，就准备转身返回家里拿一些东西。

　　无意间抬起头，林云筝顿时停住了脚步。

　　二楼上，那个应该是她哥住的卧室窗户边，飘扬的窗帘落下时，她似乎看见了她哥和那个男人紧紧挨在一起的身影？

　　那个冰冷的好似大雪山一般冷厉的男人，此刻竟然在微笑？

　　少女顿觉惊悚，身体微微的颤了颤。

　　“云筝，怎么了？”少女身后，颜轻语何箫露露看着突然不动了的好友，有些疑惑的问道。

　　“啊，没什么，我先上楼去拿包，小语露露你们等等我，我马上下来。”猛的摇了摇头，林云筝快步跑进屋内。在路过客厅的时候突然被老妈喊住，犹豫了许久说了一句什么，然后就跑上了楼。

　　不过，林云筝却是没有直接进她自己的房间，反而敲响了旁边房间的门。

　　“哥，哥，我可以进来吗？”

　　过了许久，屋内才想起一声清灵的声音。

　　“进来。”

　　“哥。”打开门，林云筝走进来，看见屋内她哥何那个男人正站在窗户边，相携一起的身影看起来竟然异常的自然和相配。好似恒古以来，他们就该那样站在一起，昂首天地，睥睨苍生。

　　少女呆了呆。

　　“有事吗？”百里残勾眼神冷了冷，明显不喜欢那个女人竟然直勾勾的看着他的悠。

　　“啊，啊，那什么，百里先生，我－妈妈有事想找你谈谈。”浑身一个哆嗦，林云筝猛地回过神来，低下头有些不敢直视那个男人那冷厉无情的眼睛。

　　总感觉，那个男人似乎不喜欢自己，看她的眼神总是冷冷的，透着一种审视和蔑视。好似只要她一稍微有什么异动，那个男人就能过一只手轻轻的掐死自己，就跟前一段时间同学会上那样的无所顾忌，掐死个人就跟捏死一只蚂蚁一样容易，让她深深的畏惧。

　　如果可以，她真的不想见到这个能够随时威胁到她生命的让她感觉到害怕的男人。世间的伦理道德束缚在那个男人的眼里，视若无物，她怎么能够不害怕？

　　“找我？”百里残勾眼神暗了暗。

　　“云筝，妈她找二哥有什么事吗？”百里悠一征，很是疑惑。

　　“啊，哥，我也不知道，只是看妈的样子，似乎蛮重要的，老妈的脸色很凝重呢。”

　　“是吗？二哥？”回过头，少年看向身边的男人。

　　“没事，我先去看看，等会儿就回来。”

　　百里残勾低下头对着少年温柔的笑了笑，伸手揉了揉少年的长发。等到他再次抬起头看向林云筝的时候，男人脸上的神情再次变得冷厉冰冷。

　　知道男人的身影离开房间一段时间，林云筝心里的冷意才稍微的暖和一点。

　　轻轻的呼出一口气，少女觉得她在冰冷的冰天雪地哆哆嗦嗦的走了一圈好不容易才转回来。

　　抬起头就看见站在窗边凝视着外面天际的绝美少女年，林云筝突然觉得心里有些委屈。

　　她哥竟然一点都没有注意到自己。刚才那个男人那样可怕，她哥不说站在自己身边，却是一句话都没有。

　　自从那个男人出现后，以前对她很好很温柔的哥哥突然变得遥远起来。自己原本以为从来不会存在于她和哥哥之间的距离，现在看来确实如此的遥不可及。明明只要轻轻的伸伸手就可以勾到的少年，为何此刻气息是如此的疏离？

　　少女突然觉得有些心慌。

　　“哥！”

　　“啊，什么？”听到身后传来的属于少女委屈的声音，百里悠从自己的思绪中情形过来，回过头看向林云筝。

　　“哥，刚才小语何露露来找我逛街，哥，我们一起去吧。自从哥从桐城回来，我们都没有怎么一起出去过呢。何况，上次哥你回来的时候送给我的礼物我很喜欢，我现在都没有找到什么好的礼物送给哥你，我们今天一起出去看看好不好？”

　　望着回过身来的少年那平静的脸，林云筝刚才心里的抱怨顿时什么都说不出来，只能换另一个话题。

　　“出去？”百里悠微微蹙眉。他有些不想出去，外面那些总是围上来的人让他心里有些浮躁。

　　“哥，出去吧出去吧，总是闷在家里也不好。看老哥你现在的身体这样羸弱，连脸色都雪白得有些不正常，多出去晒晒太阳对身体有好处的。”林云筝也不管少年的忧郁，跑过去挽住少年的手臂就准备往外面带。

　　好不容易那个一直就跟背后灵般跟着她哥形影不离的男人不再这里，她怎么可能放过这样好的机会和她哥在一起，多培养培养感情。他们可是兄妹啊，没道理她哥现在对那个陌生的男人对比她这个亲妹妹还好。

　　放在以前，林云筝还不怎么担心，毕竟他们一起相处那么多年不是假的，就算她哥离开家两年，自己在兄长的心里还是那个需要呵护的小妹妹。可是现在，失去了记忆的兄长明显把别人放在了他们这些亲人的前面，那怎么可以？

　　“云筝，你一个人出去吧，我。。。”

　　“不行。哥，你就当陪陪妹妹好不好？我们都好久没有在一起了，现在你总是和那个男人说话，走哪里都有那个男人在你身边，都没有看到我的存在。哥，人家心里难过。”

　　“云筝。。。”看到少女的眼睛突然门边的有些红红的，衣服委屈难过的模样，百里悠心里叹息一声，却是有些无奈。

　　“云筝。”

　　“哥，你这是答应了？哥你真好。既然这样，那我们快走吧，小语和露露还在外面等我们呢。”不给少年拒绝的机会，少女急切的挽着百里悠出去。

　　“今天小依家里有事没有来，就我们几个人。对了，哥，你上次回来送我的衣服我很喜欢，还有修补的那一件袖口上的花藤也很精致漂亮。哥，我都没有想到你的手艺这么好，将来高考后干脆学服装设计号了，哥你将来肯定能够功成名就的。”

　　说起来，她本来都差点忘记她那件基本已经算报废的衣衫了，要不是哥这次回来带着，林云筝哪里知道她哥的手艺竟然是如此的巧夺天工。就拿那件哥送给自己的衣服来说，绝对比白绣楼的服饰都要好十倍。

　　林云筝心里其实很感动。她不过只是曾经稍微羡慕了白绣楼一下而已，她哥就把她的话记在了心里。那种暖暖的感觉，叫她如何不触动不欣喜。

　　“云筝，你喜欢就好。”百里悠轻轻的笑了笑，语气很淡。

　　外面，颜轻语何箫露露看着被少女拉着一起出来的绝美少年，微微的愣了一下，接着马上的低下了头，脸有些微红。

　　“云筝，你出来了。”

　　“嗯，小语，露露，我们走吧。我哥也跟我们一起。”林云筝心里很高兴，拉着少年的手走在前面。

　　两人身后，颜轻语和箫露露抬起头看了看前面的纤柔身影，迅速的跟了上去。

　　一路上，忙着逛街到处看看的几个人却是没有注意到，就在离他们不远处的身后，自从百里悠从林家出来后，看到少年身边没有那个可怕男人的存在保护，一只体型庞大的狼犬悄悄地跟了上去，在几人身后探头探脑，四肢趴在地上无声的向前挪动。

　　沿途，许多来往逛街的人显然也发现了这只体型堪比藏獒的巨型狼犬，不由一阵的惊呼。

　　然而，走在前面的几个少女显然正兴致勃勃的看着街边各家的专卖店，并没有注意身后。倒是百里悠很警觉，迅速的回过头看了一眼，并没有发现任何的异常。

　　少年摇了摇头，觉得可能是自己的错觉，再次回过了身。

　　就在少年不再理会的时候，一只耸搭着耳朵的巨型大犬悄悄的露出了半个脑袋，松开捂住眼睛的爪子，偷偷地看着前面的少年。

　　“嗷呜。。。”

　　第九十章　血脉觉醒（２）

　　在一家百货商城前，百里悠停住了脚步。

　　“哥？”

　　“云筝，我走得有些累了，你带着她们进去买东西吧，我就在外面等你们。”百里悠看了看面前人声鼎沸的商场，低下头对着旁边疑惑的少女说道。

　　“好吧，既然哥你不进去，那我和小语她们先进去了。哥，要不你先找个地方歇着，我们出来可能要一段时间呢。”

　　看到她哥脸上有一层疲倦，林云筝也知道自己这次把少年拉出来本来就有些强人所难，知道对于男生们来说，他们本来就不喜欢逛街，因此倒也没有说什么。

　　“好，你们去吧。我在刚才过来的冷饮店里等你们。”

　　“嗯，哥，我们出来就去找你，啊。”拉着自以为不觉频频回头的好友走进商场，林云筝对着她哥笑着挥了挥手。

　　百里悠看着少女的身影消失，不由抬起头看了看天色。很晴朗的天气，他虽然不怕热，却也不想站在炙热的太阳下让别人指指点点。本来就已经够惹眼让很多人频频回头了，喜欢清静的少年可没有那个癖好让别人一直盯着看。

　　向前走了几步，百里悠就准备去前面那家冷饮店坐着。

　　少年不知道的是，就在离他尚有一段距离的某个角落，几个穿着花花绿绿衣服一看就是痞子模样的人早已经注视了他好久。

　　“大哥，怎么办？”

　　“蠢货，怎么办怎么办，当然是按计划行事。”抽着烟的青年回头就是一巴掌打在他身后之人的头上，语气颇有些恨铁不成钢。

　　“可是大哥，我们真的要这么做吗？帝家三少不是警告我们不许动那个人，要是我们不听话擅自做出什么事来，帝家三少肯定不会放过我们的。我可是听说，帝家三少就是一个彻彻底底的疯子，他什么事都做得出来的。大哥，要不我们还是回去吧。”

　　“回去？滚，如此胆小怎么可能成就大事？好歹也是出来混了这么多年的，你怎么就这么点出息？别出去说你是我的小弟啊，我都怕丢这个人。”

　　穿着怪异花衬衣的青年暴怒，回过身对着身后的人就是一脚踢去。

　　上次他被帝家三少给踢了，只能敢怒不敢言，现在胸口还有些隐隐作痛呢。怎么可能他在前面不要命的拼搏，为了身后的一众小弟寻找出路和光明的前程，他身后庇护的那些小兔崽子们个个在后面畏畏缩缩，让他一个老大冲锋陷阵。

　　小弟不就是拿来奴役的吗？这种时候正好体现他们的价值。

　　“大哥，我这不是怕帝家三少最后怪罪我们自作主张嘛。别到时候偷鸡不成蚀把米，反而惹恼了帝三少，引起他的不满。”摸着自己被一顿暴打的地方，忍着痛的青年一脸苦兮兮的模样。

　　“你知道个屁！帝三少怎么可能会怪罪我们？男人嘛，这点心思我还不理解？只要我们乖乖把人送上，帝三少哪有不高兴的道理。到时候，帝三少一高兴了，哪里会没有我们的好处。要知道帝三少手里可是掌控着整个东南亚的势力，只要我们稍微沾上那么一点零头，就足够我们在这里称王称霸了。”

　　这样好的机会是打着灯笼都找不到的好事，他哪里可能放手。

　　一旦错过了，他在这片区域的势力可能永远都成不了气候，只能学别人小打小闹，上不了台面，永远对着别人卑躬屈膝。

　　“大哥！”

　　“今天是个千载难逢的好机会，上次遇到的那个男人没有出现在那个少年的身边，只要我们小心点，不留下什么痕迹，谁也抓不到我们头上。一旦人被帝家三少接手了，也就完全没有我们的事了。我们之后只要坐享其成就行。”

　　也许是想到今后会有的辉煌人生，青年笑得猖狂得意。

　　这几天他踩了多少次点，守在阴暗的巷子里翘首以盼得等了多久啊，蚊子都从老子喂到孙子繁衍出一大家子了，好不容易才寻到那个少年落单的机会，哪能不好好把握。

　　“可是，大哥……”他还是有些犹豫，心里总觉得有一股不妙的预感啊。

　　张了张口，他本来还想再尽力最后的劝解一次，却不想站在另一旁抽烟的一个小青年突然把烟头扔在地上用脚碾了碾，然后走过来猛地拉了他一把，把他一个踉跄拉到了后面。

　　“大哥，别听老四的，他一向胆小怯懦的很，做什么都犹犹豫豫得不干脆。这件事我看成，只要抱住了帝家的大腿，不愁我们今后没有荣华富贵。”

　　“还是老三有胆量和魄力，我就喜欢你这一点，做什么事都不婆婆妈妈拖泥带水。”

　　“大哥谬赞了，还是大哥厉害，高瞻远瞩啊，能够攀上帝家这棵参天的大树，我们这些小喽喽也好大树底下乘凉。”看到面前老大对他满意的目光，小青年笑得谄媚，得意的瞥了一眼旁边喏喏不再开口的人。

　　“那是。对了，这件事你准备的怎么样了，有没有把握？这次可是只能成功不能失败。”说到正事，花衬衣青年严肃了表情，回过头看向身边的人。

　　“大哥你就放心好了，这种事我们干了没有一百也有好几十，熟稔得很，绝对不会出错。”说到自己的老本行，小青年一脸自信，拍着自己的小胸膛信誓旦旦。

　　“老三，就看你的了，不要让我失望。”拍了拍小弟的肩膀，花衬衣青年说道。

　　“大哥，你就等着我的好消息吧。”说完，只见小青年突然拿出一个黑色的手机打了起来。

　　“人都准备好了没有？动手！”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　百里悠停住脚步，微微皱眉。

　　看着突然从人行道跑向他这个方向的几人，其中一个穿着很朴实的衣服，布满焦急中夹杂着惊喜的脸上是一张长相看起来很是忠厚老实的脸，年纪看起来应该有些大了。在他的旁边，跟着一起的是三个比较年轻的男人。

　　百里悠以为是有什么急事路过的人，于是侧了侧身让开道路。

　　却不想……

　　“小宇，小宇，爸爸终于找到你了，爸爸终于找到你了。你知道这段时间爸爸找不到你好担心吗？你这个坏孩子，怎么可以离家出走，你这是要急死我们啊。你妈妈一听到你离家出走后马上就晕倒了，现在还躺在床上。小宇，快跟爸爸回家。”

　　百里悠愣了愣，很错愕。

　　“对不起，你认错人了。”躲开中年男人伸过来想要拉住他的手，百里悠后退几步。

　　“小宇，你怎么可以连爸爸都不认了？爸爸知道，你是嫌弃我们家穷，不能拿出钱来让你去上大学。不过小宇，爸爸已经在想办法了，爸爸会去借钱，会供你上大学的，所以小宇，不要生气了，快跟爸爸回家好吗，你妈妈很想你。”

　　“你在说什么？”这下，百里悠蓦然沉下了脸，心里下意识的觉得哪里有些不对劲儿了。

　　尤其是当他听到周围已经慢慢围过来的一群人窃窃私语，里三圈外三圈的对着他指指点点，偏偏他周围的出口还被那几个跟着眼前中年男子来的青年有意无意的堵住之后，百里悠脸色很是不好。

　　来者不善！

　　“这是怎么回事？认亲吗？”

　　“不清楚，听说是离家出走，连家里母亲都气得生病倒下了。现在的孩子啊，真是一点都不体谅做父母的艰辛，稍微一有个什么不顺心就闹着离家出走不回来，亏得这个孩子还长得这样的好相貌，真是可惜了。”

　　“离家出走？不过我看起来怎么觉得有些不像啊？那个男人真的是这孩子的父亲？这是基因变异了怎么滴，怎么那样一个毫不出奇长着一张大众脸的人会生出这样漂亮的孩子来？”

　　“也许是遗传到了母亲的相貌吧。”

　　“倒是有可能，这孩子长得太过于精致，肯定是遗传到了母亲的好相貌。”

　　“就是啊孩子，好好的闹什么离家出走，快跟你爸爸回家吧，有什么事不能解决的。”

　　“就是，就是，看你家人都找来了，就回家吧……”

　　“回去吧，回去吧，不要让家人担心……”

　　百里悠本来就有着一副艳丽绝伦的脸，走在街上无论走到哪里都是别人瞩目的焦点，现在发生了这样的事，自然许多心里有着爱看热闹心态的人就纷纷的围了过来，一边也跟着在旁边劝说或者幸灾乐祸两句。

　　百里悠看了看四周，眼神有些冷。

　　这样被人层层围住了左右四周的路，他即使想要脱身离开都有些困难。何况，看眼前的几人一副有备而来的模样，也绝不会希望看到他离开。

　　“小宇，快跟爸爸回家吧。”中年男子一直试图靠近着少年，嘴里说着的同时手再次想要抓住百里悠的手。

　　第九十一章　血脉觉醒（３）

　　“小宇，快跟爸爸回家吧。我……”

　　“我再说一次，你们认错人了。而且，我不知道自己什么时候竟然又突然冒出来了一个不认识‘父亲’。你确定，你真的是我的父亲吗？”

　　百里悠冷着脸，目光冰冷的看着眼前的中年男子，直看得他有些畏缩地退后一步，少年的语气中带着明显的讥讽。

　　哼，父亲？

　　直到此刻，他要是还看不出眼前几人眼里的不怀好意，他也就不是心思缜密的百里悠了。

　　没想到不过是被云筝拉着出来随便逛街而已，竟然就遇到了这样的事。

　　“我……”一时被骇到，中年男子的眼睛有些躲闪。

　　“小宇，你怎么可以这么说话呢。你知不知道你这样说大伯心里会有多伤心？大伯为了找你，这些天来都没有怎么吃饭，憔悴了不少，你怎么可以还这样气大伯？就算你心里有气，我们可以回去好好说嘛，有必要离家出走吗？”

　　旁边，看到中年男子竟然如此没用，竟然被一个身体纤弱的少年给吓到，中年男子左边的一个青年突然站了出来。

　　“就是啊小宇，不是做哥哥的说你，你这样太不孝顺了，快跟我们回去。”

　　旁边另一旁的两个青年似乎也觉得有些看不下去了，纷纷以谴责的目光看着他。

　　“你们想干什么？”少年的声音有些低，透着一股隐隐的怒气。

　　“大伯，看来小宇心里还有些想不开，不愿意老老实实的跟我们回去，不如我们先把他带回家再说。现在这里围了这么多人，家丑不可外扬，别让外人看了笑话多不好。”

　　“啊，的确。小宇，我们回家，回家慢慢说啊。”说着，递了一个眼色给旁边几个年轻力壮的青年，貌似憨厚朴质的中年男子再次上前几步想要抓住少年的手紧紧不放，直往一边停了一辆白色面包车的地方走去。

　　“放手！”

　　“小宇，你就不要闹了，像什么话，快跟堂哥回去。”几个小青年像是做惯了这种事，那拉住人的动作异常的熟稔，让人挣脱不开。

　　脸色不知为何有些焦急的几人自然没有注意到，被他们团团围住的少年不知何时已经低下了头，看不清脸上的表情。

　　炙热的夏季，不知哪里吹来了一阵冷风，周围的温度似乎一下子低了下来。

　　“这是什么鬼天气，呸，怎么突然冷起来了？”穿着薄薄的短袖衬衣的几个青年突然打了一个寒颤，直搓了搓冷得有些起鸡皮疙瘩的手臂。不过，他们却是没有放松，依然围着少年想要把他强行带走。

　　“小宇，跟爸爸回家吧，你想要什么爸爸都答应你，只要你跟着我回家，不要再在外面到处晃荡了，很不安全。我们走……”可能是因为时间耽搁得太久，中年男子的脸不知何时变得阴沉起来，上前几步就想用蛮力。

　　不过马上，他却惊骇的倒退一步。

　　“啊……”

　　“李子，怎么了？突然大喊大叫的干什么，吓人啊，怎么还不动手麻利点，在那里婆婆妈妈的干什么？等时间耗费得太久就不好了。大哥在那边也已经等得不耐烦了。”注意到中年男子的迟钝，旁边几个耐性不怎么好的小青年有些浮躁了。

　　“眼睛……眼睛……”

　　“什么？”看到身体隐隐的有些发抖的中年男子，其他的几人很是疑惑。

　　“好可怕……好可怕……怪物……”那是一双怎样的眼睛啊，让他好似看见了无尽的地狱。

　　中年男子手指颤颤地指着前面。那里，已经抬起头来的绝美少年面无表情，眼神冷冽，原本清澈如黑宝石的美丽眼睛不知何时竟然慢慢的变浅，最后映入中年男子脑子里的唯有那一双紫色的魔魅之瞳。

　　神秘，妖娆，隐含着极冷的刺骨幽暗，好似能够把人的思绪都吸引进去，再也出不来。

　　那眼神，分明没有丝毫属于人类的感情！

　　一双，属于神祗的冷漠之瞳。

　　“李子？”

　　周围似乎有什么波动在往外慢慢的散发着，如水纹般荡起一层层的涟漪，而原本围绕在周围的女人有些手里轻轻抱着的宠物发狂起来，呲着牙低低的咆哮，然后好似收到了什么命令般后腿一蹬，向着最中间的那几个青年尤其是最前面的中年男子扑去。

　　“啊，怎么回事，我的朵朵……快回来……朵朵……不要乱跑……朵朵……你怎么了朵朵……”

　　“天啊，这里怎么这么多的狗围了上来？什么时候来的，竟然还有警犬？发生什么事了？”

　　“快看，快看天上，那是什么？”

　　“神啊，快躲起来，躲起来，这些狗发狂了……”

　　一时间，周围突然变得很混乱，人群到处乱串着，而最中央事发地情况更是惨烈。

　　“走开，走开，你们这些死狗，滚开……”

　　“嗷，我的腿，我的腿，救命啊……救命啊……”

　　“不要过来……不要过来……死狗，我炖了你们……”

　　“啊……”

　　混乱的大街上，到处都是人的尖叫声怒骂声混杂在一起，嘈杂一片，唯有最中央站着的那个绝美如神之子的少年依然冷静的站在那里，一双幽暗神秘的紫眸静静地看着眼前发生的事，面无表情，仙姿卓然，清灵如神。

　　隔着两条街的地方，穿着花衬衣的青年一脸呆愣，嘴上叼着的烟落在脚背上都没有感觉，就那样一脸傻兮兮的表情看着不远处发生的动物暴动，那一阵的鸡飞狗跳。

　　这个时候了，他甚至还能够看见几只小巧可爱的喜马拉雅猫穿插其中，扬起锐利的爪子对着最中间他那几个可怜的手下一阵狂挠，左右开弓。

　　嘶，肯定很痛！

　　“ＳＨＩＴ！那几个蠢货到底干了什么好事，竟然把附近的疯狗都惹来了？还有，天上飞的那一群是什么东西？那些，难道是老鹰？”青年很疑惑。

　　“妈的，难道老三他们去岩壁上偷它们的蛋毁它们的窝了不成，这些东西到底是从哪里冒出来的？还有，那几只蹦Q的欢的好像是猫头鹰吧？ＳＨＩＴ！猫头鹰不是晚上才出来的吗，现在可是白天！真是大白天见鬼了，这到底是怎么回事？”

　　青年怒吼，一脸狂躁。

　　不过是想要绑一个手无缚鸡之力的羸弱少年而已，这些东西他们有没有招惹它们，怎么会突然之间冒出来攻击人类？还是说，老三他们干了什么天怒人怨的事，以至于惹起了众怒？青年狂怒，恨不得过去一人抽死他们。

　　此刻，混乱的大街上众人都只顾着自己的时候，谁也没有注意到，那边角落处垃圾桶后一条体形庞大的巨犬微微地曲着腿，低着头咆哮，目露凶光，然后快速地跑过来后肢用力一蹬，向着那几个被攻击的青年扑了过去，张开的大嘴里是闪着寒芒的尖牙，一口下去绝对能够把人的肉都咬下一块。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“妈啊，这是，这是藏獒？这么大的体积，是藏獒，竟然是最凶狠的藏獒，救命……救命啊……”

　　“大哥，大哥，快来救命啊，大哥……”

　　这一天，后世人们戏谑的把它称为灵异的“七・二一暴动”，当天就上了报纸和电视。甚至，因为不知道其中动物暴动的原因，不止国家派了人过来调查，许多的学校中研究动物规律的教授也纷纷赶了过来，兴致勃勃的想要找出引起动物大动乱的根源。

　　这件事，毕竟太过于不同寻常。

　　当然，此刻的百里悠却是不知道，他不过是因为愤怒突然控制不住的力量暴发，竟然会引起各方势力和世人的注意，让一些平时无聊无事可做的人工作生活甚至是学习之余关注了好久，纷纷注意着这起动物伤人事件的后续。

　　是什么原因让整条街甚至是来自其他很多地方的流浪狗突然齐聚在一个地方？

　　是什么原因让许多平时甚至都看不见的动物违背大自然的正常规律，违背生物的作息突然出现，一群群一队队的，就那样巧合的现身在同一个地方，攻击同一个目标？

　　又是什么原因，让那些被豢养的平时性情比较温和的家养宠物们都暴怒，一副恨不得撕裂眼前所有东西的凶狠模样，好似有什么力量在驱使着它们，让它们愤怒不已？

　　这件事情背后，隐藏着怎样的秘密？

　　很多人很好奇，心里如猫爪般搔痒，想要知道真相。

　　可惜，那几个被攻击的人似乎是什么犯罪集团的小混混，平时做惯了亏心事，突然遭了报应，事后醒来不仅什么都不记得了，甚至智力都退化到只有几岁的程度，连吃饭都要人喂，自然不可能告诉别人，那天到底发生了什么事，那些动物为什么要攻击他们。

　　此刻大街上，少年冷着脸，对于面前发生之事无动于衷，神情清冷睥睨，如高高在上的高贵神祗，看到世间的疾苦与生老病死，面无表情的漠视。少年的长发无风自动，飞舞在半空中，硬生生给人一种妖娆蛊惑之感。

　　“哥？”

　　林云筝和她的好友出来的时候，看见的就是那样一副令她终身难忘的画面。

　　绝美妖异的少年一个人站在那里，身体如清冷难以接近的孤峰傲然于天地间。少年的长发恍似有着生命般，随风飘舞。

　　明明炙热的天气沉闷得令人浮躁，空气中甚至感觉不到一丝微风的存在，可那美丽如九天银河般的丝发却带着一股清爽之感。

　　让人，有一种忍不住想要伸手抚摸的冲动！

　　青丝飘扬，少年额头上赫然浮现出一轮神秘妖娆的印记，左耳上的炎轮轻轻的碰撞，彼此发出的叮铃的声音明明很微小，却偏偏清脆的令每个人都听得见，感觉得到那种悠远和苍凉之感的神秘古韵。

　　“哥！”

　　林云筝不知道到底发生了什么事，只知道她和轻语和露露进去百货商城没有多久，里面很多人就突然向着门口跑去，似乎是外面发生了什么事，以至于很多怀抱着看热闹心思的人都一脸好奇地往某个方向走。

　　林云筝才十七岁，她心里自然也有着属于这个年纪的好奇心。

　　何况，身边的两个好友也一脸脸跃跃欲试的表情，林云筝想到她哥就在外面，于是匆匆的让售货员给她把那件她看上的，应该很适合她哥的东西包起来，就跟随着其他人的脚步跑出了商城。

　　然后，就是眼前的情况。她一出来，目光就落在了远处隔着一条街的纤柔少年身上。

　　那身影，熟悉得令她眼眶有些发红。

　　“哥！”

　　林云筝紧紧抓着手里的东西，却完全没有感觉的想要往那个少年的方向跑去。在她的身后，颜轻语和箫露露彼此对视了一眼，然后也跟着前面的少女跑了过去。

　　听到身后突然传来的熟悉声音，百里悠冷漠的目光闪了闪，转过身看向不远处一脸焦急正努力向着自己跑来的少女，少年的神情突然变得有些恍惚。

　　下一刻，少年的眼前一黑，意识突然沉入了内心深处。

　　“哥？！”

　　林云筝脚步一顿，面露惊慌。然后，她就那样眼睁睁的看着一个高大俊美的男人突然出现在她哥的身边，接住了少年滑倒的身体，目光深情无限，动作更是轻柔的把少年护在自己的怀里。

　　“百里残勾？”少女眼眸急促的收缩。

　　男人只是抬起头来冷冷地看了她一眼，然后就低下头担忧的注视着自己怀里的人，不再理会她。

　　此刻，离这里千里之外的某处部落，一个俊美高大的男人突然抬起头看了看某处力量磅礴的方向，眼神狂热炙热。

　　“找到了。”我的，凤凰神之子啊……

　　第九十二章　身体异变

　　“大祭司爷爷，你在看什么？”

　　一处古老雄伟的宫殿里，两个梳着包包头的可爱孩子抬起头看着他们面前一脸凝重严肃模样抬起头注视着天空某处的老人，咬着手指的包子脸上满是疑惑和好奇。

　　“我在看，交织的命运啊……”两条永远纠缠在一起的红线，打上了牢固的死结，恐怕怎么也解不开了。

　　老人低下头，看着围绕在自己身边睁着一双清澈懵懂的大眼睛的两个孩子，严肃的脸上不由露出一抹慈爱的微笑来。

　　只是老人的眼眸深处，有着一抹深深的凝重，怎么也清除不了。

　　远古的神裔，血脉的觉醒，这到底是好，亦或者是不好呢？

　　老人心里微微的叹了一口气，抬起头注视着那个令百兽臣服的方向，眉头轻轻的皱起。

　　凤凰之力啊，这股强大的神之力将对他们这些古老之族带来怎样的冲击呢？

　　信奉远古之凤凰神的风族，他们的力量本来就强大，加之这一代的族长明显是一个有作为很优秀的男人，即使因为凤族血脉的逐渐稀薄而面临着传承危机，不过他们一族却也不容小觑，族里的繁衍并没有因此而衰败。

　　人族的血脉本来就容易繁衍，只是力量在慢慢退化而已。

　　现在，这是否又是凤凰神再一次地对他们的无上眷顾？

　　“大祭司爷爷，你怎么又走神了，都没有好好地听球球说话，大祭司爷爷你坏。”

　　“啊？抱歉，球球，爷爷老了，这精神就有些不好，注意力不集中了，对不起啊球球。”回过神来就看到面前的孩子嘟着嘴，转过小身体背对着自己，老人不由好笑，却是不由软下语气，伸手慈祥的摸了摸孩子的脑袋，温和的说道。

　　“大祭司爷爷，你一点都不老，不老！”听到老人的话，球球连忙转过身说道，一副焦急不已的模样。

　　老人轻笑。

　　“对了，球球，你刚才在跟爷爷说什么。爷爷刚才没有听到，你现在再说一遍给爷爷听，好不好？”

　　人老了，活得久了，就是对孩子没有免疫力啊。一直身处在这座雄伟的宫殿里，作为族里人人敬佩爱戴的大祭司，他其实也是孤独的啊。

　　有这两个孩子不怕自己，甚至时时地来这里陪着他说话，老人心里确实有几分感动。

　　“大祭司爷爷，球球刚才是问，怎么一直都没有看到悠哥哥？难道悠哥哥的病还没有好吗？印和球球都很想悠哥哥呢。”

　　旁边，老人面前的另一个年纪只是七八岁的孩子开了口，白嫩的小脸蛋微微的扬起，目光崇拜的注视着他面前慈祥的老人。

　　“就是啊，残勾大人一直不许我们去见悠哥哥，甚至不许球球和印进悠哥哥的房间，说是悠哥哥生了好重好重的病，不能见阳光，也不能见球球。大祭司爷爷，你偷偷告诉球球好不好，悠哥哥他的病是不是好了？球球不希望悠哥哥生病的说。”

　　拉着老人那宽大的祭司袍袖口，跟个仙童似的小男孩咬着下唇昂起头，一脸担忧。

　　“球球想去看悠少爷？”老人俯下身，慈爱的摸着孩子的头。

　　“是啊是啊。可是残勾大人好可怕好可怕，球球怕。残勾大人一直瞪球球。”

　　“呵呵……”老人低笑。

　　“球球，其实族长一点都不可怕，只要悠少爷喜欢你们，族长就不会做什么。”是啊，只要那个少年喜欢……

　　“啊？”歪着头，鼓着脸颊的孩子有些茫然，听不懂眼前的大祭司爷爷说的话是什么意思。

　　“放心吧，悠少爷很快就会好的，然后你们这两个小淘气鬼就可以看见悠少爷回来了。”点了点身边两个小鬼头的鼻子，老人呵呵的轻笑起来，刚才眼里的凝重和严肃消失无形。

　　“真的吗？”

　　球球听了老人的话显然很高兴，拍了拍手笑得眼睛弯弯的，水润汪汪，异常的可爱。不过，倒是他旁边的另外一个长相憨厚可爱的小男孩却有些疑惑，咬着手指甲。

　　“可是，大祭司爷爷，族长大人不在族里了啊，印现在可以和球球偷偷的去看悠哥哥吗？如果等族长大人回来了，他肯定不会答应印和球球去见悠哥哥的。而且，印有些怕族长大人的说，族长大人从来都不笑。”

　　“印，现在你们见不到悠少爷的。”老人无奈的叹息，抬起头看向天际。

　　“为什么啊，大祭司爷爷？”

　　这次，老人没有回答。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　华丽雄伟的宫殿，行色匆匆的宫女，脸色带着几分焦急的男人来回的踱步，时不时的望向某个方向。就在这个时候……

　　“王，王，生了，生了，王后生了，王后生了一个小皇子。一个好漂亮的小皇子。”

　　“是吗？在哪里，快抱过来孤看看。”

　　身着帝王服饰的中年男人威严的脸上突然露出一抹少见的慈爱微笑出来，动作轻柔的抱过嬷嬷手里小心翼翼递过来的襁褓，眼里有着明显的温柔。

　　“孤的儿子，哈哈，孤的儿子，吾月华国之子。”

　　“恭喜陛下，恭喜陛下喜得贵子，小皇子尊贵非凡，将来肯定聪明伶俐，能够继承王的英伟，庇佑吾之月华。”旁边站着的宫女和刚才抱着襁褓过来的嬷嬷一脸欢庆的笑意，嘴里不住的说着吉祥话。

　　“不错，孤的皇子，自然尊贵无比。来人，赏！”中年帝王的心情显然很好，大手一挥。

　　“谢陛下，谢陛下赏赐。”

　　一个月后。

　　“王，大祭司大人殿外求见。”

　　“大祭司？他来干什么？宣！”

　　穿着一身代表着最尊贵皇族身份的浅紫色帝王华服，中年男子动作轻柔的抱着怀里粉雕玉琢的可爱孩子逗趣的手不由一顿，微微的皱了皱眉。不过马上，他的注意力就被怀里挥舞着小手，两条小胖腿在半空中不住蹬啊蹬的可爱孩子给吸引住了，倒也不怎么在意殿外求见之人的来意。

　　“宣大祭司大人觐见！”

　　“宣大祭司大人觐见！”

　　不一会儿的功夫，宫殿外就急急的走进来一个穿着雪白祭司袍的白胡子老人。

　　“参见陛下。”

　　“大祭司，你来何意？”没有去看下面的老人，威严的帝王继续逗弄着怀里的儿子，脸上有着淡淡的笑意。

　　“陛下，我来正是为了陛下怀里的五皇子殿下。”老人的神情中带着一抹狂热，引得高位上的中年男子一愣。

　　“皇儿？皇儿怎么了？”

　　“陛下，昨日神殿突然降下神谕，五皇子殿下乃是神佑之子。”老人点到即止，不再多说话。

　　“神佑之子，神佑之子？竟然是神佑之子？！”威严的帝王眼眸微微的收缩，下一刻目光中充满欣喜。

　　“既然吾儿乃神佑之人，天降贵气，那么就赐名神祈吧，意为祈神庇佑之意。”

　　他古羽族新降生的幼儿向来的习俗是孩子满月之后才由父亲取名，之后隆重地记入族谱，正式代表着新生。如果孩子没有满月就夭折了的话，那就证明那个孩子没有能力，无法成为古羽族之子。

　　古羽族，生来便有强大的力量。

　　“神祈，吾月华后继有人，吾儿将来势必带领吾族走向最辉煌的荣耀。”

　　帝王之话一落铿锵有力，而他怀里此刻只能吐着泡泡的婴儿显然将来也没有辜负他的期望，让月华国站立在众人之巅，成为灵境之外众人朝圣般的神圣之地，多少人想要进入却只能仰望无法靠近。

　　生来便具有强大力量的少年，十五岁登基成为月华最尊贵伟大的王，受众人尊崇膜拜。他的确是真正被神庇佑之人，尊贵，绝美，如神祗般不可亵渎。

　　如果，他没有在满十五岁的那天无意间邂逅那一个俊美霸道的男人的话，他的一生将是最完美高贵的神之子。

　　……

　　“琉璃，为什么？”站在宫殿高高的台阶上，容貌极美的少年冷冷地注视着下面手足无措的少女，心里是一阵阵的刺痛。

　　他没有想到，最终背叛灵境，背叛他的人，竟然会是世代守护着月华之国的圣女。

　　这算不算是讽刺？

　　“神祈，对不起，对不起，你原谅我好不好，你原谅我，原谅我好不好？我也不想的，我没有想过会这样，我没有想过的。全都是那个男人骗我，他骗我，我没有想到他竟然会这样做，竟然会……竟然会……”

　　站在宫殿下方的少女抬起头，脸上早已经泪流满面。

　　“神祈……”

　　少年没有说话，那张令天地都失色的绝美容颜此刻面无表情，冷得如极地的寒冰。

　　他的灵境，他的子民，他的月华，全都因为一个女人的单纯私心而毁于一旦。

　　帝皇，这就是你想要看见的吗？

　　一滴晶莹剔透的泪，悄无声息的滑下少年雪白如玉的面庞，谁也没有看见……

　　……

　　“帝皇，你真的要这么做？”穿着戎装的英气男子看着背对他的俊美男人，眼里有着震惊和不能理解。

　　“御，吾意已决，你不用再劝了。”

　　男人没有回头，就连语气都淡淡的，透着一股哀默与心死。那曾经恍如挺立于天地间的伟岸身躯，此刻却弥漫着令人心酸的凄凉和落寞。

　　“帝皇？”

　　“放下断龙石吧，我该去陪他了。”

　　男人的声音透着一股苍凉和悠远，即使他的人就那样活生生的站在自己面前，他却丝毫感觉不到那个他一直追随的男人的心是否依然还跳动着。

　　“帝皇，难道你真的要抛下我们，抛下你的臣民？”戎装男子黑色披风下的手握紧，眼里有着一团闪耀的怒火，以及，一种连他自己都知道的无法阻止的哀伤。

　　他的王，已经随着那人的消逝而不复昔日……

　　前面的男人脚步顿了顿，却什么也没有说，只是恍若朝圣般向着断龙石已经慢慢下滑的宏伟帝陵走去。

　　空气中，只轻轻的传来一声若有若无的叹息和歉意。

　　“域，抱歉。不过，吾不悔……”

　　……

　　三十六颗价值连城的夜明珠镶嵌在刻画着精美壁画的墙壁上端，照耀得整个陵寝恍如白日。此刻，幽静死寂却不知的精美高贵的雄伟帝陵内，一座上好的珍贵金丝楠木棺椁摆在最中央，一个身穿华丽黑衣的高大男子静静地站在棺椁前，目光柔情。

　　他的面前，那座珍贵楠木棺椁不知何时竟然已经被打开了棺顶。

　　里面，容貌妖艳倾城的少年双手交叉在腰腹间，正静静的沉睡着，安详宁静。

　　弯下腰，男人因为常年用刀而带着厚茧的手指不由自主的摩挲着少年那光滑如玉的美丽脸颊。从如罂粟般诱人的粉唇，慢慢的往上，抚过那小巧挺直的鼻，慢慢的滑过少年轻轻闭合着的眼。

　　那眼，曾经弥漫着妖娆的涟漪波光，曾经恍如最纯真懵懂的稚子，静静的看着他，笑颜如花。

　　可惜现在……

　　男人手指一顿，在少年那如蝶翼般楚翘的眼睫毛处流连许久，不愿离开。

　　然后，他的目光落在了少年的额头中央。那里，是一轮浅紫色的神秘印记。

　　“神祈，我要你，生生世世，都无法摆脱我。”腰间的弯月刀一划，男人的手指慢慢浸染了鲜红。

　　他就那样静静地看着，面无表情的注视着自己手指上的血滴入沉睡中的少年的额间，慢慢的浸入那曾经散发着妖娆之气的神秘印记。

　　“来世，以此为媒介，吾与汝命运交织，吾将出现在你的身边最近处，谁也斩不断我们彼此的羁绊。”

　　如果可以，吾愿成为你眉间的一点朱砂痣，就那样静静地看着你，彼此不离不弃。

　　“这一次，我再也不会伤害你了。”

　　男人弯下腰对着棺椁中没有一丝气息的绝美少年轻轻的吻了吻，抬起头深深的注视着他，那个他深爱着想要紧紧抓在手里不愿放手的人儿。

　　“神祈，等我……”

　　等我……

　　……

　　黑暗中，静静睡在奢华的四柱大床上的百里悠突然睁开了眼睛。

　　第九十三章　阴阳之转

　　“这里，是哪里？”

　　眼神因为沉睡太久而显得有些茫然，百里悠揉了揉眉头从床上坐起身来，打量起四周。

　　“这里，是百里一族？不，不对，这里不是我在百里一族住的卧室。”那么也就是说，这里是二哥曾经带他来过一次的那座桐城半山腰上的别墅吗？

　　他能够想到的与自己曾经住了差不多十几年的房间如此相似的地方，也就只是桐城的别墅了。

　　“对了，我怎么会在这里？二哥呢？我不是在……在……”他记得，他不是被云筝拉着出去逛街买东西了吗？怎么不过是睡了一觉，等再次醒来他就已经回到这里了？他怎么没有什么感觉？

　　百里悠皱了皱眉，努力从有些混乱沉重的脑袋里拼凑着之前发生的事。

　　他记得，好像那个时候云筝和她那两个比较少言害羞的同学转身进了身后的百货大厦买东西，而他自己因为不想要呆在那些繁杂吵闹的地方，所以准备去找个清幽的冷饮店等人。然后……

　　然后呢？

　　对了，之后他好像正走在街上的时候突然遇到了几个不知道从哪里跑过来乱认人，眼睛却到处滴溜溜的乱转一看就心怀不轨的人，然后他和那些人之间似乎发生了争执。

　　结果……

　　百里悠眼眸猛地收缩。

　　那个时候，因为那些人的胡搅蛮缠，少年内心突然沸腾着一股剧烈的愤怒，如被最低贱的蝼蚁侵犯了尊严一般，他的力量貌似突然觉醒了，强大的灵力从身体里汹涌而出，连给他反应的机会都没有，就那样失控了。

　　记忆最后，他好像看见了二哥的身影，所以心才猛地一松，就那样陷入了昏迷。

　　那么，二哥呢？

　　“二哥，二哥？”这里是二哥的别墅，他们什么时候回来的？还有云筝，那个时候他似乎听到了云筝焦急的呼喊声。

　　抓了抓披散在床上的柔顺长发，百里悠突然低下头看了看自己身上。衣服似乎已经被换过了，退去现代的特色，此刻穿在他身上的是一件华丽精美的纱织长袍。长袍有些松散，并不怎么贴近他显得纤细的身体，穿起来倒是显得很飘逸。

　　抬起头，百里悠看了看房间内的环境。房间内除了他就没有其他人了，看来二哥应该是有什么事离开了吧。

　　少年掀开盖在身上的被子坐起来，扶住身边雕刻精美的床柱，准备去浴室洗澡。

　　也不知道是不是因为睡得很充足的原因，前几天他总是觉得有些昏沉的脑子此刻竟然异常的清晰活跃。推开浴室的门，百里悠还在想着这个问题。

　　意识有些飘忽，少年纤长的手指轻轻地解开腰间的腰带，褪去身上的衣服就准备下水。不过，当少年的视线无意间落在浴室对面正对着他的那面宽大的镜子时，百里悠脸色猛地变得无比苍白，脑子里瞬间空白一片。

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样的……”

　　“啊――――――”

　　端着特意吩咐易伯准备好的清粥，百里残勾冷冽着脸快步向着楼上走去，眼里有着几分焦虑。

　　都已经快三天了，悠应该快苏醒过来了吧？

　　该死！这到底是怎么回事？

　　他不过是稍微离开一会儿不在悠的身边而已，为何竟然会发生那样的事？要不是他心里突然感觉到一阵强烈的不安，他的悠……

　　男人眼神更加的冷厉了几分，闪烁着一股邪佞的冷意。

　　该死，他绝对不会放过那些胆敢伤害他的悠的人……

　　就在这个时候，从楼上的主卧室内突然传来一阵充满惊惧慌张的声音，百里残勾的脸勃然变色，脚步猛地加快跑上楼，大力推开房间的门走了进去。

　　“悠？悠，怎么了？”房间内的大床上没有人，声音是从浴室方向传出来的。百里残勾一把把手里的托盘放在桌子上，焦急地跑向浴室。

　　“悠，出什么事了，你……”

　　措不及防，就那样突然映入眼睑的，是雾气中少年那充满妖娆蛊惑之感的纤细白皙的身体。男人的眼神微微的暗了暗，视线突然变成无法掩饰的炙热和冲动。

　　“悠……”

　　“二哥！”听到那边传来的熟悉声音，百里悠呆滞着脸，空气中微微颤抖的身体暴露了他此刻心里的不安和害怕。

　　“悠，怎么了？”

　　“二哥，二哥……”

　　“悠……”注意到少年不知何时竟然已经泪流满面，百里残勾心里一痛，走过去把少年光滑的身体紧紧抱在怀里。

　　“悠，到底出什么事了？你怎么……”

　　抬起怀里人儿小巧的下巴，男人眼神布满担忧和焦急，低下头吻了吻那突然变得毫无血色，被少年紧紧咬着差点出血的淡粉色薄唇。

　　像是猛地被男人的话惊醒，百里悠本就苍白无比的脸色此刻更是惨白。

　　猛地一把大力的推开紧紧抱着自己的男人，少年突然无比慌张的转过身，不敢看向他身后的男人。

　　“悠？”

　　“出去，出去。”

　　“悠，你到底怎么了？哪里不舒服吗，转过来让我看看。”看到少年那隐隐颤抖的纤细身体，以及突如其来的歇斯底里，百里残勾一怔，接下来他的脸色却是一沉，上前一步抱住少年那盈盈不堪一握的细腰，担忧的问道。

　　“不要，出去，二哥，你出去啊，不要过来，不要过来……”手指紧紧的抓着身下浴缸的边缘，百里悠紧紧的咬着唇，心里却是一阵阵难以形容的惊慌和绝望。

　　他为什么会变成这样？为什么会变成这样？

　　明明，命名之前他还好好的，为何不过是睡了一觉，醒来后他的身体就……就……

　　“悠？”

　　“求求你，二哥，不要看我，不要看我……出去……”晶莹剔透的眼泪顺着少年雪白的脸颊慢慢下滑，一滴一滴的落入浴缸内清澈的水里，滴起一层层不住往外扩散的涟漪。百里悠低垂着眼睑，却是不敢看身后男人哪怕一眼。

　　他突然变成了这样，二哥会怎么看他？

　　他会不会觉得自己是怪物，会不会厌恶看到这样的他？

　　百里悠不敢回头，甚至不敢让男人发现他此刻的异常，不敢让二哥知道他的身体突然变得不伦不类，不阴不阳。

　　他害怕，害怕从男人的眼里看到鄙夷和恶心。

　　原来，不知不觉中，二哥在他的心里早已经占据着谁也替代不了的位置，他甚至隐隐的害怕着那个男人的离开，害怕他远离自己，用冷漠无情的眼神看着他。

　　他，早已经习惯了那个男人对他的温柔和宠溺，习惯了他在自己身边的感觉。

　　那种毫无保留的宠溺和呵护，是无形之中的致命罂粟，让他再也无法舍弃和摆脱。

　　“悠？看着我，看着我！我不会离开，我会一直陪着你，不管发生什么事，知道吗？我都不会抛下你，让你独自一人流泪……”身后的男人并没有因为少年的话而放开他紧紧搂着少年腰身的手，而是很强势的把少年翻过来。

　　此刻，如果他还发现不了怀里人儿的异常，百里残勾也就不是百里残勾了。

　　他知道，悠现在很不安，甚至充满了惊慌失措。虽然百里残勾并不知道是什么原因让他那一向冷静的悠突然变得缺乏安全感，不过这样的时刻，他却是不会顺着悠的意离开的。

　　他知道，如果自己现在出去了，那么悠就会马上缩回他竖起的壳子里，再也不愿出来，不愿让他靠近。

　　如果那样的话，他以前十几年前的努力和忍耐可能全都要变得功亏一篑。

　　好不容易才让悠慢慢的接受自己，他怎么可能让不知名的原因毁了他营造的一切？

　　“悠，冷静下来，我会一直陪着你，无论发生什么事。”一遍遍的在少年耳边低声的安抚着，百里残勾宽厚的大手轻轻的抚摸着少年雪白的背脊，眼神幽暗。

　　“二哥……”双手紧紧地抓住男人胸前的衣服，百里悠把身体埋进男人充满安全感的胸膛，不愿意抬头，甚至不愿意让男人低下头看向他的身体。

　　他告诉自己，只要这样就好，只要这样就好……

　　“悠，乖，告诉我，发生了什么事，二哥就在这里。”低下头，百里残勾看着自己怀里缩成一团的纤细人儿。

　　那雪白的背，以及慢慢往下那清晰可见充满诱惑的雪白臀部以及撩人的股沟，让男人的眼神一阵的深邃炙热，低沉带着磁性的声音里充满了嘶哑。

　　“二哥，我……”百里悠开不了口，他现在内心一团乱麻，连平时的理智和冷静都无法保持。

　　紧紧的咬着下唇，少年脸上布满了哀伤与绝望。

　　为什么会这样？

　　难道，这是上天对他的惩罚？

　　“悠？”感觉到怀里人儿身体一直在颤抖，男人微微皱了皱眉。

　　这到底怎么了？是什么事让他从来淡定清冷的悠变成这样，突然患得患失起来？

　　一手抬起少年的下巴，男人吻了下去。

　　这次，百里悠却是没有任何反抗，甚至，出乎男人意料的是，他怀里的人儿竟然突然伸出手一把抱住了他的脖子，异常柔顺甚至是难得的主动的迎合着自己，让他吻得更深，也吻得更加的炙热。

　　如果，这是最后一次的话，那么，他愿意赌。

　　赌那个男人对他的在乎，是否超越了界限，愿意为他做任何事，不在乎他的残缺。

　　不知何时被男人抱起来放在浴室镜台上的少年慢慢闭上了眼，任那个男人在他的身上点着火。甚至，容忍那个男人的手慢慢下移，探向他身体某个难以启齿的地方。

　　少年僵硬着身体，没有反抗。

　　唯有一滴泪，轻轻的顺着少年的眼角滑下。

　　他在等待着，等待着那沉重的宣判……

　　－－－－－－－－省略３０００字－－－－－和谐肆虐横行，请自行脑补。摊手，娃也是没办法－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　第九十四章　大祭司到来

　　清晨，落地窗外一阵阵的鸟鸣，几双绿豆般大小的小眼睛探头探脑的往卧室里面看。

　　奢华的四柱大床上沉睡着的俊美男人突然睁开了眼睛，充满冷意的眼神直直的射向外面那扰人清梦的小东西。

　　顿时，天地间一阵的安静。

　　百里残勾不再理会窗外的动静，俯下头看向身边被自己紧紧搂在怀里的妖娆少年。

　　床上的少年依然在静静的沉睡着。睡得很沉，苍白的脸上带着丝丝倦怠和妩媚的妖娆。看来，是他昨晚劳累到他了。

　　百里残勾低下头轻轻地在少年淡粉色的薄唇上吻了吻，然后抬起头看了看天色。

　　看来似乎已经不早了的样子，他虽然很想再抱着少年要一次，体内在阵阵的叫嚣，不过考虑到昨晚自己太过于索求无度了，以至于天都快大亮了才放过早已经昏睡过去的少年，百里残勾不得不按捺住晨间的勃起。

　　坐起身，动作轻柔地从少年紧致的身体内慢慢退出，百里残勾看着少年因为突来的不舒服微微的皱了皱眉，动了动身体，却是没有马上醒来，再次昏睡了过去。随着男人的退出，一股浓郁的异味弥漫在整个卧室，而少年的腿分开在两侧，却是有些何不拢。

　　男人眼神一暗，差点再次撞进去。不过……

　　视线落在少年的两腿中间，百里残勾深深的看着那美如幽谷的地方，眼神闪了闪。

　　昨天悠的失控就是因为这吗？

　　可是，那又怎样？不管如何，悠都会是他的。甚至，百里残勾有些邪恶的想，悠突然变成这样也好。

　　这样的话，悠就会一直留在他的身边，不会离开。其实，他该感谢的，感谢这突如其来的变化，让他昨晚能够得偿所愿。

　　悠没有拒绝他的进入，让他终于彻底的拥有了他，把那个绝美妖娆的少年完全变成自己的，在他的身上打上了属于自己的味道。

　　而且……

　　男人眼眸一暗，宽厚带茧的大手不由自主地伸出放在少年平坦光滑的腹部，神情莫测。

　　拉过旁边的丝绸薄被，轻轻遮挡住少年那布满了青紫痕迹和浑身上下充满他的气味的妖娆身体，男人随手拿过旁边的衣服慢慢穿上，然后走进了浴室。

　　－－－－－－－－－－－－－－－

　　百里悠醒来的时候，浑身都在叫嚣着疼痛。脑子有一瞬间的茫然，少年睁开的眼睛再次轻轻的闭上。

　　“王醒了，王醒了，我看见王刚才睁开眼睛了……唧唧……”

　　“胖丫，王哪里醒了？你在哪里唧唧喳喳的嚎什么，别把王吵醒了，王在睡觉～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　“小黑小黑，王真的醒了，我看见王刚才睁眼睛了，真的，真的，你信我嘛～～～～～～～～～～～～”

　　“别吵，别吵，如果你们不想被野兽啃了骨头扭断头的话，都不要吵，那个男人回来了～～～～～～～～～～～嘤嘤嘤嘤～～～～～～～～～好可怕啊呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～～～～～～”

　　“快跑快跑，野兽出没～～～～～～～～～～～～～～”

　　“救命～～～～～～～～～～嘤嘤嘤嘤～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　床上，百里悠的脸有些扭曲，不由伸出手想要揉揉额头。却不想，手才伸到半空中就突然被人轻轻地握住了。

　　“悠，醒了？”

　　“二哥……”感觉到额头上有一双宽厚的大手在为他轻轻的揉着，百里悠慢慢的睁开眼睛，定定的看着眼前的男人。想要从床上坐起身来，无奈浑身上下无力得很，轻轻一动就带动着受伤的部位，少年动作一僵，微微的皱眉。

　　好痛！

　　“悠，别动。”

　　注意到少年的表情，百里残勾连忙动作轻柔的抱过床上的人儿轻轻搂在自己怀里，眼里是无限的怜惜和自责。都怪他昨天太过于粗野，因为常年的忍耐一旦爆发，以至于激动之下竟然忘记了少年的身体无法接受他的索要无度。

　　男人紧紧地抿了抿透着几分无情的薄唇，心里满是自责和懊恼。

　　是他太过于冲动了。

　　“二哥，你……”被身后的男人小心翼翼地抱在怀里，百里悠依偎在男人那宽厚结实的胸膛上，张了张嘴，有些欲言又止。

　　二哥他，已经知道了自己身体的变异了吧。

　　百里悠此刻也不知道自己心里到底该是怎样的心情。很矛盾，不想让那个他在乎的男人看见这样残缺的自己，却偏偏又希望着二哥不会在乎自己的怪异，能够如以往般陪伴在他的身边。

　　他，是不是很自私？

　　少年的心情有些无法抑制的低落。哪怕，昨晚二哥的态度早已经说明了一切，他也依然无法放下，无法做到真正的无动于衷。

　　一切，都来得太过于意外，以至于少年一时之间无法接受。

　　“悠，不要想了。我说过，无论发生什么事，我都会永远在你的身边。好了，你现在也应该饿了吧，都好几天没有吃东西了。吃点清粥润润胃。”

　　伸手拿过他刚才放在旁边的印花瓷碗，男人一手穿过少年的腋下，把床上人儿整个动作轻柔地环顾在自己的怀里，一边用勺子轻轻地在碗里拂了拂。

　　轻轻地吹了吹热气，百里残勾低下头。

　　“来，悠，喝点粥。”少年已经在床上昏睡了三天，再加上昨晚长时间的劳累，悠此刻根本就无法吃得太过于油腻。

　　“二哥……”百里悠抬起头看了看身后目光温柔似水的注视着自己的俊美男人，什么也没有说，很是柔顺的张开嘴吃着男人从来都没有过的喂食。

　　奢华的卧室内，一时之间气氛很是温馨。

　　待到少年慢慢地喝下那一碗特意为他熬制了许久的清粥，百里残勾放下碗，用雪白的丝绢动作轻柔地为少年擦了擦那透着几分湿润淡粉的唇，眉宇间曾经的冷厉戾气早已经消失无形，化为柔和的宠溺和深深的呵护。

　　“悠，要不要再睡一会儿？”

　　“二哥，我不想睡了。”少年摇了摇头。他这段时间已经睡得够久了，此刻身体虽然很是酸痛无力，透着几分倦怠，脑子里却是清醒得很，没有丝毫的睡意。

　　“对了二哥，现在什么时辰了？”看外面的天色，少年一时之间竟然有些分不清是早上还是傍晚。

　　“酉时。”

　　“酉时？也就是说下午了吗？”现在应该是第二天的夕阳西下的时候了，怪不得……

　　都已经这么晚了啊！

　　“悠想出去看看？”看少年似乎不准备再睡，百里残勾伸出手动作轻柔的把散乱在少年脸颊处的发丝往后拢了拢，轻轻的问道。

　　“我……”回过头，收回看向落地窗外的视线，百里悠正准备说什么的时候，房间外突然响起了轻轻的敲门声。

　　百里残勾脸色一凝。

　　“什么事？”

　　“族长，大祭司来了。”

　　门外，易伯那充满严谨苍老的声音突然响起。不过此刻，不管是因为身体突然的变异而心情有些低落恹恹的百里悠，还是因为终于占有了他那日思夜想的人儿而餍足的俊美男人，都不由在听到大祭司的名字时微微错愕。

　　“二哥，大祭司怎么来了？他不是在族里，一般都不会轻易离开的吗？”手轻轻的抓着男人胸前的衣襟，百里悠抬起头，疑惑地看向身后抱着自己的男人。

　　“不知道。悠如果想知道的话，我们去看看吧。”低下头，男人看着不自觉贴近自己的绝美少年，轻轻的低笑。

　　“嗯，好。”少年点头。

　　大祭司是一个充满慈祥睿智的人，深受百里一族族人的爱戴和尊敬。百里悠作为曾经在百里一族生活了二十四年的人，他自然对那个慈祥的老人有着发自内心的敬意。这份敬意并不因为身份的改变而消减半分。

　　看少年点头，百里残勾拿过旁边早已准备好的轻纱绸衣动作轻柔的为少年穿上。

　　细心地为少年打理好一切，男人站起身微微地弯下腰一把抱起床上的纤细少年，就准备大步往外走。

　　“等等，二哥，我自己走。”被男人就好似呵护珍宝般小心翼翼的抱在怀里，百里悠惊慌之下紧紧地抱住男人的脖子。不过，他心里却是有着几分不自在，尤其是此刻还是去见大祭司，他怎么可以让二哥抱着。

　　这样对大祭司来说太不尊敬了，而他也不习惯在外人的面前和二哥动作太过于亲昵。那让他会觉得有些不自然。

　　“悠，乖，不要动，你的身体现在不能走路。”男人低下头看着怀里的少年声音低沉的笑了笑，却是没有停步。

　　“二哥！”

　　“好了，悠，我们去见大祭司吧。正好，我也有些事想要问问大祭司。”比如，他的悠身体到底是怎么回事？这种变异对于悠会不会有什么不好的后遗症？

　　男人微微的皱眉，脸色一瞬间变得有些凝重。

　　第九十五章  凤凰之子

　　“族长，你们来了。”

　　书房内，穿着雪白祭祀袍的老人正背对着门口的方向，并没有回过身。

　　“大祭司。”

　　男人走进书房内站定，微微的顿了顿，然后动作小心的把怀里一脸妖娆媚态的少年放在书房内那张铺着柔软皮毛的卧榻上，轻轻的为少年捋了捋那美丽的纯黑色及膝长发。

　　对，就是及膝。

　　经过前几天的事，少年的长发一夜之间又长长了不少，原来光洁的额头上浮现出的那一轮妖娆的神秘印记这次再也没有跟以住一样慢慢消失，而是一直存在着。甚至，如果仔细看去的话，少年的容貌也在慢慢的发生着变化，虽然不怎么明显，那份清灵飘渺的气质却让少年一眼看去忧如神o。

　　在男人细心呵护的动作下，百里悠很放心的依偎着男人的胸膛微微的半眯着眼，一脸浑然天成慵懒和艳丽，给人一种无法触及的距离感。

　　“族长，就是他吗？”

　　这个时候，目光一直充满沧桑和感慨的注视着外面苍蓝天际的老人终于回过身来，视线深深的看向眼前那个在身躯高大壮硕的俊美男人的烘托下，美得愈发倾城令人不由眼前一亮的绝美少年。

　　“嗯。”

　　百里残勾的动作顿了顿，表情却是并无什么变化，依然是一张冷冽如冰的脸。例是此刻被男人小心翼翼的护在怀里的百里悠有些拘束和不自在，看起来很是尴尬。

　　作为曾经百里一族的族人，百里悠心里自然对身为大祭司的老人有着爱戴和尊敬之情。也就是这份尊敬，才让少年此刻觉得有些手足无措。

　　尤其是，在老人那深邃睿智的目光之下，百里悠不由伸手轻轻的拉了拉自己衣服的领口，想要遮挡住那裸露在外布满密集吻痕的雪白脖颈。

　　真是，尴尬得可以。

　　为何大祭司要在今天突然出现，让他一点准备都没有。身体，依然酸痛无力，即使微微的抬手都有些难受，牵动着全身的肌肉，疲乏得让他轻轻的打着哈欠，眼睛微微湿润泛涟漪的水波，透着几分妩媚魅惑的眼睛抬起头看了看身边的男人。

　　二哥……

　　“大祭司，你怎么会来？是族里出什么事了吗？”看到少年那不自觉流露出来的妩媚风情，眼波轮转间的慵懒妖娆，百里残勾目光闪了闪，移开一步挡在少年的面前，这才抬起头看向对面不知道在想些什么的老人。

　　“族长，吾为你怀里之人而来。”

　　老人笑了笑，恍似没有看见对面男人对他怀里少年的紧张和呵护一般，轻轻的捋了捋自己那长长的白胡子，说道。

　　“悠？”男人皱眉。的确，这段时间看到悠的变化，他心里其实也早就有找个时间去见大祭司之意。

　　老人没有再去看沉着脸不知思考着什么的俊美男人，而是突然走上前几步，目慈祥温和的注视着卧榻上依偎着男人的绝美少年。

　　“尊敬的远古神裔，伟大的血脉继承者啊，能够在有生之年见到汝的觉醒，吾之荣幸。”

　　“大祭司大人，你在说什么？”百里悠从男人的怀里抬起头，很是疑惑的看着眼前的老人。

　　为什么，大祭司的眼里竟然有着对他的崇敬？

　　“咦？怎么会，难道你还没有觉醒？不，不对，明明已经觉醒了血脉中的强大力量，为何没有得到传承？这不对劲啊。不对劲……很不对劲……”看到少年眼里那一片迷惑，老人呆了呆，显然没有意料到这种情况。

　　按理说，眼前少年的尊贵血脉一旦觉醒，那么他就将继承远古的传承，可是为何……

　　难道说……

　　老人看了看少年额头中央的妖异印记，表情有些凝重。

　　想要上前一步仔细观察，却没想到他面前的男人表情一冷，高大的身躯坚定的挡在少年的面前，那眼神，看得他心里凉飕飕的，有一种心惊胆战之感。

　　真是，强烈到变态的占有欲。

　　“大祭司，悠他怎么了？你刚才说的话是什么意思？说清楚！”

　　男人的声音充满低沉警告，有一种沉重的压迫。老人不由哭笑不得，为他那从来都冷酷到无情的族长感觉到深深的惆怅。

　　这就是，宿命啊。

　　“族长，我这也仅仅只是猜测。悠少爷的血脉虽然觉醒了，不过属于凤凰神的记忆人传承，悠少爷似乎一点都没有得到。虽说凤凰磐涅之后本来也就记不起前尘，不过对于自身的技能却是能够运用自如得心应手的。只是……”

　　“只是什么？”看到老人突然卖起了关子，男人微微的皱眉。大祭司刚才说，凤凰神的记忆传承？

　　男人不由突然想起了昨晚。昨晚他在占有悠的时候，似乎在身下人儿高潮之时看到了悠的背上突然浮现出的，那蔓延在少年整个背部妖艳到极致的凤凰图腾。

　　难道，大祭司口里的觉醒，就是指这个？

　　“悠……”

　　“二哥？”百里悠似乎也有些被吓到了，抬起头愣愣的看向身边的男人。

　　自从刚才开始，百里悠脑子里就有些混乱。对于大祭司口里所说的，他虽然觉得有些荒诞。什么血脉觉醒，什么凤凰磐涅，这说的是他吗？是他这个生来便有残缺无法修炼族里至高功法的废物？

　　口里虽然在否定着，不过那来自灵魂深处的理所当然是怎么回事？为何，他不仅不觉得有什么不对，反而觉得大祭司口里说的那个才是真正的他？

　　“悠？”男人低下头，轻轻的把表情有些茫然的少年拥进自己的怀里。

　　抬起头，百里残勾冷冽着脸看向旁边的老人。

　　“大祭司，你可以说了，还有什么？我不喜欢隐瞒。”

　　老人的胡子气得都快翘起来了。

　　现在的年轻人啊，真是不会尊老爱幼，果然还是悠这个孩子比较顺眼，让人喜欢啊。怪不得族里的孩子那么喜欢往悠的身边凑，哪怕有族长大人冷着脸在那里横着，也依然阻挡不了孩子们的热情。

　　不过……

　　老人微微的摇了摇头：“族长，如果我没有猜错的话，悠少爷的记忆传承应该因为某种原因被封印了。或者，冥冥之中是有什么力量在阻止悠少年。不过，其实这样也好，至少，悠少爷还是悠少年，并没有因为太过于庞大的记忆容量而被影响。这对悠少爷来说，或许是好事。”

　　老人不由再次看了看男人怀里的少年的额头。

　　那里，他总觉得有些违和。

　　百里残勾身体一僵，脸上却是面无表情阴沉得可怕，唯有在他怀里的百里悠知道，此刻男人横在他腰上的手，到底有多大力。

　　二哥他，是因为自己所以在担心吗？

　　少年抬起头，不由伸手轻轻的抚摸上男人那俊美如神o般的脸。

　　“二哥。”

　　百里残勾低下头，在望进少年那温柔中带着安抚的美丽眼眸时，突然就放松起来。

　　他的悠依然还是那个他深受着的少年，不管发生什么事，都不会改变。

　　突然，少年像是想起了什么，表情很是惊诧。

　　“等等，二哥，刚才大祭司叫我什么？”百里悠抬起头看着眼前的男人，再转过头看了看面前几步之外的老人，心里有一种惊涛骇浪的荒谬感。

　　难道，大祭司一直都知道自己是百里悠？哪怕，他已经变幻了模样，连身体都不再是过去的那个青年，大祭司也知道他的身份？好像，当初二哥第一次找来的时候也很是确定他就是百里悠，是他的弟弟，没有一点犹豫。

　　这是怎么回事？

　　“悠少年，你自然是你，身上的灵魂气息是改变不了的。”老人慈祥的笑了起来。

　　“大祭司……”

　　怪不得，怪不得从刚才开始他就觉得哪里不对劲，原来是大祭司对他的态度吗？那种态度里，没有全然的陌生，没有拘谨和疏离，好似长辈对喜爱的晚辈的包容和呵护，相处起来没有一点对待陌生人的防备。

　　他自己刚才是忘记了他如今的身份已经不再是过去的百里悠，所以在跟老人说话的时候并不觉得有什么不对，现在想起来，百里悠不由微微苦笑。

　　也幸好，此刻易伯并不在这里，不然……

　　“对了，大祭司，你刚才说我的血脉觉醒了，我想问问，我的身体到底是怎么回事，为什么……”少年突然有些难以启齿，回过头看了身后紧紧抱着他目光柔情的俊美男人一眼，脸瞬间嫣红似感盛开的绚丽樱花。

　　百里残勾深深的注视着浑身充满妩媚妖艳的少年，嘴角不由微微的勾起。

　　“悠少爷，其实你不必多想，你是天地间最尊贵的神之子，是远古凤凰神遗留在人间的最后血脉，自然有义务繁衍子嗣。”

　　老人拈着胡须笑得很慈祥和蔼，百里悠却差点被老人的话弄得心跳停止。

　　他突然就想起了前段时间在试炼之地死后刚刚苏醒过来后没有多久遇见的那个中年男人，那个就把店铺开在他的房子旁边的古董店的老板。记得，那个中年男人似乎曾经也跟自己说过一句莫名其妙的话？

　　“什么意思？”少年内心突然充满了一种不妙的感觉，手脚有些冰凉。

　　“悠？”

　　“族长，悠少爷，你们可知，凤凰自古以来亦阴阳，凤为雄，雌为凰，而所谓的凤求凰，又是何意？”

　　这次，不仅百里悠脸色不怎么好，就连百里残勾也顿时阴沉着脸，心里很是不悦。

　　“凤凰凤凰，有凤便有凰，因为它们相伴而生。如果天地间仅仅只诞生了一只凤或者一只凰单独存在的话，过不了多久，那只缺少伴侣的凤凰便会慢慢的消散于天地间，再次回归凤凰神的怀抱。”

　　这次，百里残勾的脸色已经不能用冷来形容了。

　　紧紧的抿着唇，男人环抱着少年的手臂愈加的用力，带着一股极度压抑着的疯狂和惊慌。

　　“大祭司，你的意思是说……”男人微微的眯起眼，眼神冷厉充满了煞气。

　　他不管什么凤凰亦或者阴阳，也不管什么相伴而生，他只知道，悠自出生便会是他百里残勾的，是他百里残勾想要相伴到永远的伴侣，谁也不能够从他的手里夺去。哪怕是天，亦不能。

　　“二哥？”拍了拍男人的手臂，少年抬起头轻轻的安抚着男人突然汹涌起来的强烈情绪。

　　“族长，你也不用对着我放杀气，这又不是我规定的。”老人顺着自己的胡子，一脸慈悲的笑，看得令人恨不得揍他一顿。

　　“既然好此，那么大祭司，你如何会对此如此熟悉？”

　　“族长，你忘记了，百里一族世代由大祭司保管着远古神卷，上面可是记载着很多关于曾经的凤凰一族的事呢。”果然吗，关心则乱。即使是族长那样冷酷无情的男人，也依然过不了美人关啊。

　　俗话说，美人乡，英雄冢啊，即使是再怎么铁心石肠的铁汉，也难以逃脱那能够化百炼钢为绕指柔的情关。

　　只希望，那两个他看着长大的孩子能够幸福。

　　“远古神卷？”好像的确有那么一个东西。不过，因为是归大祭司世代保管，所以即使是身为百里一族的族长，百里残勾也并没有看过那个东西。

　　难道，那个什么远古神卷上真的记载着这些东西？

　　“族长，其实你也不必恼。以现在的天地灵气，恐怕要孕育出两只凤凰也很是成问题啊。”现在可是不此远古时代，不然那些上古神o也不会消失不见，甚至连凤凰一族都不在出现，仅仅剩下的只是曾经留有凤凰血脉的混血后裔了。

　　“说完。”百里残勾冷着脸，心里已是大为不耐。这可是事关着悠的事，他怎么可能不关注。

　　按大祭司刚才所说，如果没有另外一只凤凰，那么他的悠……

　　男人紧紧的握拳，冰冷的眼眸闪烁着冷厉的光。

　　“族长，其实凤凰一族还有另外一种特殊情况。即使没有相伴而生的凤凰伴侣，也可以繁衍存在。”

　　百里残勾转过头看向笑得慈祥的老人，目光冷厉。

　　“那就是，生来便是凤凰合为一体的雌雄同体。他们不需要伴侣的相伴而生，依然可以翱翔九天，繁衍子嗣。”

　　百里残勾的心情猛地好了起来，哪怕看到大祭司那张笑得欠揍的老脸也依然没有刚才的浮躁和不耐。反倒是一直静静听着他们谈话，自刚才开始心里就有些忐忑不安的百里悠脸色猛地一青，扭曲得厉害。

　　又是雌雄同体，为何就连大祭司也这么说。难道？

　　百里悠不敢继续想下去，免得连最后的自欺欺人都无法保持。

　　这说的肯定不是他，肯定不是他。他又不是什么凤凰，何来雌雄同体一说。

　　可是……

　　百里悠微微的抿唇。如果这说的不是他，那么他昨天的身体变异是怎么回事？还有刚才，大祭司话里话外的暗示，分明……

　　少年低下头，脸上的神情变幻莫测。

　　第九十六章　来自帝家的请柬

　　清晨。

　　视线冷漠的环顾了一圈主卧室，易伯满意的点了点头。

　　“易管家。”

　　看到老人突然进来，正在尽心的收拾着房间打扫清洁四处的几个待女微微的躬了躬腰，恭敬的看着这个追随了几代族长面目严肃威严的老人。

　　“你们都下去吧。”

　　“是，易管家。”

　　看到老人那张面无表情的脸，几个正紧张不已的侍女在听到老人的话后，顿时好似被释放的囚徒，内心不由重重的松了一口气，然后低下头微微躬身离开。

　　易伯也没有注意她们，保是轻轻走到房间的落地窗前，透着透明的玻璃看着楼下百花争艳的花园内，那处精美幽静的凉亭内坐着的两个人，眼神暗了暗。

　　那个少年……

　　这几天相处下来，他发现自己竟然怎么也无法讨厌那个孩子。尤其是，他还在那个少年的身上感触到了曾经属于悠少爷的气息。那一颦一笑，一言一语，甚至就连冷下来瞪着族长的表情，都跟悠少爷一般无二。

　　难道，这就是族长把那个少年带回来的原因？

　　上次不过匆匆一别而已，在这里住了没有一个晚上他就被族长带走了，易伯跟那个少年并没有多少的相处，自然也就不怎么了解他。可是现在，这几天下来，老人一直在不动声色的注视着他，注视着他有何种魅力能够取代悠少爷在族长心里的位置。

　　可是，越是注意，老人就越是疑惑。

　　每每，他在看见那个少年温和的笑着跟他打招呼时，看着他无意之间流露出的各种小习惯，老人就不由总是把眼前少年的音容与记忆中的少年混合在一起，连自己都分不清。

　　是他，太想念那个记忆中令人无限怜惜的孩子了吗？还是……

　　静静的站在落地窗前，老人看着下面似乎在说首什么，彼此之间带着淡淡笑容的两人，眼神很是复杂。

　　族长他，现在心情很是放松呢，一点都没有在面对别人时的阴冷和残酷。

　　花园里，凉亭内。

　　“二哥，别闹了，我有事要跟你说，”被男人牢牢抱着坐在他的腿上，百里悠一边躲着男人不住在他的脖颈上啃咬的亲密动作，一连轻轻的按捺住男人那宽厚带茧的大手伸入自己衣服内到处游移点火的手。

　　“悠想说什么？”百里残勾并没有停下动作，反而凑近少年白皙晶莹的耳垂边，轻轻的吹着气。

　　果然，他的悠身子真是难以想象的敏感啊，他不过只是稍微的贴近少年那白皙稚嫩的身体，怀里被自己搂住环抱着的少年就不由颤抖不已，妖艳的淡粉色慢慢从少年的脸颊往下蔓延，直至消失在华丽的衣襟内再也看不见。

　　男人的眼神暗了暗。

　　“二哥，我们突然回来桐城也有好几天的时间了，云筝他们现在可能在担心我。当时那个混乱的情况，恐怕云筝看到了，她……”没有注意到男人眼里的异常灼热和幽暗深邃，百里悠微微的皱了皱眉。

　　他虽然并不是真正的林朝歌，不过既然取代了他的身份，自然也要尽几分义务。加之那段时间的相处，百里悠并不讨厌林家夫妇。他现在这样不明不白的失踪，又因为自己昏睡了三天，这段时间，林家二老是不是焦急不已？

　　“放心吧，悠，我早已派人去跟林家夫妇说过了，你现在在我这里，一切安好。”

　　“是吗？那就好．”百里悠轻轻的松了一口气。

　　他刚才还在想，要是云筝和林家夫妇不知道他的情况，自己也好打个电话过去跟他们说一声，免得他们担心。

　　“对了二哥，大祭司回族里去了吗？”

　　突然想到前几一天到来的老人，百里悠心里有些郁结。对于那个老人所说的话，说实话，百里悠心里并不怎么愿意相信。尤其是，那天书房里结束谈话时老人转身离开之前对着他突然说的那番话，更是让百里悠心里泛起了惊涛骇浪。

　　雌雄同体，繁衍子嗣？

　　大祭司话里暗示的是什么？

　　百里悠拒深想。不过，身为百里一族备受推崇的大祭司，那个老人的话一向令人信服，自己以前不也从来都不曾怀疑里大祭司的任何话语吗？

　　还有……

　　大祭司那天说，自己以前之所以无法修炼百里一族的高深功法，是因为他的灵魂与百里一族相生相克，作为凤凰神之子的他与上古妖兽的血脉并不能够融合，以至于身体发生了排斥反应，修炼起来异常困难。

　　现在，他的灵魂已然觉醒，自有凤凰一族与生俱来的天赋与强大的力量。

　　百里悠低头，纤长的手指不自觉的摩挲着自己的唇角。

　　“族长。”不知何时出现在两人身后的老人突然开口，打断了男人想要说的话。

　　“什么事？”百里残勾微微皱眉，并没有回头去看身后的老人。

　　目光灼灼的盯着怀里人儿那被自己重重啃吻出来的斑驳痕迹遍布在少年雪白撩人的肌肤上，男人眼眸暗了暗，却是伸手轻轻的为少年整理了一下有些凌乱的衣衫。

　　他虽然很想就在这里要了悠，不过昨晚却是已经让悠有些恼怒他的需索无度了。何况，以悠的性情，那个孩子肯定不会愿意在花园这种随时都有可能有什么人经过的地方跟他欢合。

　　有时候，悠虽然表面看起来比较冷淡漠然，内心深处他却是比较羞涩传统。

　　这一点，百里残勾很满意，甚至若有若无的放纵。

　　少年的眼里，只要看着他就好。其他的，不过陌路。

　　宽厚的大手不着痕迹的摩挲着少年平坦的腹部，男人嘴角微微勾起，棱角分明的脸不知何时柔情下来。

　　“族长，这里有一份请柬，是帝家刚刚送过来的。”易伯伸出手把手里的东西呈上，脸色依然严肃威严，不过老人的目光却是不着痕迹的注意着旁边的少年。

　　那一沉思就摩挲唇角的动作，让老人微微的晃了晃神。

　　“帝家？他们有什么事？”

　　没有注意到易伯的异常，百里残勾沉着脸接过老人手里递过来的刻着精美花纹的金色请柬，微微的挑了挑眉。只是那眼神，冷漠得近乎无情的残酷。

　　帝家？猛地听到这个词，窝在男人怀里百里悠抬起头，有些疑惑的看着二哥手里的请柬。

　　帝家？那不就是上次在一缕阁外遇到的那个诡魅的男人？

　　“二哥，上面写着什么？”从男人的怀里伸出头来，少年好奇的看着二哥手里拿着的请柬上写的内容。

　　“七十大寿？帝家老太爷寿辰？”

　　原来是想请他二哥去参加帝家老太爷的大寿吗？百里一族在外面的势力少年并不怎么清楚，因此对于帝家倒是陌生得很，少年并不怎么在意。

　　只是……

　　“二哥，你会去吗？”看上面写的日子是八月十七日，今天不过才七月末，差不多还有半个多月的时间，倒也充足。

　　“帝家啊……”手臂揽着怀里人儿的纤腰，百里残勾手指缠绕着少年胸前的黑发，抱着腿上的绝美人儿有些漫不经心，并没有去看请柬上的内容。

　　“二哥？”少年回过头，静静的看着身后的俊美男人。

　　“有时间去看看也无妨。帝家老太爷虽说算得上一个人物，手段倒也狠厉不俗，再怎么说也要给他一个面子不是，免得明面上说不过去。当然，如果悠你不想要我去的话，我们就不去，帝国里自然有人出来处理这件事。”

　　作为幕后的决策者，他不可能事事都亲力亲为。

　　百里财阀是一个庞大的机构，里面处理这类事的人不知几许，他不可能一直坐镇帝国。

　　这次，要不是为了出来寻找悠，对于那个一直归属于百里一族的财阀，百里残勾并没有多少兴趣去管理。与外面世界的合作，虽然一直都在进行着，不过对于百里一族来说虽然不怎么重。

　　“二哥，你不去会不会不好？帝家好像很有权势的样子，如果得罪他们，二哥你……”少年有些担忧。他其实也知道百里财阀的势力很大，连帝家都要顾忌三分。不过，二哥这么不给帝家面子，总归会让人记恨。

　　越是有权势地位的人，越是心胸狭窄小心眼。他不希望二哥仅仅因为他的一句话，就被小人给惦记上。哪怕，他的二哥并不会为此畏惧任何人。

　　“不用担心，我会处理。”百里残勾的声音低沉磁性，充满了令人信服的魔力。

　　修长白皙的手指轻轻的摩挲着少年水润光泽的唇角，男人的心思早已经不在那些无关紧要的人身上，眼神越发的幽暗深邃，带着一股让百里悠不自在的炙热。

　　“二哥……”

　　动作轻柔的抬起少年的下巴，手指拂过，男人微微俯下身就准备吻下去。

　　这个时候，花园外突然传来了一阵喧闹声。

　　“怎么回事？”男人的声音一冷。

　　“族长，悠大人，有一条大狗不知道怎么闯了进来，惊吓到了外面一个路过的侍女。”仿佛感觉到了凉亭内男人身上的冷意，一个身着黑衣的侍卫单膝跑地，额头上层层的冷汗不由自主的滑落下来，身体紧绷。

　　“大狗？”被男人紧紧护在怀里的百里悠一愣。

　　“二哥，我们去看看吧。”他总觉得，这个事情跟自己有关，出去看看也好。

　　“好。”低下头看看怀里少年抬起头目光粼粼的望着自己，男人眼神宠溺的答应道。

　　听到男人的回答，百里悠笑了起来。从男人的怀里跳下来，少年揉了揉自己有些酸软的腰身，就准备往外走。

　　“悠。”一把拉过少年，百里残勾搂住少年纤细的腰肢，态度是不容商量的坚定。

　　“我们一起。”

　　“嗯，好。”虽然还是有些难以在众人面前放开他和二哥之间的亲密，不过时间久了自然也就习惯了，百里悠想了想倒也并不拒绝男人那走到哪里都不许自己离开他太远距离的霸道，老实的跟在男人的身边走出去。

　　一出花园，百里悠的目光就落在了几人围攻下曲着前肢低声咆哮的凶狠大狗身上。

　　“藏獒？”

　　“嗷呜～～～～～～～～”

　　第九十七章。帝国贵公子（1）

　　“族长。”看到拥着少年一起过来的凛冽男人，所有人莫不恭敬的行礼。

　　“怎么回事？”

　　“族长恕罪，是属下等人的失职，竟然……”

　　“藏獒，你怎么在这里？”

　　没有理会那边冷汗淋漓的侍从，百里悠上前一步，目光在看到最中央那明显一身狼狈好似走了很远距离风尘仆仆模样的大狗时，心里不自觉的有些酸涩。

　　这条大狗，该不会是独自从邻省跑来了桐城吧？

　　邻省到桐城虽然坐车要不了多久的时间，可是距离却是不近，只是因为高速公路所以花费的时间要短上不少而已，藏獒怎么突然出现在这里？

　　它又是怎么找过来的？

　　这座桐城半山腰上的奢华别墅是二哥专门为他修建的，谁也不知道地址，藏獒它……

　　“悠大人，小心，这条狗凶残的很，我们都差点被它咬到。你还是……”看到那清灵如月遗世独立般的绝美少年竟然想要走过去，刚才还围成一圈想要把那还知道是怎么钻进来的野狗抓住的侍卫们面面相觑，俱都忠心的护卫在少年的面前。

　　这个人可是族长大人最在乎的人，他们怎么敢疏忽。

　　“你们让开，藏獒不会咬人。”百里悠看着在自己出现后一副眼泪汪汪望着自己的巨型大犬，顿时心软了。

　　他离林家好歹也有好几天的时间了，还不加上他昏睡的那三天，藏獒这段时间也不知道在哪里睡的，又是怎么找东西填饱自己的肚子，还要来找自己，少年在看到面前大犬那一身原本雪白的毛色现在全都是看不出的灰泽，顿时微微的叹了一口气。

　　“藏獒，过来。”

　　“嗷呜……”看了看少年旁边那冷着脸的男人一眼，藏獒眼神有些可怜兮兮的向着百里悠走去。

　　“你啊，怎么跑这里来了，也不知道李槐知不知道。”那个少年满喜欢藏獒的，要是发现藏獒失踪了那几天都没有回去，那个少年肯定气炸了吧，不会以为是哪个小偷觊觎他的藏獒所以无声无息的把藏獒绑架了吧？

　　想到李槐那炸毛的性格，百里悠心里有些不厚道了。

　　“走，看你身上脏的，去洗洗。”

　　“嗷呜……”

　　藏獒眼神有些躲闪，似乎对于洗澡很是不甘愿。也是，凡是身上长毛的都不怎么喜欢洗澡，藏獒身上有一半狼的血脉，还保留着最原始的野性。尤其是，藏獒本来也属于凶狠强悍的物种，除了主人之外，它并不温顺。

　　“洗澡。”

　　“呜呜……”看面前少年那一脸没得商量的表情，大狗耸搭着耳朵，有些恹恹。

　　“二哥，我先带藏獒去洗干净。”回过头看了一眼身后的男人，百里悠说道。

　　“嗯，去吧。”

　　冷冷的看了一眼在悠身边摇尾乞怜的大狗，百里残勾目光闪了闪。顿时，刚才还围绕在少年身边跑得欢的藏獒浑身一僵，抖了抖毛。

　　无论是猫亦或者是狗似乎都不怎么喜欢洗澡，一旦想要为它洗澡，那绝对要折腾得够呛。不过还好，藏獒发自动物的本能知道面前的少年不能够反抗，虽然过程也有些波折，一进到水里它就想要跳出来抖毛，不过看少年那恐怖的脸色，最后藏獒倒是很识趣，任少年动手为自己清洗。

　　半个时辰后，藏獒那一身不知道在哪里滚得灰溜溜的雪白毛发倒是又恢复了过来。

　　“坐好。”拿着雪白的毛巾在藏獒头上擦拭着，少年很有耐性。

　　“悠。”不知何时，百里残勾走了过来，踢了趴在地毯上眼睛都快眯起来了的大狗一脚，然后把有些劳累的少年一把抱起抱进自己的怀里。

　　“二哥，等等，我还没有弄好，藏獒它……”

　　“来人，把这条死狗弄外面去晒晒毛。”它倒是享受，我都还没有让悠为我擦头发呢。

　　男人低下头看着围绕在悠腿边打转讨好的谄媚大犬，心里顿时很不平衡。

　　“是，族长。”虽然有些畏惧于藏獒那庞大的体型和凶狠的利爪，一个低眉顺眼的侍女还是恭敬的走了上来。

　　“二哥！”少年哭笑不得。

　　男人不为所动，只是面无表情，目光却有些哀怨的看着他。

　　“算了，晒晒太阳的确要快得多，毛巾再怎么的擦拭也弄不干那一身的皮毛。藏獒，去花园晒好了再回来。”看着对着藏獒兀自冷着脸像是跟小孩子抢糖吃般的男人。百里悠心里好笑的同时，倒也同意了男人的决定。

　　“嗷呜……”不敢反抗少年的决定，加之畏惧少年旁边的男人，藏獒倒是很识时务，也不用站在它旁边那手足无措不知道该从哪里下手把它弄出去的侍女，抖了抖身上的毛，很是得瑟的迈着四条腿走了出去。

　　待那条狗消失不见，百里残勾低下头。

　　“悠，明天我们出门吧。”把玩着少年那纤长白皙，指甲圆润光泽的手指，男人突然说道。

　　“二哥，去哪里？”百里悠抬起头静静的看了抱着自己的男人一眼，漫不经心的问道。

　　“我的帝国。”已经更名为帝国的，曾经的百里财阀。

　　“好。”少年轻轻的笑了起来。其实去哪里都无所谓，只要有二哥在那里，他的心就好像找到了着落，平静温暖。

　　――――――

　　夜色皇冠的顶层。

　　“三少。”

　　“查到了吗？”

　　背对着身后之人，男人手里轻轻的摇晃着一杯醇香的红酒，静静的站在巨大的透明窗前，凝视着黑夜下五光十色始终不曾沉寂过的城市，脸上的表情很是玩味。

　　“是，查到了。据说林家夫妇十几年前曾经孕育过一女，之后不知什么原因突然搬离了老家，再也没有回去。至于林家的双胞胎，却是从来都不曾听说过。”林家夫妇的老家早已经没有了人，要不是还有着一些活得比较久的老人，他还真是查不出什么来。

　　对于三少这个突如其来的吩咐，青年心里唯有叹息。

　　不过也是，突然见到长得如此相像的两人，谁都会怀疑吧，倒也不奇怪。

　　“是吗？那你去林家询问过了没有？他们怎么说？”男人慢慢转过身，走到旁边的沙发上坐下，姿态慵懒邪魅。

　　“属下已经去过了，不过林家夫妇的态度很是敏感，一直咬着口不放。”想到上次去林家见到的画面，以及林家夫妇那异常敏感不明的态度，青年微微的皱眉。

　　突然抬起头，报告的青年看了一眼对面沙发上的男子，顿时赶紧低下头。

　　三少不会是真的对上次看到的那个少年感兴趣了吧？

　　虽说那个少年的确很美，甚至比起帝家的那个孩子还有妖异艳丽几分，美得不似寻常人类。可是即使是帝家的那个孩子三少都不曾多看几分，除了因为他是二少的儿子而知道有这么一个人外，其他的，三少可是视如无睹的啊。

　　现在，谁来告诉他，三少脸上那诡异邪魅的笑是怎么回事？

　　青年突然觉得自己被三少左耳上的几对耳钉闪瞎了狗眼，顿时恢复面无表情。

　　对于他的这个任性妄为又人来都不按理出牌的主子，青年心里其实也是谈虎色变的啊。

　　要不是职责所在实在跑不掉，他真的很想甩甩手去跟着二少。至少，二少虽然也冷，行事的手段狠厉残酷并不比三少温和多少，可那个男人心理还是正常的，不会跟三少这样令人提心吊胆，嘴角抽搐。

　　要不要找个机会申请调职？

　　没有理会身边青年那活跃着却不怎么现实的心思，男人盯着自己手上的酒杯，眼神幽暗。不知道是想起了什么，男人突然诡异邪魅的笑了起来。

　　“三少？”青年轻轻的唤了一声，有些心惊肉跳。不会是知道他想跳槽，所以三少怒极攻心气疯了吧？

　　怎么可能，那个男人一值信奉吃了他的饭喝了他的水拿了他的工资就永远是他的人的心态，谁也别想逃之夭夭。

　　“没什么，你再找个机会争取去说说，最好用和平的手段让林家妥协把孩子还回来，再怎么说，那个孩子也是我们帝家的血脉不是，怎么可以让他流落在外。对了，那个孩子叫什么名字来着？”

　　想到上次见到的那个少年，俊美邪魅的男人莫名的兴奋了。

　　“林朝歌。他叫林朝歌。”

　　“林朝歌？怎么跟二哥养的那只乖巧的小猫一样都有一个‘歌’字？怪不得是双胞胎，这算是脱轨后再次接上的命运吗？”男人微微的挑眉，看向手里酒杯中那轻轻波荡着的红酒，眼里迅速闪过一抹兴致昂然。

　　“日子啊，真是太无聊了。锦，你说是不是？”

　　三少，也就只有你才有这样的好兴致，我可是很忙的，现在更是忙得连休息的时间都没有了，哪里会嫌无聊。

　　这句话，青年却是没有说，只是嘴角抽搐的看了一眼沙发上没有坐姿的男人的一眼，赶紧低下头装沉默。

　　“对了，锦，你说我二哥要是知道我把他丢失多年的儿子给找回来了，他会不会一个激动，太过于感激我这个善解人意的弟弟，所以就把那个孩子送给我？”

　　“三少，这不太现实。”二少是什么人，三少你应该最清楚，那个男人像是会有感激这种情感的人吗？

　　何况，我的三少啊，那个孩子再怎么说也是二少的亲生儿子吧，又不是哪里买回来的宠物，你那个语气是怎么回事？

　　青年不着痕迹的退后一步，努力想要让对面的男子忽视自己，免得他再问些自己无法回答的问题。

　　青年很后悔，他当初怎么就选择了这么个不着调的主子呢？

　　“是吗？那真是太可惜了。”

　　啊哟喂，三少，你这种失望的语气是怎么回事？

　　何况，现在这还是没影的事吧。如果仅仅只是林家的话，就凭帝家的势力那可以说是手擒来，可是现在，貌似那个跟清歌少爷长得有八九分相似的绝美少年身边还有着一个我们绝对动不了的人呢。

　　“走，我们回帝家。”也不知道男人突然想起了什么，脸色很是兴奋的站起来就准备往外走。

　　“三……三少？”这个男人，总是这样说风就是雨，性格善变无常，让他们跟不上他的思绪。我说老大，你好歹让他们这些下属也缓和缓和跳动的心脏啊。

　　“回去看看我的侄子，好久没见了，二哥说不定想我了。”

　　青年的脸突然很扭曲。

　　如果他没有记错的话，二少貌似很不希望三少你去打扰他和清歌少爷的清静吧。

　　第九十八章。帝国贵公子（２）

　　翌日。

　　早上醒来和浑身布满痕迹的少年在床上缠绵了一会儿，百里残勾终于在爱人无法忍受的伸手推拒下放过那已经疲软青紫充满蛊惑艳丽的身体，携着人下得楼来。待到终于吃过早饭，百里残勾用雪白的丝绢擦了擦唇角，就准备带着悠去帝国。

　　外面，开车的中年男子早已经恭敬的在门前等待，低着头直到有人为男人和清灵绝美的少年打开车门进入车内。

　　进入驾驶座，司机刚准备开车，突然从大厅内串出来一只体型巨大的大狗，前肢直趴在车门上挠啊挠。

　　“嗷呜……”

　　“藏獒，你怎么不在家里好好呆着？”

　　揉了揉一跳上车来就老实的趴在自己腿边抬起头可怜惜兮兮望着他的大家伙，百里悠脸上轻笑不已，微微挑了挑眉，有些意外。

　　“嗷呜……”

　　藏獒显然一点都没有要下车的意思，摆明了要一直跟在百里悠的身边。

　　哪怕，少年旁边的可怕男人正冷冷的注视着它，那眼神，看得藏獒浑身直哆嗦的往身边少年的腿边缩啊缩。

　　“二哥，可以把藏獒也带上么？”看腿边大家伙那好笑的笨模样，百里悠抬起头看向身边的男人，眼里有着一丝哀求。

　　“好，既然悠你喜欢，那么就带上吧。”伸手抚摸着少年的长发，男人意外的没有拒绝。这次去帝国并不是毫无原因的，有着一件事还需要他处理。有那条大狗陪伴在悠的身边，也算是有了一层保障，没有人敢接近悠的身边。

　　狗，尤其是充满野性的藏獒，可是最护主的。

　　听到男人答应了，百里悠轻轻的笑了起来。

　　――――――

　　今天，帝国注定了很不平静。

　　“听说了吗，听说了吗，总裁今天竟然来了呢。”

　　“这有什么好惊奇的，你现在才知道啊。整个帝国的人恐怕早就传遍了。”

　　“什么？这么快？总裁来了还没有半个小时吧？”

　　“那是总裁耶，比钻石王老五还王老五的总裁，别说半个小时了，恐怕不出十分钟整个帝国内部就已经传得沸沸扬扬了。总裁那是什么人呐，平时百年难得一见，那些女人还不抓住机会。过了这个村，就再也没有这个店了。”

　　“别说总裁一向神秘，平时难得一见，就总裁那俊美如神祗般的长相，哪个女人不花痴。”

　　“说实话，总裁如此年轻，更是一身霸气恍如远古中走来的俊美帝王，要我倒贴我都愿意。”

　　“就你？别发痴了。”

　　“你什么意思？我怎么了我，我长得难道差了吗？就算不是什么倾国倾城的大美人，至少比你这张大众脸要出色漂亮得多。怎么你羡慕嫉妒啊你。哼！”

　　“你……”

　　“好了，你们两个就别吵了。对了，你们刚才注意到总裁身边站着的那个少年没有？”

　　“少年？什么少年？”

　　“你们没有看到吗？就是那个有着一头及膝的美丽长发的那个孩子。说起来，那个少年长成那样，简直就是比女人还祸水的存在，看得令人直流口水。要不是有总裁在身边小心翼翼的护着，我刚才真是激动得恨不得跑过去面对面的欣赏。那可真是绝世美人啊，遗世佳公子，翩翩如玉。”

　　女人捧着脸，一脸神往的兴奋。

　　“有这么帅？真是可惜，没有看到。”

　　“其实，也不能用帅来形容，准确来说应该说是造物主的宠儿。那魅惑妖异的小模样，简直就跟神话传说般美得令人直眼。也不知道他是什么身份，竟然会和总裁一起出现？”

　　“我也好想知道。就总裁那样冷冽严穆的人，我还从来都没有看见过有什么人能够让总裁如此温柔对待呢。刚才看到总裁他们的时候，我差点都以为自己眼花了呢。都怪昨晚没有睡好，今天精神头有些不足。”

　　“你是说，和总裁一起？对了听说总裁不是有一个很宠爱的弟弟吗？前段时间总裁不就为了替他祈福，所以特意培育出了一种新型花卉……七夕银河。也不知道要七夕银河开花到底需要什么条件，我上次也买了一盆回去，结果没有两个月的时间就枯萎了。明明，总裁办公室里的就开花了。那花朵，果然就跟七夕银河的名字一般，如梦如幻。”

　　“你看见了？你竟然去过总裁办公室？”

　　顿时，三三两两聚在一起激动的议论纷纷的人全都围过去，抓住刚才说话的女人的肩膀一阵摇啊摇，化身悲愤的咆哮教主。

　　“冷静，冷静，那不是上次雨姐让我上去交整理好的资料的时候嘛，无意间瞥到了一眼。嘿嘿……”

　　“你真幸运，怎么叫的不是我啊？”

　　“对了，总裁到底有几个弟弟？”

　　对于百里财阀的总裁，她们一向很感兴趣。不过，百里财阀的上层从来都神秘得很，总裁基本上别想看见他的身影。要不是上次百里财阀权柄交替，还没有人知道新任总裁到底长什么模样呢。

　　自然的，对于百里家族的成员，他们更是知之甚少。

　　“谁知道呢。不过，这样有钱的大家族，一般子嗣不少的吧？真是可惜，如此有权有势的贵族公子，我们竟然一点都不知道他们的存在。就算没有嫁入豪门的可能，想想也是好的吧。”

　　“你们说，刚才跟总裁一起上去的那个少年，会不会就是总裁最疼爱的弟弟？”

　　“我看十有八九。那样完美的容貌，那样翩翩如玉飘渺如仙的清灵气质，还有那种独特繁复的穿着，分明跟总裁有异曲同工之妙。他肯定就是百里财阀的贵公子。”

　　“不过，看起来那个少的年纪有些小啊，应该还没有成年吧，你们这些色女，把嘴角上的口水擦一擦，丢人现眼是小，吓得小公子可就是罪过了。”

　　“啊啊啊啊，我怎么没有看到？！刚才只匆匆一瞥，我就只看见一个纤细的背影。吐血！”一个插不上话的女人在那里捶胸顿足，一脸悲愤。

　　“谁叫你隔得远呢。哦活活活……”

　　“对了，我刚才好像看见一只藏獒，不会是我眼花了吧？帝国里怎么会出现狗呢。而且还是那样一只体型庞大的，看一眼都有一种心惊肉跳的感觉，不会突然扑上来咬人吧？”

　　“好像的确有，你没有眼花，那应该是总裁养的吧。”

　　“不会吧……”

　　“……”

　　此刻，帝国最顶层的总裁办公室。

　　百里悠姿态慵懒的斜坐在一旁的柔软沙发上，白皙的手轻轻的揉了揉自己酸痛得好似快断了的腰，一边抬起仔细的看了看办公室内的布局。倒是很奢华大气，有一种高雅和属于主人的冷肃。

　　回过头，俊美如神祗般的男人正端坐在总裁椅上处理着公文，间或抬起头来看他一眼，目光中的冷冽消融，带着淡淡的柔和和眷恋。

　　百里悠也不去打扰男人的认真，只是站起来在宽敞的办公室内随意的走走，不时伸手轻轻的抚摸一下巨大透明窗边摆放着那几盆梦幻色泽的七夕银河，左右四周的看看。

　　他从来都没有来过这里，对于眼前的一切，尤其这里还是二哥办公的地方，少年自然有着那么几分好奇。

　　一室温馨的气氛一直持续着，直到……

　　半个时辰后，办公室的门突然被人敲响。

　　“进来。”

　　百里残勾抬起头望了门口一眼，蹙起的眉宇间带着一丝冷厉。然后，就只见男人突然站起身走到同样回过头的绝美少年身边，铁臂一伸，搂过少年那纤细得不像话的腰身，低着头目光深邃的注视着他的少年。

　　“悠，是不是闷了？”

　　“没有，二哥。”摇了摇头，百里悠顺从男人的力度依偎在他的怀里，目光余角却是看见了走进来的人。

　　“总裁，帝家这次派来淡合作事项的负责人已经到了，你看是不是……”还没说完，突然注意到办公室内的画面后，来人身体一个哆嗦，赶紧低下头装作什么都没有看见。

　　此刻，他真是恨不得挖了自己的一对招子，免得丢了小命。

　　“他们来了？知道了，我马上去会议室。”挥手让他离开，百里残勾低下头看着一脸若有所思的妖绕少年。

　　“悠……”

　　“二哥，你先去忙吧，我在这里看看。”

　　“那好，你就在这里等我，知道吗？等会议结束后我们就回去。”抬起少年的下巴，男人俯下身啃吻着少年淡粉色的薄唇，直到怀里少年有些喘不过气来小手使劲的推着他，男人这才放开，低沉着声音叮嘱道。

　　“嗯，好。”呼出一口浊气，百里悠看着面前的男人，笑了起来答应道，然后目送着男人那高大健美的身影离开。

　　目光一转，再次在办公室内走了几圈然后随意坐下的百里悠看了看地毯上趴着的藏獒。

　　“藏獒，你说我们出去到处看看怎么样？二哥说过，最顶层一般不会有什么人来。”

　　“嗷呜……”藏獒自然无法回答他，只是目光湿润的望着面前笑得绝代风华的优雅贵公子。

　　“你也觉得我们应该出去走走？那好，在二哥回来之前，我们出去看看吧。”

　　拍拍手，百里悠猛地站起来。却不想在下一该，少年一声痛呼，再次重重的跌坐在身下柔软的沙发里。

　　“嘶，我的腰！”动作太猛了，百里悠的脸有些扭曲，伸手不住的揉着自己酸痛的腰身。

　　“嗷呜……”看少年的动作，藏獒在地毯上匍匐几步，抬起大大的脑袋拱了拱有些回不过神的绝美少年。

　　“别担心，我没事。好了，我们现在出去。”揉了揉藏獒伸过来的大脑袋，百里悠轻轻的笑了起来。

　　“藏獒，走。”少年再次站起身。这次，他吸取前次教训，却是动作缓慢了几分，并没有怎么牵扯到那难受的部位。

　　“嗷呜……”精神抖擞的站起来，藏獒高昂着脑袋，一副斗士的模样，看得百里悠不由哭笑不得。

　　――――――

　　“这里就是百里财阀啊，不，现在应该是帝国了。果然不愧是著名的大财阀，不是一般的宏伟有趣。”

　　老实规矩的端坐在宽大的等候室内，刘建林眼里满是惊叹和羡慕。

　　真是不看不知道，一看吓一跳。就他父亲的那几家公司，跟别人比可能还有那么一点优势，不过要是放在百里财阀的旁边，那绝对就是地下的蚂蚁，不足挂齿。

　　先前他还那里自鸣得意，以为家里有钱所以一脸暴发户的模样，现在才知道自己就是那井底之蛙，没有什么见识。

　　要不是自己已经满十八岁了，也算是成年了，父亲也抱着那么几分心思想要让自己提前锻炼锻炼，以便将来能够更好的接替他的位置，刘建林现在还只是一个学校的菜鸟，正处在无忧无虑的象牙塔里面不知居安思危呢。

　　惊叹连连，啧啧称奇，刘建林转动着脑袋左右四顾。

　　突然，他的头上挨了一巴掌。

　　“哎哟，谁？谁打我？”

　　第九十九章。帝国贵公子（３）

　　“哎哟，谁？谁敢打我？”

　　“我！”

　　“哎呀，爸，是你啊，你怎么打我啊？”回过头委屈的看着一脸怒容的老爹，少年表示很无辜。

　　“不要到处乱看，看你那是什么表情，真跟没有见过世面一样，丢人。”

　　“哎哟喂我的亲爹耶，我这不是无聊嘛。我们都在这里等了这么久了，怎么都没有一个人出来啊，好歹我们也是来谈合作的嘛。就算我们家比不上百里财阀，好歹也算不错，就这么凉着我们是怎么回事啊。”

　　捂住被打的后脑勺，刘建林一脸的哀怨。

　　“看看你，看看你，成什么样子，一点耐心都没有。百里财阀这样的大财阀，是我们有求于他们，自然要谦虚谨慎。何况，我听说今天帝家的二少也来这里和百里财阀谈合作的事项，肯定没有什么时间先理会我们。”

　　顿了顿，穿着西装的中年男子突然感叹。

　　“商场啊，就是这样，也讲究实力和背后的势力。”大财阀之间的利益，哪里顾得上他们。

　　“老爹，既然这样，那们是不是先回去啊，等到他们有空的时候再来？”舔着脸，刘建林凑近自家爹面前，嬉笑着建议道。

　　他真是枯坐在这里有些无聊啊，也不知道还要等多久？

　　“你这个败家子，怎么一点经商的天赋都没有？”

　　“哎哟，老爹，你怎么又打我？我说错什么了吗？”看到身边的老爹突然变脸，一脸怒容，一副怒其不争的模样，刘建林缩了缩身体，喏喏的问道。

　　“你，你……气死我了，气死我了，真是气死我了，你以为百里财阀是那么好进的，想来就来，想走就走，你以为百里财阀的大门是专门给你开的啊？你知不知道就为了这次合作，我花了多少时间和心思来和百里财阀的负责人联系，好不容易得到这么一个机会。你一走，这个机会马上就会被后面无数的人给抢走啊。”

　　中年男子身体气得直哆嗦。

　　“老爹，消消气，消消气，我这不是不清楚嘛，所以以后还要爸你多教教我。”看老爹发怒了，头发差点都根根竖起来，刘建林赶紧坐过去拍着老爹的胸口，谄媚讨好。

　　“你……算了，你就给我老实在这里呆着，不许给我捣乱，好好看着，跟着学。”

　　“是是是，我一定好好学，争取不给老爹你丢脸。”不住点头信誓旦旦，就是不知道他听进去没有。

　　于是，两父子继续等。

　　等啊等，十分钟过去了……

　　十五分钟过去了……

　　二十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　……

　　一个小时后，本就爱动的刘建林终于坐不住了。

　　拉了拉身侧老爹的衣袖，刘建林坐过去：“爸，还有多久啊？”

　　“我怎么知道？继续等呗，说不定有关负责人正在忙着和帝家的谈判，顾不上我们。”他们家就只有着几间前途还算不错的小公司而已，跟别人那撼动不了的粗大腿相比，最多就是一根细细的头发丝，谁敢有怨言？

　　“爸，可是我想上厕所。”刘建林一脸便秘的表情。

　　“你……”

　　“爸，怎么办？”

　　“还能够怎么办，快去快去。”

　　早知道就不先带他这个被学校关傻了天真脱线得很的儿子出来了。这么重要的合同，哪里能够出什么差错。就算想要锻炼锻自己的儿子，不是还要其他的途径嘛。等孩子将来大了，能够独当一面的时候，再交给他也不迟。

　　“好，爸，那我先出去了。”一得到允许，刘建林顿时眉开眼笑屁颠屁颠的站起来往外跑。

　　“记得，不许到处乱跑啊，这里可是顶层，你要是闯了什么祸，我可是救不了你，知道吗？”

　　对着已经拉开门跑出去不见踪影的儿子大声喊道，也不知道他到底听到没有？

　　摇了摇头，中年男子静静的等候在候客厅里，心里却是有些紧张。

　　这可是他第一次跟百里财阀这样的大集团合作，别到时候中途出现什么差错啊。

　　已经跑出去的刘建林却是不知道自己父亲心里的惶惶不安的忐忑紧张，他看着来往的过道，安静得诡异，竟然没有看到任何人在这里走动。这是怎么回事？想要找一个洗手间解决解决生理需要咋就那困难呢。

　　话说，洗手间到底在哪里？

　　公司太过于雄伟奢华对于他这种小市民来说，真的令人很泪目的说。

　　“到底有没有人呐，洗手间在哪里啊？真是欲哭无泪，想找一个人问问都不行。”刘建林走在安静的走道上，嘴里一边喃喃低语，脸色有些扭曲和纠结。

　　他都在这里兜兜转转晃了大半天了，却愣是什么人影子都没有看到。难道说，百里财阀的顶层竟然没有人？

　　酝酿着情绪正想破口大骂咆哮的时候，刘建林眼睛余角一晃，似乎看见前面转角处有人影经过。

　　顿，刘建林欣喜若狂。

　　哈哈，终于有人了。

　　“前面的人等一下，等一下呗，我想问问，这里的洗手间怎么走啊，我都……啊……”快步的跑上前去，刘建林有些喘息的把手搭在前面之人的肩膀上，才刚刚问出话，就蓦然看见一张熟悉的脸突然转过来看着他。

　　“朝歌，你怎么在这里？”顿时，刘建林呆滞了一张清秀的脸，傻愣愣的看着面前的人。

　　“刘建林？”百里悠低下头看着自己肩膀上的手，再看看对面一脸傻气的人，也有些疑惑。

　　“这句话，也正是我想问的。”

　　“啊，啊，林朝歌，学校不是已经放假了吗？你怎么没有回家，反而在这里？我们真是巧啊，暑假都还能够遇见，本来刚刚放假那会儿我还想给你打电话约你出来玩呢，可惜那个时候我被我老爸给逮着了，没有时间。”

　　终于遇到一熟人，刘建林紧张的心终于放松下来。

　　“对了，你怎么会在百里财阀？”

　　说实话，他对于百里财阀这样声名远播的大财阀很是拘谨，就怕无意间碰撞了什么大人物给他老爹惹麻烦。尤其是刚才那空寂得令人毛骨悚然的安静，让他有些心悸啊。

　　“我跟我二哥来的。你呢？”避重就轻的回答道，百里悠抬起头看向对面意外遇见的同学。

　　“你也是跟你二哥过来的？难道说，你们也是来和百里财阀谈合同的？”

　　“合同？”百里悠看着他。

　　“是啊，我爸带着我来了好久了，结果听说什么帝家来了，我们就被搁置在那里了。你呢？你们是不是也这样，所以你呆得无聊跑出来了？说起来，这座帝国大厦到底有多少个等候室啊，我们竟然没有遇到一起？”

　　好不容易在一个陌生压抑的环境遇到熟人，刘建林心里顿时很高兴，一下就放开了，走过去就准备和少年勾肩搭背，一副哥俩好的熟稔。却不想，他还没有来得及动作，那边突然冒出来一条大狗就朝着他扑来。

　　“嗷呜……”

　　顿时，刘建林的小心肝被吓得颤了颤，连忙跳开，一脸戒备。

　　“妈啊，好大的狗。这是谁养的啊，这么缺德，竟然养在这里吓唬人。要是被它咬一口，我还不得完了啊。”拍着自己怦怦直跳的胸口，刘建林还在惊魂未定，却不想周围的温度顿时低了下来，背后一双清冷的眼睛直看着他。

　　“那是我养的。”

　　“啊哈？林朝歌，你养的？”悠远清灵的声音慢悠悠的从背后传来，刘建林动作很是僵硬的回过头去，脸上的表情有些讪讪。

　　“哈哈，那什么，林朝歌，你厉害，竟然养这样凶悍的藏獒。其实我也想养一只来看门来着，可惜我家老妈不允许，她怕体型庞大的动物。我老妈一向胆子小，哈哈哈……”摸了摸鼻子，刘建林有些尴尬。

　　他刚才那不是当着主人的面骂人嘛，一想到这里刘建林就有些不自在。

　　说实话，自从林朝歌大变样回到学校后，刘建林远远看着他心里就有些发怵。

　　这是一种说不清的感受，哪怕他总是喜欢偷偷摸摸的追在少年的身后，觉得林朝歌身上肯定发生了什么变异，可一旦林朝歌猛地沉下脸来，刘建林还是有些心里发毛。

　　说不清原因。

　　也许是，身体的本能？

　　“你在这里干什么？”安抚着腿边的藏獒，百里悠没有理会刘建林的尴尬，直直的看着他问道。

　　“啊，对了，你知道洗手间在哪里吗？我急！”

　　“洗手间？”看刘建林那副模样，百里悠嘴角帛了抽。转过身，少年向着走道另一边走去。

　　“跟我来吧。”

　　“兄弟，谢谢你了哈。要不是遇到你，我现在还不知道到哪里去解决问题呢。嘿嘿！”

　　快步的跟上，刘建林竭立避免着走在少年旁边的那条体型彪悍的大狗，心里却觉得有些怪异。

　　林朝歌怎么貌似对这里挺熟悉的，竟然还能够带一条狗进来？

　　这里好歹也是百里财阀吧，那样大的公司，这里的保卫就不管管那条大狗？要是不小心咬人了怎么办？

　　不懂，不懂啊！

　　――――――

　　“百里总裁真是年轻有为，我们这些老头子真是自叹不如啊。”

　　“帝老爷子过谦了。”百里残勾看着对面笑得跟老狐狸一般城府深沉的老人，眼眸暗了暗。

　　他没有想到，帝家老太爷竟然亲自来了。

　　这次合作虽说也算很重要不错，可还远远没有到要帝家老太爷亲自过来的道理。一个帝家的二少已经绰绰有由足够诚意，帝家老太爷亲自过来是何意？

　　百里残勾微微的低下眼睑，修长的手指随意的端起手边的清茶轻轻的抿了一口，脑子里不断的思索着。

　　这次的合作事宜双方代表并没有花费太多的时间，毕竟前两个月就已经在进行了，这次不过是最后的敲定。他原本之所以会决定出席，也不过是想看看帝家的二少是何等人物罢了，却不想……

　　谈判已经结束了，这里是他的办公室，就不知他回来的时候悠为何不在这里。

　　他的悠啊，竟然到处乱跑。

　　男人心里有些气闷和无奈，为少年的不听话。不过也好，帝家的人此刻在这里，悠在的话恐怕又会引出什么变故来。

　　百里残勾不着痕迹的放下手里的杯子，抬起头脸色不变。

　　“对了，百里总裁，令尊还好吧？我没有想到，令尊还正值壮年竟然就隐退了，真是遗憾，我还想和令尊把酒言欢呢。现在啊，果然是年轻人的天下了，我们这些老人真是老了，做起事来没有年轻人的干劲儿，也该歇息歇息含饴弄孙，以享天年。”

　　“我父亲很，劳帝老还挂念着。倒是看帝老你说的，我们年轻人就算再怎么的有干劲儿，却不及老一辈的沉稳和精干，对事物看得透彻啊。”百里残勾看着眼前手里杵着一根精美的拐杖的威严老人，嘴角勾了勾。

　　这个商场的老狐狸，说了这么多却是没有什么重点。是想试探自己么？

　　男人端起茶杯，借着掩饰嘴角的冷笑。

　　“哈哈，老夫果然没有看错，百里总裁不愧是人中龙凤，贵气天成啊。真是羡慕令尊得子如此，能够发扬家业。”

　　威严的老人微微眯了眯眼，掩饰着眼里最真实的情绪。

　　“帝老谬赞了，你的几位公子也都是极为出色优秀的人，不遑多让。对了，我上次还见到令三公子了呢。”百里残勾动作顿了顿，眼神无意的看了一眼一直静静的站在老人身后不说话面无表情的俊美男子。

　　那就是帝家的二公子帝俊，也是这次本该和百里财阀合作的帝家负责人。

　　一个同样让人不敢小觑的男人呐。

　　“是吗？我家老三没有什么地方冲撞到您吧？那个孩子一向不着调，做事莽撞冲动，要是有什么地方得罪了百里总裁，还望总裁看在老夫这张老脸上不要跟他一般见识。哈哈！”老人握着拐杖的手紧了紧，下一刻却是豪爽的笑了起来。

　　“怎么会？帝三公子是一个很有趣的人。”脸上的表情淡淡的，百里残勾心里却是有些不耐烦了。

　　坐在对面的那张老脸，实在让他欢喜不起来。

　　也不知道悠去哪里了？男人微微皱眉。

　　“对了，百里总裁，下个月是老夫的寿辰，虽然不想大办，可奈何家里想闹一闹，喜庆喜庆。不知道下个月百里总裁是否有时间，能够赏脸来参加老夫的寿宴？”

　　“这个自然。既然是帝老的大寿，再怎么也应该……”百里残勾的话还没有说完，就听见门口突然传来一阵什么东西挠门的声音。

　　显然，办公室内的老人和他身后的男人也听见了，不由回过头看门口。

　　那里，一只有着雪白毛发的大型藏獒顶开门踩着软绵绵的脚垫慢悠悠的走了进来。

　　在它的身后，一个长发及膝，容貌倾城绝世，额头中央有着妖异的神秘印记，气质更是清灵脱俗的绝美少年就那样突兀的出现在众人的视线里，让几人的神情都不由一愣。

　　第一百章。倾城少年

　　一室寂静，众人的目光皆被门口那绝代风华的少年所吸引。

　　那是一个看起来很是奇特妖异的少年。

　　魔魅一般的紫瞳，艳丽神秘的繁复印记，一身繁复华丽的飘逸绸衣，以及长及臀部的下无风飘动的美丽长发，冰肌玉骨，清灵脱俗翩翩如玉的绝美脸蛋。以及，少年眼里冷静如昔没有波动的淡然。

　　恍如，九天之上淡漠的接受凡人膜拜崇敬的神之子，高贵，冷傲，高不可及的遥远。

　　“清歌？”

　　显然，藏獒之后随之走进来的少年除了百里残勾外，其他的人都没有意料到，表情一时之间都很错愕。尤其是对于帝家的人来说，对他们的冲击力更是巨大，以至于一时之间反应不过来。

　　不过马上给，帝家老爷子毕竟是经历过不少风雨走过来的人物，早已经能够稳如泰山，因此最先反应过来。

　　手里紧紧握着的拐杖猛地触地，威严的老人脸色当即就冷了下来。

　　“简直是胡闹，老二，谁让你把这个东西给带来了的？”今天和百里财阀谈判这样的大事，连他这个一向放手把事业交给二子退居幕后的人都有些不放心的来了，却不想帝家那个不听话的臭小子竟然如此儿戏，还把那个东西给带来了。

　　他是不是想气死自己？

　　平时他张一只眼闭只眼也就算了，只要不出现在自己面前膈应自己，他也乐得不管儿子那荒唐的事。

　　儿子早已经大了，翅膀也硬了，自己现在是管不住他了，可是现在……

　　老人气的手直哆嗦。

　　这里可是百里财阀，他对面坐着的那个俊美如神祗般的男人连自己都要谨慎几分，老二怎么可以如此疏忽不谨慎？肯定是对面的那个东西的错，不然以他儿子的冷静睿智，那里可能犯这样明显不着调的错误？

　　果然，那个东西生来就是来他帝家讨债的，弄得老二都有些不像自己了。

　　真是气死他了，气死他了……

　　老人对着走进来的妖娆少年，一阵的吹胡子瞪眼。

　　忙着自己生气的老人们又看见，那边的百里残勾脸色不知何时已经冷了下来，透着一股冷意和煞气。

　　“爸！”

　　“老二，还不快把他给带下去，你难道还想让他出现在这里丢人现眼不成？”老人冷着脸，回过头恶狠狠地瞪了一眼身后冷峻严肃的男人，眼里充满警告。

　　要不是这里是百里财阀，不是帝家，再加上对面还有一个不简单的男人，帝老太爷肯定当场就得翻脸。

　　上不了台面的东西他可以不放在眼里，任他活在阴暗的角落自生自灭，可一旦涉及到大事方面，尤其是还对他最满意骄傲的儿子影响如此之深，老人绝对不会手软。

　　“爸，你消消气，他……”

　　老人身后的男人收回注视着门口少年的眼神，面上冷峻的神情倒是没有软和积分，只是眼神讳莫如深，看向门口少年的眼里满是沉思。

　　此刻，从最初的震撼中回过神来的他已经看出了不对。

　　对面的少年美则美矣，身上的气质却截然不同。

　　清歌是什么性子作为最亲密的人他会不知道？那个孩子自从回到帝家开始几乎远离人群，从来都不曾出去过。更是在清歌十一岁的时候，他就把那儿少年牢牢的禁锢在了自己身边，让他完全接触不到外面的污秽和黑暗。

　　他把他束缚在自己亲手为他打造的象牙塔里，隔绝着外面复杂的世界。

　　这样的清歌，性格中带着几分怯怯不安的懵懂和纯真，惧怕接触外面的任何人，清歌是绝对不可能像眼前的少年一般，眼里有着那样与生俱来的高傲和清冷的。

　　他，不是清歌。

　　哪怕，他们长得如此的相似。但只要仔细去观察，就能够很容易的发现两人之间的不同来。

　　一个，就好比掌控别人的决策者，高傲冷漠；一个，确实只能依赖自己而活的孩子，惶惶不安着，如水晶般脆弱。

　　最初的错愕之后，男人早已经醒过味来，心里恍如明镜般透彻。只是，眼前突然出现的少年是谁？为何他会跟清歌如此相似？

　　而且，最主要的是，他怎么会突然出现在这里？

　　这里，可是百里财阀……

　　比起一直跟自己的儿子生活在一起相处了好几年，对清歌身上的每一寸肌肤每一个表情都了如指掌的帝家二公子帝俊来说，帝家老太爷显然一年都见不了那个本该是他孙子却从来得不到他承认的孩子几面，自然对两人之间的区别不了解。

　　“百里总裁，真是抱歉，老夫管教无方，确实让你看笑话了。”

　　忍耐住心里的怒火，老人压抑着心里的情绪，笑得有些勉强的转过头去，看向对面凛然冷肃的百里残勾。却不想……

　　下一刻发生的事，让老人的笑顿时僵硬在脸上。

　　“二哥，你回来了。”

　　站在门口，百里悠本来因为有客人在而微微楞住的神情在那个老人怒气冲冲开口的同时就已经回过身来。随意的看了里面的几人一眼，百里悠却是神情不变，慢慢走过去走向最里面坐着的那个俊美沉稳的男人身边。

　　“悠，回来了？”

　　“嗯，我回来了，二哥。”

　　“刚才去哪里了？我不是让你不要到处乱跑吗？我会担心。”

　　男人有些无奈却宠溺的一叹，伸手轻轻地抚摸着少年那一头柔顺美丽的头发，眼神柔情似水的笑着问道。

　　“有些无聊，所以就带着藏獒出去看了看。”百里悠抬起头，目光潋滟水泽的注视着眼前那张棱角分明充满冷硬之感的脸的男人，然后轻轻地笑了起来。在发现他的男人对面自己瞬间柔和下来的温柔眼神之后。

　　“对了，二哥，我刚刚遇到了一个同学。”

　　突然想起这么一回事，百里悠回过头去找那在在场几个俊美如花的男人中早已经渺小的被忽视许久的刘建林。

　　缩缩的躲在办公室的门角后，刘建林顿时泪流满面。

　　林朝歌，你终于想起我来了么？

　　办公室的那一帮人都是大佬啊大佬，他伤不起，只能缩到阴暗的角落一边咬着小手绢种蘑菇。

　　“过来，你蹲在那里干什么》你不是说你很内急吗，怎么突然不急了？”回过身，百里悠看着在门外探头探脑不进来的刘建林，有些黑线。

　　“林……林朝歌，那什么，我……我……”被所有的人突然直直的看着，刘建林顿时憋红了一张还算秀气的脸。

　　不要这样直勾勾的看我，人家会胆怯啊。

　　不要怪我胆小，实在是你看看里面坐着的那都是什么人呐。

　　那个老头子，对对，就是那个凶神恶煞一脸狰狞的老人，那个刚才一声冷斥差点吓得我小心脏都快要停止跳动恨不得转身就跑的老人，还有那个，那个此刻正站在老人身后的冷酷男子，如果自己没有记错的话，他前几天貌似还在杂志上看到他伟岸的身影吧？

　　没想到还没有过去两天，竟然就面对面的遇见了？

　　老爸，老爸啊，快出来，快出来看超人。

　　刘建林手指抓着门板，一脸的惊悚加震惊。

　　“悠，他是你同学？”百里残勾挑了挑眼，却是没有过多去关注一个普通的青少年。

　　“嗯。”百里悠抬眼，看着一脸不明所以在那里纠结的不能再纠结的刘建林，真是恨不得过去把他拽过来。

　　“刘建林，洗手间在那里，你要去就快去，别等会儿忍不住污染环境呐。”纤长白皙如美玉般无瑕的手指指着办公室内另一面很难被人注意到的小门，百里悠声音有些软糯，不过神情却始终淡然的说道。

　　那扇门后是一间布置的很温馨的房间，里面是平时男人办公累了后可以小憩的地方。里面配备的设施很完善，在今天来这里时二哥就已经带他去熟悉了一遍。

　　百里悠有轻微的洁癖，因此自然不可能让对面那位缩在那里不动扭曲着一张脸的同窗对二哥办公的地方造成不好的影响。相信，二哥也不会愿意的。

　　他的二哥，手段可是比自己狠。

　　“林朝歌……”刘建林抬起头，一脸眼泪汪汪可怜兮兮的注视着无动于衷的绝美少年。

　　“进去。”

　　“额，好吧。”被少年冷声命令不容拒绝，也不知道是不是隐藏着什么被虐体质的刘建林反而舒畅了，顿时很欢快的跑了进来，向着某个方向冲去。

　　自走进来就自动趴在少年腿边的藏獒抬起头来看了一眼那飞速冲过去的背影，懒洋洋的用爪子挠了挠有些瘙痒的鼻子，轻轻地打了一个哈欠，然后再次趴下脑袋。

　　旁边，自动被少年和百里残勾忽视已久的威严老人脸色有些挂不住了，神情有着几分荒谬的看着那个年轻俊美冷清的男人和少年之间的互动，眼底有着一份不解和晦涩。

　　“百里总裁，你们这是？”

　　他怎么不知道，家里那个性格软绵的很的少年什么时候认识的百里残勾？而且，看百里残勾的神情，竟然异常的纵容那个少年的一切？

　　这是老人从来都没有看过的一面。那个男人原来也不是完全的凶残无情，冷酷残忍吗？

　　老人微微低垂下眼睛，掩饰住心里的算计。

　　“帝老爷子，我为你介绍，这是我弟弟，百里悠。”

　　百里残勾动作滞了滞，然后动作很自然的揽过少年纤细的腰身冷然的转过身，似笑非笑的注视着老人脸上的神情。

　　“百里悠？这……这不是清歌嘛，怎么……”帝老爷子回过头看向自己身后面无表情的儿子，眼里有着不解和疑惑。

　　老二什么时候把自己的儿子的名字给改了？岂有此理，上了族谱的名字能够说改就改吗？

　　“老二，这是怎么回事？”

　　“爸，他不是清歌。”在场唯一冷静的，恐怕也就只有若有所思的帝俊了。

　　“不是？怎么可能？我明明记得你养着的那个儿子就是这个样子的。”长的那副妖媚的德性，就算自己再怎么的忽视，也无法否认那个少年的相貌的确长得好，算得上是帝家这一辈里谁也无法比拟的绝色。

　　可惜，他怎么就是个男孩？

　　如果是女孩的话，用来联姻还算不错。那样的绝醴，天人之姿的魅惑，没有一个男人能够抵抗得住他的吸引。

　　老人再次狠狠地叹了一口气，心里郁卒不已。真是老天给帝家开的玩笑啊。

　　“爸，你认错了，清歌还在儿子的家里，我怎么可能会带他来百里财阀。”

　　今天毕竟是来商谈要事，再加上知道老头子回来，他怎么可能会把自己一直藏着的少年带出来惹老头子的眼。

　　“难道，真的不是？”

　　“不是。”

　　“那你刚才怎么不告诉我。”老人怒。

　　“爸，那你也要给我说话的机会啊。”何况，刚才他还惊疑不定，觉得很是错愕呢。

　　“不孝子，你想气死我吗？”重重的杵了一下拐杖，老人脸上有些下不来台。

　　“爸……”无奈，男人严肃着脸不说话了。

　　百里悠就那样静静地看着两人，听着他们之间的谈话。突然之间，他有些对那个跟自己相似的少年好奇了。

　　到底是一个怎样的人，才会让别人都把他们都认错？这已经不是第一次了，要不要找个时间去看看？

　　少年歪着头，有些犹豫呢。

　　第一百零一章  吴常轨失踪（1）

　　洗手间里。

　　刘建林拼命的用冷水冲洗着自己有些发热的脸，手脚是不由自主的放在跳得不已的胸口上。

　　那里，现在已经冷静了下来。

　　抬起头，刘建林静静的看着对面镜中映出来的人影，眉头微微的皱起。

　　他没有想到，今天跟着老爸一起来百丽财阀竟然会遇上同班的林朝歌。

　　自从给学校放暑假之后，他再也没有见过林朝歌了。听说林朝歌一放假就要回家，见不到也是很自然的事。可是。。。

　　这里，好像是百丽财阀的总裁办公室吧？

　　外面那个对着林朝歌笑得很宠溺纵容的人，如果自己没有记错，貌似曾经在学校见过一面？对了，那个时候的情况是怎么的来着？因为那次忙着去找吴常轨的麻烦，最后发展到跟吴常轨打了一架，以至于他根本就没有怎么记得那天的事。

　　好像，那天看见那个男人带着林朝歌离开的时候，周围的女声似乎在吵吵嚷嚷什么，衣服花痴不已的模样。

　　记忆很模糊啊，真是苦恼。要不要大哥电话去跟吴常轨或者殷鉴问问？

　　吴常轨和殷鉴应该知道些什么吧，毕竟他们两个人跟林朝歌关系那么好，可不是后来的自己能够比的。

　　此刻，他真是无比的好奇了。

　　好奇着林朝歌的身份。

　　他与百里总裁是什么关系？

　　伸手在身上连忙掏了掏，结果却郁闷的发现，他貌似好久没有带手机在身上了。上次的手机无意间掉进水里坏了，这段时间老爸忙着带他东奔西跑的，他竟然忘记重新去买一个新的手机了。也是，可以用电脑上网，放假之后手机就变得有些可有可无了。

　　撇了撇嘴，刘建林有些踟蹰。要不要现在就出去？林朝歌应该跟那个冷肃的男人还在外面吧？

　　过了这么久了，也不知道老爸此刻是不是等的生气了？会不会出来找他？

　　啊啊啊啊，好烦恼。少年抓着自己的头发，精神有些恹恹。

　　就在这个时候，门外突然响起了敲门声。

　　“刘建林，你怎么还没有出来？我要和二哥回家了，你走不走？”

　　“回家？”刘建林惊呼，连忙手忙脚乱的去开门。

　　“等等，我马上出来。”

　　－－－－－－－－－－－－－－

　　“老二，那个真的不是你的儿子？”

　　从百里财阀离开，坐在行驶回帝家的车内，老人握着拐杖的手动了动，并没有回过头看身边安静坐着一脸沉稳严肃的儿子。

　　“爸，你很清楚不是吗？”

　　“我清楚个屁！你儿子都没有在我眼前晃几眼，除了认识，我哪里知道那是不是你的儿子？”老人差点破口大骂，一张老脸上的神情很是纠结精彩。

　　今天他这张老脸真是丢大了，丢人啊。想到刚才在百里财阀的事，帝老爷子就有些坐不住。

　　“对了，老三最近几天都在做什么？怎么都没有看到他回帝家来看看我这个老子。你们兄弟几个，一个二个的都气死我了。现在都三十好几的人不结婚不说，还住在外面十天半个月见不上一面，你们这些不孝子到底还有没有把我放在眼里？”

　　老人越说越气，手里的拐杖杵得铮铮响。

　　不孝子，真是不孝子啊，把他这么一个都快七十快入土的老头子孤独的留在大宅子里，自己却一个二个跑到外面去消遣快活，眼里还有没有他这个父亲，还有没有他的存在？啊？啊？！

　　想他也算是中年后才得后面两子。大儿子是个没能耐的，整天就知道在外面花天酒地醉生梦死，好不容易二子和三子争气，能够接下他的衣钵，老人心里也算是有了安慰。可是，越到后来，他的两个儿子就越让他气得吹胡子瞪眼。

　　他这是造的什么孽啊！

　　孩子他早逝的妈啊，我对不起你！

　　“阿后？”

　　男人没有理会老头子是不是的抽筋，倒是突然想起刚才在百里财阀的时候。记得，貌似百里残勾曾经说过他与阿后见过一面？那么，是不是就是说，阿后知道什么却没有告诉自己，而是选择在一旁看好戏？

　　帝俊微微的皱眉，心里却是把他那个不照理出牌的弟弟给狠狠的记上了一笔。

　　“老二，找个时间给老三打个电话，让他给我快点滚回来，不要大段大段的时间都不着家。”

　　“是，父亲。”男人微微的低垂着眼帘，眼里闪过一抹阴测测的诡笑。

　　阿后，看哥哥的玩笑可不是那么容易的啊。

　　一路上，帝家的车队直接开回了帝家总宅。男人在书房跟老人不知道谈了什么谈了一个时辰后，却是没有久留，而是让车子再次启动离开了身后的大宅。

　　其实，自从成年后他就不再住在总宅。帝家的子孙在外面自有自己的住所，无论是他，亦或是阿后，他们也都搬了出去。

　　在车上闭了一会神，男人慢慢的清理着脑海里的思绪，尤其是关于今天的事，有些处于他的意料。

　　男人是一个习惯掌控的人，他容不得超出自己控制之外的事。可惜，今天的事无论是掌管着百里财阀的年轻总裁百里残勾，还有他那样小心翼翼护着的少年，都不是自己如今可以动的。

　　如果可以，他并不想与百里财阀的那个恍如暗夜帝王的俊美男人为敌。

　　那是真正的上位者，铁血无情，残酷冷厉，绝不是什么暴发户可以轻易触动。就算是他们帝家这样在桐城来说算得上是有着好几百年历史传承，底蕴丰厚实力扎根幽深与各方都盘根错节的大家族，也要好好地掂量掂量。

　　男人突然觉得有些头疼，不由伸手揉了揉眉头。

　　车外，不知何时专属于帝家二公子的车队已经慢慢的驶进了一座豪华雄伟的别墅。

　　“二少，到了。”

　　“嗯。”听到外面那恭敬的声音，帝俊微微眯了眯眼，然后打开车门走了进去。

　　“少爷，你回来了。”看到回归的车队，别墅的老管家连忙跑了过来。

　　“嗯。”一边往里面邹，帝俊不由抬起头看了看左右，竟然没有看到那个让他时时牵肠挂肚的清冷纤细的身影。顿时，男人顿住了脚步。

　　“清歌呢？”

　　“少爷，清歌小少爷现在在自己的房间。今天他一天都没有怎么出来。”听到前面的男人问话，老管家连忙止住脚步，一边恭敬的一五一十回答道。

　　“哦，是吗？那我去看看。”

　　帝俊随手解开衣领的前两颗扣子，露出结实有料的胸膛，一边把手上的正装扔给旁边的吓人，慢慢的抬步走上楼。

　　来到那间属于他的宽敞主卧室，男人随后推开门走进去，随之映入眼睑的就是一个纤柔的背影。

　　少年纤细的身体静静的坐在窗前，背对着男人的方向，一头本是长及膝盖的长发因为坐着的缘故迤遍在地，透着一股妖异的诱惑和强烈的视觉冲击。

　　仅仅只是一个背影而已，也无怪乎在始料不及之下把今天的人和眼前的少年混淆在一起。

　　男人的呼吸微微一滞。

　　似乎没有听到身后传来的轻微脚步声，窗前静静坐着的少年视线直直的看着窗外，也不知道在想着什么，颇有一股飘渺虚幻的感觉。

　　帝俊狭长的桃花眼微微的眯起眼，眼神中有着一抹谁也看不出的幽暗。

　　“清歌。。。”

　　“父亲？”似乎突然被惊吓到，窗前的少年身体一滞，慢慢的转过身来。

　　那是一个，精致绝美，眼神无比清澈潋滟的少年。如果说百里悠就好比九天之上的淡漠神，高高在上不染凡尘，神圣不可侵犯，浑身透着一股飘渺清灵的高不可攀。那么，眼前的少年身上就过了几分属于人类的平和亲近，倒是要显得普通很多，给人的感觉也远远没有看见百里悠时的震撼何惊艳。

　　一个，疏远高贵，血统彪悍恍如天人；一个，却纯真乖巧，心思简单的人类。

　　两人之间，差别如此明显，气质天差地别，自然好认，不会弄错。

　　“父亲，你回来了。”

　　“嗯。”从沉思中回过身来，那人抬起头：“怎么坐在这里？你身体比一般人羸弱，吹了风小心着凉。”走过去，男人一把抱起窗前清丽绝伦的少年，不容反抗的把他抱着向卧室内最中央的那张奢华的四柱大床走去。

　　“父亲，我只是有些闷。。。”安静的趴在男人那宽厚的胸膛上不敢抬头，少年声音糯糯的说道。

　　“闷？那改天，我带你出去走走，可好？”把轻得没有什么重量的少年放在大床上，男人随之压过去，手指轻轻的捏住少年白皙的下巴微微眯了眯眼，然后俯下身吻上那张小巧水泽的薄唇。

　　“唔啊。。。父亲。。。真。。。真的吗？我可以出去。。。啊。。。”虽然唇被男人重重的啃咬舔吻着，少年喘着其的同时脸上却掩饰不住的高兴，目光水汪汪的注视着他上首的冷肃男人，一脸期待却有害怕怕成空的忐忑。

　　“自然是真的，我什么时候骗过清歌。不过现在，宝贝儿，我想要你。。。”男人一笑，眼亲身体微微颤了颤。

　　“父。。。嗯唔。。。父亲。。。不要。。。”

　　第一百零二章。吴常轨失踪（2）

　　是夜。

　　比起另一边的长夜漫漫幔帐旖旎，百里残勾却是静静的站在书房内的落地窗前，抬头看着天。在男人的身后，宽大的书房内的书桌上那搁置着的一个档案袋却是原封不动。

　　保养得宜的手指随意的敲着桌面，男人眼神深邃，不知道在深思着什么，面无表情。

　　这个时候……

　　“二哥？”书房内的门被藏獒那庞大的身体给挤开一条缝，百里悠的身影慢悠悠的从外面走了进来。

　　“悠，你怎么来了？怎么还没有睡？”看到走起来的妖醴少年，百里残勾转过身快步走过去把少年抱在自己的怀里，手臂一伸揽住少年的腰身，力道虽然霸道却明显带着轻柔，就那样把少年纤细的身体圈在自己的怀里。

　　“我来看看你啊。”

　　任男人下一刻突然把自己拦腰抱起，百里悠伸出手臂环住男人的脖子，把头轻轻地依偎在男人宽厚的胸口，听着那稳健的心跳。

　　“悠？”

　　“二哥，你在想什么？是不是还在想今天白天见到的人。”

　　帝家，二哥或许不看在眼里，然而一旦他们牵扯到了自己身上，以他知道的二哥对自己的在乎，二哥肯定不放心吧。

　　“嗯。”

　　没有怎么注意听少年的话，男人只是深深的看着怀里的少年，声音中透着低沉磁性。

　　轻轻抱着少年那纤柔妖娆的身子坐在书桌后的楠木椅子上，男人眼神幽暗炙热，手指却是随意的缠绕着少年低垂在胸前的黑发，一边漫不经心的回应道。

　　“这是什么？”状态慵懒的从男人的怀里抬起头，百里悠的目光恰好落在面前书案上的档案袋上。

　　“这是我让池烛调查的关于帝家的资料，池烛刚才送了过来。”百里残勾只是随意的抬头看了书桌一眼，就再次低下头深深的凝视着怀里绝美妖娆的少年，宽厚的左右手更是不知何时已经从少年衣服下摆伸了进去，慢慢游移。

　　怀里的人，秋水为神玉为骨，冰肌玉肤，让他冰冷无隙的心始终为他牵肠挂肚。

　　那是他，一生的执念。

　　“帝家？”没有注意到身边男人的异样，百里悠一愣，然后抬起身拿过书桌上的档案袋。

　　“悠想看？”

　　“无所谓，只是有些好奇而已。”

　　少年耸了耸肩，却是没有说谎。对于帝家，他是真正的只觉得有些好奇。仅此而已，多的，就没有了。他已经不是冲动热血的孩子了，对于从小有些孤僻的他来说，性格早就能够处变不惊。

　　“既然悠想看，那就打开看看吧。”男人笑了，声音低沉性感，让百里悠突然有些回不过神来。

　　原来，二哥笑起来竟然是那样好看魅惑。少年摸了摸自己的心脏，突然觉得心跳的有些不正常。

　　“悠，怎么了？”

　　“啊，没什么。”

　　耳边传来灼热的呼吸，少年感受着身后那紧紧贴着他的雄壮身躯，以及那扑面而来的强烈男性气息，身体微微僵了僵，表情却是很镇定的回过头不去看男人的眼睛，低下头视线看向手里的东西。

　　打开，里面有着厚厚的一叠纸。

　　帝家，百年大族，手里势力极大，攘括黑白道，连政府都要顾忌三分。

　　帝家老爷子帝宏德，膝下育有正妻所出的三房嫡子，私生子无数，姨太太六人，俱为帝宏德诞下子嗣。

　　帝家长子，今年四十九岁，一事无成，游手好闲，并没有继承帝家老爷子衣钵的能力。

　　手里的资料对帝家长子的描述倒是很多，可惜都是一些惹事生非争抢女人的污秽事，百里悠沉了沉脸，却是没有在继续看下去，而是跳过直接看帝家二子和三子。

　　那两个人，他算得上是都见过了，倒是极为出色优秀的男人。

　　“帝家二子帝俊，极得帝宏德看重，负责帝家明面上那庞大的产业。帝俊，十七岁出国留学，十九岁毕业于美国耶鲁大学法学院，获得法学和企业管理学双学位，回国后开始接受家族事业，是商场上的一代传奇。”

　　二十五岁的时候，与另一家族商业联姻，帝家的势力更上一层楼。四年后，妻子不明原因的精神失常被送往疗养院，至此帝家二公子的豪宅失去女主人，许多的女人再次如黄蜂般冒了出来，纷纷前赴后继想要争抢那一个站在男人身边的位置。

　　可惜，据传言，帝家二少对发妻情深意重，不仅把过去跟在身边的那些妩媚漂亮的情人一个个都打发了不说，这些年来更是洁身自好，除了公司的事其他大半时间都呆在家里，让别有心思之人毫无可乘之机。

　　“这上面说，帝家二少的妻子并无所出，然而帝家却有着一个小少爷，今年刚好十七岁。只不过，外面的人却从来都不知道帝家二少还有着一个儿子，甚至除了帝家的人很少有人看见过这个少年。二哥，这个人难道就是他们说的那个？”

　　“应该是。”拿过少年手里的资料，百里残勾随意的瞥了一眼，低声嗤笑一声。

　　“像这种大家族的贵公子，尤其还可能是未来帝家的族长，外面的情人和私生子还会少吗？只是……”

　　那个查到的叫帝清歌的少年，他今年都已经十七岁了，而帝俊二十五岁的时候结婚，距今也不过十一二年而已。

　　都过去这么多年了，那个孩子却丝毫不被外人所知，这唱的又是哪一出？

　　百里悠低下头，再次静静的看起来。

　　帝家，除了帝老爷子备受看重的帝俊，还有一个正事所出的怪才。那就是帝家三少帝后。

　　比起帝老爷子的城府深沉和帝俊的成熟沉稳，帝后的思想却是有些超出正常人类的范畴。

　　他的想法往往让别人觉得惊世骇俗，不可理解的惊悚。比如无聊的时候在南太平洋某处海沟埋埋炸弹，试试专属于他的研究所所研究出来的新型炸弹能否在海底几千米的地方依然有作用，能否让海面出现许多翻白肚皮的海鱼。

　　亦或者，帝后从小狂热崇拜的人就跟正常人不一样。

　　那个时候的小孩大多数还处在背着手，认真的听着老师讲讲黄继光堵机枪雷锋同志多么多么好，让小朋友们多学学，然后放学扶老奶奶过马路什么的。不管老奶奶要不要过马路，只要看到了就要坚决的把她扶过去，不然就不雷锋，无法得到老师的夸奖了。

　　偏偏，帝后同志就很不一样，他狂热崇拜的对象往往是历史上一些有名的人物，能够让后世都印象深刻的。比如，造酒池，悬肉为林的商纣王，亦比如焚书坑儒施行连坐的秦始皇。再有，比如曾经兴致来了炸了某大楼的恐怖组织大叔，都让帝后这个掌控着整个东南亚黑道势力的大少血液沸腾。

　　只不过，他的性格虽然有些疯狂，不过却有着过人的理智，能够置身事外不让人抓住他的把柄。

　　“这个人……”百里悠看着资料上那大段大段的介绍，顿时撇了撇嘴有些啧啧称奇。

　　那天看见的那个男人，竟然如此危险？

　　比起猛兽的凶残，果然人性才是最复杂难以理解的东西。

　　“好了，悠，很晚了，我们该去休息了。”看到少年的注意力全都被手里的东西所吸引，连他手中的动作都给忽视了，百里残勾微微眯了眯眼，伸进少年衣服内的手慢慢住下移，来到那令他难以自制甚至失控的地方。

　　“嗯……等……等等……二哥……”

　　感觉到身下某处内传来的异样浸入感，百里悠身体一僵，浑身的力度好似突然被人给抽离了一般，身体软软的瘫软在男人宽厚的胸膛上，无法挣脱。

　　“悠……”大手一挥把书桌上的东西全部扫开，男人把少年压在身下的书桌上，眼神深邃炙热。

　　“二哥……”

　　“乖，长夜漫漫，我会尽力节制的……”

　　“二哥！”百里悠身体一颤，白皙的双手无力的推拒着男人那结实的胸膛。“

　　……

　　夜，很长。

　　易伯走过书房外的时候，脚步突然顿了顿，然后严肃着一张脸若无其事的转身离开。

　　…………………………………………………………

　　第一百零三章。吴常轨失踪（3）

　　翌日。

　　百里悠本来的时候已经在房间了，正睡在往日他和那个男人的卧室里。

　　身体很酸软，动一动就牵动到全身的肌肉，下半身好似不是他的般，双腿使不上力。少年皱了皱眉微微的叹息一声，忍着身体上传来的异样感觉从床上慢慢的坐起来。

　　柔顺的长发如亮丽的丝绸从少年雪白光滑的背脊迤逦而下，无规则的披散在雪白的大床上，百里悠低下头看了看自己的身体。

　　真是惨不忍睹啊，看得他都有些想别开眼不忍粹睹。

　　那一身密密麻麻没有一块白皙的吻痕，透着一股靡丽的妖娆。

　　少年有些哀怨。二哥也真是的，明明他们这段时间晚上一直都在一起滚床单，那个男人的欲望怎么一点都没有消停的迹象？他虽然不想拒绝那个男人对他的索取，可是每天本来都是这样一副惨不忍睹的模样，自己都有些不敢出门了。

　　少年总觉得，这几天易伯看自己的眼神怪怪的，透着一股莫名的欣慰和慈祥。

　　是发生什么事了吗，易伯对他的态度似乎哪里改变了？

　　想到前段时间跟着二哥回这里，易伯看着他的时候脸色虽然恭敬严谨，可眉头却皱得死紧。其实他不用想也知道，对于二哥身边突然出现了这样一个陌生的人类，甚至还对一向冷血冷情的男人影响如此之深，只要是百里一族的族人，恐怕都会皱眉的吧。

　　二哥他现在，可是百里一族的族长呢，怎么能够轻易被外面人世的人类所掌控。

　　百里悠那个时候并没有告诉老人他的身份，甚至二哥也没有提。

　　以自己对二哥的了解，二哥之所以不说，恐怕也是那个男人的霸道所致。他是真正的铁血帝王，并不认为自己的决定甚至是自己所爱所宠溺的人需要无关紧要的人应允。

　　他的决定，毋庸置疑！

　　哪怕，那个老人是易伯，是侍奉了百里一族三代族长的老人。

　　而自己之所以不说，却是因为不知道该怎么开口，该怎么告诉那个老人，明明已经死在试炼之地的人，甚至连身体都化为灰烬的人，会在几个月后再次出现在众人的面前。

　　以一陌生人的样貌，再次站在二哥的身边。

　　轻轻动了动，少年纤柔的身体又是一阵僵硬，疲倦慵懒的脸色有些苍白。

　　腰好酸！

　　此刻，百里悠心里却是无比的感谢自己现在的这个身体来。似乎自从前段时间突然昏迷了三天之后，他的身体就柔韧到了一个不可思议的程度，对于身体上的伤痕什么的比起正常人类恢复起来要快了不止十倍。

　　别人恐怕要一天时间都不能够恢复的痛，对于他来说，只要稍微歇息一下就可以了。

　　轻轻的咬着唇，百里悠掀开身上遮挡在腰间的丝绸薄被，慢慢挣扎着从床上下来。忍着身体上传来的酸软无力，少年拿过旁边放好的衣物慢慢穿起来，然后脚步有些虚浮艰难的向着洗漱间走去。

　　一刻钟后，待到他洗漱好出来的时候，正有一排低眉顺眼的侍女端着清淡的早餐进来。

　　“悠大人，请用膳。”

　　“嗯。放在那里，我自己来。”少年脸色不变，淡定从容，身上自有一股雍容尊贵，高不可攀。

　　只是，可能因为少年才刚刚情事过后起来，本显得清冷疏离的脸此刻妖冶魅惑，自有一番令人沉沦的靡丽风情，让他身边那些微微低着头的秀丽侍女们无意间抬头看到，不由一阵的脸红心跳，目光呆滞加痴迷的注视着少年那张绝美魅惑的惑世容颜。

　　也就只有这样好似从远古神话中走出来的倾城之姿，那样的绝代风华，才能够配得上他们那冷峻俊美的族长大人吧。

　　悠大人……

　　没有注意到身边侍女的表情，百里悠静静的喝着粥。

　　这些日子以来他也慢慢适应了这样的生活，毕竟曾经在百里一族的时候他也是这样被人伺候着过来的，并不觉得有何不妥。

　　二哥对他物质上的需求，从来都比自己这个当事人还要在意。

　　终于，早餐过后，伸手轻轻的挥退卧室内的其他人，少年揉了揉自己好似快断了的腰，姿态慵懒的斜靠在床上休息了一会儿，然后就看见易伯恭敬的走了进来。

　　“悠少爷。”

　　“嗯，易伯，有事吗？”百里悠抬起头，静静的看着眼前头发已经花白的老人。

　　不知何时，那个老人对他的称呼又变成了过去在百里一族时候的样子。在他都无所察觉的情况下，一切好似又回到了过去，平静淡然。

　　“悠少爷，族长今早去公司了，可能要中午才回来。族长走之前看你睡得很熟没有醒来，就没有打扰你，所以让我特意在悠少爷你醒来的时候跟你说一声，免得你担心。”

　　瞬间，在老人那似乎看透了一切的了然目光下，百里悠的表情变得有些不自然。

　　“咳咳，易伯，二哥出去了？我知道了……”

　　那个男人，那个男人竟然在易伯的面前这样说？百里悠淡定的脸色终于有些保持不了了。

　　幸好，在少年正处于尴尬的境界有些不知道该怎么面对老人那好似欣慰的表情时，不知道从哪里传来的手机铃声让百里悠脱离了眼下的窘境。

　　“啊，好像是我的手机。”

　　左右看了看，少年终于在某个不起眼的角落找到了那个本属于他却有一段时间没有看到了的手机，然后掩饰着有些微红的脸色马上接了起来。

　　“喂，哪位？”

　　“朝歌，你在哪里？”

　　“殷鉴？”微微一愣，百里悠在听到手机另一边传来的声音后有些惊讶。

　　“我在家啊。怎么了，你怎么突然舍得跟我打电话了？放暑假都这么久了，怎么想起我来了？”

　　也是这段时间他有些忙，前段时间回林家忙着记住周围的邻居，之后二哥到来后更是让林家有些慌乱，加之之后突然莫名其妙的昏迷了好几天，他脑子都有些乱了，以至于竟然忘记好久没有跟吴常轨和殷鉴他们打电话联系了。

　　倒是在回林家前，吴常轨有跟他打过一次电话，随便的聊了聊。

　　“朝歌……”

　　“怎么了，出什么事了？”注意到手机里殷鉴的声音有些焦急和低沉，百里悠正了正脸色，问道。

　　“朝歌，无常那个家伙失踪了。你知道他现在在哪里吗？这段时间他有没有跟你联系？”

　　“什么？”吴常轨失踪了？

　　少年一怔，有些回不过神来。

　　……

　　“悠少爷，怎么了？”注意到少年表情的微愣，旁边严谨的站在一旁的老人关心的问道。

　　“易伯，备车，我要出去一趟。”

　　“悠少爷？”老人猛地抬起头看着跳下床表情有些严肃的妖异少年，有些惊讶和迟疑。

　　“不要担心，易伯。我只是出去见一见同学而已，很快就会回来。”知道老人心里在犹豫着的是什么，百里悠劝慰道，脚下往外面走的动作却是没有停。

　　“……这，好吗。”最终，知道阻止不了眼前的孩子，老人微微的叹了一口气，转过身出去吩咐。

　　只是，大门口，在看着少年的身影走进车里慢慢消失在视线里，老人却是转过身走进客厅，当即就打了一个电话给远在帝国的男人。

　　……

　　没有注意其他，百里悠坐在奢华的车内脸色有些凝重。

　　吴常轨怎么会失踪？

　　放假之前不是还好好的，为何……

　　到底，出了什么事情？

　　转过头默默看着外面快速往后退的景色，少年面无表情，一脸深思。

　　也不知道过了多久，车终于停了下来。

　　“悠大人，到了。”

　　“哦，是吗？”回过神来，百里悠从被打开的车内出去，站在外面看着周围的环境。

　　刚才在电话里和殷鉴有些说不清楚，所以他们就约在外面准备当面谈谈这到底是怎么回事。

　　不远处，是一家看起来颇为幽静的咖啡厅。因为并不是处在市中心的繁华区，这里的人倒是没有多少。刚才殷鉴说出去在这里见面的时候，百里悠并不知道具体位置。好在，他只要说一个地址，二哥的车就能够把自己送来。

　　算了，不要多想了，还是早点去见殷鉴问清楚事情的来龙去脉吧。

　　摇了摇头，百里悠往前走了几步。突然，少年心里莫名的一悸，停下脚步，身体紧绷。

　　周围有什么人在看着他！

　　皱着眉，少年抬起头不着痕迹的扫视了周围一圈，最后目光冷冷的看向某处。

　　那个地方，有一种不正常的力量波动。

　　似乎也知道少年发现了他们，那处本来只是一丛荒草木并没有人存在的地方突然泛起层层水波。下一刻，一行穿着奇特衣饰的人就那样诡异的出现在少年的面前，一脸狂热崇拜的注视着不远处静静站着的绝美少年。

　　“圣子大人，我们终于找到你了。”

　　“你们……”百里悠眼眸猛地一缩，微微眯起眼注视着对面的那一行人。

　　如果他没有记错的话，貌似这些人中其中有几个他曾经见过一面。

　　就在快放暑假前的那几天时间，他和吴常轨曾经在回家的路上看见过这一行穿着奇特举止奇异的人类。

　　只是……

　　百里悠的目光看向最前面站着那个俊美邪A的男人，第一次生出一股名为忌惮的情绪来。

　　“吾族最尊贵的神之子啊，我来接你了。”

　　“你在说什么？我听不懂！”看着那个陌生而又危险的俊美男人一步步慢慢走过来一边伸出宽厚的大手，百里悠退后一步，全身满是戒备的看着他。

　　这些人，难道都是凤族的族人？他们怎么还没有回去，竟然在桐城逗留如此长的时间，到底想干什么？

　　“你……不是已经觉醒了么，怎么……”男人一怔，看向对面少年那戒备的眼神，沉默。

　　“对不起，我还有事。”侧过身，百里悠不想再跟眼前这些行踪诡异不知道想干什么的人继续呆下去，转过身就准备离开。

　　“等等，你要去哪里？”

　　“放手！你想干什么？”突然从旁边伸出一只手紧紧抓住了自己的胳膊，百里悠眉头一皱，猛地一甩，身体退后几步，冷冷的看着眼前的人。

　　“我的凰之子啊，我来接你回凤族。”男人的声音很低沉，看向对面少年的眼神很温柔深邃。

　　“你……”

　　“圣子大人，请跟我们回去吧。”

　　那边，站在男人身后的一行人此刻一脸激动，成排散开，然后在少年一脸错愕下单膝跪地，抬起头炙热的望着他。那神情，显然不会那样容易让他们好不容易几近波折才找到的人消失在眼前。

　　百里悠紧紧的抿着唇，心里很是恼火。

　　这些人，他们到底是什么意思？

　　“对不起，我不认识你们，自然也不可能跟着陌生人去哪里。所以，请让开，我约了人。”少年的表情淡淡的，冷静的扫了对面那些人一眼，不为所动的转身离开。

　　却不想，下一刻，百里悠幕地感觉到脖子一痛，眼前一黑，然后就陷入了昏迷。

　　“族长？”

　　“我们走！”

　　没有理会族人那错愕惊讶的表情，男人动作轻柔的一把抱起身边的少年，低下头目光柔和的看了怀里少年一眼，下一刻就冷静的命令道。

　　“是，族长！”

　　一行人消失没多久，仅仅隔着一条街的对面，殷鉴匆匆赶来，伸手推开了一家名为“水帘”咖啡厅的大门。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷结束了，下章开始第二卷【神之子*子嗣传承篇】。。包子会慢慢出来的，过程也是幸福温馨的，哈哈。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。谢谢各位大大的支持，么么么。。。。。。。。。。。。。





第二卷  神之子・子嗣传承篇


　　第一章。 醒来

　　清新的空气，幽远的景致，潺潺的流水声响起，一片心旷神怡的宁静安详。

　　一间雅致的竹屋前，敞开的窗户里随风飘逸的雪色纱帘外，几个可爱的孩子挤在一起，白嫩的小小紧紧攀在窗台上，纷纷踮起脚伸长了脖子往里面看，小脸蛋兴奋的红扑扑的。

　　“圣子大人……圣子大人……”

　　“让让……让让……瑞瑞让让嘛……水水也想看圣子达人…………”

　　“哇哇哇……翼翼看不到……看不到……怎么办……”

　　“嘘嘘嘘……别哭……别哭了……圣子达人在睡觉……在睡觉觉啦……不要吵……不要吵……要是吵醒了圣子达人……大长老会生气……会好凶耗凶……”

　　“谁叫翼翼长得矮……小胖墩……小胖墩……比水水都矮的翼翼小胖墩……”

　　“嘘，都说了不要吵……”几双小手连忙慌乱的捂住委屈的孩子的嘴，一边还不由很是紧张的看向屋内。

　　“翼翼乖啊……我们都不说你是小胖墩了……所以翼翼不要那么大声……”

　　“真的？”打着嗝，胖手胖脚的宝宝抬起头怯怯的问道。

　　“嗯嗯。”其他几个粉雕玉琢的孩子连忙点头，一副认真得不能再认真的诚挚模样。

　　“那好吧，我们一起看圣子大人。不过，你们不能再挤开翼翼了知道吗？翼翼踮起脚都快看不到了，你们要是再挤开翼翼，圣子大人就看不到了。”

　　“圣子大人？不是神子大人吗？”其中，一个小女孩咬着自己的手指，奶声奶气很是疑惑的问道。

　　“是圣子大人！”

　　“不对，是神子大人！”

　　“是圣子，圣子！”

　　“神子！神子！”

　　“大长老说了，是圣子大人。”

　　“族长大人说的，是神子大人！”

　　“胡说，是圣子。”

　　“是神子。听族长大人的，族长大人最大，说的话自然才是最正确的。”

　　“大长老是族里最睿智活得最长久的长老，大长老的话才不会错，是圣子大人！”

　　“神子！”

　　“圣子！”

　　“神子！”

　　“……”

　　“好了，你们都不要吵了，圣子大人都被你们吵醒了。”

　　“醒了？”

　　“圣子大人醒了？”

　　“哪里哪里，水水要看，水水要看，你们不要挡着我……”

　　“过去一点，过去一点……”

　　“……”

　　布置雅致的屋内。

　　“唔……”耳边一阵阵的嘈杂声传来，正静静的沉睡在床上的少年眼睫毛轻轻的颤了颤，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　揉了揉额头，百里悠沉着脸从床上坐起来，面无表情的打量着四周的环境。

　　这里，是哪里？

　　想到失去意识前发生的事，百里悠心里猛地升腾起一股无法抑制的怒气。

　　他竟然被人给绑架了？而且还是被人给打晕了带走的。

　　那些人，那些不过是陌生的路人，竟然如此……

　　“哥哥，圣子大人是在生气吗？他是不是生气我们刚才太吵，吵醒了圣子大人？哥哥……”

　　就在百里悠阴沉着脸一脸冷意的时候，一个奶声奶气的女童声音突然响起，语气中透着怯怯的紧张。

　　百里悠一滞，然后猛地回过头。

　　只见敞开的窗户外，一排排的小脑袋乖巧怯怯的看着他，粉嫩嫩的脸蛋满是讨好糯糯的笑，红扑扑水嫩嫩的，异常可爱，令人不忍责备和训斥。

　　真是可爱的孩子！

　　“你们是哪家的孩子？这里是哪里？”

　　睁开眼睛看见的第一个人竟然不是那个打昏他的男人，也不是其他什么凶神恶煞的人，而是一排排甚至还不到十岁，最小的那个可能才五岁的一群可爱的孩子，百里悠呆愣了以下，表情倒是柔和了下来。

　　“圣子大人，你不生水水的气吗？”

　　“额，我为什么要生气？”

　　看着其中一个穿着红衣，正紧张的对着手指，不时偷偷的抬起头看向他然后再飞快的低下头的可爱女孩，百里悠轻笑起来，疑惑的问道。

　　不过是一个还没有长大的孩子，他怎么会生气？就算要生气，也是对于那些把他绑架走的人而已。

　　“水水刚才声音太大，吵醒了圣子大人的休息。”鼓起勇气说出这一句，小女孩再次低下头，这次改揪着自己的衣服下摆了。

　　“对不起……”

　　“哇，圣子大人不要讨厌翼翼，翼翼不是故意的……”也许是小女孩的一句话唤醒了其他因为百里悠的醒来而呆愣的孩子，其中一个可能才五六岁的可爱男孩猛地大声嚎哭起来，似乎他做了什么惨绝人寰的事一般，伤心的无以加复。

　　百里悠额头一痛，有一种哭笑不得的感觉。

　　“我没有生气。所以，乖，不要哭了。”

　　从床上站起来，百里悠走到窗前伸出手摸了摸那个哭得很桑心的孩子的小脑袋，突然笑了起来，轻轻的安慰道。

　　“真的吗？圣子大人，你不生翼翼的气？”水汪汪的大眼睛抬起来眨巴眨巴的看着他，眼角还挂着一滴泪珠的可爱宝宝语气中带着强烈的期望和小心翼翼，一副可怜兮兮的模样，看得百里悠心里一阵的柔软。

　　“真的，我不生你的气。”真是，可爱的孩子！

　　“耶，真是太好了，太好了，水水，瑞瑞，圣子大人好温柔好漂亮哦，都不生翼翼的气。”

　　看到面前突然高兴得跳起来的孩子，百里悠嘴角一抽，有些无奈。

　　果然，还是无忧无虑什么都不懂得孩子啊！

　　“对了，圣子大人，翼翼带你出去玩好不好？”族长大人说，圣子大人才刚刚回来，对族里的环境很是陌生，要翼翼和瑞瑞带着圣子大人出去玩，熟悉熟悉族里人呢。翼翼好高兴好高兴，可以和圣子大人一起玩。

　　“出去？”百里悠一愣，随即脸色微沉。

　　“圣子大人？”看到面前那美得比族里任何人都漂亮的圣子大人突然不笑了，翼翼小心翼翼的抬起头，有些被吓到了。

　　翼翼说错什么了吗？为什么圣子大人突然不高兴了？

　　耸拉着脸，五六岁的小宝宝使劲儿拉扯着自己的衣服，心里很是紧张和忐忑不安。

　　“好，翼翼真乖，带哥哥出去看看。”

　　既然他醒来的时候周围都没有什么人看守着，反而是一群无害可爱的孩子，百里悠自然同意出去看看他到底被带到了一个什么样的环境。

　　既然那些人都不怕，他还会怕吗？

　　“圣子大人真好。水水，瑞瑞，走，我们带圣子大人出去玩吧。”

　　“嗯，好……”

　　“圣子大人，翼翼要牵手……”

　　于是，在少年还没有反应过来之下，一群可爱的萝卜头再次争夺起谁能够牵着圣子大人的手的战争。

　　百里悠不由苦笑不得，无奈的看着几个孩子围绕着他打转，差点打起来。

　　突然，少年一怔，表情有些惊讶。

　　他发现自己此刻穿在身上的衣服已经不是原来的那一身了。手上映入眼睑的是宽大的袖袍，绣着精致的荷叶花边。低下头，他甚至能够看见那一身穿在他身上的衣饰是多么的精美华丽，繁复尊贵，有一种祭祀袍的感觉。

　　衣饰是白色的，手上戴着精美的银质手镯。走动间，他甚至能够听见玉石碰撞的叮当声。

　　“圣子大人，怎么了？”

　　“不，没什么。走吧，我们出去看看。”

　　回过神，百里悠在低下头看着身边那最高才只到他腰际的几个孩子时，眼里的微愕慢慢的掩去，脸上露出一抹轻柔清零的微笑来。

　　一路上，周围的环境很是幽静，有一种与世隔绝的宁静。

　　百里悠静静的看着他所处的这个陌生的环境，不由在心里把它和百里一族对比起来。

　　百里一族是一个传承了上千年的古老之族，他们也常年与外面喧闹嘈杂的世界所隔绝。只不过，对比起眼前这个恍似远古部落依然还保留着浓郁远古气息的地方，百里一族因为与外界还有着那么一些若有若无的联系，因此也在跟着世界慢慢的与时俱进。

　　除去不屑那些浓郁的现代气息，百里一族更像一个古老的专制帝国。

　　他们信奉强者为尊，忠诚，崇拜，追随站在最高处的那个无法追赶的最美神o。

　　沿途，百里悠还发现，周围来来往往的还有着一些穿着很是朴质的人。有老人，有妇女和孩子。

　　他们看着自己的眼神，狂热而又膜拜，看得百里悠心里一阵的不自在。尤其是其中一些身强力壮的男人，那看着他痴迷炙热的眼神，让百里悠莫名的觉得有些发寒。

　　“水水，翼翼，他们为什么一直看着我？”觉得有些无法理解那些人内心的想法，百里悠低下头看着紧紧拉着自己衣袖躲在他身侧的孩子，疑惑的问道。

　　“因为哥哥是圣子大人啊。”

　　“什么圣子大人？”百里悠微微皱眉。又是这个称呼！貌似那伙把自己莫名其妙带到这里来的人一看到他也是这么叫的。只是，那什么圣子大人关自己什么事，他根本就不认识那些人好不好？

　　难道说，是认错人了？

　　还有，也不知道吴常轨找到了没有？他被人打晕带到这个地方也不知道过去多久时间了，殷鉴在咖啡厅肯定等了自己很久吧。还有二哥，他要是知道自己突然不见了，不知道心里怎么着急。

　　二哥……

　　“哥哥，你不知道吗？长老爷爷说，圣子大人是吾族通知祈神仪式莅临吾族的希望，是凤凰神对吾族的恩赐。所以，最伟大的凤凰神将他最喜爱美丽的孩子派来，为我们凤族延续血脉。圣子大人将是族长大人的妻子，为族长生下可爱的小宝宝。”

　　拉着少年那纤长美丽的手，一边蹦蹦跳跳走着长得虎头虎脑的瑞瑞侧着头，圆圆滚滚的大眼睛看着面前绝代风华的少年。

　　旁边，水水和翼翼“恩恩”的点头，表情却是有些懵懵懂懂。

　　“哥哥，小宝宝在哪里？娘亲说，水水是娘亲从肚子里千辛万苦生出来的。那么，哥哥和族长大人的小宝宝是不是还在哥哥的肚子里呆着不愿意出来？”

　　拉了拉少年宽大的衣袖，水水突然抬起头眼睛睁得大大的看着少年平坦的腹部。

　　百里悠的脸一僵：“。。。。。。”

　　第二章　凤刹罗

　　童言无忌！童言无忌！

　　僵硬着脸，百里悠看着身侧那一排排昂着头，睁得圆滚滚水汪汪的好奇大眼睛，突然不知道改怎么回答。

　　这都是哪些杀千刀得人教坏小孩子，竟然……

　　该死！

　　“ 圣子大人，你将来会和族长成婚吗？族长大人可厉害了，族里好多好多的姑娘喜欢族长，每次看到族长大人的身影，她们的脸都好红好好。李芸家的姐姐就是这样，水水看到好多次李芸姐姐偷偷看族长大人远去的背影。”

　　“翼翼也看到了……”一手拉着少年的衣袖，可爱的宝宝一边咬着自己的指甲。

　　“李芸的姐姐喜欢族长吗？可是前段时间她不是嫁人了吗？”

　　“嗯嗯，我被父亲抱着还去参加婚礼了呢，李芸姐姐笑起来很好看，脸上抹了好看的胭脂。”

　　“水水也喜欢胭脂，可是娘亲不给……”

　　百里悠黑着脸，心里一阵的阴郁，沉默。

　　成婚？

　　怎么可能！

　　虽说他也知道不应该跟什么都不知道的小孩子计较，可是，听着身边那奶声奶气的话里透露出来的消息，也是足够让百里悠震惊，接着便是无法抑制的愤怒和压抑了。

　　谁能够告诉他，这到底是怎么回事吗？

　　“圣子大人？”

　　“瑞瑞，你知道你们族长在哪里吗？”

　　看到身边的几个孩子手指紧紧拽着他的衣襟一脸缩缩怯怯的模样，百里悠收起脸上的冷意 ，柔和下脸问着身边的几个孩子中年纪算是比较大的小男孩。

　　他醒来也算有一段时间了，这里是凤族，那个把他带来这里的男人应该早就已经知道他醒来的消息了。只是，他什么时候会来见自己？

　　那个男人，该给自己一个交代。

　　“族长吗？瑞瑞不清楚呢，族长大人应该在忙吧，瑞瑞有看到族长大人回来得时候被几位长老请去了。”

　　“是吗？”百里悠也仅仅只是问问而已。毕竟身侧的这几个孩子最大的也才十一二岁，他们能够知道什么，只是听着大人的谈话懵懵懂懂的听着而已。

　　少年漫不经心的被几个神情欢快的孩子拉着往前走，沉默。

　　沿途，看着他们经过的人纷纷停止脚步，恭敬的对着面无表情的绝美少年躬身行礼。

　　“圣子大人！”

　　“圣子大人！”

　　“圣子大人！”

　　……

　　百里悠扯了扯嘴角，露出一个勉强算是冷静的微笑。说实话，少年对于那些看着他的人憧憬膜拜的眼神有些招架不住，恨不得疾步行走消失在众人面前。那种好似宗教徒般狂热的眼神，让一向清静惯了的百里悠很有压力。

　　那种明明什么都没有做，却被所有人拥护爱戴的崇敬，让少年有些无法适应。

　　他一直都明白，有多大的能力，就要承担多重的责任。

　　百里悠并不喜欢别人把一些莫须有的希望强加在他的身上，让他这个甚至都不认识的人寄予着他们的期望。

　　想要什么，要靠自己的双手去获取，不要寄希望于别人。

　　不然，希望多大，失望也就多大！

　　他并不是什么慈悲为怀的救世主，能够让那些包含狂热迷恋眼神注视着他的人得到他们所想所求的。

　　就在少年一边沉思，想着找一个时间去跟凤族的族长说清楚让他让自己离开的时候，身边一直紧紧拽着他宽大的衣袖的翼翼突然高兴起来，朝着前面某个地方很是兴奋的挥手。

　　“小奈哥哥，小奈哥哥――――”

　　“小奈？”百里悠回过神，抬起头看向前方。

　　那里，一个长相清秀的少年正转过身，一脸茫然的左右四顾。最后，他的目光落在了被几个孩子团团围住的百里悠这边。

　　“翼翼，瑞瑞，水水？你们在这里玩吗？”清秀的少年慢慢走过来，笑得很是温和的伸出手摸了摸几个孩子可爱的小脑袋。然后，少年直起身，在看到旁边的百里悠时目光不由呆愣了一下，清秀的脸庞突然浮现出一抹红晕。

　　“小奈哥哥，这是圣子大人哦，是圣子大人，族长把圣子大人带回来了。”

　　“圣子大人？”少年的表情又是一呆，下一刻看向百里悠的眼神突然激动起来，透着一股莫名的狂热。

　　“你好，我叫百里悠。”百里悠打量着眼前的少年，发觉他倒是有些呆，心思单纯，是一个很令人心生好感的人。而且，百里悠仔细的看着眼前这个叫小奈的少年，竟然觉得他有些，眼熟，好似在哪里见过一般。

　　要说见过，那是绝对不可能的。不说这个少年恐怕从来都没有出过族里，就自己的记忆，他要是见过的人肯定不会忘记。

　　“啊，啊，那什么，我叫娑奈，婆娑的娑，奈何的奈，圣子大人你好。”少年似乎被眼前之人的尊贵身份吓到了，神情突然变得有些拘谨，一副手足无措的摸样，倒是让百里悠脸色柔和了几分。

　　一个，单纯的人啊。

　　“ 娑奈，你可以叫我悠，不用叫什么圣子大人。”这个称呼让百里悠心里有一种不适应感。总感觉，有些遥远。

　　“这怎么可以！圣子大人就是圣子大人，是凤凰神之子，娑奈怎么可以如此……”连连摆手，少年的脸很红，激动中夹杂着忐忑不安的惶恐。

　　那可是圣子大人呢，是六位长老差点耗费了一生修为唤醒的凰之子，是最尊贵的神最疼爱的孩子，他这样一个修为浅薄，做事总是笨手笨脚什么都做不好的人怎么可以直呼圣子大人的名字？

　　少年惶恐了。

　　“娑奈，没关系，我只是我，并不是你们所说的什么凤凰神之子。”

　　“圣子大人……”少年一愣，抬起头傻傻的看着一脸清冷淡漠的少年。

　　为什么，圣子大人似乎不高兴回到凤族？不愿意接纳他们凤族？

　　兴许是知道圣子已经回归，得到消息的人纷纷兴奋的跑过来想要瞻仰神灵之子的绝世风采，沿途围绕着得人越来越多。

　　百里悠左右环顾四周，目光突然在某处凝滞。

　　那里，那个打昏他的男人身后率领着一众人正缓缓走来。

　　“是族长！族长来了，族长来了……”

　　“哪里？”

　　“真的耶。看，那个跟在族长身后的不是凤烛大人吗，还有凤清凤鸣大人……”

　　“天，这么多大人都来了，肯定是为了迎接圣子大人回去……”

　　“话说，圣子大人果然不愧是神灵之子，那样的绝代风华，就是我毋庸置疑们族里最美的女人都比不上。神于人之间，是道难以跨越的巨大天堑啊，也不知道以后圣子大人要是和族长成了婚，他们两人所共同拥有的孩子会是怎样的强大？”

　　“毋庸置疑，肯定会是吾族最强大的少族长的。吾族现在血统逐渐的稀薄，能够传承自凰之子的血脉，那怎么可能会弱。就连我们族里最强大的战士，除去族长，他们拥有的力量也在逐渐的衰弱。”

　　“唉，时间毕竟过去太久了，传承是一个摆在我们面前的难题。”

　　“不过现在好了，有了圣子大人莅临的凤族，算是解决了这个令人恐慌的困局。”

　　他们无法接受若干年后凤族可能完全退后成为没有力量的弱者，面临任人宰割的绝望。

　　……

　　百里悠目光闪了闪，冷静的看着已经走到自己面前的俊美男人，不语。

　　“你醒了吗？”

　　百里悠沉默：“……”

　　“族长……”娑奈转过头看了看抿着唇不知为何一言不发的绝美少年，再抬起头看了看满脸温柔宠溺的年轻族长，摸了摸头，有些不知道该怎么反应。

　　圣子大人似乎不高兴呢。

　　还有，族长现在的表情他从来没有见过，有些不适应啊。

　　他那冷静强大的族长，竟然也有柔下脸的一天？果然，圣子大人不愧是圣子大人，能够让族长那块硬铁为他柔情似水。

　　“你要不要看看我的族域，我带你四处走走吧。”看少年不说话，男人倒是不生气，继续放低声音说道。

　　“你是谁？”

　　“抱歉，是我疏忽了，我是刹罗，凤族这一代的族长。你呢？”

　　似乎注意到了男人声音里一丝别人听不出的紧张，百里悠难道的抬起头，微眯起眼静静的看着他。

　　静谧。

　　过了好一会，少年终于收回视线，漫不经心的开口。

　　“我是……”

　　此刻，离百里悠等人的不远处，一个穿着青衣的少年双腿盘着树干“呼哧呼哧”的往上爬。最后，费了九牛二虎之力。他好不容易爬上了树干旁边的枝干上，伸手在眼睛前搭凉棚兴致盎然的注视着那众人围聚在一起的地方。

　　“怎么这么多人？站得这么高都看不见最中心那什么圣子大人，真是急死我了。”

　　心里好奇，少年急得直抓耳挠腮。

　　本来是想跑去挤进人群看热闹的，可惜那些人身强力壮的，就凭自己这个小身板，实在不是那些人的对手。

　　“这个什么凤族什么意思嘛，半夜突然跑到我家把我抓过来，害得我醒来后看到一群好似狼群的绿眼睛，吓得心脏都快停止了。哪里知道，还没有过多久，他们就说抓错人了？真是气死人了，你说你抓错人了好歹也把我送回去啊，我老爸老妈要是知道我突然不见了那得多着急啊。”

　　“啊啊啊啊，要疯了……”

　　神啊，哪个勇士，快来救我啊！

　　面对这样一个人生地不熟的环境，人家好歹也会心生恐慌的好不好？老大，殷鉴，快来救我啊。没有了我，鬼道三轮回从此就有三缺一了。

　　呜呜，我的电脑，我的零花钱，我回去的时候你们千万别跑啊！

　　就在树上的少年开始自怨自艾，一脸哀怨的时候，从树下突然传来一个浑厚的男人声音。

　　“小轨，你爬到树上干什么？快下来，危险！”

　　“都说了不许叫我小轨，听起来好像叫小鬼似的，你对我有什么不满吗？啊？”

　　树上的少年低下头，居高临下的俯视着下面那个身材魁梧结实的男人，心里一阵的羡慕嫉妒恨。

　　你说都是人他妈生的，差别怎么就这么大呢？那头蛮牛吃的是什么，怎么就长成这样？自己从小灌牛奶，恨不得一天一个样，结果这么多年过去了，在他都快绝望放弃的时候，你突然跑出来这不是膈应我，衬托我的不是嘛。

　　吴常轨低下头捏了捏自己软软的肌肉，再低下头对比了一下下面那个男人那隆起的胳膊，顿觉心里不平衡了。

　　“小轨，下来，乖，爬那么高会摔着的，跳下来，我接着你，不要怕！”

　　“你……”

　　“小轨？”

　　“你走开，我自己会下来。而且，都没有看到你们口里一直崇拜着得那个圣子大人，我才不下来呢。还有，你们这些绑匪，既然已经找对了人，什么时候把我送回去？”

　　虽然在家的时候周围差点变成花鸟市场，一群群的鸟类在窗户外面蹦得欢快，可金窝银窝不如自己的狗窝，他还是宁愿老老实实的呆在家当废材啊。

　　“小轨……”

　　“去去去，不要打扰我，好不容易爬上来，怎么可以半途而废。”

　　“小轨，你要是真的想见圣子大人的话，我可以带你去啊。你爬在树上是看不见圣子大人的。”

　　“你带我去？”吴常轨身体一顿，然后低下头俯视着树下的健硕男人。

　　第三章　神灵之子

　　“我是百里悠。”

　　倾城绝醴的少年轻轻抿着唇，冷静的看着对面的男人。

　　“悠？”男人一愣，然后脸色柔和起来。

　　少年愿意告诉他的名字，这至少代表着一种进步不少吗？

　　他是他们凤族的圣子，是凤族的希望，男人自然不希望看到少年眼里流露出对他们的疏离和厌恶来。

　　那会让他的心，紧紧揪痛起来。

　　“凤族族长，你……”

　　“叫我刹罗。”

　　“嗯？”什么？

　　百里悠一怔，有些疑惑的看着那个男人脸上的坚持。他们不熟吧，还没有到称呼彼此名字的亲近程度。

　　“悠，我们一路赶回来，你也饿了吧。我已经令人备好了膳食，回去吧。”知道少年才醒来不久，还没有吃过饭，男人眼神柔和的注视着对面淡漠的绝美少年。

　　百里悠随意的看了看周围站了左三圈右三圈的人，的确觉得有些不妥。他虽然很想跟面前这个男人好好的谈谈，可也不急在一时。

　　找个安静的环境吧，百里悠还没有被人围着看热闹的爱好。

　　没有去看对面的男人，百里悠转过身离开。

　　一阵清风拂过，吹拂起少年雪白华丽的衣袍，在半空中掀起好看飘逸的幅度。凤刹罗看着背对着他离开的纤细背影，眼眸暗了暗，心里却满是一阵无法言喻的柔情。

　　“族长？”男人身后，凤烛等人也同样在注视着少年那美丽柔弱却绝对不弱小的背影，心思各异，脸上俱带着一层复杂和柔和。

　　“走。”

　　“是，族长。”

　　“啊啊啊啊，救命啊救命啊，凤烈，救我~~~~~~”

　　百里悠还没有走出多远，半空中突然传来一阵撕心裂肺的惨叫，顿时吸引住了他的目光。

　　抬起头，在他还没有看清楚到底发生了什么事的时候，“嘭”的一声，一个没看清楚是什么的东西突然掉到了他面前不远的地方，掀起一阵尘烟滚滚。

　　“啊呸呸呸，摔死我了。凤烈，你这个该死的男人，不是说会保护我的吗，竟然……哎哟，痛死我了，我的屁股~~~~~~”

　　“小轨，小轨，你还好吧？”

　　远处，一个身强力壮的高大男人紧张的跑过来，小心翼翼的扶起地上一阵哀嚎的少年。

　　“好个屁，你看我像是很好的样子吗？啊！啊！”

　　“小轨，对不起……”

　　“笨蛋，你内疚个屁啊。哎哟，好痛，快把我抱起来啊，我站不起来了。”从高空摔落，他可没有凤族之人那样的好身手，更是没有一身铜墙铁壁般的肌肉。现在还只是摔得一时麻木动不了而已，要是放在以前，他不半身不遂就算好的了。

　　所以说，有力量才是资本啊。

　　“小轨，你怎么样？伤到哪里？你忍忍，我马上带你去找祭司。”族里的祭司专门负责治疗，看怀里的少年痛的脸都苍白了，高大魁梧的男人心里一阵心痛，动作很是小心翼翼，就怕他粗手粗脚的又伤到少年哪里。

　　“等等，我……”

　　百里悠听着耳边传来的那一阵熟悉的声音，很是错愕的抬起头看向对面。

　　“吴常轨？”

　　“老大？”

　　被人抱着，一时痛得无以加复的吴常轨根本就没有那个心思看周围。可是，当那个清灵悠远，熟悉得他怎么也忘不了的声音猛地响起在耳边，吴常轨一时之间差点以为是错觉，是自己听错了。

　　老大怎么可能在这里？

　　这里可是凤族呢，是一个远离俗世的地方。要不是暑假的时候他在睡梦中突然被人无知无觉的给劫走了，连凤族是什么地方他都不知道呢。

　　“吴常，你怎么在这里？”百里悠微微皱眉。对面那个被一个高大的男人小心翼翼抱在怀里的少年分明是已经失踪一段时间的吴常轨。

　　那样的活力，那样的语气，那样的脸，怎么可能出错。

　　“老大，真的是你？！”抬起手揉了揉眼睛，吴常轨顿时睁大了一双眼，满是惊喜的看着对面妖异飘渺的少年。

　　“呜呜，老大，看到你真好！你都不知道我这段时间心里是多么的难过，恨不得打电话让你们来救我。结果，我找遍了这个地方，别说电话亭了，连手机是什么他们都不知道。呜呜呜，老大，你终于来接我了……”

　　挣脱抱着自己的男人，吴常轨也顾不得身上的痛，猛地一个反扑过去，死死的抱着少年的腰嚎啕大哭起来。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。他在这个充满远古气息的地方就好像是一个现代人突然掉进了原始部落一般，心里那叫一个慌乱啊。尤其是注意到周围的人貌似都拥有着奇怪的力量，自己这样一个白斩鸡般存在很是孤独啊。

　　“你是被凤族带走的？”百里悠紧紧蹙眉，脑海中倒是很清晰的连贯起这一系列的事件来。

　　怪不得吴常轨失踪了，哪里都找不到呢。

　　“是啊。我来这里也有好一段时间了，周围都差不多完全摸熟悉了。对了老大，你怎么也来了？”猛地想到这个问题，吴常轨也不哭了，抬起头疑惑茫然的望着他眼前那清丽无双的少年。

　　“跟你一样。”

　　“啊？”

　　“被带到这里之前，殷鉴刚刚给我打电话，说是你不见了。具体的情况我不怎么清楚，本来是准备和殷鉴见一面当面问清楚的，结果还没有见到殷鉴，就遇到了凤族。”

　　“殷鉴果然不愧是我的兄弟，有义气。等我们回去以后，我一定得好好感谢他。”吸了吸鼻子，吴常轨脸色有些复杂，心里却是充满感动。

　　“对了，你怎么突然从天上掉下来了？”

　　对于离开这里，百里悠心里自然也希望。不过，看来短时间内还得想想办法。倒是对于吴常轨突然从天而降，百里悠有些好奇。

　　“嘿嘿，那什么，我不是听说那个什么凤族的圣子大人出来了么，所以就想要看看他到底长什么样，能够让凤族的人把他当神一般的崇敬膜拜。据说，那个什么圣子大人真的是神灵之子，身上拥有着强大的力量，一出手就能够火烧一片森林，动辄间天地变色呢。当然，是不是夸大我也不清楚，人都还没有看到呢。”

　　吴常轨摸了摸自己的头，有些不好意思。

　　刚才他爬上最高的一棵树想要学学人猿泰山什么的，没想到计算失误，差点坠机。

　　说起来，凤族不是什么远古凤之一族的后裔吗？凤凰凤凰，既然是凤凰，那自然是能够飞的了？吴常轨心里很是好奇，所以心里就有些跃跃欲试，也想要试一试。反正有凤烈在，也上不到他。

　　没想到，圣子什么的没有见到，他倒是见到了老大。

　　意外之喜啊！

　　听了吴常轨的话，百里悠嘴角抽搐。他怎么不知道自己拥有那样强大的力量？

　　尽管，灵魂中属于远古神裔的本能告诉他，要做到那些事对于现在已经慢慢觉醒的自己来说，并不难。

　　“老大，你说这个世界上真的有可以毁天灭地的神灵吗？莫不是凤族那些人臆想出来的？说起来，我对这个什么圣子很是好奇呢。我长这么大，还从来没有见过神长成什么样的。如果他真的有那么厉害，我一定亲眼瞧瞧。”

　　“这样的机会可是不多，千载难逢啊！”

　　没有注意到身旁少年那有神的表情，吴常轨一脸兴奋，说得手舞足蹈。

　　“……”看着吴常轨，百里悠真是不知道该不该打断他那已经越说越远的狂想了。

　　很抱歉，当被人一直念叨着的人是自己的时候，他实在无法感染到属于好友的兴奋。

　　“老大，你怎么不说话？”

　　“说什么。”抽了抽嘴角，百里悠淡定地看着他。

　　“说那个什么圣子啊。对了，你刚才也在那里吗？有没有看到他长什么样？”吴常轨很好奇。目光灼灼的望着面前一脸平静淡定地倾城容颜。

　　“没有。”他的眼睛长在脸上，只能直视斜视藐视别人，无法看到自己。

　　“哦，是吗？”吴常轨的语气很是失望。不过马上，他又振奋了起来。

　　“算了，没看到就没看到，反正以后多得是机会。我就不信了，他能一直不出来。”握着拳，少年的背后是熊熊的烈火。

　　在吴常轨的身后，百里悠注意到，那个刚才还担忧的注视着身边少年的高大男人在看到少年突然精神了后，一脸傻气的笑了起来。

　　也就是这个时候，不知何时已经走了过来，正静静的站在一旁却始终没有说话，只是目光温柔的看着他们谈话，表情一片柔和的凤族族长凤刹罗以及他身后的一群男人慢慢走了过来。

　　“悠，你们认识？”

　　百里悠皱眉，对于男人那自然而然的亲昵称呼。

　　“凤族族长？！”被突然响起的低沉声音给吓了一跳，吴常轨转过头这才看见那一群高大俊美的青年竟然就在眼前。以及，那个给他的感觉充满危险，让他一直有些畏惧不敢张狂的一族之长。

　　凤刹罗！

　　凤族最强大的男人！

　　一个英明睿智的俊美首领！

　　而周围，就在百里悠和吴常轨忙着叙旧，以及之后那个冷峻凛冽的男人带领着一群属下过来的时候，那些本来就没有走远的人群再次聚集在一起看，又是一阵嘈杂的窃窃私语。

　　“发生了什么事了？圣子大人还好吧？有没有被伤到？”

　　“快看，那个掉下来的人不是小常吗，他怎么好像和圣子大人认识啊？”

　　“听说小常也是被族长从外面带回来的，圣子大人也是，他们说不定在外面早就认识了。”

　　“真好，我也想和圣子大人说话啊~~~~~~”

　　“圣子大人，圣子大人……”

　　“圣子……”

　　看了看周围一脸憧憬痴迷的人群，吴常轨默默扭过头看了看身边一脸平静镇定的老大，以及旁边那一群好不容易见到的青年俊杰，摸了摸头，有些茫然。

　　“老大，他们在说什么啊？”

　　第四章　一只重生猫头鹰的血泪史

　　当黑路被那个一脸冷厉阴沉的男人给一把扼住脖子拎起来的时候，他觉得死神再次离自己不远了。

　　他不知道这一切到底是怎么回事，为毛他一觉醒来整个世界就玄幻了呢？

　　他死了？

　　――――不明不白！

　　然后，又重生了？

　　――――莫名其妙！

　　他变成了一只夜间不睡觉的猫头鹰！

　　当黑路某天从水里的倒影看到自己如今的模样的时候，他当时呆愣了好久，然后惊悚之下差点一头掉进湖里淹死。

　　拼命的扑腾扑腾着翅膀堪堪飞起来的黑路额头挂着一排排惊魂未定的冷汗，身体哆嗦得恨不得马上晕过去。

　　为毛会这样？

　　为毛？

　　这是为毛？

　　老天爷啊，这难道是他作为人是夜夜通宵打游戏得报应？所以上天要这样的惩罚他？

　　黑路泪流满面。

　　虽说他以前的确是日夜颠倒，白天蒙着被子睡大觉，一到了晚上就精神抖擞得不得了，可也用不着这样惊吓他吧？

　　对，就是惊吓！

　　任谁好好的当了二十几年的新新人类，几经波折打破了头一般的发奋，最后好不容易才考上一所不错的大学准备歇息歇息，想要找回以前的轻松好好享受人生的时候突然来了一个意想不到的大转折，任谁都会恨不得昂天咆哮的。

　　这是为毛？

　　啊，为毛？

　　为毛他竟然突然变成了一直只只能夜视的畜生？就算是做梦，也没有这么真实的吧。

　　虽然很不想接受这个事实，可在经过几番折腾后都没有醒过来，依然还是一只有着扑腾腾翅膀的样子的黑路终于绝望了，认命了，淡定了，萎靡了。

　　他现在的确是它，一只有着黑色羽毛的怪异猫头鹰。虽然不知道其他的猫头鹰是不是也这样，也不知道黑色的羽毛对于猫头鹰家族来说算不算得上变异，在一个月后，黑路终于丢弃了心中的那么一丝丝希望，老实的当它的猫头鹰了。

　　其实，当猫头鹰也不错，不是吗？

　　至少，不用再为毕业后找工作的压力而倍感浮躁了。

　　黑路苦中作乐。

　　其实，除了每次觅食的时候它都有些心理障碍无法克服外，黑路对于猫头鹰的生活早已经开始淡然处之了。

　　他现在想飞就飞，还没有晕机打不着转的迹象，而且感觉很不错。自由自在，在天空中翱翔，那种感觉让它觉得自己征服了天际。

　　有一种骄傲从胸腔中喷发而出。

　　而且，也不知道是不是原来的那只猫头鹰性格就比较恶霸，在他变成如今这副模样后，他竟然发现自己手下还有着一批前仆后继的小弟，对它那叫一个忠心耿耿，崇拜狂热，唯命是从，把它当老大一般的伺候着。

　　于是，黑路的小日子过得更加的舒适了。

　　其实，黑路曾经一度以为他穿成了某个爱情失意事业得意的大婶写的悲剧童话中那专门负责传信送通知书的必不可少的学校专用联络员呢，心里很是得瑟了一段时间。

　　本着我不好过也不让别人好过的想法，黑路心里兜兜转转之间晃过无数个恶狠狠的想法。

　　比如，在送信的时候狠狠的啄几口家养小精灵般救世主什么的，让他顶着被自己啄出来的大包进入那所英国唯一的魔法学校，让自己的丰功伟业和救世主额头上的闪电疤痕相媲美一般引人瞩目。

　　亦或者，出其不意的偷袭，猛地从背后扑过去抓乱某只铂金小包子用发胶打得整整齐齐的头发，想象小包子的愤怒咆哮，让他对自己刻骨铭心什么的。

　　就算是要当猫头鹰，它也要当一只孔武有力骄傲强壮的猫头鹰之王！

　　想法很好，可惜都没有那个机会实施。

　　在它发现自己身处得是某一座幽静的山林后。尤其是当这座山林还处于天朝境内时。

　　幻想破灭了，黑路再次无聊到萎靡了。

　　当一只猫头鹰，其实也是一个技术活啊。在他适应了自己人类的身份二十几年后突然被迫再去适应猫头鹰的夜生活，自然有些磕磕绊绊的。

　　所以说，什么都还得自己不断的摩挲熟悉啊。

　　之后……

　　当那个少年出现在它的面前时，已经是黑路当了猫头鹰一年之后的事了。

　　那个少年，说起来，当初在林子中第一眼看见他的时候，黑路差点从天空中掉下来。

　　用翅膀擦了擦嘴角可疑的口水，黑路那个时候恨不得直接扑过去吃美人的豆腐。要不是美人身上的气息让黑路发自本能的不敢动弹，甚至连轻微的煽动翅膀的声音都不敢，黑路恐怕早就凭借着自己如今的身份飞过去谄媚讨喜了。

　　有些人，一眼看去就很危险，让人不敢动弹；有些人，身上带着自然的亲和力，让动物为他着迷，喜欢他亲近他。

　　那个恍似远古神话中走出来的绝美少年，他身上的气质很奇怪，把两者都融合在了一起，让它们不自觉的想要亲近，却又发自本能的臣服和敬畏。

　　这种感觉，黑路以前从来没有感受过，一时之间竟然有些呆愣。

　　直到……

　　少年突然轻轻地闭上那双清灵魅惑的眼睛，身体好似没有重量的羽毛一般突然轻轻地漂浮在半空中，衣诀飘飞，长发好似有生命般得飘舞缠绕，如神一般高贵凛然，神圣不可侵犯，令人不敢直视的尊贵和孤傲清冷。

　　绝代风华，惑世之颜，恍如洛水之神的绝醴妖娆。

　　那一刻，他就是神。

　　令人膜拜憧憬着的高贵神。

　　一瞬间，黑路有一种眼睛涩涩想哭的冲动。

　　如果，那个倾城之姿的少年真的是神的话，那么，他能够听到自己的心声，他可以送自己回到他原来的身体吗？

　　不是只能夜间出没的猫头鹰，不是苦中作乐在孤寂的山林间飘荡了一年却依然找不到人生的方向，心里充满了迷茫和颓废的他。

　　他想回家，想回去看看他的父母和朋友。

　　他们，是否安康？是否悲伤？

　　如果，这个世间真的有神灵的话，就请倾听卑微信徒的心愿吧。

　　从那种好似被魔力蛊惑了的安静清幽中清醒过来，黑路脸上有那么一瞬间的尴尬和不自在。没想到，平时隐藏在他内心的低沉压抑竟然会在那一瞬间突然爆发，那是他始料不及的。

　　他也从来没有想过，自己内心极力想要忽视不去碰及的暗伤竟然如此之深，让他在那个时候变得如此脆弱。

　　事后想来，连黑路自己都觉得有些不可思议。

　　刚才，那真的是他？是那个一向大大咧咧漫不经心的他？

　　怎么可能？

　　幸好，幸好他现在没有长脸，倒是有着一身黑亮亮令群鸟羡慕的漂亮羽毛，别人看不见他的表情，不然……

　　黑路极力保持淡定，不去看旁边他那群小弟崇拜的眼神。

　　倒是，凰之子？吾族之王？回归？

　　竖起耳朵听着耳边那一群叽叽喳喳讨论得很是兴奋的麻雀，以及之后越来越多，差点堪比军队的那一大片上蹦下跳的群鸟，甚至不知道什么时候从哪里冒出来的野兽，黑路身体晃了晃，差点呈垂直线掉下树下得黄叶子堆里。

　　果然，这个世界玄幻了吗？

　　连凤凰之子都出来了，他是不是应该回去好好的休息一下，睡一觉？

　　果然，猫头鹰白天的时候最好还是不要出来了，免得耳朵出现幻听什么的，让他有一种浑身轻飘飘踩在棉花上的不真实感。

　　这个世界，还是他那个生活了二十年的现实世界吗？

　　神啊，如果这是梦，就快点让他清醒过来吧。他保证，以后一定好好学习，再也不通宵达旦的打游戏了。

　　其实，他高中时期也是一个很努力的娃啊，废寝忘食的读书，绝对班里的优等生好学生啊。只是，上了大学之后就没有人管着，一旦松懈了下来，等再想要紧绷神经的时候，突然就做不到了。

　　这就是人的惰性！

　　其实，作为动物，还有一个好处。

　　那就是消息传播得特别快，加之很多鸟类对人类世界的好奇，平时他作为人类时绝对想不到，当一个人每天做什么的时候，他的背后说不定就有无数双绿豆大的小眼睛兴奋的盯着你，注视着你的一举一动，然后在鸟群中传开。

　　人类或许不知道你干了什么，可动物中说不定你早就已经臭名昭著了。

　　隐私什么的，你防备着别人，可有谁想过要防备着不知道在哪个角落里站着得动物么？

　　至少，当他还是人类的时候，他从来没有那个意识。

　　那天，那个少年在学校后的林子里呆的时候并不久。还没有过几分钟吧，他的同学就找来了。之后，黑路一直冷眼旁观着群鸟中的骚动和狂热，幸灾乐祸的看着那个犯了众怒的家伙被小心眼的群鸟弄得惨兮兮，一脸憔悴狼狈的模样。

　　甚至，几天之后他还带头自告奋勇的去了他家外守着，半夜无人的时候就找那个倒霉蛋聊聊天谈谈人生什么的。对比起对着一群崇拜的小弟说，身为人类却理解不到他此刻痛苦的那个家伙更让他看不顺眼啊。

　　果然，每夜找他聊聊天有利于身心健康。

　　不过几天而已，他就吐出了自己心中一年来心中抑郁不得发的闷气，顿觉神清气爽，看什么都觉得顺眼了。世界果然是美好的，人类果然是让此刻的他嫉妒的，那些小弟也果然是上道的。

　　至于那个天天黑眼圈的家伙？

　　抱歉，你就知足吧。我这么多兄弟看得起你，你该得意了。要不是看你顺眼，我们大把大把的时间还不屑于浪费在你的身上呢。至少，那个被称之为凤凰之子的妖异少年，可是要比你赏心悦目备受追崇得多。

　　动物对王得追逐，近乎于本能。

　　之后的日子他过得很不错，还曾经不辞辛苦的追着那个倒霉蛋去了学校站在他们教室的窗户外面。自然的，他又再一次见到了那个令他世界观人生观价值观备受冲击的少年，那个让他对这个扭曲的世界完全绝望了的非人类。

　　然后，默默的离开。

　　黯然神伤。

　　黑路在心里恨恨的咬着手绢。看到那些不老实的坐在教室里打打闹闹嘻嘻笑笑的无忧青少年，他那叫一个暗恨啊。

　　曾经，他也是这样过来的，不知珍惜。现在，等到失去，才后悔不已。

　　黑路捶胸顿足，悔得肠子都快青了。

　　那是他心里的一块疤，愈合不了。

　　神啊，谁能告诉他，他到底是得罪了哪路神灵，最后才落得这么个下场？

　　- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

　　百里残勾皱着眉头看着自己手里直扑腾着翅膀的黑色猫头鹰，心里是一阵的愤怒。

　　他的悠，不过是稍微放松一点，竟然就被人抓住漏洞从自己的身边带走了他。这种无异于挑衅他的权威的举动，加之男人心里对少年那种紧张得恨不得把他时时挂在自己裤腰带上的强烈占有欲，顿时让百里残勾冷下了脸。

　　他，是真正的生了气。

　　以往，只有不涉及到悠的身上，百里残勾对于别人一向不怎么在意。那些人，还没有资格让他真正的出手。所以，百里残勾压抑着自己内心的冷酷和嗜血冲动，心甘情愿的陪着悠在 这个人情冷漠的俗世看着。

　　只有悠喜欢。

　　只有悠喜欢，他心里亦是高兴的。只要是悠的心愿，亦是他的心愿。

　　他从来不忍拒绝悠的任何要求，只为看着他在自己的身边幸福快乐无忧的生活，能够放开心怀接纳他的进驻。

　　可是……

　　“百里总裁？”旁边，看男人周身的温度愈加的低寒，眼神冰冷刺骨，殷鉴不由退后一步，心里一阵的发紧。

　　那个男人，果然是不能够得罪的。

　　殷鉴嘴里发苦，顿时有一种自找罪受的苦问。

　　此刻，他们所处的位置是吴常轨的卧室。

　　吴常轨无缘无故突然失踪了，没想到朝歌竟然也……

　　殷鉴心里有一股浓浓的愧疚之情。要不是他把朝歌约出来，说不定就不会出这事。

　　想到那天他在约定的地方久等朝歌却没有等到，等来的竟然是那个一直出现在朝歌身边的男人，殷鉴心里其实就有了一种不好的预感。尤其是当时那个男人眼里的焦急和担忧，更是让殷鉴心里一阵的七上八下。

　　那个男人，从来都毫不掩饰他看着朝歌的眼神。

　　霸道，专制，却温柔，宠溺。

　　要不是为了朝歌，恐怕没有什么事情能够让他脸上出现那样的表情吧。

　　结果，果然出事了啊……

　　百里残勾眼神冷漠的看了快退到角落里的殷鉴一眼，然后随手把手里被他扼住快咽气了的猫头鹰从窗户外扔出去。

　　看着被一群在旁边战战兢兢却仍然飞出来接住它们老大飞速逃跑的动物，男人脸上的表情讳莫如深，谁也不知道此刻他在想着什么。

　　所以说，黑路其实真的很倒霉。他只是稍微愣了愣神，正在一边梳理着羽毛一边自怨自艾咬牙切齿的时候，没有想到那个可怕如猛兽般的男人突然出现在这里。一时不察没有来得及振翅逃跑，然后被那个可怕男人的怒火波及了而已。

　　真的，仅仅只是这样而已……

　　心里默默的咬着小手绢，黑路被一众小弟抓着逃跑，泪洒天际。

　　我靠！

　　为毛，为毛受伤的总是他？！！！！

　　猫头鹰什么的，你们伤不起啊混蛋！

　　第五章。暴风雨前的宁静

　　外面到底是怎样一番天翻地覆的情形，百里悠此刻却是不知道了。

　　现在，坐在他刚刚醒来的那间雅致清幽的竹屋里，表情清冷孤傲的少年漫不经心的看了一眼他对面的吴常轨，纤纤如玉的手指动作优雅的棒起一杯清茶恍若未觉的喝起来，倒是没有说话。

　　一室静谧。

　　“老大？”吴常轨偷偷的抬起头飞快的看了一眼对面淡定悠然的少年，心里突然有些莫名的紧张起来。

　　靠，他紧张个啥！

　　恨不得在自己脸上狠狠的扇两巴掌，吴常轨耸搭着肩膀有些垂头丧气。

　　“老大，你怎么了？我做错什么了吗？”

　　于嘛都不理他啊，他都在这里规规矩矩的坐了好久的说。结杲，对面的少年依然故我，连个眼神都吝啬施舍给他。吴常轨心里有些忐忑，最多的是郁卒。

　　“……”百里悠依然没有说话。

　　竹屋内，幽静一片。除了百里悠和他对面的吴常轨，并没有任何一个人的存在。

　　层层叠叠的雪色纱帘随风飘舞，给人一种朦朦胧胧的不真实感。

　　亦梦，亦如幻！

　　一如，他眼前的少年。

　　“老大？ ”

　　“现在，把你知道的都告诉我吧，不许隐瞒。不然……”看到时间也算过去得差不多了，百里悠放下手里的茶杯，终于愿意正眼看向对面的吴常轨了。

　　他来凤族也算有好几天的时间了，少年一向又是心细如发的，他怎么可能没有发现对面吴常轨在和凤族族族人之间相处的异常。

　　要说，凤族也算是与世隔绝的上古之族，这样的环境造就的族人往往排外得很。

　　对于外来之人，他们怎么可能真正把人当成是自己人般对待？

　　就算是，他们对待外人的确很热心诚挚，那也不过是纯朴的本质罢了。其实心里，他们从来不会让外人真正融入他们的生活。可是这几天的观察下来，百里悠却意外的发现，他们竟然打从心底接纳了吴常轨。

　　这在百里悠看来是很不正常的。

　　反常即为妖。

　　作为曾径的百里一族族人，百里悠心里是最了解不过的。所以，他才会惊讶。

　　不过短短一段时间，吴常轨竟然有那种能力让e人真正接纳他？

　　“嘿嘿，老大，那计么，什么都瞒不过你。”

　　搓了搓手，吴常轨腆着脸屁颠屁颠的跑到百里悠的背后，讨好的捏着少年的肩膀，一边嬉笑着老实交代这段时间发生的事。

　　“老大，说起来，我当初之所以会在呼呼大睡的时候被凤族的人带走，还是托了老大你的福呢 。他们好像认错人了，竟然把我带回这里小心翼翼的伺候着，我还真是大开眼界了一番。不过之后，那个凤刹罗和凤族的长老过来看了我一眼就走了。”

　　说到这里，吴常轨有些不满了。

　　你说你们什么意思嘛，没有经过我的同意就把我带来这里的人是你们，现在跑过来瞟一眼就走什么都不说的也是你们，你们到底有没有把我放在眼里？你们到底知不知道我也是有脾气的人啊？

　　啊呸，真是不知道尊重人权的一群法西斯！

　　弱者也是人嘛，也是有思想的，]有这样淘汰人的。

　　吴常轨心里很不满，这种不满在知道那些人竟然没有知错就改把他送回家的想法后就更是爆发了。

　　你说你们是什么意思嘛你们？

　　“说重点！”打断背后之人心里的愤愤不平和怒气冲天，百里悠倒是悠闲得很，一点都不像是陷入被动中的人，依然冷静如昔，平静如常。

　　这里，绝不会是困住他的牢笼。

　　那些人，虽然没有可恨之处，却绝对有可恶之处。

　　他虽然没有想过要怎么对待他们，可要让自己老老实实呆在这里为他们生什么孩子，那绝对是无稽之谈，是不可能发生的事。

　　他百里悠绝不会成为e人生育子嗣的工具。更何况，那个男人他以前根本就不认识！

　　难道，他百里悠看起未是那么纯洁无私的白痴吗？他会为了e人的生死而舍弃自己的人生？会是那种热血冲动仅仅因为别人一席话就心软的人？

　　呵，怎么可能！

　　少年突然低笑。

　　其实，他也仅仅只是一个自私的人呐。自私的想要逃离，自私的只为了自己。

　　只要不涉及他，他甚至可以眼睁睁的看着一族挣扎着泯灭在历史的尘埃里，无动于衷。

　　那样的人，才是真正的冷漠啊。甚至，比起他的二哥来，他还要更加的无情。

　　二哥可以为了他做一切事只为他高兴，二哥可以为了他不顾一切甚至巅覆天下，硝烟红尘，那么自己呢？

　　他得说，他做不到！

　　要不是从小到大二哥就好像空气一般出现在他的生命里，无可或缺，要不是他们身上流着最亲近的血，彼此有着谁也剪不断的血缘羁绊，他可能宁愿选择独自转身离开，逍遥一世，也不愿把自己交到那个对他的执念如火一般炙热深邃的男人手里。

　　他怕，怕自己最后会被那个男人眼里一直深深隐藏着的炙热火焰燃烧，再也逃不掉，落得烈火焚身的下场，再也无法保持心里的清冷平静。

　　他怕，迷失自己。

　　何况，如今的这个身体，让百里悠一度接受不了，连看一眼都觉得有些心情压抑，无法言喻的沉重，依然放不开心去真正的接受，他怎么可能会为了陌生人生什么孩子？

　　呵呵，男人生孩子？

　　亏他们想得出来，他就算想要为谁延续子嗣，那也绝对是为他的二哥。

　　e人，他厌恶任何人的接近。

　　自从和二哥回去后，这段时间他晚上一直跟二哥在一起，每每总是疲累之后沉沉睡去，连事后的清冼都是二哥一手包办，他也乐得对突然变得有些残缺的身体眼不见为净，当做什么都没有改变。

　　可是现在，那个叫凤x罗的人是想要他揭开他故意忽视好不容易忘却的伤疤，让他再次直视自己的不完整吗？

　　百里悠眼里有着极深的阴郁。

　　就算自那天之后那个男人什么都没有说，一副欲言又止的模样，他也依然不待见他。甚至，不待见凤族的任何人。

　　他们，刨开了自己的伤口，却全然没有一丝愧疚。甚至，理所当然的认为，那是他的责任？

　　拯救他们一族的希望？

　　呵呵，笑话！

　　“老大？老大？你怎么了，怎么突然变得那么冷？是我说的话让你生气了？其实，那个，哈哈 ，这件事也不是我能够控制的啊，我自己还迷迷糊糊的，不知道怎么最后竟然变成凤族的人了。”

　　摸了摸头，吴常轨偷偷的瞄了一眼表倩冷漠的少年，心里有着惴惴。

　　呜呜，老大笑得好可怕，让他莫名的遍体生寒。凤烈，救命啊～～～～～～

　　“嗯？”

　　面前的人淡粉的薄唇嘴角一勾，语气婉转绵长，勾魂缭绕，却生生让吴常轨心里―个哆嗦，口里跟倒豆子般噼里啪啦什么都说了。

　　“那个，凤烈跟我说，是因为我身体里似乎一直隐藏着凤族遗落的血脉，只是比较微弱而已。之前因为]有觉醒，所以感觉不到什么。不过前段时间我不是捡到一个雕刻着凤凰图腾的玉佩嘛，之后不知道怎么的，在回到凤族后就觉醒了。”

　　说到那个玉佩，吴常轨的脸色突然变得有些异样，微微发红。

　　幸好，幸好老大没有看见。

　　捂住自己怦怦直跳的胸口，吴常轨暗呼出一口浊气，陡然轻松起来。

　　“你说什么？你变成了凤族的人？”微微皱眉，百里悠抬起头看向背后之人。刚才因为陷入了自己的思锗，百里悠并没有听清吴常轨在说什么。此刻，一回过神就听到吴常轨那表情讪讪的解释 ，百里悠脸上一阵惊讶和错愕。

　　这是怎么回事？

　　“那个，老大，具体的我也不怎么清楚，凤烈说我遗传的是我外婆的天x。对了，他们说我外婆曾经是凤族的人，不过之后因为顽固的坚持外嫁给了e人，所以之后再也没有回来。”这是当初他呆愣好久凤烈告诉他的。

　　却不知，这句话让刚刚才醒悟过来的吴常轨再次目瞪口呆。

　　他们说的，那是他外婆？那个从小到大一直很宠爱他关心他最最慈祥的外婆？

　　他竟然从来都不知道，他的外婆原来……

　　“你外婆？”百里悠微微挑眉，心里早已经明白了七八分。

　　“是啊，我外婆。说起来我外婆都去世好几年了，我竟然从来都不知道外婆她心里竟然还隐藏着这样的秘密。也不知道我老妈到底知不知道，是否也遗传到了外婆的天贼？”说起这个意想不到得到的力量，到是算得上是他饱经惊吓后凤族的馈赠了。

　　要知道对于他这个年纪的人来说，每个少年心里都有着一个热血沸腾的的英雄梦啊。

　　自己，自然也不例外。

　　从脖子上的衣服内摸出那个被一根红绳穿着的凤凰玉佩，吴常轨低下头看着它，心情倒是很复杂。他从来没有想过，有一天自己的身上竟然会发生这样神秘的事。

　　是偶然，还是必然？

　　吴常轨抬起头，目光突然直直愣愣的看着他对面悠然坐在那里的绝美少年。

　　老大……

　　“那个一直跟在你身后的男人就是你口中说的凤烈？ ”侧着头透着竹屋的窗户看了看外面，百里悠漫不经心的说道。

　　对于上次见到吴常轨时注意到的那个一直跟在吴常轨身后保护着他的男人，百里悠印象里倒是有着几分记忆。

　　是一个很老实的男人，不会让吴常轨吃亏。

　　“是啊。他就是凤烈，因为来这里没有住处，所以那个什么大长老安排我暂时住在凤烈的房子里。说起来，这些日子我是真是有些不习惯，这里没有那些我熟悉的现代电器，就连上个厕所都要走一段时间跑到外面的茅房。真是郁闷啊！”

　　不去理会少年那一脸的纠结和嫌弃，百里悠手指轻抚着自己的嘴唇，眼眸幽暗如深。

　　无常，竟然成了凤族的人？

　　这是他意想不到的。

　　如果想要离开这里，他肯定会把无常给一起带走。毕竟，他是自己的同学，而且还是因为受了他的牵连才会遭受这一系列的事，自己有责任把他完好无损的带回去。可是现在，事情倒是有些难办了啊。

　　看对面的少年沉着脸不知道在想计么，吴常轨缩了缩身体，脸上闪过一抹犹豫之色。

　　竹屋内，因为没有人说话，气氛变得有些沉重和压抑。百里悠没有感觉到，吴常轨却是有些坐立针毡的感觉。

　　张了张口，目光迷茫的注视着少年望着窗外的美好侧脸，心跳有些加速，吴常轨突然鬼使神差的问道。

　　“老大，你真的是凤族的圣子吗？是凤凰神之子？”

　　如杲殷鉴和班里的其他同学要是知道了这个事，恐怕一定会目瞪口呆的吧。毕竟，这太玄幻和震惊了。

　　只是，不知道他们现在怎么样了，暑假是不是过得很好？

　　想到自己本来打算得好好的暑假计划突然泡了汤，吴常轨咬着小手绢恨不得冲出去把那些家伙咬死。

　　真是悲催，下个学期就是高三了，他再也没有什么时间到处晃荡了。

　　高三啊……

　　窗外，突然起风了，吹拂过少年垂落胸前的黑发，那一瞬间，吴常轨似乎真的看得到了高高在上的神祗，绝代风华，清冷孤傲，尊贵夺目，不知迷离了谁的眼，荡起了谁的心……

　　眼前的一切，美好如画！

　　竹屋外，一个高大俊美的男子就那样静静的站着，一动不动的注视着那明明近在眼前给人的感觉却偏偏远在天涯的妖异少年，目光宠溺柔和，透着无奈。

　　唉，起风了……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　本来想这章就让二哥出来接悠回去的，不过……那个，嘿嘿，还是下章吧下章吧。。。。。。 娃顶着锅盖逃走。。。。。。

　　第六章　打起来了？（１）

　　“族长？”

　　宽大的会议室里，凤刹罗坐在最高位的椅子上，眉头紧锁，一脸凝重，也不知道心里在想些什么，捶打漫不经心的敲打着桌面。

　　在他的下首，最左边坐着的是一个眉毛胡子全都雪白了的老人。

　　老人穿着一身雪白的长袍，给人的感觉没有任何其他的颜色，她似冰天雪地中一身素白的人一般，浑身透着一股肃杀。倒是凤刹罗的右下首安静的坐着的人，给人一股和煦之风拂过的感觉。

　　那人，也是一个上了年纪的老人。只不过跟他对面的老人形成鲜明对此的是，他一身都是黑的。无论眉毛还是头发，黑得不似垂垂老矣的老者，倒是比年轻人的头发还要保养得宜，黑亮顺滑。

　　老人似乎没有感觉到坐在上位的俊美男人那一身给人沉重压抑的气势，如鹤皮般苍老却有力的手指轻拈着自己的胡子，笑得很是和蔼慈祥。

　　在老人的下首，还有着几个脸色肃穆的老人，俱没有开口说话，只是目光凝视着他们上位的族长，欲言又止，眼里有一股迫切。

　　“族长，你倒是拿个主意啊。”

　　“是啊是啊，族长，这事可耽误不得。事关吾族之生死存亡，兴衰成败，哪里还能够拖。”

　　“族长，你心里到底是怎么想的？这么重大的事，岂可以儿戏。圣子大人好不容易被找回来，现在当务之急还是要先让圣子大人进入祭司殿进行仪式，唤醒远古凤凰神强大的元神，庇佑吾族今后的气运。只要有了气运，何愁吾族不兴？可是现在……”

　　坐在左下首雪白长袍老人下的一个蓝衣老者叹了口气，心里很是失望和焦急。

　　族长这些日子心里真是不知道在想些什么，怎么连一丝动作都没有？

　　他这个样子，连和圣子见面都不曾，哪里能够和那个绝美的孩子培养感情，然后快快的为他们凤族诞下强大的子嗣？

　　难道，是因为族长不喜欢圣子大人？

　　会是这样吗？

　　说起来，圣子大人明显是男的，族长要是不喜欢不愿意和圣子大人成亲也算说得过去。

　　想到这里，几个老人彼此互看了一眼，俱在心里同时考虑着要不要转变方法，为圣子大人在族里挑选几个美丽温柔、端庄大方的少女成为他的妻子，让他们为圣子大人繁衍子嗣。

　　这样，其实也不失一种很好的办法。如果族长大人真的不愿意接受身为男性的圣子大人的话。

　　只是，几位长老在心里叹息。如果改为替圣子大人挑选妻子的话，她们生下来的孩子可能就没有他们所期待的那样强大了。

　　毕竟，在凤族，最强大的男人莫过于身为族长的凤刹罗。也就只有父母都拥有着强大的力量，他们生下来的孩子才能够担起凤族今后的重任啊。

　　那可是，任重而道远。

　　算了，现在想这些还早了些，族长心里的想法到底是怎样的他们也摸不准，一切还得多筹划筹划。不过，挑妻子一事可以暂时不提，等看事后的发展，他们现在倒是可以在族里为圣子大人挑选几个出色的侍女在圣子大人身边服侍着。

　　一来，有柔媚美丽的少女在身边不时的潜移默化，要圣子大人对凤族产生归属感也容易些。二来，圣子大人明显在外面长大，他们对圣子大人的性情什么的并不了解。如果有几个美丽的侍女照顾圣子大人的起居，也可以让他们更好的了解那个少年。

　　几大长老也都是活了一把年纪的人了，他们自然城府极深，不愿意看到任何闪失。

　　人活得越久，对种族的兴衰就越是放不下。对力量的追逐也更是有一种无法动摇的顽固执拧。

　　他们，已经坐不住了。

　　在希望就在眼前的时候。

　　哪怕老人们平时的心再怎么的镇定耐性，这一刻也变得有些浮躁起来。

　　“族长！”

　　“族长，你为何下令不许任何人接近圣子，甚至不许族里的任何人去见圣子大人？你可知这样，圣子对我们凤族就会越发的疏远？想要赢得圣子的好感就越发困难了……”

　　“族长――――”

　　对于圣子大人的回归，族里不管是老人小孩，还是男人女人，他们对那个少年的好奇早已经极深。

　　要不是慑于族长的命令，此刻族里怎么可能这样安静，没有一个人去打扰百里悠的清幽？

　　这一点，如果百里悠知道的话，他或许要感谢那个男人。至少，他还算顾忌到了自己心里对一切失去掌控的冷漠和烦躁。

　　面对下首一众长老的质问和眼里显而易见的不满凝重和疑惑，凤刹罗没有说话，就那样面无表情的注视着他们，手指轻轻的敲打着桌面。

　　其实，他心里又何尝想这样？

　　只是……

　　想到那个少年眼里的冷漠和冰冷，明显拒人于千里之外，凤刹罗不想让他对凤族产生排斥。

　　旁边，静静的站在他们族长左右的凤烛和凤清凤鸣严肃着脸，抬起眼看了眼下面似乎脸色有些不郁的长老们，微微的低垂着眼睑。

　　比起几位还没有见过圣子大人的长老们来说，他们要更加的清楚圣子大人对凤族的戒备。

　　其实，族长下达的命令他们都是很清楚。甚至，这个命令还是通过凤烛的手去实施的。他又怎么不知道，那个被他们带回来的少年眼底弥漫着的疏离的冷漠，以及对他们的无视和淡淡的不满。

　　那样一个表情清冷淡然的少年，让人恨不得把他紧紧的抱在怀里就远守护着，又怎么会愿意从他的眼中看到对自己的厌恶和冰冷。族长心里，恐怕也是这样既想要接近却又始终不得法吧。

　　矛盾，徘徊……

　　“族长，请三思啊，圣子大人回归吾族已经有段时间了，祭司殿的仪式已经不能再拖了。”

　　因为上次祈神仪式的缘故，族里几位长老的力量大退，甚至差点就被废。要不是最后真的成功了，当时他们说不定就会被那个六芒星阵吸成人干。凤族不能出现力量的断层，这是情况所不容许的。

　　“族长――――”

　　“三长老，欲速则不达，我们应该给他时间，让圣子慢慢适应凤族的生活。”他不想强迫他。

　　身为凤族的族长，凤刹罗自然也有着一身的高傲和尊严。他向来是优秀沉稳的，什么都逃不过他的掌控，一直带领着凤族走向更远的辉煌，又怎么会愿意这样做，让那个少年更加的厌恶他？

　　“族长，圣子大人是凤凰神之子，回归凤族本就是天经地义的事，他怎么可能会不适应？”这还用得着说吗？圣子是他们凤族的圣子，族长到底在顾虑什么？

　　几位疑惑着的长老心里很是迟疑。

　　他们根本就没有去想过那个被他们带回来的少年心里的想法，理所当然的认为圣子是凤凰神听到了他们的祈祷呼唤，再次对凤族的恩赐。却不想，那只不过是巧合罢了。

　　因为受了重伤，无神一直沉睡着的少年才会出自本能的磐涅。而不是什么，为了凤族的生死存亡。

　　自然的，这些凤族的长老们是不会知道的。

　　他们又怎么可能知道，在他们信奉了如此之久的凤凰神大人的眼里，他们的存在不过是为了将来唤醒他孩子的一个契机罢了。

　　如果他的孩子喜欢，那么是强大亦或者是弱小，全凭他的孩子的心意。如果他的孩子不喜欢，那么即使消亡了又如何？

　　这，不得不说是一种悲哀。人类在神灵眼中向来渺小卑微得不值得他重伤的悲哀。

　　哪怕，凤族的人一向自诩为凤凰一族的后裔。

　　其实，如果真的往深处想的话，凤凰一族的后裔又怎么可能是人类呢。

　　凤凰自诞生之日起就有着自己的半身，他们根本就不会舍弃半身而独活。这也是为什么凤凰一族会如此稀少珍贵的原因。这样的情况下，人类又怎么可能沾染上属于凤凰的血脉，成为凤凰族的后裔？

　　不过是，自欺欺人罢了。

　　时间过去太久，久到凤凰一族早已经消失于天地间，久到不过是沾染了凤凰一族的血的人类忘记最初的情况。

　　一切，谁又说的清。

　　“族长――――”

　　这个时候，会议室的门突然被轻轻打开，一个年轻的族人谨慎的走了过来，单膝跪在最上位的那个男人面前。

　　“什么事？”凤刹罗微微皱眉，不去理会下面几位长老的坚持，看着下首的族人，问道。

　　“族长，这里有一份百里一族的族长送来的信函，请族长过目。”

　　“百里一族？”男人一怔，有些错愕。显然，除了凤刹罗之外，其他的几个长老也都很是疑惑。

　　“百里一族怎么会突然来信？”

　　“这是怎么回事？”

　　“听说前段时间百里一族不是换了新的族长吗？这次是不是就为此事而来？”

　　“换了新的族长？前段时间我还在闭关疗伤，竟然都不知道这件事。看来，这个百里一族的新族长有些高深莫测啊，他们突然来信到底是何用意？我们凤族跟百里一族好像不怎么熟悉吧？”

　　拈着自己的胡子，几位长老心里纷纷思索着。

　　凤族的几人却是不知道，在他们才刚刚接到信没有一会儿还没有讨论出个所以然的功夫，他们口里所谈论着的男人已经带着一群黑衣战士离凤族的领地不远了。

　　凤族的日子很是悠闲，百里悠在这里住了几天，倒是有一种回到了百里一族的感觉。

　　这一天，身上换上一身绯红色的华丽服饰的百里悠突然出了那间他住的竹屋。

　　站在屋外的阶梯前，少年沐浴在明媚的阳光中，突然心里生出一股想要出去走走，去山头吹吹风的冲动。

　　最近几天老是呆在一个狭小的地方，身边没有了那个十几年来如一日温柔宠溺的陪伴在他身边的男人，百里悠心里突然升腾起一股孤独和寂寞。

　　心情有些压抑，自然就想要往高处去放松放松。

　　二哥，我什么时候才能够再见到你？

　　我，想你了呢，怎么办？

　　第七章  打起来了？（２）

　　“二哥，你什么时候才会来呢？”

　　少年低笑，声音婉转低喃，好似情人的耳语，勾得人心痒痒的。可惜，此刻竹屋的周围却是没有人，自然没有人听到少年那难得的柔和妩媚的声音。

　　抬起头看了看天，很明媚的阳光，百里悠收回视线轻轻的迈动脚步走下竹屋前的青石阶梯。

　　清风拂过，吹动少年飘扬的衣袂。

　　天地间，万物的颜色竟然比不过那个少年静静站在风中的单薄身影。

　　那一刻，吴常轨停住跑向少年的脚步，目光有些迷离和呆滞。

　　他一向知道，自从几个月前生病过后再次回到学校的老大丢弃了过去的阴影，怡然独立的活着。他也知道，他的老大曾经掩盖在头发下的脸很美，美得有一种不真实的妖魅，美得可以让所有人都为他停滞脚步为他驻足。

　　可是，也许是习惯了，也许是故意忽视了，他对待老大的态度从来没有变过。

　　而这一刻，他才惊觉，那个少年他早已经抓不住，离他的距离越来越远。

　　吴常轨也不是没有感觉的。

　　他知道老大可能经历了什么事，所以再次在学校见到老大后，他发现老大真的变了，变得越来越清冷，越来越疏离。哪怕，自己这个曾经和他交情颇好的死党，也在不知不觉中慢慢的远离，不如过去的亲密。

　　这些，他都知道。

　　只是，他不说而已。不说，他和那个少年之间依然还有着一份值得留恋的友情，那是之后的别人怎么也比不上的。

　　他很珍惜。

　　身侧一阵带着清香的风拂过，吴常轨猛地回过神来，抬起头就看见原本站在青石阶梯的倾城少年竟然不见了。

　　吴常轨心一紧，赶紧抬起头左右四顾寻找着那个少年的身影。

　　然后……

　　“老大，老大，等等我啊！”

　　看着不知何时竟然轻轻的站在了一棵大树枝干上，身轻如燕的在树木间跳跃，好似没有重量，身影犹如蝴蝶一般翩跹优美妖异的清冷少年，吴常轨目瞪口呆了几秒钟，下一刻猛地摇了摇头，焦急的追过去。

　　“老大――”

　　“嗯？”身影轻轻的落在一处，百里悠有些迟疑的回过头，看着下面气喘吁吁的跑过来的人。

　　“老大，你要去哪里？也带上我呗。”

　　弯着腰，好不容易等喘够了气，吴常轨抬起头，目光炙热满含期待的看着站在高处翩然似仙的绝美少年，心里一阵激动。

　　神啊，老大真是太厉害了，果然不愧是凤族的圣子啊。他可是知道，连凤族的族人都没有办法跟老大刚才那样轻易的做到，身体好似一阵风在天上飞一般，无需借助着力点就可以在半空中自由的翱翔。

　　当初，他想着学人猿泰山还需借助一根结实的蔓藤呢。结果还不是摔得很惨。

　　“你怎么在这里？”没有理会吴常轨眼里的激动和兴奋，百里悠转过身，手指轻轻的摩挲着自己的下唇，歪着头。

　　“老大，老大，带上我呗，我也想跟着你到处看看。这里的地方我差不多都逛遍了，有些无聊啊。老大，你这是想去哪里，把我也一起带上吧。”站在树下，吴常轨抬起头仰视着树上衣袂飘飞的绝色少年，兴奋得恨不得上蹦下跳。

　　要不是他实在没有那个能力能够身轻如燕的跳上树，此刻吴常轨恐怕早就扑过去抱住他家老大的大腿不放了。

　　老大，你去哪里怎么可以丢下我呢，好歹把我也一起带上吧！

　　想了想，百里悠没有说话。

　　身体轻轻的落在吴常轨的面前，然后在他惊叫声中一把拉住吴常轨的衣领子，脚尖轻轻的拂过最高的一棵树的顶部，快速飞逝，忽视耳边那哇哇的大叫声。

　　“神啊，吓死我了，吓死我了。老大，你好歹也提醒一声啊，我的心脏都差点跳出来了。”双手死死的抱住身边唯一一个可以触及到的身体，吴常轨视线下移看了一眼下面，顿时脸色更加的白了。

　　妈啊，好高。

　　要是他们一个不小心从天下掉下去……

　　吴常轨不敢想象，手脚更是如八爪鱼般更加的往百里悠身上凑。顿时，百里悠脸黑了。

　　“放手。”

　　“不放。老大，我这一放手可是要死人的。老大，你不会这么残忍吧，眼睁睁的看着我掉下去摔成一滩烂泥？”可怜兮兮的抬起头，吴常轨很是哀怨的看着少年那一张冷静没有多少表情的脸，倍觉压力很大。

　　“不会掉下去。”

　　“啊？”突然意识到老大这是在解释，吴常轨呆了呆，手脚却不自觉的松了松。

　　抬起头，吴常轨看着就近在眼前的那一张冷清飘渺的倾天绝颜，心里不知为何有着淡淡的暖意。

　　老大他，这是在关心自己吧？

　　虽然不知道为什么老大的性格会变得这么多，对他也没有过去的那种默契十足。尽管，老大依然还是那个老大，不喜欢多说话，喜欢安静，喜欢独自一个人静静的呆着，可吴常轨知道，老大他对自己终究还是不同的。

　　那个少年愈发的不喜欢别人靠他太近，尤其是身体方面的接触。可是，他现在却没有把自己扔下去……

　　好在，百里悠只是想要找一座山头吹吹风而已。并没有走出多远，他就在一处山坡顶上停了下来。

　　“你还要抱多久？”脚踏实地，百里悠侧过身面无表情的看着死死攀着自己的少年，突然开口。

　　“啊？对不起对不起，老大，我忘记了哈，哈哈，那什么，这里是哪里？”

　　表情讪讪的松开牢牢抱住少年那纤细得不堪一握的腰身的手脚，吴常轨有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，转移话题。

　　“不知道。”

　　“周围都是参天大树啊。这里到底是什么地方，凤族到底把部落安在哪个地方了？”

　　这里这么多的树，怎么看起来那么像原始森林啊？这里肯定离他家很远。要知道，桐城可是处于天朝的东南部分的经济发达地区，那里要找出这样繁密茂盛好似丛林的地方来，还真是很困难。

　　“凤族族落外有着结界，从这里是看不出什么的。”

　　“结界？那是什么东西？”刚刚从科技社会出来的吴常轨摸了摸脑袋，一头茫然。

　　“……”百里悠并不期待着吴常轨理解，所以并没有说话，只是抬起头看着远处，一脸沉思。

　　周围实然变得很安静，吴常轨也不敢打扰对面少年的思绪，蹲下身数着地上的蚂蚁。

　　山涧，唯有风拂过少年衣袂发出的铮铮声响。

　　此刻，若是山下的凤族有人抬起头的话，就可以看见那山巅，少年衣袂飘飞，长发似有生命般缠绕飘舞，恍似羽化登仙。

　　在山头静静的呆了一个时辰，百里悠拎着照样一阵大呼小叫，使劲儿的拍着自己胸口惊魂未定面无血色的吴常轨回到了凤族。

　　因为不想跟凤族的其他人有太多接触，百里悠把吴常轨直接扔下，就准备回那所他住的竹屋。

　　少年身后，吴常轨倒是很自觉的跟着，也一路尾随他前面的少年进了竹屋。

　　今天注定平静不了。

　　就如少年自早上醒来后心里就一阵莫名的异样一般。

　　他们回来还没有多久，百里悠就听见外面传来一阵喧闹嘈杂声。有老人，有小孩，自然，更多的是男人紧张压抑的声音。

　　百里悠以为可能是他今早突如其来的冲动去外面吹吹风，那些人因为找不到人所以引起了骚乱。他的旁边，吴常轨显然也是这样认为的，依然故我的坐在椅子上喝着茶，并没有跟以往一般因为好奇跑过去凑热闹。

　　可是，时间过去越久，百里悠就察觉到不对劲儿了。

　　微微皱眉，少年突然站起身准备出去看看。

　　他有预感，离自己见到二哥的时间不会远了。不自觉的，少年妖娆魅惑的脸上轻轻露出了一抹绝代风华的微笑。

　　“老大，怎么了？”注意到百里悠脸上表情的异常，吴常轨停下喝茶，站了起来，疑惑的问道。

　　“走，我们出去。”

　　“哦，好。”吴常轨没有意见，老实的跟在少年身后。

　　一出门，百里悠就看到远处有些混乱的场面。一些女人孩子似乎很着急？

　　“这是怎么了？”百里悠注意到了，跟在他身后的吴常轨自然也看见了，不由张大了嘴很是茫然。

　　这是凤族的什么节日特色，还是……

　　百里悠没有理会身后的吴常轨心里的想法，走过去随意拉住一个跑过身边的人询问着情况。

　　“发生什么事了？”

　　“圣子大人！”被拉住的是一个十六七岁还显得很稚气单纯的少年，看见突然出现在他面前的百里悠，那孩子显然一惊，接着脸上就露出了一抹羞涩却崇敬的表情来，很是激动的看着百里悠。

　　“凤族怎么这么乱？你们在做什么？”

　　微微皱眉，百里悠再次开口问了一遍。这下，那个少年倒是回过了神来，老老实实的为百里悠和竖起耳朵听的吴常轨说明着原因。

　　“我们族外突然来了一群很危险肃杀的人，几位长老让我们都不要出去呢。”

　　“人？什么人？”百里悠内心一悸，目光一暗，脸上却是不动声色。

　　“不知道呢。长老没有说啊，只是让族里的老人妇女孩子都不要出去，免得出什么事。圣子大人，你要不要先来我家坐坐，等族里平静下来再说？族长和几位长老现在可能会很忙，让我招待圣子大人好不好？”

　　“抱歉，我还有事。”被一双明亮纯粹的眼睛看着，百里悠的心思却早已经跑到另一个地方去了。

　　沉着脸，百里悠看着混乱的凤族，提脚就准备向着那个凤族的入口处快速走去。却不想……

　　“圣子大人，请不要出去。”

　　“你们？”看着突然出现在他面前拦住自己去路的两个上了年纪的老人，百里悠猛地沉下脸。

　　“让开！”

　　旁边，刚才被百里悠拉住的少年还没有离开。看到突然出现的两位长老，少年很是激动的大声喊道。

　　“三长老，四长老！”

　　“圣子大人，外面现在很危险，为了圣子大人的安危着想，请圣子大人回去。”没有理会旁边的少年，三长老直直的看着对面冷着脸的百里悠，脸色很是严肃。

　　“我说让开！”

　　“圣子大人，请不要不难我们，我们也是为了你好，外面的人来势汹汹，明显来意不善，你……”四长老开口，身体岿然不动，显然没有一丝要让少年出去意思。

　　“你们不要逼我！”

　　不想听对面的老人说完那些会让他愈加阴沉的话，百里悠声音低沉，微微的眯起眼，眼眸里闪泺着幽幽的怒火。

　　这些人，他们是囚禁自己不成？

　　“圣子大人！”两位长老沉下脸，显然心里也有些不郁。

　　此刻，族里正是混乱之际，他们怎么可能让眼前的少年出去。那岂不是更加的火上浇油？

　　要是圣子大人有了什么损失，他们凤族可是承受不起这种风险。

　　好不容易出现的希望，哪里能够松懈。

　　“来人，送圣子大人回去。”想清楚这层关系，三长老挥了挥手，对着身后站着的高大族人吩咐道。

　　“是，长老！”

　　“这可是你们逼我的。”百里悠脸一冷，宽大衣衫下的手紧紧握拳。

　　下一刻，少年像是猛地作了什么决定，妖娆魅惑的眼睛轻轻的闭上，轻启朱唇。

　　“炎轮！”

　　“老大？”吴常轨看着眼前一副剑拔弩张的紧张情况，心跳有些承受不了了。

　　这都是什么事啊。这些老顽固，他们只不过是想到跑出去看热闹而已，就算你们不允许也要好好说嘛。

　　看你们那表情那语气，我们又不是你们的囚犯，难道还没有自由了？

　　真是令人郁卒不已。

　　“无常，你站到一边去。”

　　“哦，好。”

　　虽然觉得老大可能有些不是眼前这些人的对手，毕竟那些人都是凤族年轻力壮的战士，就拿那两个老家伙来说，皱纹越多恐怕也就越是厉害，就他老大那纤细的小身板，也不知道会不会吃亏啊？

　　而且，这么多人群殴老大一个，忒不地道了吧？

　　口里嘀嘀咕咕的，心里虽然很是不满，不过吴常轨最后还是很听百里悠的话站开了。

　　他没有啥力量，留在这里也是他老大的累赘，还不如站得远远的，免得老大等会儿分心，输的更惨。

　　“圣子大人？”对面，众人看着神情突然改变的少年，面面相觑，心里俱有些惊疑不定。

　　圣子大人在做什么？

　　下一刻，无论是沉着脸的两位长老，还是准备上前把少年带回去的凤族族人，俱一脸惊讶的看着他们对面的少年。

　　那里，少年左耳边他们曾经一度以为只不过是耳饰的东西突然焕发出一阵夺目的光芒，映射得众人不由微微的眯起眼。

　　“什么东西？”

　　待到两位长老终于看清楚眼前的情况，却看见对面的少年一脸冷傲淡漠，垂直的手里不知何时突然出现了一把细窄的长剑，剑尖直指他们。

　　“圣子大人，你这是……”沉着脸，两位长老布满皱纹的脸上很是严肃。

　　“再说一次，让开！”

　　“圣子大人，如果你执意要出去的话。那么，得罪了。”老人倒是很顽固，脚步不曾移动过一步，就那样拦在少年的面前，态度强硬。

　　“上，尽量不要伤害到圣子大人。”

　　“是，长老。”

　　“是吗？看来你们是决定了。”百里悠低低的笑了起来，“那么，不要怪我不懂得尊老爱幼。”

　　炎轮的力量，可不仅仅只是一把剑而已。只要自己想，它可以幻化成任何适合自己的武器。

　　看了看天，百里悠没有功夫和这些人在这里浪费时间，然后待到更多的人前来阻止他的脚步。

　　脚尖轻点，少年的身体在那些人围过来的时候突然后移，最后落在高处的一个石柱上，居高临下的看着下面的人。

　　他的手里，刚才的锐剑不知何时变成了缠绕着银色光芒的藤鞭，鞭影在少年的脚下轻轻的晃荡，似渴血一般的兴奋。

　　炎轮，实在是沉寂了太多年。

　　第八章　打起来了（３）

　　漫天的鞭影倾泻而下，上面夹杂着的力量抽打在人体上，疼痛到麻痹的感觉给人的行动造成很大的不便。

　　鞭子，其实很适合群体攻击。

　　比起一刀一剑一对一的进攻，百里悠反而更喜欢对敌人的无差别攻击。那种心情舒畅随心所欲的感觉，让最近一段时间来过得极度压抑的百里悠猛地舒畅起来，绝美妖治的脸上慢慢带着几分魅惑的微笑。

　　其实，比起压抑自己的本性，他更喜欢这种直接的方式啊。

　　凛然的站在石柱上，百里悠冷眼看着想要冲过来却每每都被逼得只能退后的青年战士，嘴角微微的勾起。

　　其实，他真的不是一个善良的人，能够被人随意摆布还不生气。

　　忘记说了，当初小时候那些欺负他和他母亲的人最后都没有得到好下场。不管是以自己的力量，还是当着二哥的面丢下一句无心之语借着二哥的手让那些人生不如死，他都不曾眨过一下眼睛。

　　百里一族，传承上古妖兽的野性，骨子里从来都是一个好战嗜杀寡情残忍的种族。

　　这一点，百里悠从来都不排斥。甚至心里，还带着一丝隐隐的快意。

　　只是，平时的他控制得太好，对情绪向来淡化处之。于是，少年的感情这些年越发的淡漠近于虚无，几乎看不见他对什么事生气过。

　　他只是不想，情绪失控放任心里的嗜血而已。

　　舔了舔有些干燥的下唇，百里悠笑了。

　　笑得娇艳魅惑。

　　“果然不愧是圣子大人，远古凤凰神之子。这力量，纯粹强大，族人连他的身都不曾近过。只是……”猛地躲开划过脸颊处的嗜血鞭影，三长老回过头看了一眼旁边无意间被波及到然后被一鞭子腰斩的粗壮大树，心有余悸。

　　这鞭子要是落在他的身上，就他那一把老骨头，可能就要去见凤凰神大人了。

　　“三哥，都这个时候了，你还在那里出什么神啊。要是再不小心点，我们这把老脸今天就要丢在这里了。”

　　有些艰难的躲过好似有意识般专门针对着他一鞭又一鞭抽过来的攻击，四长老抽着空隙好不容易回过头对着身边的三长老吼道。

　　“是啊。我也没有想到，圣子大人竟然拥有着这样强大的力量。我还以为，圣子大人刚刚被仪式唤醒没有多久，对于他身体里的力量应该不熟稔才对。毕竟，在圣子大人没有觉醒以前，他应该完全是个普通人才对，哪里会……”

　　这倒是他们失算了。

　　之前，他们一直以为那个少年没有觉醒，所以心里倒是对他产生了几分轻视。毕竟，当初进行祈神仪式的时候，那个少年灵魂和元神分离，明显外于沉睡状态之下。

　　这倒是让他们大意了。

　　“三哥，我们恐怕是阻止不了他了。”

　　四长老在一旁苦笑。当初的祈神仪式就差点要了他们的老命。要不是凤凰神大人仁慈，在最后紧要关头得救，哪里还有现在的他们。

　　即使这样，灵力差点被消耗一空的他们如今只不过恢复五成功力，即使自己和三哥加起来，旁边还有着那么多的族人分散那个少年的注意力，想要不受伤都难。

　　唉！事情最后怎么会变成这样？

　　他们从来都没有想过和那个少年交恶，更不希望那个少年心里对他们有隔阂。可是现在……

　　两位长老面面相觑，心里都是止不住的懊恼。

　　要是圣子大人一生气离开了，最后麻烦的还是他们，还是他们凤族啊。

　　毕竟，有求于凰之子的人从来都是凤族。而那个少年，他根本就没有义务为他们一族的生死存亡负责。说得好听点，凰之子的莅临是对他们凤族的恩赐，如果凰之子大人想离开，他们难道还能够阻止他不成？

　　那个少年身上，毕竟流着的是尊贵的神之血。而他们，只是虔诚的信奉着远古凤凰神的人类而已。

　　他们当初心底到底是怎么想的，怎么会那样理所当然的认为，凰之子会愿意为了凤族奉献一切？

　　他，并不是凤族的族人，而是比凤族要高贵无数倍的神之子啊。

　　是力量蒙蔽了他们的双眼，以至于让他们把那个少年当成毫无力量的人类，居高临下的看待那个少年被带回来的事实，认为这是凤族对他的恩赐和荣耀，所以就认为一切都理所当然了吗？

　　他们，果然都太自大了啊！

　　与世隔绝了太久，身居高位太久，以至于看待每个人都带着一种蔑视和审视，却完全忘记了，那个少年不是他们可以任意操控的傀儡，能够任着他们的心意来却完全不反抗。

　　“三哥，这到底如何是好？”

　　被那个少年表现出来的强大力量所震醒过来，看到彼此之间的力量差距，两位长老再也不敢把那傲然清冷的站在石柱之上的少年当成是可以任意揉捏的娃娃，心里俱有着几分不安和后悔。

　　鞭影，似乎又更加密集了几分，凛冽了几分。

　　透着煞气却漫不经心。

　　两位长老抬起头，赫然发现周围的族人倒了一地，想要站起来都困难。身上的皮肤被抽打得皮开肉绽，看起来狰狞异常。

　　好在，那个少年似乎手下留情了，并没有在族人身上留下什么致命伤。这倒是让被惊吓到的两位长老心里稍微松了一口气。

　　其实，他们该感谢，感谢自己那头的花白头发和苍老的脸。不然，百里悠就不会如此客气了。

　　静静的站在石柱上，百里悠收回手上的藤鞭，把它恢复为炎轮的原型。

　　炎轮，其实是一面攻击力强大无比的镜子，比较适合大规模的杀伤。当然，只要掌控得好，它就是你手里威力最强大的武器。

　　“老大？”静静的躲在一棵大树后看着这一场激烈的打斗，吴常轨目瞪口呆，震惊得无以加复。

　　原来，他的老大竟然如此厉害？

　　就连那两个从来不给自己好脸色看的老头都吃了瘪，直是大快人心。

　　揉着自己快掉下来的下巴，吴常轨一脸兴奋的跑出去，跑到那根高高的石柱下，崇拜的仰望着那飘然似仙的少年。

　　“老大，我果然没有跟错人。你真是太厉害了，彪悍！”

　　百里悠低头看了下面那一脸狂热的少年一眼，然后抬起头看向脸色有些难看的三长老四长老。

　　“你们还想阻止我吗？”

　　“……”三长老四长才张了张口，却是无话可说。以他们现在的实力，的确留不住他。可是凤族……

　　“现在，让开！”

　　他不想杀人，尤其还是已经没有多少活头的老人。他们虽然让自己有些不郁，可还没有到死的地步。

　　“圣子……”三长老四长老抬起头，看着那高高在上神情冷漠的少年，看着少年额头中央那妖异神秘的图腾，心里一阵无力。

　　唉！

　　“你们阻止不了我。”百里悠只是淡淡的瞥了他们一眼，然后直接从石柱上越过下面凤族的人，向着凤族的入口飞去。

　　“啊，老大，等等我啊，别把我给留下了，要走我们一起走……”追着天上离开的少年，吴常轨没有那个少年的能力，只能迈着两条腿在地上辛苦的飞奔。

　　“三哥，怎么办？”看到少年竟然就那样走了，四长老有些焦急了。

　　“还能怎么办？追啊，现在族长和大长老都在那里，我们也赶快过去。”

　　“那快走，我们快走。”

　　于是，两个长老提了提自己显得有些凌乱狼狈的衣袍，赶紧追在吴常轨身后追了过去。至于原地的那一众侍从，既然受了伤还是暂时不要动的为好，等他们回来再说。

　　百里悠到达凤族入口的时候，那里下聚焦着一大群的人。

　　熟悉的，变或者不熟悉的，气氛很是紧张，每个人都紧紧的握住自己手里的兵器，严阵以待。

　　百里一族，向来以嗜杀好战闻名，他们凤族虽然跟他们没有什么联系，可也知道这类人轻易得罪不得。

　　现在，百里一族的人莫名其妙的跑到他们的领地来撒野，就算心里疑惑他们也不会退缩。

　　凤族的高傲和尊严同样出名。

　　百里悠没有去管那些以眼神冷冷的瞪视着敌人的人，少年的目光早在到达的那一刻就落在了半空中正和凤刹罗打得惊天动地的男人，视线再也移不开。

　　怪不得二哥没有第一时间就找到自己，原来是被人拖住了吗？

　　顺着少年的视线看去，吴常轨自然也看见了半空中的两人。虽然他们的速度都很快，动作之间杀意横生，不过好在这段时间他的视力敏锐不少，连以前有些轻微的近视都在不知不觉间完全消失了。

　　“老大，那个男人好像是你的兄长吧？”如此耀眼的男人，哪怕是个背影他都不会认错。

　　威猛！

　　他还以为，凤刹罗就已经够厉害的了，没想到这个以前见过一面的男人竟然也不简单？

　　吴常轨觉得心脏有些承受不了了。这个世上到底还有没有普通人啊？以前看谁都觉得正常，现在看谁都觉得不正常。实在是被老大和那个银发男人，以及凤族的出现给弄得有些不相信眼睛了。

　　也许，等回去的时候他说不定就会惊悚的发现，他们原来班上也很卧虎藏龙？

　　打住，打住！他在想什么呢，班上的人他看谁谁都是普通人，怎么可能……

　　这个世界哪里来的那么多的超人啊，他多想了。

　　百里悠没有去管身边的吴常轨，目光一直注视着半空中的男人。

　　也许是注意到了少年的到来，也许是他们已经打得够久了，分出了结果，在百里悠到达后一刻钟的时间，半空中激斗的两终于在彼此各对一掌后落了下来。

　　谁都没有狼狈，倒是百里残勾的袖口可能被对方的剑气划出了一道口子。

　　“二哥！”

　　第九章  回家

　　“二哥！”

　　“悠！”

　　回过头，男人看着跑向自己的少年，冷硬的脸上终于露出这段时间以来第一个柔和的表情，看得男人身后一众跟随着他们的王者过来，这段时间一直战战兢兢的黑衣战士们终于舒了一口气，提到嗓子眼的心也慢慢给放了回来。

　　那种时刻弥漫着的冷意煞气，就算他们习惯了，也还是会畏惧战栗的啊。

　　“二哥，你没事吧？有没有受伤？让我看看！”紧紧拉住男人的手，百里悠紧张的把眼前的男人给上下检查了一遍，心里始终有些不放心。

　　就算他知道二哥的实力，也从来都不认为别人又伤到二哥的能力，可是看到刚才那一幕，百里悠却是心一紧，控制不住自己的担忧。

　　“悠，放心，我没事，也没有受伤。抬起头看着我，你看我是不是很好？”

　　张开手臂轻轻抱住扑进自己怀里对他一阵上下其手的纤细少年，百里残勾低下头，目光很是柔和的注视着他怀里满脸担心的绝魅人儿。

　　知道他的少年可能会不相信，以为自己是在安他的心所以才如此说，百里残勾拉住少年纤长白皙的手，轻轻的放在自己的脸上，低笑着看着他。

　　“二哥，你真的没事？没事就好，没事就好。”抬起头直直的看见男人的眼里，知道他的二哥从来不会骗自己，男人是真的没有受伤，百里悠心里顿时松了一口气，脸上终于露出一抹轻柔的发自内心的微笑来。

　　那笑，绝代风华，妖娆魅惑，迷了男人的眼，乱了他的心。

　　“悠……”环抱着少年纤细腰身的手臂更加用力，男人低下头深深的呼吸着属于少年身上所独有的体香，目光幽暗炙热。

　　“二哥，你来了，我等了你好久。”

　　他的二哥，果然来接自己了呢。

　　这段时间以来心里的压抑突然消失无踪，百里悠甚至有点感激凤族的人。

　　那个男人，是如此的在乎他，他今生还有什么可说的呢。

　　这个世上，除了二哥，谁会如此在乎他，愿意为了他做尽一切事？

　　血缘，其实是个很奇怪的东西。他本应最亲近依赖的父亲从小到大对他视若无睹，甚至心里从来都没有承认过他这个儿子，可是他的二哥，却在看见自己第一眼的时候就对他伸出了手，给了他一生的庇佑和无微不至的呵护。

　　十几年的相处，朝朝夕夕的感情，那个男人为他所做的事怎么可能不让他感动？

　　百里悠表面看着很好接近，可是内心，恐怕除了百里残勾，谁也不知道他比谁都冷漠，比谁都不关注周围的事。他一直冷眼旁观着，从来不让谁太过于接近他的内心，面上对谁都一直疏离客气。

　　只除了两个人，两个从小就对他无私关心着的人。

　　二哥，和上邪！

　　现在，时间磨平了一切。能够至始至终都留在他身边的人，就只有那个俊美入神o般强大却独独对他温柔如斯的男人。

　　他的二哥，亦是他的爱人。

　　至于上邪，曾经的他对他多真诚，现在的他就对他有多失望。

　　“抱歉，悠，我来晚了，让你久等了。”宽厚的大手轻轻的抚摸着披散在少年背后的长发，百里残勾眼里流露出一抹自责和愧疚。同时，抬起头看向对面站立不动的男人，百里残勾眼眸一缩，迅速闪过一抹冷意。

　　他的悠，就是他的逆鳞，碰之即死！

　　哼，要不是自己先前疏于防范，他的悠又怎么可能离开自己这么久的时间？

　　低着头注视着怀里的人儿，男人眼神晦暗莫测。

　　“没有。二哥，不晚。我们现在就回家吧，我不想留在这里了。”不在意的摇了摇头，百里悠拉过男人宽厚带茧的大手，微笑着抬起头看向男人说道。

　　“好，我们回去。”

　　少年和百里残勾的对面，凤刹罗看着那个令他深深在意的人儿不仅没有看过自己一眼，眼里满是对另外一个男人的关心和焦急，那从来不曾对自己有过的轻柔话语，巧笑言兮，都让凤刹罗内心深深的刺痛。

　　双拳不由自主的握紧，力气大得连指甲刺进肉里都没有丝毫感觉，凤刹罗目光直直的望着眼前那两人之间的亲近，那好似谁也插不进去的温馨气氛，有些呆怔。

　　原来，那个少年不是没有微笑喜悦的……

　　原来，那个少年心里住着一个人，却不是他……

　　原来，自己早就已经晚了……

　　鲜红的血顺着手滴落在地，凤刹罗却是没有注意，就那样目光复杂揪痛的看着他第一次放在心底的人此刻站在另一个男人的身旁，没有回头给过他一个关注的眼神，没有看过他一眼。甚至，那个少年的眼里都没有自己的存在。

　　他，只看得见那个嗜血好战的男人。

　　他的心底，没有自己！

　　心，突然痛得有些麻木……

　　为什么会变成这样？

　　“族长，你没事吧？”旁边，一众族人看到他们的族长一副失神落寞脸色苍白的模样，不由上前很是担忧的问道。

　　“ 没事。”

　　凤刹罗嘴角发苦，心里一阵述说不得的苦涩。

　　“对了，三长老和四长老呢？”突然想起这个问题，凤刹罗回头问道。

　　既然那个倾城如月华般的少年都已经到了，那么自告奋勇前去阻止圣子的两位长老此刻又在哪里？会不会出什么事了？

　　“不知道，我们没有看到。族长，要不我们派人去找找两位长老？”

　　“……不用了。”即使找到了又怎么样，该阻止的依然没有阻止得了啊。

　　男人抬头望天，掩饰着心中的低沉。

　　“族长？”

　　那边，百里残勾和百里悠却是没有理会另一边凤刹罗眼里的复杂，以及一众凤族族人的敌视，男人一把抱起怀里再次真真实实的拥有着的温香软玉，冷硬的心温柔一片，转过身就准备离开。

　　他们，回家。

　　回，自己和悠所共同拥有的温暖的家。

　　“等待！”

　　此话一出，百里残勾顿时停下脚步，身上弥漫着一股阴寒的冷意。

　　周围左右，百里一族的人再次和凤族的人剑拔弩张起来。就连周围的空气，都有一种紧张压抑的沉重感。

　　“圣子不能离开。你是何人，竟然敢擅闯凤族领地，甚至打伤吾族战士？今天你们既然来了，没有一个交代的话，谁都别想那么容易就离开吾族。”

　　看哪个身躯高大给人一种莫名危险的男人竟然抱起他们的圣子转身就走，一点都没有顾忌到他们凤族的存在和脸面，姗姗来迟的几位长老顿时就拉下了脸。

　　“真是反了反了，你们当吾族是什么地方。可以想来就来，想走就走？”

　　“你们都是些什么人，竟然跑到我们凤族来挑衅？快把圣子大人放了，不然……”

　　闻讯赶过来的几位长老除了刚才遇到的三长老四长老外，还有族里的其他几位长老。他们并不怎么清楚事情的发展，只是听说有人打上门来想要抢走圣子大人，顿时就怒了。

　　圣子大人是他们凤族的，你们也想觊觎？

　　不要命了！

　　“不然怎样？”小心翼翼的抱着怀里的人儿，百里残勾转过身，一脸冷笑。

　　“你！”几位长老顿时被百里残勾嚣张的态度给刺激到了。

　　想他们在凤族可是备受族人尊敬爱戴的长老，哪里有人敢这么对他们说话？顿时，几位长老怒极。

　　“滚。不要挡道。不然，连你们一起抽！”他百里残勾可从来没有那种敬老爱幼的人类想法。他从来不受世俗约束，在百里一族也从来讲究的都是适者生存。挑战强于自己者，取代他的位置，这可是上古时期妖兽的本能。

　　即使现在，他们已经收敛了很多，也能够自主的控制自己的情绪，庇佑自己的部落，可那，也仅仅只是针对自己人而已。

　　对于想要觊觎属于他的悠的人，他百里残勾从来都不仁慈。

　　“气死我了，气死我了，这是哪里冒出来的嚣张小子，看我不好好的教训教训你，让你知道什么叫尊卑。”

　　几位长老被气得直跳脚，一脸恨恨的表情看着冷着脸一脸冷笑蔑视的看着他们的男人，运功就准备一掌打过去，让那个男人尝尝蔑视他们的后果。

　　却不想……

　　“等待。长老，让他们走！”

　　“族长？”几位长老回过头，很是震惊的看着面无表情的凤刹罗，显然很是不能理解。

　　“为什么，族长？为什么让他们走？”

　　“愿者服输，我既然输了，无话可说。”凤刹罗抬起头看着对面那两人，苦笑。

　　即使留得住他的人，又怎么能够留住他的心呢。

　　“族长！不可以啊，族长！”

　　“族长，怎么可以这么轻易就让他们离开？还有圣子，圣子不能离开凤族。凤族，你糊涂了吗？圣子大人要是离开凤族，那我们凤族的今后……”

　　几位长老还要待说，却见凤刹罗猛地一扬手，顿时自觉的住了嘴。

　　“让他们走。”

　　让他们走！即使不愿意，他又能够如何？

　　百里悠一直没有说话，只是静静的看着凤族的人在那里激动不已的争论。哪怕，他们争论的主题一直都是自己，他也没有什么多余的表情。

　　双臂轻轻的抱着身边男人的脖子，百里悠把头依偎在男人那宽厚结实的胸口，淡淡的微笑。

　　二哥的怀抱，依然让他感觉很温暖和安全。

　　“悠？”男人低下头，温柔的看着他。

　　“嗯。二哥，我们走吧。”

　　“好。”没有兴趣在这里看几个老头跳脚，百里残勾对着怀里的少年轻柔一笑，转过身领着族人大步离开。

　　不过……

　　这里是凤族的领地，周围都是凤族的族人。

　　虽然凤刹罗开口发话让一行人离开，不过几位长老却是明显不赞同。而且，凤族的人也都知道圣子对于凤族来说的意义，心里都很是迟疑，犹豫着该不该让开道路，就那样眼睁睁的看着他们离开。

　　抱着悠，看着拦在眼前面色迟疑的众人，百里残勾停下脚步，嘴角微微的勾起，给人一种嗜血的冷意和战栗。

　　甚至不用男人开口，一直脸色严肃的站在百里残勾身后的侍卫长池烛轻轻扬手，百里一族的战士就已经出列，摩拳擦掌的准备拿那些不开眼的人练练手。

　　“等等！”

　　“悠？”看着松开抱着自己脖子的少年突然出声，百里残勾低下头。

　　“二哥，这次让我自己来，好不好？”

　　如果百里一族的人和凤族的人再次打起来，简单的事情马上就会升级，他们想要离开的话不知道又要耽误多少时间了。看到凤族的人出现死伤，不管是凤刹罗，还是其他的人，恐怕都会一致对外。

　　百里悠不希望浪费时间，继续耗在这里。

　　“好。既然是悠想要做的事，那么就做吧。”男人笑了。

　　看到二哥对他毫无保留的纵容，百里悠心里一暖。等他再次抬起头看向前面的那些凤族人之时，少年眼里的柔和瞬间收敛，脸上的神情变得疏离而又冷漠。

　　不想再多说什么废话，这段时间他已经听得够多，了解得够深刻了。

　　“炎轮。”

　　一阵神秘的紫芒闪过，少年左耳上的炎轮再次出现在了少年纤长白皙的手里。只不过，比起它原本嵌入少年耳垂处的精致高贵，此刻炎轮却是已经恢复到了它本来的大小。

　　炎轮，本就是一面力量神秘莫测的神镜。

　　“圣子大人！”

　　“圣子大人，你这是……”

　　还不待犹豫着脸色一阵骚动的人群上前，百里悠以神力催动着炎轮的力量。下一刻，就只见炎轮突然散发出一阵看似温和无害的光芒，照耀在前面那些人的身上，连躲避的时间都没有，他们就那样全部僵硬不动了。

　　少年身后，几个正沉着脸的长老心里一惊，有些惊疑未定。

　　“圣子，你做了什么？”

　　“我的族人……”

　　“放心好了，我没有伤害他们。只是，想让他们暂时动不了而已。”他虽然冷漠，可也不是那样嗜杀的人。好歹，他们也没有做过什么天理难容的事。这段时间总归是相处了一段时间，喜欢说不上，却也不会厌恶就是了。

　　“不过……”

　　“不过？”几位长老心一紧。难道还会有什么其他的危险？

　　“我希望，你们未经我的同意就把我带到这里来的事不会有下一次。不然……”

　　冷哼一声，那个少年连回头都没有，就那样被那个高大俊美的男人抱着离开了，留下面面相觑的几人。

　　“族长，我们……”几位长老心里还是有些不甘，看着少年离开的背影脸色一阵发青。

　　难道，就这样眼睁睁的看着圣子被人给嚣张的带走，他们却无能为力？

　　“长老，我说过，让他们离开。”

　　看着那个冷厉的男人温柔的抱着少年离开的背影，凤刹罗的脸色很不好，嫣红中夹杂着一种不正常的苍白。

　　“族长！”

　　“不要说了。长老，不要说了。”突然，凤刹罗猛地一阵咳嗽。下一刻，鲜红的血就那样从男人的嘴里流了下来。

　　“族长！”

　　“族长！！”

　　“族长，你受伤了？怎么回事？”

　　“快，快去请祭司……”

　　无视周围聚集过来关切担忧的望着他的族人，凤刹罗一直注视着那个少年消失的方向，心里一阵的苦笑。

　　他，输了。

　　彻底的输了。

　　那个男人不过是被自己划破了一件衣服，他却被那个男人打成了重伤。孰轻孰重，一目了然啊。

　　这也是凤刹罗之所以会那样干脆让他们离开的原因。

　　凤族，除了自己，谁还能够阻止得了那个男人？

　　如果那个男人想在自己这里大开杀戒的话，以只剩下五成功力不到的几位长老，和族里的年轻一辈，谁还能够是他的对手？

　　不过是无谓的牺牲罢了。

　　他，终究还是留不住那个少年啊……

　　抬头看着天，男人惨烈的笑了起来……

　　第十章 山林惊见

　　“老大，老大，你等等我啊。真是的，又把我给无视了，我这么一个大活人好歹也有存在感的好伐，要走也把我给带走啊……”

　　在身后凤族一阵混乱的时候，吴常轨一双眼睛滴溜溜的转，注意力随时都关注在那最中央最耀眼的人身上，力图在他们离开的时候务必把自己也给捎上。

　　不是自己的家，总归孤独啊。

　　所以，连滚带爬的追在前面那一行越行越快的人身后，吴常轨在看着他们的背影快消失在自己眼前的时候，赶紧的大声呼喊。

　　前面的都是神人，神人呐，他追不上的说。

　　真是悲催的事实。

　　意识到这里，吴常轨抬头无语凝噎，一脸的宽面条。

　　“无常？”也许是听到了他的声音终于想起了他的存在，百里悠抱着二哥的脖子，示意他停一停。

　　“老大，老大，是我，是我……”看到前面的人终于停下来了，内心一阵焦急的吴常轨心里松了一口气，赶紧跑过去。

　　这里也不知道是哪个原始森林，周围都是参天的大树，他要是被老大他们给甩了，自己非得迷路不错。

　　最重要的还不是迷路，而是周围随时可能发生的危险，还要加上饥饿啊！

　　想到这里吴常轨就有些心悸，抖了抖身体。

　　“来人，把他带上。”

　　既然是悠认识的人……

　　百里残勾微眯起眼打量了跑到眼前的吴常轨一眼，看出他没有任何的威胁，倒也不在意的命令身后的属下。

　　“是，族长。”

　　一个身躯魁梧的青年恭敬的站出来，在吴常轨被百里残勾看得浑身发冷，身体不自觉的畏惧想要退缩的时候，猛地一把把他拎到自己宽厚的肩膀上。

　　“我们走。”

　　“是！”

　　“等……等等……大哥，打个商量，不要这样拎着我好不好，我难受啊~~~~~~~”虽说他从来都没有奢望过会有老大那样舒适温柔的待遇，可至少也是把自己背在背上走吧。这样头重脚轻的姿势，他胃痛，膈应得痛。

　　拎着他的魁梧青年脸色不变，充耳不闻。

　　“老大，老大，救命啊~~~~~~~~~”看身下的人竟然没有反应，吴常轨赶紧呼吁另外一个绝对能够庇佑他的少年。

　　想起他来的那一路，那待遇，跟这相比，那完全是帝王级的享受。

　　凤烈人看起来虽然笨了点，老实了点，憨厚了点，可他的手臂很有力，肩膀很宽，胸膛也很结实安全，抱着自己去凤族的时候更是小心翼翼把他当太上皇般对待，好似怕他哪里磕着碰着不舒服一样。

　　那样小心翼翼的程度，就跟前面那个男人抱着他老大时一个模样。

　　都是那样温柔紧张。

　　唉，怎么突然想起有凤烈在的好处来了？

　　也许是听到吴常轨那干嚎一般的大叫，拎着他快速在空中跳跃的魁梧青年身体一僵，有些紧张敬畏的抬起头看向前面那个伟岸如神o般强大冷峻的男人。下一刻，吴常轨就感觉自己整个被翻了一个转儿，终于舒服的趴在了男人的背上。

　　当即，吴常轨得意的笑。

　　小样，看你还不把我放在眼里。

　　有老大在，他那个二哥可是对他百依百顺，温柔宠溺得很呢。再怎么说，他好歹也是老大最好的朋友，是老大两年的同窗，有点福利不为过吧。

　　这里离他们的家还不知道有多远呢，难道你就想这样把我扛回去？

　　你受得住，我的小身板可受不住。

　　嘎嘎嘎，背后有人的感觉真好。

　　要不是情况不允许，吴常轨真想得瑟的大笑。

　　依偎在二哥的怀里，百里悠抱着男人的脖子，透过男人宽厚的肩膀看向后面，顿时不由得有些哭笑不得的看着笑得一脸得意的吴常轨。

　　那个少年，适应力真是强大呢。真该说他是神经太粗，还是真的对那发生的一系列事混不在意？

　　不管是哪一样，都是对自己的尊重和真诚。他没有为了陌生的环境和突然陷入一系列奇异的事中而对他有所抱怨，或者不停的追问。这些体贴的举动，不得不说，让百里悠对他放下了心房，真心的接受起他作为自己的朋友来。

　　等回去后，好好的对他道个歉吧。

　　毕竟，他之所以会陷入这种境遇，都是在替自己受过呢。

　　吴常轨并不知道少年的心思，就算知道，他恐怕也会茫然不解的摸着头羞涩的笑吧。

　　此刻，吴常轨趴在他身下男人宽厚的背上，看着周围快速后退的景色，依然有些目瞪口呆。

　　好快的速度。

　　这还是人吗？还是人吗？啊？啊？啊？！！！

　　虽说当初他被凤族的人带走的时候也经历过这样一次就好似飞一般的刺激，可当时的自己突然被人从温暖的被窝绑架，面对前途未卜的恐惧，心里正害怕得无以加复呢，哪里敢像这样轻松的左右四顾啊。

　　惊奇了一番，吴常轨的视线不由看向最前面的少年和正抱着他的俊美男人。

　　啧啧，说起来那个男人还真是冷得令人畏惧退缩啊。想到刚才在凤族的时候，他初一看到那个男人和凤刹罗的打斗停止，然后就那样带着一身的冷意血腥向着他们走过来，真是骇了他一跳。

　　那样的气势，他差点就以为那个男人准备领着一群肃杀的武士想要来血洗凤族呢。

　　这个想法虽说有些幸灾乐祸，忒不地道，可俗话说得好，挂了你一个，幸福千万家啊，这本就是凤族你自己引来的祸事，自然就要有那个觉悟别人会打上门来要人啊。

　　“悠，怎么了？”低下头，看着少年的视线突然落在自己身上，百里残勾手臂更加用力的抱紧怀里的纤细身体，问道。

　　“没。”二哥的衣袖破了呢。

　　找个时间补补吧，时间过去太久了，他那小时候被母亲尽心教导的手艺恐怕要荒废了。

　　母亲……

　　其实小时候母亲一直都是把他当女孩在养呢。不然，他恐怕活不过遇见二哥的时候。

　　族里想要自己的儿子将来继承族长之位的不在少数，又怎么可能让别人有机会成为她儿子的绊脚石？

　　他的母亲，背后没有势力，又是一脉单传，生活的艰难自然不言而喻。

　　而他之所以会被叫到女红，除了家里就只剩下他这么一个孩子能够继承祖上的手艺不至于失传，母亲的心思恐怕还有，希望他将来能够有一门手艺不至于饿死自己吧。

　　如果族里呆不下去了，他好歹可以有另外一条路，不至于陷入绝境。

　　其实缝纫，并不限于男女。他的祖父，就是个中好手，是百里一族最闻名的缝制师。

　　- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

　　参天的大树，繁茂的森林，思思参透进来的阳光，周围安静得近乎诡异。

　　突然，一行歪歪咧咧异常狼狈的人出现在鲜少有人的森林里，气喘吁吁的背靠在几棵三人环抱的大树下。

　　“咳咳，真是晦气，也不知道这里是云南的哪个地方，周围连一个人都没有。”

　　“还真是原始森林，危险得很，也不知道我们什么时候才能够走出去啊。我们都在这里兜兜转转了好几天了，每人身上也都或多或少的受了伤，要是再走不出去，恐怕就……唉……”伸手胡乱的擦了擦脸上的汗，一个中年男子表情有些阴沉。

　　该死，周围都是树，如何找出路？

　　“都怪你！说什么这个方位有还未发现的陪葬古墓，有什么前所未有的大收获，让我们集聚人手来倒斗。可是你看看，古墓找是找到了，结果却差点把命赔在里面有来无回。要不是我们运气好，无意间跌跌撞撞的跑了出来，现在说不定早就被那些恐怖怪异的虫子给啃得连骨头都不剩了。”

　　也许是连日来的紧张和害怕越积越深，最终终于爆发，一个背靠着大树坐着的中年男子突然站起来，愤怒的咆哮，走来走去抒发着心中的不满。

　　“老李，你这是什么话？怎么，后悔了，害怕了，所以开始埋怨起我来了？当初我又没有强迫你跟着我们一起来，是你自己屁颠屁颠的跟着我们的。既然干这一行，早就有那个觉悟，你现在说这些话又有什么意思。”

　　“我……”

　　看两人又快吵起来，一个穿着深衣身上被划了几道口子的男人赶紧站出来圆场，免得那两人打起来。

　　“好了好了，你们谁也别埋怨谁了，我们谁都没有想到这次的事会这样危险。以前虽说也遇到过危险，可这次我们能够活着却完全是侥幸，应该高兴才对。既然出来了，我们还是快点找出路离开吧。谁知道那些怪物会不会跟着我们也出了古墓呢。”

　　现在，可不是闹内部矛盾的时候啊！

　　“不会吧，大哥？那些恐怖的东西应该出不来吧？”旁边，至今想起仍旧惊魂未定的一个青年心一紧，脸色猛地变成苍白无比，手脚哆嗦，满含期望的看着刚才说话的男人，似乎希望从他的眼里看到只是开玩笑而已。

　　“但愿，希望只是我多心了吧。”抬头望着前面未明的路途，男人脸色凝重。

　　这里，是最神秘恐怖的原始森林。要找到出去的路，难啊。

　　这边，几人闹过之后俱面面相觑，一脸苍白的看着彼此。那边，一个比起在场众人要年轻得多，看起来最多不过二十多岁的青年却总是沉默着，至始至终都没有说话，也没有理会旁边的人。

　　苏南，B大考古系二年级学生，一个看起来普普通通没有什么奇特之处的大学生，谁也不知道他为什么会选择人源很少将来找工作也很困难的考古系，甚至对很多奇怪的东西都有着一知半解的熟悉。

　　就好像这次，谁也没有想到他这样一个还没有出身社会的青年会出现在这一众的队伍里，甚至对他们能够出那个令人毛骨悚然的墓穴起着至关重要的作用。

　　也许是又想到了几天前进去的那个墓穴里的情况，众人原来好上几分的脸色再次苍白得不正常。

　　“苏南，你看我们现在该往哪个方向走？”

　　“是啊是啊，小苏，你知道怎么出去么？”

　　虽然不知道他们的领头的人为什么会对那个青年如此客气，不过这几天时间下来早已经见识到了那个青年总是在关键时刻救起他们的命的一言半语，众人无形之中对苏南道士有了信赖，会毫无所觉的挺他的话行事。

　　苏南没有说话，只是看着某个方向紧紧的抿唇。

　　“苏南，怎么了？”

　　“难道……”

　　看他那一脸的凝重和紧张，众人不自觉的也被感染了，心里开始七上八下起来。

　　难道，那些怪物真的追着他们来了？

　　抬起头，一行人的目光顺着青年的视线看去，手里却是不自觉的握着带在身边的武器，冷汗淋漓。

　　也不知道过了多久，也许是几分钟，也许是几个小时，众人身体都快僵硬了的时候，苏南突然低下头。

　　“来了。”

　　“什么？”

　　众人一惊，骇得全身都无法动弹。只见，繁密诡异的森林参差错落之间，似乎有什么危险正在接近。

　　危险！很危险！

　　那种令人惊骇的紧张气氛，空气中隐隐传来的腥味和若有若无的细微动静，压抑得众人连手指动一下都不能。

　　他们，恐怕命不久矣了。

　　手指苍白，骨节分明，一行人背对背的紧靠在一起，手里握着各自的武器紧张的防备着。

　　然后，他们只能眼睁睁的看着，看着本来安静得连一丝树叶沙沙声音都没有森林突然像是活了起来，有什么东西隐蔽在暗处窥视着他们，冰冷而又恶意，像是伺机而动的野兽，慢慢的折磨这它们的猎物。

　　直到，他们再也没有一丝力气……

　　这一刻，一行几人内心是绝望的。连汗水滴进眼睛里造成的难受也都理会不了，紧张的环视着左右。

　　也许，这就是他们的最后一刻。

　　他们的命，将从此留在这里，没有任何人知道……

　　森林，安静得令人毛骨悚然，更是加剧了众人心里的不安和畏惧。

　　突然，远处的草丛一阵骚动，引得众人惊骇莫名以为下一刻就会葬身此处的时候，那个地方却突然静止了。

　　“怎么回事？”等了许久，似乎预感到危险突然莫名其妙的过去了，众人面面相觑。

　　苏南的声音很低：“它们离开了。”

　　“离开了？”

　　“为什么？怎么还突然……”

　　“那些东西不可能如此轻易放过我们的吧，怎么……”

　　苏南没有说话，只是脸色凝重。

　　因为，他预感到了比那些东西给人的感觉更加惊骇强大的气势，正在快速接近。

　　一时间，谁也不敢说话，甚至不敢动弹。比之刚才，他们的脸色还要更加的苍白。

　　有什么东西能够吓走那些墓穴里的东西？那种足可以让他们三天三夜都做噩梦，拼了命都无法摆脱的怪物，竟然也会害怕的东西？如果是那样的话，那将是多么强大恐怖的存在，才能够震退它们？

　　一行人不但没有放松，内心反而更加的紧张了。紧张到，连呼吸都不由自主的屏住了。

　　近了。

　　近了……

　　那是……

　　一行穿着很奇特的武士战袍，八个强壮的大汉抬着的繁复奢华的软榻，软榻周围那轻逸飘渺随风而动的雪纱。以及，雪纱轻舞间看见的软榻内那动作慵懒妩媚，显得有些朦朦胧胧的纤细人影。

　　这一刻，万念俱寂，所有人都似乎忘记了呼吸。

　　好美的少年，好似海妖一般的梦幻，让人疑似身在梦里。

　　轻轻的依偎在身边男人那结实宽厚的胸口，百里悠轻轻的打了一个哈欠，朦胧的双眼波光潋滟，无形之中给人一种妖娆的魅惑和妖冶。

　　突然，视线流转间百里悠无意间的看向外面。

　　被清风微微掀开的纱帘外，他似乎看到了几个狼狈的人影？

　　这座人迹罕至的森林，竟然有人？

　　算了，不过是无关紧要的人，跟他们没有什么关系。

　　扭过头，少年埋首在男人的胸口，纤长白皙的手指轻轻的在二哥胸前划着圈。

　　“悠，不要动。”轻轻捉住在自己胸口撩拨的手，百里残勾眼眸幽暗，心里却是有些无奈。

　　他的悠，该让他如何是好？

　　男人低笑，心里却是既无奈又宠溺的叹息。

　　“二哥……”

　　重生之凤族圣子 第二卷　第十一章。苗族少年（1）

　　“二哥……”

　　坐直了身体，百里悠不再像是没有骨头般慵懒却又无比矛盾的淡然的轻轻依偎在男人的胸口，无精打采。

　　此刻，他们离开凤族的领地也有好长一段时间了。

　　早在之前，二哥为了他，怕他的身体受不住长时间的长途跋涉而疲累，很是细心呵护地命人在凤族这外的某处树木里备好了一辆舒适宽大的软榻。这一点，连百里悠自己都从来没有想到，他的二哥会仅仅因为他就做到如此地步。

　　那个男人，本该狂傲睥睨于天地，是真正的霸主啊！

　　百里悠不知道，当他看到二哥为了他所做的一切后，心底到底是怎么的复杂和触动。

　　二哥，二哥……

　　心里轻轻的低喃着男人的名字，百里悠抬起头直愣愣的望着男人那俊美如神o的脸。

　　此刻，那原本冷硬如大理石般无情冷酷的男人，眼里弥漫着的却是如海一般令人沉溺其中的柔和。

　　“悠，怎么突然这么看着我？”

　　虽然对于少年突然离开他的怀抱而感到心里有些失落和空荡荡的，有一种想要再次把悠搂进自己怀里不放开的冲动，不过百里残勾却是没有动，只是抬起头温柔的注视着表情有些异常的少年。

　　“二哥。”

　　“嗯？”

　　“我们把无常也给叫进来吧。”

　　“……”瞬间，百里残勾带着淡淡笑意的脸僵硬了。原本弥漫在软榻内，在他那个清丽脱俗的绝美少年之间的异样气氛和淡淡暧昧瞬间被这一句天外飞来的话给浇灭于无形。

　　“悠，怎么突然说起这个？”

　　马下脸，百里残勾冰冷的视线无意的扫视了一眼另一边稍微靠后的距离，那个此刻正被他的族人背在背上前行的人类少年，心里满是郁卒。

　　那个人，那个跟着他们从凤族离开的人类……

　　他怎么会出现在凤族？

　　对了，好像悠之所以会被人在自己的势力范围内突然被凤族带走的原因，貌似就是因为一个电话，一个让悠急匆匆出去连身边的人都没有带上的电话。据说就是关于他的一个同学突然失踪了的事？

　　难道，就是这个少年？

　　眼神冷冷的对着他上下打量了一番，直到某个趴在男人背上的人身体僵硬，满脸紧张恐慌，手脚都有些哆嗦的时候，百里残勾这才收回视线，微微眯起眼，显然是想起了在他知道悠失踪的那段时候他查到的前因后果。

　　那个叫什么殷的人，当初并没有在约定的地方看到悠。在自己之后找到他之前，他还正耐心却焦急的等在那座幽静的咖啡厅里，坐立不安着。

　　“二哥，无常是人类，被人一直背着时间短还好，要是时间长了的话，可能会不舒服。我们把他叫进来吧？”像是没有注意到男人眼底的郁闷和猛地垮下来的脸，百里悠倒是笑得淡定，一副漫不经心的模样。

　　“悠……”男人看着他，很无奈。

　　“二哥？”

　　“悠，你很在意那个人类少年？”百里残勾微微眯起眼，深邃的眼眸一直望着他。

　　要是悠承认，他不介意重新对那个人类评估一下，看他是否值得自己出手。

　　“二哥，只是同学而已。”

　　看到男人脸上的表情，百里悠哪里不知道二哥心里在想什么。不过，以他对二哥的了解，那个男人其实很好哄。只要他顺着二哥的毛捋，再凶残的猛兽也会变得很温顺。尤其是，二哥在面对他的时候，从来都没有生过气。

　　那个男人，一直压抑着自己，却始终顾忌着他的感受。

　　不然，上邪也不会活得好好的，甚至还有时间来布局让自己死在了试炼之地。

　　明显的，男人在听到少年的话后嘴角微微弯了弯，刚才的冷意瞬间消失于无形。甚至连看向外面那人的眼神，都不自觉的柔和了几分，以至于一直在战战兢兢，被冰冷的眼神刺得如骨在喉般忐忑不安的吴常轨心里一个哆嗦，差点被吓得掉下去。

　　妈啊，老大的二哥真是可怕，笑得他浑身的汗毛都竖起来了。

　　要死人了。

　　还有，那个男人可不可以不要时不时的冷冷看他一眼，他很有压力的好伐？！貌似自己什么都没有做吧，他干嘛以那种看待宰羔羊的审视眼神毫无感情波动的看着自己？

　　老大，救命啊，你二哥要杀我！

　　呜呜呜，老大，快，快出来把那个男人给牵回去，人家胆小心肝儿脆弱，受不了那寒冰般的冷意。

　　“无常，你怎么？”

　　也许是看吴常轨脸色有些僵硬，身体更是一动不动好似雕塑似的，百里悠被他身后的男人一把抱过去坐在腿上，轻轻环抱在怀里的时候，目光不由关心的看了一眼外面的同窗，最好好心的问道。

　　“老大……”吴常轨默默扭过头，泪流满面。

　　呜呜呜呜，老大，你什么时候也黑了？

　　还有，老大他二哥，拜托低不要一脸冰寒的站在老大后面幽幽的看着我了，我什么都不知道，什么都不知道，请无视我吧！

　　“无常，你不舒服？不舒服就进来休息一下吧。”撩着软榻周围的轻纱，百里悠笑得很无良。

　　“不不不不，老大，我很好，很好，好得不能再好了，我感觉我从来没有这样好过……”连连摆手，吴常轨吓得冷汗都出来了。

　　要是他跑过去跟老大和那个男人呆在一起，他的心脏可受不起那股西伯利亚的寒风。

　　恐怕，也就只有老大，才会以为那个男人是个好相处吧。至于自己，其实他连路都没走，又怎么可能会不舒服。

　　好歹，他也有一个坐骑不是。虽然这坐骑，是直立行走的。

　　一想到这里，吴常轨心里猛地平衡了，连表情都有几分幸灾乐祸。

　　其实，他还是很幸运的不是吗？遇到了老大，就不用担心回家的困难和艰辛了。

　　“你真的不进来？”

　　“不了不了，我现在很好，还能够清楚的看看沿途的风景，感受扑面而来的清风，就不进去了。哈哈……”摸了摸头，吴常轨连连摆手讪笑。

　　“是吗？那就算了。”看到吴常轨夸张的摇头，恨不得手脚并用的表示拒绝得坚持，百里悠的表情倒是有几分遗憾。

　　“悠。”百里残勾随意的看了一眼吴常轨，抱着少年腰身的手臂轻轻的用力，然后把头埋在少年雪白的脖颈处，轻轻的呼吸。

　　“二哥，有点痒。”挣了挣，百里悠却是没有挣脱男人紧紧贴在自己背上的灼热身躯。

　　森林，似乎在少年那轻语淡雅的声音里活力了起来，一扫刚才让人觉得静谧得恐惧的气氛。摇曳的树枝，温和的阳光，叽叽喳喳欢快叫唤着的百灵鸟，一切都显得跟一般的树木别无二致，谁也想象不到刚才这里还发生了一幕令人惊恐的危险。

　　平和，安宁，清新……

　　看着那尊贵奢华的软榻和那行奇怪的人从自己面前超过，然后慢慢的走远，微风中只带来属于少年那飘渺如海妖般妖魅蛊惑勾人心魂的声音，终于从呆滞中回过神来的一队狼狈不已的人面面想觑，表情迟疑不决，不知道该不该追上去。

　　这里是原始森林，是最危险的存在。

　　就算除去那些从古墓追出来的怪物，还有着其他很多的东西可以致他们于死地。

　　如果不跟上去，他们可能就也走不出这里了。这是个难得的机会。

　　“可是……”

　　那些人来历不明，身份神秘，穿着也奇特得很，会不会是另一番危险？

　　“大哥？”众人的目光再次集聚在那个带领他们带这里的人身上，犹豫的表情都是在等着他拿主意。

　　“苏南，你怎么看？”为首的男人姓杨，名伟，是一个很沉稳坚毅的男人。男人以前在军队里当了几年兵，最后不知道什么原因退役了。此刻，这个一向坚毅的男人却把注意力放在了他旁边一直沉默着，看着那一行人离开方面的青年身上。

　　苏南低着头，也很迟疑：“……”

　　他感觉得到，那些人，很危险，很危险，比他以前遇到过的任何人都要危险百倍……

　　也许是感觉到在场的气氛很是压抑，令人窒息，一个跟苏南差不多的青年突然摸了摸头，讪讪的笑着说道。

　　“听说，日本有一种狐狸娶亲的传说，要是谁无意间看见了狐狸娶亲的花轿并且邢口说了话，引起了他们的注意力，那么，他就将代替轿子里的新娘。哈哈，这个也不知道是不是真的，刚才我脑子里突然就想起了这个事。”

　　众人的表情很黑，对着说话的青年俱以眼神表达鄙视。

　　只是……

　　“杨伟，要是再不做决定，他们的影子都要走得没影了。那个时候，我们……”刚才跟人吵起来的老李一脸焦急，心里很是浮躁。

　　他感觉得一，刚才那些紧紧追着他们的怪物肯定不会就那样善罢甘休，它们肯定还会回来的。

　　那个时候……

　　中年男子突然浑身哆嗦了一下，脸色苍白得毫无血色。

　　“大哥……”

　　“大哥，我们怎么办……”

　　“要不要追上去……”

　　那边，杨伟被人围着下决定，这边，谁也没有注意到，被叫作老李的中年男子把手伸进自己的深色大衣下摸了摸，表情很是阴沉。

　　难道　，那些东西之所以一直紧追着他们不放，是因为……

　　不，不会的，不会的……

　　这些都是死物，那些怪物不会是因为这个。

　　“老李，你怎么了，怎么脸色这么苍白？是不是哪里受伤了？”说赶来，从古墓出来那些怪物攻击得最密集的就是老李了。也不知道老李在古墓里到底怎么得罪那些可怕的东西了，竟然被招呼得最惨。

　　“没什么，我没事，没事……”

　　远处，那抬着的软榻和软榻周围呈现一幅保护架势的人身影越来越小，逐渐消失在诡异葱郁的大森林里。

　　如果仅仅只是这样的话，百里悠和那些倒斗的人可能再无交集。因为，们能不能够出了森林还是一个未知数。

　　可是，也许是他们命不该绝，亦或是其他的什么原因，就在这个时候，用力的铁臂轻轻抱着怀里少年的百里残勾脸色一凝，似乎感觉到了什么。

　　“停下！”

　　“二哥？”百里悠转过头，有些疑惑不解男人的动作。

　　“回去。”

　　“啊？”

　　于是，杨伟一行人还在满脸凝重的讨论，要不要不发现地远远跟在那些人身后寻找着出路的时候，那原本已经走远的一群奇特的人又突然倒转方向回来了。

　　众人很是错愕，一脸震惊呆滞的看着那竟然轻轻停在了他们面前的软榻。

　　难道，他们的决定被发现了，所以那些人是准备过来……

　　不、不会吧？

　　百里残勾从软榻里出来，高大的身躯傲然站立，目光却冷冷的看向那一行狼狈人群中的一个有些畏惧退缩的中年男子……老李！

　　他的身上，藏着什么令他很在意的东西。刚刚，他似乎感觉到了什么很熟悉的波动。

　　既熟悉，又陌生。

　　很重要的东西。重要到，他的心在那一刻隐隐作痛……

　　…………………………………..

　　第十二章。　苗族少年　（2）

　　“二哥？”

　　从软榻里出来，百里悠注意到男人脸色那一刻的异常，不由很是担忧的望着男人的背影。

　　二哥他怎么了？怎么突然变了脸色？

　　那些人，二哥认识他们吗？为什么二哥会突然对他们那样关注？

　　还有，他们明明就已经走远了，看二哥之前注意他们的眼神，也没有任何表情啊，怎么……

　　百里悠心里有些疑惑，随之不由轻移脚步跟在男人的身后走了过去，站在二哥的身边关切的望着他。

　　“悠，我等会再告诉你。”听到少年关切的声音，百里残勾低下头对着来到身边的清丽少年安慰的笑了笑。

　　等他再次抬起头的时候，男人脸上已经恢复了本来的冷漠，本就无情的眼神此刻带着几分暴戾和残忍，冷冷的注视着那边在他目光下开始瑟瑟发抖的中年男子。

　　他的身上，有着不属于他的东西！

　　“你、你们是什么人，想、想干什么？”也许是百里残勾的眼神太过于冷厉，身上的煞气怎么也掩饰不住，本来就因为他们的突然回转，一行人已经提心吊胆忐忑不安赶来，哪里还能够保持平静而不害怕。

　　这些人，出现得诡异啊，怎能不怕？

　　尤其是此刻被百里残勾重点照顾的中年男子同，更是有些受不了那个男人那强大的气势扑面而来，对着他倾泄的寒意。

　　“这、这位大人，请问你们有什么事需要我们帮忙的吗？”作为这次云南之行的领头人，杨伟虽然心里也在打鼓，出于趋利避害的本能在面对面前的俊美男人里有一种不安和恐惧，不过，即使再怎么的不安，他还是要硬着头皮上。

　　老李就算平时为人再怎么的斤斤计较，那也是他带领的人，岂有丢弃的道理。

　　这些人，看样子似乎是冲着老李来的？

　　也不知道老李到底怎么得罪他们了，看老李现在的模样，貌似也是错愕啊，他不应该有机会得罪他们吧？

　　不解啊……

　　杨伟的身后，除了向来沉默的苏南，其他的人俱变了脸色，看向老李的眼神里满是忿忿。

　　就知道他向来最是惹事，人喜欢贪小便宜不说，性格也不讨人喜欢。

　　这一路上，要不是知道他在倒斗方面算是行家，经验丰富，他们也不会找上他，一路上也不知道起了多少次的口角。

　　还有，前几天在那座恐怖的古墓里的时候，也是老李惹怒了那些令人头皮发麻的怪物，才害得他们不得不狼狈逃窜，甚至差点葬身那些怪物的口里，连骨头都被啃得不剩。

　　一时间，众人心里满是怨怼。

　　要不是情况不允许，此刻周围的气氛也紧张得很，他们此刻恐怕早就和老李吵起来了。

　　百里悠仔细的打量了一圈面前的几人，没有说话。此刻，那个站出来的男人倒是看起来不错，年纪有三十多岁的样子，面庞刚硬，有一种军人的自律和风采。即使一身狼狈，身上的气度却是让百里悠不由多看了他几眼。

　　倒是一个难得的人才。

　　在男人身后，百里悠最先注意到的是一个青年，一个不过二十几岁的青年。

　　那个青年长得倒是不错，有着一张很俊秀的脸庞，表情倒也沉稳不慌，颇为大气的样子。即使是以百里悠这种见惯了族里之人的人，也不由对他有了一丝赞叹。

　　毕竟，在同类其他人的对比下，他就那样静静的站着，倒是格外的显眼。

　　至于其他的一些人嘛，身上或多或少都受了一些伤，不管是脸上的伤痕，还是腿上稍微简陋的处理了一番的鲜红，都可以看出他们这段时间来的狼狈和惊慌。

　　淡定着一张绝美妖异的脸，百里悠有些茫然不解了。

　　也许是近距离的接触，少年那种他们从来没有见过的倾城之姿绝世风华，让这群人从来没有怎么见过美人，尤其是如此妖魅，好似海妖一般魅惑妖娆的容颜，顿时让在场之人受到了很大的冲击，以至于一时之间回不过神来的人大有人在。

　　他们这一队人，除了其中几个年轻的小伙子，其中大多数人大半辈子都是在干些不怎么见得人的活儿，常年都在干倒斗这一行，经常是墓里来墓里去的，哪里有机会见到这种大家庭熏陶出来的贵族公子啊。

　　看看那脸，看看那气度，还有一举一动，一步颦一笑之间，无不显示着良好的教养和优雅尊贵，哪里是他们这些粗人可以想像的。就算他们干他们这一行大半辈子，说不定还不够人家随意的一项消耗呢。

　　几人不由有些自惭形秽，不敢直视那静静站在那个冷厉的男人身边气质飘渺冰肌玉肤的绝代美人。

　　百里残勾冷冷的扫视了他们一眼，看到那些人浑身一阵哆嗦自动的低下头后，满意的点了点头，目光再次凝重的注视着那边有些不自在，脚步不由自主往旁边移动，似乎想要偷跑的中年男子身上。

　　“你过来。”

　　“什、什么？”似乎有些没有意料到男人的话，中年男子浑身一阵战栗，却是不敢过去。

　　他觉得，自己此刻要是过去了的话，那个冷得可怕的男人说不定会一把扭断他的脖子。

　　“这位大人，你找老李可是有什么话要问……”杨伟似乎想要说什么，却被男人的冷冽眼神给震慑，不敢再多话。

　　“过来，不要让我再说第二次。”微微眯起眼，男人的眼神冰冷而又嗜血。

　　除了他的悠，在面对别人的时候，百里残勾的耐性向来不好，更是不允许别人忤逆他的命令。

　　他的手段向来直接干脆，毫不拖泥带水，杀伐果决，雷厉风行，不空置疑。

　　“这位大人，你找、找我……”

　　中年男子的声音有些抖，却是不敢拒绝，一步一挪的走到百里残勾的面前，抬起头有些畏惧的望着百里残勾。就好像他此刻面对的不是一个人类，而是地狱来的收割他生命的死神一般，心惊胆战。

　　“你的身上……”

　　“什么？”

　　“可是有不属于你的东西？”

　　“你怎么知道？不不不，我身上没有什么东西，什么都没有，什么都没有，真的……真的……”那一刻，中年男子的脸色苍白得毫无血色，神情恐慌畏缩，连连否定。

　　男人眉头微微的皱起，却是不愿再跟眼前的人类再多说什么，直接动手。

　　多说无益，百里残勾手一挥，就只见瞬间有什么东西从那个中年男子的衣服下掉了下来，落在地上，发出清脆的响声。

　　“不，不，这是我的，是我的东西，谁也别想抢走，这是我的，是我一个人的……”

　　看到他贴身藏得紧紧的，一路上就算怎么逃命都没有想过要扔了，被当作命一般死命藏着的东西竟然落了出来，中年男子脸一慌，连忙弯下腰就准备把东西再次给捡起来藏进自己的衣服内，不想被任何人看见。

　　百里残勾却是没有理会中年男子的疯狂，目光有些恍惚的看着那落在地上的东西。

　　那是一个麻布袋子，很粗糙，应该是那个中年男子的。只是……

　　不用百里残勾命令，那边百里一族静静站在四围待命的黑衣战士中早已经自动走出两人，把那个中年男子的身体给架住后退，禁锢在一旁不能动弹。

　　倒是百里悠……

　　轻轻的走到二哥的身边，少年有些好奇的看着那是什么。

　　有什么东西竟然可以让二哥勃然变色，并且如此在乎？

　　“二哥！”

　　百里残勾依然冷着脸，只是，低下头看着身边的悠，他突然有了一瞬间的犹豫。

　　“二哥，你怎么了？”二哥可是在迟疑？

　　可是，二哥又是在迟疑什么呢？那个男人的性子向来不会优柔寡断迟疑不决的。对于他所想做的事，没有任何人可以左右。

　　“悠……”男人突然一把抱住身边的少年，紧紧的抱着，让人看不到他脸上的神情。只是那力道，让百里悠有些错愕和茫然。

　　二哥，到底怎么了？

　　在百里悠还没有回过神来的时候，男人突然松开了他的身体，低头对着他温柔的笑。

　　“二哥？”

　　男人的声音低沉磁性，却带着一股莫名的幽远：“悠，我说过，不管遇到什么情况，我都再也不会放开你的手任你离开。所以，悠，如果以后你要是对我生气了，也不许离开我知道吗？不然……”

　　“不然，我不知道自己会干出什么事来啊！”

　　“二哥，你到底在说什么啊？怎么突然说这些？我既然接受了，那么自然也就不会再逃避。”何况，二哥，你又是在不安着什么呢？

　　以我如今这样的身体，我又怎么可能离得开你，离开这个世上唯一跟我还有着如此深沉的血缘羁绊的你。

　　二哥，不论是生死相随的爱人，还是有着最亲近的血缘关系的亲人，我都只剩下你了。

　　只剩下，二哥你了。二哥你明白吗？

　　我渴望亲情，渴望被爱，渴望有一个人能够一直陪伴着我，宠溺着我，呵护着我。二哥，只要有你在我的身边，就好。

　　心里的包袱早已放下，那么，也没有什么能够让我有所顾虑的了。

　　“悠……”也许是看出了少年眼里的释然和淡淡的柔和，百里残勾刚才那突然涌动在心里的不安和恐慌瞬间退去，冷硬的脸庞上满是柔情，看向少年的眼睛里更是掩饰不住的宠溺和温暖。

　　他可以不在乎血缘，可以不在乎禁忌，可是悠，他心里却是在意着的吧。不然，悠也就不会想着在最开始的那段时间抗拒着推开自己了。可是现在，他的悠是否已经完全放下，能够坦然的接受他们彼此依偎的事实？

　　他们之间，那禁忌的爱……

　　待到百里悠和男人平静下来，那边池烛却是时机把握得很好，提着那个麻布袋子脸色严肃的走了过来。

　　“主上。”

　　“……打开。”

　　“是。”恭敬的对着两人行以一礼后，得到男人的示意，池烛把袋子放在地上，慢慢的解开麻布袋子前段的绳子，然后打开。

　　百里悠有些好奇这个让二哥在意的东西，视线不由瞥向池烛手边的东西。然后，在看到袋子里的东西后，他突然愣住了。

　　那个麻布袋子其实并不是很大，里面装着的也没有什么，只不过是一些珠宝首饰之类的东西。只是比起一般的珠宝首饰，它们显得更加的精致和华美，造型也是奇特贵重，应该是类似古代皇族所用的陪葬品之类。

　　当然，这些不是最重要的，也不是引起百里悠注意的地方。少年呆愣的是，那一堆首饰之中，有一把莹白如玉雕刻得很是精致的玉梳子让少年晃了晃神。

　　不由自主地走过去，百里悠轻轻弯下腰把它拿起来放在眼前，仔细的打量。

　　了不知道那梳子是用什么做的，拿在手上有一种冰凉的感觉。玉梳上雕刻的精美华贵的花纹，一看就不是寻常之物。只是，这些都远远不及玉梳上雕刻着的那两个字，那两个不知道是什么字的字带给少年的是震撼。

　　百里悠看着它，轻轻的喃喃：“神祈……”

　　第十三章。苗族少年（3）

　　“神祈，神祈……”

　　属于少年清冷的声音幽幽的响起，那种好似蕴含着某种神秘力量的名字，让少年一阵恍惚。

　　这个名字，为何如此熟悉？

　　熟悉到，他似乎一直听着耳边有谁在轻轻的呼喊，呼喊着他的名字，包含沧桑与绝望？

　　……

　　“吾王，为我们的孩子赐一个名字吧。”

　　“嗯，神祈，神祈怎么样？意为神灵庇佑之子，也将是吾月华国的神之子。”

　　“嗯，神祈？好，不错，不错。我古羽族的名字生来便具有魔力，吾儿为神祈，也将是将来天下最尊贵的人。”

　　脸色虽然有些疲倦，表情却充满幸福的美丽女子斜坐在奢华宽大的大床上，动作轻柔的抱着怀里闭着眼睛熟睡的孩子，低头温柔的注视着那精致可爱的宝宝，俯下身对着那粉嫩的脸蛋吻了吻，轻笑着说。

　　她的孩子啊，将来会是最尊贵强大的帝王！

　　……

　　转眼间，当年那个小小的只有一团大小的婴孩已经长大，长大为绝美倾城清丽脱俗的少年，如罂粟一般傲然绽放在那座华丽古老的宫殿，吸引着所有的人为他痴迷与忠诚，追随着那高高站在王府旁的优雅尊贵的储君。

　　也是，未来的月华之王。

　　月华国的皇族，身上流着最神秘强大的古羽族的血，是众所周知的皇者，备受臣民爱戴与拥护。

　　而古羽族的人，的确天赋异禀，每人都极为的出色和优秀，是别人眼里最完美无瑕的人。他们，亦或是才华横溢的俊杰，出将入相不在话下，亦或是品质高洁温润如玉的优雅公子，引起多少人的追逐和敬畏。

　　古羽族的人，一旦离开月华国进入尘世，无不是惊才绝绝的人，名震天下。也因此，在外界人的眼里，古羽族，甚至是位于灵境内外人无法进入的月华国，都是世人眼里的圣地，是众人心里既敬畏又向往的地方。

　　古羽族似乎备受神灵宠爱，他们不仅天赋极高，力量强大，每个人至少都会一门擅长精专的才艺，就连寿命，也是俗世之人无法想像和羡慕嫉妒的长寿，引起多少人心里冒酸泡泡的时候打着阴暗贪念的主意。

　　要不是古羽族向来神秘，外人根本就不知道灵境进入的方法，恐怕月华国也不能如世外桃源一般，过着平静幸福的生活。

　　而这一切，都在某一天被打破。

　　有人进入了灵境，却不是他们月华国的臣民。

　　“神祈……”

　　“你来了……”少年站在高高的王座前，居高临下的俯视着下面走进来的俊美男人，眼神冷漠却带着莫名的平静。

　　“神祈，过来，过来好不好？从此，我们就可以无所顾忌的在一起，谁也无法分开我们。神祈，过来，过来我身边……”不知为何，在看到少年的那一刻，男人内心突然害怕起来，有一种不安的感觉在心里弥漫。

　　神祈，神祈……

　　每每念到这个名字，他的心从未有过的柔软的同时却有一种疼痛得无法加复的感觉。

　　他想把他拥入怀里，再也不放手。

　　他想把他融入自己的骨血，彼此相伴不离不弃。

　　他想让他，完完全全的属于自己，只属于自己。

　　“琉璃死了。”

　　“啊，什么？”突然被少年口中那意料之中外的话弄得有些不解和茫然，男人望着王座前平静得不正常的少年，手有些颤抖。

　　“作为吾之月华国的圣女，琉璃是吾族的罪人。她枉顾自身一生下来就担负着的责任，将吾之月华国领入危险的境地，以至现在灵境有倾覆的趋势。琉璃，已经被吾族驱除出月华国，她将再也不是吾族的圣女。”

　　少年的声音毫不感情起伏，好似说的不是他曾经即将成为自己未来王妃的女人，而是一个无关紧要甚至是被像抹布一样厌弃的人一般，面无表情，目光冷漠。

　　“神祈，她怎么样与我无关，那个女人是死是活我都不在乎，我在乎的，只有你……”

　　“是吗？琉璃是自杀的。”

　　对于男人那无情残忍的话，少年无动于衷，好似没有听到般，自顾自的继续说着。说着，那一个女人最后的结果。

　　“神祈？”男人心一慌，有一种什么在脱离自己的无力挫折感。

　　突然，少年笑了，笑得令男人莫名的害怕，害怕那个少年就那样消失在自己的生命里。

　　“帝皇，灵境从此将不复存在。那么我这个王，我这个害得我臣民悲惨死去的王，已然没有活着的意义了。月华国是我身上的枷锁，却也是我承担的责任。自我出生起，月华国就注定与我共存亡。”

　　“不，神祈――”怎么这样，怎么会这样？神祈――

　　好似没有看到男人眼里的惊慌，少年傲然站在高处，笑得绝代风华。

　　“一旦我死了，灵境就将封印起来，从此再无人能够进入。四大神器将伴随着我一同沉睡，除非我有苏醒的一天。所以，你们也不要白费力气了，吾族的神器不是凡人可以驱使的。妄想得到不属于自己的东西，将付出沉重的代价。”

　　这句话，少年语气凛冽严厉，眼里却透着一种如高高在上的神o一般的无喜无悲。

　　贪婪的人，终究会走入歧路，下场凄惨。

　　“神祈，你要干什么？不――”

　　看到少年就如在交代遗言一般的无所畏惧，甚至是漫不经心，那一刻，男人的心一紧，那种隐隐的恐慌逐渐实质起来，让他遍体生寒。

　　神器什么的，那从来都不是他的目的。他所在乎的，想要得到的，从来都是那个如月华般绝美倾城的少年。或许，其他的人会觊觎月华国的神器，心思诡魅，进入月华国也不过是出于人性的丑陋，却，不包括他。

　　他帝皇，想要什么没有，却惟独只有神祈，唯独只只有他，他求而不得。

　　“帝皇，呐，我们今生注定无缘。如果有来生的话，我愿意将你当做是我的兄长来敬爱，相互依偎，彼此扶持。”少年突然轻轻的笑了起来。这次，不再是刚才的冷漠和疏离，眼神中透着明显的轻松和解脱。

　　“神祈……”

　　“咳咳，帝皇，带着你的人离开吧。灵境一旦封印，除了月华国的人，外人会成为封印下的祭品，无法投生。”鲜血突然从少年淡粉色的薄唇中涌出，浸染了那一身华丽繁复的雪色宫装。如寒冬悄然绽放的红梅，刺痛了男人的心。

　　“神祈――”瞬间出现在少年的身边，紧紧抱住少年倒下的纤细身体，男人冰冷的脸上浮现出一抹疯狂和暴戾。

　　“神祈，神祈，你为什么这么傻，为什么要这么做？你明明知道的，只要是你想要的话，我不会拒绝的，为何却要用生命来向我昭示这等残酷的事实？”这不是他要的结果，不是他设想的结果。

　　他只是想把神祈从被束缚的枷锁中解脱出来而已，你为何不愿？为何不愿？

　　神灵之子，神灵之子，既然是神灵之忆，你就该是自由自在无拘无束的，而不是一直被束缚在月华国不得出入，无法得见外面世界的繁华热闹，万里江山。

　　神祈――

　　“神祈，你可知道，我要的，一直都是你而已，一直都是你啊。自从遇见你的那一刻，我的眼里就再也看不见其他。可惜，你就好像是我梦中的虚影，飘渺艳丽却不真实，让我怎么也抓不住你。明明就在眼前，却咫尺天涯。”

　　紧紧抱着少年的身体，手指摩挲着他嘴角的殷红，男人突然低低的笑了，笑得悲哀苍凉。

　　“神祈，你为何为我如此无情？”为何，就独独对我，如此无情？

　　“咳咳，呐，帝皇……”纤长白皙的手指轻轻抚摸上男人那张俊美的脸，少年眼眸朦胧，美丽的眸子中只映射着男人的倒影。

　　“什么？”男人低着头，专注而温柔的注视着怀里的少年。

　　少年那唇角的血，如罂粟般娇艳。

　　“呐，答应我一件事，好不好？”他最后，唯一放心不下的，牵挂。

　　“只要你留在我身边，我什么都答应你。不然，神祈，我不会让你就那样离开我，独自远去的。”

　　“帮我照顾帝姬，我的妹妹。”好似没有听到男人口里狠厉的威胁，少年依然笑得绝代风华。

　　直至，少年慢慢的闭上那双潋滟妖媚的美丽眸子。

　　“神祈――”

　　神祈，我该拿你怎么办？你为何还是这样的任性，不愿意稍微让让我？只是，稍微对我柔和一点，不要那样残忍。

　　空旷的宫殿内，男人紧紧抱着怀里的少年，眼泪无声的滑下，慢慢滴落在冰冷的地上。

　　神祈、神祈、我的神祈……

　　……

　　眼前好似幻影一般的画面一幕幕的浮现在百里悠的面前，不知何时，他已经泪流满面。

　　耳边，曾经是谁的声音温柔而又慈祥，带着深深的祝福，希望着自己的孩子将来能够无忧与幸福？耳边，又是谁的声音，悲哀而又极度的绝望，响起在空旷的大殿上，却再也无人能够回应他的痛苦和悲伤？

　　“悠，悠？你怎么了？怎么突然哭了？是不是这个东西哪里不对劲儿，所以……悠？”

　　看着身旁他一直放在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的少年突然弥漫着令人窒息的悲伤，百里残勾哪里还能够注意到其他，顿时一把紧紧的把少年搂进自己的怀里，有些手足无措的吻着少年脸上无声落下的眼泪。

　　他的悠，向来很少哭泣。哪怕，当初那个生育了悠的女人突然失踪了，他也没有流过泪，倔强得令人心痛。

　　“二哥……”

　　“悠？”

　　“对不起……”

　　“什么？”男人很错愕，抬起头看着眼泪不住涌出的少年，心里一角疼痛无比。

　　为他的悠，眼里弥漫着的那绝望的哀伤。

　　“二哥，二哥……”手指紧紧的捏着手里的白玉梳子，百里悠也不知道他为何就那样想要流泪，止也止不住。

　　他觉得，他欠了一个人很多很多，却把绝望留给了那一个悲戚凄凉的背影。

　　“悠？”目光注意到少年手里的东西，百里残勾皱了皱眉，宽厚的大手轻轻的覆盖在少年雪白的柔荑上。

　　然后，男人似乎看到了属于那把”旧碓经刻印下的，来自几千年前的记忆……

　　属于梳子主人的，爱恨情仇……

　　白玉梳子上，那浮现出的“神祈”二字，不住闪烁着流萤般的幽芒，似喜悦，似苍茫……

　　--------------------------------

　　第十四章　苗族少年（４）

　　眼前的一切，如虚幻之影，却偏偏那么真实。

　　他们，好像进入了梳子营造的幻界，只能静静地看着，却不能触摸也无法让别人看见他们。

　　大殿那一幕后，男人浑身阴寒，面无表情地抱着少年冰冷的身体慢慢离开，一步一步离开那个禁锢着少年翅膀的地方。

　　下一刻，场景一转，那是一座雄伟神秘的帝王陵寝。

　　男人动作温柔的抱着少年，义无反顾地走了进去，没有回头。然后，陵寝的石门慢慢地关闭，再也没有打开。

　　幽深的地宫内，是一具可容几人躺着也不会拥挤的奢华金丝楠木棺椁。棺椁内，有着感世天颜的少年脸色平静安详，就那样静静地沉睡着，谁也看不出他早已经失去了呼吸，再也不会睁开那双美丽魅惑的紫色眼睛。

　　旁边，男人就那样温柔地看着，看着，直到……

　　“以吾之命为祭，控汝之灵，沉此地宫，满天水灵。水镜，启！”

　　拿过四方祭台上对应着星辰方位摆放着的其中西南方的一面镜子，男人低下头，面无表情的脸冷冷地注视着手里的东西。

　　那是，水镜。

　　支撑着灵境的四大神器之一。

　　它曾经的主人，是月华国的圣女水琉璃。水镜的主人，历来都是月华国的圣女，一直传承。直到，圣女失去作为月华国圣女资格的时候，水镜将再度回归月华之王，由他掌控。然后，直到下一任的圣女诞生。

　　圣女，历任都是月华之王的妃子。因此，水镜才会由她们掌控。

　　现在，那个女人已经被驱逐了。自然，也就失去了拥有水镜之力的资格。哪怕，她已经因为自身心理遭受地的谴责和绝望而选择了懦弱地自我了断。

　　神祈说过，妄图控制神器的代价，沉重得没有人能够想象。可是，如果他早就已经不想就这样孤独地活着，看着他的少年的背影越来越远了呢？如果他想与那个少年生生世世纠葛在一起，不愿松手呢？

　　“神祈，这里从此就只有我们两个人，真好。”

　　“神祈，等我……”

　　感受着地宫深处突然传来的隐隐震动，看着手里的水镜突然焕发出一阵强光，周围似乎有水流的声音潺潺响起，男人突然低低地笑了，冷硬的眉宇间一片温柔宠溺。

　　这样，就没有谁能够再打扰他和神祈的清静了吧。

　　这样，就谁也无法剪断他与神祈之间的因果了吧。

　　这样，他就将和神祈两人平静安详的在一起，再也不会分开了。

　　男人抬起头，眼眸中退去疯狂和无尽的戾气，一脸平静。

　　……

　　地宫，在慢慢地下沉。

　　陵寝外，依然没有离去的一行人突然错愕地看着，看着地面之下隐隐传来的怒吼，看着突然涌起的漫天大水，看着那原本吞噬了他们的王者的帝王陵寝外突然升起一层透明的薄薄的结界。然后，慢慢地沉入地下。

　　不给他们反映的机会。

　　一刻钟后，那原本是雄伟瑰丽的陵寝地方，此刻竟然变成了一座美丽清幽的湖泊。

　　外面发生的变化地宫内的男人一点都不在乎，他只是深深地看着棺椁内的清丽少年。然后，男人抬步走进了棺椁内，就那样静静地躺在少年的身侧，抱着少年沉睡的身体，慢慢地闭上了眼睛。

　　血，顺着男人的唇角流下，他却恍似没有感觉。

　　付出生命的代价，他的灵魂会追逐着神祈一起轮回。直到，再一次地找到他的爱人。

　　这样，就好。

　　月华国的四大神器会守护他和神祈的陵墓，没有任何人能够打扰他们的安息。

　　这是诅咒，也是对胆敢冒犯者的惩罚。

　　半空中，焕发着莹莹光芒的水镜慢慢地平静下来。失去主人掌控的它，“啪”的一声掉在了下面敞开的棺椁内，从此无声无息。

　　……

　　百里悠就那样静静地看着，看着发生在眼前的一幕幕。不知何时，他的眼前似乎朦胧一片，心里有一种酸涩的感觉怎么也掩饰不住。

　　不由自主地伸出手去，少年似乎想要去阻止刚才的那一幕。

　　结果，不过是徒劳罢了。

　　那是曾经泯灭在岁月洪荒中的过往，此刻的他又怎么可能阻止得了。

　　那个男人，真傻。

　　可是，那样傻的男人，为何却长着跟他二哥如此相似的脸，害得他刚才看见的时候，心都差点停止跳动。

　　他的二哥，是如此的聪明锐利杀伐决断的一个男人，怎么可能会做这样决绝的傻事？

　　“是吧，二哥？”回过头，看着不知何时竟然站在自己身后的男人，百里悠轻轻地笑着，声音中却包含着一股低沉的危险。

　　要是二哥敢这样做，还不如让自己动手，亲手杀了他。也好过，二哥那样的悲哀和落寞，看得他心里一阵阵的揪痛不好受。

　　“悠，我们不会这样的。”不会的，我们不会是这样悲戚的结局。

　　走过去，男人伸出手臂紧紧地抱住怀里的少年，低低地说着。

　　我们，要一直幸福无忧地活着，活着在一起，坐看云舒云卷。没有谁，能够再次从我的手里把你强走。哪怕是死神，也不行。

　　“二哥，你……”百里悠抬起头，有些微鄂。二哥的眼里，似乎闪烁着什么，复杂得令他看不懂。

　　“二哥，你说刚才那把梳子让我们看见的一切，到底是什么意思？它为什么要我们看它曾经经历过的记忆？还有……”百里悠皱起眉，心里有些不悦。

　　为何那个死掉的少年，竟然跟他如此相似？不仅是形，就连气质和性格，都恍似他们是一个人？

　　如果仅仅只是这样也就罢了，为何就连他们额头中央的印记，都一模一样？还有，炎轮……

　　那个叫神祈的少年帝王，他的左耳上，分明也有着炎轮……

　　难道，属于百里一族世代传承的圣物，其实是那个叫神祈的少年的东西？

　　四大神器，除了刚才看见的水镜，还有什么？

　　少年有些恍惚，总觉得眼前的一切是那样的似曾相识。就连那个少年口里所说的四大神器，他似乎也应该记得。

　　这一切，仅仅只是巧合吗？

　　巧合到，不仅是他，就连二哥，也跟那个男人如此相似？

　　还是说，那是他们的前世？

　　神祈，神祈……

　　这个名字，为何引起了他灵魂的动荡，有一种刻印在自己内心深处的感觉？

　　“悠，你想起了什么吗？”

　　就在百里悠茫然间，他身边的男人抱着他的手臂不自觉的用力，似乎要勒断他的腰身一般，力气大得百里悠有些错愕。

　　“二哥，你怎么了？”

　　“不，没什么。”手指轻轻地抚摸着少年那一头柔顺的长发，百里残勾低下头看着他的悠，轻笑。

　　“哦。”看二哥低低地轻笑，脸上并没有任何的异常，百里悠倒是不再注意，目光开始打量起四周来。

　　这里，明显是那座陵墓的地宫内。可是，周围的布局为何看起来一点都不像是摆放棺椁的地方，反而更像是一个人的寝宫？

　　奢华尊贵的器皿，处于墓穴中如此之久竟然一点都没有风化腐烂迹象的飘逸纱帘，被三十六颗夜明珠照耀得恍如白昼的寝宫。以及，不远处那一个看起来充满悠远气息的古代梳妆台。

　　“二哥，你看那里。”

　　“什么？”顺着少年指向的方向，百里残勾抿了抿唇。

　　“二哥，你看那个梳妆台前摆放着的东西是不是就是那把白玉梳子？”

　　“应该是。”携着好奇的少年走过去，百里残勾眼神微微晃了晃。

　　上面的“神祈”二字，刺痛了他的心。

　　“怪不得我们一接触到这把梳子眼前就晃过那样的画面，这把梳子应该是那个叫神祈的少年帝王最亲近之物，在加之作为陪葬物品，它又是最靠近少年的，所以把什么都‘看’得明白。”百里悠微微地叹息，心情很是复杂。

　　这里，应该就是最后的结束之地了。不然，他们不会在这里呆了如此之久却依然没有什么动静。

　　之后的千年，古墓平静而又死寂，什么都没有改变。

　　……

　　“老大？老大？醒醒，醒醒？你们怎么了，怎么突然一动不动了？撞邪了？”

　　“无常？”突然被人大力地摇醒，百里悠眨了眨眼，看着眼前凑得很近的大脸，想也没想，一掌打去。

　　“哎呦，老大，你干嘛打我？”捂着被打的脑袋，吴常轨很是委屈。

　　“老大，我叫醒你也有错？”

　　“你凑得太近了。”

　　“老大，呜呜……”

　　老大最近越来越暴力了，以前明明很温和翩翩如玉的。就是有些疏远，让人觉得他明明就在眼前，却偏偏隔着很远的距离。

　　这到底算是进步，还是倒退了？

　　吴常轨却是不知道，风水轮流转，等一年之后他们都上了大学的时候，那一次进到那座神秘的古墓里，在他被墓里的幻术给迷惑住出不来的时候，就是他的老大，那个越发暴力的绝美少年叫醒他的。只是那方式，一点都不温柔。

　　百里残勾也瞬间清醒了过来。

　　他看了一眼被打的吴常轨，目光瞥过悠手里的白玉梳子。下一刻，男人的目光阴沉冰寒的直视着那边被族人抓住动弹不得，身体战战兢兢的中年男子。

　　走过去，百里残勾一把掐住他的脖子，目光暴戾而又幽暗。

　　“你进去过那座古墓了。”不是疑问，而是肯定。

　　那把梳子既然在他的手里，那就是说，他们进到了最中央，那摆放着少年帝王安寝的寝宫。

　　“不可饶恕。打扰地宫主人安息者，天诛！”

　　水镜明明已经隔绝了陵墓，这些人类为何还要如此愚蠢而又贪婪，要进去打扰他们两人数千年来是平静，冒犯帝者的威严？

　　罪无可恕！

　　“咳咳，等……等等，大人饶命，大人饶命，我也不知道这把梳子怎么会在这里。真的，真的，我当初拿的时候只拿了一点点，一点点，都是一些珠宝首饰之类的，我记得很清楚，明明就没有那把梳子的啊，大人饶命啊……”

　　看男人眼里没有任何掩饰的冰冷杀气，中年男子恐惧得浑身哆嗦的同时，连忙大声求饶，哭得一脸的鼻涕眼泪。

　　他真的很冤枉，那把梳子他真的没有拿啊。要知道仅仅就因为一把梳子而引来杀身之祸，他当初哪里还敢生出贪婪之心。何况，他也没有说谎，那把梳子他真的是连看都没有看过，哪里还把它从地宫里带了出来。

　　虽说那把梳子一看就不是凡物，表面白玉无瑕，价值连城，可他也没有老眼昏花到看不见的地步吧。当初他偷偷拿东西的那箱子，里面最多就是珍珠首饰之类，那把梳子那么大的个儿，他没有道理眼睛瞎了看不见啊。

　　“大人饶命，大人饶命……咳咳……救命……救……”

　　旁边，看到百里残勾那冷厉的脸，杨伟等人心里俱是一悸，手脚冰凉。

　　他们也没有想过，老李竟然如此做。明明知道那座古墓危险神秘得很，他竟然还敢拿古墓的东西出来？怪不得那些怪物如此暴怒，他们都逃出了古墓还在身后紧追不舍，却是原来老李的错？

　　他们突然想起，当初在古墓的时候，进去的时候明明还好好的，很平静。

　　因为这里是云南的缘故，那座古墓里似乎有很多的蛊虫，也不知道是哪里来的。可是因为提前准备得很是充分，身上带着杨伟的某一个苗族朋友提供的安蛊香，那些蛊虫都好似没有看见他们一般，他们倒是一路有惊无险地走了进去。

　　哪里想到，后来竟然会遇到那群令人头皮发麻的怪物，差点让他们全军覆没。

　　好像也就是那个时候，那些暴怒的怪物往往最密集的攻击的就是老李以及老李的周围。

　　也不知道老李身上有什么东西让那些怪物顾忌，站在老李身边的人都遭了无妄之灾死得令人毛骨悚然，尸体都没能留下，偏偏老李就是好好的，只是受了一些皮外伤罢了。

　　现在看来，却是如此！

　　众人的神情很是复杂，想要过去救老李却又摄于那个男人的可怕而不敢上前。

　　同时，他们的心里也不是没有怨的。毕竟，当初跟着他们一起去的人有大半留在了那座古墓，再也出不来了。

　　这些，明明都可以不发生的。只因为老李一个人的贪念，他们就失去了青葱的生命，甚至是尸骨无存。

　　心里的悲凉无法掩饰，众人脸色都很是不好。尤其是现在，看那个男人的表情，恐怕他们这次也在劫难逃。

　　骨头碎裂的声音就那样突兀的响起在寂静的森林，众人心惊胆战的看着那个面无表情的男人拿起一张雪白的手绢厌恶地擦了擦自己刚才扭断老李脖子的手指，然后随手一扔，向着他们走来。

　　“那座古墓在哪里？带我们过去。”

　　第十五章 苗族少年（五）

　　“那座古墓在哪里？带我们过去。”

　　“啊，什么？你们要去那个地方？”杨伟看着男人一步步气势凛冽的走过来，心脏紧缩，却是不敢后退。

　　他曾经是军人，自然知道这个男人的危险。可是，他却无可奈何。

　　周围都是那个男人的人，他们连逃跑的想法都不敢有。

　　别说就眼前那个男人就足可以让他们畏惧胆颤，左右四周明显跟战士一般严穆杀伐的高大男子也不是他们这些人能够对付的。

　　那些人一看就不比他昔日见过的最优秀的特种兵弱，甚至恐怕还要更强，为今之计，也就只有走一步看一步了。

　　只是……

　　“你们真的要去那个地方？那座陵墓很是危险，里面有一些变异了的东西，很难以对付。”

　　你们就算再强，那好歹也是人类吧。那些怪物，无穷无尽，还不知道有多少呢，他们能够活着那完全是侥幸。

　　“带路。”男人表情很冷，语气不容置疑。

　　“既然这样，那好吧。”人在屋檐下，不得不低头。杨伟是一个很会审时度势的人，他自然不会那样愚蠢的惹怒对方。在明知对方不是他能够惹怒的时候，杨伟会选择对他们最好的一条道路走。

　　“杨哥……”

　　杨伟的身后，其他跟着的人都有些不敢开口，就怕引起那个危险男人的注意。

　　老李的尸体还在不远处软绵绵的横着，他们这些人都是吓坏了，哪里敢多嘴。恐怕也就只有阅历丰富的杨伟和沉默寡言的苏南还能够保持一份难得的冷静了。

　　眼前的男人，不畏惧杀人。甚至，嗜血暴戾，不是正常人类，恐怕心理变态的很。他们别不是遇上杀人魔之类的就好。

　　如果这次他们能够平安脱险的话，他们发誓，以后都不出来倒斗了。

　　所以，满天神佛啊，请保佑我长命百岁吧。

　　“二哥，你……”

　　那些脸色苍白得跟鬼一样的人百里悠不过看了一眼，然后就不再关注。走到男人身边，少年昂起头看着身边的俊美男人，有些疑惑。

　　百里残勾低下头，温柔的注视着身边倾城绝代的少年：“悠，我们去看看，看看那个地方现在是什么样子，为何这些人竟然能够进去打扰亡者的安息，可好？”

　　明明，那做陵寝已经沉入水底，周围也隔绝着结界，为何，还有热能够进去？

　　是出了什么事吗？

　　男人眼眸微暗。

　　“好。”百里悠点了点头。其实，他也很好奇。

　　看悠一脸赞同，眼里似乎没有什么异常，百里残勾心里微微松了一口气。悠没有被刚才那把梳子里的画面给影响就好，不然，他的心会有一种压抑和不安。

　　“你们，带路。”

　　小心翼翼的护住身边的绝美人儿，百里残勾转过头，冷着脸看向那边那一群战战兢兢异常狼狈的人。那些，令他心里充满暴戾和杀气的盗墓人。

　　要不是此刻还需要他们带路，就凭他们胆敢进入陵墓去盗墓的行径，就足够他们死一百次了。

　　突然想到那把梳子的所在，那岂不是说，这些人已经进入过地宫的最里面，那安放着神祈棺椁的寝宫？

　　蓦地，男人沉下了脸，满脸阴寒。

　　“二哥？”察觉到身边男人的情绪波动，以及周围似乎又降低了的温度，百里悠停下脚步，转过身抬起头担忧的望向身边的男人。

　　二哥怎么了，怎么突然不高兴了？

　　“悠……”百里残勾没有说话，只是紧紧地抱着身边的少年。

　　他不知道该不该问起，问悠是不是想起了什么？

　　又怕自己一旦开口，他和悠之间那难得的幸福就会马上离自己而去，他忍耐了十几年布局了十几年的来的幸福将从此一去不复返。

　　十几年了，从遇到悠的那一天起，已经十多年了啊，他再也等不起了。

　　他的耐性已经所剩无几，不可能再等待下一个十多年。

　　他怕，怕自己会变得疯狂，变得失去理智，以至于再次伤害到他的悠，伤害到那他发过誓要温柔呵护对待宠你的爱人。

　　他，不希望有刚才看到的，那样凄惨绝望的结果。

　　即使仅仅只是看着，就已经心如刀绞。

　　前面，杨伟等人尽管心里害怕，有些腿软，不过却是不敢有丝毫的反驳。甚至，他们连回头都不敢，就怕看见男人那双冰冷阴寒的可怕眼睛，看见那双眼睛里的杀意和暴戾，看见那个男人毫不掩饰的残忍无情。

　　森林，静谧得诡异。

　　各人的心思完全不同。

　　杨伟等人在紧张的同时也在努力的思索着怎么让那些人放过他们，尤其是那个明显为首的冷峻男子。只要是他的意思，那些身强力壮的黑衣大汉明显都是听他的命令行事，只要他放过他们，也就不必再担心生命危险了。

　　可是，这谈何容易。

　　杨伟敛了敛沉重的表情，目光不由放在那个冷峻男子身边的绝美少年身上。

　　他看得出，那个表情很冷的男人何在乎他身边的少年，动作之间无不对那个少年细心呵护，关怀备至，宠溺纵容。

　　只要那个少年松口，他们的小命也就算保住了。

　　这一行人明显都是危险分子，看他们那杀人不眨眼的干脆利落，连一丝心理阴影都没有的麻木，足可以想见自己这行人此刻的危机。所以，唯一的机会就只有把赌注投注到那个少年身上了。

　　那个少年看起来气质清丽脱俗，身上透着一股不食人间烟火的飘渺和遗世独立仙姿傲然，眼睛也是最美丽的纯粹清澈，他应该很好说话吧？

　　应该吧？

　　杨伟心里有些不确定，却又没有另外可行的办法。

　　一路上，因为是森林的缘故，他们前几天又是在惊魂未定的情况下被那些怪物一路追着，自然就不可能有那个闲心逸致把沿途走过的路都牢牢记住。

　　他们不敢说话，心情沉重，每走一步都觉得是在刀尖上跳舞，下一刻说不定就会被弃尸荒野，看不见明天的太阳。而另外那些穿着奇特脚步无声的青年战士却是不言不语，比之最正规的军队来都要纪律严明，看得杨伟心里又是一阵阵的震惊和沉重。

　　这些人，到底是什么来头？

　　为何会出现在这里，身边还带着一个美得惊人的少年？

　　走了一段时间，杨伟寻找着机会想要和那些人中看起来最好说话的少年试探一下，看看能不能够从中得到什么有用的信息，以及，寻找转机。

　　终于，在他们走了很久之后依然没有找到通往那座神秘古墓的道路后，少年身边的那男人似乎有些不耐烦了，眉宇间紧紧地蹙起，略显阴沉和冰冷，刺激的他带领的那些家伙浑身莫名的战栗。而那些恭敬的守护在男人和少年周围的人，却好似没有怎么感觉到，依然严守职责满脸严肃的打量着四周。

　　杨伟心里又是一紧。紧接着，那个男人皱着眉，好似想起了什么，突然上前两步，目光幽深莫测的环视着四周。

　　趁着这个难得的机会，杨伟慢慢放缓脚步，走到那个之前被男人小心翼翼的守护着的绝美少年身边。

　　“这位小少爷，那人是你兄长么？他对你可是真好，看得出来很是爱护照顾你呢你们兄弟的感情真好，看得令人羡慕。”

　　不慢不疾的走着，杨伟侧了侧头，看似随意的跟百里悠说这话，表情很是随和，既不靠的太近，也不会太远。

　　刚刚好，一种让人不会产生讨厌的距离。

　　百里悠脚步一顿，侧过头看了他一眼，继续闲庭信步清冷优雅的走着，不语。

　　“说起来，我也有一个弟弟呢。只是，那小子都快二十好几的人了，还成天的不着家，喜欢到处乱跑，让我为他的事头发都白了好几根，每次看到他都很不得胖揍他一顿，让他老实些。可惜，前些年我去参军了……”

　　身边的少年不理会他，杨伟倒也不尴尬，只是淡淡的述说自己的那个令他不放心的兄弟来。

　　兄弟，他最亲近的亲人啊，最疼爱的弟弟。即使每次他都在外面为他到处惹祸，留给他一个烂摊子，他心里也依然是高兴着的。

　　弟弟亲近他，他怎么会不高兴。

　　百里悠目光凝了凝，倒是对这个男人有几分好感：“……”

　　疼爱弟弟的兄长，不管他是什么人，都值得敬佩。而且，对于严谨威严的军人，百里悠很有好感。

　　“对了，我叫杨伟，杨树的杨，伟大的伟，不知道你叫什么名字？”说了这么久，他都还不知道那个少年的名字呢。

　　这次，百里悠沉默了很久，就到杨伟脸色有些讪讪，准备放弃另选一个话题来转移尴尬的时候，他以为不会开口的少年却是突然轻轻的说了，声音是他从未听过的轻灵动人，好似山间的涓涓流水发出的动人的叮铃声响。

　　“……我叫百里悠。”

　　“百里悠？悠？悠然见南山的悠？真是一个好名字。”有时候，名字可以看出那人的性格，其实不假。

　　这个少年，除却惊人绝世的精致容貌，第一眼给人的印象就是太过于淡然了，淡然道好似什么都映不进他的眼底。

　　人生，恍如过眼云烟，他自心静平和，岿然不动。如高高在上的慈悲神o，看得见世间的疾苦，却不会让别人心怀奢望，不劳而获。

　　他的心，很冷。

　　就跟少年脸上所表现出来的疏离一样，理智得令人心惊。

　　这个孩子，看起来也不过十六七岁的年纪吧，为何不像他所认识的十六七岁的青少年一般，冲动而又热血？反而，好似经历了太多的事，看透了俗世的大喜大悲，冷静得令人心慌。

　　杨伟眼眸一缩，顿时心情很是复杂。

　　这个少年，果然不是一眼的人。他又不由想到了自己的弟弟。那个小子，如今都二十四了，还好像没有长大的孩子一般，让他放心不下啊。要是这次他再也出不了这座森林，他的弟弟是否会成熟起来，慢慢的懂事？

　　唉！或许是想到了自己最亲近的人，男人心里不知道是高兴还是无奈的叹息。

　　“你在那座古墓里，看到了什么？”

　　“啊？你说什么？”回过神来就听到身边的少年似乎在问着自己什么，杨伟有些错愕。

　　他还以为这个孩子不会理他呢。

　　也许是想到了自己的弟弟，杨伟心里对前途的担忧和对这些言行奇怪的危险人物的紧张和忐忑倒是放松了几分，自然了几分。

　　少年再次问道：“你进到那座古墓了？在里面看到了什么？”

　　是否，看到了那座金丝楠木的棺椁，以及，里面的人？

　　“你问这个啊。说起来，其实我们虽然进去是进去了，不过也仅仅只是在那座地宫的外围啊，连稍微内里一点都没有。”

　　看到刚才那个男人和这个少年的动作，他们似乎对那座古墓的态度很是奇怪，杨伟猜测其中原因的同时，却是有些沮丧的开口。

　　好不容易找到的帝王陵墓，虽然不知道是历史上哪一个帝王，可看那座古墓里奢华的陪葬和里面地宫的布局设置，那样的雄伟和瑰丽夺目，足可以在世间引起轰动的了。可惜，他们却进不去了。

　　“你撒谎。”百里悠微微皱眉，心里有些不悦。

　　“你不信？我们真的只进了最外围的一点，恐怕就我们去的那里，连那座古墓的外围都不算吧。”杨伟苦笑。毕竟，以他初次进去在里面看到的景象，很有可能那座古墓远远不止他们看到的那么一点点表现出来的微薄信息。

　　那座陵墓，实在太过于神秘和危险，里面表现出来的文化，他前所未闻，实在不能用常理来解释。

　　比如，谁能够解释，那座古墓石壁上的人物看起来明明是几千年前的古代，为何古墓给人的感觉却没有一点腐朽，依然纤尘不染，好似每天都有人在细心的打扫一般，奢华干净的就如同古代的宫殿，让人深受震撼。

　　亦或者，谁又能够告诉他，那座古墓里壁画上刻画的人物，为何每人都身着羽衣，能够飞天而舞，控水操火，不分男女？

　　这，仅仅还只是最外围的一点点而已。不知道里面，又有着怎样令人震惊的东西。

　　“你们没有进到最里面？那这把梳子又是怎么回事？”听到杨伟的话，百里悠微微皱眉，拿出手上的白玉梳子。

　　这把梳子，可是放在最里面那座寝宫的梳妆台上的。如果他们没有进去，那这把梳子又是何故？

　　“梳子？”杨伟有些疑惑：“这把梳子怎么了？哦，它应该是老李在禁区第三层的时候，在其中的一个好像是放置珠宝首饰的房间里拿走的吧。我也不是很清楚，当初根本就不知道老李会悄悄把东西带出去。”

　　杨伟表情微沉。

　　“老李这个人也不知道让我说什么好，那里面的东西我当初明明警告过老李不要动，因为这次的事实在太危险，我怕出什么意外，还特意警告了所有人。可是……”

　　微微叹了一口气，杨伟也不知道是为老李的死觉得可惜，还是觉得他罪有应得。

　　干他们这行，其实早就已经有那个心理准备了。

　　风险，向来与利益并存。他们其实都知道，看起来越是雄伟大气的陵寝，其实也就越危险，丢失性命的可能性也就越大。

　　杨伟向来是一个谨慎严谨的人，他也一直约束着自己手下带着的那些人，避免因为一些不必要的细节就把命给丢了，得不偿失。可惜……

　　“我没有想到，老李竟然没有听……”

　　“……”百里悠没有说话，只是静静地看着自己手里的东西沉思。

　　按杨伟所说，他们甚至只是在最外围转悠，那么，这把梳子为什么会落在那个中年男子手里，然后被带出古墓？

　　就在少年有些苦思不解的时候，百里残勾那低沉磁性的声音突然传来。

　　“悠，你们在说什么？”

　　“二哥――”

　　第十六章 苗族少年（6）

　　“二哥――”

　　百里悠转过身，淡笑着看着走过来的俊美男人，心里有一种依赖在发酵。

　　“悠，你们刚才在说什么？”来到少年身边，百里残勾低下头对着他宠溺的一笑。

　　带到男人抬起头看向少年旁边的杨伟时，百里残勾却是冷峻着脸，眼里有一种在看死人的感觉，看得杨伟顿时一惊，手脚冰凉。

　　这个男人，完全没有把他们当活人在看啊。

　　这就是，弱肉强食吗？

　　其实这种面对困境无能为力的感觉，他心里很是厌恶。然而，几年的军旅生涯却又让他清楚的知道，在面对某些人心里根深蒂固的自然铁血之则的时候，你没有能力也没有那个权力谴责别人和厌恶别人的作为。

　　唯有的，也只有痛恨自己的弱小罢了。

　　强者，又怎么可能被束缚，接受你的怨恨？

　　他的眼里，甚至都没有看到你的存在。

　　这就好像，你任性的跑到了森林里，然后在森林中突然迷了路，结果运气很倒霉就那样遇到了力量不对等的老虎，最后连逃跑的可能都没有，只能眼睁睁的绝望的接受被老虎当粮食吃下肚的道理是一样的。

　　杨伟已经不是一个还未出社会什么都不懂的菜鸟了，他明白这个世界存在的一切都有其必然，自己什么也改变不了。

　　“悠？”

　　“啊，二哥，没什么，我就是问问他们当初在古墓里见到的情形而已。有些在意罢了。”低下头，百里悠目光朦胧的注视着自己手里的白玉梳子，视线却是怎么也无法从那两个好似花纹一般的“神祈”二字上移开。

　　神祈，神祈，那梳子映射给他看的画面中的少年，是谁？

　　摇了摇头，百里悠抬起头，目光看向站在自己身侧的高大男人。

　　“对了二哥，找到地方了吗？”

　　“如果我没有感觉错的话，应该就在前面不远的地方了。”不知为何，百里残勾看着他的悠心里突然有些犹豫。

　　他到底该不该去那里？带着悠一起？还是，等把悠带回去后，自己独自一人找个时间过来这里看看？

　　“找到了？”百里悠心一悸，猛地抬头。

　　“嗯。”宠溺的一笑，男人的手指轻轻缠绕着少年那头美丽柔顺的长发，目光深邃。

　　“那我们过去看看。”

　　“走吧。”

　　根据那一行跑来深山老林盗墓的人的形容和带领，百里悠和百里残勾最终来到了一处丛林比较深，外围却不怎么显眼的地方。要不是感觉到那里有淡淡的力量波动向周围扩散，他们也不可能如此轻易地发现。

　　百里残勾和少年的身后，百里一族的战士们面无表情，严谨恪守着他们的职责，有些警惕的打量着四周。

　　总觉得，这里有些不寻常。

　　这里的树木明显要比周围的树木繁茂高大许多，也葱郁生命力旺盛许多。空气中，似乎弥漫着什么，压抑着他们体内的力量。要不是看族长和悠大人似乎不受影响，并没有感觉到有任何不妥，池烛恐怕早就让人警戒了。

　　目光扫视了一眼左右那些萎靡狼狈的普通人类，看他们的表情，除了望着前面的地方目光有些恐惧和害怕之外，身体似乎也没有什么异常，池烛内心却是更加的小心了。

　　那些普通人类体内并没有任何力量，自然感觉不到什么，可是对于周围气息敏感的百里一族来说，就有些糟糕了。

　　“族长，这里似乎……”

　　“怎么了？”

　　“我们体内的灵力似乎被什么东西压制住了，无法运用自如。”考虑了一下，池烛最后却是准备向族长禀告，提示众人小心，免得出什么意外措手不及。

　　“你们现在体内的灵力被压制了几分？还可以调动几分？”百里残勾微眯起眼，心里竟然不觉得惊讶。

　　说实话，刚才要不是池烛说出来，他恐怕真的还没有意识到，这里还存在着什么能够压制他和悠的东西。

　　“三分，倒是可以调动七分。”

　　幸好，情况似乎不是很糟糕。这里那种能够压制他们的东西应该是出了什么问题，或者存在残缺，并没有发挥最大的功能。他们能够感觉得到，那种纯粹的力量虽然强大，却很淡，几乎消失。

　　可是，就是这样的薄弱气息对于他们来说，就足够让他们震惊和错愕的了。

　　这里，到底是哪一个帝王修建的陵墓，竟然给人一种隐隐的恐慌，让人不敢造次？

　　能力越强，感官就越是灵敏。族长和悠大人，他们的感受应该是最深的吧。

　　池烛看了看周围的环境。参天的大树，人烟稀少的原始森林，隐藏着未知的危险，这一切，怎么看怎么不正常。

　　有哪一个帝王会把自己的陵墓建筑在这里的吗？怎么从来都没有听说过？

　　这里虽说很荒远，没有什么人出没，也没有能够找到这里跑来打扰亡灵安息的无知人类，可……

　　或者说，这里的古墓，真的是一座帝王陵寝吗？那些无知的盗墓贼说的，会不会是他们的夸大？

　　当然，这些其实都不重要，重要的是族长和悠大人貌似对这里很感兴趣？

　　“我们进去。”挥了挥手，百里残勾冷峻着脸，目光幽深莫测的注视着那隐藏在葱郁树藤之后的石门。

　　这里，到底是不是那座已然沉入水底的陵墓？

　　到底是不是，只要他们进去后就知道了。

　　他想要知道，那座本来被水镜与世隔绝着的千年地宫，为何又出现在了众人的面前，甚至还落得有人跑进去盗墓的地步？真是不知道该说那些人是无知者无畏，还是说他们被利益蒙蔽了理智，连命都不要了。

　　男人一声令下，百里一族的族人自然听命行事，走过去分开那一丛纠葛在一起的树藤，露出里面的石门。

　　护在少年身前，百里残勾脸上倒是看不出什么表情，讳莫如深。

　　“打开石门。”

　　“是，族长。”

　　本来，众人以为既然这里已经有人进入过，那么想要打开石门进去应该不是难事。可是，不知为何，那两个百里一族的族人费尽了各种手段，看起来并不怎么坚固的石门却是岿然不动，连一条缝都不曾露出过，就那样静静地矗立在哪里，让人奈何不得。

　　“族长，这……”这怎么办？

　　回过头看了一眼族长脸上那冷的似冰的表情，两个打头阵的族人心里泪流满面，哀伤逆流成河啊逆流成河。

　　好不容易可以在组长和悠大人面前表现表现，你这也太不给面子了吧？欺负人呐！

　　百里残勾目光暗了暗，却没有生气。就好像，他知道这扇门想要打开并不是那么容易的，倒是冷静得很。

　　被二哥护在身后，百里悠此刻却是微微皱了皱眉。

　　为何，他感觉不到水镜的存在？

　　这里虽然存在水镜的力量，可是太过于薄弱，薄弱到连结界都无法支撑。不然，这里其实那么容易就可以进入的？

　　没有水镜，怪不得这座帝王陵寝慢慢的浮出了湖底，出现在众人的眼前。

　　“族长，我去试试。”看族人在那里对一扇石门无可奈何，池烛走出去，想百里残勾请示。

　　“嗯。”

　　得到允许，池烛表情严峻的走过去，在那扇石门前仔细的打量了一番。

　　最后，发现周围似乎并没有什么开门的机关，池烛凝了凝神，双手触及着石门，慢慢运用灵力想要用蛮力推开。

　　却不想，那扇石门似乎并不是普通的石门，他的力量才刚刚输进去就被吸引殆尽。不仅没有令石门有丝毫的松动，反而成为了它的助力，让石门更加牢固了。

　　“族长，属下无能，无法打开。”走回男人面前，池烛的表情很是羞愧，心里满是懊恼。

　　“无妨。”百里残勾声音低沉，眼里若有所思。好似，他早就预料到了这个结果。

　　“族长，要不我们让他们过来问问？这些盗墓之人既然已经进去过一次，他们应该知道该怎么打开它？或者是进去的方法。”看向那边老实呆着不敢说话的一行人类，池烛皱了皱眉，说道。

　　百里残勾转过头，看向那边。

　　“那个，其实我们当初进去的时候也只是巧合罢了，并没有这么困难。具体方法，我们并不清楚。”杨伟注意到男人的眼神，站出来有些迟疑地说道。

　　他说的都是实话，当初他们找到这里的时候其中有很大的运气在里面。而且那个时候，他们并没有怎么注意这扇石门，走过去倒是很轻易就推开了，他们也不知道此刻为何这扇石门突然就傲娇起了呢。难道说，一扇门进出都还得看心情？

　　杨伟的表情有些纠结。

　　百里残勾皱了皱眉，护着悠准备过去。却不想……

　　精密的森林里，一个属于陌生少年的声音突然响起，充满惊慌和错愕，却又夹杂着凛冽。

　　“你们是什么人，在这里干什么？”

　　百里残勾和百里悠同时转过身看去，只见不远处一个穿着苗族那独特的服饰的俊秀少年突然奔过来，脸上的表情很是紧张。

　　百里悠仔细的打量着他。那是一个跟自己现在差不多年纪，脸上还带着几分稚气的少年。少年一身很合身的深色衣服，头发有些长，扎在头上，一边耳朵上带着一只金色的圆圈耳环，跑动间一甩一甩的，倒是有一种好看的韵味。

　　“你们是怎么找到这里的？这里是我族的禁地，闲杂人等都不许靠近。违者，会被长老处死！”

　　少年的神情很严肃，俊秀的脸此刻没有笑意，到时给人一种很憨厚老实的感觉。

　　闻言，百里悠有些皱眉：“你说，这里是你族的禁地？”

　　这里，什么时候成为了苗族的禁地？

　　不止百里悠，百里残勾更是抿了抿唇，冷下了一张俊美如天神的脸。

　　“是啊。你们到底是什么人，为何会出现在这里？如果只是路过的人，我劝你们还是快走吧，要是被长老们发现了，到时候你们可能就别想走了。长老们对禁地可是很紧张的，紧张到都有些神经兮兮了。他们绝不会容许有人在这里逗留的。”

　　俊秀少年看了看四周，很是紧张地对着他们说道。

　　“幸好今天是我在这里守护，不然……”

　　怎么会这样，他不过是稍微松懈了一下跑去小解而已，怎么回来就看到一大堆的人站在禁地门口想要进去？

　　摸了摸头，少年很是郁卒。

　　“这里明明就是一座古墓，怎么会变成你们一族的禁地？谁给你们的权力？”

　　“啊，你在说什么，我们守护禁地都有千年之久了，这里自然是我族的禁地啊。”摸头的手一顿，少年有些不解的看着对面的人。

　　不看不知道，一看吓一跳，真是美得倾城夺目的人，他长这么大还从未看见过谁有他那样漂亮呢。

　　“守护？你们守护这里有千年之久？”百里悠和百里残勾同时紧紧的皱眉，看着对面有些憨傻的气少年。

　　怎么回事？

　　“对啊。听说还是在我们祖先的时候，这里还是一个美丽的湖。后来有一天，湖里突然出现了神迹，就成为了我族的禁地。”

　　“那么，你们进去过？”千年之久，竟然有千年之久，这些人，竟然是以守护者自居吗？还是说……

　　“我没有啦，不过每隔十年族里的长老和族长都会进去，祈求神o庇佑。”这座古墓里充斥着神秘而又强大的力量，他们一族每人擅长的蛊虫都是从古墓里面挑选的，力量比起自己养的要强大十倍不止。

　　可惜，蛊虫一旦进了古墓，他们就会发生变异，变得危险无比。即使是族人，都要小心。不然轻则重伤，重则丧命。

　　而且，听长老们说，这些蛊虫只能养在古墓的最外围，作为守护古墓的警卫，防止有人进去打扰神祗的安寝。

　　最里面，这些蛊虫就好似受到了什么人的命令一般，很是敬畏，不会进去。

　　不过，因为能够进入到最里面的就只有族长和几位长老，少年到时不怎么清楚。

　　“你说，神祗？”那是什么？他心里有一种不妙的感觉。

　　似乎没有注意到周围的人，以及他此刻最该做的就是让那些人速速离开，少年满脸憧憬敬畏的说道。

　　“是啊，古墓里有着我族信奉的守护神，每年族里都要为高贵的神祗献上丰富的祭品，以求神灵庇佑，五谷丰登。”

　　也不知道为什么，少年眼神有些迷茫，突然就那样毫无戒备之心的把自己一族最秘密的事轻易的说了出来。

　　神祗？祭品？

　　百里悠脸色微暗，和同样脸色凝重的二哥面面相觑。

　　第十七章　古墓之守护人

　　神祗？祭品？

　　除却脸色沉寂冷峻的百战残勾和微微蹙眉的百里悠，其他的人听的神神忽忽的，一阵头晕，感觉颇不真实。

　　那个戴着大金耳环的不良少年，你在天马行空的说神马？难道，我真的已经老的不行了，连耳朵都不好使了？

　　怎么会！

　　怎么会！！

　　我才四十几岁而已，还没有老眼昏花到老大爷的程度啊！

　　这个世界怎么了，怎么了，玄幻了么？

　　众人内心纷纷咆哮，脸色一阵变幻莫测，精彩得很。

　　“哦活活活，老大，你掐掐我，看看我是不是还没有睡醒？呵呵呵，这个梦还真是长啊，没想到我的想象力竟然如此的丰富？难道，我最近神话传说看多了？呵呵呵呵……”终于被放下来自己走路，难得的一路上沉默了好久都不说话的吴常轨再也忍不住，有些神情恍惚傻兮兮的笑起来。

　　看少年那样子，似乎连走路都有些歪歪倒到，手脚哆嗦。

　　这个世界，还是他曾经活了十几年的世界么？他怎么觉得，自己最近所经历的事都好像做梦一样？

　　梦醒后，是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？

　　他突然觉得自己有些分不清了。

　　“无常，小心脚下。”百里悠转过头看了吴常轨一眼，嘴角有些抽搐。

　　“你们快些走吧，不要在这里逗留了，不然等会儿我的族人来了就不好了。”也不管众人此刻是怎样的心理，是觉得他在说谎，夸大其词欺骗他们，还是真有其事，身着奇特苗族服饰的少年抬头看了看四周，再次对着他们连忙说道。

　　此地，是他们一族看护得极为紧张的重地，真的不能有外人留在这里。

　　“你的族人？”

　　众人面面相觑，目光纷纷看向一旁神情平淡清冷的倾城绝醴的少年和他身侧寸步不离的高大男人，目光炙热，满含期待。

　　此刻，不管那个苗族少年说的是真的还是假的，杨伟一行人心里的确是不想留在这里的。不说那座古墓里那些差点杀了他们的恐怖怪物给他们留下的严重的心理阴影，就说他们此刻所处的位置，也的确够让他们惊悚的了。

　　这里，是那座神秘古墓大门口好伐，他们好不容易拼了命的想要离这里越来越远，一路上历经危险不顾狼狈就是为了离开，却不想突然碰了一行危险人物，不得不再次回到这里。

　　要是，那些怪物突然感觉到他们的气息，又突然抛出来袭击他们怎么办？

　　一想到这里，除却面色严肃冷静的百里一族族人，其他的人心里俱是一寒，顿觉毛骨悚然。

　　拉了拉一身多少被树枝等物刮破的衣服，站在一旁不敢妄动的盗墓团队脸色有些发白，身体更是觉得突然冷了起来。

　　他们是人，是有血有肉的人，没有铜墙铁壁，没有钢筋铁骨，禁不起那些怪物的大钳子啊。

　　在说，他们这一行人不远千里迢迢的跑来这素有苗疆之称的西南部山区，费尽多少心力，吃了多少苦，就为了寻找一座有价值规模宏大的古墓，他们容易吗他们？

　　不说最后什么都没有得到，还差点把小命都丢了，他们心里是多么的心酸啊你们知道吗？知道吗？

　　啊，忘记了，你们不知道。这些家伙强大得让他们无可奈何，连反抗之心都无法升起，又怎么可能体会到那几天他们心有余悸惊魂未定的恐惧害怕。

　　可是，如果可能，我们还是想远远的离开，不要留在这里变成那些怪物的诱饵。

　　当然，那旁众人的心声百里残勾和百里悠是听不见的，他们也没有要马上离开的意思。

　　既然都已经到这里了，怎么可以什么都没有做就离开？

　　看百里悠一行人都没有什么反应，反而神情悠闲自在得很，似乎准备就在这里等着族里长老们的到来，那个苗族少年顿时有些急了。

　　“你们怎么这样啊，再不走长老他们说不定真的就来了。”每隔十年，族里的长老和族长就会来禁地虔诚的祈祷一次，进入禁地去祈求强大神灵的庇佑。而这段时间，就是他们族里的十年之隔过去还没有多久。

　　也因此，族族里的长老和族长已经进去过了，所以这些天守护在神墓周围的人才有些松散。不然，他们现在也不会说了这么久的话还没有被族人发现，反而能够如此安静。

　　“你们寨子离这里多远？”悠闲的看了看四周，百里悠的目光最后落在眼前的少年身上。

　　“什么？你……”听到百里悠突然开口，少年愣了一下，有些不解。就在他准备继续说些什么的时候，远处慢慢传来一阵杂乱却沉稳的脚步声。

　　“阿亚，你在跟谁说话？”

　　百里悠和百里残勾回过头，看向那边葱郁参差错落的树林间。

　　未见人影，那声音却充满了沧桑睿智。听得出，那应该是一个很威严严穆的老人。

　　“大哥，阿亚那个孩子，是不是又冒傻气了？大哥，你不知道，阿亚一冒起傻气来就喜欢跟路边的树啊草啊的自言自语，他阿姐为此都说了他好多次了，也不见阿亚那个孩子改过，也不知道阿亚到底是遗传了谁的性格，太过于老实。”

　　“哈哈哈，就是啊，阿亚我们看着长大的，那个小子有时候真让人无力得很。”

　　“都现在这个时候了，你们还有心情笑？最近是月华之月，马虎不得。”

　　“大哥，你也别太紧张，我们寨子所处位置虽然不错，可周围确实没有什么其他的人会来。何况，神木本身就是一个千古之谜，除了特殊的方法，其他的人谁都别想进去。就连我们，不也是因为祖上所传的……”

　　“好了，凡事小心点为好。要是出了什么差错，可不是我们能够承担得起的后果。”

　　声音逐渐靠近，百里悠抬起头和二哥对视了一眼，然后注视着那便逐渐清晰的人影。

　　那是几个年纪看起来有些老了的老人，身上也是一身充满民族特色的苗族衣服。在他们的身后，不慢不急的跟着几个表情冷静恭敬的青年，从远处慢慢走来。

　　“阿亚，阿亚，你……”其中一个声音很是洪亮豪迈的老人一脸大笑的喊着应该是少年的名字，却在猛地看见他们这一行人后顿时戛然而止，一脸紧张戒备的看着他们。

　　“你们是什么人，怎么会在这里？来人，有人擅闯神墓！”

　　“等等，等等，我们没有擅闯啊。”

　　这句话，自然不可能是悠闲自在的百里悠和他身边的那人说的，而是终于回过神来就看见眼前一片剑拔弩张准备上演全武行的吴常轨喊出来的。

　　神啊，这一伙人干嘛那么暴躁，他们路过有错吗？有错吗？

　　杨伟那边的人有些骚动，不过马上又平静了下来，在看到百里残勾和百里悠的态度后，他们自信这些人不可以把他们绑了送到身后那座古墓里去喂那些怪物的。

　　“爷爷！”

　　“阿亚，这是怎么回事？我不是让你好好的看着神墓的吗？你怎么让这些人出现在神墓外？”最前面的老人一脸怒气，脸色很是不好。

　　“爷爷，二长老，三长老，我……”

　　看到出现的几位老人，少年有些手足无措，神情有些犹豫的看了百里悠和他身边的男人一眼，不知道该说些什么。

　　他的爷爷一向很严格，尤其是在对于神墓一事上，更是紧张，什么都没得商量。也不知道这一行应该是在森林里迷了路的人最后会怎么样，爷爷会不会很生气？

　　“阿亚，这些是什么人？你认识他们？”

　　“不认识。爷爷，我也不清楚。看他们的样子，应该是在森林里遇到了危险误打误撞走到了这里。”

　　当然，少年说这话的原因，全是看到了杨伟等人身上的狼狈和伤的缘故。至于百里悠和他身边的冷峻的男人，少年并没有在他们身上感觉到任何的恶意。

　　“阿亚，我不是说过不需任何人靠近神墓的吗？你把我的话当成耳边风吗？”

　　“爷爷，他们不是坏人呐。”少年抬头有些畏惧的看了一眼生气的老人，说话的声音很小。

　　那些人，并不是什么心思诡异大奸大恶的人。因为，森林在欢愉歌唱，他感觉得到，森林在欢迎着他们的到来。能够让森林真正爱护喜欢的人，又怎么可能是坏人。即使是他，都不可能做到。

　　被叫做阿亚的少年再次看了一眼那边冷静淡漠的绝美少年，眼神有些激动和崇拜。

　　比起对自然的亲和之力，那个少年是自己远远比不上的。就好像，在面对着他的时候，自己感觉到的不是一个还未弱冠的少年，而是一片广阔的天空葱郁的森林，以及，自由自在无法捉摸的神秘与浩瀚。

　　站在此中，那个少年就好像是森林的主人一样，让整个森林都活了过来。

　　“什么不是坏人？不管是好人坏人，都不能够出现在禁地。阿亚，这一点你难道不知道？你给我过来，看我等会儿回去后怎么罚你！"

　　"爷爷……”

　　“等等，大哥，你看那两个人，他们……”

　　正在为首的老人怒不可止的时候，他身后的二长老突然扯了扯他的衣袖，一脸震惊不已的看向那边静静地站在一群黑衣战士簇拥下的高大男人和清丽少年身上。

　　刚才，因为森林李光照不怎么好，加之周围出现的人有很多的缘故，他们竟然没有注意到……

　　那是……

　　“月华之神！”

　　第十八章　　千年之神迹

　　“两位大人，这边请。”老人恭敬的站在一侧，对着他身前的两人微微躬身，印着路。

　　百里悠和男人身后，是一行表情有些错愕茫然的人，目光不住的在前面那气质傲然夺目的少年和男人身上来回游移。

　　怎么回事？

　　情况，似乎在一瞬间就峰回路转了？

　　明明刚刚还一脸怒气严厉的老人，却在下一刻蓦然转变，变得卑微而又虔诚。这就好像本以为会有一场避免不了的血腥打斗，在他们都已经拔出刀正准备冲锋陷阵的时候，突然被对方奉为座上宾一般，惊愕不已。

　　这其中，最震惊错愕的恐怕还是苗族少年阿亚。

　　他从来没有见到自己的爷爷还有着这样温和恭敬的一面，尤其是对象还是两个他们从来都不认识的人。

　　爷爷，他不是应该很生气很生气，生气那些人擅闯神墓的吗？

　　怎么回事？

　　少年摸了摸自己的头，疑惑不解。

　　“大长老，这就是你们的寨子？”走在最前面，百里悠站在二哥的身边，目光看向周围的环境。

　　或许是因为这里悠远山区的缘故，空气很是清新，环境优美，溪水清澈，全无现代都市的冷漠和刚硬，隔阂和污染。

　　这里，美得恍如仙境。

　　远处是一条潺潺流动着的小溪，流经他们此刻所站的位置，向着下流涓涓而去。周围映入眼帘是一片生机勃勃的绿意，幽静平和恍如世外桃源的淳朴憨直。还有，小溪石头边蹲坐着几个笑容灿烂的朴质妇女，在溪边洗着衣服，不时地聊着闲话家常。

　　也许是看到了这一行异常耀眼的人，几个路过的苗族汉子挑着东西笑的憨直的走了过来。

　　“是几位长老……”

　　“大长老，你们回来了。”

　　“长老，神墓怎么样了，没出什么问题吧？你们怎么这么早就回来了？还有，阿亚，好久没有看到你了，你这几天跑哪里去了，我家的烈娃子这些天正到处找你呢。你要是有空余时间就去找他，免得这个小子漫山遍野的乱跑。”

　　“蛮叔，我等会儿就去找阿烈。”对于就住在他家隔壁不远的蛮叔一家，阿亚自然很是亲近，笑的有些憨直。

　　“那就好，哈哈……”

　　“大长老，他们这些人是？”

　　对比起注意力一直放在几位尊敬的长老和长老身后的阿亚身上的中年汉子，其他的人目光却是不由在最前面的百里残勾和百里悠身上来回游移。

　　他们这里本就闭塞，一年到头都看不到什么陌生人经过，族里的人自然也都清楚。现在，这一行人突然出现，而且还是被几位长老给带回来的，众人自然心里就有几分疑惑。

　　如此多的陌生人突然道他们的寨子，恐怕想不引起轰动都不行。

　　只是，看几位长老的表情，却是有些不一般呢。

　　“他们是我们的贵客，怠慢不得。阿里，你现在就去找人请族长过来，说是族里来了尊贵的客人。”

　　“是，大长老，我这就马上去。”

　　虽然不知道一向严穆的大长老为何满脸恭敬合庄严，不过族里突然来了陌生人，知会族长那是再肯定不过的事。这样想着，那个挑着担子的青年汉子突然把担子一搁，立马向着另一头跑去。

　　“大长老，你能够跟我们说说那座古墓是怎么回事么？”百里残勾和百里悠淡淡的看了一眼那苗族青年跑开的背影，目光却是不由幽幽的投向脚下流经的清澈小溪，并没有回过身看向身侧站着的几个老人，突然开口问道。

　　对于那几个长老突然转变的态度，百里悠和男人对视了一眼，俱觉得他们抓住了什么，却又无法完全的肯定。

　　那座古墓的情况，如果要说谁最清楚的话，恐怕也就是这些一直守护着神墓的人了。

　　“大人问的可是神墓？”为首的老人语气中带着小心翼翼，目光却是有些不敢直视身前少年的脸。

　　那样如月华般的倾城之姿，他们以为只有在神墓中才可以得以瞻仰天颜，却不想有一天，他们竟然能够看见活生生的月华之神绝醴夺目的站在他们面前，脸上带着清冷高华的淡漠，尊贵傲然得令人不敢直视。

　　还有，地宫壁画上刻画者的月华国那年轻俊美的少年帝王身侧静静守护着的俊美男人，竟然也在少年的身边，不曾离开。

　　说实话，在神墓前看见那两个被众人紧紧围绕着簇拥着的少年和男人时，他们的第一反应就是自己老眼昏花了，出现幻觉了。第二反应就是他们一族世代供奉的神灵终于觉醒了，从神墓中走了出来，庇佑他们一族。

　　不管是出于何种考虑，几位长老的态度却是猛的来了一个一百八十度的转变，看的吴常轨和其他人错愕不已。

　　老老实实的跟在少年身后，吴常轨不说话了。现在这个气氛，貌似没有他说话的立场，自己还是静观其变好了。

　　多听多看少说，总没有错。等回去之后，他一定要跟殷鉴好好的谈一谈，跟他诉诉苦，说说这一路的神奇遭遇。

　　“大长老，你们为何说它是神墓？它不过是一座年代有些久远的古墓罢了。”

　　说着这些话的时候，百里悠的目光不由漫不经心的扫过身后神情不知为何有些凝重心里不知道在想些什么的杨伟，脸上的表情淡淡的，看不出喜与怒。倒是少年旁边的男人一身的冷峻气息，有些让老人心惊胆战。

　　百里残勾不说话，脸色却冷得令人心底发寒，让人不自觉的畏缩起来。

　　“大人有所不知，那座神墓不是一般的古墓，它的出现本身就是一个最真实的神迹。”恭敬的站在少年和男人的身后，老人语气谦卑却夹杂着一股狂热和兴奋，显然对于他们此刻所说的古墓有着莫名的崇拜和虔诚。

　　“神迹？”什么意思？

　　百里悠一愣，抬起头和同样倾听者老人的话脸上始终而无表情的二哥彼此对视了一眼，俱可以看到对方眼底的惊异。

　　不止是她和男人，身后安静得就好像不存在的吴常轨和杨伟苏南等人更是有些摸不着头脑，不知道这几个苗族老人为何会对一座古墓如此推崇。

　　神迹？难道，是指那座古墓的出现？

　　“是。大人想必不知道，我们一族祖上的时候本是围绕着一个湖慢慢的发展出了部落。对于山区的人来说，最重要的就是水源，我们一族祖上的形成便是如此。却不想有一天，那个被族人看成是生存之源的美丽湖泊出了意外。”

　　千年前，本该是最平常的一天，几个妇女三五成群的在湖边洗着衣服。

　　突然，平静的湖水猛的翻腾起来，地面也隐隐的发出震动，惊醒了所有的人。他们以为，这次地面的震动可能是一场轻微的地震，毕竟他们所处的位置地壳本就不怎么稳定，时不时出现一阵阵地面微震并不奇怪。

　　然而，出乎说有人意料的是，这次并不是什么地震。

　　闹腾许久的湖水突然消退，慢慢干涸，一座雄伟瑰丽的神秘古墓就那样徐徐从湖底升起，出现在所有人面前。

　　“如果仅仅只是这样，虽说的确让人震惊错愕，却可算不得什么神迹吧？”听着老人慢慢的叙述，百里残勾微微眯起眼，声音低沉磁性，颇有些漫不经心的说道。

　　“自然。如果仅仅只是如此，我们一族虽说对于它的出现方式会震惊敬畏，却不会虔诚的守护千年之久。最主要的原因，却是根据族里流传下来的记载，在神墓从湖底出现后不久，一面古朴精美的镜子突然从神墓中冉冉升起，然后就只见一个魅力高贵的神女突然浮现在半空中，双手持镜莅临在我们的祖先面前。”

　　幸好，这千年来他们一族比较避世，族里也没有发生过什么大的事件，关于神墓的记载倒是没有遗失，很完好的保存了下来。这千年来，他们每隔十年会进入神墓一次，也是祖上慢慢流传下来的规矩。

　　据说是那位尊贵的神女临去前的恩赐，让他们得到远古月华之神对他们的庇佑。

　　“神女？”百里悠心里一动，不知为何心情有些平静不下来。

　　“悠？”

　　“二哥？”手突然被身旁之人紧紧的握住，百里悠抬起头看向目光温柔的注视着他的男人，脸色慢慢的平静下来。

　　目光悠远的注视着从脚边流淌而过的清澈小溪，少年突然开口。

　　“大长老，你说的那个湖呢，那个美丽清澈从里面出现了神墓的湖泊，在哪里？”

　　百里残勾眼一暗，转过头面无表情的看着身侧的老人。顿时，老人感觉压力很大。

　　“据族里传承下来的文献记载，那个湖泊自从那次神迹过后就已经干涸了，它的位置恰好就是我们刚才过来的神墓所在。不过神灵保佑，湖泊虽然突然的干涸了，不过在另一边不远的地方慢慢出现了一条小溪，倒是不至于使我族慌乱。”

　　“小溪？就是眼前的这个？”少年低下头。

　　“是。”

　　“对了，你说族里的记载？那么，你知道那个手持镜子的神女离开前还说了什么么？”

　　对于这个，百里悠莫名的很是在意。不管那个突然出现的女人是谁，水镜肯定就在她的手里。

　　能够让沉寂千年的陵墓从湖底出来，打破白玉梳子中那个男人以生命为代价发下的誓言，出了水镜，恐怕没有人能够做到。

　　“大人，你是说帝姬神女吗？这个我倒是知道一些，千年前帝姬神女离去前曾经说过，她将去寻找自己敬爱的兄长。在千年之后，她的兄长会慢慢从沉睡中苏醒。那个时候，她将回来。”

　　神墓，是神女离去前吩咐他们一族要好好守护的圣地，对于神女的敬畏，他们自然从不敢怠慢。

　　这些年来，他们一族能够安好平静的活在这里，甚至从来不曾有过战乱分崩离析，是神灵的庇佑。

　　“你说什么，帝姬？！”百里悠猛的抬起头，目光紧缩，直直的看向神情无比恭敬的老人。

　　少年身后，百里残勾抬起头目光深邃，不知道想起了什么，面无表情的脸上讳莫如深。

　　第十九章。苗家寨子

　　“帝姬？你是说帝姬？”

　　“百里大人，悠大人？”

　　怎么了吗？

　　被少年出乎意料有些凝重和错愕的表情所震，苗族的大长老内心下意识的一紧，看向少年和他身边男人的眼神愈加的小心和慎重。

　　想到之前在神墓前遇到那个冷峻的男人和清冷的少年时老人内心的震撼和不可思议，可是一点都不比别人少。相信那个时候他身后的几位长老心里都是一样的，同样的絮乱，分不清现实和虚幻，以为眼前的那两人不过是自己出现的幻觉吧。

　　阿亚还是个孩子，连神墓最外围都不曾进去过，他自然不知道神墓里的情形。可是他们这些活了一大把年纪的老头子，每隔十年都有一次进入神墓的机会，又怎么可能不知道神墓里面到底是怎样一副画面呢。

　　那是庇佑他们世代安宁幸福之源，是他们信奉的信仰，如何会忘记！

　　“帝姬？帝姬？这个名字好熟悉，为什么我觉得在哪里听过？二哥……”没有理会旁人，百里悠抬头看向身侧的俊美男人　。

　　“悠，你觉得熟悉？”

　　百里残勾伸出手，修长有力的手指轻轻缠绕少年垂落胸前的柔顺黑发，脸上的神情颇有些漫不经心的味道。如果，不看男人眼里时不时闪过的复杂情绪的话。

　　“嗯。到底在哪里听过呢？我想想，我想想。”低下头，百里悠微微皱着眉，沉思。

　　“悠……”

　　“啊，对了，我想起来了。二哥，你还记得那把白玉梳子吗？”少年突然抬起头，目光烁烁的看向男人，清冷的脸颊上有着一抹因为激动晕起的嫣红，为少年本来就轻灵飘逸的气质兀添几分妖异和魅惑。

　　“白玉梳子？”男人一愣。

　　“就是这个。二哥，我们在拿到它的时候不是被这把曾经陪葬在主人身边的梳子带着看了很多关于梳子生前主人的事吗。其中，我记得在一座雄伟宫殿里的时候，那个少年帝王最后说过的一句话”

　　少年低着头，白皙纤长的手里不知何时出现了一把梳子。

　　那白玉无暇晶莹剔透的上好质地，衬托得少年的手愈加的美丽白皙，恍如无暇美玉，令人恍神。

　　百里残勾手指缠绕着少年黑发的动作不由一顿，脑子里幕然晃过什么画面。

　　布局大气雄伟的奢华宫殿里，少年气若悬丝的躺在他的怀里，嘴角带血，脸上却笑得解脱而又妖娆，目光朦朦胧胧的看着他，要他答应自己最后一个要求。

　　“帝皇，答应我，帮我照顾帝姬，我的妹妹。”

　　帝姬？

　　妹妹？

　　“二哥，我记得，那个帝姬应该是那个叫神祈的人的妹妹吧。只是不知道，她为何会出现在陵墓里，而且还……”想到这里，百里悠突然皱起眉。

　　如果苗族的大长老没有说谎的话，那么也就说，在千年前的时候，陵墓的突然浮现是因为帝姬的缘故。关于这一点，百里悠相信那个老人不会乱说。

　　可是，一个本该活在上古之前的女孩为何进了陵墓？她又是如何在陵墓里生存，并且在千年之后还能够出得了陵墓，去寻找她的兄长？

　　普通的人，是无法在陵墓里活得太久的。

　　就在百里悠低着头沉思的时候，苗族的几位长老已经带着他们慢慢的走进了热闹的村落之间　。

　　“大长老爷爷，你们回来了。”

　　“大长老爷爷，这些叔叔和哥哥是来我们寨子里做客的吗？哥哥长得好漂亮，比雅瑶姐姐还要漂亮。”

　　看到这一行陌生人在他们最敬畏的长老带领下回来，忙着做自己手里事的一些男人女人顿时停下了动作，好奇的看向他们。

　　其中，有胆大的孩子脚步踉跄颠颠的跑过来抱住百里悠的腿，抬起头纯净的大眼睛一眨一眨的看着他，眼里是属于孩童的清澈与懵懂。笑起来，两颗小虎牙异常的可爱，看得一向清冷平静的百里悠内心不由的一软。

　　憨憨傻傻的孩子，让他不由想弯下腰把他抱起来。

　　“大长老，对不起，对不起孩子有些不听话。”

　　还没等少年行动，从旁边突然跑出来一个三十出头的妇女，看起来应该是这个孩子的母亲，一脸歉意的抱起少年腿边虎头虎脑的孩子，对着少年歉意的一笑。

　　这是族里的贵客，怎么能够得罪？

　　大长老在族里一向威严，族人更是敬重大长老，女人的表情虽说不算是诚惶诚恐，倒也是有着几分忐忑。

　　“没事，你的孩子很可爱。”

　　摸了摸乖巧憨直的孩子的头，百里悠看着被女人抱在怀里依然转过头来对着他憨憨的笑着的孩子，轻轻的笑了笑，并不在意。

　　旁边，只离少年一步的百里残勾眼眸一暗，目光在那个孩子和少年之间转了转，表情沉稳。

　　“悠很喜欢孩子？”

　　“二哥？”百里悠有些微怔，之后却是淡淡的笑了起来。

　　“那到不是，我只是喜欢懂事乖巧的孩子而已”对于那些太过顽皮捣乱精力旺盛的小家伙们，百里悠一向避之不及。以前在百里一族的时候不是没有见过可爱的孩子，他尤为喜欢的就是族里的球球和印。

　　也不知道那两个小家伙现在怎么样了？

　　离开族里也这么久了，他突然想起那两个孩子来。

　　心里莫名的有些失落。

　　百里一族的百里悠已然死去，现在的他又怎么可能回到过去。球球和印，即使再见到他们，他们也认不出自己来了吧。

　　变化，太过于巨大。恍似沧海桑田一瞬间，他就已经变成了另外一个人，拥有了另外一段奇幻的人生。

　　“悠……”男人没有说话，只是看向少年的目光愈发的柔和，柔和到，百里悠突然打了一个寒颤，心里有一种毛骨悚然之感。总觉得二哥的眼神突然变的有些可怕，让他有些寒毛直立。

　　“二哥，你在看什么？”

　　“没什么，就是觉得悠太瘦了。这段时间是不是没有好好吃饭？”铁臂一伸，男人揽着少年盈盈不堪一握的腰身，心里有些蠢蠢欲动的同时脸上却有些皱眉。

　　这样纤细单薄的身体，要是……

　　“二哥？二哥？你老是盯着我的腰干什么”

　　少年的身体纤柔袅娜，自有一股妖娆之态。尤其是腰身部位，纤瘦得比起女人还要更加的柔韧，平坦没有一丝赘肉，美好的令人移不开视线。尤其是对于百里残勾来说，他自然知道少年衣服下的身体是多么的令人疯狂，让他爱不释手，恨不得把少年揉进自己的骨血里，再也不分开。

　　冰肌玉骨，肤如凝脂，一身秋水为神玉为骨的魅惑，可谓一点都不错。只要尝试过一次，就会食髓知味。

　　他只是那样看着，就觉得心里有一股火，焚烧着他的理智，让他想要狠狠的把少年压在自己的身下，占据着他的身与心，让少年那双妩媚清冷的美丽眸子里就只是映射着他一个人的身影。

　　“唔，二哥……”

　　感觉到腰身上男人手臂的力道更重了几分，百里悠有些不自在的移开视线，抬头看山看水，看房看地，就是有些不敢看二哥那突然炙热深邃起来的火热眼睛。

　　他觉得，自己要是再这样被二哥看下去，恐怕浑身上下连骨头都不会剩。

　　好在，没有过多久时间，那个苗族德高望重的大长老突然响起来的话解救了他的困窘。

　　“百里大人，悠大人，到了，请进。”

　　眼前是一座很雅致的竹楼，有着浓郁的自然气息，让百里悠浑身被男人盯得有些发热的身体终于慢慢的冷静下来，脸上的僵硬也恢复平常的淡然。

　　比起现代的钢筋铁林，不得不说，百里悠喜欢的还是这种贴近自然的住所。

　　无论是他喜欢清静的性格，还是出于本能，都让他更加的喜欢自然界的气息，清新自然，纯净雅致。

　　“这里是我住的地方，可能有些简陋，还望百里大人和悠大人不要嫌弃，请暂时安置在这里吧。”领着一行人进屋，大长老语气谦卑而又恭敬，看得因为听到声音从屋里急急忙忙跑出来的少女一阵错愕和震惊。

　　“爷爷，爷爷，你怎么这么快就回来了。他们是？”

　　“阿蓝丫头，原来你在家呢？”

　　“二爷爷，三爷爷，你们也来了。”看着眼前的几位慈祥的老人，名叫阿蓝的少女灿烂的笑了起来。

　　“阿蓝，你收拾一下屋子，家里来了贵客。等会儿的时候你出去买些丰富的酒菜回来，下厨做一顿拿手好菜招呼贵客。”

　　“贵客？是，爷爷。”

　　少女一怔之后回过神来，没有再问，只是目光偷偷的看了看最前面被老人恭敬的对待着的清丽少年和俊美的男人，心里一阵的好奇和不解他们的身份。

　　要知道在族里，就算是族长都没有这样大的本事让她的爷爷如此恭敬的对待，这些人是什么来历？

　　“阿亚，你回来了。过来，跟姐姐一起出去捉两条鱼回来。”目光突然看到后面乖巧老实呆着的弟弟，少女眼眸一亮突然笑了起来，脸上浮现出两个甜美的酒窝，对着缩在三长老身后的俊秀少年轻轻招了招手，喊道。

　　“阿姐！”

　　“走，我们先去拿篓子。”看弟弟磨磨蹭蹭的，少女上前一步抓住少年的手臂就往外拖。

　　“阿姐，你松手，我自己走，不要拉我啊，阿姐……”

　　百里悠回过头，看着那两个慢慢走远的少男少女的背影。

　　“悠，怎么了？”百里残勾抬起头顺着少年的视线看了一眼，却是没有任何在意，只是低下头温柔的问着身边绝代风华的少年。

　　“二哥，他们的感情真好。”

　　“呵，悠，我们的感情更好，用不着羡慕别人。”男人低笑，目光柔和。

　　“是啊，二哥。”百里悠收回视线，抬起头对着男人温柔的笑了起来，回答道。

　　被男人紧紧的牵着手，百里悠跟着前面的老人走进竹屋，随意的坐在一把竹椅上。

　　走了这么久，他也觉得有些累了。

　　百里悠身后，这段时间老实不少的吴常轨视线随意的扫视了一圈竹屋内，然后寻找了一个离他家老大最近的位置也坐了下来，准备听那个苗族老人再讲讲神话故事什么的。

　　他对这类神话传说一向比较好奇，尤其是当神话传说突然就那样发生在他的周围的时候，吴常轨不得不承认，他内心荡漾了，极度的荡漾了。

　　果然，跟着老大，有肉吃。

　　“百里大人，悠大人，请稍等，我去为你们泡壶茶。”

　　看了看自己家，老人张口本来准备喊阿蓝泡茶的，结果突然想起阿蓝拉着阿亚出去了，一时半会可能也回不来，老人表情有些不自在的咳嗽了一声，以眼神示意身后的二长老三长老等人，自己转身进了内屋。

　　竹屋并不怎么大，百里悠一行人却不怎么少。

　　不算眼神到处乱看的吴常轨，即使是跟着百里残勾的百里一族族人，就足够让整个竹屋挤得满满的了，何况还要加上一群突然遇上的盗墓者呢。

　　因此，一直恭敬严穆的追随着百里残勾的族人除了侍卫长池烛，其他的人并没有进来，只是满脸严肃冰冷的站在竹屋门口左右，傲然站立，身躯挺拔如松。

　　杨伟等人看了看那样训练有素，一身萧杀气息的黑衣战士，再看了看表情淡淡的没有什么反应和一脸冷峻眼神冰冷的百里残勾，犹豫了许久，最后还是咬了咬牙走进了竹屋。

　　其实，他们更想趁着这个机会逃跑的，免得等会儿被那个可怕的男人给想起来，然后落得个跟老李一样的下场。可是，就这样的情况，怎么容得他们逃走？

　　不说他们能不能逃得了那些一看就很厉害的黑衣战士，就算他们现在所处的地方，出不出的去还是一个问题。

　　苗疆一带，并不安全，里面虫蛊之类特别多，他们还是先看看情况再说。

　　跟着他们，总比被那些从古墓里跑出来的怪物吃掉要好吧。他们可不想成为那些怪物的养料，死得尸骨无存。

　　一时间，竹屋内很安静，谁都没有说话。

　　百里悠和百里残勾向来是不怎么喜欢说话的人，自然不会开口，而几位长老却是不知道该说些什么的好。尤其是在他们面对对面的那两人时，额头一阵阵的冷汗，心脏有一种紧缩的感觉。

　　对面的男人，身上的威严和冷峻扑面而来，给了他们很大的压力。

　　这种面对活生生的人的感觉，完全不是神墓里那安详的沉睡着的神祗可以比的轻松。

　　幸好，这个时候一阵声音打破了竹屋内的沉寂，也给了几位长老松口气的间隙。

　　“族长大人到！”

　　第二十章。神女石像（１）

　　“族长大人到！”

　　望着门口大步走进来的人，几位长老从来没有这一刻是那样的雀跃，为族长的到来一脸欣喜宽慰，看得一脚走进来的中年男子一阵的茫然和不解。

　　“几位长老，你们怎么了？”怎么突然一副喜庆的模样？是族里最近有什么喜事了吗？

　　“族长，你来了。”摸着自己下巴上的胡子，二长老笑得一脸褶子，看得中年男子心里有些发毛。

　　二长老这是怎么了？

　　“对了几位长老，我听说你们找我？可是族里出了什么事？”突然被族人急急火火的跑来说是大长老有请，而且貌似大长老出去一趟后带了很多陌生人回来，中年男子疑惑的同时却也不敢耽误的直接过来了。

　　十年之隔的欢庆才过去没有多久，现在族里还有些乱，他最近其实也很忙，倒是有些忽略族里的事了。

　　说道大长老带回来的陌生人，中年男子不由移开视线，开始打量起竹屋内的众人。

　　除却几位他很熟悉的长老，屋子里的人倒是有很多，显得有些满。中年男子的视线最先看到的是离几位长老比较近的杨伟一行人。

　　也不知道他们是不是在森林里遇到了危险，身上倒是狼狈的很，受伤不一。自然，这些倒是很正常的事。毕竟除了一直住在这里的他们，外人要想从森林里活着出来，那倒是要有几分实力和运气。

　　中年男子点了点头，看来他们的运气不错。

　　接下来，中年男子的目光开始看向几位长老的对面。

　　因为他一进来目光就放在几位长老身上的缘故，倒是忽视了长老对面坐着的人。最先入眼睑的是坐在椅子上有些不自在到处乱动的吴常轨，中年男子并没有仔细打量，因为他的目光顿时被吴常轨上首坐着的那两个人所吸引。

　　“月华之神！”

　　中年男子微微变了脸色，就跟当初那几位长老看到他们时一样的表情。

　　百里悠轻轻蹙了蹙眉。这已经是有人第二次这么对着他喊了。

　　第一次可以当做不在意忽视过去，心里并没有什么想法，可第二次就绝对不会是那么纯粹的偶然了。

　　少年抬起头，在想着是不是要问清楚点的时候，刚刚进去内室的大长老突然出来了，手里端着茶盘。

　　看到已经过来的族长，大长老的脸色倒是没有变。把茶盘里还冒着热气的茶杯放在百里残勾和少年的面前，老人稍微的退后一步。

　　“百里大人，悠大人，请。这是我的孙女阿蓝自己采的茶叶，自己炒出来的，可能比不上外面的东西，可胜在多了一股清香天然之气，是属于我们这里特有的环境所孕育的，独一无二的味道。而这泡茶的水来自圣泉，绝对是好水，你们品尝看看。”

　　老人的语气虽然带着谦虚，却掩饰不住话语里的骄傲。

　　几位长老活得久了，自然见多了事，倒是沉稳不急，可猛的被震撼到的族长此刻却是有些急躁，急急打断老人的话，想要知道事情的来龙去脉。

　　“大长老，这到底是怎么回事，为什么月华之神……”族长一时之间心绪有些乱，也不知道是被强烈震撼到了还是怎么的，总之表情变幻莫测，精彩纷呈，一时之间看得百里悠心里有些愉悦。

　　不得不说，他真的不觉得自己是好人。

　　“族长，此事等会儿说先歇歇喝口茶吧。”事关重大，大长老又怎么可能不急。只是，他沉得住气罢了。

　　“大长老……”看了几位长老的表情，中年男子视线扫视了屋内一圈，倒是收敛了脸上的急躁，坐在一旁端起茶杯若有所思的喝了起来。

　　要说阿蓝亲自炒的茶他以前倒是很垂涎，每天有时间就来喝喝，倒也恰然自得。可是现在，他哪有那个精神。

　　百里悠和百里残勾不说话，兀自端起茶杯轻轻的品起来，其他的人可能是慑于在场的气氛也不敢打破在场的静谧。

　　“好茶。”百里残勾抿了抿，放下茶杯。

　　“百里大人，你喜欢就好。山野粗鄙，倒是拿不出什么像样的东西来招待贵客。”

　　“大长老你客气了，我和悠兀自前来这里倒是打扰了你们才对，希望不会对你们造成麻烦。”百里残勾手指漫不经心在桌子上轻轻敲打脸上冷硬的表情退去几分，倒是多了几分邪佞张狂。

　　他向来是不喜欢跟别人虚伪客气的，不过却不是一个狂妄自大的人，该有的礼数他一分也不会少。

　　“不会，不会，我们很欢迎，不麻烦，不麻烦……”大长老有些诚惶诚恐，虽然没有意料到对面那个冷峻的男人会如此客气。

　　他还以为，以那个男人脸上表现出来的冷意和凛冽，虽说不会对他们出手什么的，可也不会如此好说话。

　　从神墓到族里，这一路上这个男人可是没有说过几句话，脸上的表情冷的让人心底发寒。也不知道究竟是谁惹怒了他，老人总觉得那个男人的心情不怎么好，冰冷的怒意即使压抑着，却也不是完全感觉不到的。

　　可能是以为男人突然缓和下来的态度，大长老心里一直提着的气倒是松了松。却不想下一刻，一个穿着蓝色衣服的少女突然从外面跑了进来，吓的老人刚刚松下的肌肉再次紧绷了起来，一口气就那样膈应在胸腔，不上不下。

　　“咳咳……”

　　“爷爷，爷爷，我们回来了你看我和阿亚抓了多少鱼，个个都很鲜美，中午可以熬鱼汤呢。还有还有，我刚才和阿亚在小河边抓了很多的蟹，都很大个。爷爷，我们吃清蒸大河蟹好不好？爷爷？爷爷，你怎么了？”

　　手里提着小巧的竹篓子，少女的兴奋在注意到老人咳得一阵撕心裂肺之后顿时停了下来。

　　“爷爷，你没事吧？不要吓我啊！”

　　“咳咳，没事。阿蓝你们怎么这么快就回来了。”

　　终于舒服了一点，老人看着眼前泫然欲泣模样的孙女，本来准备呵斥的话顿时咽了下去，有些心软的叹了一口气。

　　“爷爷，河本来就不远，阿亚抓鱼是好手，我就在河边忙着抓蟹来着。一抓一个准，不快啊！”不过一炷香的功夫，刚好一个来回。这些事他们平时都做过，很顺手，又用得着多少时间。

　　“唉，不是爷爷说你女孩子要贤淑一点，知不知道？你不要一直大呼小叫。现在还有客人在，也不注意一下礼貌，小心将来嫁不出去怎么办？难道要爷爷为你操心一辈子？”

　　“爷爷，对不起嘛。”

　　也许是老人的话让少女有些羞涩，或许是少女已经到了情窦初开的年纪，脸皮薄的很，又加之现在屋内这么多人，少女躲在老人的身后，低垂着头有些不敢看人。

　　“阿蓝……”

　　“对了爷爷，你们都饿了吧，我马上去做饭”

　　不等老人说话少女飞快的抬起头看了一眼上首坐着的绝美少年和俊美男人，一转身又躲进了旁边的一间屋子。

　　在熟人面前她可能浑不在意，爽朗活力，可面对陌生人的时候，少女却是有些放不开。

　　“阿姐，阿姐，等等，我也去。”看到阿姐跑出了大厅，阿亚摸了摸鼻子，觉得他还是不要留在这里被爷爷念叨的为好。客厅里突然来了好多的人，一时之间气氛有些凝重压抑，他不怎么喜欢，有些手足无措的感觉。

　　“对了，阿姐，你的蟹忘记拿了。阿姐……”

　　看了一眼刚才被阿姐扔在地上的竹篓子，阿亚连忙捡起来看了看。幸好竹篓子上面有闭塞的东西，不然他们辛苦大半天抓的蟹就跑了。

　　拿着竹篓，阿亚转过身追着少女离开的方向跑过去。

　　“阿蓝，阿亚……”大长老看着自己的一对孙子孙女都急匆匆跑开了，脸上的表情一时之间不知道该怎么表才好。

　　唉！

　　“大长老，喝口茶顺顺气吧。”

　　百里悠的目光在少女进来的时候看了过去，此刻看到那两个少男少女都离开了，不由抬头看了面前的老人一眼，端起旁边的茶杯递了过去。

　　毕竟上了年纪，要尊老爱幼才对。

　　少年脸上的表情淡淡的，看不出喜怒，一片云淡风轻的淡漠，碰触不及。恐怕，也就唯有一直在身旁守候着他长大，陪伴了他十几年的百里残勾才能够触及少年的内心，感受他的情绪，知道少年的喜怒哀乐。

　　因为族里突然来了陌生人，这座一直过着半封闭生活的苗族寨子倒是沸腾了起来，消息一时之间就传遍了整个寨子，抱着好奇之心前来观看的青少年少女倒是不少。

　　甚至，静静地坐在客厅内，百里悠抬起头无意间看向门外的时候竟然还看到不少的苗族妇女和阿婆也一脸好奇的模样往客厅里时不时的看两眼，面上装着是随意路过，一脸依依不舍的慢悠悠离开。等走过了大门，他们立马又转回来，在装着路过一次。

　　就喝茶的那么一会儿功夫，百里悠至少就已经看见一个精神头儿不错的阿婆来回路过三次了。

　　阿婆的手里，还牵着一个五六岁大的乖巧小女孩，也一副跃跃欲试的模样，努力的伸着脑袋看着站在门口的那些黑衣战士。估计要不是那些黑衣战士们身上自有一股彪悍肃杀的气质，他们恐怕就直接走进来了。

　　门外的篱笆墙上，一些看起来正是青葱岁月的憨厚少年们睁大了眼，各自推挤着，眼神明亮灿烂。

　　“阿亚，阿亚，出来玩呗，我们出去玩。”

　　“阿亚，阿蓝，阿亚，阿蓝……”

　　“在不在啊阿亚？爻烈找――爻烈找――”

　　“爻烈找，阿亚，快出来，哈哈哈……”

　　“……”

　　也许是因为这里是大长老的屋子，小孩子们都不敢太过于放肆；或许是因为那些突然进来寨子里的陌生汉子们给他们的压抑太大，这些平时无法无天惯了的青少年们倒是没有一窝蜂的挤进来，而是趴在外面哄笑着喊。

　　屋内，几位长老彼此尴尬的看了一眼，然后再看了看没有什么表情变化的百里残勾和少年，心里有些忐忑。

　　不过马上，在转过头看向门外的那些哄笑着的人时，几位长老顿时就黑了一张脸，目光恶狠狠的盯了他们一眼，力图警告这些不知天高地厚的小子们。

　　真是皮痒了欠揍，竟然敢跑他家门口闹玩来了，也不看看情况。

　　可惜几位长老的目光虽然连绵不绝的对着门外发射，外面的人却接受不了，明显没有接受到几位长老‘爱’的信号。

　　“阿亚――”

　　“阿亚――”

　　“出来，阿亚――”

　　大长老的脸顷刻变得如锅底。还好这个时候阿亚已经听见外面的吵闹声跑了出来，及时的阻止了一幕他的爷爷突然暴起撵的众人鸡飞狗跳的画面。

　　“你们怎么来了？快走吧，我家今天有贵客，我不能出去。”

　　“阿亚，这边！这边，过来！”

　　第二十一章。神女石像（２）

　　“阿亚！”

　　“走，我们去一边说。”回过头看了看主屋，阿亚拉着几个平时玩在一起的少年往旁边的小竹林走去。

　　“好。走”

　　那几个同样穿着苗族服饰的少年显然也知道这里不是很好的谈话之地，倒是连犹豫也没有，转过身很是直率的簇拥着走在最中间的阿亚往外走去。

　　大长老的威严不是可以触动的，他们也害怕大长老那张严肃苛刻的脸啊。

　　好在，他们所去的小竹林并不远，就在小溪流的旁边，环境很是幽静，此刻也没有什么人，倒是不用担心别人打扰。

　　“对了阿亚，今天跟着大长老回来的那些人是些什么人啊，你知道他们什么来历吗，竟然可以让你爷爷那样恭敬？你都不知道，我刚才远远的在山坡上看着，可是狠狠的吓了一跳呢。大长老几乎从来都没有笑过，我很难想象大长老对别人恭敬的模样。”

　　手抓着身旁的一棵竹子，一个身材在众人当中还算高大俊朗的少年回过头疑惑的问道。

　　“就是，别说阿维，我都狠狠的吃了一惊，还以为哪个大人物来了呢。阿亚，你老实交代，这些人是不是有什么来历？别跟我们打马虎眼啊，我们可是很精明的，你要是敢随便编些话来骗我们，小心我们把爻烈找来。”

　　一众人在旁边起哄，阿亚却是有些摸不着头脑。

　　“关阿烈什么事？”

　　“算了，现在就别说什么爻烈了，阿亚的脑子一向呆愣得很，还是直接问好了。阿亚，那些人你们是在哪里遇到的，怎么和大长老他们一起回来了？还有，阿亚，你这些天不是都在神墓前守卫的吗，怎么突然回来了？大长老都没有说你？”

　　神墓虽说是一座古墓，可对于他们来说，那却是他们心目中的圣地，人人都希望能够获得进入神墓的资格。

　　可惜，既然是圣地，又岂是那么容易就能够进去的？每隔十年，他们族里就会通过选拔的方式挑选十个人获得进入神墓的资格。

　　一旦能够进入神墓，虽然只是在最外围的地方，却可以从神墓里寻找自己的本命蛊，从此实力一跃千里，进步神速。

　　就仅仅只是这样一个条件，就是可以造成族人的踊跃雀跃了。

　　神墓，一向是族人敬畏憧憬的地方。

　　听说，神墓里有着一股很神秘强大的力量，他们的本命蛊在神墓里能够本能的进化。

　　每隔十年，获得进入神墓资格的十个人一旦找到属于自己的蛊虫，那么他在族里的地位将会发生翻天覆地的变化。这个，族人或许不会在乎，但关系到本身实力的提高却是一个无比的诱－惑，让众人前赴后继。

　　今年，作为大长老孙子的阿亚，还有从小就和阿亚感情很要好的爻烈，都是其中的幸运儿，不知道让多少人眼红。

　　“阿亚，把你的蛊唤出来给我们开开眼呗。我都从来没有进去过神墓，也不知道神墓里到底是怎样一番景象？”也许是想到此，其中一个男孩语气有些酸溜溜的，一脸哀怨的模样幽幽的盯着没有啥反应的阿亚，眼神那叫一个哀怨。

　　“好了，现在不是说这些的时候，别忘了我们来这里找阿亚的原因。都快晌午了，等会儿该回家吃饭了。”

　　抬头看了看天，那个被叫阿维的高大男孩突然说道。

　　“你们问了这么多问题，我该回答哪个？”摸了摸头，阿亚看着眼前的一众伙伴，有些应接不暇。

　　他一个人对这么多张嘴，根本就找不到说话的空隙。何况，他性子又是一个有些憨厚木讷的人，面对众人的口水，只有被别人喷口水的份儿。

　　“那个，我们比较想知道的是，阿维说他看到大长老带回来的人里有一个风华绝代惊为天人的大美人，是不是真的？阿亚，你看到了吧。你跟我们说说，那个大美人跟雅瑶相比，到底哪个更漂亮？”

　　手臂碰了碰阿亚，几个少年笑的有些猥琐。

　　对于正处于十七八岁阶段的热血青少年来说，还有什么比这些更吸引他们的注意力，引起他们的好奇 呢。何况，对于这些自生下来就没怎么看到过陌生人的少年来说，他们心里对外面的世界有一种本能的向往和期待。

　　“你们是说悠大人？”

　　想了想，他唯一能够想到的人就只有悠大人能够对的上这个称呼了。要说百里大人更厉害，只是太冷太可怕了一点，让人连抬眼看他一眼都有些畏缩。

　　“悠大人？难道说，那个大美女很厉害，竟然让大长老都用上了尊称？”

　　“大美女？谁？悠大人和我们一样，是一个男孩子。”阿亚眼神有些茫然不解。

　　他没有看到悠大人他们一行人中有女人啊？难道，是自己没有仔细看的缘故，所以忽视了？

　　“男的？！”众人面面相觑。顿时，所有人的目光恶狠狠的瞪向另一旁的高大少年。

　　“干、干什么？”

　　“阿维，你骗我们？你死定了。”众人咬牙切齿。

　　“等等，等等，这不关我的事啊，我也不知道，我看到的那个人只是一个纤细的背影，看起来的确很像女孩子嘛。而且，他还有一头及膝的美丽长发，不是女孩子是什么。”他也很冤枉啊，又不能够近距离观看，谁知道那是一个男孩子。

　　“你就看见一个背影就回来大声嚷嚷？还说是绝代美人？欺骗我们的感情，要遭雷劈，绝对不能轻易放过。”

　　“那什么，虽说我只远远的看见了一个背影，可那绝对是美人的背影，比雅瑶给人的感觉还要更加的气质清冷飘渺，绝代风华，让人看了移不开视线，应该是长得极美的不会错。要说，这也不算是我的错，我……喂喂，不要打……不要打……”

　　“阿维，别跑，你死定了”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“百里大人，孩子们不听话，让您看笑话了。”

　　目光一直看着阿亚和那些少年勾肩搭背嬉笑着消失在竹林里的背影，久久，大长老这才回过神来，严肃的脸上满是歉然。

　　“不会。”百里残勾的声音很低沉，却让人听不出任何的情绪。

　　他就那样静静的坐着，举止优雅中透着一股凛冽的轻轻端起旁边桌子上的茶杯，微微抿了抿。

　　老人咳嗽了一声，显然有些被屋内的压抑气氛所抑制，不知道该说些什么。

　　“对了，他们这些人是？”视线突然看到另一旁老实安静得异常的杨伟等人，大长老终于问出了自己的疑惑。

　　这些一身狼狈不堪的人其实他早就想问了。

　　要不是慑于那个男人的气势，再加上突然被眼前的少年和百里残勾的出现　弄得有些回不过神来，老人又怎么会忽视那些人如此之久。

　　他们，实在是太惹眼了一点。

　　不说他们那浑身大大小小一看就有些不正常的伤口，就说他们的穿着，身上背着的大包，就是够让老人这样谨慎的人警惕了。

　　这些人，应该不是跟百里大人和悠大人一起的。

　　心里虽然肯定，然后老人却没有直接说出来，而是轻轻的试探道。

　　“百里大人，他们是跟着您一起的吗？看样子他们好像都受了不轻的伤吧，要不要我吩咐族人过来带他们下去医治一下伤口，免得被感染了？我们这里的气候有些奇怪，比其他地方都要湿润一些，如果不及时医治的话，可能愈合会变得极为缓慢。”

　　“不用了，他们不是我的族人。”听到老人的话，百里残勾倒是随意的看了一眼那些不敢出声的人，漫不经心的回答道。

　　“不是？那他们……”怎么会出现在这里？大长老愣了愣，心里直皱眉。

　　他们这个地方因为地形的缘故，别说是外面来的陌生人，就算是住在山区周围一代的其他少数民族之人都极少来往。现在，这样一行一看就浑身充满疑点的人突然出现，如何让老人不介怀。

　　“他们好像是来盗墓的，工具都准备的极为齐全。可惜，就是运气不怎么好。”百里残勾那显得主人极为无情的薄唇微微勾起一个令人战栗的冷笑，目光却是漫不经心的瞥了一眼那些人类背上背着的东西，眼神冷漠，毫无感情波动。

　　敢碰那座古墓，打扰死者的安息，怎么可能如此就算了？

　　百里悠侧过头轻轻的看了面无表情的二哥一眼，心里突然有些哭笑不得。

　　此刻的二哥，为何他觉得充满了任性霸道的孩子气？

　　“什么，盗墓？”

　　周围方圆几百里，他所知道的能够引起大堆人跑来盗墓的，仅仅只有，神墓。

　　老人的脸色，瞬间就变了。

　　这行径，简直比挖他的祖坟还要令他愤怒。

　　第二十二章

　　神女石像.石牢惊魂

　　是夜。

　　清冷的月光照耀在冰冷的石牢里，给本就显得有些湿气死寂的地方更增添了几分阴冷和寒意。

　　“杨哥，我们现在该怎么办？难道，我们要死在这里？”

　　顾不上干净不干净，一屁股蹲在石牢的角落，一个年纪看起来比较年轻的青年望着窗户木栏外的月亮，心里有一股浮躁和压抑。

　　他们现在的情况，很是不妙啊。

　　以他白天暗暗观察到的情况，这个应该是苗族的寨子里的人对于那座他们曾经进去过的古墓有着一种根深蒂固的狂热和膜拜，谈到那座古墓脸上的神情更是发自内心的虔诚，似乎把它当成了一种精神，或者说是一种信仰来对待。

　　只要别人稍微冒犯，都是对他们的挑衅。

　　再加上，那座古墓里的种种诡异之事，好不容易逃出来遇到的那些强大奇异的人，以及一个他们想都没有想到好似突然冒出来的苗族寨子，无论是哪一样，似乎都跟那座他们进去过的古墓有着种种千丝万缕的联系。

　　这一次，也不知道他们的好运气还有没有？能不能够安全的活着回去？

　　他发誓，只要这一次自己能够活下来，他以后就再也不干这种影响阴德的事了。

　　果然是人走夜路太多了，难免遇上鬼。

　　“杨哥？”

　　其他的人显然有这种想法的人不少，脸上多多少少都带着几分疲倦和不安，脸色都不怎么好，嘴皮干燥得厉害。

　　“等。为今之计，我们也只有先等等看。”

　　杨伟站在石牢的窗户前并没有回头，只是表情严穆，语气也很是沉稳，倒是无形之中给了众人一颗定心丸，让众人有些浮躁紧张的心慢慢的放松下来。

　　“幸好，我们的东西没有被收缴，兴许还派得上用场。”

　　拿过被扔在旁边的大包，蹲坐在角落里的青年打开包在这里大力的翻动，东找找，西抄抄，尽力找着能够有用的东西。

　　“铲子？”

　　“小廉，你在干什么？”回过头就看见青年手里拿着一把铲土的小铲子凝视，杨伟微微皱了皱眉。

　　“杨哥，你说我们要不要在这里挖个地道逃出去？”这里虽说是阴暗的石牢，可他们脚下的那一层却是实实在在的松土。要想从角落里挖条通道出去，对于他们这些干顺了手的人来说倒不是什么难事。

　　倒斗这一行，没有点技术真的不行。

　　青年抬起头，目光灼灼的望着杨伟。

　　张了张口，杨伟心里一时之间也很是意动。不过，他却是一个心思沉重的人，凡事都要多方位的设想，免得出了什么纰漏连怎么死的都不知道。就这犹豫的功夫，安静得只听得见呼吸的石牢里突然响一起一声冷哼。

　　“如果你想死的话，倒是可以试试。”

　　“苏南，你说什么？找茬啊！”角落里的青年猛地站起身，脸色有些阴郁，显然心里有些不高兴。

　　他没有想到，一路上一声不吭，连个屁都不曾放过的苏南竟然会在这个时候说话，而且还是对着他嘲讽。

　　本来嘛，作为很尊敬敬重杨伟的人，与他可以说出自本姓的杨廉自然就有些看不惯杨哥对那个叫苏南的人的看重。尤其是杨哥明显还很尊敬苏南，大事方面都会听苏南那个还没有从学校毕业，明显是一个奶油小生的青年的意见，这就更是令杨廉有些不畅快了。

　　那个小子，他何德何能竟然得杨哥看重？

　　不过是一个养尊处优没吃过什么苦的大少爷罢了，竟然还敢对着他摆脸色？

　　你以为就你清高孤傲啊，凭什么整天摆着一张冷漠的脸，在那里搞什么特殊。

　　他们干的事本来就有些见不得光，遭人背后谴责唾弃什么的也正常。毕竟，谁家愿意自己的祖坟被挖啊。

　　看着苏南那张沉默不语，紧紧抿着的唇的脸，杨廉心里就觉得有一股怒气不打一处来。

　　他们现在这种情况，还等什么等？等过个几天，那些苗族的土著蛮夷一旦回过神来，终于有了闲心管他们的时候，他们是死是活都是一个问题。

　　听说，这一带方圆几百里的一些蛮夷土著比较喜欢用生人活祭，向他们信奉的神献上祭品以求庇佑什么的。

　　看今天那几个长老激动得手脚都打摆子的哆嗦模样，那话语间对那座古墓的狂热崇敬，他们绝对得不到好果子吃。

　　这类人，他们心里可没有什么法律道义什么的，族里的长老祭司之类拥有着崇高的地位，可决定人的生死。希望，他们的运气能够足够好，最惨也别被那些蛮夷当做祭品给献祭了。不然。。。。。。

　　想想那种情况，杨廉心里就有一股寒气。

　　干他们这行，他也算经验丰富见识不错的了，什么诡异的事都知道一些。此刻，就是因为知道，所以心里才更加的害怕恐惧啊。

　　“苏南？”没有注意到杨廉脸色突如其来的苍白和身体隐隐的寒意，杨伟转过身看向突然开口的苏南，眼里有着询问。

　　“我们最好不要轻举妄动。不然，别说能不能够出得了这里，即使出去了，你们能够保证那些从古墓里追出来的东西会放过我们？”

　　“苏南，你这话是什么意思？那些恐怖的东西不是已经。。。。。。”听到那些令他们狼狈逃窜的东西，众人的心俱一悸，浑身战栗莫名，表情一阵的畏缩和害怕。

　　“已经怎么了？退回去了？看不见了？你们可别忘了，那些东西之所以会没有出现的原因。就我们前段时间经历的，你们觉得那些东西会就那样老实的回去，在我们冒犯了古墓主人之后？”苏南冷笑，声音里充满了嘲讽。

　　“这。。。。。。”苏南说的不无道理。众人面面相觑，俱有些手脚发冷，灰心绝望。

　　老李死了，因为他拿了古墓里不该拿的东西。赵军他们也死了，因为他们进了古墓，心生贪婪。

　　能够活着出来的，谁也不知道会不会在下一刻丢命？

　　那些古墓里的怪物，不会那样善罢甘休，饶恕他们这些渎神者。

　　神墓，神墓？那座古墓，真的是神墓么？

　　当然，众人心惊胆战的同时，一些人也不无抱着侥幸心理。

　　“情况没有那么严重吧？我们现在不是活得好好的？而且，现在那些怪物都没有出现，这座苗家寨子里的看起来也很正常，我们只在这里多留几天，那些从古墓里追出来的怪物说不定就会回去守着古墓呢？”

　　“就是就是，我看也很有可能。看这座寨子里的情况，他们应该很信奉那座神墓才对。既然他们世代守护着那座神墓，神墓里的怪物自然也就不会伤害他们，自然也就不会跟着我们进来这里。我们暂时还是安全的。”

　　“对，只要不是和那些东西正面对上，我们就有活命的机会。”

　　与其和一些不能交流沟通的恐怖东西对上，被它们啃得连骨头都不剩，遇见人类还是好得太多了，至少他们一直提起的心终于落到了实处。

　　就算是死，死在人类手里也好过充满恐惧的死去，眼睁睁看着自己变成孕育恐怖怪物的温床。

　　“哼，但愿吧。不过，你们也别抱太大希望。要不是我们这次运气好遇到了那些人，现在的我们说不定就跟那些留在古墓里的人一样了。你们可别忘记了，那些留在古墓里再也没有出来的人，他们最后可是连。。。。。。”

　　微微眯了眯眼，苏南没有继续说下去，只是脸色白了白，很是不好。

　　不止是他，就连那些听了他的话回想起前几天在古墓里走了一遭的人，表情都不怎么好，甚至喉咙隐隐的还有一股想要冲墙角呕吐的冲动。

　　那些人，那些曾经还是他们的伙伴一路说说笑笑来到这个地方的人，他们的惨状。。。。。。

　　想想都毛骨悚然啊。

　　连一副尸骨都没有留下，全都成为了那些怪物孕育的养料，不可谓不惨。

　　那一幕幕血淋淋看得令人牙齿直打颤的画面就这样突兀的上演在他们面前，即使是见多识广性情坚毅的人，也经受不住这令人头皮发麻的视觉冲击啊。

　　“杨伟，苏南，你们可是有什么好办法？说来听听，我们也好心里有一个底。大家都是一起的，不要离了心。”一个满脸沧桑神情疲倦的中年男子回过头看了看沉着脸的杨伟和沉默的苏南，忍不住开口问道。

　　这样，也不是办法啊。

　　“没有办法。”

　　“可是。。。。。。”中年男子有些急。

　　“现在，人为刀俎，我为鱼肉，陷在这里，只能哆听天命，看老天是不是要亡我们。至于其他的，我一时之间也想不出什么好办法，只能兵来将挡，水来土掩，我们先养精蓄锐，等看看那些把我们关起来的人怎么说，随机应变吧。”

　　看了再次沉默不语的苏南一眼，杨伟抬起头望向石牢的窗户外，语气甚为无奈。

　　他该庆幸，这里不是水牢。

　　“唉，也只能这样了。”中年男子叹了一口气，随即找了一个还算干净的角落坐了下去。

　　他们现在只能陷入牢狱里，就算有什么办法，也无法实施啊。

　　顾虑，实在太多！尤其是现在，众人心里对那座神秘古墓的畏惧和敬畏，已经达到了顶端，无法不考虑那座神墓背后的危险。

　　人，不可怕；可怕的是，未知的东西！

　　谈话告一段落，他们这几天来都没有什么时间好好休息，现在实在太累。人一旦放松下来，困意不知不觉的就袭上心头。

　　就在众人各自寻找着地方想要好好的睡一觉再说的时候，安静的石牢里突然传来一阵的声音。

　　“什么声音？”总归是曾经参过军当过兵的人，杨伟很是警觉，当即就站了起来，戒备的看向四周。

　　“杨哥？”

　　“怎么回事？哪里有什么声音，杨伟，是不是你幻觉了？”

　　“不，众人小心。”杨伟的脸色很是沉重，目光凝重的看向四周。

　　经历了上次古墓的事，他现在对什么都有一种惊弓之鸟的心态。当然，这种心态曾经救了他不少次，尤其是在面对那些古墓里追出来的恐怖怪物时。

　　“等等，恐怖怪物？那些东西。。。。。。”好像想到了什么杨伟的脸突然勃然变色。

　　他终于觉得哪里怪异了，这种声音分明就是。。。。。。分明就是。。。。。。

　　“杨哥？杨哥，你怎么了，想到什么了吗？怎么。。。。。。”

　　“快，大家聚拢在一起，不要轻举妄动！”

　　“杨哥？”

　　没有等众人疑惑男人的紧张，也没有等杨伟说清楚，下一刻，石牢里那种怪异的声音更加的清晰了，连杨廉他们都听见了，脸色瞬间变得苍白无比。

　　安静的石牢里，那种好似有什么东西在从地底往上钻的声音愈加的诡异起来，衬托得周围一阵阵的阴森恐怖。

　　突然，杨廉目光惊恐的指向石牢的一处松土上。

　　“杨哥，看那里！好像有什么东西出来了？”

　　“什么？”众人顺着他的视线看去，果然发现那一处离他们的石牢不过五步这处的地方有什么东西拱了拱，然后伸出两只锐利的黑色大钳子推开了面上的土，慢慢的钻了出来，露出了原形。

　　“天啊，那是――”

　　第二卷　第二十三章　神女石像・石牢惊魂

　　“天啊，那是――”

　　一个、二个、三个……

　　众人看着慢慢从松土里挣扎着出来的闪着冷光的黑色东西，顿时倒抽一口凉气。

　　“Shit！”

　　杨伟第一次口吐脏话，恨不得一脚对着墙壁踢过去发泄（**）内心的浮躁和压抑。男人的脸上早已经没有了以往的沉稳坚毅，严谨肃穆，脸上瞬间退去了血色。

　　他第一次后悔，这里怎么就不是水牢？

　　看这个地方的地势环境，风土人情，分明气候很是潮湿，周围又是多水的。就他们来的时候路过的那一条清澈的山间小溪，就足够说明问题。水牢应该是最平常的才对。可是现在，他们为什么要被关在石牢里进退不得？

　　杨伟的脸上有些不好。他才刚刚庆幸没有被关在水牢，立马就出现了报应。

　　“怎么会、怎么会这样？这里怎么会有……”人群有些骚动，众人内心显然都不平静。

　　“杨哥――”

　　“冷静，先不要慌！”

　　杨伟心里尽管也觉得一股冷气直从脚底冲到头顶，头皮一阵阵的发麻。不过此刻，他却是慌乱不得，不然身后的人一旦失去冷静，他们却是连一线生机都没有了。

　　怎么办？

　　此刻，石牢里一共关着的人有七个。

　　除却杨伟和脸色苍白凝重的苏南，以及额头上冷汗淋漓的杨廉，还有一个看起来年纪不过二十七八的青年。其他的，都是年纪不算小的中年男子。总共算起来，他们现在的人数不算少却也不多，比起刚开始精神抖擞的从家里出发到这里时的信心百倍雄心勃勃，却是要凄凉得多。

　　来的人，有一半的人都把命留在了这个荒芜恐怖的苗疆一带，再也没有回去的机会。

　　“杨哥，我们怎么办？”站在杨伟的身后，杨廉苦笑，眼底弥漫着深沉的绝望。这次，他们看来是真的要交代在这里了。

　　抿了抿唇，青年看向石牢栅栏外的那些静立不动却闪着恐怖寒光的黑色大甲虫，握紧了手。他的手里，可能是因为紧张的缘故，一时之间竟然忘记了他的手里还牢牢的抓着刚才找到的那把小铲子，手上的骨节苍白分明。

　　杨廉的视线，紧紧的盯着前方不过几步距离的地方，身体紧绷，额头的虚汗直流。

　　让众人松了一口气的是，那些怪物，这次似乎并没有蜂拥而至，只是出现了三只而已。三只身体有着碗口般大小，一身坚固光滑到可以映出人影的盔甲，两只锐利有力的大钳子，以及嘴上那闪着寒芒的狰狞锯齿。

　　其实如果这些东西的体格没有那么大，超出一般虫类范畴，以及那令人心寒的可怕能力的话，它们长得倒是并不怎么恶心恐怖，甚至远远看去还有那么一种憨态。当然，这是建立在它们静立不动没有暴怒的情况下。

　　一旦这些东西发了狂，那情况就不是那么好的了。

　　兴许是想到了古墓里的一幕，以及之后几天的恐怖逃亡，没有人敢轻视这些东西的恐怖破坏力，以及再生力。

　　哪怕眼前只有三只，也不是他们能够对付得了的。

　　这些东西，即使只出现一只，就足可以把他们全灭，毫不费力。

　　想到那几天的狼狈大逃亡，以及这些东西的紧追不舍，再想想林奇是怎么死的，众人心里才刚刚升起的那么一股侥幸心里瞬间被冷水浇灭，遍体生寒起来。

　　林奇死的时候，是被活生生痛死的。

　　他眼睁睁看着自己血脉逆流，身体皮肤如被打碎的玻璃般出现一丝丝的血痕，鲜红的血浸染了整个身体。然后，身体表面的皮肤开始脱离，露出里面的血肉，一些黑色的蛊虫就在那些鲜红的血肉里蠕动，啃咬着他的整个身体。

　　直到，他全身的肉都被啃噬而光，连骨头都不剩。

　　而造成在这一切的原因，仅仅只因为他无意间被咬了一口而已。

　　仅仅，只是被轻轻地咬了一口。

　　别说林奇死的时候的凄惨和痛苦，连他们这些还没有反应过来的人在看到那样的情况下都差点精神崩溃，何况是林奇。

　　到美丽的云泽一带倒斗，他们这队人虽说是临时组建的，彼此之间并不怎么熟悉，甚至还多有猜忌和戒备，可真的眼睁睁看着小组成员死在自己面前，下场如此凄惨，他们难免会出现兔死狐悲的心理。

　　下一刻死的，说不定就是自己啊。

　　那样惨烈恐怖的死去，他宁愿在死之前一枪爆了自己，也不愿意被那些东西啃噬得一点不剩。

　　其实，说起来他们在恨着老李的同时也庆幸着老李的活着。因为，在老李还没有死，身上还带着那把梳子的时候，他们明显可以感觉到这些东西似乎在顾忌着什么，所以虽然对他们追得紧，却并没有太激进暴戾。

　　或许，是因为那把梳子的缘故？

　　看那时那个叫百里残勾的男人和那个倾城绝醴的少年对那把梳子的在乎，他心里就已经多了几分注意。

　　能够让那些人停留的东西，又怎么可能简单。

　　老李拿了古墓里的东西，他却偏偏没有死在那些暴怒的怪物的嘴下，这不就很是说明了问题？

　　不过，他现在即使想得再多，没有那把梳子在手，一切都是徒劳。

　　说起来，这些黑色蛊虫既然是为了追回那把梳子才一直紧追着他们不放的，现在那把梳子已经不在他们手里，而是被那个少年给拿走了，它们怎么还能够死咬着他们不放？

　　也不知道那个叫百里悠的少年现在怎么样了，他有没有受到这些东西的攻击？

　　有那个叫百里残勾的男人在，他们应该没有说什么问题吧？杨伟有些不确定。

　　虽然他承认，那个叫百里残勾的男人的确很厉害，是他见过的人中最高深莫测的，可再怎么的厉害，身为人类的他们还能够厉害得过这些早已经超出生物范畴的恐怖蛊虫吗？

　　杨伟脸色变了变。

　　“杨哥？”

　　“没什么，你们先退后，各自小心，千万不能被它们咬了。”算了，他现在自身都难保，还有什么心去担心别人。

　　此刻，他们所处的环境真的很不妙。

　　如果是在开阔的地方他们还能够跑，各自分散，现在聚集在一起岂不是明晃晃的靶子，让那些黑色怪物跑过来咬的嘛。只要那些东西往上轻轻的那么一跳，对着他们咬一口，谁都别想活。

　　这是目前最糟糕的状况了。

　　石牢内，实在太过于狭窄。

　　“天啊，它们动了！别过来，别过来――”

　　还没有等杨伟想出一个可行的办法，就看见那些静止不动的黑色蛊虫突然扬了扬锐利的大钳子，慢慢朝着石牢边爬了过来。

　　它们，离石牢不过五步的距离而已。

　　杨伟和苏南的心，顿时就凉了半截。

　　难道，他们今天真的在劫难逃？不，不，他不想跟林奇一样的死法。

　　怎么办？怎么办？

　　杨伟和苏南、杨廉的而他顿时冷汗涔涔，同时后退一步，却是不敢有太大的动作，就怕刺激到那些黑色蛊虫，以免它们暴躁起来。

　　不过，即使这样，他们也退无可退。

　　身后，没有几步就是石牢的墙壁，他们能够退到哪里去？

　　比起杨伟等人，那几个中年男子显然早在那些黑色蛊虫出现的一瞬间精神就有些崩溃，神智有些不清醒。

　　他们不想死，更不想跟林奇一样惨烈而痛苦的死。也许就是在这种巨大的精神压抑下，一个中年男子突然暴起，一把夺过被杨廉紧紧握在手里没有注意到的铲子，退到石牢的墙角就开始拼命的挖。

　　“我要出去，我要出去，我不要留在这里，我不要留在这里，我要出去，我要出去……”

　　“你在干什么？”被中年大汉的动作弄得一惊，杨廉顿时就有些慌乱和紧张。

　　“你不想活了，怎么大动作，你想惹怒它们？现在要是惊动了它们，我们谁也别想活。”

　　“我不管，我不管，我要出去，我要出去――”双手握着铲子使劲儿的挖，中年男子神情有些疯狂。

　　“你――”

　　“小廉，别管他。”

　　制止住杨廉的冲动，杨伟紧张的注视着石牢外那三只不知为何突然又静止不动，看起来似乎在歪着头在感觉着什么的黑色蛊虫，手心里全是汗。

　　“杨哥――”

　　比起杨伟等人心智的坚毅和冷静，其他那三个中年男子本就文化不高，行为有些粗鄙，只是在倒斗方面做得多了经验丰富而已。此刻，倒也体现了众人之间的不同。

　　这边，杨伟，苏南，以及在杨伟的照顾下还算镇定的杨廉沉默不动，那边的三个中年男子却是差点打起来，就为了获得那把铲子，能够有活命的机会。

　　“给我，把铲子给我――”

　　“滚开，这是我的，是我的，谁也别想抢。不然――”

　　“快把铲子给我，滚一边去――”

　　杨伟和苏南紧紧的蹙眉，看向那边疯狂的打成一团的人的丑态，眼里冷光一片。

　　“都这个时候了，你们还吵闹不休，大打出手。自己不想活别连累别人。”

　　对于他们，苏南从来都没有什么好脸色。此刻，即使他再好的修养，再怎么的不想理会都忍不住暴怒了，心里一阵阵的烦躁。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，他们简直是在给他们拖后腿，掐灭他们最后的生机。

　　虽然不知道，为什么都过了那么久了，眼前石牢外的黑色蛊虫为何安排如昔，不曾扑上来攻击。

　　杨伟、苏南、杨廉精神紧绷，石牢内的气氛压抑得人近乎窒息。

　　却不想就在这个时候……

　　“大半夜的，你们吵什么吵，还让不让人睡觉了？闭嘴，谁要是再吵，我就把你们喂了我的蛊。真是晦气，今天竟然该我值夜。石牢都好久没有人住进来了，也算你们运气。”

　　打了一个哈欠，一个穿着苗族服饰的青年走了进来，对着他们很是不耐烦的吼道。

　　“好困，大半夜的扰人清静……”

　　“你……”众人看着突然出现的苗族青年，满脸错愕。

　　就连刚才还争得凶狠的几个中年男子，也都猛地僵硬了动作，回过头瞪大了眼睛的看着他，脸上的表情变幻莫测，很是精彩。

　　“什么事？”眼睛困得有些睁不开，苗族青年的声音显然很是不耐烦。

　　也是，任谁睡得好好的突然被吵醒心情都不会怎么好，何况现在的时间真不是聊天的时候。

　　虽然，外面的月亮，很圆。

　　“小心脚下。”回过神来，杨伟看到那个慢慢走进来的青年正逐渐接近他脚下不远处的黑色蛊虫，顿时大声的提醒。

　　要是这个苗族青年被蛊虫咬了，他不敢想象到时候要是从他的身上也冒出来许多同样恐怖的小蛊虫，那个时候，他们这些被束缚在一个狭小地方连逃跑都不可能的人该怎么办？

　　“脚下？”苗族青年顿时停下脚步，有些疑惑的低下头。

　　出乎众人意料的是，在看到那三只黑色蛊虫的时候，他不仅没有恐慌的大叫跑出去，反而一脸怒气的抬起头对着他们。

　　“你们是不是想逃跑？真是不自量力，到了我这石牢，即使你有再大的本事都别想逃出去。黑妞可是很尽职的。即使你们逃到天涯海角，黑妞都能够把你们抓回来。”

　　“黑妞？”那是神马东西？众人一时之间脑子有些转不过弯了。

　　他们说的是同一个问题吗？怎么他们突然就有些理解不能了呢？

　　“没看到吗？就在你们眼前。”苗族青年嘲讽的冷哼。

　　被关在这个石牢的人，只要他们稍微有逃跑的念头，黑妞就会知道。

　　“什么？！”

　　－－－－－－－－－－－－

　　半夜的时候，睡得有些迷迷糊糊的吴常轨突然有些尿急，所以醒了过来。

　　爬下床，在房间里找了一圈都没有找到解决的地方的少年摸了摸头，很是不爽的开了门准备去外面找个地方就地解决。

　　这个苗族寨子，环境优美是优美，就是有些不怎么方便啊。

　　趁着夜色正好看得清路的吴常轨感慨，一边左顾右盼的看看哪个地方僻静。突然，在路过他家老大房间门口的时候，他似乎听到了什么声音。那声音，似痛苦却又似欢愉，复杂得很，让他有些摸不着头脑。

　　“老大这是怎么了？难道出什么事了？”脑子依然有些浆糊的吴常轨摇了摇头，拍了拍脸想要清醒清醒。

　　“应该不会出什么事吧。老大和他二哥一间房间，他二哥那么厉害，谁能够打得过他？”

　　连凤族的族长都没有啥胜算的人，这些苗族里住着的那就更是不可能了。看今天白天的情形，他们对老大和老大的二哥可是恭敬得很，连住的地方都是特意安排的。

　　再仔细的听了听，似乎又没有什么声音。

　　难道，是自己的幻觉？

　　就这迟疑的一会儿，吴常轨尿急却是有些憋不住了。

　　想来老大和他二哥那样厉害，总归也不会出什么事，他还是先去解决人生的大事吧。那可等不得啊。

　　“厕所在哪里？厕所在哪里？”

　　清冷的月夜下，一个穿得松松垮垮的清秀少年动作有些猥琐的左顾右盼。最后，他的目光停留在一处僻静的草丛里。

　　“就这里了。”

　　终于从草丛里解决了出来，就在吴常轨准备回去继续睡觉的时候，他似乎看见不远处有什么黑色的东西从地上快速的爬过。

　　“算了，可能是我没有睡醒眼花了。这里又不是我家，外面凉飕飕的，怪恐怖的，还是回去继续睡觉好了。”

　　第二卷　第二十四章　神女石像（５）

　　翌日。

　　坐在椅子上，百里悠姿态慵懒眼眸朦胧水泽的轻轻打了一个哈欠，妩媚的脸上带着几分疲倦与困意。在少年的旁边，百里残勾却是罕见的心情很好，看向身侧少年的眼神温柔深邃，一片宠溺至极的温和。

　　“老大，你昨晚没有睡好？”吴常轨突然从外面走进来，看到少年脸上倦倦的神情时有些意外。

　　“额，没有。你刚刚出去了？”动作顿了顿，百里悠脸色有些僵硬尴尬的转换着话题。

　　他的旁边，男人低沉的轻笑突然飘进少年的耳朵，顿时让百里悠转过头狠狠的瞪了他一眼。

　　他会这样，都是谁的错？

　　“悠，要是困了，我们再去安寝一会儿如何？”

　　“二哥！”少年的声音很低，带着几分警告的意味在内。

　　这个该死的男人，不要太过分。这里不是他们家，岂能如此肆无忌惮？他可不喜欢日日被那个男人绑在床上缠着下不了床，只能腰酸背痛的趴在床上休息。

　　“老大，你们这是在说什么？”吴常轨脑子有些迷惑，摸着头看看这个，又看看那个，一脸茫然。

　　“百里大人，悠大人，你们起来了。”不等吴常轨在那里绞尽脑汁的想，这边苗族的大长老却是已经从外面走了进来，严肃的脸上难得的温和和高兴，语气中倒是退去了几分昨日的紧张和激动，却依然不减恭敬崇敬。

　　在大长老的身后，是有些拘谨和腼腆的一男一女，亦即苗族少年阿亚和他的姐姐阿蓝。

　　“大长老安好。”

　　“百里大人，悠大人，招待不周，还请见谅。如果二位大人有什么要求的话可以随意提，我们能够做到的一定责无旁贷。”

　　“大长老客气了。这里环境清幽，我们很满意，只是不知我们可以出去参观一番这里的风土人情？我和悠都很喜欢这里的环境。”因着它所处的特殊地理位置，倒是形成了独特的风景，平时在外面自然看不见。

　　俗话说一方水土养一方人，这里倒是比起外面要令人心旷神怡。

　　“对对对，大长老，我们可以出去到处看看么？”不等老人开口回答，吴常轨倒是很赞同，一脸兴奋期待的模样。

　　好不容易来了这里，怎么可以什么都不看看就回去？

　　这可是难得的机会，下次谁知道还会不会来？而且，这里的环境的确清新优美如画，让他心情颇有些舒畅，没有这些天来的郁闷和浮躁。

　　当然，吴常轨绝不承认，他之所以如此积极雀跃的原因是因为他昨晚不认识路，周围环境陌生得很，以至于找了半天都没有找到厕所，最后不得不找个地方就地解决的尴尬。

　　绝不承认！

　　“当然可以，当然可以。”

　　说实话，大长老对于百里残勾提出来的要求倒是有些欣然和诚惶诚恐。他们这座苗家寨子比起一般的苗族寨子却是有些不同，里面隐藏着许多神秘的地方。可是，这些在面对对面那两人时，完全形同虚设。

　　他们族里的秘密，本就是根据神墓里的一些设计而建造。这些，对于神墓主人来说，完全小巫见大巫，大长老自然不会多想。

　　“百里大人，悠大人，这边请！”侧着身，老人身后站着两个安静的孙子，恭敬的说道。

　　不得不说，或许冥冥之中真的有神明庇佑，这座坐落于偏远山区一带的苗家寨子对比起其他周围附近的部落，却是要安静祥和得多。

　　近一千年来，族里几乎没有出过什么毁灭性的打击和灾难，最多只是一些小打小闹，他们的传承完整的延续了下来，没有任何的遗失，倒是保存完好。

　　这对于风云变幻事态无常的人生来说，倒是一个奇迹。尤其是他们所处的地理位置其实并不怎么好，地壳不稳定，轻微的地震可谓是屡见不鲜。一千年，大的地震不是没有发生过，可是却没有波及到他们的族落。

　　就连外面朝代变幻，战争铁骑，都从来不曾影响到他们。周围的族落其实也不少，兴起与覆灭，其实只在一瞬之间。不管外面或者周围怎么变，他们依然安静的生活着，自始不变。这些，都是千年前神女离开前对他们的承诺。

　　是对他们守护神墓的恩赐。

　　走在环境清幽优美的小径上，大长老一边对着百里残勾和百里悠介绍着他们族里千年传承的演变历程，一边语气颇为骄傲和满意的说着这些年他们一族的逐渐强大，族里青年的优秀和沉稳。

　　得利于神墓赐予的力量，他们的部落在周围一代几乎没有人敢轻易招惹，俱都敬畏畏惧着他们的神秘和强大。

　　沿途，挑着担子来往的人不住对着老人打招呼。从那敬畏爱戴的语气中可以看出，老人在这里有着很高的地位和权威。

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　“……”

　　老人轻轻的颔首，严肃的脸色没有变，只是在回过头看向他身后的百里残勾和百里悠时，眼里有着不加掩饰的恭敬和谨慎，神情间带着几分小心翼翼。

　　“对了，大长老，神墓你进去过吧？”

　　这个时候，百里残勾突然开口，说的话倒是让老人微微错愕。不过马上，大长老却是收敛了脸上的表情，恢复如常的回道。

　　“神墓我自然是进去过，帝姬神女离开前在族里的几位长老和族长身上加了咒语，能够保护我们一族之后历代传承的长老和族长进入神墓为月华之神献祭，不会受到神墓里的攻击。”神墓本身就存在着重重危险，别人轻易进去只有死无全尸的下场。哪怕最后侥幸活着出来了，也不见得就能够活多久，得到什么好下场。

　　千年来，他们一族一直兢兢业业的守护着神墓，不仅仅是凭借自身的力量，还有对神墓的自信。

　　神墓要是那样轻易就能够进去，他们还会每隔十年才通过激烈的竞争选出十位最优秀的勇士进去么？

　　外面的人不清楚神墓的恐怖，他们这些见识过的人哪里会不知道？

　　要知道，如果仅仅只是光凭借着一座死墓的话，不说他们一族能不能够就那样平平淡淡的守着它千年，就时代的更替族里一轮轮的长老换届，谁能够保证千年前的神迹此刻还有人记得？谁又能够保证神墓在族里至高无上的地位？

　　“咒语？神墓的攻击？”百里残勾和百里悠互相对视了一眼，眉头微微皱起。

　　“难道，那座雄伟的古墓真的被诅咒了，所有进去的人都不会有好下场？”

　　旁边，吴常轨本来正在左右四顾兴致勃勃的看着周围的风土人情和那些来往的身上有着少数民族风情的人，耳朵里突然捕捉到他们说的几个关键词，顿时回过头来，却是一脸惊奇和疑惑怀疑的眼神。

　　不止是他，百里悠显然也想起了那天遇到的那些盗墓者的待遇，被不知道什么东西穷追猛舍的狼狈不堪，心里顿时很复杂。

　　尽管，他对于那座所谓的神墓，总感觉哪里很是熟悉。

　　“大长老，如果方便，我们可否进去神墓里看看？我对于它很是好奇。而且，你一直所说的月华之神，是不是跟我有什么关联？”

　　百里悠不是傻子，哪里不知道那几位长老看到自己时表情的诧异和变幻莫测。他之前一直不问，也不过是把它压抑在心底而已。

　　现在，神墓就是关键，他必须和二哥进去看看。

　　“悠大人，你要进去？”转过身，大长老表情一顿，也不知道是惊讶还是觉得意料之中，总之，老人的神情很复杂。

　　“是，大长老，不知道我们可否进去？”直直的看着老人，百里悠脸上不见紧张，倒是若无其事一般的安然和悠闲。似乎，他问的不是攸关别人一族紧张的大事，而是一件不足为道的小事一般，语言直接简洁，没有任何的拐弯抹角和试探。

　　坦率，淡漠，傲然。

　　其实，话语间听老人和他的族人对于神墓的推崇，陌生人如果要进去的话，是犯他们一族忌讳的吧。不过，即使这样，也阻止不了他想要进去那座古墓的决心。

　　百里悠抬起头看了身边的男人一眼，眼底有着淡淡的坚毅，不容置喙。

　　“这？”老人显然有些迟疑。

　　“怎么了？大长老，难道不可以吗？”想想也是。

　　如果自己一族千年守护的圣地突然被谁要求进去的话，二哥也不会答应的吧。将心比心，大长老会迟疑也算态度温和了。如果是好战嗜血一族的百里一族，谁要是敢擅闯他们的圣地，恐怕早就暴跳如雷，摩拳擦掌的准备冲上前肉搏了。

　　“不是。只是，悠大人，神墓如果想要进去的话，不容易啊。”

　　“哦，怎么说？”对于大长老竟然没有马上拒绝，百里悠和百里残勾倒是有些意外。

　　“神墓里因为神秘力量的吸引，最外围不仅集聚着我们苗疆一代最厉害的蛊虫，里面更是有着多不胜数的危机。一旦谁没有准备的进去了，恐怕……”大长老的表情很是凝重，显然对神墓的东西心有余悸。

　　“那你们是怎么进去又安全的出来的，大长老？”吴常轨疑惑。不是说他们一族的长老和族长可以进去的吗？他们怎么没有被神墓里的东西……

　　吴常轨的疑惑还没有来得及继续问下去，就被旁边的百里悠一巴掌打到了后脑勺。

　　“哎哟，老大，你怎么打我啊？”捂着头，吴常轨很是哀怨的看了一眼面无表情的绝美少年。

　　“因为你笨。”

　　“我怎么笨了？”撅了撅嘴，吴常轨很是不满这个形容。

　　想他的成绩虽然不怎么好，那也是因为他上课不认真，心思花在别的地方的原因。他吴常轨虽说不是天才，可也绝对不是蠢材啊。

　　“大长老才刚刚说过的话，你马上就忘记到后脑勺了。”

　　百里悠抽了抽嘴角，有些不想跟脑筋被堵塞转不过弯的笨蛋继续说下去了。他觉得自己有些头痛，为无常的脑筋短路。

　　“啊，说什么了？”他刚刚就顾着左右四顾看周围的风景和人文了，哪里有注意听老大他们的谈话啊，最多就只在回过神来的时候听到一点点。

　　老大，他冤枉啊。你那是什么眼神，难道我长得像猪吗？啊？啊？

　　百里悠不理会有化身咆哮帝趋势的少年，转过身继续和大长老边走边谈。

　　“大长老，继续说。”

　　“是。神墓在千年前神女离开后，已经自动关闭，任何人都不得其门而入。除非……”老人犹豫了，不知道该不该把族里的秘密告诉眼前的少年和男人。这两个人，跟神墓里的月华之神是多么的相似啊，他们难道会是月华之神的转世？

　　记得帝姬神女说过，千年后，她的兄长会再次觉醒，莅临人世。难道……

　　“除非什么？”看出了老人的迟疑，百里悠和百里残勾却是并不催促。他们有那个自信，能够进入神墓，凭借着自身的力量。

　　这，仅仅只是一种感觉而已，一种很玄妙说不清的感觉。

　　“我们一族每隔十年会进入神墓一次。不过，因为帝姬神女离开时带走了作为打开神墓钥匙的水镜，神墓自动陷入封闭，如果没有特定的东西，神墓是无法开启的。”

　　“特定的东西？那是什么？”

　　“千年前，作为吾族生存之源的湖泊因为神墓的浮现干涸后，在离原湖泊之外十里地的地方，帝姬神女运用水镜的力量为我族创造了一个灵水泉。而灵水泉可能是因为倾注了水镜的力量的关系，每隔十年泉底会慢慢的凝结一种晶石。”

　　“这种晶石，就是打开神墓的关键。不过，晶石里的力量本来就不多，如果不是因为它和水镜的力量同本同源，也无法做到开启神墓的目的。一旦开启神墓后，它就会自动的消散，没有一丝痕迹。不然，我们也不会隔如此之久才开启神墓一次了。”

　　“晶石？”能够开启神墓就好。百里残勾眉头微微的松了松。

　　因为他突然想到了一幕画面。

　　背影看起来弥漫着凄凉悲戚的男人轻轻抱着怀里静静安睡着的少年毅然的进入神墓，没有回头。他的身后，神墓的大门轰然关闭，再也无法打开。

　　水镜，封闭了外面任何人进入的可能，可却也隔绝了里面的人想要出去的可能。

　　“今年其实就是十年之隔。如果你们再早点出现的话，可能赶得上吾族这次的欢庆。可惜……”

　　“可惜？”因着大长老的话，百里残勾脸色沉了沉。

　　“晶石已经没有了，只能等十年之后。”大长老轻轻的叹息一声，心里却也有着几分遗憾。

　　“那有没有其他可以代替那种晶石的东西？”百里悠蹙着眉，显然对于这个结果有些郁卒。

　　再等十年之后？时间太久了，他有些等不及。

　　明明，那座古墓就在前面不远的地方，他难道要和二哥这样离开？十年之后，谁知道会发生什么事呢。

　　“没有。不，应该说有。”

　　“是什么？”百里悠和男人双双抬头，淡漠的眼神让大长老觉得很有压力。

　　“水镜。晶石本来晶石水镜留下的衍生物，只要找到水镜，神墓自然能够开启。”什么东西能够比原物最好？衍生物即使再怎么的多，也始终不及水镜的力量强大啊。

　　“水镜？”众人沉默了。

　　谁知道水镜在哪里？都已经过去千年之久了，水镜现在遗落在哪里谁能够找到？茫茫人海之大，实在有些困难。

　　不知不觉间，众人已经来到了一个周围开阔，最中间却有着一个高高的祭台的地方。

　　“老大，你快看祭台上面。”突然被身后安静走着的吴常轨捅了捅腰，百里悠回过神来，疑惑的顺着少年指着的地方看去。

　　“那是什么？”

　　只见祭台上，竖立着一座洁白无瑕通体如玉般的石像。

　　石像是一个女子的模样，身上穿着飘逸华贵的宫装，面目有些看不清，可能是因为千年前的雕刻技术比较粗糙的缘故，只能看见一个大概的轮廓。石像的质地倒是很上乘，应该是一块难得一见的白玉。

　　百里悠怔怔的看着。比起别人对石像的打量，他的目光却是在那石像腰侧间的地方。

　　那里，少女双手捧着精致繁复的水镜，目光柔和却透着点点忧郁和哀伤，也不知道是经历了什么，给人一种沧桑的感觉。

　　大长老站在一旁幽幽的看着，许久，他才说道“那就是帝姬神女。这石像，却是我的祖先当初找来一块最完整的白玉雕刻而成的。”

　　第二十五章　回来？开学（１）

　　水镜，至今下落不明！

　　神墓，目前打不开！

　　和二哥站在神墓显得有些沧远的断龙石前，百里悠紧蹙着姣好的眉头，心里微微的叹气。

　　断龙石，一旦放下，就再也升不上去了。

　　如果说有水镜的神墓是活的话，那么失去水镜的神墓就是死的，陷入了封闭，外人是无法打开他的。这几天来，百里悠和二哥也不是没有试过，却总是觉得缺少了什么。

　　明明觉得只差短短的一步就可以打开这座蕴含着无法秘密的神秘古墓，却总是被什么隔阂着，不得其门而入。

　　到底，缺少的是什么？

　　古墓明显不排斥他们的靠近，甚至百里悠还感觉到了从古墓里传来的隐隐欢愉，为何就是不能打开呢？

　　“二哥！”少年回过头，定定看着身侧同样沉着脸一脸深思的俊美男人。

　　“悠，我们暂时先回去再说。这段时间我们停驻在这里也没有什么进一步的收获，还是先离开去寻找水镜的下落吧。等找到了水镜，这座神墓应该就会对我们完全敞开了。”男人走过去搂住少年纤细的腰身，声音低沉的说道。

　　“看来，也只有这样了。我虽然有些不甘心，不过时间却是不多了，我的暑假也快结束了，无法一直留在这里。而且，这里虽然离凤族的领土很远，却不排除意外，我们还是先回去再说，看看有没有其他什么办法。”

　　即使心里再怎么的不甘心和失落，留在这里也不是办法，平白浪费时间。

　　“希望下一次，我们再回来得时候，这座神墓里的秘密将对我们完全无所隐形。”

　　再抬头望了眼前不曾有丝毫动静的石门一眼，百里悠心里有些阴郁，却是只能微微一叹，转身离开。

　　“走吧。”男人表情淡漠的回过头看了身后的古墓一眼，动作轻柔的拥着少年离开。

　　“嗯。”

　　既然已经决定了要离开，百里悠的百里残勾自然要去向大长老他们告别。再怎么说，这段时间以来几位长老和他们的族人对自己很是照顾和恭敬，告辞还是必要的。

　　猛地知道百里悠他们一行人要离开，几位长老和苗族的族长虽然还想继续挽留，却也知道百里悠和百里残勾心底对神墓有着一份莫名的在乎，急迫的想要找寻水镜的下落。这一点，倒是和他们的想法有些不言而合。

　　守护了神墓千年，他们也很好奇其中的纠葛啊。尤其是，帝姬神女曾经预言过，月华之神会再次苏醒，重临人间。

　　那天，依依不舍的送行百里悠等人的离开，苗族的族人直到再也看不见他们的身影，这才回过身准备回去。

　　说起来，百里大人和悠大人他们走之前，似乎没有把那些盗墓者给带走？也没有说该怎么惩罚他们的罪行？那么是不是也就是说，他们现在该好好的想想改怎么招待那些罪无可恕的盗墓贼了？

　　一想到这里，众人就有些摩拳擦掌。

　　“走，我们回去。”

　　“好嘞。”于是，一行人吆吆喝喝的回去了，脸上的表情看起来倒是兴致很高。

　　那边，苗族的人怎样百里悠他们却是不管，也没有注意的必要。这边，只花了不到一天的功夫，百里悠和百里残勾却是已经回到了桐城的别墅。

　　不得不说，这多亏了百里一族族人在离开苗族后尽力赶路的功劳，一路上倒是没有花多少时间。

　　他们回来得时候，大总管易伯正担忧的站在门口，目光急迫期望的注视着大门前的动静。

　　族长离开好久了，也不知道有没有找到悠少爷？族长现在是否安然的把悠少爷带来回来？悠少爷有没有受伤？那些突然吃了雄心豹子胆竟然胆敢绑架了他们百里一族族长之弟的人有没有丧心病狂伤害悠少爷？还有……

　　总之，老人关心则乱，脑子有些冷静不下来。

　　等了许久，从早上到下午，老人在门前来回的踱步，脸上一片焦急和担忧，时不时的抬头看外面一眼。终于，好不容易看到族长他们的回来，易伯严肃方正的脸突然松了下来，心里的担忧去了几分，露出一个难得的温和笑容。

　　“族长，悠少爷，你们回来了。回来就好，回来就好。”微微收敛脸上的表情，易伯上去。

　　“易伯。”

　　从华丽舒适的软榻里出来，百里悠站在男人的身边，面露微笑的轻轻喊了一声那个已经上了年纪华发已生的老人，心中却是充满了暖意。

　　易伯，还是这样面冷心软。明明心里担心得不得了，脸上却面无表情严肃威严，不露丝毫情绪。

　　“族长，悠少爷，赶了一天路也累了吧，我已经命人准备了酒菜，等会儿好好歇歇。”

　　“我不在的这段时间，可有发生过什么事？”

　　看了严肃端正的老人一眼，百里残勾宽厚的大手轻轻握住手里细滑柔嫩的柔荑，略显冷峻的脸上面无表情，漫不经心的问道。只是，男人在转过身亲亲低下头看向身侧矮了自己一个头的倾城少年时，眼底是难以掩饰的柔和与宠溺，全无面对他人的冰冷。

　　这一点，易伯显然早已司空见惯，自然不会觉得哪里不正常。反而，这才最正常不过得事。要是哪一天族长和悠少爷闹矛盾了，那才是天大的惊悚和不正常呢。

　　就看族长从小对悠少爷表现出来的呵护，几乎到了百依百顺无微不至的地步，连他这个老人看了都忍不住触动，何况是其他族人。

　　兄友弟恭什么的，对于百里一族竞争族长之位的其他子嗣，那完全是幻想，谁也不可能对一个肯能威胁他的地位的竞争对手报以善意和真诚，会珍惜的对自己的兄弟好，甚至足以到掏心掏肺的地步。

　　现在的族长，虽然性情比较冷峻无情，他对悠少爷的好却是没有话说。

　　比起悠少爷的其他兄弟来，族长那份心意难能可贵，让老人心里止不住的叹息。

　　这到底算是天命，还是孽缘？

　　貌似，曾经还是二公子的族长第一眼看见悠少爷的时候，他的眼神就有些不对，表情更是微微变了变。

　　之所以会记得这么清楚，还是那个时候他正好跟在二公子的身边，对于向来喜怒不形于色的二公子那难得的表情变换自然多了几分诧异。

　　即使在面对着老族长的时候，二公子都不见得会变了脸色。

　　他们，是血缘亲人；他们，羁绊比任何人都深。

　　易伯亲眼看着他们慢慢由稚嫩的幼童成长为俊秀的少年，再慢慢到优秀出众的男人，心里不可谓不骄傲自豪，与有荣焉。族长的强大和优秀，让人望其项背；悠少爷的温和飘逸，翩翩如玉遗世独立，谁也比不上。

　　他们，都是难得的出众之人啊，是上天的宠儿。

　　心里微微的叹了一口气，易伯连忙收敛心神，恭敬的回答着男人刚才的话。

　　“族长，这段时间倒是没有什么大事发生，只是在您离开后的几天有一个少年来过几次，他说他是悠少爷的同学，因为担心所以来问问情况的。只不过在知道没有消息后，他也就没有怎么来了，只是打了几次电话，说是如果有消息务必提醒他。”

　　一听易伯这么说，百里悠就知道易伯说的是谁了。他和吴常轨在广云高中关系算得上比较好的根本就没有几个，其中殷鉴自然是最容易想到的人。何况，他是被凤族的人带走之前，根本就是准备出去和殷鉴见面的。

　　结果，谁也没有想到的是，他们还没有来得及见面之际，他就已经被带走了。

　　这样想来，殷鉴自然是担心他的人，会上门来这里也就不足为奇了。

　　“殷鉴来过了吗？是不是殷鉴？那个人是不是……”

　　在百里悠和百里残勾的身后，终于从那个背着他狂奔几十里不止的青年大汉背上下来，脸上苍白得无几分血色，一脸惊悚加劫后余生模样的吴常轨脚步踉踉跄跄的走了几步，终于呼出了一口气，活了过来。

　　一从被人扰着在风中快速掠过心跳几乎停止的不适中清醒过来，吴常轨就听到了老人的话，神情不由瞬间一振，苍白的脸色多了几分红晕。

　　“殷鉴？应该也就是了，那个少年说他的名字貌似就是这个。”

　　听到身后突然插进来的兴奋声音，易伯回过头不动声色的观察了吴常轨一番，在看到他不过是一个很普通的人类少年之后，倒是再也没有对他多加注意，只是因为他是被族长和悠少爷带回来得陌生客人而略显客气罢了。

　　“果然是殷鉴。不愧是兄弟啊，等会儿我就打个电话给他，告诉他我又回来了。我胡汉三又回来了，哈哈哈，果然是大难不死必有后福啊，说不定明年我走了狗屎运考上了一所好大学呢。”

　　脸色黑了黑，易伯却是没有理会身后吴常轨在那里丢人现眼，继续严苛着脸报告道。

　　“还有……”

　　“还有什么？”不止易伯，百里悠和百里残勾更是直接无视吴常轨的抽疯，一边往客厅里走，一边听着老人的报告。在注意到之后易伯语气中那一瞬间的迟疑后，百里悠和男人的脚步顿了顿，问道。

　　“上次帝家老爷子七十大寿，希望族长您能够亲临。不过因为有事族长不在，所以我让人送了礼过去。”

　　“很好。既然赶不及回来，也只能如此。易伯，你处理得很好。”他本来是准备亲自去参加帝家老爷子的大寿的，带着悠一起去看看。

　　不过，谁知道之后会发生一连串的意外。让他措手不及，也错过了这个可能会见到帝家二子帝俊的儿子的机会。

　　“对了，不久之前有一对姓林的夫妇上门拜访，说是来找他们的儿子。不过因为族长和悠大人都不在，他们在这里住了几天后也就回去了。只是，他们……”

　　“姓林的夫妇？”听到这话，不等易伯说完，百里悠脚步猛地一顿，脸色有些微怔。

　　“他们来干什么？”注意到少年的表情，百里残勾沉了沉脸，沉声问道。

　　“看他们的意思，他们好像是来找悠少爷的。具体情况，我并不是很清楚。”那对夫妇说的话有些词不达意，吞吞吐吐好似有什么很重要的事想要开口，不过最终，他们却是什么都没有说，一脸黯然神伤的回去了。

　　在等了几天都没有见到他们要找的人后，再也没有留下的借口。

　　“是吗？”纤长如玉的手指轻轻摩挲着唇，百里悠一脸沉思，寻着找个机会回去看看。

　　林家夫妇如果没有什么重要放不下的事的话，他们应该不会突然来找自己，而且还找到了这里来。

　　“他们走之前还有没有说什么？”

　　“这倒是没有。就是，林家夫妇虽然离开了，可是他们的女儿林云筝小姐……”还没有等易伯说下去，一个惊喜的声音突然响起，打断了易伯接下来要说的话。

　　“哥，你会来了――”

　　云筝？

　　少年抬起头，看着出现在客厅里一脸欣喜向着他跑来的少女。

　　第二十六章　回来？开学（２）

　　“哥――”

　　少女脸上的欣喜毫不掩饰，直直的跑过来抱住他的手臂，眼眸中带着点水意。

　　谁也不知道，这段时间她到底是怎么过来的，心底又是怎样的压抑和害怕着，害怕着那个本该是她双胞胎哥哥，本该与她亲密无间的少年会在将来某一天离她而去，再也回不来。

　　父母整日里的唉声叹气，黯然神伤，家里再无平日里的温馨和平静，气氛每每让她觉得窒息。

　　还没有从哥哥在街上那突如其来的妖异变化中清醒过来，恍恍惚惚回到家中不过几天的时间，一个穿着西装看起来就好似社会上课精英人士般的中年男人就光临了她的家，拜访了她的父母。

　　那个男人，自称是什么帝家的人，想要来找回他们家失踪已久的少爷。

　　笑话，他林云筝的哥哥什么时候变成帝家老爷子的孙子了？

　　还说什么哥哥有一个双胞胎弟弟，此刻正在帝宅，想要哥哥回去和他团聚什么的。她讨厌那个男人，讨厌那个男人说话的语气，讨厌那个男人高高在上的态度，好像面对他们是对他们最大的恩赐似的，一脸倨傲冷漠。

　　他林云筝才是哥哥的妹妹，双胞胎妹妹，那个突然冒出来的人是谁，凭什么想要抢走属于她的哥哥，破坏他们完美平静的家庭？凭什么？凭什么？以为仅仅只是凭借着几句话，就可以把她的哥哥带走，让他们家对帝家卑躬屈膝吗？

　　十几年来的感情，岂是说不要就可以不要的。

　　林云筝完全无法接受，无法接受自己的哥哥原来不是爸爸妈妈的儿子，而是别人的孩子，是捡来的。

　　她无法接受有一天哥哥会离开她，离开他们这个温暖的家，去到一个陌生的地方，从此再无昔日的亲密和宠溺。

　　巨大的落差让少女心情起伏之大，完全失去了平日的冷静，变得有些患得患失。

　　尤其是，这件事太出乎意料了，根本就不给她反应的机会和适应的时间，再加之之前街上发生的暴动，哥被那个冷漠无情的男人带走，好几天不曾回来，她心里惴惴却找不到机会问清楚。

　　这些事突然发生在一起，让少女如何能够做到平心静气？

　　他们的家庭不过是普通人罢了，何时想过会发生这样的事？

　　她的哥哥，原来不是血缘至亲的亲哥哥，而是豪门贵族之子？是她想也没有想过的天之骄子？

　　林云筝不愿意相信，却不得不相信。因为，她看到母亲脸上的惊慌，和瞬间苍白的脸色，以及父亲神情间的颓废和无声的叹气。这些，都无不在昭示着，那个男人说的话，可能是真的。

　　她的哥哥，或许真的是帝家遗失的孩子。

　　想到这里，林云筝表情有些迟疑，原本高兴激动的神情突然低落起来，神情有些恹恹。

　　她的哥哥，或许真的是帝家遗失的孩子。

　　想到这里，林云筝表情有些迟疑，原本高兴激动的神情突然低落起来，神情有些恹恹。

　　“云筝，你怎么了？是不是哪里不舒服？”注意到少女表情突如其来的变化，百里悠低着头语气轻柔温和的问道。

　　他不在的这段时间，发生了什么事吗？

　　“哥，你这段时间去哪里了，我到处找不到你。你知不知道，我心里好难过，好难过。家里爸爸跟妈天天苦着一张脸，好长一段时间都没有笑过了。”

　　“抱歉，我和二哥出门了一趟，所以不在家。云筝，是不是家里发生了什么事？你怎么了？有什么事说出来，或许我可以帮你，免得你一个人闷在心里不舒服。”给了二哥一个安抚的眼神，百里悠淡淡的笑着，关心的问道。

　　“哥，帝家找你了吗？”

　　“帝家？他找我干什么？”少年疑惑。他跟帝家并无任何联系，云筝为何突然提到帝家？

　　“哥，他们难道没有找你？这段时间我一直联系不到你，还以为帝家把你带回去了呢，吓死我了。哥，你以后都不许失踪了，好不好？找不到你，我和爸妈都好担心。”微微松了一口气，林云筝抬起头来，眼睛满含期待可怜兮兮的望着少年。

　　“好。”少年淡淡的答道，微微上挑的妩媚桃花眼却是看向旁边的男人，以眼神示意怎么回事。

　　这段时间到底发生了什么事，为何云筝会来？

　　“池烛，你下去查查最近帝家的动静。”

　　注意到悠的眼神，百里残勾微微凝了凝眉，然后对着身后的池烛声音低沉的吩咐道。看来是他这段时间太忙了，竟然忽视了帝家的动静。

　　“是，族长。”池烛恭敬的告退，转身离开。

　　“哥――”看了看神情淡然的少年，再看看那边表情冷峻的俊美男人以及离开的青年，林云筝张了张口，似乎想要说什么，却又什么都说不出口。

　　“嗯？”

　　“哥，你额头怎么回事？”脑子里灵光一闪，少女突然想起那天发生的很灵异的事，不由猛地抬起头看向少年的眼睛。

　　她哥的眼睛，依然是黑色的眸子，并不是那天恍惚间闯进的那一汪神秘的紫色。然而，还不待少女轻轻松一口气，目光就突然被少年额头上的妖异印记所吸引，震惊得连呼吸都差点停止，一脸诧异震撼的望着眼前的少年。

　　她哥的额头上，竟然真的有印记？

　　还有，刚才一时之间太过于激动没有注意，现在冷静下来才发现，她哥的头发有长长了不少，已经长及了膝盖。

　　明明刚刚放假那会儿，她哥的头发还跟自己差不多，都在及腰的长度，为何不过短短一个月的时间，她哥的头发突然猛长？

　　就她现在那头长发，还是她尽心的养了三年才有的，哪里能够跟眼前的少年一样，如此异常？那样长的头发，好似九天银河一般的光滑细腻，没有一丝蜡黄和开叉，美丽得犹如一片云锦，摸起来让人爱不释手。

　　还有，她哥似乎变得更加的漂亮妖异了。早已经超出了人类的范畴，让人惊艳呆滞，心跳加速。

　　不由自主的，林云筝好似被蛊惑了一般，突然伸出手轻轻捧住少年的脸，一只手却是轻轻的抚摸上少年那光滑细腻的脸，手指慢慢的摩挲着，从那绝代风华的容颜逐渐到额头上神秘的妖异印记。

　　还没有待少女的手指触及百里悠额头上的印记，在百里悠紧紧的蹙着眉正准备避开之前，百里残勾却是早已经黑了脸，一手挥开少女那轻浮得近乎调戏的动作，猛地一把把少年搂进自己宽厚的怀里，冷着脸，语气冰寒。

　　“你在干什么？”

　　“我……我……”被男人冰冷的声音一激，林云筝瞬间回过神来，表情有些无措。

　　她刚才干什么了，怎么会对着她哥发呆，而且还……

　　被客厅里众人诡异的眼神看着，林云筝白皙的脸颊瞬间“轰”的一声红了。

　　“云筝，还没有吃饭吧。我们现在先去吃饭，等过几天我就回去看看爸妈。免得他们担心。”知道少女此刻恐怕羞涩得很，也听不进他说的什么，百里悠倒也不再理会她。

　　轻轻拉了拉二哥宽厚的大手，少年拉着表情冰冷眼神幽暗的男人向着客厅内走去。

　　赶了大半天的路，他真的是有些累了。

　　最近精神有些不好，恐怕是来回奔波的原因，百里悠现在极度的想要休息休息。有什么事，等明天在说吧。

　　少年身后，被百里残勾那充满冷意的眼睛弄得有些莫名寒意的林云筝缩了缩身体，有些犹豫。不过马上，在看了看前面少年离开的背影，林云筝踟蹰了一下，赶紧追了上去。

　　“哥――”

　　……

　　吃过饭后，静静的休息了一会儿，缓解了几分倦怠，百里悠这才让易伯安排车先送吴常轨回去，毕竟他失踪了这么久，家里人肯定担心得很，吴常轨倒也没有什么心情留在这里，正好遂了他的心思。

　　轻轻的打了一个哈欠，终于安静下来的少年神情有些疲倦的往楼上走，准备躺在那张宽大柔软的大床上先睡个昏天黑地再说。少年的身后，百里残勾目光深邃的望着他，冷硬的脸庞柔和一片，也自跟随着悠一起回到了属于他们的房间。

　　“悠――”

　　……

　　几天之后，终于有了些好精神的百里悠在二哥百里残勾的开车护送下，再次去邻省见了林家夫妇。

　　还未进门，听到声音的林家二老就走了出来。

　　在看到下车的百里悠后，两人一脸喜悦激动的望着门外身材纤长柔美清丽脱俗的俊俏少年。

　　“朝歌，你回来了。”蠕了蠕嘴角，林妈妈语气有些梗咽的开口。

　　“妈，我回来了。”

　　“爸爸，妈，我和哥一起回来了。”一路上都被百里残勾冰冷的气息弄得噤若寒蝉的林云筝在看到自家父母后，顿时忘记了那个一直站在少年身边的冷峻男人，一脸灿烂笑容的跑过来，抱着林妈妈的手撒娇。

　　“回来就好，回来就好。朝歌，快，快进来。”

　　林妈妈喜极而泣，眼泪忍不住就流了下来，却偏偏不想让孩子看见，不由转过身轻轻的擦拭着眼角，一边招呼着。旁边，林爸爸显然也很高兴，脸上的颓废之色淡了几分，温和的笑了起来。

　　这一天，林家笼罩了好久的乌云似乎终于慢慢散开，家里再次恢复笑意盈盈的气氛。

　　直到晚上，在孩子们都快睡觉了的时间，林妈妈依然拉着百里悠的手，唠唠叨叨的说着话，就害怕她一个松手，自家的孩子说不定就没有了，被别人抢走了。

　　lllllllll

　　平安街174号。

　　是夜，天阴沉沉的，不见一丝月光。寂静的大街上，此刻空无一人，阴森得慌。

　　间或，有几个白天出门上班晚上加班回来晚了的人，走在没有一丝人气得大街上，听着背后慢慢传来的若有若无的脚步声，也不知道是她太过于害怕和胆颤所以自己吓自己，还是确有人跟着自己。

　　总之，女人捂紧自己的包，不由加快脚步，想要早点回到家。

　　这样的夜晚，让人心里涔得慌！

　　很恐怖的气氛，周围似乎阴气阵阵，让人心里止不住的发慌。

　　突然，一个甜甜糯糯，带着几分单纯清脆的少女声音突然飘忽的响起在耳边，让女人猛地吓了一跳。

　　“姐姐，你看见我哥哥了吗？”

　　“谁？”

　　浑身哆嗦的回过身去，目光落在身后之物上时，女人的脸上惨白，眼眸紧缩。

　　“啊，有鬼啊――”

　　“姐姐，你看见我哥哥了吗？”

　　……

　　看见，我哥哥了吗？我哥哥……

　　第二十七章。水镜之现（1）

　　翌日。

　　趁着二哥不在的时候，百里悠看着突然出现在自己面前，一脸犹豫迟疑欲言又止的林妈妈，心里倒是剔透得很。

　　她来，是因为自己吧。

　　“妈，你来了，站着做什么，坐啊。”

　　“朝歌……”女人张了张嘴，似乎想要说什么，然而那话却就是堵在喉咙里，让她异常的艰难。

　　“妈？你有什么事吗？有什么事就说啊，我听着呢。”走过去把女人扶过来坐下，百里悠淡淡的笑着，像是没有发现什么异常一样，跟平时并不太大的变化，倒是让林妈妈的心稍微安心了一下。

　　“朝歌，我……妈妈有一件事要告诉你。”也许是被少年脸上那云淡风轻般温润的笑容所安抚，林妈妈最终下定了决心。

　　这件事，与其将来朝歌从别人口里听到，还不如她现在就告诉他，免得朝歌将来怨他们。

　　昨天她已经去问过云筝了，朝歌这段时间之所以找不到人，完全不是他们想象的那样，朝歌被帝家的人带回去了，而且朝歌和那个叫百里残勾的青年有事出门了。而时间，恰恰就在一个月前帝家派人来找他们不久的时候。  

　　也就是说，朝歌现在应该还没有见过帝家。

　　“妈，你要告诉我什么？”

　　因为从二哥那里收集来的资料知道个大概，所以百里悠心里跟明镜一般，脸上那淡然的笑容连变都没有变，只是转身接了一杯水给有些紧张和脸色苍白的女人，语气轻柔如三月的春风，给人一种不由自主放松的感觉。

　　“朝歌，我……朝歌，不管以后发生什么事，我都一直把你当成是我最疼爱的孩子。所以朝歌……”

　　“妈，看你说的，我自然是你的儿子。我不是你的儿子还是谁的儿子。”

　　帝家吗？

　　抱歉，他完全没有那个意思想要回到帝家什么的。他如今这个身体或许真的有帝家血统，可惜，那却不是他喜欢的生活。

　　比权势，比地位，比力量，谁能够比得过百里一族。

　　他之前在试炼之地死后在林朝歌的身上突然醒来，之所以会那么快的接受林家成为他的亲人，除了林家是他这个身体的亲人，让他心里对他们有一种愧疚外，还是因为他们对自己很温柔亲切，让他体会到了亲人之间的呵护和疼爱。

　　这，同时也满足了他内心深处向往的最普通家庭的日子，能够温馨和睦的生活在一起的幸福。

　　这些，帝家不会又，他也不会要。

　　林家可以是他的责任，让他作为林朝歌活着代替他为父母尽孝的报答，而帝家，却不是。

　　他是百里悠，百里一族的族长之子，可不是什么可以任人搓圆捏扁无法反抗之人。

　　“朝歌……”听到儿子那贴心的话，林妈妈的眼睛不由得湿润了。不过，她却是不想让儿子看见，微微低下头用手轻轻的擦了擦。

　　等再次抬起头时，女人脸上又是一片慈爱温柔的微笑。

　　“妈，对了，你刚才要说什么，你说要告诉我一件事？什么事？”

　　女人身体一僵，脸色变得有些苍白。不过 ，她这次却是已经经过前思后想犹豫了好久才作的决定，女人倒是没有准备离开，等下次再找机会跟儿子说的退缩意思。

　　她想了许久，事情不能再拖了。不然，儿子迟早会知道，而且还是从别人口里知道。

　　何况，朝歌马上就要开学了，他也没有多少时间留在这里。那个叫百里残勾的男人一直站在朝歌的身边，颇有一种跟她儿子形影不离的架势，她好不容易才找到那个男人不在的空隙，这次不说，下次谁知道还要等到什么时候才能够有恰当的时机。

　　女人这几天一直心烦意乱，思前想后许多，却是不能在优柔寡断了。  

　　“妈？”

　　“朝歌，妈妈给你讲一个故事吧。”

　　“故事？”百里悠抬起头，仔细的注视着林妈妈的表情。他好像从来都没有怎么注意过眼前的女人。

　　她很温柔，他知道。

　　她就跟许多的传统妇女一般，仔细的照顾着自己的孩子，操持着一个家，让家庭和睦温馨，有这一股淡淡的幸福。虽然普通，却让人淡淡的羡慕着。

　　这个女人，长得很是秀气，虽然快五十多岁了，保养却很好，让人一看就有一种轻松自然温柔慈爱的感觉。然而，最近一段时间或许事情太多，女人的脸色并不怎么好，多了几分苍老憔悴之感。

　　他想，或许是因为前段时间帝家的突然上门吧。

　　“十多年前，有一对外出工作的夫妇，他们有一个女儿，一个很可爱的女儿。可惜，因为那个时候的世道，他们家经济不怎么好，日子过得愈发艰难。在女儿才一岁多的时候，那对夫妇把女儿托付给了年迈的老母亲照顾，他们两个则离开去了很远的外地打工。”

　　百里悠没有说话，只是静静的听着女人略显黯然低沉的话。

　　“几年之后，那对夫妇的老母亲因为年数已高，突然去世了。所以他们在接到消息后连忙赶了回去，准备为老母亲准备后事。同时，他们的小女儿现在没有了认照顾，他们心里自然也着急。却不想，在他们离开的时候……”

　　“那是一个下雨天，天气阴沉沉的，路上的行人很少，就连来往的车辆都几乎看不见。他们等了许久的车，却是没有等到一辆。也就是那个时候，心里着急却无可奈何的夫妇突然听到不远处传来了轻微的声音。”

　　“不远处的地方，是一个城市常见的垃圾桶。只是那个垃圾桶的位置比较偏僻，在一个寻常不怎么被人关注到小巷边。或许是因为下雨的缘故吧。那个垃圾桶正好处在屋檐下，倒是没有猪呢么被雨淋到。”

　　“也许是等车等得太久不耐焦急下的好奇，也许仅仅只是为了避雨而已，那对夫妇走了过去。却不想，他们在那个垃圾桶的最里面，看到了一个只有几岁大却脸色潮红高烧不断的可爱孩子。”

　　“妈？”

　　“那个孩子长得很漂亮很精致，比起一般的女童来都要粉雕玉琢，好似雨中的水晶娃娃，脆弱得令人怜惜，想要好好的呵护着他长大，为他遮风避雨。那个孩子，就好像上天的恩赐，就那样突兀的进入了那对夫妇的生活力。”

　　“显然，那对夫妇也是那样认为的。那个孩子，是上天特意送到他们身边的，是她们的孩子。”

　　百里悠不再说话，其实，在女人开口的一瞬间，他就猜到了什么，却没有打断。

　　“那对夫妇仅仅只有一个女人，他们的老母亲一直希望能够抱孙子，可惜……后来，他们等了几天，却是没有看到有人来寻那个孩子，于是，他们心里稍微的松了一口气，之后一直细心的呵护着那个孩子长大，看着他慢慢的长大成为一个优秀俊美的少年。”

　　女人表情落寞，微微的叹了一口气，然后转过头看着身侧的精致少年。  

　　“朝歌，那个孩子就是你。”

　　“妈……”百里悠看着女人，不知道该说什么。

　　其实，女人说的那些，对他并不够造成什么影响。

　　如果是以前的林朝歌的话，他或许会激动，会深受刺激，会不知所措，会惶惶不安，就为了那从来不曾见面，也不曾找寻过他的亲人。可是现在，他不是林朝歌，他是百里悠，是二哥的百里悠。

　　对于那些所谓的身世，最多只是让他心里轻轻一笑，或许还会觉得麻烦。除此之外，却是没有任何想法。

　　或许，他是真的冷血，仅仅只是把这当做是别人的事，听听就罢，却是与他无关。

　　“朝歌，原谅妈妈。妈妈当时也不是没有想过要把你送还给你的亲身父母。可是，我们当时要急着回去奔丧，却是耽误不得。而你那个时候又高烧不断，无法等在原地。”

　　“之后，你好不容易才从高烧中醒来，结果却是什么都不记得了，不记得你的父母是谁，不记得你住在哪里，不记得任何事。甚至，那个时候你连开口说话都不愿意。即使有时候开口说了什么，也有些含含糊糊，我和你爸爸根本就听不懂你在说什么。”

　　百里悠抬起头望着女人。

　　林朝歌小时候也曾经失忆过？甚至到连语言都忘记的地步？  

　　“我和你爸爸当时都很担心。幸好，这种情况在稍后的一年里慢慢好转，你也逐渐的开口说话了。就是语气有点生硬，就好像才开始牙牙学语的婴儿一般，总是在妈妈的身后跟上跟下。妈妈说什么，你就重复一遍，最后竟也熟稔起来。”

　　也许是想到儿子小时候的事，林妈妈脸上的担忧和黯然消退了几分，表情慈爱而温柔。

　　“朝歌，你都不知道你那个时候是多么的可爱。整天黏在妈妈身后，让妈妈好高兴，好高兴……”

　　“妈……”走过去，百里悠蹲在林妈妈腿边，把手轻轻的放在女人的手臂上。

　　“之后的几年，我和你爸爸其实心里一直悬着，忐忑不安，既希望你的亲人能够来找你，让你回到自己双亲身边，却又不希望他们找来，把我的孩子带走，再也看不见我的宝宝。”

　　也许是这些年来这个秘密一直藏在心里让女人背负着沉重的包袱生活，心里总有一股惶惶不安，让她无法述说。现在，终于开口说了出来，女人心里稍微的松了一口气，竟然慢慢的从压抑沉重中平静下来。

　　儿女是父母的债，她总归不能那么自私，一直把朝歌留在自己身边。

　　想来，朝歌的父母丢失了孩子十几年来，心里不知道该怎样的痛苦和悲伤呢。

　　“朝歌，原谅妈妈的自私。”紧紧的握住少年纤长白皙的手，女人看着少年的眼神充满愧疚和自责。

　　因为之后一直没有人来寻找，她竟然渐渐的忘记了朝歌可能是别人丢失的孩子，甚至希望就这样过一辈子，那些人最好永远都不要打扰他们幸福平静的生活的想法。  

　　要不是前段时间帝家来人，她可能一辈子都不会跟朝歌说。哪怕，即使她死了，她也会带着一个秘密去地狱。

　　注意到女人握着他的手在隐隐的颤抖和苍白，百里悠知道眼前的女人内心的不平静，自责与内疚，紧张和担忧，不由轻轻一笑，动作温柔的反握住女人已经不再年轻的手。

　　“妈，我并不怪你。你把朝歌养了这么大，本该是儿子对你尽孝。何况，当初要是没有你和爸爸的话，朝歌恐怕早就已经死了，哪里还能够长到这么大，等着什么帝家的来人接。”百里悠淡淡的说着。

　　只是，他一直用的却是“朝歌”的名字，不是指的他自己。

　　因为，那并不是他。

　　“朝歌……”

　　“而且，妈，以帝家的权势，你觉得当初他们要是丢了孩子的话，他们会找不到？既然他们不愿意找，这么多年更是问都不曾问过，又怎么能够期待朝歌回去，甚至成为他们手里的傀儡。”

　　“朝歌，这不会吧？他们好歹是你的亲人，怎么可能会……”女人掩嘴，眼里有着不敢置信和疑惑。

　　“妈，怎么不可能？大家族就是这样复杂，说不定朝歌当初之所以会走丢，甚至还差点死掉，就是因为大家族之间的争权夺利勾心斗角呢。不然，一个仅仅只有几岁的孩子，他怎么可能会在外面，身边连一个大人都没有？”

　　想到上次在二哥那里见到那个帝家老爷子，他对自己可是一点都不客气。尤其是，那还是在他认错人的情况下，可想而知，就算是真正的林朝歌回去，也不见得会怎么好，甚至说不定还会成为帝家内部的牺牲品。

　　他百里悠，可不是别人能够算计的软柿子。  

　　帝家打的什么主意，只要稍微的深入思考，哪里会不知道他们目的的不单纯。

　　之所以来林家，也不过是怀着算计罢了。不然，林朝歌可以说是在他们眼皮子低下活了那么久，之前怎么没有人来寻回他呢。还说什么亲人？这样从来不曾把林朝歌放在心里的亲人，不要也罢。

　　“朝歌，那你会不会有危险？帝家的人，他们会不会想要伤害你……”一听少年那暗含不屑鄙视的话，林妈妈心里稍微松了一口气的同时，却是又担心起来。

　　豪门贵族，里面的阴私岂是她单纯率直的儿子能够应付的。

　　他们只不过是平头百姓，每天过着最简单的生活，如何是那些老狐狸城府颇深的人的对手？

　　“朝歌，我们哪里也不去，哪里也不去了，啊！即使以后帝家的人来了，妈妈也绝对不许他们的把你带走。”原先她还想着，朝歌的亲人如果真的上门了，她就忍痛不阻拦，看着儿子跟着帝家的人回去。

　　毕竟，帝家是豪门贵族，对她儿子的今后有很大的助力，可以让她的儿子过着锦衣玉食的生活，享受最好的教育，将来能够更加有出息，不比自己在这里耽误他，让朝歌跟着自己过苦日子。

　　却不想，一听儿子如此说，帝家就好像龙潭虎穴一般，能够择人而噬，她怎么能够眼睁睁看着儿子进入那样的地方？即使日子过得普通一点，平淡一点，也好过每日心惊胆战的活着，不得自由，任人摆布。

　　“妈，你就放心吧，这件事交给我自己来处理，你跟爸就不要担心了，嗯？”

　　“朝歌，可是……”  

　　“放心，妈，我已经不是小孩子了，不是别人说什么我就信什么的。我已经长大了，自主权握在自己的手里，别人谁都别想强迫我，即使是帝家。所以，妈，你不要担心，今后帝家的人都不回再来打扰你们了，我也不会去帝家。你跟爸爸永远是我的父母，这一点谁都无法改变。”

　　“朝歌……”

　　“好了，妈，你也累了，先去休息休息吧。”

　　“……好吧。”看着笑得一脸淡定从容的绝美少年，林妈妈最终叹了一口气，站起来准备出去。

　　“咦，百里先生，你回来了。”

　　房间门边，一个高大俊美的男人不知何时站在那里，正看着他们。林妈妈表情有些不自在，最后却是温柔的笑了笑，转身走了出去，把空隙留给两人。

　　“二哥，你回来了。”

　　“嗯。”

　　“你回来多久了。”走过去，百里悠走到男人的面前，任他一把抱住自己关上门走进房间内。

　　“不久。”  

　　“你都听见了？”微微侧着头，少年躲避着男人那不住在他脖颈间啃吻得唇，一边轻轻的问道。

　　“一点点。”

　　“你知道？”听二哥那平淡无波的语气，没有一丝惊讶和疑惑，看来二哥是早就知道了。

　　“知道。”早在前一段时间他来这里找悠的时候无意间听见的，只不过他并没有告诉悠，只是回去后让池烛查了而已。

　　这一点，百里残勾却是并不准备告诉悠。

　　在男人的心里，他的悠是他的悠，林朝歌是林朝歌，他们并不是同一个人。林朝歌的事，跟他的悠没有一点关系，那些人更是别想打他的悠的注意。

　　“你什么时候知道的，怎么不告诉……唔……”

　　“我”字还没有说出口，少年那淡粉色的唇已经被男人给堵住了，身上的衣服更是不知在何时别慢慢的退下，只剩下少年那一身如凝脂般惜花白皙的肌肤在男人宽厚的大手下悄然绽放着瑰丽的魅惑。

　　两人身后，是一张柔软宽大的大床……

　　第二十八章　水镜之初现（2）

　　自从上次林妈妈和百里悠说开之后，林家人终于放下了心中的一颗石头，再次恢复到以前的温馨笑语。

　　至少，表面上是，女人的脸上再也没有弥漫着浓浓的忧愁。

　　因为快开学的缘故，百里悠也不能久留在这里。几天后，百里残勾就带着少年回去了。

　　在桐城半山腰的豪华别墅小住了几天，百里悠就跟他的二哥商量，准备回平安街那栋林家夫妇为他购置的小楼。

　　那里离学校的距离比较近，他来回上学也比较方便。虽说住在二哥的别墅里来回有司机接送，百里悠却是暂时不想如此高调。

　　广云高中，并不是一所贵族学校。既使里面有很多贵族子弟，百里悠还是不喜欢过于惹眼。

　　他向来习惯安静，不被人注视，昔日在百里一族也一直一个人清静地生活，这种安静的日子过久了，整个人自然更加地淡定从容，不但没有一点属于少年的热血冲动，就连性子，也愈发地冷淡了。

　　百里残勾向来对少年的要求没有办法拒绝，恨不得把什么都摆在少年面前任他挑选。既然悠想要回去，那就回去吧。

　　两个人一起平淡安然地住在那栋小楼里，倒也不错。

　　于是，在自暑假离开后还没有回去过的平安街，再次迎来了昔日的阴冷之源。只是这次，少年的身上再也没有过去的阴沉和鬼气，反而愈发高贵清冷，让人不敢靠近。

　　可惜，百里悠改变了，平安街这条昔日闻名的“鬼街”似乎没有任何改变，反而在百里悠不在的这段时间，它的恐怖传闻又上升了一个层次，让众人再也不敢轻易出门。

　　大夏天的，外面阳光炙热，平安街却是凉快很很。

　　和二哥慢慢地走在一个多月不曾回来的大街上，百里悠发现，这里的空气的确比外面的干燥要湿润几分，也要舒服几分。只是，这样反常的温度明显吓到了那些普通人，加日昔日这条街上传得越来越神乎其神的流言，本就没有多少人气的街上愈加的死寂了。

　　现在好歹还是大白天，街上还看得见几个五六十岁的大妈阿婆出门买菜什么的。一旦到了晚上，却是谁都不敢出门，早早地就关灯睡觉了。

　　百里悠一边看着，心里却是有些疑惑。

　　估计不是那些老人在这里住了几十年了，舍不得搬家，或者因为上了不喜欢奔波劳累，他们肯定也会跟那些年轻人一样，早早地搬出去吧。

　　“二哥，你发现什么了吗？”百里悠抬起头，看着身边同样一脸深思的俊美男人。

　　“这里，据说过去是鬼界的入口，现在不知道为何似乎突然多了一股神秘的力量。阴气很重，不过小鬼却是没有几个。这里有什么东西，让它们害怕。”百里残勾眼神凝了凝，看向四周好一会儿，最后才低沉着声音说道。

　　他暂时也理不清其中的缘故，只是猜测罢了。

　　“嗯，我也感觉到比之过去的阴气似乎重了几分，只是跟鬼界的气息有些区别。”他不在的这一个多月，这里发生什么事了吗？

　　“……”百里残勾没有说话，一张冷峻的脸面无表情，只是握着少年的手紧了紧，眼眸幽暗。

　　悠住在这里的话，他的身体……还有……

　　男人好看的眉紧紧地蹙起，心里有几分犹豫。要不要现在马上转身带着悠回去。

　　“二哥？”

　　“悠，这里阴气重，对你的身体恐怕有些不好，我们先回别墅住一段时间再回来好不好？”低下头，男人看着少年，试探着轻轻地问了几句，语气却是不敢太强硬，就怕悠察觉到什么生气。

　　他的悠，可是很敏感的。

　　“二哥，你怎么了？我的身体很好啊，比起过去还要好几分，只是这段时间因为在外面的缘故可能有些精神不济，不怎么舒服，不过只要稍微休息几天就好了，哪里用得着你那样小心翼翼。二哥，我现在的身体似乎觉醒了凤凰神的血统，连生病恐怕都不会有，你在担心什么？”

　　百里悠看到男人那紧张的表情，顿时有些哭笑不得。

　　二哥还把自己当作是过去的玻璃娃娃，好像一不小心就会挂掉似的，有些过度了。

　　“悠……”男人冷硬的脸上却是出现了一抹犹豫。不过，就在男人准备再接再厉想要怎么把少年忽悠着打包重新带回去的时候，身侧少年那一声惊喜的声音却是唤回了男人的思绪。

　　“二哥，我们快到了。”前面，路最尽头的那栋有着独特气息的小楼已经映入了少年的眼里。

　　“到了？”男人抬头。

　　隔着一条街的距离，少年曾经的那栋小棂果然特别显眼。

　　“二哥，走，我们快点。”拉着男人宽厚带茧的大手，百里悠笑得淡然，脚步却是不由加快几分向着前面走去。

　　“悠，小心点――”

　　恰恰也就是在这个时候，不远处走来的几个上了年纪的手里挎着装着青郁的蔬菜篮子的中年女人说的话突然飘进了两人的耳里，让他们的动作顿了顿，回头。

　　“赵家嫂子，赵家嫂子，等等我啊。这天气怪可怕的，我跟你一起走。”

　　“那你快点，我们快点回去，不然要是遇到了什么不干净的东西，那要是要老命的。我年纪大了，禁不起吓。”

　　前面走着的几个妇女停住脚步，转过身看向身后急匆匆跑来的人。

　　“可不是，听说前天张家妹子的小女儿出门上班回来晚了，就遇到了。那惨叫声，在大半夜里怪惨人了。你不知道当时我都已经睡了，结果硬是被吓醒了，浑身冒了一身的冷汗，连我家那口子都惊醒了。你也知道，我家那口子要是睡着了，那是雷打不动，一觉好眠到天亮的。”

　　气喘吁吁地赶上来，舒了一口气的中年妇女接上话题，语气却是有些心有余悸地后怕。

　　“谁说不是。那天的时候我还没有睡觉，当时正看电视呢。开先还以为是电视的效果，哪里知道……”

　　“别说了，别说了，我浑身都冒鸡皮疙瘩了，真是骇人。赵家嫂子，你说这大半夜里出现了午夜惊魂，到底是不是真的？还是别人假扮的啊？我在这里住了几十年，虽说这条街确有些阴气森森的，可以前那也不过是别人说着玩的，谁当真啊。”

　　“嘘，小声点，这次的事恐怕十有八九是真的，我们这条街上恐怕真有不干净的东西。我跟你说，张家妹子那天来我家串门，她跟我说了，说是最近一到晚上，这条街上就有一个穿着长长的白衣女鬼在街上游荡。”

　　“吓，女鬼？！”

　　旁边几个中年妇女顿时被惊吓了一跳，脸色猛地变得有些苍白，拼命的后着自己的胸口，一脸害怕不已的模样。

　　话说到了她们这个年纪，本就有些迷信，对于鬼神之说更是抱着敬畏之意。此刻突然听到这么说，哪里有不害怕的道理。

　　“不干净的东西？女鬼？”哪里来的女鬼？百里悠微微眯起眼，深深地凝视着那些居住在这条街上的妇女。

　　他不在的这段时间，发生什么有趣的事了吗？

　　也许是旁边那些中年妇女的声音太大，开先被围在中间说话的妇女连忙捂住身边之人的嘴，很是小心翼翼地抬起头看了看周围，一脸惊慌。

　　“嘘，不要喊，不要喊，免得被女鬼盯上。”

　　“哦，好，那我们都小声点。不过，你再跟我们说说，免得我们什么都不知道，怕到时候犯了什么忌讳。”

　　“对对，就是这个理。晚上的时候我们虽然不怎么出去，可就怕遇到什么意外情况。那个时候……还是多知道一点的好，心里有底。而且，我家里的孙子才十岁，性子野得很，就怕到时候他不听说跑出去玩……”

　　“谁说不是。现在的孩子脾气大着呢，你不让他做的事，他偏偏要做。我女儿说这是什么青春叛逆期，要好好地重视重视，免得孩子在外面学坏了，那才叫人没处哭呢。”

　　“对，对……”

　　“赵家嫂子，你就快说吧，别吊着我们了。”

　　“说啊，说啊，好不容易聚在一起，大家心里也有底气边段时候我可是在家憋坏了，平日里除了买菜或者有必要，一般时间我连串门都不去了，就怕一个出去遇到什么，心里不踏实。”

　　“赵家嫂子，别卖关子了，快跟我们说说……”

　　“说吧说吧……”

　　“这可是你们自己想知道的，别怨我啊。”

　　“你就快说吧。”

　　“其实吧，我也不怎么清楚，都是听别人说的。据说那女鬼最喜欢跟在别人身后，一旦看见谁回头，她就喜欢问别人一个问题。”

　　“什么问题？”众人凝神静气地望着她，一脸紧张。

　　“姐姐，你看见我哥哥了吗？”

　　“吓！”或许是说话的中年女人语气太阴森诡异，其他几个站在一旁好奇地问着的女人俱被吓了一跳。

　　“就是这句话。听起来似乎没有什么可怕的，好像是很普通的一句话。可这句话要是谁大半夜的站在你背后跟你飘飘忽忽阴气森森地说的，那可就是令人打心底升起一股凉气了。”

　　“那个女鬼，她说的就是这句？只有这一句吗？”

　　“什么意思，那个女鬼在找她的哥哥？喝，真吓人，有一个不干净的东西在街上飘飘荡荡就算了，难道还有其他的……”

　　其他的人顿时面无血色了，身体隐隐的有些发寒。

　　“看你们吓的，这或许不是真的呢，谁知道是不是真的存在那些不干净的东西，我们这里不是也没有出什么事吗？可能是自己吓自己的，你们不要在这里害怕得脸色苍白了。时间不早了，我们快回家吧，家里人也快回来了。”

　　“对对，时间不早了，回家吧。”

　　“各位老姐妹，下次出门买菜的时候我们都邀在一起吧。人多，心里踏实，也热闹。”

　　“好，不错，这个办法好。我们下次出门买东西的时候都一起出去。”

　　“……”

　　说着，众人面带笑容挎着菜篮子各自寻着自己的家门口进去了。外面，百里悠站在街道的另一处，和百里残勾对视了一眼，心里俱有些疑惑。

　　难道这条大街，鬼界的大门被打开了不成？不然，普通的人怎么看得见鬼魂呢？

　　“二哥，她们……”

　　“悠，我们先进去再说吧，外面水气有点重。”百里残勾注视着那些中年妇女离开的背影，面容冷峻。待到男人低下头看向身侧的少年时，语气却是不自觉地柔和下来，透着宠溺的味道。

　　“好吧。”抬头看了看近在眼前的自家大门口，百里悠点了点头，拉着二哥的手率先走了过去。

　　拿出钥匙打开大门，院子里的一切顿时呈现在两人面前。

　　一切，跟他走时一模一样。

　　“走，进去吧。”

　　“嗯。”

　　待到两人进去，大门被轻轻地关上，离百里悠的小楼没有几米距离的古董店却是突然被打开，一个穿着复古唐装的中年男子走了出来，看着他眼前缓缓关闭的大门。

　　“那个少年，他终于回来了啊。”

　　这段时间自己真是有些焦头烂额了。

　　这片区域在那个少年离开没有多久后突然变得很是异常，尤其是晚上，阴气更重。不，与其说是阴气，还不如说是水气。水气中夹杂着阴气，阴气中又夹杂着水汽，他一时之间倒是有些分不清了。

　　也不知道哪里出了问题，最近鬼界出什么大问题了吗？

　　有吗？

　　没有吧？

　　算了，中年男子摸了摸自己的鼻子，转过身又回到了古董店里。

　　拿过一块干净的布，中年男子仔细地擦拭着古董店里摆放着的古董。

　　这些可都是珍贵的东西，自然要好好地照顾，免得蒙了什么灰尘它们会生气的。到时候，倒霉的还不是自己。

　　看来，他或许应该考虑聘请一个学徒，让他来帮自己减轻减轻负担？

　　有些心不在焉地一件一件擦拭着手里的东西，中年男子一边漫不经心地想着。不知道过去了多久，只是，待到中年男子回过神来的时候，他才发现自己此刻手里正擦拭着的东西竟是被他单独摆放在一处的那面上古铜镜。

　　这个铜镜，貌似最近正在慢慢地苏醒？

　　就是脾气有些不好，性子冷了些。

　　“咦？”突然，中年男子低下头。“这个铜镜上面的字体怎么变得不一样了？”

　　那次对门那个少年过来的时候，他似乎认识这个铜镜上的字，说那两个字好像花纹一般神秘。充满魅力的字体是“琉璃”的意思。可是现在，花纹不一样了。

　　“怎么回事？”中年男子疑惑不解。

　　因为不认识这种字体，所以他并不知道，此刻铜镜上映出来的也是两个字，两个含着无尽冷意的字――帝姬。

　　----------------------------------------------------

　　第二十九章。水镜之初现（3）

　　在家里和二哥悠闲地住了几天，学校就开学了。

　　“悠！”

　　“二哥，我走了。”

　　尽管二哥一脸不乐意他去学校的表情，脸色皱得跟什么似的，百里悠还是很淡定地提着挎包出了门，并且义正言辞地把准备跟着他一起出去的男人拦在了门内，勒令他不许跟着自己。

　　要么就安心地留在家，要么就去公司奋斗，威慑威慑下属什么的。反正，学校就绝对不能去的。

　　上次二哥去了一趟他的学校，等他第二天回去的时候，那些满脸都是好奇和激动的同学围着他的桌子那叫一个里三层外三层，连空气都有些稀薄，让他呼吸不怎么顺畅了。

　　这种引起轰动围观的经历，一次就好。

　　不急不缓地来到学校的时候，可能是因为正处于开学的时期，校园的人倒是不少，异常地热闹。

　　百里悠不顾四周，选了一条人比较少的路前往教室。

　　甩了甩肩上的背包，少年一副闲然自如的模样，在周围喧闹嘈杂的环境中倒是异常的显眼，引人注目。尤其是少年有着一张异常好看阴柔，比女人还要妖异倾城的容貌，更是引得别人纷纷回头，目不转睛地偷瞥他。

　　远处，几个站在一起的女生本来正热烈地说着各自暑假里发生的事，谁去了哪里哪里，谁又遇到了什么有趣的事，却不想其中一个女生在抬头的瞬间无意间看到了不远处正悠闲地走过去的冷漠少年，顿时表情呆滞在了脸上。

　　“喂喂，你们看，那是谁？怎么没有看见过，我们学校的吗？”

　　用手肘轻轻碰了碰身旁的好友，少女没有回头，只是遥遥地望着少年走过的背影，脸上的表情透着点疑惑和不解。

　　“你说谁？”抬起头，被问到的少女顺着好友的视线看去，顿时就看到了那个走在林荫道中，给人的感觉就好像天地间只剩下他一个飘逸夺目的纤细身影的清冷少年。

　　“他啊！他你都不知道？不会吧？”

　　上个学期那人的事在学校可是传得沸沸扬扬，很是热闹了一把，女生们都把他当神话一般来看待，死党竟然都不知道？

　　少女顿时很想仰天咆哮。

　　“怎么，他是谁？很有名吗？不知道有什么值得大惊小怪的。”嗔怪地看了一眼一脸大惊小怪表情狰狞的好友，少女撇了撇嘴，语气有些漫不经心。

　　哎哟，你那是表情，不过是一个没有见过的男生，我不知道有罪吗？有罪吗？你干嘛一副我无可救药的模样？

　　“他是林朝歌啊，林朝歌！”捂住额头，对于死党竟然落伍了的事他表示由衷的哀悼。

　　“不会吧！林朝歌？！哪个林朝歌？不会是我想的那个吧？哎哟，你别是骗我的啊，林朝歌是谁我还是知道的，甚至还远远地见过几次，绝不是长得这副千古妖孽的模样。骗人呐！”

　　“真的，我不骗你，他就是林朝歌！以前被戏称为‘鬼道三轮回’中的鬼王殿下。”看到好友露出一脸震惊差点晕倒的模样，少女顿时觉得心里平衡了。

　　也是，之前她在知道那个在学校里引起轰动的人竟然是以前“鬼道三轮回”中向来有诅咒之子之称的林朝歌的时候，她的表情就是这样纠结。

　　绝对的不相信。

　　你能够接受一个整天阴沉沉，给人的感觉异常诡异可怕的人在将来某一天突然变得好像神之子一般绝色倾城妖异魅惑吗？你能够冷静地做到面对前后完全不同甚至可以说是南辕北辙的人而面不改变无动于衷吗？

　　你能够想像那个原来毫无存在感，甚至让人有些厌恶恨不得避得远远的人某一天让众人趋之若鹜吗？你能够平淡地接受，林朝歌曾经掩饰在头发下的竟然是一张异常完美，比之女人都要漂亮的绝美脸蛋吗？

　　说实话，身为女人，每每看到林朝歌，少女内心都很复杂，纠结得好似一团乱麻。

　　既想追上去跟他说说话吧，近距离观察那张美得让人犯晕的脸，又掩饰不住内心的卑微，不敢靠近那好像从神话中走出来的少年。

　　“小乐，真的是他？！他怎么变成这个样子了？”

　　在少女绞着手指看着林朝歌的身影慢慢走过去的时候，她旁边的好友却是已经从震惊回过神来，拉着她连忙问道。

　　“不清楚，我也想知道。可惜，现在的林朝歌性子冷漠，比之以前有过之而无不及，不喜欢别人靠近。”

　　大神给人的感觉只可远观不可亵玩，靠得太近她们也有压力啊。

　　“唉，帅哥就是这样，有着自己的个性值得理解。”

　　“就是就是。我觉得吧，林朝的性格还算好的，除了给人的感觉很清冷疏离，至少他对于向他请教问题的学生却是比较有耐心，态度很温柔呢。这一点，比起以前学校的那些贵族子弹，帅哥校草之类的可是要好太多了。”

　　“那些有钱人家的纨绔子弹高傲着呢，哪里会理会我们这些平民。哼，万恶的特权阶级。”

　　“啐，那些人狗眼看人低。”

　　“还是林朝歌比较平易近人，至少我从来没有在他的脸上看到过傲慢。”

　　“林朝歌整天脸上只有一种表情，冷漠，你看得见其他的表情那才怪呢。”

　　“哈哈，说的也是啊……”

　　“对了，听说林朝歌现在的成绩特别好，头脑也好，成绩刷刷刷的跟坐了火箭筒似的上升。有这回事吗？是不是误传？”

　　“我知道我知道，我表哥就是林朝歌他们班上的。听说林朝歌现在特别厉害，学习那叫一个兴一反三。尤其是外语方面，绝对的出类拔萃，标准得不得了。我还听我表哥说，林朝歌似乎还会很多其他国家的语言，上课的时候拿着的书还是德语的，特别厚，人家看起来完全无压力。”

　　“话说，人家到底是怎么努力的，怎么短短一段时间变得这么厉害？有诀窍？我们要不要找个时间去问问，让他教教我们？”

　　“那你也要找得到时间，人家班上的都没有机会呢。我打听过了，林朝歌一放学就直接回家，根本就不会在外面逗留。”

　　“那怎么办，我们找个机会偷偷地跟着他？话说我还不知道林朝歌住哪里呢。”

　　“这个嘛……”众人有些心动。

　　朝歌殿下的住处是个明晃晃的诱惑啊。

　　“唉，我说你们啊，好歹有点女孩子的矜持好不好？就你们这样一出去，绝对会吓到别人的。

　　“小路，你找打是不是，竟然笑话我们？看招！”

　　“喂，我体弱啊，别动手动脚的，再过来我告你非礼了。”

　　“就你还体弱？不许躲，看我挠你痒痒……”

　　“哈哈，不要，不要碰我腰，哈哈，痒……”

　　“……”

　　一群一个多月没有见面，一见面话题特别多的女生顿时嘻嘻哈哈地打闹起来。

　　“哎哟，肚子笑痛了，让我歇歇。对了，我再确认一下，你们刚才说的那个人，真的是林朝歌？我怎么觉得你们说得很不靠谱？太夸张了点吧？”她还是有些不相信。

　　“这是事实，我们可没有夸大其词。”

　　“也是，小路你上个学期最后那段时间生病了没有来，所以不知道学校里的情况。林朝歌现在可是广云高中人气最高风头最劲的校草排名榜中的第一名，其他的人完全是望其项背，与林朝歌的距离差了好远。现在学校里推崇他的人不知道多少呢。”

　　“天哪，我不过就是有一段时间没来，学校里就发生了这样大的变化？”

　　“说起来，一个暑假没见，林朝歌好像变得更加地妖孽，超出人类范畴了。他吃什么仙丹妙药了，竟然长得比女人还引人犯罪？而且，你看他的脸，那细滑白嫩得，跟什么似的，皮肤好得没话说，连毛孔都看不到。”

　　所谓君子如玉，温文尔雅，仙姿卓然，遗世独立，这样美好的词好像用到他的身上都不足以形容其十之一二。

　　真是令人羡慕妒恨啊！

　　众女生心里咬着小手绢，一脸说不出的纠结。

　　没有注意四周左右，百里悠忽视掉那些投在他身上的目光，径直向着教学楼慢悠悠走去。就在离教学楼没有多远的地方，他听到身后似乎有谁在叫他的名字。

　　“朝歌，等等我们。”

　　回过头去，百里悠就看见穿着一身白色短裤异常简洁帅气的殷鉴正闲庭若步地走了过来。在殷鉴的身后，刚是一脸大汗淋漓手里不住扇着扇子只叫唤着好热，与他身边一脸平静的殷鉴形成鲜明对比的吴常轨。

　　从凤族回来，吴常轨倒是变化不少，看起来似乎成熟了一些，脸上的稚气消退了几分。只是，到底还年轻，只是一个十七八的少年而已，难免有些浮躁。可胜在，他很聪明，不说话的时候绝对不说，不会让人讨厌。

　　“殷鉴，你们来了。”

　　“朝歌，好久不见，最近过得怎么样？没事吧？”

　　“很好，谢谢。”知道殷鉴说的是暑假他失踪那段时间的事，百里悠看着殷鉴担忧的表情，轻轻笑了笑。

　　看吴常轨和殷鉴一起来学校的样子，吴常轨回去之后应该跟殷鉴联系了，不然，殷鉴也不会等到他们开学的时候才来找自己。殷鉴这个人，其实责任心很强，他肯定会把自己前段时间失踪的过错归咎到自己身上，以至于内心愧疚自责。

　　旁边，吴常轨拼命地扇着扇子，一边嘴里抱怨道。

　　“这个鬼天气，真是太热了，不舒服。老大殷鉴，你们怎么看起来一点都不热？”

　　“心静自然凉。”

　　吴常轨：“……”

　　看来，我是做不到老大和殷鉴的程度了。

　　热得浑身冒汗的吴常轨很低落，手里更是拼命地扇着扇子。哪怕，他的手有点酸，很累，也好过热得满脸汗水的痛苦。

　　“对了，好久没来学校了，感觉都有点陌生了。”一边往前走着，吴常轨一边左右四顾。

　　他的前面，百里悠和殷鉴走在一排。

　　“我们去教室吧。”

　　“嗯，好。快走，快走，外面太热了。这天气，什么时候才能够降温下来啊。”夏天就是这点不好，冬天又太冷了。

　　唉，还是春天好啊。

　　可惜，来年的春天，该高考了……

　　-----------------------------------------------------------

　　第三十章　水镜之初现（4）

　　三人前后脚的走进教室，也没有看其他人，就在自己的位置上静静地坐了下来，等着老师的到来。

　　按理说，今天是开学第一天，应该不会讲什么新知识，倒是很轻松。暑假回来后，大多数的人都耍野了，想要静下心来好好学习恐怕要适应两天，才能够慢慢找回以前上课时那紧张的感觉。是以，百里悠和吴常轨倒也不怎么关心。

　　一手轻轻地撑着下巴，一手漫不经心地玩转着手里的铅笔，少年侧着脸看向窗户外面。

　　外面延伸的枝桠靠近他们这个教室的树干上，几只憨头憨脑的麻雀不时地啄着自己身上的毛，一边抬起头，绿豆般大小的小眼睛间或地抬起来看他一眼，然后继续梳理着自己的羽毛，上蹦下跳。

　　“老大，看什么呢？”看身边的少年一直都没有说话，吴常轨顺着少年的视线看去。

　　“这些小东西怎么还在？”

　　虽然比起之前那段时间那些彪悍的小东西完全没法比，就好像小媳妇和恶婆婆，可它也有不是。吴常轨的脸突然皱成了包子。

　　他想起来了，自己之所以会被凤族给绑走，连申辩的机会都没有，还是托了那些夜夜在他房间窗户外面蹦Q的小东西的福。

　　要不是它们一大片一大片地聚集在自己的家门前叽叽喳喳，如此引人注目，凤族的人哪里会找错人啊。加之那段时间老大又回他父母家了，隔着一个省呢，他就那样糊里糊涂地在睡梦中被带走了。

　　他真是冤得很！

　　“没什么。上课了。”

　　老师来了。

　　门外的脚步声慢慢靠近，百里悠收回视线，提醒了身侧的吴常轨一下，然后抬起头看向门口。

　　那里，班主任老太太刻薄着一张不苟言笑的脸出现在众人的视线里。

　　“上课。”

　　环视了教室的众人一圈，班主任老太太开了口。

　　“现在我来说说你们上个学期的成绩。班上的同学看来大部分是努力了的，这一学期的成绩都比较理想，尤其是班上的一些同学，进步非常大，值得表扬。当然，也有一些同学的成绩退步了，是谁在这里我就不说了，自己这个学期加把劲。”

　　说着，班主任老太太看了看下面坐着的百里悠，严苛的脸上闪过一抹欣慰，点了点头。

　　“同学们，你们现在都已经高三了，还有一年，你们就要面临着高考。相信就是我不说，你们也知道高考的重要性。这可是决定着你们一生命运的时刻，你们千万不能放松。等过了这一年，等高考考好了其他的再说也不迟。”

　　那个严肃的老太太在上面讲，下面，百里悠身侧的吴常轨却是有些不以为然，撇了撇嘴。

　　“老班看起来心情不错，嘴角竟然上扬了一个弧度，看来上个学期大家的成绩不错。”暑假的时候他没有拿到成绩单，主要是因为那个时候他已经不在这里了的缘故。好在，殷鉴果然不愧是好兄弟，把他的成绩单一起领了。

　　前几天打电话给殷鉴约出来见面的时候，他终于看到了自己的成绩。

　　可能是被老大成绩上升的神速给刺激到了，亦或者是因为有身为同桌的老大不时的给他开小灶，他上个学期的成绩竟然上升不少，看得吴常轨老泪纵横。

　　欣慰！大大的欣慰！他原来不是废材啊！

　　没有理会身侧吴常轨那诡异的表情，百里悠纤长白皙的手指不漫不经心地玩转着手里的铅笔，心神却是没有怎么放在讲台上班主任老太讲的话上。

　　以他现在的成绩，这个学期再把书看一遍，高考对于他来说倒不是什么问题。

　　只是，看班上其他同学在听到班主老太说的话的紧张，百里悠也稍微注意了一下，收敛了心神。

　　“对了，老大，你上个学期考得怎么样？”抱怨完了，吴常轨突然转过身看向百里悠，好奇地问道。

　　“我……”

　　抬起头，还不等百里悠说话，讲台上正讲着话的老太太突然话题一转，从高考的紧张上讲到了班里的成绩。

　　“这次，我要特意说的是，我们班林朝歌同学的成绩考得非常好，是全年级第一，而且远超重点班第二名好几十分。”班主任老太一副与有荣焉的表情，笑得很是欣慰地注视下面那个淡漠清冷的少年。

　　那表情，让几乎一直板着脸从来没有看到她笑过的众人很是惊悚。

　　灭绝师太竟然笑了？！

　　号称从来不笑一直马着脸的灭绝师太竟然对着他们笑了？！

　　天上下红雨了吗？

　　还是说，林朝歌的成绩有如此大的威力，以至于让从来吹毛求疵严肃得要命的班主任老太太都不由得高兴起来，第一次对众人有了好脸色？

　　那慈祥的表情，惊悚得众人汗毛真竖。

　　班里本来已经安静下来的气氛顿时好似被滴了一滴油，纷纷窃窃私语起来。

　　林朝歌倒是没有什么表情，云淡风轻，轻眼睛都没有抬一下，倒是他旁边的吴常轨一脸沮丧的模样。

　　本来以为自己的成绩进步了，没想到跟老大的差距还是越来越大。真是令人心灰意冷的差距。

　　“老大，你怎么可以这样？！你怎么可以这样？！你叫我情何以堪，情何以堪啊。”这简直是打击他的自信心，摧残他的身心，消磨他的斗志啊啊啊啊。

　　“……”嘴角抽搐地看着抽疯的吴常轨，百里悠有些手痒，恨不得一巴掌打在他的后脑勺上。

　　可不可以不要这样丢脸？！

　　你知不知道你现在已经成为了班上的焦点？众人鄙视的眼神让人压力很大。当然，是吴常轨压力很大，所以他很自觉地安静了，乖巧了，老实了。

　　讲台上的老太太这次倒是很温和宽容，待到众人稍微冷静下来后，她对着林朝歌又是一番不予余力的大力表扬。那表情，足可以让别人以为林朝歌是她最宠爱的小孙子一般，慈祥而又温和，惊悚而又诡异。

　　“好了，其他的先不说了。这一学期的任务比较紧，希望你们都不要松懈。有什么不懂的地方就来问老师，我一直都在三楼的办公室里，你们可以随时来找我。现在，我先点个名，看看有没有谁没到。”

　　“赵丽！”

　　“到！”

　　“罗青！”

　　“到！”

　　“李光！”

　　“到！”

　　……

　　下课后，百里悠收拾东西准备离开。他的身后，殷鉴和吴常轨很自然地跟着。倒是旁边不远处坐着的刘建林一脸欲言又止，似乎想要过来说话的表情。

　　百里悠没有注意其他，提着背包走出了教室。

　　他在担心着家里的二哥。

　　也不知道二哥他走后是留在家里了，还是去帝国了？二哥现在在做什么？

　　也许是想到了那个终于让他放在心上的男人，少年走路有点心不在焉。在正准备走过一个拐角处的时候，少年的身体突然一震，被什么撞到了身上。

　　“唔……”

　　“朝歌，你没事吧？”后面，仅仅只隔几步之遥的殷鉴和吴常轨快步走过来，关心地问道。

　　“没，没事。”皱着眉头，百里悠揉了揉突然有些不舒服的小腹，脸色有些不好。

　　“真的没事？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”听到少年的确认，殷鉴和吴常轨两人便不再在意。只是被撞了一下而已，朝歌的身体貌似柔韧得很，不会有什么问题。

　　这个时候，他们才看到面前刚才撞了朝歌的人。

　　那是一个很漂亮的少女，穿着雪白的精美衣裙，脸上的神色淡淡的，倒是跟朝歌有几分相似。少女眉宇间看起来十足的清丽，是少见的大美女。只是此刻，比起百里悠只是被撞得退后了一步，少女却是在反作用力下一屁股摔在了地上。

　　“对不起。很抱歉，我没有看到你……”

　　知道是自己的过错，少女虽然因为摔倒疼痛而微微皱眉，她却是认真地道了歉，不似有一些长得漂亮的女生一副自以为是恶人先告状的模样。

　　这一点，倒是有些出乎殷鉴和吴常轨的意料。

　　百里悠看着她，微微皱了皱眉：“算了，你也不是故意的。”

　　看着少女依然坐在地上，似乎一时之间有些站不起来，百里悠迟疑了一下，然后表情淡淡地伸出手把她拉了起来。

　　总归，他不好看着少女就那样坐在这里，然后自己却转身离开。

　　“我们走吧。”没有去看那个陌生的少女，百里悠招呼着身后的殷鉴和吴常轨离开。

　　他却是没有看到，在自己拉起那个少女的时候，少女满脸震惊地抬起头来看着他。

　　“神祈……”望着百里悠离开的背影，少女愣神，嘴里喃喃地喊道。

　　第三十一章。林水静

　　同往常一样在分岔路口与殷鉴吴常轨等人分手各自回家，林朝歌慢慢的向着家的方向回去。只是，在离他住的那栋小楼还有一条街的时候，少年突然站住了。

　　他想起来了，家里似乎没有什么菜了。

　　这段时间他二哥回到自己的小楼，并没有怎么出去过。

　　家里并不是很大，当然，是相对于二哥在桐城半山腰的那栋别墅来对比，因此家里就只住了他和二哥两个人。就连那些原本二哥找到想要照顾他的侍女，百里悠也因为不喜欢看到别人出现在自己的小屋而离开了。

　　家里，就只有他，还有二哥。

　　这段时间，做饭之类的完全是由百里悠做的，你不能后奢望连厨房都没有进去过的百里一族最尊贵强大的族长能够无视自通，有那个技术熟稔家务和厨艺吧。

　　至少，百里悠视从来没有想过的。

　　那个男人，在他的心里是顶天立地的英雄，是转眼间便能把什么都踩在脚下的强者。

　　他无法想象，二哥要是穿着围裙下厨是个怎样的惊悚法。

　　微微顿住脚步，百里悠看了看周围的环境，然后向着离这里有段时间的超市走去，准备买些菜。

　　少年的身后，隔着百里悠一段不短的距离，一个穿着白色连衣裙的美貌少女轻轻的跟在他身后，脚步无声，脸色复杂，欲言又止，一副犹豫徘徊踌躇不前的忧郁模样。

　　少女形状美好给人娇弱感觉的眉宇间带着情愁，一双烟眉微微低敛，楚翘的美丽睫毛轻轻的颤动，给人一种异常惹人怜惜的感觉。

　　望着前方少年纤长的背影，少女快步上前几步，纤长白皙的手指却是紧张的绞着衣角。

　　神祈……

　　是你吗？

　　还是，我认错了……

　　可是，少年那张透着几分陌生却异常熟悉的脸，那看着她表情疏离客气冷淡，异常陌生的眼睛，还有，少年左耳处那被长发微微遮盖却逃不过她的眼睛的炎轮，以及之前那个少年伸出手把她轻轻拉起来时她看见的，少年左手腕上的紫色镯子。

　　那分明是，灵境四大神器之一的，雷霆。

　　代表着灵境之主，月华之帝的身份象征。唯有神祈才能够拥有的东西。

　　那个少年，他到底是谁？

　　神祈的东西，为何全都在出现在他的身上？与水镜功能完全相反却比水镜力量更加强大神秘的炎轮，别人用不了也不应该出现在现世的雷霆，昔日灵境之主才可以操纵的强大神器，为何会另外择主？

　　少女的思绪很乱，越是深想就越是理不出头绪，无法冷静下来。

　　她的心里，虽然很想认为那个少年就是神祈，可又害怕着，希望越大，失望也就越大。

　　她怕接收不了那种突如其来的喜悦后将面对的是无尽的低落和痛苦，更害怕直接出现在神祈面前，害怕面对神祈看着她冷漠而又冰冷的眼睛。

　　都是她的错，都是她的错。神祈，你可否原谅我，原谅曾经无知单纯的我？

　　神祈……

　　少女忐忑不安着，脸上的忧郁又重了几分。

　　就在这个时候，她看见前面的少年突然走进了一家大超市，消失在她的视线里。顿时，少女的心一慌，后脚也连忙跟了进去。

　　超市内，百里悠左右看了看，寻找着新鲜的蔬菜。

　　青椒、丝瓜、生菜、南瓜等看起来都是很不错的绿色蔬菜，嫩绿嫩绿的，应该是今天才到的。百里悠随意的挑了挑，每样都挑了一些放进从超市里拿的篮子里。又转了一圈，少年在看见那边的苦瓜时顿了顿，多选了一些。

　　二哥比较喜欢带着些苦味的苦瓜，他也蛮喜欢，买回去放进冰箱里。还有，百里悠走到放置肉类的地方，买了一些看起来不错用保鲜膜装起来的牛肉，以及日常生活中比较常见食用的猪肉，决定回去多做几个菜。

　　这边，百里悠在超市蔬菜类的区域转悠着，那边，隔着蔬菜类最近的区域，往来于超市中准备买东西的一些人却是对着某个地方指指点点，窃窃私语。

　　“这是哪家的女孩子，长得真是漂亮，就是有些不矜持。”

　　“现在的女孩子啊，哪里跟过去那样说什么矜持。现在的孩子在外面野这呢，胆子也打，看到长得帅气的男孩子连脸都不会红一下，要不了多久男朋友就有了。”

　　“唉，你说现在的孩子心里到底在想什么，怎么能后早恋呢？她家的父母都不管一管，现在真是学习的好时间，哪里能够把心思放在其他事情上面。”

　　“谁说不是。不过，老姐姐，你看那边那个男孩子长得的确太出众，也无怪乎有女孩子喜欢他，甚至放学后偷偷的跟着。这样漂亮的孩子，我还是第一次见。”

　　“哪里？”

　　顺着架子后趴在那里的女孩视线看去，前面一个俊俏清丽的男孩背影映入眼睑。只是，在她们的这个角度，只能够勉强看见那个男孩的小半部侧脸而已。

　　就是这样小半部侧脸，却已经能够令人眼前一亮，由衷的感叹了。

　　“真是俊俏罕见的男孩子，应该有十七八岁了吧，看看那脸长的，那小模样漂亮的，也不知道这孩子的父母到底长什么样，孩子竟然能够遗传到这样的好相貌。”

　　“这孩子真孝顺，现在出来买菜的男孩子可不多，看得出来时一个温柔善解人意的，也不知道将来便宜哪家的女孩子。”

　　“那个女孩，莫不是喜欢他吧……”

　　“……”

　　周围传来的声音顿时让林水静脸色迅速的红了起来，脸上闪过一抹尴尬和无错。

　　她没有想到竟然会出现这样状况，现在该怎么办？要是被那边的林朝歌发现她的存在，岂不是……

　　在放学前看到那个少年离开的背景时，她曾经拉住一个路过的女生打听过他的情况，知道他的名字叫林朝歌，是二年级，不，现在应该是三年级二班的学生，学习成绩优异，进步神速，现在是老师眼里的优秀苗子。

　　她知道他过去性格比较阴沉，不喜欢说话，也不喜欢热闹，所以他们在同一所学校二年了，她却从来都不曾知道有这么一个人。

　　林朝歌有两个关系比较好的朋友，是同一班的吴常轨和殷鉴。至于其他的，她却是完全不知道了。

　　连林朝歌的住所和性情，完全没有多少概念。

　　要不是今天突发意外，她因为重要东西忘记在教室里急着跑回去拿的话，仅仅在上下楼关系的他们，恐怕等到毕业后，他们也不会遇见吧。

　　这就是，缘分。

　　神祈，我可以期待，你也跟我一样，回来了吗？

　　林水静微微湿了眼，透过朦胧的水雾看着那边连一个注意力都不曾放在她身上的淡漠少年，辛里微微的揪痛。这都是她应得的，是上天惩罚她曾经对那个少年的背叛，甚至最后还害死了他。

　　这些，都是她的罪，是对她的惩罚。

　　“唉，那个女孩子怎么哭了？难道是被我们说得不好意思了？”

　　“算了，走了走了，把人家女孩子弄哭了，等会儿要是怪罪到我们身上，那才是尴尬。老姐姐，走了。”

　　“额，好吧。现在的女孩子，一点委屈都受不得，我真是怕了她们了。”

　　“去结账吧，时间不早了，该回去做午饭了。”

　　“走，走，我们去结账，免得等会儿人多了。”

　　幸好，他们这里的超市虽然是周围几个区价格最公道便宜的，今天来的人却是不怎么多，倒也不怎么挤。

　　百里悠提着篮子，看买的东西都齐全了，转身去了结账台。

　　从超市里出来，百里悠没有耽误，更是没有注意其他，一门心思都放在了在加的二哥身上，脚步不自觉的加快。

　　在快到家的时候，少年停住脚步看了看旁边的邻居。

　　那家神秘的古董店门是开着的，里面的中年老板心情显然很好，在看到他的时候，对着他轻轻的颔首，算是打了一个招呼。

　　百里悠只淡淡的看了一眼，就转身打开了自家的大门，走了进去。

　　“二哥？”

　　走过最前面一段距离的清幽院子，百里悠打开了客厅的玻璃门，走了进去，却是没有看见二哥的身影，顿时有些疑惑。

　　“二哥！二哥！奇怪了，难道没有回来？”喊了几声，却是没有人回答，百里悠环顾了一圈客厅，然后摇了摇头准备把手里拎着的蔬菜放进厨房。

　　却不想，打开厨房的门，在看见里面的画面时，少年一脸惊愕。

　　“二哥，你怎么在这里？”

　　“咳咳，悠，回来了。”被锅里的油弄得有些手忙脚乱的男人顿时抬起头，有些尴尬的看着他。

　　“二哥，你……”

　　“这个，悠，这个炒菜弄起来怎么这么难？”他以前看悠弄的时候明明很容易的，怎么到了他的手里，那些厨具什么的却完全不听使唤？他本来还想给悠一个惊喜来着，结果却越弄越乱了。

　　男人表情有些低沉。

　　“二哥，让我来吧，你去洗洗脸。”

　　百里悠看着二哥脸上那些不知道怎么弄上去的污渍，以及一打开厨房的门里面一下子就泳过来了浓郁白烟，顿时有些苦笑不得。

　　怪不得他就说厨房的门怎么关上了，原来是二哥怕那些烟雾跑到客厅里去啊。

　　“悠，我们一起吧。”拿着炒菜的铲，百里残勾尴尬的咳嗽一声，却是没有离开。

　　他就不相信了，他百里残勾会做不出一顿饭来。想他对什么武器都有着天生的操纵本能，不可能连一把厨具都摆弄不了吧？男人的倔脾气突然上来，尤其是看到门口站着的少年一脸似笑非笑的模样后，顿时更不愿意离去。

　　“好吧。”百里悠无奈的叹息了一声，走了进去。估计他要是不进去，二哥非得把厨房烧了不成。

　　接过男人手里的锅铲，少年接手现在的情况，正准备尽可能快的炒几个菜然后吃午饭的时候，却不想他身后的男人有力的手臂突然抱住了自己的腰，一具充满纯粹男性气息的身躯紧紧贴了上来，让少年身体僵了僵。

　　“二哥，别闹，我在炒菜呢。”

　　“我看着你。”

　　“二哥……”

　　―――――――――――――――――――――――――――

　　平安街174号外，林水静站在少年房屋大门外，有些犹豫。

　　要不要去敲门？

　　还是不要了，回去吧。她现在跟林朝歌毕竟不熟，林朝歌可能还不认识她，如果就这样冒失的上门，却是有些不妥。

　　还是先离开，等明天去学校的时候再说。

　　就在少女心里作了决定正准备离开的时候，一转过身，她却是被身后不知何时出现的中年男子给狠狠的吓了一跳。

　　“你干什么，干嘛突然站在别人身后，很吓人的好不好？”拍了拍差点被吓得停止跳动的胸口，林水静一脸惊魂未定，显然是被不知何时突然无声无息的出现在她身后的中年男人给吓到饿了，脸色有些苍白。

　　“小姐，要买古董吗？”

　　“我，我不需要。”皱了皱眉，林水静此刻却是准备离开。

　　“你真的不需要？小姐，我的古董店就在旁边，只有几步路的距离而已，你要不要去看看，说不定有跟你有缘的东西呢。”中年男子微微的笑着，好似没有听出少女口里的拒绝一样，语气带着不易让人察觉的诱惑。

　　“就在旁边？”听到中年男子的话，林水镜抬起头看了看离少年家不远的古董店，沉思。

　　或许，她可以从眼前的这个中年男子口里打听到什么，关于林朝歌的事。

　　这样想着，林水静没有再拒绝中年男子的邀请，跟着他走进了旁边的那家显得有些幽静神秘的古董店。

　　古董店里，那面被古董店老板精心伺候得很好的上古铜镜在林水静进去古董店的那一刹那，镜面突然闪过一抹阴冷的幽芒。

　　第三十二章。古族黛儿（1）

　　“小姐，你回来了？”

　　因为年纪大了闲不下来，正用抹布轻轻的擦拭着一件瓷器的老人听到身后传来的脚步声，不由回过头去，看着不知何时回来了的美丽少女，布满岁月痕迹的脸上露出一抹慈爱温和的笑容来。

　　“嗯。”林水静此刻不想说话，神情有些恍恍惚惚的，看得走过来关心的注视着她的老管家有些担心。

　　“小姐？”

　　小姐这是怎么了，怎么出去一趟回来就有些魂不守舍了？是学校里发生什么事了吗？还是，杨少爷又惹小姐生气了？

　　“管家，我有些累，先回房间了，不要让人来打扰我，我要安静一会儿。”

　　走过老管家的身边，林水静陷入自己的思绪，却是没有注意到其他，更是没有看到老管家欲言又止的担心表情。

　　“小姐，你这是……”

　　没有停留，少女径直走上楼梯。  

　　她的身后，有些放心不下的老管家上前几步，却是在想到小姐刚才的吩咐后停了下来，没有跟过去。

　　“小姐，等会儿就要吃晚餐了，老爷和夫人可能要过会儿才回来，小姐你要是累了的话，就好好休息，等吃晚餐的时候我在来叫你，啊。”

　　老管家可以说是看着小姐从小慢慢长大的人，对于这个美丽清纯的女孩子那自然是疼到了骨子里，一直把她当成是自己的孙女般宠溺疼爱着，哪里能够不不担心。

　　“晚餐不吃了。”走上楼梯，转过拐角处的时候，少女淡漠平静的声音轻轻传来。

　　“小姐？”老人抬起头，有些微愕。

　　“小姐这是怎么了，怎么会……难道，是外面发生了什么事？看来我要去问问杨少爷，小姐是不是在外面受了谁的委屈，心里不舒服，难过了。”

　　看着少女纤细的背影消失在拐角，老人收回视线自言自语。

　　林家作为这一代的富豪，林水静又是林家上下最宠爱的女儿，自然不会让别人欺负了她。可惜，林水静的性子有些淡漠和疏离，对谁都淡淡的，好像谁都走不进她的心里似的，从小到达也没有几个知心的朋友，性子是越发的淡漠起来。

　　而且，也不知道是怎么回事，外面那些女孩子对于林水静总是很排斥，从小就不愿意跟她站在一起，何况是做朋友了。除了和林家关系比较好有生意上往来的杨家河钟家的女孩子，林水静几乎就没有什么女性朋友。

　　也是，他家小姐意向沉默，对于外面那些女孩子眉宇什么共同话题，难怪无法融入正常人的生活。  

　　知道自家女儿的性子，林家老爷和夫人倒也不强迫女儿改变性格去迎合那些同年纪的女孩。反正，以他们家的财富和实力，自家女儿自然是想做什么就能够做什么，没得放下身段去和那些小女孩混合在一起。

　　这样，女儿不高兴，他们大人也不见得会开心。

　　朋友，只要有一个知心真挚的就好。其他的，虚假的迎合，不要也罢。

　　不知道楼下管家已经忧郁得脸都皱到了一起了，林水静兀自回到自己的房间，“嘭”一声关上了房门。

　　抬起头仔细的看了房间四周一眼，入目的都是她最熟悉的画面。

　　这里，毕竟是她住了十几年的房间，她即使是闭着眼睛都能够想象出来，一丝一毫都不会出错。

　　父母精心为她准备的四柱大床，按着她的喜好布置的雪白色最纯粹的纱窗，房间周围大多数全是纯白色的装饰品，就连房间最中央那面显得有些突兀，绣制却是纯手工制作的精美的复古屏风，都显得很是素色清幽。

　　那面屏风，上面绣制的不是花草，不是动物，也不是优美怡然的风景，而是……

　　少女走过去，伸手轻轻的触摸着那面屏风上绣制的属于少年异常朦胧模糊的轮廓，眼里有着泪光点点。

　　“都是我的罪，都是我的罪，是我害了你，害了你一直守护着的圣地。我是古族的罪人，是灵境的罪人。即使最后被驱逐出去，也无法弥补我所造成的滔天大罪，你不愿意原谅我，本来就是我罪有应得啊。神祈，我不该祈求，不该祈求你的原谅……”  

　　“可是，可是，可是我……”少女说到这里语气哽咽，却是有些说不下去，晶莹剔透的泪水轻轻划下脸颊。

　　“神祈，尽管我心里明白，明白你不可能原谅我，古族所有的族人都不可能会原谅我。可是，我还是心存着侥幸，心存着幻想，幻想有一天你能够再次接纳我，让我回到你的身边，让我重新回归古族。”

　　“我一直幻想着，幻想着，哪怕……”

　　“神祈，我知道这不可能，总归只是我自己的心里安慰罢了，祈祷着有一天能够重新得到上天的眷顾，让我能够回归古族。只是幻想，罢了。其实，我一直都知道，不过是在自欺欺人而已。即使已经重新轮回，我作为古族圣女的能力却是已经消失了，连一丝一毫都没有剩下。”

　　触摸着屏风的手突然停下，少女一脸悲戚交加，忧伤绝望。

　　“现在的我，不过是一个最普通的人类罢了。”

　　满室的寂静，没有人回应少女心底的绝望和痛苦。

　　少女的手下，那面绣着烟雨朦胧的背景，给人一种异常神秘却完全看不清楚脸的少年嘴角含笑，清冷高贵，淡漠依然，好似一尊高高在上的慈悲神，看不见少女在红尘中的苦苦挣扎与徘徊。

　　他，就那样冷眼旁观着，不言不语，无情无心。

　　“哈哈哈，最普通的人类，最普通的人类啊。我失去了力量，失去了所有，日日受着心灵上的折磨，无法安息，这就是我的报应，我的报应啊……”

　　“神祈，我本来以为我的一生就会这样了。这里不是我的世界，这里没有月华国，没有灵境，甚至不是我以前所知的外界俗世。这里，变得陌生，面目全非，我就好像一个被完全排斥在外的人，在哪里都只能冷眼旁观。”

　　“这样的生活，我过的生不如死。”

　　“或许，如果我没有记起来一切的话，我会活得好好的，活得很幸福。虽然平凡普通，但没有心理负担，不用遭受日夜的心理折磨。我为什么要记起来，要记起来前世的所有过往？神祈，你告诉我啊，你告诉我……”

　　“还好，还好，这也并不是完全陌生的，至少，我遇见了你……”

　　林水静突然冷静下来，嘴角带着一抹如清风般的微笑。

　　“这是，上苍给我的最后机会吗？让我能够恕罪？”

　　如果这是上苍对她的怜悯，那么，她是不是可以回到从前，回到那什么都没有发生过的从前？她和神祈，还会是……  

　　“神祈……”

　　少女喃喃，脸上的神色带着几分期待几分忐忑。

　　“对了，水镜！”猛地，少女像是想起来了什么，从自己的包里到处翻找，一脸急迫。

　　她找到了水镜了，竟然找到了失落已久的水晶！

　　这是不是说，古族的大门在对她慢慢打开，她还有可能重新被族人接纳？

　　“找到了。”从包里拿出被小心翼翼放置着的盒子，林水静一脸紧张激动，目光灼灼的看着手里的东西。

　　这里面，是水镜！是她无意间从一家很诡异的古董店里买到的。

　　这是不是就是上苍的安排？

　　她再次得了水镜！

　　自从轮回后，她的力量就没有了。不，或许应该说自她被驱逐出古族后，她的力量就在慢慢的衰弱，最后逐渐的消失无踪。  

　　其实，林水静夜知道，她以前的强大力量多自来自神秘的水镜。而一旦自己被月华的王驱逐，古族就不再承认她的身份，水镜更是不会承认她。

　　她的力量传承，全都来自古族。

　　轮回后成为另外一个人，自她的记忆慢慢苏醒开始，她就在寻找着水镜。可惜，没有了力量的她，完全对水镜的所在无法感应。

　　即使水镜就在她身边，她也感觉不到。

　　这次，要不是意外，她可能会和水景错身而过。

　　想到这里，林水静就不由想到了她再次找到水镜的地方。

　　那里，貌似是那个叫林朝歌的少年所住最靠近的地方。

　　如果不是她这次跟过去，她跟水镜之间，恐怕注定无缘。水镜一旦觉醒，它会寻找自己的主人。

　　水镜的上一任主人，可以说是自己，是作为月华圣女的自己。可是，一旦她不再是圣女，那么水镜的归属将重新回归到月华之主的身边。

　　灵境的四大神器，本来全都是月华之主的东西。  

　　之所以最后会由月华的圣女来保管，也不过是因为月华之主的事物太多，而圣女又是祈祷上苍庇佑，保佑月华国境内风调雨顺国泰民安，专司祭祀之职。交由圣女保管，也算是最好的选择。

　　林水静心里暗自庆幸，幸好水镜还未觉醒。

　　轻轻拿着的盒子却好似有千斤重，少女迟疑了一会儿，然后才慢慢的打开了手里精致的盒子。

　　盒子里面，一面古朴却也精致的六棱镜正静静的放置在那里。镜面表面，闪烁着冰冷的幽芒。

　　少女伸出手去，从盒子里把镜子拿出来，拿在手里，激动的看着手里的水镜。

　　只是，当林水静的目光落在水镜最上端的那雕刻着月华所特有的文字的花纹上时，少女的眉头紧紧的蹙起。

　　白皙的手指静静的感受着手下凸出来的触感，林水静心里一阵的疑惑，夹杂着莫名的恐慌。

　　“为什么会这样？为什么水镜上的字会变成帝姬？”那上面，曾经分明是“琉璃”二字，是她作为月华圣女时的名字。

　　少女仔细的想了一会儿，突然脸色大变。

　　“不可能！不可能会这样！”尽管口里否认着，其实林水镜心里不得不承认，事实，或许真的是她想象的那样。  

　　她早已经失去对水镜的控制权。

　　在她背叛的那一刻，水镜就不在属于她，属于曾经月华国的圣女，将来本应该是月华之王的王妃是她。

　　“水镜，水镜……”

　　难道，神祈，我的罪真的是罪无可恕？

　　不，不会的，我不相信，也不愿意相信。我要争，就绝不会连努力都没有就软弱的放弃。

　　林水静清纯美丽的脸上满是坚毅，目光毅然的凝固，没有一丝退缩。

　　这是我最后一次机会，我绝不会放手。

　　抬起手指狠狠的咬了一下，少女看着手指上慢慢浸出血，一脸凝重的把它涂抹到水镜上面的花纹处，那刻印着帝姬二字的地方，然后眼睁睁看着她的血慢慢浸透进水镜里，脸上带着一抹逐渐轻松起来的微笑。

　　曾经对水镜十几年来的控制，她知道的并不少。至少，要让水镜重新成为她的神器，虽然困难，却也并不是不可能。

　　神祈，并没有收回水镜不是吗？那么，月华国的圣女依然是水镜的主人。

　　―――――――――――――――――――――――――――

　　“嗯……”正吃着饭的时候，百里悠突然一把推开面前味道鲜美的鱼汤，脸色变得很是奇怪。

　　“悠，怎么了？不舒服？”

　　看到少年突然一脸难受的模样，百里残勾紧张的站起来，走到少年的身边，动作堪称温柔到小心翼翼的程度，把少年轻柔的抱在自己宽厚的怀里，冷硬的脸上满是柔情和担心，哪里有而对外人的一丝无情和冷酷。

　　这个样子的男人，别人看了恐怕会惊悚得心跳停止，为百里残勾的表情。

　　这个几乎可以为了百里悠一点点小事就在乎不已男人，真的是那个可以毫不留情，连眼睛都不眨一下酒弑父杀凶的冷血之人，是那个性格霸王般强势的男人？

　　也幸好，百里悠几乎可以说是从小面对的就是二哥对他的温柔和宠溺，因此并不觉得有任何奇怪之处。  

　　“悠”

　　“二哥，我没事，就是没什么胃口。”看着眼前的鱼汤，百里悠心里却是有些郁闷的。

　　无端端的，他怎么可能没有胃口？明明准备了这个久，自己亲手做出来的丰盛晚餐，他应该饿了才对，怎么……

　　少年很郁卒。

　　“悠，你真的没事？有灭有哪里不舒服，我让人去族里把大祭司接来让他帮你看看？”

　　“不用了，二哥，不用如此劳师动众，我真的没事。”大祭司一向是在族里坐镇，哪里能够轻易出来？上次大祭司出来已经足够让自己惊讶了，他可不想族人再次把目光都聚集在自己这里。

　　而且，如果他没有记错的话，二哥曾经跟他说过，上邪现在就在族里吧。

　　好久没有想起那个曾经背叛了他的男人，此刻突然想起，百里悠竟然不觉得什么，心里曾经的难受和痛苦竟然随着时间慢慢的消失无踪。他昔日对上邪的特别，也随着现在和二哥在一起的温馨平淡的生活而慢慢的变淡。

　　二哥在他心里的分量越来越重，重到他依赖他甚至到了无法离开的地步。

　　没有那个男人在自己的身边，百里悠总觉得心里失落落的，有一种茫然和不安全感。尤其是最近这段时间，他每每看到二哥，甚至在二哥碰他的时候，心里空虚的那一块就那样被完美的填补了，让他有一种从心底不由自主的愉悦之情。  

　　他最近，貌似有些不对劲？

　　以前那样长时间，他可从来没有对二哥产生过这样复杂到不能自已的地步。

　　怎么回事？

　　苦恼中的少年没有看见，他身边紧紧捆着他的俊美男人眼里有一名足可以把人溺死的温柔和竭力掩饰的激动。

　　第三十三章  古族黛儿（2）

　　“悠，我扶你去休息一下吧，你的脸色不怎么好。”虽然说是扶，男人却强势的不容拒绝的把少年纤柔的身体一把抱起来，向着二楼的主卧室走去。

　　“二哥，等等，我。。。。。。”

　　微微挣了挣，百里悠却是有些不愿意上楼去卧室躺着。他又不是得了什么不治之症，只是因为最近天气有些闷热所以觉得有些厌食而已，哪里那么严重，看二哥一副恨不得他哪里都不要去，天天躺在床上的模样。

　　“悠，乖，先休息。我等会让易伯过来，让他找几个擅于饮食方面的妇女过来。以后你都不要在劳累了，想吃什么都告诉二哥，二哥会让人去做。”要不是他跟厨房犯冲，百里残勾都有种冲动自己亲手照顾少年的饮食方面。

　　他恨不得亲自照顾悠的方方面面，不假他手。

　　“二哥，你让易伯过来干什么？而且，我这里的房间并不多，住了了多少人，你不要让易伯找什么妇女过来。我不喜欢。”

　　他不喜欢陌生人踏足自己的领域。

　　“好吧，这件事以后再说。现在，你先好好休息。”看少年沉下脸有些不高兴，百里残勾轻笑一声，不在说这个话题。

　　进入卧室，男人把少年轻轻放在柔软的大床上。那动作，像是在放置什么脆弱的玻璃制品，看得百里悠很是莫名其妙。

　　二哥怎么也有些不对劲？

　　似乎，二哥今天的心情特别好？很兴奋？

　　“悠，要喝水吗？我去帮你拿。”

　　动作轻柔的为少年撵了撵被角，男人俯下身对着少年淡粉色的薄唇吻了吻，然后直起身语气温柔的轻轻说道。

　　“好。”刚才还不觉得，现在一触及柔软的大床，百里悠突然就觉得有些困倦了。

　　轻轻的打了一个哈欠，少年没有注意到男人此刻比起往日要异常得多的神情，轻轻的应了一声，眼神朦胧倦怠。

　　“等我。”

　　目光深邃的注视着少年许久，转过身，百里残勾在走出他们的房间后，脸上温柔深情瞬间消失，眼里闪烁着的不知道是愉悦还是兴奋，带着几分莫名的期待。

　　“池烛。”

　　“属下在。”空气中，水波一阵扩散，穿着黑衣的禁卫首领池烛下一刻已然单膝恭敬的跪在了那里，听候命令。

　　“你马上去找易伯，让他找几个经验丰富最好都在四五十岁左右生过孩子的中年女人，让他找一个地方好好的安置着那些人。

　　“是。”

　　虽然不知道族长这是何意，不过身为禁卫只要遵守本分就好。族长的心思岂是别人能够窥欲的，只要做好自己的事严谨安分，就不会触及族长的底线。

　　曾经的上邪，就是警示。

　　他可没有上邪的好运，能够在令族长疯狂暴怒后还能够活得好好的，最多被禁锢在族里不得离开一步而已。悠少爷可不会为了他的生死而伤心，族长更是不会因为顾及悠少爷的心情而对他网开一面手下留情什么的。

　　谁叫他不是跟悠少爷从小一起长大的青梅竹马。

　　当然，这也是优势。

　　他能够想象，要是自己跟上邪一样在悠少爷心里占据着那么一点分量的话，能不能够活到今天还是一个未知数。

　　这些年来，昔日冷情冷欲的二公子对悠少爷的占有欲他一直看在眼里，惊在心底。

　　知道得太多，总归没有好下场。

　　“还有，你派人，不，你亲自回去族里一趟，去请大祭司过来。”百里残勾的手指轻轻的敲打着楼梯间的护栏，那张俊美如天神般的脸此刻带着几分凝重和低沉，昔日冷冽的脸上虽然柔和了几分，却也显得更加危险。

　　“属下遵命。”

　　“你去吧。这段时间就让墨绥、青玉、睡澜过来，让他们守护在悠的身边，不许出丝毫差错。”

　　男人说到最后一句话的时候声音很冷，像是透着寒风中的冰眉，让人刺骨的冷。

　　“属下明白。”单膝跪地的青年身体顿了顿，下一刻，他就那样消失在空气中，好似从来都没有出现过一般。而这个时候，百里残勾并没有去看青年消失的地方，而是转过身向着楼下走去。

　　他还记得，去客厅里接一杯水，悠或许渴了。

　　刚才吃饭的时候悠身体突然出现的不适应，恐怕会让少年难受一阵，这让男人很是担心。

　　或许，他该想个什么办法，让悠搬离这个空气中透着些许阴气的地方，回到半山腰他专门为悠修建的别墅去。

　　那里，有很多人伺候在悠的身边，他也要放心一些。

　　------------------------

　　第二天，走到教室里还没有一会儿的功夫，百里悠才刚刚把背包放在桌子上坐下，作为他同桌的吴常轨就屁颠屁颠的和殷鉴一起进来了。

　　“老大，好早。”

　　“朝歌！”

　　向着表情淡然的坐在座位上的妖治少年打着招呼，殷鉴走到少年身后一个位置处坐下，然后慢条斯理的拿出背包里的课本放在桌子上，静静的看了起来。

　　现在都高三了，课业也慢慢的紧张起来，他也逐渐的觉得有些吃力了。要是再不好好用功用功，他和朝歌之间的距离恐怕会被逐渐的拉大，然后再也赶不上的。这不是他所希望看见的结果啊。

　　朝歌，他现在所表现出来的一切对于那个少年来说可能只是冰山一角，甚至只是无意间展露出来的绝代风华，却已经足够让人觉得望其项背，如隔着一条天堑般无法跨越了。

　　他突然觉得，有些无力。

　　明明想要拼命的赶上不被抛下，用尽全身的力气追逐，结果却是越来越难以拉近的距离，如夸父追日般，凭是谁恐怕心里都会升起一股无力和低落吧。

　　那个少年，在向着自己的道路毫不犹豫的前行着，而他们，只能看着他的背影暗自焦急。

　　这种心情，让人很不爽啊。尤其是在经过一个漫长炎热的暑假之后，朝歌身上的气质明显更加的清丽脱俗，遗世独立了，给人的疏离淡漠感更加的浓郁，让人无法接近。

　　这也是为什么，明明上个学期还有人围在少年的身边问东问西，叽叽喳喳兴奋的说个不停，现在却只是远远的看着他，欲言又止却始终不敢靠近的原因。

　　“你们来了。”百里悠抬起头看了看走过来人士上的吴常轨和殷鉴，轻轻的打了一个哈欠，有些漫不经心的打着招呼。

　　突然觉得，好困，没有什么精神，有些恹恹的。他明明记得，他昨晚很早就睡了的，怎么今天还是好像没有睡醒一样？

　　“老大，今天有空没有，我们放学后一起出去逛街吧。”

　　没有注意到身侧少年那一脸的慵懒妖娆，因为困倦之意而显得微微湿润的充满魅惑妩媚的眼睛，吴常轨一边整理着自己课桌上那隆得高高的，足够上课的时候让老师看不见自己身影的书，一边没有抬头的说道。

　　“逛街？怎么突然想起去逛街？”百里悠一愣，有些疑惑。

　　他对于逛街，实在不怎么喜欢。

　　自从成为林朝歌这个身份后，他唯有的几次逛街都是以不郁惨淡收场，实在兴不起出去跑到人来人往的地方逛什么街。

　　“那个，我不是想买些东西嘛，好久都没有一起出去玩了，现在天天一放学就回家，很枯燥烦闷啊。”因为低着头，所以吴常轨滑注意到百里悠那微微蹙起的眉，依然一脸兴奋的说道。

　　“逛街啊，这个。。。。。。”百里悠有些犹豫。他突然想起今天一大早起来的时候，二哥那一脸紧张的模样，甚至在听到他要来学校时候那张本来就足够令人胆寒的脸幕然沉下来，紧紧蹙眉的纠结模样，看得百里悠疑惑连连。

　　二哥貌似有些紧张过度？

　　“老大，你看我们是不是去。。。。。。”

　　吴常轨还在手舞足蹈的说着什么，百里悠的心思却没有在吴常轨说的话上。也不知道是不是他太过于敏感，怎么总感觉有一种很不妙的感觉？

　　就在少年皱着眉陷入自己的思绪的时候，他们的教室门口突然传来一阵喧哗声，打断了少年的凝神。

　　“快看快看，那个人是谁？美女啊，我真幸福，一大早就看到这样的美女。难道说，我最近的桃花运终于来了？”

　　“你做梦吧。你知道那是谁吗？那是林水静，我们学校鼎鼎有名的校花，豪门贵女，家里有钱着呢，怎么可能看上你这样一个要什么没什么，一事无成的平庸家伙。”

　　“怎么就不可能？万一我走运了呢。不过，说到校花，你说她是谁？

　　”

　　“林水静啊。我们学校的校花你竟然都不知道？也是，林水静平时不喜欢喧闹，是个典型的清纯美丽的乖乖女，一放学就马上回家了，连跟同学去逛街都从来不会，也没有听说有其他的什么爱好，不知道也说得过去。”

　　“女神，我心目中的女神。。。。。。”

　　“滚，别挡我视线。。。。。。”

　　“你。。。。。。”

　　“不知道林水静怎么来我们教室门口了？她的班级不是在楼上吗？难道是走错地方了？还是说。。。。。。”

　　“八卦，大八卦啊，我要睁大眼睛好好看着。。。。。。”

　　“发生什么事了？怎么都围在门口，还让不让人进来啊。你们这是不道德的行为知道吗，我。。。。。。”

　　“去去去，一边去，书呆子，你挡门口了。。。。。。”

　　“让开让开，我们看的不是你！别突然站在这里讨人嫌啊。。。。。。”

　　“美女啊，多看两眼不吃亏！”

　　一群人围在一起窃窃私语，交头接耳的，不时抬起头看看门口，眼里闪烁着浓郁的八卦之光，就等着看林水静是准备来找谁了。也不知道是哪个幸运儿，竟然得了林水静的青睐，让林水静亲自找上门来了。

　　百里悠本来没有注意外面在说什么，只是觉得有些吵，打断了他的思绪罢了，却不想，透着层层激动的人群，一个有些眼熟的少女轻轻的走了过来，就那样站在了他的面前，挡住了他面前的视线。

　　少年皱眉，抬起头有些不悦的看着面前陌生的少女。

　　“林、林朝歌。。。。。。”

　　“有事？”这个人，是谁？不认识的人！

　　“我、我。。。。。。”

　　百里悠站起来，看着站在人面前有些拘束，甚至可以说是手足无措的少女，淡漠的表情没有一比波动。只是他注意到，眼前这个有几分眼熟的陌生少女似乎生了什么病似的，脸色苍白得毫无血色，一副重伤在身的模样。

　　“林朝歌同学，你能够出来一下吗，我有些话想要跟你说。”似乎被少年冷漠的眼神看得有些畏惧，少女本来就苍白的脸色更加的难看了，一副泫然欲泣的模样却紧紧的咬着下唇忍着心里的难受和揪痛，咬了咬牙毅然的说道。

　　心好痛，为少年看她那陌生得毫无感情的眼睛。

　　少女拼命忍着眼里快涌溢出来的眼泪，抬起头直直的看着他，带着几分期盼几分哀伤与忧愁。

　　百里悠皱眉。

　　整个教室里，百里悠还没有说话，其他的人却是“轰”的一声议论开来。

　　女生们纷纷咬牙切齿的看着“狐狸精”在那里惺惺作态勾引她们的殿下，心里恨得牙痒痒的，恨不得冲上前去抓花她的脸，看她还敢不敢跑到她们教室门口来明目张胆的抢她们班里公认的“神之子”朝歌殿下。

　　男生们的感情则是要复杂得多了。

　　说实话，这段时间林朝歌跟他们的接触虽然不多，却让很多人不敢轻易招惹，对于女生们每天总是一副花痴模样看着林朝歌他们也习惯了，谁叫林朝歌的确长着一张赏心悦目花容月貌般的绝世容颜。

　　即使是他们，也不得不承认，林朝歌有那个让人失神追逐的本钱。

　　可是，心里撇着嘴承认是一回事，看到美女总是追逐他又是另一回事啊。

　　美女都跑去喜欢林朝歌了，他们这些还没有找到女朋友的光棍怎么办啊？

　　天啊，这还有没有天理了！

　　还是让林朝歌恢复过去那副阴测测让人退避三尺的打扮吧，把那张引人犯罪的脸给遮起来，免得他们也跟着留鼻血。绝世美人看多了，眼界都快被养刁了，他们将来可怎么找女朋友啊？

　　班里男生们一阵哀叹，鬼哭狼嚎得恨不得拍案而起控诉林朝歌的不人道！而林朝歌，看了看面前陌生少女眼里莫名的坚持，也不想留在这里被所有人看了笑话，沉思了一下，最后轻轻的颔首，首先走出了教室。

　　不过是一个陌生的少女，他来找自己到底有什么事？

　　第三十四章 古族黛儿（3）

　　百里悠是踩着上课铃声进来的。

　　他进来的那一刹那，整个闹哄哄的教室猛地安静下来，全班几十双眼睛俱偷偷的注视着一脸平静淡然，表情跟平日没有什么变化的清隽少年。

　　因此，在这种异常静谧众人皆屏住呼吸的环境下，“嘭”的一声异物落地的声音就显得异常的刺耳，在没有人说话的教室里原本根本应该无人注意的事情瞬间被放大好几倍，引得众人纷纷看向声音发出地。

　　“哈，那个，手滑了，手滑了，哈哈。。。。。。”

　　新学期开学后变得有些沉默，许久都不曾活跃起来的刘建林僵硬着身体，慢慢弯下腰捡起来掉在地上的东西，表情有些讪讪的笑道。

　　被全班几十双眼睛看着，他表示很有压力。

　　有些紧张的把手里的东西悄悄放进衣服内，刘建林不动声色的看了那边已经在自己的座位上坐下的林朝歌，脸色有些苍白和僵硬，整个身体好似老化没有润滑的机器，全身上下动一下他都能够听见咯吱咯吱的声音。

　　苍天啊，大地啊，他看见了什么？他刚才看见了什么？

　　眼花了，一定是眼花了。

　　他怎么可能看见、怎么可能看见。。。。。。

　　刘建林再次不由自主的把手轻轻放进衣服内，摸着那个被他小心翼翼藏着的东西。要知道，整个暑假，除了最开始的那段时间，之后他一直保持着浓厚的兴趣把玩着这个只属于他的东西。

　　只属于他的，专有探测器。

　　出自首都异能中心配备给他的，只有他能够使用的联络器。

　　其实说白了，这个东西的外表就跟普通的手机没有什么两样，最多看起来精致点，科技点，先进点。要不是知道底细的人，看到这个手机最近感叹感叹在哪里买的，是不是最新出版的样款这外，并不能够引起多大注意。

　　这些，刘建林其实也知道。可是，知道是知道，心里的想法又是另一回事了。

　　毕竟，唯有他才了解这个外表跟手机差不多的东西内在对于他来说到底有多重要。

　　自从上次跟着父亲去百里帝国遇到在那里的林朝歌之后，刘建林之后的生活就好像做梦一般，完全科幻了。

　　这个世界上，真的有异能吗？这个世界上，存在另外一个完全隔绝与普通世界，普通人类完全不了解其真实性的另一面吗？

　　如果是以前，刘建林肯定不相信，觉得那不过是人类的丰富想象力而已。这个世界，正逐渐的迈进慢慢发展的科技社会，异能什么的，不过是人类无聊之余的幻想罢了。可是现在，他的世界观却完全的被颠覆了。

　　在上次遇到林朝歌之后的不久。

　　本来，暑假嘛，除去不用在去辛苦的上学不能再见到学校里的同学外，刘建林对于暑假的到来可是满含着期待的。天朝的应试教育，被压迫惯了的人哪个不想暑假的到来，然后可以好好的休息休息，想做什么就做什么啊。

　　刘建林，就是这其中最普通的一个罢了。

　　要不是之后，他在家里呆得无聊了，准备出去超市买点东西回来消遣消遣，结果很悲催很纠结的竟然遇到了抢劫，而且还是一伙拿着火力不低的武器，人数还满多看起来很有组织性的暴力团伙。

　　而他，就那么凑巧的恰恰成了其中最倒霉的倒霉催，被一个满脸横肉唾沫横飞的凶狠大汉秉着就进原则一把拽过去当了人质。不然，他现在可能还好好的，依然做着天天揪着头发仰天咆哮烦恼高考的普通少年而已。

　　最多，就是每天苦恼苦恼考试难度又提升了，考试次数太频繁了，作业太多，压力太大了，头发竟然掉了不少之类属于少年成长中的烦恼的小事而已，不用像现在般，慢慢的步入一个神秘的他并不怎么了解的世界。

　　一个属于，拥有各种各样神奇力量的世界。

　　一种来自普通人类身上觉醒的，异能。

　　刘建林再次低下头，看了看手里拿着的手机。

　　那是一个有着黑色表皮的手机，给人的感觉看起来很不错，造型奇特，简单大方，样式选的是刘建林自己最喜欢的类型和颜色。手机的表面看起来没有什么不同，别人即使捡到了也不地觉得奇怪。

　　但是。。。。。。

　　刘建林手指轻轻的点了一下手机表面的一个图标，就只见原本的屏幕一闪，迅速消失，然后转换成为了另一个屏幕。

　　一个上面有着几种颜色，代表着各自含义的图标。

　　按照异能中心跟他说的彩虹定律，屏幕上那些代表着各自意味的颜色按照彩虹定律划分，分别是预示着别人能力的强度和危险度。这个类似于手机的探测器，其实是一种保护才刚刚觉醒异能实力弱小的最初觉醒者的东西。

　　它上面显示的颜色，分别暗示着，他周围左右是否有能力觉醒者，那个能力觉醒者所代表的力量强度等。

　　按照赤橙黄绿青蓝紫的颜色划分，紫色代表的是最高等级，也是最危险的一类人。

　　也就说，如果他的周围出现了这类人，自己最好什么也别做，避其锋芒，不要惹怒了对方。不然。。。。。。

　　异能者之间的战斗，死伤与否，完全不负法律责任。直接，而又残酷。

　　就算你是被波及的池鱼，也是你自己倒霉，怨不得别人。

　　异能中心之所以发这个东西给刚刚觉醒的人，也不过是给他们提个醒，让他们最好跑路罢了。探测器上面亮起的点，可以探测到你周围方圆五百里的距离。在这个距离内，你可以探测到是否有同类，同类的危险度。

　　本来，那次超市的劫持事件之后，因为经历了生死之间徘徊的恐惧，以至于差点就进了黄泉的巨大刺激，刘建林前段时间已经隐隐有些觉醒迹象的异能瞬间爆发，危机之余倒是救了自己一命。

　　结果，还没有来得及高兴，一架名为国家机器的“邪恶”组织就找上了门来。也是，超市里发生的事毕竟太明显，自然容易引起有心人士的注意，连粉饰太平都不行。

　　垂头丧气，精神沮丧，或者心里还带着几分忐忑不安和期待，满心矛盾的刘建林一脸萎靡的跟着来的那两个人去了首都一趟。

　　几天之后，他就包袱款款的回来了。同时，他的生活慢慢的步入正轨。

　　他觉醒的，是火系的异能。

　　这个异能说起来厉害也厉害，弱小也弱小。主要是看他的异能等级。明显，刘建林才刚刚觉醒，他是异能等级还算比较低，上升的空间自然是有的，却不是牛逼哄哄的那一类，看见了力量强大的人最好夹着尾巴溜走。

　　回到了自己的家，提着的心总是放下来了的刘建林也顾不得其他，在家里专心的适应了一个月，慢慢适应着自己如今身份的改变。

　　没想到，他竟然真的拥有异能，还是火系异能。兴奋中独自摸索着的少年没有意识到，时间悄悄的过去。

　　然后，学校开学了。

　　某一天猛地从老妈的口里听到开学快滚去上课的话，刘建林甚至微微呆愣了几分钟，有一种强烈的不真实感。

　　下一刻，他的心却是瞬间跳动起来。

　　哈哈，异能在手，天下我有，现在看学校的那些人还敢不敢小看自己。

　　志得意满的少年昂首挺胸，第一次心里无比急迫的去学校。

　　结果，走进许久不见的教室，别人根本没有注意到他，依然嘈嘈杂杂的说着各自暑假里发生的趣事，以及自己做了什么什么，看到刘建林的到来也就最多跟他打了一声招呼，然后就各自扭头各干的了。

　　刘建林觉得委屈，很憋屈，很郁卒，一口血就那样哽在喉咙不上不下，差点撅过去。

　　心情郁卒，被众人无礼的少年只能拿出手机独自把玩。

　　因为这个手机只有他一个人用的缘故，在少年没有以指纹进入另一上屏幕前，手机还是手机，看不出异常。

　　玩了一会，刘建林突然心升起一股冲动。他想看看自己周围是否也有异能者。

　　在教室里，是否也有跟他一样的人？

　　因为探测器在没有主人打开前，它一直都处于关闭状态，所以刘建林内心的想法一起，就迫不及待的把手机转换到另一个模式。

　　“异能又不是大白菜，不可能我站哪里就有一堆。而且以前在教室里好歹也上课了两三年，也没有觉得谁有过异常。”话虽然这么说，才刚刚觉醒做什么都觉得好奇兴奋的刘建林依然打开了探测器，想要看看他的同学里是否有什么好苗子。

　　说不定，下一个觉醒者就是他认识的人呢？

　　点击手机屏幕最上角的一个图标，刘建林脸上轻松和兴奋的表情还没有来得及弥漫开来，下一刻就瞬间僵硬在脸上。

　　少年手里的手机屏幕上，明晃晃的几个亮点颁布在离他最近的距离，各自不动。

　　“这是怎么回事？”

　　少年惨叫，一脸措手不及之下被别人强了的表情，脸扭曲得厉害。

　　为手，这是为毛？为毛这几个亮点离他的距离如此之近？而且，看那颜色，他奶奶的，竟然都比他高了好多等级，自己就是一只才刚刚觉醒的菜鸟，别人却已经是把他抛下多远的高手了。

　　当然，这个高手是因人而异。任何人对比才刚刚觉醒的刘建林来说，那都可以说是高手。

　　少年泪流满面。

　　肿么了，肿么了，肿么他的学校竟然还是卧虎藏龙之地？他以前竟然都没有发现？

　　而且，不说整个学校，就拿他的班上来说，亮起的点竟然有三个之多。

　　为毛会这样？

　　这些平日里也没有看到他们厉害，而且存在感极其的微弱的同窗，竟然还是藏得极深的同类？

　　当然，刘建林在异能中心的时候别人也跟他说过，有些人觉醒的异能并不属于战斗型，就好像鸡肋，最多适应与生活中，能力等级并不高。

　　这类人，他们往往选择回家，隐身在普通人类中，过着跟自己过去一样平凡而又普通的生活，并不怎么改变。

　　没有危险性。

　　难道，这些人就是？

　　刘建林疑惑，转身悄悄的打量着那些过去他并不怎么注意，也很是平凡的同学，心里有些惊疑不定。

　　这边，刘建林还没有看出个所以然来，那边，一个暑假不见的林朝歌就闲庭漫步的走进了教室。

　　一个多月不见，少年的风采依旧，看起来似乎更加的清风明月，仙姿傲然了，看得教室里的众人纷纷停下了刚才的议论纷纷，目光胶着在那个走进来的纤柔身影上。

　　愣了愣，回过神来正准备站起来过去跟林朝歌打招呼的刘建林身体猛地一颤，手上似乎传来一阵电流，让他差点惨叫出声。

　　猛地低下头，看着手机屏幕上那瞬间亮起来不停闪烁的紫色夹杂着的黑色，眼睛都快凸出来了的刘建林一口气憋在心里，真是震惊得无以复加。

　　黑色，那是代表着死亡的颜色，比之紫色，虽然危险度高，等级强，可至少还有一线生机。要知道，等级高的异能者不见得看得见你这么一个小小的菜鸟啊，他们才没有那个闲功夫去特意碾死一只蚂蚁呢。

　　可是黑色。。。。。。

　　黑色不在彩虹定律中，却是超脱彩虹定律的存在。那是最神秘的一类人，危险度高得令人心惊胆战。

　　在异能中心的注册里，可还从来没有过这类人的存在啊。

　　只是，传说而已。

　　看着一脸淡然清冷的林朝歌路过自己身边走到属于自己的位置上坐下，刘建林的手脚哆嗦，一脸惊惧不定。

　　他没有想到，林朝歌竟然是这样的一个高手？怪不得。。。。。。怪不得。。。。。。

　　还没有等刘建林胸口的气慢慢消下去，下一刻从外面走进来的吴常轨殷鉴又是让刘建林惊疑了一把。他们一进来手机屏幕的点又燃起了两个，而且还是两个一橙一黄颜色都很深的点。

　　刘建林手一哆嗦，手里的手机就掉在了地上。

　　惊呼一声，连忙弯下腰把手机捡起来，刘建林已经震惊得说不出话来了，整个人都有些懵懵懂懂的恍惚。

　　归结来说，他们教室里就这点人，还真是卧虎藏龙啊，而且个个都比自己厉害。

　　瞬间，刘建林觉得自己有些心灰意冷了。

　　他的雄心壮志，他的英雄美梦，还没有来得及膨胀，就彻底的碎成了一片片。可见，这对他的打击到底有多重。

　　刘建林在那里玩深沉，玩失落，教室里的人却根本就没有注意到他。就算其中有几个注意到他的，他没有说什么，只是深深的看了他几眼，然后就转过头不再理会了。

　　就在刘建林恍惚哀怨之间，陷入惊涛骇浪中的他也没有注意到刚才还发生过什么其他的事，教室里原本的吵吵闹闹已经沉寂下去，伴随着上课铃声走进来的就是一脸若有所思的绝色少年。

　　上课了。。。。。。

　　刘建林觉得他这一天都有昏昏沉沉的，神情恍恍惚惚的，跟梦游似的，心里充满了不敢置信的惊愕。间或，时不时的偷偷扭过头去看那边一脸云淡风轻不动如山的绝美少年，刘建林内心深深的郁卒了。

　　这才是高手啊，真正的高手，深藏不露的高手。自己在他的面前，那就是一只小小的蚂蚁，渺小得可怜。

　　刘建林泪流满面。

　　等到放学的铃声一响，百里悠如以往般迅速的收拾好东西准备离开。

　　“老大，你注意到刘建林没有？那个小子今天怪兮兮的，总是偷偷的看你，而且一脸惊恐样。老大，你吓唬他了？”

　　“刘建林？没注意。”说到刘建林，应该是暑假的时候在二哥那里见过一面的那个少年吧。他怎么了？

　　因为最近有些精神不济，百里悠对于周遭的事都有些忽视，自然没有精力去注意别人。

　　悠闲的走在校园里的小径上，百里悠看着越来越近的校门口，漫不经心的回答道。

　　“那个小子今天看他总是一副欲言又止的模样，想过来却不敢过来的，一副畏畏缩缩的样子，真是有点不像过去的他啊。那个小子一个暑假过去改性子了？还是。。。。。。

　　怎么总感觉，他有些怪怪的？

　　“可能是暑假发生了什么事了吧？”轻轻打了一个哈欠，百里悠没有怎么注意吴常轨说的话，径直向着校门口走去。

　　“老大！”

　　三人身后，隔着好长一段距离，刘建林哆嗦着身体如风中残烛的老人一样微微颤颤的走着，一边借助沿途的树木之类挡着自己的身影，一边偷偷摸摸的注视着前面的三人，神情有些恍恍惚惚的向前走着，保持着一段不远不近的距离。

　　来到校门口的时候，刘建林的目光不自觉的追逐着那行在人群中最耀眼夺目的身影，那个风华绝代的少年。

　　然后，还未等他把目光锁定在那个清丽脱俗倾国倾城的少年身上，他的身体再一次被手里的手机电了一下，整个身体都哆嗦起来。

　　只要手机放射出电流，也就是说，他的附近再次出现了一个可以毫不费力就碾死他的危险分子。

　　当初离开首都异能中心的时候，那个负责为他解释的人曾经这样说过。

　　刘建林欲哭无泪，浑身颤抖的身体甚至不敢低下头去看手里不住闪烁着的手机。

　　难道说，今天不宜出门？

　　还是说，他的运气真是衰到如此惨绝人寰，惨得令人心里发毛？

　　第三十五章。古族黛儿（4）

　　百里悠一脸慵懒的表情，目光朦胧水泽，如一汪清澈的水泉令人觉得整个身心都只为他为停驻。然而，不时轻轻打着哈欠的绝美少年却显得有些倦怠，妩媚勾魂的桃花源水润一片却没有焦距，根本就没有看那些把目光胶着再他身上的人。

　　“二哥？”

　　走出校门口，原本只是随意扫视周围一眼的视线突然被校门口不远处那个背靠着一辆黑色跑车的俊美男人所吸引，百里悠顿时睁开半眯起的眼睛，微微错愕。

　　“悠，走吧。”

　　看到少年出现，百里残勾刚才一直紧紧蹙起，冷硬冰寒的脸瞬间柔和下来，气势霸道的走过来一把轻轻揽住少年纤瘦平坦的腰身，向着背后不远处的华丽跑车走去。

　　“嗯，好。”跟身后的殷鉴和吴常轨打了一声招呼，百里悠跟着男人离开。

　　他此刻觉得精神异常的倦怠，浑身有些无力，因此在看到二哥突然出现在他的面前的时候，少年第一时间想的竟然不是其他，而是慢慢弥漫在内心的一股暖意和感动。

　　当一个人累了的时候，突然有一个人出现在你的面前关心你照顾你，那种心情，让百里悠轻轻的笑了起来。

　　有二哥在，真好。  

　　有一个可以依靠的人，时时想着你关心着你照顾着你，给你最安心的安全感的人，谁能够拒绝他的靠近？

　　随着男人打开车门，少年坐了上去，然后看着面前的男人为他细心的系上安全带，百里悠突然觉得这就是幸福。

　　有一个男人肯为了你屈尊降贵，证明他的心里有你。而他的二哥，昔日那样一个霸道残酷的男人，对别人狠对自己更狠的男人，他可以这样温柔的对你，更是让人无法摆脱他的深情。

　　“二哥，我们这是去哪？”

　　看着窗外飞快消退的景物并不是昔日他回家的道路，百里悠微微侧过头，看着身边驾驶着跑车的男人那完美无缺的侧脸，侧着头轻轻的问道。

　　“回别墅。”

　　“哦。”少年轻轻的颔首，倒也轻松下来。这条道路虽然咋一看有些陌生，不过的确是去桐城半山腰那座别墅的路。

　　一路上，百里悠坐在男人身侧的副驾驶席上，倒是没有怎么说话，只是时不时的有些困倦，轻轻的打了几个哈欠，一脸睡意朦胧的样子。看到这样的少年，百里残勾怜惜心疼之余，倒是很体贴的让少年在车里稍微睡一觉，等到了他在叫他。

　　听到二哥如此说，百里悠想了想倒也没有拒绝。他的确有些抵不住睡意的侵袭。

　　也不知道到底是哪里出了问题，他以前即使天天晚上跟二哥在一起到很晚，第二天也从来没有过这样的倦怠啊。  

　　他的体质，好歹经过觉醒后变得无比的柔韧健康，比起以前林朝歌那种亚健康状态以及自己还是百里悠时期的纤瘦要好太多，那个时候也没有见自己这样整天想着睡觉，精神不济什么的啊。

　　想不通，睡意袭上心头的少年倒也不再去想。他最近变得很是懒散，连思考都有些集中不了精力。

　　“悠……”男人的声音低沉磁性，透着雄厚的男性气息。

　　看着身侧的清丽少年在听了自己的话后慢慢闭上眼睛陷入沉睡，男人深深的注视着那张近在眼前，退去了醒着时的淡漠清冷的绝美容颜，看着少年那恬淡安详的表情，心里坚硬的角落慢慢的柔软下来。

　　悠……

　　性能超前的跑车在道路上风驰电掣，里面驾驶的男人却技术熟稔高超，没有让他身侧睡着的少年感觉到有一丝的颤簸。自然，当男人把车开进别墅外逐渐打开的铁门时，少年没有一丝觉醒的痕迹，睡得很沉。

　　“族长。”

　　打开车门，老人恭敬的看着从车内走出来的冷峻男人，看着他走到另一侧的车前小心翼翼的把里面睡着的少年轻轻抱出来，向着客厅走去。

　　“大祭司到了吗？”

　　“大祭司大人已经在书房等候多时了。”易伯恭敬的低下头收敛表情回答道。  

　　“那就好。”听到大祭司已经到了，百里残勾的步伐不自觉快了几分，却依然稳稳的抱着怀里的少年。

　　“我让你找的人都找到了吗？”

　　易伯一愣，接下来却是迅速的恢复恭敬的表情：“是，族长，已经找到了，总共有五人，俱是生过孩子惊艳丰富的女人。而且按照族长您的吩咐，我也已经选出了族里最擅长饮食和医理方面的年轻侍女。”

　　虽然对于族长前几天那看似有些摸不着头脑的特别吩咐觉得疑惑和不解，不过作为族里侍奉了三代族长的老人来说，他却是严守着自己的本分，严谨自律，并不多话，尽力的做到主上吩咐下来的事，不假他手。

　　百里残勾点了点，不再言语。

　　轻轻的抱着怀里依然没有丝毫苏醒迹象的人儿走上楼，男人动作小心翼翼的把他放在自己和少年所其有的主卧室那张豪华宽大的四柱大床上。

　　“族长？”

　　静静站在男人身后，易伯抬起头迅速的看了一眼站在床边表情柔和温柔的注视着床上少年的冷峻男人，再次低下头。

　　“去请大祭司过来。”百里残勾没有回头，目光依然流连在少年沉静安详的脸上。

　　“是，族长。”鞠着身，老人轻轻的退出去。

　　主卧室内，百里残勾深深的看了少年许久，然后轻轻的坐在床沿边，伸出手指在少年那光滑细腻白玉微瑕的脸上慢慢游移。

　　从淡粉色的小巧菱唇，到白皙艳丽的侧脸，再往上轻轻的摩挲着少年此刻轻轻闭合上的魅惑眼睑，还有那如蝶翼般轻轻颤动在少年妩媚妖冶的眼下投下的阴影。

　　以及……

　　男人的手指来到少年的额头中央，轻轻的摩挲着那一轮神秘妖娆的印记，目光深沉幽暗。

　　“悠……”

　　这个时候，只见主卧室内那一盆盆原本安详的悄然绽放在七夕银突然焕发出一阵浓郁的清香，透着烟紫色的花边愈加的艳丽，散发着妖娆的气息，弥漫在空气中。而不知道原本隐藏在哪里的蓝色蝴蝶，名为“寻梭”的小东西们纷纷舞动起来，在飘扬着美丽雪纱的房间内蹁跹起舞。

　　百里残勾目光暗了暗，却是没有动，静静的看着那些蓝色蝴蝶轻轻飞过来，在四柱大床周围投下一层层亮晶晶的淡粉。

　　大床上，本就睡得很沉的少年似乎睡得更加的香甜了。  

　　过了一会儿……

　　“族长，大祭司来了！”

　　“大祭司！”回过头，百里残勾看着走进来安静的站在自己身后的老人，轻轻的颔首。

　　“不知族长急急找我来可是有事吩咐？”看池烛昨天一脸严肃冷穆的表情，也知道族长此次让池烛特意回族里来找自己绝不会是小事，大祭司倒也没有丝毫的耽搁，当即就马不停蹄的跟着池烛过来了。

　　男人没有迟疑，一脸冷凝：“悠这段时间身体略有不适，我想请大祭司你过来看看。”

　　老人点头。以族长对悠少爷那显而易见的在乎程度，这的确算得上时大事，特意把他找过来也不足为奇。

　　老人抬起头再次看了一眼躺在床上正好眠的绝美少年，心里却是叹息一声。

　　这段禁忌之恋，却是纠缠得如此之深，看来是无法剪断的，也剪不断。

　　百里残勾低下头深深的注视了床上的悠一眼，然后站起身把床边的位置让给已经上了岁数的大祭司，自己则是走到另一旁坐下，宽厚的大手轻轻的握着少年被子上交叉的腰身的手，一脸面无表情的冷冽，让人看不出他的神情。

　　注意到男人的动作，大祭司的识趣的上前，坐在床边轻轻拿过少年的另外一只手，慢慢把起脉来。  

　　“大祭司，我家悠少爷如何，到底生了什么病？”

　　男人身后，领着大祭司进来的易伯此刻却是上前一步，看着床上沉沉熟睡的绝美少年一阵的焦急和担忧。

　　悠少爷的身体一向很好，除去在族里的时候有些衰弱，悠少爷也没有听说过油什么恶疾啊，为何族长大人这次如此的紧张，甚至不惜急匆匆的把池烛派回族里请来大祭司？

　　大祭司，可是轻易不能离开百里一族。

　　还有，族长吩咐下来的那些事，他也有些摸不着头脑。

　　“这个嘛……”拈着自己已经花白的银白胡子，大祭司脸上的表情有些古怪，很是精彩，把脉的手也从一只急急的换到了另一只，语气充满了迟疑不定，似乎不敢确定。

　　这脉象……这脉象……

　　稀疏平常，但也罕见……

　　如果是搁在女人身上，那是好事，可如果这事发生在男人身上，那……

　　“大祭司，你到底是说啊，悠少爷到底怎么了？要不要紧？”  

　　比起易伯的焦急来，百里残勾冷硬的脸上依然面无表情，看不出表情来，要是不看男人放在床上的那紧紧抓着被子的手的话。

　　“这是……喜脉，倒是恭喜族长了。”大祭司纠结了许久，最后才想到少年那难得的一见的体质，最后倒也释怀了，布满皱纹的脸上慢慢的露出了一抹慈祥温和的笑容来，睿智的眼睛望向那边已经僵硬的俊美男人，笑得仙风道骨。

　　“大祭司，你是说，悠他真的……真是，怀了我们的孩子？”不待易伯僵硬在哪里反应不过来，百里残勾听后脸上的表情有些无措，也不知道该怎么反应。尽管，他心里其实早有预测，也算有一个心理准备。

　　在知道悠的身体变异的那一天起，他一直都在期待着这天，也因此每次总是把悠压在床上不放，努力的耕耘，希望着有一天悠能够为他生一个孩子，一个他和悠所共同拥有的孩子，一个能够让悠牵挂无法放手的孩子。

　　尤其是，当他从大祭司的口里知道悠的体质觉醒后，属于凰的特殊之处。

　　雌雄同体，也就意味着，能够孕育子嗣……

　　男人修长的手指轻轻滑过少年的唇，拂过少年唇角的发，俊美如天神的脸上第一次露出一抹冷冽之外的柔情似水来。

　　“悠，你听到了吗，我们的孩子……”我们有孩子了。

　　“族长，从悠少爷的脉象来看，这已经有两个月的时间了，这段时间还是得小心仔细一点的好。最好等三个月，这脉象稳了，之后的事也就要轻松很多。”

　　毕竟是男人怀胎，纵使他以前见识广博，学识渊博，也从来都没有遇到过这种事，肯定有顾忌不到的地方，大祭司心里自然也就谨慎了几分。

　　好歹，是族长的子嗣，尊贵得很。

　　而且，悠少爷的身体里可是流淌着上古之神的血脉，他和族长所共同生下来的孩子，不知道那天赋该是这样的惊世骇俗。

　　他很是期盼着，族长大人的继承人啊……

　　“我知道了。易伯，先送大祭司下去好好的休息休息，打击系旅途劳累，恐怕也累了。”

　　没有回头，男人的目光一直柔柔的注视着床上沉睡的人儿，一边对着身后久久没有平静下来，一脸纠结僵硬的易伯说道。

　　“是，族长。”微微弯了弯身，易伯收敛脸上的表情，对着笑得很是慈祥的大祭司说道。

　　“大祭司，请这边来。”

　　“好，走吧。”大祭司没有拒绝，点了点头，转身离开了房间。

　　主卧室内，百里残勾就那样痴痴的望着床上的少年，心里的喜悦却是怎么都掩饰不住。  

　　他要当父亲了。

　　他和悠要有一个可爱的小小的孩子了……

　　一个，延续着他和悠所共同的血缘的孩子……

　　“悠……”低下头，男人对着沉睡中的少年那一直诱惑着他的粉润的唇重重的吻了下去，辗转吸允，或轻或重的啃咬着。直到最后，男人才慢慢的放开少年那被他肆虐得已经红肿起来的薄唇。

　　轻轻掀开柔滑的丝被，男人躺了上去，把少年纤柔的身体紧紧抱紧自己的怀里，满足的叹息一声。

　　悠……

　　七夕银河的香味，寻梭的麟粉，加在一起，有促进人快速安眠的效果。

　　唉，也不知道悠要是知道自己怀孕了，他会怎么反应？想到悠对于自己身体变异的淡淡排斥，百里残勾突然有些不知道之后该怎么跟悠说这件事了。

　　曾经二十四年作为正常男人的心理，不是一朝一夕就可以改变接受的。哪怕是传承自上古神族的血脉，生理和本能之间的矛盾，还是让悠无法做到完全的坦然和淡然啊。

　　男人微微的皱眉，有些苦恼。  

　　怎么办？

　　还是，见机行事，找一个适当的机会在告诉悠吧。

　　那双抱紧怀里纤细的身体，男人宽厚的大手轻轻抚上少年依旧看不出什么的平坦腹部，眼底一片柔和。

　　孩子吗……

　　第三十六章。古族黛儿（5）

　　这一夜百里悠睡得很香，很沉，昔日三不过五的还会梦到一些模糊朦胧的梦境也不曾在出现。

　　直到……

　　清晨，夏日明媚的阳光涔透厚重精美的纱帘照射进来，沉沉睡在柔软大床上的少年才慢慢苏醒，微微闭合的眼睫毛颤了颤，慢慢睁开。

　　“唔……”

　　天亮了。

　　少年微微眯了眯眼再睁开，意识还有些模糊。现在是早上还是傍晚了？

　　扭过头看向窗外，因为层层纱帘遮挡住的缘故，百里悠无法判断现在到底是什么时辰了。

　　感觉到肚子意外的很饿，少年轻轻挣了挣，准备起床。却不想，腰身处传来的束缚感让百里悠的身体根本就无法动弹，全身上下更是像是被什么缠绕住一般，让他束手束脚，连稍微动一下都有些困难。

　　回过头，百里悠久看见了一张近在咫尺的俊美脸庞。那张脸，平日里布满了冷冽严穆，给人一种潜伏许久的猛豹的错觉，似乎只要你稍微一个不慎，他就能够瞬间让你尸骨无存。残酷，冰冷，报道，专制，却也铁血。  

　　百里悠想，如果二哥是一个军人的话，那他肯定天生就是站在百万雄兵前挥斥方道王者霸气的将军，一生金戈铁马，戎马一生，谈笑间能够操纵别人的生死，掌控别人的人生。无论是荣耀也好，衰败也罢，二哥从来都是站在高处的霸者。

　　而自己，不过是一个期待平静，性子懒散的人罢了。

　　他从来不曾想过要出人头地，也没有想过要做出一番惊天动地的事业来。从小，二哥就把他保护得太好，而他自己，又是一副喜欢淡漠无为的人，内心沧桑透亮，好似看透世间红尘俗世，其实也不过是自己太懒而已。

　　想要什么，都得付出代价，没有什么事能够不劳而获的。

　　天道，不会允许。

　　只做自己，随心所欲，没有什么不好。这样的人生，他自己喜欢，因此也不在乎别人说他懦弱没用，是百里一族的废物。

　　要知，能者，多劳。

　　“二哥……”昂起头，少年眼眸朦胧的注视着眼前男人那张令人怦然心动的脸。

　　他从来都知道，二哥长得俊美异常，昔日族里多少女人对着二哥脸红心跳，他不是看不见。不过，那个时候，他毕竟也才十几岁的年纪，对于二哥的感情虽然依赖，却一直有一道名为道德伦常的绳索束缚着他。

　　那个时候，他不可能对二哥产生除亲情以外的感情，自然也就不会去在乎族里的女人对二哥的羞涩与情愫。而现在，二哥也只是他一个人的，也只能是他一个人的。只要是他百里悠的东西，就荣不得别人觊觎。  

　　别的东西可以让，唯有他的男人，绝对不许。

　　不自觉的，少年伸出纤长白皙的手指轻轻摩挲着男人冷硬的脸，眼里带着冷漠和幽暗。

　　“悠，醒了？”

　　突然，耳边响起属于男人低沉磁性的声音，百里悠还没有反应过来，自己就被拥入了一个宽厚结实的胸膛，听着耳边传来的属于男人稳重的心跳，感受着属于男人那浓郁的男性气息，阳刚儿又充满了安全感。

　　“二哥，我吵醒你了？”把头埋首在男人的胸口，百里悠的语气有些恹恹的，透着一股才睡醒后所特有的慵懒和软糯。

　　“没有。”手指轻轻穿过少年披散在背后那长长的黑发，男人低笑，眼底满是宠溺和纵容。

　　“二哥，我想起来了，天色不早了。”也不知道现在到底什么时辰了，易伯等会儿别不是要过来了吧？

　　每天到吃饭的时候，易伯总是很准时。

　　摸了摸肚子，觉得很饿的少年按照自身饥饿程度来算，认为现在的时辰恐怕不早了。

　　“那就起吧。”  

　　嘴里轻轻的附和着，男人却是没有动，依然紧紧的抱着少年，肌肤之间亲密无间，感受着身下属于少年的那如凝脂般的滑腻白皙，许久不曾餍足的下腹顿时升腾起一股灼热的**，燃烧得男人眼底有着触目惊心的滚烫。

　　“那你把手松松，你抱着我我怎么起来啊。”

　　感觉到自己整个身体都被男人的四肢缠绕着，不留一丝空隙，百里悠抬起头恼怒的瞪了笑得一脸无赖的男人一眼，语气恨恨。

　　二哥是故意的，绝对是故意的。

　　“好吧，我们起来。悠，你也饿了吧。”

　　尽管百里残勾万分不愿意放开身下妩媚妖娆的人儿，然，知道悠已经被确定怀了孕，而且现在才二个多月还不算稳定，男人只能咬着牙极力忍耐，以自己那堪称完美的自制力压下心头的**。

　　“嗯。”

　　轻轻的蹭了蹭男人的胸口，少年一头披散在柔软大床上的美丽长发随着少年的动作晃动，勾得人口干舌燥。然后，百里悠却是没有注意到他二哥那瞬间幽暗下去的眼睛，只浑身无力的随着男人起身而坐起来，一脸慵懒的打了一个哈欠。

　　好困！

　　春天早就已经过去了，他怎么还是卷困不止？  

　　因着打哈欠而眼眸朦胧了的少年脑子有些迷糊，却是说不出个所以然来。

　　他是男人，而且是昔日在百里一族安安静静清清淡淡的活力二十四年却从来都没有出去过的男人。

　　在百里一族的时候，因为百里残勾的报道和那残酷冷冽的手段，族里别说是漂亮的女人，就连老实的男人，除却曾经上邪一个，就不曾有谁跟百里悠多么亲密过。

　　一直可以说是过着隐蔽生活的少年又怎么可能知道，女人怀孕初期是个怎样的征兆，他现在才刚刚呈现出来的症状又是多么的跟怀孕的女人类似。

　　别说男人不可能怀孕这个想法早就在少年的脑海里根深蒂固，不可能让他对此产生什么想法，就算是知道，心里有那个隐隐的猜测，百里悠也不愿意往这方面想。

　　他只不过是，困倦了而已。等过个一段时间久好。

　　慢悠悠的去浴室洗漱了一番，等百里悠和他的二哥从房间里出来下楼的时候，易伯早已经为二人准备好了丰富的饭菜。

　　从昨日的惊悚中回过神来，此刻的易伯对于少年的身体那是一个无比的细心和谨慎小心，真是恨不得时时看护在少年的身边，照顾少年平安的生下族长的子嗣。

　　他原本以为，族长这辈子可能都不会有孩子了呢，还想着将来百里一族的继承问题。现在看来，他以前的那一丝担忧却是完全没有必要，族长和悠少爷的继承人将会比族里历任族长都强大尊贵，天资卓越。

　　老人满意的点了点头，看着少年的眼神那叫一个慈祥温和，看得百里悠一阵莫名其妙，心惊肉跳。

　　易伯这是怎么了？  

　　他不过是睡了一觉，怎么感觉易伯跟换了一个人似的，对他的态度似乎有些太过于谨慎小心了。他又不是脆弱的玻璃娃娃，易伯怎么一副他稍微摔倒一下都会掉快肉似的，脸上的笑容更是诡异的笑得一脸菊花褶子。

　　不解啊。

　　“悠少爷，要不要来点莲子汤，听说那个对身体好，夏季还可以解渴。”

　　“啊？好。”

　　觉得易伯突然变得有些殷勤得过分，脸上的笑容自看到他和二哥下来后就没有停过，那诡异的表情实在令百里悠惊悚了几分。不过，不知道原因的百里悠却没有多想，最多以为易伯今天心情好，所以才笑得满脸褶子而已。

　　“易伯，发生什么好事了吗？你今天……”

　　和二哥在饭桌上坐下，百里悠抬起头看着老人。

　　“啊，的确是有喜事。喜事，呵呵……”

　　看老人拈着胡子笑得很高兴，语气里却没有要说的意思，百里悠倒也没有追问。毕竟，那是易伯的隐私不是。

　　桌上的饭菜明显是经过了精心的调配，对于怀孕的人来说完全没有危害和忌口的东西。百里悠不明所以，却是觉得今天的饭菜不错，很合他的胃口，也可能是自己刚才太饿了的缘故，吃起来竟然比过去的恹恹要有胃口得多。  

　　“悠，多吃点，你这几天都没有怎么吃东西。”

　　看看少年纤柔的身体，百里残勾微微皱眉，却是亲手为少年挑了几样他往日最喜欢吃的菜放在少年的碗里。

　　“好。二哥，对不起，这段时间害你担心了。”注意到男人眼底的担忧，百里悠心里有些过意不去。

　　他一直都知道，二哥对于他的事，从来都记挂在心里。哪怕只是稍微的一点不舒服，二哥都能够担心许久，这叫他如何不感动。

　　那是他的二哥，是他的兄长，是从小就把他呵护在手心里无微不至的照顾着的男人。这些，他的母亲因为地位卑微低下忙着努力的生存，从来都没有时间给过他，他的父亲更是从来都不曾记着还有自己这么一个儿子。

　　唯有的一个人，却是他一直仰望的兄长，那个天资卓越，连父亲都不及的俊美男人。

　　二哥……

　　――――――――――――――――――――――――――

　　之后的几天，也不知道二哥心里在想些什么，言行举止间总是对他小心翼翼的呵护。就连学校，也因为他这几日来连日的春困而向班主任请了几日假，老实的呆在别墅里。

　　直到，几天之后，他才和二哥从别墅离开，慢慢恢复到以前正常的作息。  

　　至于别墅里的大祭司，百里悠却是一直都没有见到。而那个老人，也往往只是在入夜的时候，在百里悠睡得正沉的时候过来看看，为少年把把脉，察看少年的身体和肚子里的孩子是否健康如昔。

　　第三十七章。古族黛儿（6）

　　广云高中高三十五班

　　“林朝歌，班主任找你。”

　　本有些迷茫水雾的勾魂桃花眼轻轻睁开，百里悠有些迷茫的抬起头，看着眼前不知何时俏丽站在自己面前的同班少女，也是班上的英语课代表。

　　“班主任找我？”

　　不待百里悠说话，他的同桌吴常轨却是有些迫不及待的问道。

　　“老大，你最近做什么了，怎么班主任老太太突然让你去办公室啊？”这个时代，对于昔日的鬼道三人组来说，进办公室真是一个不怎么令人舒服和高兴的事。对于男人来说，那更是一位这没有好事，不忐忐忑忑那才怪呢。

　　班主任老太太没事的时候是不会找你去办公室的。所谓无事不登三宝殿，这个道理谁都懂。

　　“喂，赵丽，班主任找我老大到底是什么事？透露透露呗。”凑过去，吴常轨很是好奇的问道。

　　英语课代表摇了摇头，答道：“我也不知道，班主任只是让林朝歌马上去一趟。”  

　　“哦，好，谢谢。”比起吴常轨在哪里满脸纠结，看他的表情带着他担忧和欲言又止，百里悠却是没有多想，收拾了一下因为做课业而显得有些凌乱的课桌就站起了身，转身走出了教室。

　　班主任老太太的办公室虽然在同一楼，不过却是在最左边拐弯处的角落，而他的教师恰恰在最右边的一间。中间隔着好几个教室，距离有些远，却也不是太远。因此，百里悠脚步倒是不忙不慌。

　　走过拐角处，眼看再走一段距离就要到了的时候，突然，少年脸色一变，内心猛地涌起一阵反胃，不由连忙扶住身侧的墙壁，侧着身干呕。

　　“呕……”

　　好难受，怎么回事？最近貌似他一直有些昏沉，就连反胃作呕也不止一次。

　　“神祈，神祈，你没事吧？”

　　显得朦胧水雾的视线内突然出现一双精致的白色凉鞋，感觉到身侧有人想要碰触自己的百里悠眉头一皱，抬起头，看向来人。

　　“怎么是你？”语气有些不好，少年的脸色更是没有舒展过。

　　“神……林朝歌同学，你脸色有些不好，是哪里不舒服吗？要不要我马上扶你去医务室？”来人眼露担忧，一双带着清愁的眼睛就那样幽幽的看着沉着脸抿着唇不语的清俊少年，眼眶有些红。

　　“不用了，谢谢。”站直身，百里悠不着痕迹的后退几步，却是不想和陌生人接触。  

　　“神祈，你听我说，你……不，我是说，林、林朝歌，你刚才的样子似乎有些不好，我只是担心你，没有别的意思，我……”

　　看面前气质无比清贵悠华的少年对她的一脸冷漠，完全是一副拒人于千里之外的疏离和陌生，少女顿时一脸焦急无错的模样，话还没有说完，突然低下头，语气变得有些哽咽。

　　她最近，过得很不好。

　　水镜虽然在她的手里，可是，她完全掌控不了它，甚至还差点被反噬。现今，水镜也不知道怎么回事，突然变得很暴躁肆虐，时不时得就力量爆发一次，要不是她还勉强的撑着，她家都差点变成汪洋大海，家里的人更是幸免不了。

　　为了不让别人发现异常，她最近真是心力交瘁了。

　　可是，现在，唯一一个能够安抚水镜，让水镜安静下来，甚至让它如曾经在月华国一般对自己服从听命的人不仅没有记起自己是谁，反而每每看到她都是一脸不耐冷漠的模样，这叫从来都没有看到神祈对自己如此过的林水静怎么能够不委屈伤心？

　　神祈，以前从来都没有如此对我。

　　不说少女在那里觉得满心委屈和揪痛，百里悠的脸色却是在看到这样的她后变得更不好了。

　　他没有想到，自己什么都没有说没有做，眼前这个突然跑出来的女人竟然一脸委屈的哭了。

　　真是，不知所谓。  

　　女人，果然是惹不得的复杂生物，他还是离远点的好，免得纠缠不清。

　　“我还有事，就先离开了。林水静同学，你如果……”

　　话还没有说完，后面突然传来一声怒气冲冲的声音。

　　“林朝歌，你怎么在这里？水静，你怎么了，你是不是林朝歌欺负你了？”

　　猛地沉下脸，百里悠内心突然升腾起一股无法抑制的怒气。

　　转过身，少年冷笑：“呵，我还不知道自己竟然如此恶名远扬，轮的上你来教训。真是晦气，大清早就看见一条拦路的狗。”他的好心情完全没有了，早在林水静出现的那一刻，少年队呃脸色就沉了下来，透着一股阴寒的冷漠。

　　“你！林朝歌，你说什么！你竟然敢骂我！”

　　从后面走来的杨帆一脸怒气冲冲，看到站在百里悠身侧莫名垂泪的林水静，内心更是一阵愤怒，说不清是为了谁。

　　如果是以前的林朝歌的话，杨帆可以毫不犹豫的站出来嗤笑，对他冷眼相向没有丝毫迟疑，可是现在，连杨帆自己也不知道，当他看到林朝歌竟然和林水静亲密的站在一起的时候，自己内心的真实想法了。

　　林水静算得上时和自己从小一起长大的，他们两家的交情不错，彼此之间自然熟稔。可是爷仅仅这样了。  

　　百里悠冷冷的看了一眼气得跳脚的杨帆，以及站在杨帆身后同样一起来的，却始终没有说话一脸沉默的钟凌峰和另外一个不怎么熟悉的少年，转过身准备离开。他此刻连丝毫功夫都不想留在这里和那些莫名其妙的人吵。

　　心情不郁，少年身上自然而然的散发出生人勿近的清冷气息来。

　　“喂，你去哪里？你这就想走，欺负了人连一句道歉都没有就想离开？你……”

　　好不容易逮到机会可以和林朝歌说话，哪里能够让他那样目中无人连看都不看自己一眼就走的道理。

　　这段时间，想在学校里遇见林朝歌没想到竟然是难上加难，亏得他比以往都要频频的往学校里跑呢。而且，即使在校园里远远得看到了他，他从来都是和吴常轨殷鉴在一起，一放学就离开，根本就没有注意到其他任何人。

　　说起来，杨帆心里却是有些矛盾和纠结的。你说你以前有事没事的就跑到我们面前露露脸，看得他烦都烦死了，就跟撵苍蝇一样恨不得把他一巴掌拍死，让他永远都不要出现在他们面前了啦。

　　可是现在吧，这个愿望实现倒是实现了，林朝歌真的把他们当成是路人，即使看见了一副目不斜视当成陌生人的疏离模样，他现在倒是万分的不自在了，真是恨不得跑到林朝歌面前去冷嘲热讽一番，消消这段时间堆积在心里的火气。

　　摸摸自己的心，杨帆觉得自己可能生病了。

　　他怎么可能突然想起以前的那个讨厌鬼来，那个心理不正常总是在背后偷偷的跟踪他们，目光总是阴阴的追随着钟凌峰的家伙？那个总是在背后盯得他毛骨悚然的讨厌鬼？

　　一个哆嗦，杨帆看了看天，突然发现周围的空气似乎冷了几度。  

　　比起杨帆的粗神经，他身后的钟凌峰脸色不变，心里却是有几分异常的失落。

　　林朝歌，似乎真的变了好多。他的眼底，再也没有过去看向自己时的神情，平静无波，冷漠得令人心悸。

　　总举得，他失去了什么很宝贵的东西，再也找不回来了。

　　那个昔日同样让他打心底厌恶的少年，那个他一直冷冷对待从来不假辞色的少年，现在面对自己时再也没有过去的懦弱和谦卑，反而清华高贵得让自己站在他面前都觉得卑微和渺小。

　　这种突然反过来的强烈逆差，让他一时之间有些接受不了，以至于面上虽然表情不变，心里却是很不是滋味，唯有沉默以对。

　　少年的背影没有停顿，对于身后的几个更是视若无睹。

　　“不许走，你今天要是不跟林水静道歉，我就……”几步跑上去想要大力拉住林朝歌的手臂，却不想少年巧妙的一个扭身，根本就没有让他碰到丝毫，反而还差点让他一个踉跄的摔倒。

　　“你！”

　　“你想干什么？”百里悠紧紧蹙眉，一脸冰霜，直看得杨帆内心莫名的恐慌。

　　“我……我……”杨帆有些恼羞成怒。  

　　“杨帆，你干什么，神……林朝歌同学没有欺负我，你干嘛找他麻烦？”

　　这个时候，终于回过神来的林水静低着头偷偷擦了擦眼泪，抬起头一脸不愉不认同的看着扬帆。

　　顿时，杨帆气得吐血。

　　“你……你……”真是气死他乐了。

　　他这样做到底为的谁啊？要不是看在林水静和自己交情不错，她平时的性子又怕她被别人欺负，自己用得着强出头吗？现在倒号，他不仅没有得到她的感激，反而被她倒过来一阵的责怪，是个人心里都不舒服。

　　早知道如此，管她怎么样，自己都懒得管，她以为自己很闲吗？

　　不领情算了，他杨帆也是有脾气了。

　　“杨帆，你没事就离开吧。我还有话和林朝歌同学说。”

　　对于突然冒出来的人，说实话林水静真的不怎么高兴。她好不容易找到机会和神奇单独站在一起，你跑出来搅什么局啊你。

　　没有看到神祈的脸色不怎么好么？他肯定是不高兴了。  

　　也是，神奇好歹是月华国最尊贵的少年帝王，是昔日灵境备受族人爱戴拥护的王者，哪里容得别人污蔑轻视，无缘无故倍加指责的。

　　统治阶级的特权，根深蒂固。

　　“林水静，你真是不识好人心，我帮了你你还怨我？你，真是气死我了，气死我了，我真是好心没好报……”要不是过去有过惯例，稍微接近林朝歌的女人都会出点什么事故，他刚才用得着急匆匆跑来，还没有大脑的对着林朝歌生气吗？

　　他这，到底都是为了谁？

　　杨帆气得吐血。

　　杨帆身侧，走过来的钟凌峰看了看那边面无表情一脸清冷准备离开的林朝歌，眼眸暗了暗。

　　“阿帆，我们走吧。”

　　那位大小姐，真是不谱世事啊，一点人情世故都不懂，这不是寒朋友的心么。杨帆尽管有不对，可他对你却是没有丝毫不对啊。尽管要到道歉，也是对着林朝歌道歉，你这样对待阿帆，难怪别人生气。

　　杨帆不忿：“可是，我……”

　　“走。”  

　　杨帆郁卒的看了一眼林水静，再看了看那边没有什么表情抬头注视着外面，甚至没有回过头看向这边一眼的林朝歌，一脸不愿却语气无奈的道：“好吧。”

　　留在这里，他只能更加生气而已。

　　算了，既然别人不领情，他以后都不管她了。

　　百里悠一直冷眼旁观，看着杨帆和钟凌峰三人离开，这才侧过身看向身侧一脸难过表情却又欲言又止的林水静。

　　“有事？”他本来早就想走，不想留在这里和陌生人继续纠葛。要不是林水静突然挡住他的路拦在他面前，说是有话跟自己说，百里悠早就毫不回头的离开了。

　　他的时间不多，禁不起浪费。他宁愿回去趴在桌子昏昏欲睡，也不想再这里劳心劳力的纠结。

　　“神……啊不，林朝歌，几天之后是我的生日，我能够请你去参加我的生日宴会么？”

　　“生日宴会？”少年一愣。

　　―――――――――――――――――――――――――――

　　窗前，一阵清风拂过，挽起雪纱飘扬。  

　　“悠？怎么了，怎么在发呆？”从后面走过来轻轻抱住少年纤细得不堪一击的腰，百里残勾蹙了蹙眉，低下头看着怀里自会来后就有些心神不宁的绝美少年。

　　“二哥，我……”

　　“嗯？什么？”

　　“有人请我过段时间去参加她的生日宴会。”回过身，百里悠抬起头看着身后高了了自己一头的高大男人。

　　“生日宴会？谁？如果是不熟悉的人，还是不要去了，你不是不喜欢太吵闹的地方吗？”现在悠需要静养。即使不需要，百里残勾也不愿意看到自己的悠身处一群虎视眈眈的人群中，被别人以异样灼热的眼神看着。

　　他的少年啊，恐怕从来都没有注意过自身那令人无法忽视的魅惑吧。

　　“我也不想去，不过……”少年微微皱眉，有些犹豫。

　　“不过什么？”难道还有什么事？抱着少年腰身的手一紧，百里残勾眼眸沉了沉。

　　“二哥，这是个难得的机会，我在她身上，感觉到了一丝淡淡的水镜气息。”所以，必须得去。

　　“水镜？在谁的身上？”水镜出现了？还有，悠口里说的那个邀请悠去参加他的生日宴会的人又是谁？  

　　男人皱眉：“什么时候？”那个人的生日怎么早不晚晚不晚，偏偏在……

　　“九月二十八。”说着，百里悠递过手里拿着的请柬给男人。

　　九月二十八啊，今天已经是九月二十三了。也就是说，还有五天的时间。

　　水镜，是否真的出现了？

　　第三十八章。古族黛儿（7）

　　日子一天天过去。到了九月二十八的那天，天气晴朗，万里无云，是个很不错的日子。

　　“悠，你在看什么？”

　　“二哥，你感觉到了吗？”

　　百里悠和他身边的高达男人随意的站在一个人少的角落，目光深沉，看似随意的注视着四周环境的眼睛带着几分探究和了然。

　　这里，就是林家的别墅，是林水静生日邀请众人前来参加宴会举行的地方。

　　百里悠哉考虑过一段时间后，最终决定还是前来这里看看。毕竟，打探水镜的机会不多，又要做到让人不起怀疑，还是有点难度。他跟林水静，也不过最近才刚刚无意间碰见过几次而已。哪怕那个少女貌似一直都在找机会跟自己说话。

　　站在林家别墅的花园里，百里悠抬起头看了看四周，表情淡漠。

　　在他和二哥的不远处，是几个看起来不过十八九岁的青年，一身贵气的打扮，显然家世不可能差到哪里去。在两人的左前方，三三两两的少男少女站在一起说着话，笑语嫣然，明显是熟悉的人，彼此之间的气氛很是融洽。

　　还有，隔着花园的右边，是一个很大的游泳池。在阳光的照耀下，波光潋滟。  

　　游泳池的四周，分布着一些松散的男女，俱是各自为群，彼此之间觥筹交错，一派富贵景象。

　　百里悠和百里残勾俱微微的皱眉。

　　看得出来，此次前来参加林家千金生日宴会的人多数年纪不大，跟林水静差得不远，俱是韶华之年的美好年纪。即使其中有那么几个成熟稳重的青年男子，也最多不会超过三十岁的年纪。

　　此次的生日宴会似乎看起来并不怎么隆重，举行的地方也是自家的别墅，宴请的人多数都是主人认识的人或者家世相当的豪门千金少爷之类。不过，准备这次宴会的人应该很有心，把什么都考虑得妥妥帖帖，给人一种很舒心的感觉。

　　林水静还没有下来，或者说她现在可能在招呼着其他什么有身份的人，百里悠和百里残勾倒是乐得清净，没人打扰。

　　他们此次来，本来就 不准备惹人注目，出什么风头，就连站的地方，也都是比较隐蔽却让人不会怎么起疑的不起眼的角落。

　　等找到水镜的蛛丝马迹，他们马上就离开。百里残勾可是舍不得让自己的悠怀着快满三个月的身孕还在外面到处乱跑。

　　他的孩子啊，以及孩子的母亲，现在可是马虎大意不得。

　　等孩子生下来，悠想要做什么他都不回阻止。这不仅仅是为了孩子的安全，也是为了悠的健康。

　　孩子可以再有，悠却只有一个，自然要小心的呵护着。他们以后可以生好多好多的孩子，等将来老了也可以儿孙承欢膝下，每日在小径上散散步，看看风景，日子平凡而又简单。这就是悠一直想要的幸福吧。  

　　男人在那里对这少年一阵紧张，根本就没有猪呢么注意周围各自交谈的人，脸上却不显，一贯的冷酷冰冷。而百里悠，虽然也不怎么在意，不过周围离他们近的人也不是没有。尽管不是故意，有些人那肆无忌惮的交谈却还是轻轻传进了他们的耳里。

　　“越少，好久不见！”

　　“是啊，越少，你是什么回国的？竟然都不通知我们，真是不够朋友。”

　　“就是，就是，要不是今天林家举办的生日宴会，我们被满在谷里都不知道，你不仗义了吧，还是看不起我们啊？”

　　“看你们说的，我也不是才刚刚回来还没有几天嘛，这一时之间没有舒展过来，倒是忘记宴请众位了。等过几天闲下来，我一定请你们到我的别墅好好聚一聚，叙叙这些年来的离情。怎么样？”

　　“那敢情好，不然我还以为越少今天只是奔着林家的千金来的呢。”

　　“怎么会，林家的小姐我还没有见过，今天不过是回来后过来露露面罢了。”

　　“听说林家的千金长得很漂亮？你们谁见过？”

　　“我倒是曾经无意间见过几次，的确长得很美。不过，林家的人向来护犊子，不管是林家家长，还是他那几个有出息的儿子，据说对这位最小的妹妹都护得紧，轻易不让她出来。”

　　“怪不得呢，我就说往日里那么多的宴会，怎么对这个林家千金不怎么清楚，也没有怎么见过本人。”  

　　“你们猜，林家这次为什么会邀请那么多的各家子嗣，优秀少年？往日可是从来没有过呢。”

　　“林水静好像十八岁了吧……”

　　“也是……”

　　众人这次却是没有说得太明白，一副一切尽在不言中的模样，话题慢慢又缠绕到了其他的方面，脸上挂着似温雅的笑，眼底却或不以为然，或嘲讽讥笑。脸上的笑意，完全没有映入眼底。

　　他们这样的家世，谁没有一张表面的面具，不轻易流露出真实的感情。

　　在几个人身后不易察觉的角落，百里悠和身侧的男人听着那些年纪正是璀璨之极的少年少女们的话，脸色不变。

　　“二哥，你发现什么没有？”少年抬起头，目光直直看着身侧的高达男人，再次问起刚才谈起的话题。

　　“除去周围的地形和环境因素，这里空气中的水汽很重，尤其是那边那个看似正常的游泳池，似乎不平静。”

　　“这种感觉，二哥你觉不觉得有些熟悉？”这种周围水汽聚集所造成的空气不稳定，猛地触及到少年脑海中的一幕，有什么快速闪过，让他心神晃了晃。

　　“嗯？”男人低下头，看着少年。

　　什么意思？

　　“二哥，你觉不觉得，这种情况，貌似跟我们才刚刚回来的时候，在街上感觉到的气息有些类似？只不过，那段时间我们没有特意去注意，之后却好似又恢复了正常，倒也不再关注之前的异常了。”

　　从凤族回来，沿途花费的时间和精力也足够他们的心神有一瞬间的倦怠和松懈了，没有估计到周围的环境倒是值得理解。

　　“这么说起来，的确是。”男人沉思，点头，面无表情。

　　“二哥，那我们……”

　　百里悠的话还没有说完，抬起头的时候无意间就注意到了那边正走过来的一个少女。

　　林水静手里似乎端着一杯果汁，目的地却是很明确，就在他们所站的位置。只是，中间却隔着一个不算小的游泳池，要走过来倒要花费一点功夫。毕竟，今天是她的生日宴会，周围来的人大多数都要找她祝福一番，倒也够她忙的了。  

　　百里悠只是随意的看了一眼，就准备抬起头继续和二哥说话。哪知，他还没有扭头，那边就猛地传来了一阵骚动和惊呼声。

　　“来人啊，不好了，有人落水了……”

　　“快来人，落水了，落水了，有人掉水池子里了……”

　　百里悠看得分明，刚刚掉进水池子里的人，不是别人，正是站在游泳池变一身华丽礼服的林水静。而她之所以会突然掉下去，也不是偶然，而是……

　　平静清澈的游泳池，在林水静靠近的那一刹那，突然从池子里涌起一股水柱，猛地缠绕在了林水静的脚上，在所有人都措手不及之下把林水静给拉下了水。

　　“二哥，刚才你看见了吗？”

　　“看见了。”

　　“那是……”

　　救命，谁来救救我……

　　蒙蒂被拖入游泳池，被呛了好几口谁的林水静胸口一阵闷得发痛。想要拼命往上游出去，却感觉到身体不听使唤，一个劲儿的往池底沉，脚上似乎被什么绳子缠住了，让她挣脱不得，呼吸越来越困难，窒息的感觉，好难过……  

　　“难过吗？痛苦吗？绝望吗？这些，都是你该得的。”

　　耳边，似乎从四面八方传来一阵冰冷的嘲笑，字字刺进她的心底，让她越发的窒息。

　　是谁……

　　是谁要这样对我……

　　勉强睁开眼睛，透过模糊不清的水池，她似乎看见波澜粼粼的水面上站着一个美丽端庄的宫装少女，手持一面熟悉的景致菱镜，此刻正冷冷的看着她，樱色的嘴角勾起一抹无情的冷笑，却不愿意伸出援手，就那样无情的看着她陷入生死的挣扎。

　　救……我……

　　救救我……

　　挣扎着伸出手，林水静内心瞬间爆发出来的求生欲望在艰涩的哀求。

　　谁来救救她……谁来……救救她……

　　“水琉璃，今天，你死定了！这是你害死我哥哥，害得灵境崩溃，害得月华国所有人陷入沉睡的报应……”  

　　报应啊……哈哈哈……这都是报应……报应啊……

　　“帝……姬……”力量蕴含着暴虐的水池中，慢慢下沉的林水静艰难的张了张口。那唇形，分明是在叫着谁……

　　帝姬长公主，黛儿……

　　第三十九章。生日惊变

　　帝姬……

　　“黛儿，救命，救救我……”痛苦的灌了几口池水，胸腔因为窒息而火辣辣的痛，林水静眼眸空洞，看着前方虚无的地方一阵阵无声的哀求。她知道，操纵着周围水之力量的帝姬一定听得见她未发出声的哀求。

　　“黛儿，黛儿，放过我吧，放过我吧……”话未出口，林水静又再次被漫延过来的池水堵住了口鼻，痛苦得一脸扭曲狰狞。

　　她快要死了……

　　无法呼吸，好痛苦……

　　神祈，神祈，你在哪里，救救我，救救我……

　　神祈……

　　游泳池底端，一面闪烁着幽芒的镜子正静静的躺在那里，表面不住三番这阵阵暗色的光芒。

　　水上面，游泳池畔，一群人在晋国短暂的惊慌失措之后，不由看着水面暗自焦急，纷纷想着该怎么把掉下水池的少女就上来。

　　可惜，他们试了各种办法，竟然都不能靠近游泳池分毫。

　　其实，在林水静掉进水池之后，反应过来的人也不是没有想过马上跳下去把人带上来，或者想着林家既然建了这么一个池子，应该有相应的保障措施才对，或者林水静本身肯定会游泳，即使掉下去也没有生命危险。

　　然而，让所有人错愕的是，林水静掉下去不说自己浮上来了，却是连半点动静都没有。

　　水面，慢慢的平静下来，好似刚才所发生的一切都是错觉。

　　看到这幅诡异画面的众人表情一愣，内心突然打了一个寒战，脚底直冒寒气。

　　怎么回事？不是说有人掉下去了吗？人呢？

　　有些胆大神经粗的倒是没有觉得有什么异常，看到半天没有人冒出来，心里倒是急了，快速的脱了身上的衣服就准备掉下游泳池去把人给救上来，免得晚了就来不及了。

　　还有待他跳进去，刚才还平静无波的水面突然一阵汹涌，气势惊人，卷起层层水浪直拍打着岸畔，明显充满警告之意，无形之中的水浪倒是震退了那些层层围在游泳池旁边紧张观看的众人。

　　“怎么回事？这个池子怎么……”

　　“林水静呢，怎么池子突然掀起水浪来了？还有，这个游泳池应该不深吧，怎么看不见底了？”  

　　“刚才还好好的，这一时之间竟然就出了这样的事……”

　　站在周围的人可都不是瞎子，会发现不了其中的异常。他们好歹都是各家通过层层筛选最后获得继承权的胜利者，从小就接受家族式精英教育，哪里会不深想。

　　贵族子弟，向来城府极深。面对这样的情况，众人脸色各异。

　　比起那些人心里的疑惑和惊骇，听说小姐落水了匆匆赶来的林家管家却是一阵焦急。

　　“小姐，小姐，快来人，快来人救人呐，你们这些饭桶，还站在旁边愣着干什么，快下去救人！小姐啊，小姐……”

　　“管家，这池子下不去啊，我们连靠近都困难，更别说下去把小姐救上来了。”

　　“就是。管家，你刚才也看到了，这事透着诡异，莫不是池子里有什么不干净的东西？”

　　“混蛋，有什么不干净的东西，就算有，现在也是大白天，园子里又这么多人，你们在那里怕什么，畏畏缩缩的。都别说了，你们都快给我想办法把小姐给救上来，不然，老爷夫人饶不了你们！”

　　气得脸色发青的老人内心一阵愤怒，看着游泳池中生不见人死不见尸的小姐，脸色铁青。

　　他家小姐啊，怎么就那样不小心掉进去了？  

　　这个游泳池不深啊吗、，平时小姐还在里面游泳来着，怎么就溺水了？小姐在水里不是一向如鱼得水泳技了得的吗，怎么还会……

　　果然是人有失足马有失蹄，游泳得很好的人也难保有在水中抽筋的时候。

　　“小姐，小姐……”

　　“管家，这个池子真的有怪异，不信你问问在场的公子小姐们，这个下不去啊。”

　　“下不去，下不去，难道就眼睁睁的看着小姐在里面淹死吗？”

　　面对管家的愤怒的咆哮，众人却是缩了缩身体无言以对。

　　他们有什么法办，连水都靠不近，怎么去救溺水的小姐？这也不是他们想的啊，如果不是这个池子怪得很，他们还会犹犹豫豫内心带着几分对未知力量的恐怖敬畏站在一旁干着急吗？他们难道不想把小姐救上来，皆大欢喜吗？

　　林家千金的生日宴会竟然出现了这样的变故，对谁来说都不是什么好事。

　　他们不过是没有什么地位的下人罢了，事后追究其来，就算自己没有什么责任，这份工作难保就没有了。

　　现在这个世道，工作难找啊。  

　　对比起那边愤怒心痛焦急得无比加复的管家，以及旁边脸色各异看不出什么表情的前来参加林家生日宴会的众人，看着事态发展的百里悠却是微微皱起了眉。

　　自看到林水静被游泳池中突然射出来的水柱缠住脚拉下水池起，百里悠就和他身边的男人走了过来，同样站在游泳池旁边注视着。

　　现在，时间都快故去三分钟了，水里的少女依然没有动静。如果时间在这样耽搁下去，林水静恐怕真的要溺水而亡了。

　　沉着脸，少年看了看周围。

　　不知何时，听到动静赶过来的人中他倒是看到了几个熟人，貌似都是广云高中里的贵族子弟。其中，应该跟林水静交情不错的杨帆和钟凌峰也来了。在他们身边，是同样几个年岁相差不大的少女，看起来倒是跟杨帆和钟凌峰长得有几分相似。

　　此刻，他们脸色焦急，对比起别人的事不关己来又多了几分真心的担忧。

　　“水静，水静？这到底是怎么回事，水静怎么会突然掉进池子里的？人还没有救上来吗？”好好的生日宴会竟然发生了这种事，这要是让林伯父林伯母，还有林家的几位兄长知道了，也不知道她们怎么担心焦虑。

　　百里悠回过头，皱着眉沉思了一会儿，突然抬起头对这着身边的二哥说道：“二哥，林水静现在还不能死。”

　　“悠？”

　　“她要是死了，水镜的下落……”

　　接下来的话少年没有说完，不过百里残勾却是瞬间已经明白了他的意思。看着少年一脸冷静认真的表情，男人内心突然升腾起一股不好预感。

　　果然，还没有等他回过神来，他身侧刚才站着的悠竟然一个转身，突然跳进了面前的游泳池。

　　之前还胸有暴虐的水池，竟然没有拒绝少年的进入，慢慢的平静下来。  

　　“悠！”百里残勾脸色一变，想也没想，跟在少年的身后也随之跳了进去。

　　“看啊，有人跳进去了，你们看到了吗，刚才那个人……”

　　“他竟然真的跳进去了？”

　　“那是谁？你们有谁认识他们吗？”

　　“快看看，快看看人上来没有……”

　　岸上束手无策的人又是一阵嘈杂的喧哗，睁大了眼睛死死的看着游泳池水面，就等着接下来的结果。

　　杨帆：“凌峰，你看到了吗？那是……”

　　钟凌峰沉稳的脸色变了变，语气略有低沉：“看到了。”

　　“他竟然也来了。看来那天，水静是准备去邀请他了……”

　　“嗯。”钟凌峰回答得有些心不在焉，他的视线却是一直复杂的看向平静的游泳池。  

　　时间静悄悄的过去，没有让众人失望，在百里悠跳进水池不到一分钟的时间，就只见少年拖着林水静一动不动的身体猛地浮了上来。而在少年的身边，是百里藏偶冷着一张死人脸小心翼翼的护着少年的身体，满脸散发着冰冷的寒气。

　　“上来了。快，快把人拉上来……”

　　“小姐，小姐……”

　　“来人，快去请医生过来，医生！医生！管家，怎么办，小姐好像没有呼吸了……”

　　因为在水里的时间实在是呆得太久，只见呗众人齐心协力拉出水池的林水静紧闭着双眼，脸色苍白得毫无血色，胸口的呼吸更是停止了，让人感觉不到丝毫心跳。

　　顿时，林家管家的脸一白，身体摇晃了以下，差点晕倒。

　　“我的小姐啊，你这是要急死管家吗？小姐，小姐……”老天爷啊，你真是不公，我家小姐自小纯善，心地善良，从来不曾做过任何的亏心事，你怎么可以在小姐十八岁这天夺去小姐那如花般还没有来得及绽放的生命？

　　看到哭得一阵呼天抢地的老人，百里悠微微皱眉。

　　“悠？”

　　走过去，来到游泳池侧林水静被静静摆放在地上的身体旁，百里悠突然蹲下身，伸出纤长白皙的手指在少女的胸口两侧点了点，一只手则是贴在少女呛了不少水的腹部，用力按了按，一拿力量拿捏得精准。  

　　果然，少年做了那些后没有多久，刚才还气息全无的少女突然咳嗽了几声，嘴里呛出了不少的水，紧闭的眼睛也轻轻颤了颤，然后慢慢的睁开……

　　“小姐，小姐？小姐，你醒了？”

　　“我……咳咳……管家……”

　　“醒了就好，醒了就好。来人，来人啦，快把小姐扶回房间，派人去请医生过来看看……”

　　看到少女虽然脸色苍白，一副从死亡线上挣扎着回来的模样，老管家竭力保持着冷静，吩咐着吓人去请人，然而心里，老管家却是高兴得手舞足蹈，恨不得马上让人来看看小姐的情况，却是小姐是否真的无碍了。

　　“小姐，你真是担心死我了，你知不知道我刚才心跳都被你吓得快停止了。小姐，你要是有个什么事，你让我怎么跟老爷夫人还有少爷们交代……”

　　一边指挥着下人七手八脚的把人抬进屋，老管家跟在身后一边抹着眼泪，嘴里不停的念叨着。

　　他刚才是在是被骇到了。

　　小姐还那么年轻，要是就这样溺水在自家的游泳池里，那该是怎样的悲凉。

　　忙着救助溺水的林家千金，众人的精力和视线几乎全都跟随着林水静一起，没有人注意到，刚才救了林水静的少年不知何时已经不见了……  

　　游泳池底，一面上古的铜镜镜面突然闪了闪。


　　第四十章。惊闻怀孕（１）

　　车内。

　　“二哥！”

　　男人的脸，很黑。

　　“二哥，你生气了？”看着身侧驾驶席上面无表情浑身散发着阵阵寒气的俊美男人，百里悠缩了缩身体，有些不明白男人为何突然生了这么大的气，对他第一次冷下了脸，不理会自己起来。

　　从林家别墅出来，二哥就没有说过一句话。

　　“……”百里残勾紧紧抿着唇，视线直直看向前方的道路，对于身侧小心翼翼喊着自己的少年，阴沉着脸不予理会。

　　“二哥？”

　　“……”

　　“二哥，你是不是生气我去救林水静？二哥，我错了，你原谅我好不好？”百里悠也知道，自己刚才不经二哥同意，甚至没有来得及和二哥好好的商量，就一意孤行的跳进了游泳池去救林水静，二哥肯定生气他的大胆来。

　　刚才花园里的情况，明眼人一眼就可以看出，其中的凶险和未知。

　　林水静不过是一个十八岁的花季少女，为何在她生日的那天会突然发生这样的情况？

　　她明明好好站在游泳池畔，甚至正和别人说说笑笑，又是怎么掉进的游泳池，连挣扎呼救的机会都没有，就一路沉到了水底，差点溺水而亡？

　　是人为，还是巧合？

　　还有，林家的游泳池刚才又是怎么回事？不说林家有那么大一个游泳池，林水静平日里在里面游来游去从来都没有发生过意外，为何恰恰就在今天，在林水静十八岁的生日的时候，突然就发生了惊变？

　　不说呆在林家还没有散去心思各异的众人纷纷在心里猜测，急急忙忙让人抬着小姐回房的管家在看到医生来过，说是少女只是受了些惊，只要好好休息休息就可以了的话后，老管家提着的心总算放了下来。

　　让一直伺候着小姐的女仆把医生送走，老管家这才有时间和心思来思索刚才发生的事。

　　是有人蓄意谋害小姐？还是……

　　如果说是有人想要害小姐的话，找不到理由啊。她家小姐自小就不喜欢和别人相处，从小到大就只有那么几个要好的闺蜜，也没有那个机会得罪什么人，谁会那样恶毒想要害死小姐？还是说，是林家生意上的敌人？

　　亦或者……

　　老管家内心打了一个突，突然就想起一件差点被他遗忘的事来。

　　那还是十几年前的事了，时间太久，久到他都差点记不起来。那个时候，小姐才刚刚出生没有多久，因为是女孩，已经有了几位小少爷的老爷和夫人都高兴得不得了，一直把小姐当成是小公主般呵护照顾着。

　　然后有一天，林家老宅来了一个人。

　　一个很怪异的人。

　　穿着一身像是神棍的奇怪衣服，自称是算命的，前知五百年后晓五百年，一嘴的神神叨叨，胡言乱语，就跟街上那些骗人的算命先生一模一样，说的话夸大其词，让人一听就不会相信，何况还是林家家主那样精明的商人。

　　何为商？

　　眼睛开阔城府颇深的林家家主林年书当即就令人把他赶了出去，内心更是恼怒不已。因为，那个算命先生临走前竟然还胡说八道，一嘴的不干净，说些忒缺德的话。

　　他说，林家命中无女……

　　他说，前世因后世果，欠了的因果注定要还……

　　他说，林家诞下的女孩活不过十八岁，总归福薄……

　　他说，命里有时终须有，命里无时莫强求……

　　他说……

　　那个算命先生还说了什么，老管家却是记不清了，毕竟时间过得太久，而他当时又太气愤，根本就没有怎么去听，只恨不得拿着一根擀面杖把他打出去，让他满嘴跑火车的诅咒他家才刚刚出生没有多久，美丽灵气的小姐。

　　之后，倒是没有哪个骗子再敢上门来胡言乱语，而她家小姐从小身体健康，连小病都不怎么生，他欣慰的同时，自然把昔日某个不知哪里冒出来的神棍的话给忘记得干干净净，没有怎么在意。

　　谁知，一转眼十八年过去了，今天他却突然记了起来。老管家内心不知为何突然升腾起一阵强烈的不安。

　　小姐，他看着她从小蹒跚学步，一步步慢慢长大的小姐啊，你可要平平安安的才好，管家还想看到你将来结婚生子，夫妻和睦，一生幸福无忧，长命百岁呢……

　　“管家，管家？”

　　“啊？小姐，你叫我？怎么啦，是不是哪里不舒服？要不要喝些热汤压压惊？小姐，你……”

　　幕然回过神来，老管家就听到前面坐在柔软宽敞的大床上，身体明明捂在暖和的被子里却依然冷得哆哆嗦嗦的美丽少女在叫他，老管家内心不由又是一阵忍不住的心疼。

　　他家从小到大几乎从来没遇到过这样危险的事的小姐啊，看来今天真是被惊吓到了。

　　“管家，我问你，刚才谁救的我？”她之前在水里虽然已经休克过去，不过林水静也不是单细胞生物，稍微一想又怎么会不知道，在水镜的力量之下，如果没有什么大的本事，哪个人又怎么可能救得了自己。

　　水镜，可是上古神器，力量神秘莫测，不是普通人类可以抗衡的。

　　“啊？小姐……”

　　“管家，你去把救我的人请上来，我要好好谢谢他。要不是他，我恐怕已经……”说的这里，林水静像是猛地想到了什么，本就苍白的脸色更加的面无血色了。

　　她又怎么可能忘记，现在水镜是在谁的手里。

　　黛儿她，是不会轻易饶了自己的。

　　她是那样的恨着自己，恨不得抽她的筋喝她的血，又怎么可能让别人从她的手里把自己救出来，破坏她的计划。除非……

　　只除了一个人。

　　昔日的月华国帝姬是多么的敬爱她的兄长，她就有多么的恨自己这个罪魁祸首，间接害死她哥哥的女人。只要自己一天不死，黛儿的怨气就一天也不会消散。她会生生世世的跟着自己，在背后怨恨的看着她。

　　有水镜的存在，无论自己怎么轮回，她总是能够找到自己，一次又一次的让她不得善终。

　　这就好像一个恶性循环，她就是那只被供奉在祭坛上的肥羊，只能任凭别人宰割，毫无还手之力。

　　这样的日子，她已经厌倦了。

　　她只是想，平平凡凡的活一生罢了。没有圣女的责任，没有月华国子民投注在她身上的期望。有的，只是找一个最普通平凡的人，白首不相离，安安静静按部就班的过一生，然后，平静的迎接着死亡……

　　这样的期望，如此的卑微，为何，对于她来说，却是那样的难？

　　“小姐？”猛地看到床上一身狼狈苍白的小姐突然哭了，老管家顿时手足无措起来。

　　“小姐，你怎么了，别哭啊，我马上就让人去请那位少爷上来。”看着默默流泪的少女，老管家内心却是暗自叹了一口气，一阵的无奈和怜惜。

　　小姐毕竟才十八岁，还是一个备受父母兄长呵护的小女孩，今天突然遇到这样的事，在生死之间艰难的徘徊，她肯定被吓坏了。可是，自己即使再怎么的焦急担心，他也仅仅只是一个管家而已，不知道该怎么安慰小姐受到惊吓的心灵。

　　看来，还是要马上通知老爷和夫人，让他们赶快回来安慰安慰小姐。有亲人在身边，小姐徘徊害怕的心也许会慢慢的冷静下来。

　　“小姐，你先等等，我亲自去请那位少爷上来。说起来，也是管家疏忽了，刚才一看到小姐你被救起来时那样苍白的样子，我内心是一阵的后怕，竟然忘记要好好的谢谢那位救你上来的少爷了。”

　　“小姐，你在这里先等等，让翠儿为你换一身干净的衣服，免得着凉，管家我马上下去看看那位少爷。”

　　看来都是他考虑不周啊，只顾着小姐，竟然忘记让下人为那位少爷找一身干净的衣服换上了。看那位少爷毫不犹豫的跳下水把小姐救上来，自己肯定也是一身的湿。西王他不会感冒的好。

　　幸好现在是夏天，就算跳下水去游泳也不会有什么大的问题，不让，自己恐怕要愧疚得很。

　　走下楼，老管家一边想着心事，一边走向客厅另一头，通向游泳池和花园之间的方向走去。

　　岂知，他才刚刚走到楼下，各种讨论声嗡嗡杂杂的扑面而来，听得老管家脚步一顿，眉头微微皱起。

　　这些人，怎么还没有离开？

　　卷２第４１章   惊闻怀孕（２）

　　巨大的透明玻璃窗前，三三两两的站着一些人还没有离开。

　　“你们说，今天这事到底是怎么回事？”

　　手里端着一杯红酒随意的摇晃着却不喝，一个看起来二十三四的青年嘴角勾勒着一抹淡淡的笑，眼底却闪烁着深邃的光，复杂难明。

　　“谁知道这是怎么回事。”旁边，一个岁数要小一些，最多十八九的俊朗模样的男孩撅着嘴，脸上的表情很是不屑。

　　“说起来，我还从来没有遇到过这样怪异的事。你们心里到底是个什么想法？都说说。”

　　青年的另一旁，同样是一个很年轻俊朗的贵气男人，此刻却是一脸的玩味邪佞。

　　“想知道？去问本人呗。”

　　“问题是，林水静本人说不定也不知道啊。不过是一次普通的落水而已。”

　　“普通的落水？哼，谁信啊。”

　　“对了，不知你们听说过没有，首都那里有一种人，就能够操纵这一类的神秘力量。今天的事，是不是前来参加宴会的人中，有谁突然觉醒了？”

　　“倒是有点像。不过……”话还没有说完，就被青年旁边的男孩突然打断。

　　“快看，林家的管家下来了。”

　　众人纷纷抬头，果然看到老管家正从楼梯上慢慢的下来。

　　一时之间，不管是怀着好奇心还是其他的别的什么心思的人眼一凝，都不由围上去，纷纷跟老管家试探的说着一些关心的话。

　　“管家，林小姐怎么样了？没什么大碍吧？”

　　“医生来了吗？怎么说？严不严重？要是林小姐受了惊，我们……”

　　“也不知道水静怎么样了，要不要我们上去看看，安慰安慰她？好歹我们也是她的朋友……”

　　“管家……”

　　“各位少爷小姐都有心了，只是小姐现在累了，想要好好的休息，恐怕……”正了正脸，刚才还微微皱着眉头的老管家却是低沉着脸，表情有些哀伤和叹息，像是为自家小姐发生这样惊险的事而担忧焦虑。

　　总之，老人的脸色不怎么好。

　　“是吗？真遗憾，不过林小姐的健康要紧，我们理解。”

　　“是啊，林小姐今天受惊了，可得好好休息休息，我们改天再来拜访也是一样的，就不打扰了。”

　　“如果有什么需要帮忙的话，请尽管吩咐，我们能够做到的一定义不容辞。”

　　“那我就代我家小姐谢谢众位少爷小姐们的心意了。”

　　不管这些留在这里的人心里在想些什么，老管家却是不能态度强硬的得罪他们的。只是，一想到楼上有些无精打采脸色苍白的小姐，老管家此刻却是没有什么耐心跟他们在这里说些没有营养的话。

　　“阿丽，过来，我问你，刚才救起小姐的少爷呢？他在哪里？小姐想要当面谢谢他。”

　　“管家，这……”客厅中央正端着餐盘来回忙着却被猛地喊到的少女表情一怔，有些为难的看着老人。

　　“怎么了？”

　　……

　　此刻，不说楼下老管家正忙着应付各家的少爷小姐，一边让人寻找着那位救起小姐的少爷来，楼上，林水静却是把伺候她换完衣的翠儿给找了个接口指使了出去，自己一个人安静的呆着，想着最近一段时间发生的事。

　　最近，她就好像是交了厄运，每每都得小心翼翼的提防着，不由心力交瘁。

　　黛儿，真的是你吗？是你想要我死？

　　“哼，自然是我。怎么，你还想自欺欺人到什么时候？”

　　房间里突然响起一阵冷凝讥讽的声音，顿时把林水静吓了一跳，从床上跳起来，警惕的看着房间四周。

　　原来不知何时，她竟然把心里的话说了出来。

　　“黛儿？！”

　　“闭嘴！水琉璃，你没有资格叫我的名字。我是月华国的长公主，你不过是被上一任圣女不知道从哪里选出来的继任者。在我们王族眼里，你也不过是一个奴才罢了。怎么，长时间的锦衣玉食绫罗绸缎，别人看在圣女名义上给予你的尊崇和地位竟然让你忘记了，什么是尊卑吗？”

　　“黛，不，帝姬，不是的，不是的，你听我说，我……”

　　显然，房间里突然扬起的属于少女咄咄逼人的尖锐声音让林水静脸色一白，身体更是摇摇欲坠几分。

　　骨子里对于王族发自本能的臣服和敬畏让她无法反抗，心里的煎熬更是一根深深的骨刺，让她终日惶惶不安。

　　古羽族的王族，从来高高在上，只能让她们仰望。哪怕曾经是月华国圣女的自己，以前也不过是一介平民罢了。

　　在没有被上一任圣女，也就是自己的师傅带回王宫之前，她也只是一个为生存而奔波，艰难的挣扎着的普通小女孩而已。

　　那时的自己，又何曾想到自己竟然会是下一任的月华国圣女，站在高出接受别人的仰望和推崇，可以锦衣玉食，侍女成群？

　　那些，昔日的她连想都不敢想。可它，却偏偏实现了。

　　命运，真是无常。

　　曾经的她以为自己得到了一切，最后却也因为自己，而失去了一切。

　　她是月华国的罪人！

　　“水琉璃，你那泫然欲泣的表情是做给谁看？怎么，现在后悔了，想要求得原谅了？晚了，发生的一切都不能重来。上一任圣女难道没有告诉你，你能够获得以往的那一切，不过都是建立在你效忠王族的基础上？”

　　“帝姬……”蠕了蠕嘴角，林水静却是什么话都说不出来。

　　“哼，你自己被繁华迷花了眼，看不到自己本该所处的位置，竟然妄图奢求更多。”

　　不知何时，空旷的房间里，半空中突然浮现出一个穿着华丽宫装衣袂飘扬的少女。她就那样居高临下冷冷的看着下面面如死灰的林水静，冷若冰霜的脸上满是杀意。

　　“水琉璃，我讨厌你，一直都讨厌你。你在我的眼里，一直都讨厌的令人厌恶。”

　　一切想要抢夺她哥哥的女人，她都不喜欢。而水琉璃，是其中只最。她尤为看不惯她的作风姿态。

　　这样的女人，怎么能够配得上她那最完美尊贵的兄长，他们月华国的少年帝王？

　　圣女又如何，不过是一个名头而已，她还真以为自己是个人物了。

　　水镜挑选出来的候选人，也不过是看月华国中谁的资质比较好，拥有水之属性的天赋罢了。

　　水镜，除了她的哥哥，也仅仅只是暂时交付到圣女的手里代为保管而已。要不是怕圣女的力量不够，身为四大神器之一的水镜怎么可能从王族手里交到圣女手里。说起来，还不是担心那些圣女的力量不够强大。

　　而这些，水琉璃都忘记了吗？还是说，她狂妄自大的以为自己真的多重要多伟大？

　　“帝姬，不是的，不是这样的……”拼命的摇头，她却无言以对。即使再怎么的不愿承认，她却找不到话去反驳。帝姬说的那些，何尝不是真的……

　　是她自己忘记了，忘记了自己的身份，妄图舍弃（奢求）更多……

　　一旦站在了高处，如果无法做到保持自己的本心的话，她的圣女身份，也将不复存在。

　　“水琉璃，你还有什么话说？今天，就是你的死期，谁也救不了你。”她在神墓里守着兄长没有灵魂的躯体过了千年，原本昔日的灵境长公主那单纯天真的性子早被岁月抹平了菱角，变得沉默稳重起来。

　　活的越久，她就越恨。

　　“水琉璃，这一切都是因为你！如果没有你，兄长就不会离开我，灵境也不会崩溃，我依然还是过去那个快乐无忧，被兄长保护得不知愁滋味的兄长最疼爱的妹妹。现在，这一切都被你毁了，被你毁了。所以……”

　　说着，宫装少年的声音彻底冷了下来，看向林水静的目光更是凉飕飕的。

　　“帝姬……”看到那样的黛儿，不知为何，林水静内心突然涌起一股寒意。

　　帝姬她，是真的想杀自己，不是开玩笑。

　　那个昔日连一只蚂蚁都不愿意踩死的少女，今天竟然冷冽阴寒如斯，面无表情的说着掠夺别人生命的话。

　　“水琉璃，今天本宫也让你知道知道水镜的厉害，免得你一直把它当成是你的私有财产。”

　　半空中宫装少女的话一落，就只见她一直抱着腰侧的水镜突然焕发出一阵冷冽的光芒。

　　“水镜！”

　　还未待林水静反应过来，就感觉自己的双手双脚突然被四道水流给束缚住，然后紧紧的掉（吊）在了半空中。

　　“黛儿，你……”

　　“水琉璃，你看到了吗？你现在不过是一个普通人，连一丝力量都没有，我想要你死简直轻而易举，不会（费）吹灰之力。”

　　“黛儿，你怎么也可以使用水镜的力量？明明，水镜只有历代圣女才可以操纵……”半空中挣扎不得的林水静像是突然想到了什么，脸色猛地变了，一脸惊骇和疑惑的看着她对面漂浮在半空中的宫装少女。

　　“怎么，现在才反应过来？你也真是够迟钝的，我使用水镜的力量这么久了，你现在才发觉？”宫装少女脸上的表情似笑非笑，语气充满嘲讽和冰冷。

　　“黛儿，回答我，你怎么可以……”

　　“哼，看来我刚才跟你说的话你没有听明白。水镜可不是只有圣女才能够使用。一旦圣女失职，或者被王族驱逐，水镜就会交由王族保管。而我，身为月华之王，灵境之主的妹妹，水镜交由（我操）纵理所当然。”

　　炎轮是哥哥的东西，水镜本来也该是我的。谁知，水琉璃突然冒出来……

　　“水琉璃，你消失吧，再也不要出现在我和哥哥的面前……”

　　宫装少年蓦然沉下脸，眼眸一冷，操纵着一股水流就缠绕上林水静的脖子，准备杀了她。谁知……

　　“黛儿，你不能够杀我。你不能……唔……”

　　刚刚经历了溺水的痛苦，还没有恢复过来的林水静再次面对着窒息的绝望和喉咙传来的火辣辣的痛苦，不由扭曲着脸，突然大喊道。

　　“哼，本宫想要杀谁还没有不能够的。水琉璃，你以为你是谁，我为什么不能够杀你？嗯？”说着，冷着脸的少女再次加大了几分力道，然后就只见林水静脖子上的水流越来越紧，越来越狠。

　　“唔……咳咳……黛儿，你……你不能……杀我……不然……”

　　“不然怎样？嗯？”

　　“神祈……神祈不会原谅你……”

　　哥哥？

　　猛地，刚才还一脸冷若冰霜的宫装少年突然停滞的动作，表情呆愣。

　　哥哥？哥哥……

　　哥哥，你在哪里？哥哥，黛儿好难过，哥哥，周围好黑，好可怕，黛儿好害怕，好害怕……

　　“哥哥，哥哥……”脸上的恨意狰狞猛地褪去，宫装少女（）神情恍惚，眼泪不由自主的滑落，轻轻滴在地上。

　　少女就好似一个被人丢弃的无助的孩子，双手捂住脸哭得凄凉。

　　哥哥，你在哪里，黛儿好害怕……

　　第四十二章 惊闻怀孕（3）

　　平安路174号

　　“悠，你觉得怎么样？忍忍，我马上去请大祭司过来。”看着脸色有些潮红的躺在床上的清丽少年，百里残勾紧紧的蹙着眉，动作堪称温柔的用手轻轻试了试少年略有些发烫的额头，不由紧紧的抿着唇。

　　从林家生日宴会回来，才刚刚进到客厅，一直显得有些垂头丧气的少年突然一个踉跄，差点晕倒。

　　百里残勾当即就慌了，哪里还顾得上其他，一把抱起少年就往楼上的房间跑。

　　在把少年轻轻的放在床上后，他就感觉到悠有些轻微的发烧，可能是因为之前贸然跳下水感冒了的缘故。

　　悠现在怀着身孕，正处于三个月的危险期，稍微有一点疏忽都可能导致少年的身体不适。

　　尽管现在是夏天，稍微碰一下水是没有什么，可少年之前救人的动作却根本就没有顾及到自己的身体，或者说，少年根被就没有那个意识，他现在的身体不比以往，怀着孩子，是禁不起太过大胆惊吓的动作的。

　　而这，也是百里残勾最为担忧的地方。他的悠之前去救人的动作并没有错，错就错在，悠并不知道，他已经怀了孩子。

　　怀了，他们的孩子。

　　没有人知道，刚才在林家别墅的时候，当他看到少年突然跳进水池的那一刹那，他的心跳被吓得差点停止。

　　这段时间他是如此的小心翼翼，对于悠身边发生的事打着十二万分的精神，一个操了两个人的心，而他偏偏却不能告诉悠，那种无奈和宠溺的心情，很复杂。

　　可是结果呢？

　　三个月的时间眼看马上就快过去了，在他稍微松了一口气的同时，就在他的眼前让他眼睁睁的看着发生了这样的事，让他如何不焦急担忧，如何不郁闷生气。

　　不是生悠的气，而是气自己。明明知道悠什么都不知道，自己却还是疏忽了。

　　他放心得太早了。

　　“二哥……”看到男人沉着脸不说话，百里悠伸手轻轻的拉住男人的衣袖，楚翘浓密的眼睫毛微微颤了颤，抬起朦胧水润的眼睛雾蒙蒙的看着男人。

　　美得让人心悸。

　　“悠？怎么了？”

　　面对神情如此妖艳魅惑的少年，百里残勾眼眸暗了暗，喉咙有些干渴。不过，想到少年此刻的身体状况，男人只是伸出手，指肚轻轻的摩|挲着少年那头披散开来，美丽柔顺得恍似九天银河般的长发，嘶哑着声音温柔的问道。

　　“二哥，你不要走，留在这里陪我好不好？”

　　第一次看到二哥对他沉下脸，百里悠内心有些惴惴，就怕二哥把什么都闷在心里，然后离他越来越远，越来越疏离。

　　他最近，很没有安全感。这在以前，是完全不可能有的事情。

　　难道他变得软弱了吗？百里悠扪心自问。

　　以自己以前那副淡然无争的性格，恐怕把什么都看得很淡，根本就不会在乎其他。那么现在，人一旦有了自己最在意的人，果然就做不到冷眼旁观无欲无求了吗？

　　“好。不过，你现在在发烧，二哥稍微出去一会儿，去外面打个电话给易伯，让他马上把大祭司请到这里来帮你看看。放心，二哥马上就回来，只是打个电话而已。你好好躺在床上休息，知道吗？不然，二哥会很担心。”

　　男人的声音很低很沉，充满了磁性，在别人听来恐怕难掩霸气和强硬的命令，不过此刻，却不难听出其中的柔和和宠溺。

　　“好。”

　　男人低下头温柔的看了看少年，然后很细心的为少年顺了顺被角，转过身准备去安排。

　　不过，当百里残勾就快走出房间的时候，他突然听到身后传来少年轻微却带着几分可怜兮兮的声音。

　　“二哥，你还在生我的气吗？对不起……”

　　男人转过身，看着床上的人儿，语气很是无奈：“你啊，我该拿你怎么办才好？”

　　“二哥？”

　　“悠，二哥没有生你的气，二哥只是在生自己的气，没有好好的护着你，让你现在受了凉。”

　　“二哥，只是衣服湿了水有些不舒服而已，又不是什么大病，你怎么那么紧张？我的身体我自己知道，好着呢，不用担心。”他好歹也觉醒了上古凤凰神的血脉，身体自然强韧，怎么可能仅仅只为跳一次水就生病？

　　那他也太脆弱了。

　　“好了，不管如何还是等大祭司来了好好看看再说，免得出错。你身体即使再怎么的好，现在都有些发烧，马虎不得。现在，好好在床上躺着，我马上就回来。”

　　幸好，上次让池烛把大祭司请来后，因为得知悠突然怀孕了的缘故，他担心悠的身体，所以大祭司并没有回去，此刻依然还在他们的别墅里。

　　时间，来得及。不然，他恐怕……

　　“嗯。二哥，你走吧，我有些困，先睡睡……”

　　心情一旦放松下来，少年的眼皮子就有些重，说话也显得有些软糯轻缓，最后慢慢的低沉下去，直到消失……

　　………………

　　百里悠醒来的时候，神志还有些模糊。他感觉到周围似乎很热，热得他再也睡不下去。

　　迷迷糊糊间，他似乎听到谁在说话，声音有些飘远不清楚，只是间或听到几个字眼飘进自己的耳朵里。

　　“大祭司……怎么样了……需要……族里……”

　　“族长请尽管放心，悠少爷他的身体……只是需要一个安静的环境就可……等再过几天时间……就没事了……孩子很好……都很安全健康……不过……下次不能在这样……”

　　“那……大祭司……”

　　“唔，二哥……”浑身无力，感觉有些头重脚轻的躺在床上的百里悠皱了皱眉，眼睛轻轻眨了眨，似乎有些分不清自己身在何处。

　　他这是怎么了？

　　头好沉。

　　还有，外面是二哥和大祭司在说话吗？

　　从床上挣扎着坐起来，少年伸出手指揉了揉自己昏沉的额头，紧紧皱着眉。

　　头好重，他这是生病了？

　　怎么会，不过只是稍微着了凉，以他自觉醒后几乎从来没有生过什么大病小病，健康得不能再健康的身体，竟然会受不住一池游泳池的水？又不是什么寒冷的大冬天，他的身体怎么可能那样脆弱？

　　要知道，自己即使真的在冬天碰水，以他凤凰神之子的身份，体内本就蕴含着业火，寒冷不侵，哪里会……

　　“唔……”想不通，觉得有些疑惑的百里悠在感觉到脑子阵阵的疼之后，却也把这个不解抛下，只是阵阵的揉着自己的额头。

　　“二哥！二哥？！”

　　喉咙有些渴了，少年张了张嘴想喊门外的男人进来。不过，也不知道是他才刚刚醒来的缘故还是其他，少年的声音有些低沉嘶哑，声音轻乎得就跟才出生的小猫叫一般，外面正忙着说话的人根本就注意不到。

　　看了看紧闭的房门，百里悠再看了看房间内，不由轻轻咬着唇掀开被子，准备自力更生。

　　“大祭司，我的孩子情况如何？”

　　孩子？什么孩子？

　　刚刚走到门边，还没有来得及开门的百里悠猛地一怔，有些反应不过来。

　　“族长，虽然还差几天，不过现在也算三个月已过，悠少爷和他腹内的宝宝都很健康，只要再等几个月，等孩子平安生下来，我们也就可以放心了。”

　　他们，在说什么？

　　“如此就好。大祭司，悠的身体和腹内的孩子就拜托你了，这段时间悠有些精神不济，食欲不佳，还总是贪睡易困，我担心……”

　　“族长请放心，这是怀孕初期的正常症状。只要等过段时间，我会根据悠少爷的身体情况制定一份合理的规划，悠少爷只要忍耐最初的几个月，之后就会慢慢的适应。”

　　“可是，悠现在还不知道他的肚子里已经有了三个月的宝宝，我担心他会接受不了……”这也是百里残勾最初的顾忌。要不是考虑到悠的心情，百里残勾也不会等到现在还没有告诉他。

　　“算了，还是再等几天吧，等悠肚子里的孩子过了危险期，那个时候我再告诉悠。不然，悠一旦知道了，惊骇之下，对他对还未出生的宝宝都不好……”

　　紧蹙着眉头，男人的表情有些凝重，很是复杂。

　　“这样也好。族长，悠少爷的身体你费心了，怀了孕的人情绪起伏比较大，口味也会变得很奇怪。就是不知道，身为凰之子的悠少爷怀孕之后是否会改变。我记得我们族里的阿水，她好像是比较高的继承到了百里一族的血统，怀孕之后那才叫是……”

　　剩下的大祭司没有说完，不过百里残勾是什么人？他是百里一族的族长，又有谁比他更了解百里一族身体了流淌着的上古妖兽的野性。

　　“大祭司，族里的事我已经交代池烛去安排，等……”

　　门外的声音在少年的耳朵里愈发的飘渺不真实，好似从很远的地方飘过来的，少年表情呆怔，身体僵硬，眼里满是震惊和不敢置信。

　　接下来，他们还说了什么百里悠却是没有听完。他的眼前一阵阵的发黑，本就昏沉的头脑更加的混乱了。

　　二哥，还有大祭司，他们在说什么？

　　孩子？什么孩子？

　　为什么，那些字拆开他一个个都认识，一旦组合在一起，自己就听不懂了？

　　二哥，他们口里说的人是自己吗？

　　自己怀了孩子？还三个多月了？

　　怎么可能？怎么可能？身为男子，怎么可能……

　　不，有什么不可能？！

　　少年苍白着脸，踉跄的后退几步跌坐在柔软的大床上。他突然就想起了自己如今的身体，身为觉醒后的凰的身体。

　　身为凰，是有繁衍子嗣的义务的。

　　这点，传承中自然印记着，不过是被他给忽视了罢了。现在，天底下恐怕就只剩下他一只凰了，如果自己排斥繁衍的话，那……

　　身体的本能让他觉得繁衍子嗣没有什么接受不了，是一件很平常很理所当然，甚至是刻不容缓额事，可曾经做了二十四年人类的百里悠却是没有那么迅速就接受，接受自己竟然已经怀了宝宝的事实。

　　两种观念在脑海里碰撞，本能和自己后天形成的世界观人生观相左，让他一时之间头痛欲死。

　　这个事实，太过突然了，以至于让他连反应的时间都没有。

　　……

　　门外，百里残勾和大祭司正交代着一些注意事项，以及询问着对怀孕的人需要做些什么，一项项巨无细遗，细心得连活了大半辈子的老人都汗颜侧目。

　　却不想，就在这个时候，从紧闭的房门中突然传来一阵嘹亮高亢的凤鸣。接着，就只见一只浑身绚丽身上燃烧着危险的紫色火焰的凤凰虚影突然振翅高飞，从他们所在的小楼屋顶扶摇直上，凤舞九天。

　　“糟了！悠！”

　　百里残勾勃然变色，猛地转过身冲进屋内。

　　“悠……”

　　第四十三章 养胎的日子

　　清风习习，杨柳扶风，天气是少见的清凉，卫风吹得人内心一阵愉悦舒畅，心底连见的阴霾似乎都散开几分。

　　亭台楼阁间，远远看去恍似一座雄伟却不失精致的宫殿，端的是美轮美奂。

　　此刻，只见雅致幽静的花园最外侧，连接着一池正开得正盛的睡莲之畔，是一座周围雪纱轻扬的清雅亭阁。亭阁间，隔绝着层层似雾一般轻薄的纱帘，朦胧间恍似看见一个身材纤细羸弱的身影，独自凭栏。

　　随着微风拂过，轻轻扬起又落下的雪纱之内，少年绝世的容颜若隐若现，倾城魅惑，连水池中开得妖妖娆娆的睡莲也不及他的耀眼夺目。

　　整个百花争艳的园子里，似锦的繁花却不及少年嘴角微微勾起的轻笑，亦或那眉宇间不知想到了什么般轻轻皱起的好看弯眉。

　　抬起头，少年看着水中摇曳生姿的大片莲花，心里却微微叹了一口气。

　　他又回来了啊……

　　这里，是百里一族的领地。他所处的地方，是二哥以前专门为他修建的园子。

　　百里一族可能是因为灵气充沛的缘故，这里没有外面世界的季节那样分明，一年看起来都是四季如春的优美景致，温度也保持在一种让人不会不舒服的程度上。就连百里一族内生存的繁花，也大多跟外面有着本质的区别。

　　不论是花期，还是绽放的季节。

　　望着入目的景色，百里悠轻轻依靠在身侧的栏杆上，内心复杂的同时倒也心静了几分。

　　逃避，总归解决不了问题。

　　看着眼前熟悉的一草一木，独具匠心的园子，少年内心又何尝不曾想念过去的事物。

　　熟悉，总归要比完全陌生的环境来得好。在他知道自己回到百里一族后，少年倒是想通了几分。

　　孩子，总归要生下来。他生气归生气，却不能任性的剥夺肚子里宝宝的生命。

　　他也，下不了手。

　　不说二哥要是知道他狠厉的打掉了孩子，或者不愿意为二哥生下子嗣后二哥心里会怎样的失望和复杂，就是自己那一关，他也过不了。在知道自己竟然已经怀了三个多月的身孕后，发|泄过愤怒之后，他心里的第一个感觉，竟然是一片柔情。

　　或许，这就是做母亲的心理？

　　当年，他的娘亲怀着自己的时候，是不是也曾经这样柔和欣喜的迎接着自己的到来？是否在他还未出生的时候，内心就已经万种情思交织，想着为他准备一切，等待十月分娩？

　　伸手轻轻地抚|摸上自己已经有些微微凸起的腹部，少年再次叹了一口气。

　　此刻，离上次他听到二哥和大祭司的谈话之后，已经过去差不过半个多月了。

　　这半个多月里，除去最开始的那几天他是昏迷着的之外，其余的时间里，他一直都在纠结着自己身为男子却孕育着子嗣的问题。

　　说起来，除却心里有那么几分不自在和一时接受不了之外，他对于这个新生命的到来，倒是意外的欣喜。

　　属于凰的本能，对于自己子嗣的爱护。

　　说起来，凤凰一族恐怕对子嗣看得极为的重。不说身为上古不死一族本身子嗣繁衍困难，能不能存活就是一个令人极为揪心的事。族里的小生命，是凤凰一族最为珍贵的珍宝，那自然是极为爱护的，容不得闪失。

　　这也是为什么，百里悠自知道自己怀孕后，从来没有动过要打掉孩子的想法。

　　那与他的本能相悖。

　　孩子，是自己的，与自己血肉相融，在自己的肚子里已经安静的呆了三个多月，正慢慢的成型，他如何能够狠下心亲自葬送与自己血脉相连的亲子之命。

　　他的孩子还没有来到这个世上，甚至还没有来得及看一眼这个美丽的世界，他如何忍心……

　　亭阁内，少年低着头目光柔和一片的注视着自己的腹部，属于少年纤长白皙的手放在那里静静感受着手下微凸的生命，眉宇间的清冷顿时消失大半，充满了母性的光辉。

　　“悠，怎么出来了。”

　　“二哥？”

　　腰间突然横出来一只手穿过他的腋下，轻轻覆在自己放在腹部的手上，被人整个拥进怀里的百里悠身体猛地一僵。不过接下来，在感觉到那无比熟悉充满了阳刚霸气的浓郁男性气息后，少年不自觉的放松身体，表情慵懒妖娆。

　　抬起头，少年深深的看着不知何时站在自己身后正柔和的看着自己的俊美男人，头一撇。

　　他的气还没有消。

　　二哥竟然敢瞒着自己。这样大的事，要不是自己无意间偷听到他和大祭司的谈话，二哥是不是还准备瞒下去？

　　不可否认的，在知道自己竟然怀孕了的那一刹那，少年最无法接受的不是自己怀了孩子，而是二哥瞒着他。

　　就散知道自己怀了孩子又如何，觉得自己不会为他生育子嗣？

　　过去，他承认他一直默默的看着二哥对自己宠溺呵护，照顾到无微不至却一直在心里竖起一道厚实的墙，别人走不进来，他却不愿意出去。

　　昔日从小到大，二哥对他的感情，强烈且复杂，那个男人极力的忍耐着，他却一直装作不知道，看不见。

　　他知道，二哥恐怕是因为自己的态度而一直没有安全感，自己在其中有着大部分的责任，可是他就是觉得委屈。

　　委屈什么，他说不上来，可是心里，原本心静如水的情感，貌似突然敏感起来，让他自己都觉得有些在无理取闹。

　　他突然变得有些不像自己了。

　　“悠？”

　　少年执拗的扭着头看着亭阁外那一池开得恣意的睡莲，不说话。

　　“悠，还在生气？对不起，原谅二哥好不好？二哥也知道不该瞒着你，可是……”他实在是担心啊。

　　“悠，你还记得你小时候吗？那个时候，你才只有八岁大，可是长得小小的，看起来还不到六岁的模样，一脸的懵懂，眼神怯怯的，看得人心不自觉的揪痛起来。那个时候，我看着你明明小小的，却跟小大人似的，站在一根凳子上努力的去够桌子上的果子，踮起脚的模样异常的可爱，却让人忍不住的心酸。”

　　“……”少年的脸色变了变，不自觉的柔和了几分，显然也想起来小时候。

　　小时候，那个男人对她毫无理由的维护。

　　“悠，你不知道，我第一次看见你，心的某个角落就好似被什么凿开了一般，痛得涩涩的。”那种看到少年时内心突然涌出来的复杂感觉，既酸又甜，强烈得他差点迷失。

　　“二哥……”

　　“可是，你从来都不曾回应过我的感情。哪怕，我在半强迫般的得到了你的身体，你也依然平静得令我恐慌。”

　　少年的身体是一味毒，妖娆魅惑，比之罂粟更加的让他着迷，让他不愿意罢手，恨不得日日把他拘在自己的身边。

　　他隐忍了十几年，耐性早就快磨光了。

　　于是，在少年开始慢慢顺从他的时候，他才会那样迫不及待，迫不及待想要吧悠变成自己的所有物，让他再也离不开自己。

　　“二哥，你……”百里悠抬起头，伸出纤细的手指抚|摸上男人的脸，眼里有着心疼。

　　难道二哥心里一直都是这样不安着的吗？难道他性格里的淡然处之却伤二哥如此之深？

　　雌伏于二哥身下，说起来虽然有些半强迫的味道，可何尝不是他自己没有拒绝？

　　在意乱情迷之际突然被一个男人以不容阻挡的霸道狠狠进入身体，百里悠那个时候的确有些措手不及。

　　二哥以前不是没有对他动手动脚过，在他的身上到处乱啃，留下一系列密密麻麻的青紫。可最后，他们总会在最后一步的地方停下了。那个时候，百里悠的确没有想过那天他会被二哥做到最后，措不及防之下，根本就阻止不了。

　　何况，以二哥的强势，他就算没有陷入意乱情迷的迷茫状态，二哥也不会停手。

　　那个男人一旦做了决定，就不会更改。

　　抓住少年光滑如玉的手轻轻放在唇边亲吻，俊美冷冽的男人声音低沉：“悠，不要离开我的身边。”

　　他实在是害怕了有一天悠会消失在他的生命里。

　　想到半个月以前，在悠的那栋小楼里，当他转过身冲进房间之后看到的，少年苍白着脸斜躺在床上昏迷着，房间里一片妖艳的业火，映射的整个房间好似处于熔浆之中。

　　却偏偏，房间里的东西都诡异的保持着完好无缺，唯有少年周身闪烁着谁也无法靠近的火焰。

　　那个时候，谁也不知道男人心里到底是一番怎样的惊恐和慌乱。

　　幸好，幸好大祭司说，刚才振翅冲破屋顶的只是少年的元神，属于上古之族凰之子的本命元神。只是因为少年突然受了刺激，元神不稳，所以才会脱离##。待到少年慢慢平静下来，少年的元神自会回归本体。

　　而且，那个时候，百里残勾恍似看见少年左耳处的炎轮和手腕上的银色镯子发出一阵柔和的光芒。

　　炎轮，貌似就有安魂固魄的功效。

　　果不其然，在少年昏迷三天后，悠终于轻轻睁开了眼睛。

　　而因为当时时间紧迫，加之事出突然，少年的元神化为一只绚丽妖艳的凤凰冲破屋顶，凤鸣九天。那副异象，恐怕有眼睛有耳朵的人都看得见听得到。

　　为了不引起别人的注意，或者不让人把目光投注在少年的身上，在稍微安心之后，百里残勾就一把抱起少年离开了那栋小楼。

　　他们先回了在桐城半山腰的别墅，之后一直守候着少年醒来的百里残勾在征得了悠和大祭司的同意，最终决定先回族里。

　　毕竟，少年怀了孕，回到族里安心养胎是当务之急。

　　一旦回到了百里一族，外人就没有谁能够找到悠。哪怕那天从悠的小楼里发生的异象让别人把注意力放在那里，之后也找不到人。

　　等时间一久，悠把孩子生下来，其他的自然不用担心。

　　至此，时间一晃就是半个月过去了……

　　现在，男人低下头，宽厚带茧的大手轻轻抚|摸着少年微微凸出的腹部，冷硬的脸上露出一抹罕见的柔和来。

　　还是养胎要紧。

　　他们的孩子，此刻正在这里乖巧的呆着，等待着……

　　第四十四章 孩子

　　十月怀胎是一个辛苦的过程。对女人如此，对男人更是如此。

　　在怀孕三个月过后，虽然因为初期孕吐症状并不怎么严重，让百里悠轻松不少，可不代表着之后的日子就会多么轻松。

　　前世，百里悠虚活了二十四年，一向清心寡欲，冷漠清冷，别说是让女人怀孕为他传宗接代了，就是连女人的小手都没有怎么碰过。当然，这其中不得不说他二哥的功劳很大，起着决定性的作用。

　　这样一来，可以说，他对女人的了解真的不多，对于女人怀了孩子之后是个什么样子，他更是一知半解。

　　于是，现在情况突然发生在了自己身上，少年感觉到很是无措和头疼。

　　怀了孩子后，该如何做？

　　当然，比起少年在那里晕头转向，焦虑紧张，百里残勾就要专业一些。自从知道悠怀了他的孩子之后，男人不仅放下身段向一些生过孩子有经验的女人和懂得医术的侍女问过，在大祭司那里他更是呆了很长一段时间来了解这些。

　　总的来说，随着时间慢慢的后移，少年本来平坦紧致的小腹慢慢的隆了起来。

　　相应的，百里悠这段时间因为怀孕倒是吃了不少的苦头。不过幸运的是，比之最初那段慌乱的时间，他也在逐渐的适应，食欲慢慢的好了起来。就是嗜睡的状况并没有怎么减轻，反而有愈加严重的趋势。

　　这个，从专门派来伺候少年的侍女口中得知，很正常，无需担心。于是，两个刚刚当父亲的准爸爸提起的心终于稍微放松了那么一点点。

　　因为少年嗜睡，这几个月来百里悠最常呆的地方不是床，就是外面莲池畔的亭子。

　　阳光明媚，四季如春，气温刚刚好，让人昏昏欲睡。于是，在那个亭子里休息午睡倒成了百里悠的习惯。自然，另外一个跟着少年养成习惯的人，则是最近一直陪伴在少年身边的男人。

　　这天，百里悠跟以往一样再次从沉睡中醒来，看见的就是一脸温柔沉稳的注视着他的俊美男人。

　　“二哥。”

　　也不知道二哥是什么时候醒来的，或者他一直没有睡，就那样静静的守着自己？总之，无论什么时候，他每次醒来看见的就是这样一幅关心的看着自己的男人。

　　亭子里男人特意命人放置了一张软榻，他什么时候睡都可以。而每次，百里残勾总是会温柔的抱着少年的身体，把他轻轻的拥进自己的怀里，就那样静静的感受着彼此之间温馨的气氛，欣赏着远处幽雅的景物。

　　“小心点。”看到少年醒来，男人连忙小心翼翼的搀扶着他坐直了已经有些沉重的腰身。

　　“嗯。”

　　“宝宝今天乖不乖？”宽厚的大手轻轻摸着少年的腹部，男人表情柔和。

　　“二哥，看你说的，宝宝现在才四五个月，哪里知道什么。”都还没有胎动呢。

　　也不知道胎动是什么时候？百里悠暗暗的想着。

　　听施梨说，因为是第一胎的缘故，所以胎动时间有些不准，且因人而异，一般在18周到20周的样子。现在，已经四五个月了，时间应该到了吧，他怎么还是什么都没有感觉到？会不会有哪里出了问题，宝宝他……

　　看来，自己还是找个时间去问问施梨，免得他放心不下，在那里穷紧张。

　　施梨，是二哥专门挑选出来，在他怀孕期间负责自己饮食和身体的侍女。听说她还曾经跟在大祭司身边呆过二年，医术之类颇为精通，族里很多人有了什么小病或者不舒服的，大多都是找的施梨。

　　这次，突然回到族里，大祭司虽然是最值得他们信任和尊敬的人，可好歹大祭司年纪大了，有些事一旦忙起来就兼顾不了。于是，这个应该说是大祭司关门弟子的少女就被派到了自己身边，直到他平安的生下孩子。

　　“悠，是不是觉得闷了？我扶着你出去走走，散散心吧。”

　　看着少年一脸慵懒的斜倚在亭子的护栏上，精神懒洋洋的不想说话，百里残勾走过去轻轻抱住少年的腰身，建议道。

　　“嗯，好。”

　　走走也好，整天呆坐着说实话他也觉得有些枯燥和无力，加之，对身体和肚子里的宝宝也不好。听到二哥的建议，百里悠自然欣然答应。

　　小心的扶着腰站起来，百里悠在男人的搀扶下载花园里慢慢走了半个时辰，便觉得有些累了。

　　腿有些酸，支撑着沉重的身体实在有些超负荷。幸亏他还是在二哥搀扶着的情况下，要是自己一个人出来，少年恐怕走几步便要停下来歇歇。

　　往后，身子会越发的沉。那个时候，恐怕连出来走走都会很困难。

　　少年的肚子还在三四个月的时候就隆了起来，比起一般怀孕的妇女却是大了几分，衬托着百里悠本就纤柔的体型，远远看去却是越发的令人有些胆战心惊。

　　“累了？”一直注意着少年的情况，百里残勾看到如此辛苦的少年，说实话，眼里布满了怜惜和心疼，自然是百般呵护着。

　　“嗯。”懒洋洋的哼了哼，百里悠现在说话是能简就简，实在是听不起什么精神。

　　“那去亭子坐坐？”抬起头左右看了看，就看见花园里离他们最近的一个亭子，百里残勾低下头看着少年。

　　“好。”

　　因为怀了身孕，百里悠走得比较慢。还没有等他走进亭子里坐下来，身后却是传来一阵属于孩童的清脆声音。

　　“悠哥哥？”

　　回过头，百里悠和男人一起看向身后兴冲冲跑过来的两个孩子。

　　“球球？小印？”

　　“悠哥哥，真的是你？可是，你怎么长得跟球球印象里的不一样了？大祭司爷爷之前还跟球球说，悠哥哥现在变了好多好多，球球原先还不信呢。”刚才一时没有注意，只是觉得背影很熟悉，所以兴冲冲的跑过来。

　　此刻，看到面前突然映入眼帘的那张清丽无双，尊贵清华的绝世容颜，两个孩子脚步很是迟疑，看向少年的眼神也带着几分疑惑和茫然。

　　那真的是悠哥哥？气息没有变，神情也很熟悉，就是脸……

　　“自然是我。球球，印，过来。”

　　“悠哥哥……”

　　孩子总归是孩子，时间隔得久了记忆就会慢慢模糊。自然，他们接受得也快，心思简单。于是，两个孩子慢慢的挪到少年的身边，脸上带着好奇的表情。

　　不过……

　　“咦？族长大人？！”

　　顿时，刚才还一脸兴奋的可爱孩子在看到百里悠身边站着的高大男人后，红扑扑的小脸蛋瞬间就垮了下来，表情有些缩缩，胖乎乎的手指不住的绞着自己的衣服，不时抬起头怯怯的看一眼百里残勾，然后飞快的低下去。

　　百里一族的孩子，莫不害怕着昔日的二公子。

　　那个男人实在太冷，给人的感觉充满了危险和凌厉，自然会吓到敏感懵懂的孩子。这一点，百里悠却是恰恰和百里残勾相反。百里一族要是哪些最喜欢最亲近他的话，除了老人，就是那些天真纯洁的孩子了。

　　“族长大人好。”

　　“嗯。”百里残勾只是冷淡的瞥了他们一眼，然后就把注意力放在了身边的少年身上。

　　这种情况，两个孩子却明显松了一口气。只是，比之刚才的活力和笑容灿烂，此刻两个孩子却是精神恹恹。

　　他们没有想到，这个时候了族长竟然还在？

　　“悠，要不要回屋休息？”扶着少年慢慢坐下，百里残勾语气轻柔的问道。

　　“不用，我想在这里呆会儿。”一直都呆在屋里，百里悠哪里愿意现在就回去。

　　“那好吧。悠，你现在这里坐着，我回屋去给你拿一床毯子来，马上就回来。现在外面天气还有些冷，免得着凉了。”看少年不愿意回屋，百里残勾却是有些担忧少年在外面呆久了会受凉。

　　于是，男人站直身对着少年细心的嘱咐了一番，这才转身回屋去拿毯子。

　　直到过了好一会儿，看到男人的身影完全消失在视线里，刚才还噤若寒蝉的两个孩子突然活了过来，小受轻轻的拍着自己的小胸脯一边吐了吐舌头。

　　“还好还好，族长大人走了。不然……球球真是怕死了，族长大人的脸色好可怕。”

　　“球球，你们怎么来了？”看到两个孩子那可爱的表情，百里悠不由想笑。

　　看来二哥在孩子中的威力依然不减当年，甚至有更加严重的趋势啊，看把两个孩子吓得。

　　“悠哥哥，球球好想你。”

　　“两个小机灵鬼。”点了点球球的鼻子，百里悠看着凑近自己身边对着他撒娇的孩子，内心不由一阵柔软。

　　他将来的孩子也会跟球球一般可爱纯净吧。摸了摸自己隆起的腹部，百里悠嘴角的笑愈发的温和美丽。

　　“对了，悠哥哥，你去哪里了，球球好久都没有看见你了，到你房间里找你也找不到。大祭司爷爷说你出门了，要好久才会回来，球球难过了好久。悠哥哥你出门都不跟球球说，球球还想跟着悠哥哥你一起出去看看呢。”

　　“你们现在还太小，不能够出去。”摸着两个孩子的头，百里悠轻笑起来。

　　听到这话，两个孩子嘟着嘴，小脸蛋顿时充满了失望。

　　“好了好了，不要不高兴，等球球和印长大了就可以出去了。”

　　“要等长大，那还要等好久啊，球球现在才六岁。”掰着自己的小胖手，球球苦恼的数着日子。

　　百里悠不由轻笑起来：“对了，你们这两个孩子专门跑过来可是有事？”

　　“啊，球球都差点忘记了，球球本来是准备和印来这里找梨姐姐的。在大祭司爷爷那里找了好久都没有看到梨姐姐，族里的阿婆生病了，想找梨姐姐拿点草药呢，所以球球就和印过来了。”

　　“阿婆生病了？哪个阿婆？”

　　“就是榆树哥家的阿婆啊。要不是球球过来这一趟，说不定还不知道悠哥哥你回来了呢。悠哥哥，你回来怎么都不告诉球球一声？外面好玩吗？悠哥哥你出去了好久，是不是玩得都不想回来了啊？”

　　“这样一说，球球也好像出去看看哦，外面跟族里是不是不一样？”

　　不等百里悠在那里哭笑不得，球球就掰着手指兴奋得满脸通红的说了起来。

　　“上次涟哥哥他们也出去外面看过，回来就买了好多好漂亮的东西给他妹妹，球球也想买。为了买东西，球球可是从去年就开始积攒自己的零花钱呢。每次球球帮大祭司爷爷晒药草，大祭司爷爷还会给球球一个硬币，球球都攒着呢。”

　　“哦？球球真厉害，你攒了多久钱了？”真是个可爱精怪的孩子。

　　比起球球，一旁的印虽然大不了球球几岁，可是却要沉稳多了。

　　这也是性格使然吧，印天生早熟，懂事得也早，比起淘气的球球来，一直都是印跟在球球的身边牵制着他。

　　不然，以球球的性子，还不知道要怎么让人头痛呢。

　　果然是，一物降一物啊！

　　“球球也不清楚，没有数啊。”球球显然是被问到了，表情有些苦恼。不过马上，他就高兴了起来，满脸兴奋：“悠哥哥你等着，球球马上回家把球球的小猪罐带来，里面满满的，阿娘说可以买好多好多东西呢。”

　　“呃……等等，别去，哥哥只是随便问问而已。”看球球那认真的小模样，百里悠真是哭笑不得。

　　这时，从刚才开始一阵沉默，眉头皱得高高的，全身都弥漫着“我很苦恼”表情的印突然开口说了一句，成功的让百里悠身体僵硬，表情抽搐。

　　“悠哥哥，你吃坏肚子了？怎么肚子涨得鼓鼓的，圆圆的，比球球吃完东西还要圆？”

　　百里悠满脸黑线：“……”

　　旁边，球球顿时瞪大了眼，一脸惊奇的指着少年的肚子：“啊，真的啊。原来悠哥哥比球球还会吃。”

　　说着，球球看向少年的眼神不由充满了同情和让百里悠觉得莫名其妙的感动，大眼睛水汪汪的。

　　同是天涯沦落人啊，球球以后吃饭吃多了再也不怕别人嘲笑自己了。悠哥哥比自己还会吃呢。

　　看着两个孩子那懵懂纯真的表情，百里悠顿时就好似喉咙被什么堵住了一般，什么都说不出，哽得难受。

　　这一切说来，全都怪二哥，把他弄成现在这个样子，害得他连人都不敢见。

　　那个男人，真是让他恨得牙痒痒的。

　　突然，球球像是想起了什么，歪着头看向表情有些咬牙切齿的百里悠。

　　“对了，悠哥哥，球球刚才来的时候在外面看见上邪哥哥了。上邪哥哥还让球球进来看看悠哥哥你回来了没有呢？”

　　“上邪？”百里悠表情一怔。

　　第四十五章。故人

　　自那天后，突然听到上邪的名字百里悠神情很是低沉了几天。不过之后，肚子里的宝宝突如其来的胎动却是让他再也没有精神去想着那个让他感情很是复杂的男人。

　　这段时间，百里悠真实的感受到了肚子里还有一个孩子的心跳，感受着那与他血脉相连的感觉，不是之前在知道自己怀孕了后的不真实和荒谬，恍惚和患得患失，而是真真切切的母子连心。

　　在经历过最出的慌乱悸动过后，他每日大部分的精力都用在呵护宝宝，和肚子里的宝宝说话上。其余的时间，想到再过不了多久孩子就要生下来了，百里悠再次捡起了好多年都不曾动手过的刺绣。

　　自从母亲失踪而他被二哥护在羽翼之下，百里悠就再也没有亲手做过衣服了。

　　昔日，他的娘亲在族里可谓是手艺最好的绣娘，娘亲的父亲更是曾经的天下第一绣师，想要做一些小孩子的衣服帽子之类，费不了什么功夫，自然更是不在百里悠的话下。哪怕，他的手艺比不上昔日娘亲的精致熟稔，也依然胜过很多人。

　　不过，毕竟是好多年都不曾动手过了，开始的时候他还真是有些手生。

　　当在熟悉过几天后，百里悠倒是捡回了过去丢下的手艺，加上他现在做的是为自己肚子里即将到来的宝宝穿的衣服，自然更是用心仔细，做出来的小衣服看起来小巧精致，秀美舒适，连百里残勾都不由满意的点了点头。

　　当然，除去那个男人竟然很是眼红少年肚子里的孩子能够得到他的娘亲亲自为他做的衣服，而自己却从来没有过之外，百里悠这段时间的日子倒是过得很是舒心。

　　孩子七个月的时候，家里的男人很是忧心，因为少年的肚子实在很大，看起来给人一种触目惊心的感觉。

　　现在，还仅仅只是七个月而已啊。

　　二哥在担心什么，百里悠隐约也知道一点，因为他自己也有这种顾虑。

　　肚子太大，他过得也很辛苦。

　　就算这些日子他每日出去在花园里散散心，或者到早已经凋谢的睡莲池畔转转，可是身子越发沉重之后他走路都很是困难，必须要有一个人在身边慢慢的搀扶着，走几步更是小心翼翼却又无比缓慢。

　　而这个搀扶他的人，不用说，自然是自家二哥无疑。

　　他说，他对别人不放心，要是粗手粗脚的伤到自己怎么办？还是自己亲自在旁边看着，才能够安心。

　　百里悠虽然觉得二哥有些太过于紧张小心，不过有那个男人一直陪伴在自己的身边，说实话，他心里的确要开心不少。

　　自己如今这样痛苦难受，说到底都是谁的错？那个男人要是这个时候敢忽视自己，百里悠绝对要暴走。

　　就算他的性子冷，可孕夫本来就情绪敏感，变幻无常，这种情况落在百里悠的身上同样适合。

　　好在，百里残勾对于他隐忍了十几年好不容易才能够把他捆进自己怀里的少年的确很珍惜和宠溺，对于少年的照顾更是不假他手，事事亲力亲为，看的百里悠有时候都觉得有些心疼了。

　　那个男人，什么时候干过这些琐事？

　　日子就这样一天天的过去，百里悠也没有什么精神想其他，倒是这段时间球球和小印两个孩子总是时不时过来他这里陪陪他，和他说说话，说一些族里最近发生的鸡皮小事之类平静而又温馨的事，百里悠倒是放松不少。

　　冬去春来，孩子八个月的时候，外面已经是阳春三月了，正是桃花开得正好的季节。

　　少年此刻所住的地方位置不错，地势比起族里人群居的地方虽然有些高，不过却是后山处的一处很平坦的盆地。因为这里地热的缘故，后面更是有一个温泉，当初百里残勾就是看中了这个温泉才修建的这处宅子。

　　现在，宅子正好派上用场。

　　因为温泉，周围圆方百里的温度都要比其他地方高些，植物之类的更是要繁茂葱郁很多。

　　后山有一大片的桃花林，早春桃花初开的时候这里的桃花早已经盛开，维持的时间更是要长很多，可谓是花繁如海。

　　山间多风，偶尔一阵清风拂过，漫山遍野便是如飞絮一般的花瓣，远远的甚至连山下都看得见那一片的桃花春意。

　　这一天，百里悠照样懒洋洋的坐在园子里的亭子里。他的腿边，是男人半蹲在那里把耳朵贴在他隆起的肚子上，嘴角噙着笑感受着里面的小家伙那一阵有力的拳打脚踢，气氛很是温馨。

　　却不想，这个时候池烛不知道从哪里匆匆的走来，在看到园子里坐着的他的时候，微微愣了愣，然后一脸严肃的对着男人的耳侧低声说了什么。

　　接着，他家二哥的脸顿时就冷了下来。

　　“二哥？”

　　“没事。悠，你先坐在这里，让施梨陪着你，二哥先出去一会儿，马上就回来。”

　　“嗯，你去吧。”看男人站起身，低着头温柔的对着自己说话，百里悠挥了挥手，笑着答应道。

　　二哥的脸色很严肃，眼神凌厉中透着煞气，少年猜测着可能是族里出了什么事吧。

　　二哥身为百里一族的族长，平时虽然用不着他做什么，族人对他已经是充满了臣服和敬畏，可有些事总是需要族长出面的，百里悠表示很理解。看着男人转身离开那孤傲如一只出鞘的剑充满了锋芒和霸气的背影，百里悠微微出神。

　　二哥给人的感觉就好似一座永远都无法逾越的巍峨高山，只能仰止，无法企及。

　　在他自八岁开始到慢慢的成长过程中，愈是和二哥靠的越近，他就越觉得彼此之间的距离越远。实在是那个男人太优秀了，优秀到完美的程度。而自己这样一个注定天生残缺无法修炼武技的人来说，注定只能原地踏步。

　　那个男人进步神速，早已经远远走到前头，而自己呢？

　　他什么都不能做。那种无力孤寂感，没有感受过的人永远都无法了解他心底的自卑和低落。

　　现在，他算是和二哥并肩站在一起了吗？

　　“少爷，你怎么了？是不是哪里不舒服？还是肚子里的宝宝太调皮，又闹你了？”

　　接受族长的命令，不知何时已经来到少年身后的侍女施梨在看到她的主子脸上的复杂和消沉后，不由关心的上前一步，语气轻柔的问道。

　　“施梨？”

　　因为他和二哥都不喜欢旁人站在身边的缘故，所以每次在二哥在的时候，那些照顾他的侍女都会站得远远的，在一种既不会太远让他们需要人伺候的时候听不见主人的吩咐，又不会太近打扰到他们的谈话的距离。

　　“少爷，把您的手伸出来我把把脉。”

　　“不用了，我没事，只是心情有些闷而已。”摇了摇头，百里悠抬起头看向前方。

　　他的肚子已经很沉了，恐怕过不了两个月的时间，孩子就会出来吧。只是，大祭司曾经过来给他看过，说是他这一胎是双胞胎，肚子太大，恐怕有早产的危险。

　　犹记得听到这话的时候，，自己还没有什么感觉，二哥却是急得脸都白了。那个男人是真正的英雄，就算陷入困境中都从来是一幅临危不惧，什么不放在眼里的冷静自若，他合唱看过二哥那样紧张的样子啊？

　　百里悠呆怔之余，心里却是暖暖的。

　　二哥，他是真的很在乎自己吧。在乎到，早已经不管彼此之间的血缘禁忌，宁愿背负乱伦的诅咒。

　　“少爷，时间不早了，要不要回去屋里躺躺？现在是早春的时候，天气时冷是热的，容易着凉。”

　　这个温泉宅子虽然比其他地方暖和，也察觉不到温度有太大的变化，可也马虎不得。这个孩子，可是族长大人的第一个子嗣呢。

　　“嗯。”不知道过了多久，少年的声音有些模糊低沉，语气中透着一股昏昏欲睡的困倦。

　　“少爷？”

　　“你先回去吧，我在这里再坐坐。”

　　身为细心尽责的侍女，施梨自然不可能把主子留在这里而自己离开的道理。

　　何况，以族长大人对悠少爷的在意紧张，自己要是真的走了，如果出了什么意外，悠少爷有个什么三长两短的话，自己也不用活了，直接自刎都好过落在愤怒的族长手里，落得个求生不得求死不能的凄惨下场。

　　族长大人可从来不是一个怜香惜玉的男人。他的心冷得就跟北国的冰雪一样，狠得让人刺骨的冷。她虽然没有亲眼看到过昔日大少爷百里明瑞的下场，可每每从那些窃窃私语的侍女们口中，她还是模糊的知道几分。

　　也因此，她的心就愈发的冷。

　　想要一个侍女消失，对于族长来说，那简直易如反掌，连理由都不需要有。

　　施梨浑身打了一个寒颤，就那样站在百里悠的身后没有动，表情恭敬，低眉顺眼。而此刻，轻轻打了一个哈欠眼神朦胧困倦的百里悠也没有理会身后之人。只是，没有过一会儿的功夫，他突然听到身后有什么细微的动静。

　　似乎是施梨闷哼了一声，然后就再无声息了。

　　怎么回事？

　　少年猛地一惊，转身看向身后。

　　那里，一个表情有些憔悴眼里透着几分急切的俊美青年突然映入百里悠的眼睑。而在青年的腿边，是不知何时被打晕过去的少女。

　　“上邪？”

　　第四十六章。早产

　　“你……”

　　青年张了张嘴，眼神激动中带着几分复杂，想要说什么却说不出口，一副欲言又止的摸样，眼睛深深的看着此刻站在他面前的清丽无双的少年。

　　“施梨！”眼眸一缩，目光从青年的脸上移开，百里悠睑了睑眼神，看向晕倒在青年腿边的女人。

　　“你放心，她没事，我只是暂时的打晕了她。等过半个时辰，她自然会醒来。”唯恐少年误会，青年苦笑着说道。

　　“是吗？”百里悠语气淡淡的。

　　他自然知道眼前昏迷在地的女人不可能有什么危险。

　　这里毕竟是百里一族，外人想要进来那就好比是难如登天。而族里的人，莫不是对跟着大祭司学过几年医理的施梨保持着几分好感。谁家有个什么感冒不舒适之类的，无法找大祭司，他们自然是从施梨处拿些草药。

　　“你……”

　　“什么？”百里悠抬起头，淡淡的瞥了他一眼。

　　“你是阿悠对不对？阿悠，你是不是，你……”青年激动得想上前一步，似乎想要把少年抱在怀里。

　　不过，当他看见眼前少年眼里的冷然和戒备，看到少年突然退后一步冷冷的看着他的时候，青年内心的激动突然凝结，像是猛地被人一盆冷水淋下，浑身的血脉顿时凝结，冷得他打心底直发颤。

　　阿悠的眼神，是他从来没有见过的陌生。那个人，他以前从来都不曾这样冷漠的看着自己过。

　　青年不由得站定，眼神带着几分痛苦几分窒息的注视着面前的清丽少年。

　　不同于昔日里修长清俊，淡漠处之的青年，此刻站在他面前的百里悠有着一张倾国倾城的绝世容颜，美得令人心悸沉迷，浑身更是散发着罂粟一般的蛊惑魅力，让人忍不住痴迷。而他跟自己昔日所认识的那个人，年纪更是对不上。

　　他要年轻好多，还是一个十七八岁的少年而已。纯粹，美好，完美无双的清华尊贵，遗世而独立。

　　可是就算是这样，他却知道，眼前这个人一定是阿悠没有错。

　　那种看着他隐隐之间就觉得很熟悉的感觉，那种属于少年独特的气质和风华，他与阿悠相识了十几年，不说一朝一夕的相处对阿悠的了解，恐怕阿悠自己都比不上他，他又怎么可能认不出？

　　何况，这里是什么地方？

　　这里是族长特意为阿悠修建的温泉小筑，能够住进这里的人，而且还是被族长保护得密不透风的人，除了阿悠，还会有谁？

　　他从十四岁开始就跟着族长，身为族长的禁卫首领，对于族长的行事作风更是要多了解几分。族长对于阿悠的执念，他不知道是什么时候开始的。但是他知道，族长从小就对阿悠特别的好和纵容，事事都为阿悠准备最好的。

　　这其中，感情是什么时候变得质，谁也说不清。

　　他今天既然敢引开别人独自闯进来，自然不可能什么都没有调查过。

　　这个温泉小筑，自几个月前就开始住了人，而族长更是突然带了人回来，以他对族长十几年来的了解，那个答案自然昭然若揭。

　　一想到这里，青年哪里还坐得住。

　　其实，他早就想离开族地前往外面得俗世去找那个最后再试炼之地悲戚的笑着离开，却给他的心留下一大片空白和悸痛的青年。可是，他没有那个机会。族长让人和他一起回来，本来就存着监视他的意思。

　　回到族里的这大半年，别说去外面找到悠了，就连他稍微有个什么异动，恐怕第二天族长就会让更多的人注意他的行踪，不许他离开族地一步。

　　他原本想，族长就算去了外面找人，恐怕也要个三五年的时间，自己暂时不急，还可以仔细的布局，尽量的谨慎小心，以便做到不知不觉。哪里想到，才不过半年的时间，族长竟然就如此迅速的把人带回来了。

　　怎么可能？

　　族长怎么可能那么快就找到了悠？

　　他甚至还没有来得及做什么，连自己的行动都受到限制，族长竟然就已经把悠带了回来？

　　在没有看到少年以前，他心里本来还存着几分疑惑。或许族长根本就没有找到人，这次回来不过是有事处理？亦或者族长根本就找错了人？

　　这一切猜想和几分忐忑与期待，在彻底看到面前绝代风华的绝醴少年之后，就好似突然落地的玻璃，彻底被打碎了。

　　“阿悠，你为什么回来？你为什么要回来……”浑不自觉的上前几步，青年握住少年圆润纤细的双肩，眼神痛苦。

　　“放手。还有，你叫错了，我的名字叫林朝歌，朝阳之歌。”轻轻地挣了挣，百里悠微微皱眉。

　　“阿悠，你是不是还在恨我？”眼神暗了暗，青年的脸色黯然了几分，透着一股忧伤和苍凉。

　　“不，我不恨你，也没有必要恨你。你有什么值得我恨的？”既然早已经放下，他何来的恨？最多只是从此看到他当成陌路罢了。

　　早在之前进入试炼之地的时候，他对于上邪想要杀自己一事，心里也只有被背叛后的不甘和愤慨罢了，从来都没有很。

　　他有什么理由去恨上邪？

　　上邪本来就是二哥的禁卫首领，他与自己之间的真挚友谊，也早已经在不知不觉中变了味，他们之间的距离越走越远，再也回不到过去。何况，上邪他是一个独立的个体，没有义务要一直护着他。

　　以自己当时的身体状况，他进入试炼之地本就是九死一生。左右不过是一死，与其死在野兽的口里，还不如死在上邪的手下。那样，至少还可以得个全尸。百里悠从小就知道会有这么一天，所以他看得很开。

　　只是，百里又不知道的是，他那次就算进入试炼之地也绝对不会死。不然，百里残勾有怎么可能会答应。他特意把悠的试炼推迟了整整六年，就是为了做好万全的准备，能够保证悠从试炼之地全身而退。

　　却不想，最后竟然出了意外。

　　果真是，造化弄人。

　　百里残勾很清楚族里人择人的残酷，也知道悠自生下来便跟百里一族的妖兽血脉格格不入。于是，在他十八岁试炼之后，百里残勾便开始研究怎样让悠进入试炼之地后不会受到里面群兽的攻击。

　　这一过程，花了他整整十年。

　　悠是他的，这一点百里残勾一直贯彻得很彻底。所以，容不得丝毫的差错。

　　而七夕银河和寻梭，就是他研究了那么多年的结果。

　　七夕银河上有他的气息，虽然淡，却是一种威慑，能够在悠进入试炼之地后对群兽起着警示的作用。

　　只要悠不主动惹怒森里的野兽，那些野兽也就不会去主动的攻击他。

　　百里残勾想得好，更是为此做足了充足的准备，哪里知道最后会在万无一失中发生意外呢。

　　上邪是悠最好的朋友，好到他有时候都忍不住心里的暴虐想要杀了那个男人，不让他有机会出现在悠的身边。可是，这样的男人也恰恰有着很重要的作用，他可以舍弃生命的去保护悠。这正是百里残勾想要的。

　　为了避免意外的发生，百里残勾更是违背祖制，在悠进入试炼之后派遣上邪暗中跟在悠的身边。当悠有危险的时候，他可以不知不觉中保护他，直到这次试炼完美的结束。

　　如果上邪最后没有背叛的话，以百里残勾那天衣无缝的设局，哪里会出现之后的事情？

　　“阿悠，对不起，对不起，我知道，我没有那个资格祈求你的原谅。可是，我不后悔！”与其看着你被族长强势不容拒绝的拉着陷入乱伦的地狱，我宁愿亲手……

　　青年直直的看着面前少年的眼睛，深邃痛苦的眼神中透着几分莫名的疯狂。

　　“你……”百里悠紧紧皱眉。

　　他突然觉得，上邪变得好陌生。

　　这还是过去那个说着要一直保护他的挚友吗？这还是他那个性格虽然有些沉默寡言却一直坚毅沉稳的朋友吗？

　　他们之间十几年来的朝夕相处，他突然觉得自己根本就不曾真正深入的了解过上邪的想法。

　　他的想法，何时变得如此的偏执，偏执到他都有些心悸的程度？

　　“阿悠，跟我走。”突然拉过少年的手，青年准备趁着现在左右无人的空隙带着少年离开。

　　“放手，放手！”措手不及之下，百里悠被拉得一个踉跄，肚子顿时就有些下沉。

　　少年的心一紧，赶紧用另外一只空闲的手扶住自己如今已经很是沉重的腹部。

　　“阿悠，别任性，现在耽误不得。族长虽然被我的人暂时引开了，不过一旦族长回过味来，他肯定马上就会回来。那个时候，我们就走不了了。”

　　神情有些紧张，青年根本就没有注意到身后少年隆起的肚子，以及少年已经有几分苍白的脸，只是左右注意着周围的动静，然后拉着少年的手用力了几分，脚步更是毫不停顿。

　　“啊！”

　　“阿悠，怎么了？”

　　“放……放手……我的肚子……好痛……”沉重的身子根本就跟不上男人的步伐，百里悠几乎可以说是被青年强迫的拉着在疾走，已经有八个多月的身子顿时就承受不住这份突如其来的剧烈运动，突然阵痛起来。

　　“你的肚子？”青年满脸错愕，回过头呆怔的望着少年那隆起的腹部。

　　“这……这是怎么回事？阿悠，你的肚子……你的肚子怎么会这样？它……”

　　青年指着少年那明显就跟孕妇差不多的巨大肚子，手指颤抖起来，脸上的表情说不清是惊愕还是惊骇。

　　“来……来人啦……我的肚子……好痛……好痛……二哥……二哥……”

　　二哥，你在哪里，你在哪里？我好痛，好痛啊……

　　少年的意识痛得有些模糊，腹部更是传来阵阵的痉挛，下腹处似乎有什么流出来淋湿了他的衣衫。

　　“阿悠，阿悠？你怎么了，你到底怎么了，为什么会这样，为什么会这样的……”

　　“二哥，二哥……”

　　白皙纤细的手指紧紧的扎着面前蹲在自己面前神色慌乱的青年的衣服，少年骨节分明的手指苍白得毫无血色，嘴唇哆嗦，眼前一阵阵的发黑。

　　“阿悠，阿悠，你别吓我啊……”

　　“啊，好痛，二哥！二哥！让人去找我二哥，快去，快去啊……”

　　“阿悠……”

　　这边，上邪被突如其来的异变弄得手足无措，心里一时间什么都想不起，只能慌乱的看着面前的少年痛得连说话都困难，额头上冷汗涔涔，绝醴的脸上满是痛苦的神色。

　　就在百里悠意识即将陷入黑暗之际，他似乎听到耳边猛地响起了一声异常震怒和惊骇恐慌的熟悉声音。

　　“悠！”

　　第四十七章　双胞胎

　　“啊……”

　　后山腰侧占地方圆百里的温泉小筑里，一座建筑得很是精致奢华的宽敞寝室内，一阵阵异常痛苦凄厉的尖叫响起。伴随着房间内神情严肃焦急行色匆匆的进进出出的侍女，空气中弥漫着一股异常压抑沉闷的气息。

　　“快，快点……”

　　“热水，热水烧好没有，快把热水端来，快点啊……”

　　“烧好了，烧好了，林婆子已经去端了……”

　　“把窗户关好，李姐姐，你去帮少爷擦擦汗，等会儿少爷要生的时候你仔细着点。”

　　“哎！周妹子，你就放心好了。为了这一天，老婆子我可是准备了好久，准保到时候不会出错。”一个显得有些富态的妇人干脆的应了一声，信誓旦旦的回答道。

　　“那就好。大祭司，大祭司来了没有？”

　　这次的情况不同于她以往的接生，尽管自己经验丰富，接生的人不说有上千，至少也有一百，可是她心里还是有点悬和忐忑。

　　现在早产的人情况特殊啊，自己要是出了什么岔子，族长他能够饶了自己？

　　还是有大祭司在身边才心里有底。

　　而且，看少爷这胎，十有八九是双生子。

　　生双生子本来就好像过鬼门关，比起一般的怀孕妇女来说更加的凶险。为了这次能够保住小命，她平日里是过得兢兢战战，求神拜佛的，就希望这次少爷能够平平安安有惊无险的把孩子生下来。

　　可是，到底是哪个挨千刀的缺德货，竟然害得少爷突然早产？你这不是阻我活路吗？我诅咒你比我过得更凄惨。

　　心里在念念叨叨，接生婆手上的动作却是一点都不慢。

　　可能是最近天气骤然降温的缘故，老婆子布满皱纹的额头上冷汗涔涔，她却无暇他顾，手上勤快敏捷，一看就是对此很熟稔的老人。

　　这个时候，外面的门突然轻轻的响了响。没有过多久，一个长相清俊的姑娘从屏风后面绕了过来。

　　“施梨姑娘！”

　　“怎么样，情况还好吧？”施梨的身上不知道是被谁淋了一盆水，湿淋淋的，看起来异常的狼狈。

　　“施梨姑娘，施梨姑娘，你还好吧？脸色看起来很苍白啊，你要不要先去换一套干净的衣服？”里面一个婆子看到施梨如此摸样，不由好心的建议道。

　　“不用了，我等会儿再去换，现在少爷的情况要紧。”施梨嘴角抽了抽，温和的笑着摇了摇头，说道。

　　她心道：自己哪里敢在这个紧急的时候特意跑去换衣服啊，要是被族长知道了，自己非得被那个急慌了的男人给一把掐死不可。你以为自己现在这副摸样拜谁所赐啊，那个男人现在心里就只有悠少爷的安危，其他的人根本就看不见。

　　就连自己，好歹也是被上邪给一掌打晕了过去，受了无辜之灾吧，可在那个男人眼里，却是毫无一丝怜香惜玉，不仅让人动作粗鲁的把自己弄醒，更是连一刻缓息的时间都不给，就直接一脚把自己给踢了进来。

　　施梨在心底扎着小人，脸上的表情却严肃起来，走到正忙于接生的周婆子身边。

　　“周妈妈，少爷的情况怎么样了？要不要紧？”她虽然如今还是黄花大闺女，对于接生的情况不怎么清楚，甚至还有点羞涩。不过身为医者，施梨一旦认真起来，她的眼里就只有病人之分，没有男女之别。

　　也因此，得益于她的医术很不错，族里有时候出现难产早产之类的情况，大祭司不方便的情况下，全都是施梨在一旁忙碌。

　　“现在还看不出什么来，产道还没有开，不过……”得益于少年雌雄同体的特殊体质，几位接生婆最初虽然乱了乱，不过好在早几个月前就已经知道情况，被打了预防针，现在倒是稳重得很，手里有条不紊的进行着。

　　“大祭司来了，大祭司来了，你们让让，让让，不要都围在前面，阻了空气流通。”

　　“大祭司……”众人回过头，就看见老人那一身雪白的祭祀袍。

　　床上，少年冷汗淋漓。

　　“啊，好痛，好痛……”

　　“悠少爷！”老人急急走过去，伸手慈爱的摸了摸少年的额头，手上的灵力慢慢缓解着少年身上的痛苦。

　　“大祭司，我的肚子好痛，孩子是不是要出来了，会不会有危险，我……”躺在床上，百里悠苍白着脸，一脸的冷汗淋漓，骨节分明的手指死死的抓住身下的被单，少年倦怠的抬起眼看着面前慈祥睿智的老人。咬着唇艰难的问道。

　　他也知道，自己突然早产，对于孩子来说，恐怕……

　　少年的手突然用力，眼神痛苦。也不知道是因为快生孩子阵痛的缘故，还是想到了什么，心揪痛。

　　这段时间，他也不是一无所知的。为了打发无聊的时间，亦是为了把孩子平安生下来。百里悠看了很多关于这方面的书籍。对于怀了孕的人来说，孩子如果在第八个月的时候早产，那却是比其他任何时候都要来得凶险。

　　甚至很有可能，一尸两命。

　　他的孩子，他辛苦了那么久孕育的孩子，他岂能够眼睁睁的看着在最后的阶段……

　　他不甘心。

　　无论如何，他的孩子不能够有事。

　　“大祭司……”紧紧抓住老人的手，百里悠像是用尽了全身的力气看着他。

　　“悠少爷，放心，孩子会很健康。你现在要做的，就是保留力气，努力把孩子生下来。放松……”

　　慈爱的看着面对生死难关的孩子，老人轻轻拍了拍少年的手，语气里带着安抚，让百里悠不自觉的放松下来。

　　然后，他感觉到自己肚子似乎更加的阵痛了。

　　“啊……”

　　“少爷，放松，放松，产道快开了，放松，深呼吸，深呼吸，不要乱……”

　　……

　　“怎么还没有生下来？怎么还没有生下来？悠，悠？”

　　站在产房的外面，百里残勾阴沉着一张脸，手不由紧紧的握拳。那双平日里总是布满冷冽的眼睛，此刻带着深深的焦急和揪痛。尤其是当他听到里面传来的那一阵阵属于少年的痛叫声，百里残勾就恨不得马上冲进去把少年紧紧的抱在自己的怀里。

　　为什么会这样？

　　明明才九个月不到，悠怎么会早产的？

　　男人冷硬俊美的脸猛地阴沉下来，显然想起了引起这一切的罪魁祸首。

　　“来人。”

　　“族长，属下在。”

　　男人冷得如同西伯利亚的寒风一般刺骨的声音一落。下一刻一直静静站在男人身后的池烛就单膝跪了下来，面无表情的脸上满是凝重。

　　看来，这一次上邪是真滴在劫难逃了。他引起的罪，实在太大，让人想要为他求情都不能。

　　要是悠少爷有个什么三长两短的话，上邪即使死十次都不够族长泄愤的。何况，没有悠少爷在一旁起着忌惮的作用，族长怎么可能看在悠少爷的份上放过上邪一马。

　　这一次，上邪实在是太乱来。

　　听到产房里传出来的属于悠少爷那凄厉的尖叫声，池烛内心不由升起一股担忧。

　　希望，母子平安吧。

　　这样，上邪恐怕还有一线生机。

　　百里残勾没有去注意身下跪着的人心里所想，也没有那个精力去想其他。他想在所以的心思，全都放在里面产房里正痛苦不已的少年身上，脑子里的冷静早就已经乱了。

　　“上邪在哪？”

　　“属下派人正看着他，等候族长吩咐。”

　　刚才悠少爷突然早产，族长一时之间根本就没有那个空闲先去处置犯了大错的上邪，急急忙忙抱着悠少爷去了产房。

　　池烛作为现在族长身边最信任的禁卫首领，自然要忙着善后，先把上邪关起来再说。

　　不过，说起来上邪也真惨。接下来轮到他的会是族长怎样的报复暂且不说，刚才被族长发现暴怒之下一脚踢飞，现在恐怕也好不到哪里去。族长愤怒之下出手，那完全没有一丝留情，出了全力。

　　凭族长的实力，上邪现恐怕不好受，更不用说以后了。

　　唉，那个男人也真是死脑筋。

　　族长和悠少爷之间的事，作为旁人，你掺和在里面干什么？我们不过是下属，哪里有权力干预王族之间的事啊。

　　上邪，你怎么就那么看不开？

　　第四十八章  水牢

　　孩子满月酒的时候，百里悠因为生产而显得有些元气大伤的身体已经慢慢的恢复，看起来倒是和昔日别无二样。

　　百里残勾因为担忧他的身体，对少年的生活起居很是细心，即使是两个宝宝满月酒的那天，他也没有让少年劳累到。

　　自他们回来开始，少说也有五六个月了，百里悠那段时间因为身子显怀的缘故并不愿意离开温泉小筑出去走走，就怕被别人看见了自己的身体状况而心里尴尬和不自在。

　　现在，孩子已经生下来了，百里悠倒也不在只局限在温泉小筑内溜达，倒是时不时的去后山走走，看看风景，散散心。

　　站在高处，俯视山脚下的房屋，少年的内心明显舒畅轻快了许多，颇有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的豪壮气概。

　　这座温泉小筑的附近，山势并不怎么险恶，相反，这里的风景很是优美，自然天成，加之百里残勾特意让人在温泉小筑附近栽种的各种花草树木，远远看去只觉心旷神怡，精巧优美。

　　只是，平日里会靠近这里的人却不会太多。

　　因为男人的担忧，百里悠每日出来放风的时间最多不能超过一个时辰。

　　一个时辰过后，如果他还没有回去，二哥陪着他一起出来的还好，要是只有他一个人，那个男人绝对会不管不顾的出来找他，百里悠自己心里也有数，他现在有了两个刚刚满月的孩子，自己心里也是放心不下的。

　　孩子还太小，最是娇弱，疏忽不得。

　　说到孩子，百里悠一边走回温泉小筑，一边脸上不由浮出淡淡的笑意。

　　两个宝宝都是男孩，看起来就跟个滚滚的团子一样，圆圆的，粉粉的，嫩嫩的，让人看了恨不得在他们的脸上掐一把，让人心痒痒的精致可爱。

　　两个宝宝中的哥长得比较壮，可能是先出生，在肚子里汲取的营养比较多，颇为的虎头虎脑。而弟弟，因为早产差点出不来，身子骨要弱很多，不过听那几个有经验的麽麽说，小公子弱虽然弱了一点，不过胜在根骨好，将来养养自然就会很健康。

　　百里一族强身健体的武技不在少数，小宝宝的身体倒是没有大碍。

　　好在，现在还不急。

　　还未走回寝室，在路过一处走廊拐弯的地方，从另一端的园子里突然跑来两个屁颠屁颠的娃娃，其中一个一看到他就猛地扑了过来抱住他的大腿。

　　“悠哥哥，你回来了。球球刚才到处换你，都找不到的说，悠哥哥你刚才去哪里了？”

　　“球球？”

　　“悠哥哥，球球要看宝宝，球球要看宝宝嘛。阿梨姐姐她们都好坏，都不让球球去看宝宝。”

　　“宝宝睡着了，不能吵。球球，乖，等宝宝醒了再看好不好？”

　　每次百里悠出去转转的时候都是等把两个宝宝喂饱，然后哄着他们睡着了后才离开。现在宝宝还小，大部分时间都在睡觉，百里悠出去一趟花不了多少时间，回来的时候大多数时候两个宝宝都还睡得香香的，不哭不闹。

　　“哦。”两个娃娃很失望，小脸上的笑容顿时就跨了下去，闷闷的咬着手指。

　　“球球，小印，饿了吗？哥哥那里有好吃的梅花糕，球球要不要跟哥哥一起去？”

　　“ 要，要去，要去，我要吃梅花糕。”顿时，刚才还一脸沮丧的孩子脸上扬起灿烂的笑容，不住的点头，举起手一副很是急迫的期待模样。

　　球球有点饿了的说。

　　“那好，我们走吧。”牵起两个孩子的小胖手，百里悠脸上的淡漠削减了几分，透着湿润的柔和。

　　带着两个跃跃欲试的孩子，百里悠回到自己的寝室。此时，房间内很是安静，负责照顾孩子的待女正轻手轻脚的做着其他的事。而寝室内的那张精致舒适的小床上，两个宝宝显然还没有醒，正睡得正沉。

　　“悠少爷，你回来了。”看到走来的少年，几个待女动作停了下来，放轻声音，对着少年恭敬的施礼。

　　“嗯。”百里悠眼神一直看着里面的小床，脚步放轻的走过去，来到小床边，看着里面的孩子。

　　柔和的一笑，少年伸手轻轻的碰了碰两个孩子那柔嫩的小脸，然后拿起小被子轻轻的掖了掖。

　　“悠哥哥，这就是宝宝吗？”踮起脚，双手紧紧攀在小床边的护栏上，两个孩子目不转睛的注视着里面睡着的宝宝。

　　“嗯，可爱吧。”百里悠目光温柔的看着自己的孩子，语气是从未有过的慈爱。

　　“嗯，可是弟弟好小。”咬着大拇指，球球看了看身边的绝美少年，再低下头看着里面的宝宝，一脸纠结。

　　“呵，弟弟现在才一个多月，等过几个月，宝宝就会慢慢长大了。”

　　“是吗？”听到这话，两个孩子显然很高兴，手舞足蹈。

　　“对了，悠哥哥，宝宝现在有名字了吗？大祭司爷爷说，每 个宝宝生下来都会有名字，就好像球球的名字。”

　　名字？百里悠低下头看着球球。

　　球球只是他的小名罢了，大家喊习惯了，倒是让他有些忘记球球的大名了。

　　百里枢，球球的名字。

　　“名字嘛，宝宝当然有。”

　　“宝宝的名字是什么？是什么？球球想知道。”抬起头，两双闪烁着明亮目光的大眼睛一眨也不眨的看着百里悠。

　　百里悠恍惚了一下，然后轻笑着拍了拍两个孩子的头，说道：“两个宝宝中的哥哥叫百里炽，弟弟叫百里镜。”

　　他不由想到，当初为孩子起名的时候，二哥那副挑剔的模样，恨不得把天下最好的名字都找出来筛选一般。那个时候，满山的桃花烂漫，他挺着一个大肚子连走路都有些困难。然而心里，看到男人那副模样，他却是幸福的。

　　他的孩子啊……

　　伸手摸了摸自己左耳上的炎轮，感觉到手腹间触摸到的精致神秘的花纹，少年不由轻轻一笑。

　　二哥起的这两个名字，他又如何不知道其中的含义……

　　……

　　水牢

　　“打开。”

　　“是，族长。”石门缓缓从中向两边滑开，俊美冷酷的男人一脸寒霜的走进水牢。

　　“族长，这边请。”

　　百里残勾身后，池烛面无表情，心里却在叹息。

　　沿途，四周除了隐蔽在周围的轻微呼吸，整个充满暗色的走道安静得死寂。走在前面带路的两人显然感觉到压力很大，额头涔出细微的冷汗，压抑着呼吸不敢太大声，连回头看一眼身后那个高大俊美的男人都不敢。

　　只因百里一族的水牢建造在地底下，当冷峻着脸的百里残勾见到上邪的时候，已经过去一刻钟的时间。

　　“族长！”

　　里面，看到百里残勾的到来，负责看护水牢的几个青年连忙站起来恭敬的行礼，然后退到一边低眉顺眼，不敢有任何动作。

　　或许是听到了声响，水牢里垂头散发看不见表情一动不动，好像死了一般的青年艰难的抬起头来，看向上面居高临下满眼冰冷寒霜的看着自己的男人，嘴角扯出一抹说不清道不明的苦涩弧度来。

　　这一天，他等得很辛苦。

　　“族长，你来了。”青年声音嘶哑，说起话来异常的痛苦艰难。可是，上邪 的眼睛却很明亮，直直的盯着那个高大俊美的冷峻男人。

　　被铁链穿了琵琶骨钉在墙上，他每动一下全身痛得好似蚂蚁蚀骨一般，恨不得就此昏死过去。可是，他不能。他还惦记着记忆中那个如清风明月一般遗世独立的清丽少年，那个灼灼其华拨动着他的心弦的人儿，那个从来不曾正眼看过他对他的感情的挚友。

　　“咳咳，阿悠、阿悠他，他还好吗？”

　　“上邪！”百里残勾眼一冷，身上的寒气愈发的冰冷。

　　一提起悠，尤其还是从上邪这个罪魁祸首嘴里提起他的悠，百里残勾心里的戾气就愈发的肆虐起来。

　　要不是他，悠怎会早产？要不是他，他怎么可能差点就失去了自己一直紧紧呵护着的爱人和即将来到人世的孩子？

　　他竟然还有脸敢在自己面前提起悠？

　　男人的脸愈发的阴沉。

　　从看到上邪的第一眼开始，百里残勾心里就很是不悦。尤其是每每看到他在悠的身边打转，无论走到哪里都能够看到他那碍眼的身影出现在悠的身边，赶都赶不走，百里残勾怎么可能放心让他一直围绕在悠的身边，让悠一直离不开他？

　　就算悠想要依赖，那个人也只能是自己。

　　不把上邪从悠的身边弄走，已经在悠的心底占据着一定位置的悠怎么可能看到自己？

　　不要怪他不择手段乘人之危，他绝不允许上邪在悠的心底重要大于自己。

　　他花了十几年的时间汲汲经营，为的就是这一天。

　　周围，几个看护水牢的人身体一颤，猛地缩了缩，恨不得把自己缩成一团消失在散发着戾气的族长面前。

　　“族……咳咳……族长……阿悠……阿悠他是不是……是不是已经平……平安无事了……”表年对这个问题很是执着。

　　男人沉着脸，抿着唇，微眯着眼。

　　“族长……咳咳……族长……请你……请你告诉我……告诉我……”都是他的错，要不是他，阿悠怎么会……

　　如果阿悠出了什么事，他一辈子都不会原谅自己！

　　“族长！”水牢里的青年激动起来，挣扎着想要过去百里残勾面前问清楚他最想知道的事。

　　一阵铁索锵锵的声音响起，上邪刚刚一动，身上已经结疤的地方再次血肉翻飞，鲜红的血顺着冰冷的铁链慢慢的滑下，一滴一滴的掉进身下的水里，响起一阵清脆的声响。

　　水牢中，原来清澈的冰水渐渐晕起丝丝的血红。

　　百里残勾眼眸暗了暗，冷冽的眼眸中毫无一丝感情，就像看待死人一般。

　　“废了他的武功，把他看好了。”

　　转过身，男人严穆的脸上平静如水，没有听身后传来的沉闷喊叫声，抿着唇面无表情的走出了水牢。

　　看在悠在面子上，他暂时不杀他。

　　不过，为了从此都不让他出现在自己和悠的面前碍了他的眼，影响他和悠的生活，他就留在这里一辈子好了。

　　只要人没有死，以悠现在对他的漠视，他又翻得起什么风浪。

　　只要他耗费了悠对他的最后一丝情谊，他想要处置他就完全没有任何顾忌，那个男人的生死不过全在自己的一念之间而已。

　　第四十九章　结局

　　百里残勾一走进寝宫就看见那清丽无双的少年正微微躬着腰坐在两个孩子的摇篮前，脸上的柔和温润，目光朦胧迷泽中弥漫着无限的宠溺和呵护。

　　男人一怔，然后慢慢走过去。

　　“悠！”

　　站在少年身后，结实有力的双臂从背后紧紧抱住少年纤细柔韧的腰身，男人俯下身随着少年的视线看向摇篮里兀自笑得很欢的两个孩子，冷硬的脸瞬间柔和下来。

　　“二哥，你回来了。”

　　百里悠的注意力从两个孩子的身上移开，转过头乍向身后抱住自己的俊美男人。

　　“嗯。两个宝宝今天乖不乖？有没有累到你？”

　　看着少年脸上那毫无掩饰的温柔的表情，百里残勾再次低头瞥了一眼摇篮里的两个宝宝，心底顿时弥漫起一股酸意和嫉妒来。

　　这两个臭小子真是幸运，悠对自己可从来没有对他们那么细心和温柔。

　　微眯起眼，男人暗自一阵的咬牙切齿。

　　果然，儿子是自己前世的债，今生就是讨债的。他们什么都不用做，悠的目光就已经完全不在自己身上了。

　　“二哥，炽和镜都很乖，我不累。”百里悠笑着摇了摇头，目光低下头看向摇篮。

　　看到自己这两个可爱精致、粉雕玉琢一般白嫩健康的儿子，他满心都是柔情，哪里会觉得累。

　　此刻，或许是注意到自己的父亲和母亲腻在一起说话，都没有注意到自己，摇篮里的两个宝宝顿时不乐意了，“啊啊”的直叫唤，被襁褓包住的小手不住的挣扎，似乎想要从束缚中挣脱出来，小脸上也是一脸的焦急，时不时的抬起头看着他面前的绝美少年，懵懂的大眼睛很是委屈无限的看着一点都不帮忙的“母亲”。

　　百里悠顿时很无良的笑了出来。

　　“宝宝，怎么了？是不是要换尿布了？”

　　伸手轻轻的摩挲着摇篮里其中一个宝宝那白嫩光滑如同水煮鸡蛋的脸颊，百里悠低下头轻柔的亲了亲他们的小脸蛋，笑意直达眼底。

　　“啊呀。。。呀呀。。。”

　　“他们在说什么？”看着手舞足蹈的两个儿子，百里残勾也低下头静静的看着。只是，对于两个孩子的身体语言，男人一阵的疑惑不解，有些茫然的看着怀中被自己双臂轻轻环拥着的少年。

　　“是不是饿了？”

　　百里悠同样是一个初当父母的人，对于照顾孩子并没有多少经验。此刻看到两个孩子突然咿咿呀呀叫起来，顿时就有些手忙脚乱的把其中的哥哥抱起来，小心的看了看下面有没有尿湿。在看到宝宝下面的尿布依然干净一片的时候，少年想到了另一个可能。

　　“我去拿奶瓶。”

　　。。。。。

　　一阵手忙脚乱之后，终于搞定两个孩子的大人却是被累得不轻。

　　百里残勾看着两只胖乎乎的小手紧紧抱着奶瓶一脸幸福被少年抱在怀里的小东西，只恨不得把他们都扔给早先就已经找好的几个奶麽麽去伺候这两个小祖宗，自己抱着悠幸福的悠闲度日。可惜，这两个孩子小虽然小，可是却很警觉。

　　一旦离开他们母亲的怀里，那两个小东西一准会嚎啕大哭，恨不得把屋顶都掀了一般。

　　修长的手指轻轻戳了戳两个孩子白胖胖的小脸蛋，男人一脸郁卒不已的表情，看向少年的目光充满幽怨。

　　“悠，把孩子交给侍女照顾吧，你都没有好好休息一下。”

　　看着少年那有些倦怠的脸，男人走过去紧紧环住少年那生产过后已经恢复过来的纤细腰身，闷闷的说道。

　　其实，他更想说的是，把那两个小鬼都扔给别人去费心吧，他们只要没事的时候去逗一逗那两个小鬼就可以了。剩下的时间，他们可以做些别的，比如运动运动之类的，他们都好久没有单独安静的享受二人生活了。

　　自从有了那两个小鬼之后，他差点就被悠给抛之脑后了。

　　在少年心里的地位，更是直线下降。

　　看到男人戳着宝宝的脸那有着几分粗鲁却不自觉轻柔的动手，百里悠嗔怪的瞪了一眼男人。

　　“那是我儿子的脸，现在还嫩得狠，戳坏了怎么办？”其实，百里悠也很想戳几下感受感受那水嫩嫩的触感。不过，作为母亲的心理还是让他有几分理智。

　　“两个小东西什么时候长大？怎么都过了这么久了还是这么小小的一团？”他每次抱起两个孩子的时候，都小心翼翼的，害怕一不小心就把他们给抱坏了。那种脆弱的生命，一时之间让习惯暴戾肆虐的男人有些适应不过来。

　　他还从来没有这样真实近距离的感受过这样脆弱的生命。

　　其实，儿子什么的在百里残勾的心里，就好像自己养的宠物，有时候就拿一根狗尾巴草去撩拨撩拨。下一刻，只有小巴掌般大小的小东西说不定就已经会漫山遍野的跑了。

　　除了悠，男人还真是没有带过孩子，更是不知道婴儿该怎么带。

　　他当初遇到悠的时候，少年都已经八岁了，已经是一个白皙可爱的极品小正太。等他之后为了少年的生活亲自照顾，什么都事无巨细的时候，也是在少年已经有了自己的意识和想法的年纪。

　　“小孩子哪里那么容易就长大，炽和镜现在才几个月大小呢，等宝宝会爬会翻身的时候，也不过才七八个月而已。”

　　“咯咯。。。。。。”

　　“宝宝笑了。”听到耳边突然响起的咯咯笑声，百里悠和男人同时低下头看去，就见两个宝宝中的炽正乱舞着手臂笑得正欢，而他身边的弟弟镜却很安静，悠哉游哉的吐着口水泡泡，无比乖巧。

　　“宝宝。。。”真是可爱。少年看着两个孩子，脸上绽放着一抹绝艳温柔的轻笑。

　　这日，天气清扬，百花齐放，路边蝴蝶翩跹。许久不曾出来晃荡的百里族的五长者背着手，手里拿着一根长长的碧玉烟管慢悠悠的走在幽静的小径上。

　　突然，老人抬起头，无意间就看见对面两个小小的身影鬼画符兴冲冲的往这边跑来。

　　“小球球，小印，你们这两个小家伙这是从哪里来？这段时间都没有看到你们的身影，做什么去了？是不是在大祭司那里玩？”悠闲的站定，老人深深吸了一口上好的烟，看着已经跑到他面前的两个孩子和蔼的笑着问道。

　　“五爷爷？”猛地刹住脚，根本就没有注意到老人的两个小孩表情有些惊讶。

　　“五爷爷，你什么时候出关了？”

　　五爷爷不是闭关好久了吗，他都以为五爷爷不会出关了呢。一时之间没有意料到，球球白皙的脸上眼睛睁得圆圆的，显得很是吃惊。

　　“呵呵，这次闭关久了点，我才刚刚出关没有多久。怎么，你们两个小家伙这是不乐意看见我啊？”老人翘着烟管笑得乐呵呵的，慈祥的脸上皱纹有些深，不过却给人一种睿智的感觉。

　　比起族里的大祭司，老人的岁数也不遑多让。

　　“不是，不是，我很想念五爷爷的。”白皙可爱的小孩连忙摇头否定，圆圆的脸上笑出两个可爱的酒窝。

　　“呵呵。。。”老人很高兴的看着两个孩子。

　　转向另一边一直不说话的冷酷小男孩，老人无奈的开口：“小印，你还是这么不喜欢说话啊，看见爷爷都不打一声招呼吗？”

　　他的孙子啊，也不知道这性格到底是随了谁，严肃木讷得可以，连面对自己的父母都一直是一张面瘫脸。要不是有球球陪在他身边可以和他说说话，他都快怀疑他的小孩子是不是得了自闭症了。

　　这事说起来都怪他那两个不负责任的父亲，一点都不知道多关心关心孩子，才会让孩子变成如此这副面无表情的模样。

　　小孩子嘛，自然是从小就喜欢模仿父母。结果，他那两个父母常年不在身边，以至于小孩子也被养成了一战罢冷漠严谨的性格，害得他多操了多少心。

　　唉。。。

　　老人无奈的叹息。

　　孙子天天都看不着人影，他想要看他还得去大祭司那里找。

　　只要小印不在家，他八成可以猜出孙子在哪里。有球球在的地方，十有八九都可以看到自家孙子的身影。

　　这事说起来，其实也怪他。

　　自家孙子从小就没有同年龄的玩伴陪伴在身边，现在都快十二岁了还仅仅只有球球一个朋友。他心里也有些愁啊。

　　孩子长大没有朋友可怎么好？

　　“爷爷。”性格有些冷酷的小男孩抬起头看了一眼在那里不知道在想些什么唉声叹气的老人一眼，面无表情的喊了一专长，接着眼皮就耸搭了下来，目光专注的看向身边的小孩，不在注视老人。

　　“这孩子。。。”真像那温水煮的青蛙，不戳他一下他可以直接无视你。真是气死人了。

　　没办法，老人气鼓了一张脸看向旁边的球球，慈爱的笑：“小球球啊，我孙子以后就拜托你了。那孩子性格有些孤僻，你多包涵，不要跟他计较啊。”

　　自家孙子就这一个可以玩在一起的朋友，以他那顽固偏执的性格，要是哪一天惹怒了小球球，可不就成了孤家寡人了？

　　他还真担心他的小孙子有一天会得自闭，任何人都不理。

　　“五爷爷，你说什么呢。小印很好很好哦，他从来都不会跟我吵架，什么都让着我。”歪着头，小孩有些疑惑。

　　他怎么感觉五爷爷说的人不是小印呢？

　　“啊，那就好，那就好。你们两个孩子能够玩在一起就好。”老人笑了起来。

　　看来什么都得看缘份，这两个孩子的性格很合拍，完全能够互补。

　　五长者看着眼前两个天真无邪，还处于无忧无虑阶段的孩子，脑海里不知道怎么的突然就想起了另外两个人，另外两个小时候跟球球和小印他们的相处模式很相似的人。

　　都是那样的不合群，却偏偏两人在一起意外的和谐宁静。

　　只是，球球的家庭很普通平凡，有爱护他的父母和兄长，可以护着他一生平凡无忧的长大。而另外一个性格清冷的少年，身体里却流淌着王族嗜血好战的血，兄弟之间就不可能出现普通手足之间的兄友弟恭。

　　“五爷爷，五爷爷？你在想什么呢，怎么都不应我啊？”

　　“啊？没什么，没什么。对了，你们两个为是要去哪里啊？”猛地回过神来，老人看向眼前抬起头望着自己的孩子，突然就想起刚才想要问的问题来。

　　“我们。。。”绞着手指，小孩看了身边的小印一眼，有些犹豫。

　　要不要告诉五爷爷呢？

　　“要是没事的话，跟爷爷回去吃饭吧。现在都快晌午了，你们也该饿了吧。小球球，怎么样，要不要去爷爷哪里？小球球要是去的话，小印也会很高兴呢，对吧，小印？”

　　笑呵呵的看了脸突然变得很红的孙子一眼，老人拿着烟管再次轻轻吐出一圈圈的烟雾。

　　“五爷爷，那个，打个商量，您可不可以不要叫我小球球了啊，人家都已经长大了，是哥哥了。”嘟着嘴，小孩对“球”这个名字有些不满意。

　　他哪里像是球了啊，只是圆了一点而已。悠哥哥的那两个小宝宝才是球团呢。。。

　　老人一怔，接下来却是大笑。

　　“呵呵，小球球也知道长大了，爷爷老了，都差点忘记小球球的大名叫什么来着。”小时候眼前的孩子胖乎乎的就跟球馑频模所以大家也都习惯了叫他球球。现在，小孩子终于意识到长大了吗？

　　“五爷爷，人家叫枢啦，叫百里枢。五爷爷怎么可以忘记人家的名字呢？”小孩垂头丧气，很是低落。

　　老人一拍自己的额头，抱歉道：“哎呀，都是爷爷的错，爷爷老了，记忆就有些不好，球球原谅爷爷好不好？”

　　“五爷爷叫人家枢，人家就原谅你。”

　　“那好，小枢啊，跟爸爸回家吃饭吧。”

　　“五爷爷，不了，人家今天要去一个很重要的地方。等我们回来后再去爷爷你那里好不好？”他今天跟悠哥哥约好要去看小宝宝的，不可以失约，不然小宝宝会不喜欢他的。

　　“那好吧，你们快去快回，不要在外面玩太久。”以为两个孩子是想要去哪里玩，老人也没有多问。

　　“嗯，好，五爷爷再见。”

　　“小印，走，我们快走。”拉着身边男孩的手，小孩跟面前的老人打了一声招呼，然后两个人就颠颠的跑开了。

　　看着他们奔跑的小身影，老人笑着摇了摇头，然后转过身继续悠闲的逗溜着。

　　拉着百里印跑着，两个孩子刚刚准备转过一个墙角的时候，从里面出其不意的突然跳出来一个小小的女孩，手里拿着不知道从哪里来的擀面杖，凶悍的拦住了他们的去路。

　　“百里枢，百里印，你们要去哪里？”

　　小女孩头上用丝绸绑着两个可爱的包包，圆鼓鼓的脸蛋却做出一副恶狠狠的模样，学着不知道从哪里学来的动作，擀面杖在手里拍了拍，抖着脚叫嚣。可惜，小女孩的年纪有些小，擀面杖却很粗，她有些拿不住，更不用说学恶人拍打着手掌了。

　　一个拿不住，擀面杖差点掉下来打到她的脚。

　　“扑哧！”球球一个没憋住。

　　“笑什么笑，笑什么笑，有什么好笑的，有什么好笑，本姑娘很好笑吗？啊？啊？”被擀面杖带得踉跄了一下，小女孩连忙稳住脚步站定，恶狠狠的看着嘲笑她的百里枢。

　　“素女，你这是干什么啊？”为了不刺激面前的小女孩，怕她突然跳起扑过来打自己，小孩连忙正了正脸色，好奇的问道。

　　“等你！”

　　“等我干什么？还有，你手里这东西，哪里来的？我怎么看起来那么像河边阿姨洗衣服用的啊？”

　　“谁说的，才不是呢。你们不要岔开话题，说，你们两个这是要去哪里？最近我就看你们两个鬼鬼祟祟的，一定有秘密。”

　　“才没有秘密呢。你不要挡着我们，我们还有事呢，没有时间跟你玩。素女乖，一边玩去啊，哥哥等会儿回来给你糖吃。”

　　“你们不说，我就不让。”伸开手臂大咧咧的拦住道路，小女孩一副英勇无畏的模样。

　　“素女！”

　　“你们去哪里，我也要去。”

　　僵持了一会儿，突然扔掉手里沉得要死的擀面杖，小女孩猛地伸手紧紧拉住了球球的衣服不松手。百里印她有些畏惧不敢拉他，百里枢她可就没有那么多的顾忌了。

　　旁边，紧紧抿着唇的冷酷小男孩皱了皱眉，看着那拉着枢衣服的小胖手，眼里闪过一抹不悦。

　　“素女，放手，你干什么呀。”

　　“你带不带我去？”小女孩嘟着嘴，眼神很倔强。

　　“不行，你不能去。”

　　“你！百里枢，你不带我去别以为我不知道你们这是去哪里？你们是去温泉小筑见王族的人对不对？”

　　“你怎么知道？”小孩一顿，回过头有些惊讶的看着面前得意洋洋的素女。

　　“哼，我就是知道。听说族长大人和悠大人从外面回来了，而且前段时间有消息说族长大人得了一对可爱漂亮的双胞胎儿子。他们是在温泉小筑对不对？素女也要去见王族的哥哥，素女也要去。”

　　对于族里普通的族人来说，他们要见王族的人很困难。而球球之所以会认识当时甚少出来的百里悠，也不过是因为他被大祭司选中可以常常赶往神殿而已。

　　作为百里一族幼子的百里悠，因为天生身体虚弱的缘故常常身体不好，大祭司可以说是他那里的常客了。

　　“素女，你是听谁说的？悠哥哥有两个小宝宝的事你们都知道了？”

　　“你别管我听谁说的，你们带素女一起去看小宝宝好不好？”为了逮住百里枢，她可是在这里埋伏了好久。蹲在墙角里，她的腰都快蹲断了，好不容易才看见百里枢和百里印的身影，她怎么可以轻易放过。

　　下一次，说不定还要在这里蹲多久呢。

　　“这。。。”小孩犹豫了，看向身边一直没有说话，始终面无表情的印。

　　“印，你说我们要不要带素女去？要是就这样带素女去的话，悠哥哥会不会生气啊？悠哥哥不喜欢见生人的说。现在小宝宝还好小好小只，而素女笨手笨脚的，要是摔倒小宝宝怎么办？”

　　“百里枢，你说谁笨手笨脚？”小女孩鼓起脸颊叉着腰，很是生气的看向那边一脸为难表情，在那里无限纠结的小男孩。

　　“不带她去，吵。”冷冷的看了一眼快跳起来的素女，百里印敛了敛眼睑，然后拉着还在纠结的小孩转过身就走。

　　“喂，你们。。”咬了咬唇，素女有些气恼的瞪着百里印离开的背影，却是不敢冲过去。

　　“百里枢，你们要是不带我去，我就去告诉阿姨，说你偷偷去王族的宫殿。”

　　“你去说好了。”已经离开一段距离的两个小孩转过身来，却是不在乎素女的威胁，转身继续离开。

　　“我要去告诉其他人，让小武哥哥和大寺哥哥他们都知道。”

　　“知道就知道！”

　　“你们。。。真是气死我了，真是气死我了。”

　　看到已经走远的两个人，素女气得直跺脚，头上的两个包包系着的绸带不住的晃动，显得有些张牙舞爪。

　　离开素女，小短腿气喘吁吁的往后山那条小径爬了好久的两个小孩终于到了温泉小筑外面。此刻，两个孩子的脸上都不由露出灿烂的笑容来。

　　“终于到了。小宝宝，枢哥哥来了，小宝宝。。。”

　　“悠哥哥，悠哥哥，我给小宝宝带礼物来了哦，悠哥哥。。。”

　　坐在屋里，全身放松静静的依偎在男人那宽厚结实的胸膛里的百里悠大老远就听见球球那充满活力的清脆声音从外面传来。

　　少年不由轻轻的笑了起来，明媚艳丽的脸上露出一抹绝代风华的魅惑来。

　　“那个孩子。。。”

　　十五的月，明亮清华。

　　是夜，平安路174号外面的大街上。

　　大约晚上十一点多钟的时候，大街左右的房子里还依稀亮着几盏明亮的日光灯，从屋子或有或无的听见有人的声音在说着话，或者传出电视里的声音。

　　此时，一个小女孩穿着粉红色的蓬蓬裙突然从大门口伸出一个脑袋探头探脑。在发现左右都没有人后，小女孩从大门内走了出来。

　　“今天的月亮好圆啊。”抬起头看了看天上，小女孩嘴里不知道念念叨叨了什么，然后向着一个方向跑去。

　　此时，已经慢慢接受午夜。寂静无人的大街上，突然远远的走来一个穿着飘扬的华丽宫装的少女。

　　少女长相明丽绝艳，充满古典气息，头上挽起的流云髻上垂着几个精美小巧的铃铛，在空无一人的大街上，清脆的铃声恍似从幽冥中传来，悠远却诡异。在少女的腰间，从左到右垂着一根银链子。

　　银链子上，也依稀可以看见五六个晶莹剔透的水晶铃铛错落有致的排列着，彰显着一种沧澜的规律。

　　只是，比起少女头上那充满了生命感的铃铛，它们都没有声音。

　　而在少女手上，则轻轻持着一面充满远古气息的精美古镜，在月光下焕发着幽幽的光芒。

　　或许是听到了铃铛的声音，小女孩突然停住了脚步，转过身看向身后。

　　夜色下，少女款款而来，裙摆迤逦在地，如黑夜的女神，朦胧不真实。

　　小女孩呆住了。直到少女走到她的面前，她才抬起头仰望那比她高出许多的美丽少女来。

　　“姐姐，你的衣服好漂亮。还有小铃铛，蓁蓁也好想要小铃铛带在头上。”

　　。。。。。

　　“小妹妹，你看见我哥哥了吗？”

　　皓皓月华下，这句话空灵而又飘渺。。。


――全文完――