1、始之序章【修】 ...
　　哗哗的雨声，沙沙的风声，在这个漆黑的夜晚既遥远又清晰。阴暗狭窄的巷道里停着一辆银白的机车，他高昂着头犹如一头豹子优雅地俯瞰着他的领地。突然，一抹黑影悄无声息地接近了他。咔嚓――机车似是被唤醒了般，载着他的主人咆哮着向远处驶去，渐渐隐于一片黑暗之中。轰隆隆的雷声响起，不知是为谁在叹息。
　　......
　　熄火，回家。
　　
　　李翊尘一到家便去洗了个澡，换下黑色的夜行衣。流水冲刷着略带血腥味的肌肤，带着禁欲般的蛊惑。随后他悠哉地斜躺在沙发上，姿势甚是慵懒与恣意。
　　他顺手拿起手机，拨了一串熟悉到不能再熟悉的号码。
　　“任务完成了，记得验收。”清爽却又温润的声音仿佛诗人的低吟缓缓道来。
　　“小尘尘~，你的效率就是这么高~”明显就是装嫩的嗲声，李翊尘的嘴角抽了抽，脸上的表情有那么一瞬间的僵硬。
　　“别叫的这么肉麻，下次任务尽量帮我推到四个月以后吧。”
　　“为什么呐~”
　　“休假。”干脆利落。
　　“呃~……可……”
　　“再见――”话音未落，李翊尘便掐断了对话。他缩在沙发上，轻轻呼了口气。
　　
　　李翊尘，他是一个杀手，一个从未失败的杀手。行里地NO.1，冥之守卫――尘。
　　没有人了解他，除了一名为他提供任务的线员和他的死党。
　　而且，他只杀他认为该杀的人，接任务全凭自己的喜好，不与其他人有过多的联系。对别人来说，他很神秘，估计连那些被他杀了的人也不清楚他的长相，印象最深的永远是他不变的黑衣。但是越神秘，就越能引发别人的好奇，找他接任务来探听消息的不在少数，当然都没能成功。真正来说，世界上也没多少人请的动他。
　　其实李翊尘心里清楚，不是他爱装酷，而是他不喜欢过于麻烦的事。
　　至于为什么要休假，原因很简单。
　　
　　他要玩网游。
　　
　　什么？杀手也玩游戏？谁规定杀手就不能玩游戏了？！
　　
　　醉月online，由数家大型网游公司联手打造的真实度80%全息网游。它是以古代中国为背景的奇幻网游，精美的画面和智能化的NPC无不吸引着众多网游爱好者。
　　
　　“生死知己两峥嵘，
　　把酒言歌快意仇，
　　宝刀歌哭弹指梦，
　　剑舞翩跹影惊鸿，
　　更待何时再相逢，
　　齐聚首，奈何英雄，
　　醉月此行，谁与共？”
　　
　　明早9：00，醉月正式公测。
　　李翊尘弯起嘴角，应该会很有趣吧。
　　
　　于是，故事正式开始了。
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
 【墨月轩：155760999】~
 欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
2、进入游戏（捉虫） ...
　　9：00，一个令无数玩家兴奋的时刻，《醉月ONLINE》正式开放。玩家们一拥而上，瞬时间服务器爆满。游戏公司的调解员手忙脚乱地减轻着服务器的负荷，顿时汗流浃背。
　　
　　那么画面回转，我们的主角此刻在做什么呢？
　　不热不躁的阳光透过窗帘照射进屋子，少年的脸在柔和的光线下更显得俊美，他眉头微皱，红唇轻启，似是烦恼地梦呓着。精致的锁骨在被褥的遮掩下隐约可见，若是有人在场，定会禁不住这番诱惑。
　　李翊尘在睡觉。昨晚的任务令他疲惫不堪，更何况回家时就已接近日出时分，打完电话后，就直接躺倒在床上了。
　　也就因此错过了醉月最拥挤混乱的时刻，也许他该庆幸，不是么？
　　
　　二小时后。
　　
　　李翊尘睁开眼，迷茫地看着暖色的天花板，朦胧的双眸显示出他还未清醒过来。他坐起身来，揉了揉酸痛的双眼，再次睁开时，深幽的墨色眼眸中闪过一丝凌厉。
　　他拿起手机，看了下时间――11：02？！！
　　似乎开服的时间是9：00？
　　如果再按照醉月的游戏时间与现实时间的比例6:1来换算的话…基本上都已经不在新手村了吧。
　　李翊尘叹了口气，上榜无缘了。那么，就轻松一次吧。
　　他穿好衣服，稍微洗漱了下，匆匆解决完订好的外卖，摆弄起游戏仓来。
　　插入晶片，连接网络，放好营养液，一切准备就绪。
　　他缓缓躺进了游戏仓，调整了一下姿势，按下了按钮。
　　顿时眼前一黑，没有一丝亮光。
　　
　　一会儿过后，星星像是散落在天空的棋子，一颗颗显现出来。李翊尘发现自己似乎站在小溪边，静静地凝望着玄墨的夜空。
　　月上柳梢头，是怎样的醉人与谐美。
　　李翊尘发现自己有些留恋这个虚拟的空间了。
　　
　　“欢迎进入醉月ONLINE…”一道温和的女声响起，但却没有人出现。
　　“正在进行虹膜扫描和DNA采样…请稍等。”
　　又过了一会儿。一位温文尔雅的姑娘缓缓浮现眼前。她身着青色小夹袄，水蓝色的绸丝裙，移着莲花小碎步朝河边慢慢走来。
　　她向李翊尘作揖：“您好，我是第41号接引员，未晴。”
　　李翊尘向她点了点头。
　　“是直接创建人物还是先听我介绍醉月的背景？”
　　“介绍一下吧。”
　　“醉月是以古代中国为背景的脑波型虚拟网游，共分8个主城和一个隐藏主城。真实度为80%，时间比例为6：1，特别提醒玩家，在醉月中自杀等同于砍号，需在现实时间三天后才可重建人物。醉月中只有人族一个种族，职业大体共分为7种职业：剑客，刀客，刺客，盗贼，弓箭手，道士，大夫，另外还有一些隐藏职业，需玩家自己寻找就业方式，每种职业到达一定的等级可做任务进行二转和三转。为了体现中华文化的博大精深，醉月仍需要您不断的探索。一切皆有可能。”
　　“是否，现在进行创建人物？”
　　“是。”
　　“请命名账号。”
　　“一尘不染。”
　　“确认命名。由于您是第1000000个创建人物的玩家，请稍后抽取一份系统奖励。现在，请选择属性。您可以有如下三个选择：一，自主分配。系统将给予您30基础点自主分配。二，扫描自身属性。系统将根据您的个人身体素质分配点数。（即不一定为30的基础点）三，随机分配。其中魅力与幸运为不可分配不可见属性。”
　　“扫描自身属性。”
　　“请稍等…以下为您的基础属性。（以下在游戏中的时间都按游戏时间来算）
　　ID：一尘不染
　　性别：男
　　职业：无
　　等级：0
　　力量：6
　　体质：5
　　敏捷：9
　　智慧：9
　　精神：9
　　魅力：不可见
　　幸运：不可见
　　饥饿度：100/100（20为下限，若低于20则陷入昏迷。1小时后如无特殊情况，自动死亡。一般早中晚三次进餐即可）
　　疲劳度：100/100（20为下限，若低于20则陷入昏迷。直到恢复至30方可清醒，其间其余玩家可以对其进行PK，不作红名处理。一般一天睡足6小时或下线1小时即可。）
　　未分配点数：0
　　技能：无
　　装备：无
　　是否确认属性值？”
　　“确认。”
　　“属性确认完毕。请修改外貌。上调与下调的幅度都为20%(发色为默认黑色，不可调)”
　　翊尘想了想，对着河里一模一样的脸开始修改。将头发拉长至刚好过肩，把瞳色换成深紫色，并下调了20%的基础值。
　　河里显现的是个容貌清秀的少年。五官分明，嘴角一抹疏离的浅笑。
　　“确认修改。”
　　“现在，请你从1-100中任选一个数，抽取系统奖励。”
　　“69。”
　　“抽取系统奖励<隐戒>，已放入您的背包。人物设定完成，是否进入游戏？”
　　“是。”
　　“祝您在醉月游戏愉快。”
　　
　　翊尘闭了下眼，再张开时已经在新手村了。
　　清新的空气，雅致的楼阁，一切美轮美奂。
　　他调出背包，查看刚才的系统奖励。
　　<馒头> 食品 饥饿度+5 数量：5
　　<火折> 可用于生火耐久度：50/50
　　[装备]<新手布衣> 白无属性耐久度100/100
　　[装备]<新手布靴> 白无属性耐久度100/100
　　[装备]<生锈的剑> 白无属性耐久度100/100
　　[装备]<隐戒> 白无属性永耐久
　　可更改佩戴玩家的ID为隐者。
　　因为系统奖励，不可丢弃，不可交易，不可掉落。
　　
　　呵呵，很有趣的装备。看来，有的玩了。
　　
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
3、奇怪任务（捉虫） ...
　　（游戏中以一尘代称主角）
　　一尘四处转了一圈，发现新手村里的玩家并不是很多，即使遇到那么几个，也不会像一尘那般闲逛。皆是来也匆匆，去也匆匆。现在已经距开服20小时了吧，10级便能出新手村，也难怪这里人烟稀少。思索间，一尘查了一下目前的排行：
　　NO.1 不如归去 15级
　　NO.2 夜阑人静 15级
　　NO.3 美人看过来 13级
　　NO.4 风流 13级
　　NO.5 一瞬天下 13级
　　NO.6 银月 12级
　　NO.7 修 12级
　　NO.8 嘟噜嘟噜 12级
　　NO.9 路过 11级
　　NO.10 左手黄瓜 11级
　　看来，醉月的主脑很聪明，10级以下升得快，可以最大程度减小新手村抢怪抢任务的现象，而出了新手村一般就不能再回来了，各大主城中可升级的地点很多，不会十分拥挤，升级的速度减慢，可以让练级的人慢慢熟练自己的技能，精益求精。
　　一尘淡淡一笑，这个游戏似乎比以往的那些更能引起自己的好奇心。在路边的报童处买了一张简易的新手村地图，转身便向村长家走去。
　　“叩，叩，叩。”清脆的敲门声在朴素的木门上响起。
　　“进来吧。”沧桑的声音从门内传出，一尘推门而入，一个老者正坐在上位，悠闲地品着茶。
　　就在一尘打量老者的时候，老者的眼里闪过一道精光。
　　“在下一尘不染前来拜访村长。”不卑不亢，不骄不躁。
　　“少侠不必多礼，老朽今日才稍得空闲，不知少侠前来所为何事？”
　　“在下初出茅庐，望村长给在下一些历练的机会，以增长见识。”
　　“少侠客气了，现如今像少侠这般懂礼的青年人已经不多了。那么…最近村子西边有一间废弃已久的屋子里住进了一个疯疯癫癫的怪人，整日不是突然消失就是一个人又哭又笑的。村子里都没什么人敢接近他，老朽看少侠并不是胆小之人，可否帮老朽去打探一番那人的来历？”老者看似不经意地抛给了一尘一个任务。
　　[系统提示：村长任务，打探怪人，是否接受？]
　　“在下定不负村长所托。”
　　[系统提示：接受村长的任务，打探怪人。]
　　“老朽期待少侠的佳音。”
　　一尘向老者作了个揖，退出了村长家。
　　太阳高高悬于头顶，已接近正午。一尘啃了个馒头暂时补充了□力，慢悠悠地向西边晃去。一尘觉得这是个不寻常的任务。据他了解，村长派给其他的新手基本上都是些打怪，帮忙之类的杂事，怎么轮到他确是打探消息？而且西边人烟稀少，NPC都没有几个，更别说是玩家了。他隐隐觉得事情没这么简单。
　　踱到那间屋子前，一尘望着紧闭的大门，疑惑。明明感觉到屋子里有人在啊。
　　“晚辈一尘不染奉村长之命前来，叨扰了。”见无人回答，一尘用力一推，大门敞开，一个中年男子卧倒在床上。
　　“前辈？…”还是没有反应，一尘又靠近了些。
　　只听那男子喃喃道：“我的吊坠…玉莲。我的吊坠…”
　　[系统提示：触发隐藏任务寻找吊坠。]
　　隐藏任务？呵，似乎被村长摆了一道，真是环环相扣啊。
　　“那么前辈可知那吊坠现在何处？”
　　“吊坠？…西山山洞…我的吊坠…”那男子朦胧的眼眸闪过一丝清明，又趋于浑浊。
　　“晚辈这便去山洞里找找，前辈稍等。”
　　一尘退出屋子后，翻开了地图。西山山洞？地图上并没有特别标出山洞的位置，只有广义上的西山二字，周围都是一些4-9级不等的怪。
　　一尘翻了翻空空的背包，决定用仅有的50枚铜币去换些红蓝药来。（1醉月币=100金币=100RMB=10000银币=1000000铜币）
　　他找到一间破破小小的房子，门外挂了块不伦不类的药字招牌。
　　“请问有什么想买的？”店老板笑眯眯地看着此时唯一的客人。
　　“5组红药。”
　　“好的，已经放入了您的背包。”一尘无语的望着空空的钱袋。系统太坑人了吧？这种只能补5点血的红药还每组10铜币？
　　“欢迎您下次再来。”
　　就这样，一尘拿着那把系统分配的锈剑，开始了他的徒手打怪生涯。
　　
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
4、杀怪收宠（捉虫） ...
　　西山的最外围是四级的山猫，凭一尘0级的身手，并没有多大的把握。他先是躲藏在一块石头后面，仔细地观察，再是悄悄地靠近一只落单的山猫，一刀砍向它的脚便迅速跑开去了。【-1】
　　一侧身，躲过山猫愤怒的一爪，又挥手砍向山猫的颈项。【-5】
　　似乎砍中要害，伤害值会有所增加。就在思考间，山猫向他扑来，抓伤了他的手臂。【-30】又是向山猫的颈项一刀【-5】，一躲一砍，磨了一会儿才磨死了那只山猫。
　　[系统消息：砍死山猫，系统奖励经验400]
　　
　　一尘捂着伤口分析着，自己的HP总共也就只有100，山猫随便一抓都能去了这么多的血，看来砍怪之路对于还只有0级的自己不算太容易。
　　他走过去看了看山猫爆出来的物品。一大堆铜币和一小瓶蓝色的药水。不过，这堆物品里似乎并没有补血的药，蓝色的药水应该只是补MP的。游戏初期，系统并没有开放货币兑换，一尘明白这些铜币已经比其他人丰厚很多了，应该是自己幸运值较普通人高的原因。嗯。即使作为一个经历过生死沙场的杀手，这个伤口并够不上什么危害。但是，失血过多也是会死人的。一尘从背包里拿出红药，一瓶瓶灌下去。
　　[系统消息：使用红药，回复5点HP。]
　　[系统消息：使用红药，回复5点HP。]
　　[系统消息：使用红药，回复5点HP。]
　　[系统消息：使用红药，回复5点HP。]
　　[系统消息：使用红药，回复5点HP。]
　　一尘瞅瞅自己的HP（40/100），这么点的红药根本不够看啊。难道真的要一直等到血满了才去砍怪？那得浪费多少时间啊。一尘向四周望了望，突然眼光一闪，他在草堆里发现了一株植物，叶呈条状倒披针形，花小巧秀丽，蓝色花朵中央有一圈黄色心蕊。他轻轻采了下来，喃喃道：“不知道是不是和现实一样的，这个应该是止血草吧。”
　　[系统消息：恭喜玩家一尘不染领悟鉴定术，系统奖励经验100。获得止血草一株。]
　　呵呵，看来还真的是。不愧是真实度80%的游戏，一切皆有可能。
　　他又找了几株相似的草，用手指碾碎，敷于伤口之上，很快伤口渐渐愈合，消淡。
　　效果不错，一尘如是想着。
　　
　　神经松懈了下来，一尘便感到了饥饿。一尘嘴角抽搐了下，左右看看，无奈之下，拿着锈了的剑分割了山猫，虽然他不是很喜欢吃野味，但能填填肚子也好，若真的饿晕过去，那面子可就失大了。
　　[系统消息：恭喜玩家一尘不染领悟采集术，系统奖励经验100。获得山猫皮毛，山猫破碎的爪子，山猫肉，猫眼]
　　削了几截树枝支起了一个简单的烧烤架，他可不敢用他那把锈剑去插。从背包里取出了一个火折子，顿时火焰升起，烤肉的香味四溢。
　　[系统消息：恭喜玩家一尘不染领悟烹饪术，系统奖励经验100]
　　看来这个游戏确实是做的真实，生活技能可以靠自己领悟，一尘如是想着。
　　其实，这都要归结于一尘智慧的初始值，若是一般玩家必须去指定的NPC那里习得，而且绝对不会像一尘这般得心应手。因为自己领悟的生活技能都是从高级开始算的。而从NPC那里习得的，只能从初级开始练习熟练度，并且限制了每个玩家只能学习3个技能。
　　
　　五小时后……
　　
　　新手村的西山这边地处偏僻，没有NPC商店的补给，再加上这时新手都已经出村了，所以基本上没有玩家。
　　但在那翠绿的山间，却有一领青衫舞动。有一个高挑的身影，不知疲倦地挥舞着长剑。即使被怪物围击，他的身影依旧飘逸灵动，身上不沾一丝血痕。直到最后一声惨叫响起，他轻拭剑身，干净利落地收入鞘中。剑上光芒乍敛，顿时又恢复澄静如水的那个他。一尘。
　　略作休息，一尘打开了他的属性栏查看。
　　ID：一尘不染
　　HP：2000/2000 MP：2000/2000
　　等级：8 职业：无
　　饥饿度：50/100 疲劳度：54/100
　　经验：8093/10000 未分配点数：24（每升一级+3）
　　[装备] 青玄套装
　　<青玄布衣> 青属性：防+2，魔+3 耐久度：56/300
　　<青玄长靴> 青属性：防+1 耐久度：56/300
　　<青玄发带> 青属性：防+1 耐久度：56/300
　　<流光剑> 蓝 属性：防+5 攻+10 魔+10 增加10%的暴击率耐久度295/400
　　（只显示改动或新增的数据，其余数据维持初始数据。以后会整理一个总的属性出来的。）
　　
　　这时的他从外围4级的山猫，杀到了最里层9级的野狼，甚至还碰到了一只猫王BOSS，但却丝毫没有看到什么山洞。
　　莫非，自己想错了？
　　思索间，耳旁传来一声怒吼，不知何时刷出了一只野狼BOSS，它正与一只火红的大鸟厮斗，那只大鸟似乎是体力不支，勉强支撑着身体顽强地抵抗着，尖锐的鸣叫一啸冲天，似是不甘与愤怒。一尘拍了个鉴定术过去，火凤凰，80级BOSS__中毒__，HP:? MP:?
　　吓！新手村怎么会有这么高级的怪？而且还被一头野狼BOSS给压制着？
　　那只凤凰似是察觉到了一尘，眼神哀痛着看着一尘，好像在求他帮助一般。
　　一尘又拍了个鉴定术给那头野狼：变异野狼BOSS，15级，HP:10000/25000，MP:4560/20000。野狼的AI明显没有凤凰的高，被人拍了鉴定却丝毫没有察觉。
　　
　　他承认他不是一个善良的人，他只是对这只凤凰感到好奇罢了。既然要他帮忙就要付出一定的代价。一尘隐藏了自己的气息，悄悄靠近野狼BOSS，在其背后趁它与火凤凰厮杀时，狠狠地刺向它的心口【-300】，再刺【-300】【-300】，迅速地连刺三下，野狼的注意力被吸引过来，怒瞪着一尘，一尘趁其转身的空当，反手便是一刀，躲于凤凰的身后。【-500】暴击。
　　这时凤凰似乎看出了一尘的意图，也加紧攻势向野狼啄去，野狼被拖在凤凰和一尘拖在中间，人凤各一击，它的攻击对象也不停地改变，往往还没够到一方，又被另一方攻击，调转方向。
　　
　　最终，野狼倒在了一尘脚下，而火凤凰似是松了一口气般，趴在地上起不来了。
　　
　　“人类。”一尘闻声望去，是火凤凰虚弱不堪的躯体。
　　“如何？”一尘皱了下眉，冷淡地开口。
　　“吾知吾即将寿命终寝，吾本是来此地待产，却不料刚诞下麟儿就误食毒草，正被那兽类瞧见，知吾在产后不能使用法术，便想夺我精魂，多亏…相救。吾知此乃宿命，但吾仍有一愿，吾儿尚幼，请少侠代为照顾，可否？”
　　“好。”
　　
作者有话要说：本人比较忙，不定期更新中，暂不弃坑。
 欢迎砸砖，送花，捉虫。
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
5、宠物墨玄（捉虫） ...
　　[系统消息：应火凤凰之求，收火凤凰（幼凤）为宠物，恭喜玩家一尘不染成为第一位收服宠物的玩家，系统奖励：经验15000，宠物晋升一阶，升级为血凤凰（100级），恭喜玩家升级，即将进行全服通告，是否隐藏姓名？]
　　“是。”
　　[全服通告：已有玩家收服宠物，宠物系统开启，请玩家们再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　[全服通告：已有玩家收服宠物，宠物系统开启，请玩家们再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　[全服通告：已有玩家收服宠物，宠物系统开启，请玩家们再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　火凤凰像是如释重负般安详地闭上了双眼，身影渐渐消失在密林中，而在一尘的地图上也出现了一个小红点，那是血凤凰的坐标，离一尘仅几百米之遥。
　　ID：一尘不染等级：9 
　　HP：2500/2500 MP：2500/2500
　　饥饿度：50/100 疲劳度：54/100
　　经验：13093/20000 未分配点数：27
　　宠物：血凤凰（100级黄金BOSS）
　　命名：无等级：0
　　HP：10000/10000 MP：200/200
　　（宠物死亡直接退回宠物空间，待一天之后才可再次战斗）
　　技能：
　　<浴火重生> 以自身80%的HP换取主人HP20%
　　<大火球术> 耗MP40，在方圆10m以内造成群体伤害-100
　　（等级低，其余技能封印状态，不可用）
　　
　　循着地图上的红点走去，在丛丛的荆棘之后，似乎有一个黑漆漆的洞口。用流光剑开辟出一条可容一人通过的道路，一尘走进了这个神秘的洞穴。
　　[系统消息：进入西山山洞]
　　一尘愣了一下，笑开了。若不是血凤凰安家在此处，他还真找不到。
　　幽暗的洞穴里，阵阵阴风袭来，随之而来的是悲鸟般呜呜的鸣叫。一尘从怀里掏出火折子，明焰的火光瞬时照亮了石壁。他缓缓向里走着，警惕地盯着四周，一直到他见到了草堆里的雏鸟。小小的身躯，皱巴巴的黑色羽毛，唯有一双大大的明亮的眼眸哀怨地望向一尘，无论如何，都不能和之前的火凤凰相提并论。
　　“我来接你了，墨玄。”一尘蹲□去，温和地伸出手。
　　[系统消息：宠物命名为墨玄，不可更改。]
　　墨玄乖乖地飞到一尘的手中，身体不住地颤抖着，最后在一尘轻声安抚下才沉睡了过去，进入宠物空间小憩。一尘突然觉得墨玄真实地不像一段数据，它有着属于生物的情感，血缘的羁绊使它感到了母亲的离去，感到了惶恐不安。
　　四处找寻，在另一堆草堆里发现了任务中的晶莹吊坠。温润圆滑的玉石被握在手中，丝丝暖意传来，恍惚中一尘听到有个女声低低吟唱：“相守相离，西子湖畔。”那是思念与不舍的惆怅之感，是寂寞与期盼的苦涩之味。
　　再次来到男子门前，男子仍卧倒在床上，迷蒙着双眼。
　　“前辈，吊坠晚辈已寻来，你看看，是不是您要找的那块？”男子猛然坐了起来，一把抓过吊坠贴在胸前。“玉莲……我总算把你找回来了。”
　　[系统消息：完成隐藏任务寻找吊坠，系统奖励经验8000，金币20，恭喜玩家一尘不染升级。]
　　男子默默地流下两行清泪，涕不成声。那泪水滴到吊坠上，竟使玉坠发出七彩的光来，玉坠缓缓升入空中，幻化出一朵白色的睡莲来。花瓣渐渐打开，一抹倩影赫然立于莲中。女子五官精致，一身白衣，显得圣洁高雅，像是水墨画中走出的娉婷，只是一脸愁容，却在见到床上的男子惊讶与激动地喊了出来：“易郎……”
　　“玉莲……我以为再也见不到你了。”
　　
作者有话要说：本人比较忙，不定期更新中。
 欢迎砸砖，送花，捉虫。

 走过路过的。留下脚印哦~
6、往事缱绻（捉虫） ...
　　冥冥之中，是谁牵引着谁。仍忘不了离别时那双血泪纵横的眼，早已抛弃了年少的轻狂。再相见，韶华已逝，似水流年。
　　一尘笑得风轻云淡，默默地转身离去。呵，爱么？太奢华了。
　　
　　“少侠留步。”正与易郎相凝望的女子突然出声，喊住了一尘。
　　一尘回过头，疑惑地看向端庄优雅的女子，深邃的眼眸闪过一丝迷茫。
　　“少侠可愿听小女子讲一个故事？”女子笑着望了眼易郎，微微弯腰面向一尘。
　　“但说无妨。”一尘倚靠着门板，似是已猜到了女子的用意，温和地看向女子，玉莲。怕是故事套故事，引出一串的任务来。
　　
　　那年夏天，他和她相遇在西子湖畔。
　　他是赶考的秀才，因留恋西湖之美，不愿离去。
　　她是即将修炼成仙的花妖，正与西湖河畔等待着她的天劫。
　　
　　那日的夜间月下，秀才擎着酒杯，倚在客栈窗边，静静地欣赏那月光跌落花下的幽雅景致。忽闻婉转悠扬的琴声传来，打断了秀才神游的思绪。秀才一口饮尽杯中的梨花白，像是受到牵引般痴迷地向那艘停泊在岸边的画舫走去，琴声伴着女子低低的吟唱越来越清晰。
　　……
　　晚风飞雪夕阳斜坠，这幅画如何手绘
　　相思之夜静如止水，谁可懂得我伤悲
　　决提的泪时间惭愧，无法淡忘这一切
　　梁祝化蝶情节凄美，思绪定格这一页
　　晚风为谁而吹白雪为谁而飞
　　夕阳又是为谁坠
　　梦里徒伤悲
　　长夜我憔悴
　　只盼与你叙一回
　　晚风为你而吹白雪为你而飞
　　夕阳又是为你坠
　　雨后婵娟会惟你最娇美
　　西湖泪无悔
　　……
　　他终于见到了那名女子。一尘不染的白衣，不染而朱的红唇还有清脆如银铃般悦耳的声音。他知道，他陷进去了。
　　女子见到他，停下拨弄手中的琴，明亮的眼睛看向秀才。
　　“唐突了，在下段易，听闻姑娘的琴声，不由自主地便走了过来。望姑娘见谅。”秀才顿时双耳通红，尴尬地开口。
　　“小女子，白玉莲。”女子掩嘴一笑，缓缓道来。
　　“在下对音律略知一二，适才白姑娘弹唱的可是水韵的《西湖泪》？”
　　“正是。段公子不必拘礼，唤小女子玉莲便可。小女子的琴音能得到段公子的青睐，真是万分荣幸。不知公子可否指点一二？”白玉莲微欠了欠身，退身让出一条上画舫的道来。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　
　　遣一叶轻舟，载半湖思愁。
　　其实从第一眼见到白衣女子起，秀才就明了了她是自己的缘。仿佛从上一世就开始聆听那琴音，熟悉又悦耳。斑驳树影间，那抹月的光华映照出秀才的影子围在女子身边，似是想守住这最美的情愫。
　　也是从第一眼见到清俊书生起，玉莲便知道了他是自己的劫。佛以其慈悲转动着世间的轮回与命运。若要成仙必先舍弃七情六欲，这是她躲不过的情劫。
　　他们相约，漫步于西湖之畔，踏遍各个精美的庭台楼阁，品尝道道江南的美味佳肴。那是最幸福的一月。
　　仍是在那艘画舫上，段易紧紧抱着玉莲，闭眼体会两人之间的温馨与甜蜜。
　　“我能唤你易郎么？”女子低语，羞怯地别过头不敢直视书生的眼。
　　“你喜欢便可，玉莲……我们，我们成亲吧。”男子转过女子的身，深深地凝望着女子那娇羞的俏容。
　　“好……易郎。”话语消失于唇齿间的辗转流连。
　　相濡以沫，遂相忘于西湖。
　　“你一定是世上最美的新娘……”那夜，很美。
　　
　　去段家的路上，两人交换了信物。
　　玉莲给了易郎一个吊坠。它即是我，我既是它。
　　易郎从怀中掏出一个白玉雕成的发簪，簪起女子披散的长发，那是他一手一划的杰作。它虽不是我，却可以代替我守护你。
　　
　　“不……爹……求你成全我们吧，我和玉莲是真心相爱的。”段易跪在盛怒的段老爷面前，苦苦哀求着。
　　“你……你这个不孝子，你还有脸说？！我给你盘缠是让你上长安赶考的，不是给你花天酒地，谈情说爱的！真是造孽啊！”
　　“娘……您一定了解我的。孩儿不是不务正业啊娘。”
　　“哎……易儿，这……这叫个什么事啊？”段夫人掩面而泣，无可奈何。
　　“未中科举，何以成家？暂且不提这个。这女子来路不明，不在闺中待嫁却在画舫唱曲，门不当户不对，爹是绝对不会答应这门亲事的。爹早就中意张员外家的张小姐了，今年十五，知书达理，更擅绣花，待你科考归来，便去提亲。”玉莲听了脸色煞白，暗自苦笑。
　　“爹……”
　　“不用说了，你给我去自己的房间面壁思过去，离科考还有段时间，爹会让人快马加鞭送你去长安的。这几天，没有我的允许，不准出房门半步。阿大，阿二，请少爷回房。来人，送客。”段老爷子强硬的态度容不下别人的半点不愿。
　　“玉莲……”凄厉的叫喊声，随着侍从地拖拽渐渐消散。
　　“白姑娘，请。”一旁的婢子不客气地拉起玉莲的手臂，往门外带。
　　“段老爷，说到底你也只是嫌弃我的身份罢了。”玉莲向段老爷行了个礼，头也不回地出了门去。
　　此时，被关在门内的段易惊异地望着手中紧握的吊坠：“半夜子时，等我。”
　　那个熟悉的声音，相伴了他一个月的声音，竟从吊坠里传来。
　　
作者有话要说：本人比较忙，周更。
 欢迎砸砖，送花，捉虫。
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
 --------------------------------------------------------------------
 感谢花茶亲~RING亲~DIALA亲~的支持。
7、人妖殊途（捉虫） ...
　　月影斑驳，树影婆娑。
　　夜间，段易已稍稍平复了起初的诧异，待在房中等待玉莲。
　　玉莲，我似乎一点儿也不了解你。你到底是何人？段易自嘲地笑着。
　　
　　正思索间。“易郎……”梁上多了一抹倩影。
　　“玉……玉莲？你是怎么进来的？”段易看着突然出现在眼前的身影仍是止不住惊讶，他低声喊出口，又忙捂住嘴，瞧向门外的两个守卫，均已睡死过去。奇怪，适才两人明明毫无睡意。
　　“他们已被我施了法术，暂时是醒不过来了。”玉莲翩然落下，脚步轻盈。
　　“法术？”
　　“易郎，其实你也是有些疑惑的吧。我一女子既不是出身青楼，也不是大家闺秀却为何出现在画舫之上夜夜奏琴。只是我不说，你也不问，是相信才会如此的吧。”玉莲深深凝望着段易，“我真的很感动，正是你的体贴，你的观察入微，你的善解人意让我选择依赖你。依赖一个让我觉得幸福的人。”
　　“玉……”
　　“易郎，你先听我说。我，其实不是凡人，而是西湖中由一朵白莲修炼而成的花妖。因曾受过观音大士的指点，才得以在成仙之前幻化人形。却不想在渡劫飞升时遇见了你。那时我只是在等待一个成仙的契机。谁知，见到了你，才知道你是我的情劫。你是那么的优秀，那么的才华横溢，让我深深被你吸引，情愿堕入轮回之中，也要与你一起白头偕老，共守一世。不想告诉你我的身份，只是怕你会讨厌我，毕竟，我不是人。”泪水在玉莲的眼眶里打转，她缓缓低下头去。
　　“妖么？……”段易走至窗前，伸手推开木窗，站在窗边，望着天边的明月，久久不语。再次转身看着身前的人儿，眼中满是心疼。仿佛是下定决心般，眼里透着坚定。“不管你是人是妖，我只知道，看你流泪我会伤心，看你痛苦我会心疼，看你开心我会快乐。我只知道，我心里念得全是一个叫作玉莲的女子。我只知道，我喜欢她，为了她我可以放弃所有。”
　　玉莲猛地抬起头，直视他的双眼，生怕从其中看出一丝犹豫：“真？真的？易郎……我，我……谢谢。”
　　“小傻瓜，你我之间，不必言谢。”玉莲泪花四溅，跑向段易，扑至他的怀中。
　　“但爹娘是不会同意我们的事了。这该如何是好？”搂紧怀中娇小的身子，他段易，从未这么迷茫过。
　　“我们走吧，离开这里，好么？”玉莲紧抓段易的衣襟，希翼地看向他：“找一处清静的地方，就我们两个，过安定的生活，好不好？”
　　“……也罢，你去哪儿，我就去哪儿。……只是对不起爹爹他们了。”
　　“易郎，此生有你，足矣。”
　　“玉莲，我亦是。”
　　
　　却是不巧，段老爷起夜经过儿子的屋子，正想去看看儿子是否安好，不料，竟见到守卫睡倒在地，而他的儿子却和一女子搂搂抱抱。
　　“你们……你们在做什么？这这这……成何体统？！”段老爷面红耳赤，气不打一处出来。
　　“爹？！”段易一听到爹的声音，顿时松开了手。
　　“你你你！你个不孝子，真是丢尽了我们段家的颜面，你读的那些个圣贤书都白读了吗？”段老爷瞪大了双眼，“来人呀！把他们给我拿下！”
　　“爹爹，你终是不肯成全我们么……”段易眼中黯然，“玉莲的身份就有这么重要吗？”
　　------
　　“这女子身份低微……怎可与你般配！”段老爷一副笃定地表情，“要我答应，不可能！”
　　正说着，段府的侍卫们团团把段易和玉莲二人包围。
　　“易郎，你相信玉莲吗？”玉莲牵起段易的手，深深地望进他的眼里。
　　“自然。”
　　“那你闭上眼睛，好吗？就一会儿。”
　　“好。”说着，段易缓缓闭上了眼睛。
　　“你们愣着做什么？！还……还不上去给我抓住两人。”段老爷气得连话也说不流利。
　　众侍卫刚想上前，只觉眼前一片水雾，便晕了过去。段老爷也经不住倒下了。
　　“好了，易郎。我们走。”
　　段易睁眼一看，吓了一跳：“爹爹！……玉莲，他们这是怎么了？”
　　“放心，是我施了法术，他们暂时不会醒过来，醒来以后也会忘了今晚的事。”玉莲安抚道，“我们还是快走吧。”
　　“嗯。”爹爹。对不起。此生只愿与玉莲长相厮守。
　　
　　玉莲带着段易悄悄从后院离去，他们连夜赶路，唯恐身后追兵赶来，却不料到一处林子里，被人拦下。
　　“大胆莲妖，不安心待在西湖修炼，却来扰乱人间，竟还与凡人相恋，天帝有令，将你押至幽冥园，听候发落。”原来是腾云驾雾的天兵天将，一个个凶神恶煞地紧盯着段易玉莲二人。
　　玉莲冷哼一声：“你说我扰乱人间，可有何证据？”
　　“适才，你对一介凡人施法术，已是犯了天条。居然还问有何证据！量你是只不懂事的小妖，还不束手就擒。”
　　“既然如此，废话少说。”玉莲左手画出一个光圈，圈住段易，便上前与众天兵纠缠。玉莲还未成仙得道，且还要顾着段易的安危，与十几个天兵斗法，渐渐败下阵来。一天兵趁其不备，假意向段易砍去，玉莲一心急，失了冷静，反手被另一天兵扣住。一手刀，便昏了过去。
　　“玉莲！！！……”随着段易伤心欲绝的哭声，玉莲与天兵消失在林间。
　　
作者有话要说：啊拉，那啥，明天再更一章半~
 留言啊~~~~~
 欢迎砸砖，送花，捉虫。
 ------------------
 更新~
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
8、又一任务（捉虫） ...
　　“后来呢？你怎么会从这吊坠里出来？”一尘见两人都陷入了各自的思绪里，出声问道。
　　“后来……天帝判我重罪，天雷下罚，魂飞魄散。王母娘娘怜我痴情，又重凝回我的魂魄，寄在一朵天池的莲花之上，这才让我得以保全性命。这吊坠上原就附了我的一抹意识，只是苦于找不到易郎……”
　　“我那天被天兵打晕后，发疯似的寻你，可就是不见你的踪影，最后体力不支倒在山洞里，吊坠也是那时候落下的。家仆循着我的足迹，找到了我，将我抬了回去。等我清醒过来，再来寻时，山洞已经变成了狼窝，我无法靠近半步。于是我浑浑噩噩地来到这个小村子里，整日以酒浇愁。玉莲，这些日子，辛苦你了。你看你，都憔悴了。”
　　“易郎……玉莲不苦，只要能找到易郎。”
　　“如此说来，还得多谢少侠。”玉莲转身看向一尘，又打量了他一番。随后点了点头。
　　“这是在下应该做的，不必言谢。”
　　“不知少侠可愿帮我做件事？”
　　“姑娘尽管道来，在下定会帮忙。”
　　“若要与易郎相守，我还需重塑肉身。不知少侠可会弹奏古琴？”
　　“略知一二。”
　　“西湖断桥旁，有一朵常年不开不谢的莲花，她地处阴阳合合之处，吸收天地精华，颇具灵性。其已修成正果，却迟迟不肯得道成仙。我与之乃同族，且情同手足，自是知道原因。她曾听闻水韵姑娘的琴音，那琴音轻柔却不失刚强之意，透着红尘的悲欢离合，让她沉醉于其中。自水韵姑娘失踪后，便再也不曾有琴音令她着迷。修道之后，她性子也渐渐收敛，也不再期待人间的爱恋，却始终对那琴音难以忘怀。若你能了她一愿，我便能借助她的法力和莲之元神再次凝炼成形，不知少侠可敢一试？”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　[系统消息：触发隐藏任务妖人之恋___重塑人形。]
　　“这里有一把琴，音色亮丽悦耳，就赠与你吧。”玉莲让段易从床下取出一物，黑色的粗布盖着一物，却隐不住它自身的光华。“这把琴必定不是凡品，但在我手中却起不了多大作用，也许你能发现它的妙用所在。说起来，我和易郎也是因为这把琴而相识的。”
　　一尘双手接过琴，掀开了黑布。那是怎样的一把琴，玄玉为身，凤羽为弦，琴首和琴尾各雕了些许花纹，粗看杂乱，细看却能发现一朵朵血色的无叶花，安详地开着，是黑与红的交织也掩不住的琉璃的光华。
　　[装备]<玉离琴> 紫可认主永耐久
　　以乐师之魂铸成的神器。30%加成（所有琴师技能）
　　附加技能：鸾凤和鸣（封印）
　　消耗自身MP30%使敌方（多人）陷入混乱，持续每秒掉血500
　　有暗槽。
　　可凭主人意念封印。封印状态：小型玉离的项链。
　　
　　是件神器！可是……是琴师所属。琴师？隐藏职业？
　　一尘渐渐明了了这次任务，怕是之后，他会转成琴师的职业吧。也不错呢，可以隐藏自己的身手。
　　
　　流光剑出鞘，在一尘的臂上划了一道口子，湮红的血沿着肌肤滴在琴上，顿时光华四射。“玉离么……”一尘左手捂胸似是感到玉离琴的共鸣。
　　“易郎，相信我，等我回来。”
　　光芒渐敛，玉莲也回到了吊坠里，段易带着眷恋与丝丝不舍的眼里满是期待与哀痛，灼伤了一尘的双眸，问世间情为何物，直教人生死相许。
　　
作者有话要说：留言啊~~~~~
 欢迎砸砖，送花，捉虫。
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
9、离新手村（捉虫） ...
　　玉莲的意识收回吊坠后，一尘便引领着那个名叫段易的书生来到了村长家。
　　一迈进门，就见段易满眼惊异：“舅舅？您怎么会在这里！”
　　“易儿，可算找着你了。舅舅老啦，把府中的事都交给你表哥了，来这个我从前出生的小村子养老，有幸得以重任，当这一村之长。”座上的老者眼眶润湿伸出双手，“快来给舅舅瞧瞧，这几个月你都去了哪里？你只留了封书信，就这么走了，妹夫和妹妹派了全府的人去找你，始终杳无音讯，你母亲整日以泪洗面，只盼着你能回家里看看。”
　　“舅舅，孩儿不孝，让你们担心了。孩儿是去寻玉……白姑娘了，孩儿这几月四处奔走，近日得少侠相助才与玉莲重逢。孩儿下定决心，今生非玉莲不娶。舅舅，请您代为转告，孩儿很好，勿念。”
　　“唉，其实你走以后，你爹早就不生你的气了，你们家九代单传就你这么一个儿子。只要你能回家，便同意了你和玉莲的婚事，你娘自你走后，身体一天比一天虚弱，如今还卧病在床，他们都希望你能回去啊。易儿，你要理解你爹娘的苦心啊，当初的种种也都是为你好啊。”村长语重心长地劝解着段易。
　　“爹……真的？那娘病的重吗？有没有请大夫来看看。”
　　“你回去便知晓了。”
　　“我…...一尘少侠，玉莲的事就拜托你了。我要回洛阳看看，请你告诉她，我一定在洛阳等着她。”
　　“嗯。”一尘微瞥了眼老村长，浅笑着答道。
　　“舅舅，我现在就回去。”说完，段易便急匆匆地向外走去。
　　“等等，舅舅早已备好车马，按你这么个走法，何时才能到达洛阳？”
　　“那就多谢舅舅了。”
　　“四儿，带少爷回洛阳。”
　　
　　待段易走后，一尘依旧浅笑地看着村长不语。村长心虚捋了捋胡子：“少侠为何如此看着老朽。”
　　“你早知道了吧。”淡淡地声音透着了然。
　　“知道什么？”
　　“你是知道段易在村子里才会让我去找他的吧。这样一举两得的事，你当然不会放弃这么个好机会。”
　　“少侠……老朽只是希望侄儿能早日回家，别无他意啊。何况，那西山山洞并不是人人都去得了的，像少侠这般基础属性就如此之高的实在难得一见啊。”村长苦着脸，在一旁陪笑。
　　“你最好别耍什么心思。”
　　“那是自然，那是自然。”
　　[系统消息：恭喜玩家一尘不染完成打探一事，系统奖励经验9000，空间储物手镯一只，黑色风衣一件。]
　　[装备]<空间储物手镯> 金可认主永耐久负重 1
　　空间无限，可保存食物两个月，是居家必备的行李箱
　　<黑色风衣> 银属性：血上限+300 敏捷+20 可隐匿身形1小时（冷却一天）
　　为旧时邪教嗜血狂魔之物，后被武林人士所获，流传至今。
　　呵，的确不是凡品。滴血认主过后，一尘略微整理了下背包，便把物品全都放进储物手镯中，重量一下子减轻了许多。他向村长一颔首，缓缓迈向门口。似乎是想到了什么，他转身望着老者，神色微暗。
　　“少……少侠可还有什么事？”村长擦了擦冒出的冷汗。神情紧张。这少年可不一般，但是气势就压得他喘不过气来。
　　“爱，究竟是什么？”一尘双眼盯着老者，却又似乎透过老者在看什么，迷茫无助的气息弥漫在其身旁。
　　“这……”老者顿时愣住了，不知该如何回答。
　　一尘知道自己失态了，忙恢复心神。坚定地向门外走去。转身，挥手。他会拥有爱吗？一尘自嘲。
　　
　　他缓缓踱步，来到了传送阵前。
　　[系统消息：请确认传送地点，共有八个主城供您选择。咸阳、长安、洛阳、汴梁、大都、钱塘、扬州、晋阳。此次传送后，以第一个传送地点为据点，传送该主城无需付钱且死亡重生在该主城的大殿之内，若需更改重生点，请您自行在地图上登记，等级费用为10醉月币一次，且每人只能设一个重生点。由于您的幸运值较高，系统奖励（全）醉月地图一份，内附怪物等级区域规划（除BOSS），各酒楼、药店等少点坐标及矿物药材区域规划。现在，请玩家选择传送地点。]
　　[钱塘。]
　　[正在传送……祝您醉月游戏愉快。]
　　白光一闪，钱塘已至。
　　[系统通告：玩家夜阑人静第一个达到20级，一转服务开启，盟约系统开启，请各玩家再接再厉，醉月祝您游戏愉快。]
　　[系统通告：玩家夜阑人静第一个达到20级，一转服务开启，盟约系统开启，请各玩家再接再厉，醉月祝您游戏愉快。]
　　[系统通告：玩家夜阑人静第一个达到20级，一转服务开启，盟约系统开启，请各玩家再接再厉，醉月祝您游戏愉快。]
　　一尘默默地听着回荡于大殿之内的通告，打开了排行榜。
　　NO.1 夜阑人静 20级
　　NO.2 不如归去 18级
　　NO.3 风流 18级
　　NO.4 美人看过来 18级
　　NO.5 银月 17级
　　NO.6 一瞬天下 17级
　　NO.7 修 17级
　　NO.8 左手黄瓜 15级
　　NO.9 右手菊花 15级
　　NO.10 指间砂?消逝15级
　　
　　甩开后一名2级？这个夜阑人静不简单啊。一尘感概，也仅仅只是感概。
　　----------------------------------------------------------------
　　PS.
　　盟约：
　　人数限定，2-10 。队长一名，且为固定人选，由队长交接任务。队员无需固定，自行分配职责。
　　盟约任务，A-B-C-D四等（S级属隐藏任务，需一定的触发条件。）
　　各等级分值设经验奖励不同，分值累积为以后盟约升级为帮派做基础。
　　任务失败或放弃超过10次，团队自动解散。
　　申请条件：队长为一转后。金钱10金币。
　　
作者有话要说：留言啊~~~~~
 欢迎砸砖，送花，捉虫。
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
10、琴师转职（捉虫） ...
　　雨，淅淅沥沥地落下，绵绵的细雨为江南的钱塘蒙上了一层朦胧的面纱。夜色中的湖水圈起一轮轮的圆晕，月光柔和地铺洒在水面上，处处透露出一种婉约、柔美的气息。好一幅雨中钱塘。
　　月色之下，粉嫩嫩的荷花透着淡紫的光晕，婀娜的身姿更显妩媚动人，大片大片的圆叶衬着含苞待放的花骨朵，怎一幅月夜花荷。
　　西子湖畔，断桥旁。夙缘亭下，美人望。
　　一尘一手撑着下巴，慵懒地斜倚在柱子上，眼眸凝望着一朵青莲。那青莲散发着淡黄的荧光，在一众荷花中若隐若现，但那一抹睥睨众生和清冷孤高的姿态却是粉荷望尘莫及的。一尘另一手攥着一块吊坠，抚摸其上圆滑之处，思绪不知在何方。
　　现在，仍是凌晨，西湖周围人影全无。一片寂静中，唯有雨击湖面的叮咚声，这湖显得十分空灵飘渺。
　　“白姑娘，便是这里了吧。”一尘手中的吊坠忽亮忽暗地闪烁着，似是对其的回应一般。
　　一尘了然一笑，身手拽下颈上挂着的玉离，轻放在亭中的石桌上，那玉离竟真的随着他的念想，缓缓变大，最终仍是那把墨中带红的琴。一尘坐下来，抚着琴弦，悦耳婉转的音调虽还未拼凑成曲，却依旧动人心弦。他闭起眼，冥思该奏哪一曲才能打动着湖中的青莲。
　　风轻轻而至，拂过一片落叶将它带进了亭中。一尘睁开他清明的眸子，随后一声声极低极细的琴音响了起来，徘徊不去，柔和至极，宛如一人轻声叹息，又好似那断不了的绵雨，忘不却的情。琴声渐响，低到极致之处，几个盘旋之后，又渐渐高昂清丽起来，有节奏地于琴上跃动，似是玉珠跳落玉盘般清脆短促，此伏彼起，犹如鸣泉飞溅，群卉争艳。然而，这一瞬的芳华就好像班绚丽璀璨的烟火一般转眼即逝，百鸟离去，春残花落，但闻雨声潇潇，一片凄凉之象。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。是独上西楼，凭栏望江秋的惆怅，若有若无，终归于万籁俱寂。
　　（部分依照墨村图大的雨碎江南?印象所描绘，推荐该曲。）
　　夙缘亭旁，几里之外恰有一名为望湖的客栈。客栈中也不乏一些还未熟睡的文人雅客又或是混迹江湖的游侠儿，皆被这琴声所吸引，但待众人如痴般醒来，哪儿还有什么琴声，纷纷去往亭中，却已是人去亭空。
　　“你说，这又是哪个NPC，竟有如此本事。”人群中议论纷起。
　　第二天，醉月官网上，众说纷纭，却是无人知晓此乃何许人也。
　　于是，玩家都知道了有这么一个神秘的NPC，夙缘亭下奏琴的“琴者”。甚至有人以为那是个隐藏任务，在夙缘亭一侧徘徊竟至半月之久，却是无人想到，那人根本就不是NPC。
　　
　　再说这一尘为何会不见踪影。一尘刚奏完曲子便觉得眼前白光一闪，随后置身于水底一洞穴。
　　洞穴中的石椅上坐着一位女子。云鬓委叠，清眉如黛，颊似粉蜜，唇似樱珠，却是面无表情，眼眸清冷，那身上还透着一丝寒气破坏了一尘先前对她的印象。一尘无奈地摇摇头，收起玉离，走上前去，躬身而道：“想必，这位便是青莲姑娘了。在下，一尘不染，负玉莲姑娘之任，前来寻找姑娘为其重塑原形。”
　　青莲略一点头：“适才，是你在奏琴吧。”
　　“正是在下，让姑娘见笑了。”
　　“琴音清丽，旋律优美之至，起承转合又恰到好处，只是情意还未与琴声相融合，失了灵气，倒是可惜了。”
　　“但凭姑娘指教一二。”
　　“情之一事，我是不懂，缘到了，自能体会。”青莲摇手一变，一本略显残破的古书赫然出现在她的手中。
　　[系统消息：得青莲赏识，是否继承琴师职业？]
　　[是。]
　　[系统消息：玩家一尘不染就职隐藏职业――琴师，奖励经验：8000，获琴师称号。]
　　“这本是水韵圣者（琴师->仙师->圣者）所遗留下来的孤本，里面有不少琴谱。不过另有一本孤本还需你自己去寻找。水韵圣者曾说过，琴师祖先的发源地是扬州一带，若我推断地没错，该是在那个方向。”
　　[系统消息：获得琴谱孤本（上）]
　　“琴师可不是一个简单的职业。如若运用得当，定不会输于剑士等以武力为主的职业。一切成事在你自己。”
　　“在下定会铭记于心。”
　　“我该走了。一会儿你将元神置于那贝壳中便能为玉莲重塑人形。望你不负重托，能肩负起琴师的重担。”
　　“在下定全力以赴。”
　　话音刚落，洞穴内金光大闪，伴着佛语的呢喃，青莲便消失了，唯独留下一颗暗青色的珠子，浮于水中。
　　一尘走上前去，拿起珠子，置于石桌之上的扇贝中，并扯下吊坠放于其旁，水流伴着珠子碎裂的粉尘慢慢被吊坠所吸收，那吊坠竟自扩大，渐渐，一个曼妙的身影浮现眼前。
　　“玉莲谢过恩人，若恩人有难，定倾囊相助。”
　　一尘笑以回答。
　　等他再次睁眼，已回到岸边，却是夙缘亭的对面。
　　而在抬眼往断桥下望去，那抹傲然立于莲中的身影已悄然不见。
　　
作者有话要说：留言啊~~~~~

 这个，期末到了，我要好好复习去了。有时间再更。
 欢迎砸砖，送花，捉虫。
 ----------------------------
 本人仍在考试中~。半更完。
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
11、集市寻琴（捉虫） ...
　　一尘从储物戒指中取出了那本泛黄的小楷，正翻开第一页，却觉得音符于脑中跳动，几首乐谱被深深印在脑海中，无数片段叠加，随后慢慢清晰起来。手上一轻，却是乐谱消失不见了。
　　再次调开任务技能栏，多了六项技能。
　　<清音诀>凝神静气，使己方不受敌方魔音干扰。消耗MP：200
　　<回春调>（初期）使单人HP回复50%，消耗MP：50
　　<将军令>（初期）威慑周围怪群，使其无法靠近。范围方圆2m。消耗MP：100（持续1H，冷却2H）
　　<混乱咒>（初期）使敌方单体进入混乱状态。消耗MP：100（持续30S，冷却10MIN）
　　<入梦术>（初期）使敌方单体进入睡眠状态。消耗MP：100（持续30S，冷却10MIN）
　　<士气加成>为己方单人单一属性加成10%。（持续3MIN，冷却10MIN）
　　Ⅰ体质（HP）Ⅱ精神（MP）Ⅲ力量（武力）Ⅳ智慧（法力）Ⅴ敏捷（速度）Ⅵ魅力（MISS机率）
　　毫无攻击力的技能使得一尘微诧，又渐渐释然。这不就是他的目的么？隐藏自己的身手，这的确是个好方法，只是习惯了法师的操作，他还是有些不适应。一尘微皱了皱眉，操作还不是最重要的，那是可以慢慢熟悉的，但他玩游戏一向来深居简出，从来都是一个人单练，如今琴师这类似于牧师的辅助性技能，使他不得不与别人组队来获取经验，若说是一刀一剑磨死怪的能力，他确实有，但对于懒散的他是不屑于干这种浪费时间且吃力不讨好的事的。
　　思索一番后，他伸手摸了摸胸前的玉离，下了一个决定。现下，首要任务是去找一把琴来。虽然有了玉离这般神器，但防人之心不可无，在陌生人面前不适合暴露太多，而且神器太容易遭人窥伺，他一向喜欢低调行事。
　　遵循着地图上的坐标，一尘找到了武器行。“请问，客官有什么需要吗？”柜台前的老板一脸标准商人的笑容，问道。
　　“老板，我买琴。”
　　“这……客官你折煞小人了，我们这里没有琴卖。”
　　“嗯。您这儿没有吗？那我去乐器行看看好了。”一尘歉意地笑了笑。
　　“恕小人多嘴，客官这琴可是作为武器吗？”
　　“自然。”
　　“那恐怕这乐器行也是没得卖的。不如这样，客官你可以去前面的集市那边看看，那一块都是玩家摆的摊，说不定会有你想要的。”
　　“谢过老板。”
　　“没事，只要客官下次多多光临小店，小人便心满意足了。”
　　“呵呵，一定。”
　　
　　一尘朝着武器行老板指的方向走去，的确见到了不少摊子。
　　“各阶玉石，便宜实惠，童叟无欺。”
　　“没有你不要的，只有你想不到的。”
　　“……”
　　一步步挪动着，眼睛不时地瞥向两边的摊子，可是看来看去却是没有一把琴。
　　正当一尘准备扫兴而归的时候，发现角落里还有一处不起眼的摊位，那里摆着把白色的琴，虽然布了灰尘，一尘明白，就是那把了。
　　一尘走近摊子，就听见摊主在抱怨。摊主是个十五六岁的小姑娘，一双明亮的大眼睛，圆圆的脸，十分可爱。此时，她愤怒地戳着前面的地，自言自语：“可恶的阿北啊，居然丢我一个人在这里摆摊，就他这个烂摊子有谁要来看啊。还浪费我练级的时间，都从排行榜上掉下来了，老大准原谅不了我。呜呜，我怎么这么倒霉摊上这样的事！”
　　“那个……”一尘刚出声就被打断了。
　　“呀，终于有人了呐。你有什么想买的？这里什么都有哦。毒药？玉石？盔甲？首饰？还是……总之，绝对是最低价！”女孩眼睛一亮，忽闪忽闪地看着一尘。
　　“呃……能让我看下那把琴吗？”
　　“嗯？那把琴？你确定？阿北说那把琴大有名堂，不是什么人都弹得动的。以前有好几个买主，全都不能弹动那把破琴，我和阿北也试过不行，最后只好放在那里积灰尘了。我帮你拿过来。”女孩动作迅速地递过琴来，“不相信你可以自己试试。”
　　“谢谢。”一尘接过琴来，双手微动，悦耳的琴音就像流水一般淌开，他的脸上笑意更深，“就是这把了，请问，要多少钱？”
　　“……”女孩呆愣在那里，一会儿才反应过来，“偶……偶像！哥哥，我们交个朋友吧，这把琴就送你了，反正放在这里也没人要。”女孩点了交易，一分也不收的就给了一尘。
　　“我是嘟噜嘟噜，14级，弓箭手。”
　　“一尘不染，11级，琴师。”眼前的女孩单纯、可爱，一尘也就不那么防备了，而且，琴的事，也还欠个解释。
　　“琴师！隐藏职业耶！怪不得哦，哥哥你可以弹那把琴。一尘哥哥，我真是越来越崇拜你了。”嘟噜嘟噜惊喜地跳起来，又刚想说什么，却似乎有谁密她，不好意思地朝一尘笑笑。
　　等她切断密聊，挠挠头，尴尬地看向一尘：“一尘哥哥，我老大叫我过去了，以后有空我们再聊啊。对了，这是我的名片，加好友。”
　　“嗯。”一尘也递上了自己的名片。
　　“那我先闪人啦，一尘哥哥，再见。”嘟噜嘟噜快速收好摊子，向一尘摇摇手，朝着传送大殿的方向跑去。
　　一尘拿着那把琴，想起刚才嘟噜嘟噜密聊时丰富的表情，一阵好笑。是个有意思的人呢。
　　装备上那把白色的琴。一尘查看了下属性。
　　
　　[装备]<素琴> 蓝 耐久度：2000/2000
　　属性：防+10 攻+10 魔+10
　　对部分琴师技能5%加成。
　　
　　不过阿北和老大，都是值得注意的人。
　　
作者有话要说：不知道大家对我这篇的设定有什么意见呢？
 留言啊~~~~~

 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
12、烟雨之行（捉虫） ...
　　有了新的武器，一尘决定遵循青莲的指示，寻找下半本琴谱。
　　大殿里，仍旧金碧辉煌，端庄严肃。[系统消息：正在传送至扬州，请稍候。]
　　扬州，一个不亚于钱塘的城镇。古人云：“烟花三月下扬州。”恰到好处地形容了扬州的繁华与艳美。
　　凭借着自己魅力值较高，向多个NPC询问，一尘了解到水韵曾在扬州的烟雨阁做过一段时间的琴师，当时声名大噪，无数人不慕名前来，只为了听水韵每月十五的一场演奏。然而就在七年前，水韵自赴友人之约后便未再出现，没有人知道水韵究竟去了哪里，就这么突然销声匿迹。尽管如此，在这个地方依旧流传着水韵的传奇。
　　
　　一尘在客栈稍作休息，便往烟雨阁的方向走去。
　　夜市，最热闹的永远是那些是非之地。
　　“呦，这位公子。进来和小环喝一杯可好。”阁口，一个个女子穿的花枝招展的，满脸笑容地招揽着客人。
　　一尘尽量忍耐着不去在意抓着自己的手，保持着温和的笑容看向名叫小环的女子：“可否通报妈妈一声，就说是水韵之徒求见。”
　　“公子是水韵的弟子，真是，人不可貌相。”那女子惊讶地打量着一尘，转身匆匆跑进阁中。“妈妈，又有一个自称是水韵的弟子的人前来求见。”
　　“嗯？又来一个坑蒙拐骗的？你去警告她，这烟雨阁她是招惹不得的。”一个满脸脂粉、面如白霜的中年妇女走来，瞥也不瞥一尘，气愤的说道。
　　“不……不是的，我看这次这个是真的，是个清秀的公子哥，而且他手上还拿着把不凡的琴咧。”
　　“哦？果真如此？那我且再相信一回。”那妈妈走出门来，趾高气昂地看了一尘一眼，眼里全是失望和轻视，“怎么说，水韵也是个美女，竟找了这样平凡的徒弟。”
　　“妈妈谬赞了。一尘只是希望能去家师房中看看，寻找些许线索，并无他意。”
　　“既是水韵的弟子，那琴也想必不错，这样好了，若是你今夜弹琴，让人捧场，能赚上500两银子，便让你去瞧瞧。”
　　“多谢妈妈。”
　　[系统消息；玩家一尘不染触发隐藏任务，烟雨之行（需在规定时间内完成任务，否则魅力值扣除一点）]
　　在醉月里，青楼其实与酒楼相差无几，不过多了种氛围。青楼里的人都是卖艺不卖身，且现阶段全设定为NPC，之后开放现实币的兑换时，还会开通玩家扮演该职业，签好协议则每月月薪50金。青楼里的酒菜价格也比一般的酒楼较高，而游戏刚公测没几天，玩家金钱普遍较少，买血药装备都不够，所以在这里的玩家少之又少，那些所谓的恩客皆是NPC所扮。不过相信在不久之后，这里定会热闹起来，毕竟左拥右抱，又是如此养眼的美人，会有不少男女玩家慕名前来。
　　每个主城各只设了一个青楼，且青楼与每季之初，会举办一场争奇斗艳的比拼，凡是楼里排名前十的美人都会登台展示才艺，望博得头彩。而客人则每人持一签（代表20枚银币）为自己喜欢的没人捧场，第一的美人则当选为花魁，该季则由花魁主楼，楼里的大小事务都全权由花魁管理一季，日进斗金。而一尘来烟雨阁的这一天，正好是比拼之日。
　　“不知妈妈可否借在下一人，以助一尘可以顺利完成任务。”
　　“哦？这倒是有趣，你要借谁？排名前十的美人我可是不会借的。”
　　“小环姑娘，还望妈妈在今日的比拼上多加一个名额，一尘定不会辜负妈妈所托。”
　　“哼，谅你也不敢，我倒要看看你有什么本事，能在这一个时辰里变出什么花样来。”
　　一尘对于老鸨的轻蔑完全不在意，转过头去看向吃惊不已的小环：“可否容许在下进小环姑娘的闺房商讨此事。”
　　“当……当然可以，小环还要谢谢公子为小环争取的机会。”
　　“在下只不过做了件互利互惠的事罢了。”
　　“公子，请。”
　　“在下唐突了。”
　　
　　夜月微暗，花街人声鼎沸。繁华的扬州城里，灯红酒绿。
　　比拼一轮轮地进行着，美人们大显身手，写诗，作画，奏乐，舞绫……台下叫好声不断。
　　而烟雨阁后院某间闺房中。
　　“公子，这样真的能行么？我……我怕，我办不到的。”
　　“小环，我说了，你要相信自己。”
　　“可是……”
　　“等一下，你就把台下的客人都当成萝卜青菜好了，不必紧张。”
　　小环扑哧一笑：“公子，真有你的。”
　　门外。“一尘不染！你准备好了没有，马上就你们压轴了！”老鸨扯着嗓子在外面大吼。
　　“好了好了。就来，妈妈。”
　　
　　“下面一位是近日的新人小环，与水韵之徒一尘不染共合一曲《画未》。”
　　“小环？是那个在门口招揽客人的抹了张惨白的脸的小环？她怎么可能有资格上台！”
　　“你没听后面半句么？水韵之徒唉，谁都知道水韵琴师的琴是最绝的了，只不过突然就销声匿迹了。如今这个水韵之徒的确值得期待。”台下，众人议论纷纷。
　　那女子款款走来，面带薄纱，一袭紫衣更显神秘妩媚。身后跟着一名男子，尽管只不过一张清秀的面容，却带着谦逊温和的浅笑，平添了一抹亲切感。
　　“小女子，小环，献丑了。”一尘架起素琴，顺手抚了几个音，看向小环。小环从腰上摘下一双金铃，蹲坐在一尘旁边，看着一尘鼓励的眼神，轻叹一声。
　　“（男）迟到学堂打手掌你抿嘴偷笑
　　（女）暮风古榕捉迷藏你总找我不到
　　（男）贴近水面看倒影 谁料这清明雨落
　　（合）两张荷叶穿插在沉默的人潮
　　（男）目 别你远离花轿
　　（女）谁 扮鬼脸逗你笑
　　（合）你将和谁一梳齐眉老
　　（男）酒买醉在万枫桥
　　（女）画 握笔也下不了
　　（合）许许梦回只得寂寥
　　（男）将血化墨我画烟波相随着
　　这卷画 只留淡淡余热
　　声声海誓早被海潮吞没
　　剩下一笔画未苦笑砚无墨
　　（男）我欲成画未成画 你前生一笑
　　却不敢言不能叹凭栏夜雨飘摇
　　（女）我愿触碰未敢碰却被这时空阻挠
　　合上了眼想你能感觉得到
　　（男）风载着那画在飘
　　挂在我今生窗角
　　拥抱无奈只有遥遥
　　（女）有未落的一滴泪
　　祭前世的一点醉
　　（合）最后把你补在画未
　　（女）将血化墨你画烟波淹埋我
　　这卷画 残留熟悉余热
　　声声山盟早为重山相隔
　　再下一世你的画未画上我
　　（男）那迟到只是为了买给你桂花糖，我跑过长街弄巷
　　（女）捉迷藏又怕你着急了找不到，我故意露出衣角
　　（合）将血化墨你画烟波淹埋我
　　这卷画 有你熟悉微热
　　声声山盟早为重山相隔
　　再下一世你的画未画上我”①
　　一尘轻抚素琴，小环配以金铃相和，把那青梅竹马的暧昧与纯真，还有成年后不能相守的哀怨表现得淋漓尽致，看得台下的众人仿佛身临其境一般，为这两人流泪感伤。
　　一尘以一簇颤音收尾，然后拉着小环作了个揖，在众人还如痴如醉的时候，淡然地走下台去。
　　“妙！妙！好久都没有听到这么触动人心的曲子了，不愧是水韵之徒。”待众人清醒过来，激动地鼓掌。
　　“下面，开始收签，请各位看官在签上写下您中意的编号，将由小厮挨个收取。”
　　待全部收取完毕，老鸨笑得都合不拢嘴了。今个可是赚翻了，不停地有客人塞银票给她，只求再见小环和一尘一面。不过，看来，那一尘不染确实是水韵之徒了。
　　“今日比拼，花魁是小环姑娘。有请小环姑娘。”
　　小环已取下面纱，一双丹凤眼，两弯柳叶眉，淡妆素颜，早不是先前那个满面白粉的女子了，虽没有沉鱼落雁、闭月羞花之貌，却是明眸皓齿，楚楚动人，称得上是一代绝世佳人。一尘怎么说也是个杀手，出任务总少不了化妆打扮，一进房间，便先让小环把妆给洗了，亲自一笔一划地为小环上妆，还教了她该如何上淡妆，教她如何运用面部的表情打动人心。
　　“小环多谢各位的捧场，明日的群卉宴，在场的客人一律免费入场。”
　　“好！”台下，爆发出一阵欢喜的喊声。
　　
　　“妈妈，一尘已经完成了你的任务，不知妈妈可否让一尘去家师的房里看看。”
　　“呵呵，自然自然，不知一尘公子可愿留在烟雨阁，妈妈准保你衣食无忧，日进斗金。”
　　“多谢妈妈好意，一尘本意并不在此，还望妈妈谅解一尘。”
　　“也罢，多亏你教出小环这么个妙人儿，妈妈还要感谢你呢。妈妈这儿也没有什么值钱的东西，唯有一支上品玉簪，还望公子能常常来烟雨阁，照顾下生意。”
　　“在下多谢妈妈美意。在下有空之时定会来烟雨阁坐坐。”
　　[系统消息：玩家一尘，完成隐藏任务烟雨之行，奖励经验：10000，上品玉簪一支，恭喜玩家升级。]
　　[装备]<上品玉簪> 蓝 耐久度：2000/2000
　　属性：防+20 魅力+1 幸运+1
　　
作者有话要说：①“清末时节，又有些记忆在石板中逝去。青衫百步，人声已尽。我仿若还沉睡在千年前的小夜，狗吠，远钟，烟雨。摊满画卷，人影流苏，尽是哭无泪，痛无泪。此画未作尾，述愁亦不退”。
 【画未】作词：EDIQ作曲：tony_ms演唱：烟花Show HITA和声：HITA混音：Allen（墨村作品）
 ----------------------------------
 留言啊~~~~~
 我对不起大家，本来以为这章能让一尘遇到小攻的，结果不知怎么的，越写越多，都超了3000字了，还没写到。要知道，之前的几章基本上都在2000字左右。
 真的很对不起大家，我发誓，下一章，绝对绝对会让一尘和小攻碰上。
 --------------------------
 再次感谢花茶亲和潇潇亲的资料供给，数了数有21个技能，好开心。
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
13、人物总汇 ...
　　ID：一尘不染
　　性别：男
　　职业：琴师
　　等级：17
　　经验：略
　　力量：6
　　体质：5
　　敏捷：9
　　智慧：9
　　精神：9
　　魅力：不可见+1
　　幸运：不可见+1
　　饥饿度：100/100
　　疲劳度：100/100
　　未分配点数：17*3=51
　　技能：<清音诀>凝神静气，使己方不受敌方魔音干扰。消耗MP：200
　　<回春调>（初期）使单人HP回复50%，消耗MP：50
　　<将军令>（初期）威慑周围怪群，使其无法靠近。范围方圆2m。消耗MP：100（持续1H，冷却2H）
　　<混乱咒>（初期）使敌方单体进入混乱状态。消耗MP：100（持续30S，冷却10MIN）
　　<入梦术>（初期）使敌方单体进入睡眠状态。消耗MP：100（持续30S，冷却10MIN）
　　<士气加成>为己方单人单一属性加成10%。（持续3MIN，冷却10MIN）
　　Ⅰ体质（HP）Ⅱ精神（MP）Ⅲ力量（武力）Ⅳ智慧（法力）Ⅴ敏捷（速度）Ⅵ魅力（MISS机率）
　　<余音绕>：（初期）使中技能者陷入昏迷状态（停止行动），初始昏迷时间5秒，成功率以及昏迷时间随技能熟练度变化（负面技能），消耗MP：100（冷却5MIN）
　　<亘古谣>：（初期）使单体恢复体力20。消耗MP：2000（冷却一天）
　　
　　物品：<馒头> 食品 饥饿度+5 数量：1
　　<火折> 可用于生火耐久度：20/50
　　<盐>一种调味品。
　　<沉香扇>逍遥派独门武器。任务道具。（无任务，不可触发）
　　上题诗一首：青山隐隐水迢迢，秋尽江南草木凋。 二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？
　　<迷迭草>香草的一种。寓意“柳暗花明”，又名“迷魂草”。
　　<止血草> 敷于伤口可减缓流血量。 数量：10
　　装备：[装备]<新手布衣> 白无属性耐久度30/100
　　[装备]<新手布靴> 白无属性耐久度30/100
　　[装备]<生锈的剑> 白无属性耐久度30/100
　　[装备]<隐戒> 白无属性永耐久
　　[装备] 青玄套装
　　<青玄布衣> 青属性：防+2，魔+3 耐久度：56/300
　　<青玄长靴> 青属性：防+1 耐久度：56/300
　　<青玄发带> 青属性：防+1 耐久度：56/300
　　<流光剑> 蓝 属性：防+5 攻+10 魔+10 增加10%的暴击率耐久度105/400
　　[装备]<玉离琴> 紫已认主永耐久
　　以乐师之魂铸成的神器。30%加成（所有琴师技能）
　　附加技能：鸾凤和鸣（封印）
　　消耗自身MP30%使敌方（多人）陷入混乱，持续每秒掉血500
　　有暗槽。
　　可凭主人意念封印。封印状态：小型玉离的项链。
　　[装备]<空间储物手镯> 金已认主永耐久负重 1
　　空间无限，可保存食物两个月，是居家必备的行李箱
　　[装备]<黑色风衣> 银属性：血上限+300 敏捷+20 可隐匿身形1小时（冷却一天）
　　为旧时邪教嗜血狂魔之物，后被武林人士所获，流传至今。
　　[装备]<素琴> 蓝 耐久度：2000/2000
　　[装备]<上品玉簪> 蓝 耐久度：2000/2000 属性：防+20 魅力+1 幸运+1
　　
　　属性：防+10 攻+10 魔+10
　　对部分琴师技能5%加成。
　　宠物：血凤凰（100级黄金BOSS）
　　命名：墨玄等级：0
　　HP：10000/10000 MP：200/200（宠物死亡直接退回宠物空间，待一天之后才可再次战斗）
　　技能：
　　<浴火重生> 以自身80%的HP换取主人HP20%
　　<大火球术> 耗HP40，在方圆10m以内造成群体伤害-100
　　（等级低，其余技能封印状态，不可用）
　　
　　ID：夜阑人静
　　性别：男
　　职业：剑士
　　等级：24
　　经验：略
　　力量：9+26
　　体质：8+13
　　敏捷：7+13
　　智慧：6+10
　　精神：9+10
　　魅力：不可见+1
　　幸运：不可见
　　饥饿度：100/100
　　疲劳度：100/100
　　未分配点数：0
　　其余暂略。
　　-------------------------------------------
　　职业：
　　剑客-剑士-剑圣
　　刀客-刀霸-狂刀
　　刺客-杀手-杀戮者
　　盗贼-神偷-暗行者
　　弓箭手-神射手-幻灵射手
　　道士-术士-幻术师
　　大夫-名医-神医
　　（其余隐藏职业自己想~）
　　符士-炼器师-阴阳师
　　琴师-仙师-圣者
　　
　　ID：暮雨潇潇（已出场）
　　性别：男
　　职业：符士
　　等级：12
　　力量：2+4
　　体质：3+4
　　敏捷：9+20
　　智慧：6+4
　　精神：5+4
　　魅力：不可见
　　幸运：不可见
　　饥饿度：30/100
　　疲劳度：50/100
　　未分配点数：0
　　技能：<妙笔生花>被动技能，制符是有一定几率加成符咒的属性值。
　　<永日无言>自创技能，符咒封印敌方声音一日。（一周内只可对一人使用。）
　　<留云借月>转移伤害一次。（冷却6H）
　　真实姓名：孔银秋
　　特长：制符驱符
　　技能：催眠符：睡眠
　　落魄符：混乱并降低敏捷
　　失心符：无法使用法术并降低智力精神
　　追魂符：追踪
　　定身符：无法行动
　　隐身符：隐身
　　落雷符
　　烈焰符
　　冰冻符
　　碎甲符：降低物理和魔法防御
　　PS：符术都是对单，琴师技能大部分对多具体数值自拟，随等级而变化
　　
　　ID：指间砂・消逝（已出场）
　　真实姓名：暂无
　　性别：女（F）
　　职业：刀客
　　
　　ID：菊色莲影（已出场）
　　真实姓名：冷影寒（咱觉得这个名字不适合腐女的说~）
　　性别：女（F）
　　职业：道士
　　
　　ID：血色残阳（小攻的弟弟，暂定，反，已出场）
　　真实姓名：冷阳　　
　　性别：男　　
　　职业：刺客　　
　　性格：冷漠，话少，不喜欢人多嘈杂的地方，喜欢独来独往。主角的工作伙伴之一，主角有困难的时候会及时出现。
　　
　　ID：逆水上游（已提名）
　　真实姓名：水龙吟　　
　　性别：男　　
　　职业：隐藏职业--灵兽使
　　性格：和主角因为宠物而认识，可以驯服在游戏里出现的动物，BOSS也可以，但是成功的几率很低，而且很耗费时间。因为等级的不同，每次出现身边总是跟着不同的动物。
　　
　　ID：清璃幻月（接线人，已出场）
　　真实姓名：云璃
　　性别：女
　　职业：法师
　　相貌：妖而不媚，清丽脱俗……有醉月第一美女之称。【样貌很仙女，性格很魔女】
　　性格：恶趣味，喜欢捉弄人，超级奸商，死爱钱。因为恶趣味、还有逃避一大堆的追求者，假扮自己是第一高手（小攻）的未婚妻，但是也可以为了钱出卖自家表弟（小攻）……咳咳。
　　
　　ID:绝非（已出场）
　　真实姓名: 莱【lie】（英国人）
　　性别: 男（攻，绝对的）
　　职业: 逍遥
　　性格:腹黑、滥情、花心、无节操（是Gay）。
　　另：小攻童鞋的至交好友、竹马竹马，金发金眼的帅哥博士生导师（伪），其实这样设定，是希望看到莱去勾搭夜阑（当然是假的，兔子不吃窝边草嘛），然后一尘吃醋的场面，遗世大大不要无视啊~~~
　　
　　ID：邪恶的糖果（“出来打酱油的”的哥哥）
　　真实姓名：无镜
　　职业：隐藏职业――傀儡师（极端型，智力精神高，敏捷不低，但一碰就挂，顶多有几个保命技）
　　性格：妖孽型，是Gay，一般都是419，最多4N9，从不谈爱。
　　最后，希望漂亮一点，细长的桃花眼必备，身材好，腰要细……简单来说就是一副女王像= =
　　
　　ID 残影烟（副手）
　　真实姓名：南宫暮烟（弄个大家族名过过瘾哈哈）
　　性别：女
　　职业：生活全能宗师
　　性格：理智都冷酷的那种
　　
　　ID：复活（残影烟旗下，重头打手~）
　　真实姓名：林惑
　　性别：男
　　职业：弓手
　　性格：傲骄。总是喜欢穿医生袍的弓手，有一个戒指可以隐藏他的弓，从名字和装备都很容易让人误会他的职业，其实攻击力很恐怖。动他可以，但是不允许任何人伤害挽弓。
　　
　　ID：挽弓（残影烟旗下，重头打手~）
　　真实姓名：龚以华
　　性别：男
　　职业：大夫
　　性格：温和宽容时而腹黑。复活的死穴，总是可以把复活的傲骄属性管制好的人。
　　
　　ID：风纪（反）
　　真实姓名：纪韵。
　　性别：男
　　职业：刺客。
　　
　　ID：好多cl鱼（正）
　　真实姓名:暂无
　　性别：女
　　职业：道士
　　
　　ID:白肚小黑猪（反）
　　真实姓名：杜白
　　职业：（搞笑）弓手。
　　
　　ID:魂h炊飞（反）
　　真实姓名:姬魂h
　　性别:女
　　职业:持扇魔女
　　性格:暴躁，大小姐脾气，动不动就打人。。。。。。
　　年龄：16
　　等级：？
　　
　　ID：靡靡之音（暂定）
　　真实姓名：乐靡音
　　性别：男
　　职业：术士
　　性格：天然呆
　　
　　ID: 年兽(年年或兽兽? 不要问我为甚么叫年兽--)誓言
　　真实姓名: 诺以(在粤语中像是诺言的发音)
　　性别: 男（受来的。。。）
　　职业: 大夫(会做药膳？)
　　性格:　有时候看起来很天真、但是在做任务的时候其实是个很强大的银～可以算是有点猎人里的小滴的感觉，是杀手组织的？
　　对了～还是很能做菜。给俺找个美攻吧大人> o <
　　
　　ID:轻轻飘过
　　陌啸
　　男
　　法师
　　腹黑妖孽男
　　
　　ID：沙拉爵士（暂定，话说，这人物我想先放放~）
　　性别：男
　　真实姓名：沙拉（？！）
　　年龄：14
　　性格：心思缜密，往往能看破表象，反正很象个道士……
　　
　　咳咳~以上，括号内全为暂定，有谁有异议，请及时提出来~
　　这里声明一下，我发现选道士（法师）的职业和冷酷的性格的人很多啊~也许我会重新设过。请各位原谅~毕竟，那么多冷酷的人--怎么看怎么不现实~职业也是要求各项平衡的。
作者有话要说：~主要就是提醒自己别写着写着就乱套了。~
 ----------------------------------------
 大家如果还有应征角色的，在这章下面跟帖吧。
 请署名： ID、真实姓名、性别、（职业）、性格。
14、初遇夜阑（捉虫） ...
　　青纱白帐,红木素墙，隐隐还是有些浅浅的檀香，实是一处淡雅的住处，与房外那个纸醉金迷的楼阁格格不入。倒是一个独特的存在。
　　“这便是水韵姑娘的房间了。”妈妈推门而入，笑看房中，“就是不知水韵姑娘还回不回来了，我每过几日便会让婢子来打扫，东西都在这，没有动过。”
　　“有劳妈妈了，若妈妈还有事就去忙吧。一尘自己看看便可。”
　　“那妈妈就先出去了，公子慢走。”
　　家具不多，一个衣柜，一张床，一套桌椅，还有一个梳妆台靠窗而立。
　　一尘环顾四周，并没有发现什么异常之处。走到梳妆台前，一个个抽屉打开，只是些许普通的首饰。一尘又走至衣柜，多是些朴素的衣衫，皆是白色或是蓝色。一尘轻轻一笑，看来这个便宜师父倒是挺合自己的意的。低头向下瞥了一眼，一个小木盒映入眼帘。伸手拾起那个木盒，却发现被锁上了，打不开。
　　一尘仔细研究了钥匙孔，觉得这个孔型似乎在哪里见过。冥思苦想一番，却是明白过来。这不就是老鸨给的那根玉簪的头部的形状，刚才他还在想，那根玉簪尾部的形状为什么这么奇怪。
　　从手镯中取出那根玉簪对着孔塞了进去，只听咔嚓一声。盒子开了。
　　里面是一把金丝所缠的折扇和一株干草、一张宣纸。
　　一尘拍了个鉴定上去。
　　<沉香扇>逍遥派独门武器。任务道具。（无任务，不可触发）
　　上题诗一首：青山隐隐水迢迢，秋尽江南草木凋。 二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？
　　<迷迭草>香草的一种。寓意“柳暗花明”，又名“迷魂草”。
　　<琴谱后补①>琴师技能卷。为琴师水韵独创。
　　一尘打开宣纸，随之白光一闪。
　　[系统消息：玩家一尘不染习得琴师技能<余音绕><亘古谣>]
　　技能：<余音绕>：（初期）使中技能者陷入昏迷状态（停止行动），初始昏迷时间5秒，成功率以及昏迷时间随技能熟练度变化（负面技能），消耗MP：100（冷却5MIN）
　　<亘古谣>：（初期）使单体恢复体力20。消耗MP：2000（冷却一天）
　　一尘皱眉，后补①？也就是说还有②③等等。唉……
　　沉香扇似乎是另一个线索，但是没有任务，不可触发。一尘把扇子和香草扔进背包里，打开了地图。迷迭草不是什么地方都会有的，这种草十分稀少，也许能知道些什么。搜索地图，看着扬州主城附近的山峦，一尘寻找着迷迭草。把所有周边的练级区都找遍后，一尘只在一处找到了迷迭草的身影。
　　=地图=【幻萤山】BOSS掉落物。
　　……BOSS？一尘查看了幻萤山的怪物等级。23-26。差的不止是一个等级。那么从BOSS的等级会高上普通精英怪4级左右来看，幻萤山上的BOSS有30级左右。一尘心里细细打着算盘，闯一闯倒是无所谓，那山上练级的应该没有吧。打不过大不了退回来，那琴谱的下半本没准就在那个BOSS身上，一尘如是想着。
　　一尘走出房间，见到了老鸨：“多谢妈妈，一尘已找到线索，这便离开了。顺便问妈妈一声，家师可是十分喜欢迷迭草，常常拿来做香料？”
　　“是呢，水韵姑娘每次都自己上山去采那香草，从不让别人代劳。”老鸨笑呵呵地答道，“公子不在多留一会儿？明日可还有个宴会。”
　　“不必了，现在在下只想先循着线索找一样家师所留的东西。若日后有空会来烟雨阁看看。”一尘疏离地笑对老鸨，刚要转身，就又被叫住。
　　“公子留步。”从内堂跑出一名女子，正是小环。“小环还未谢谢公子，公子怎可如此离去。”
　　“小环姑娘不必多言，在下只是各取所需罢了。”
　　“那……公子，一定要回来啊。小环会守住花魁之位，公子若有需要小环做的，小环定当竭尽绵薄之力。”
　　“多谢小环姑娘。告辞。”
　　
　　一尘出了烟雨阁，大大松了口气。原来女人这么难缠，下次还是少来为妙。去药店补给了些高级红药和蓝药，一尘缓缓朝着幻萤山进发。
　　“<将军令>”一尘发动了技能，不敢多磨蹭，沿着蜿蜒的小路向山上走去。一个小时，说短不短，说长也不长。
　　山脚下，23级的怪物众多，都是碍着一尘的技能不敢上前。但是越往上走，怪物等级渐渐变高，数量却越来越少，反而是血腥味越来越浓。已至半坡，却见有不少怪物的尸体和爆出的东西，一尘渐渐警惕起来。是谁这么不要命地练级，在幻萤山这种高出自身等级很多的地方？而且是个不在乎金钱的主，一尘看着遍地的东西满头黑线，若不是时间不允许，他绝对不会任由那些东西被系统刷新掉的。
　　一尘不敢大意，谨慎地一步步向上走去。血腥味更浓，尸横遍野，一尘知道自己离那个练级狂越来越近了，隐隐还听到了些声音。
　　一尘收敛气息，悄悄接近。有人影出现，便立即躲在树后悄悄观察起来。
　　五头怪物龇牙咧嘴地狠狠地盯着被包围的浑身浴血的黑衣男子，嘶吼着向他攻击着。一尘顺手拍了个鉴定过去。
　　变异野猪，28级，HP:8000/25000，MP:10532/20000。
　　技能：<怒击>消耗MP:200 对敌人造成奋力一击。伤害为普通攻击160%
　　因有同伴重伤被激怒，等级提高一级。
　　一尘一个个鉴定过去，皆是28级的变异野猪。看来，是黑衣男子重伤其中一头怪物，却不知这种野猪是群体作战的方式，把其余的怪物的仇恨全引在自己身上了。
　　适才那男子背对着一尘，一尘没有看清那男子的长相，而就在刚才，男子转过身来，一尘看见了那张人神共愤的脸。剑眉、星目、刚毅的线条，无不显示这个男子的俊秀。黑色的发丝飞扬着，他微拧起英气的眉目，紧抿薄唇，眼眸如万年的寒冰般冷冽无情地盯着猎物，浑身煞气直冲向周围的野猪群。
　　那黑夜男子似是有些脱力，手中泛着紫光的剑，略微松了松，便被一只野猪趁虚而入，肩上被狠狠咬了一口，顿时，鲜血直流。而其余的怪也不甘示弱，怒吼着攻去。男子面色苍白，却仍是在硬撑着。很明显，男子体力下降，血量估计也没剩下多少，已是有些不支了。
　　一尘也不知道怎么的，神使鬼差地上前就一个技能。
　　“<回春调>”“<余音绕>”一尘盘坐于地，抚琴发动技能，然后，直直地对上了那双疑惑和警惕的眼眸。
　　
作者有话要说：留言啊~~~~~留言啊~~~~~~
 这章让一尘遇到小攻啦~大家祝贺。其实这章我写了很久，也改了很多遍，很辛苦的说。
 --------------------------
 用了花茶亲的一个技能，还有白雨潇潇的一个技能名（？！）我想暂时初期的技能都用三个字的好了。
15、共同抗敌 ...
　　野猪嗷嗷叫着，抵不过技能的强势，迷迷糊糊地昏过去，身体颓然坠地。
　　“昏迷时间只有5秒。”一尘毫不畏惧地直盯着男子，好心地提醒道。黑夜男子听后，挥起紫剑蓄力而发，只见道道蓝光向野猪群攻去。【-1500暴击】【-1500暴击】【-1500暴击】【-1500暴击】【-1500暴击】野猪惨叫一声，便奔赴黄泉而去，唯留下一堆爆出来的物品。
　　一尘见了，微诧。呵，是我自作多情吗？他明明就有本事自己搞定。一尘冷笑，讥讽自己的多事。
　　“血量不够，技能不能发动。”低沉而充满磁性的声音传来。
　　一尘愣了一下，他是在向自己解释？一尘不确定地拍了个鉴定过去，刚到50%的血量果然又快见底了，是个需要耗魔耗血的特殊技能。
　　“适才，多谢。”那声音的主人正定定地望着一尘，那冰冷的眼眸竟有一丝暖意。
　　“举手之劳。”一尘站起身来，扶着琴，浅笑。
　　[系统消息：玩家夜阑人静请求加你为好友，请问是否同意？]
　　[是。]一尘听到名字先是顿了一下，才确认。排行榜第一？夜阑人静？
　　“22，剑士。”
　　“一尘不染。11级，琴师。”一尘特意抓着琴晃了晃，“夜阑是来这里练级的？”
　　“嗯。”夜阑人静皱眉，“这里，太危险。”11级，来这里？
　　“我有个任务需要迷迭草，只有这里的BOSS才能刷。而且，我能保护我自己，不用担心。”一尘解释道。
　　“一起。”说完这句话，夜阑人静便转身去寻找猎物了，强硬地态度容不得一尘拒绝。
　　[系统消息：玩家夜阑人静邀请您组队，是否同意？][是。]
　　“……好。”一尘诧异于夜阑人静的邀请。这样也好，BOSS战又添了几分胜率。
　　一尘见夜阑人静又开始群P野猪了，想了想，先把之前地上爆出的东西收了起来。夜阑撇了一眼，面无表情，似乎也不是很介意。那就好，一尘心安理得地收着东西，放在这儿也是浪费。
　　“<士气加成>”一尘挑了块离夜阑人静不远的树荫，倚树而坐，缓缓发动技能。夜阑的身体顿了一下，望过来。
　　一尘似乎知道他要问什么似的，没等他开口便答道：“琴师的技能基本都是辅助型的，刚刚那个只是对你的部分属性有时限的加成。”
　　“<余音绕>”“<回春调>”有了一尘时不时的辅助和加血，夜阑人静打怪的速度大大增加，渐渐地他们之间也形成了一种默契，一尘知道什么时候该加血，什么时候该放技能，往往恰到好处地帮助了夜阑人静。尽管没有什么言语，但一尘觉得周围的寒气好像收敛了点。
　　“<回春调>”“<余音绕>”“<士气加成>”要问一尘为什么只发动这三个技能，其实他认真思考过了。他还不是很了解夜阑人静，并不想完全暴露自己的实力。他相信，面对他，夜阑人静也没有用全力。像是刚刚那个耗魔耗血的技能就没见他再用过，或许是有一尘这个辅助在，不需用到吧。一尘观察下来，他也就使用了四五个技能，而且也只是剑士的普通技能，但威力因为熟练度的关系和一般人的自是不同的。
　　
　　……
　　清风微拂，在一片静幽的山林中，一名黑衣男子舞剑而立，挺拔瘦削的影子被阳光拖得长长的。一旁一青衣男子抚琴而和，斯文温顺地席地而坐，面带浅笑看向黑衣男子。这犹如水墨之彩的画面唯美非常，前提是忽略他们眼前的尸体和猎物。随着时间的推移，一尘他们渐渐移动到了山顶上。跟着级高的人混，经验那是刷刷刷地向上涨，而此时一尘已经14级了，夜阑人静也升了一级。
　　=地图=【幻萤山】幻萤洞―山魈BOSS 31级。
　　“BOSS在那个洞里，31级。”一尘查看了地图后，伸手向洞指了一指。
　　夜阑人静什么都没说，直接往里走去。一尘无奈，这人胆子怎么这么大。一个14级和23级的，怎么说对敌31级的BOSS是很吃力的，一个不小心，来次暴击，就回地府重生了。一尘只好紧跟了进去。
　　夜阑人静已经开始有所动作。他环顾山洞，找到一处离BOSS不远的位点，便开始攻击。那山魈尖叫一声，便向夜阑人静扑过来，一抓【-1561】，然后迅速闪至一边，躲过了夜阑人静的再次攻击。【MISS】
　　一尘皱眉，这怪敏捷很高。拍了个鉴定：
　　山魈BOSS，31级，HP:30875/40000，MP:27542/30000。
　　有30%的机率闪避攻击。
　　技能：<鬼哭狼嚎>消耗MP:300 对敌人造成魔音干扰。每秒持续掉血200。
　　<暴怒>当自己血量为50%时，暴击（×3），物理每次伤害4000点。
　　其脾气暴躁，血量20%时，会狂化。
　　“<余音绕>”利用BOSS昏迷的短暂时间，一尘把鉴定的资料共享给了夜阑人静。“<回春调>”夜阑人静看了一遍，没有什么表示，又紧接着打怪。待BOSS清醒过来，又是一阵怒吼，直冲到夜阑人静面前，不过夜阑人静早有准备，左手扣住山魈的肩头，右手挥剑发动
　　三连击。【-1200】【-1200】【-1200】再顺势把山魈往壁崖上撞去。【-2000】
　　山魈的身子颓然坠落，却紧紧盯着夜阑人静，站起身来，拍拍胸脯，张大嘴巴，顿时魔音穿耳，一尘和夜阑头疼欲裂。山魈看准时机，又向夜阑直扑过去，【-2666暴击】夜阑身形不稳，正中一击，硬是拿剑撑起了身体。
　　“<回春调>”“<回春调>”“<清音诀>”一尘艰难地抚琴，待技能有效后，才觉得疼痛缓解不少，一看自己的血量顿时吓了一跳，只剩下薄薄的一层血皮，忙给自己也回个血。“<回春调>”
　　有了一尘的回血，夜阑支起身躲过了山魈的正面攻击，只是肩头被擦伤了些许。他提剑而跃，蓄势一击，紫剑紫光大泛，硬生生砍掉了山魈一只手臂。【-10000】山魈损失大量的血量，直接狂化，暴怒技能一施展开，【-4000】，待夜阑重重地撞上石壁又是一击。【-4000】
　　一尘知道此时<回春调>已经不足以支撑夜阑，看见山魈又是狠狠地抓过去，索性扔下琴纵身向夜阑扑了过去，若是夜阑现在死了，那就真不值了。
　　“唔……”一尘闷哼一声，倒在夜阑怀里，青衣被鲜血染红了一片。
　　“一尘！”夜阑惊讶地看着倒在怀里的一尘，扶起他，目光深邃地盯着那张清秀的脸。
　　一尘淡淡一笑，笑容是苍白的，毫无质感。
　　夜阑，这是你第一次喊我的名字。
　　
作者有话要说：留言啊~~~~~留言啊~~~~~~
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
 当然 有什么意见多提提~
16、暂时分别 ...
　　不经意间，对上了那双冷冽的黑眸，幽深，不解。
　　一尘扫了眼自己的HP，仅剩下最后的800多。“若是你死了，岂不……功亏一篑了。”
　　夜阑不语，只是扶起一尘，让他靠在石壁上，然后提剑直逼发动完技能仍在喘息的山魈。一尘从手镯里取出红药一瓶瓶灌下去，伤口渐渐愈合，可脸色依旧苍白，只觉得浑身使不上劲。
　　“<万剑归一>”一缕深寒扑面而至，一尘睁开紧闭的双眼，只见夜阑周身被紫光笼罩，那柄狭长的紫剑幻化成数把凛冽的凶器，夹着风雷之声刺向山魈。无数的【-1000】闪起，山魈凄厉地叫喊着，终于挨不过去，爆体而亡。
　　那一招，是特殊技能吧。一尘如是想着，就见夜阑人静满脸汗水，跪倒在地，唯用一柄长剑撑着无力的身体。
　　“夜阑，你……没事吧。”一尘艰难坐起，望着夜阑人静。
　　“没事。”夜阑似有些咬牙切齿，动弹不得。
　　“……”一尘知道，夜阑人静只是在勉强，拍了个鉴定，“疲劳度21/100（低于20，则陷入昏迷，前面有提到。），你砍了一天一夜的怪？”
　　“不是。技能耗体力。”
　　一尘明了，待恢复的差不多，上前拾起素琴：“<亘古谣>”“<回春调>”
　　白光散去，夜阑人静诧异地站了起来。属性那栏，疲劳度41/100。
　　“只是恢复你20的体力，一会儿还是回城去休息下吧。”一尘淡淡一笑，示意夜阑人静把BOSS爆出的物品捡起来，“这BOSS是你杀的，东西我不能捡，你把迷迭草交易给我就行了。”
　　夜阑人静应了一声，点击交易。
　　[系统消息：玩家夜阑人静与您交易，是否同意？]
　　[是。]
　　[交易完毕，请双方核对清单及物品。]
　　一尘见自己的手镯里又多了一本“无字天书”，而自己交易过去的一堆物品对方却丝毫未取。愣了一下，回头望向夜阑人静“这是？”
　　“未鉴定的技能书。攻击太差。”
　　“……那你那些东西我换成钱币再给你。”
　　稍作休整。夜阑似乎开了密聊，眉头紧皱，只见他点头应声。一尘看着夜阑英俊的侧脸想着，夜阑是个不多话的人，那密聊的对方一定很无奈吧。想着想着，扑哧笑了出来。
　　夜阑回头，看了一尘一眼，一尘立马换了副表情，有些尴尬地低下头，假装正经，却是错过了夜阑眼中的笑意。
　　夜阑关了密聊，走到一尘面前。“去大都，一起。”说着掏出了大都的回城符递给一尘一张。
　　“呃……好。”得到了一尘的同意，夜阑二话不说就立马捏碎了回城符，白光一闪，一尘眼前已没有人了。
　　夜阑人静，真是个容不得别人拒绝的人。一尘也只好捏碎了回城符。
　　来到大都的大殿，就见夜阑早已在一旁等着自己了，夜阑双手环胸靠在大殿的柱子上。见一尘出来了，便转身向殿外走去。一尘摇摇头，慢他一步，跟在他身后。
　　四面环山，内嵌都城。虽比不上长安的繁华，也没有钱塘以及扬州的华美，却隐隐有着王者之范，大将之风，庄严大气。
　　夜阑带着一尘走进了大都最有名的悦来客栈里。
　　“客官里边请，请问是打尖还是住店啊？”店小二一见有客人，立马热情地凑上前来。
　　“两间上房，一楼打尖，上些招牌菜。”一尘见夜阑久久不语，便笑着对店小二道。
　　“好咧，客官请。”店小二殷勤地带着夜阑和一尘来到了一楼靠窗的位置，“客官请坐，菜一会儿便上来了。”翻开茶杯，给两位客人倒了茶。
　　“多谢小二哥。”一尘浅笑着还礼，却觉得身边寒意袭来，只见夜阑凌厉地瞥了店小二一眼。
　　“哪里哪里，我这便去催催厨子。”店小二吓得浑身一抖，立马找借口开溜。一尘大惑不解，这是怎么了？怎么像是在逃命？
　　一尘嗅了嗅茗香，呷了一口淡茶。不愧是大都有名的客栈，连茶都是上好的铁观音，苦而不涩，回肠之后又略带甜味。
　　两人静静地坐着，也不语，安逸又隐约有些温馨之感。
　　却不料，一声高亢的女声打破了这种氛围。
　　“阑哥哥――”一黄衫女子冲着他们这桌而来，那尖锐的声音顿时变得有些软绵绵，“阑哥哥，孔哥哥说你在大都，你果然在这里，让我好找。” 那女子容色绝美，缀着飞云式的发簪，体型欣长苗条，身着浅黄色的罗衣长褂，端是一位翩翩佳人。坏却坏在那双嫉妒的丹凤眼，此时正恶狠狠地盯着一尘，好像要把他生吞了般。 
　　“咦？这位是……阑哥哥有朋友在啊，刚才我都没看到，真是不好意思，我是冰蓝幽梦，16级。”那女子立马换上一个妩媚地笑容，但一尘却分明见她眼中的轻蔑。
　　“在下一尘不染，14级。”一尘照样疏离地笑着，丝毫不在意。但他却知道，从冰蓝幽梦来的时候开始，夜阑就一直在皱眉。
　　“幽梦，你过来。”夜阑揉了揉眉心，起身向一尘微一扼首，便向着二楼住房走去，前面店小二正带着路。一尘分明看清了夜阑的意思，先去解决这个麻烦，等着。
　　那冰蓝幽梦也不老实，跟在夜阑人静身后，得意地看向一尘，趾高气昂。你算个什么东西，夜阑哥哥是我的！也许是出于女人的直觉，冰蓝幽梦一见到一尘不染，便觉得这是个潜在的威胁。可又觉得这男子要等级没等级，要样貌没样貌，夜阑为何会和他在一起。
　　幽梦和夜阑一走，一尘顿时觉得清净不少，可心里总有一丝失落。
　　“小子！别跑，有种就把东西给我留下！”却是清净没多久，客栈门口又热闹了起来。
　　“切，白痴才会把东西留下！”
　　一尘本不打算理会，就见一清秀的男孩从窗口跳了进来，环顾了四周，最后跑到一尘前面，直接拉着一尘的手：“哥哥，可找到你了，他们仗着人多欺负我。”
　　一尘好笑地看着男孩，用眼神示意他看向自己的素琴，眼神很无奈。“爱莫能助。”
　　男孩似乎意识到一尘不具备什么攻击性，愣了下。
　　“小子，这回还看你往哪儿跑！”只见那群凶神恶煞的人已经快聚集到门口了。
　　男孩索性直冲向客栈后院：“借过，借过！”但是，他却忘了松开手，拖着一尘一起向后院跑去。
　　
作者有话要说：跪求留言。留言。我的留言。
 谁潜水！给我跪搓板啊~
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
 ---------------
 ps.潇潇~有没有什么发现啊~o(∩_∩)o 哈哈，遁走。闪。
17、暮雨潇潇（捉虫） ...
　　少年拉着一尘穿过后院的后门，直接向着街道上冲去，而身后那帮人却是穷追不舍。也不知道跑了多久，少年气喘吁吁地松开了手，一尘也十分地狼狈。
　　“嘿嘿，小子，让你跑，这次看你还能跑到哪儿去！”面目可憎的四人帮团团困住少年和一尘，堵在巷口。
　　少年恨恨地看着身后的围墙。靠，真不走运，怎么就跑到死巷子里了。
　　“东西交不交？嗯？老子我可没什么耐心！”
　　“凭什么要把东西给你？这符是我自己做的，你算哪根葱啊，你看上就要给你啊！”
　　“哼，小子，老子好好跟你讲话你不听，别怪老子不客气！”那恶霸一脸鄙夷地打量着少年和一尘，“就你这小身板还敢嚣张？哟，这位是你哥哥？呵呵，也是个窝囊种，瞧他那纤瘦的身躯，经得住我一刀吗？”那带头的恶霸哈哈大笑起来，另外三人见状也附和着，嘲讽着。那少年转过头不好意思地向一尘吐了吐舌头，一尘笑着点头示意。
　　“名字？”虽说一尘比较喜欢低调行事，但一旦有人惹到他头上，自是没有什么好果子吃的。
　　“老子行不改名，坐不改姓，战东风。”
　　“俺，战西风。”
　　“俺，战南风。”
　　“俺，战北风。”
　　一尘很有扶额的冲动，东西南北风啊，再加上红中发财，可以凑一副麻将了。
　　“小子，你别不说话，别以为有哥哥在，老子就怕你！告诉你，不要敬酒不吃吃罚酒！老子的身份那是大了去了的！”说着那四人身形一动，正要逼近。一尘也默默握紧掩藏在袖中的流光剑，紧盯着东西南北风这四人破绽百出的站位。一尘做事也有一原则，人若犯我，我必犯人，且两倍奉还。
　　“啊，终于找到了！”从吐完舌头不发一语开始，少年便一直在背包里翻找着什么，就在这时，突然大叫一声，倒是把东西南北风喝得愣住了。只见白光一闪，少年和一尘均消失在巷子里。
　　“老大，人呢？”西风后知后觉地瞪大眼睛。
　　“哼，你问我我去问谁？”战东风一个拳头敲下去，“还不快给我找！就算是把大都都给我翻遍了，也要把他们俩给我搜出来！”
　　“是……是。”
　　而他们哪知，两人早已不在大都城内。
　　
　　东西南北风搜人的同一时间，大都郊区，13-15级的练级区。
　　少年和一尘正坐在大树底下谈天乘凉。
　　“刚刚不好意思，拉着你一起跑，害你也被牵连进来。”那男孩嘿嘿一笑，摸着后脑勺尴尬地看着一尘。
　　“没事，不过我很好奇你是怎么把我们瞬移来这边的。”一尘笑着问，替正在别扭的少年解了围。
　　“哦，这个啊，你自己看吧。”少年说着直接调开属性栏给一尘。
　　ID：暮雨潇潇
　　性别：男
　　职业：符士
　　等级：12
　　力量：2+4
　　体质：3+4
　　敏捷：9+20
　　智慧：6+4
　　精神：5+4
　　魅力：不可见
　　幸运：不可见
　　饥饿度：30/100
　　疲劳度：50/100
　　未分配点数：0
　　技能：<妙笔生花>被动技能，制符是有一定几率加成符咒的属性值。
　　<永日无言>自创技能，符咒封印敌方声音一日。（一周内只可对一人使用。）
　　<留云借月>转移伤害一次。（冷却6H）
　　“符士？制符师？”一尘微愕，看向暮雨潇潇，“你直接把属性调给我看？就不怕我对你图谋不轨？”
　　“会这么问我就说明你不会。刚刚我用的是定位符，之前我在这里打怪的时候定的位，那四个人路过我身边，见我用符纸杀怪起了贪念，想杀我暴符纸，幸好我当初随机获得的敏捷够高，又加了加速符，他们一强制PK我，我便向城里跑，跑了很久总算是消除了PK状态，但他们却仍不放弃追我。本想用回城符的，可是回城符有2秒的延迟时间，不敢用。跑到城中，见他们还紧紧跟着我，想密我哥来帮我，谁知道他居然在这个时候下线了，眼见前面有家客栈，我想人多混乱点，抓我也不容易，一跳进了窗子，就见你悠哉地喝着茶，气质不凡，一袭青衣翩翩，便想让你帮忙，之后的事你也知道了。”暮雨潇潇低下头，流海遮住了他那双浅蓝的清澈眼眸，随后又见他抬起头来，盯着一尘看了好久，“见鬼！背影和正面怎么差这么多啊，当时怎么会认为你是个高手的。”
　　一尘满头黑线，还是友好地伸手：“我是一尘不染，14级琴师。”
　　“琴师？也是隐藏职业？怪不得逃跑也不忘拿着那把破琴。”暮雨潇潇还想说什么，结果肚子突然传出咕咕声，他的脸颊顿时像是个红番茄般，一尘见他这副可爱的模样，扑哧一笑。
　　“笑什么笑，没见过人饿肚子吗？”暮雨潇潇没什么底气的说道，想起自己打了半天怪，又被人追了这么久，一点食物都没吃。
　　“你怎么不拿东西先垫垫胃？”一尘看着暮雨潇潇只是抚着肚子，却没有任何动作，疑惑了。
　　“还不是这个讨厌的职业，一种符还要占一格背包空间，害我东西也不敢多放多拿，全都空出来放符纸，没想到这样也差不多快满了。想我现在这样，东西都不能捡太多的穷光蛋哪儿还有闲钱去扩充背包，让自己不饿着就已经很勉强了，所以我最恨有钱人了！”暮雨潇潇忿忿不平地说着。
　　一尘听了，想了想，从手镯中拿出馒头，递给了暮雨潇潇：“先垫垫胃。”然后又是一阵翻找，“你想吃野外烤肉吗？”说着拿出火折、上次搭好的简易烧烤架和一块野猪肉。
　　暮雨潇潇盯着一尘，嘴巴呈O形状，一手拿着馒头，一手紧抓着一尘不放。一尘本是下意识地避开，却想了想这少年没有杀意便任他抓着。“你别告诉我这手镯就是能拍卖到至少15金币的拥有无限空间的储物手镯？”要知道，这才是游戏初期，能拿出10金币来建盟约的人已经是稀少的了，有些十个人凑起来都没有10金币，那手镯能被炒到15金币，可见有多极品了。
　　“能不能卖到15金币我不知道，不过这个的确是储物手镯。”
　　“一尘哥哥，你能不能把储物手镯给我？你要什么我都跟你换。”暮雨潇潇扑闪着明亮的大眼睛，一脸希冀地看着一尘。
　　“抱歉，不是我不肯给你，这手镯已经认主了。”一尘歉意地笑笑。
　　“啊？唉，我怎么就没有这么好运。”暮雨潇潇失望地低下头，就看见一尘摆弄着烧烤架，“你还会烹饪？那个派发烹饪技能的NPC这么刁钻的考验你都能通过？”
　　“嗯？NPC？这个技能是我自己领悟的。”
　　“……加好友，我决定了。”暮雨潇潇递给一尘一张名片，然后直接抢过一尘取出的名片，“我以后就跟着你混了。”才不要找那个没良心的哥哥。
　　加完好友，暮雨潇潇就把自己背包里一部分符纸都取出来塞给一尘：“你的就是我的，储物手镯借我放放。”一尘觉得很无奈，却又没办法拒绝暮雨潇潇强买强卖一样的行为。
　　“先吃馒头，肉正烤着，一会儿就好。”待暮雨潇潇啃完馒头，一尘也差不多烤好了，洒了点杂货店买的盐巴，递给暮雨潇潇，“吃吃看。”
　　“嗯……唔……好好起（吃）”暮雨潇潇吃得很欢，满嘴油腻地说着，“一尘哥哥以后就喊我小暮好了。”
　　“嗯。”一尘这时觉得腰间那块用来通讯的玉佩震动了一下。
　　[系统消息：玩家夜阑人静请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　“夜阑……？”一尘不确定地问道。
　　“……在哪儿？”夜阑人静终于开口说了话。
　　“大都郊区，被朋友拖到这里的。你们聊好了？”
　　“嗯。我有事，要下线。”
　　“好，你去吧。”
　　“明天，正午。来大都神殿。”夜阑人静刚说完，就掐断了密聊，一尘一看好友栏，头像黑了。
　　摇摇头，一尘想，真是个容不得别人拒绝的人。
　　
　　
作者有话要说：潇潇，你猜错了！o(∩_∩)o 哈哈。乃感动么，用一章在写你啊~嘿嘿
 觉得人物怎么样？个人觉得还是不错的。有意见就提哈。不准PIA飞我。自PIA请便。
 预告，下章，F女团出场。（消逝，菊色。）
 ---------------------------------------------------------------
 留言啊！！！！一章就这么固定的三人回我。心都冷了。写的不好么？
 而且还是瞒着我妈码的字，我容易么我。
18、腐女军团（捉虫） ...
　　偌大的树林里，阳光被树叶遮挡着，柔和地照耀在土地上。清新的空气，使人忍不住闭上眼睛去体会大自然的美妙。偶尔，会有些路过的小松鼠，忙着在树上跳来跳去，采集着松果。不过，眼前到处晃荡的巨型蟒蛇怪，打破了这平和的画面。
　　暮雨潇潇和一尘正坐在树荫下看风景。一尘惬意地闭起眼睛感受着温暖的阳光。现在刚过正午，他慵懒得只想睡觉。
　　有句话说得好，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　“小左，小左，你看那边……正太啊！好萌啊！”
　　“小右，我看到了。还有旁边那只淡定受啊！今天来的真是时候。”
　　“不过，难道是忠犬攻和淡定受？怎么看怎么奇怪唉。”
　　“不对不对，看那只的气势，绝对是淡定攻，小正太才是受。”
　　本来是两个女生在那边讨论，忽然一个清冷的声音插进来。“两只都是受。”
　　“哇哇……小影！你什么时候来的啊？不过这么说来，嗯，越看越像两只被小攻抛弃的小受。哈哈。”
　　“我和小影在你们叽叽咕咕说话的时候就到了。”另一个女声传来。
　　“啊……小逝也来拉。你刚刚躲在小影身后，没见到你耶！快看那边啦，真是好运唉，我们要不要去安慰他们一下。天涯何处无小攻，何必吊死一棵树。”
　　“没看到他们正在感伤么，还去打扰他们。”
　　“呜呜……怎么会有这么气人的小攻啊，抛弃了这么可爱的正太，这么有气质的小受。”
　　一尘不得不睁眼，额上青筋暴起。你们！讨论能不能小声点！而且能不能不要YY地这么离奇！
　　“一尘哥，什么是正太啊？什么攻受？”旁边暮雨潇潇转过头来问一尘。
　　“……”一尘黑线，这个解释不来啊！
　　“这个，你不用了解。”一尘尽量保持自己微笑的状态。
　　“来来来，姐姐告诉你哦。正太呢，就是指像你这么可爱的小男孩。”却不料，那四个女生已经走了过来猛盯着两人瞧。一对双胞胎，一青衣道士，一黄衣剑客，都长着娃娃脸，笑嘻嘻地看着两人。而刚刚对暮雨潇潇解释的是一个紫衣刀客，身后背着柄亮银的大刀，约莫二十二三岁，肤光胜雪，唇如樱桃，眉宇间透着英气，赫然一江湖女侠。她们身后跟着一蓝衣女子，她蒙着面纱，看不清朦胧的面容，不过，定也是绝色佳人，见她眼神清冷，只静静站在一旁，一尘对她有了些好感。
　　“小男孩！我已经十九了！不准用可爱形容我！”暮雨潇潇顿时跳脚，气势汹汹地反驳道。
　　一尘也有些惊讶，十九？怎么看起来却像是十五六岁，还未成熟的少年。
　　“呀呀，别生气嘛，姐姐给你赔礼道歉。来我们组队，带你一起练级。”那紫衣女子安抚地揉揉暮雨潇潇的脑袋，又把他给惹毛了。
　　“不要摸我的头！会长不高的！”暮雨潇潇两眼火冒金星。
　　“小左，这只明显是别扭受。你刚刚怎么会说他是忠犬攻的。”
　　“小右，你也知道人家眼神不好嘛。”俩双胞胎依旧在一旁窃窃私语。
　　[系统消息：-|腐看天下|-邀请您组队，是否同意？]一尘突然听到系统消息，顿时又是黑线。
　　“哦哦，原来小正太叫暮雨潇潇啊。不错不错，姐姐以后绝对关照你。”暮雨潇潇加入了组队，就见紫衣女子转过头来，一脸希冀地看着一尘。
　　一尘无奈，只好同意。[是。]
　　[系统消息：玩家一尘不染加入-|腐看天下|-小队。]
　　“昂？帅哥的名字好有文化啊！不愧是我心目中的淡定温柔受。”青衣道士来了口。
　　一尘翻看了队伍的成员，组队后大家的头上都有一个黑色的名字。
　　青衣道士，是左手黄瓜（！），18级。
　　黄衣剑客，是右手菊花（！！），18级。
　　紫衣刀客，是指间砂?消逝，17级。
　　蓝衣大夫，是菊色莲影，13级。
　　“你们怎么还来这个练级点？”一尘对前三个名字有些印象，都是上过排行榜的。
　　“是小影啦，开服那天她有事所以第二天才进来的，我们带她升级的，我们原来那块的怪物攻击力太高，小影是大夫，血薄，去那边太危险了，所以才来这里的。”指间砂回答道。
　　“对了，一尘，你是什么职业？还有小正太？看表面都不知道，我们要分配一下。”
　　“说了！我十九了！不小了，不准叫我小正太。我是符士，一尘哥是琴师，都是隐藏职业。”暮雨潇潇再次跳脚。
　　“琴师？”一旁一直没有怎么说话的菊色莲影开了口，看向一尘。
　　“符士？”指间砂疑惑，与菊色莲影一起出声。
　　“琴师的技能就是加状态的辅助职业，小暮的符士就是制符师，以符咒攻击为主。”
　　“哦……这样啊。”
　　“……”
　　
　　找了处树少怪多的地，六人组开始了庞大的清怪活动。烈日炎炎之下，也亏得他们撑得住，一尘寻了处树荫，坐在一边偶尔抚抚琴，无聊之余就多放了几个<入梦术><余音绕>。一开始，众人还有些不适应，只觉得眼前的怪突然倒下，就没了生息。正想着要去戳戳看蟒蛇怪是死是活的时候，蟒蛇又突然蹿了起来，怒气冲冲地对着众人放技能，伤害比原来更高了一层，暮雨潇潇还因为一时愣住了，还差点枉送了性命，被众人嘲笑了好一会儿。
　　“一尘，你能不能别这么吓人。”小左拍拍胸脯，一脸骇异还未退去，“下次放技能先说一声嘛，你弹曲子每首都差不多，我们怎么分的出来。我道士血薄，差点就没命了。”很明显，这小姑娘没什么乐感。
　　“没天理啊没天理，为什么一尘哥你只要坐在那边随手弹弹曲子就行了啊！我们还要面对怪物，大热天的乱窜。”暮雨潇潇见一尘如此清闲，也不住抱怨道。
　　一尘只是笑笑，并没有答话。
　　久而久之，众人也就习惯了一尘偶尔放倒怪物的行为，见到怪物装死不动，立马伤害最大的攻击放下去，那怪还没转醒就去见了阎王。众人只觉得有趣，却不知其实这样一来，刷怪的动作明显快了很多。
　　一尘静静地分析着。暮雨潇潇的符咒攻击力比同等级的道士略小，但少了吟唱的时间，还是不错的能力，只不过暮雨潇潇还不能灵活运用，精打细算这些时间，总是笨拙地冲到怪物面前送死。但相信，在实战经验积累的情况下，暮雨潇潇不难做到。左手和右手两个女孩子，大概是因为双胞胎的缘故，默契度很高，一个刺了怪物一剑，另一个立马把法术跟上，速率很高，能上排行果然是有一定的原因的。再看看指间砂这名足以独当一面的刀客，招式凌厉，毫不留情地砍下怪物，而且往往一击命中弱点，构成最大的伤害值，在现实中应该也是个练家子。对于作为大夫的菊色莲影，一尘很是欣赏，她总能第一时间了解队友的状况，掐准时间给队友加血加防，完全不用一尘的帮忙，那个女子就那么婷婷而立，默默地成为队友们坚实的后盾。
　　能和这样的一群人一起战斗，还真是不错呢。
　　
作者有话要说：大家对不起啊，本来想今天把这章码完的。
 但是肚子开始闹腾，没精力写了。下次一定补上。
 ==============================
 咱还是乖乖地爬上来补上了。双休日老妈在家，估计不会更了，请大家原谅。
 ==============================
 人物出场了，菊色，我把你改写成腹黑冰冷的腐女了，表介意啊。
 还有指间砂的刀客，可满意？
 ---------------------------------
 求留言，求留言！强烈抗议潜水者。
19、又见熟人（捉虫） ...
　　凉风阵阵袭来，吹动树叶沙沙直响，已是傍晚时分。随着天边那一抹红日渐渐沉入地平面，天色变得朦胧昏黄起来。
　　“不行了，我快饿扁了。”指间砂把大刀一扔，就没什么形象可言地坐倒在地，丝毫不理会还在虎视眈眈的蟒蛇怪。
　　右手一剑刺中七寸，再由左手放了个流火术，一段烤蛇肉新鲜出炉。“我们也累了，大家休息吧。”
　　“天色不早了，我们找家客栈修整一下。”菊色莲影很中肯地提出建议，虽然依旧声音清冷，但明显关心着大家。
　　“好耶！我要去悦来客栈，听说哪里的菜挺不错的。”暮雨潇潇一个鲤鱼打挺就从地上翻了起来，两眼泛光，一点儿也不像是个累了一下午的人，“当然啦，一尘哥请客！谁让他一下午都这么清闲，坐那儿几乎没动过。”
　　指间砂刚想说那里的饭菜挺贵的，像他们这种“贫民”是绝对付不起的，一尘就答了话：“好。”随即，还温和地朝指间砂笑了笑。
　　“可……”指间砂又想劝阻，就被一旁的莲影拉住了，莲影拉着她一边走一边说道：“一尘不会做没把握的事的，何况，你难道没有发现一尘和暮雨进组后，怪物的爆率特别高吗？”
　　“好吧。”于是捏碎回城符后，六人欢乐（？）地奔向客栈。
　　
　　吃饱喝足后……
　　“没想到啊没想到啊，一尘你居然这么有钱，以后多照顾着点。”指间砂哥俩好地拍了拍一尘的肩膀，满足地笑着。暮雨还在一旁狼吞虎咽，众人纳闷，他的胃口怎么这么好。
　　“一尘，明天有什么打算吗？”莲影插话道。
　　“早上暂时没有，怎么了，莲影？”一尘看向莲影，不解地问。
　　“这几天我可能来不了。”
　　“咦咦？小影你又怎么了，为什么来不了？”小左插话。
　　“不止我一个，你们早忘了明天什么日子了吧。”
　　“什么日子？……今天16号了。16？！小左！完了！后天毕业典礼，明天学生会去学校报道，我演讲稿还没写，考完这几天放假放的都忘了！”小右开始还很迷糊，突然想起什么顿时瞪大了眼，一下子跳起来。
　　“WHAT?呜呜……小影你为什么不早说啊。”小左顿时蔫了下去，“为什么我们是学生会的，为什么。”
　　“提早一天说你们也不会当回事，还不如今天晚上通宵把稿子赶出来。”莲影清冷的声音依旧，似乎还带着丝幸灾乐祸。
　　“游戏比现实的时间是6：1，你们好几天来不了了吧。”指间砂瞅瞅小左小右哭丧的脸，安慰道，“8585，姐姐会帮你们看着一尘和暮雨的，等你们回来一定会有最新的消息。到时候，姐姐再带你们升级。”
　　一尘上扬的嘴角抽了一下，不自然地咳了咳。
　　“小逝……你真好。有什么可八卦的一定要告诉我们。”小左小右星星眼地看着指间砂。
　　“好了，再不下去，你们今天别想睡了。”莲影及时出声提醒。
　　“一尘，加好友。”小左递名片给了一尘。大家顺便也趁此机会互相加了好友。
　　“走了，大家要想我们哦~一尘，等我们回来，一定要钓到只优质小攻！”说完，小左小右闪了。
　　一尘扶额、无奈，不想多说什么了。
　　“那我也下了。”莲影点头示意，身影也渐渐消失。
　　“不早了，我去开三间房，各自洗洗睡吧。”一尘揉了揉暮雨的头，转身向小二走去：“麻烦，三间上房。”
　　“好咧，客官这边走，小的带您去。”
　　“哈，那我就不客气了。”指间砂伸个懒腰跟着小二走向房间。
　　“一尘哥，我哥刚密我，明天中午去大都神殿找他，那个……”暮雨潇潇觉得不好意思，“可能不能和你们一起练级了。”
　　“……放心，明天中午我也要去神殿，一起吧。”
　　“唉？哦……好。”
　　
　　一觉醒来，神清气爽。
　　理了理背包，一尘发现了夜阑给他的那本技能书，便取了出来，拍了个鉴定。
　　<蹑云逐月技能书> 上品轻功。习得后，拥有飞檐走壁、身轻如燕的效果。
　　不愧是高闪避的BOSS掉的技能书，还是上品，一尘觉得自己赚了。
　　使用技能书后，习得了轻功，一尘走出了房间，敲了敲指间砂和暮雨潇潇的门，见他们都迷迷糊糊的，怕是不到日上三更是起不来了，便用了早餐，付了房钱，出去逛早市去了。
　　想起手镯里还有一大堆要卖出去的物品，一尘皱了皱眉，难道自己也要摆摊吗？
　　大清早的，街上虽没有什么人，但是摆摊的还是有不少。
　　一尘边浏览边走着，过了不知多久，突然看到一抹熟识的身影。
　　“嘟噜嘟噜。”一尘好笑地看着嘟噜嘟噜瞌睡得头一点一点的，十分可爱。
　　“唔……别吵我睡觉，谁啊，大清早的扰人清梦……”嘟噜嘟噜拧紧了眉头，不愿意的说道，“要买什么请自便。不对……你怎么知道我是嘟噜嘟噜！”刷得抬头，嘟噜嘟噜瞪大了眼睛，“一尘哥哥！”
　　一尘微笑着点头，“怎么在这摆摊，困了还不去补觉？”
　　“唉，阿北说这些必须今天卖掉，过几天就要掉价了。谁愿意这么大清早的来蹲墙角。”
　　嘟噜嘟噜一脸怨念地盯着地面，仿佛这就是她口中所说的阿北似的，“唉？一尘哥哥有什么要买的么？随便看……保证最低价，再给你打八折。”
　　“我只是随便逛逛。”一尘答道，“不过……能不能请你帮个忙。”
　　“什么忙？只要我帮得上一定帮你。”
　　“我这里有一大堆的东西想卖出去，但是不知道市面上什么价格，卖给系统又觉得太廉价了，所以想请你帮忙订个价。”
　　“好啊，只要给我两成的利润，我帮你卖。”嘟噜嘟噜开心地说道，“你也知道，人家最近手头有点紧。”
　　“那就拜托了。”一尘交易给嘟噜嘟噜物品，嘟噜嘟噜顿时两眼发光，“极品啊，极品啊，还这么多，发了！一尘哥，这些都是你自己爆的？”
　　“不是。是别人托我转卖的。”
　　“好，这事就交我身上了。一尘哥哥放心，卖完后我会找你的。”
　　“我还有朋友在客栈，不打扰你了。”一尘谢过嘟噜嘟噜，看了看时间，差不多指间砂和暮雨也该醒了。
　　“好，一尘哥哥BYEBYE~”
　　
作者有话要说：大家，我又上来更文了~
 下章 夜阑名下的盟约出场。
 不过我这儿还少两个人设。一个大夫、一个道士。
 欢迎大家应征，只限今天。
 ==============================
 求留言，求留言！强烈抗议潜水者。不准BW！
 姐更文辛苦着。
20、骖龙盟约（捉虫） ...
　　大都的街景还是不错的，端庄却不奢华，看着人来人往的热闹集市，一尘觉得已经好久没有这么安逸了。摇摇头，风轻云淡地笑了笑，紧绷的神经一松弛下来，还真有些不适应。停下了胡思乱想，一尘迈进悦来客栈的大门，四处环顾了下，在一处屏风后，发现了吃完早餐，无所事事趴在桌子上的两人。
　　“小暮、消逝……我回来了。”一尘走了过去，拍了拍指间砂的肩膀，拉开木条凳，坐在了暮雨潇潇的旁边，“怎么都无精打采的？”
　　“一尘哥！你总算回来了。”暮雨见是一尘，咧开嘴笑着，“我和消逝姐正等着你呢。”
　　“这一大早的，一尘你去哪里了，都没个口信，到现在才回来，该不会是和情郎约会吧？”消逝挑挑眉，一脸不怀好意地看着一尘，大有你不说就别想走的气势。
　　“瞎说什么，我见你们没起，就去玩家的摊子前逛了逛。”一尘无奈地瞪了消逝一眼，中途瞥了下暮雨，示意消逝注意影响。
　　“咳，算了，不说这个了。暮雨说你们一会儿约好了正午要去神殿见人？”消逝假咳了一声，随即便不再调侃一尘，提出了疑问。
　　“我朋友让我今天正午的时候过去，也没说是什么事。”
　　“那我就不去了，毕竟别人找的是你，我还是一个人练级去。”指间砂一副意兴阑珊的样子，撇撇嘴，这回听不了壁角了。
　　“要去就都一起吧，到时候再看，再过段时间，也该是正午了。”
　　“也好。”
　　
　　正午-大都-神殿
　　一尘三人在悦来客栈用过午饭就匆匆赶来，却见门内远离传送阵的柱子旁或站或蹲着几个人，仔细搜寻了下，并没有夜阑的身影。
　　“哥。”暮雨潇潇冲着他们领首的一名男子跑过去。一尘见状，便也和指间砂慢慢跟在后头走了过去。一尘上下打量了一番，那男子俊美绝伦，一头飘逸的长发被白玉发带高高束起，一双剑眉下却是对细长邪魅的桃花眼，似是多情的瞥上一眼，便让人沦陷进去。薄唇微启，似笑非笑地打量着弟弟身后的两人，外表看起来就是个放荡不羁的公子哥，但眼里不经意流露出的精光让一尘不敢轻视。
　　“还知道来找我啊。”那男子一转态，宠溺地拍拍暮雨的头。“这几位是……”
　　“哥，我也老大不小的了，别老拍我的头。”暮雨潇潇一脸郁闷并有些欣喜地说道，“抱着琴的是一尘哥，我有跟你提过，多亏他一路上照料我。另一个紫衣女刀客是消逝姐，人很好的，昨天她带我们练级的。”
　　“谢谢你们照顾我弟弟。鄙人风流，20级剑士。”说着，风流很有深意地看了眼一尘，若有所思。
　　“哪里谈得上照顾，客气了。指间砂?消逝，18级刀客。”指间砂是个豪爽地性子，直接自报家门。
　　“不才一尘不染，14级琴师。”正说着，一尘有礼地点了点头，嘴角漾着另人目眩的笑容。
　　“一尘不染！”风流似是料中了什么，神秘地看着一尘，但他身后有个耐不住的人猛地跳出来，直盯着一尘看。一尘抬眼，是个盗贼。身形有些矮小，还顶着张混入人群绝对找不出来的脸，不过也是个有趣的人。“你就是一尘不染！”
　　“小路……”风流一个警告地眼神撇过去。
　　“风少，对不起，我太鲁莽了。”那个小路嘿嘿一笑，转过头，向一尘伸出了手，“原来老大让我们在这里等的人是你啊，我是路过，||骖龙||盟的专属盗贼，现17级。”
　　“老大？||骖龙||盟？……难道是夜阑？”一尘友好地握了握手，后愣了下，暗自沉思。
　　“啊！你什么都不知道？老大什么都没跟你说么？今天他说要加个人入盟的啊，还特地说了是个叫一尘不染的琴师唉。”路过的大嗓门，惹得刚出传送阵的人也频频往这边看来。
　　“小路！等夜阑来了就知道了，你急什么。”风流见警告无用，示意身后出个人把路过抓回去。
　　在这时，一个低沉却充满压迫的声音传来，一尘认得那声音，正是夜阑人静。“你们吵吵嚷嚷地做什么？”回头，一袭黑衣，一张面无表情却拧着眉的俊脸，猛然进入一尘的视线。长发如墨散落在黑衣上，似是要与其融为一体，轻轻用墨蓝的发带束起的发丝随风轻扬，全身散发着跟他的剑一样冰冷的气质。薄唇紧抿，深邃的眩人的眼眸见到一尘神色稍微缓和，身上有一种大隐隐于市的凉薄气息。
　　“老大！”路过一脸正色，怕怕地瞅瞅夜阑人静，就连刚才在风流身后的两人也一改之前的看戏态度，微一躬身，“老大。”不过除却一人，那人看了眼夜阑，又继续倚着圆柱，仿佛这一切与他无关似的。一尘认得那人，见着夜阑正欲询问风流，不动声色地向那人颔首，那人也用眼神回了一尘个你明白的眼神。
　　“还不是路过这小子，没事找事。小路，你也该好好收敛下你的大嗓门了。”风流一脸无奈地朝夜阑人静打了个招呼，又回去训路过了。
　　“我又不是有意的，知道了，风少。”路过一脸憋屈，他那张大众脸倒是生动了不少。
　　“都别闹腾了。”风少见路过安生下来，立马看夜阑眼色行事。
　　“这俩位是。”肯定句，夜阑笃定风流会告诉他。
　　“这个就是我说的弟弟，暮雨潇潇，最近瞅着有些空闲来玩游戏的。那位女刀客是一尘带来的朋友，我估摸着，最近幽梦那小妮子没空进游戏，正好空着一名额，就让她替上再说吧。”风流也不是个省油的灯，倒没说是个暮雨潇潇一起来的，想着一尘和夜阑有些交情，不然夜阑也不会带他入盟。于是就这么说，这样一来两边都不得罪。
　　夜阑看了指间砂和暮雨潇潇一眼，点了点头。
　　[系统消息：||骖龙||盟邀请您入盟，是否同意？]一尘三人都接到了夜阑发出的邀请。那边指间砂还在暗自吃惊，跟着一尘和暮雨潇潇见着的都是些排行榜上数一数二的人，还能加入第一盟，这是她想都想不到的。据说，夜阑人静是第一个一转的，当即就花了10金币申请了个盟，成了如今的第一盟，接的基本上都是B级以上的任务（盟不满员也可以做任务），还从未失过手。不过，她也见着了一尘和夜阑眼底的互动，感叹道仍需培养培养啊，这两只的感情还不是很通透。
　　[是。]
　　[系统消息：恭喜玩家一尘不染加入||骖龙||盟，希望在今后的日子里合作愉快。]
　　[系统消息：恭喜玩家指间砂?消逝加入||骖龙||盟，希望在今后的日子里合作愉快。]
　　[系统消息：恭喜玩家暮雨潇潇加入||骖龙||盟，希望在今后的日子里合作愉快。]
　　一尘拉开盟员列表再看着众人头上悬着的称谓，一尘暗自记忆着。
　　||骖龙||盟长：夜阑人静，剑士，22级。
　　盟员：风流，剑士，20级。
　　修，杀手，20级。（这三只都上20，一转过了，所以职业名字有所不同）
　　路过，盗贼，17级。
　　三途川，大夫，17级。
　　展获，道士，17级。
　　指间砂?消逝，刀客，18级。
　　暮雨潇潇，符士，13级。
　　一尘不染，琴师，14级。
　　嘟噜嘟噜，弓箭手，16级。
　　
　　嘟噜嘟噜？她也是这个盟的？似乎还没来……
　　一尘正想着，就见一女孩从门口奔进来。
　　“老大……呼……我迟到了…….呼”那女孩一跑进来就到夜阑人静跟前低头认错，忽的一抬头，看到了夜阑身后的某人，“一尘哥哥，你怎么也在！”
　　
作者有话要说：||骖龙||盟啊出场了，以后都是很重要的人哦~
 从早上9点写到现在，我早饭都没吃。
 泪奔TAT，为什么就不能码快点= =
 --------------
 大家一定要留言，拜托了。不许BW！
 我会时不时上来查看滴呦~
 ==============
 于是，我刷新刷到手酸也没人评。乃们太不HD嘞。
 于是，发现一处BUG。
21、商量对策（捉虫） ...
　　“新成员。”一尘微扬嘴角，一抹如沐春风的笑。
　　“唉？也就是说一尘哥哥以后就是我们盟的啦！太好了。”嘟噜嘟噜拍手欢呼，又似乎是想到了什么向四周望了望，“那女人居然不在。”
　　“你就这么希望她在吗？”路过斜眼瞥嘟噜嘟噜，“怎么这么迟？”
　　“哦，阿北让我把存库里的东西卖了，说再过段时间就要掉价了。……等等，对了，一尘哥哥，点交易。你那堆东西真不愧是极品，一个早上就卖的七七八八了。”嘟噜嘟噜一拍头，笑着看向一尘，手里正算着该给的金币数目。
　　“不用给我了，直接给夜阑好了，那本就是他的。”说着，一尘看向夜阑人静，你的账我还清了。
　　“唉？老大的！……”嘟噜嘟噜先是吃了一惊，然后不解地看着一尘又偷偷瞥夜阑，“那老大，点交易。”
　　夜阑人静没有点交易，也没有说话，只是深深地看着一尘，似是要看穿他的想法。
　　“老大？”嘟噜嘟噜觉得气氛突然不对了，声音有点打颤，“你……”
　　“给一尘，或者你自己留着。”夜阑强硬的态度搞的众人摸不着头脑，众人看着毫不让步的两人，觉得周围空气越来越冷了，夜阑浑身散发着冷冽的气息，而一尘仍旧那么浅浅地微笑着。
　　“夜阑，你不是还有任务要说吗？嘟噜嘟噜，这钱就先放你这。”看不下去的风流出声当了回和事佬，也正觉得夜阑和一尘之间掐起来，有点莫名其妙。
　　“哦。”嘟噜嘟噜大大松了口气，感激地看向风流。
　　“任务，自己看。”说着，夜阑人静就把任务共享给盟员，然后随便找了处壁，倚着。
　　[盟约任务：S级，突袭清风寨。清风寨位于汴梁外的清风山，由三位当家带领众寨丁所占。任务所需物品：清风寨寨主（大当家）之物，形似五芒星的钥石。]
　　“S级？夜阑，你运气太好了点吧。虽然说清风寨的山贼比我们人手多了很多，可是突袭一个山寨还不至于S级吧，这个山寨搞不好没那么容易搞定。”风流头疼地扶额，思考着该怎么做。
　　“既然只要寨主身上之物，不必全员围剿。看来，小路，这次轮到你发挥了。”风流在这个盟就相当于军师的职责，对策全权由他决定，“修，你和嘟噜嘟噜还有指间砂负责趁其不备突袭外围人员。小暮和展获等他们自乱阵脚的时候放大伤害的法术。一尘和阿川就随意了，看谁血量撑不下去了就补给下。夜阑你和我带着小路冲进山寨，找寨主。小路，你要抓紧时机，看我和夜阑的眼神行事，一有空隙你就偷，偷几次都不要紧，偷到手后，不用管我们直接就跑，外围的团员制造混乱后，就负责掩护小路，直到他安全出寨，才可以收队，你们明白了吗？还有，入了我们盟就要遵守一条规则，自带血药和蓝药，大夫只负责伤害过大的时候补给。”
　　一尘思索了下，打开地图寻找到了清风山。
　　=地图=汴梁-清风山。
　　普通怪物等级20-22级。
　　精英BOSS：三当家，高骑虎，25级。二当家，战黑豹，28级。大当家，过江龙，32级。
　　怪物等级明显要高出他们一等，不能硬碰硬。一尘共享给了||骖龙||所有的成员，大家看了资料后都沉默了，这个等级的怪，不知道扛不扛得住，尤其他们盟里还有13、14级的盟员在。一尘从手镯里拿出已经不能找出什么线索的迷迭草，走过去和||骖龙||里唯一的大夫，三途川，做了交易。“我这里有一株迷迭草，你是大夫，应该知道要怎么利用吧。”
　　“迷迭草？”三途川看了眼夜阑，“这的确是一大助力，有了这个，我能让在我方圆10M内的敌方昏迷5MIN。”
　　“那么，该补给药物的去补给药物，该准备的准备好，20分钟后，在这里集合。”风流打破了这个凝重的气氛，“我们||骖龙||盟的宗旨是什么？”
　　“绝不轻易放弃！”盟员的情绪顿时高涨起来，“绝对完成任务！”
　　“解散。”一旁的夜阑人静下令，顿时大家都去忙了。
　　
　　一尘见夜阑自己没有动还呆在原地，顿了一下脚步，还是跟在修后面走了出去，孰不知身后那人原来闭上的双眼忽的睁开，闪过一丝凌厉的光彩。
　　“你也来了。不怕惹上仇人啊，外貌一点都没有修改就进来了。杀手榜第二不是不屑于玩网游？”一尘边走边说。
　　“少东的要求。若不是你给我眼神觉得熟悉，我都认不出你了。见过我真实面容的除了你们，就都已经成为死人了，没什么好担心的。”修开了口，然后又保持沉默。
　　“你确定不是因为你不知道怎么修改？不过说来也奇怪，有什么任务是要进游戏才能做的？要帮忙吗？”一尘看似温和地笑着，其实眼底一片清明。
　　“他说，游戏的钱比外面好赚，况且你也请了四个月的假期，就不再接单了。还要求了旗下的10人全部进游戏。他说在外面杀人，在这里也是杀人，还能获取暴利，何乐而不为。”
　　“他真是这么跟你说的吗？”一尘看着修有些僵硬的脸觉得好笑，“也就是说，他的目标转移了。那他现在在哪里？你可是他的摇钱树，断不会就这么放你出来的。”
　　“他开了几家店面，说是要享受一下生活，让我们自生自灭一段时间。”想起少东那故意的声音，修就觉得浑身不对劲，鸡皮疙瘩堆一地。
　　“那……他的ID。”
　　“给爷笑一个。”
　　“……买药去吧。”一尘一想到少东那副明明很清纯却偏偏喜欢装猥琐的样子，顿时黑线，没事还是别去招惹。
　　
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
22、突袭山寨（捉虫） ...
　　待一切都准备好之后，众人于大都神殿集合。
　　夜阑没有多语，只是看了一眼一起回来的一尘和修两人。
　　“走了。”夜阑带头走进传送阵中，一尘有些不解夜阑看他的眼神，还是跟着走了。
　　“路过，你有没有觉得特别冷啊，我浑身起鸡皮疙瘩。”嘟噜嘟噜抚着颤栗不已的肌肤悄悄向路过抱怨，路过配合地点点头。
　　风流见状，推了两人一把：“傻愣着做什么，走了。”
　　于是众人穿过传送阵的光圈，来到了汴梁。
　　“一会儿到了山脚，切不可打草惊蛇。”风流嘱咐道，“修，外围人员就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　
　　怪石嶙峋，连绵起伏。微风拂面，有种“空山新雨后，天气晚来秋”的清新之感，若没有那些个茅草屋一般的山寨据点，这清风山会是一处不错的风景点。
　　清风寨大大的招牌下，是两名门卫。而在用竹子所堆砌的围墙岗上，两名哨兵眼观四方，紧紧死守着，只要一有人进入他们的攻击范围内就会立马拉响警报。
　　||骖龙||风流：我之前说的，大家都记住了吗？那么，行动开始。（盟频只限附近的盟员可见）
　　嘟噜嘟噜点点头背起箭袋，匿身于灌木丛中。修启用隐身技，身形慢慢消失。
　　夜阑和风流各一手拉着路过蓄势待发。
　　“呃……”其中一名门卫惨叫声只发出一半，就被割断了气管，颈上一抹殷红的伤口。另一名则被随后而来的大刀砍翻在地。随即，灌木丛中嘟噜嘟噜双箭齐发，重伤了哨兵，那两名哨兵还来不及拉警报，就抵不过箭的势头从围墙上跌落了下来，重重地闷哼一声昏死过去。发动攻击后，修的身形渐渐显现，他立马拉过指间砂一个打滚，摔进寨中，找了处隐蔽的地方藏身。
　　寨里靠近门口的寨丁发现有人受伤后，立即冲了过来。“来者何人！擅闯清风寨者死！”
　　||骖龙||风流：阿川，展获，趁现在！ 
　　展获放出天雷，劈死了几名打头阵的寨丁，躲于其身后的三途川随手洒出一把白色的粉末，立刻迷昏了一大片的寨丁，然后从背包中又掏出几颗红色的药丸，砸于地上，顿时，四周红雾四起。
　　||骖龙||三途川：老大，可以了。这毒雾坚持不了多久，趁这个时候冲进去。
　　一尘正拉着兴奋不已的暮雨潇潇，以防他突然冲出去，乱了计划。夜阑听到盟频三途川说的，向风流一点头，三人身上贴了暮雨潇潇做的隐身符，趁乱进入了早已定位好的山寨内堂的门。一尘也不知道自己为什么，盯着夜阑的身影渐渐被红雾吞没才收回视线。也许是他太过耀眼了，一尘想着。
　　||骖龙||暮雨潇潇：一尘哥，我们也走！
　　||骖龙||一尘不染：嗯。
　　对于外围的等级相对较低的寨丁，一尘几人对付起来还是不累的。暮雨潇潇在一旁像不要钱地一般掏符对付敌人<定身符><落雷符><烈焰符><冰冻符>……展获一边配合着三途川放法术，一边还要谨防三途川撒出的药粉。
　　||骖龙||展获：阿川，你看准了再撒，每次我都要中招。你这明显是伤人一千自损八百！
　　||骖龙||三途川：没事，只不过持续掉一点点的血。
　　||骖龙||展获：什么叫一点点，那对寨丁来说是一点点，我这里可是三分之一的血量！
　　||骖龙||三途川：你死了，我会复活的，放心。
　　||骖龙||展获：你……啊！
　　||骖龙||三途川：专心点，要不然我死了，没人帮你复活了。
　　||骖龙||展获：那你也不能拉我垫背吧。
　　指间砂倒是和修默契配合，先引了一名寨丁的仇恨，一人一刀，迅速解决，然后继续挑下一个目标。指间砂还是很照顾暮雨潇潇的，有时候见他抵不住攻击，便去帮下忙。修正渐渐转移拦住企图进入内堂的寨丁和从内堂里杀出来的头目。
　　一尘施展了<将军令>，威慑住了寨丁不主动攻击，随后又一个<余音绕>方圆四米的寨丁全部扑通扑通地倒下，随后暮雨潇潇对着如死尸般的寨丁扔符，不亦乐乎。再算好冷却时间，给冲锋陷阵的众人加状态，偶尔见到几个越过修想冲进内堂的寨丁，施展<入梦术>，寨丁顿时失去力气，睁不开眼倒了下去。
　　||骖龙||一尘不染：夜阑他们进去多久了。
　　||骖龙||展获：是挺久了，老大怎么都没什么动静的。
　　||骖龙||一尘不染：消逝，小暮拜托了。
　　||骖龙||指间砂?消逝：没问题，不过，一尘你难道要进去？你疯啦，你进去怎么对付那三个当家的！
　　||骖龙||一尘不染：我能自保。修，这里你看着点。我进去看看。
　　||骖龙||修：嗯，小心。
　　一尘再次发动<将军令>，踏进了内堂的门里。
　　
　　||骖龙||路过：唉？怎么又是破腰带，还有钥匙？等等……老大这两人都不是过江龙啊。过江龙到底躲在哪里啊！
　　一尘一走进去就听到了路过在一旁大吵大嚷。而夜阑和风流一人对付一个，好不吃力，两人皆已经伤痕累累，疲惫不堪。突然像是狗急跳墙了般，两个当家竟然不顾夜阑和风流的伤害，扑向路过，似是要抢他身上的钥匙。一尘见状，想起自己的轻功，脚下生风，扯过路过，躲去了攻击。夜阑和风流也立刻缠上战黑豹和高骑虎，顿时又是难舍难分的打斗。
　　<余音绕>。一尘碰运气般地对两人施了技能，没想到一招即中，两人皆昏迷了过去，夜阑和风流稍作休息，又开始了新一轮的攻击，轮流上阵，又发动了好些个特殊技能，一尘配合地在一旁发动辅助技能，总算是磨死了两位当家，爆出了不少极品，全部由一尘接收。
　　||骖龙||夜阑人静：这里危险，你进来做什么。
　　||骖龙||一尘不染：你们很久没动静，我进来看看，外面没事，他们扛得住。而且，有修在，放心好了。
　　||骖龙||风流：我们没事，只是磨怪的时间久了点。这三个当家都是智能级高的人形怪，等级虽没有一些精英BOSS高，却是极为狡猾。而且，他们全部懂得隐藏姓名，直到路过偷盗了才知道，大当家不在其中。可是说来也奇怪，外面这么大的动静，大当家没道理不知情的？
　　||骖龙||夜阑人静：地牢，人在地牢。
　　||骖龙||风流：夜阑，你知道？
　　||骖龙||夜阑人静：嗯。
　　原来，三人隐身冲进去的时候，外面的杀喊声还不是很大，且通过的寨丁全被阻拦下没有影响到内堂。内堂的内室里面只坐着两人，而且他们像是在商讨什么般。本来三人是想先弄明白这两人的身份再做打算，可是路过一不小心踩到了一块石头，弄出了些声响。
　　“谁！擅闯清风寨，报上名来！”其中虎背熊腰的一人立刻有所警觉，向着路过的方向就是一刀。
　　夜阑和风流明白行迹败露，于是现身与二人纠缠起来，而路过就在一旁抓住时机，趁机偷盗。之后，一尘就进来了。
　　||骖龙||一尘不染：大当家怎么会在地牢？
　　||骖龙||风流：该是这二当家和三当家想造反，怪不得在内堂密谈，把寨丁全遣到了门外。
　　||骖龙||一尘不染：那，去抓个寨丁回来。
　　||骖龙||路过：抓寨丁做什么？
　　||骖龙||风流：问路。
　　
作者有话要说：大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 昨天翻手机，发现好多留言~很开心。
 希望今天也能开开心心的，不会觉得没人光顾啊~
 --------------
 人设应征，请在13章下跟帖。请署名： ID、真实姓名、性别、（职业）、性格。
下一章 上一章  目录 
23、获取消息（捉虫） ...
　　四人从内堂走出来，正好对上了正在阻杀寨丁的修。修那一身蓝衣早已被血浸染的鲜红，看上去比夜阑和风流遍体的伤痕还要可怕，他却似是不在意。一尘施展了<余音绕>，他也收回攻势看向出来的四人。
　　||骖龙||修：东西有拿到？
　　||骖龙||一尘不染：还没，大当家不在里面，还要去地牢找找看。
　　||骖龙||风流：嗯，但是我们在里面找过了，没有发现有什么地牢，所以打算出来问问。
　　||骖龙||暮雨潇潇：哥，一尘哥，你们出来啦！
　　||骖龙||指间砂?消逝：地牢？大当家跑地牢去做什么？
　　||骖龙||三途川：老大。
　　||骖龙||展获：老大。
　　||骖龙||路过：风少说，是二当家和三当家捣的鬼。
　　||骖龙||风流：大家都停手吧，听我安排。修，放几个人进去。
　　修假意装做不小心放过了几个寨丁进入内堂。那几个寨丁立刻开始惊恐地大喊：“当家的都不见了！当家的都死了！”
　　于是，群龙无首的众寨丁开始四处乱窜，有几个不顾大敌当前，从内堂里抢了值钱的就往外跑，骖龙佣兵团的众人没有动作，就像是看一场笑话般站在一旁，什么山寨，什么兄弟，没有当家的约束，寨丁们逃命的逃命，抢东西的抢东西，这就是人性最丑陋的一面啊，贪婪、自私。
　　||骖龙||风流：小暮。用定身符把那边的那个人定住。
　　||骖龙||暮雨潇潇：哦。
　　定身符一成功，||骖龙||的众人就在风流的示意下，往那个看似像是山寨小头目的人聚拢。
　　“你们！你们做什么？放……放开我！”那个小头目身体不能动，眼眸里透露出的全是害怕和恐惧。
　　“我们只问你一件事，地牢在哪里？”风流上前和那小头目交涉。
　　“我……我不知道！大侠，求求你们放过我吧，我真的不知道。”那小头目颤着身子，眼神躲躲闪闪，不敢正视风流。
　　“不肯说是吗？阿川，看你的了。”三途川翻了翻背包，找出一颗黄色的药丸在小头目的眼前晃了晃，打开他的下颚，直接让他吞了下去。
　　“你！你……咳咳，给我吃的是什么？”小头目冷汗直冒，想吐又吐不出来。
　　“毒药啊，你不是知道的么？”三途川看似不解地反问小头目，其实心里早就笑翻了，“这是新品种，我还是第一次用，还没取名字。”三途川还一脸可惜地给了小头目一个便宜你了的眼神。
　　“哈哈哈哈……哈哈……给我解药，停……哈哈哈……停不下……哈……下来了！哈哈……”只见那小头目皱着一张本就凶神恶煞的脸，嘴里还一直不停地哈哈大笑，那表情怎么看怎么扭曲。
　　“你说，就给你解药。”三途川一脸诱拐小孩的奸邪。
　　“在…哈哈…内堂的…哈…大当…哈哈哈哈…家…哈哈…卧房下面，快…哈哈啊…给我…啊哈哈哈…解药！”那头目已经笑到涕泗横流，没了力气。
　　“卧房啊，那谢了。老大，风少，在卧房。”三途川回报给风流。
　　“走。”夜阑发话，大家都跟着他走了。暮雨潇潇实在看不过去，收了定身符。
　　“解……哈哈哈……药……哈哈。”徒留下小头目一人瘫倒在地上，还止不住地狂笑。
　　“啊拉，不好意思，这药是新品种，我还没做出解药，要不，等我做出解药再给你送过来？”三途川似是好心地说道，“既然这药是这样的效果，那我就命名为含笑半步颠吧。谢谢你以身试药。”
　　“你！……哈哈哈，哈哈啊。”小头目欲哭无泪。
　　展获只觉得秋风扫过，落叶片片。默默地在心里暗想，以后绝对不能得罪三途川啊！
　　
　　来到书房的众人。
　　“老大，这边没有。”展获和三途川回过头，看向夜阑摇了摇头。
　　“这边也检查过了，没有。”指间砂和一尘也宣布无果。
　　“书架上没有。”翻乱了整个书柜的修，说道。
　　“也没有什么东西是定死不动的。”风流兜兜转转一圈，无果。
　　“可恶啊！机关到底在哪里啊！”暮雨潇潇一手肘砸上一旁卧床的床柱。
　　“咔……轰隆。”众人看向发出声音的暮雨潇潇，只见他的手肘陷进了床柱，然后书架突然就自发的向两边移开了。一个小门显现在眼前，只不过紧闭着。
　　一尘看着目瞪口呆的暮雨潇潇好笑地扯起了嘴角，这就是所谓的误打误撞吧。
　　修上前推了推，那门纹丝不动，门锁也被锁得死死的。“推不开。”
　　“路过，你不是从二当家身上盗到一把钥匙吗？拿来试试。”一尘突然想到了路过，于是转身对他说道。
　　“啊？对哦，我都忘了。”路过从背包里掏出一把铜制钥匙，用它试着打开这扇门。“咔嚓。”门开了。
　　“唉，果然是这把钥匙！”
　　“进去吧。”夜阑伸手推开那扇铁门，门后是一跳通往地下的石阶。一股阴冷潮湿的气息迎面而来，还夹带着一种令人作呕的血腥味和腐臭。他拧紧了眉，还是带头走下去了。
　　“哇，这什么味儿？”路过掩鼻跟在后面。
　　一片漆黑，一尘稍稍闭眼适应了才再往前走，他和修都知道，前面有一个虚弱的气息。
　　“展获，试试你的流火术。”风流提醒了道士展获。
　　“嗯。”一阵火星弥漫，随后展获控制住了火球的大小，正好照亮了众人的视线。
　　走了一段不长的路，总算没有石阶，到了一处实地。
　　“我……说了，不会告诉你们的。不用再想从我嘴里试探到什么了。”前方，一个嘶哑破碎的声音响起，暮雨潇潇和路过皆是吓了一跳，伸手捂住自己想大喊的嘴。
　　微弱的光线照过去，一个血迹斑斑的模糊人影，他双手被吊在铁环上，双脚离地，原本的衣服已经破旧不堪，紧紧地贴在他的身体上，铁链缠绕在他的身体上，令他动弹不得。不知是汗水还是血水，滴滴答答地掉落在地上，在一片寂静的环境中，更显有些阴森恐怖。
　　||骖龙||的众人一阵抽气。修只是皱了皱眉，一尘脸色却是有些惨白，似是想起一些不好的记忆。夜阑和风流没闲着，一人一剑，威力十足，斩断了铁链和铁环，将那人放了下来。
　　“你是过江龙？”夜阑出声问道。
　　“你们……是什么人？”过江龙虽然虚弱却是警惕地直盯着众人。
　　“||骖龙||盟，接到任务，从你身上获取钥石。”风流回答。
　　“任务么。呵呵……那骑虎和黑豹……”
　　“死了。”夜阑面无表情，却看着过江龙，不知在想些什么。
　　“死了？哈哈……他们罪有应得！”过江龙笑起来，那语气竟沧桑和悲凉，“十年的兄弟，就为了权势、钱财背叛了我。人心果然是会变的。”
　　“我活不了多久了，钥石我交给了清风山下一位王阿婆代管，你们去找她便是。”过江龙冷笑着，“让我在这里自生自灭吧。你们走吧。”
　　
作者有话要说：大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 又到双休日了啊，大家= =下周一见。
 --------------
 为毛没人发现有BUG。
24、寻找钥石（捉虫） ...
　　众人见过江龙如此凄惨，终是将他抬出地牢，置于卧床之上。再环顾四周与堂外，断瓦残垣，满目萧条，唯留下这么一座空房子，毫无生气。
　　“阿尘，别想太多了。”修安抚地抱着一尘，拍拍他的后背，轻声道。
　　“嗯。”一尘依旧笑着，只是那笑容苦涩、苍白。
　　夜阑放下过江龙正好看到这一幕，顿时冷气全开。
　　“喂，我怎么觉得凉飕飕的，有点阴森啊。”嘟噜嘟噜戳戳身旁的人，不解道。
　　
　　终是走出了清风寨，路过回头，看向荒芜人烟的山寨问道：“他们都不在了吗？”
　　“系统会刷新这块地图，清风寨仍旧是清风寨，当家的也仍旧是当家的，只不过他们的记忆都将被清除……”风流答道，人依旧是那些人，只是忘了这段过往，“这也许对他们讲，是件好事。”
　　再见了，清风寨。
　　
　　清风山下，王家村。
　　“啊！过江龙他耍我们啊！”嘟噜嘟噜气愤地混着拳头，“这王家村全部都姓王唉，我们上哪儿找这个王阿婆啊！下次再让我碰上他，我一定把他扁成猪头，让谁也认不出他来。”
　　“嘟噜嘟噜，好了啦，消消气，现在最重要的是找人。”指间砂揉揉女孩的头劝阻道。
　　“就是有这种人，有空生气还不如多花些力气找找。”暮雨潇潇一撇嘴，不屑地说。
　　“暮雨潇潇，你！……”嘟噜嘟噜听了便要冲过去评理，幸好被指间砂一把拦下了。
　　“吵什么，现在分头找。”风流狠狠瞪了暮雨潇潇一眼，警告他别惹事，继续说，“我和小暮还有修一组，阿川、展获、路过一组，指间砂和嘟噜嘟噜一组，夜阑和一尘一组，分头去问问，解散，一会儿在这集合。”
　　夜阑听了，似是不经意间瞥了一尘一眼，头也不回地向前走了过去，一尘疑惑地跟在夜阑身后。
　　“夜阑……你在生气？”一尘试探地问了句，却见夜阑并不理睬自己，只好摇摇头，不再说话。
　　
　　一路走着，一尘见右边有家农户大门而开，主人家是个三十左右的妇人，头顶王家村村长的老婆八个黑色大字，正在院子里撒谷喂鸡。
　　一尘知道按照夜阑的脾气是不可能开口询问的，于是笑脸上前，向大婶作了一揖：“王大姐，打扰了。”
　　那妇人见是两个俊俏的大小伙子，眼前的虽说长相只能算得上清秀，但漾着一抹温暖人心的笑，令人一下子就觉得亲切了起来。
　　“听这口音，小伙子是外乡来的吧。有啥事就说，别跟婶子客气。”那妇人笑呵呵的，热情地招呼了一尘二人。
　　“我们是来找王阿婆的，不知大姐可知道她住在何处？”
　　“王阿婆？”
　　“正是。”
　　“这可就麻烦了，我们这个村子姓王的阿婆多的是。不知你是找村头说媒的王阿婆，还是东口在家织布的王阿婆，还是南口苦等丈夫归来的王阿婆，还是隔壁家去年死了两个儿子如今身体大不如前的王阿婆，还是……”妇人一一列举出来，直把一尘绕得有些晕。
　　“那，大姐，可知，最近有没有什么外乡人来过这儿，找过王阿婆，或者去过她的家？”
　　“呦，这我可不清楚。不过，你等等，我去问问我们家老头子。”那妇人笑着把一尘和夜阑请进大厅，“两位小哥先坐着，我去去就来。”说着，转身进内室。
　　一尘和夜阑两人在厅中相对无语，夜阑索性转头看向门外，一尘也不知道夜阑这是怎么了，又不知如何开口，于是也就呆坐着。
　　屋内。
　　“你个死老头，有客人来了知不知道！还不快点给我起来见客！”那妇人声音洪亮，连在厅室的一尘都听得十分清楚。
　　“唉唉唉，别揪，我的耳朵，我的耳朵！”
　　“你个死老头！亏你还是一村之长，有你这么窝囊的吗！”
　　“疼疼疼，再揪耳朵就下来了！”
　　
　　半柱香后。
　　一个衣冠不整的中年男子揉着发红的耳朵被妇人推推嚷嚷地带了出来，见到一尘和夜阑两人：“不好意思，两位久等了，听我家婆娘说，两位来问这王阿婆的事。”
　　“在下一尘不染，这位是夜阑人静，向村长打听件事。”一尘有礼地一躬身，“不知村长可知，最近有没有什么外乡人来过这儿，找过王阿婆，或者去过她的家？”
　　“这，且让我想想。”那村长坐了下来，仔细思索了一番，“我们这儿外乡人不怎么来的，好像就是前一个月吧，倒真有这么回事。倒是听村里的人说，见一身穿黑衣的男子怀里揣着什么东西去往西口的王阿婆家里，也不知两人说了些啥，那男子没一会便出村去了，之后好像都没见过。”
　　“唉？我好像有听大东他娘说过那么几句，说是那男的是王阿婆的侄子还是什么的，给了王阿婆一盒子让她看着，说是过些时候来拿，这都已经差不多一个月了，都不见他来。”妇人似是想起什么，开口说道。
　　“既然如此，在下便不打扰了。多谢二位，告辞。”
　　一尘得了消息刚要跟着夜阑一起走就被妇人叫住：“唉，小哥，再坐会儿吧。”
　　“不了，谢谢大姐了。若是有空定再来拜访。”
　　村口。
　　“怎么样，你们有查到什么？”指间砂拽着展获问道。
　　“没有，问那些个村民，都是一问三不知。”
　　“风少呢？”
　　“我们走的那边，愣是一个村民也没有，怎么问。”暮雨潇潇一脸无奈地回了。
　　“哼，刚才谁那么拽地对我说教，还不是什么也没发现。”嘟噜嘟噜咽不下那口气，回嘴，然后见夜阑和一尘从前方走来，冲了过去，“一尘哥哥，你和老大肯定有什么发现吧！”
　　“嗯。据村长所说，我们要找的王阿婆应该住在西口。”一尘一把接住扑过来的嘟噜嘟噜，笑着对大家说道。
　　“那还等什么，都快晚上了，我都饿了。”暮雨潇潇第一个熬不住，向着西口跑去。
　　西口，王阿婆家。
　　“唉，那个盒子啊。你们等等。”那阿婆有些老眼昏花，看了半天，听了半天，才知道一尘几人是要那个盒子，转身慢吞吞地回屋，手一颤颤地从抽屉里取出个盒子来。
　　“是这个吧，唉？”一尘双手接过盒子，打开一看，一枚月牙形的玖石静静地躺在其中。
　　[系统消息：恭喜||骖龙||盟完成盟约任务（S级）迷宫之旅之一突袭清风寨，获得任务道具钥石一枚。]
　　[系统消息：||骖龙||盟接到盟约任务（S级）迷宫之旅之二铸剑山庄，山庄庄主正急着找各位，请于明日前往铸剑山庄。]
　　“怪不得S级，居然是个连环任务！”嘟噜嘟噜听了系统消息喃喃地道。
　　“连环任务的奖励据说都很丰厚唉，哈哈，这回赚了。”路过愣了一下，突然开心地手舞足蹈。
　　“大家都累了吧，去汴梁城好好撮一顿。今天我请客。”风流看着略微有些疲倦的大家，应和着。
　　“好！风少请客，我一定给面子，不吃回本来决不罢休。”指间砂带头向着客栈进发。
　　
作者有话要说：大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 周一了，本人又开始勤劳地码字了。
25、铸剑山庄（捉虫） ...
　　酒足饭饱之后，下线休息的下线休息，在线上的也要了间客房睡觉。
　　第二天一大早，||骖龙||盟的众人就在客栈一楼的大厅集合。
　　“哈欠……哥，这也太早了吧，我还没有睡够。”暮雨潇潇一边打着哈欠一边揉着模糊的眼睛，走路也有些摇摇晃晃。
　　“就你喊困，大家都到了。”风流递给暮雨潇潇一块毛巾，“去后院洗洗脸，清醒清醒。”
　　“哦。”
　　待大家养足了精神，吃过了早饭，夜阑便带领着众人向铸剑山庄进发。
　　铸剑山庄，顾名思义便是这打造兵器之地。其座落与汴梁的一座山丘上，众人拾级而上，在山庄门前见着一块试剑石，巨大光滑的石身上插着一把铁剑。好动的嘟噜嘟噜上前试着拔了拔，根本动不了。“可惜了，这么好的剑，卖到市场上绝对赚翻了。”
　　“来者何人？竟敢擅自动山庄门前的镇山之石！”门口的守卫起先跟雕塑一般站着动也不动，在嘟噜嘟噜拔剑时突然一剑刺来，倒是把嘟噜嘟噜吓了一跳，被指间砂一刀挡下。
　　“||骖龙||盟，奉庄主之命前来拜见。”风流恭敬地掬了一礼，“适才多有冒犯，还望海涵。”
　　“原来是||骖龙||盟，庄主有令，不得怠慢，几位请随我来。”庄内走出一人，褐色缎衣，温文有礼，还了风流一揖，“在下是铸剑山庄的总管，温翎。”
　　走进内堂，见上座一人国字脸，肃穆霸气，身穿深蓝色的长袍，双手捧着茶杯，一盖一合，若有所思。
　　“庄主，人我带来了。”温翎轻声说道，便站于那庄主身后。
　　“嗯？还不请几位上座，红鸢给贵客看茶。”那庄主回过神来，大方客气地招呼一众盟员。
　　“是。”只见庄主身后一红衣女子手持托盘，一一上了茶。
　　“多谢庄主。”话落，众人也坐在两侧的座椅上。
　　“不知庄主如此急招我们前来，可是有什么重要的事？”风流开口，却见那庄主屏退下人，又严肃地看向总管温翎。
　　“庄主，我已嘱咐下去，今日不会有人来打搅。”
　　“嗯。这便好。”那庄主似是酝酿了一番，说道，“不知各位日前可是取到一块月牙形的钥石？”
　　“正是，在下将其置于锦盒中，不知庄主有何赐教？”
　　“不知，几位可愿听我讲个故事。”
　　“洗耳恭听。”
　　“当初，这个山庄是祖师爷辛苦建立起来的，在那个时候还是小有名气的。不为别的，就为祖师爷曾用一块飞来之石（陨石）铸造了一把绝世好剑，于那届的武林盟主手中大放光彩，铲除魔教教众数人，让魔教的魔头败下阵来也多亏了有这把剑。那把如今被人们称为威道之剑，泰阿。从此，来我们山庄求剑的可谓是络绎不绝。可是天有不测风云，这剑自那武林盟主死后，就不知去向，祖师爷也逝世了，知道我们山庄的也越来越少，最后轮到我这一代，已是门可罗雀。可是最近，不知是谁又向皇上提起了山庄的事，定要我们再去用飞来之石铸一把神剑进贡，否则就会招来杀身之祸。可现今，莫说是这飞来之石，便是足够铸剑的玄铁也十分难找，这可急煞了我。我一人顶罪而死便也算了，可是这山庄上上下下有几十口人都是无辜的。我便想着，当初祖师爷说是用了半块来铸那把威道之剑，有留下另半块下来。于是，我不顾祖训闯入了禁地，想去寻找这块飞来之石。”
　　“咦？后来呢？”见庄主停顿了下，听得津津有味的路过发问了。
　　“后来，正当我进去的时候被一位看守禁地的老者给拦住了。我向他阐明了缘由，他告诉我禁地下的地宫的确放着我想要的东西，但需要一块月牙形的钥石才能开启，而且当初祖师爷建造了一个地宫来保护这块飞来之石，请了许多懂阵法的大师前来布阵，还设下了重重的机关，据说唯有那有缘人才有机缘进入到最底层获取飞来之石。他说，铸剑山庄的人并没有机缘，所以才被列为禁地。若是强行打开，便会有守护兽出现，重伤来者。所以我四处打探，却听说清风寨的过江龙有这么块钥石，便发布了盟约的任务，取了那钥石来。如今，你们没有让我失望，果然拿到了钥石，也许你们便是那有缘人吧，还望各位能够替我去取得飞来之石，拯救铸剑山庄这几十口人命。”说着，那庄主竟就这么跪了下来。
　　“庄主请起。我们一定不会辜负庄主所托。”风流假托了下庄主，把他拉起来。
　　“可是，为什么一定要用飞来之石？不能用其他的石头代替吗？又看不出来。”暮雨潇潇觉得十分疑惑。
　　“唉，各位有所不知。这飞来之石所铸的剑，据说是有灵性的，一旦认主便不离不弃，除非主人身亡。且这剑滴血不渗，削铁如泥，不是一般的剑可以替代的。”
　　“这么神奇的啊！”嘟噜嘟噜喃喃道，“一定价值连城了。”
　　“嘟噜嘟噜！”风流见她那一副见钱眼开的样子，“阿北是怎么教你的。”
　　“好啦好啦，我不就是幻想一下嘛。”
　　“各位放心，若是取了飞来之石，在下定有厚礼相迎。这铸剑山庄的利器虽各位挑选一把称手的。”那庄主倒是客气，许下承诺。
　　“唉唉，那还不走。”路过大嗓门，直接嚷嚷着往门外走去。
　　“回来，你知道禁地怎么走吗？”风流一把抓住路过，拽了回来。
　　“啊？对哦。”
　　“放心，温翎，你带他们过去。||骖龙||盟的各位，那就拜托了。”
　　“请庄主放心，骖龙定会完成任务。告辞。”
　　“各位，这边请。”总管温翎一伸手，在前面带路。
　　
　　“唉，你觉不觉得一路上夜阑和一尘的气氛有点不对啊。”指间砂捅捅身边的展获，轻声说道，“你知不知道怎么了，一路上也没看他们说几句话。之前不是还好好的吗？”
　　“我怎么知道，你还不如直接问他们呢。老大不说话，那是正常的。”
　　“我要能问早问了。”
　　“好了好了，不跟你说了，快到了。”
　　
作者有话要说：我昨天没事在那边思考，是不是应该先给几只配对？然后再写，写着写着，JQ也出来了。
 潇潇和修怎样？三途川是肯定和展获了。指间砂咧？
 其实后面的剧情我还没想好= =我写的是没有大纲的流水账。额= =有时候前面的伏笔写着写着就忘了。
 自PIA。
 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
26、铸剑地宫（捉虫） ...
　　[系统消息：||骖龙||盟接到盟约任务（S级）迷宫之旅之三铸剑地宫，任务必需道具：飞来之石。]
　　铸剑山庄的后山倒是真没什么人。路前立了块刻有“禁地”字样的石碑，更让人觉得这里阴风阵阵，是块不祥之地。
　　“各位，在下便送到这里，还望各位一路小心。”那总管温翎停下脚步，转身向||骖龙||盟盟员作了一揖，伸手指向石碑后的一段较长的木桩，上书八个大字“铸剑弟子不得擅闯”。怕是过了那段木桩，便有危险了。
　　“哪里哪里，总管客气了。”还礼告别，众人缓缓靠近禁地。
　　[系统消息：||骖龙||盟发现特殊地图，特殊地图-铸剑禁地开启。由于是第一个发现特殊地图，系统奖励每人免费传送符一张，还望各位玩家再接再厉，醉月等待您来探索。]
　　穿过一层透明的屏障后，众人眼前景象有了翻天覆地的变化。不高的山峦前渐渐浮现，印入眼帘的是一个黑乎乎的洞口，洞旁有一屋舍，屋舍门前站着一位看上去十分和蔼的老人。
　　“冒险者们，老朽在此恭候多时了。”那老人待众人走近，开口说道，“我是上届的侍剑者，奉上届铸剑者之命，守护天石。话不多说了，你们这便进去吧，记住，不要眼前的幻象所迷惑。”
　　众人只觉眼前一黑，那老人的话还在耳边回荡，已被传送进了山洞，再想往外走，却见一堵厚重的石墙挡住了回路。
　　[系统提示：一旦玩家死亡，将被传送至洞旁的屋舍内，待所有玩家全部死亡或完成任务，方可重获自由。且该任务具有唯一性，一旦任务失败会有严厉的惩罚。]
　　
　　“真是的，那老头有必要这么急吗？话都不让我说句。”嘟噜嘟噜小声抱怨道，“这什么鬼地方，怪恐怖的。”只见眼前黑漆漆一片，和清风寨的地牢颇为相似，伸手不见五指。
　　突然，四周昀采响起，火光显现，却是黯淡的绿色光晕，在石壁两侧的火盏上一闪一灭。冗长的地道和数不清的石阶在幽暗的火光中若隐若现。
　　“哇呀，有鬼啊。”嘟噜嘟噜被突然亮起的绿光吓了一跳，转身看也不看便扑进一人怀里。她紧紧捆着身后之人的腰，头缩在那人的臂弯里，怎么也不肯出来。
　　一尘好笑地拍了拍怀中女孩的背，感觉有道冷冽的目光射来，疑惑地抬起头，对上了一双明亮的黑色眼眸。夜阑错开目光紧紧盯了会儿嘟噜嘟噜，片刻之后，才不自然地看向别处。
　　“哪……哪里有什么鬼，别自己吓自己好不好？”暮雨潇潇嘴上这么说着，那手却在微微颤抖，他只觉身侧一人衣袖动了动，一只粗糙却温暖的大手轻轻握住了他的手掌，似是在安抚他，暮雨潇潇愣了下望去，竟是盟里一直比较陌生的修。
　　“谢谢。”蚊子般细小的声音，暮雨潇潇感觉脸上烫烫的。
　　夜阑是个行动派，一阵尴尬过后便向通往地下的台阶走了过去。
　　“大家走吧。”风流摇头看着暮雨潇潇，顺着夜阑的意思说道，也跟着下去了。
　　“怎么又是地道啊，我还想在一尘哥哥的怀里多待会儿，好舒服啊。”嘟噜嘟噜嘴一撅，拉着一尘跟着大部队走，夜阑身形顿了顿，又继续向前走去。
　　走完石阶，是一条通道，另一头被石门封死了去路。通道两侧的石壁有无数个小洞，不知有何作用。
　　“停。”夜阑示意众人停下脚步，他从背包里拿出三枚铁蒺藜（杂货店到处可见的暗器）分别射向地面、小孔和石门。什么都没有发生，石门亦纹丝未动。
　　风流也有些疑惑，为何看上去似乎一切正常：“小路，你先去探探路。”盗贼为了偷东西方便逃跑，一般来说敏捷都不低，风流打算让路过先去试试，一有不对劲就跑回来。
　　“啊？怎么每次探路的都是我！唉，我就是那劳碌命。”路过嘴上别扭，但行动丝毫不拖拉，轻身一跃便跳下了石阶，警惕地一步步踏到石门前。
　　“风少，好像没有机关啊，你们太杯弓蛇影了吧。”路过一个人在那头蹦达，好不欢快。
　　“大家过去吧，但还是小心为妙。”风流说完这句，带领着众人走向通道，正走在中央，忽听“咔嚓”一声，石壁上的小孔有亮光透过，“嗖嗖嗖”无数的羽箭从其中射出来。
　　“不好，是箭阵！快跑！”
　　暮雨潇潇铁了张加速符，回头却见修打算往回走，二话不说扯过修，在其身上也贴了符，拉着他往石门跑。修本打算替其他的盟员挡下羽箭，毕竟以他的身手躲过这些乱射的箭还是很轻松的，而其他人这关若是死了，岂不是少了一名援手？不料，暮雨潇潇拉着他一起跑，待用匕首挡下向着两人射来的羽箭反应过来时，已在石门旁，和路过站在了一起。指间砂和风流都临危不乱，刷地抽出大刀和剑“啃啃啃”几下，就扫去了身边的箭，稳稳地向前走去。展获离三途川比较近，扯过三途川入怀，一个冰冻术就让羽箭都缓了冲速，再用流火术一加热，冻结的羽箭都碎成粉末一段段分裂了开来。夜阑自是不用说，他走在最前面，随意地挥了几下重剑，羽箭就齐齐被斩断，失去活力般坠入地来。
　　一尘和嘟噜嘟噜就有点撑不住了。他们两人走在队伍的最后面，恰好走入羽箭的雨阵中。嘟噜嘟噜敏捷不高，又是弓箭手，有点手忙脚乱的拿弓挡箭，一尘本是躲的过羽箭过阵的，但是一边顾及到步伐不能快一边又要看好嘟噜嘟噜的安全，有些力不从心。
　　“一尘哥，小心！”暮雨潇潇紧张地看着仍在冲锋陷阵的两人。夜阑身形一动，又跑回阵中救人。
　　一尘见夜阑过来帮忙松了口气，却在不经意间往石洞的顶部一看，立马喊了起来：“夜阑，接住嘟噜嘟噜。”也不管合不合适，伸手在嘟噜嘟噜背上一推，愣是把她抛到了夜阑这边。
　　“天！”指间砂等其余人已经过了阵，往回一看，大吸一口气。不知何时，中央的天花板上石壁已半开，数把长枪尖头向下，对准一尘站立的地方扎了下去。
　　“一尘！”
　　
作者有话要说：因为马上要去上课了，之后可能更的会很少，请原谅。
 不过，我会尽量把地宫一说写完。
 昨天老妈没去上班，电脑没的碰，而本人从来不存稿，所以没有更。
 o(∩_∩)o 哈哈 错字还真多，嘿嘿。
 ---------------------------------------
 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
27、石门幻象（捉虫） ...
　　夜阑也把嘟噜嘟噜往风流那边一推，立刻想回箭阵中，可是已经来不及救人了。
　　众人只好紧盯着箭阵中的一尘。
　　“咚咚咚”一尘反手转过素琴挡下了长枪，然后侧身低下重心，拖着琴就滑了出来，长枪是躲过了，但防不住一旁的冷箭，腿上一疼，一个不稳，正好撞上了冲回去的夜阑硬挺的胸膛，闷哼一声。
　　“呼。”众人松了口气，一尘虽然受伤了，但是总比在第一关就死掉的好。
　　夜阑伸手揽过一尘，将他扶至地上，检查他的伤口。一只羽箭深深地嵌在肉里，伤口还一直向外躺着血。夜阑看向一尘说：“忍着点。”然后他轻柔地拉过一尘的腿，猛吸一口气，抓着箭柄迅速拔出，一尘轻咬薄唇，忍着不发出呻吟。血不止地往外流，夜阑皱眉，递给一尘两瓶红药，让他喝了下去。一尘见血槽虽然渐渐满了起来，但是伤口仍不能愈合，遂想到了手镯里的止血草，取出几束，揉碎了敷在伤口上。游戏毕竟是游戏，一会儿伤口就自动愈合，只留下了浅浅的一道伤痕。
　　“真可惜，一尘哥。这把琴怕是不能再用了。”暮雨潇潇拾起一旁被长枪戳了好几个洞的素琴，啧啧摇头，“这下，一尘哥连武器都没了，该怎么办？”
　　“别走远，跟着我。”夜阑扶起一尘，顺势将他圈在保护圈里。
　　
　　“刚刚路过走过去反而没有事，看来这个机关是由地面承受的重力来开启的。这里似乎没有我们之前想的那么容易，之后要更加小心了。大家休息的也差不多了。都来看看这个石门吧。”风流指了指石门，众人的注意力都集中到石门上来了。
　　“一定有机关什么的，大家找找吧。”指间砂首先摸索着石门，寻找着有什么突起的按钮。而其余人则是一旁看着石门，想看出有什么怪异之处。
　　一尘被夜阑扶着，对于夜阑把他当作一个弱者来看待有些不喜。他尽量忽略内心的挣扎，眼睛四处乱瞟，又欠了他一次。一尘往上看去，正巧看到了一个不大的圆盘颜色与其它不同，心想可以试试。
　　“嘟噜嘟噜，过来。”一尘开口招呼嘟噜嘟噜过来，手上一疼，却原来是夜阑不自觉地收紧了手掌，也不怎么在意，对着走过来的嘟噜嘟噜说道，“看看这个圆盘，如果我猜的没错的话，机关就是这里，你用三只羽箭射那个圆盘，尽量大力一些。”
　　“哦，好的。”
　　众人见状，也退开了石门几步，盯着嘟噜嘟噜的动作。
　　“嗖嗖嗖”三声齐发，正中圆盘中心。“咔咔”，是机关齿轮转动的声音。众人回过头向石门望去，只见石门从中被破开，露出一条仅容一人通过的通道。
　　路过探头探脑的钻了进去，疑惑道：“咦？这里这么大啊。”紧跟着，众人也一个个走了进去。风流和指间砂一前一后护着嘟噜嘟噜，随后是修和暮雨潇潇，再是展获和三途川，最后夜阑和一尘垫底。
　　里面和外面简直是天壤之别，石门后是一个大厅，明亮的光线照着大理石的地面，空旷的大厅里除了石壁就是石壁，没有其他的东西。众人一开始被强烈的光刺得睁不开眼，待适应过来时，身后的石门渐渐关上，周围又有十扇木门缓缓升起。
　　木门紧闭，不知道里面会是怎样一副场景。
　　“十扇？”路过有些晕乎了，“这些门怎么都长得一模一样啊？”
　　“既然是十扇，那就是每人都要选一条走了。”风流分析道，“你们自己选择对应的门吧，不过一定要小心，里面有什么我也不清楚，总之见机行事。”
　　他挑了正中间一扇木门，推了进去。“那么我就先进去了。”随后，风流进入了木门之中，木门原路返回，缓缓降下，消失在众人眼前。
　　“看来的确是一人一扇门啊，不让第二个人进去吗？”指间砂手托下巴，沉思着，“那么大家就加油了，别死出去了。”
　　一人一人随着木门一起消失，只留下了夜阑和一尘。一尘正要踏进身边的木门，却被人一把拉住，他回过头去，夜阑正紧紧盯着他看：“怎么了？夜阑。”
　　“拿着。”夜阑递给一尘一把短小轻薄的匕首，“防身。”
　　一尘接过匕首笑了，嘴角上扬地看着夜阑：“担心我？”
　　夜阑不再多说，深深地凝视了一尘一眼，转身向着对面的一扇门走了进去。“不准死！”人影消失前一声轻喝传了过来。
　　一尘抿嘴笑着，收好匕首，也走进了木门之中。夜阑啊，其实就是外冷内热的一人。
　　
　　眼前景象转换，一尘感觉风从正面迎来夹带着一股令人作呕的腐肉气息。睁开眼，眼前是荒芜的小山村，禁闭的村口，里面不时得发出令人发指的惨叫声和□声。
　　“大哥哥，大哥哥，救救小丘。”一个陌生的呼吸从背后悄无声息地出现。一尘转身看去，是一个满身是伤的小男孩，扑闪着水灵灵的眼睛看着他。他皱了皱眉，看着这个叫小丘的男孩，任他用血淋淋的手抓着自己的裤脚。
　　“小丘是吧，怎么了？”一尘尽量放柔声音，抓过男孩抱着。
　　“小丘好怕，有妖怪！要……要杀小丘还有娘！小丘好怕！”那男孩瑟缩在一尘怀里，浑身发抖捂住流泪的眼睛，“娘让小丘快跑，小丘就偷偷跑到村外去了。”
　　“不哭，哥哥带你去村子里，不怕，有哥哥在。”一尘一手安抚着小丘，一边走向自小丘出现后就突然安静了的村子。
　　横七竖八，都是一具具血肉模糊的尸体，有的身上被戳了好几刀，死状十分惨烈。有些甚至衣衫凌乱，双眼瞪着天空，死不瞑目。
　　“啊……好可怕！”小丘扑进一尘怀里，“呜呜……小丘不要死不要死。”
　　一尘带着小丘，往里走去。小丘突然抬头看到了什么，悲伤欲绝。“娘！”他挣扎着跑出一尘的怀抱，向着前面一个村妇的尸体跑过去，“娘！娘！你醒醒啊！你说过还要陪小丘去集市玩的！”那妇人已死透，但是双目充满着血丝，双眼愤怒地看着什么，双手紧紧抓成拳，双腿似乎有奋力地扑腾几下过，地上都是道道血痕。
　　“娘！不要丢下小丘！”
　　一尘打探了下四周，对沾着血的稻草堆多瞥了几眼，随即冷笑。
　　“哥哥，怎么办？娘她……呜呜。”
　　“不哭不哭，来哥哥这里，哥哥会保护你的。”一尘蹲□子，摇手招着小丘过来，小丘有些怕怕地慢慢踱步过来，紧紧抱着一尘。“呜……大哥哥。”
　　一尘一手抱起小丘，一手悄悄举着匕首刺向小丘的后背心处。
　　“啊！――”原本稚嫩的痛呼声突然转变嘶哑阴冷的怒吼。
　　
作者有话要说：送上地宫（二）。
 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
8、走出幻象（捉虫） ...
　　一尘拔出匕首，一个甩手，“小丘”便被重重的摔倒了地上，凄厉地在地上翻滚。
　　“你！”“小丘”的身体渐渐发生变化，身上蛇鳞一片片显露出来，两脚并与一起，变成了一条粗大的蛇尾。一尘看着眼前的“小丘”渐渐转变，是一只人首蛇身的青蛇怪，那伤口居然渐渐愈合，伤势大减。他窜上头来，和一尘差不多高。青蛇嘴角还带着血丝，尖锐的毒牙炫耀般得向一尘威吓，嘴里叽里咕噜地念着什么奇怪的语言，一会儿工夫不知从哪里跑出来数条细小的蟒蛇，将一尘团团围在中间。一尘虽然是随意地站着，但是一点死角也不留给敌人，警惕地观察这周围的情况，一有动静就马上行动。
　　“人类！你竟然能看破我的伪装！”青蛇发丝膨起，脸色铁青地看着一尘，随时准备发难。
　　“是你的伪装太差了。首先你是突然出现在我身后，而不是从远处走过来的，如果是真正的小孩子，我一早便会察觉到。再来，你很不会隐藏，眼神明显就不符合小孩的身份，太过老气。自你出现以后，村子里就一下子恢复平静，这绝对能让我对你起疑。不过让我确定下来的倒是还多亏你的手下，躲在草堆里也不知道把尾巴收回去，若是一只，我并不会如此动作。”一尘一边说着争取时间，一边警惕地盯着骚动的蛇群，一边悄悄伸向手镯，找着暮雨潇潇放的符。
　　“我要杀了你！”青蛇一声令下，蛇群缩小了包围圈，每条蟒蛇都吐着蛇蕊张口向中间的猎物冲去。一尘掏出四张<烈焰符>向四个方向扔在蟒蛇身上，在一尘周围形成了一个火圈，虽然一张符只能对付一条蛇，不过泛起的火光倒是吓到了蛇群，前一排的蛇被同伴的尸体砸到后向后倒去，就像是多米若骨牌一样的效应，暂时蛇们被拦在火圈外边不赶上前。一尘趁机解除了玉离的封印，横在身前。这里没有别人，他可以好好的用玉离战斗了。玉离似是回复他兴奋的心情，闪着异彩的光芒。
　　“吼――”青蛇怒吼起来，从嘴里吐出黑色的汁液，喷向火焰。立刻，火被浇熄了，周围的一片大地都变成了黑色的，泛着毒光。一尘的血量开始不停地下降，周围的蛇群也渐渐围了上来。
　　“<将军令>”经过熟悉度的增长，一尘的各个技能都有所提升， <回春调>和<将军令>都升级为中期，范围和攻击都有了质的突破，还有像<回春调><士气加成> <余音绕>等熟悉度也都已经很高了，再加上此时的玉离琴那30%的加成，简直就是如虎添翼。一首<将军令>下来，只有青蛇怪仍张牙舞爪地向着一尘施加技能，其他的小蛇皆已不能在想一尘靠近一步。
　　青蛇怪见此，理科气势汹汹地一扫尾，口吐长舌，想要缠上一尘的脖颈。一尘顺势被扫出包围圈外，眼疾手快地抓住长舌用力往反方向拽，又取出别在腰间的匕首割断了青蛇的舌头，青蛇吃痛地往前挪过去，一眨眼间，一人一怪位置便对换了，青蛇的优势一下子减弱了。
　　“<回春调>”还未缓过神来，瞥见快见底的血槽，一尘迅速加上血。这一摔倒是摔得不轻，好几处磨破了皮，磕出了血。一尘晃了晃有些晕眩的脑袋，起身对着发狂的青蛇怪和蟒蛇一曲“<混乱咒>”，蛇怪们双目瞪得大大的，布满血丝，神志模糊地朝着同伴撕咬，诊治有几条直接缠上青蛇，前仆后继地对他攻击。那庆摄不愧是精英BOSS，只是迷离了一会儿就恢复过来，毫不留情地解决攀在上的那些妄图欺上的蟒蛇。实在是忍无可忍，青蛇张大嘴，一阵黑雾大范围的弥漫开来，蟒蛇一下子去了半数。一尘向后跃了几步，躲开攻击圈，趁着青蛇放毒雾，奏起“<士气加成>” 提升了敏捷，封印了玉离，反手握住匕首。待毒雾渐渐消淡，迅速绕到青蛇身后，青蛇刚放完大招一时半会儿还喘不过气来，一尘看准间隙，一首揽过青蛇粗大的身躯死死扣紧，一手斩向七寸之处，那青蛇剧烈地挣扎，凭一尘的力量还是让他挣脱了。青蛇反口一咬，正咬在一尘右手背上，顿时黑紫了一片。一尘也顾不得伤口，观察青蛇，青蛇的皮肉太过厚实，那处虽然往外冒着血，却不是致命伤，要不了他的命。一尘转过匕首抛到左手上，比划了几下，掌握了下力道，便把匕首飞了出去。匕首“噗”地一下深深刺进了青蛇的七寸，青蛇悲哀地支吾了几声，随着翻滚次数的减少，终是死绝了。
　　悬着的心放下了，一尘苦笑地看着自己仅剩5%的血量大口大口地灌着红药。琴师就真的只有辅助技能么？一尘怕是不相信的，但是若是现在的自己再落单，这种伤敌一千自损八百的方式还是太过于冒险，一不小心便枉送了性命。自己不是刺客，这把职业匕首的攻击力大大削弱，如果不是他本就惯用匕首，还能找出些门道，也许是敌不过了的。看来，水韵这便宜师父是不得不寻的了。
　　青蛇的尸体消失后，半残未死的蟒蛇也逐渐向四周爬去，只留下空地上一颗褐色的小圆珠。一尘休息得差不多，便捡过珠子，刚想拍个鉴定上去，就听到系统的声音。
　　[系统消息：玩家一尘不染获得试练之石，幻象解除，该物品为任务道具，不得丢弃。]
　　一恍神，一尘置身于一片漆黑之地，不见村落，身上的伤口也消逝不见，衣服干干净净整整齐齐，若不是手中拿着的珠子还有疲劳的精神，一尘会觉得这，只不过是一场梦。有道亮光照在前方，地上复杂地画了些看不懂的图案，一尘知道这个便是传送阵了，只不过会传去哪里，他倒是并不知道。踱步过去，似是留恋地望了望根本看不清的四周，一尘踏进了传送阵里。
　　“一尘哥！”
　　“一尘。”
　　
作者有话要说：偷偷跑上来更文。BY 2010-08-23 16:08:06
 --------------
 阿拉，内啥（害羞），发现自己绝对小标题无能，大家就无视和之前那个标题不一样了吧。
 送上地宫（三）
 最近一直在思考一问题，很多读者都说这篇文每章的字数太少，让人起不了看得兴趣。
 于是，我想要来次大修（因为错字什么的貌似也很多），苦于连更文都没有时间，还是不了了之。
 所以，想询问下各位的意见~

 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
 --------------
 人设应征，请在13章下跟帖。请署名： ID、真实姓名、性别、（职业）、性格。
29、开启传送（捉虫） ...
　　传送阵里，白光太过耀眼，一尘忍不住闭上了眼睛。听到熟悉的声音，再次睁开，却是到了原来的大理石厅，||骖龙||盟的盟员三三两两的聊着天见到他来了，喜悦地喊出声来。
　　刚扯开笑容想回话，不料被一人拽了过去，从头到脚扫视了一遍。夜阑见到一尘完好无损，安心了不少，但瞥见已有些破损的匕首，还是微微皱了眉。
　　“一尘哥，你怎么这么慢，是最后一个出来的耶。夜阑老大老早就在这里等着了。”暮雨潇潇凑过脑袋如是说道。
　　“最后？这里加上我也只有八个。”一尘数了数，像是为了证明自己的猜测，提出了疑惑。
　　“嘟噜嘟噜和路过运气不好，遇到的是BOSS。他们两个个人战斗能力不行，都已经被传送到小茅屋里去了，刚和我密谈过。”风流无奈地摇摇头，“去掉他们两个不能参战的，就只有我们八个了。”
　　“BOSS战为什么说运气不好？难道你们不是？”一尘略微有些诧异。
　　“我当然不是啦，不知道哪里跑出来一个死老头非要我替他解棋局。对于那个围棋我是一窍不通的，思来想去想了半天，最后索性随便摆了颗棋子上去，就这么通过了。我还是第二个到这里的呢！只能说我运气不是一般的好。”暮雨潇潇笑嘻嘻地说着，有些洋洋得意，那张可爱的脸更显得明媚。“唉？话说回来，修你的那扇门后面是什么啊？”
　　“迷宫。”修站在一旁，好脾气地应答。
　　“我的任务也没那么惊险，就是去一座山上找些花花草草，幸好我眼尖，收齐了。”指间砂嘟囔着嘴，似乎在气愤什么。
　　“我和三途川倒也是遇到了BOSS，只不过我们俩被分在一起对付BOSS，轻松了很多。”这是三途川身边站着的展获。
　　“那，风流和夜阑呢？”一尘看向夜阑，有意让他开口。
　　“BOSS，还有一堆小逻逻。”夜阑眼中闪过一抹血色。
　　“我是角色扮演，是扮演某村村长，也不知道哪个穷乡僻壤的村子，在那儿待了一天，还必须无时无刻不面带和蔼的笑容，不然不让过，差点嘴角都弯不回来了。”风流泄了气般垂下头，还不时抚摸嘴角，众人见了，一片笑声。
　　“那么，一尘也是BOSS战？能通过，真是不容易，不过我记得一尘的琴还留在石门外，且都是辅助技能，了不起啊。”风流略带审议地看向一尘，眼里透着不满。
　　“风流。”夜阑出声，制止风流再说出过分的话，似是不在意一尘是否隐藏了实力。
　　“是呢，很危险，这还要多谢小暮。若不是小暮在我手镯里放了些符，夜阑又送了我一把匕首，我还真过不了。”一尘依旧平淡地笑着。
　　“哈？谢我？这没什么啦，能帮上忙自然是好的。”而且，你不提我还早忘了呢，小暮吐了吐舌头，怪不好意思的。
　　“好了，现在不是该闲聊的时候吧。还是想想怎么从这里出去吧。”指间砂眼看着气氛不对，就出声制止了。“你们从传送阵里出来的时候，是不是都拿到了块试练之石？”说着，指间砂从包里掏出一块红色的小圆珠，摊在手上，给众人看。
　　“嗯，我们这儿也有，不过只有一颗。系统只说了这是任务道具，其它的什么提示也没有。”三途川和展获应道，只见展获也掏出了颗差不多大小的圆珠，只不过是蓝色的。
　　“应该不是都有，我就没拿到。”风流惊讶地看着圆珠，若有所思。
　　最后，众人把试练之石都拿了出来，放在地上一字排开，从左到右分别是绿，黄，红，褐，蓝。一共五颗。
　　“我觉得这应该就是下一关的关键了。否则从这个连门都消失的鬼地方怎么可能出的去？”三途川双手一合，作醒悟状。
　　“可是，这个试练之石要怎么用啊？”暮雨潇潇拿起一个瞧了半天，放下，又拿起另一个继续观察，可是毫无头绪。
　　“金，木……难道？”展获原来在一旁喃喃自语，突然大喊了一声，“我知道了！”
　　急促地跑过去，把五颗试练之石的顺序换了换，看了一眼。“是了……是了，这是五行珠，依次是金木水火土。”众人看向展获重新排好的顺序，从左往右为黄，绿，蓝，红，褐。
　　“哦。怪不得，我说呢，这些颜色怎么这么熟悉，原来和我用来制符的五星元素水一样啊。”说着，暮雨潇潇摸了几个小瓶子出来，正好和圆珠的颜色一一对应。
　　“那这要怎么用？就算知道是五行珠，不会用也无济于事。”指间砂不像展获和暮雨潇潇一样，整日与法术打交道，所以仍然找不出出路。
　　“五行珠，我在一本《道士传记》里见过，书上说五行珠是由时上最有名的幻术师所炼成的，内涵了丰富的自然治理，通常是开启阵法所用。”展获作回忆状，“我也不清楚书里说的什么卦象，只是依稀记得一点。”他双手拾起珠子，一边冥思一边排列着五行珠，换了这个，又放好那个，忙活了一阵子，总算是排好了。在石厅的中央，是一个有五行珠排成的圆圈，在展获放好位置后，珠子里各迸发出一束色光，汇聚在圆心，形成了一个五色的光团。
　　众人欣喜万分，可是左等右等，不见再有什么动静，连石厅都纹丝不动。
　　“怎么会？虽然我不是很明白阵法，可这完全按照那书上所讲的排的，绝不会错。”展获大惑不解，手托下巴，仔细想了想后肯定地说道。
　　三途川拍拍展获，安抚他：“错是不会错的，五行珠有所反应不是吗？”
　　“唉？那到底还要什么啊，看那个光团，我总感觉要放什么东西上去。”暮雨潇潇盯着光团，如是说道。
　　“东西？”一尘疑惑，突然大悟，“夜阑，把那块钥石放上去。”
　　“钥石？！对啊，一尘一语点醒梦中人。我们都忘了，庄主说了需要钥石才能开启地宫的密室。”指间砂，一合掌，激动地说着，“夜老大，快放上去试试！”
　　“嗯，也许就是这样了。”风流颇具深意地看着一尘，“夜阑，试试。”
　　夜阑从盒子里拿出了那块月牙形的钥石，放到了五色光团之上。
　　突然，光团冲天，又四散开来，在||骖龙||成员的周围围成巨大的紫色光圈。
　　“哇，真漂亮！”暮雨潇潇抬头看着那五色的束光，满眼的开心，那柔和却又诱惑的色彩让人感觉身处仙境。
　　然而，不久便是地动山摇。
　　“啊，站不稳了。这是……？”指间砂话还未说完，就随着众人一起消失在石厅中。
　　空空荡荡的石厅仿佛又恢复到了最初的平静。静谧而又庄严。
　　
作者有话要说：今天先送上半章~（我可是放学后立马回来打字的。）
 明后两天有考试，所以周一应该会放一天，就有时间继续打了。
 谢谢亲们~仍然支持我啊~

 最后，留下你们的抓子。嘿嘿。BY 8.27
 ---------------------------------------
 更完，我今天要不要再更一章~试留言情况定~（嘿嘿。）
 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
30、密室之见（捉虫） ...
　　传送过后，是一个斜坡。众人就好像是失去了重力般一直向下滑去。
　　冰冷的石板，粗造的壁面，不免使得众人身上全是擦痕，狭小的空间使得一尘连手都玩不过来，那凹凸不平的石壁硌得手肘越来越疼。
　　也不知道往下滑了多久，终于到达了平地，不过大多数的姿势都不怎么优雅。
　　“奇怪，不痛唉，软软的。”三途川愣了下伸手摸了摸，“还是热热的，有呼吸……？”
　　“咳……咳……阿川，你……坐在我身上好不好？”三途川底下，展获叫苦不迭，双手想把三途川推开，却又无能为力，“你……压到我胸口了。快起来。”
　　“啊？哦。”三途川缓缓坐起，嘴角一扯，这“坐垫”挺舒服的。
　　另一边，暮雨潇潇一个不小心，倒栽葱一般装进了修的怀里。
　　“没事吧。”修低迷的声音传来，暮雨潇潇一下子脸红了。
　　“没……没事。”
　　一尘不稳地蹲在地上，还算是不错，毕竟反应能力谁都比不上他。正在他观察周围地形的时候，夜阑走了过来：“还好？起来。”他伸了一只手向一尘。
　　一尘愣愣地看着眼前修长而又有力的手，应了一声：“哦。”伸出手搭了上去。夜阑一用力就把一尘提了起来，不时地还皱了皱眉。
　　“这是什么地方？”风流望着四周，周围都是暗的，唯有眼前一道亮光所笼罩的通道。
　　众人缓了缓神，随着风流的声音，看了看四周。
　　指间砂站起身，朝周围的石壁探了探：“这里都是死路，看来一定得往那里走了。”
　　“走。”夜阑一声令下，先是查看了下自己的状态，就掩身在一尘前面，走了过去。
　　风流转过身向盟员们吩咐着：“大家准备一下，就走，后面的路我也不知道会有什么事发生，所以一定要提高警惕。”
　　众人向着亮光的地方走了一刻。见是一间亮堂堂的密室，密室之中正立着块银灰色的大石。
　　“咦？这块就是飞来之石么？”暮雨潇潇想上前去，一把被修拉住。
　　“别去！有危险。”修凭借着自身的直觉，感到在这间密室之中另一处还有一个生命的存在。
　　“呀。”如修所料不错，一道黑影趁指间砂松懈之时，攻了过来。指间砂眼看攻击就要到身前，可这时候反应已经来不及了，只得叫了声。
　　“铿锵――”是一把泛着金光的剑与夜阑的紫剑交锋的声音。那个黑影见一击不成，退身守于飞来之石旁。众人定睛一看，是个持剑老者，精明如炬的目光正死死地盯着夜阑一群人。
　　“来者何人？所为何事！”老者厉声而喝。
　　“在下几人，奉庄主之命前来取飞来之石。”风流先是有礼地作了一揖，款款道来。
　　“哼，这飞来之石也是尔等小辈可以碰的吗？若要取得神石，就先过老者这一关！”那老者不待众人有所反应，又是一剑刺来。
　　夜阑上前与那老者周旋。一尘略带担心地看着夜阑，适才他有看到夜阑有些招架不住老者的一剑，那交锋的时刻剑身不时地抖动着。很明显，老者的实力深不可测，而且那把剑也非池中之物。怕是夜阑这回有些吃力了。
　　“老大，我来帮你！”展获大吼一声准备袭向老者，一个流火术打去，却被四只不知从何幻化出来的兽挡了下来。
　　“你们的对手是我们。”那几只似虎非虎的兽类像是得到了什么命令似的，缠上除了夜阑的几人。
　　顿时，一场恶战开始。
　　
　　一尘艰难的用匕首抵挡了几下扑向自己的虎抓，看着战得难分难解的众人，犹豫了。
　　大胆迷糊的符士暮雨潇潇，对自己甚为了解的刺客修，法术强悍的道士展获，从不轻易医人的大夫三途川，刀术精湛的刀客指间砂?消逝，为盟出谋划策、精明谨慎的剑士风流，充满王者气势待自己不错的剑士夜阑人静。还有不在这里的两人，活泼爱钱的弓箭手嘟噜嘟噜和大嗓门的盗贼路过。||骖龙||盟，是个团结的集体，就像是个家一样的存在。也许，他们是值得相信的。
　　一尘解下挂在脖子上的玉离。呐，||骖龙||盟的大家们，不要让我失望。
　　
　　“玉离，解。”那小小的黑色吊坠突然在眼前放大，一把繁华的玄色琴出现在一尘面前。
　　“一……尘？”众人被眼前奇幻的一幕吓了一跳，各种疑惑浮现心头。
　　“大家，虎兽就拜托了。”一尘的眼睛瞥向夜阑，他已经放了好几个大招，那老者却还是精神不错，倒是夜阑脸色铁青，身上也有多数剑痕。他要去帮夜阑，所以背后就交给其余六个人了，他相信自己的选择。他从未想过，还有这么一次机会和别人一起并肩作战。
　　无论之后需要什么解释，都不重要了。
　　重要的是现在。
　　“<混乱咒>”向虎兽们拨了曲剑拔弩张的混乱咒，突破重围，站于夜阑与老者一旁。
　　“<回春调>”“<士气加成>”温暖人心的琴音透进夜阑心里，夜阑在间隙间瞥了眼过来的一尘，也不多说，继续与老者缠斗。
　　“<余音绕>”一尘有些讶异，30%的加成都不能使老者昏迷，而是身形一震，顿了4秒。不过，对于毫无破绽的老者，夜阑找不到突破口，而今的4秒足够夜阑伤到老者了。
　　“一尘。”一尘了解，夜阑希望自己能扯住老者。
　　“知道了。”<余音绕>的冷却时间还未过，一尘想起另一首曲子，“<入梦术>”
　　一尘和夜阑已经颇有默契了，一个眼神一个手势，就知道对方在想些什么，需要什么。
　　“一尘，10秒。”夜阑闪身一旁，催动内力打算用万剑之招，紫剑大光而泛。
　　一尘接过夜阑的活计，<入梦术>冷却时间还未过，只好先以“<余音绕>”施予老者，随后迅速从玉离的暗槽中抽出流光剑，刺向老者，待老者4秒过后有所反应，金色的大剑斩过一尘，一尘以流光剑相抵，却不料，流光剑等级太低根本抵不住老者的攻击，应声而断。
　　还有2秒，见老者以身突袭夜阑，打算打断他，一尘咬咬牙，扑了过去，阻止了老者的攻击，老者的剑毫不留情刺入了一尘的腹中。
　　“<万剑归一>”紫剑幻化成数把利剑刺向老者，一尘有些晕眩，待在睁眼时，夜阑的剑已架在老者的颈项上。
　　胜负不言而喻。
　　
作者有话要说：今天生日，于是出去开PARTY了~走了。 BY 2010-08-31 09:06:57 
 ---------------------
 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
 留爪留爪~
31、离开禁地（捉虫） ...
　　老者脸上泛起一抹带着深意的笑容，仿佛瞬移一般突然从夜阑剑下逃脱，站于神石之旁，拍了拍手掌，四只幻兽化为尘埃随风消散于密室之中。
　　夜阑见老者减了敌意，并无动作，忙扶起卧倒在地的一尘，担心道：“还好吧。”一尘只是捂住腹部的伤口，回了他一抹浅笑。
　　老者态度的转变，使得众人完全摸不着头脑，不敢多语，只是对立而战，等待老者的行动。
　　密室里一片静谧。
　　“破棋局重于心智，寻百草重于眼力，扮演考验耐心，合作考验默契，至于个人的对决则是综合实力的体现。”那老者开了口，一字一句扣在众人的心中，“而后，你们更是能冷静的分工，发挥了强大的团队精神，果真没有让老夫失望。”
　　老者捋了捋胡子，随后从怀里掏出一块木牌，那木牌静止小巧，镂空之处是朱红的大字“建帮令”。
　　“What?建帮令？”展获一激动，连英文都冒了出来。
　　老者缓步走来，将手中的金剑和木牌一并递给夜阑：“此剑仍我用另半块神石所铸，是老夫一生的心血。老夫死后使意识附于此剑上之位能守护这两样东西，如今已寻到良主，自是该功成身退了。”
　　“真是青出于蓝而胜于蓝。年轻人，望你能好好利用这两样东西，不负老夫所托。”夜阑一手搀着一尘，一首接过金剑与木牌，那老者哈哈一笑便没了踪迹，只余话音在密室中回荡。
　　[系统通告：||骖龙||盟获得建帮令，帮派系统开启，详情请查询官网。请各位玩家再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　[系统通告：||骖龙||盟获得建帮令，帮派系统开启，详情请查询官网。请各位玩家再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　[系统通告：||骖龙||盟获得建帮令，帮派系统开启，详情请查询官网。请各位玩家再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　老者身形消失后，密室右侧出现了一条通道，不过与之前的地道相比略显狭小。
　　“夜阑，那把剑的属性不错吧。”风流笑看着夜阑，适才夜阑接过剑的时候，眼里的欣喜他可没错过。毕竟是从小玩到大的伙伴，这点心思风流还是知道的。
　　“紫器，泰阿。”夜阑答道，他已经把紫剑换下，那把代表正义的金剑衬着夜阑英俊的面容更加冷峻，王者之范也不再遮遮掩掩，而是愈发得明显。
　　“又是紫器，又是建帮令的，老大真该多接一些这样的任务。”展获也是十分高兴，双眼放光地盯着夜阑的武器。
　　“你以为这S级的隐藏任务就像是那种硬塞给你的传单随处可见？也不知道刚刚是谁在那边喊以后再也不接这么累人的任务的。”三途川在一旁不冷不热的讽刺道。
　　“也就是说，我们现在可以出去了？”指间砂大呼一口气，总算不用待在这种暗无天日的地方了，她已经忍耐很久了。
　　“嗯，搬走这块石头就行了。”暮雨潇潇用力推了推，石头纹丝未动，“这么大块，背包都塞不进，更何况这负重根本就不是一个人所能承受的，难道真的要一起抬出去啊？”
　　“那石门最多只能容一人通过，怎么抬？”三途川指着亮处，无奈道。
　　“唉，真是麻烦。”展获揉了揉有些发疼的穴位，哭丧着脸。他们已经在这鬼地方待得够久了，再不出去，体力估计就要透支了。
　　暮雨潇潇突然狠狠地拍了下额头：“有了，我怎么没有想到？”他匆匆跑到一尘面前，满脸希冀地望向一尘，“一尘哥，你不是有个储物手镯吗？把石头放里面试试看吧。”
　　“嗯。”一尘笑答，挣出夜阑的臂弯，用戴着手镯的手轻触飞来之石，石头就自动进到手镯里去了。
　　“果然我想得没错，这手镯真是个好东西啊！”暮雨潇潇垂涎地看向一尘的手腕，想着什么时候也去弄个过来。
　　这时，系统消息伴随着一阵地动山摇再次突然响起。
　　[系统消息：恭喜||骖龙||盟完成盟约任务（S级）迷宫之旅之三铸剑地宫，获得任务道具：飞来之石。]
　　[系统消息：由于禁地基石被取，该石洞将于5分钟内坍塌，请玩家们尽快离开。]
　　“靠，说倒就倒啊！”指间砂忍不住骂了句。
　　“离门近的先走，后面的跟上，速度要快！”风流立马反应过来推着一旁的指间砂就往石门走。展获和三途川离门最近，抢先踏了出去，修也二话不说扯过还在愣神的暮雨潇潇，飞快地跑了过去。密室里石壁上不时地有碎石脱落，还可以听到门外的隆隆声。
　　一尘把玉离又封回了项链的大小挂在脖子上，从手镯里掏出两张暮雨潇潇给的加速符，正要开口朝夜阑说什么，却见那人皱了皱眉，揽过自己的腰身，打横抱起，向外走去。
　　“夜阑，你放我下来，我能走。”一尘有些郁闷地窝在夜阑怀里，任凭哪个男人被公主抱，都是不爽的，尽管这位置确实挺舒服。
　　“……你脸色不好。”夜阑死认理，强势得容不得别人说不，依旧走着，只不过加快了脚步一尘的伤口虽说并无大碍。但夜阑心里还是有些愧疚的。这是第二次他在自己面前为自己受伤了，夜阑想。不知为何，每当这时候，他的心总会停顿一下，狠狠地抽着。不论是为了一尘还是自己的良心难安，夜阑攥着拳头下定了决心，不会再让一尘受伤了，绝不。
　　一尘见夜阑不肯妥协也没办法，只好在他身上寻找着落点，打算贴上加速符，可是总觉得哪里都不合适。他的手在夜阑胸前动来动去，让夜阑很是不耐，那双手如同染了魔法一般，所到之处仿佛窜起一簇火苗，烧得他心里燥热不安。
　　“别动！”低声喝道，夜阑见一尘收敛了动作，闭了闭眼，又继续沿着小路向前快走。
　　一尘有些不明所以，见夜阑无缘无故喝自己，有些气恼，顺手就把符贴在了夜阑的脸上，报复似的坏笑。
　　夜阑瞪了他一眼，也就随他去了，不再说话。
　　
作者有话要说：更文真不容易，趁老妈出去买菜，偷偷码字~o(∩_∩)o 哈哈
 大家留爪留爪~不准BW! BY2010-09-05 13:20:56
 --------------
 今天高考听力~姐被催了~。TAT
 于是恢复心情，上来码上半章~
 谢谢大家的留爪和支持~~很开心！
 嗯，继续不要大意地浮上来吧~啊哈哈哈~~
32、前行器殿（捉虫） ...
　　石洞外
　　“咦？路过，你有没有听到什么奇怪的声音？”嘟噜嘟噜扯过站在窗边的路过，疑惑地问道。
　　“奇怪的声音？我只知道老大他们完成任务了，而且那石洞好像要塌了的样子。”路过用手指戳了戳消失的屏障，又指着开始震动的山峦说道。
　　“哇哇哇，要是老大他们被埋在里面死回去了怎么办？”嘟噜嘟噜一听，立刻就想冲进山洞里，还好路过拦住了她。
　　“你进去有什么用？老大他们会出来的。”路过平时大大咧咧，但关键时刻绝不含糊。因为，那是我们||骖龙||盟，所以没有办不到的事。
　　就在嘟噜嘟噜和路过等在洞外的时候，从里面跑出了几个熟悉的身影，不过满身的灰尘，衣服脏破不堪。
　　“呸呸呸，满口碎石。”狼狈的六人相互搀扶着，“这山洞质量也忒差了，说倒就倒。”
　　“夜老大和一尘呢？不会还在里面吧……”指间砂揉了揉迷蒙的两眼，四下张望，焦急地问道。
　　在说话间，只见一黑一青两抹身影扑了出来，石洞“轰”地应声而塌，千钧一发，有惊无险。
　　“没事吧。”夜阑仍旧抱着一尘，见他轻轻地咳嗽了几声，拍拍他的背脊，柔声说道。
　　“没……”一尘想回以微笑，一抬头却看见夜阑脸上贴的符，“噗……呵呵……咳。”
　　“老大……？”路过也看见了，先是一惊，随后捂着嘴捧腹大笑起来。其他的人虽然没他笑得夸张，倒也着实吃惊了一把。
　　夜阑扯去符纸，冷眼瞥向路过，仿佛一把刀子扎在路过心上，随后又转头，无奈地看着笑得咳嗽不止的一尘。路过心中一凉，强忍着不敢再笑，心中却是内牛满面，这就是差别待遇啊！
　　指间砂“切”了一声，感到有些扫兴，自言自语着：“多好的氛围啊，就这么给破坏了。不过夜老大和一尘果然是有什么，这都抱上了，嘿嘿。等阿影她们回来一定要好好说说。”她了然一笑，不再作声。
　　众人稍作整顿，刚要起身前行，却见总管温翎带着两三个下人匆匆赶来，就停住了脚。
　　“这……这是怎么一回事？我们听到巨响便赶来了。”温翎不安地道，但看见佣兵团的几人除了衣服有些脏破外都完好无损，放下了心中的大石头，“各位可是取到飞来之石了？”
　　“取到了，详情还是待我们稍后禀明庄主吧。”风流点了点头，双手抱拳，虽显得狼狈却不失儒雅之气。
　　“好好。有劳各位了，我这就带各位前去面见庄主，请。”
　　
　　庄内
　　“如此说来，这泰阿神剑和飞来之石一直被放在禁地由祖师爷所看管？”听了风流讲述前因后果，铸剑庄主若有所思，双眼盯着置于厅中的飞来之石，“果真非同一般。”
　　“不知少侠可否借剑一看，我已瞻仰神剑数十年，只可惜无缘相见。还望少侠成全。”
　　夜阑伸手递过泰阿，那庄主双手捧着，如获珍宝。轻轻错开剑鞘，剑身色泽透亮，有一股冷意迎面而来，带着肃杀之气。
　　“不愧为神剑，怕是再无人能够铸造出这般绝世之作。望少侠能好好利用此剑，秉承正义之志。”“唰”，剑回了鞘，还给了夜阑。
　　“||骖龙||的各位辛苦了，温翎到他们去器殿，不可怠慢。”庄主得了飞来之石姿势欣喜，眉开眼笑，“虽没有什么神兵利器，却还能算得上是上品，请各位随意。”
　　
　　器殿，顾名思义，放置兵器之殿。
　　算不上金碧辉煌，但红墙绿瓦中各架着许许多多的兵器，让人双目有些应接不暇。
　　“哇塞，这么多武器，这会赚翻了。”嘟噜嘟噜伸手摸摸这个，碰碰那个，无比得开心。
　　“只准选一样。”风流冷声提醒，“你别忘了当初那庄主怎么说的。”
　　“呜，我的醉月币，何时是尽头？”嘟噜嘟噜一撇嘴，仔细挑弓去了。
　　“这里都是蓝器（装备等级 白-青-蓝-银-金-紫）以上的武器，啧啧，绝对物超所值。”路过对着每一件都爱不释手，难以割舍，“不愧是隐藏任务，这奖励真不错。”他心里念叨，还好老大他们完成了任务，要不然岂不是得不偿失。
　　没有加入另一边的热闹，一尘一人走走逛逛，一圈下来，连一把琴都没见着，又想起之前去武器行的场景，心下了然。这里怕是也没有琴的，或许对于他来说已不需隐藏玉离，虽然佣兵团的众人对于他拿出一把从未显露过的武器起先是有些诧异，但后来谁都没有抱怨些什么，气氛还是和以前一样融洽。一尘望了望挑武器挑得不亦乐乎的几人，释然地笑了，如沐春风般沁人心脾。
　　不过也不能白白放弃这么一个机会，冥思间，一尘瞥到腰间夜阑送自己的匕首。那就挑把匕首防身吧，利用自己的敏捷和身手，是一道不错的保障。
　　走至归为刺客所专用的武器柜钱，恰好碰到了修。
　　“挑匕首？”修疑惑地问，因为一尘在游戏里常常选择那些远攻的职业，他对于这十分不解。
　　“嗯。”一尘笑着回答，“这里没有琴啊，所以想弄把匕首玩玩。”
　　修听见一尘这么说，不知从什么角落里翻出一柄沾满灰尘的匕首，抛给一尘：“这柄匕首还需鉴定，虽看不出什么名堂，不过对你来说肯定不错。”
　　“那你呢？”一尘问道。
　　“我？已经选好了。”说着，修掏出一柄泛着银光的匕首，上面雕着古老的图腾，黑身银底，确实不俗，“这可是这里唯一附加技能的匕首，虽然说只是银器，却也够用了。”
　　一尘也不再推辞，接过匕首。
　　<匕首> 未鉴定无职业限制
　　一尘试着使用鉴定术，可是匕首无丝毫变化。“好像我的鉴定术还不够，的确是件好东西，谢了。”
　　“都是老熟人了，客气什么。”修正要和一尘一起离开，就见暮雨潇潇满脸黯然地走过来，柔声问了句，“小暮，怎么了？”
　　“我找遍了，这里都没有合适符士的，什么破器殿嘛，都是些基本职业的武器，隐藏职业的一件也没有。”暮雨潇潇撅着嘴，皱着一张包子脸，怨念道。
　　“小暮，别难过了。这不就显示出你职业特殊么？何况……”修把暮雨潇潇拉至一旁，轻声劝导。
　　一尘嘿嘿一笑，正打算悠闲地站在一边看戏，不料被夜阑叫住了。“一尘，你过来。”
　　眼珠子转了转，一尘弄不明白夜阑有何用意，遂“嗯”了一声，踱步过去。
　　
作者有话要说：啊拉，大家不急哈。
 今天学校好不容易放假，上来更文~码了一天了。
 知道有些亲们等的很辛苦，虎摸~再次谢谢一直喜欢着我的文的童鞋们。
 很开心●●（收藏那什么，对我来说都是浮云啊浮云~）
 希望大家还是能一如既往地支持遗世，遗世在这里道谢了~
 --------------------------------
 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
33、任务结束（捉虫） ...
　　夜阑还未等一尘走至跟前，就一挥手丢过去一把剑，一尘略一伸手，稳稳地接住了。那剑薄如蝉翼，轻如翎羽，全身透出一抹淡泊之意。
　　<乾云剑> 银可认主
　　秉承前主人隐退江湖之志，敛去杀意，可做防身之用。
　　负重 1 MP上限+300 敏捷、防御加倍 攻击力减半
　　有一定机率暴击（正常攻击X4）
　　“夜阑……？”一尘正想问夜阑为何会挑了这把不适合他的见，后知后觉地意识到他并不是自己用。
　　“拿着，你的剑断了。”夜阑转身走向辈出，心里却有些别扭，“只是还了你的人情。”
　　“谢谢。”一尘望着夜阑远去的高大背影，在心里默念。
　　
　　出器殿的时候，||骖龙||佣兵团的收获不小。
　　夜阑-<乾云剑>-银
　　风流-<神雷剑>-金
　　修-<黑鸦短刺>-银
　　展获-<轻拂尘>-蓝
　　三途川-<药鼎>-未鉴定
　　路过-<神偷手套>-银
　　指间砂?消逝-<侠客刀>-银
　　一尘不染-<匕首>-未鉴定
　　暮雨潇潇-<冷色套装>之<寒冰箭>+<霜雪弓>（弓箭算一样武器）-金
　　嘟噜嘟噜-<赤色套装>之<炽羽箭>+<烈焰弓>（弓箭算一样武器）-金
　　
　　“展获！你怎么就拿了把蓝器，快去换！”路过意见展获的拂尘，啧啧不满，给了他一个真不识货的白眼。
　　“嘿嘿。你们银器以上的武器不是要二转以后（60级）才能用，我可等不了。”
　　“还不是嫌其他拂尘不美观，根本就不是那原因。”三途川拆穿了展获。
　　“这是事实啊，我又不是真的老道，需要弄得那么仙风道骨吗？我可是要好好炫耀一番，蓝器唉，现在都没有几件的好不好，那些女孩子一定很羡慕，到时候哥哥哥哥的叫……嘿嘿。”展获已经陷入了自己的幻想中，不可自拔。
　　“切，看他那猥琐样！”路过不屑地说道。
　　“呵。”三途川听了这话，扯起一抹嘲讽的冷笑，不再说话。泡美眉？不会让你有机会的。
　　“话说回来，暮雨潇潇你拿弓做什么？还跟我这把是一对的。”嘟噜嘟噜撅着嘴。
　　“修说再不济也能换点钱来买符纸。这把是金器，怎么说也可以换个不小的数目，到时候我的储物手镯也有着落了。不过，一尘哥拿了把破匕首？还有三途川？”暮雨潇潇很不爽地说，谁叫这里没有我用的，只好这么做了。
　　“需鉴定的武器，一般来说属性都不错。”风流合掌说道，“都挑好了么？该出去了。”
　　“唔，这里的武器一件件都价值不菲啊，真想搬空，不知道阿北那家伙武器打造的怎么样了，出去了问问。”嘟噜嘟噜跟在众人身后喃喃自语。
　　
　　“各位。恕不远送。”温翎总管站在山庄门前恭敬对待||骖龙||的成员，态度亲切至极。
　　“多谢总管，若还有难处，尽管喊我们来帮忙。”风流笑容可掬，深深拜了一揖。
　　“一定一定。”
　　[系统消息：恭喜||骖龙||盟第一个完成盟约任务，奖励经验：30000+金钱：100银币。由于第一个完成S级盟约任务，个人魅力+1]
　　[系统消息：恭喜玩家一尘不染等级升至20级，魅力值+1]
　　[系统消息：恭喜玩家一尘不染获得武器<匕首>]
　　三声“叮”响过后，众人才从喜悦中清醒过来，抬头一看，月已行至树梢之上，早已8：00了。
　　“做个任务，真不容易，又饿又累。”展获安抚性地摸了摸开始咕咕直叫的肚子，郁悴道。
　　“去大吃一顿吧，风少出钱。”嘟噜嘟噜伸手一指，拉着身边的人就走。
　　“我没记错的话，上次也是我出的钱吧。”风流扶额，有些郁闷，大呼不公。
　　“爱谁谁付，反正我只负责吃，嘿嘿。”嘟噜嘟噜已经走出好几步了。
　　“真是猪。”暮雨潇潇撇嘴。
　　“你才是猪，你全家都是猪！”嘟噜嘟噜一听，又转过身来，“有本事你一会儿别吃！”
　　“别闹了，快走吧。”修拉了拉暮雨潇潇，不经意地牵着他离去。身后，风流若有所思地紧紧盯着他们相握的手。
　　“呵呵。”一尘笑了笑，也和夜阑等人随后跟上。
　　
　　凭栏眺望，夜市依旧是热闹至极，人声鼎沸。一尘拎着一壶桂酿半啜半饮倚卧在窗前。栈里，||骖龙||的成员们争分夺秒地抢食佳肴，一尘抿了口酒，含笑。这酒花香四溢，夹杂着淡淡的酒味，融在嘴里仿佛化成蜜一般的甜，迎面又有清风微醺，让人有种温暖的感觉。
　　“一尘哥，怎么不吃了？”暮雨潇潇一边嚼着可口的饭菜，一边含糊不清地说，“……喂！路过，那鸡腿是我的唉，停手停手。”
　　嘟噜嘟噜眼疾手快，双筷一动，鸡腿已被她夹走：“嘿嘿，这是我的了。”说完，狠狠地咬了口，得意洋洋地看着气呼呼的路过和暮雨潇潇。
　　热闹归热闹，有些事放在心里始终留着个疙瘩。风流眼光闪了闪，把玩着酒杯，状似不经意地开口：“一尘，那把琴你不该给我们一个解释？”
　　一尘轻放下酒酿，没有恼怒与风流的态度，流连于窗外夜景的视线回转，正欲开口，就被指间砂打断了。“风流，夜老大都没发话。再说，这也是一尘自己的事，他不愿说，你又为什么要步步相逼。”
　　“呵，夜阑不说，我替他说。一尘不染自己的事？我可不这么认为。要是严重起来，可以关系到||骖龙||今后的发展与存亡。况且，我与他认识才不到几天，这点谨慎还是要有的。你们想想，他为何要隐藏实力？这第一，他不屑与我们合作，认为我们||骖龙||配不上他，第二他根本就是别处佣兵团派来的间谍，不能暴露实力。至于这第三，我是没想到，一尘不染，你说你属于哪一类？”风流嘴角一斜，精明的双眸直盯着一尘，探究和不解的目光扫向他，仿佛在询问，你到底是敌是友。
　　佣兵团的众人似乎也觉得风流的话有一定的道理，整个二楼的隔间顿时安静了下来。一尘颇想看看，众人的反应，遂笑而不语。
　　
作者有话要说：迟到的祝福，祝大家中秋节快乐~
 ------------------------------
 大家不要大意地给点浅评~不准BW哦！
 本人如此勤劳的码字~大家要留评哦。
 ------------------------------
 桦童鞋提出，佣兵团这个称呼太过西方了- -谁给我换个？我实在想不出来，要不叫小队算了- -
 ------------------------------
 遗世知道自己的文笔并不成熟，文章写出来有很多的漏洞，所以大家要好心地指出来呦~象桦童鞋这样，遗世都会欣然接受的。最主要就是大家看得开心~鞠躬~
34、疑惑解除（捉虫） ...
　　“我相信他。”夜阑的话打破了许久的沉默，他的黑眸直直地看向一尘，眼里尽是信任与执着。
　　“风少，也许真是你多虑了。”三途川手托下巴，回忆这几天的种种，“虽然相交不深，但我知道一尘对||骖龙||没有敌意。”
　　“是么？”风流也不反驳，只是语气怎么听都不怎么和善。
　　“哥，一尘哥他……”暮雨潇潇似乎也想为一尘辩解，就在这时，修开了口。
　　“一尘是我朋友，现实里的。我替他担保。”修皱皱眉，看向一尘，见他仍是一副看戏的表情，有些无奈，用眼神示意：你也好差不多一点了，开口说几句。
　　“现实里的朋友？修，你怎么一早没说？”风流邪邪地勾起嘴角坏笑，似乎并不感到惊讶。像是达到什么目的般淡然自若地抿着酒。
　　“我以为没有这个必要。”
　　“一尘，修都说话了，你是不是该说些什么了？”风流似笑非笑地看向一尘。
　　“的确，不过不是现在。”一尘话音刚落，给了修一个晦涩的眼神，众人就见修飞身翻出窗子窜上屋顶。一声惨叫传来，暮雨潇潇和路过对视一眼，完全摸不着头脑，这是怎么回事？不一会儿。修带着一个被揭了面巾、一身黑衣的少年进来，少年嘴被修捂着，身上缠着麻绳，正挣扎这要逃窜出去。
　　“壁角听够了没？”一尘示意修放下手，冷冷地对着少年问道。
　　那少年有些胆怯，支支吾吾地说不出话来，脸也通红通红的。
　　“你是谁？谁派你来的？”风流知道自己绝对没有发现有人在屋顶，对于一尘和修的敏锐有些诧异和不解，但还是敛了笑容，质问来路不明的少年。
　　“出……出来打酱油的。”少年低着头，流海遮着他的大半张脸，看不清脸色，但从他微微握紧的拳头能看出他十分得紧张。
　　众人听到如此回答不免有些黑线，打酱油？一尘对少年使用了鉴定术，共享了资料。
　　出来打酱油的，20级，神偷。
　　“喂，路过，他不会是你家亲戚什么的吧？”嘟噜嘟噜转身轻声问道。想当初遇到路过的场景就觉得着实好笑。路过顶着一张大众脸，一本正经地介绍自己，我…...路过。
　　“切，没听说过盗亦有道吗？我家亲戚才不会听人壁角，那是没品的人才做的事，我根本不认识他。”
　　“谁指使你来的？”见少年头又低下去几分，不再说话，风流又耐着性子问了一遍。少年死死要紧牙关，不开口。
　　就在风流打算放弃询问的时候，窗子边又一抹黑影显现，是一个隐身的同样蒙着黑色面巾的刺客，他佯装这刺向比较靠近的暮雨潇潇，修一见，连忙过去想挡下攻击，不料修的身影刚至暮雨潇潇身边，那刺客身形一转，挥出匕首斩断绑着少年的麻绳，左手领着少年的衣领就往外冲。
　　“血色……”少年欣喜地喊了两个字，立刻被刺客捂住嘴，强硬地带出了二楼隔间。一尘见情势逆转，施展轻功，追上前去，可没追了几步，就不见那两人的身影了。
　　“怎么样？”修见一尘很快就回来了，明白他没有追上，还是习惯性地问了句。
　　“那人修习的轻功不错，我熟练度不够，追不上。”一尘摇了摇头，思索着那两人的来历。
　　暮雨潇潇仍被护在修的怀里，似乎还没有意识到他们暧昧的姿势。“修大哥，他们为什么要来偷听我们的谈话？”修浅笑不语。
　　“唠家常有什么好听的。”路过早已没了兴致。累了一天，正睡眼惺忪地趴在桌子上哼哼。
　　“我想应该和帮派令有关。”三途川一语点醒了路过。
　　“帮派令？为什么？”展获也不解。
　　“我们是第一个组建盟约的，盟长还是排行第一的夜阑，自然引人注目。如今又得到了帮派令，眼看着离建帮就不远了，当然有人沉不住气向来打探些消息，不过这次说不定是个难缠的对手。”风流放下酒杯，慢慢分析道。
　　“啊咧？为什么这么说？”嘟噜嘟噜起先点了点头，随后又疑惑地看向风流。
　　“那个少年是什么职业？”
　　“当然是盗贼啦，还已经二转了的。”
　　“对，是盗贼。一般来说，有点头脑的人都不会拍一个盗贼来打探消息，更何况我仔细观察过，那少年脚步虚浮，敏捷不高。”
　　“那不是还有个刺客？”嘟噜嘟噜继续问道。
　　“刺客应该是少年被抓之后才赶来的，这点我能肯定。”修思索一番后，说道。这是暮雨潇潇才意识到他们俩的姿势有点奇怪，挣扎地窜出来修的怀抱，尴尬地红了脸。
　　“我是这般猜想的。那少年是被派来盗取帮派令的，毕竟只有这样才合理。他是在等待下手的时机，不料被修发现并抓住了。少年应该有发求救信号给刺客，再根据刺客赶来的速度，我可以断定，当时刺客一定就在这客栈里，趁我们不备，救走少年。如此看来，这绝对有着严密的部署，他们背后的那人不简单。”风流看到小暮和修的互动眼神闪了闪，又继续说，“还有，刺客的身手和敏捷都不错，能骗过修的眼睛的佯击和把握时间的精准度，就算不是在排行榜上的高手，也是一个基础属性颇高的人，这人的出现对我们大为不利。”
　　“总之，就是说现在，有很多人对我们都虎视眈眈，不可轻易放松警惕。”三途川应和着风流。
　　“我觉得避免以后一系列不必要的麻烦，还是抓紧时间去做帮派任务比较好。夜阑，帮派令就靠你保管了。那么，现在，一尘该轮到你了吧。”风流说了那么多，听下口来抿了抿酒，再次看向一尘。
　　一尘淡然地调出玉离的资料，共享给||骖龙||的成员们。
　　“玉离琴……是紫器？和泰阿神剑同一等级？”路过咋咋呼呼地大喊了出来。
　　“路过，你喊的这么响做什么？生怕隔壁的人听不见是不是？”展获对于这些还是有一点儿的危机意识的，不够，他的嘴一开始张地也很大。
　　“不愧是一尘哥。”暮雨潇潇崇拜地看着一尘，眼里星星闪闪。
　　“一开始专职的时候，我就有了玉离琴，你们也见过，他的剔透和华美太过耀目，比较容易招来麻烦，所以我就另觅素琴暂代。后来，在密室里，情势紧张，而素琴已毁，我才再次打开封印，使用玉离，当时没有多说，还望你们谅解。”一尘款款道来，歉意的眼神深深地钻进众人的心里。
　　“一尘，这是你的资料，你没必要……”
　　指间砂改为说完，一尘就摇摇头，插口道：“我信任你们，正如你们信任我一样，风流其实没有恶意，只是因为他太在乎||骖龙||了。”一尘瞥向风流，风流轻笑一声，对着一尘的眼睛也不再如之前那般犀利，缓缓地想一尘颔首。
　　“时候不早了。”夜阑眼神微闪，沉思片刻，望向窗外，明月已快至黑幕中央，高悬于顶，客栈里的喧嚣声渐渐小了下去。
　　“那么，就这样吧，今晚大家好好休息，明天一早，我们就去接帮派任务。”风流站起时拍了拍一尘，随后走出隔间，订房去了。
　　“呼，你说这乱七八糟的事怎么就这么多呢？”展获耸耸肩膀，伸了个懒腰。
　　“哈欠，没事了吧，我早困了。大家，晚安。”说完，路过就跟风一样地冲了出去。
　　“这人还真是迅速。不过，今天也确实累得够呛。走了，各位。”指间砂揉了下肩膀，经过一尘身旁，给了他一个安心的微笑。
　　夜阑走到一尘面前，嘴唇动了动但没有声音发出，用那双深邃的黑眸出神地盯了会儿一尘，才走。“早点休息。”上位者冰冷不变的语调，却夹杂着关心的温柔。
　　“嗯。”一尘也跟在他身后，在拐角处走向另一个方向，开门的手因为身后炽热的目光顿了顿，还是推了进去，关上了门。
　　夜阑看着一尘进了房间，才转会视线，伸手推门打开了半开的木扉，见风流手举一茶杯坐在方木桌前，若有所思地看着他，眼神有些奇怪。
　　“怎么，没睡？”夜阑也不关门，只是虚虚掩上。
　　“就是想问你一件事……一尘……他对你来说是什么？”风流放下茶杯，站起身，等待着夜阑的答复。
　　
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，不准BW哦！
 ------------------------------------
 更新完毕，敬请期待下章精彩内容~
 我们十一只放了三天，还被老娘拖出去走亲戚了，所以抱歉了。
 看到亲们的留言很感动啊，还是谢谢大家一如既往的支持。我会加油的！
 ------------------------------------
 关于佣兵团，我想就征用桦亲的建议 改成盟吧（||骖龙||盟），大家觉得如何？
 =========================
 我自省一番，打字打得太快了，错字N多，已纠正~谢谢亲们捉虫。
35、又见冰蓝（捉虫） ...
　　“......朋友。”沉思片刻，夜阑像是不知道怎么定位，皱眉给了一个还算过得去的答案。
　　“真是朋友？夜阑，你自己的态度你明白，我们从小就认识，我还是比较了解你的。有些事，旁观者清，当局者迷。”风流向门缓缓走去，在与夜阑错身时轻轻地耳语，“一尘的举止和言行都告诉我他不简单，你......唉。”风流踱步之门前，拉开门，走了出去。
　　夜阑身形顿了好久，随后又跟没事般吹灭了蜡烛，躺上床去。
　　然而，他到底有没有睡着，这就不得而知了。
　　
　　第二天清晨。
　　“叩叩叩......”一尘刷地睁开了眼睛，不再假寐。听着敲门声，疑惑地问了句是谁，便起身开了门一看，竟是修。
　　“就知道你醒着。”修不客气地随着一尘后退一步的姿势跟进了房间，顺手关上了“吱呀”作响的门。
　　“这么早，有事？”不知为何，一尘昨晚睡得并不安稳，只得强迫自己闭上眼睛养了会儿神。他揉了揉有些作痛的太阳穴，拿起桌上放着的茶具，为自己添了杯冷茶，使自己看上去精神点。
　　“昨天我回去后越想越觉得那刺客眼熟，不出意料，那人绝对也是少东旗下的，不过我吃不透到底是哪一个。”
　　“才发现？”一尘不紧不慢地回了句，“按道理，你比我更熟悉他们才对，你都看不出，我怎么会知道？”
　　“一尘，你别揶揄我了。”修一脸懊恼地看着调侃他的一尘，“不就是没太在意。”
　　“呵，有些事大意不来的。是冷阳，他还留了张名片呢。说是有事会联系我们。”一尘展示了一下好友名单，血色残阳四个大字赫然在其上。
　　“哈？那小子？”修回忆了一番，“倒是有些像他的风格，我当时怎么没想到。不过这么一来，我们现在和他岂不是站在对立面了？”修苦着脸扶额，“惨了惨了，他这人只要认定一件事，绝对会无比投入，别说我还真斗不过他，也只有一尘你能劝得动这尊大佛。”
　　“谁知道呢？但你不觉得这样有趣多了么，有竞争才有动力。而且，你自己也说了，只是现在，指不定以后谁对着谁。”整理了下衣服，一尘起身，然后拖着修出门，“走了，天色已经大亮了。”
　　“什么有趣，我觉得那叫危险异常......”修瘪着嘴，无奈道。
　　
　　“早。”一尘拽着修下了楼，坐在客栈里用早餐的||骖龙||成员已经不少了，除了指间砂、路过和嘟噜嘟噜，其余全到了。夜阑和风流见一尘拉着修走下楼来，眼神闪了闪，夜阑心里更是升起了一股莫名的怒意。
　　“小暮，挺早的嘛，我还以为你在睡觉呢。”一尘松了手，修见到一旁的暮雨潇潇正埋头发呆，走过去坐在他左边，向小二要了份早点。
　　暮雨潇潇一见到修，回过神来，瞪大了眼看着修的笑容，又抬头看到一尘也朝自己点了点头示意早安，眼神黯了黯，失落地低下头，闷闷地开口说了句：“早上好。”风流把这一切全看在了眼里。
　　“小暮，怎么没精打采的？昨晚没睡好吗？”修的笑容僵了下，拂过暮雨潇潇的肩膀，让他转过身子面朝自己，关心地询问。
　　“......没......没什么。一尘哥来这里，你也饿了吧。”暮雨潇潇一撑手挡下修的臂膀，躲避着修的眼睛，反而故作镇定地拍拍另一边的座位，让站在一旁的一尘坐下，顺手也点了份早点。
　　“嗯。”一尘走过夜阑身旁的空位顿了下，走到暮雨潇潇右边坐定。
　　“小暮？你......”修还想问什么，一尘给了他一个别多问的眼神，不过也着实好奇暮雨潇潇的举动，昨天还好好的，怎么睡了一觉就感觉多了许多的心事？
　　众人神色各异地吃着，表情各不相同，但表面还算和谐。期间，夜阑看看时间不早了，让展获去把还在睡的三人叫下来，一起吃了饭。
　　就在众人都吃得差不多的时候，一个黄衫女子从客栈外走了进来，往四周瞟了瞟，见到了夜阑这儿扎堆的人，一展笑颜，快速走了过来：“阑哥哥――”一尘听着声音有点熟悉，抬头一看，正是之前的道士，貌似和夜阑关系不错的冰蓝幽梦。
　　
　　“呃...”指间砂正啃着手里最后一点馒头，听到冰蓝有些发嗲的声音，顿时咽住了，双颊憋得通红，左手不停地拍着胸脯，右手麻利地拿了一旁也不知道是谁的茶杯，咕噜咕噜灌了下去，这才喘过一口气来。“呼...”指间砂双眼立马瞪过去，见是一女子故作风骚地向夜阑抛着媚眼，冷哼一声不再关注。可见，冰蓝幽梦和指间砂初次见面就给了她一个不好的印象，虽然这里面也有某些巧合的因素在其中。
　　夜阑冷眼皱眉，不满地目光扫向冰蓝，冰蓝一颤，不敢再缠上去，又露出一抹虚假的笑容，自来熟地坐到夜阑身边的座位上，心下正在疑惑夜阑对自己的态度。虽说她知道夜阑待自己本就冷淡，可从不在众人面前表现得这么明显，是自己的离开使他心下不满吗？哼，没关系，相信不久，他的心就是我的了，冷家上上下都要尊称我为少夫人，到时候整个冷家都会是我许家的囊中之物。
　　“阑哥哥――，我听说我们||骖龙||第一个取得了帮派令，现今外面都传的沸沸汤汤的，别人都很羡慕我们呢！我们现在就去做帮派任务吧，我好期待呢。”冰蓝一副献殷勤的样子，夜阑皱眉不说话。
　　“哈......真好笑！谁和你这女人是‘我们’？也不拿镜子自个儿照照。”指间砂嘲讽地看着冰蓝，鄙视着她的卖弄。
　　“我？我在||骖龙||的时候你还不知道在哪个山沟沟里徒手砍怪呢！身为盟里的一员，就该做好自己的本分，阑哥哥都没说什么，你凭什么有意见？”冰蓝在其家族里好歹也是个尊贵的大小姐，碍于许家的家族势力，没有人敢对他大呼小叫的，如今指间砂明显的冷嘲热讽使得她的脸一阵青一阵白的。
　　“哼，实话告诉你，||骖龙||早就满员了，你还是该上哪儿就上哪儿，慢走不送。”指间砂搓了搓起满鸡皮疙瘩的手臂，继续轻蔑地道，“一口一个阑哥哥都不嫌肉麻......”
　　“满员？怎么会？”冰蓝眼神闪了闪，扫过众人，心下一数，除了自己正好是十个人，心里有些慌张，随即瞥到一尘悠闲地喝着茶，愤愤地说道，“让我走？怎么不让他走？一尘不染是吧？别以为我没看见你缠着阑哥哥，怎么，脸皮真厚，就你那么低的等级还想待在||骖龙||？别做梦了？！”冰蓝此时得意的样子宛如一直开屏的孔雀，俨然一副她才是女主人的模样。不知怎的。她就是看不惯那天一尘不染和夜阑之间融洽的氛围，上次见面，一尘不染还只是刚出新手村的菜鸟玩家，她笃定一尘不染还没有二转过。
　　一尘哑然失笑，自己什么时候缠着夜阑了？眼睛看向夜阑，见他眼中寒气肆意，似要有所动作，却被一旁的风流拦住了，风流向他摇摇头，眼神坚定地表达着什么。夜阑眼中寒意更浓，低下头不知在想些什么，一尘感到在刚刚一瞬间，夜阑身上闪过一丝凌厉的杀气。
　　“一尘哥哥他没有......”嘟噜嘟噜撅着嘴想反驳，却在冰蓝恶狠狠的眼神中越说越小声。
　　“女人，你不要欺人太甚！一尘什么时候惹到你这婆娘了？”指间砂怒了，劈头盖脸地骂了起来，见||骖龙||的其他人都表情不怎么好地保持沉默，更是气不打一处出来。
　　“他们？哼，怕是不敢对我有异议。一尘不染你不说话是承认你等级低了吗？赶紧卷铺盖走人，从||骖龙||滚吧。”见到众人反应，冰蓝更是嚣张，仿佛有条尾巴在她身后翘得高高的。
　　修对于冰蓝的出言不逊很是不满，想要好好收拾下不识相的冰蓝，毕竟他不像展获他们之前在现实里和夜阑熟识，比较了解冰蓝这个人，而是因为等级不错被风流引进盟的。当初风流是有提过冰蓝，她是夜阑的未婚妻，而且家族地位不低，最好别去招惹她，修也就睁一只眼闭一只眼不去理睬冰蓝的闹腾了。但是现在，这女人闹到一尘这里，他便不能坐视不理了，他可不是什么怕事的人。
　　修刚做了一个“一”字的口型，想询问一尘的意思，便见指间砂再也忍不住一般，站起身来，迅速走至冰蓝幽梦身前趁她还未意识到指间砂要做什么的时候――“啪”，一声响亮的耳光使得客栈里的众人都震惊地看向指间砂，而走神的暮雨潇潇也被吓回神来。
　　
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，不准BW哦！
 ------------------------------------
 遗世这次考试估计又死惨了，回来码了一点点字。
 看到好多好多童鞋的留言了~开心死了~
 请大家一如既往地支持遗世~
 ------------------------------------
 更完，敬请期待以后精彩内容~（继续更正夜家为冷家）
 ------------------------------------
 于是佣兵团确定改为盟。等哪天我有的空了，就来次大修吧
36、结束闹剧（捉虫） ...
　　“你......你......你作甚么打我？！你难道不知道我是阑哥哥的未婚妻吗？你竟然敢当众羞辱我！”冰蓝立马用手捂着左半边疼痛不已的脸，眼里似是能冒出火花般恨恨地盯着指间砂，然后伸起另一只手就想还指间砂一个耳光，不料力气没有她大，竟就这么被她捉住，拔也拔不出。
　　“我就是看你不爽怎么着？你敢辱骂我的朋友我就敢打你，大不了这乌烟瘴气的盟我不待了。想打架？我奉陪！我等级可不比你低，尽管放马过来！管你是什么人。”指间砂猛地松开手，做出攻击的姿势。
　　冰蓝顺势后退了一大步，有气无处发，故意弄出几滴眼泪，扑向夜阑的方向：“呜――，阑哥哥，这个女人欺负我，你要为我做主啊！”
　　指间砂收回势，嗤笑一声，十分蔑视地看向装柔弱的冰蓝，“女人，你想让你的阑哥哥对我如何处置，嗯？”然后不等冰蓝的哭诉，转向一尘这边，“一尘，我跟你走怎样？反正这儿有人不见待我们。走了更能清净些也不会看到有某些惹人厌的家伙在眼前晃。”
　　一尘则是皱眉看着夜阑，眼中尽是复杂的愁绪，沉默。
　　“呜――阑哥哥，你看他们......”冰蓝还想说什么，夜阑一把推开她，冷声喝道：“够了。”
　　“冰蓝，指间砂，这是公众场合，有些丢面子的事还是收敛点比较好，||骖龙||不该撕破脸让别人看笑话。”风流突然变得很严肃，话语也尤为义正言辞。
　　“呜――那我怎么办？阑哥哥你就这么抛弃我了？不顾家族的约定？”冰蓝见风流表情严肃，知是不讨喜，可怜兮兮地看着夜阑，自以为很得怜惜。
　　“啊呀，瞧我这记性，我想起来今天跟同学有约要去PARTY的，你们人正好，先走了。”暮雨潇潇心情似乎不怎么好，刚才也心不在焉的，突然就这么一句，话刚说完，人影就消逝在客栈里，下线去了，众人都是措手不及。
　　“小暮......”修讶异地瞪大眼睛，“怎么之前没说？”
　　风流则细细思索着今天的行程，小暮今天没有什么聚会吧，况且放假都好几天了，该聚的也早该聚完了。想着弟弟不在状态的失落，风流无声的叹息，出去散散心也好，眼睛向修瞟了瞟，一定和这个人脱不了干系。遂向夜阑示意了下，也下线去了。
　　“小暮？......我本意不是这样的。”指间砂见暮雨潇潇下线，顿时火气渐消，喏喏地自喃道。
　　而在客栈里的众人也安静了下来，冰蓝也状似安分地坐在夜阑身旁。
　　一尘本也举着茶杯，不知在想些什么，却听见有人密自己，诧异了许久。
　　[系统消息：玩家三途川请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　“一尘，别多想。你听我说便好了。冰蓝是许家的大小姐，老大是冷家的少主，他们的联姻是家族里的长老定的。想必你也知道，许家和冷家在社会上的地位不低，都是名门望族，而能走到这一步，两家的势力可想而知，不简单。先不说冷家，许家不仅仅在明面上是五大财团之一，他们还涉及另一方面......也是我们之所以不敢对冰蓝如何的原因。他们还拥有黑手党的势力，不是我们所能惹得起的。我也不知道该不该和你说这些，总之你全当耳旁风，听过便罢，不可去别处乱传，我相信你不是这么多嘴的人。只是想给你提个醒。夜老大也是逼不得已，尽管他和我们一样都不喜欢冰蓝，可也无奈于家族的安排，怎么说冰蓝也是许家的小姐，许家不会允许有人欺到他们头上的。所以，抱歉，一尘。不是我们不帮你和指间砂，而是不能明着和许家对抗，希望你能谅解。请你也劝着指间砂一点，她有时候太过于冲动了。” 
　　“嗯。知道了。”黑手党？一尘思索着。他倒是知道有个“Leone”的黑手党最近挺活跃的，不知道是不是三途川口中的那个。他们起先是走私军火和毒品的一帮乌合之众，却是不知什么原因，渐渐强盛起来，发展成如今不小的黑手党。现今，貌似他们一部分人已经渗进了政府高层了。
　　算了，有些事不必多想。
　　
　　等风流再上线时，冰蓝幽梦已经在盟里了，只是众人都僵持着，最明显地就数嘴撅得老高的指间砂，若不是一尘拦着，指不定做出什么冲动的事来。
　　“如何？”夜阑见风流回来了，转头询问。
　　“出去了，我看做完任务差不多就该回了，时间不早了，去盟所接任务吧。”风流无奈道。夜阑点了点头，起身。
　　“他......”修似要有所语，却开不了口。
　　“嗯？什么？”风流见是修，语气自然好不了。
　　“......没什么。”修眼光闪烁，还是退身而去。
　　
　　最终，冰蓝幽梦还是进了盟。那一个22级的道士称号十分刺眼。
　　成员资料如下：
　　盟长：夜阑人静，剑士，26级。
　　盟员：风流，剑士，25级。
　　修，杀手，24级。
　　指间砂?消逝，刀客，22级。
　　冰蓝幽梦，道士，22级。
　　三途川，大夫，21级。
　　路过，盗贼，20级。
　　展获，道士，20级。
　　嘟噜嘟噜，弓箭手，19级。
　　一尘不染，琴师，18级。
　　
　　一路上，||骖龙||的回头率十分之高。
　　成立盟约的十人组不少，但如此气势地走在大街上的毕竟算少数。
　　况且，这一组人，怎么说也算得上是俊男靓女，吸引众人的目光无数。
　　“哎呀……”就在走去盟所的路上，冰蓝喊了起来。
　　“怎么了？”风流和夜阑皱眉望过去，见冰蓝捂着右腰，不时地揉揉。
　　“呃，刚刚这里好痛。奇怪，现在怎么不痛了？”冰蓝又揉了揉，确定不痛了，有些疑惑，怎么回事？
　　“走吧。”夜阑见冰蓝太过大惊小怪，眉头皱得更紧了。
　　走了一段路，冰蓝又是一声“哎呀”，惹得走在她前面的夜阑和风流又回头看她，眼神不耐地盯着她。
　　“又怎么了？”风流一扯嘴角，见冰蓝这回捂着的仍是右腰。
　　“刚刚又疼了下，现在又好了。”冰蓝不死心地捏了捏右腰，更是疑惑。
　　“没事就别说话了。再不快点去盟所，就中午了，没时间给我们浪费。”
　　“哦……”
　　之后，冰蓝每走一段路就觉得身侧狠狠地抽痛一下，又怕喊出来会让夜阑对自己的行为不满，忍着疼痛不敢发出声。这破游戏，是痛觉系统出问题了么？下线之后让人查查，哪里出的错。
　　而此时，一尘则是早就看到了大家的小动作，无声地笑了。展获和路过不知道在偷偷商量着什么，开了密聊，不怀好意地看着冰蓝。嘟噜嘟噜还不时地跑到冰蓝身后对她做鬼脸，然后转身对着一尘展开一抹大大的笑容，用口型对着一尘说，一尘哥哥，嘟噜嘟噜帮你出气！三途川则是走之前悄悄撒了一把粉末在冰蓝身上，恰是冰蓝之后开始抽痛的。
　　呵呵，可爱的大家啊，不是吗？一尘觉得心暖了许多。
　　[系统消息：玩家三途川请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　“怎样，虽然不能明面上对冰蓝做些什么，但是暗地里……呵。对了，我刚刚撒的是【间接抽搐粉】，我这里还有【含笑半步颠】、【挠挠痒痒粉】、【磕磕绊绊水】……你要哪样？”
　　“呃……算了吧。”
　　
作者有话要说：今天二更。弥补之前N久没更的过错。
 敬请期待，帮派任务~
 --------------------------------
 我来更正- -突然想起来夜阑人静不姓夜，应该是冷家- -
 为什么没人提出来我写错了- -
 --------------------------------
 走过路过，留下点儿足迹，不准BW哦！
请大家一如既往地支持遗世~
37、建帮任务（捉虫） ...
　　长安，盟所之内。
　　来到任务NPC面前，由夜阑递交了帮派令，那死板的声线立刻就变成了亲切、温和的女音。
　　[系统消息：确认帮派令，正在随机选择副本任务，请稍等……]
　　“||骖龙||盟的勇士们，首先恭喜你们获得帮派令。请让我为你们简单介绍一下副本任务。副本任务一般为期三天，在该段时间内，饥饿度和疲劳度每天各下降10点，三天之后则按每小时5点计算，若饥饿度和疲劳度低于最低限制（20），则视作未完成任务，在规定时间内未完成任务或死亡，等级下降2级，且于其后一天内各属性值减半。在副本中自杀同样按砍号处理。完成任务者没有人数限定，只需一人通过该副本任务即可。”
　　“副本任务读取完毕。请问，是直接传送至副本内获取详细任务信息，还是稍作休整，稍后传送？”
　　“稍后传送。”夜阑毫不犹豫地选择了稍后。
　　“好的，醉月online祝你们游戏愉快。”
　　
　　“嗯？老大，为什么不进去？是副本任务唉！我可是兴奋地想马上就去做任务了！”路过疑惑地看向夜阑，热情高涨的兴致有些许低落。
　　“白痴啊你！副本你以为和以前的普通任务一样么？以前打网游，哪一次不是先团灭，在渐渐掌握窍门之后才一举攻下的？而且，这是建帮任务，是不可重复的。”展获一脸鄙夷，想着自己怎么会和如此没大脑的是一个盟里的。
　　“展获说的没错，副本里面没有补给，团灭那不是没可能的。”风流应道，“把该修的修了，该买的买了，限15分钟内备齐所有物资，一切经费由夜阑报销。”
　　“建帮任务，不可大意，解散。”夜阑等风流嘱咐完，发令。
　　“嗨！”
　　
　　“阑哥哥，我跟你一起。”夜阑本朝着一尘那儿走去，听冰蓝这么说，脚下一顿，向另一方向走出了盟所，冰蓝迅速地追上前去。
　　剩下的人兵分两路。一尘、嘟噜嘟噜、展获以及三途川一组负责药物类的采集，风流、指间砂、路过、修一组负责修补装备。
　　
　　15分钟后。
　　冰蓝得意洋洋地挽着夜阑走进了盟所，仿佛炫耀一般在众人面前兜转一圈在听下，发髻上插着一支璀璨夺目的金步摇。
　　“怎么样，好看吧！阑哥哥送我的呢！”说着，手还不停地抚着，眼睛瞥过一尘，挑衅着。
　　夜阑挣开她的手，向风流询问事宜，对于冰蓝的行为不置可否。
　　众人则以沉默待之，对于冰蓝在这种时候还缠着夜阑买装饰品，他们不想多说，只是心里那份不耐加重了许多，要说是夜阑主动送的，他们打死都不信。
　　[您好，请问是否传送至副本？]
　　[是。]
　　[正在传送，请稍候……]
　　蓝色光晕笼罩着||骖龙||，随着身影消融于空气中，一切又恢复了平静。
　　而在盟所其他处申领任务的玩家们则沸腾了起来。
　　“是||骖龙||盟，他们果真接了帮派任务！”
　　“奇怪，什么时候盟所里也有传送阵了？”
　　“你落伍啦，兄弟。那天系统通告你没听到？||骖龙||盟拿到了第一块帮派令准备组建帮派了，刚刚那是建帮任务的传送阵。还不什么不懂的去官网上看看吧……”
　　“原来他们便是||骖龙||盟的人，听说建帮任务不好做呢，如若他们真建了第一帮，我一定要加入！”
　　“||骖龙||盟果然非同凡响！”
　　嘈杂的声音不绝如缕，在整个盟所回荡开来。
　　
　　盟所大厅的左手边有一人倚柱而立，冷笑地看着七嘴八舌的人群。白色儒衫，以金绸镶边的灰色披风相衬，他身后斜背着柄三尺长剑，那长剑全身通透，在剑鞘之下隐隐还泛着绿光，英气勃勃，端的是人才出众。他微扬下颚，翡翠般碧绿的眼眸盯着木梁不知在想些什么。
　　“一瞬。”一人从喧闹的人群中走至他面前，样貌算不上十分出挑，却是五官俊秀，眉宇斜横间一股阳刚之气。那人着一件黑衣，脚蹬着青色长靴，腰处有一红色绸带，悬着柄细长的带鞘匕首。
　　“血色？如何？归去他们找到了？”
　　“嗯，是逆水传来的消息，晋阳重山之巅上的BOSS很有可能会爆出帮派令。”似是不经意，血色残阳向人群中望了望。
　　“逆水上游？新来的那个隐藏职业的？”一瞬天下轻蹙远山眉，有些不太确定地问，“他的消息可靠吗？”
　　“应该是差不了，归去和其他人都在晋阳大殿里等着了，有什么事要商讨，去了再说吧。”
　　“也好。对了，血色，你昨天是不是和小江尾随||骖龙||的时候被抓了个现行？是银月那小子出的馊主意吧。”一瞬天下调侃地笑看血色，满意地看到血色微变的脸这才说道，“小江算是暴露了，不过这也不是不可，是时候该给他们提个醒。”双眼迷蒙地扫了扫仍沸腾的人群，“我们||东i||可不会落后||骖龙||。如今，胜负还未分，即使他们先建帮又能如何？呵，血色，走吧。”一瞬天下似是信心满满，幽绿的眸子中顿时有种冷厉的光闪过。
　　
　　无名之林，古木参天。松临曲径，以通天地。
　　松软黄泥铺设于地，空气中弥漫着一种清新的原始气息。一片森然墨绿之下，竟满目皆为林木，无方向之辨。
　　[系统提示：||骖龙||接到建帮任务――紫海囹圄，从进入副本时开始计时，请前往紫海拯救被困之主。]
　　“紫海？那是什么地方？”路过思索着这个从未听过的地名，想打开地图查看，却不料地图的那一栏呈灰色不可用的状态。“该死的破地图。”
　　“很遗憾地告诉大家，在副本里貌似不能使用地图，换句话说，也就是我们现在必须找到去紫海的路。”风流似是早料到一般，看似不经意地调侃着众人，实则仔细观察众人的反应。
　　“啊？连路都要自己找？这任务也太困难了吧！”冰蓝一脸不高兴，仿佛是不满意副本如此安排，“这什么林子啊，怎么哪边的环境都一样，这要怎么找路？”
　　“看来系统这么快就出难题了。”三途川看了眼冰蓝，嘴角上扬，意味不明地笑着。
　　“如果寻错路了怎么办？”嘟噜嘟噜苦恼地向四周看了看，“总不会要看我们的运气好不好吧？”
　　“寻错路了，那么也许这个任务就失败了。系统只给了我们三天，一来一回，必定要花去很多时间。”风流一副我也很无奈的表情，那双桃花眼盯着众人有趣的反应微眯起来，像一只算计着的狐狸。
　　“系统应该不会难为我们，一定有哪些细节我们没注意到。”一尘不染一边听着众人讨论一边四处走动着，他左晃晃右看看，也没有看出什么特殊之处来。他们如今正身处于一无名之林内，四周全是花草树木，却完全找不到一跳明确的路，周围的景色看起来也没有什么大区别。
　　“唉，系统每次都要刁难我们一番。还是听一尘说的，我们在这里找找看有什么线索吧。”指间砂双手做捧头状，同样无奈地道。想起上次那什么找百草的环节她就气，只丢给她一本破书，让她按着样子一个一个采集，没被累死也被气死了，这不是考验她的耐心嘛！
　　“哼，凭什么要听他的，我就不信我找不到出路。”冰蓝一看大家做点头状，有些不服气，转头就往一个方向走去。
　　夜阑一把抓住不合群的冰蓝，冷声喝道：“不许去，一尘说的没错。”
　　“可是……”冰蓝见夜阑拉住她还想反驳什么，回头竟看到他有些生气地怒瞪自己，脸色冷然，便把话吞下肚子里去了，死死盯着一尘清瘦的背影，一双眼怒火中烧。又是你！一尘不染！
　　就在这时，指间砂惊喜地喊了起来：“我好像知道了！”
　　
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，不准BW哦！
 请大家一如既往地支持遗世~
 --------------------------
 呜，远目，我们又要期中考的说= =大考不断！
 这章有一点点的文字描写了血色，祈满意么？还有逆水小朋友也被提名啦~
 PS.亲爱的们，你们知道怎么找到出路么？（奸笑ing.~）
 --------------------------
 再PS.白雨潇潇童鞋~那啥，第七章留言的潇潇童鞋是你家亲戚么？
8、一路前行（补更） ...
　　“来这里。”指间砂兴奋地挥挥手，把||骖龙||的众人找到自己身边来，“你们看！”
　　那是数颗伞状的之物，黄褐色的茎，浅白色的小花坠于其上。靠近了仔细观摩，竟还能问道一股淡淡的清香，安然、怡神。
　　“这是什么？以前好像没见过。”路过扒开草丛嗅了嗅，“这味道真好闻……”
　　“是江离。”指间砂笑着回答。白露湿江蓠――若不是那上面透亮的水珠闪到她的眼里，她也许也不会发现。
　　“江蓠？”嘟噜嘟噜伸手触触可爱的小花骨朵，摘下一朵来，小心翼翼地护在手中。
　　三途川似是记起了什么，翻了翻背包，找出一本书来，循着书目，遂轻笑一声，把找到的分享给了大家。
　　
　　《王氏药集》――<江蓠>
　　叶似当归，香似白芷。有淡香，香味可安神醒脑。
　　有诗云：“蓠草生江中。”故曰江蓠是也。多生育阴湿环境，性温可入药。
　　【药效】清凉醒神、解肠热、养胃滋阴等。
　　
　　“那这个和我们找路又有什么关系啊？”冰蓝看了半天没看出个所以然来，见||骖龙||的其余人都不说话，只好先发了一通牢骚。
　　“啧啧……这不是很明显嘛。喜湿啊……那么哪边江蓠多便往那边走啊，我们是要去紫海。”三途川指了指那条目，向四周又望了望，“而且这里不仅仅只有江蓠，还有不少珍稀品种呢！”
　　“嗯，我刚刚已经勘察过了，其余三个方向的蓠草都寥寥无几，只有通往这个方向的最多，看来系统对我们还是挺不错的。”指间砂说着还伸手指了指，以便说明她并没有说错。
　　“不过，我倒是很好奇，指间砂不是大夫，却对药理了解的颇多呢。”风流又露出了略带深意的笑容。
　　“哈，原来我也是不知道的呢，还记得铸剑地宫里的那场幻阵吗？我的任务是寻百草，江蓠就是其中之一呐！”指间砂毫不避讳自豪地说道，是江蓠那种香魂缭绕却又安逸自然的气味吸引了她。
　　“哼，有什么了不起，不就是一根破草。”冰蓝不屑地瞥了眼得意的指间砂，小声说道，被一旁的夜阑听了个正着，他眉头拧了起来。不得不说，冰蓝是个记仇的人，指间砂的那一巴掌她可还一直记着。
　　“那么，找到路了呢。”一尘赞许地向指间砂点点头，做得不错。
　　“万岁！向着明亮的道路前行吧！”嘟噜嘟噜双手一合，便开心地向前跑去，不料被三途川一把拉住，“小丫头跑这么快，那就帮我采集草药吧，你的采集术应该有学。大家也一起吧，这些药草的资料我都会共享给大家，说不定这次还能赚一笔不小的收入。为了不影响进程，我们边走边采吧。”
　　“嗯，是个不错的主意，我也来帮忙吧。”一尘应了，转头又一手肘捅向一旁走神的修，轻声调侃道，“一起吧，什么时候你开始愣神了，小暮走后你就一直这状态，该不是发呆也能传染吧。”
　　“嗯？……哦。”修拍了拍脸颊，克制自己不去乱想，“谢了。”修拉回了自己的思绪，自己这副样子怕是让一尘担心了吧。小暮的事回来再说吧，他总有种说不清道不明的感觉。
　　“呜呜……阿川是坏人！欺负我！”嘟噜嘟噜撅起嘴，一把扯过路过，“小路应该有空吧，不准闲着，来帮我！”
　　“哎！你慢点……”路过一个重心不稳踉跄着差点摔倒，磕磕绊绊地跟着嘟噜嘟噜向前冲去。
　　
　　于是，由嘟噜嘟噜和路过打头阵，夜阑和其余人处中间，风流和一尘、修压后，一个基本的队型形成了。
　　“哎……这花真好看……”
　　“别碰啊……那是霸王花，有尸毒啊！”
　　“这个应该也是药草吧……”
　　“你采根狗尾巴草做什么……”
　　“这草什么药效啊，资料上写着是以身试药便知？”
　　“那你试试不就行了……”
　　“啊？……呃……呸呸呸。你做什么真塞我嘴里！阿川，救命啊！……”
　　一路上，||骖龙||的众人闹腾得厉害，笑语不断。
　　
　　一尘走在靠后的位置上，和修一起看着打打闹闹的众人，一边采集一些前者遗漏的药草：“那班人还真是消停不下来。”语气透着无奈和感慨。
　　“他们若是真安分了，那倒不是他们了。”风流双手交握置于脑后，一副老神在在的样子。
　　“的确。”正说着，突然一尘的手一顿，却原来是看到了一株奇怪的草。那草附木而生，浅蓝色的茎叶上缀着点点如泪般的斑纹，像是水中衍了一点点的墨。翻了翻三途川给的资料，没有它的踪迹。一尘拍了个鉴定术上去，却见原来水浅葱般黯然的灰蓝明媚了起来，斑纹愈发明显。
　　
　　<芷夕草>百年一生，无花无根。
　　由女子的绝望之泪衍生而成，只能倚树独活。
　　【药效】又名“止息草”，服后可于水中停留两个时辰，行动与陆地无异。
　　
　　一尘很喜欢芷夕草给自己的感觉，忧伤之蓝，有爱而含情，就像…..那个人一样。
　　那个赋予自己第二段生命的人――池渊。
　　
　　“一尘……一尘？”风流转头时见一尘手抚树干，心思不宁，便轻声唤了起来。修于其后，静静地看着。
　　“嗯？”一尘睁着迷蒙的眼睛，莫名地看向他。
　　“在想什么……再不走他们都没影了。”风流挑挑眉。
　　“就来。”一尘手拂过芷夕草，顺手摘下，放于手镯中，缓缓起身，跟着风流和修回归大部队。
　　修了然地叹了口气，我想不通，你又何尝不是？又陷入了回忆么？
　　
　　夜阑发现三人的离开时，只见到了一尘眼底的嘲讽和讥笑，以及手间那一瞬而逝的蓝。
　　
　　天如水色，簇簇幽林，夜阑他们刚进副本时，天才微亮，还是清晨时分，而时间流逝地飞快，只不过稍作休息，就是骄阳当头照，虽有树叶的遮蔽，还是有些许闷热。、倾耳聆空林，不远之处，似是有流水潺潺之音传来。鸟儿于林间飞过，偶尔发出几声悦耳的鸣叫，应和着水流奏响一曲协奏乐章。
　　“听！有水声！”嘟噜嘟噜欢快地跑向前方，当然，路过被拖着一起跟了过去。
　　“喂……嘟噜嘟噜，你别擅自脱离队伍啊！”展获本在他们俩身旁，却是拦都拦不住，有些焦急地喊了起来。
　　“他们也真是的，这地方处处都是危险，就不能学得谨慎一点吗？”风流有种想扶额的冲动，还真是孩子气的两个人。
　　“担心的话，还不快追上去？”一尘推了推风流，轻笑着拉起修快步走向嘟噜嘟噜和路过身影消失的地方。突然，一尘觉得风流在有些时候挺像是嘟噜嘟噜和路过的家长，劳心劳力地管着他们，不是出于对同伴的照顾，而是真的像家人一般共处。
　　一尘经过夜阑和冰蓝时，只是匆匆一瞥，便不再转头看他们，神色淡然清冷。夜阑若有所思地看着一尘拉着修的手，又看了看冰蓝自己挽上来的手，冷哼一声，扯开了冰蓝。
　　“阑哥哥？”冰蓝还没反应过来，刚才自己挽着他都没说什么，怎么突然就拉开了和自己的距离？
　　“走快点吧。”夜阑略不爽地向前走去，冰蓝也没怎么起疑，遂“嗯”了一声，加快脚步与其同行。
　　“那……不用采药了吧。”展获眼睛瞟向三途川，带着希翼的目光，采药也不是个轻松的活，不多时，他的腰已经不行了。
　　“若是你的背包还塞得下，我不介意把你丢在这里继续。”三途川斜挑嘴角，见展获的确是累了，好心地揉了揉他的腰背，“嘟噜嘟噜这小丫头都还精神着，你怎么就坚持不了了呢、一会儿把药都给一尘吧，塞满的背包负重不少。”三途川其实对于展获的一言一行都看在眼里，若说嘟噜嘟噜和路过只是抱着好玩、好奇的心态，那么展获则是一丝不苟地完成三途川布置的任务，仔细比对，小心采摘，有不确定的时候还会来问三途川。呵，看在你如此认真的份上，就不为上次的事折腾你了。三途川温和地笑了，手上动作却是不停。
　　“阿川……唔……你手艺真不错。”展获享受地道。前面半句声音还挺大的，赞许着三途川的按摩技术，后面却是变成了喃喃自语，“要是你是女人该有多好……”不过三途川因为离着比较近，也听到了。
　　三途川恼怒地松开手，给你点颜色你就开染坊啊？得寸进尺！“要找女人去红灯区，我可不是温柔香！”说完，恨恨地揪了下展获的腰，目光凌厉地走了。
　　“哎呦，疼。阿川这是怎么了，吃火药了？不就说了句嘛。一个大男人有什么好计较的。”展获嘟囔着，摸了摸后背，“翻脸比翻书还快，肯定青了。”虽然嘴上说说，但觉得自己也确实过分了，展获追了上去。
　　而看到这一幕的指间砂捂着嘴偷笑，原来这里还有一对……不过展获真是个笨人，根本就不解风情，看来得帮帮他们搭搭红线了。随即又替三途川感叹一句，看上这么没自觉的呆瓜，前途堪忧啊！
　　“我说……指间砂，你一个人在那里又是点头又是摇头地做什么？我们是最后的两个了。”风流见一尘赶去嘟噜嘟噜和路过那边，便放下心来，刚想叫只见一起走时，却见她啧啧不满，一脸可惜地看着阿川和展获两人，嘴里还念念有词，不知道在想些什么。
　　“哎？怎么都走了？快……快点。”指间砂抬头看了看四周，一声惊呼，拖过风流也向前跑去，身形飞快地与森林间穿梭着，她可还要挖掘J Q，怎么可以落下她！
　　
作者有话要说：本来还有一章要更，但是遗世发现自己情节设置有点问题，所以改文去了，有空再发上。
 --------------------------
 走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
 请大家一如既往地支持遗世~
 遗世会虚心接受大家的建议的~
39、垂钓老者 ...
　　萧萧远树疏林外，一半青山染斜阳。
　　此处，树木渐稀，脚下松软的泥土似被风化般，凝结成一层薄薄的细沙，海潮味吹来，应是紫海已临近。
　　嘟噜嘟噜牵着路过向林子中一条蜿蜒的小道走去，那仿佛是人刻意修筑的石板路，在无尽的森林里显得格格不入。合路之后，是莫名的分歧，一条延伸向左，一条蔓延至右。他们有些疑惑，不知该走哪条。
　　“哎？走哪边好？”嘟噜嘟噜扯扯路过的袖子问。
　　“我怎么知道？”路过也颇为无奈，看看四周，又实在是瞧不出什么名堂来。
　　“算了算了，没指望你告诉我，反正条条大路通罗马，走哪儿都没差，就走左边吧。”嘟噜嘟噜赌气地撅起小嘴，拉着路过向左走。刚迈步往左边走了一段路，就听见身后有人喊自己。
　　“嘟噜嘟噜！”嘟噜嘟噜一个势头没停住，身子斜着向前倾，原以为自己这次肯定要摔个狗啃泥了，却没想到――
　　“哎呦！”砰地一声，前方有一层不知是什么的透明屏障挡住了她的去路，撞上屏障的那一瞬，有一股无形的力量将她给弹了回来。嘟噜嘟噜一屁股坐在了地上，顺势带翻了路过。
　　“嘟噜嘟噜，你怎么可以擅自离开队伍？万一出事了怎么办？还有，如果我没有叫住你，你和路过往这个方向走了，遇上危险了怎么办？你就没有替担心你的人想过吗？”修没怎么注意到嘟噜嘟噜摔得姿势很古怪，只是走上去扶起她和路过，皱眉责备道。幸好，自己和一尘赶得及，修在心里松了口气。
　　“修哥哥，一尘哥哥，唔……对不起嘛！”嘟噜嘟噜吐吐舌头，不好意思起来。
　　“下次别再这样就好。”一尘揉揉嘟噜嘟噜的脑袋，浅笑嫣然。“对了，刚刚你怎么了？感觉有点奇怪……”
　　“哦，我也不知道唉！好像就是走到这里被什么挡住了一样。”嘟噜嘟噜同样疑惑道，伸出手去，探了探，却完全没有阻碍。再次小心翼翼地向前走了一步，立刻，被什么弹了回来。“看，就是这样！”
　　“真是大白天见鬼了，明明可以看到不远处的雾层和隐约可见的木柏，怎么愣是过不去呢？”路过郁闷地道。修也尝试这用匕首划破身前的障碍，可是不管再怎么用力，都无法突破，只好向一尘摇了摇头。
　　“那么右边也是这样？”一尘手触无形膜层，沉思了一会儿，又询问路过和嘟噜嘟噜。
　　“不知道，我们只选了走这边，要不右边也走走看？”路过看向一尘，见一尘扼首，就走至右边的羊肠小道，小心翼翼地试探了起来。
　　见过了许久都没有像左边一样的情况发生，路过的身影都快瞧不见了，一尘才说道：“路过，可以了。”
　　“哎？那是不是就说那条才是正确的？”嘟噜嘟噜手托下巴，问一尘。
　　“那倒未必。”也许情况恰恰相反，左边才是他们该走的，一尘也不敢妄下断言。
　　“要等夜阑他们都来了再说，还是我们先……”修的话是对着一尘说的，嘟噜嘟噜却还没等他说完，就打了岔。
　　“才不要！我们先走，好不好嘛。我很好奇呐！一尘哥哥，答应吧答应吧！”嘟噜嘟噜用渴求的目光看向一尘，果然还是个好奇心颇重的小孩子。
　　一尘想了想，笑着回了嘟噜嘟噜：“好，这回听你的。”有些人，他也不想见，眼不见为净。
　　“哦耶！路过路过，出发，哈哈……”嘟噜嘟噜纵身窜到路过身边，开开心心地冒险去了。
　　“这丫头，做事还是这么大大咧咧。”一尘宠溺地想着。
　　“哎！嘟噜嘟噜，刚才还跟你讲过，你又忘啦！走慢点。”望着两人远去的身影，修无力地扶额，“我说阿尘，你怎么可以这么放任他们？”
　　“让他们闯闯也不错，善后的事我们来就行了。”一尘看回修，然后随手找了棵正对着的粗壮树干指了指，“在这儿刻个箭头吧，我不方便。”
　　“嗯。”修应了下来，抽出匕首一横一划地开始凿树。
　　而一尘打开了和夜阑的密聊。
　　“一尘？”是夜阑充满魅力的声音，冷线条的嘶哑依旧，却留有一份欣喜。
　　“嗯，是我，前方有岔路，左边走不通，一会儿你们就往右边走。嘟噜嘟噜和路过已经跑开很远了，我让修做了个标志，到时候你们注意留意。”
　　“嗯，小心。”是关切的话语，可以想见到一领黑袭衣的英俊男子放柔的眼光。
　　“会的。”
　　
　　暖光斜洒，水面金粼。
　　似是与初进森林的地貌大不相同，远处细流淌来，在面前形成了一条不宽的溪水，是“叮咚”的沉吟，是“潺潺”的低语，季节更替依旧不停地蜿蜒着。
　　不如瀑布般的雄壮浩大，不如水乡的婉约温润，却别有一番隐者气息，是不入尘世的纯净。
　　“哈！有溪水。”嘟噜嘟噜甩开路过凑到溪边低下头来，那水清澈见底，由鹅卵石堆砌而成的水路上依稀可见游动的鱼儿和摇曳的水草，澄明的溪水已是现世少有的了，嘟噜嘟噜抑制不住喝了口，那如醴泉般甘甜的味道于口中久久回荡，清冷的水化入喉咙，带去了浊气。
　　“路过，这水比矿泉水还好喝！”嘟噜嘟噜笑嘻嘻地向路过推荐着。
　　“呃……哦。”路过不淡不喜地回了句，盯着水流不知在想些什么。
　　嘟噜嘟噜无趣地望了望身后，发现一尘和修正朝着这边走来，大声喊道：“一尘哥哥，修哥哥，这边！”
　　一尘立马作了个手势示意嘟噜嘟噜噤声，又伸手指了指嘟噜嘟噜和路过身后某处。
　　嘟噜嘟噜和路过回过头去，见是一头戴竹笠的名为“无名”的须发老人。他正拿着钓竿在嘟噜嘟噜的对岸斜右方钓鱼，那老者双眼微闭，手持钓竿丝毫没有理会嘟噜嘟噜一行人，反而原在他周围的鱼都被嘟噜嘟噜的大动静给吓跑了。
　　一翁一杆，一篓一笠。老者仅着一身土黄色的粗布褐衣，没有孤舟的映衬，没有蓑衣的凄凉，没有寒雪的萧瑟，却多了份怡然自得的惬意。
　　“呀！还有人在？刚才怎么没见着？”嘟噜嘟噜一脸惊异地瞧着老者，与路过对视一眼，皆是疑惑。
　　“你这丫头，打扰到别人了。”一尘已经走近，敲了下嘟噜嘟噜的脑袋，轻声低语。
　　“我不是故意的，可吵都吵到了，有什么办法嘛。”嘟噜嘟噜十分委屈，泪光闪闪，愤愤地揉了揉头。
　　“要去打招呼？”修一直在观察老者，却见他一动不动地如老僧入定般两耳不闻窗外事，考虑着该不该上前，毕竟这是副本，别说是人了，就算是个植物也要加倍关注，因为这也许都关联这他们所要完成的任务，更何况，这老者是个NPC，不会无缘无故地出现。
　　“既然他没有理睬我们的打算，还是等人都到齐了再议吧。”一尘眼神突变锐利，敏锐地察觉到老者气息的微变，嘴角勾起一抹略带深意的笑容，怕是那老者也正等着吧，等着我们有求于他。
　　什么叫“高人”？那就是耐着性子装深沉。
　　既是如此，陪你又何妨？
　　
　　待所有人都来到溪边，修交代了事情的始末。夜阑想了想，决定让风流前去与老者攀谈。
　　似是有所感应，未等风流走近几步，老者就睁开了眼睛，放下爱钓竿，转向风流。
　　“你们可是谈好了？”不冷不淡的语气，老者就那么正襟危坐着。
　　“适才我们的盟员没有注意到您，叨扰了您的清修，还望海涵。在下||骖龙||盟，风流。”风少不敢失礼，恭恭敬敬作了一揖，说这些客套话对他来说丝毫不费力。
　　“哼，既已无事，便离去吧。”老者面目严肃地扫了||骖龙||盟众人一眼，坚硬的语气一下子打破了常规。之前老者的举动，可是的的确确证明他有任务或者有关于他们的东西要交代，否则为何被打扰了，仍一直待在此处不走呢？而且副本里没一个NPC可都是与任务有些关联的，绝不会下放一个无关紧要的人来。
　　一尘见情势似乎不对，走了过去，也向老者作了一揖：“不知可否向先生打听一件事？”
　　“有话直说。”老者正想拿起鱼竿的手一顿，看向一尘，眼底闪过一丝精光。
　　“我们需去紫海完成我们的任务，不是此路可是通向紫海？”一尘微微弯起嘴角，仔细观察老者面部表情细微的变化。
　　“呵，可有耐心等老夫钓起一尾鱼？”老者不再看一尘，自顾自拿起鱼竿重新放好，仿佛用动作告诉一尘，想知道？等我钓完鱼在告诉你！这不是询问，而是告知。
　　“自然，晚辈在一旁恭候，可需晚辈帮忙？”一尘捕捉到老者眼里闪过一丝可疑的光亮。
　　“不必。”
　　
　　“啊咧？不就问个路，怎么这么麻烦？”嘟噜嘟噜大惑不解，看向指间砂，只见她也摇摇头不明所以。
　　“哼，不过多此一举，何必管这老头？”冰蓝带着机会就讽刺一句，这种幼稚的行为，也就只有她还津津乐道。
　　“‘高人’总是喜欢保持神秘感，况且我们除了这样还能怎么做？左边的路被堵，右边又莫名地有个NPC，总是有些线索在的。”三途川如是说道，“SO，我们就静待佳音吧。”
　　
作者有话要说：走过路过，留下点儿足迹，谈谈看法。不准BW哦！
 请大家一如既往地支持遗世~
 遗世会虚心接受大家的建议的~
 ---------------------------
 仍处于月考的阴影中，望天~
 ---------------------------
 哦，NO!上度娘时，好奇地搜索了一下“遗世孤立”，
 于是，发现Q D居然也有一位同名的作者= =
 真是好巧= =我在考虑要不要换个笔名了TAT
40、愿者上钩 ...
　　夜阑的目光瞥过一尘，又扫向老者，那清冷的神色未变，但眼底是欣然，是赞许。
　　
　　一行人识趣地走至不远处的树荫底下，席地而坐。在这时打扰老者，显然不是明智的举动，鱼儿最怕人吵闹，只要多些声响，就不愿靠近岸边了。
　　状似休整的停顿在不知不觉间变成可悠闲的午后小憩。少数几人扎堆在旁窃窃私语，一天的跋涉已使||骖龙||的众人有些疲惫。或许是为了之后的猛烈攻击，他们正在养精蓄锐，隐隐有一种无须声张的大气弥漫。一尘正倚着粗壮的树干，从叶子的间隙里数着飘过的云朵，斑斑点点的黄色光圈印在他脸上，为他增添了几分从容与淡雅。不想理会纷扰，他现在只想享受此时的静谧。
　　夜阑望去是这番场景。那个男子一袭青衣，就在不远的地方，仿佛淡淡地散发着温暖而细腻的香味，惑人心弦。
　　不满夜阑的忽视，突然伸出一只手来，死死地挡住了他的视线，顿时阴影遮盖。“那个一尘不染有什么好看的？阑哥哥，你越来越不在乎我了。”夜阑不语，打开眼前的手，转过眼来，一皱眉。对付许家的动作要加快了呢，夜阑如是想。闭起眼，养神。于是，冰蓝幽梦也噤声了，只是对于一尘的恨意又加深了一分。
　　
　　日已渐西。老者的身影被拉得长长的，却无什么动静。仍是那一棹春风里的一竿纶、一茧篓、一轻钩。
　　||骖龙||嘟噜嘟噜：我不要再等了，干坐了这么久！
　　||骖龙||路过：这“无名”老者的鱼要什么时候才钓的上来？
　　||骖龙||指间砂?消逝：看这天色，快傍晚了。
　　||骖龙||三途川：唉，早知道我还不如去晃一圈再回来呢，可惜了那些个草药。
　　||骖龙||冰蓝幽梦：哼，谁让你们不听本小姐的话，偏去相信一尘不染的，若是照着本小姐的话做，没准已经找到另一条出路了！
　　||骖龙||夜阑人静：冰蓝，别闹。
　　||骖龙||冰蓝幽梦：我没……
　　||骖龙||风流：我觉得有点不太对劲。修，要不你去看看，记得隐身。
　　||骖龙||修：嗯。
　　
　　默默地，修隐去了身影，悄无声息地接近老者。修极会隐藏气息，那老者似乎丝毫未觉。修疑惑地盯着老者许久，低下头看了眼水面，这才恍然，略带惊异地回到众人身边。
　　
　　||骖龙||一尘不染：修，如何？可有什么异常之处？
　　
　　见修显形，面色有些不自然，一尘这才问道，瞥了瞥依旧无动的老者。
　　
　　||骖龙||修：如果我没看错的话，那老者是不可能把鱼钓上来了。
　　||骖龙||嘟噜嘟噜：咦？咦？为什么？
　　||骖龙||修：因为那个鱼钩根本就是直的。
　　||骖龙||三途川：……
　　||骖龙||路过：……
　　||骖龙||展获：哼！不带这么诓人的！
　　||骖龙||指间砂?消逝：哈？不是吧？那要怎么办？
　　||骖龙||冰蓝：什么？！居然敢整本小姐，找死！
　　||骖龙||嘟噜嘟噜：我诅咒他以后买方便面永远都只有调味袋！呜~
　　||骖龙||风流：你们几个别冲动，先看看有什么对策，千万别打草惊蛇，一尘，你有什么好的提议吗？
　　||骖龙||一尘不染：唔……或许我们可以这么办……
　　
　　说着，一尘脸上闪过一抹诡异的笑。
　　
　　“哎！真无聊。”指间砂蹲坐着，有些不耐，“不管了，来陪我活动活动筋骨。”指间砂露出奸笑，挥起大刀砍向风流。
　　风流堪堪避过，轻松招架，剑仍是未出鞘。“明白了。”一攻一守，两人打得好不畅快。
　　而另一边，嘟噜嘟噜晃晃悠悠地踱步至老者身旁，探头探脑地左看看右看看，随性地在一旁坐了下来，胸前只是捧着一把草药，小手在水中划了几下，自言自语：“阿川真是的，为什么让我来清理草药，他自己干嘛去了。”不过，她还是乖乖地把草药浸入水中，待整个没过，开始漂洗起来。其间，原来还在附近的鱼几乎都被吓跑了，“无名”老者趁嘟噜嘟噜不注意的时候睁开了眼，不一会儿又默默地闭上，眼神不悦。
　　路过和展获也和嘟噜嘟噜一样，抓着把药草，不过他们涉水而过，到了溪流的另一边的多石处，离老者有一定的距离。佯装着清洗的样子，见到老者仍无所动，两人对视一眼，悄悄取出药草间的一颗颗红色果实，“啪唧”挤碎在溪流中，那红色的之水瞬间融入了水中，不见。
　　似是起了什么作用，有好几尾鱼聚集在路过和展获眼前的水里，好不欢快地跳跃着。眼中闪过欣喜，随后又犯了难，这鱼要怎么完好无损地活捉啊？路过抬头看向展获，只见他也无奈地摇摇头。老大，对不住唉！这种高难度的是就不应该让我们来完成。或者是见他们踌躇地盯着河面看了许久，一尘无奈下只好也趟过水去。当然，他挑了个远离老者的地方，轻手轻手地慢慢走，若是惊动了老者，那就前功尽弃了。
　　
　　||骖龙||一尘不染：你们怎么了？
　　||骖龙||路过：石头是有了，可抓鱼……我们不会唉。
　　||骖龙||一尘不染：呵呵，不早说。
　　
　　一尘弯□子，蹲在一旁，观察了十几秒，伸手向路过，用口型对他说“石头”。路过点头递过一块暗黑色、略带金属光泽的小石头给一尘。一尘眼疾手快，在一尾甩尾跳起的鱼张嘴吐纳的时候，将石子投了过去，那石子大小恰好，卡在腮口处。在这时，修突然出现在他们身后，手里拿着一根刚搓好的细丝。
　　看着一尘手指的方向，伸手捞起那尾鱼，修仔细地缠着细丝，穿腮，吊嘴。鱼在修手里激烈地挣扎了几下，终是抵不过修的手劲，任其宰割。修十分赶时间，没几下便又放鱼入水中，鱼在水中就像重获新生一般，再次活跃了起来。
　　象征性地用匕首在空中挥了挥，修向夜阑示意，他们已经准备好了。随后，修手里牵着丝，身影一闪，又遁入无形中。
　　夜阑满意地点了点头，作了个切的手势，指间砂会意，风生水起地舞着大刀，看似不经意的动作下，是刻意的安排。配合这风流一击猛攻，指间砂手上意外地一失力，大刀竟滑了出去，指间砂紧张地朝嘟噜嘟噜大喊：“嘟噜嘟噜！小心！”
　　
　　其实那把刀并不是直直地朝着嘟噜嘟噜飞去的，而是偏了些许角度，不会威胁到嘟噜嘟噜的安全。可嘟噜嘟噜却并不这么认为：“哇哇哇！消逝姐你谋杀啊！”说着随后搜扔下了一把药草，纵身向老者一扑。老者立刻睁眼，敏捷地闪过，嘟噜嘟噜这一下可摔得着实不轻，“碰”地一声砸在岸边，连带着打翻了鱼篓，甚至连鱼竿也被折腾地飘浮在水面，离岸边不远处。
　　“嘟噜嘟噜……没事吧？都怪我太过鲁莽了。”指间砂匆匆跑来，扶起嘟噜嘟噜，然后收刀入鞘。她脸上满是担心神情。
　　“呜~好疼，消逝姐你下次小心些。”嘟噜嘟噜揉了揉酸疼的膝盖，似是埋怨着指间砂，眼睛看向她时却是狡黠地眨了眨。
　　“来，我搀着你回那边，慢慢走。”指间砂松了口气，牵起嘟噜嘟噜向着树荫处走去。
　　这边，风流却是扶起鱼篓，拉回鱼竿，踱步之一旁的老者身边，歉意地笑着：“盟员一时不察，搅了老人家的兴致，着实惭愧，幸好未伤及到您。希望您能接受我们的道歉。”
　　无名老者此时不似适才的咄咄逼人，倒是饶有兴趣地捋了捋胡子，眼睛扫过||骖龙||的众人，不语。随后，像是没有事一样，他回身继续执起竿子，摆开了钓鱼的架势。
　　
　　经过这么一闹，||骖龙||的众人又安静了下来，重聚回树荫下，望着老者端坐在岸边的背影。修的身形回归，于是，那一双双眼里，俱是笑意。
　　
　　不一会儿，那鱼竿上的浮标开始一起一伏地动了，老者这时也发现了手中的鱼竿质量的变化，眼神微变，一提手，也不知道他用了几分力，扯上来一条鱼。鱼是紧咬着直钩跟上来的，本来整根没入鱼嘴的钩子，因为这一甩，滑脱开去，那鱼就带着点点水花，飞身上了岸。
　　老者盯着在地上翻滚的鱼看了许久，||骖龙||的众人也看着他，不敢多语。
　　“愿者上钩？”老者抬起头，扫来了然的目光。他一挥袖，带起一阵强风，吹得众人睁不开眼。待风停后，众人才发现他们已回到了原来岔路的地方，此时只余下左边一条羊肠小道，右边的路没了，换成了一片高大的树木，望不到尽头。
　　“去吧，吾主在等待着各位。”老者苍老的声音传来，凭空掉落下一个蓝色包裹于众人面前。
　　
　　而此时的老者，从鱼口中取出了石头，手刀凌厉地切断细丝，似是轻抚受到连连惊吓的鱼，把它重放回水中。放生鱼后，老者带着一抹欣慰的笑，身影消散。
　　
作者有话要说：我知道自己罪孽深重，但是真的是没有时间，望大家谅解。
 遗世感谢那些一直支持着我的亲们，你们的留言就是遗世的动力。
 更完。
 ----------------
 话说，遗世改名了，现在为遗世言墨。（因为之前那个有和别人重名~）
 再话说，前几天有小编找我签约来着，小小的惊喜了下~
 PS：既然走过，那就别BW了~
41、夺珠争执 ...
　　“有路了？……”嘟噜嘟噜似是不太相信般，喃喃道，“我那一摔果真没白摔。”
　　“你也真是的！那么重一下，我整颗心都被你弄得震了一震，吓死我了。”指间砂翻了个白眼，有些头痛地看着嘟噜嘟噜，“幸好你这丫头没有事，要不然我可就惨了。”
　　“不好意思嘛，谁让风少千叮咛万嘱咐，让我怎么逼真怎么来。”嘟噜嘟噜吐吐舌头，无辜地转移着责任。
　　
　　“话说回来，阿川你塞我的那颗红果子到底是什么，还真的把鱼引过来了。”展获见有路了，十分欣喜，眉梢上翘，自以为耍帅地吹了一个口哨，看向三途川。
　　“算是一种引诱剂，是叫做洛果。它的汁液有种特殊的功效，对人也有一定的影响，但还没找人试验过。”三途川似笑非笑地盯着展获。
　　展获突然觉得浑身一冷，摸了摸起了疙瘩的手臂，讪讪地扭过头去。阿川那是什么表情，不会是想拿我去做实验吧？
　　
　　而修，见身旁之人在老者的声音消失后陷入了沉思，忍不住出声询问：“风流，在想什么？”
　　“哦，我只是有些吃不准老者的身份罢了。他说的吾主到底什么来头，还有他在这里摆我们一道又有何用意。”风流眼神晦涩，他眯着眼，手托下巴，像是一只奸诈的狐狸，正思考着怎么捉住它的猎物。
　　“想的这么复杂做什么，我们是来做任务的，做完这个任务不都知道了吗？”路过凑过来，一脸的不屑，“风少，你在做事前总要思前想后的，我看了都烦。”
　　“路过……你只管你的就行了。”风流不以为然。若不事事考虑妥当，他也不会走到今天的位置，也全然不可能有翻盘的可能。这已经成为了一种本能，溶入血液，再也抹不去。
　　“切。”路过转身走到指间砂和嘟噜嘟噜那边，不再理睬。
　　“风流，别介意。”修看着路过，扯过一抹无奈的笑。
　　“我不会。倒是你，修，我希望对于小暮的事，你能给我一个合理的解释。”风流笃定地说不会，随后话锋一转，挑着眉看着修。
　　“……”修身形一顿，脸上的表情也僵了，“其实我也有点莫名其妙。”
　　“这次任务结束以后，我们是该好好谈谈了。”风流直直地盯着修，似是想从他身上看出什么来。
　　“嗯。”修闷闷地应声，也不知道想到了什么，抬头看了看渐暗的暮色。
　　
　　一尘离蓝色的包裹最近，弯身，捡起包裹来查看。打开被扎得紧紧的包裹口，一尘讶异了一会儿，包裹里是不多不少正好十颗蓝色的水晶珠子，正好每人一颗。是巧合？抑或是安排？
　　从中取出一颗来，一尘拍了一个鉴定上去，但是不见有什么效果。
　　正思索间，却听见脚步声越走越近，那人用清冷的声音问道：“一尘，可有头绪？”
　　一尘抬起头，看见是夜阑，也同样看见了跟在他身后的冰蓝，眼底闪过一丝厌恶，随后仍是风轻云淡的笑容。“夜阑？……还不太清楚。老者留下正好十颗珠子，似乎是每人一颗的意思，但是我用了鉴定术，仍鉴定不出这珠子有什么用处。”
　　“如此？包裹暂放你这。”夜阑似是不在意，让一尘收起珠子，正要走开，步子一停，又回过来看向一尘，“天色不早了，可累？”
　　“嗯？”一尘见夜阑不冷不淡地问着，有些惊讶，“呵，还好。不过今晚我们这一队人是要在树林里过夜了吧。你让大家准备一下，挑一处隐蔽的地方休息。”
　　“好。”夜阑仔细地观察了一下一尘的神色，转身走向风流。
　　
　　一尘正准备要收起包裹，谁知夜阑身后的冰蓝突然发难，纵身朝一尘冲过来，一尘微愣，本能地想要握住匕首。一尘稳住自己打算攻击的手，让冰蓝一把夺过了手里的珠子。
　　“冰蓝？你做什么？”一尘轻声呵斥，不解地看向冰蓝，冰蓝则紧紧地攥着手里的珠子。这珠子色泽艳丽，华美的水晶外表正合了冰蓝的喜好。
　　“我做什么？！凭什么，凭什么你就能私吞这包裹？！这珠子明显是老者奖励我们的，我只不过是拿回属于我自己的东西罢了。”冰蓝义正严词地喊着，她这么一闹，||骖龙||的众人的注意力都被他们给吸引了过来。
　　“怎么回事？”夜阑走过来，看着闹腾的冰蓝，风流和其他人也随后走来。明白肯定又是冰蓝在发闷火，众人眼神不悦，也不知道冰蓝她为什么总是针对一尘，次次都和他过不去。
　　“阑哥哥，你为什么要把东西交给一尘不染？”冰蓝质问的声音极其刺耳，夜阑皱眉，只是冰冷地看着她，不语。
　　“拜托，大小姐，不就是把包裹暂放在一尘那儿吗？又不是不给你，用得着这么急吗？”展获了解了事情经过，也是不赞同。瞧瞧，这许小姐脾气又上来了，当初夜老大怎么就招上这么个“可人儿”？
　　“什么暂放？说不定放着放着就没了。这珠子本来就是我的，我要怎么处理就怎么处理，总之我是不会给一尘不染的。”冰蓝生气地道，不屑地瞥了眼冷下脸的一尘。为什么阑哥哥要那么关心你？这个认知，让冰蓝有种想要让眼前的这个人消失的冲动。
　　“冰蓝，你这纯属无理取闹。”风流挑眉，斜眼瞅着冰蓝，又抬头看了看面如冰霜的夜阑。
　　“我哪里无理取闹了？你们凭什么说我无理取闹？”越听越气，冰蓝此时看谁都不爽，“不就一颗珠子？你们用得着那么小气？”
　　“它首先是线索，其次才是珠子。”一尘笑了笑，扯着僵硬的嘴角，从容地道，“冰蓝小姐，请不要让大家都闹得不愉快，现在把珠子给我吧。该是你的，之后绝对会给你，我保证。”
　　“哼。”冰蓝看着对方一脸的怡然自若，顿时就气不打一处出，手里的珠子越看越没趣，向身后狠狠一甩，那颗蓝色的珠子顿时飞了出去，消失在灌木丛中。
　　“哎？！你这人怎么这样！”看见冰蓝扔珠子的举动，指间砂作势又要上前为一尘抱不平，被风流死死扣住，“风少，你松手！这个女人太嚣张了！我要给她点颜色看看！”
　　“冷静点，消逝。别闹。”风流不松手，指间砂渐渐安分下来，但却仍是怒瞪着冰蓝，“冰蓝，你过分了。”
　　“冰蓝！”夜阑语气凌厉，头一回见他寒气直接外放，冲着冰蓝而去。
　　“你们这都是干什么？我说了，珠子是我的，我愿意怎么处理就怎么处理，现在我不喜欢了，所以我扔了它，不行啊？”冰蓝见夜阑也不见待自己了，语气弱了下来，但是仍不忘强词夺理。之后，见大家不说话，自讨没趣，跺了跺脚，噌噌噌地走远。跑至远处一棵大树下，一个人生闷气似的靠在树干上，扭头不看||骖龙||的众人。
　　冰蓝因为生气，力气大了许多，这一甩，珠子飞出很远，而在这杂草丛生的树林里更加难找。嘟噜嘟噜和路过还有三途川沿着刚才珠子飞去的踪迹寻找了一番，却是无果而回。只好回来摊摊空空的手，表示没办法。
　　“一尘，珠子很重要吧？这下怎么办？”指间砂有些焦急，不爽地瞥了眼远坐在另一边仿佛不关她事的冰蓝幽梦，询问一尘。
　　“没事。少了一颗应该不会有多大问题，也只好走一步算一步，毕竟我还没有发现珠子的用途。”一尘见指间砂十分关心自己，轻声安慰着，“说不定就像冰蓝说的，只是奖励，而我们只是太过于大惊小怪了。”
　　“这怎么可能嘛，老者绝对是有用意的。”指间砂不相信，喃喃道，最终还是看着一尘一副真的没事的表情才不多问下去。冰蓝，你等着！会有时间来收拾你的。
　　
　　“到此为止。现在，准备扎营休息。”夜阑见众人的情绪不在僵持，也已经意识到时间不早了，出声发令。
　　风流抬头望了望，说道：“路过和嘟噜嘟噜去拾些枯木枝，三途川找些可食用的药草来，展获你和一尘准备生火，指间砂你帮一尘把干粮和水分好，修你去附近看看有没有什么可以入味的猎物。冰蓝，你也去，和路过他们一起。就这样。”
　　众人皆干自己的事去了，就连冰蓝也不甘心地跟在路过和嘟噜嘟噜后面，尽管前面的两人根本就当她不存在一般。夜阑见此，对着风流，神情很微妙，缓缓吐出一句：“风流，你随我来。”
　　风流点头应下，跟这夜阑往林子深处去了，他们怕是要谈许久了。
　　
　　其实，如果冰蓝知道自己如此意气用事，却是离得夜阑越来越远，最后会翻不过身来，怕是绝对不会闹上这么一出。只是她太过于轻视除了夜阑的其他人，而且对夜阑其实也不怎么了解，这终会造成之后的一败涂地。即使她有哥哥和整个家族撑腰又如何？夜阑这只沉睡的猛兽，他们惹不起。一尘这只慵懒而优雅的野猫，他们也惹不起。
　　
作者有话要说：各位亲们，遗世又冒上来啦。
 今天大雪，学校放假一天。所以遗世更文了。
 下礼拜就是统考了= =郁闷个。
 大家看在遗世如此辛苦的份上，别BW了。= =
 走过路过，留下你的脚印。~当然遗世知道自己文笔不成熟，希望亲们多多提建议~
42、森林之夜 ...
　　是夜，夜色冥黑而微微泛白。仔细分辨，还有一抹浅浅的赭蓝夹杂其中。月亮升了起来，冷清的银色光辉洒下，整个林子都变得有些神秘莫测，一草一木虚幻了起来，有种模糊、空蒙的色彩。
　　“噼啪”声响起，不再是原先那个静谧的月夜了。那是木柴燃烧的声音，清脆而有生气，一堆枯枝堆成的柴火晕着橙黄色的光，那光圈好似驱散了月所笼罩下的凉意，虽微不足道，可的确给人添了一份暖意。
　　而围坐在柴堆旁的正是||骖龙||的众人。酒足饭饱，不少人正抚着有些撑了的肚子懒懒地小憩着。
　　“哇，真爽，我突然有种在野外郊游的感觉。”嘟噜嘟噜舔了舔仍有油光的嘴角，满足地道。虽然四周昏暗，可有着这么多人陪伴，害怕渐渐淡去，有种名叫安心的感觉取而代之。
　　“我只想感叹，一尘的手艺真是好啊。”指间砂啧啧称赞，双眼像是发现新大陆般紧紧盯着一尘，似乎想看出个所以然来。一尘是一个居家好男人，指间砂点点头心想，真是便宜了夜阑了。
　　“呵，只是烤烤熟，撒了点盐罢了，哪有你说的这么夸张。”一尘顿了顿，谦虚地笑了，似乎从来没人说过他手艺好什么的。野外求生对于一尘他们来说就是一种本能，这些对组织里的任何一个人来说可都是小CASE呢。
　　“一尘你别谦虚，即使只撒了些盐巴，也让我们这些从来都是下馆子的人佩服万分啊。现在，会烧饭的人可是越来越少了。”展获摇了摇头，两眼微眯，似是在回味刚才烤肉的香味，那种外焦里嫩的口感，真不是盖的。以后，是不是该找一个上得厅堂下得厨房的女人过日子？展获深思。
　　“我的药汤难道就不好喝了？”三途川有些挑衅地开口，看向展获。
　　“汤？啧啧啧。不就是清水煮百草，一般般吧。”展获闭起双眼，挥了挥手，脸上是一副勉强可以接受的表情。他也不知道为什么，违心的话就这么脱口而出。
　　“一般？也不知道是谁抢着喝了好几碗，最后我想再盛的时候早一滴都不剩了。”指间砂轻哼一声，眼珠子转了转，嘴角扯过一抹奸笑，挑拨得不亦乐乎。
　　“就是就是，展获你少假了，阿川做得可不错了。”路过因为没吃上最后一块烤肉，把元气全都发在这个抢了他食物的“罪魁祸首”身上，跟着指间砂一道儿起哄。
　　“我……”被他们这么一说，展获脸上不屑的表情有些挂不住了，想解释，又没什么底气，刚说了个我字就是三途川狠狠瞪过来的眼刀吓得愣了。
　　“展获，一般嘛？我有的是办法让你把胃里的东西给我吐出来，真是糟蹋了我的草药。”三途川挑眉一笑，笑容灿烂得有些过头，近点儿还可以听到他的磨牙声。
　　“嘿嘿……这个这个，阿川我跟你开玩笑的，别当真……怎么会一般……阿川做得绝对是一级棒……别激动啊……那个是药鼎？你拿出来做什么？”展获一脸赔笑样，但三途川的笑容仍不减，还更夸张了些，自顾自从包袱里摸出了一个重量级的东西，掂了掂，看着展获。展获有些怕了，结结巴巴地提出了自己的疑问。
　　“做什么？……把你打晕了催吐啊！”谁说大夫就手无缚鸡之力，这里就有个反例，三途川不愧是管杀不管埋的毒医，干得基本上都不是救死扶伤的活，有时候甚至完全背道而驰。
　　“阿川……我错了……”展获想装的可怜点儿骗取点同情，可三途川完全不给他这个机会，只见一只铜制的药鼎就那么斜飞过来，正中展获的右脸，“哎呦！”不多时，他的连立刻有一块红肿起来。
　　“家庭暴力啊……哈哈。”指间砂一边看戏，一边还不忘加点评论。
　　“我说，你们俩还是小孩子吗？”风流扶额，无奈地道，“真是精力充沛。”
　　
　　三途川走至展获身边，拎起药鼎放回包袱里，瞥都不瞥一眼在一旁哀嚎的展获，走远时还不忘讽刺句：“打肿了脸，正好充回胖子。”
　　“咳。”指间砂幸灾乐祸地笑着，不得不说三途川女王的气场十分强大：“这对好萌啊~总之……嗯，比那一堆有爱多了。阿影她们该回来了吧，真想马上告诉她我的新发现，哈哈。”说着，还看了眼相隔甚远、默默而坐的一尘和夜阑。
　　“游戏还真是个神奇的东西，锅碗瓢盆一应俱全，用手镯放着，还一点都不显重。”嘟噜嘟噜此时盯着一尘手上的桌子啧啧称奇，转而又想到了一个问题，“那啥，谁负责洗碗刷锅？”
　　正闹着的两人一顿，随后就听到路过在一旁怂恿：“展获吃得最多，当然他去！”看到众人若有所思地点点头，齐刷刷的目光扫向展获，路过咧开了嘴。
　　“洗碗就洗碗，有什么大不了的。不过路过，你这小子难道吃得就比我少吗？”看到众人的目光，尤其身边的三途川哪一张愈发妩媚的笑颜，冷的展获抖了抖，知道自己是逃不过了，走之前还不忘把路过拖下水去，做个垫背，“一起。”
　　于是，在无奈之下，路过就被展获连带着若干碗具一起拖走了。本着死道友不死贫道的原则，众人自然是华丽丽地忽略了路过望过来的可怜兮兮的眼神。
　　“在原来右边那条道上有个水塘，慢走不送。”修十分“好心”地说出了自己刚才出去勘查一番的结果。
　　
　　待展获和路过去洗刷后，众人也没有闲着，开始搭起了帐篷，别说这还真不是件省心的事。
　　“一共五顶，我们毕竟不能在这方面耗费太多的资金。我看过了，一顶帐篷挤一下的话，可以容纳两个人。”负责准备帐篷的指间砂说道，“而且我们不是还要留人守夜？绝对有空余的。”
　　“嗯，那么现在来分配一下帐篷。”风流思索着如何分配才会合理，“这样吧，你们看看，打算和谁拼一顶？”
　　“哈哈。我自然是和消逝姐一顶啦，其余你们自己看着办。”嘟噜嘟噜嫌弃地看了眼冰蓝，挽着消逝的手，开心地说，“消逝姐，我们今天好好聊聊。”
　　“嗯，听你这丫头的。”消逝也是很喜欢这个可爱的小姑娘，宠溺地揉了揉她的头。
　　“我和展获一顶。”三途川斩钉截铁地说，众人看他表情还是十分不自然，只能在心里为展获默默祈祷。
　　“修和我，可以吗？”风流诚恳地问着修，但眼里却并不是询问的眼神，而是不容拒绝的凌厉。
　　“好。”修无奈，只好答应，今晚或许要彻夜难眠了。
　　“阑哥哥，我们……”冰蓝此时羞红了脸，缓慢地走到夜阑面前，支支吾吾地说着。她心想，他们既是已经让族里的长老敲定了关系，这样也没什么，反正以后也会在一起。说不定，这样一来还能增进两人之间的亲密感。但冰蓝幽梦毕竟是一个女的，这么露骨的话自然不怎么好意思开口。
　　“我守夜。”夜阑瞥了冰蓝一眼，淡淡地打断了冰蓝的话。
　　“啊……那我……”
　　冰蓝似乎还想说什么，洗好碗的路过突然从她背后窜出来，把她吓了一跳：“你们在分帐篷，居然都不等我们。冰蓝，老大不和你一起，你要不和我？我们俩正好都还没有分过，而且你不会介意的，是吧？”路过有时候是会大脑短路，但不代表冰蓝如此明显的意思他看不出。女人，你可以收敛一下自己吗？羞耻心你还要不要？
　　“哼，我自己一个人一顶！”冰蓝自然是不会和路过一起了，冷哼一声，转身走进帐篷，设置了安全模式，不再出来。
　　“切。这女人。”路过撇撇嘴，然后看向众人，“你们都分好了？哎，好像只有一尘没分过了。一尘，挤一下？”
　　“抱歉，路过。我不太习惯和别人一起……”以一尘的警觉，怎么可能和别人靠的如此之近，先不说休息不好，一旦浅眠，感觉到身边有陌生的气息，在还未清醒间反手便是一刀，那可是出大事了。
　　“哦，那你……”路过疑惑，好像只有一顶帐篷了。
　　“我守夜好了，今天我不是很累。”一尘浅笑而答。
　　“唉？哦。那我不客气了，一个人一顶，真好！”路过嘻嘻笑，伸手拍拍一尘，“那守夜的重任就交给你个老大了。”
　　“那么，就这样。天色也不早了，你们都各自休息吧。” 风流拍了拍手，发话。
　　“嗨。风少。”剩下几人，也各自钻进帐篷。
　　风流抬头看了看月色朦胧的墨空，“夜阑、一尘，你们自己要小心，换班的话，我在。”说着，跟在修后面进了他们的帐篷。
　　“嗯。”夜阑点头。
　　“好。”一尘应了声，随便找了处离的近的树干倚了上去，四处看了看位置，是个监视的死角，不错。
　　夜阑则是跟着一尘走至那颗树下，坐在他身边。
　　“夜阑？”
　　“你休息，我守着。”夜阑双眼盯着一尘，似是柔了几分。
　　“嗯？我没关系的。”一尘温和地笑看夜阑。
　　“休息。”夜阑不管一尘说什么，坚持道，“我一个人守着，就行。”
　　“好吧。”拗不过夜阑，一尘缓缓闭上了眼。
　　夜阑看着身旁安静的睡颜，沉思。夜阑的视线很灼热，久久才离开。
　　直到那目光移开，一尘才再次睁开紫色的眸，不知是在看什么，随后又慢慢闭上。
　　今夜，无眠。一片寂静。
　　
作者有话要说：考完的半更。~
 不准BW！~
 闪。
 ------------
 一更~
43、紫海之滩 ...
　　第二天，天还未明。
　　一尘从模糊的思维中清醒，睁开了眼。深紫色的眼眸突转为黑色的锐利，稍纵即逝后恢复了原来的本色。这是怎么了？为什么一向不能容忍别人的靠近而无法入眠的自己竟然在夜阑身边小睡了？虽然一开始意识极为清醒，可就在夜阑清冷的气息旁，自己渐渐陷入了梦乡却是事实。一尘有些诧异，是认可了夜阑的气息？双眼望去，身边是闭目而憩的夜阑，那个沉稳的身躯就直挺地靠着树干，一尘扯起嘴角轻轻一笑。
　　或许，这是缘？呐，夜阑你是第二个被我认可的人。
　　许是一尘轻笑出声吵到了夜阑，夜阑的目光望过来：“一尘，醒了？”
　　“是。你一夜没睡？再休息会儿吧，这里我看着。”一尘微微一笑，似是安抚夜阑。
　　“嗯。”夜阑轻轻闭上眼，姿势从头至尾都没有动过。
　　一尘看向天边，依旧是昏暗的光亮，浅浅的月儿仍挂于天边，但是心里却觉得温热。
　　
　　大约过了三四个小时，||骖龙||的众人差不多都从帐篷里出来了，没醒的也被揪了起来。
　　“消逝姐，你好早哦。”嘟噜嘟噜留恋帐篷的温暖，迷蒙着双眼，不愿起来。
　　“丫头，不早了，小路都起了。”指间砂戳戳嘟噜嘟噜软软的脸，好笑地说。
　　“啊？哦……不能再让我睡五分钟吗？”嘟噜嘟噜揉揉眼睛，不甘不愿地起了，摇摇晃晃地跟着指间砂出了帐篷。
　　而另一边，展获鼻青脸肿地出来的时候身后跟着的是一身清爽的三途川。众人本着非礼勿视的原则，只扫了一眼，便立马收回。可见，这晚的斗争有多么激烈了。指间砂摇头暗叹，难不成这只被反攻了？
　　但却有人直接问出了声，是刚刚清醒的嘟噜嘟噜，她可是被吓得愣了：“咦？展获，你这是怎么搞的？”
　　“……”展获默默不语，走至一旁吃着一尘递过来的干粮。
　　“谁让他睡相这么不好，这是自找的。”三途川轻哼，他一想到刚熟睡就被压的胳膊，不得不醒来重新换姿势就来气，给展获可没好脸色。
　　“……那你也不能打脸啊。”展获挠着头，一脸纠结，他很想现在就能有面镜子让他瞧瞧这脸都成什么样了。
　　路过忍着笑意走到展获身边重重地拍了下他的肩膀，给了展获一个“兄弟你节哀”的眼神。
　　“好了，时间不多了，还剩下两天，吃完了就继续任务吧。”风流此时已经啃完了手里的食物，提醒众人。
　　于是，||骖龙||的其余人稍微吃了些干粮，便沿着先前的道路出发了。
　　
　　日光随着太阳上升的高度慢慢弥漫开来，整个森林又恢复先前的生机，能感受到光在树叶错落见映上的暖意，能听到忽高忽低的鸟鸣声。
　　走了一段不短不长的路，这条道才到了尽头，竟是连接着海天之际。
　　
　　近窥之下，只见白沙细细若似霰，目遇无垠犹渺粟。
　　遥望之中，但看紫海慢慢不可渡，心随浮浪如漂舟。
　　
　　真可谓是海景日升，云水茫茫；远山无影，凉风袭袭。
　　闲寂的紫色海水静如平镜，而内里的翻滚澎湃又有谁人知晓？那迷醉的颜色隐藏着一个巨大的秘密等待着人们的探寻。
　　
　　有人曾说，紫色是冷红经过蓝色向后退的深暗，是一种意犹未尽的深远，夜阑站在||骖龙||的首席看着这篇海域，觉得有种似曾相识的熟悉感。是一尘的眼睛，那双明媚的紫眸就如同紫海般深邃、幽远，让人一不小心便陷了进去。
　　“哇，好漂亮！”嘟噜嘟噜冲至最前面，感叹着。这小丫头估计从来都没见过如此梦幻的场景吧？
　　“的确是个好地方。”风流停下脚步，感受着紫海散发出来的神秘气息，“如果水下与水上是同样的，那就再好不过了。只是怕……”只是怕简单的表象下是难以捉摸的复杂。
　　踩上纯白的细沙，整只脚像是陷入了柔软之中，舒服异常，路过此时都恨不得拖去鞋袜好好享受一番。
　　展获较为大胆，上前掬了一把海水，那浅浅的水流顺着手指的间隙滑落，是温润冰凉的触感。
　　“奇怪，这片海明明是紫的，可这水好像和平常的没什么不同啊？一样的透明无色。”展获不相信地又掬起一把来，看着也是这般。
　　“神奇的海域啊。”三途川驻足远眺，朦朦胧胧的远控似是有铅灰色的浓云低压在海面上，但是只有隐约的一点。
　　“咳，现在该讨论正事吧。我们不是来这儿游玩的。”风流假咳一声，引回众人的思绪。
　　“如何渡海？”冰蓝试探性地问，基于自己多说多错，冰蓝如今也不怎么开口，只是偶尔强迫自己软下态度来，不把夜阑对自己的印象抹黑。（其实已经够黑了= =）
　　“呵，不是。你们有仔细想过任务提示吗？我们是要去救被困之主啊。既是紫海囹圄，那么该去哪里？”风流轻托下巴，双眼微眯，看着紫海那静如止水的平面。
　　“难道被困于紫海之中？”展获站起身，听了风流的提示，诧异着。
　　“可这紫海怎么都不像是个牢笼啊。”路过左看右看，仍旧没看出什么名堂。
　　“笨，我们要做的是潜海而不是渡海。”指间砂摇摇头，嫌弃地看着又变成低智商的路过，昨天替夜阑解围时怎么没见你这么白痴？
　　“潜……潜水？”路过一脸被吓到了的样子，“可我不会游泳啊！”的确，路过不仅不会游泳，更是怕深水，这还要追溯到小时候的那一次溺水事件。本来小路过是陪着大人一起去海滩边度假的，那时候小路过的父母正甜蜜着，也就忽略了小路过。小路过从来没来过海边，加上年幼不懂事，跑到了离海比较近的岸边玩堆沙子，谁知道这时候有一个玩划艇的年轻人没有注意到他，就这么硬生生把他连带着一起推下了海。最后幸好被救生员发现，把他救了上来。那时候的窒息感，路过到现在仍是记忆犹新，也是从那时候起，路过就开始怕了，游泳什么的对他来说全是浮云。至于之前诱引老者上当的那次涉水，其实路过是十分紧张地过去的，也幸好展获在一旁，路过心里的忐忑不安也就稍稍减轻了点。再至于为何假装镇定，那是由于路过是个爱面子的人，若是被别人知道了这个弱点，嘲笑怕是不会少了。所以路过他宁可这么藏着掖着，也不愿被人发现。
　　“放心，醉月online的游戏制作者显然是想到了这个问题，所以才会有无名老者那么一出。”一尘在风流提示的时候就想到了什么，从手镯中拿出了之前的那个蓝色包裹来，重新拍下鉴定术，这回却是有了反应。
　　“你们看吧。”一尘手上一操作，把资料共享了，可他的眉头依旧紧蹙，不曾松开。
　　<避水珠>
　　由鲛人之泪化成，具有神奇的功效。
　　功效：佩带者可在水中保持原先的行动，行动基本与在陆地无异，身法-3，有迟缓。
　　无时限，是出门潜水的必备之物。
　　“哦呵呵，太好了，没想到无名老者如此大方。”嘟噜嘟噜看着避水珠的眼神都快和看金子一样了，兴高采烈的。
　　“不错是不错，可问题是现在貌似还少一颗避水珠吧？”指间砂一见到这蓝色珠子就怒瞪冰蓝。看看，你这大小姐都干了什么好事？
　　“的确，只有9颗。”而他们||骖龙||却有十人。一尘无奈地道。
　　此时。众人也意识到了那还有一颗避水珠到底去了何方。
　　“你们干嘛，都这么看着我！”冰蓝有些心虚了，“我又不是故意的，我怎么会知道这颗珠子这么重要嘛。喂，一尘你！之前不是鉴定不出来吗？怎么现在又能鉴定了？你在搞什么鬼？”于是，冰蓝习惯性地把责任推给了别人。
　　“之前的确是无法鉴定。应该是在特定的场景下才能触发的鉴定物品。”一尘皱眉，不去理会冰蓝的无理责怪，而是细细分析着。
　　“切，你这女人怎么每次都不好好检讨一下自己错在哪里，怪别人有用吗！”指间砂压抑着自己的不爽和怒气，冲着冰蓝就不客气地开吼了。
　　“……”冰蓝自知理亏，也就不再多说，求助的眼神望向夜阑。
　　“那现在怎么办？留下一个人？”三途川思索着，似乎怎么做都不太好。
　　“要留就留冰蓝，谁让是她把珠子弄没的。”指间砂哼哼冷笑。
　　“不行，你们不能丢下我！阑哥哥……”冰蓝此时也没了招，希望夜阑能替她解围，可夜阑却冰着脸，眼里是不满。
　　“||骖龙||不能少了任何一个援力，谁知道紫海里究竟有着什么在等待着我们，你们想想还有什么办法没？”风流说出了自己的考量，面对这个总找麻烦的大小姐，他似乎又失去了原有的耐心。
　　
作者有话要说：我表示我娘回来了。
 这可以算是二更么？
 人过留爪~
 --------------------------
 呃，昨天是我不对，我以为我娘起码要晚上才能回，于是慢慢码字，谁知道码到一半她回来了= =我也欲哭无泪。TAT
 本来今天要走亲戚不打算更的，但昨天我已经熬夜写完了手稿，今天就趁我娘出去买东西一并发上来，弥补昨天的过错。亲们原谅我，我真的不是故意的= =求安慰。
 最后的最后，祝大家春节快乐呦！
44、海下险地 ...
　　沉默，气氛十分压抑、低迷。好像暴雨之前的平静。
　　
　　最先动的是一尘。他打了个响指，神秘地一笑，然后打开包裹分起了避水珠。先是离得最近的指间砂、嘟噜嘟噜，再是三途川、展获、路过、修、夜阑――冰蓝？！众人诧异了一会儿，双眼眨都不眨一下地盯着一尘的动作。一尘没有丝毫犹豫地把避水珠塞给了冰蓝，没有犹豫？！指间砂瞪着眼，喂喂，我其实眼花了对吧？
　　“一尘，你这……”展获皱眉，不解地问了出来，却被一尘打的“噤声”的手势打断，硬生生吞下了后半句话。
　　一尘没有多说，转着手镯，摇手一变，一株浅蓝色的草株赫然出现在一尘手上，仔细观察还能发现其上有着如泪的斑纹。
　　“这是什么？”三途川拿着《王氏药集》对比了一番，确信自己没有见过这株奇异的药草。
　　“芷夕草，效果和避水珠差不多。”一尘收拢手掌，目光飘远，又低头回看芷夕草，笑容显得有些苦涩。
　　“真是天下之大，无奇不有。一尘，你的幸运值到底有多高，这么罕见的珍稀品种居然让你轻易地就得到了。”三途川知道《王氏药集》对于药草的描述已经很全面了，不亚于《本草纲目》（游戏中），芷夕草显然在这之外，那么就说明芷夕草的珍贵性。
　　而此时，夜阑却注意到一尘不自然的笑容，微微拧紧了眉。
　　“有这种东西为什么不早点拿出来？”冰蓝小声抱怨着，但是一个火气不小的人，你不用指望她的小声能小到何种程度，所以||骖龙||的众人或多或少地听到了些。不过这一次大家一致地装作没有听到，打算忽略冰蓝的存在。
　　
　　“那么问题解决，你们准备好了吗？”风流略带询问地扫了扫众人，见大家都佩带好避水珠，紧了紧手中的武器，满意地笑了。
　　“路过，你先下去侦察。其余人跟在路过身后，修你垫后。”风流习惯性地让路过这名盗贼下水打探，却发现话音落下有一会儿了，路过只是缓缓移了半步。
　　“路过？”风流皱眉，有些不爽地催促道。
　　“哎，我……”怎么听路过的声音都有些颤抖，支支吾吾地就是不敢再往前一点。
　　“我说，你该不会是怕了吧？下去吧你――”嘟噜嘟噜装作好奇宝宝询问，笑着把双手悄悄放在路过背后，重重推了一把。
　　“哇……”只听见路过残留的尖叫声，人影已经随着刚触水的那一刻泛起的紫色光晕消失不见了。
　　“……嘟噜嘟噜，你把计划搞砸了。”风流一扶额，声音透着疲惫与无奈，这小丫头，跟她说了多少次了，怎么还这么意气用事。
　　“哎，风少我只是想好心帮他个忙嘛。”嘟噜嘟噜面对众人责备的目光没辙，只好吐吐舌头，表示无辜。
　　“既然已经打草惊蛇了，还是快点下去吧，万一有什么情况路过对付不来的。”指间砂惩罚性地轻拍嘟噜嘟噜的额头，又转向风流建议道。
　　“嗯。也只好这样。”风流如鱼跃水般窜下海去，后面的指间砂、嘟噜嘟噜、三途川、展获也接连这消失了。
　　一尘在冰蓝幽梦诧异的眼神中解封了玉离琴，嚼下芷夕草后，携琴一跃，而夜阑亦紧跟其后。
　　“琴？一尘不染是隐藏职业？”冰蓝喃喃自语，双目有些失神。
　　“冰蓝。”修语气淡漠却夹杂寒意，修的声音让冰蓝一个激灵回过神来。
　　“不要让我催你第二次。”修已经不耐烦了，厌恶地等待着冰蓝有所行动，谁让他要垫后？
　　冰蓝慌了，连忙狼狈地跳了下去，修尾随她缓缓走向紫海。
　　自此海上平静，又恢复了梦幻般的景象。
　　
　　水下的世界其实没有路过想的那样不堪，但路过也不知道为什么他会出现在海底。呼吸正常，脚踏泥土，一切就好像在陆地一般，除了四周的环境有所不同。
　　水下光线昏暗，但还是能看清四周大致的模样。
　　礁石嶙峋、珊瑚色彩斑斓地隐约可见，那五彩的画面印入眼帘。
　　各式各样的水草扎在泥里，随着水流摇曳着身姿，可以看见有些迷你的小鱼和小虾成群结队地沿着各自的线流游着。
　　路过突然觉得，其实海里也没什么可怕的，就如同影像资料里的那样奇特、有趣。
　　但路过忘记了一点，海洋同样是神秘莫测的。
　　路过只感觉到身后有什么轻触了下后背，有一瞬尖锐的疼痛，随后……
　　[系统消息：你被小丑鱼攻击。]【-1】
　　路过回头一看，是一只巴掌大小的橙黄和白色相间的色带鱼正狠狠地用脑袋撞击他。【-1】好好玩，抱着一种看玩具的心态，路过轻松避开小丑鱼的撞击，还凑过头去靠近它，用手指戳了一下小丑鱼光滑的肚皮。
　　小丑鱼似是生气了，转过身就一摆尾。“啪唧”扫得路过脸颊上火辣辣的疼。
　　【暴击-10】路过的手也被挣开，碰到小丑鱼身旁围着的水草。
　　
　　“噗……哈哈哈哈，路过你越活越回去了。”而这一场景正好被下来的指间砂等人看见，展获毫不犹豫地嘲笑了起来。
　　路过正打算生气地反驳，却是又听见几声系统音。【-100】【-100】【-100】……
　　“咦？路过，你脸色怎么这么难看？”嘟噜嘟噜看了看自己的肤色，又对比了路过的，点头说道。
　　“三途川，我中毒了！快帮我解毒啊！”路过神色一变，惊慌地跑到三途川身前，大声喊道。
　　三途川有些疑惑，还是伸手取出一颗药丸来塞进路过的嘴里。
　　“呼……”路过见到不再下降的HP，这才松了口气。
　　“怎么中的毒？”三途川问。
　　“刚才那条鱼，不对，是水草上有毒。”喝下红药，此时的路过有些畏畏缩缩，生怕又碰到了什么，死于非命。
　　“不可莽撞，大家小心行事。”夜阑和着路过这么一回事，提醒众人。夜阑观察了下四周，只见右前方有一条不窄的明道，似是在邀请||骖龙||前去。
　　三途川用手指点点下巴，从背包里取出不多不少正好10颗黑色药丸，摊在手掌心：“避毒丹，能免去一些低级毒素的干扰，每人拿一粒吞下。”他心里却是啧啧不满，好不容易做好的好东西，这下又要重找药材重炼了，可惜啊可惜。
　　服下丹药，风流再次整顿了队伍：“严肃点。你们就保持好这个队型，向那条明道进发。修，你和我准备应付突袭。”
　　
　　明道上怪石水草倒是没有多少，可偶尔遇上的小虾小鱼那微薄的攻击力扰的人心烦。【-5】【-1】的损血，对众人来说根本无伤大雅，浪费时间去反击又觉得完全没有必要，可丝毫不动又觉得有些憋屈，真真是骑虎难下。
　　一尘略一思索，用站立的姿势手扣琴弦，奏出一段肃杀的旋律<将军令>。于是，所有的小动物们没有一个再敢靠近的。不仅如此，一尘发现原本方圆2M的范围有扩大的趋势，逐渐把全盟的人都囊括其内。
　　[系统消息：水域音波加成，琴师技能所施加范围X2,所施加力度X2]
　　一尘莞尔一笑，声音在水中的传播速度大于在空气中的传播速度，醉月连这个也考虑到了吗？
　　“从来没有发现原来琴师技能如此好用，奏奏曲就能逼退敌人。”指间砂像发现了什么奇妙的东西直盯着一尘手里的琴猛看。
　　夜阑回头瞟了瞟，眼底闪过一丝惊艳与讶异，仍保持着沉稳的步伐行进，回忆第一次遇见一尘的种种，原来之前他是凭借这这个技能上的幻萤山，可为什么之后却不再用了？
　　许是目光过于执著，一尘看过来，回了夜阑一抹意味不明的笑。
　　
　　“站住，来者何人，报上名来！擅闯龙宫，该当何罪！”迈出的步子一顿，停了下来，众人听到有人呵斥，警惕地防守着。只见远处快速游来一只妖怪――虾形的脑袋，似人非人的身躯，用他那双突兀呆滞的大眼瞪着夜阑一行人。他手持一柄搞过身形的三角叉，身后还跟着一大串与他类似的不明怪物，有些与他长相差不多，有些却是在脑袋上顶了个大大的蟹壳。
　　“噗……”尽管现在应该装严肃，但嘟噜嘟噜还是笑出了声，捂着大半张脸仍能明显的看见她咧开的嘴角。然后她的手被指间砂一握，立马褪了笑意。
　　“大殿之外，不得嬉笑。”蟹壳脑上前一步迫近。
　　||骖龙||三途川：是与其周旋趁机直捣黄龙，还是……
　　看着四处窜出的越来越多的虾兵蟹将，风流一咬牙。
　　||骖龙||风流：来不及了！何况我们是来“救”人的。
　　||骖龙||夜阑：直接动手。
　　
作者有话要说：下海的问题轻松解决（有谁想到这个明显的伏笔？）
 今天开演打戏咯~
 ---------------------
 有想我的没？我回来了~
 不准BW!明天也许会有惊喜，如果乃们表现好
45、虾兵蟹将 ...
　　一尘趁着这间隙躲在夜阑身后对着那两只怪物施了鉴定术。
　　
　　巡游守卫――虾兵甲，28级，HP:2000/2000，MP:10000/10000。
　　技能：<三叉暴击>消耗MP:3000伤害敌方单体，损血为全部HP的30%
　　
　　巡游守卫――蟹将甲，27级，HP:20000/20000，MP:5000/5000。
　　技能：<丢壳弃甲>消耗MP:3000 在临死之前的逃跑技能，用于传递侦察情报。
　　
　　似是对鉴定术有所察觉，离众人最近的虾兵甲和蟹将甲对视一眼，想是来者不善，一个握紧三角叉，一个举起钳子，直接向||骖龙||攻来。
　　“大胆人类，还不乖乖束手就擒！”
　　攻势至一半，愣是停了下来，原来修已瞬身至其身后，从左至右，由匕首一字划下，正是颈项处，造成【-2000】的暴击。
　　虾兵甲尖叫着消散，而蟹将甲攻势全开，对着修一钳子一钳子地挥舞。修的闪避极快，那钳子还没够到他，就预知似的闪开，然后反手一刺，正刺中心，顺着去势滑开步子，引着蟹将甲退向偏僻的角落。
　　尖叫声引来了不少虾兵蟹将，前方被其组成的半圆包围，于是一场恶斗从征兆演变成实战。
　　
　　夜阑、风流迅速冲出重围，引出几只怪物去另一方单打独斗，一尘和指间砂留守其后，掩护着嘟噜嘟噜，让她不时地放几支冷箭助阵。随手一曲<余音绕>，迷昏想要靠近的敌人，由指间砂挨个击破。昏迷的时间因为水域有所延长。总的来说，还是能轻松解决。若<余音绕>冷却时间未过，仍有敌袭，则换<入梦术>以相替代。而指间砂也不是第一次和一尘配合，见着一尘弹奏间隙，就舞刀向敌。按她自己的话说，就是多日磨刀只为今时。
　　相较于一尘这边，展获、三途川和冰蓝就有些乱了手脚。照道理说，展获和三途川对对方的攻击方式已经熟悉得不能再熟悉，不会出现这种状况，所以究其根本原因，还是在于冰蓝身上。作为一个道士，冰蓝的攻击力并不弱，甚至和展获旗鼓相当，但是要明白这是团队合作，冰蓝显然没有理解合作二字的真正含义。她是选择了合作，但她所谓的合作是在没一个攻击过来的怪物上撩拨，施一个<寒冰术>就再次攻击另一个，她做的纯粹是引怪的工作，这让只有展获一人有瞬时输出的后援略显单薄，招架不住，只能勉强善后。三途川不时地撒下一把毒药，使敌方持续掉血，眼见着展获有些吃不消，渐渐抽回身帮展获，而无视了冰蓝的HP值直线下降的情况。敢情你平时都是这么练级的，第一击和最后一击的经验值最高，所以就只扛这么两下？雇佣别人或者直接逼迫别人接替中间的过程，来获取高经验，怪不得你的等级已经22了，都是这样来的？是习惯了这种方式，所以连入了||骖龙||盟也不晓得改？你大小姐，爱咋整咋整，爱怎么玩就怎么玩，我敬谢不敏！三途川火了，直接甩手不干。
　　冰蓝渐渐和展获他们拉开了距离，虽不远，也足够怪物锁定她一人为目标。有点气虚的感觉本来还疑惑三途川怎么没顾上自己，定睛一看，HP和MP都已经低至极限。而怪物可不放她松气，一只、两只全攻击过来，冰蓝只觉得要挂了，却听两道音波传来，身上一暖，怪物也已沉沉倒下，HP上升了不少。朝着声音传来的方向望，是一尘。冰蓝立刻气呼呼地瞪他，我自己会喝红药不要你多事！想着，把气撒到面前昏迷的怪物身上，狠狠地就是两个<寒冰术>。
　　
　　死鸭子嘴硬的结果，就让我们拭目以待吧！
　　
　　“一尘，就你清闲，还想着帮那婆娘，看看人家是如何以怨报德的哟！”指间砂不满一尘的举动，替一尘不值。
　　“毕竟是盟友。”一尘也不恼，风轻云淡地笑对冰蓝。所以也只有这么一次。
　　
　　仗着身形矮小，路过此时可是盗得不亦乐乎。嗯……手一抓，这是头罩？还是一件次品？不要不要……再一伸，乾坤咒修习书，哇，这个收了……破损的三角叉？路过一把扔了，正好砸中一名虾兵……
　　……
　　打斗仍在继续。
　　慢慢的，利用临死逃脱技能混回去叫救兵的蟹将越来越多，即使再怎么追也无法将其扣住。援兵一批批地到，||骖龙||的众人却是越战越乏，手都要临近抽筋了。
　　
　　即使||骖龙||渐渐地在靠近龙宫，但是离龙宫还有些距离，只能看到模糊的一座金色的宫殿，大门紧闭。风流意识到这样下去不行，所以决定改变策略。手下一使劲，直接刺中一只蟹将，交错间和夜阑以眼神交换了意见，由夜阑先抵挡一阵，见夜阑点头，风流立即抽身。
　　||骖龙||风流：下面听我分配。路过，一会儿我和夜阑掩护你冲过去，看到那边的宫殿了吗？那扇门，你负责把它给我弄开，就算是砸也要给我砸开！展获、冰蓝，你们是道士，紧跟我们身后，对着虾兵蟹将最大限度地发动法术，拖住大部分的怪物。三途川你负责他们的补给，千万不能有疏忽。指间砂、一尘你们在最后，防止怪物们把我们围住，要留下活路。嘟噜嘟噜，你和修一起，缠住使用技能后的蟹将，务必将它击毙。若余下还有空闲，那么看哪里需要人手，自觉调配。明白了？总之一句话，给我进到龙宫里去，不能再在这里耗了！
　　||骖龙||众人：嗯。
　　暗自扼首，逐渐改变队形。路过揣着满满的背包，放低身子，游走于各个缝隙中。夜阑一把抓过他，泰阿剑一挥，扫去一片阻碍。
　　||骖龙||夜阑：行动。
　　
　　有夜阑、风流打头阵，展获和冰蓝开始了猛攻。<寒冰术><石土术>……七色的彩光带走的是无数的生命力。三途川很吃紧，这两个人的HP一去就没了三分之一，根本没时间放毒。偶尔有漏网之鱼，全被指间砂的大刀砍倒。蟹将血多，一次不能解决，则先由一尘奏曲，再让指间砂逐个击破。若后路未被封死，一尘转过琴，替展获他们解围。
　　嘟噜嘟噜就相对较轻松，修是个不错的后盾和伙伴，完全不用考虑后顾之忧。三箭齐发，定住逃跑的怪，修则迅速解决。修若来不及动手，嘟噜嘟噜则揣着一尘给她的符，挨个对付。修看到符也没有多说，只是盯着，然后在眼底闪过些什么，又转身挥匕首。
　　
　　“老大，这门从外面开不了。”路过是盗贼总的好手，有着夜阑和修掩护，也就专心致志地研究起这扇宫门来。别说，这宫殿还真够气派。顶由琉璃瓦所铺，边角由玉珠镶嵌，于门上缠着的是条金刻之龙。龙头正对着前方昂起，瞪出两只墨玉所化的眼珠，与龙尾缠着的廊柱完美地形成一体，宣示着龙族的气魄。
　　“那就进去。”夜阑倚仗着身高，一手扯住路过，踏上廊柱一个跃身，就上了高高的围墙，留风流一人在底下防守。
　　原来这宫内仍有怪把守着，不过不是很多，而且也与龙宫外的怪物不同。是一个个使弓箭的蛙怪。夜阑这么一纵身，引起了其的注意，箭只狠狠地向他和路过飞去，只见夜阑使泰阿横过，悬于空中，揽着路过一个打滚，翻下围墙来。那泰阿竟能自己动起来，绕着中心转着圈，“铿铿”几声，不少箭又飞向来时的方向，打得怪物们一个措手不及。而后，泰阿回旋而下，回到了夜阑手中。
　　“开门，快！”夜阑甩手一扔，把路过向门口抛去，提起泰阿抵挡下第二轮攻击。
　　路过虽然被自家老大这么甩来甩去地不是很舒服，可反抗无效，只能认命。揉了揉摔得快散架的肩膀，立刻伸手拉上门闩，轻轻一抽，“吱嘎”开了门。
　　“风少，进来。”路过也是个聪明的，一开大门就闪到一边，躲过了数把三角叉，然后大喊。
　　风流见门已开，手下更是快狠，戳戳戳几剑，就带翻好几个穷追不舍的怪，趁着前面暂时无怪的空，侧身一扑，进了龙宫。原想，再回头解决身后的虾兵蟹将，但当风流转身时，却发现虾兵蟹将对着龙宫的大门吼叫，就是不敢再进来。难道这龙宫里有所限制？风流大喜。
　　||骖龙||风流：不要恋战，所有人向龙宫撤！
　　此时，夜阑与巨型蛙怪已纠缠了一番，却是觉得身形有所加快，眨眼间一思索，立刻意识到龙宫有所不同。记得，翻上围墙的时候穿过了一层什么……
　　||骖龙||夜阑：龙宫有结界，之内无水。
　　而在龙宫外的一帮盟众自是听到了，准备抽身赶来。
　　冰蓝一听，心下一喜，也不顾什么攻击了，居然就这么走了，这让展获一人如何应对？还好指间砂有所察觉，上前两步相助展获，否则撤退什么的都不用谈了，直接挂回去了。
　　“消逝，你们先走，这里我来。”一尘紧跟指间砂身后，一曲<余音绕>立马奏出。
　　“那你自己小心，展获我们走。”指间砂回了一尘一句，不敢多留，就陪着展获和三途川边打边退，艰难地行进。
　　而嘟噜嘟噜和修这边也是一样，且战且退，好不容易捱到了将近门边。
　　
　　“风流，你看着，我出去接应。”夜阑和风流等了许久，都不见人影来，有些担心。夜阑出声，直至风流点头接手，他才一跃到门边。
　　
　　要在平时，一尘这么点力道根本不够拖住这么多怪，好在有水域的加成，再加上对其施了敌我不分的<混乱咒>，勉强能回身。但，刚后撤五步，就觉得喘不过气来了，然后水的压迫袭来，不管是吸还是呼都是水，根本汲取不到一丝空气。是芷夕草的时限到了？拼尽自己最后一分力气，吐出水闭气，可依旧徒劳。
　　只差一点了，一尘苦笑，眼前的景象有些模糊了。难道就这么放弃了，死回重生点？
　　眼神有些许涣散，意识渐渐不清。
　　手中的琴无力地滑下，一尘陷入黑暗之前，只知道有什么人紧紧抱住自己的身躯摇晃，然后唇上有一抹冰凉贴过来，下意识放松了紧咬的唇瓣……
　　
作者有话要说：于是 不知道算不算惊喜，应该可以了吧？o(∩_∩)o （奸笑~）
 然后，你们猜猜冰蓝她这么只身一人地逃跑，会怎么样？
 --------------------
 打斗什么的最累人了，遗世死掉了好多脑细胞。
 所以，看在遗世这么辛苦的份上，别BW了~
 --------------------
 改N个错字，添漏打的一句话。
46、危机化解 ...
　　夜阑视线左转，是修和嘟噜嘟噜飞奔而至的身影，看来无需帮忙。正前方，指间砂正与怪物缠斗，展获和三途川在一旁协助，要入龙宫也是没有问题。
　　而在他们身后是孤军奋战的一尘，那一袭如微风般的青衣在怪群中尤为显眼。那挺拔的身躯屹立，他斜摆玉离琴，手指朝着琴弦期齐齐拍下，一声轰鸣后，怪物竟自相残杀起来。似是觉得时极机成熟，一尘开始后撤，可却在第五步时硬生生停住。夜阑分明看到一尘那紧握的拳头青筋暴起，然后他的身子晃了晃，似是在忍受极大的苦楚。二话不说，提起泰阿剑，夜阑冲出了龙宫的大门。
　　
　　“阑哥哥……救我！……啊……”而另一边，冰蓝也不好过。她是提前抽身没错，可不想身后居然还跟着几条尾巴，她之前的法术攻击可是引出了不少虾兵蟹将，紧追不放地循着冰蓝的足迹逼近。她一个道士魔高血少，闪避因为自身素质基础不高，再加上避水珠的身法-3自是好不到哪儿去。以一敌五，首先就自乱了阵脚，再多的血药也无济于事。忍着伤痛，冰蓝已经开始后悔了，一抬眼正好看见夜阑，于是连忙欣喜地大喊起来，心下想这下自己有救了。
　　谁知，夜阑看都没有看她一眼，径自向一尘的方向跑去。眼带着绝望与怨恨，冰蓝身后的一个虾兵使了一个<三叉暴击>的技能直接刺入她的后心，在一声痛呼后，冰蓝化为一缕白光消失在紫海之中。
　　
　　“一尘，一尘……”没有理会冰蓝，夜阑凭着泰阿的肃杀剑气破除掉即将威胁到一尘的隐患，扶起一尘的玉离琴，转过一尘的身子面朝自己。那张惨白的略泛青色的清秀容颜印入眼帘的时候，夜阑感觉自己的心狠狠地被扎了一下，然后疼痛向全身蔓延开来。
　　“一尘……”拼命摇晃一尘的肩膀，可他的反应只有更加皱紧眉头，死死地咬住唇瓣，那样子像是喘不过气来。夜阑突然忆起，||骖龙||之中只有一尘没有佩带避水珠，而是拿了一株芷夕草相替代。这就是你所说的差不多？夜阑此时真的想好好训斥这个不爱惜自己的人一番。
　　强压下怒意，夜阑深吸一口气，以自己冰凉的唇贴上了一尘的那抹温润。强势地撬开紧咬下唇的贝齿，待对方薄唇微启，缓缓渡气。夜阑睁着双眼，直至面前放大的脸庞气色有所缓和，才恋恋不舍地松开了唇瓣。身上一重，却见一尘昏在自己的怀里，玉离也随之变小，重形成吊坠挂在一尘的脖子上。夜阑一直提起的心在看到一尘不再苍白的脸颊时这才放下，暗自叹了口气。伸手揽过一尘单薄的身躯，泰阿剑于夜阑手中飞出抵抗怪物。夜阑把一尘打横抱起，向龙宫奔走。
　　而宫殿内早和风流消灭完蛙怪的路过与刚入内的||骖龙||众见到这么一个场景石化了约莫半数。
　　
　　“消逝姐，我觉得我看见幻象了。一尘哥哥被……被老大强……强吻了？”嘟噜嘟噜大张着嘴，好像已经不知道该怎么合拢了。从他们的角度自然是看不见一尘的不对劲了，嘟噜嘟噜扯扯一旁指间砂的衣袖，木木地问道。
　　“Oh my god!谁能给我解释一下这是什么情况？”展获的吃惊程度不亚于嘟噜嘟噜的，正托着自己快掉了的下巴。
　　“佛曰：人人心中都有一座断背山。”指间砂觉得自己狼血沸腾，夜老大和一尘如此唯美啊，拍拍胸口，幸好自己截图了，没有错失良机。虽然折角度只有两个模糊的身影，可指间砂也觉得满足了。小影，你们早点回来吧！
　　“咦？一尘怎么是老大抱回来的？”路过吃惊过后，发现夜阑直接以公主抱的姿势抱起一尘飞奔，心里暗自吐槽：一尘不会是被老大吻晕了吧？这也太夸张了……
　　“……”这是笑得意味不明的风流和不知该说什么的修。
　　
　　“三途川，你检查一下一尘。”夜阑踏进龙宫，收回泰阿，轻轻地把一尘放在地上，立马让身为大夫的三途川察看。||骖龙||众人也意识到情况很严肃，把疑惑都压在心底。
　　“他这是怎么了？”三途川对一尘进行诊脉，皱皱眉问道。
　　“风流，从我们下水到现在过去多久了？”夜阑紧盯着一尘，并没有直接回答三途川的问题，而是转头问风流。
　　“我想想……差不多四个小时了吧，怎么突然这么问？”风流略一思考，给了夜阑一个大约的数字，又再反问道。
　　“如果我没猜错，一尘服下的那株芷夕草是有时限的，大约两个时辰。”碰上关于一尘的事，夜阑也淡定不起来了，原本不怎么开口的他话也多了。
　　“也就是说……”风流听完夜阑的话，诧异地看向一尘。
　　“也就是，如果夜阑没有……呃，渡气，一尘这家伙就要因为溺水挂回去了？”然后你这第一杀手的处女挂就会是因为溺水这种白痴原因？李翊尘，你小子这回丢脸丢到姥姥家了。修有些无语地看着一尘。如果有具现化的功能，绝对能看清修的额头上齐刷刷的黑线。
　　“三途川，如何？”夜阑看见三途川收回了手，立即问他。
　　“没什么大碍，马上就醒了。但是醒来以后会有一个小时的虚弱状态。”三途川从背包里取出一个小瓷瓶，在一尘鼻下震了震，然后回答。
　　所谓虚弱状态，就是指玩家死亡重生或者昏迷清醒之后的一个小时内会处于一种不良状态。该时间内玩家MP、HP上限降至全部的75%，攻击力减半，敏捷减半，以此类推。
　　
　　修见一尘眼皮略微动了下，立刻出了声：“一尘，你醒了啊。”
　　一尘睁开迷蒙的眼，然后一下子坐了起来，似是被修猜准了他醒来会有所动作惹人怀疑，一尘在听到修的声音之后，放下了放在背后的左手，紫色的眼眸突然清明起来：“修？夜阑？还有大家？”
　　“一尘哥哥，你总算醒了。老大和我们都快担心死了。”嘟噜嘟噜略有些埋怨，两眼小兔子般盯着一尘，有些红红的。
　　“我这是……”记得是芷夕草时限到了，接着就感觉到不能呼吸了，然后有一股冰凉却舒服的气息包围住自己……一尘下意识地轻抚唇瓣，直觉告诉他，那个是夜阑，不会错。可是，自己竟然完全没有抵触的情绪……一尘的眼神复杂了几分，似在思索。
　　“这表情，莫不是一尘你思春了？”指间砂一脸邪笑地靠近一尘，弯身，在他耳旁小说说道。瞬间，就遭到了夜阑的眼刀和一尘的怒瞪。
　　“一尘，以后不准再这么做。”夜阑清冷的嗓音响起，是坚定的态度，墨黑的眼睛对上深紫的眼眸，闪过一抹心疼和微恼。
　　“就是，一尘你怎么不早说纸什么草的还有时间限制。”展获在一旁帮腔，路过也诚恳地点了点头。
　　“对不起，是我估计有误，下次不会了。”如果没有冰蓝之后的横插一脚，时间应该是足够了。说起来，她人呢？一尘看了看四周。
　　“没有下次。”夜阑一手压在一尘的肩膀上，目光炯炯地看着他，似是定了决心。
　　“嗯，知道了。”一尘微笑以对，夜阑这是担心自己？然后表情一换，神情疑惑，“对了，冰蓝幽梦呢？怎么没见她？”
　　“冰蓝？会重生点了，纯粹自找的。如果她还在这，这次我无论如何也会把她送到阎王那儿去。见过可恶的，没见过能到这个程度的。”指间砂一脸厌恶，这女人好意思一个人先开溜？这回，总算是眼不见心不烦，连耳根子都清静了。
　　“我差点就栽在她手上了。要走也说一声，幸好老天有眼，哈哈。”展获先是皱了皱眉，然后想到冰蓝终是被虾兵一击驳回重生点，免不了幸灾乐祸。
　　“她是大小姐的日子过惯了，到死都不肯迁就别人。哼，总以自己为中心，认为谁都要围着她转，落到这个下场说不定还算便宜她了。”三途川接着说。
　　风流在一旁沉思，或许这个契机可以利用，那个计划也该实行了。嘴角一扬，看向夜阑。
　　“好了。任务还没完成，多说无益。”夜阑注意到了风流的目光，微一扼首，扶起了一尘，“没事吗？”
　　“嗯，还行。”一尘带着谢意，真诚地笑，“刚才，多谢。”
　　夜阑墨眸一沉，没再说什么。
　　
　　就在打算进入龙宫大殿时，从殿内传来一阵爽朗的笑声，众人神经一绷，戒备起来。
　　“果真是英雄出少年。老朽，等待多时了。诸位请移步大殿。”
　　众人踏入大殿，竟是无名老者独身一人站于殿内，微笑地看着进来的||骖龙||盟。
作者有话要说：明天上学，今天去图书馆补作业的某人第一次试用存稿箱功能= =
 表示用手机码字，一更鸭梨很大，所以半更。
 +++++++++++++++++++++++
 不见什么人留评= =（亲们都BW着，于是遗世想躲角落画圈圈。）
 亲们，我的动力在何方TAT（泪奔~）
 -----------------------
 存稿箱神马的果然不好用，这章差点抽没了
 -----------------------
 更完，关于开群问题，有支持的请在该章“晓猪”亲的评下回复：+1
 遗世视情况再做定夺。
47、鲲鹏争霸 ...
　　“敢问老者为何在此地。”风流一挑眉，迎上去问道。
　　只见老者身着白色长衫，而不是先前的那件粗布短褐，手握一杆权杖处于大殿中央。老者头上的称谓也变了，不是之前的“无名”，而是“紫海海官”。
　　“莫急，且听老朽细细说来。”海官一捋胡子，赞许地扫了一眼||骖龙||的众人。十人仅折一，龙宫有望矣。
　　“你们可知这龙宫大殿之内为何这般冷清？”海官抛出疑问，自是知道||骖龙||的人答不上来，也不等他们否认或者摇头，又说道，“这事还要从五百年前说起。
　　鲲鱼起于北冥，乃是妖族生灵，能化而为鸟，名为鹏。因其骁勇善战，被天帝召去命为鲲鹏大将，曾立下了不少战功。可是本性难移，鲲鹏为人气量狭小，睚眦必报，天庭没有几人不与他交恶。恰逢一日鲲鹏醉酒，让一众小妖闯进天门，盗走了好些仙家物品。
　　天帝大怒，准备将其堕入轮回之中以自省之，王母娘娘一番劝阻，这才念在其之前守卫有功，罚鲲鹏于紫海海底的囹圄中好生反省，待五百年后再归复其职。当时接命看管的正是紫海龙宫的老龙王。”
　　海官沧桑地叹了口气，眼里涌出追忆与愤恨：“岂料，鲲鹏这畜生被囚禁于此仍不安分，也不知他修炼了什么妖术，竟未过百年就直接破了如来佛祖加印的玄铁锁冲了出去，搅得紫海上下人心惶惶、不得安宁。老龙王好言相劝，请鲲鹏回至囹圄，莫再加重罚责，却被鲲鹏奋起五掌震碎神脉，不甘而亡。
　　龙太子那时也是血气方刚，与其厮打起来，终是敌不过鲲鹏经验老道，被他虚晃一招击中心脉，重伤。那鲲鹏便把龙太子关进了囹圄之中，加上了三层妖印，除了他无人能开启。然后，他又于龙宫大开杀戒，威胁宫众听令于他，他还扬言如是不从便立即取了龙太子的性命，抵不过他的残暴，宫众也只好妥协。
　　若不是当时龟老丞相拉住老朽，老朽早就上前要与那畜生同归于尽了。龟丞相说得对，老朽一小小海官，技不如人，即使拼了性命也无济于事，只不过平添一缕冤魂罢了。”
　　“发生这么大的事，天庭怎么不派人来管管？”展获皱眉，似义愤填膺。怎么有这么不讲理的妖怪。
　　海官攥紧手里的权杖，激动地震了震，带着大殿都有几分摇晃：“哼。也不知这鲲鹏哪里偷来的宝器，能一叶障目，只手遮天。天庭那里丝毫都不知道紫海出了事，怎还会派遣天兵？老朽苦苦钻研结界与空间法术，却仍是无法参透其中奥妙，实在惭愧。” 
　　“那龟丞相和其他宫众呢？”风流仔细观察了大殿的四周，确认这里已经很久没有人来过了。
　　“龟丞相当时已被鲲鹏重伤，因太过年迈，不堪重疾，将法力给予老朽，就随着老龙王一起去了。忠于老龙王的宫众被封法力丢入紫海深谷中。除非鲲鹏死，他们是永远都出不来了。另外那些姿色不错的、还有投靠他的，都被他带入后殿，又重扩建了一座鲲鹏宫，整日在那里寻欢作乐、荒淫无度。算起日子，今日是酒肉大会，鲲鹏说不定还正在兴头上。”海官冷哼一声，眼里闪过厌恶与仇视。
　　“奇怪，既然就在附近，我们在龙宫外打斗的声音这么响，他怎会一点都不知道？”指间砂提出疑惑，看向海官。
　　海官神秘一笑。“老朽不才，会一点小小的结界法术，自然不会让他知晓。”
　　“那么，那些虾兵蟹将是你安排的？”风流一挑眉。
　　“那倒不是，但是若我首先就让你们免去了这一场劫难，那老朽就无法确定你们是不是有真本事来完成老朽所布置的任务。”海官一捋胡子，笑眯眯地回答道。
　　“你要我们做什么，直说。”夜阑皱着眉略一思考，似是了解了海官的用意，不待指间砂提问，就直接开口。
　　“好，老朽就直言了。”海官一点头，从怀中掏出一方呈八卦状的图鉴，“这是老朽钻研多日才制成的图鉴，它能于宝器法力最薄弱处打开结界缺口，并发出法光冲上天庭。只要破了鲲鹏的障目之力，你们也就算是完成任务了。
　　鲲鹏的法力还不足以抵御天帝的怒罚，他一定会逃离，到时候没了鲲鹏的阻碍，老朽自有办法救出被困的龙太子。” 
　　向四边扫了扫，海官发现在||骖龙||中，夜阑最有魄力，该是盟中主力，手一抬便让图鉴飞起，降落于夜阑手中，随后满意地一笑。
　　“那哪里才算是法力最薄弱之处？”三途川看向海官。
　　“这自是要你们自己找寻，老朽也是不知啊。”海官又是震了震权杖，划开一道光圈罩住||骖龙||的众人，众人只觉得身上有热意一暖，有金光浮起，随后缓缓消失。
　　“这是……”展获和路过诧异地低声喊了出来。
　　“呵，这是老朽所施的加速结界，于你们身上的时间会以3倍的增率加快流逝，这样才能方便老朽送你们入鲲鹏宫。否则，别说是利用法术让你们进去了，只要一靠近就会被鲲鹏发现，就更别谈什么找寻了。”海官左手举起权杖，权杖顶上四散金光使得众人有些睁不开眼，“老朽只知道宝器法力会与鲲鹏本身有些关系，剩下的，老朽相信凭借着你们的才智绝对能够解决这一难题。” 
　　海官用另一只手在空中抓了几下，三两株草根出现，随后像是活物一般钻进夜阑手心：“七杳草根，是能让人昏睡的仙草。虽算不上多大助力，但聊胜于无。” 
　　
　　金光大放，众人消失于龙宫大殿内。
　　
　　再次睁眼，身已至另一重殿宇的廊肠之内。众人不敢轻举妄动，默默观察着四周。
　　与龙宫的庄严大气大为不同，远处的宫殿比之更为奢华。仅看长廊一处便可得知建造这座殿宇的工程该有多么浩大。以金而铸的梁柱，以玖玉而刻的屋瓴，以银线细绘的绸纱，以血石堆砌的红墙，构成了长廊的一景。但这般靡费的装潢太过做作，反而不能让眼前一亮。美则美矣，贵气不足，颇有些俗意。
　　
　　“这里是……”路过左右看了看，不太肯定地问出了声。
　　一尘细细看了一番，眼光微闪，此处与龙宫的风格如此迥异，若没有猜错，应是鲲鹏宫的一处院落。
　　就在这时，他们身后有一串由远至近的OO@@的脚步声响起，似是见到了他们，脚步一顿：“你们……你们……是什么人！”
　　回头而望，只见五六个一致服饰的小妖正惊恐地看着他们。小妖们头戴兜帽，身着黄色衣缕，手托两个青铜器具，见有外人闯进，立马停下匆匆的脚步。
　　“我们？呵……”风流那一声略带嘲讽的语气音还未落下，小妖便警觉地有了退缩之意。
　　“来……来人啊！唔……”领首的小妖开始喊人，未叫几声，便被人一把捂住嘴。一把冰凉凉的凶器紧贴小妖的脖颈，小妖挣扎了几下，却无法动弹。
　　“再喊就杀了你。”修压低嗓音，偏转了匕首的斜角使其在小妖身上划下一道浅浅的湮红。
　　剩余的小妖想逃跑，三途川撒出药粉，使小妖们昏迷地倒下。
　　“我们问你答，不许废话，否则我不介意再让你多吃些苦头。”修冷硬地开口，领首小妖立马点头，脸上带着恐慌。
　　“这里是哪里？”夜阑走至小妖身前，锐利的目光直刺小妖。
　　修待夜阑示意，缓缓松开了捂着小妖的手，匕首却纹丝不动，依旧抵着小妖。
　　小妖战战兢兢地回答道：“鲲……鹏宫西……殿。”
　　“鲲鹏现在何处？”风流的手一拍，眼神飘忽，思索了起来。
　　“大王在酒池肉林，今日说是要宴庆一番。”小妖身体微颤，害怕极了。
　　“那你又是什么身份，在这里做何事？”夜阑与风流对视了一眼，继续问道。
　　“吾乃鲲鹏宫的妖仆，为大王……送酒……”小妖脸上怯怯的，似是要哭出来一般。
　　夜阑皱了皱眉，看向风流和一尘，见二人勾着嘴角相视而笑，一邪魅一恣意，问道：“有何计较？”
　　“我有个大胆的想法，不知可不可行？”风流手托下腮，笑得不怀好意。
　　“或许，我们想到一处去了。”一尘斜睥小妖一眼，抿了抿唇。
　　风流对||骖龙||的部署，对任务的分析，对自己可疑身份的猜忌，无疑都显示出他的精明与敏锐，一般很难有人能完美的完成这些，风流不愧是||骖龙||的首席“军师”。何况，夜阑也一定想到了什么，只是性格使然，不愿多说。这种内敛的锋芒比之前者更为犀利。
　　一尘轻笑了一声，又看向夜阑的俊颜。||骖龙||有斯二人在，何其幸哉！
　　那么，鲲鹏，你准备好迎战了么？
　　
　　
作者有话要说：公告
 回头看看，日子真得过得挺快，记得刚开这个坑的时候还是高二那段迷糊的时光。终于下定决心了。离高考只有差不多100天了。
 郑重宣布，遗世将离开《醉月》三个月。也就是说，高考结束以后，遗世才会再更了。
 我想，看到这里有不少亲会觉得失望了。遗世也是挣扎了很久，举棋不定。最终还是觉得应该给亲们一个交代。（掉收神马的，我舍不得也要舍得了TAT）
 遗世曾开坑无数（= =）基本上写了不到两万字就都弃了。所以相对于那些无大纲无动力又幼稚的坑来说《醉月》是最特殊的，也是倾注了最多感情的。过10W字，过500收，这个成绩，遗世以前想都不敢想，真的真的很满足。当然，要感谢所有一如既往支持着遗世的亲们，是你们鼓励着遗世，给遗世提意见，让《醉月》更加成熟。
 话不多说，亲们，你们愿意等遗世么？不管如何，对每位亲鞠躬致敬。
 遗世承诺，一定会把《醉月》写好，绝不弃坑！
 最后，谢谢看完遗世的唠嗑。
 三个月后，再见了。

 PS：应大家开群的愿望，群在三个月以后开哦。

 【该章补完】



 童鞋们，我回来了！！！（吐槽：高考= =都是浮云啊~）

 应大家要求，遗世开群了。
 【墨月轩：155760999】~
 欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
48、化为主动 ...
　　长廊深处，出现四五个身影，他们头戴兜帽，穿着统一，手托青铜酒器，赫然就是一尘他们之前遇上的那几只妖仆。
　　走至一处金碧辉煌的行宫前，妖仆们停下了脚步，抬头望了望，那约有两人高的红木金漆殿门大敞着，从殿内传来杯盘相触的嘈杂声，夹杂着一众妖怪咿咿呀呀的怪异嚎叫。妖仆们复又迈开脚步，想踏入殿内，却被一从殿中钻出的驼背者拦下。
　　
　　“让你们取个酒都这么慢吞吞的，小心惹恼了大王，有你们好看。”领首小妖定睛看去，是一背着沉重的龟壳的龟妖。其面色不爽，身着深色大袍，还趾高气昂地指着他们责骂。
　　领首小妖抖了抖身体，惶恐地开口：“小的……小的怎么敢怠慢。小的……小的这就进去。”领首妖仆迅速起身，正要领着众妖仆一道儿进去，不料再次被龟妖拦下。
　　“慢着！这酒我来送，你们都下去吧！”龟妖直接拿起酒盏，用余光瞥了瞥领首妖仆，一脸不屑。
　　“可是……可是这……”小妖低着头畏畏缩缩地想伸手，又一顿，停在半空。
　　“呵，怎么，想领功啊？嗯？！”龟妖讥讽一笑，冷哼一声，看不惯小妖颤颤巍巍的小心，正要张嘴再说些什么，却被一声雄浑的大喝打断，顿时惨白了脸。
　　“龟三！可是你在外边吵嚷？若是坏了本大王的兴致，仔细你的脑袋！”
　　“大王……”龟三手拿酒器有些不稳，没有看到妖仆们交换了眼神，松了口气。
　　“还不给本大王滚进来！”
　　“是，是。”龟三刚匆匆迈开步子，眼珠子转了转，又把酒盏放回小妖的托盘中，冷哼道：“便宜你们了？！还不随我进去拜见大王！”
　　“自然，自然，小的会紧跟着。”领首小妖似颇有些高兴，招呼着身旁的妖仆跟在龟三身后进了大殿。
　　
　　金砖为壁，银片为瓦，大殿之内皆是一片烟雾斜横的景象。薄薄的白纱悬挂于金色长梁上在四周飘着，一个巨大的血池位于殿内正中，池内一片绛红，看不清深浅。左旁是一排排的木架，上串数块仍滴着清水的鲜肉。右旁是无数酒盏相堆而成。
　　
　　巨池之上，漂浮着十多块光滑如丝的大理石，众妖将正位于其上饮酒作乐，他们都有一两只女鱼精随侍其后。上位有一座华美的卧榻悬空，一银衣甲胄的妖怪坐在卧榻上，斜倚在四名仅着薄衣的女妖身上，享受着她们的伺候。一柄金光闪闪的三尺长枪直插在卧榻之后。那妖怪眦目獠牙的面容，一看就是凶神恶煞之辈。不用多说，此妖定时那作乱多时的鲲鹏怪。
　　
　　龟三屁颠屁颠地跑至鲲鹏附近，谄媚地站在池外：“大王莫怪！小的怎敢扰了大王，只不过在殿外多嘱咐这几个欠教训的妖仆几声。”
　　随后，他一挥手，妖仆们踏上几步，蹲□来，奉上青铜酒器，凑在鲲鹏跟前。“大王，这是您吩咐的紫琼酿。
　　“呈上两坛来，其余均分给众位将领！”鲲鹏坐起身来，端详了一会儿，满意地点了点头，哈哈笑道。 
　　“是。”龟三带着众妖仆毕恭毕敬地退了下去。
　　“多谢大王厚赏！”众妖将听见有赏赐，喜形于色，立即谢过鲲鹏，暗自猜想今日鲲鹏如此慷慨的原因。
　　
　　掌风而起，两坛紫琼酿随风而飞于卧榻之上。鲲鹏斜眼过去，盯着领首小妖退下去的身形，微眯起眼挥退四个女妖，招呼道：“领首的那个妖仆，你过来，给本大王斟酒！”
　　领首小妖转过身抬起头似惊喜地看着上位的鲲鹏，又低下头敛去一丝复杂的神情，缓缓将视线转向龟三，仿佛有些惴惴不安的委屈。
　　“哼，大王叫你，还不快去伺候大王！你们，给我去分酒。”龟三指了指上位，恶狠狠地瞪着领首小妖，又指挥着其后众妖仆。龟三颇不甘愿，瞧瞧这小妖刚领进大殿就占了自己的风头，抢了最容易得赏的机会。
　　
　　领首小妖应了一声，转过身子，半跪在卧榻坐下的池旁，规规矩矩地拿过女妖忿忿地递上来的酒盏。忽的感到有一阵邪风刮起，伴随了小妖的一声惊呼，他的身子就已半趴在卧榻之上，其间不过一瞬。
　　鲲鹏饶有兴趣地盯着领首小妖似乎呆愣愣的反应：“怎么？见到本大王就傻了吗？不会斟酒了？”
　　“小的……没，小的只是观大王的风姿晃了神，小的马上给大王斟酒。”领首小妖睁着一双惊魂未定的紫眸，听到鲲鹏的话，立刻取过放置在一旁的酒器，旋开盖子，倒出一淙紫色的液体于酒盏中。双手恭敬地递上酒盏，“小的敬大王！”
　　鲲鹏低头看了看酒盏，也不动手，只是把嘴凑了上去，沿着酒盏的边缘一吸而尽：“不错！不错！”那双相瞪欲出的眦目却是紧紧看着领首小妖。
　　小妖许是以为鲲鹏在赞叹美酒，连忙拿过酒器，又要斟满。鲲鹏却是不耐他慢慢的动作，一手伸出，用力地拉过小妖的手臂，小妖抵不过大力，猛地撞上了鲲鹏的甲胄。小妖急忙想要挣扎出去，怎料鲲鹏收紧了手，把他反压在身下：“大……大王？”
　　鲲鹏夺过酒器，撬开盖子就开始大口吞咽起来，喝完后将酒器随手一抛：“饮酒就该用这种方式！”
　　鲲鹏呵呵一笑，一手压制小妖，另一只手抚摸过他的脖子，然后用粗糙的食指挑起小妖的下巴，凑近问道：“你身上似乎有种诱人的味道，不过……我怎觉得你有些面生？”
　　
　　见了这边的动静，于大理石上斟酒的妖仆们皆警惕地抬起头来，顿下了动作。
　　“瞧着那边做什么？难不成你也想过去和那小妖分一杯羹？给我仔细做好自己的本分！”一妖将不满地对着其旁的妖仆开骂。那妖仆不理睬，仍死死盯住上位，暗自攥紧了拳头，漆黑的眼眸闪过一道凌厉的狠光。
　　
　　“大王……”小妖好像有些不适，略移动了下被遮掩在身下的手，紫色的眼眸中暗暗闪过一道莫测的深光，然后左右瞟着，不敢直视鲲鹏，“大王自然没有见过小的，小的只是待在西殿，怎有机会得见大王神威？”
　　“哦？”鲲鹏眯起眼，似是对于小妖的回答很满意，渐渐将手移开，却是突然杀了个回马枪，猛地用力卡住小妖的脖子，小妖奋力地扭着身子，不停地扑腾，想要喘一口气。
　　“你真以为我看不出来，你身上的味道不管再怎么隐藏，都撇不开人类的气息。”鲲鹏冷哼一声，大喝，又加大了手上的力道。
　　“人类？！”众妖将略带兴奋地起身，为鲲鹏的英明庆贺，“撕了他！撕了他！”
　　众妖起身不久，才后知后觉得察觉自己有些体力不支，竟似昏昏欲睡，一手扶额，却是不明了其中的原因。这时，妖仆们再也无法忍耐了，对着近旁的妖将施展技能。一阵华丽的攻击下，是难以置信地倒下的妖将，这是反了？！
　　其余女妖四下逃散，龟三见形势大逆，匆匆避过混战中奄奄一息的妖群，想要逃窜出酒池肉林，可他怎会想到迎面而来的是三支齐发的箭羽，虽然两支扎在他的龟壳身上，无用地落下，可有一支直逼着他的脑袋而来！无路可退，在他吃惊地不知所措的时候，龟三急中生智。他将脑袋以及四肢都缩入龟壳之中，不肯再出来，堪堪躲过身后狠狠地一刀，那刀锋直对着他的后颈，然而却是砍空了。
　　“消逝姐，这个……怎么办？”嘟噜嘟噜和路过从殿外冲进来，为难地看着瘫倒在地的龟壳。
　　“切！等会儿收拾他。先进去……”指间砂不屑地瞥了眼地上的缩头乌龟，“路过……你看着，若是他赶钻出来就给我狠狠地打！”
　　“嗯。”
　　
　　同时
　　“……”鲲鹏余光撇到席下的闪光和厮杀声，愣了下神，回头望去。不料全身竟似开始无力，卡在小妖的脖子上一松，仅是一秒的松懈也足够小妖反击，那只藏于身下的手迅速地挥起，握紧利刃直刺鲲鹏的太阳穴处，而金色长梁之上又有一道黑色身影落下，在“领首小妖”一击后抽身，从卧榻翻落之时，拔出腰间的匕首直刺鲲鹏后心！
　　“啊啊……”鲲鹏痛呼出声，狂躁地跪于卧榻之上疯子一般乱撞乱晃，扯烂卧榻之后，随着被分解的碎片一起坠入池中。
　　领首小妖下坠的力道早已被截住，与冲过来的另一妖仆滚落在池外。“夜阑……！”肯定的温润声音响起，那其中还夹带着一丝丝高兴。
　　妖仆一把扯去碍着自己的妖服，露出了夜阑人静那一身矫捷的黑色劲装，那双墨色的眸子中满是担心，他急切地询问道：“一尘，你怎么样？”
　　“没事。”一尘缓了口气，只不过是短时间的窒息，还不至于对他有什么太大的伤害，他微笑道“可是我很奇怪，为何我感觉鲲鹏只嗅出了我的气息，你们……他却没有察觉？”
　　
　　记忆回转
　　之前，风流和一尘就是计划着扮小妖接近鲲鹏，而这小妖所托着的酒就刚好能够成为下七杳草根的绝密武器。
　　经过一番争论，决定了以下战略：
　　领首小妖由一尘扮演，致力于找出鲲鹏弱点与宝器藏身之地。
　　其余妖仆分别由夜阑、风流、指间砂、展获、三途川所扮，这几人攻击力最强，能够放倒于酒池肉林的除了鲲鹏的众妖怪，并逐个击破。
　　修是杀手能够隐匿身形，藏于殿内，于恰当时机给鲲鹏一击，力图乘其不备，重创鲲鹏。
　　而攻击力相对较弱的嘟噜嘟噜和路过则躲于殿外，伺机入殿，截下逃出殿外的乌合之众。
　　以上。
　　
　　“也许……抵消？”夜阑扶起一尘，略一皱眉，回道。
　　“抵消？”一尘有些疑惑，后一思索，立刻明白了夜阑的意思，“对！海官于我们身上施展的是一种加速时间的法术或者结界，而之前我恰巧陷入昏迷之后的虚弱状态，时间和行动有所迟缓，这么一来，恰好两两相抵。幸好……七杳草根的迷性发作得及时。”
　　
　　正解惑间，只见鲲鹏于池中立起，带起无数血色的水珠于殿内翻滚。
　　“本大王要撕了你们这些人类！”怒吼传来，震耳欲聋，让人有种缺氧般晕眩的错觉。
　　一尘于夜阑身后对鲲鹏拍下鉴定，立即共享给||骖龙||的众人。
　　
　　鲲鹏 【第一阶】40级 高AI BOSS
　　形态为鲲鱼。HP:50681/90000，MP:58521/60000。
　　技能：
　　<潮音浪卷>以水传声，扩大吼叫之音，以震慑敌方，使敌人段时间陷入一定晕眩之中。维持时间20S。
　　<水击石穿>汲取大量海水，形成水柱突袭。对敌方单体造成物理伤害1500。
　　<长枪驭冰>长枪□化水为冰，数把冰刺刃的暴击（×2），物理每次伤害,1750点。
　　<怒起化形>血量不足四分之一，愤怒变异，化而为鸟，处高防御金身状态，唯有破其秘门，方可解除。（已解）
　　
　　【第二阶】？？？级 终极BOSS
　　形态为鹏鸟。――？？？――
　　
作者有话要说：收藏+++留言+++专栏+++
 童鞋们欢迎回来看文~上章有补上半章，别忘看。
 于是，为嘛高考完了还要回校呢？
 -----------------------------
 补完。将近4000。大家凑合一下。咳，下午要出去……
 （小小声：最近活动有点多。众人怒：你好意思说！）

 这章大家留过评的就别再打分了，唔，明天继续更新。
 抹汗。我怎么觉得情节太过拖沓，一个建帮任务都能被我扯得这么长……
 还是我以后减少点这种一环扣一环的任务还有打戏？直接上简单的？（我脑细胞快死光了= =）
 给点意见= =文要大家一起完善。~


 应大家要求，遗世开群了。
 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
身份验证：文中任意的人名
49、完成任务 ...
　　
　　“不好！是<潮音浪卷>。”一尘一把扯下外罩的妖服，取下脖子上的玉离解封。那玉离在一片白光中渐渐放大，一把古琴呈现眼前。一尘就地盘腿而坐，手指拨弄琴弦，奏出一曲<清音诀>。
　　等待晕眩过去，夜阑立时起身，回望一尘，看到一尘“请放心”的微笑，微颔首，身往血池而去。一尘挑起琴弦，又是一曲<士气加成>施于夜阑身上。
　　
　　“人类！受死吧！”夜阑侧身避开了鲲鹏的长枪，提起泰阿与其战到一处。修再次隐匿身形，从血池中蹿出，盯准了鲲鹏的心脏又是一刺。
　　鲲鹏在双重刺激下，嗷嗷直叫，两手一挥，长枪入池，血池的水突然开始凝结起来，夜阑见势头不对，立刻对池中的修喝道：“修，上来！”
　　千钧一发，修刚踏上血池边，那池子里的血水突然冰化，绛红色的冰刺从血池升起，以鲲鹏为中心，向着修和夜阑而来，正是鲲鹏的一招<长枪驭冰>。夜阑退至修身前，闭眼默念，泰阿竟自飞起，于夜阑前自动的画起了圆圈，挡下了冰刺的一波攻击。但还是有冰刺突破了防卫，直直扎进了夜阑的左手臂中。一尘见状，急速划下促音，紧跟上一曲<回春调>。
　　夜阑待冰刺之间的间隙，收回泰阿又是一阵舞动，万剑而化，齐齐朝着鲲鹏斩下，<万剑归一>，修也是不停歇，那柄匕首突的伸长，贯穿鲲鹏的前胸而过。
　　“夜阑，鲲鹏的喉间！”一尘身处稍远处，看得最为真切，见有异样，立即提醒夜阑。夜阑应声看去，那鲲鹏喉间果然有一红光一闪一闪的，那是……
　　“是宝器！夜阑，快用图鉴！”此时，风流已经解决了身边的妖将，赶至夜阑一处，也是发现这一现象，略思索，便明了了。风流提剑而下，与修一起合力压制鲲鹏：“夜阑，行动！”一尘于一旁对鲲鹏施展<余音绕>和<入梦术>，利用冷却时间而交换使用。
　　夜阑于怀中取出，图鉴，飞掷于鲲鹏头上，那图鉴竟开始大放金光，而鲲鹏喉间那一点点的红色随着鲲鹏的怒吼而一点点上移，从鲲鹏嘴里吐出，赫然是一颗红色的圆珠子。珠子被吸附在图鉴上，金色与红色的光芒相交织，于鲲鹏头顶，直通天晓。
　　忽然，鲲鹏震开了风流和修的纠缠，风流被重重地刮到殿上，撞断了长梁。修也如同失去重力般朝着墙壁猛扑，幸好他及时刹住。
　　“本大王记住了！你们，等着！”鲲鹏吐了一摊血，恶狠狠地盯着大殿之内的众人，怒嚎一声，化为鹏鸟，飞出了大殿。
　　展获和三途川正要赶上去，只听得一尘说：“穷途莫追。”于是，他们便也停下了脚步。一尘施展了<回春调>和<亘古谣>略提升了风流和修的HP和体力，其余的伤就靠三途川的救治了。
　　
　　大殿之内余下龟三还在路过脚下挣扎，其余妖孽散的散、死的死，一片战后的寂静。
　　“呼……结束了？”展获放下拂尘，瘫坐在地上，累得直喘气。
　　“嗯，结束了。”一尘浅笑地封印玉离，挂于脖子上，立身，扶起受伤颇重的修。
　　“这个怎么办？”路过用脚踢了踢在脚下瑟瑟发抖的“龟壳”。
　　
　　“老朽自会处理这孽障！”殿门外，海官的声音传来。果然是那持杖老人。他看了酒池肉林内的一片狼藉，破有些不满。随即，权杖向上位的墙壁一扫，一个龙形的图腾显现。
　　“临、兵、者、斗、皆、列、阵、在、前，浮石裂，开！”那图腾碎裂成一块块小石头散去，墙壁原位于图腾中的位置从顶端至底端似被劈开了一条长长的缝，慢慢向两边扩去，一团紫光从中逃出，盘旋于大殿上空。定睛看去，竟是一条泛着紫光的大龙。
　　“太子殿下……”海官攥紧了手中权杖，颤抖地蹲下，行了一个标准的礼。“请拯救困于深谷中的众位将领吧。”
　　紫龙冲出大殿，直上海面，吼出一声震耳的龙吟，响彻紫海。复又重回至大殿，盘起身，闭上了眼。
　　
　　“||骖龙||盟，感谢你们为紫海所做的一切。”海官看向||骖龙||的众人，一点头，表达自己的谢意。
　　[系统消息：||骖龙||盟完成建帮任务――紫海囹圄，救出被困之主。各人奖励经验：90000+金钱：10金币。由于第一个完成建帮任务，个人魅力+1]
　　[系统消息：||骖龙||盟获得建帮资格。]
　　一块铜牌飞进了夜阑的背包中，海官用权杖形成了一个保护圈，圈住了九人，一阵移晃，再次观察，已回至白沙岸。天边那一片片灰抑的群云也已经悄然散开，有一道温暖的黄晕照下，让水面有些波光粼粼的感觉，比之之前的沉寂多了一份柔和。
　　
　　“啊，还是现在的感觉爽！”展获欣赏着这片美景，心旷神怡。
　　“建个帮，真不容易。”指间砂抹去额上的虚汗，面朝大海，享受着迎面而来的暖风的吹拂。
　　“我们又是第一个耶！”嘟噜嘟噜兴奋地拍手，转头看向路过，“我们||骖龙||果然是最厉害的！”
　　“呵。”一声轻笑，是总算松下绷紧的神经的风流和一尘。
　　
　　突的，海面又有一阵躁动，一抹深紫浮上水面开了口：“人类。”是那条紫龙。
　　夜阑见他看向的是自己，上前一步。眼神颇有些不解，任务既已完成，还有其他的事？
　　紫龙跳起，对着夜阑的手扫下一尾，用头凑近夜阑流出的血。
　　“夜阑？”一尘本发现紫龙的目标是夜阑的时候就开始警惕，但未发现任何杀意，便也按下了动作。
　　“带吾出紫海。吾要亲手手刃鲲鹏。”低沉的龙吟后紫光再起，紫龙已幻化成小蛇一般的形状，缠上夜阑的手腕。
　　[系统消息：应紫龙之求，收其为宠物，恭喜玩家夜阑人静成功收服宠物。定下主仆契约，直至完成紫龙心愿方可解除。]
　　夜阑愣了一下，皱皱眉。认宠？还是一条龙！
　　『吾名，紫珩（héng）。』那条龙渐渐石化，变成了一条陈古色的手镯，静静地环住夜阑的腕。
　　（“『』”内为宠物和主人之间的对话，其余人不可见。宠物达到50级方可与主人直接交流。）
　　
　　ID：夜阑人静等级：26 
　　宠物：紫龙（100级黄金BOSS） ___沉睡中___
　　命名：紫珩（不可更改）等级：50（封印）
　　HP：50000/50000 MP：20000/20000
　　技能：
　　<水祭献珠> <冰冻极限> <龙吟入心><紫光之盾>…………
　　
　　从副本中出来，众人再次身处盟所。
　　“夜老大，今晚一定要好好庆祝一番！”路过双手一摊，率先走出盟所。
　　“谁请客？”三途川问道。
　　“当然是……风少！”指间砂和嘟噜嘟噜相看了一眼，偷笑道。
　　“喂……怎么还是我？……回来！你们去哪儿？”
　　“扬州、金玉客栈!”笑闹间，||骖龙||的众人都走出了盟所。
　　而盟所的角落――
　　“……是的，他们出来了。应该是获得了建帮资格……好，明白。”一个人影也匆匆地踏出了门口。
　　
　　美美的一顿，酒足饭饱之后……
　　“唔……这种放开肚子吃的感觉真好。”嘟噜嘟噜拍拍满足的肚子说道。
　　“下次……绝对不请了，你们这群贪吃鬼。”风流无奈地扶额。每次任务结束，凭什么都是他犒劳大家，怎么就没有人让夜阑掏腰包的？
　　“冰蓝那女人不在的感觉真是不错……话说，她好像下线了。哈哈，怕丢脸了吧！”指间砂放下碗筷，喃喃道。
　　
　　“我，出去散散步……”一尘起身，向窗外望了望似乎还早，准备走走路、消化消化，顺便去看看烟雨楼吧。
　　“我……”夜阑正要对他说些什么，风流突然收到一条从游戏外所发来的简讯，细细看了一遍，叫住了夜阑。
　　“夜阑，关于……有些事要和你谈谈。”
　　“一尘，出去小心。”夜阑不耐地看了风流一眼，只好回过头来对一尘说。
　　“呦，夜老大你放心……一尘又不是小孩子，不会走丢的！”指间砂突然插嘴调笑道。
　　“呵，我会早点回来的。”一尘浅笑着走出了客栈。
　　
　　这时，指间砂突然收到了密聊请求，一查看，发现是很久没联系的菊色莲影。
　　[系统消息：玩家菊色莲影请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　“消逝，我是影。”另一边传来了菊色莲影清冷的声音。
　　“小影？你总算回来啦！”
　　“我们这边工作结束了，才上来的。你在哪儿，我和小左和小右来找你。”
　　“唔，好。对了对了，我跟你说啊……一尘他，咦，这么快一尘就不见了啊？”指间砂抬头看了看，继续密语道，“你们先来这儿，我一会儿说给你听，重大八卦哦！”
　　“真的？好，在哪儿，马上来。”
　　“扬州、金玉客栈。回见。”
　　“嗯，断了，先。”
　　
　　“不好意思，打断下。夜老大，一会儿我有几个朋友来，没关系吧？”这就是所谓的先斩后奏。指间砂默默走到夜阑身旁，小声地询问。
　　“无事。”夜阑点了点头。指间砂在心里比划了个“V”字，之后小影他们说不定还可以一起加入||骖龙||，……
　　
作者有话要说：留言+++文收+++作收+++
 又一章啦~
 走过路过，留下爪印！

 应大家要求，遗世开群了。
 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
50、回烟雨楼 ...
　　灯宵月夕。
　　举目皆为青楼画坊，绣户珠帘。
　　一尘那一袭青衣就这么在石板路上走走停停，不去理会纷扰的街市，沉默地边看边迈步。不知不觉间，耳边更多的变为了管弦之音、新声巧笑。门边，招揽生意的女孩已不再如从前面如白霜，而是少许淡妆，显其自然之美。
　　抬起头，不知何时竟又回到了烟雨楼前，一尘摇摇头，该是时候来看看了。对着门边的女子笑了笑，跨过了门槛。
　　
　　楼内搭建的小台之上，一蓝衣女子半坐在椅凳上，手抱琵琶，轻轻拨动。另有一名乐师吹着洞箫，缓缓喝着女子的调，似诉深情。
　　“那年伞搁西楼，
　　雨初停情难收。
　　撩青丝微回首，
　　人约黄昏后……①”
　　女子轻柔的嗓音，将这首曲子演绎地极为生动。仿佛在讲述一个苦苦等待丈夫回首的少妇的哀怨之情。
　　
　　一尘觉得这布置给了他一种熟悉感，随意找了一个位置，静静地听着。忽闻身后一声惊喜的轻唤：“公子？”
　　回头望去，那娉婷之人手捂小嘴，眼里泛着泪花，一尘轻笑着点头：“小环。”
　　“公子怎会到此，是……”小环巧笑着站于一尘身旁，手提过桌上的茶壶，翻起反扣的茶杯，细细地斟上，递给一尘。
　　一尘谢过小环，接过茶杯，微抿：“闲来无事，正巧路经此地，便来走走。”
　　“那……”
　　小环正待说什么，从楼上走下来一个绿衣的女子，莲花移步地走至近旁：“小环姐姐，月姑娘邀这位公子上楼叙旧。打扰了。”
　　“月姑娘？”一尘疑惑了，貌似他在烟雨楼只认识小环和老鸨，何时多出了以为月姑娘？
　　“呵，公子定是不知。”绿衣女子笑了笑，对一尘说道，“烟雨楼已经被月姑娘盘下了，现在是月姑娘管理着烟雨楼。公子且随我来。”
　　“公子就先去吧。”小环腼腆地催促道，“既是月姑娘相邀，怎可怠慢。”
　　“抱歉，小环。”一尘止不住好奇，看向小环，歉意地浅笑，于是随着绿衣女子上了二楼。
　　“公子这就进去吧，月姑娘说了不便外人打扰。”绿衣女子微退一步，轻轻敲了敲虚掩着的雕花木门，侧身请一尘进去。
　　“多谢姑娘。”一尘略带警惕地踏入了房内。
　　
　　“小尘尘~你来啦~”一道粉红色的身影向一尘的方向扑来，钻进了他的怀里。一尘恰一听到那嗲嗲的声音，就无奈了。“璃，你怎么还是这么……。”这个接线人永远这么不安份。
　　“我喜欢嘛~小尘尘的怀抱就是舒服。”边说着，还不自觉地蹭了蹭。
　　“好了吧。”一尘颇有些头疼，轻推开贴得太近的云璃，“你怎么在这儿？”
　　“嘿嘿~没料到吧~”云璃把一尘按在凳子上，凑近他，在他耳边耳语，“呐~如果我没料错，这里以后会变成据点之一哦~”
　　“据点？”一尘惊异地看向云璃。
　　“的确。”云璃也找了张椅子，坐在一尘身旁，“修那家伙，跟你一起吧？他已经告诉你，少东他转移到游戏里来了吧？”
　　“是有这么一回事。可……为什么？”一尘疑惑地看向云璃。
　　“但真正的原因呢~他也不知道吧。小尘尘~我和你关系最好，所以我才告诉你的哦~”云璃一脸装出来的认真，为一尘解惑，正欲说，被一尘打断。
　　“停……你不怕隔墙有耳？”一尘觉得这么一个不封闭的环境讨论这些，似乎不是很合适。
　　“啊哈~你放心好了。醉月防护措施好着呢！别看这房间不咋滴~它可是有静音结界的，外面听不到咱们在说什么。同样，不止这个房间哦，这楼里的房间我都有要求增添结界。这是系统给我的第一个买下花楼的奖励~”云璃哈哈笑道，责怪一尘太过小心翼翼。
　　“你哪儿来这么多钱。”一尘无语了，游戏初期，如此高额的房价，云璃居然买的下来。
　　“少东给支的，你不知道啊，他自己开得那家客栈都赚翻了。那里是另外一个据点。”云璃笑眯眯地说着。
　　“在哪里？”
　　“哦，洛阳、有家客栈。记得去光顾~还有疑问吗？”云璃眨眨眼睛，笑对一尘。
　　“没了……你继续。”
　　
　　尽管知道不会有人听见，云璃还是压低了声音说话：“你还记得你进游戏之前的那几个案子吗？”
　　“记得。”一尘愣了一下，怎么会不知道。一起毒品交易案、一起残暴的凶杀案还有一起莫名的爆炸事故，它们之间本没有多大关联，却因为在现场留下的一件东西让它们紧密联系起来。一件足以将这些的苗头指向他们的东西――冥章（一个画有如蛇形的Samael②英文的徽章）。原本只不过是作为他们的一个标识的冥章，居然出现在凶案现场，这就意味着有人针对他们在进行某种行动――嫁祸。或许警察并不曾了解这个徽章的意义，但对于这一方面也谨慎了起来，他们的行动受到了一定的限制。这是对他们红果果（请自动翻译之）的挑衅！
　　“少东不是着手去查了？”
　　“就是因为去调查了。”云璃双眼直直地看着一尘的紫色眼眸，“少东查到那帮嫁祸我们的人，在利用这个游戏做一些黑暗的交易。”
　　“所以，他也进来了？”一尘低头，用手托着下巴沉思。
　　“还有……一尘，不知道该不该告诉你。”云璃有些不太确定地看着一尘，“那帮人，很有可能和凌耀有关。”
　　凌耀？凌耀！池渊的爱人！
　　一尘的眼一下子张得很大，又渐渐恢复。只是之前的态度不再，唯留下那双神情复杂的、如同越变越深的紫色深渊的眼眸。
　　他仿佛一下子陷入了回忆之中。
　　那年他十一。池渊三十一。修十八。
　　
　　“阿尘，等我。很快的。”那个温和的男子宠溺地揉了揉他的头，蹲下，在他的额头轻轻一吻。
　　“早点回来。”他撇过头，忽略通红的双耳。
　　身后是一阵的轻笑，随后传来他温柔的嗓音：“走了。会给你带礼物的。”
　　他就这么盯着池渊离开的身影，那个在冰冷的巷道里温暖自己的人，突然觉得有些伤感，泪不自觉地滑下眼脸。“真是的，怎么哭了？”一尘随手抹去泪水，转身关门。却不知道，池渊这一去就是绝别。
　　
　　…………
　　“喂……”
　　“阿尘。快！”
　　“修？”
　　“XX医院。池渊他情况不是很好，你……”去看他最后一眼吧。
　　“……”直接摔下电话，他不顾一切地跑了出去。
　　
　　…………
　　那片白布，盖着两个人，他们双手交叠着，至死都不曾放开。
　　“什么黑帮内乱！你，快告诉我这不是真的！”一尘死命地拉着修的胳膊猛扯，激动地不能自已。
　　“一尘，冷静！等我们知道消息的时候，已经晚了。抱歉。”
　　
　　…………
　　“你决定了？”修叼着根烟，问询。
　　“嗯。”
　　“好吧。我去和老板说一声。”
　　
　　黄月如钩，墨磬如幕。
　　二十四桥，青衣领立。
　　
　　一尘思绪混乱地从烟雨楼里出来，就来到了二十四桥，倚着桥栏，望着平静的湖面。
　　静幽的水流在月晕下波光闪闪。
　　那是属于扬州的唯美与朦胧，一尘站在桥上向下眺望，思绪渐渐宕开去……
　　
　　那个如他亲生兄长一般爱护他的人走了……随着他爱的凌耀一同去往了很遥远的地方……也带走了他曾经温暖的过去……
　　
　　等思绪再次回转。一尘忽觉地上有异样的光线进入眼帘，向光源望去，竟是一个红色的圆圈缓缓扩大，然后把一尘圈在了其中。
　　正觉讶异，手镯中一物跳出，一尘伸出手握住一看，竟是水韵所留下的那柄折扇，似是应和着红色圆环的跳动，在一尘手中绕点旋转起来，在圆圈不再扩大时突然立起，像是有一种无形的力量将其展开，扇面上的那句诗正闪烁着光芒。
　　这是……一尘疑惑地想去触碰，忽觉一股吸力牵引着自己向前而去。顿觉红光大放……
　　[系统消息：触动隐藏地图传送阵，正在传送……]
　　[系统消息：金系扇任务开启。]
　　他突然想到了，这把折扇或许是寻找水韵残本的真正线索。
　　
　　身后传来一声呼唤：“一尘。”
　　一尘抬眼望去是夜阑匆匆赶来的身影，他扯开嘴角，微微一笑，唇瓣缓缓动了动无声地吐出三个字。
　　来不及再多说些什么，一尘眼前一暗。
　　夜阑纵身一跃，想要把一尘从圈中拉出，可刚触及一尘冰凉的手指，一尘就随着红光消逝在原地，根本来不及抓住。手指无力地穿过虚无的空气，夜阑怔怔地看着恢复一切如常的桥景。
　　
　　该死的。夜阑在心里低声咒骂着。“你没事？没事……”我怎么可能放心的下。
　　想要联系一尘，却听见系统机械的提示音。
　　[系统提示：您所呼叫的玩家正处于特殊地图中，无法连接位点，请稍后重试。]
　　怒意显现，夜阑墨色的眸子冷厉起来，盯着平静无痕的水面。
　　
　　过了许久，有一人从远处走来，夜阑回头，是风流。
　　“没有找到一尘？”风流踱至夜阑身旁询问。
　　面无表情地摇头，夜阑攥紧了双拳。
　　“你该回去做些准备了，明日还有一场硬仗要打。既然没见到，我会和展获他们说一声，让他们转告的。”
　　“三天。”夜阑点头，看向风流，“三天拿下主宅。”
　　“放心，这还难不住我。”风流挑了挑眉，那双丹凤眼中风情流转。
　　“时间不早了，走吧。”
　　
作者有话要说：收藏+++留言+++
 今天继续更新~

 ①《墨魂》作词：董贞&星堂思璇 作曲：董贞 

 歌曲情节：几百年前， 一位女子因为在一凉亭躲雨而结识了一位翩翩少年， 两人一见钟情， 少年爱好画画 ，于是约少女下回在凉亭为她作画从此两人常在凉亭相会，度过了很多美好的时光 后来少年决定上京赶考 少女在家中苦苦等候 几年过去也毫无音讯 少女每日对着少年为她画的画落泪 最终相思成疾，不久便去世了因为少女是带着遗憾而死的，所以她有强烈的怨念希望能够再见一面那位少年 因此少女的魂魄进了那张画里，经常在午夜十分，独自一人到凉亭去回忆 去守望 希望能够看到少年的身影 ... 就这么过了几百年 少女的这幅画被放进了博物馆 有一天，一位少年驻足于画前， 觉得画上的女子似曾相识， 并且内心充满着悲伤，莫名奇妙的泪流满面， 接着这幅画中人的眼里也开始流泪， 直到整幅画被泪水浸湿， 画中人的模样越来越模糊 最后只剩一滩墨迹...

 ②萨麦尔：原具炽天使位格，为负12枚翼之蛇形天使（炽天使的形象便是蛇），在人间又以「死之天使」；「赤龙」闻名，「萨麦尔持着尖端涂以胆汁的枪，立于夜嗥的地狱犬前头，边走边散布死亡。」
 （以上来着百度百科~）
51、游戏之外 ...
　　现今五大财团，冷氏集团、萧何集团、莱恩集团、万俟集团以及许氏集团。
　　其中冷氏集团与萧何集团、万俟集团并列位于榜首。而许氏集团则不如从前，因为一些产品的质量纠纷问题，逐渐削弱，但地位还是较为稳定。
　　
　　不过，近日一系列的抛售风让各市的股民，纷纷抛掉了手中许氏的股票。详见各大报纸首版大标题：
　　数家小公司超低价出售许氏债券，具体原因正在调查。
　　股民恐慌！跟风抛售股票！
　　许氏爆出内幕，大量产品检测不合格！百年声誉，让人寒心！
　　许氏股市暴跌！
　　许氏涉嫌走私！是真是假？
　　……
　　
　　许家。
　　“这究竟是谁捣的鬼！谁爆的内幕！”许家的族长许庭威狠狠地扔下手中的被卷皱的报纸。
　　管家在一旁抹了抹冷汗，小声劝阻道：“老爷，消消气，小心气坏了身子！”
　　“我如何能不气！”许庭威大发雷霆，握拳重重地敲在冷硬的茶几上，“冷氏呢？有消息没有？”
　　“大小姐已经去了冷家，这会儿也该回了。”管家连忙应声道。
　　突然有仆人匆匆走进内室，向主人禀报：“老爷，大小姐回来了。可……”
　　“回来了？”许庭威立马起身，眼中闪过一丝期盼，“人呢？”
　　从门外走进一个气呼呼的女人，她双手插着腰：“父亲……冷家他们直接给我坐冷板凳！冷家的长老一个都不见了！夜阑哥哥也不接我的电话。”此人正是冰蓝幽梦，现实里是许家的大小姐，许梦蓝。
　　“什么！怎么会没有人？难道许家注定无救了吗？！”许庭威愣愣得大睁着眼睛，双手捂住了如同苍老了十年的脸，突然想到了什么，恶狠狠地盯着许梦蓝，甩过一个巴掌。
　　“父亲！”许梦蓝被突如其来的一巴掌打蒙了，摔倒在地上。
　　“你个没用的女人！你怎么就没有学会你那个狐媚的母亲一点儿本事？连冷家少主都把握不好！”许庭威骂了一通，喃喃自语道，“我居然养了一个废物！果然我本就不该相信女人！”
　　许梦蓝傻了眼：“你……你打我？！妈妈在的时候你从来不会这样！”
　　“哼！那个女人？她也就那点利用价值，但是你连她的一丝都没有遗传到！”许庭威咆哮着，“你给我去请你堂哥来，如果没这个本事，你就不用回许家了！”
　　许梦蓝不敢置信地看着凶狠的父亲，一下子从地上爬起来，掩泪冲了出去。
　　
　　而，许家二楼的楼梯口，一个穿着正装的女子静静地站在那里，冷冷地看着自己同父异母的姐姐和父亲争执的闹剧。随后，她勾起一抹冷笑，转身离去。
　　房里
　　“喂……，一切搞定。”许梦妍一手拿着刚挂掉的手机，一手攥成了拳头。
　　你们也有今天！
　　妈妈，许家就要垮了，你所承受的痛苦我会一点一点向许梦蓝和那个男人讨回来的。一滴泪从许梦妍的脸上缓缓流下。
　　
　　冷氏集团――最大的家族企业之一。旗下拥有无数分公司，业务范围包括数码产品、地产、国际贸易、及餐饮娱乐行业等。在这些业务里面，地产与数码产品成为了冷氏集团最大获益部分。
　　A市――冷氏集团总公司主楼顶层的办公室内
　　夜阑正坐在办公桌前，认真地看着文件。
　　时间不知不觉间流逝，批阅完最后一份，他松了口气，揉了揉有点隐隐作痛的额头。两天没有睡觉，如今的他显得有些疲惫。微叹了口气，夜阑取过一条速溶咖啡的包装袋，开始冲调第四杯咖啡。
　　突然，他看到了随手放在一旁的资料。醉月online的收购股份计划书。
　　搅拌咖啡的手微顿，缓下了速度。
　　醉月……等这里事了，再上去看看吧。一尘，也该从特殊地图里出来了。
　　
　　记得，第一次看到那抹青色是在幻萤山上。
　　那个男子，五官分明，皮肤白皙，身形略显消瘦，全身散发着仿佛与世隔绝的从容与淡雅，大约二十左右的年纪。他盘坐在树下，轻抚琴弦，就化去了他的危险境况。他带着疏离的微笑说，他叫一尘不染，是个琴师，才11级。
　　自己还曾皱过眉，不满他的不自量力，可最终却是慢慢地认可了一尘。
　　他懂得与别人配合，知道如何将自己只有辅助技能的缺点转化成优点。还有一尘对冷却时间的精准把握，他神秘莫测的真正实力，无不令自己对他刮目相看。
　　
　　在一尘第一次为自己挡下攻击的时候，自己震惊了，心里说不出是什么感觉。他微笑地说道：“若是你死了，岂不……功亏一篑了。”
　　后来，冰蓝来找自己，本来就少的耐心，在冰蓝得意地看向仍旧云淡风轻的一尘的时候，终是告罄。夜阑也不知道为何一尘总能吸引住自己的目光，只要他温和地笑着，心里就好像放开了许多，即使那笑怎么看都有些不是很能让人亲近。
　　于是，自己主动邀请他进||骖龙||，想让那抹青衣能够不再疏远。夜阑讶异，自己何时学会了主动？似乎就在不经意间，想要那么做了。
　　大概从初见起，那个叫一尘不染的男子，就开始悄悄地影响着自己。
　　
　　“夜阑……你在生气？”一尘用略带疑惑的语气试探这自己。可笑，为了他和修的熟知么？何时自己这么在意过一个人，夜阑也不明白自己莫名的行为和举动，索性就不作任何回答。
　　会为他危急时刻的矫捷身姿而钦佩，会为他流血不止的伤口而心疼，会为他身无利器防身而担忧，会毫不犹豫地选择信任他，即使他隐瞒了很多事情……
　　
　　直到风流相问：“一尘，他对你来说是什么？”
　　
　　是什么？朋友吗？相伴的默契，坚定的信任，偶尔的关心……还有奇怪的占有欲，想要让那双深幽的紫眸只倒影出自己的身影，更为真实、触手可及。他这是怎么了？
　　似乎，对一尘的定位，早已越过了朋友，只是自己却没有意识到。
　　
　　想起看到一尘倒下时的焦急，想起紫海下两唇紧贴的悸动，想起鲲鹏恶意地压制住一尘时的愤怒。夜阑猛然发现自己已经陷入了一张逃脱不开的网，无力抗拒。
　　那个人总是一袭青衣，虽没有突出的外貌，却有优雅的气质，使得清秀的脸格外具有魅力。那个人的神情偶尔还会杂带几丝冷厉，那是杀意沉淀之后的凛冽。
　　那个人……既然招惹了自己，就莫要想逃走。他不会放手的。
　　
　　夜阑嘴角微扬。
　　
　　“呦，你笑了？稀奇啊……”咚咚的敲门声后，一人推开了办公室的大门，看见夜阑迅速敛去笑意，忍不住想要调侃一番，“想什么好事这么入神？”
　　“咳。”夜阑轻咳一声，放下手中的咖啡，装作若无其事地盯着电脑查看刚收到的文件。
　　孔若酩眯了眯眼，随意地关上了门，找了近手的沙发坐下：“怎么？被我戳破就干脆不予理睬？你啊……算了。主宅那帮老头子我搞定了，你打算怎么犒劳我？”此人正是被派去驱散冷家长老的风流。
　　“百分之五的股份。”夜阑头都未抬，似乎这事就在他的意料之内。
　　“行，爽快！”孔若酩背靠着沙发软垫，双手叠在脑后，缓缓地道，“那帮长老真有够烦人的，真不知你平时怎么受得了！我最后直接掀底牌，他们这才不得不‘告老还乡’。”
　　
　　夜阑看向风流：“许家那边什么情况？”
　　“许梦蓝那小妮子找你找疯了吧。许庭威估计也撑不了多久了。”孔若酩一改姿势，坐了起来，“不过，我很奇怪。夜阑，你联合萧何集团召集的那些小公司顶多能制造些风浪，引起恐慌，以低价收购许家的一定股份，让许家忙上一阵子，倒不至于让许家完全垮台。到底是谁在暗中兴风作浪？”
　　“至少目前我们目的一致。”夜阑右手敲击着桌面沉思，“我已经着手调查，许家若倒了，他们下一个目标或许就是另四大财团之一，不可不防。”
　　“的确。我让人去联系下媒体，看能不能找出些线索。”孔若酩点点头，应声答道。
　　
　　同一时间某阴暗的巷道里
　　
　　一扇破旧的木门被狠狠地撞开。一女子衣衫凌乱地冲了进去。还未行几步，便被一名瘦小的老头拦下。
　　“这位小姐，本店小本经营，恕不招待贵客。”
　　“让开！叫陈昊阳出来，本小姐有事找他。”许梦蓝刚被冷家拒之门外，又遭父亲责打，心里不顺，口气自也是差到极致。
　　老头眼神不爽，轻蔑地一瞟，双手一拍，三四个壮汉，从店内钻了出来，正欲对许梦蓝动手，却从内堂又走出来一个人：“老大说，带她进来。”
　　“是。”
　　一大汉粗鲁地用黑布蒙上了许梦蓝的眼睛，不顾她的挣扎，强硬地拖着他，七拐八弯地来到某地，才扯开了黑布。
　　
　　这是一间昏暗的房间，只有一盏冷黄的小灯。
　　“许家的大小姐到来，真是蓬荜生辉啊。”一个男人坐在宽大的沙发上冷冷地看着她，突然转为厉喝，“陈昊阳，也是你叫的！”
　　“堂哥，是梦蓝不对，梦蓝也是心急。堂哥，你就帮帮许氏集团吧，你也知道现今许家已经撑不下去了。”许梦蓝愣了一下，讨好地放轻声音笑道。
　　“帮忙？说的好听。我为什么要帮忙？” 陈昊阳嗤笑一声，“当年许家不是也曾对我不管不顾，现在倒是来求我了？”
　　“陈昊阳，你不要太过分！这几年都是谁在帮你转账，帮你走私，如今事情暴露了，你竟也撒手不管了？”许梦蓝一看对方根本没有帮许家的意愿，语气又差了起来，直呼其名。
　　“你真天真，许梦蓝。当初，是许庭威自己找上门来，为赚取暴利硬纠缠着我，要与我合作的。” 陈昊阳不怒反笑，“大小姐莫不是还在做着荣华富贵的春秋大梦？省省吧。”
　　“你！……”许梦蓝气得说不出话，“哼！我走！”话音刚落就要转身离去。
　　“慢着，既然来了，何必急着走？” 陈昊阳大手一挥，一壮汉就应手势走至他跟前。
　　“老大，有何吩咐？”
　　“‘好生招待’许大小姐，让她在这里多‘享受享受’。” 陈昊阳冷笑着，看向惊恐万分的许梦蓝。
　　“你不能这么对我！……你们……你们干什么？！放手！……给我放手！”声音随着壮汉的强硬动作远去，“你！是你！居然是你！啊……”许梦蓝似是看到了谁，突然惊声尖叫，壮汉受不住她的聒噪，一手刀敲晕了她，直接带走。
　　
　　“这样好吗？”那个被许梦蓝看到的人走了进来，软身窝进了陈昊阳的怀里。
　　“哼，怕什么，许家马上就要是我的了，许梦蓝以前气焰嚣张的很，我早就看不惯她了！” 陈昊阳拥着怀中熟悉的气息，露出了讥讽的神情。
　　
作者有话要说：这章改了好几遍，但还是把握不好，凑合着吧，等哪一天再改改看。
 本来后面一段不打算写的，但是有亲（你懂的~）说要好好虐虐冰蓝，于是……
 请自行想象冰蓝之后的遭遇吧，这里不概述。（关小黑屋，还是啥的~我是CJ的娃，遁走）

 乃们！留言啊！高考完了怎么如此不给力！雁过拔毛！
52、一尘出谷 ...
　　晨光淡色，将屋檐下的木花雕形影印在白纸糊好的窗格上。
　　一尘缓缓起身，略将木窗稍稍推开。清新的空气和微凉的晨风扑面而来，带走了还有些沉迷的思绪。
　　那双紫幽的眼眸静静地欣赏着眼前的美景：阳光从斜左边的屋檐漏下，照着檐边滴落的昨夜的雨露显得格外晶莹剔透。露水顺着院落中的层层绿叶点滴而下，颇有些灵动之意。
　　耳边忽闻玎玲的琴音，伴着那潺潺的水声，于出云谷中显得特别空灵、幽远。箫声渐起，应和着婉转低吟，似诉温情，使得琴音不在那么飘渺，有了几分真实。
　　
　　一尘听了许久，思绪渐远，脑中闪过夜阑人静那张沉毅的面容。他呵呵一笑，似是否定般摇了摇头。
　　他无意识地抚上右眼旁一滴如泪的纹，开始回想。泪纹是接过水韵师父给的无字琴谱后便有了的，它使得一尘那张原来仅是清秀的脸，多了几分妖冶的气质。无字琴谱是琴师始祖所传授下来的，水韵无法参透，倒是让一转后的一尘占了个大便宜。水韵师父所会的琴师技能皆是辅助技能，而无字琴谱上则是真正具有攻击性质的技能。
　　
　　那日，混沌中与清璃幻月，也就是云璃互加了好友，不经意中来到了二十四桥，触动了沉香扇中的那个小型传送阵，竟在意料之外地来到了水韵师父与维扬前辈的居所。尔后，一尘才得知这把金系扇原来是水韵和维扬的定情之物。
　　
　　风流多情的才子，初至扬州，便被烟雨楼中躲于帘幕之后奏琴的曼妙身影深深地吸引住了。
　　屡次送物，屡次被拒，于是浓郁的兴致被挑起，对那个温文有礼的女子多了几分好奇。越是好奇，越是纠缠不放，两人逐渐从欣赏转入了爱恋。
　　才子配美人，本是一段不错的佳话。但才子身份繁杂，无法给予女子一段安稳的生活。于是，他留下了纸扇，寻觅至出云谷隐居，等待女子的到来。
　　聪颖的女子破解了纸扇上的诗句暗含的深意。
　　青山隐隐水迢迢――其隐居山野之间，
　　秋尽江南草未凋――多事之秋尽染江南，其对江湖之事早已兴致缺缺，
　　二十四桥明月夜――时间、地点，
　　玉人何处教吹箫――箫音为信号，会有人前来接应。
　　
　　有情人终成眷属，两人不理会江湖纷扰，在出云谷定居了下来。
　　
　　而一尘从传送阵传送至出云谷后，先是完成了一转与无字琴谱的继承，随后便留了下来，与水韵修习技能，如今已有一月之久。
　　
　　突然，有一只深红色的鸟儿扑闪这翅膀，从窗格处钻进了屋内，轻巧地站在一尘的肩头，打断了一尘的思绪。它抖了抖身子，亲昵地在一尘的脖颈蹭了蹭。
　　“墨玄，早。”一尘安抚地拍拍墨玄，然后顺着它的羽毛缓缓的抚摸。它倒是比刚出生那会儿大了许多，毛色也艳丽了不少。
　　“叽。”一声清脆的鸟鸣回应了一尘，然后飞下一尘的右肩，蹲在屋内的小几上啄着点心。
　　“你啊，谷里这几天怕是野惯了，不肯再进那宠物空间。”一尘好笑的看着墨玄费力地啃着糕点的模样，叹了口气道，“也罢，随你。”
　　
　　乐声渐稀，一尘不再倚靠窗边，而是于房中取了玉离琴，推开“吱呀”作响的木门，走出了院落。至于墨玄，则还是在那边啄点心，好不欢快。
　　
　　“师父，前辈。”一尘微倾身，作了个揖。一身蓝紫色的绸丝长袍、声音淡淡的，好像一斛泉水落入玉瓶。
　　院落外，是片稀疏的矮竹林。竹林以南是块不小的湖，湖水东引出云谷的瀑布活水，清澈见底。一水蓝罗裙的女子坐于湖畔的石亭内，拂琴而笑。另有一男子身着灰色的长衣，手持一柄玉箫，眼神柔和地望向女子。
　　“起了，尘儿。你怎么总是不愿贪睡。”水韵掩嘴笑着，伸手招呼一尘前去。
　　一尘托着玉离琴，于石亭内坐定，细细地打量了水韵一番，轻笑出声：“呵，今日师父的气色不错。”
　　“是啊，许久都未有如此闲情，都是这小东西闹腾的。”水韵放下琴，轻抚微隆起的腹部，与维扬相视而笑。
　　“师父该高兴才是。”毕竟是一个全新的小生命，不是吗？
　　“也对。”水韵点点头，应道，而后又笑着看向一尘，“尘儿，你来出云谷已有数日了，该是时候出谷看看了。”
　　“师父……”一尘颇有些无奈，这番话莫不是要赶自己出谷？他可是十分喜欢出云谷这般宁静的雅居。
　　“尘儿，凭你的悟性所领悟的琴技也已够用，接下来就看你自身的造化了。为师已没有什么可教给你的了，何不出谷，试试？始祖的琴艺精湛，我却未能参透，实在惭愧。望你能不负为师重望，将琴师职业发扬光大，但切记不可招惹是非。”水韵语重心长地道。
　　“徒儿定谨记师父教诲。”一尘起身，又作了个揖，以示恭敬。
　　“一尘不染，这是一对耳饰，相信以后对你会有用处。”一旁的维扬开口了，从怀中取出一物递给一尘，见一尘欲说什么，挑眉而道，“你既称我一声前辈，就不该推辞。何况，我还有事要劳烦你走一趟。”
　　“敢问前辈所谓何事？”一尘接过耳饰，端详了一番，收入手镯之内，看向维扬，示意其直说。
　　“我派共分两派，逍遥以及魔舞，均是用扇好手。望你能寻得一名传人，将这把流云扇赠予他。”维扬将其派的传承任务直接甩给了一尘，倒是落得一身清爽。
　　
　　[系统消息：是否接受寻找逍遥（或魔舞）隐藏职业者的金系扇传承任务？]
　　[是。]
　　
　　一尘皱了皱眉，逍遥和魔舞？醉月到底还有多少隐藏职业：“在下定不负重任。”不怪他招惹是非，而是麻烦都找上了他。不再多语，一尘默默地拿下流云扇。
　　“好了，尘儿。时间不早了，你收拾一下，早些出谷吧。沿着瀑布之下的小路便可出去。”水韵见维扬把事情都已交待完毕，不再挽留，赞赏地笑着，打量了一下一尘，便催促道。
　　
　　出了谷，一尘调开了资料查看：
　　
　　ID：一尘不染
　　性别：男
　　职业：仙师（一转）
　　等级：25
　　HP：42100/42100
　　MP：26250/26250
　　经验：略
　　力量：6+10
　　体质：5+10
　　敏捷：9+10
　　智慧：9+10
　　精神：9+10
　　魅力：不可见+1
　　幸运：不可见+1
　　饥饿度：100/100
　　疲劳度：100/100
　　未分配点数：25
　　
　　技能：
　　<回春调>（中期）使单人HP回复75%，消耗MP：200
　　<将军令>（中期）威慑周围怪群，使其无法靠近。范围方圆4m。消耗MP：300（持续1H，冷却2H）
　　<混乱咒>（中期）使敌方一定范围内进入混乱状态。消耗MP：200（持续1MIN，冷却7MIN）
　　<入梦术>（中期）使敌方一定范围内进入睡眠状态。消耗MP：200（持续1MIN，冷却7MIN）
　　<士气加成>为己方单人单一属性加成15%。（持续5MIN，冷却10MIN）
　　Ⅰ体质（HP）Ⅱ精神（MP）Ⅲ力量（武力）Ⅳ智慧（法力）Ⅴ敏捷（速度）Ⅵ魅力（MISS机率）
　　<余音绕>（中期）使多个中技能者陷入昏迷状态（停止行动），初始昏迷时间5秒，成功率以及昏迷时间随技能熟练度变化（负面技能），消耗MP：200（冷却5MIN）
　　<亘古谣>（中期）使单体恢复体力25。消耗MP：3500（冷却一天）
　　<清音诀>凝神静气，使己方不受敌方魔音干扰。消耗MP：200
　　【新增】
　　<沧桑叹>（初期）在5MIN内己方单体免疫一定次数的攻击或者法术。消耗MP：400
　　<步虚词>（初期）使敌方单体陷入幻境状态。消耗MP：100（持续30S，冷却10MIN）
　　<雷霆曲>（初期）20%几率打断敌方单体的法术吟唱。消耗MP：500
　　<八荒赋>（初期）驱散己方单体50%程度的不良状态。消耗MP：500
　　<寒声碎音>（初期）召唤冰雨攻击敌方单体，造成物理伤害1000。有10%几率附加冰冻状态，造成魔法伤害200MP/MIN。消耗MP：600（持续5MIN，冷却10MIN）
　　<焚琴煮鹤>（初期）召唤火雨攻击敌方单体，造成物理伤害1000。有10%几率附加灼伤状态，造成魔法伤害200MP/MIN。消耗MP：600（持续5MIN，冷却10MIN）
　　<梵音镇魂>（初期）驱使琴音干扰敌方单体，使其陷入慢速状态，并持续物理伤害200/MIN。消耗MP：500（持续5MIN，冷却10MIN）
　　
　　其余无字琴谱中的技能均处于封印状态，等级提升方可解除获得技能。（辅助技能为三字诀，攻击技能为四字诀）
　　
　　物品：<火折>可用于生火，耐久度：40/50
　　<止血草>敷于伤口可减缓流血量。数量：6
　　<流云扇>逍遥派独门武器。任务道具。
　　<黑曜耳环>紫，需认主。一对黑宝石所打造的装备。
　　自己佩戴，可使魅力+2，幸运+2，防御所有不良状态。
　　两人佩戴，可使每人魅力+1，幸运+1，具有传送功能。
　　<乾云剑>银。（60级）防+5 攻+10 魔+10 增加10%的暴击率耐久度105/400
　　<匕首>未鉴定。
　　
　　装备： [装备] 蓝紫套装 由水韵师父亲手制成
　　<蓝紫长袍> 蓝 属性：防+10，魔+20 耐久度：865/1000
　　<蓝紫长靴> 蓝 属性：防+10 耐久度：865/1000
　　<蓝紫发带> 蓝 属性：防+10 耐久度：865/1000
　　[装备]<玉离琴> 紫已认主永耐久
　　以乐师之魂铸成的神器。30%加成（所有琴师技能）
　　附加技能：鸾凤和鸣（封印）
　　消耗自身MP30%使敌方（多人）陷入混乱，持续每秒掉血500
　　有暗槽。
　　可凭主人意念封印。封印状态：小型玉离的项链。
　　[装备]<空间储物手镯> 金已认主永耐久负重 1
　　空间无限，可保存食物两个月，是居家必备的行李箱
　　[装备]<黑色风衣> 银属性：血上限+300 敏捷+20 可隐匿身形1小时（冷却一天）
　　为旧时邪教嗜血狂魔之物，后被武林人士所获，流传至今。
　　[装备]<上品玉簪> 蓝 耐久度：2000/2000 属性：防+20 魅力+1 幸运+1
　　属性：防+10 攻+10 魔+10
　　对部分琴师技能5%加成。
　　
　　宠物：血凤凰（100级黄金BOSS）
　　命名：墨玄等级：20
　　HP：20000/20000 MP：3000/3000（宠物死亡直接退回宠物空间，待一天之后才可再次战斗）
　　技能：
　　<浴火重生> 以自身80%的HP换取主人HP20%
　　<大火球术> 耗HP40，在方圆10m以内造成群体伤害-100（冷却5MIN）
　　<豪火流荧> 耗HP100，在方圆10m以内造成群体伤害-200（冷却8MIN）
　　<光华四方> 耗HP300，使方圆10m以内敌方进入晕眩状态，（持续30S，冷却20MIN）
　　（等级低，其余技能封印状态，不可用）
　　
　　一尘看到了物品里的未鉴定的匕首，手摸下巴，也该是时候去看看这个匕首是什么品性。
　　不过，首先还是该去饱餐一顿，一尘轻笑地摸了摸肩上不怎么安分的墨玄。
　　“真是的，不是才吃过，怎么又饿了。”
　　
作者有话要说：更新~拿盾牌……逃走。

 墨玄出场，师父出场！

 应大家要求，遗世开群了。
 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
53、有间客栈 ...
　　一尘刚走出出云谷后的羊肠小道，就被传送阵随机传送到了洛阳。
　　
　　[系统消息：您有4封信件尚未查收，是否查收？]
　　[是。]
　　
　　三只白扑扑的鸽子齐刷刷地挥动翅膀，向一尘飞来。各在一尘身旁丢下一个小竹筒，然后立马掉头往回飞。信件功能是醉月不久前才开通的，是为了玩家能在特殊地图或者下线后收到游戏里的玩家的留言而开设的。每寄一封信需缴纳1金币，在现实币的兑换还未开通之前，如此高消费并不是普通玩家能消受的起的。一尘着实为这4封信而惊讶。
　　他捡起竹筒，退至路边，从竹筒中抽出一张张薄纸，打开查看。
　　
　　NO.1 来自夜阑人静
　　在哪儿？
　　
　　NO.2 来自风流
　　||骖龙||帮已建，地址选在大都。已招收235人，正在扩招中……
　　有空回帮看看，顺便帮忙跑跑帮务。
　　
　　NO.3 来自修
　　很久不见人影，你去什么地方闭关了？怎么呼叫都处于特殊地图中。少东突然说有事找你，你最好去洛阳的有间客栈看看，接头暗号是：来一杯不掺酒的水。还有，大家都想你，早些回帮。最近这几天我陪小暮去转职，勿寻。
　　
　　NO.4 来自夜阑人静
　　回来后告诉我。
　　
　　一尘选择了粉碎信件，掸了掸手，少东在洛阳吗？那正好。
　　至于夜阑，一尘想了想点开好友名单。却是不巧，夜阑人静那排字正好从亮黄色变为了暗灰色，一尘尝试性地选择了密聊。
　　[系统提示：您所呼叫的玩家不在线，无法连接位点，请稍后重试。需要为您转接信件服务吗？该服务收费1金币/封。]
　　[否。]
　　一尘关闭了界限，等下次夜阑上线再说吧，也不差这么一会儿。
　　逗弄了饿极了的墨玄一番，一尘前往了有间客栈。
　　
　　有间客栈
　　
　　“呦，客官，这是打尖呢还是住店？”小二见有来客，急急忙忙跑出来招呼。一尘特别偏爱靠窗的位置，客栈内也确实没有几张仍是空余的桌子了，于是便就贴近门边的靠窗座就坐。
　　“打尖。”一尘坐下，手下意识地敲着桌子，“先来些点心，把这里的招牌点心上来几道。”
　　“好咧，马上来。”小二匆匆跑去和厨房的说了几声，又跑到一尘面前，“客官可还需要什么茶水或者酒水？”
　　“来一杯不掺酒的水。”一尘想起了修告诉他的暗号，试探试探这里的店小二。
　　“……”小二听了，一愣，呵呵谄笑，压低了声音说道，“原来是贵客，真不巧，老板出去了。客官可要移至内院等候？”
　　“内院？……不必了。我就在这儿等。”一尘思索了一会儿，少东从来不喜别人未经允许就踏入其私人领地，于是便否决了去内院的想法，“对了，来三四个招牌菜，再来一碗米饭。”
　　“好咧，您稍等。”
　　
　　店里一片生意兴隆，有些食客甚至解下了佩刀，高谈阔论，声音颇有些嘈杂。一尘不喜地略皱眉头，待吃食上来后，拿出一块糕点，勾了勾手指，示意墨玄从肩上下来，将糕点凑近墨玄的喙旁。墨玄乖乖地跳到桌上，开心地啄着美味的糕点。一尘一边喂着墨玄，一边静静地看着人来人往的街道，消耗时间。
　　
　　接近中午，有间客栈里人声鼎沸。
　　
　　“可以和你拼桌吗？”听到一声男音似乎向自己传来，一尘抬起头，看见了一张充满着异域风情的脸。飘逸的黑色短发衬着棱角分明的面容，剑眉斜横下是一双金色上挑的眼眸。他鼻梁高高的，肤色白皙，身材略显伟岸，配上精简的黑色劲装显得十分干练，其中还有一丝狂放不羁的感觉。总觉得，黑色的头发与他本身的风格有些不搭调，却突显出他的异域色彩，让其更能吸引人们的眼球。
　　一尘停下了手中的喂食，向男子点了点头，然后又将视线转至窗外。
　　那男子，见一尘不热不冷地应答也不恼，饶有兴趣地盯着一尘的侧脸看了会儿，遂坐在一尘对面，“啪”地一声放下手中附庸风雅的折扇，招呼小二道：“伙计，砥亢镁啤！
　　一尘不经意地皱了皱眉，然后看了眼桌上的折扇，略有思索。
　　“好咧，客官，你先用茶，在这里稍等会儿。你看本店特酿的女儿红再配些下酒菜，如何？”
　　“嗯，女儿红？……也好。那就拿上来吧。”男子轻抚下巴，不甚满意地一愣，然后无奈地笑道。男子的话语乍一听似是没有什么差错，可是配上小二如此文绉绉的回答倒是显得有些说不出的奇怪。
　　“好咧。”小二退下大堂，去准备了。不一会儿，小二匆忙地端上一坛子酒来，一口大碗、一盘花生和一盘大块的牛肉一一摆放在男子面前，笑嘻嘻地对着他说道：“客官，上齐了，请慢用。”说完，就转身忙着招呼别的客人去了。
　　“这个……”那男子看着眼前的酒菜有些不解，似是不懂得该如何食用一般，一双手抬起又放下，只好盯着眼前的东西，发愁，“怎么没有玻璃杯……这一大罐子是做什么？”最后，男子不怎么熟练的拿起筷子，戳了戳肉，自言自语道：“好大一块……”
　　一尘好笑地撇过头去，感情这一位真是外国来的，不懂的这些吗？这家有间客栈最大的特色就是在于仿古，所以才会有无数的玩家慕名而来。
　　
　　本来这些也不关一尘的事，他也不是一个爱管闲事的人，只不过……
　　“墨玄，回来。”一尘皱皱眉，看向突然飞到对面的盘子里，低头啄起花生米的墨玄，冷声道。墨玄撇撇头，不理睬。它翅膀噗哧地拍打着，直接埋头进盘子里去。
　　“抱歉，我的宠物太顽皮了。”一尘见劝阻无效，看向金眸男子，歉意地一笑。
　　“呵呵，没关系。反正我也吃不完。”那男子摇摇手表示不介意，好奇地看着桌上的暗红色的鸟儿，“这是什么品种的宠物？”
　　“凤凰。”一尘扯起嘴角。
　　“凤凰……似乎是中国古代传说中的百鸟之王呢。就是它吗？”男子疑惑地看向墨玄，仔仔细细打量了一番，摇摇头说，“我看着不像啊。”
　　
　　一尘正欲说什么，这时小二凑过来，低头哈腰地走至一尘旁边，笑嘻嘻地说道：“客官，老板有请。”
　　“嗯。多谢。”一尘朝小二点了点头，伸手抓起吃个没完的墨玄，放置于肩上。他站起身，看向对面，歉意地道：“打扰了。”
　　“唔，怎么会。很高兴认识你，我是绝非，19级，逍遥。”男子很友善地伸出手，想要和一尘互加好友。
　　一尘听到逍遥二字微微愣了下，礼貌地与男子握了握手，冁然而笑：“一尘不染，25级仙师。”随后，就带着吃得半饱的墨玄，跟着小二进了内堂。
　　“一尘不染？我记住了。” 绝非刚加完好友，再次抬头，发现一尘不染已经远去，懊恼地垮下了笑容，“哎……怎么走得这么快，我还没问路呢。” 
　　“夜阑那家伙也真的，这时候居然不在线，他还没跟我说||骖龙||帮在哪个主城啊……”绝非用手指弹了弹酒坛，无奈地说，“中国的风俗还真是有够奇怪的。”
　　
　　内堂
　　头戴一顶插有一根孔雀羽毛的帽子，一身华丽丽的五彩外衣，要多耀眼就有多耀眼。少东翘着二郎腿悠哉悠哉地靠在躺椅上，正上下摇晃。躺椅左边是一张光彩琉璃的茶几，精致的茶具摆于其上。
　　“少东？”一尘看着少东懒散的姿态，还有那一脸致使别人完全看不出他原本面貌的类似烟熏的浓妆，嘴角不自觉得抽了抽。
　　“啊咧咧~尘尘，来啦。”看到是一尘，给爷笑一个的眼睛立刻亮了起来，“这么多天，休息得不错吧？嗯？”是上扬的语气音，颇有些威胁的意味。少东特爱华丽的装扮，用他的话来说，我如此得与众不同，你们在人海茫茫中就可以第一个找到我了。
　　“还好。”一尘打量了一番内堂的布置，果然是少东的风格。内堂是一幅富丽堂皇而又奢华的场景，角角落落都打扫得纤尘不染，与有间客栈的外厅相差甚远。
　　“啊咧咧~只是还好吗？”少东啧吧啧吧着嘴唇，略显不满，“尘尘可是特地请了假来玩游戏的。”语音里，竟还有些委屈。
　　
　　“少东你找我有事？是不是那件事有消息了？”一尘也琢磨不出少东心里所想的，因为少东常常喜欢出人意料地跳跃性思维。
　　“啊咧咧~哪件事？我怎么不知道又有什么事发生了？”少东装作一副冥思苦想地样子，然后确定地摇摇头，“是这样子的，我有样东西要给你。”说着，从怀中取出一个白底银边镶嵌的面具，递给一尘。“啊咧咧~我特意定做的，花了不少钱呢。一共十个，你们一人一个分了。”
　　一尘接过面具，摸了摸上面的纹路，有些不解地看向少东：“这是……做什么？”
　　“用来打家劫舍的必备道具，你先收着。啊咧咧~最近帮我留意一下，有没有藏宝地图、拼图什么的在兜售，也是时候该去冒险看看了。”给爷笑一个突然凑到一尘面前说道，“好了，事情就是这么多。一尘，来，轻松地笑一个，怎么见到我就僵着个脸？啊咧咧~难道是开始嫌弃我了？要不我给你笑一个？”随后，少东奉上一个近在咫尺的灿烂笑容。
　　“那我先走了。”一尘忙不迭地转身离开。
　　
　　少东笑看着一尘远去的背影，拿起茶几上的茶杯，慢慢地抿了一口。他身后突然冒出来一个人，戴着之前少东给一尘的面具：“那帮人已经开始渗入这个游戏了，不告诉他，好吗？”
　　“现在不是他该烦恼的时候，何必呢？那些陷害我们的人，我迟早会抓住的。”少东的脸上，浮现出一抹诡异的笑容。
　　
作者有话要说：那啥，哪位老是潜水的童鞋的角色，绝非出场……
 话说，填志愿神马的，果然够烦。（大家，中考、高考神马的都该结束了吧？轻松了吧？）

 再话说，遗世自己都觉得很突然，才跟编辑签约没多久，编辑就来找我要开V了。
 犹豫再三，还是听编辑的。这是遗世的第一篇文，对于V文来说，字数已经很多了，收益不会好。
 （而且，最近我发现来光顾的人已经日益减少了TAT我也不知道为什么= =）
 不管你们留不留下，继续支持遗世，遗世都要感谢大家的一路陪伴，有你们，才会有动力。

 该文要入V了，这是入V前的最后一章，乃们，还不冒上来留个言！
 痛苦地去码V前三章= =

彷惘－暗光求包养专栏TAT

 【墨月轩：155760999】~ QQ群身份验证：文中任意的人名
54、鉴定匕首 ...
　　踏出了有间客栈，一尘整个松了一口气。
　　
　　他看着繁华的街道上人来人往，玩家们身上穿的都已是和之前大有不同，不再是布衫一件，顿时觉得自己已有一段时间和游戏脱轨了。于是，一尘随意找了一处角落坐下，打开官网看了看飘红置顶的帖子，了解近况。
　　
　　在他待在出云谷的这段时间里，不仅仅是||骖龙||帮的成立和扩招，还发生了不少的大事件。
　　系统不久前推出了几个副本，奖励似乎都不怎么好，渐渐也没有人去了，唯有帮派做每日的帮务才会不得不去上一趟，如今已基本上没有什么人光顾副本了。官网上更一片骂声不断。
　　而相比之让人更为关注的是各个帮派的建立。||东i||由帮主不如归去带领，在骖龙成立了不久之后也同样成立了帮派，隐隐占据醉月第二大帮的位置。随后还有无数的小帮派的成立，其中最有特色的非||南宫世家||莫属。
　　||南宫世家||是由一名会五种生活技能的生活玩家――残影烟所领导的帮派，里面的帮众不多，但几乎全是生活玩家。生活玩家制成的装备都要比游戏里原有的装备精致许多，所以玩家们都对||南宫世家||的人比较宽容，如果有人特意为难||南宫世家||的人，那么不久他就会变成全玩家的公敌。自然，进入||南宫世家||当然要有点本事，通过他们的认可才行，不用想着滥竽充数、浑水摸鱼。
　　不过，现今玩家最最关心的还是即将在大都举行的拍卖会。你说，这不是有钱人才关心的吗？那你就错了，穷人也一样，因为这次拍卖会不限底价，说不定还真可以在其中淘到一些不错的东西。
　　而且，在拍卖会举行的同时，醉月的系统将会开放现实币与游戏币的兑换。这是许多玩家心心念念的时刻啊。开放兑换，意味着他们将可以不再那么抠门，死抓着怪物爆出来的那么一点点东西不放，不用再勒紧裤腰带，眼馋地盯着别的高级玩家手上那一件件精良的装备，这意味着他们这部分RMB玩家终于可以翻身了！
　　
　　一尘随意地扫了一眼，其余似乎没有什么特别重要的事情了，就关了官网，起身前往汴梁的鉴定所。
　　
　　不是还有一把任务奖励的匕首没有鉴定吗？
　　鉴定共分为六级：初级、中级、高级、学徒级、大师级、宗师级。各级都只能由拥有达到各等级的鉴定术的玩家或鉴定NPC来鉴定。鉴定NPC针对不同的需要鉴定的东西要收取不同的费用，而如今的游戏里会宗师级鉴定术的玩家也就那么手指头都可以扳出来的几个人。
　　鉴定所里的收费很苛刻。高级及以上的鉴定物必须一一由等级从低到高的鉴定NPC来鉴定。也就是说，譬如，一件宗师级的东西它如果需要鉴定，就必须由学徒级、大师级和宗师级的鉴定NPC依次收费依次鉴定，否则将不予鉴定。这也是系统赚钱的一条渠道。
　　
　　一尘将未鉴定的匕首先是交给学徒级的鉴定NPC鉴定。学徒级的NPC对着匕首细细看了一遍，敲敲打打，最后终是没有搞出什么名堂来，摇摇头交给了一尘。NPC右手一指，指着不远处歇息打盹的大师级的NPC，然后转身，不再理睬一尘。
　　一尘黑线地看着如此个性的NPC，不愧是收钱办事的，办完就抹屁股走人。正想走至那个蹲在一边休息的NPC身旁，突见一个大约二十七左右的绿衣女子迈着大步走进鉴定所来，见到一尘，上下打量了一番，然后盯着他手里的匕首看了又看，顿时眼光一闪。
　　“小子，来鉴定啊？什么级的？”绿衣女子，五官分明，眼眸中流露出一种勃勃英气。她豪爽地一拍一尘的肩，问道，“让我来看看，行吗？”
　　“可以。”有人愿意帮忙，一尘乐意的很，自然不会拒绝，何况这绿衣女子的性格很是对一尘的胃口。
　　他顺手把匕首递了过去：“刚刚学徒级的NPC鉴定过，没有鉴定出来。”
　　“哦？看来这把匕首不是凡品呀？倒是让我碰上了。”女子接过匕首看了看，摊于左手，再用右手覆盖在匕首之上，霎时间女子手中红光大放。
　　一尘饶有兴趣地盯着，发现在红光消失之后，原本的匕首已经变了形状。匕首略拉长成弯月形，暗红的刀身泛着血色的光晕，刃口锋利，刀柄上密密麻麻地刻着看不懂的图形和文字。绿衣女子似乎听到了什么系统提示，眼睛瞪大了一点，脸上带着难以掩饰的喜悦之情。她随手一扔将匕首抛给了一尘，嘴角止不住地上扬：“哈，今天人品不错，让我碰上这么好的事，熟练度总算是满了，没白跑。小子，这匕首不错，要好好使用啊。”
　　
　　一尘稳稳地抓住匕首，施展了鉴定术：
　　
　　[物品]<月牙刃> 银无等级限制
　　月牙泉凝血而成的刀刃，杀人利器。
　　属性：身法+10，魔+30.有20%的暴击率。
　　附加技能:<瞬斩>造成敌人瞬间减少50%的HP的物理伤害。（一天限用一次）
　　
　　“多谢。”一尘见匕首挺合心意，抬头笑着看向女子。
　　“不客气，真要说谢谢的应该是我才对。刚刚鉴定的经验值正好让我的鉴定术冲到了宗师级，我的人生圆满了。”女子不在意地摆摆手，又是一掌拍在一尘的肩上，伸出另一只空闲的手递到一尘面前，“我是||南宫世家||的残影烟，交个朋友。以后你来我们帮做装备，我给你打八五折哦。”
　　一尘浅笑了下，握住了女子的手，应道：“原来是帮主，久仰大名，在下一尘不染。”遂交换了名片。
　　
　　“尘小子是刺客职业？我看着好像不像，我记得刺客好像并没有蓝紫色的特殊装备吧……”残影烟正对着一尘一身蓝紫色的套装评头论足的时候，冷清的鉴定所又走进来两名男子。他们都是一身普通的、类似于大夫装备的白色长袍，一人头顶着“复活”两个鲜红的大字，手上握着一把火红的弓，正撅着嘴怒气冲冲地说着什么，另一人温和宠溺地看着前者，不时地搭上几句劝说的话。
　　“呦呵，是谁又让这个气筒炸开了？我这么远都能闻到十足的火药味。”残影烟见着两名男子，打趣地说道，嘴角不自觉地弯起一抹邪笑。
　　“谁是气筒？！那些人明明就是欠教训！”握着弓的那男子咬牙切齿地忿忿还嘴道，“TMD，敢动老子的人，也不看看自己算哪根葱！”
　　“复活，你差不多可以了。”后一男子捏了捏握弓男子的手，示意他别再说了。然后温和地笑着，对残影烟说道：“烟姐，何必再火上浇油……”
　　“挽弓，你又不是不知道，逗复活可有趣了。”残影烟微眯起眼，看着仍未消气的复活，凑近挽弓耳语道。
　　挽弓也拿自家帮主没法，摇了摇头，瞥到残影烟身旁的蓝紫色身影，疑惑地问：“烟姐，这位是……，也不介绍一下？”那看向一尘的目光略带好奇以及不解。这人有点陌生，好像不是帮里的人吧？
　　
　　“他，一尘不染，刚认识的小子。”残影烟回答了挽弓的疑惑，转头对着一尘介绍道，“这两位是我们帮的头号打手，复活和挽弓，很有爱的两个人。你可千万别搞混了，他们的名字应该跟他们中的另一个人的职业对应才对。真正能复活别人的是挽弓，而持弓的弓箭手才是复活。”
　　一尘礼貌地点头打招呼：“很高兴认识你们。”
　　“唔，同样很高兴认识你。”挽弓笑着回应，相对于此，在一旁不高兴的复活只是看了一尘一眼，给了个冷哼。
　　“复活，你这脾气！”残影烟背过手讪笑，“尘小子，不好意思啊，他就是这样子别扭。”
　　残影烟瞟了复活一眼，遂问道：“倒底什么事让你气成这样？怎么一不见你就红名了？说来给姐姐听听，我帮你出出主意。”
　　“还不是……”复活大声开口正欲说，便被挽弓打断了。
　　“还是我来说吧。事情是这样的。”
　　“今天复活因为有事，比我迟些时候上线。我一开始是在长安的郊区采集草药，看到不错的矿源就顺手挖了挖，挖出了一块精致的银铁矿。没想到竟然因此被四个人盯上了。他们见我得到了银铁矿，就包围了我，逼我交出铁矿。”
　　“什么战东西南北风！想要骑到老子头上，也不瞅瞅自己是什么货色，居然敢欺负挽弓，连||南宫世家||都不放在眼里。还好我赶去的及时，挽弓那个时候都只能靠着回血药硬撑着。想想老子就来气，以多欺少，还是一个没有什么攻击能力的大夫，他们也好意思！”复活攥着弓，磨着牙，眼里满是熊熊的怒火。
　　一尘听到复活嘴里念着的名字，皱了皱眉，又是那帮人？
　　“所以呢？”残影烟诱导着复活把话说完，不过她大致上了解得差不多了。
　　
　　
作者有话要说：此章开V啦~~~最近貌似特别冷清，希望不要太扑吧= =望天。

 专栏求包养！彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏

 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
55、东i挖角 ...
　　
　　“老子气不过，杀红了眼，直接灭了一个人，他们还妄想在老子红名之后爆老子的装备！最后还是没能抓住他们，让他们耍诈用回城符回城了。在城里找了一遍都没找到人。刚记得烟姐你让我们来这儿集合，就先过来了。”复活颇有些郁闷，自己已经够谨慎了，还是让那群人跑了。
　　“知不知道那几个人有没有帮派？”残影烟一跺脚，眼神危险地走到复活面前询问。
　　“我看看系统消息的记录。……”复活隐藏起弓箭，动手翻了翻记录，抬头回答道，“无名的小帮派――||义气||帮。”
　　“||义气||帮？走，先别去洗了你的红名。姐姐帮你去讨个公道。”残影烟安慰地拍了拍复活的背，眼神锐利、充满信心的光彩。
　　然后，她歉意地对这一尘虚抱一拳：“尘小子，今天有些要去了结，下次再聊。走了。”
　　“嗯，||南宫||帮主去忙吧。我就不打扰了。”一尘一点头，应承了下来。
　　
　　三人离开没多久，耳边就响起了系统公告。
　　[系统公告：||南宫世家||帮宣布与||义气||帮关系破裂，两帮帮众老死不相往来。]
　　一尘站在原地，嫣然一笑，||南宫世家||吗？
　　
　　出了鉴定所，闲来无事，一尘就在汴梁玩家所摆的摊拼凑起的小集市上随意地走走看看。摆摊的有各式各样的玩家，一个个盘坐在地，以高价推销着自己的产品。
　　“走过路过的各位来看看呀，超精致的头饰整套出售！价格面议，不要错过啊！”
　　“各种原材料，要多少有多少，急卖！有意者，密！”
　　“……”
　　“出售几张莫名的碎纸。只围观不买者，退散！卖完小摊即撤！速来！”
　　还有卖纸片的？一尘不禁停下了脚步，低头向小摊寻觅过去，只见几张不是很完整但也算不上小的碎纸片零散地摆在摊子上，纸片像是用牛皮纸制成的，土黄的颜色，还有点年代感的微皱。
　　
　　“走走走！如果不买，别来这里处着。怪碍眼！”小摊摊主似是被这些好奇的玩家惹恼了，见一尘盯着纸片看了许久也没有买下的意思，立刻催着他离开。
　　“打扰，我想问一下，这些碎纸片都是哪里来的？”一尘蹲下来，指着摊上摆着的三四片碎纸问道。
　　“系统迷宫副本的奖励，而且奖励的纸片都不一样的。反正我实话跟你说，也有人拿去做过研究的。可是这些纸片样子古怪，上面画着的线条又没人能看得懂，日晒、水淋都没有什么反应，原本那些以为这是藏宝图的人也都一一放弃了。有一部分人都丢了它，我就想着能不能拿来卖卖看。所以，你给我一句话，买还是不买？不买就走开，别烦我做生意。”摊主一边抱怨，一边碎碎念般自言自语，“要不是最近手头有点紧，离现实币的兑换又还有些日子，谁愿意在这里守着这些破纸压马路啊！”
　　一尘犹豫了片刻，想起少东的那个寻找藏宝图的想法，而醉月奖励这些纸片也一定是有其用意的。他对着叹气的摊主问道：“多少钱？我全买下了。”
　　“真的？我不是听力出错了吧！”摊主不雅地掏了掏耳朵，一脸的难以置信地看着一尘，“说好了，7000银币，辛苦费一分不少。”
　　“我给你1金币，这些东西绝对值。”一尘从手镯里拿出1金币交易，在摊主还是傻愣愣的时候，收起了纸片。
　　“老天！不用这么走运吧，一堆破纸还真有人收！不会是让我碰到了一个冤大头吧？”摊主在一尘离开之后大呼幸运，乐呵呵地自以为占了大便宜，跑到小饭馆里去撮一顿了。而他若以后得知这些破纸的作用，怕是哭都哭不出来了。
　　
　　一尘又走了没一会儿，迎面风风火火地跑来一人，眼看着就要撞上一尘了，一尘巧妙的一侧身与之错开，那人还好刹住了冲劲，才免于摔倒在地的难堪。
　　“呼……”身前的那人轻吐出一口气，乍一抬头。立马吓得愣住了。紫色的眼眸，及肩的黑发，虽然衣服的颜色变了，脸上也多了一个泪纹，但是这张清秀的脸，少年是怎么也不会忘的！那天偷听被抓包，第一个见到的便是这双凛冽的紫眸，让他如同置身于冰窖中，支支吾吾说不出话来。
　　“你……是你！”少年的脸颊开始不由自主得红了起来，红彤彤的像是个羞赧的大苹果般，大概是想到颇有些丢脸的被抓经过吧？一尘轻笑起来，这不是之前听壁角的出来打酱油的吗？居然在这儿碰上了。
　　
　　“小江，抓住你了。你怎么这么容易害羞啊？不就是说了你几句嘛，用不着逃得这么快吧？”从“出来打酱油的”的身后那条道上，追上来三个人。抓着他手臂并开口说话的是一个比他大上一两岁的少年，那少年银色的眸子滴溜溜地转动着，幸灾乐祸地笑看出来打酱油的。而另外两人，一人是一尘之前就熟识的冷阳，即游戏里的血色残阳。还有一个是长相十分妖媚的男子。那男子挑起柳眉，使得精致的容颜和挑逗的眼神流露出一种惑人的气息。一尘仔细观察了一番，发现男子的下半张脸竟和出来打酱油的惊人的相似，了然一笑。
　　出来打酱油的不说话，怯怯地看着一尘，此时另一少年才像是刚发现一尘一般，大声问道：“你是谁？你是不是欺负小江了？要不然他怎么这么一副模样？”
　　一尘笑而不语，不动声色地朝着血色残阳微颔首，得到了一声轻咳以作回应。
　　“你们是不是认识？”邪恶的糖果，也就是跟在血色身后的妖媚男子看到出来打酱油的的眼神飘忽不定地在一尘和血色之间徘徊，出声问道。
　　“哥……他是||骖龙||的人，上次……就是被他撞见了。”出来打酱油的缓缓移着步子，以为一尘没有察觉，蹿身到血色身后，方才觉得有了安全感，松了口气。
　　“上次？||骖龙||的人？”另一少年若有所思地回想，总算是有了点头绪，“我记起来了，就那次建议你们去偷听，结果被抓了，害得我也被帮主骂个半死。||骖龙||的人怎么不在大都，反而跑到||东i||的地盘来？”
　　“无论你来这里的目的是什么，我都不会让你伤害我弟弟！”邪恶的糖果像是保护幼雏一般，正色地向前踏了一步，挡住了出来打酱油的。
　　一尘保持着脸上僵硬了的笑容，顿时无语。他能有什么目的？不就是偶遇了吗？||东i||用不着这么大惊小怪吧？一尘颇为无奈的看向血色，血色回给了一尘一个更加莫名的表情。
　　
　　从左边走来一人站定在一尘身旁，开了口：“银月，血色，都在？”
　　||东i||的四人异口同声：“副帮主。”一尘望过去，是一名佩剑的剑士，一身浅蓝的长袖短衫，最为引人注目的是他如同绿宝石般仿佛一个复杂漩涡的绿色眸子。
　　绿眸男子见着几人之间剑拔弩张的气氛，眉一扬，看向一尘问道：“他是……”
　　“||骖龙||帮的……||骖龙||的……”银月，就是那个比出来打酱油的大上一两岁的少年开口仅说了一个帮派就再也吐不出话来。到现在，他似乎还不知道对方的称呼，急忙扯了扯出来打酱油的，示意他赶快接下去。于是，出来打酱油的的脸愈发红了，因为他也不知道一尘叫什么，记得上次偷听的时候离得太远了，不是很清楚，是玉城？还是伊澄来着？
　　“一尘不染。”正当一尘实在看不过银月和出来打酱油的那副纠结样，想要自报家门的时候，血色出了声。顿时，两道崇拜的目光齐刷刷地扫向血色，一尘发现血色的耳根红了。倒是邪恶的糖果，警惕地看着血色残阳，不解他是何时知道的。
　　“||骖龙||？呵，莫不是你们那回见的面？”显然绿眸男子已经明白了这边为何是现在这种情况。好笑地摇了摇头，看向一尘的目光多了几分精明，“一尘不染？重新自我介绍一下，我是||东i||的副帮主，一瞬天下。”
　　“你好。”一尘打量地看了看一瞬天下，那双绿眸对上了紫眸，隐隐有着暗者之间交锋的犀利。
　　“上次一定是有什么误会。帮派驻地就在不远处，我想请一尘去舍下作作客，不知可否？”一瞬天下做了一个邀请的动作，嘴上只是询问，但眼里透露出来的却是不容拒绝的坚定。
　　“那就叨扰了。”一尘嘴角微扬，请他去作客？真是太看得起他了。
　　“怎会？我们帮自当欢迎。”一瞬天下给了出来打酱油的和其余三人一个先走的眼神，径自跟在四人身后，快一尘一步，相伴他左右。
　　
　　
作者有话要说：这几章有好多人物出场呢~
 ps.出来打酱油的，该童鞋ID上有的字，所以如果出现：出来打酱油的的……请谅解。

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏

 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
56、夜阑来临 ...
　　
　　正要走，突然邪恶的糖果说自己有事要下线，交待了血色看好弟弟，便急匆匆地离开了。众人和他挥手道别。
　　
　　一路上，一瞬天下不时地问着一尘问题，想要从一尘这里套出点||骖龙||的情报。可一尘怎么会让他得手，不动声色地避开了话题。
　　“一尘该是对||骖龙||十分熟悉的，可知道||骖龙||的人打算在拍卖会上出售什么宝物？也有段时间不见||骖龙||帮主了，可是在忙？”一瞬天下想要在一尘这里旁侧敲击些消息回去，可是打错了如意算盘。
　　“自从建帮以后，我就一直待在特殊地图里，还没去过||骖龙||的驻地，对大都那里不是很了解，抱歉。”一尘歉意一笑，装做深深惭愧的样子，好似没有帮上一瞬他有多么的内疚。
　　“啊，不碍事。那一尘这次回去||骖龙||，要带我向夜阑帮主问个好。”一瞬干愣愣地微笑着，眼神黯下，也不知在思考些什么。
　　“一定。一瞬副帮主请放心。”一尘点头示意。
　　一瞬天下没话找话，跟着大家的步伐不紧不慢地行走着，还不忘在旁侧观察一尘的神情：“一尘这装扮，我似乎看不出是什么职业的。” 
　　“我是隐藏职业，琴师。”一尘笑得风轻云淡，既然你想知道就告诉你又如何。
　　“隐藏职业？”听到这个，一瞬天下看着一尘的眼睛亮了起来，前面带路的三人脚步也有所停顿。
　　“是的。”一尘也随之缓下脚步，肯定地道。
　　“一尘可愿意来我们帮？我们帮对于隐藏职业有特殊的待遇，考虑一下，如何？”一瞬做出最诚挚的邀请，隐藏职业者在游戏中有着他们自己的独特地位，一般都是帮派里的急需人才。
　　“我想不必了，多谢副帮主的美意。”一尘立刻回绝地摇了摇头。
　　“不需要这么急着拒绝，||东i||的大门一定会为你敞开的。”一瞬自是知道一尘的决定不会再改，还是委婉地说着，给自己一个可以下的台阶。
　　
　　后面，一瞬天下和一尘相谈“甚欢”，前面的出来打酱油的也正和血色窃窃私语着。
　　“小江。”血色低头看了眼拽着自己的“出来打酱油的”，然后又回头看了看一尘，开口道。
　　“嗯？血色大哥？”出来打酱油的一脸疑惑地望向血色残阳。
　　“翊尘他……你不用怕。我认识他，他人不坏。”血色开口为一尘辩解，“上次是我们唐突了，他才会那样。”
　　“哎，认识？血色大哥之前怎么没提过？”出来打酱油的偷偷瞧瞧一尘，看着一尘的浅笑，之前对他的惊惧也已转变成好奇。
　　很干脆的三个字，却不是很快回答的：“你没问。” 
　　血色残阳撇过脸去，似是不好意思看他。
　　
　　终于，||东i||的驻地到了。
　　
　　实际上，建帮派、拿驻地就是相当于圈地练级的行为。
　　帮派共分为A、B、C三个等级。刚刚完成建帮任务的时候，每个帮派都是C级，只有在捐献了一定数量的建帮材料和完成一定数量的帮中任务，才可以申请帮派升级，只有到达了B级才会有帮派驻地。然，A级的帮派驻地是B级帮派的两倍。
　　而现如今，达到A级帮派的只有遥遥领先的||骖龙||和||东i||两个大帮。||骖龙||的驻地在大都城内，而||东i||却是反其道而行，选址在汴梁的郊区。虽然损失了一些系统的优惠政策，但是能够让帮中的新手们有一块安心练级的地方，才是||东i||他们建帮的首要考虑的。
　　
　　汴梁郊区，迷雾山附近。
　　在一片山雾之中，若隐若现的是一个被矮矮的竹栅栏所包围起来的四座简易竹阁。样式清新，但却十分宽敞，足以囊括||东i||的一百来人。迷雾山山口矗立着一块刻有“东i”两个绿色隶书模样的字的石碑，暗示着这里是||东i||的驻地。
　　一瞬快步上前，与门口驻守驻地的守卫NPC做了照面，带着一尘走了进去。
　　
　　而在快要接近||东i||驻地的地方，还有这么一群人在打怪……
　　
　　汴梁的怪群挺适合我们练级的，下次再来吧，小影。”小左擦了擦汗，对着不断上涨的经验值满意地笑了。
　　“是不错，可这里有||东i||的驻地，还是不要常来比较好。”菊色莲影回头，仔细地给小左分析道。
　　“也是。”小右放下了高举的剑，有些疲倦地捶了捶酸疼的肩膀。
　　“喂喂……小影，快帮我看看，和那个绿眼睛的男人走在一起的是不是一尘？！”指间砂突然跳了起来，拉着坐在草地上的莲影往一尘一行人的方向指去。
　　“好象是，这么远，看不太清楚。”菊色莲影张大着眼睛，顺着指间砂手指着的方向看。
　　“一尘不是在特殊地图中，无法联系吗？什么时候出来的？也不来大都和我们说一声。”指间砂急得团团转，焦急地跺了跺脚，“他们这是要去哪里？”
　　“那个地方，似乎是……||东i||！”小左和小右心有灵犀地一齐喝道。
　　“夜老大在哪？快叫他啊，再不来一尘都被||东i||的人拐跑了！” 指间砂她们又不能进去||东i||的驻地，只好在一旁干着急。
　　“小逝，你去叫夜老大，我们在这里看着。”莲影催促道。
　　“好。等着。”
　　
　　这边，夜阑处理完冷氏集团的主要事宜，刚刚在大都的驻地里上线，就收到了指间砂的密聊。
　　
　　[系统消息：玩家指间砂?消逝请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　
　　“喂喂喂，老大，你在哪里？……算了，不管你在哪里。我告诉你，刚刚我和小影她们一起看到一尘和一群人走进||东i||的驻地了，你再不来就晚……”指间砂略显着急的声音一开始并没有影响到夜阑，然而，在他听到一尘二字的时候，走动的步子停下了。
　　
　　“……”一尘要被人抢走了！指间砂还未说完，也没有听到夜阑的回答，密聊就结束了。
　　“怎么样？”小左小右关心地凑上前来，看着一脸郁闷的指间砂。
　　指间砂突然觉得一盆冷水浇在头上，心里突然不再烦躁：“老大什么都没说，就断了密聊。”
　　“那……”小左一愣，看向指间砂，不知该说些什么。
　　“夜老大，该不会是心急地赶过来了吧？”菊色莲影举出了一个她觉得最为可能的原因。
　　指间砂再次回味刚刚的那次密聊，脑子转了个弯过来，奸笑道：“说的是呐，我们就在这儿静候佳音吧！” 
　　
　　||东i||驻地里，一条小溪潺潺流过竹阁前，溪旁应景地种着些半开花的桃树。竹阁与桃树交相辉映，错落有致，倒是显得相得益彰。
　　今时，||东i||的帮主不如归去不在。一尘便没有久待，只不过和一瞬天下多寒暄了一番。对方挽留，一尘婉言谢绝，说是时候不早了，也该走了。
　　一瞬并没有从一尘嘴里套出什么消息，也不好强留别的帮派的人待在自己这里，便让人送一尘出了驻地，还邀请一尘下次再来。
　　
　　一尘好不容易迈出了驻地，正要往传送阵的方向去，就看见一黑衣男子等在驻地外，眼睛一眨不眨地看着他，虽面无表情，但眼神不悦。那男子，一身黑色劲装，不羁黑发在冷风中放肆的飞扬着，一双墨黑的眼眸紧紧地盯着一尘。
　　“夜阑？”一尘讶异，走到夜阑人静面前，转瞬就温和地笑着“你怎么在这里？”
　　“为什么不跟我说？你回来了。”夜阑没有回答一尘，反是抿着薄唇，出声指责。
　　“你不在。”一尘承受着夜阑隐忍不发的怒意，讪笑，“我正要去大都。”
　　“没有下次。”夜阑眼眸微暗，然后转身抓住一尘的手肘，拖着离开，“以后你去哪里，都要和我说。……我会担心。”
　　夜阑也没有问一尘是来||东i||做些什么，就拽着他走了。一尘愣愣地任夜阑扯着，然后眯起双眼，嘴角上扬，形成一抹浅浅地笑容：“好。”
　　
　　突的，一尘想到了出云谷里维扬前辈赠予他的耳饰，重重地顿了一下：“对了，你等等。”
　　说着，从手镯中取出一对黑色的耳饰，摊在手心里。那玖玉所制的耳饰，在光线的照耀下，色彩四溢，夺人眼球。
　　“这是……”听到一尘的喊声，夜阑停下脚步，接过一尘手里的耳饰问道。
　　“你一个，我一个。这样，你就不用担心找不到我了。”一尘取出月牙刃在手指尖划下一道细小的伤口，滴血到耳饰上，再进行装备。
　　
　　<黑曜耳环（右）>紫，已认主。一对黑宝石所打造的装备。
　　佩戴，可使魅力+1，幸运+1。
　　附加传送功能，能将佩戴的另一方传送至佩戴者的坐标。（特殊地图不可用）
　　
作者有话要说：乃们……留言留言留言~
 丰厚的三章TAT码得我全身无力ing.

 求包养！彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏

 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
57、骖龙驻地 ...
　　
　　那个黑曜耳饰服帖地垂挂在一尘的耳朵上，衬着一尘白瓷般的脸更显温润。夜阑下意识地伸出手去，摸上黑色圆环，然后轻抚过一尘的右颊，于他右眼旁的泪纹上摩擦。指下是一尘肌肤冰凉的触感，夜阑仿佛是受到了蛊惑般留恋地不肯拿开手。
　　“很配你。”夜阑像是醒悟一般猛地抽离手指，轻声说着，可以发现他的嘴角上扬了些许不甚明显的弧度。
　　一尘脸上一直挂着淡淡的笑意：“是吗？你也戴上吧。”话音刚落，就用手推去，让夜阑的左手五指收拢，包裹起耳饰。
　　
　　待夜阑也装备好，两人一左一右地携手离开了汴梁，前往||骖龙||的驻地――大都。
　　
　　-|腐看天下|-菊色莲影：老大有魄力。
　　-|腐看天下|-指间砂?消逝：小影。截图了没？截图了没？亲密接触啊……
　　-|腐看天下|-左手黄瓜：让我看看……虽然距离太远，但是好唯美的画面啊~
　　-|腐看天下|-右手菊花：小左，老大果然和一尘君很配耶~我荡漾啦~
　　
　　指间砂一行人悄悄躲在一旁偷着乐。
　　
　　-|腐看天下|-指间砂?消逝：唉唉唉，别走啊。什么嘛，都不再做点什么。
　　-|腐看天下|-左手黄瓜：话说，我们是不是也该回去了？
　　-|腐看天下|-右手菊花：说的也是。今天真是有大收获呀……
　　-|腐看天下|-指间砂?消逝：走，小影，起来啦。我们打道回府，继续看JQ去。
　　-|腐看天下|-菊色莲影：好。
　　
　　之前有说过，||骖龙||的驻地是在大都城内。
　　由于第一个建帮，系统免费赠送了城中心的一块地给||骖龙||。同时，购买守卫NPC也给了八折的优惠。既然是系统赠送的，质量肯定是不会有所保障，起初，只是一座连虚表都没有的破宅，里面全是一片待人去填满的空白。
　　但是经过帮众们的努力，||骖龙||驻地已经是大变模样了。
　　
　　驻地用材费时费力，所以||骖龙||的帮众就将驻地改造得十分精简。
　　红墙绿瓦中，一座古朴的大宅屹立，朱红漆所涂刷的大门上悬挂着“骖龙”二字，隐隐透出一种大气、庄重的气息。
　　余晖洒下，满目的橙红色，突出了驻地的恢宏气势。宅内，数栋瓦房相毗邻，实是“楼殿参差倚夕阳”。
　　
　　“这不是一尘嘛，舍得来这里了哟。”三途川和展获刚做完任务回驻地，离门较近，见着随着夜阑一起走进来的一尘，三途川忍不住大声地调侃道，“终于从那个破地方回来了。”
　　展获走过去，目光先是在一尘脸上停留了一会儿，然后一拳打在一尘的肩上，收手道：“恭喜回帮。”
　　
　　一尘笑而不答，身前的夜阑率先管自己走进了内厅。
　　
　　一尘正要跟着夜阑一起进去，突然听到了一声由远至近的喊叫。
　　“什么什么……一尘哥哥回来啦！”嘟噜嘟噜急匆匆地从一座瓦房里面跑出来，冲进一尘的怀里，然后抬起头，扯了扯一尘的袖子，“我好想一尘哥哥！”
　　“我说，嘟噜嘟噜，阿北那边到底有没有联系上啊！你倒是先给句准话。”路过也从那间房里走出，看到一尘，脸色由郁闷转为欣喜，“一尘，回来了啊。”
　　“不知道……他今天一直不在线，我有什么办法”小姑娘松开抓着一尘的手，嘟起小嘴，沮丧地说道。
　　“那我的装备要怎么办啊？我好想现在就穿上。”路过一脸的落寞，恨不得到角落去画圈圈。
　　“唉？一尘哥哥的脸上是什么？”嘟噜嘟噜这才转身看清一尘的脸，疑惑地问了句，然后开心地说道，“不过，这样的一尘哥哥更好看了。”
　　
　　风流听到宅子前院内的吵嚷，停下了手头的事情，走出了大厅，正遇上往里走的夜阑，点了点头。然后走至门前，向着一尘一帮正在叙旧的人，说道：“凑在外面叽叽咕咕些什么呢，都进来吧。……一尘，可是盼到你了。这几天帮务都快压得我喘不过气了，你来了就好。”
　　“对，走走走，一尘哥哥我带你进去看看。”嘟噜嘟噜拉起一尘的衣袖，轻轻松松就把他带进了大厅里。其余的人无奈地摇着头，随着活泼的嘟噜嘟噜也向里走去。
　　
　　大厅里，可不止风流一个人。一尘一进来，就备受瞩目，好几道好奇的目光扫向他，暗中观察着。他粗略地瞅了瞅周围，看到了一抹熟悉的金色，诧异之下，向那人点了点头。一尘随意地找了个位置坐下，嘟噜嘟噜凑到他身边开始介绍起来。
　　
　　嘟噜嘟噜左手指着靠窗而立的一名黑衣女子，从暗系的衣服和腰间的短刃来判断，她应该是一名刺客。想必是长期的锻炼的原因，她的身材有一种整体向上的挺拔。
　　嘟噜嘟噜说：“一尘哥哥，她是厉害的上官姐姐。我见过她和消逝姐PK的，不相上下。她挺照顾我的，但就是不怎么爱说话。”
　　然后嘟噜嘟噜推了推左侧的少年，“这个是小白，跟我一样是个弓箭手，他的技术超不赖的。”
　　“哦，对了，梦里姐姐。”嘟噜嘟噜走到一黛眉红唇的女子身旁，右手一扬，“她是一名舞者，也是隐藏职业的。”女子穿着橙色的广袖流苏裙，裙外还系着一条长长的绸丝带，装束颇有种天外飞仙的韵味。
　　嘟噜嘟噜看到厅内还有一名自己不认识的金眸男子，突然愣了愣，苦恼地开口：“还有……我怎么觉得我没有见过他……”
　　
　　这时坐在上位的夜阑，紧蹙眉头，瞥了男子一眼，介绍道：“绝非，我英国的同学。”
　　一尘虽知道此人就是早些时候认识的绝非，可却是不知绝非和夜阑之间还有关系。
　　
　　“一尘不染，再次偶遇，还真是巧了。”绝非一合折扇，笑得好不邪气。
　　一尘向着绝非微笑了下，然后站起来，微微下腰，鞠了一躬：“你们好，我是一尘不染，25级琴师，原||骖龙||成员。”
　　“上官小小。” 靠窗的女子对一尘颔首，言语简短。
　　那舞者继上官之后伏了伏身，宛如一名大家闺秀一般婉约：“初次见面，我是梦里花落，23级舞者。”
　　“嘿！我是小白，啊不……是白肚小黑猪（怎么被嘟噜嘟噜带跑了）。27级弓箭手。”少年可爱的脸圆圆的，正憨憨的笑着。年纪与嘟噜嘟噜差不多，都是十五六岁的样子。
　　
　　以上基本为||骖龙||帮的核心成员。其余正在练级或还未上线的暂不计数。
　　而帮里大多数低等级的玩家正在不同的地点组团练级，这也是风流所布置的任务，少数已经完成的在后院休息着。作为一大帮，自然会有许多玩家慕名前来，但人数一多就容易散漫，不可能无止境的加入新成员，所以风流决定精简人员，裁去那些混吃等死的玩家，而保留了一群真正愿意不断提升自我的人。
　　
　　恰巧就在厅内大家都介绍完自己的时候，指间砂一群人回来了。
　　“哟，这是在开会呐……”指间砂?消逝大步迈进驻地，看到一尘装作是才知道他回来的模样，并向夜阑抛去一个暧昧的眼神，“一尘回来啦。对了，小影她们你还认识不？”
　　“自然。好久不见了，大家。”一尘嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　“哦呀呀……一尘，真的好久不见了呢。等我们有空来游戏的时候，你居然跑到地图里不肯出来了。那地图，倒底是什么地方啊？一去就去了这么久？”小左先是在一尘和夜阑之间瞟了瞟，偷笑了一阵，待一尘说完，就忙不迭地开始询问起来。
　　“我是去一转了。”一尘看见依旧没什么变化的小左小右，又瞥到菊色莲影已然取下了面纱，露出一张冷艳的脸，温和地点了点头，回答道。
　　“哦。”小左应了一声，想着既然是隐藏职业的一转之地，还是别再多问比较好。
　　
　　“行了，叙旧就到这里。接下来是交接工作，我也该去练练级了，整天处理这些帮务琐事，就让我头大。”风流在一旁出声，眯起眼，作悠哉状。帮里的事基本上就风流一个主管着，夜阑忙着冷氏的事情，从来不来过问他。总算可以放松会儿了吗？
　　
　　突然，帮里的众人都听到了一声系统提示。
　　[系统消息：玩家风流辞去||骖龙||帮副帮主一职，职位转交玩家一尘不染。真可谓是江山代有才人出，请玩家们继续努力。]
　　
　　“哈，我就知道，一尘来这，就是来给风少当苦力的。辛苦了。”指间砂听到了，最先反应过来，同情地拍拍一尘。
　　一尘虽不愿，可看着风流态度坚决，一副你不接受，我也不管的模样，只能苦笑。风流也太放心他了吧？
　　
　　而此时的||骖龙||帮频也已经炸开了锅一般闹了起来。
　　
　　||骖龙||生命在于运动：谁能告诉我这是怎么回事？
　　||骖龙||逆神：老子被搞糊涂了……风少辞职不干了？！
　　||骖龙||沿途的光：求解。
　　||骖龙||我是光明骑士：一尘不染是谁？
　　||骖龙||看淡红尘：铜球。
　　||骖龙||一步一扭腰：我的直觉告诉我，这里面有大大的奸情。消逝，求八卦！
　　
　　……顿时议论纷纷，各说各的，帮频好不热闹。
　　
　　||骖龙||：……
　　||骖龙||一口酥：我说，歪楼了。
　　||骖龙||风流：咳咳，大家安静听我说。这次转交职位只是暂时的，最近我忙于帮务都没有去好好练级，所以暂托一尘不染。你们有什么事不懂，都可以找他。一尘他是||骖龙||的原成员，能力方面你们不需担忧。
　　||骖龙||一尘不染：大家，这段时间里，请多关照了。
　　
作者有话要说：V了以后的这几天特别纠结……

 一边是看着上榜后，不断攀升的收藏，心里特开心。
 一边是看着末章可怜的点击和留言，顿时觉得自己是没人爱的小孩TAT，心里拔凉拔凉的。
 手贱地不停刷着后台，看着不变的数据，心里一阵心酸……
 GN们，是文写的不好么？
 你们有什么意见就提呀，至少让我知道你们的存在，你们还在默默地支持我，好么？

 炸毛ing.瘫倒任TX。
58、拍卖会场 ...
　　
　　帮里的琐事还是十分多的。要安排新成员的练级，要关注帮派之间的消息和他们保持良好的关系，还要规划跑帮务、记录帮贡的数据。
　　一尘顿时陷入了无比繁忙之中。
　　风流偶尔练级回来，看到一尘坐在大厅里仔细研究的身影，还有在一旁分担工作的夜阑，总会勾起一抹邪笑。夜阑啊夜阑，怎么没见你在我处理事情的时候来帮一把呢？
　　
　　几天之后，拍卖会总算到了。
　　这几天里，暮雨潇潇和修回来了，指间砂也带来了她的闺蜜――好多CL鱼。
　　
　　||骖龙||想要在拍卖会上拍卖的一共有这三样东西。
　　第一件是小暮要拍卖的<冷色套装>之<寒冰箭>+<霜雪弓>。其实，暮雨潇潇曾试探过白肚小黑猪，问他想不想要。但是小白断然拒绝了，他的意思是这把弓并不适合他，并且自己没有这么多的钱来买这把金器。于是就被拿到拍卖会上来了。
　　第二件是||骖龙||里众人打到的算作比较不错的几本技能书，撑撑场面。
　　第三件，就是……
　　“不行，一尘不染。你出个价，这个你一定要卖给我。”绝非看到一尘拿出来的折扇，紧张了起来，那可是他们逍遥专用的武器！怎么可以卖给那些个不识货的人。而且，自己的一转说不定就靠它了。
　　“那……这个数。”一尘伸出手指头，比划了一个二。
　　“两金币？好……”绝非喜出望外，刚刚说了个好，就被一尘摇摇头否定了。
　　“什么！两醉月币！一尘不染，你这家伙太会坑人了！”绝非回味过一尘的意思，不爽地道。
　　一尘收回手，准备把折扇递给了夜阑，示意他放在那一堆准备拍卖的东西里面：“不行，就算了。” 
　　“唉，别！……好。”绝非一手拦下一尘，咬咬牙，大声喝道，“算你狠。两醉月币也不过才200RMB，不跟你计较。”就算开通了现实币的兑换，有这么宰自己人的吗？绝非默默地在心里念叨，然后前往现实币兑换的场所――当铺。
　　
　　于是，事情就这么定下了。最后一件拍卖品，在拍卖会还没有开始之前，就被绝非买下了。
　　“为什么要讹他？”夜阑待绝非离开后，转头问一尘，眼睛里带着好笑的神情。
　　“我以为他不会这么快答应的，原本把扇子交给他就是我的任务。”一尘在刚刚听到了系统提示音，他完成了传承任务，获得了一颗可以重洗分配点数的洗髓丹。
　　他取出洗髓丹交给夜阑，笑了笑：“这个你让人估个价，一同拍卖了吧，我用不上。”
　　
　　拍卖会十分热闹，几乎座无虚席。
　　||骖龙||专门包了一块地，添了几张椅子，基本上重要的成员都在这里了。其实，不管大大小小的帮派都会派人圈地，以明自己的势力。||东i||的地方在||骖龙||左侧最远的角落里，||南宫世家||的人来晚了，在稍靠后的位置上。每个人会发一个小玉盘，中间有一个按钮。这个是记名的，若是要买正在拍卖的东西，只要按一下那个按钮就行。每叫价一次，按照不同等级的拍卖品上升价格。如果拍卖成功，将直接从玩家拥有的金额中扣除，并将拍卖品放入玩家的储藏空间里。
　　
　　A类，高级货，叫价一次加1醉月币，底价1醉月币起。
　　B类，还算不错，叫价一次加20金币，底价50金币起。
　　C类，一般物品，叫价一次加1金币，底价10金币起。
　　D类，凑凑数，叫价一次加500银币，底价5000银币起。
　　
　　自然，拿上来拍卖的东西都不会是次等货，由专人鉴定过，起码要值底价。照顾到有人喜欢一些稀奇古怪的东西，特放D类物品的拍卖，不过一般来说不会有人太过关注。
　　
　　一件件的拍卖品被拿了上来，其拍卖过程的精彩程度十分不一般。有拍卖稀有矿石的，有拍卖稀有原料、稀有草药的，这些大多数是被||南宫世家||的玩家拍了去。还有拍卖装备、武器的，各色分呈，让人眼花缭乱。
　　
　　修拍到了原本一尘也想拍下来的储物手镯。因为一尘一直记得，暮雨潇潇十分希望有这么一个手镯来放符纸，见修也在拍，就放弃了，大不了一会儿拍卖会结束的时候，再向修要来。谁却会想到，修不惜代价拍来的手镯，刚拿到手就给了暮雨潇潇，暮雨潇潇害羞地脸红了，接过了手镯，很轻地说了声谢谢。这引起了一旁指间砂几人的偷笑。
　　之后，接连着，三途川拍下了一个精致药鼎和一本稀有药集，风流拍下了一本剑士的技能手札，路过拍下了一个名叫妙手空空的手套。
　　
　　“接下来，我们要进行拍卖的是……副本里的奖励纸片，无属性特征说明，D类物品，底价8000银币。” 只见几张蜡黄的纸片被摆在了红色的台子上，拍卖会的主持玩家看到拍卖物品的时候也汗颜了。
　　众人议论纷纷。
　　“不是都有人说了那个奖励没什么用吗？怎么还有人拿来拍卖……”
　　“呵，估计是有人不清楚行情。我就不信，那东西，有人买。”
　　“说的是啊，谁会这么愚蠢啊。”
　　“我看那卖这个玩家铁定要亏了，参加拍卖会的D类物品可都是要交一笔承办金的，200银币呢。”
　　“围观，坐等。”
　　“……”
　　
　　“有哪位玩家想要买下这件拍卖品的？”主持的玩家抹了抹汗，听着嘈杂的议论声，看着四下无人按按钮的场面，顿时笑容僵在了脸上。
　　“滴滴……”一声清脆的低鸣声挽救了他的尴尬，主持玩家回头看了看及时明细的榜单，上面赫然有一个数字。
　　“173号玩家出价8000银币，还有没有别的玩家加价？”主持的玩家一看乐了，立马高声宣传，“最后的时间的，还有没有加价的？”
　　“8000银币第一次――8000银币第二次――8000银币第三次――，”支持的玩家兴奋地大喝一声，“成交！”
　　
　　“哇靠，真有人买下来？”
　　“那人是傻了吗？”
　　“真搞不懂他到底怎么想的……怎么还会有这种人的啊！”
　　
　　就在众玩家都在同情这个玩家的时候，拍卖会的某角落里――
　　“真……真的有人买了？”某路人乙开心地快要蹦起来了，而后又是一想，窃窃私语道，“难道那个男的说的真的没错？这东西真的很有价值？”
　　
　　无数次惊叹，无数次感概，最后终于迎来了拍卖会的高、潮。
　　
　　“现在，该是弓手们兴奋的时刻了！最后一件拍卖品，<冷色套装>之<寒冰箭>+<霜雪弓>，是弓箭手的必备武器，等级：金！”主持的玩家自己说着说着，也在看到台子上放着的水蓝色的弓箭时，瞪直了眼。浅海一般的琉璃色彩在红色的布毯下更显熠熠生辉，那弓箭上还隐隐约约有一层淡金的光芒。
　　“A类物品，底价5醉月币！”主持人应和着全场的氛围，扯开嗓子喊了起来。
　　
　　众玩家齐声惊叹：“什么！金器！OMG！”因为醉月没有开通武器的排行榜，所以他们并不知道谁持有的武器是能排上位的，但是金器是随随便便就可以看到的吗？当然不是。金器是二转（60级以后）才允许装备的武器，是仅次于紫器的。这种拍卖品不抢手，还有哪个更为抢手的呢？
　　“是真的！是真的金器！”玩家们纷纷按下手中玉盘上的按钮。什么？这些都不是弓箭手？那你错了，不是弓箭手就不能买下来再高价转卖？笨！现在哪里都有黑市，爱卖多少价位，就卖多少价位。
　　……
　　“14596号玩家加价，50醉月币。还有没有更高的了？”
　　“175号玩家加价，51醉月币！”
　　“14596号玩家加价，52醉月币！”
　　“175号玩家加价，53醉月币！哦，天！这已经是很高的价位了！还有没有了？”主持玩家激动地差点就破了音。“” 
　　“哦，14596号玩家又加价了！54醉月币！整整5400RMB啊……还有没有了？175号玩家还要再加价吗？”这次，14596号玩家顿了许久才再次叫了价，似是经过了一番的考量。
　　“54醉月币第一次――54醉月币第二次――54醉月币第三次――”支持玩家也顿了顿，看了台下的众人一会儿，才道，“成交！14596号玩家用54醉月币买下了这件武器！”
　　……
　　“本场的拍卖会到此结束。请玩家们有序的离开。”守卫NPC站了出来，开始散场。
　　
　　||骖龙||这次可算是大丰收啊，一行人自然高高兴兴地打道回府了。
　　路上。
　　嘟噜嘟噜，噌噌噌地跑到风少的身前，疑惑地问道：“风少，弓箭不是我们自己帮卖出去的东西吗？为什么最后你还要和那个人叫价？万一你真的买回来了怎么办？”
　　风流一挑眉，眯起眼看向嘟噜嘟噜：“你想想，若是没有我加价，弓箭还会卖的这么高吗？我可是在给我们帮主赚经费。”说完，还特地想夜阑瞟了眼。
　　“哦……”嘟噜嘟噜走到一边，自己思考去了。
　　
　　||骖龙||驻地、大厅。
　　“一场拍卖下来，收获还是不小的。”三途川坐下来，取出药鼎，细细看了看，笑着说道。
　　“是啊，我终于有了储物手镯了，以后符纸就不怕没地方放了！”暮雨潇潇一手枕在脑后，开心地说道。
　　一尘不染见大家都坐在厅里无所事事，于是干脆拿出了碎纸片，摊在桌上，研究了起来。
　　“唉唉唉？一尘！你不要告诉我……那些废纸都是你买下的。”路过一看到一尘的动作，吃惊地大呼小叫。
　　“什么一尘，你花这些个冤枉钱做什么？”指间砂揉了揉眼睛，确认自己没有看错。
　　一尘笑了笑，不再多说什么，只顾着自己看起碎纸来。
　　
　　大厅中，有一个人坐在不起眼的地方，在大家的注意力都集中在一尘这里时，用手挡着嘴，偷偷地动着嘴皮子，似是在密聊。
　　
　　“……以上都是||骖龙||拍下的物品。”
　　“密切关注一尘不染！”
　　
作者有话要说：上榜第二更。
 打滚求留言，求顺毛，求专栏包养，求加群~

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏

 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~身份验证：文中任意的人名
59、破解谜团 ...
　　
　　第二天一大清早，路过打着哈欠，路经驻地大厅，看到了一尘还在摆弄着碎纸片，睡眼惺忪地走了进去：“我说，一尘，你研究这么久了，看出什么来没有？”
　　一尘一手作了一个嘘声的手势，笑着指了指坐在另一边的夜阑，然后继续摆着碎纸片。
　　抬起头往右看，路过揉了揉眼，吓一跳，喃喃自语道：“原来老大也在啊！”只见，夜阑正襟危坐地在一边，微闭着双眼。像是被路过吵醒了一般，缓缓睁眼，冷厉地眼刀扫向路过。
　　路过身子一颤，凑过去，趴在桌子上看着一尘动作：“看……看出点什么没有？”
　　忽听见背后有声响，他又转过头看向门口，抬手就说：“哟，梦里、上官早。”
　　
　　“你们都早啊。”梦里柔柔地笑着，向路过和一尘他们打了声招呼。而上官小小只是点了点头，就作罢。
　　跟在她们后面的是伸着懒腰的白肚小黑猪和清神气爽的暮雨潇潇、修，展获和三途川也在不远处站定。厅外，指间砂一帮人似乎是上线不久的样子，扎堆在一旁，对着厅里指指点点，偶尔还会传来一阵惊叹声。绝非和风流有说有笑地走进大厅，一左一右坐在夜阑身旁。
　　“哦，原来大家都醒了。”路过一拍脑袋，随便挑了一个位置坐了下来，“耶？嘟噜嘟噜那个小家伙呢？又睡懒觉？”
　　“我们都是风流叫来的，说一尘有事情要告诉我们。”展获和三途川一道儿走了进来，向一尘点了点头。
　　“哎？那我去把嘟噜嘟噜那个小丫头叫起来。”路过是急性子，说干就干。
　　他都已经快跑到门口了，一尘连忙叫住：“也没有什么大不了的，她在睡就别去吵她了。我只是想验证一下我的猜想罢了。”
　　
　　然后一尘招了招手，示意众人都围过来：“你们看。”
　　只见一尘在桌子上将上面有颜色相同的线条的碎纸，八张凑成几堆，然后选了一堆将它们一一按照次序排好。奇迹发生了，在一阵白光闪过以后，那些碎纸都不见了，取而代之的是一张完整的图。虽然说上面画着的线条看不出什么名堂，但是变废为宝这么神奇的事还是挺让||骖龙||的众人吃惊的。
　　同时，一尘也收到了系统提示。
　　[系统消息：你已合成秘世地图（一）]
　　“啊喂，我说一尘你怎么买下这些没用的纸片，原来还有这个妙用啊！”指间砂捞起图纸，翻来覆去地仔细看了看，再用好奇的眼神看向另外几堆，“这些也是？”
　　“不会是藏宝图吧？这下发了，发了！”路过大概是和嘟噜嘟噜待久了，沾染了她的财迷气质，抢过图纸，看了又看，激动地跳了起来。
　　“我昨天晚上拿着这些图纸比对过了，挑出了重复的。今天想着将其余的试着拼了拼，没想到真的可以。”一尘看着众人颇有些诧异的表情笑了， “系统告诉我，这只是第一张地图，所以余下的，你们拼拼看吧。”
　　“嗯？好。”小左小右齐声应道，开始忙活起来。
　　
　　终于，地图全部完整以后，众人又对着图纸开始思考起来。
　　“我手上的这张是秘世地图（三）。”小左小右拼完了。图三上，是一个个黑色的小圆点，黑点之间似乎也没有什么多大的联系，和第一张的紫色细线大有不同。
　　梦里花落把图放在了桌上：“我的是秘世地图（二）。”而第二张上面是零零散散的绿色块状，中央还有一片浅蓝色的印迹。
　　“我这张是（四），可是超奇怪唉，只有左上角的一个红色的倒三角。”展获摊开他手上的图纸，疑惑不解。
　　“这些都是些什么啊？看着也不像是个地图啊！”路过无助地挠头，大惑不解。
　　
　　众人思考半天，却还是没有想出什么来。这时候，夜阑灵光一闪，走到桌子前，摆弄了起来。众人没有多说话，看着夜阑动作。他将地图按照一二三四的次序一张张叠了起来，然后眼前白光大放。
　　[系统消息：你已合成秘世地图。]
　　桌子上的地图一张张相粘，渐渐的，合并成了一张图纸。
　　风流拍了拍手，走上前，表示他有些明白了。
　　“这样一来，第一张是大致的轮廓，第二张绿色的代表树林，蓝色的应该就是湖了。第三张图里的黑点，我不太清楚。……”风流一一指明，一一解释，然后停在了红色倒三角的地方，“但是，如果我没想错，这个应该就是这张地图要我们去的地方了。”
　　
　　“原来如此，这样才像是地图嘛。不愧是老大啊，这都能想到。”路过向夜阑扫去崇拜以及讨好的目光，夜阑却是看都没有看他，自顾自盯着图纸看起来。
　　“那，你们看看，这个地方到底在何处？”一尘看着众人，期望能有所发现，“你们打怪练级有没有经过类似的地方？” 
　　“这边有个湖，又是郊区又有湖的地方也不少呢，让我想想……”风流一边点着图纸，一边冥思苦想着。
　　这时候，白肚小黑猪倒是说话了：“会不会是咸阳的怪石林？我记得好像那里有一个湖的，这些黑点会不会代表那里的巨石？”
　　“我也想到一个地方。是晋阳的卜湖寨，那里也有个池子。黑点说不定代表那里驻扎着的山贼。”上官小小平时去的练级处也不少，说出来自己的判断。
　　“我们大都不是也有一个什么……碧水潭的吗？说不定是那里呢，不过我倒是没有想到黑点代表了什么意思。”指间砂举出了她的想法。
　　夜阑突然看了一尘一眼，然后开口：“扬州、幻萤山后的无名泊。黑点是陷阱。”
　　
　　“怎么有这么多啊？我想到的也有三四个。” 风流皱了皱眉，然后吩咐道，“要不这样，我们共享一下地图，分头去寻找看看？各自去各自想到的地方？绝非和我一起，没问题吧？路过，你把嘟噜嘟噜叫起来，我告诉你们一处去处，还有展获和三途川、小暮和修？”
　　展获和三途川都点了点头，路过听到风少差遣，立马去找嘟噜嘟噜了。
　　“嗯，这样也好。”一尘颔首，淡淡地笑了笑，说道，“我和夜阑去他说的无名泊去看看，如何？”
　　“那我跟着小小吧。”梦里花落说着，共享了地图就自告奋勇地选择了跟着上官一起。
　　而后，指间砂一握手，然后说：“我们这群弱女子就都一起吧，反正本来我们这几个等级就比较低，还是一起行动比较好。”本来指间砂是想跟着一尘一起的，后来想想该让他和夜阑两人独处会儿，也就不好意思提出来了。老大，我这是在给你们制造机会，要好好相处啊，别再没什么进展了。于是，指间砂勾起一抹奸笑。
　　
　　“那么，就这样说定了？”风流说出了他想到的地点，一挥手，见众人不再有什么疑问，便嘱咐道，“现在解散，一会儿有什么发现，立刻告诉我和夜阑。”
　　“嗨！”
　　
　　扬州无名泊
　　
　　“湖泊到了。”一尘和夜阑也不是很急，一路慢慢地逛了过来。两人一路上虽没有多少言语，可是这番平静却是不一般的温馨。一路上，一尘一直在笑着，偶尔看两眼夜阑。或许连他自己都没有发现自己的不自觉。夜阑会错开一尘的视线，然后默默地勾起嘴角，其中的意味，不言而明。
　　“夜阑，你怎么发现这里的？”一尘记得他走近无名泊的时候，系统有提示他发现无名泊，还奖励了经验。这说明这块区域，并没有在地图上标注过，那一定是夜阑曾经来过了。
　　“碰巧。”那天，夜阑处理完现实的事，再回到游戏里的时候，一尘仍然在地图中没有出来，于是不经意地走着，就到了幻萤山的山脚下。他选择了另外一条道，没想到却通到了这里。
　　“这样啊。”一尘随口答道，也不在意。跟着夜阑绕开陷阱，来到了倒三角标注的附近，停下。
　　“就是这里。”夜阑拿着地图比对，指着一处向一尘说明。
　　
　　突然，一尘瞥到身后的树林里，一道白光闪过，立刻拉开了夜阑：“小心。”一支箭嗖地从林子里窜出来，直刺夜阑的后心，夜阑堪堪避过，箭羽在他的前手臂上留下一道血痕。
　　一尘抓起一把石子就向身后掷去，同时逐渐拉开了自己和夜阑的距离，向后退一步。
　　随后，林子里闪现了十几道黑色的身影。一尘眯起眼，定睛看去，是十几个穿着黑衣的蒙面人，都拿着不同的武器对着他和夜阑。
　　“你们，为什么要偷袭我们？”一尘抓下脖子上的玉离琴，解开了封印。
　　那些个黑衣人互看了一眼，冷哼道：“交出地图，不然受死吧。”说着就开始动了手。
　　金光一闪，夜阑抽出了腰间的剑，来不及收起地图就和黑衣人战到了一处。
　　
　　“<士气加成>、<寒声碎音>”连着两个技能，一个是辅助夜阑，另一个则是冻住了其中的一名黑衣人。可是一尘发现他施展的技能，远远吸引不了几个黑衣人，其余的都冲着夜阑手中的地图而去。夜阑再厉害，对着十多个敌人，总是有些吃力的。
　　
　　一尘咬咬牙，一个<梵音镇魂>，震住了想要向夜阑背后攻去的一人。他看向夜阑，却发现夜阑左手中的地图正闪着一道道刺眼的白光，身形有些不稳，动作也慢了下来，于是不顾自己的冲进了战局中，左手掏出匕首，抵挡了攻向夜阑的一击重剑，着急地开口询问：“夜阑，怎么回事？”
　　夜阑来不及说什么，感觉有一种强大的力量拖着自己和一尘。
　　
　　白光刺眼夺目的大放，黑衣人忍不住闭上了眼睛，等再次睁眼，已不见了夜阑和一尘二人。
　　
作者有话要说：天降留言啊！
 留言，你们都怎么了？都不出现了捏？
 总之爪印都给我献上来！
 来猜猜夜阑怎么触发地图的？奸细是哪位？

彷惘－暗光
60、来到秘岛 ...
　　
　　不仅仅是夜阑和一尘两人受到了埋伏，小白、上官、指间砂等人都受到了不同程度的偷袭。带着一身的伤，他们险险地赶回了||骖龙||驻地。
　　风流正在大厅里愁眉不展，突见匆匆回来的众人，吃惊地问道：“你们这是怎么了？”
　　“风少，有人偷袭我们，要抢地图。”指间砂扶着重伤未愈的小左小右开口说。
　　风流轻抚下巴：“奇怪……我们倒是没有遇到埋伏。倒是有几个玩家看向我们的眼神比较奇怪。”
　　这些日子，风流感到了一种岌岌可危的感觉。||战燎||是最近成立的一个新帮派，这个帮派正以非比寻常的速度壮大。||战燎||收人都没有一定的原则，无论是哪个玩家，只要是没有帮派的，他们都收，听说其帮内的奖励条件十分丰厚，不少玩家都冲着这个而去。自然，他们也收一些被大帮派退回的地痞流氓，这造成了||战燎||不是很好的风气。风流是一直弄不懂，为何||战燎||想要用人数来扩大势力，是有什么不可告人的秘密吗？而盯着他们看的，有不少很明显就是战燎的玩家，他们看过来的眼神都充满着什么，好像虎视眈眈一般。
　　“你们都是？”风流扫了一圈，发现小白和上官一行人都点了点头。
　　
　　风流开始思索。难道他们这一帮人从驻地出去的时候太过显眼了？不，不会。他们还是特地小心地分开不同时间出去的，外人不可能有所起疑。那消息是怎么泄漏的？一尘也就叫来了他们几个人，别人不可能会知道…………等等，不对！
　　一尘只叫了||骖龙||他认识的主要成员！也就是说，是有里面的人透露消息给外人知道，才会在他们准备去的地方提早地埋下袭击。如此一来，……为何他自己和他所告知的展获还有路过、小暮他们没有遭到偷袭就可以解释了。||骖龙||里面有奸细！是谁？！
　　风流装作沉思，眼睛偷偷瞥过，指间砂一行人，还有白肚小黑猪和上官小小、梦里花落。众人脸上，并没有什么奇怪的表情，风流一下子也判断不出来到底谁是奸细。
　　于是，风流他轻咳一声，想了想还是先按兵不动，示意大家看向他：“我知道了，我会去调查的。你们那片有没有什么发现？我们这边的都没有什么特别的。”
　　“我们这边，没发现。”梦里花落回答道。上官小小，也走了过来，倚窗、闭目养神，这场偷袭战，基本上都是她在扛着，有些疲倦。
　　指间砂叹了口气，说道：“我们也没有。”
　　小白也诚实地摇了摇头。
　　“风少，先不该说这个。一尘不染和夜阑那个家伙呢？我们都回来了，他们怎么这么久还没回来？”绝非已经在驻地等了许久，仍迟迟不见夜阑的出现，心下起疑。
　　“对啊，老大呢？”路过像是被一语惊醒，摇头晃脑地转了转，“一尘人呢？”
　　“我试试密聊夜阑。”风流紧皱着眉头，觉得夜阑这时候还没有回来，实在是不应该了。凭他和一尘，对付偷袭的人足够了，应该是不会有什么事的。
　　
　　[系统提示：您所呼叫的玩家正处于特殊地图中，无法连接位点，请稍后重试。]
　　
　　风流的神情一顿，怎么会这样？再试了试一尘那边，仍是同样的一句话。
　　
　　“风少？怎样？联系上了没？”绝非看风流的神色不对，皱眉询问道。
　　“他们……我若没想错的话，已经在地图里了。”风流左手不停地点着桌子，如此说着。
　　“呀！快看，我们共享的地图……”只见原本他们手中拿着的地图，突然自燃起来，不一会儿就化成了灰烬。
　　
　　夜还未至，眼前却是黑漆漆的一片。
　　一尘感到了身旁的人拽着自己的手，还有粗重的呼吸声。
　　“夜阑？我们这是在哪儿？”一尘轻摇对方的手，问着。突然他想到了手镯里的火折，本能地松开手去掏，却不料夜阑以为他发生什么事，紧紧地抓住了他的手不放开。
　　一尘讶异之余，轻笑出声，“喂，我拿火折，放手。”
　　“地图里。我联系不上风少他们。”夜阑缓缓放下手，回答道。
　　
　　忽的，眼前火光突现，他看清了他们面前有一块石壁，而他们好像身处一个地下石洞中。
　　“那上面有什么，过去看看。”一尘拿着火折子，凑近石壁，夜阑跟在他身后也一同探过头去。火光扫过石壁，那面好像是一排整齐的文字，但是一尘承认他完全不认识。
　　一尘看向夜阑，夜阑也放弃地摇了摇头：“看不懂。”
　　石壁的中央，有一个凹槽，一尘思考了许久也不知道其有何作用。
　　
　　正当两人不知如何是好的时候，一尘感到身前火光有了变化，一个暗红的身影从原本休息所用的宠物空间里蹿了出来。一尘无奈地笑着说：“墨玄，你怎么又出来了？”回应一尘的是一声声清脆的“唧唧”叫。
　　夜阑有些吃惊，什么时候一尘也有了宠物的。不过，他倒是看不出这是什么品种的。正思考间，只见一尘的宠物墨玄开始围着夜阑转圈。不，准确的应该是围着夜阑带着手镯的手臂绕。
　　“这是怎么了？”墨玄的等级不高，所以一尘还不能懂得墨玄想要做什么，只好就这么看着。
　　墨玄绕着绕着，忽然又飞离，重回一尘的肩头站着。
　　这时候，夜阑的手镯开始大放紫光，一条幻化而成的巨龙，向上直飞，光芒乍敛，夜阑发现那条沉睡着的紫龙盘旋于头上。
　　“是谁唤醒了吾？”那条名为紫珩的紫龙，开了口，发出低沉的龙吟。
　　一尘肩上的墨玄，突然大胆地飞上去，稳稳地落在了紫龙的头顶，不安份地叽叽叽叽叫着，似是在说什么。
　　“是汝？火凤一族？”紫龙似是宠溺地出声安抚着小墨玄，“火凤一族一脉单传，如今只剩下汝了吗？汝和吾也算是同病相怜。”
　　墨玄弱弱地叽了两声。
　　夜阑见了，低声喃语：“凤凰？”然后又看向一尘，一尘听了，笑着向他点了点头。
　　“那汝唤醒吾，究竟为何？”紫龙俯□，将墨玄放置在地上，再次开口询问。
　　“叽叽，叽。”墨玄叫唤着。
　　“石壁上的古文字？”紫龙的脑袋从夜阑和一尘之间穿过，凑到石壁面前，一脸正色：
　　“人类以图腾破开封印，
　　秘岛的灾难即将离去，
　　琴音引青冥带来低吟，
　　化开冰封已久的记忆，
　　凭凤凰之火唤醒生命，
　　使活水之源重回大地。”
　　
　　“什么意思？”夜阑看向紫龙，发现紫龙神情严肃地盯着凹槽。
　　“夜阑，你记不记得你是怎么进入地图的。”一尘低下头，托着下巴，又抬起头看向夜阑。
　　“是我的血，滴在了地图上，然后有了反应。”夜阑坦白地说。
　　“血？地图？……难道只要是在正确的地点，以人类的血都可以开启地图？”一尘猜测着，可惜地图早在之前就化成了尘埃，否则他就可以尝试一下了。“那么，图腾是什么？有什么东西上面有图腾而且还能放进凹槽中的？”
　　这时候紫龙突然开口道：“既然是这里，吾就助你们一臂之力。”说着，他又化身成手镯，自动地嵌进了凹槽中，只听见咔嚓一声，地动山摇。
　　夜阑一把抱住一尘，防止他摔倒，然后向着旁边的山石上一靠。待震动过去后，两人惊奇的发现，石壁被打开了。
　　里面，别有洞天！
　　
　　像是世外桃源一般的地方。前方是一片平坦的草地，远处有几座矮小的山丘，一条小河散发着迷人的芳香从中穿过。这里十分的幽静，似是鲜少有人来过一般。
　　“石壁已开启，这场灾难还要靠你们前去化解。”紫龙的声音传来，一尘和夜阑只觉得身后有一股大力推了一把，两人都跌在草地上，再向回望去，石壁已经缓缓合上，渐渐地消去了身影。
　　“那条龙，怎么办？”一尘抚摸了下险险飞出来的墨玄，置于右肩，然后向夜阑看去。
　　夜阑摇摇头，说：“没事，紫龙算是宠物，时间一长，自会回宠物空间里。”
　　
　　两人站了起来，拍了拍各自的衣服，环顾四周，却渺无人迹。
　　“现下，该怎么办？我想不解决这里的事情，怕是回不去了。……灾难吗？”一尘向前踏了几步，不知道该往哪个方向走，“琴音引青冥带来低吟……琴莫非是指我的玉离？青冥又是什么？”一尘晃晃头，脑子里仍是混乱无比。
　　“走一步算一步，要不先去山丘那边看看？”夜阑却是觉得，这地方委实有些不对劲，却又说不出什么。
　　“也好，那我们就走吧。”一尘点了点头，答道。许是刚才两人在洞里一直拉着手，这回一尘无意识地拉过夜阑，就往前走去。
　　
　　夜阑慢一尘半步，看着他牵着自己的修长手指，悄悄地勾起了嘴角。
　　
作者有话要说：今天的一更~
 准备继续码字去……

 童鞋们，路过留爪！
61、事发突然 ...
　　[系统消息：玩家一尘不染和玩家夜阑人静发现神秘的岛屿。]
　　
　　翻过山丘是什么地方，他们还不知道。但是山丘这边，一尘和夜阑他们却是仔仔细细看了一番。
　　他们现在身处这个岛屿的临海附近，海风吹来还夹带着一丝腥味。
　　岛屿上最为奇怪的就是，没有人烟，没有牲畜，就连平时在树林里最为常见的兔子也不曾看到过一只。整个岛就像是一座被遗弃的岛屿，到处只有长势旺盛的树木和青草。
　　
　　就在他们四处走动的时候，天色却也渐渐暗了下来，太阳已经几乎就要陷入海平面之下了。
　　一尘和夜阑随意地找了一块靠着河边的空地坐了下来。说来也奇怪，岛上的温度降得十分快，太阳一下山，就能感觉到温度的骤降，好比白天的温度是20多度，那么只要一没有光线，就只剩下5度了。
　　所以这时候，火折子又派上用场了。一尘搜罗了一些枯枝，堆在一起，点了火。
　　“夜阑，来的时候我们也没有什么准备，要不……我去看看这山里还有什么可吃的？”一尘一边摆弄着火堆，一边问夜阑。经过上一次的建帮任务，一尘也了解到了夜阑对这些可是一窍不通的。
　　“你，小心。”夜阑朝着一尘点点头，然后说，“有事，喊我。”
　　一尘淡笑了下，带着墨玄，转身向有着林子的山丘走去。
　　
　　林子里，还是有些果子的。
　　一尘施展了<蹑云逐月>，迅捷地上树摘果。想要看看山丘后面究竟还有些什么，一尘回过头去向远方眺望，却在树上看到了一片冰川雪地。他不了解这岛两边的差异为何这么大，略微诧异了一会儿。
　　下了树，他正想要去一探究竟，却发现夜阑那边传来了几声动物的吼叫。心下皱了皱眉，立刻掉头跑了过去。
　　
　　然而，等一尘赶过去的时候，在原来的火堆旁，已没有了夜阑的身影，只留下了一柄金剑，却有一只黑豹趴在河边低吼着。一尘装备上月牙刃，警惕地放轻脚步，悄悄凑了过去。
　　黑豹似是察觉到了来人一般，突然扭过头，那双墨黑的眼眸直直地盯着一尘看，然后它猛地向一尘扑来。一尘后退一步，举起手中的月牙刃，就要砍过去。这时候，黑豹低下头，在一尘面前开始着急地“唔唔”叫唤起来，一尘顿下动作，看着黑豹，眼里有了些许疑惑。只见，黑豹的左耳上挂着与一尘给夜阑的黑耀耳饰。
　　墨玄突然飞了过来，站到黑豹的身上，也叽叽地向着一尘直叫，好像在示意一尘什么。
　　黑豹似是灵光一闪，突然又动了起来，提着它的爪子在地上开始摩擦。
　　一尘放缓脚步走近，吃惊地看着黑豹用他锋利的爪子刻出来的字：“我-是-夜-阑？”
　　
　　没有虫鸣，没有雨声，这夜诡异得十分安静。
　　一尘怀抱着夜阑的泰阿，身靠着大树沉思。对面是蹲在地上的黑豹，或者称呼它为夜阑。一豹一人围着火堆，沉默着不说话。
　　
　　“你是说，你喝了一口河水就变成这样了？……这水实在古怪。”一尘一时之间也理不出什么思绪来，只好静坐在一旁，“那你知道怎么才能变回来吗？”
　　黑豹摇了摇头，眼神霎时间黯淡了下来。
　　“活水之源……生命之树？……之源？”一尘嘴里喃喃念着，似是看出了什么，眼里迷茫不再，“我们可以顺着这河绕过山丘，那边或许会有解答。对了，还有，我刚去采果子的时候发现那山丘之下与这里大有不同，几乎都被白色给覆盖了，也不知道是什么缘故。”
　　“吼。”黑豹低吼一声以作回应。
　　“也罢，我们明天就去那边看看吧。你睡，我守夜。”一尘招呼黑豹趴在身边，安慰一般替黑豹顺了顺毛，遂闭上了眼小憩。
　　黑豹见了，低吼两声，看了一尘许久，这才靠着一尘缓缓地闭上了眼睛。
　　漆黑之夜，总有些不安的因素。远处，隐约传来一阵阵悲嚎，搅得人无法安睡。然而这却并不影响一尘这边的氛围。
　　一尘睁着紫眸，望向暗处的林子，手里拿着枯枝，轻轻地挑动着火堆。
　　如此寒夜，一人一豹也只好依偎着，相互取暖。
　　一尘看着眼前的黑豹，无声地笑了。夜阑这副趴着依靠别人的模样，怕是在平时都见不到的。
　　记忆里的那个人，总是面无表情、默默无言，但却是极具凝聚力，带领着||骖龙||闯出了无数个第一。有魄力，够实力，这样的人才能让||骖龙||的众人都甘心地喊一声老大。
　　还未见时，仅是有所耳闻，一尘还只是感叹此人练级的速度非同一般。后来遇见，方知他的傲骨，他的精明，他的内敛。
　　也许，相遇即是缘份。那个名为夜阑的人，对他的关心，对他的保护，对他的信任，都使得他的心里倍加温暖。自池渊走后，这是他第二次被感动，那颗原本以为已经冷却的心又再次鲜活的跳动起来。
　　
　　一尘陷入了自己的沉思中，嘴边一直挂着柔和的微笑。感到了一丝冷意，这才回过神来，原来不知何时火苗竟熄灭了。悄悄召唤墨玄在柴堆上喷了点火，一尘提醒自己不能再走神了。
　　
　　天刚明，黑豹就醒了过来。扑腾起身子，在远离一尘的地方抖去了身上的露水，等它再回头，就对上了一双带着笑意的紫眸。对着一尘龇了龇牙，黑豹似是在无力地恐吓。
　　一尘这时才熄了火，站在夜阑身旁挑衅地挑了挑眉，然后笑着问：“豹兄，一夜可有睡好？”
　　黑豹似是生气了般，猛地把一尘扑倒在地，张开大嘴向着一尘吼了几声。一尘也不躲闪，任由黑豹怒吼着。待吼声过后，一尘这才推了推黑豹，示意它下去，自己侧身一滚，逃出了黑豹的钳制。
　　“我们还是早些去看看吧，也能让你早日恢复过来。沿着这条河往上游走，应该就是我们的目的地了。”一尘指着那条诡异的河，告诉黑豹。
　　黑豹似是没理一尘，顺着他指的方向扭头就走，不过它并没有立即飞奔起来，还是照顾到了一尘的速度。一尘无奈地耸耸肩，召唤出墨玄飞到前方预警，自己则跟在黑豹身后慢慢地踱着步。
　　
　　走了许久，一尘发现上游的河流越来越细小，与他们原来所处在的下游形成了明显反差，而且不管有没有光，气温越来越低，使人冷得直哆嗦。
　　黑豹突然停下，用力地用爪子拍了拍地，又跳回一尘的身边，在地上挠出几个字来。
　　“土-层-结-冰？”一尘一个字一个字地念了出来。
　　黑豹点了点脑袋，脚爪一伸，示意一尘仔细观察河床。一尘看了看，然后说道：“按你的意思是说，这河的上游或者源头也被冻住了吗？”
　　忽然，飞在前面的墨玄开始叽叽叽地叫个不停。黑豹和一尘连忙赶了过去。
　　
　　一片冰川映入眼帘。那条河的源头处有一棵绿色的参天古树，但是和水流一样都被冰封在妖异色彩的冰雪中。而一尘他们所见的、绕着山丘的河正是由此冰融化而成的。
　　最为奇怪的还不是这些，而是匍匐在树前，作祈祷模样的各种动物们，它们低下头颅，神情虔诚，似是在期盼着什么。
　　先是墨玄的鸣叫，后有一尘他们纷踏冰层的吱嘎声，动物们震惊地齐望过来，见到人类和同伴，竟连连惊喜地欢腾起来！
　　一尘十分得不解这群动物的奇怪举动，正想不通，忽见黑豹竖起耳朵，然后跑了过去。
　　“夜阑！”一尘担心地也跟了过去，却没发现墨玄正绕着古树转着圈圈。
　　一尘走到黑豹身后才察觉它似乎正在跟动物进行某种交流，当下松了一口气，等待这着结果的到来。
　　
　　原来，这座与世隔绝的小岛上住着一批人类居民，他们通过与生命之树的交换，自给自足，繁衍后代。生命之树便是他们赖以生存的信仰。
　　可是从外海上过来的水妖却霸占了他们的地盘，冰封了岛上。生命之树拼死抵抗才换来了半边岛屿的苏醒，自己却仍是被封锁了起来。
　　岛屿上的居民在饮用了水妖所幻化的水后都一一变成了动物，唯独预言师恰好没有喝水而逃过了此劫。预言师尽职地在石壁上留下预言之后，正打算乘小船离开岛屿，寻找出路之时，被水妖发现而沉入了水底。预言师临死前曾对居民们说过，十年之后会有人类来解救他们，所以他们围聚在生命之树下，等待着先驱者的到来。
　　
　　一尘刚了解了始末，正待思考那首短诗的意思的时候，听见了一声尖锐的女音：“是谁吵醒了我？”只见包围着生命之树的妖异冰晶上显现出一张女子愤怒的脸！
　　
作者有话要说：本章用爪机码出来的，因为遗世木有电脑。
 看着收益那一栏清单，我果断知道了！
 你们都BW我！
 BW的都不给好人卡啊不给！我如此辛苦，你们却如此的不给力！

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏


 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名
62、大战水妖 ...
　　第六十二章大战水妖
　　
　　一尘左手一丢，把剑抛在了黑豹的面前，解除了玉离琴的封印，放下琴，摆好姿势，谨慎地观察着水妖的一举一动。黑豹也瞪着水妖怒吼一声，前掌不停地由前至后地挪动着，蓄势待发。
　　“哦？外来者？是想来解救这岛上的人吗？……”那水妖从冰晶里跃出，幻化成一个冰做的身体，前额上有一块突出的白色晶石。
　　水妖看到了一尘，就开始放肆地大笑起来，“啊哈哈哈，就凭你？不自量力！真可笑！”
　　
　　墨玄从生命之树旁飞回一尘的身边，它对着一尘叽叽叫了声，又飞回树的上空，像是在告诉一尘它要守护着生命之树一般。
　　“只要你死了，他们就可以恢复正常了。”一尘冷笑着看向水妖，眼里是逼人的煞气。
　　“那也要你有这个本事。”水妖一仰头，似是对一尘这么渺小的人类感到了不屑。
　　“不试试，又怎么会知道呢？”一尘“啪”地拍在琴弦上，一声巨大的琴鸣响彻秘岛，震得全岛的动物们都惊起，看着一尘，不知所措。
　　黑豹好像懂得一尘的意思一样，对着动物们咆哮了几声，再龇着牙回头，面露凶意地对着水妖。
　　动物们就犹如被黑豹带动起来，一阵犹豫之后，全都聚到了一处，看着水妖，虎视眈眈。
　　一尘勾起嘴角，似是嘲讽：“可不是只有我一个人在战斗。”
　　
　　他趁着水妖看到动物们全起来反抗的呆愣之际，悄悄地施展了鉴定术。
　　
　　水妖 冰系怪，火攻有加成 50级 高AI BOSS 
　　HP:100000/100000，MP:60000/60000。
　　形态分为两种。
　　一种为化冰，另一种为无形之水。
　　化冰能群攻，但物防较弱。且该形态下惧怕海之彼岸青冥鸟的撞击。
　　无形防御能力极强，但不会攻击。
　　技能：
　　<冰刺雨>物攻，对敌方群体造成物理伤害1500。
　　<冰刃飞来>汲取大量海水，化而为冰刃，专扎敌人后心，极为阴险的招式。对敌方单体造成物理伤害5000点。
　　<水牢逆引>形成方块状的水牢，致使敌人无法呼吸和行动，对敌方单体造成动作迟缓，无法使用MP的不良状态，持续时间30S。
　　
　　水妖有所察觉，一甩长发，二话不说的就开始攻击，好像被气得不行。那长发，断成一截截的，然后渐渐冒出了尖头，就像是一束束冰箭如雨般洒下。动物们一看就惊慌了，四下逃窜，可冰雨似是长了眼一般，看准了就砸下，哀嚎一片。
　　黑豹瞅了瞅一尘，见他并没有闪躲和防御，扑到一尘身前，替他挡下了阵阵冰雨。一尘眼神瞬间变得冰冷，一曲<回春调>施于黑豹身上，然后斜提玉离，铮铮铮三下，再是一曲<焚琴煮鹤>，以火雨抵抗住冰雨，效果渐盛。
　　“可恶的人类！”水妖不屈不挠，召来海水，一柄柄冰刃趁着不备就袭入了动物们的后心，只觉心口一凉，那HP就瞬间少了一半。
　　“<沧桑叹>”一尘立刻转换曲调，免疫了一定的冰刃攻击，拨弄琴弦，见水妖还有再驱使海水的打算，又是一番弹奏，“<雷霆曲>”
　　这20%的机率倒是给一尘碰上了，水妖更加的愤怒了，自己的法术被对方打断，哪能不恼火？
　　
　　“咿咿呀……”也不知道水妖嘴里念着些什么词，只见从天而降一座水牢，罩住了一尘。一尘刚想奏曲相抵，就感到能呼入的空气越来越稀少了，动作也是僵在了那里，使出了全身的力气，都只能弯动一下手指，别说勾起琴弦了。
　　黑豹见了，心下焦急，对着还能行动的动物，吼叫了几声，齐齐向水妖扑去，张大了嘴巴就朝着水妖咬。冰化而成的水妖，毕竟还是有形体的，吃痛地“嗷嗷”直叫。
　　越来越多的动物壮起胆子反抗了起来，他们窜上了水妖的后背，在脖颈处狠狠地撕咬着，利爪在滑溜溜的冰面上刻下道道深痕。
　　水妖一分心，水牢之困逐渐就松了下去，一尘趁机扳过手指，挑了挑琴弦，奏出一曲<八荒赋>，驱散了周围的水牢，<步虚词>和着<梵音镇魂>一一朝着水妖发动。
　　水妖感觉到脑子里好像有无数的蚂蚁钻过，手捧着脑袋，直摇晃，终于忍受不住，翻倒在地，不停地晃动着身子，将好几只伏在身上的动物甩向了远处。黑豹一直牢牢地扣住她的脖子，仍紧抓不放，随着她一起上下起伏。
　　
　　水妖大喝了一声，身体突然猛烈地炸开，融化成一股细流，淌在地上。
　　黑豹承受不住如此巨大的撞击，毛茸茸的身子就突的向着地上砸去。一尘瞥见，抛下琴，施展<蹑云逐月>，上前一卧倒，带着黑豹就滚开了去。黑豹这一下可是不轻，一尘闷哼一声，就感到左腿处被砸得麻木了。
　　黑豹听到了一尘的闷哼，连忙侧身一滚，又匆匆跑回来蹲在一尘身旁呜呜地唤着。那双墨黑的眼眸里尽是心痛与自嘲。黑豹低下头，轻轻地舔舐着一尘在地上蹭脏的脸。
　　一尘轻咳了一声，示意没事：“咳，没事，不就是被砸了一下吗？死不了。你刚刚也不是为了救我，不顾自己地冲了上去吗？”似是安抚，一尘揉了揉砸疼的手肘，顺了顺黑豹脚踝处的短毛，仰躺在地上对着黑豹温和地笑了笑。
　　
　　这时候，墨玄刷拉拉地飞过来，蹭了蹭一尘，叽叽地叫着。
　　
　　忽的，一尘感觉在脑子里听到了一声空灵的声音。“人类！快起来，水妖还没有死，不能放弃。” 
　　墨玄开始兴奋地叫了起来，又飞回生命之树上，绕着圈。原来包裹着生命之树的冰层已渐渐薄了下去，有略微细小的裂口透出生命的绿意来。
　　“谁？”一尘疑惑地想着。
　　“吾是树神。人类，快捡起你的琴，召唤青冥鸟消灭水妖！”生命之树所在的地上，传来一阵阵的波动，动物们都高兴地竖起耳朵，就像是聆听着生命之树的声音一般。见黑豹的模样却是也听见了一般，竟抬起头，仰望着生命之树。
　　“我该怎么做？”一尘艰难地爬了起来，半靠在黑豹的身上，询问道。
　　“看到你眼前的谱子了吗？快照着这个弹奏。”生命之树话音刚落，一尘就觉得眼前有一副半透明的琴谱在晃动着，扯下来细细摊开，果真有一首悠扬的曲子。音符一个个自动地记录到一尘的脑中，不一会儿，琴谱就渐渐淡去，消失不见了。
　　一只绵羊和一头花鹿将一尘的玉离拱到了他的面前，眼睛里满是希冀的目光。
　　
　　“夜阑，你就先借我靠靠吧，我估计我暂时是起不来了。”一尘轻唤了声夜阑，巧笑着看他。
　　黑豹温顺地俯□，能让一尘舒服地倚着。
　　
　　接过琴，一尘稍微闭了闭眼。等再次睁眼的时候，放下手去，轻拂玉离，一曲动人的调子就流淌了出来。那声音清脆似鸟鸣，又忽的转为缠绵的旋律，又如淅淅沥沥的雨声，逐渐变成尖细的高音。
　　“咿咿……”岛的另一方向传来一与众不同的鸟叫，呼啦啦地飞来了一群青色的鸟儿。它们整齐排成一字型，向岛的这边飞来。那些鸟儿听着琴声而来，看到了被困的生命之树，俯冲下来，直直地朝着包裹着它的冰层狠狠地砸去。轰的一声，妖异的冰晶终是一一碎裂，化成了无数的小冰籽，最后融在了墨玄所喷出的火焰中，流入了水妖化成的水中。
　　“不……不可能！”水妖以水为身，再次化形，不敢置信地看着眼前的一切。生命之树重获自由，绿色的光芒笼罩着树体全身，根部突然露出土面，开始吸收着妖异之水。
　　“不……不要！”水妖十分得脆弱，挡不住树根吸收的速度，她想转身向着反方向逃去，可是已经来不及。就连水身都不再，重化成一股细流，全部被树根吸收了去。
　　
　　生命之树成熟得很快，那片绿色好像是无比茂盛一般罩着全岛，树上结出了一颗颗火红火红的果子来。这时候，只要是处在被绿色笼罩着的地方，动物们原本血肉模糊的伤口都全部地愈合了起来，没有留下一丝疤痕。一只只动物也都变回了人的身体，欢庆地手舞足蹈。
　　“我们变！……变回来了。生命之树！感谢树神保佑！”岛上的居民发现自己能再次开口说话，都高兴地成了结巴。他们聚在一起，载歌载舞，庆祝着生命之树的回归。
　　
　　一尘也感觉到了身后靠着的毛茸茸的身体，渐渐地变成柔顺的衣物。
　　他正倚在一个温暖的胸膛上。
　　一尘的腿似乎也不麻了，可是他懒懒地不想起来，所以没有动作。身后那人伸过头来，用那双墨黑的眸子看着他幽深的紫眸，缓缓说道：“我，回来了。”
　　四目相对，是劫后的喜意，是回归的愉悦，还有两人默契的温馨。
　　两唇相贴，两舌交缠，不似渡气那样简单的动作，而是包涵着相濡以沫的热情，是真诚的回应。
　　
作者有话要说：活力榜第一更。
 这章如何啊，可还满意？

 遗世呼吁：留言留言，既然收藏已经不能给力了，留言一定要给力！
 不然，哼哼！
63、内有隐情 ...
　　
　　夜阑的双臂不自觉地缓缓前伸，抱住了一尘纤细的腰身，忘情地加深了啃舐的力度。
　　一尘突然轻咬夜阑的薄唇，手上带着略微抗拒的力道抵住夜阑的胸膛，慢慢分开了两人的距离。那双紫眸满是笑意地看着夜阑。
　　夜阑深深地叹了口气，扶着一尘起身站起，但是那双眼眸里透着认真和坚定：“以后，我来守护你。”
　　一尘听了，愣了一下，紫色眸子一眨不眨地看着夜阑，然后笑出声来：“啧，那可不一定。”
　　
　　两人正看着对方，突的，发现岛上的居民都向他们跪下来，对着他们礼拜。
　　居民们穿着类似异族的服饰，头戴高顶流苏帽，脚上是一双双的草鞋，完全不像是主城里的NPC般的打扮。
　　
　　“恩公，请受我们一拜。是恩公解救了我们啊！”
　　“是啊，恩公真是菩萨心肠，就像是大慈大悲的观世音转世啊！”
　　“恩公！……”
　　一尘撇撇嘴，不语。夜阑看着他无奈的表情，嘴角又再次勾起一抹微笑。
　　
　　这时候，生命之树发话了。
　　树神幻化出一名年轻的绿衣男子的模样，伴着一道绿光的投射，踏至一尘和夜阑的面前：“多谢二位相助。”
　　居民们见了，又重新调整了方向，再拜下来。
　　“树神保佑！我们秘岛的生命之树！”
　　绿衣男子转过身，张开双手，做了一个虚托的姿势：“我的子民们，请起。”
　　“树神！”居民们的脸上都带着崇敬之意，虔诚地一叩首，再叩首谢过树神，纷纷搀扶着起了身。
　　
　　“二位定是为了生命之叶远道而来，我也就不再阻拦什么了。”绿衣男子右手一挥，扫下生命之树上的两颗果子和一片绿叶，呈于手上，然后分别递给一尘和夜阑，说道，“这是你们应得的。”
　　一尘和夜阑面面相觑，不知道绿衣男子所谓何意。绿衣男子见二人神情颇有些疑惑，似是自己道错了他们的来意，竟大为吃惊，问道：“你们，难道不是为了生命之叶而来？”
　　一尘摇了摇头，不解地说：“我们只是偶然发现了秘岛的图纸，寻觅至此，并不是为了生命之叶而来的。”
　　“不可能的。”绿衣男子似是很笃定，眉头紧蹙地说，“就算是有秘岛的图纸，没有龙族甘愿被困于石壁之上，你们仍是进不来此地的。当年是我种下的咒，我不可能搞错的。”
　　夜阑突然想到了紫龙的种种举动，心下仔细思索起来。一尘想了想，看向男子：“敢问，这到底是怎么回事？生命之叶又有何用？”
　　
　　“你们竟是不知情的？”绿衣男子很是诧异，叹了口气道，“你身上有芷夕的味道，我还以为……也罢也罢，这么多年的事了，我想这段恩怨也该做个了断了。”
　　
　　他顿了顿，继续说道：“你定服过芷夕草，该知道她的由来，其实这里还有一段故事。
　　芷夕她原也是这个岛上的居民，是一个活泼善良的好女孩。
　　以前，她常常来抚摸生命之树，对我诉说她的心事，我将她当作妹妹一样看待。可是有一天，她再也来不了了。十八岁那年，她跟我说，她在海边看到了一个男子倒在岸上，她将那男子救了上来。那男子其实就是龙族三太子的化身，他因被水妖偷袭，受了很重的伤，于是体力不支，随着海水飘到了这里。
　　日久生情啊，芷夕渐渐地喜欢上了龙三太子，明明龙三太子已经答应娶她为妻，明明我也是默默地在祝福着他们。可是龙三太子在养好伤以后竟然一走了之，丢下了她。
　　她本还是相信着龙三太子会回来这座小岛上来的，因为龙三太子说过要回去准备迎亲的队伍。她苦苦等了几十年，郁郁寡欢，终是不堪重病去了。伤心欲绝之际，她曾在我面前哭诉她的怨，没想到那便是永别，我将她的绝望之泪浇灌在生命之树旁的小草上，种出了一种如坠泪痕的神奇草药，我将其命名为芷夕草。
　　却不知又过了大约百年，那龙三太子竟悄悄来到小岛上，趁我和水妖大战之际，盗走了芷夕草。
　　之后，龙族大概是犯了什么罪罚，一族竟日日衰弱，到最后一代最多只能产出一条龙。哼，这也是报应，他们知晓了生命之树的生命之叶能解决这个问题，便邀龙三太子前来求我，我让他将芷夕还来，他却是不肯答应。
　　于是，我发了重誓，若龙族不归还芷夕草，我便封住小岛，不让他们有机会接触到生命之树。”
　　
　　绿衣男子说完，冥思了很久，再次开口：“现在想来，当时也是赌气，芷夕既等了他这么久，想是不愿和他分开的。罢了，你们且将这生命之叶送至无根子道长那里，让他做法制水，再转交给龙族吧。”
　　
　　[系统消息：接到主线任务――寻找无根子道长。即将进行全服通告，是否隐藏姓名？]
　　[是。]
　　
　　而后，在醉月里的玩家都听到了全服的公告，又是一番轩然大波。
　　
　　[全服通告：已有玩家开启主线任务，请玩家们再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　[全服通告：已有玩家开启主线任务，请玩家们再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　[全服通告：已有玩家开启主线任务，请玩家们再接再厉，醉月等待您前来探索。]
　　
　　这时，一尘和夜阑突然听到了一声龙吟，抬头一看，紫龙已脱困，冲至云霄，盘旋于空中。绿衣男子也一起抬着头，仰望了许久，他喃喃地道：“这便是那只甘愿受困的龙族吗？没想到竟是条稀有的紫龙。”
　　
　　“是龙族！是可恶的龙族！毁了芷夕姑娘一生的龙族！”众居民开始吃惊、起哄，抬手指着紫龙就破口大骂。
　　
　　“树神？……汝错了。”紫龙盘起身子，于天空缓缓道来，“当年的龙三太子是吾叔父。不是他忘记了与芷夕的约定，而是他忘记了人类并不如我们龙族一般，有那么长的寿命。人类的几十年对我们龙族来说，不过转瞬之间，当时他公事缠身，不得不前去处理妖魔的捣乱，等到再回小岛，才得知芷夕已然不在。汝可知，他有多难过。只能说，叔父和芷夕有缘无份。”
　　“竟是如此，反倒是我苛求了。”绿衣男子瞪大了眼睛，神采黯淡了下来。
　　“而且，如今的龙族只剩下吾一龙，其余均丧于非命。”紫龙语气沉重地说着，颇有些孤寂的感觉。紫龙话音刚落，就化成一道紫光，进了夜阑的宠物空间。
　　
　　“怎会这般！是我一直弄错了缘由吗？”树神摇了摇头，看向一尘和夜阑，“二位，这两颗果子就当作是这次你们解救秘岛之难的酬劳了。劳烦两位，将生命之叶送至无根子道长之处，让其取出生命之叶的精髓，制成符水交于紫龙。”
　　
　　【物品】<火果>生命之树的果实。
　　吃下火果，好友亲密度+50。（亲密度总为100，这个用来做什么你们懂的。）
　　
　　一尘对着火红的果子施展了鉴定术。嘴角扬起，拿起火果咬了几下，就吃了下去，那味道有些苦涩的，但很清香和爽口，像极了瓯柑。同时，一尘示意夜阑也吃下去。
　　而一边的夜阑点了点头，吃下了果子。他查看了任务列表，只看到和系统消息上一模一样的一句话，没有别的提示，于是开口询问：“无根子在何处？”
　　“无根子道长喜欢云游四海，济世救人，但是常常隐居于山野之间，只要你们细心去寻找定是能够找到的。不过他特别讨厌有人上门求助，尤其喜欢换居所，指不定两三天便要换一处住住。”绿衣男子的言下之意就是，这个NPC的坐标可是不停地在变的，你们找到他了也要看好他，否则很容易让他溜走，除非你们有定位仪这么个东西。
　　“多谢。”一尘作了一揖，谢过了绿衣男子。
　　“且让我送你们一程吧，这座秘岛周围可没有别的船只和落脚点。”绿衣男子右手再次一扬，绿光笼罩着一尘和夜阑两人。
　　夜阑拉过一尘的小臂，把一尘圈住，扯起一抹笑容，闭上了眼。
　　
　　再睁眼，已回到无名泊的旁边。这次的收获可是不错，夜阑默默地想着。
　　
　　“老大！……一尘哥。”
　　这日，恰好风流打发修和暮雨潇潇守在无名泊等待这一尘和夜阑两人，小暮正无聊间看到绿光闪过，显现出两个人的身影来，惊喜地叫了出来。
　　不过，他是先看到夜阑的背影，然后才发现他手拉着的一尘。
　　两个人姿势暧昧，还有夜阑没有敛去的微笑，可是吓得小暮一愣一愣的。修不自主地挠了挠头，有些疑惑，但见夜阑和一尘很自然地就分开了，于是便不再多说什么。
　　
　　“修啊，还有小暮。”一尘笑着看向来人。
　　“一尘哥，你们总算出来了，怎么样？地图里面是什么样的地方，你给我讲一讲吧。”暮雨潇潇对一尘露出讨好的笑容，他对这些神秘的事情倒是十分得好奇。
　　“话说回来，我总觉得刚刚的全服通告和你们脱不了干系。说吧，是不是这样的？”修拍拍小暮的肩膀，然后看向一尘，眼里有着果然如此的意味。
　　
　　
作者有话要说：我写着写着就发现貌似还可以和前面的某些东西串起来，于是……
 我很疑惑我的大纲到底是起着什么作用。

 今天看到群里面增加到十个人了，很开心~谢谢大家支持ing.

 再来，今天度娘了，然后看到派派上的TXT直接出现了，还是更新到第62章的……
 我也不说盗文需要撤文什么的，毕竟看文是娱乐嘛，我也喜欢去下载个TXT的小说放手机里来看看。
 但是我还没完结，麻烦同学你给我留点空间行么？别同步啊，要不然我晋江还怎么混。你好歹给我留下两三章，别全部同步发上去，行么？
 感谢呃~

 最后，每天一吼，留言！你们在何处！
64、被怀疑了 ...
　　
　　“的确。”一尘也拍拍修的肩膀说道，“这里不是说话的地方，走吧，回驻地，我再仔细跟你们说。”
　　“也好。”修点了点头，突然想到了什么，看向夜阑和一尘两人，“对了，你们有没有遇袭？”
　　一尘颇为惊讶，眯了眯眼道：“修，你怎么会知道？”
　　此时的夜阑也是神色凝重地等着修开口，他早就觉得这次偷袭不是那么的简单了。那些人是如何得知他们手里有地图，还早早地就在无名泊附近埋伏着了？
　　“果然吗？不是我怎么知道，而是||骖龙||的人基本上都遭到了不同程度的埋伏，算了，回去让风少跟你和夜阑说吧。”修想，一时估计也说不清楚，还不如回去以后从长计议。
　　暮雨潇潇此时也应和着点了点头，说：“嗯，事情的确是这样的，不过哥他什么话也没讲，只是让我们自己注意一点。”
　　“真的？”见修和小暮如此笃定，一尘却是觉得不妙。看向夜阑，夜阑也心有灵犀地看向一尘，脸色不佳。
　　“那我们快些回去吧。”一尘想了想，又补充了一句，“小暮，你跟风少说一声，让他把那天叫来的||骖龙||成员，再叫去大厅。”
　　“嗯，好的。我马上密哥哥。”暮雨潇潇开口答应，忙活去了。
　　“这就走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　回到驻地之后，风流已经把大家召到了大厅，众人见夜阑和一尘来了，都目光炯炯地看着他们，眼里带着好奇和疑惑。
　　夜阑进了大厅，扫了一遍众人，不动声色地坐在了空余的位子上，一尘也随意地找了一个地方坐下。
　　“一尘哥哥，风少说你们进了那地图里，地图里到底有些什么啊？”嘟噜嘟噜耐不住好奇，凑到一尘身边，扯了扯他的袖子问道。夜阑那边，她自然是不敢多问的，只好到一尘这边套些消息。
　　一尘好笑地揉了揉嘟噜嘟噜的脑袋：“别急，我慢慢说。事情是这样的。……”
　　一尘简单地交代了他们在地图里的经过，不过省去了夜阑变成黑豹的事情。他说的时候，稍稍停顿了一下，悄悄笑着看向夜阑。夜阑轻咳一声，撇过头去不说话。
　　
　　“这么说来，你们这回碰到的是主线任务？”风流听完一尘的描述，反问道，“无根子道长？你们有谁遇到过这个NPC？”
　　||骖龙||的众人都摇了摇头。
　　
　　而嘟噜嘟噜对主线任务明显兴趣不大，思绪跳跃地问一尘，满眼的期待：“一尘哥哥，你的宠物让我看看好不好？”
　　一尘抗不过嘟噜嘟噜忽闪忽闪的眼光，将还在休息的墨玄召唤了出来。只见一个墨红色的小东西蹿上了一尘的肩膀，小脑袋一点一点的，稳稳地缩成一团趴了起来。
　　“好可爱！”嘟噜嘟噜想要伸手去戳一戳，结果反倒被啄了一下，“唉，嘶！”
　　“墨玄有些顽皮。”一尘歉意地朝嘟噜嘟噜笑了笑。
　　
　　“那这几天，你们就注意一下这个名叫无根子的NPC吧。好了，接下来你们都去做各自的事吧。”风流仔细地观察了众人一番，拍了拍手，道，“一尘和夜阑先等一等，我有事要和你们说。”
　　众人相互看了看，点了点头，一个个出了大厅。只有嘟噜嘟噜还依依不舍地看着一尘肩上的墨玄，小姑娘果然对这么可爱的动物无法抵抗，最后还是路过见了夜阑脸色不悦，这才拉走了嘟噜嘟噜。
　　
　　“一尘，你本来可以不必将这些说出来的。”风流颇为疑惑地问一尘，“我不相信你不知道遇袭的原因。”
　　“你说的，我懂。但是你也不能完全地排除不是奸细的可能。我只不过是想验证一下罢了。”一尘轻抚着墨玄的羽毛，略低下头，回答道。
　　“那如果真的是，你有什么打算？”风流想了一会儿，觉得一尘的考虑也的确有理，再次开口问道。
　　“打算？兵来将挡，水来土掩咯。”一尘站起身，捶了捶腰，然后转身看向夜阑，“风流，你和夜阑还有话说吧？我先回去睡一觉。”在秘岛上，神经高度紧张，一旦松懈下来，却是十分的疲惫。一尘强撑着睡意，回答完，已是到了极限。
　　
　　然后，只听一声系统提示音。
　　[系统消息：玩家一尘不染辞去||骖龙||帮副帮主一职，职位转交玩家风流。真可谓是江山代有才人出，请玩家们继续努力。]
　　
　　一尘退去了副帮主的职位，又交还给了风流：“现在，不用我这个苦力了吧？”
　　说完，打了个哈欠，一尘缓步走了出去，还不忘向身后的两个人挥挥手告别。
　　
　　“夜阑，你说一尘他会不会……？”风流看着一尘远去的背影，喃喃地说着，声音刚好够夜阑听见。
　　风流话说了一半，夜阑便打断了他的猜想：“不会。”
　　风流斜嘴一笑，看向夜阑，挑了挑眉，调侃他道：“你这么急着否定做什么？我只是随口说说，想来也不会。虽然一尘不染这个人我一直看不透，但是他的品性我还是相信的。这几天他一直和你在一起，他没理由要这么做。这种自讨苦吃的事，对他半分好处也没有。”
　　“不过，我怎么觉得他看你的眼神和以前不同了？是错觉吗？”风流左手敲着桌子，说话的声音越来越小，但夜阑还是听得清楚的。
　　夜阑眼里闪过一道光，遂仍不语。
　　“说正事。”风流停下了敲击的动作，正对夜阑说道，“你这两天不在，冷氏积下了不少案子，等着你去处理。你什么时候抽空下线去看看，毕竟有些内容还是要你自己最后决定的，我也发挥不了什么作用。
　　还有，洛阳有间客栈的老板派人来说，请你前去一叙，你认识那个人？”
　　“谁？”夜阑皱了皱眉，询问道，他很确定他不认识什么客栈的老板。
　　“游戏ID是给爷笑一个，挺有趣的名字。”风流眼神回转，瞧向夜阑，见夜阑依旧眉头紧锁，便知道夜阑不识。看来又有一个人要留意了，最近的麻烦事怎么这么多？
　　“不认识。”夜阑摇了摇头。
　　“你还是去看看吧。那个人可是特意强调了，要和你谈一件很重要的事……”风流故意卖了个关子，见夜阑仍然面无表情，扫兴地说了出来，“和一尘不染有关。”
　　夜阑猛地抬头，诧异地看向风流，见风流似乎没有开玩笑的意思，眉头又皱了起来。
　　“怎么办，我现在对一尘可是越来越好奇了。”风流弯起嘴角。
　　
　　五天后。
　　
　　“夜阑！你总算上线了，快！有事和你说。”风流这天一大早等了许久，见到夜阑上来，焦急地拽着他进了驻地的房间里。
　　“怎么？”夜阑这几天在冷氏处理案子，原本只要一天就可以了，可是股东突然联合起来，说是要召开股东大会，对于夜阑收购许家旗下的小公司的计划有多数人持不赞同的观点，他们认为冷氏不应该在这个时候落井下石，会落下话柄，要求撤回决策。夜阑也是整日在股东间周旋，但仍不能达到一至的共识，这几天局面一直僵持不下，而游戏里||骖龙||的事宜都交给了风流在管。
　　
　　“你不在的这几天，事情有了变化。
　　当初一尘告诉了我们这群人关于主线任务无根子的事，第二天就有很多人在传，找到无根子这个NPC有丰厚的奖励，我派人去查探了一下，是新起的那个||战燎||发起的。”风流顿了顿，坐了下来，对着夜阑道，“||骖龙||里面的确有奸细。而且，必定和||战燎||的帮主魔衍或者高层有着某种关系。”
　　夜阑皱了皱眉，正欲说，却被风流打断：“我还没说完，你可知道后来我又发现了什么？”
　　夜阑摇了摇头，等着风流发话。
　　“明白是||战燎||在捣鬼，我就派了几个手下买了醉月的号，潜进||战燎||里面。对了，||战燎||帮你肯定是略有耳闻，之前官网上好几个帖子都是举发他们的帮众欺负新人、抢怪的恶行。他们现在逐渐壮大起来，人数多得快赶上||东i||了，不过多是些乌合之众，我也就没有太过在意。最近游戏里又新起了一伙蒙面黑衣人，专门接悬赏令上杀红名的任务，据那些人的描述，袭击我们的人和这些黑衣人的装束差不多。本来这不关||战燎||什么事，可你说怎么会有这么巧！昨天，那些手下向我汇报，在||战燎||的主营里曾看到过一两个黑衣人，虽然没有蒙面。据他们说，这些黑衣人还都是||战燎||的高层！无论怎么看，||战燎||都脱不了干系。”风流仔细地一一分析给夜阑听，夜阑的眉头又皱了起来。
　　“你的意思是……”夜阑问道，其实他心里已经有了一点数。
　　“||骖龙||里有人告诉||战燎||我们手里有图纸，||战燎||就派了这些黑衣人来抢，然后等你和一尘回来了，又有人把无根子的消息通知给||战燎||知道。而这个人，就在我们这些知道秘岛的存在的人里其中之一！”风流十分严肃地一字一句道来，夜阑听后，思考了许久。
　　“会是谁？”夜阑开口问道。风流无奈地摇摇头。
　　
　　这时候，风流突然接到了密聊请求，他看了一眼，竟是在||战燎||的卧底，示意夜阑稍等，他接通了密聊。
　　
　　[系统消息：玩家赶死小队007请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　
　　“风少，你猜我今天跟踪||战燎||的帮主魔衍，看到了谁？”
　　“谁？”
　　“你们帮里的一尘不染。”
　　“怎么回事？”
　　“今天，我偷偷躲在大厅里，听他们高层讨论如何灭掉齐浦山精英BOSS的策略。魔衍突然说是有人找他，就离开了驻地。但是我刚刚跟踪他，一直到他回到驻地，他都没有特意地见什么人，只是在驻地附近溜达了一圈。唯独在路上，他曾经和迎面走来的一尘不染‘不小心地’撞一了下，我猜会不会是……”
　　“……我知道了。”
　　
　　风流切断密聊后，愣了好久，才回过头来和夜阑说：“夜阑，这下子事情麻烦了。”
　　
作者有话要说：遗世恐怕要食言了，对不起大家。
 今天早上身体还不错的，突然下午肚子痛了起来，在床上躺了很久= =
 于是我估计我码出来，质量也不咋滴= =因为脑子里全部都是一团乱麻。
 大家担待着点，对着章有什么不合理的地方都可以提出来。

 今天只有一更了，抱歉，望大家谅解遗世。
 这周我保证完成活力榜的字数，不被关小黑屋！

 最后吐槽，大姨父你快把你老婆带走吧带走吧！
65、被陷害了 ...
　　
　　再说一尘这边，这五天夜阑都不在，也没有什么任务能让他感兴趣的，整日待在驻地无所事事。于是，嘟噜嘟噜看不过去了，硬是把他拖去见了她的监护人，北辰之星。
　　北辰之星是谁？||南宫世家||的副帮主，专门负责打造防具和武器等装备的好手，是不亚于残影烟的生活玩家。
　　
　　“阿北，我来找你了。”嘟噜嘟噜拖着一尘一路蹿进了||南宫世家||的小房子里。
　　一尘抬头，只见一名男子正在一旁研究着武器，手托下腮仔细地思考中。那男子似乎与一尘差不多年纪，比一尘稍矮一截，褐色的眼眸，在下巴附近留着短髯。样貌倒不是十分的显眼，略显平庸，但那一副老神在在的样子，让他看上去有别样的风韵。
　　“嘟噜，别吵。”北辰之星眉头一皱，瞥过眼来，见到一尘，神色一凛，“你又带谁来找我做装备啊，我拜托你，能不能别找我还人情了！我这里还有好多的订单堆着呢！上次那个谁……路过的装备我花了好久才完成的。”
　　“这么凶做什么，又有装备爆掉了吧？”嘟噜嘟噜倒并不被北辰之星的口气吓到，反而找了处地儿坐下，然后再开口说，“我就是来看看你，一尘哥哥又不是找你做装备的。”
　　一尘礼貌地微弯下腰，然后起身伸出手道：“你好，一尘不染。”
　　“……北辰之星。”北辰之星盯着一尘看了一会儿，尤其是在他的衣服上打量了许久，“隐藏职业？”
　　“那当然，一尘哥哥是个琴师，他很厉害的，也很照顾我。”嘟噜嘟噜在一旁夸着一尘，然后小小声地抱怨着，“哪像某人，只知道躲在角落里做装备，都不知道陪我去打怪。说好一起玩的，却是叫我去摆地摊，没良心。”
　　说完，嘟噜嘟噜嘴一撅，撇过头，看向窗外的风景。
　　北辰之星微抬手，想对嘟噜嘟噜说些什么，最后还是放下了手，暗自无声地叹了口气。嘟噜嘟噜是没有看见，却被一尘瞧了个正着。
　　
　　房间里是一片沉默，房外却是有一人走了进来，人影未至，声已到：“是嘟噜嘟噜这小丫头来了吗？”走进来的这人一尘却是认识的，是||南宫世家||的挽弓，而且挽弓一来，复活必到。果不其然，复活就跟在挽弓的身后，同样是一件白衣长袍，穿在挽弓身上尽显江南的书生气，在复活身上却显得英气逼人。
　　“嘟噜嘟噜，老子和挽弓带你去做任务。别打扰阿北，他最近已经报销了很多装备了，再拖下去，玩家们就要撤单了，这对||南宫世家||的名声不好。”复活皱皱眉，看着撅嘴不理睬他的小女孩颇有些不满。
　　
　　这时候，挽弓才注意到站在一边的蓝衣男子，用着不确定的目光端详了一番，说道：“这位是……一尘不染？”
　　“挽弓，复活，好久不见了。”一尘不染点了点头，然后说道。
　　“啊！是你。”复活看到一尘，许是也想起来了，瞪大了眼，喊了一声。
　　嘟噜嘟噜和北辰之星的好奇心被引起，转头看向复活。什么时候认识的？嘟噜嘟噜挠了挠脑袋，表示不明白。
　　“不知道上次的那些人后来怎么样了呢？看你的名字，已经洗白了。”一尘特意向复活头上的ID看了看，笑着说。
　　“切，那个小帮啊……||义气||帮可一点也不‘义气’，老子还没去找他们算账，他们就把哪四个家伙给踢出来帮派，还要求烟姐不计前嫌地放过他们帮，没骨气。”复活冷哼一声，似是对||义气||帮颇为不屑，“那什么什么风的四个人后来貌似去了||战燎||？也不知道为什么这个帮派还肯收留他们，还让他们出来到处作恶。老子见一次，扒一次他们！”
　　“咳咳，复活，什么叫扒……”挽弓轻咳两声，然后他的眼神瞟向嘟噜嘟噜，无奈地道，“注意影响……”
　　“扒装备啊！虽然不是什么高级货，拿来拆分点原材料也不错。”复活一脸的深奥，说得头头是道。
　　
　　“吵吵闹闹地做什么呢？都围着我们的副帮主转悠？”外面又走进来一人，一尘转过头去一看，竟然是||南宫世家||的帮主残影烟。
　　“呦呵，尘小子？怎么来了？很高兴再见你！”残影烟大跨步地走进来，伸手拍了拍一尘的肩膀。
　　“烟姐也认识？”北辰之星又重新看向一尘不染，对他的评价又提高了一节。
　　“嗯，认识啊。”残影烟扫了扫北辰之星的房间，看到桌子上堆满了的材料，再瞅瞅一旁的嘟噜嘟噜，笑着对嘟噜嘟噜说，“阿北没空哦，姐姐带你去玩好不好？”
　　嘟噜嘟噜突然不说话，看向沉默的北辰之星，红了眼眶，抽噎了几下：“哼！我以后都不要你管了！”然后跌跌撞撞地跑了出去。
　　“嘟噜！”北辰之星追着嘟噜嘟噜跑了几步，奈何作为一名生活玩家赶不上嘟噜嘟噜的步伐，没多久就气喘吁吁了。
　　是嘟噜嘟噜带着一尘来||南宫世家||的驻地的，一尘不可能让她一个人离开。
　　“对不起，我先告辞了。嘟噜嘟噜一个人跑出去，我不放心。”一尘对着残影烟和其他三人拱拱手，在北辰之星之后也追了出去。
　　残影烟看着一尘远去的身影，缓步走到北辰之星的身边，拍了拍他的背：“家家都有一本难念的经啊。别多想，一会儿我去问问尘小子，没事的。小丫头嘛，一会儿就会忘了的。”
　　北辰之星在挽弓的搀扶下慢慢站了起来，黯下了眼神。
　　
　　“嘟噜嘟噜，别跑。”嘟噜嘟噜已经跑出去了一段距离，一尘跟在她后面。
　　一尘匆匆施展了<蹑云逐月>，眼看就要在一个拐角口追上嘟噜嘟噜的脚步了，不料从另一边冲出一个女子来，拦下了一尘。
　　“唉，一尘不染，等等。”那女子似是铁定要拦下一尘一般，用了很大的力气，抓住了一尘的手。
　　“……！”一尘只好停下脚步，眼睁睁地让嘟噜嘟噜从眼前跑开了。一尘转过身看向来人，竟是||骖龙||的梦里花落。
　　“一尘不染，老大让我叫你去||战燎||附近的龙门客栈找他，好像有急事。”梦里花落向着一尘望着的方向看了看，“你这是在做什么呢？”
　　“嘟噜嘟噜一个人跑开了,我……”一尘觉得梦里花落的举动有点多余，又想不出哪里有什么不对劲，只好作罢。
　　还没等一尘话说完，梦里花落打断了一尘的话：“嘟噜嘟噜？我帮你去劝她好了，你还是快点去找老大吧，若是老大怪罪下来，我可是担待不起。”
　　“哎？哦。”一尘听到是夜阑找自己也没有细想，等梦里花落放开手，转了个身向着通往||战燎||的驻地所在长安的路前去，“那，嘟噜嘟噜就拜托了。”
　　“嗯，没问题。”梦里花落嫣然一笑，回应一尘。
　　等一尘转过身离开后，那笑容瞬间变得诡异起来，略带讥讽地意味：“你就安心的去吧。到时候，你可没工夫管嘟噜嘟噜的闲事了。”
　　
　　长安
　　
　　在长安宽大的道路上，一尘匆匆的步伐渐渐缓了下来。他仔细思索着梦里花落的话，越想越觉得奇怪。若是夜阑找自己，只要密聊自己就可以了，何必再让梦里花落特意地跑一趟？而且，夜阑怎么会突然跑到长安来？梦里花落跟夜阑似乎也不是很熟，她又是怎么知道自己在||南宫世家||这边？这一切的一切，一尘是越想越不合理。
　　
　　正埋头思索间，迎面袭来一片黑影，一尘下意识得想要轻巧地避开，谁知眼前的人竟然像是看准了前面的人一般，硬是撞了上来。一尘的右手被猛地一震，麻了许久。
　　一尘疑惑地抬起头，见到了一张似曾相识的脸孔，瞳孔放大，盯着眼前的人，愣了一会儿。
　　“抱歉，冒犯了。”那男子知道自己撞到了人，迅速地鞠了一躬，然后抬起赤色的眼眸看向愣住的一尘。
　　“……没事。”一尘双眼一直看着男子，礼貌地摇了摇头。
　　那男子不介意地对着一尘笑了笑，眼神略微向后一瞟，然后又行色匆匆地离开了。
　　一尘注视着男子的身形许久，揉了揉太阳穴。自己应该不会看错的，那张脸和凌耀的脸有六七分的相似。而后，一尘又好笑地摇了摇头，世界万千，相像的人有多少？自己又是为何要这么得敏感呢？
　　
　　一尘被这么撞了下，暂时忘记了自己之前在思考着的事情，脚不自觉地迈开了步子，向着龙门客栈而去。
　　
　　而撞了一尘的男子，在背过身的时候，挑了挑眉，嘴角勾起一抹邪笑。这就是她选择的替死鬼？那么，计划可要开始了，||骖龙||还有||东i||，等着我把你们一一击破吧。
　　
作者有话要说：我不知道还有一章赶不赶的急今天发，实在不行我明天早上再传= =

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~

应大家要求，遗世开群了。
 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名~
66、将计就计 ...
　　
　　“客官，打尖还是住店？”小二上前询问起，一尘这才后知后觉地发现自己已经来到了龙门客栈。一尘撇了撇嘴，算了，既来之则安之。
　　四处扫了几眼，似乎并没有看见夜阑的身影，梦里花落的话肯定有假。
　　一尘也不走，打定主意想要留下来看个究竟：“打尖，对面靠窗的位置。”
　　“好咧！客官，您里边请。”小二一甩肩上的那块抹布，左手做了一个请跟我来的动作，带着一尘到了他指定的位置上。
　　
　　一尘也不点菜，只是叫小二砌了壶清茶，摇晃着茶杯，一边看着客栈里进进出出的人，一边不自觉地动着酒杯出神。突然腰间一阵震动，一尘低头一看是用来通讯的那块玉佩。
　　
　　[系统消息：玩家夜阑人静请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　
　　||战燎||驻地
　　
　　此时的魔衍已经带着敢死小队007兜了一个大圈子，再次回到了驻地，优哉游哉地坐在大厅里。||战燎||的高层们都单膝跪在地上等待魔衍发出的指令。说是高层，其实全部都是魔衍从现实里迁过来的手下。
　　
　　[系统消息：玩家梦里花落请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　
　　“梦？”
　　“阿阳，你都安排妥当了？”
　　“嗯。”
　　“对了，嘟噜嘟噜已经晕了。一会儿，你……”
　　“嗯，别担心。你还不放心我？这事一了，官网上就会有帖子出现，不怕他引不起风雨来。”
　　“这样做真的好吗？”
　　“梦，既然都走到这步了，容不得我们退缩了。”
　　“那……好吧，我在天落崖上等着一尘不染。”
　　“小心点。”
　　“知道了，我会先躲起来的。”
　　
　　断了密聊之后……
　　“老大，后面那个跟屁虫来了。”一黑衣蒙面人突然显现出人形，向魔衍一点头，一个侧身溜进了上位之后的屏障里，又隐匿了行踪。
　　“汇报消息之后，还敢回来？……呵，我们就演场戏给他们看看如何？”魔衍侧靠着身后的卧榻上，突然他眼神变得凌厉起来，“跪着做什么？快起来！”
　　“是，老大英明。”高层们迅速起身，找了一个适合自己的位置坐好后，随意摆了个姿态，等待着魔衍的发话。
　　魔衍沉默了一会儿，算算时间差不多，轻咳了一声，装模作样地压低了声音，开口：“一尘不染……他说，一会儿约在龙门客栈见面。你们三个跟着我一起去。”顺手指了指前排的三人。
　　“是，老大。”
　　魔衍在低头时冷笑着勾起唇角，醉月很快就是他的天下了。等再抬头之时，便已幻作敷衍的笑容。
　　
　　龙门客栈
　　“哟。等了很久了吧？”魔衍自说自话地走到一尘的桌前，随意在一尘旁找了一张椅子坐下，对着一尘笑得好不亲热。而魔衍身边的三人看到一尘不染之后，都恭恭敬敬地掬了一礼。
　　一尘看着眼前那与凌耀颇有几分相似之处的容颜，眼珠子转了转：“我好像不是在等你啊？”
　　“我们刚刚还见过面，不是你往我怀里塞了一张纸条，约我出来的吗？”魔衍笑呵呵地自顾自拿了个茶杯，砌了一杯茶，默默地喝了起来。
　　“纸条？我想你弄错了吧？”一尘歪着头，疏离地笑着。
　　“你放心，这里是||战燎||的地盘，没有外人的。”魔衍四处随意看了看，呵呵一笑，凑到一尘的身边说道。声音极为大声，至少躲在一旁的赶死小队007就听得见。
　　
　　一尘侧过身，和魔衍拉开了距离，皱了皱眉头，然后起身，说道：“你到底是谁还有什么事？”
　　魔衍一把按住一尘，硬是让他坐了下来：“哎，别走，话还没说完呢。你上次不是说有个主线任务吗？我派人去找了那个叫无根子的，可是还没有什么结果。||骖龙||近况如何，可有什么消息。”
　　“我与你非亲非故，你……”一尘似乎这才觉得不妙，话还未说完整，魔衍悄悄做了一个嘘声的手势，衣摆之下，一道银光闪过抵在一尘的腰侧，一尘僵了□子，遂不再动。
　　“还跟我闹别扭啊……那天不该说你的。”魔衍的另一只手，圈在一尘的胸前，两人的动作状似亲密，却暗藏杀机。魔衍靠到一尘耳边细声低语：“担不担心嘟噜嘟噜啊？我可让人好好招待了这个冲撞的小姑娘呢。”
　　“你！”一尘听到了“嘟噜嘟噜”四字，转过头怒瞪魔衍。
　　魔衍手里的利器又贴近了一尘几分，寒意直逼衣物里的肌肤，魔衍掰起一尘的下巴：“不要这么凶，有些话说出来可不太好哦，我这手要是一滑，后果可不堪设想啊？”
　　一尘打开魔衍抓住他下巴的手，四周瞟了瞟，那几个字几乎就是从牙缝里蹦出来的：“你到底想怎么样！”
　　“不想如何。”魔衍笑眯眯地说道，然后又凑近一尘耳旁，“小丫头被我困在天落崖上，你再不去，迟了我可不负责。毕竟，失足落崖，可不算是他杀。自杀的话，要现实世界的三天时间之后才可以重建人物。小丫头砍号重练，定是无比得伤心了。”说完，魔衍坐正了身子，又慢慢地把匕首缩了回去，笑看一尘。
　　一尘二话不说，起身向着小二丢了几个茶钱，就匆匆赶往长安郊外的天落崖去了。
　　身后，魔衍讥讽地笑着，笑得好不邪魅：“一尘不染，早些回来。我，魔衍在这里，恭-候-大-驾！……呵哼。”
　　
　　[系统消息：您正在请求玩家夜阑人静密聊，请稍候……]
　　一尘一边跑一边焦急地敲打着玉佩。夜阑人静！你别给我这个时候掉链子！快同意！
　　[系统消息：玩家夜阑人静通过了密聊请求，正在接通中……]
　　
　　“喂！夜阑！……”
　　“……”
　　
　　半晌之后，一尘匆匆赶至了天落崖上。
　　
　　天落崖坐落于长安的郊区，崖下坡很陡，另一面是峭壁，深不见底。而且天落崖上的怪物级别很低，攻势却很猛，又爆不出什么有用的东西来，去那里自讨苦吃的玩家还真是少有了。
　　不过，要是上了崖顶，倒是一处不错的景致。
　　梦里花落在上崖之前的确是清过场了，大概是怕一尘赶不及上崖，派人在主要的道路上扫了怪，留下一条靠右边的明道给一尘。
　　
　　一尘跑到崖顶却是奇怪的一个人都没见着，只看到了趴在崖顶左边的嘟噜嘟噜，嘟噜嘟噜趴着的地方已经离悬崖边很近很近了。
　　“嘟噜嘟噜，醒醒！”一尘想要上前摇醒嘟噜嘟噜，却不料，横出一柄剑来，猛地划下，一尘往后一仰才免去了灾祸，那把剑很重地砸在一尘和嘟噜嘟噜之间的地面上，印下了一道深深的痕迹。
　　“一尘不染，总算是等到你了啊。”梦里花落拍拍手，带着一众黑衣蒙面人从崖顶上两旁的草丛里钻了出来，包围了一尘和嘟噜嘟噜。
　　“梦里花落，果然是你。”一尘略微向前踏了一步，不放心地向后看了看，刚刚他的后脚踩着的地方，石子已经有所松动，滚落了不少。
　　
　　“呵，就算你知道是我也没有用，你有机会去||骖龙||汇报吗？”梦里花落冷笑一声，“你还来不及去官网上看看你的帖子吧？我估计啊，现在||骖龙||的帮众十有八九都在讨论你背叛了他们的事。现在还有谁会相信你？别以为风少派去||战燎||的卧底我不知道，我早就通知魔衍要小心注意了。”
　　“所以你们刚才才演了这么场戏？为的是做给||骖龙||的人看？”一尘盯住梦里花落，还有其余黑衣人的动作，在宽大的袖子里默默地取出月牙刃，以防不备。
　　“废话少说！今天就是你的死期。”站在梦里花落身旁的一名蒙面人举起他的重剑，指着一尘。刚刚就是这位出的一剑。其余黑衣人像是应和一般，纷纷也拿起了武器，蓄势待发。
　　一尘不再多说，解下脖子上的坠子，除了封印，挑眉看着黑衣人。
　　
　　梦里花落双手合十，对着一尘发动了不良的状态。梦里花落是舞者，也是一名有着辅助技能的掩藏职业者，通过舞姿增长己方的气势，对敌方的士气甚至是动作造成一定的影响。
　　黑衣人撇下嘟噜嘟噜，包围圈绕着一尘慢慢缩小。
　　“一尘不染，你不是很有本事吗？以一对九，你行吗？”梦里花落左手一挥，黑衣人像是听令般，齐齐向着一尘发动了技能。
　　“<将军令>”一尘勾起琴弦，于千钧一发之际，侧避开攻击的中心点，拨动琴音。黑衣人被<将军令>震得后退了一步，一尘趁机想去救嘟噜嘟噜，怎料圈外还有个梦里花落在看着，梦里花落狠下心伸手推了嘟噜嘟噜一把。
　　眼看着嘟噜嘟噜就要掉下山崖去了，一尘眼疾手快地封印住玉离琴，一个纵身跳出崖面一米处，接住了嘟噜嘟噜。然后他猛地用力将嘟噜嘟噜向崖上抛去，厉声喊道：“嘟噜嘟噜与你又有什么仇！你的良心呢！”
　　梦里花落一怔，不再说话，眼睁睁地看着嘟噜嘟噜狠狠地摔了上来。而一尘，因为没有着力点，顺势栽下崖去。
　　
　　“啊……好疼。”嘟噜嘟噜被这么一摔，疼醒了过来。
　　黑衣人见了，举刀前来，想要灭口。
　　梦里花落拦下了黑衣人的刀：“别！”
　　“梦主子，这……”黑衣人焦急地看向梦里花落，若是这般他可不好向老大交代。
　　“既然一尘已经落崖，就算了吧。”梦里花落不容分说地挥退了黑衣人，黑衣人摇了摇头，又叹了口气，终是隐去了行迹。
　　梦里花落轻轻地扶起了嘟噜嘟噜。
　　“嘶……哎？梦里姐姐？我这是怎么了？这是哪里啊？”嘟噜嘟噜一下子清醒过来，还没摸清头脑，就看见眼前放大的容颜。
　　“天落崖。”梦里花落攥紧了拳头，抚了抚嘟噜嘟噜摔破的额角。
　　嘟噜嘟噜疑惑地问道：“我不是在街上跑着……然后有人敲我，怎么会跑到崖上来？奇怪。”
　　“……”梦里花落不回答，只是看着天落崖下的深渊许久不语。
　　也许你说得对，一尘不染。
　　
　　嘟噜嘟噜也还只是个孩子。
　　
作者有话要说：……无话。
 以上，我想情节想得快疯了……总算是串起来了，狗血就狗血了。

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~

应大家要求，遗世开群了。
 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名~
67、新的起点 ...
　　
　　一尘摔下悬崖后，可没有像想象中得那么无助，至少还是有一些动作的。
　　
　　他一边放松着身体，一边在下落的过程中观察着陡峭的崖壁，找到一处稍显得凹进去的地方，转出袖中的月牙刃，猛地向着那处地方扎去。
　　“次拉――”伴随着划下无数道断断续续、长长的痕迹，一尘的手掌外侧也被尖锐凸起的岩石磨破，在刻痕旁抹上一道血色。不过，他下坠的趋势倒是缓上了一缓。
　　许久，好不容易，一尘看到右下方有一颗横出崖石的树枝，就突然松了月牙刃，让身体向树枝上撞去。
　　“啊……咳。”一尘整个人倒躺在树枝上，胸口处正好磕在树干上，麻木了一下。那树枝摇摇欲断，眼看也不是长久之计。
　　
　　小六那家伙，说什么这边有个平台，还会在下面布上机关，别不是骗我玩的吧？下坠了这么久连个影子都没看到。
　　一尘无奈了，看样子这副身体也快吃不消了，HP一直在下降，伤口不愈合的话，吃了红药也撑不了多久。要不索性放手一搏，反正横也是死，竖也是死，倒不如死马当作活马医吧。
　　一尘用力地歪了歪身子，重心一移就从树枝上栽了下去。
　　
　　身子迅速地下落，停都停不下来，那种速度，超越了极限，一尘有心也无力。他只听见耳旁的风呼啸而过，身侧的石壁快速地晃过，已不知究竟下坠了多久，许是几秒，但却觉得特别的漫长。仰起头，看着眼前的天空，那一片湛蓝的颜色越变越浅，几乎直至透明。
　　一尘缓缓地闭上了眼睛，忘记了疼痛，所有的烦恼都抛却脑后，只觉得心越来越平静，只知道自己在不断地下降，降至极致，反而倒产生了一种正在上升的错觉。这就是接近死亡的体会吗？
　　“一尘！”
　　一尘突然听到有人在下方喊着自己，再次睁开了双眼，拨开干扰视线、随风飘扬的碎发，困难地转过头去，正对上一双担忧的黑眸。
　　
　　夜阑吗？他怎么会也在这里？
　　
　　“喂！你这个NO.1，傻愣着做什么？！还不快往这里来！”小六在夜阑的身边焦急地喊着。
　　一尘这才注意到，他们身处于一个，离崖底的大水潭大约有五六米高的小平台上。也不知道小六这个机关师怎么处理的，在平台朝向外面的四周都布下了渔网一般的网格，牢牢抓在手里，似是有用网兜接住一尘的打算。
　　原本的打算是，小六熟悉天落崖，也知道那附近有一块平台，再加上他自己还是一名机关师，救下一尘应该是万无一失了。但是，毕竟网格大小有限，平台又不可能正好位于悬崖的下方，总还是有着计算上的偏差。
　　
　　一尘没有应声，而是以行动告诉小六和夜阑。
　　他先稳下扑通而跳的心，舒了一口浊气，再次伸出自己已经感觉有些血脉不通畅、僵硬着的手臂，让月牙刃如愿地吻上石壁，摩擦出无数的火花，以便缓□形。其实一尘离平台大概还有两大步左右的水平距离，要让下落的身体靠过去，还真的难到了他。一尘侧身右移重心，是靠近了些许，可实在是难以跨越那么大的距离。
　　眼看着就要错过了，夜阑突然灵光一闪，驱使泰阿出鞘。“<后心一击>”
　　然后在泰阿剑飞出去之前，大声地朝着一尘喊了一句：“一尘！借势！”
　　泰阿根据夜阑的命令，像是有了灵性一样，顺着夜阑的手指的动作而挥动起来，先是绕过了一尘，到了他的身后，然后猛地朝着后心口重重地刺了下去！
　　与夜阑的眼神交汇之际，一尘似是从夜阑幽深的黑眸中读懂了一般，咬着牙拼命地避过了要害部位的受伤，泰阿狠狠地刺在了一尘的肩头，一尘顺势就斜向下而来。
　　
　　估计是一尘的运气用到头了，就算是有泰阿剑的帮助，离着网格也还差一点点，一尘的指尖擦过网格边缘的毛糙，却无力抓住，依旧跌落了下去。
　　夜阑不肯放弃地扑了出去，半个身子都挂在了网格外边，那只手向下一晃，紧紧地扣住了一尘的小臂。夜阑感受到手中一尘那肌肤的冰凉，放松地勾起了嘴角。
　　这一放松可麻烦了，原本重心就不稳了，再加上下落的一尘……重力加速度这玩意，学过物理的应该都懂吧？
　　呵，夜阑直接就翻出网格，跟着一尘掉了下去。
　　
　　“哦，不是吧！”眼看着胜利在望，小六无比佩服自己的聪明才智，谁知道事情来了个一百八十度的大转弯，两个人都下去了。小六灰心地晃了晃脑袋，另一边安慰着自己：“幸好下面这水潭挺深的，不然你们两个就等着一起殉情吧。”
　　
　　夜阑在空中玩了次“乾坤大挪移”，将原本处在下位的一尘和自己换了个位置，然后紧紧地拉过一尘将他抱入自己的怀中，深吸一口气，猛地沉入了水潭里，溅起了一大片的水花来。
　　待水流稍缓和了下落的力道之后，夜阑松开怀抱，牵起一尘的手就往上拽，那力道十分得重，将紧捏着一尘手臂的地方弄得通红。
　　
　　“哗――噗……” 夜阑的头部窜出了水面，吐了几口水，然后将一尘也带出了水面。这时候小六已经用着他特制的用来攀岩的工具，爬下了平台，正往着水潭赶来。小六帮衬着在水中的夜阑将一尘拉上了岸，然后又是一使劲，将夜阑也扯了上来。
　　夜阑也没顾着自己全身湿淋淋的样子，倒是扶起倒在地上的一尘，一手轻拍他的背脊，一手将他圈入自己的怀里。
　　一尘刚才在水潭里呛了好几口水，到了岸上便止不住地轻声咳嗽起来。
　　
　　“你怎么样？有没有事？”夜阑关心地问着一尘。
　　“皮肉伤而已……咳，你怎么来了，不是说了让小六来……咳，做援助的吗？”一尘抬起头，看向一身狼狈的夜阑，浅笑着反问道。想想夜阑是为了自己而变成这样的，这次落崖还真是值得了。
　　“我是机关师嘛，比他懂得多了。他呀……硬是要跟上来的，也不知道他在客栈里都同少东谈了些什么，少东二话不说就同意了，那我可也就没有办法啦。”小六插嘴道，“不过，如果没有他，我可真没这么大的本事把你救下来。你可真的要感谢他了。”
　　“你不是黑客吗，咳，怎么又转行做起机关师来了。”一尘好笑地问道。
　　“切，还说我咧，你自己不是也转了个行，干着琴师这职业？”小六不屑地说，一屁股坐在了草地上，“好了，伤者要少说话，知道吗？”小六斜过眼去，看向夜阑盯着自己的凌厉眼神，心中忿忿地想着，瞪什么瞪啊，你有本事自己瞪NO.1去，是他自己扯开话题的。
　　
　　“一尘，好好休息。”夜阑让一尘靠在自己身后，眼神温和地看着，和看向小六的简直是判若两人。
　　“嗯。”一尘轻轻应了一声。
　　“忍着点，我先把泰阿取下来。”夜阑将手轻轻放在斜插在一尘肩窝的泰阿剑剑柄上，然后猛地一下拔了出来，他能感觉得到在那一瞬间，一尘紧咬着牙关，攥着他的袖子十分用力地捏了一下。
　　“你们呐先在这里带着，我去让少东把誓言那小大夫叫来。”小六见两人只是有些狼狈，除了一尘的伤口还需要治疗外，其余也没什么事了，就让一尘和夜阑两人在这里等着，自己先跑出山谷，叫人去了。
　　“谢了，小六。”一尘痛过后有些无力，轻轻摇了摇手指。
　　“不客气，自家兄弟。”小六拍拍胸脯，就远去了。
　　
　　待小六走的不见了踪影，夜阑才扶正一尘，深深地凝望进一尘的紫色眼眸里。
　　那双眼眸就像是深渊一般，吸引着夜阑不断地靠近，然后虔诚地贴上自己的唇，从眼角一路滑下，吻去了脸上的水珠，直至唇角才流连地吸允着。
　　一尘也渐渐闭上了眼睛，回应着夜阑。
　　夜阑感受到一尘主动地凑上前来，欣喜地抱紧了一尘，然后攻城夺掠般撬开一尘的唇瓣和贝齿，寻找到口中的那片柔软，与之纠缠共舞。
　　许久，两人才慢慢分开，唇瓣间还有着隐约的银丝拉扯着。
　　一尘感到自己的那颗心，跳动的频率不再像往常那般平稳，而是快速地波动着，就好像是一滩平静的池水，突然有东西跳进来，搅乱了原有的静谧之感。
　　
　　稍稍平复了下心情，一尘才再次看向夜阑。
　　夜阑此时的眼神颇有些自责与自嘲：“说好要守护你，我食言了。”
　　“呼，是我自己不好。”一尘吃力地抬起手来在夜阑的额上轻戳了一下，“别瞎想。”
　　夜阑看着脸色苍白的一尘无比的懊悔：“如果知道会这样，我断不会答应你继续将计就计的决定的，引出了梦里花落没有什么好处。”
　　“呵，没什么啊，至少我还能知道你仍然是信任着我的，这就足够了。”一尘轻笑出声，看着夜阑少有的表情，好不欢乐。
　　“不会再让你受伤了。我发誓。”夜阑突然紧握住一尘的手，深情地看着他，墨黑的眼眸里一片真诚。
　　“那……说到要做到。”一尘也反握住夜阑的手，露出了灿烂的笑容，“对了，你和少东谈过了？同意了？”
　　“嗯，不过我有条件。你以后还是||骖龙||的人，这个绝对不会改变。”夜阑点了点头，回答一尘。
　　“呵……”一尘想了想，眼眸流转，“你们说定了就行。”
　　
　　说完，一尘打开||骖龙||的界面，选择了退帮。
　　||骖龙||的人，此时都可以听到帮派的通告。
　　
　　[帮派通告：玩家一尘不染自愿离开||骖龙||帮，以后与||骖龙||帮再无瓜葛。]
　　
　　“还有件事要告诉你。”一尘说着从手镯里取出了一枚珍藏许久、总算派上用场的戒指，在夜阑眼前晃了两下，戴在了左手的中指上。然后又像变魔术一样，甩出一个白底银边的面具来，戴在脸上，遮住了那泪纹和清秀的容颜。一尘抬起头正对着夜阑。
　　夜阑还没仔细观察完一尘的面具，就发现一尘头上的称谓变了模样，瞳孔收缩了一下，疑惑道：“这是……”
　　“从现在起，我不是一尘不染了。我叫隐者，请多多指教，夜阑。”
　　
　　另一边，||南宫世家||的帮主残影烟看着北辰之星，自嘟噜嘟噜走后就一直不在状态，微叹了口气。她正准备联系一尘不染的时候，却看到好友栏里，一尘不染的名字突然暗了下去，然后消失了不见了。
　　“烟姐？怎么了……”挽弓在一旁观察着北辰之星，突然瞥见准备联系人的残影烟看着眼前的一片虚无发起了愣，疑惑地询问道。
　　“如果一个名字从好友栏里面消失了，那是什么情况？”残影烟不敢置信地揉了揉眼睛，再次睁眼，还是一模一样的画面。
　　“消失？……那一般来说，应该就是自杀砍号了吧？”挽弓想了想醉月online的游戏介绍里有说过的规则，告诉残影烟，突然一想，有些不对劲，转口就问，“不对……烟姐，你不会是说那个一尘不染吧？”
　　残影烟只好无奈地点了点头。
　　
　　“真的？可我之前也没觉得他不想玩了啊。”挽弓细细回忆了一番，今早一尘的动作和表情，“没有什么不正常的啊？”
　　“他不是追嘟噜嘟噜去了吗？指不定就是嘟噜嘟噜出了什么情况。”复活在一旁对着北辰之星做出来的装备挑挑拣拣，突然插口道。
　　“啊！嘘……”挽弓对着复活做出了个口型，眼神又瞥向北辰之星，示意复活别再添油加醋了。
　　“干嘛？老子真相了，有意见？”复活不爽地看向挽弓，停下了手中的活。
　　“……”北辰之星原来只是装作没有在听，该做什么还是在做什么。听到复活这么一说，立刻头也不回地冲了出去。
　　“哎！阿北！”残影烟还在思考一尘的问题，没拦住北辰之星，喊也没有把他叫住。
　　挽弓无奈地看着复活，走过去，戳了戳他的脑袋：“我说你啊，少说几句不行吗？”
　　
　　“号外号外！特大号外！||骖龙||帮出叛徒了！有图有真相啊！大家一起来欢乐一下。”房外，||南宫世家||的驻地上，好几个玩家开始吵吵闹闹的。
　　残影烟走出了屋子，厉声喝道：“瞎起什么哄呢，这都怎么了，一个个的……”
　　“帮主，快上官网看置顶飘红的帖子啊！”那最先喊起来的玩家没觉得残影烟口气不好，还撺掇她上官网看个究竟。
　　残影烟正要哭笑不得地怒骂起来，
　　挽弓听了这个玩家的话后，去看了官网，脸色慢慢沉了下来，然后转头就敲了下复活的脑瓜子碎碎念了几句。
　　“你个乌鸦嘴啊！……”再对着残影烟道，“……帮主，一尘不染真的出事了。”
　　“嗯？什么……让我看看。”
　　
　　同时 ||骖龙||驻地
　　
　　一尘不染退出帮派一事在||骖龙||帮里引起了轩然大波，尤其是在核心人员之间引发了无数的口水战。
　　结果，有线人爆料，说官网上有一尘背叛||骖龙||的铁证，一尘不染自动退帮那是有自知之明。
　　一群人又涌到官网上一看究竟，看清了所谓的“铁证”。
　　
　　“靠！这又是哪个家伙造谣的啊！小影……事情变的有点麻烦了。”指间砂可不相信一尘会做出背叛||骖龙||的事来，可是这一尘和||战燎||的帮主魔衍坐在一起的截图是真，风流手下探听到的对话是真，这一切的一切，让指间砂迷茫了起来。
　　“夜老大呢？”菊色莲影看着进进出出议论纷纷的人群，就是没有看到夜阑人静的身影，觉得事情应该是有蹊跷，发生这么大的事，夜阑不可能什么话都不说，而且以夜阑关心一尘的态度来看，这件事不管是真是假，他都不会放任不管的。
　　“话说回来，确实，没有看到夜老大唉！”小左小右也和指间砂凑成一堆，回应着菊色莲影。
　　“那……风少有说过什么没有？”菊色莲影继续问道。
　　“好像也没有唉，我只看到他坐在大厅里管理着帮务，其他也没啥。”指间砂回答道。
　　“那不就结了，帮主和副帮主都不担心，你们担心个什么劲。今天还去不去练级了？”
　　
作者有话要说：爆发小宇宙……这章有料不？这章给力不？
 我的留言~你快过来啊啊啊啊~~~

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~

应大家要求，遗世开群了。
 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名~
68、绛刃出世 ...
　　||绛刃||雨停了：The one,发现目标。
　　||绛刃||编号为六：陷阱隐蔽。
　　||绛刃||风纪：目标五人已锁定，定点钱塘，孤山，后树林（-217,460）。
　　||绛刃||誓言：报告，目标正在靠近。
　　||绛刃||一尘不染：三，二，一，行动！
　　
　　｛啊，还要取名字｝觉得自从进游戏以后，就够倒霉催的。
　　怎料，他这天更加得倒霉。
　　
　　要说说，他这个名字的由来？
　　当初刚进游戏，还是一只菜鸟中的小白的他，不知道还要命名游戏账号这么一回事，在NPC询问后，直接反问了NPC一句：“啊，还要取名字？”于是，就这么乌龙的完成了命名。
　　游戏ID乌龙了也就算了，等菜鸟不再小白、终于能出新手村的时候，他才发现，他之前打野猫爆出来的那么几个铜币根本不算什么，别的玩家一爆就是几十个铜币甚至还有红药之类的物品。
　　这“运气”还不是一般人能有的。
　　
　　不过，在现实币兑换系统没有开放之前，省省用着，啃几个硬馒头也就过去了。玩醉月这么些天，他也找出了一些做任务和打怪的门道来，至少他自认为可以脱离菜鸟的行列了。
　　可是，就在这天，他好端端地在钱塘的郊区打怪，突然身边两队人马因为误抢了对方的怪而大打出手。打架就打架吧，偏偏就有那么一个人被一刀砍了过来，恰恰就撞上了他伸出去刺怪的剑上，正中要害，回了重生点。他害怕其他玩家袭击他，就立刻下线，整整三天不敢上来。
　　被他乌龙地杀死的玩家是个不小的帮派里的，而且好像职位不低，没过多久就发布了通缉。
　　于是，｛啊，还要取名字｝就这么莫名其妙的成了红名，上了悬赏令。
　　
　　三天后，等他战战兢兢地上了线，发现四周都没有人了，顿时松了一口气。
　　洗红名的易行丹在现实币兑换系统未开放之前，价格就很高了，现在更是到了一个对于他来说是天价的地步，于是，｛啊，还要取名字｝决定，还是砍怪洗红来的实际。
　　正在他挑挑拣拣着什么地段怪比较多的时候，他不知道，在他上线的时候，已经有人在盯着他了，而且不止一伙。
　　
　　“悬赏令上的那个红名就是他？”一蒙面黑衣人，看着仿古化的通缉令――一张还算惟妙惟肖的画像和｛啊，还要取名字｝比对了一番，问向旁边的另一个蒙面人。
　　那蒙面人打量了一番，点了点头：“应该错不了，那玩家就是在这里下线的，据他们说，之前还没有上过线。”
　　“那么，就是这小子了。”
　　蒙面人敲了敲画像，收回背包里，拿起了匕首隐匿了身形。
　　
　　｛啊，还要取名字｝正高兴自己逃脱一劫，一边哼哼着没人听得懂的小调，一边悠哉悠哉地逐一砍怪，谁知突然就背后一疼半趴在了地上。
　　[系统提示：你被玩家震山河一记重击击倒在地，受到物理伤害3000点。]
　　｛啊，还要取名字｝抬头惨兮兮地一看，吓一大跳。只见一蒙面黑衣人持着匕首向他袭来，头顶上“震山河”三个深红色的大字，一看就不是什么好人，那种凶神恶煞的眼神真真是震得他愣住了。
　　｛啊，还要取名字｝以为这下子完蛋了，但是在他身后的树林处却传来一阵阵惨叫声。在他十分疑惑的时候，那个黑衣蒙面人忽然神色变换，像是想到什么糟糕的事情，暗道了一声：“不好！”
　　就在黑衣蒙面人回头转身之际，从另一个方向冲出一个全身裹在黑色大风衣里的人，在与黑衣蒙面人错身之时，用刀狠狠地朝着对方的腹部划去，然后一个纵身消失在树林里。
　　｛啊，还要取名字｝只看到了两人之间闪过一道红光，然后后面来的穿着黑色风衣的人就不见了，而黑衣人捂着肚子栽倒在地，不一会儿就淡去了身影消失了。｛啊，还要取名字｝晃晃悠悠地爬了起来，挠了挠头郁闷着：这是怎么了，黑衣人也有内讧的时候？
　　
　　他看到，适才传来惨叫的地方，不知道怎么回事，冒出来一个大坑，然后从远处走来一青衣和一蓝衣两男子，他们都戴着相同的白底银边的面具，不怀好意地看着坑里。
　　其余蒙面人见情况不妙，转身便想离去。
　　其中一个利用刺客的特殊技能，慢慢地隐去了身形。另一个貌似是刀客的职业，只能没命一般地跑开。
　　突然一个也戴着面具的黑衣男子截住了那一个想要跑开的蒙面人，十个手指上是牵着银线的指环，那银线像是有生命的一般，缠住蒙面人，在他的手腕和脖颈处勒出一道道红痕来。然后，迎面跑出来一人，路经｛啊，还要取名字｝的时候转头瞥了他一眼，之后拔出腰间的短刀，在蒙面人的后心处重重地刺了下去，蒙面人立马回到了重生点，并留下了一大堆品性不错的装备。
　　
　　“The one,还有一个人。”使着银线做武器的面具人，朝着之前黑色风衣的人略去身影的树林处，说了一声，语气十分的确定。
　　那人缓缓地踱步，从树后走了出来，向周围观察了一番，然后持着那柄红色的月牙刃向着面具人走去。
　　就在半路，｛啊，还要取名字｝看到那人动作迅速地扣住了空气中的什么，然后横着红色的弯刀于颈项边的某处一抹，伴随着一声凄厉的叫声，黑袍人扣住的地方显现出一个人影来，又是一名蒙面的黑衣人。
　　蒙面人脖子上有一道很深的血痕，额上有一柱血流顺着脸颊流了下来，然后姿势奇怪地倒在了地上，消失不见了。在他消失的地方留下了一块黑面巾，不用看就知道那是他之前围着蒙面用的。黑色风衣的男子拾起黑面巾，用手掸了掸，收进了手镯里。
　　在蒙面黑衣人消失之前，黑风衣的男子蹲下来，似是可惜啧啧地道：“会隐藏是不错，可是别忘了你的气息，太急促了。”
　　黑色风衣的男子站起身来，问向大坑旁的蓝衣和青衣：“小六，言，怎么样了？”
　　“NO.1，你是说这坑里的？早死透了……已经回重生点去了。有了我的陷阱再加上小言的毒药，不死也难。”青衣的男子呵呵一笑，回答道。
　　
　　“那个……”虽然｛啊，还要取名字｝觉得打扰别人聊天是一个不礼貌的行为，可他实在是弄不懂这些个人到底是来做什么的，于是只好打断别人的谈话，开口询问道，“你们是……”
　　“没看到那群带着蒙面巾的人要杀你吗？”蓝衣人走到黑色风衣的男子身边，挑着眉歪着嘴，十分乐呵地看着眼前这一个小红名，有了逗弄之意。
　　“哎？杀我？”“啊，还要取名字”顿时不解地问了出口。
　　蓝衣人再走进了几步，看向小红名，对着他眨了眨眼睛：“奇怪，你难道不知道你已经被通缉了吗？那群人就是来杀你换赏金的。”
　　“哦……原来这样啊，那谢谢你们救了我。”｛啊，还要取名字｝傻笑着摸了摸后脑勺，然后向着这一群面具人道了谢。
　　“救你？”之前称呼风衣男子为“The One”的黑衣面具人很大声地反问起来，语气颇为不屑，“我们有说是为了救你？”
　　“噗……哈哈哈，小言，这家伙太搞笑了。你这么一解释，他以为我们是来救他的。”名为小六的青衣男子听到｛啊，还要取名字｝的话，立刻笑喷了，扑在誓言身边笑个不停。
　　｛啊，还要取名字｝觉得眼前这帮人笑得十分的诡异，有种不寒而栗的感觉，缩了缩身子，再次开口：“难道不是？”
　　
　　“我们和你非亲非故的……”小六话说了一半，便被风衣男子打断了。
　　“小六，时间差不多了，该回去了。”
　　“呀，这么快啊，少东真是的，出来工作还要规定时间。一……呃，隐者，你下次要好好提提建议。”小六撇了撇嘴，颇有些不爽，结果差点把“一尘”二字吐出口来，在一尘的瞪眼下才意识到，改过了口。
　　
　　风衣男子无奈地看了小六一眼，然后靠近｛啊，还要取名字｝，歪着头，托着下巴，笑着看向他道：“你知道怎么样能最快回城吗？”
　　｛啊，还要取名字｝虽然不解男子为什么问了这么一个八杆子打不着边的问题，但还是非常认真地想了想，然后向着风衣男子摇了摇头。
　　“那我现在就告诉你……”风衣男子抬了抬右手，月牙刃斜出，抹上了｛啊，还要取名字｝的脖子，在气管上一划。
　　｛啊，还要取名字｝不敢置信地抚上有些疼痛的脖子，伴着风衣男子的话，消失在原地。
　　“是死回去哦。……记住，我们是||绛刃||。”
　　｛啊，还要取名字｝在回重生点前，终于看清了风衣连帽下，也有着一张相同的面具。白底银边镶嵌的面具，衬着那双紫色的眼眸愈发得幽深、魅惑。
　　
　　之前，有那么一帮蒙着面的黑衣人，专门接悬赏令上杀红名的任务。
　　没过几天，又有那么一帮戴着白色面具的人，专门与蒙面黑衣人做对，而且次次成功。
　　所以，在这段时间里，不仅仅是“啊，还没有取名字”这一个小红名遭受到了两面夹击，悬赏令上无数的红名都处于水深火热之中。
　　官网上因此引发了无数的争论，玩家们对这两群人也是褒贬不一。
　　
　　||绛刃||的每一个人都特点鲜明，还尤其喜欢到处留下||绛刃||的名号。
　　而||绛刃||最为出名的，就是领头人――隐者，那个风衣下的紫眸男子。
　　很多人都不解他们四处招摇的行为。
　　
　　但是，无可厚非。
　　白色面具人，同属于一个盟约||绛刃||，却在几天之内，迅速取代了蒙面人的位置，名震四方。
　　
　　
作者有话要说：本来这一章是打算昨天更的，结果JJ又抽了，死活不让我更文= =所以一大早爬起来更新了。
 筒子们，请原谅！都是JJ这黑洞受惹的祸哦！
 PS.看来我的气势比他弱，压不倒他……
 ――――――――――――――
 乃们的留言统统上缴！

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~

 群号:【155760999】敲门砖是文中任意的人名。欢迎有爱的筒子加入~
69、红云山上 ...
　　有间客栈
　　“少东。”除去一尘扯下连帽，换了一个黑色的半面具遮住了泪纹外，其余四人都换了普通的装束，从后门悄悄地走进了有间客栈的后院。五人以一尘为首，单膝跪下，低着头。
　　
　　||绛刃||至今也只是一个盟约，给爷笑一个并没有打算将它扩大。加上一尘这十人，他就得被排除在外了，还好云璃需要在花楼探听些消息，正好少一人。所以，表面上，一尘或者称呼为隐者是||绛刃||的头领，其实在暗地里，给爷笑一个才是这个盟约的盟长。
　　以下是人员列表：
　　盟长：给爷笑一个，有间客栈的老板，实际上是……道士一枚。
　　盟员：一尘不染（隐者），琴师。
　　修、血色残阳、风停了、舒砚、丹云、风纪，本色出演――刺客。
　　编号为六，稀有的机关师。
　　誓言，||绛刃||里唯一的大夫。
　　
　　“啊咧咧，大家回来了啊。”给爷笑一个侧躺在卧榻上，看着来人，“看来就差云璃一个人了，其余都到齐了呢！”云璃那小妮子，该是还在花楼里吧。
　　一尘抬起头，向屋子里望去，果不其然，见到了修、血色还有另两人――冥……不，是||绛刃||的成员，舒砚，丹云。
　　“都起来吧。”给爷笑一个左手挥了挥，然后顾自去拿酒杯自饮自酌了起来。“还顺利吗？”
　　“五人，全灭。”一尘微弯着身，向少东汇报，“接下来，还需要怎么做？”
　　“啊咧咧，接下来，我没有想好唉……”给爷笑一个用手指点了点下巴，一脸苦恼地看向一尘等人，“哟西，今天做的不错！大家也累了，就散了吧。”
　　一尘一行人面面相觑，明明是少东派他们打压蒙面的黑衣人的，这下怎么就突然没有动作了。但是少东毕竟是少东，他总是有他的考虑的。
　　“那我们就退下了。”血色残阳和修对着一尘点了点头，向着少东抱拳一礼，和其他人一道儿离开了。
　　
　　待众人都离开后，给爷笑一个向身边看了一眼，装作疑惑不解的样子，问道：“啊咧咧，尘尘还有什么话要说？”
　　“少东，今天有一个蒙面人爆出了他的黑面巾，我找到一处可疑的线索。”一尘从手镯里取出了一块面巾交给了给爷笑一个。
　　“有什么可疑？”给爷笑一个，放下酒杯，伸手接过了一尘递过去的黑面巾，并没有多做观察，只是笑看着一尘。
　　“我捡起这块面巾的时候，摸到这块面巾的右上角，有一处略显凹凸。我仔细辨认了一番，那是一个用线绣上去的‘北’字。”一尘又从手镯里取出了他们原先戴着的白底面具，看向少东，“敢问少东，我们的面具是什么人做的？”
　　“啊咧咧，你倒说说看这之间有什么联系？”少东坐正身子，翘起二郎腿，一手托腮地举了举手中的黑面巾，对着一尘挑了挑眉。
　　“我很奇怪，世上有这么碰巧的事吗？恰好，我曾发现面具的内侧，也刻有一个‘北’字。而且，面巾和面具的功能应该差不多，都可以隐藏佩戴者的ID，我说的可有错？”一尘特意把面具翻过来，指着内测的小字说道。
　　“尘尘不愧是最细心的一个，这都被你发现了。”少东将面巾又还给了一尘，然后掸了掸衣服的前摆，站了起来。
　　“我的确知道面具是谁做的，但是这个问题你不应该问我，有人会比我更具体地告诉你。”少东慵懒地伸了一个懒腰，打了个哈欠。
　　一尘十分迷惑地问道：“是谁？”
　　“夜阑人静。”少东踏进了后院的房内，挥了挥手，“没事了吧，没事了我就去睡了。”砰地一声，关上了房门。
　　一尘听到少东说的人，愣了一会儿：“夜阑？他知道？”
　　正好就在这个时候……
　　
　　[系统消息：玩家夜阑人静请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　
　　“夜阑？……汴梁，红云山？……就来。”自己正要找他，现在还省去了不必要的麻烦，一尘眯起眼笑了起来。他轻捏耳垂上的耳饰，瞬间，人影便消失在有间客栈里。
　　
　　给爷笑一个悄悄支起窗格，看着一尘消失的地方，邪邪地笑着。夜阑人静，别怪我利用你，想要得到一尘，不付出点代价怎么行。
　　
　　还记得那天，那个傲气的黑眸男子向他鞠了一躬，然后认真地看着他，对他说：“请让我一起去天落崖！”明明就是担心着一尘，给爷笑一个仿佛从夜阑的眼里看到了无比的坚定。没有多说，就答应了。
　　
　　一尘，这份深情，可不要错过了。
　　也许，这个男子是能带给你幸福的。
　　那样，池渊死也无憾了。
　　你可知，他最放心不下的，是你这个当作亲弟弟一般看待的人啊！
　　
　　红霞染天，夕阳温煦。
　　那火烧一般的云朵正在天空翻滚着远去。
　　斜阳洒下余晖，正要沉入山的另一头，留下半个红圆。
　　一尘一睁眼就看到了如此的美景，转身看向一边，是夜阑的俊颜，逆着阳光，那大气的五官更显得棱角分明。
　　“你说，无根子在这座山里？”一尘询问夜阑。
　　“嗯，刚刚在练级的时候，发现了他的竹屋。”夜阑看着一尘这么一身黑漆漆的装扮，总觉得有点不适，伸手轻触那块碍眼的面具，然后取了下来。
　　“哎？……呵。”一尘没有料到夜阑的举动，有点惊讶。
　　“放心，一般玩家不会来这座山上。这里怪的级别他们吃不消。”夜阑给一尘解释道，然后将取下的黑色半面具端详了一番，再递了过去。
　　“嗯。你没有看见无根子？”一尘接过面具，放进手镯里，然后问向夜阑。
　　夜阑看着眼前的清秀容颜，嘴角有些微的上扬：“是系统提示，我已经靠近了竹屋，我不想打草惊蛇，就先把你叫来了。”
　　“嗯。那我们先过去看看。”一尘跟在夜阑身后，走向了无根子的竹屋。
　　
　　“晚辈隐者、夜阑，求见无根子道长。”
　　“晚辈夜阑、隐者，求见无根子道长。”
　　一尘和夜阑喊了两声，也不见有人回应，觉得奇怪。
　　于是一尘上前，推开了竹门：“前辈，得罪了。”
　　竹门开了，里面却根本没有人。
　　一尘走上前，在桌子上摸了摸，看到手指上沾着的灰尘，皱了皱眉：“好像他不在这里了，应该是换到别处去了。”系统也是，既然无根子都不在了，还留着这座竹屋不刷新掉，难道是要迷惑玩家？
　　“我们看看有没有什么线索吧。”一尘对着夜阑说道，伸手指了指左边，示意夜阑去那边，“我负责右边。”
　　夜阑点了点头，仔细地观察了起来。
　　
　　怎么说呢，无根子的竹屋有够乱的，估计平时也不是一个拘泥于小节的人，经常把很多的丹药就随手放在书房的那张桌子上，大量的文献书籍也是堆了一地，都可以在书房的地上铺起来了。
　　一尘在无根子的卧房看了许久，觉得有点不对劲。
　　明明刚才进大厅，摸了满手的灰尘，可是卧房的枕席上却是一点灰尘都没有，被子也凌乱地没有折好，似是刚刚有人才睡过的模样。
　　
　　“一尘……”夜阑走到了一尘这边，拉起他的手走了出去，往着之前左边的炼丹房而去。
　　“怎么……”一尘有些疑惑，但还是跟着夜阑走了。
　　来到炼丹房，夜阑指了指炼丹炉旁的某个柜子的门缝。
　　一尘望过去，竟有一丝灰色的衣角露了出来，而且那柜子还不时地发出一些奇怪的咚咚声。
　　一尘嗤笑一声，走上前想要拉开柜子，哪知道柜子的把手上放出了一道黄光，他只觉得手上一疼，有一种无形的推力将他反推向柜子的外面。
　　夜阑见状，匆匆上前，稳住一尘的身形。怎料，顶上掉下来一个金色的大笼子，将他们两个罩在了里面。
　　
　　柜子的门，轰的一声开了，里面钻出来一个瘦小的老头，个子不高，矮矮的，长长的白胡须被他自己打了个结，头上还古怪地顶了两个羊角辫。他身上披着一件大他很多的灰色衣袍，看到了被罩起来的一尘和夜阑，欢快地拍着手，蹦达了起来。
　　“抓住咯，抓住咯！”小老头就像一个小孩子一般，围着夜阑和一尘转了一圈。
　　“无根子……？”一尘看着眼前的老头有点接受不能，怎么着仙风道骨的道长也不该是这副模样吧？
　　夜阑挡在一尘身前，将泰阿略微拔出一截，似有保护的意味。
　　“小老儿正是无根子，嘿嘿。”无根子站定，抬头仰视着一尘和夜阑，“年轻人别紧张，小老儿只是想跟你们玩个游戏。如果你们还能找到小老儿两次，我就帮你们的忙。”
　　“这……”一尘看看夜阑，夜阑收回了泰阿，站直了身子。
　　“你们来找小老儿不是有求于小老儿吗？小老儿会掐手指。”无根子伸了伸他粗短的手指挥了挥，然后笑嘻嘻地说道。
　　“道长……”一尘看到无根子跑进卧房里迅速地拿着东西，打了个包裹，然后将那个和他差不多大的包裹背在了身上，又跑回炼丹房里来看了眼自己和夜阑。
　　“小老儿，去也。”无根子，敲了敲笼子，然后不再管一尘和夜阑两人，冲出了门去，不见了身影。
　　只听见有他爽朗的笑声传来：“哈哈……这笼子得过了明日寅时（即凌晨三点至五点）方可再次打开，别白费力气啦！”
　　
作者有话要说：JJ能不能拜托你……别把后台都给吞了。

 修改BUG……你们都没有提出来，我写着写着，漏了一个人！
70、温情脉脉 ...
　　
　　一尘紧紧抓住了笼子的边缘，试图拉开一个缺口，可是依旧无果。
　　夜阑也试着用泰阿斩断柱子。可是只听见一声“铿锵”的清脆音，却不见笼子有丝毫的变化。
　　泰阿是神器，竟连小小的笼子都斩不断，证明无根子说的果然不假。
　　
　　对了。突然一尘的眼珠子转了转，灵光一闪。不是还有回城符吗？
　　一尘从手镯里掏出回城符，想要使用，却不料，听到了一声系统提示音。
　　[系统提示：玩家所处该区域被法术遮蔽，无法使用回城符。]
　　想要联系少东，结果得到的还是提示音。
　　[系统提示：玩家所处该区域被法术遮蔽，无法连接位点。]
　　再次尝试。
　　[系统提示：玩家所处区域被法术遮蔽，无法下线。]
　　一尘松开了手，放弃了努力。要在这个地方待上一个晚上啊，一尘的表情颇有些无奈。
　　
　　两人静静地坐了下来，然后十分有默契地互相看着对方。
　　突然，一尘笑出来声来：“你盯着我瞧什么？”
　　“与你一样。”夜阑抿了抿唇，微勾起嘴角。
　　“我只是在思考，如果死回去值不值。”一尘双手环住膝盖，将下颚放在膝上，一双紫眸放空，不知道在想着什么。
　　“回重生点，身份很容易暴露。”夜阑适时地提出了他的观点，制止了一尘想死回去的想法。
　　“好吧，那也只能这样了。”一尘摊了摊手，一耸肩，看着对面对的夜阑。
　　“……”夜阑舒展了眉头，看向一尘的侧脸，嘴角的弧度又向上的一下。
　　
　　“哎？对了。”一尘拍了拍自己的脑袋，刚刚被无根子这么一搅和，自己原本要问夜阑的事情都忘记了。
　　一尘从怀中取出了那块黑面巾，递交给夜阑，说道：“夜阑，你知道这块黑面巾是谁做的吗？”
　　夜阑将面巾翻来覆去地看了一遍，有些奇怪一尘的举动，莫名地摇了摇头。
　　“你再仔细看看，这是从||战燎||那帮蒙面黑衣人身上爆出来的，应该是他们的面巾错不了。面巾的右角上又一个很小的‘北’字。”一尘指了指黑面巾的某个角落，然后拉过夜阑的手指放于其上。
　　夜阑耐心地摩擦着面巾，发现上面确实有一个“北”字，可是自己的确不知道是谁人制作的。一尘期待的表情却告诉他，一尘觉得他一定知道那个人。夜阑有点闹不明白，一尘的确信是从何处而来。
　　夜阑还是笃定地摇着头，然后看向一尘：“我不知道是谁做的，‘北’这个字可以代表很多意思。”
　　一尘觉得有点惊讶，皱眉而道：“怎会？可是少东告诉我，你知道！”
　　“少东？是他……”夜阑想起了自己曾和给爷笑一个定下的约定。
　　
　　“呵呵，尘尘本来就是我的人，凭什么我要答应你？夜阑人静……或者称呼你为冷-夜-阑？”给爷笑一个一挑眉，放下了手中的茶杯，斜着眼看向夜阑，那眼神是如此的犀利，仿佛能看穿一个人的内心。
　　“我不会放手的。”
　　“那就看你的本事了。我可不会轻易地妥协。”给爷笑一个嗤笑一声，“小六，送客！”
　　
　　“夜阑……夜阑！”一尘大喊了一声，将夜阑的思绪拉了回来，“喂，想什么呢？我刚刚问你……你听到了没有？”
　　“什么？”夜阑握紧了面巾，低着头问道。
　　“……你刚刚果然走神了。”一尘撇了撇嘴，然后继续说道，“你说，少东为什么说你会了解？我想不通啊……”
　　“……”夜阑转过身来，看向一尘，十分认真地开口，“这事我会去查的，你不用担心了。”而且，我不会给少东扳过一局的机会，一尘，抓住了你，我就松不开了。
　　夜阑黑色的眸子直直地望进一尘的紫眸中。
　　似乎是再也找不到什么话题了，一尘看着夜阑的神情，觉得有点尴尬，遂和夜阑两人相对无语了许久。待在笼子里，不吃不喝那是不行的。于是，两人沉默地啃了点自备干粮，补充体力。
　　
　　太阳缓缓地随着时间的推移而落下山去，屋子里的光线也渐渐暗了下去，一尘望向窗外，只留一轮明月高挂于树桠上，照进微亮的光芒入炼丹房内。这些微的光亮，恰好只能使一尘看见夜阑模糊的身影，也仅仅只是一个轮廓。
　　
　　突然，一尘感觉到坐在对面的夜阑动了动，有一只手摸索着抓住了自己的手臂，然后向前一拉。一尘顺势撞到了夜阑的胸膛上，挣扎着想起来。
　　“夜阑，做什么？”一尘疑惑的问道。
　　夜阑沉默着，他的手轻轻环上了一尘瘦弱的肩膀，然后抱住一尘，轻轻地在他耳边说了一声：“别动。”
　　一尘听话地暂缓了紧绷的神经，靠在夜阑身上，然后继续问道：“怎么了？”
　　“最近，瘦了。”夜阑没有回答，反问道。
　　“瘦？不会啊……”一尘很讶异，为什么夜阑会说这个。他的下巴抵在夜阑的肩上，胸口和夜阑贴得很近，能感觉到夜阑的心跳声渐渐和自己的重合在一起。
　　“你以为我不知道，即使是现在，你也不肯放下你的警惕。”夜阑很明显地感觉到，刚才自己去拉一尘的时候，他的避闪，“一尘，什么时候，你才能真正放下自己的戒心？不要让自己和每个人之间都有一定的疏离，那样活着，很累。”
　　“……”一尘听到夜阑少有的多话，愣住了。
　　“一尘，我说了，以后我来保护你。”夜阑双手轻轻搂着一尘的脖子，让他更加地贴近自己。温热的手指和有些冰凉的肌肤相碰，是多么美妙的触感。
　　“夜阑……”一尘轻声低语唤着夜阑的名字，却不知道该说些什么。
　　“一尘，我不要求你改变什么，但是至少……对我能不能再靠近一些。”夜阑微叹了一口气，手指顺着一尘及肩的长发而下，贴在一尘的后背，然后紧紧地抱住，“你总是那么神秘，每当我走近你一步，却发现自己其实离你还很远，根本就看不透你。”
　　“不是的，夜……”一尘刚想反驳什么，夜阑却放松了力道，只是恰好圈住一尘，垂下了头。
　　“嘘。”夜阑在一尘耳旁轻吐气，然后安静地不再说话。
　　
　　一尘见夜阑无话，依偎在夜阑的怀里。
　　过了一会儿，一尘悄悄地移动着头部，将头偏向夜阑，轻声而道：“夜阑，你听我说。”
　　一尘抓住夜阑的手，将他放在自己的心口，然后和夜阑稍微离开了一点点的距离，正视着夜阑的双眸，缓缓开口：“夜阑，在这里，你是不一样的。有时候，会不由自主地想起你的身影，你不在身边，又会觉得有些寂寞。真奇怪……不是吗，明明早就已经习惯了一个人，却还是舍不得放开你给我的温暖。我说不清这是怎样的一种感觉，只是，在你说想要保护我的时候，这里跳得很快。我表达不出来我的感受，夜……”
　　
　　夜阑再次紧紧抱住一尘，闭上了眼睛，深深吸了一口气，平静的语气中略带不稳的口音：“一尘，有你这句话，足够了。”
　　
　　“一尘……”夜阑再次开了口。
　　“嗯？”一尘的声音闷闷的，像是埋在了夜阑的衣领里一般发出的声音。
　　“我们见面吧。”夜阑停顿了一下，然后像是下定决心般说道。
　　“见面？”一尘颇有些不解，这不是见得着吗？
　　“我说的是现实，见面。”夜阑解释道。
　　“……好。等这里事了。”一尘思考了一下，点了点头，回答夜阑。
　　“我在A市。”夜阑在一尘看不见的地方，默默地扬起了嘴角，虽然那弧度微乎可微。
　　“我在B市，离A市很近的。车程不用两个小时，就可以到了。”一尘笑了笑，起身看向夜阑，“那……说定了？”
　　“嗯。”夜阑点点头，答道。
　　
　　接下来，两人不再说话，但是却有种温馨弥漫。
　　
　　一尘肩并肩的和夜阑坐在一起，慢慢地弯下头，将自己的脑袋轻轻地靠在夜阑的肩膀上。
　　夜阑转头，看了一尘一眼，轻声说了一句：“我在。”然后顾自闭上了眼睛，修身养气。
　　而一尘也浅笑着，闭上了略显疲惫的双眸，在不知不觉间就陷入了梦乡中。
　　或许，这是有史以来，他第一个安稳觉。
　　
　　寅时过了，金色的笼子随着窗外照射进来的第一抹阳光而悄悄地散去，徒留下一尘和夜阑两人，互相依靠着，沉沉而眠。
　　两人就这么靠着，像是一幅沉静的唯美画卷。
　　
　　不多时，一尘逐渐睁开了眼睛，他保持着自己的姿势不动，静静地听着夜阑沉稳而又匀长的呼吸声，抿了抿薄唇，扯开了一个笑容。一尘悄悄地将自己的手放到夜阑的手中，让他轻轻握住，然后又重新闭上了眼，嘴角却留有未散去的笑意。
　　他却不知，夜阑早知道了他的小动作，偷偷地睁开眼睛，看着他沉静的睡颜。
　　
　　这天，仍旧阳光明媚。
　　
作者有话要说：留言哇~留言哇~
 动力啊~动力啊~

 【小修】……
71、奇遇任务 ...
　　
　　自上次和夜阑分开后，一尘又忙着清理||战燎||的那些黑衣人了。
　　那群黑衣人倒是越挫越勇，每次杀红名都是十名联手一起出动，以防一尘这帮人的阻挠。不过，这些可不会难住||绛刃||的盟员们。照样以一当十地破坏黑衣人的任务。
　　黑衣人接悬赏令上的任务的次数渐渐地变少了，于是||绛刃||里的人们越来越闲，常常堆坐在一起，无聊地喝喝茶，相对无语。
　　
　　这天，一尘戴着黑色的面具，穿着黑色的连帽风衣，默默地独自走在路上。
　　要说为什么嘛……
　　少东跟一尘说，让他去街上散散心，多去城门口附近转悠转悠，说不定会得到不错的消息。
　　一尘半信半疑地走了出去，于是就出现了现在这样的场面。
　　
　　就在靠近城门口的地方，一尘见到迎面走来了几个新手，有男有女，穿着还是一身新手村的破旧布衣，嘴里念念有词。看他们走来的方向，好像恰是重生点。
　　
　　“我靠！真TMD混蛋！等下次老子牛逼了，再碰见他们，老子绝对不会让他们有好日子过的！”
　　“||战燎||这群狗仗人势的玩家，看不起新人啊还是怎滴，抢怪也就算了，还不由分说就来杀新手，有没有这种道理的！”
　　“你们女玩家还算好啦，我们男玩家就惨了，从刚进游戏就被盯上了不说，好不容易战战兢兢地升了点级吧，眼看着就要出新手村了，就又被他们砍了回去。真是白忙活一场！官网上都开骂了，结果不知道是哪个不要脸的家伙，竟敢出来黑贴。只要一出现对||战燎||不利的帖子，一律删帖处理。丫的，连截图存证据的时间都不给！” 
　　“以前，我进游戏也没见着有这样的情况啊。好像也就这几天的事，没我担保，估计你们还要在新手村待上一段时间吧？早就跟你们说了早点来玩，早点来玩，你们就是不听，偏偏要凑在这个事多的点儿上。如果不是我||南宫世家||的身份摆在那里，他们不敢把我怎么样，我也要和你们一起去喝西北风了！”
　　“小初，这次多亏你啦，以后咱哥两个请你撮一顿？别介，这不都是师兄弟吗，以后哥罩你。”
　　“他们以为自己有个大帮派了不起啊，怎么没见||骖龙||和||东i||有什么打压新人的行为？！哼，本小姐就不信了，他们能得瑟到几时，准备看他们的下场吧。”
　　“冰冰，少说几句吧，小心被||战燎||的哪个人听了去，记下你可不好。”
　　“哼！想想就来气，不想了。”
　　
　　一尘默默地蹲在一个小摊前，装作在挑拣物品的模样，其实已经把这段话听了进去，等这几个新手走过了之后，才又站了起来，远望着他们笑闹着离去的身影。
　　“我说……你到底买不买啊？挑拣了这么半天，这游戏里的东西质量难道还会差你？”小摊的摊主忍受不了一尘视若无睹的样子，看到一尘突然站了起来，终于开了口。
　　一尘这才转头看向摊主，摇了摇头，说道：“不好意思，我不买。”
　　“切！不买？！你还蹲在这儿半天，瞎搅和啥……神经病。”摊主骂骂咧咧地收摊子，离开，瞥都不瞥一尘一眼，“今天真够背，啥都没卖出去，还碰见一个怪人……”
　　
　　[系统消息：玩家夜阑人静请求密聊，是否同意？]
　　[是。]
　　
　　一尘晃了晃手中不停震动的玉佩，然后接通了密聊。
　　
　　“夜阑？……”
　　“无根子，在咸阳城中第五大街。”
　　“你等等，很快到。”
　　“等你。”
　　
　　一尘紧赶慢赶地传送去了咸阳，找到了站在某个角落里的夜阑，然后从他身边轻拍着他的肩膀。夜阑以为是别人，反手抓住了一尘的手，然后狠狠地一扯，两人顿时四目相对，愣了一愣。
　　“嘘……是我。”一尘示意夜阑松开手掌，然后轻声开口说道，“轻点……”
　　夜阑松开了手，然后抿了抿唇，看着一尘：“怎么又是这打扮……”皱了皱眉头，心下不喜。
　　“别管这个。你说你看到无根子了？怎么这么快就被你找到了？”一尘很快地就提出了自己的疑问。
　　“碰巧撞见。无根子好像待在这间屋子里。”夜阑伸手指了指他们所处在的角落对门的那家普通小院子，然后对着一尘说道，“路过这里的时候，无根子偷了这家主人的东西，那女子大喊无根子的名字，我才知道。我四处看过了，他并没有翻墙离开。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方？亏他想的出来。那他还躲在里面？”一尘仔细地端详了这件NPC的民宅一番，突然又想到了一个问题，“可是，有规定说，一般玩家是不能进入NPC的家中打扰的，否则会有很严重的惩罚，除非有任务。我们这样不算是有任务吧？”
　　夜阑掏出了一块玉牌递给了一尘，一尘接过来一看，惊讶了许久，然后浅笑着道：“我怎么忘了，你是帮主，有这么一个好东西在。你这算不算，以权谋私？”
　　“……”夜阑不语，拿过一尘手上的玉牌，就动身前去敲响了NPC的门，不再理一尘。
　　一尘在夜阑身后笑了一会儿，这才跟上夜阑的步伐。
　　
　　“NNN”夜阑轻敲木门。
　　“吱呀……”门开了，走出来一位中年大婶。
　　“两位，这是有什么事？”
　　夜阑拿起玉牌，竖着给大婶看。咳，这块上面写着“仗义之士”的玉牌，当初风流曾觉得它十分的鸡肋，因为这块玉牌的作用就是用来进入NPC的宅子中，征收NPC守卫的，如果你不晓之以情动之以理，还不一定征收的到。没想到这个时候却派上了用场，真是让人哭笑不得。
　　
　　一尘在夜阑身后配音道：“我们是||骖龙||帮的，打扰了。”
　　“哦，是仗义之士啊，请进请进，你们找大婶什么事？”
　　“大婶，刚刚我们在外面听到您的大喊，想问您到底发生了什么事。”一尘有礼貌地作了一揖，然后询问道。
　　“哦，年轻人，你们是为这件事而来啊。”大婶叹了口气道，“都怪我家那口子，结交个什么朋友不好，偏偏结交了这么一个怪道士。这小老头儿呀，总是没个正紧。这不，今年看上我们家酿的那坛桂花香了，常常趁我家那口子不在家的时候来偷喝，好几次都被我撞见了，今日他又来了。唉，我一妇道人家，说些什么又有什么用，我家那口子根本不听我的。只知道那怪道士给了他一粒金丹，说是能延年益寿的宝药来换取桂花香，我才不相信真有什么灵丹妙药，八成是那个怪道士骗他的。两位仗义之士啊，能不能帮帮我，赶走那个怪道士啊？”
　　
　　[系统消息：接到奇遇任务，帮助马大婶赶走偷酒贼。]
　　
　　“啊，定会。大婶，可不可以让我们去看看藏桂花香的地方？”一尘对着马大婶点了点头，然后笑看着夜阑。真可谓是得来全不费工夫，没想到进展会如此的顺利。
　　“哎，两位侠士请跟我来，这桂花香呀就藏在后院的酒窖里。”马大婶十分热情地欢迎着一尘和夜阑。
　　一尘无奈地摸摸鼻子，跟在马大婶的身后，悄悄对夜阑说道：“你说，无根子会躲在哪里？”
　　“酒窖。”夜阑经过了一番思考后，回答一尘。
　　“酒窖？为什……”一尘刚想问，夜阑就好似已经知道一尘想问什么一般，开口回答：“无根子嗜酒。”
　　一尘前后想了想确实如此，怪不得无根子的卧房有股浓浓的酒味。以金丹换酒，也就解释得通了。
　　
　　“呀！你这偷酒贼！竟还在我这里偷酒喝！看我不打死你……”马大婶一打开酒窖的门，就发现满地的酒坛渣子，碎了一地，酒窖的柜子上横卧着一个白胡子老头，梳着两只奇怪的羊角辫，他正捧着一个酒坛大口大口地喝着。这老头赫然就是无根子！
　　“好酒，好酒……”无根子有些醉醺醺的样子，和挑起门边的扫帚的马大婶打起了醉拳来，东一晃，西一倒的，又打翻了不少好酒。
　　“叫你偷……我叫你喝……”马大婶累得气喘吁吁的，却是连无根子的袖边都碰不到，“你……”
　　“我怎么样？来打我啊来打我啊……”无根子晃晃悠悠地来到门边，眯起眼睛来，“呦，门口还有人，小娘子，你家当家的？”
　　一尘见无根子醉得不轻，却并不无力，心下了然。作了个揖，然后笑道：“无根子前辈，别来无恙？在下第二次碰到前辈了。”
　　无根子的酒立马吓醒了，定睛一看，居然是夜阑和一尘两人，暗道了一声糟糕，就立马带着怀里的酒坛子，从酒窖的窗子翻了出去。
　　整个酒窖就只能听到无根子千里传音而来的大吼：“小子，别得意，还有一次！我不信你还能找到我。”
　　“我打……”马大婶累得上气不接下气，拄着扫帚靠在门边。
　　“多谢侠士，替我赶跑了……这老贼。”马大婶也觉得奇怪，怎么这两个小生只是和老道士说了几句话，那老道士就这么跑了？
　　“马大婶快坐下歇歇吧。”一尘扶着大婶，坐了下来。马大婶用袖子擦了擦汗，然后笑着看着两人，“这位侠士真是体贴。大婶也没有什么值钱的东西，这犒劳的东西么，就是那臭道士的金丹和两坛子桂花香，如何？”
　　[系统消息：恭喜玩家隐者和玩家夜阑人静已完成奇遇任务，获得两坛桂花香，和一粒金丹。]
　　
作者有话要说：留言留言~筒子们乖乖上缴留言咯。
 今天说不定还有一更呐………………

 JJ怎么还没有把下载数抽回来……= =
72、准备撒网 ...
　　从马大婶家里出来，两人慢悠悠地在咸阳的大街上闲逛着。
　　出了城门，走着走着，就来到了咸阳城外郊区的草地上。
　　“夜阑……我刚才听到几个新手在那边抱怨||战燎||打压新人的事，可是真的？”一尘将桂花香放入手镯里，然后左手掂着金丹，把玩，一边问向夜阑。
　　“嗯，略有耳闻。似乎||战燎||有不让那些新人出新手村的打算。”夜阑回答道。
　　“我一开始还不知道，||战燎||是想要做些什么。不过现在我想明白了。”一尘左边嘴角微斜，似是嘲讽般的冷笑浮现于他的脸上。
　　“何意？”夜阑顿下脚步，等着一尘说出来。
　　“你算算，自我那日落崖，至今已是多少天？”一尘也停下来，见四周没有什么玩家，便坐了下来，右手托腮。
　　“将近一个月了……”夜阑随着一尘坐下，眼神微暗，不多时便回应了一尘。
　　“不是，我说的是现实时间。”一尘皱了皱眉，示意夜阑理解错了。
　　“那也有三四天了。”夜阑像是想到了什么，猛地抬起头来，看向一尘，“你的意思是……”
　　“你也想到了吧？||战燎||见我们没有动梦里花落，定是以为我已经落崖砍号了，你和风流仍被蒙在股里，不知道谁才是真正的奸细。那么若我还想要进游戏，必须在三天后，重新注册游戏帐号，再次进入醉月online。这么些天了，也该是我从新手村出来的时间了。他们的如意算盘打得挺不错的，宁可错杀一百，不可放过一个。就是为了避免我和你们在他们不知情的情况下碰面。可是他们万万没有想到，我，不在他们的掌控之中。”一尘嫣然一笑，眼里满是讥讽的神情流转。
　　“夜阑，也差不多是时候，给他们一个重创了。”一尘面对着夜阑，挑了挑眉，然后等待着夜阑的反应。
　　夜阑思索了一会儿，决定性地点了点头。
　　
　　一尘刚和夜阑讲完，手里掂着掂着，就觉得这金丹的份量着实不对劲。他将金丹摊在手心，然后轻轻一捏，“喀拉哒”那金丹竟然应声而破，碎成两半，中间有一张卷起来的小纸条。
　　一尘将纸条取出，然后摊平，看了一遍，遂对着凑过来的夜阑说道：“夜阑……这次不用愁找不到那个无根子了。或许我们可以来一个一箭双雕的计划。”
　　夜阑取过一尘手上的小纸条，细细看了起来。
　　只见纸条上面写着一首打油诗：
　　“金丹延年不可信，金丹益寿不可取。
　　若想真得长寿命，且来酒肆品一品。”
　　“酒肆？”夜阑疑惑地看着一尘，“哪家，你知道？”
　　“还不就是长安的斤石（dan）酒家。说来也巧，||战燎||的驻地也在长安。”一尘巧笑着看着夜阑，然后等他恍然大悟之后，拍了拍他的后背，笑道，“你来听听，我这个计策，是否可行。”
　　
　　午后时分，夜阑回到了||骖龙||驻地。
　　他让风流召集||骖龙||的诸位，说是有要事相商。
　　“你说，夜老大这几天神神秘秘地也不知道去了哪里，怎么一回来就要开会啊！”小左跟着指间砂一行人，正在前往驻地的路上，她忍不住就想问。
　　“夜老大的事，你问我，我怎么知道？不过我想嘛，总是跟一尘有关。你们有没有发现，这几天，夜老大会自己一个人坐在大厅里，偷偷地勾嘴角呢，那弧度啊，我在厅外都能看得见。”指间砂回答了小左，然后又神神叨叨地开始臆想。
　　“我看啊，这几天就是和一尘约会去了。”小右掩嘴而笑，和小左打闹着走进了||骖龙||的大门。
　　“咳咳，你们少说几句。”
　　“你们别说了，老大就在前面，小心被他听到，你们可就吃不了兜着走了。”
　　菊色莲影和好多CL鱼一同制止了小左小右和指间砂的调侃，轻咳了两声。
　　“好嘛好嘛，不说了。”小左小右敛去了笑意，装作一副极为正经的样子，整了整妆容，走进了大厅。
　　
　　“你们好。”刚没走几步，就看到早早在那里等着的梦里花落了。梦里花落主动地和指间砂一行人打招呼。
　　“梦里，好久不见了，最近在忙？”指间砂大大咧咧地走上前去，哥俩好地拍了拍梦里花落的肩膀，梦里有点不适地挪开了身子，让指间砂的一拍落了个空，指间砂感到颇有些尴尬。
　　“对不起……刚刚，我不是故意的。最近是……挺忙的。”梦里花落跟着指间砂的步子进了驻地的大厅，然后又继续问道，“你们知不知道夜老大叫我们来是有什么事吗？”
　　“没事，我不在意。这事嘛，一会儿夜老大会说的，不急。”指间砂自个儿给自个儿找了个台阶下，然后撇了撇嘴，带着一行人走到了离梦里花落比较远的位置上。
　　
　　等全员到齐之后，风流首先发话。
　　“今天叫你们来，是因为那个主线任务有了进一步的线索。
　　夜阑发现了一张和主线任务有关的纸条。那张纸条上面有一首打油诗。我念给你们听。‘金丹延年不可信，金丹益寿不可取。若想真得长寿命，且来酒肆品一品。’”风流款款道来，等待着众人的反应。
　　“哥，这首诗是什么意思？”暮雨潇潇听是听懂了，可是没有想明白，这其中有什么深刻的含义，于是询问风流。
　　“对啊，你们中国人就是喜欢话里藏话，不喜欢直接明了地说。”绝非听着这什么打油诗的，感觉有点头大。
　　
　　“斤石酒家。”夜阑在一旁提醒道。
　　“金丹？我没听说过有这么一个地方过！”展获大惑不解，希望风流能给他闹闹明白。
　　“是斤两的斤，一石（dan）米的石。”风流使用拆字组词的方面，为了是||骖龙||的众人更加形象具体地知道他的意思。
　　“是长安的那家挺不错的酒肆？”三途川首先反应了过来。
　　“嗯，如果夜阑和我想的没错的话，无根子应该是在斤石酒家里，到时候只要拿着那片生命之叶去那里，应该就能找到我们要找的人。不过，无根子道长说不定是个厉害的角色，两三个人还不一定摆的平。未免有不必要的麻烦和损失，我觉得大家一起去看看比较好，这样也好互相有个照应。”风流点了点头，赞许地看了三途川一眼，然后继续说道，“不过，我要提醒你们的是，这是主线任务，说不定就是和种族的开启和职业的特殊化等一些主系统的程序有关，奖励定是很丰厚，你们可半句都不能泄露出去，否则我们||骖龙||就是自毁前程了。”
　　众人应了风流一句：“明白！”
　　“明天午时，在斤石酒家汇合，没有异议的话，就散了。务必到场！”夜阑敲了敲桌子，定下了时间，发号施令。
　　“嗨！”
　　
　　众人都如鱼贯而出般走出了大厅，唯独梦里花落缓缓地起身，缓缓地跟在最后走出去。
　　风流恰好将音量控制在能让最后一个起身的梦里花落能够听见的范围内，叹了口气对着夜阑说：“一尘还没有和你联系？自从那天以后就没了音讯，我也不想相信他是这种人，但是事实摆在眼前，夜阑你别多想了。……还有，主线任务最关键所在的那片叶子，你放好了吗？”
　　夜阑皱了皱眉，道：“我刚刚在观察那片叶子有什么特殊之处，忘在房里了，一会儿我去取回来。”
　　“你可要放好了，别让人夺了去。”风流背对着大厅门口，对着夜阑邪笑一下，眼里是得逞的算计。
　　夜阑回应风流一般，点了点头。
　　
　　而在不久之后，有一个橙色的身影偷偷地潜进了夜阑在||骖龙||驻地的房间里，拿出事先采好的无数片叶子，和桌上的“生命之叶”对比了一番，选出了一个和生命之叶最为相像的树叶，按照原先的摆放位置摆放好，然后小心翼翼地将生命之叶放进了背包里。
　　她再次打开了夜阑的房门，四下里张望了一番，见没有人经过，就迅速地抽身出门，“咔嚓”一声轻轻关上了木门，向着||骖龙||驻地的门口远去。
　　
　　“梦里花落，果然有所行动，现在是去向||战燎||的帮主汇报去了吧？就先让他们乐一乐吧。看看，谁才是笑到最后的人。”风流和夜阑其实隐身在卧房斜对面的小巷子里，看着梦里花落的一举一动。
　　夜阑沉默地取出怀里真正的生命之叶，那叶子上微微泛起一圈绿光。
　　“她也真是，生命之叶怎么会和普通叶子长得一模一样，定是有它的独到之处。”风流摇了摇头，表示无奈，然后他又看向了夜阑，不太确定地问道，“夜阑，你说这计划能把潜伏在||骖龙||里的奸细全都揪出来吗？我怕一尘说的不太可行。”
　　“魔衍是个多疑的人，他一定会带足了人马前去，||骖龙||里的那几个人也会被叫去确认事情的真实性。”
　　“嗯，我已经在帮频里说过，明天午时会挑几个能手前去。希望如此吧。”
　　
作者有话要说：今天三更（其实是为了某人说好的票票，不要食言啊！）
 ……乃们还不快快留言！
 动力神马的，果断要给啊！
 【小修】

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~

 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名~
73、一网打尽 ...
　　长安，斤石酒家
　　“梦，你确定他们说的就是这家酒肆？”魔衍率一众||战燎||的高层，在第二天的一大清早就来到了斤石酒家的门前，准备先||骖龙||一步，抢得主线任务的机会。
　　“阿阳，应该不会有错。那首诗里的金丹就是指‘斤石’，而且风少已经下达了部署，他们午时才会来。”梦里花落站在魔衍的身旁，思索了一番，随后答道。
　　“老大，风少是这样命令的。兄弟几个都接到了通知。”魔衍身后一个壮汉十分肯定地说道。
　　魔衍心下想想，总觉得这般匆忙上阵有些不妥，但是又怕晚一步就失去了先机，还是走进了斤石酒家。
　　
　　“呦，这几位客官，可是喝酒？”小二一甩肩上的抹布，一脸笑意地迎了上来。今个是什么大好日子，怎么刚刚在二楼安顿好一群客人，这又来了一群。
　　魔衍身边走出一大汉，伸手就揪住小二的衣领，拎了起来：“说，无根子那个臭道士在哪里！”
　　这时候在柜台后面算账的掌柜一看情况不好，就疾步走了出来，赔笑道：“客官，不好意思。这小二笨手笨脚的，您看您要些什么，我立马给你准备去。”实际上，掌柜已经有夺门报官的准备了。
　　魔衍皱了皱眉，对着大汉呵斥道：“阿虎，松手！”那大汉一听是老大的命令不情愿地松了手。
　　
　　“敢问，无根子道长可是在此处？”魔衍压低姿态，装作很有礼貌地一抱拳。
　　“无根子？没听说过。这位客官定是找错地方了。”掌柜的还是一脸谄笑地看着魔衍一行人。
　　“编什么瞎话！老子不信你！识相点，就快叫无根子出来，否则有你好看！”魔衍身后又是一人叫骂起来。这话一听，就知道，此人定是平时混道上的，威胁的话一套儿一套儿的。
　　“我们这家酒肆也是做小本生意的，若真有这么一个人，肯定会告诉客官他的去路。岂敢造假。”掌柜的扶了扶歪倒的身子，冒着冷汗说道。
　　“……”魔衍没有接话，皱着眉头，转向梦里花落问道，“那片叶子，你拿出来试试。”
　　“嗯。”梦里花落掏出叶子递到掌柜的面前，掌柜十分疑惑地看向来人，“客官这是做什么？”
　　“不认得？”魔衍心下开始觉得不妙，为防万一，仍继续问掌柜。
　　掌柜诚实地摇了摇头。
　　
　　魔衍正觉得不对劲，忽听楼上有一人侧靠在楼梯口，调侃道：“哟，这不是梦里花落嘛，怎么这么早就带着一大帮子的人来等着了啊，我可没定这么早的时间。”
　　梦里花落听着这熟悉的声音，身子颤了颤，抬头看去，正是风流。
　　魔衍正心里暗道中计了，就见外面进来了几个人，领首的赫然就是夜阑人静。
　　“你们！”梦里花落看着来人吃惊了，焦急得说不出话来。
　　魔衍拔出身侧的大刀，“噌”地一声亮了白刃，蓄势待发地紧盯着周围。||战燎||的一群人也跟风一般做好了准备姿势。
　　风流带着一早就赶到酒肆的||骖龙||一行人，缓缓地从楼上下来，颇有气势地将魔衍他们团团围住。
　　“梦里花落，暗通||战燎||的，是你才对吧？”风流不慌不忙地走到梦里花落面前，直直地看着她胆怯的双眼，“生命之叶……你以为生命之叶就是这样的吗？你真以为夜阑会把这么重要的东西放在房里，让你拿了去？”风流一把抓住梦里花落的手臂，将生命之叶高高举起，然后紧紧地往前拽。
　　“原来你们早就算计好了。”魔衍横着刀，向着风流的手一刀砍去，然后待风流缩回手的时候，用左手将站的稍远的梦里花落扯回自己的身边站定，挺身挡在梦里花落的身前，挑衅地看着风流，然后又是一瞥眼，不屑地看向从酒肆门口包围自己的夜阑和||骖龙||等人，“我的女人，我自己会教训，用不着你来管。不过你们以为我没有后招了吗？”
　　魔衍大力地挥出一刀，在酒肆的一张桌子上砍了上去，然后立刻拍了拍双手，大喝道：“进来！”
　　
　　酒肆外，冲进来是个蒙面人，个个都身着统一的黑衣，一进酒肆，看准了不是||战燎||的玩家，就大打出手。原本站在魔衍身后的||战燎||帮众，以及奸细们，都掏出了武器，与||骖龙||的玩家开始了PK，酒肆里瞬间一片混乱。
　　“||战燎||和||骖龙||的帮务事，其余人都给我出去！否则，别怪我不客气！”魔衍又是一声大喝，然后扛起自己的大刀就和风流战至一处。梦里花落紧跟其后，为他加着状态。
　　
　　其余本来是受到牵连的玩家，都匆匆低头矮身，从斤石酒家的大门口鱼贯而出。
　　“打架啦！||骖龙||和||战燎||帮战啦！”也不知道是谁先这么喊了起来，玩家们纷纷吵闹着向外跑去，四散八卦。当然，也有“英勇无畏”地躲在一张摆放在角落里的桌子下面，准时进行实时报道的某些人。
　　
　　好象是说好了一般，站在外围的夜阑等人只是拿着武器，略略抵挡了黑衣门面人一阵，让他们不能向里汇合。只有风流带着原本等在楼上的展获、三途川、指间砂等人和||战燎||的人真正打到了一块儿。
　　突然，风流避过魔衍霸道地一刀，一跃而上，站到了酒肆中央的桌子上，向着仍在二楼的某人喊道：“绝非，人都记下了？”
　　“记下了，包括梦里花落在内，一共十二人。”绝非在二楼的楼梯处，挥了挥手上拿得不是很标准的纸笔，撇了撇嘴，“以后，这种麻烦事情，别让我来做。你们的ID真得奇怪，什么字符都有，看都看不懂。”
　　“嗦什么，还不下来帮忙！”风流跳下桌子，举剑向着魔衍刺过去。
　　“Yes,sir.”绝非慵懒地摇了摇手，“唰”地打开金扇，身子向前伏，从楼梯下飞快地小跑下来，先是给了梦里花落一击重打，然后加入了风流和魔衍的战局中。
　　
　　黑衣蒙面人见酒肆内形式吃紧，攻势越来越猛，夜阑也有些奈何不了他们。夜阑本就带了两三个||骖龙||的帮众，躲在斤石酒家对门的巷子口，等到||南宫世家||的北辰之星以及嘟噜嘟噜和复活、挽弓都来了以后，两队人才走进了酒肆中。面对十个来势凶猛的黑衣蒙面人，光夜阑和复活两个强势的对手是不足以扛着的。
　　说时迟，那时快。从斤石酒家的外面又进来了九个白底面具的人。
　　这群面具人，一进酒肆就冲着蒙面人而去。
　　为首穿着黑色风衣的那人，挥着一轮红色光晕的弯刀，麻利地向其中一名蒙面人的脖子抹去，不给他留下半分的喘息机会。身后又来一人，猛地朝着这名黑衣人后心一刺，黑衣人应声倒地，却又被随后而来的一名面具人施的法术，复活了。
　　没过多久，十名蒙面人都受到了面具人制约，倒在地上再也没有力气站起来了。
　　魔衍见蒙面人被制服，停下了和风流的战斗，闪至一边，眼神阴晴不定地看着白面人。
　　门口，又走进一人，他也戴着白底银边的面具，不过他的五彩外衣还有头上插着一根孔雀羽毛的帽子过于耀眼，一下子就吸引住了众人的眼球。这人晃了晃他手里的瓷杯子和酒盏，看向夜阑，缓缓说道：“啊咧咧，我们，没有来迟吧？呵呵……重头戏就是要放到最后才精彩。”五彩的外衣……相信没有人不知道他是少东吧？
　　
　　“你们是……||绛刃||？”魔衍略带怒气地看着上前来砸场子的人，语气不爽。
　　“哟呵，眼神不错。这都被你看出来啦。”给爷笑一个挑了一张还没有损坏的太厉害的长凳，坐了下来，竟和没事人一般悠哉悠哉地喝起酒来，“我们只不过是看到了‘老朋友’，来叙个旧的。”
　　“啧啧啧，老朋友见面，干嘛还不好意思？米娜桑，摘了他们的面巾，让我们好好重新认识认识。”给爷笑一个挑眉一笑，看着趴在地上，受制于||绛刃||的这群蒙面人。
　　蒙面人的黑面巾被摘去，一个个鲜红甚至暗红的名字暴露在众人面前，连同他们所属的帮派名称：||战燎||。
　　“哦呀，原来你们都是||战燎||的啊，真是真人不露相呀。”给爷笑一个，笑得好不欢乐。
　　“||绛刃||？你做什么次次坏我好事？”魔衍气不过，指着给爷笑一个就开始质疑。
　　“这个嘛，尘尘你上去解释一下咯，让他知道为什么||绛刃||紧追着他们不放。”给爷笑一个，推了身穿黑色风衣的一尘不染一把，笑眯眯地看着恼怒不已的魔衍。
　　
　　一尘扯下黑色风衣的连帽，然后松开了紧绑着的带子，将面具从脸上取了下来，露出了藏在面具后面的有着泪纹的清秀脸庞，用那双深幽的紫眸直直地看向梦里花落。他的嘴角略微弯起，勾勒出一抹疏离的笑容：“梦里小姐，还有魔衍帮主，好久不见！”
　　
　　而一尘的头上，赫然是“隐者”两个深红的大字！
　　
作者有话要说：……卡了好久，表拍我，我自拍。
 留言吧，有什么不好的地方多提提……
 出门ing.
74、挑明事实 ...
　　
　　“你！……你怎么会！”梦里花落再一次吃惊了，她捂着嘴不敢相信眼前站着的就是一尘不染。
　　“一尘不染？不……你的ID变了。”魔衍瞪大了眼睛，看向一尘，也是十分地不解。
　　“魔衍帮主是不是很奇怪，为什么没有在新手村拦下我？”一尘向前走了几步，然后两手环抱胸前，微微邪笑，看着魔衍，“那是因为我根本就没有去过新手村，你怎么会找的到我？”
　　一尘当着众人的面，伸起手，举到面前，缓缓的将手上的戒指摘了下来。那个“隐者”的称谓也随之而变，“一尘不染”四个大字赫然其上。
　　“原来如此，没摔死算你走运。”魔衍看了一尘像是变戏法般换了ID，了然一笑，接着又出言讽刺。
　　“现在，我们是不是可以好好算算总账？”一尘挑眉而笑，也不理会魔衍的讽刺之语。
　　
　　“那日我们拼出秘岛的图纸之后，是你――梦里花落，悄悄告诉魔衍帮主地点，好让他来截住我们的，是吗？”一尘不紧不慢地道来。
　　“你有什么证据证明那些黑衣人是我让||战燎||帮主派来的？”梦里花落仍旧嘴硬不愿意承认事实。
　　“凭这个。”一尘从手镯里取出了一块黑面巾，展开摊在桌上。
　　“蒙面巾？……”梦里花落颇为不解，一块小小的蒙面巾何时出卖了自己。
　　“这是这群黑衣人里的其中一个爆出来的，我想这么短的时间，他应该还没有忘记。”说着，一尘朝着地下被制服的黑衣人扫了眼，停顿了一下，继续说道，“原本我也看不出什么来，巧的是……” 
　　一尘将面具取下，和面巾一道儿平放，伸手指给众人看：“这里……还有这里，都有着一个‘北’字。这块黑面巾和我的面具一样都出自一个人。梦里花落，你不会不知道吧？”
　　“……”梦里花落瞧着角落里那个渺小的北字有点惴惴不安。
　　
　　“北辰之星做的装备，一般都会在不起眼的地方或刻或绘上一个‘北’字，而且也只有他才能做出隐藏ID的装备，我想即使是||南宫世家||都不一定找得出第二个来。梦里花落，你还有什么想说的吗？”
　　北辰之星像是应和一尘一般，上前两步看着梦里花落：“第一次的面巾是匿名的玩家送信来要求我做的，因为是笔大订单，又是重金酬谢，我也就答应了下来。之后，却是一名橙色衣服的女子来取走的。你是做了一些掩饰，带着游戏里高价出售的掩面斗笠，也尽量避免和我的交谈，怕暴露你的ID。（醉月里，若是没有什么进行PK或者对话，一般玩家是看不到别的玩家的ID的。）但是，你忘了你那套橙色的服装，别人是看不出来有些什么不同，可是我却知道，袖口与下摆如此宽大的必不是普通职业的装备，也只有舞者的装备是这个样子的。我也曾向||骖龙||的帮主夜阑人静确认过，他并没有要求你定这些东西。更何况，十人份的绝不只有你一人用。”
　　“梦里花落，现下你还不承认。”风流咄咄逼人地说道，紧盯着梦里花落的一举一动。
　　“我……没。”梦里花落后退了几步，心里十分地慌乱。怎么就被发现了，有些无助地望向魔衍，“阿阳……”
　　魔衍转头看向惶恐不定的梦里花落，眼神黯了黯，然后不再关注她，自嘲般讥笑：“成事不足，败事有余。”
　　
　　“啊咧咧，魔衍，你是在说你自己？”给爷笑一个看不惯魔衍的表情，准备全部抖出来，“官网上撤帖子的黑客都是你雇的吧？你以为你打压新手的行为，别人不知道吗？还有，在黑市高价买卖不实装备和做一些不上台面的勾当以达到洗钱的目的，证据可是有一摞啊，我都帮你保存下来了。嗯，对了，让蒙面人接悬赏任务也是另有目的的吧，顺便又有一笔额外的收入。借一尘这件事彻底搞垮||骖龙||的团结只是你的第一步，然后可以进一步地侵入帮派，你的野心可真不小啊。”
　　给爷笑一个突然一个起身，凑近魔衍，无视他威胁一般，横在小腹的大刀，大步迈向他，轻声在他耳旁说道：“你说是不是，陈昊阳？”然后给爷笑一个呵呵一笑，退到了原位。
　　“魔衍，你走不掉的。”夜阑也站了出来，冰冷的视线直逼魔衍。
　　“我们已经报了案，上交了证据，不多时，网管就会找到你了。”风流回头示意了一下，||骖龙||的众人缓缓地将黑衣人和||战燎||的帮众团团围住，作好了战斗的准备。
　　魔衍心下一凉，知道自己这次是栽了，明明已经小心再小心，为何还会给人察觉。他双眼眯起，眼神审视地看着给爷笑一个：“你到底是谁！”
　　“你的对头。”给爷笑一个举着酒杯像是遥遥地敬着魔衍，笑得好不邪魅，衬得他的五彩外衣都有些黯然失色。
　　
　　魔衍眼神闪了闪，放弃一般地将刀戳到地上，蹲□来，似是有投降的意思。待||骖龙||的众人开始放松警惕的时候，猛地向后翻滚，起身，站到梦里花落的身旁。
　　“走开，碍事！”魔衍用力地推开梦里花落阻碍的身子，直直地向着斤石酒家的窗格跳了出去。这一套动作倒是十分流畅，至少没有多少人来得及反应。
　　梦里花落有些不敢置信，先前还有保护自己的意思的魔衍，竟选择丢下自己不管，独身离去。她被魔衍推倒以后就仿佛没了力气一样，呆坐在地上，两眼放空。
　　一尘和修二话不说地也跟着魔衍随后从窗子处跳了出去，夜阑夺门而出，也追了上去。
　　
　　“快牵制住这些人，别让他们下线！”风流突然意识到了什么，朝着刚有反应的众人喊了起来。
　　||骖龙||的众人听令后，与||战燎||的一群人战了起来。
　　风流想的不错，若是强制PK玩家，玩家是不能在该地下线的，而且下线间隔的10秒不算长，若是一不留神，可就被他们逃了。两队人马磕磕绊绊地砍杀起来，倒是没让几人逃走。
　　
　　“魔衍，别跑。”修一个纵身跳上了房顶，想要赶在魔衍前面拦住他，却不料魔衍一个转身迎着一尘的面跑了一段路，又迅速地躲进了左边的一条巷（hang，第四声）道里。
　　“追。”夜阑匆匆赶上了一尘的步伐，两人与从屋顶上跳下来的修汇合后，也紧跟着转进了巷道。
　　巷道不长，可是却空无一人。只留有两扇摇摇欲坠的NPC居民家的木门虚掩着。
　　“怎么办？”一尘询问向夜阑。
　　“他在拖时间，不能让他得逞。”夜阑略略观察了这条巷子一番，得出了结论。魔衍是想要能立即下线，而按下下线的按钮后的10秒钟里是不能有人打扰的。他想要抓住这个契机。闯进NPC的宅子中，既能甩掉一尘三人的阻挠，又能寻到一处下线的好地方――前提是要避开NPC。之后这个帐号在游戏里会如何，他怕是顾不上了。
　　
　　“我们分头吧，我能隐身，NPC在短时间里不会发现我。”修说完就转向右边的民宅，翻墙而入。
　　一尘和夜阑默契地点了点头，转身就推开左边的木门，冲了进去。
　　来至后院，却不巧NPC大叔正从厅堂里走到院落里，见到两人大喊起来：“有人私闯民宅啦！救命啊！”
　　夜阑一把拦下NPC大叔，出示玉牌，一尘顾不得两人直接往后院的茅屋里闯。
　　“魔……”一尘刚跑到茅屋门口，就见一道白光闪过，只瞥到了魔衍斜歪着嘴角的笑脸逐渐变淡，人却是已经下线而去。
　　
　　“一尘，如何？”夜阑稍后赶到，却是碰见了往回走的一尘。
　　“被他逃了。”一尘摇了摇头，叹了口气道，随后看向有些疑惑的屋主，歉意地笑了笑，“对不住，我们太没有礼数了。”
　　
　　待再回到斤石酒家，风流看到三人空手而回，就知道魔衍已经下线逃跑，幸好还有||战燎||的一群人被制住了。
　　“啊咧咧，尘尘，被他逃走了？”给爷笑一个也不恼，只是平淡地问了句，这样的情况似是在他的意料之中。
　　一尘点点头，然后看向少东。
　　给爷笑一个晃了晃空了的酒盏，呵呵一笑：“放心，就算下线，他也别想逃走。”
　　修也上前询问道：“少东，接下来，这些人怎么处理？”修的眼光扫过仍旧趴在地上的十个黑衣人。
　　“轮了。”少东脸上带笑，嘴上却是不饶人。
　　“是。”||绛刃||的众人举刀就开始了轮白工作，唯有誓言一人为让黑衣人在原地复活忙的不可开交。
　　
　　风流缓缓地移动着步子，站到梦里花落面前，一双眼饶有兴味地盯着她看。
　　“||骖龙||的奸细可不是这么好当的，做了就要付出代价。”风流的剑毫不留情地刺了过去，梦里花落闭上了悲伤的眼睛。
　　就在这时，嘟噜嘟噜突然出声：“风少，等等！”
　　她匆匆跑过来，止住了风流的剑，风流也不动，看着嘟噜嘟噜：“怎么？”梦里花落也重新睁开了眼睛，不解地看着嘟噜嘟噜。
　　嘟噜嘟噜内心十分地纠结，有些胆怯地看着风流：“可不可以……放了梦里姐姐？一尘哥哥和阿北告诉我真相了。我是说，她最后还是没有把我推下，她本性并不……可以不可以不要杀她？”
　　
作者有话要说：咳，放上一张BS求的人设图……虽然觉得有点幼齿= =就当作小版的一尘吧。
 不过，LOLI控桑画的真的很赞，感谢LOLI控桑。
还有本章有没有处理得不太妥当的地方？筒子们给点意见。【对手指，觉得自己会不会落下什么伏笔= =】
 感谢筒子们一直以来的支持~群么么。
75、原来如此 ...
　　风流看着嘟噜嘟噜期盼的眼神，沉默地收了剑，不再管梦里花落这边的事，而去||战燎||的另一边处理了。
　　嘟噜嘟噜在北辰之星的默许下，慢慢地扶起梦里花落，然后小丫头对着梦里花落说道：“梦里姐姐，你……快走吧。要不然一会儿风少又要反悔了。”
　　梦里滑落呆愣愣地看着嘟噜嘟噜许久，随后苍白地一笑：“呵，嘟噜嘟噜……你是个好女孩。可是，阿阳丢下了我，我又该去哪里呢？”
　　话音刚落，梦里花落就提起一旁不知是何人落下的利刃，刺进了小腹，嘟噜嘟噜来不及阻止，只能眼睁睁地看着梦里花落的身影渐渐消失。梦里花落自杀砍号，那个原本在好友名单里的名字也默默地被系统抹去。
　　
　　“阿北……我想要的不是这样。”嘟噜嘟噜后退一步，转身抱住了身后一直站着的北辰之星，难过地低下了脑袋。北辰之星搂住嘟噜嘟噜，轻柔地拍了拍嘟噜嘟噜的头顶以示安慰。
　　
　　待一众人处理完“凶案现场”，咳……是对峙现场，风流拿钱堵住了掌柜欲唤官兵NPC的嘴，某些人也轮白地差不多了，放任自由了……
　　
　　“原来一尘你完好无损啊，亏我们这几天还这么担心你小子。”指间砂一拳抵在一尘的右肩，笑着看着一尘这一身黑色风衣的装扮，“呦嘻，挺帅的啊，说……你是怎么混到||绛刃||去的，还有修怎么也在？怪不得这几天我老见小暮郁郁寡欢地独自坐在大厅里，也不出去。”
　　“你就别取笑我了。||绛刃||里的都是我和修的……同行，都认识。”一尘一手撇开指间砂的拳头，然后淡笑着指着给爷笑一个告诉指间砂，“那个，是我们少东。”
　　“同行？一尘，你倒是说说……你是做什么行业的。”指间砂对一尘在现实里的身份也是越来越好奇了，总觉得一尘过于隐瞒，而那些所谓的同行一看就是练家子，身份不简单。
　　“你很想知道？”一尘勾了勾手指示意指间砂靠过去，指间砂还真听他的话，将耳朵凑了过去，一尘一字一句地大声说道，“凭什么……告-诉-你？”
　　“切，一尘你诓我！”指间砂有气却使不出来，刚才两人的举动，已经引起了夜阑的注意，夜阑如刀般凌厉地眼神扫过来可不是盖的。
　　
　　“一尘，你不是说无根子道长在这家酒肆里吗？我怎么连个人影都没看到。”展获蹲坐在地上，无所事事地抬头巡视了一番，然后看着一尘问道。
　　“无根子？”一尘双手环胸，一手托着下巴，想了想，“你不说，我倒是忘了正事。”
　　一尘从手镯中将NPC大婶赠予他和夜阑的桂花香取了出来，“啵”地一下拔掉了酒坛的封口塞，那酒香就随之飘荡了出来，引人陶醉的香酿不愧是连无根子都爱不释手的佳品。
　　一尘似是觉得还不够，走到绝非的身前，盯着绝非的扇子看了看，然后不等绝非反应过来，一把抽走了扇子。一尘走回原位，打开折扇，在酒坛的封口处扇了起来。
　　“喂！一尘不染！你别糟蹋我的武器！”绝非见一尘拿着自己的特殊武器只是这番用途，有些恼意。
　　绝非刚想上前夺扇，就听见酒肆帘布后的小院子里传来了一个苍老的声音：“香……好酒！好酒！”
　　
　　众人寻着声音看去，一位梳着两只奇怪的羊角辫的矮老头，从酒肆的帘布后面钻了出来，闭着眼睛，觅着酒香，就好似半梦半醒的样子，摇摇晃晃地踱了出来。黄天不负苦心人，这桂花香，香飘十里，再加上一尘地扇风，那味道飘得更是远，将原本待在酒肆小院的房顶酣睡的无根子引了下来。
　　“原来还要这么个引导法，怪不得……我真是服了你了，一尘。”展获看着这古怪老头哈哈大笑起来，赞许一尘的方法。
　　“桂花……是桂花香。”无根子仿佛没有意识一般地喃喃自语道，唯那鼻子不停地嗅着，寻觅着酒香的源头。
　　一尘见无根子靠的有些近了，“啪”地收起了折扇，放置于桌子上，找到一旁的塞子塞上了酒坛。
　　香味一断，无根子也不再往前，“咚”地一声趴坐在地上，懒懒地自顾自睡了起来，一边打着呼噜，一边还砸吧砸吧地动了动嘴，似是在梦里梦到了什么好吃的东西般。
　　“噗……呵呵哈。”众人不禁开始大笑起来，这无根子真是嗜酒，一旦闻不到酒香，就颓然倒地，又睡了下去。
　　
　　“无根子道长？无根子道长？”一尘也有些哭笑不得，上前推了推无根子，见他没有反应，只是又翻转了身子，换了背面对着一尘。
　　一尘知道无根子是在装睡，他那合起的眼睑下，眼珠子不自觉地打着转。
　　怕是想赖账？一尘不由得这么想道。然后，一尘伸手捧住酒坛子，远离了桌面，轻微地在无根子眼前摇了摇，然后笑眯眯地说道：“这个……不要的话，我可就砸了。”
　　无根子动了动腿，还是没有什么反应。
　　一尘作势就要砸了酒坛，无根子猛地跳了起来，往一尘砸的方向一扑……
　　
　　“咦，怎么没有？”无根子十分疑惑地扑倒在地上，疑惑地看了看伸出去的双手上空无一物，也没有听见什么坛子砸碎的声音，迷茫地抬起头。
　　无根子就看见，一尘手捧着酒坛，浅浅地勾起一道弧度，然后居高临下地望着他，缓缓地开口道：“无根子道长，可是醒了？”
　　无根子深知自己被骗，气不打一处出，懊恼地捶了捶地，重新坐了起来，扁了嘴就说道：“你耍人！”
　　“无根子道长既是醒了，可还记得我们之前的约定，若是找到你三次，就答应我们的事。”一尘将酒坛子一放，置于身边的桌子上，随意地找了张凳子坐了下来，笑着说道，“相信你不会食言。”
　　“酒呢，拿来！”无根子最先关注的倒不是一尘的事，而是一尘手上的桂花香。
　　“事成之后，自当奉上。”一尘又将酒坛子在无根子的眼前晃了那么几下，收回了手镯中，浅笑着。
　　
　　[系统消息：主线任务――寻找无根子道长完成。接受主线任务――无根子道长的历练。]
　　
　　无根子不爽地站起身，拍了拍弄脏了的下摆，看向一尘和酒肆中这么一大摞的人，问道：“那你说，你找我到底为了什么事。”
　　夜阑待无根子问完话，走向了一尘的身边，向无根子递过去一片绿叶――赫然就是泛着绿色荧光的生命之叶。
　　无根子见了，大惊失色，重新打量了两人一番，面色严肃地道：“说！这东西你们是哪里来的！”
　　“不知道长可知秘岛的生命之树？这是树神让我们拿来，请道长施法制水，解决龙族繁衍问题的。”一尘见无根子严肃了起来，也是一脸的正色，说到“请”字时，还不忘有礼地作揖，以示尊敬。
　　“千百年的恩怨，罢了，罢了。”无根子拿着生命之叶，思绪像是穿越到了别处去，昂头看着窗外的蓝天，许久才回过头来，看着夜阑和一尘。
　　“制水，可以。但是，有一味材料，却是难取。你们可愿意帮我这个忙？”无根子正经本色，他的神情衬着装扮更为古怪，可现下不是该笑的时候，路过捂住嘴转过头，掩饰笑意。
　　“自然。无根子道长请说。”一尘看向无根子，见他眉头紧锁地看着自己和夜阑，有些纳闷地问道，“无根子道长为何愁眉不展，可是有什么难处？”
　　“不够……不够。你们的能力不够，那个地方不是你们能够去的了的。”无根子再次打量了一尘一番，眉头紧蹙地摇了摇头。随后，他的眼光扫过酒肆中的其他人，都是不甚满意地叹着气，只是回望到夜阑身上，才有些许放松的表情。
　　“除了他，这里的人都不够格。”无根子坦然说道。
　　
　　“你怎么这样！你说我们不够格是什么意思！”展获第一个跳起来表示不服。
　　“你还要我说的更加明白一点？你们太弱。”无根子摇了摇头，不屑于展获说的话。
　　“那敢问，无根子道长，什么时候，我们才算是有能力了呢？”一尘好脾气地询问着无根子。
　　无根子，留下一句话，就带着生命之叶，跳上窗子离开了：“哼，我自有判断！待时候到了，你们来第一次遇到我的地方寻我即可。”
　　
　　“唉！……我说，你们就这么放他离开了？”展获无奈地看着无根子离去的背影
　　
　　[系统消息：接受主线任务――无根子道长的历练。（全部参与人员，等级到达50级，方可继续任务。）]
　　
　　你问接下来有什么安排？
　　接下来，||骖龙||和||绛刃||的任务就是练级！
　　
作者有话要说：感谢这几章一直冒泡的澜和FOX_小狐狸，
 本来想送乃们分分的，奈何乃们的留言字数都不肯再多一点r(st)q。
 皮埃斯：是不是有筒子收到分了呢，望天。
 呼唤留言~筒子们不要BW我啊……

 筒子们记得注意公告神马的，果断注意更新动态。
76、钱塘练级 ...
　　大太阳初升，又是明媚的一天。
　　而今日离上次||战燎||之事已过去了大半个月。
　　而一尘不染的ID也在不久之前重回了各人的好友名单上。
　　
　　那段时间，官网上到处是八卦和消息，一个个置顶飘红的帖子还真是让人眼花缭乱：
　　绝对追踪：一尘不染背叛||骖龙||内有隐情！
　　知情人士爆料，主线任务即将开启，醉月又将迎来另一片大改革！
　　实时报道：原是||战燎||作怪，黑衣人是||战燎||的帮众！
　　最新消息：||战燎||解散！帮主魔衍不知所踪！
　　新玩家责备||战燎||打压新人，抢夺怪物，罪行累累！
　　网管查封魔衍ID，竟无果！倒底详情如何，醉月愿给玩家们一个最终交代！
　　
　　不过，那场风波已然过去，||骖龙||的众人眼下只关心那个任务。
　　经过多天不眠不休的奋战，核心人员除去路过和嘟噜嘟噜仍在30级徘徊，都已升到了40级以上，50级有望！
　　
　　“什么嘛……累死了。你们都不知道累的啊。”嘟噜嘟噜一屁股坐在地上，任路过怎么拉都不起来，“我手都已经举不动了，还怎么拉得开弓？”
　　“起来！风少说了一切为了任务，我们两个已经是帮里升级升得最慢的了！我说起来，你听见没有！”路过想要用力地把嘟噜嘟噜拽起来，哪知嘟噜嘟噜是铁了心不肯起来再打怪了。
　　“哼，不做就不做，帮里也不少我一个，谁稀罕什么主线任务。”嘟噜嘟噜借势站起身，拍拍屁股就打算走人了，“我去找阿北，你自己找展获他们练级吧。我闪了。”
　　话刚说完，嘟噜嘟噜就笑闹着跑开了。
　　“喂！喂！回来，你给我！”路过在后面喊了几声也不见嘟噜嘟噜回头，只好无奈地叹了口气。
　　
　　||骖龙||这一群人分了好几个练级点，基本上都是三四个人一组，选一处怪的经验比较多的地方，或者组一个小分队，联合起来歼灭深山老林里的BOSS。不过呢，有两个人例外，那就是一尘和夜阑。
　　一尘和夜阑两人组了个小队，物品全由一尘接收，经验夜阑四，一尘六的分配。然后，一尘在夜阑强势的态度下，由夜阑带着去了钱塘的西湖。
　　“来这里做什么？”一尘十分不解地任夜阑把自己拉至一处水塘边。
　　“这里的怪，等级比较高，经验也多。有我在，你放心。”夜阑松开手，然后向着前边的水塘指了指那些个会主动攻击的怪物，“千年鱼妖，血厚易攻。”
　　夜阑挡身在一尘前面，让他准备好。
　　一尘先是将玉离琴解封，席地而坐，然后随手扔了一个鉴定术上去。
　　
　　千年鱼妖 43级 
　　HP:50000/50000，MP:6000/6000。
　　可水陆两栖。
　　技能：
　　<鱼叉幻音>敲击鱼叉，产生震动，使敌人在短时间陷入晕眩状态。维持时间5S。
　　
　　鱼妖像是察觉了一尘的鉴定术，一步一摇地向着夜阑和一尘这个地方缓慢地走了过来，拎起手中的叉子就戳了上去。夜阑用泰阿一挡，然后横扫了过去，那鱼妖后仰了一阵子，血却只被削掉了很薄的一层血皮。
　　一尘奏响了玉离，弹了一曲<将军令>，但似乎并没有什么效果，鱼妖的等级高出一尘颇多，这个法术对其产生的影响实在太小，只有几只较为年幼的鱼妖受到了震慑，不敢靠近。
　　鱼妖在陆地上动作慢是慢，但精就精在它喜欢出其不备，趁着夜阑和一尘两人都停歇下的时候，就“咚”地一声，将鱼叉，竖直地砸在地上，然后用它那两只像是触角一般的手不停的敲打着叉子的铁面，“哐哐哐”地驱使着<鱼叉幻音>。
　　一尘肃穆地翻起琴身，轻拨琴弦，一首<清心诀>流泻而出，与鱼妖的技能相抵。一尘，看着鱼妖又是一阵拨弄，弹响了<焚琴煮鹤>，无数的火雨向着鱼妖而去，将鱼妖的全身烧得焦黑，可仍旧只是减了鱼妖的一点点血。
　　倒是如此一来，夜阑也不得不避开鱼妖的身侧，躲开火雨的余波，这给攻击造成了一定得困难。
　　
　　一尘手中没有停下，对着鱼妖又是一击<入梦术>。奈何有一段时间没有用玉离了，他忘了<入梦术>的攻击范围变大了，这么一来就将周围的一群怪都吸引住了。
　　“鱼妖是主动怪，不能群攻。”夜阑瞥了一尘一眼，在鱼妖陷入昏睡之际，于各个鱼妖身上砍上一刀，将仇恨引了过来，从而保护了一尘。
　　一尘无辜地耸了耸肩，收回了玉离，重新挂在脖子上。
　　
　　既然琴师的技能有好些是群攻的，那么换一种方式，应该可以吧？毕竟是本职。
　　从手镯中掏出那柄红色的月牙刃，一尘施展<蹑云逐月>，一个箭步就上前而去，从左边分开夜阑和两只鱼妖的距离，在那两只鱼妖的要害上狠狠地一划，就将仇恨再次引回自己的身上。
　　“这样就可以了。”一尘浅笑着看向夜阑，手下却丝毫不松懈，反手一刀，扎在一只鱼妖的心口，然后纵身一跃退了开去。
　　三下五除二，一尘灵活地避着鱼妖的普通攻击，待鱼妖想要使出<鱼叉幻音>的时候，先它一步，打断鱼妖的法术，弯月刃斜着一抹，吻上了鱼妖的颈项处，又是一道深痕。
　　
　　夜阑也不示弱，挥着泰阿也是一刺一个准。
　　适才被一尘引来的五六只鱼妖，十分速度地就被夜阑和一尘两人消灭了。
　　一尘甩了甩匕首，调整了自己手臂的不适感，然后略微挑衅地看向夜阑：“还是这个顺手点。我负责左边，你负责右边，我倒是要和你比一比，谁杀的怪多。”
　　夜阑看着一尘也不语，只是点了点头。但是在转头的时候，唇角微扬。
　　
　　20，21，22……一尘在心里默数着砍杀的鱼妖数目。
　　他和夜阑两人都属于行动派，没过多久，这边水塘的鱼妖就都被扫荡一空，系统刷新根本赶不过来。两人不知疲倦地砍着怪，却是越走越远早已离开了水塘十米远，鱼妖也渐渐稀少起来。
　　
　　最后一击，一尘心想着。那半趴在水里的鱼妖正闭着眼睛小憩着，根本不知道危险即将降临。一尘眼神一变，手上的月牙刃突显出一种诡异地红色，那月牙刃红光大放，幻化出一柄放大版的如人形差不多大小的利刃来，毫不留情地朝着鱼妖斩去。<瞬斩>，这是月牙刃附上的技能。
　　放眼望去，这已经是最后一只残留的鱼妖，夜阑的眼里闪过一道不服输的色彩。他将泰阿摊平在眼前，默念口诀，泰阿就径自飞了起来，朝着鱼妖而去。
　　不知是巧合，还是默契，泰阿剑在刺入鱼妖的心口时，一尘的<瞬斩>也随之而下，将鱼妖斩成了两半。两者几乎同时，不分前后。
　　
　　“36。”一尘放下拿着月牙刃的手，挑了挑眉看向夜阑。
　　夜阑也收回了泰阿于剑鞘内，点点头，答道：“36。”
　　一尘未再接口，只是叹了口气，伸手作了个要拉夜阑的动作，示意夜阑过去。
　　“怎么。”夜阑不知一尘是什么意思，但是佳人相邀，怎可拒绝，上前迈了两步。
　　“可是累了？我带你去一处好去处。”一尘，两人之间充斥着淡淡的温馨之感。
　　
　　两人也不急，兜兜转转，晃晃悠悠，来到了钱塘有名的望湖客栈。
　　“小二，来间靠湖的上房。顺便备上一些特色名菜。”一尘从手镯里取出足够的房钱，直接丢给了小二。
　　小二看见竟有些先行付款，当然是眉开眼笑，好不客气：“客官，里面请！里面请！”
　　小二一路上楼，带领着一尘和夜阑，走至了一间在角落里的房间，然后推开了门：“客官对不住，小店重新装修，客源都满了，唯有这间比较偏僻的房间了。”
　　“无碍。”一尘挥了挥手，示意没有关系，让夜阑先进，随后跟着小二进了房间。
　　“客官，可是要先上一些茶点？”小二低头哈腰，好一副谄媚的样子，等着一尘和夜阑再“施舍”一点银两。
　　“就沏一壶龙井吧，其余的点心便不必了。”一尘走到窗边，看着小二，谦虚地笑了笑，“若我还有事，便会叫你的。如今，你大可去招呼别的客人。”
　　“是，小的就出去了。茶水和饭菜要过一会儿才能上来，客官稍等片刻就是。”小二用抹布在桌子上随意地抹了抹，就退出了房间。
　　
　　“这里，很特别？”夜阑四下打量这个房间，感觉似乎看不出有什么不同来。
　　一尘摇了摇头，轻笑出声：“特别的不是这里，而是……这里。”
　　一尘轻推开禁闭着的木窗，清新的空气立刻扑鼻而来。
　　窗外，是别样的一幅景象。
　　
作者有话要说：木啥说的。字数到的，分都送了~t(￣￣)r
 感谢筒子们不懈地支持。

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~

 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名~
77、两帮合作 ...
　　虽不是夜里，但白天的西湖依旧风光无限。
　　窗外对荷莲，鸳鸯正戏水。
　　
　　小小的池塘下，清澈的湖水映衬着参差的嫩荷，别有风味。
　　粉瓣微启，露出淡黄的莲心，就好像一名淡雅的女子，于湖间娉婷而立。
　　含苞待放的粉莲在一片绿意之中尤显婀娜与明艳。
　　一双鸳鸯穿|插在其中，两颈相依，似是有说不尽的密语。他们一左一右地在湖面上画着圈，构建成一幅谐美悠闲的泼墨画卷。
　　斜边有一座小亭子，仔细看去，正是上次一尘待过的夙缘亭。那边的石桌和石椅还仍旧是那番模样。
　　
　　一尘将夜阑带到窗边，手指过去让他瞧着窗外：“夜阑，你看，那个地方就是我转职的亭子。钱塘的风景永远是这么的宜人。每次来望一望这景色，心里的杂念就少上了许多。”
　　“是么？”夜阑看着一尘真心的微笑，也不由得勾起了嘴角，欣赏眼前难得的“美景”，这美景究竟是何景，也只有他自己知道了。似乎，在见到一尘之后，自己笑的次数越来越多了，夜阑默默地想着。
　　“夜阑，我说的特别，可不是仅只这个。”一尘拉着夜阑的手，颇为神秘的笑了笑，然后一脚跨上窗凼，翻身向后一仰……
　　“一尘！”夜阑关心则乱，看着一尘向后倒去还以为一尘是不小心要摔下去了，连忙拉住一尘。谁知，一尘在后仰的同时，用力地拽了夜阑一把，将他连同自己一道儿向下坠去。
　　
　　一尘在空中转了个圈，一个翻身，脚稳稳地站在窗下的檐边。然后拉着夜阑也让他好好地站在了屋檐的瓦片上。
　　一尘推拉着夜阑，让他随他一起坐了下来，并且调笑道：“放心，这里的二楼是有多出来的檐边，不会掉下去。”
　　夜阑向四周瞅了瞅，他们所处在的地方是介于望湖客栈的一层和两层之间的屋檐上，这个位置正好是望湖客栈的后方，而且还是比较靠角落的，再过去就要倚着荒山。这么个隐蔽的地方，若是隔壁的房间没有人探出头来，两人是绝不会被发现的。往下没有陆地，只有满是荷花的湖面，即使掉下去也不会有多大的损伤。
　　“微风袭来，是不是心都静下来了。只不过是偶尔发现了这么一个地方，我喜欢这种静谧的感觉。”一尘昂着头，望着远方，缓缓地道来。
　　“一……”夜阑凝视着一尘清秀的面容，张了张嘴，却似不想打破这样子的安静一般，将原本想说的话，又吞了回去。
　　
　　“夜阑，你知道吗？池渊哥，那个时候，很喜欢带我去我们那幢旧公寓上的天台吹风。”一尘仿佛是在怀念，闭起了眼睛，只凭借着忽忽的风声放飞思绪，“哦，对。你还不知道池渊哥是谁。……是他把我捡回家的，要不然估计我不知道会在哪个阴暗的角落里默默地死去。池渊哥，教会了我好多的东西。他跟我说，我们都是被上天抛弃的人，唯有靠自己的力量存活，才有生存之道。他每天心情烦躁的时候，都喜欢跑到天台上看看天，吹吹风，平复一下心情。久而久之，我也养成了这个习惯，有什么不开心的时候，我都喜欢沉默地待在他身边陪他站在天台上。后来，池渊哥走了，就剩我一个人待在天台。再后来……旧公寓也拆了，我也搬到别处去了。……坐在这个地方，我体会到就好像回到了在天台上一样的感受，一样轻的风，一样蓝的天……一样一个人。”一尘原本怀旧的微笑，顿时有点苦涩起来。
　　
　　“你不是一个人。”夜阑慢慢地伸出手去，将一尘搂在了怀里，让一尘瘦削的身体被自己紧紧地围住，“记得，你还有我。以后，你想去哪里的天台，我都陪着你。”
　　“对，我还有你。”一尘看进夜阑的眼里，那个自己的身影，然后顿了许久，将头埋在夜阑的胸前，轻声地说道，“让我靠一会儿，就一会儿。”
　　一尘轻轻地闭上眼，心里一遍又一遍地说道，李翊尘，过去了，都过去了。
　　现在我身边的是夜阑，还有夜阑在，这个关心着我，爱护着我的男人。
　　
　　时间不断地推移着，终于有这么一天，||骖龙||的几人都把等级练到了50级以上。
　　其实在一尘将等级练到50级的时候，任务的提示又有了变化。
　　
　　[系统消息：接受主线任务――无根子道长的历练。（参与人员限定四人之内。）]
　　
　　然后一尘告诉了众人，由风流确定了参与的人员名单，并让一尘分享了任务。
　　夜阑人静、一尘不染、风流、修，这四人前去无根子道长的住处。而其余人留在||骖龙||驻地，静观其变。
　　四人在做好了充足的准备之后，怀揣着惴惴不安的心，来到了汴梁的红云山。
　　那所竹屋，仍在原来的位置。
　　
　　四人靠近竹屋，却突觉有一种燥热之气迎面而来。小心警惕地握好了武器，先是修，再是夜阑和一尘一行三人，一步一步踏进了竹屋内。
　　“小子们，怎么这么慢吞吞的，我无根子可是久等了。”炼丹房内传来了无根子的声音，四人相视了几眼，往里又走了几步，来到了炼丹房内。
　　只见无根子悬空地漂浮在炼丹炉上，打坐修炼。而他底下的那个炼丹炉内熊熊的火焰翻滚着，还不时地冒上炉顶来，舔舐着顶盖，将那一圈都烧得火红火红的。一缕缕的白烟从炼丹炉的通气口内不时地向上冒出，触碰到天花板又是一阵子“滋滋滋”地声音。
　　
　　“你们都确信够能力了？”无根子睁开了眼睛，目光扫向了众人，随后又装作严肃地闭上了。
　　“是的，不知无根子道长……”一尘作了个揖，话刚说到一半，就见无根子一扫拂尘，突起一阵怪风，就把一尘几人都吹到了竹屋外，然后紧紧地关上了门。
　　“那好，你们便去寻了五彩珠前来，我会送你们去该去的地方，现在恕不接客。”无根子的声音直接传入了四人的耳中，“速去速回！”
　　
　　“这无根子道长真是奇怪，让我们来了，又让我们走。”修站稳了身形，莫名其妙地挠了挠脑袋。
　　“看来这任务又不能善了了。”风流摇了摇头，接着发出一句感慨。
　　“为今之计，先找到五彩珠才为上策。”一尘思索了一番，然后确信自己不晓得有什么线索，转头看向身边的夜阑，实则对着大家说道：“你们可知道五彩珠是什么？又在什么地方？”
　　“不用找了，我知道五彩珠在哪里。”风流叹了口气，想这次是免不了和||东i||打交道了，他的话，将一尘和夜阑、修的注意力都吸引了过来，“前几天，刚刚官网上更新的消息，你们都没有去注意吧？||东i||的帮主不如归去带领着十几个人去剿灭了黑风山上的隐藏BOSS，战利品里面，就有这么一个不知道有什么用处的任务物品：五彩珠。他们正在询问玩家……我也是偶尔看到的。这么一来，我想||东i||不可能让出这个东西的。除非……”
　　“除非什么？”修耐不了风流卖的关子，询问了出来。而一尘和夜阑似是若有所思地互相看着对方。
　　“除非和||东i||合作！”一尘回答了修的问题。
　　
　　||东i||驻地。厅堂内。
　　“不知道，||骖龙||帮主找上门来，是有什么要事要谈？”不如归去端坐在上位，屏退了左右只留下一瞬天下一人，客套地询问着夜阑一行四人。
　　不如归去，五官倒不是很引人注目，只是普普通通的一张脸，但他的骨子里却有一股和夜阑人静旗鼓相当的霸气。
　　一瞬天下，一尘之前也见过两次了，他眼神略带兴味地瞥向一尘，邪笑着对一尘点了点头。
　　夜阑的视线也向一尘看了过来，然后又转过头去回答不如归去的问题：“五彩珠，你可有？”
　　“是有，你知道五彩珠的任务？或者，你接了五彩珠的任务？”不如归去倒是听了夜阑的话后，便知晓了夜阑的来意，反问道。
　　“不如归去帮主，事情是这个样子的。……”风流见在座地都是聪明人，也不再打哈哈了，接着不如归去的话，简洁地将主线任务的大概都讲述了一遍。
　　
　　“所以……你们的意思是，要我们交出五彩珠？那，你们又有什么做补偿的？要知道，五彩珠可不是这么轻易就能得到的。”不如归去就地讨价，等待着夜阑的定夺。
　　“我们做一定的让步。四个名额，||东i||可以占两个，主线任务之后的奖励，视情况分配。帮主看，如何？”夜阑也比较直接，不多做讨论，就自己决定。不过，不可否认，他的决定也是十分地不错的。奖励还仍是个未知，到时候再分配，可调整的地步还是很大的。不如归去和一瞬天下又都是排名榜上的高手，不仅添加了助力，又增加自己的利益，的确是个好主意。
　　而不如归去是知道夜阑的考虑的，但是自己也并不吃亏。白白得来了一个主线任务的机遇，已是不错了。想了一会儿，不如归去点了点头，答应道：“那，夜阑帮主，合作愉快。”
　　
　　最后，参加主线任务的名单更改为：夜阑人静、一尘不染、不如归去和一瞬天下。
　　
　　你问，风流为什么不上？打扰别人谈恋爱是会遭雷、劈的！懂不懂！
　　
　　
作者有话要说：咳，两更完毕……虚脱了。
 留言……继续吧。

 收藏真他丫的不给力……这周榜单都没怎么动过。
78、瑶池取草 ...
　　
　　汴梁，红云山。
　　一行四人分享了任务，匆匆赶至竹屋前，就见竹屋的大门禁闭着，从窗口望去，能看到些微泛出的红光。
　　一尘看向夜阑，夜阑朝着他摇了摇头，表示不清楚无根子到底在搞什么鬼。
　　一尘抿了抿唇，见不如归去和一瞬天下只是站在一旁，不明所以地看着他和夜阑，也没有动作，只好试探地上前迈步，想要靠近竹屋。
　　刚走了几步，一尘的脚步就被竹屋里传出来的声音给止住了。
　　
　　“五彩珠可是带来了？”是无根子的声音，隔着这么远的距离，有些模糊。
　　不如归去从怀中掏出了用黑布包着的珠子，取下黑布，那珠子的五彩光芒立刻四散开来，照着山头特别的明亮。
　　“是的。”一尘以为无根子看不到，应声而答。
　　“五彩珠，果真是五彩珠。”无根子却大叹了一口气，然后许久才道，“你们听好了。一会儿，我把你们送去天庭，你们需将这五彩珠放入瑶池之内的白贝上，待星芒草浮出水面，你们要立即取出星芒草，到时，会有天兵上前阻拦你们，你们必须撑足一个时辰，等我再次发动传送阵。若是你们错过了时机，任务便试做失败，没有第二次。可是明白了？”
　　一尘将玉离解封，等待众人都做好了应战的准备，点头答道：“知道。”
　　
　　[系统消息：完成主线任务――无根子道长的历练。]
　　[系统消息：接受主线任务――取回星芒草。]
　　
　　竹屋中一道金光迸出，笼罩在一尘四人身上。不多时，等四人再次睁眼，脚下云雾弥漫，眼前正对着尖垂巨乳大石，已是来至瑶池之前。
　　相传，瑶池是王母所居住之地，必有重兵把守，要取草可是难上加难。
　　可不是，一尘四人这道金光刚落地，就引来了天兵天将的注意。
　　“呔！殿下何人，在瑶池放肆！”那天兵天将齐声吼道，气力倒是着实不小，听着有些震耳欲聋的感觉。
　　夜阑也不回话，使泰阿出鞘就和天兵天将打了起来。那泰阿自己飞出去，扫向前排的兵将，然后在空中打了个转，又回到了夜阑的手中。
　　“归去……”一瞬天下眼睛紧紧盯着夜阑人静，轻轻扯了扯在一旁不动声色的不如归去，小声说道，“那剑，是紫器。”
　　不如归去沉默地点了点头，握紧了手上的刀，道：“那个一尘不染的武器也不简单。但是||东i||不会认输。紫器也好，金器也罢，不一定就有分别。”遂和一瞬天下，相视一眼冲了上去。
　　一尘不染听到了归去和一瞬的窃窃私语，也不知道他们是有意还是不小心。一尘微微扬起自己的嘴角，这不仅仅是个任务，还是||骖龙||和||东i||的较量。
　　一尘轻勾琴弦，奏出一曲<混乱咒>。天兵天将慌了手脚，在殿前乱成了一团。一尘有又是一曲<寒声碎音>，无数冷冷的冰雨坠下，打得天兵天将四处逃窜，他不紧不慢地跟上一曲<将军令>。然后，一尘转身，向着不如归去的方向，喊了一声：“五彩珠，给我！”
　　一瞬天下横剑而起，撇头看向归去，眼里满是询问：“归去。”
　　不如归去刚刚斩杀了一名看守的天将，就听见一尘的喊声，眼珠子转了转，还是从怀里掏出了五彩珠，将其抛给了一尘：“接着。”
　　
　　一尘缩小玉离，向空中跃起，一把抓住不如归去扔过来的珠子，扯去了黑布。那光芒四放，直刺地众人睁不开眼睛。一尘一个打滚，翻向了殿内，毫无停顿地起身跑了进去。
　　“不好！那人进去了。”天兵中一个眼尖的看到，吼了起来，将领立马调了一队人随着一尘的脚步而进。
　　那将领没转身跑几步，眼前突然闪现一双绿眸，随后只觉得腹部一阵冰凉的疼痛，便失去了生命。
　　“<突刺>”一瞬天下将金剑一拔而出，刺向将领身旁的天兵，血液四溅开来，“谁都不能进去！”
　　
　　以一扛五，自然是吃不消，即使一瞬天下有着比天兵天将高上很多的能力，可是寡不敌众，有时候是要吃亏的。
　　就在他麻木了手脚的时候，一个天兵以其他的兵将为遮蔽物，将长枪斜戳了过来，等一瞬天下注意到，已经晚了。那长枪从他的后背处刺下，一瞬天下避不开，右边的肩胛骨被刺穿了。
　　“一瞬！”不如归去，一个飞身奔到一瞬天□前，将一众准备乘虚而入的兵将一刀拦下，带起了一瞬，“你有没有怎么样？”
　　“咳……还好。”一瞬艰难地站起来，将手中的剑换到了左手上，“幸亏我两只手都惯用。”
　　“这样下去，一个时辰撑不撑得到也是个问题。我们只有四个人，可天兵天将却源源不断，只希望一尘不染那个家伙能动作快一点。”不如归去转身就又陷进了战乱里。大殿之外还有夜阑一人在抵挡着，而殿内的这道门槛，就由自己和一瞬扛住了。
　　“一瞬！再一会儿。”不如归去一刀拦下四个兵将的齐攻，然后一刀斩断了一瞬身上的长枪，只留下一个枪头，他见一瞬吞下红药后，向他说道。
　　“嗯。”一瞬天下回给不如归去的是无比坚定的眼神。
　　
　　再说一尘这边，好不容易，踏着急速地步伐寻找到了瑶池的方位，却见原来瑶池边上还有两个童子面色严肃地守在一旁。
　　一尘披上了黑色风衣，隐匿了身形。悄悄地看准了目标将五彩珠丢进了瑶池中的白贝上，那五彩之光立刻汇聚成一束白光直通云霄。瑶池“喀喀喀”地作响，似是打开了什么机关。
　　童子发现了动静，眼睛向四周瞟着：“是何方妖孽，来瑶池造次！”
　　一尘放慢了呼吸，也不搭话。躲在不会与童子碰到一处的某处，静静地等待着星芒草的出现。
　　那两个童子觉得好生奇怪，四处察看，却是无果。等两人见到慢慢浮现出来的星芒草，大惊失色：“是来盗草的！”
　　两个童子连忙向瑶池迈去，但速度哪里快得过早就盯着瑶池的一尘，一尘如风般一掠而过，脚踩在瑶池的荷叶上，取走了一闪一闪的星芒草。
　　“快追！”一个童子见星芒草被隐形人给取走，着急了，想要扑身上前，一尘哪里会让他得逞，加快步伐，大步跑出殿去。而另一个童子却转身敲响了在瑶池旁的钟，那钟声响彻整个天宫，“当当当……不好啦，有人盗草啦！”
　　
　　一尘迅速甩掉了身后童子，撤掉了身上的黑色风衣，收回手镯中，然后想把星芒草也收进手镯，可是系统却来了提示。
　　
　　[系统提示：该物品为特殊物品，不得放入储物空间。]
　　
　　一尘眯了眯眼，该死！没有办法下，只好将星芒草放进了怀中。一尘刚刚解封玉离，隐隐看见身后追逐的身影，一尘提着琴再次向着殿外而去，见到了浴血奋战的一瞬和归去两人。
　　<步虚词>，一尘来不及放好琴，就这么拿着挑了挑琴弦，让围攻一瞬和归去的天兵天将暂时陷入幻境之中。
　　
　　“拿到了？”一瞬看向一尘，询问道。
　　一尘点了点头，皱眉问道：“天兵天将会越聚越多的，一个时辰还有多久？”
　　“快了吧，你去夜阑那边吧。刚才又来了一波天兵天将，全靠他一人再扛着。”归去将一个个敌人都砍倒在地，回头告诉一尘。
　　“嗯，好。”一尘趁着不如归去替他开路，轻摁耳饰，一个瞬身就跑到了夜阑身边，一个矮身躲开正面而来的攻击，退出包围圈，在一旁又奏响了琴音。
　　“好快，这是瞬移？”一瞬天下不解地看向不如归去，手下也不停地抵挡着天兵天将。
　　不如归去斜提大刀，挡下准备攻向一瞬的一击，转头看去，“不知道，特殊技能？……别管他们了，一瞬，过来帮忙！”
　　
　　<沧桑叹>，一尘帮着夜阑稍稍减轻了一些负担，可刚刚的钟声引来了更多的兵将，根本就是杯水车薪。一尘咬咬牙，手下不停地弹拨着，既要避开兵将对他的攻击，又要大范围地施法术，一尘都不知道灌下了多少瓶蓝药了。
　　<焚琴煮鹤>、<余音绕>……
　　兵将越来越多，四人是已经有些脱力，渐渐四人有被天兵天将包围起来的趋势。恰在这时，殿外的不远处，一道金光闪过，一个转轮型的传送阵出现在众人眼前。
　　“快，过去！”不如归去一把推向一瞬天下，将他推出了包围圈，自己则死命地和兵将拼杀。
　　一瞬天下站在传送阵里，手捂着肩头，着急地看向包围圈；“归去！”
　　
　　一尘见状，找到一处空隙，狠狠地一撞不如归去，左手握着归去的手连着刀一起向左边的包围圈横扫而去，天兵天将为躲避这一击，后退了一步，然后一尘横过琴来，向着不如归去的后背顶上去。不如归去顺着这般力道闯了出去，一尘紧随其后，扯过还在奋力抵挡的夜阑，跟在不如归去后面，向着传送阵冲了出去。
　　
　　岂料一个天兵将长枪在一尘的胸前一挑而过，划破了一尘的衣服，那株星芒草就这么掉了出来。
　　一尘一把将琴抛给夜阑，一个矮身，将夜阑推到自己前面，想要回身去捡，却被夜阑一把拉住：“一尘，危险。”
　　“去传送阵等我。”一尘侧身避开天兵的长枪，看向夜阑，紫眸里是深深的自信。
　　夜阑好像从一尘的眼中看出了一尘的意思，犹豫地点了点头。在不如归去身后，和他一道儿冲了出去，踏上了传送阵。
　　
　　一尘拿出月牙刃，敏捷地穿梭着，向着身旁的天兵天将转圈划过，那锋利的刃边立刻带起了一片血色。一尘跃起，跳下，将一闪一闪的星芒草略入手中。天兵天将的长枪齐齐向着一尘所在的地方戳过来，一尘微笑着摁了摁耳饰，身形消失，后又瞬间出现在夜阑的身旁。
　　“走！”夜阑见一尘回来，松开了紧皱着的眉头，说道。
　　
　　传送阵启动，金光大放，眨眼间，一尘四人已不在天宫。
　　
作者有话要说：咳……好久没更，表拍我，我自PIA。
 乃们……回归吧。
 收藏大爷，您别再掉了行么？

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~
79、系统更新 ...
　　
　　[系统消息：完成主线任务――取回星芒草。]
　　[系统消息：接受主线任务――生命之水。]
　　
　　这一场战斗有惊无险，大家都算是平安地回归了。再次睁眼，已回至竹屋。
　　竹屋的门，大敞着，等着众人进去。
　　屋里，无根子的声音传来：“可是取回了星芒草？制水成败就在此一举了。”
　　一瞬天下受伤过重，脚步虚浮，由不如归去搀扶着走了进去，一尘和夜阑相视了一眼，也随其后而去。
　　“已取回。”一尘摊开手掌，将手里紧握着的星芒草递上前去。
　　无根子向一尘的方向扫了一眼，挥了挥手上的拂尘，一尘手上的星芒草随风而起。那炼丹炉的炉顶突然的上提，然后星芒草碎成几段一一飞了进去。
　　无根子闭着眼，嘴里念念有词，但是听不清他到底在说一些什么，只知道是一段咒语，炼丹炉的顶部火烧得更旺了。
　　过了许久，那炉子里的火星变得通红通红的，无根子猛地睁开了双眼：“起！出！”
　　炉顶再一次打开，一团炽热的火焰立刻就蹿了上来，在火焰的最上端有一颗赤色的丹药，那丹药好像受到无根子的牵引一般，飞进了无根子从别处取来的一个小罐子里。
　　无根子见丹药进入了罐子，动作迅速地将罐子的盖子盖上。罐子内心一闪一闪地冒着红光，似是有破盖而出的打算。无根子拂尘再次一挥，罐子的外面结上了一层薄薄的冰，那罐子冒出了许多白烟，之后红光消失，罐子也安静了下来。
　　
　　“咳，咳。生命之水已经制成了，你们交给龙之一族吧，我累了，就不送客了。”无根子仿佛全身无力一般，轻飘飘地站了起来，用颤颤巍巍的手将罐子交给了夜阑，然后大手一扬，将一尘四人送出了竹屋外，“咔嚓”一声关上了竹屋的门。
　　“这……”一瞬天下有些不明所以，疑惑地看着夜阑和一尘两人，想让他们给个说法。
　　一尘嘴角微扬地看向夜阑，没有多说，从手镯中取出了两坛桂花酿，悄悄地摆在了无根子的竹屋门前。
　　“夜阑，该你了。”
　　夜阑似是看懂了一尘眼里的意思，将紫珩从宠物空间中召唤了出来。
　　
　　一声低沉的龙吟，四人看见从夜阑的手上钻出了一道紫光，直冲上云霄，抬头而望，盘旋在空中的竟是一条紫色的巨龙。
　　“宠物？……龙？”一瞬天下痴痴地看着那个傲气的龙身，喃喃而道。
　　不如归去眯起眼重新打量了夜阑一番，||骖龙||的帮主不简单，宠物是一条龙？稀有啊……看来，要重新估量||东i||和||骖龙||之间的差距了。
　　“汝召唤吾，有什么事？”紫珩盘起身子，将头转向夜阑，然后嘴一张一合地说着话。
　　“生命之水，龙族。”夜阑将手上的罐子抬了抬，让紫珩看得更加明显一点。一道紫光瞬间包裹了夜阑手中的罐子，原来是紫珩的尾巴将罐子扫了过去。
　　“生命之水？”紫珩艰难地用爪子打开了罐子的盖子，然后细细地看了一眼，“这就是生命之水？”
　　见夜阑和一尘点了点头，紫珩不再犹豫。爪子利落地将生命之水洒向紫海的方向。
　　“望吾龙族能重获新生。”紫珩一字一句地祈愿着，双眼期盼地看向紫海的远处，那条与天相交的水平线。
　　随着紫珩的身影回到夜阑手上变幻成那个古朴的手镯，系统提示音再次想起。
　　
　　[系统消息：完成主线任务――生命之水。]
　　[系统消息：主线任务完成，恭喜玩家一尘不染、夜阑人静、不如归去、一瞬天下获得建城资格，并获得经验……，建城系统将在醉月更新之后开启，将要进行全服公告，是否隐藏姓名？]
　　
　　[是。]
　　
　　[全服通告：已有玩家完成主线任务，建城系统即将开启。]
　　[全服通告：已有玩家完成主线任务，建城系统即将开启。]
　　[全服通告：已有玩家完成主线任务，建城系统即将开启。]
　　[全服通告：玩家们请注意，玩家们请注意！醉月准备在建城系统开启前，进行第一次闭服更新，时间为现实时间的两天，请玩家们在之后的一小时内尽快下线，否则醉月将强制玩家下线，请玩家们谅解这两天所给您带来的不便，醉月预祝您游戏愉快。]
　　
　　“建城？没有想到会来的这么快。”不如归去听完了所有的系统公告后，呵呵一笑，将视线转向夜阑，“||骖龙||帮主，不如我们就打个赌怎么样？同时建城，看我们两个帮，谁能更快地完成建城预设？赌注就是……这样好了，怪物攻城的时候，输的一个帮派将会全力帮助赢的帮派，你看如何？”
　　夜阑思索了一番，点了点头，答道：“荣幸之至。”然后，夜阑伸出手去。
　　“那么就说定了，更新完毕的那一天，我会在建城所等你。”不如归去也同样伸出了手。两个帮派的帮主双手相握，意味着属于他们的约定缔结。
　　“一瞬，还好吗？……我们走，有些事情该回帮里去部署一下了。”不如归去关心地拉过一瞬天下，然后轻手轻脚地扛起一瞬天下的一只手，然后环抱住一瞬天下的腰，一步一步地扶着他，往||东i||的驻地而去。
　　
　　“夜阑。”一尘对着不如归去和一瞬天下两人远走的方向轻笑一声，回头看着夜阑，“我们也回去吧。”
　　“嗯。”夜阑看着一尘的笑容，再一次不由自主地勾起嘴角，有两天的时间啊，那么，那件事情终于可以安排了吗？一尘，现实里，你会是怎样的一个人，也是如游戏里一般这么得出尘，还是……
　　
　　||骖龙||驻地
　　||骖龙||的众人已经开始闹腾了。
　　“喂喂喂，你们说这两天怎么办啊？我感觉会很无聊唉。”嘟噜嘟噜已经开始碎碎念，唉声叹气地说，“没有游戏的日子……天呐。”
　　“你这小丫头，游戏中毒了吧，你。多多出去运动运动难道不好吗？”路过戳了戳嘟噜嘟噜的额头，撇撇嘴道。
　　“路过！你又戳我……你戳上瘾啦。痛。”嘟噜嘟噜捂住脑袋，哀怨地看向路过，不爽地撅了撅嘴。
　　“其实，我倒是觉得，这几天我们可以搞一个聚会什么的。”指间砂笑了笑，提出了自己的建议。
　　“聚会？为什么啊，我们不是可以天天见到吗？”小左不解地问着指间砂，无聊地卷着小右的头发玩。
　　“笨哦，现实里的见面会啊一定很有趣，你们不觉得吗？”指间砂捂嘴偷笑，然后眼神瞟向展获和三途川那边，眼珠子滴溜溜地转了一圈，笑的十分得邪恶，“说不定，有很多的好戏看哦。”
　　“也是哎，我在游戏里上调了10%的相貌，你们呢？”好多CL鱼默默地坐在台阶的一旁荡着双脚。
　　“我啊，天生丽质难自弃，当然没有调整过哦。”指间砂发出“咩哈哈哈”的鬼畜笑声，众人不寒而栗，好……好有特点的笑声。
　　“唉唉唉，你们说，夜老大他有没有动过脸呢？”小右趁着夜阑不在，看向周围围着的一圈女生，悄悄地说着。
　　菊色莲影在一旁十分冷静地分析道：“夜老大不像是会注意这些琐事的人。”
　　“说的也对，那一尘呢？”小左接着菊色莲影的话，开口问道。
　　“我敢打赌，一尘绝对有下调，你们信不信？他在现实里绝对是一个美少年啊，就算不是，也是气质型的。”指间砂捶了捶胸，对着大家打包票。
　　
　　“话说回来，你们都是哪个城市的？”嘟噜嘟噜饶有兴趣地参加进一堆女生的聊天中。“我，阿北，路过都是B市。”
　　“我是A市的。”指间砂举手道。
　　“我们三个人学校都在A市，最近我们住在学校附近的一间公寓里。”菊色莲影代表小左、小右开了口。
　　“哈咧？就我是C市的吗？”好多CL鱼颇为不爽地道。
　　“C市啊，不是很近吗？又没什么，路程上多花一点时间罢了。”指间砂拍了拍好多CL鱼的肩膀，哈哈一笑，安慰道。
　　
　　“咳，注意注意，一尘和夜老大回来了。”小左看到一尘两人走进了大厅，然后仔细地看着，“快看，他们好像找风少在说些什么……”
　　
　　没过一会儿，风少召集了大家，准备开始发话。
　　“你们也知道，主线任务完成了，||骖龙||大家能在游戏里聚在一起也是缘分。所以我们想趁着系统更新的两天在A市弄一个聚会，大家意下如何？”
　　“赞同。”众人高声欢呼。
　　“那么，你们留下联系的电话，之后我会一一通知大家地点的？有人不来的话，可以单独和我说一声。大家记下我的电话，13xxxxxxx97，有事也可以联系我。如果一切都OK的话，大家就解散吧，一个小时的时间也快到了。”
　　
　　大家解散以后，夜阑沉默地走到一尘身边，认真地看着一尘：“电话。”
　　一尘浅笑地看向夜阑，然后说道：“不是给风流了吗？”
　　“电话，别让我再重复。”夜阑墨黑的眼眸更加得深邃，看着一尘故意装作不知道的样子，颇有些无奈。
　　“15 xxxxxxx12，明天见，夜阑。”说完，一尘就下了线。
　　
作者有话要说：我自PIA。没有榜单，完全没有动力……每天懒懒的。
 要见面了哦。

 小调查，你们觉得见面应该在什么地方比较好？
 1.KTV
 2.酒吧
 3.饭店
 4.其他（并请注明……）
 谢谢合作哇，大家。

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~
80、初次会面 ...
　　
　　在系统强制下线的前几分钟，一尘终于脱离了游戏，从游戏仓里钻了出来。
　　伸了个懒腰，有些不适地挥了挥手臂，一尘细细看了眼，皮肤因为长时间没有接触到阳光，略显得苍白。还好一尘的游戏仓是属于能够自动按摩身体的高级仓，稍微再活动活动，就可以恢复之前的体能水平了。
　　一尘抬头望望窗外，发现透过帘子看见的天色，有些许光亮，给人一种朦朦胧胧的感觉，似是清晨时分。
　　过一会儿，出去买早饭吧，如此想着，一尘顺便就到盥洗室，去冲了个澡。别看游戏仓有不错的按摩功能，相比较而言，一尘更加喜欢洗热水澡，这能让人感觉全身都暖暖的，很舒坦。
　　
　　一番洗漱之后，一尘松松地裹好浴巾，刚踏进卧室，准备去换衣服时，放在他床头的手机“滋滋滋”地开始震动了。
　　正疑惑着是谁发来的短信，趴到在床上，一尘捞过手机，打开一看，是一个陌生的号码。
　　
　　13xxxxxxx79发来的短信：
　　今天晚上，七点，A市XX路XX号原色KTV319豪华包厢。夜阑。
　　
　　夜阑？……本以为会是风流呢，他要了自己的号码，就为这事？呵，一尘轻笑起来。
　　一尘缓缓地按着按键，回复给夜阑。
　　
　　收到。
　　
　　晚上要去见面，估计大家都认不出自己了吧？一尘悄悄勾起嘴角，露出一抹调皮的笑容。
　　既然，自己有调整面貌，那……夜阑呢？现实里，他是怎么样的人？
　　思绪荡漾开去，想起游戏里夜阑的种种，一尘就感觉到心跳加速，不受自己控制地咚咚直跳。虽然夜阑话少，但从他的只字片语和深邃的眼神里，一尘能感觉到夜阑对自己的好感，也许这可以称得上是爱情的某种东西。
　　而自己对夜阑也是无条件的信任，夜阑的每一个的神情，自己都能察觉出他的意思来，这是一种不用言说的默契。自己又总是为他担忧和紧张，这都证明了夜阑人静，这个人在他的心里是不一般的位置。甚至，还可能超过了池渊哥……
　　
　　晃晃头，一尘不想再深入，他一个挺身从床上下来，走到衣柜前，随意地翻出了一件衬衣，穿上。
　　这次的聚会，应该不会让我失望吧？夜阑，等着见你。
　　
　　冷氏的公司顶楼
　　“夜阑，一尘回复你了吧。少见的笑容哟。”风流拍了拍夜阑的肩膀，调侃道。
　　风流和夜阑敲定了时间和地点之后，一一通知了||骖龙||帮里那些个熟识的玩家。不过嘛，一尘不染自然是由夜阑亲自通知到位。
　　夜阑点了点头，然后挪开了风流的手，看向他：“你跟原色的经理说一声，今晚的开销就记在我账上，之后我会和他结算的。”说完，夜阑就从办公室里起身出去了。
　　“喂，夜阑？这些文件你还没看……”风流有点惊讶，叫住了夜阑。
　　夜阑摆了摆手，然后头也不回地走了：“放着吧。不急。”
　　“什么不急，根本就是留着让我处理，今天要和一尘见面，他不会是紧张了吧……”待夜阑走远之后，风流不满地撇了撇嘴，小声嘟囔了起来，然后他又想到了自家的小鬼，“嗯，说起来，是不是要先把小暮接过来呢？……还有那个修，哼哼，真是头疼。”
　　
　　时间飞速地流逝。
　　夜阑从来没有觉得夜降临地如此之快，让他始料未及。
　　下意识地去整理了自己的装容，再安排了一些琐事，白天就这么悄然离去。
　　夜阑站在公司的大楼下，攥了攥拳头，对晚上的聚会有些期待，又有些不安地皱了皱眉。游戏毕竟是游戏，是一个虚拟的存在，和现实自然是有差别的。但是情感的付出，是很难收回的，自己也不曾想过要放手。一尘会不会知道自己的身份而对自己疏离，或者他们根本就是“不同世界”的人，这些他以前从未想过。一旦跳出游戏，心头那份惴惴的情感开始作怪，总有阴云压着。
　　
　　“总裁，请上车。”身旁有人出声，打断了夜阑的思考，原是司机。
　　夜阑点了点头，上了车。“去原色。”
　　不管如何，自己下过的决心不会变，一尘只能是我的，他逃不掉。夜阑的墨色眼眸里，满是自信和决不放弃的坚定。
　　
　　车子开到原色的门前停了下来，夜阑让司机直接开回老宅，然后便准备往里走。
　　远处一阵引擎的轰鸣声，越来越近，夜阑望过去，是一名男子骑着银白色的机车，急速驶来。男子的技术不错，见到原色门口有人站着，一个转弯和刹车就停在了夜阑的旁边。
　　男子拿下头盔，摇了摇头，使凌乱的黑色短发自然下垂，用手稍稍梳理了一番，转头看向夜阑，抬头就问：“那个，请问……”男子像是卡住了一般，话说到一半，愣愣地看着眼前的人。
　　恰是这一抬头，让夜阑看清了男子的面容。五官清秀，眉目英挺，一双深幽的黑色眼睛，衬着这精致的面容越发得灵动。男子有着一头利落的短发，身着一件衬衣，随意地解开了最上面的那颗扣子，再配着深紫色的牛仔裤，跨坐在机车上，更显得恣意。虽然夜阑知道没有见过这俊秀的男子，却是怎么都抹不了一种异常熟悉的感觉。
　　
　　“夜阑？”那男子略带疑惑的口气试探地询问夜阑。
　　夜阑皱了皱眉，答道：“我是冷夜阑，你是……”
　　那男子听到夜阑的回答，用舌头舔了舔上唇，微微一笑，眉毛上挑，身手矫捷地从机车上跳下来，“咔嚓”一声，关掉了引擎。然后将头盔抱在了左手上，伸出右手来，浅笑着对着夜阑说，“‘初次见面’，我是李翊尘，也是一尘不染，夜阑。”
　　夜阑诧异地睁大了点眼睛，将一尘从头到脚再次打量了一遍，不是很肯定地说：“一……尘？”
　　“是的，这里就是原色了吧，你也刚到吗？我们进去说。”一尘推着机车停在了原色专用的停车位上，拉起夜阑的手，笑着走了进去。
　　“欢迎光临，请问两位是否有定下包厢？”迎宾员带着职业性的笑容，礼貌地上前询问。
　　“319豪华。”一尘向着迎宾员也礼貌地点了点头。
　　“好的，请随我这边走。”
　　
　　“夜阑和游戏里没有多大的差别啊，一眼就认出你了。”翊尘边走边和夜阑交谈着。
　　“没有修改过。”夜阑不知为何，还是盯着翊尘的脸看，那双眼眸里皆是惊艳。
　　“我下调了20%，你自然不认得我。我只是怕到时候有些不方便罢了。”翊尘走在夜阑的前面，回过头上扬着嘴角，“夜阑觉得别扭？”
　　“你就是你，不会变。”夜阑摇了摇头，任翊尘牵着走到了包厢门前。包厢里面似乎已经有不少人在了，欢笑声大到都能从隔音良好的包间里传出来，可见这聚会有多热闹。
　　“到了。夜阑，一起进去吧。”挥退了迎宾员，一尘拉着夜阑一把推开了门。里面的笑声顿时大了起来，但是少男少女们见到门口又来了人，停下了嬉笑，转头看向门口的两人。
　　
　　翊尘从左看到右，观察了一圈，看着那或多或少都有些熟悉的面容，正欲开口。一声急促的“STOP.”，打断了他。
　　“别说你们是谁，让我们来猜猜……”指间砂立刻起了身，走到门前，对着两人上下打量了起来，然后伸手指着夜阑道，“这个一看就是老大，完全没有变化嘛。还有一位是……男的里面，修和小暮来了，绝非因为在国外一时赶不过来，风少刚刚出去买酒水和吃食了，剩下的，只有还没有到场的小白和……一尘！你是一尘！不是吧。”
　　指间砂似乎有点接受不能，呆呆地指着一尘，张大着嘴巴。
　　“我是。怎么？”翊尘好笑地看着眼前的指间砂，面容没变，却是一身白领的职业装，怎么都和游戏里那个路见不平拔刀相助的豪爽女人联系不起来。
　　“哇塞，一尘哥哥你好帅啊！你到底在游戏里调整了多少，根本就看不出是你。”一个小女孩飞扑过来，蹿进一尘的怀里，然后抱住一尘。一尘只好松开拉着夜阑的手，接住小女孩。小女孩穿着一身休闲装，梳着一个马尾辫，脸蛋粉嘟嘟的，一看就是活泼的嘟噜嘟噜。一尘弯下腰，揉了揉嘟噜嘟噜的小脑袋，笑着说，“嘟噜嘟噜吧，你还是那么可爱。”
　　夜阑冷冷的眼刀扫过来，嘟噜嘟噜自然有感觉到，马上退出一尘的怀抱，逃到北辰之星的那块位置，坐了下去，嘴里喃喃着：“夜老大还是那么凶。”
　　
　　“都围在门口做什么呢，你们要吃的东西，我都订好了。”门外，是风流的声音，“夜阑？这是在干嘛呢？……这位是……”
　　风流先是注意到了熟识的夜阑，而后才看到了和他并排站着的一尘，同样是一番大量，惊诧地说道：“该不会是一尘不染？！”那种反问的语气，让人很快感觉到风流的肯定。
　　“风流？我是李翊尘，请多指教。”一尘点了点头，礼貌地打了生招呼。
　　
　　一番寒暄，一番叙旧，包厢里的人，被嘟噜嘟噜一一介绍过来，大家都有了一定的了解，容貌有变化的不止一尘一个人，前面这个小插曲结束以后，大家也就不再多谈这个话题了。嘟噜嘟噜首先拿起话筒大胆地唱了起来，小左小右一堆人围着点歌机窃窃私语着，不时地传出一些奇怪的笑声。上官小小独自一人坐在角落里看着||骖龙||的一帮子人笑闹，沉默地喝着果酒，修和小暮、还有三途川等人扎堆聊天着，伴着嘟噜嘟噜软糯糯的嗓音，一首欢快的歌曲传来，包厢里的气氛十分得不错。
　　
　　“话说，夜老大是冷氏的总裁？”指间砂坐在一尘的左边，伸手开了一瓶果酒，喝了起来。
　　“嗯。”夜阑应声。
　　“不愧是老大啊，身份就是和我们这些个不一样。冷氏最近的事业可是蒸蒸日上啊。”指间砂夸完夜阑，又回过来看向一尘，“一尘呢，是做什么的？这次你该告诉我了吧？有人可是比我更加关心你呐。”
　　“我？”翊尘顿住了，不知道要怎么说自己的工作。夜阑虽然看似不在意，翊尘却是知道他一定有在听着。灵光一动，一尘突然想起自己曾在少东开的酒吧里当过驻唱，不急不缓地回答道：“我在酒吧，当驻唱。”
　　
作者有话要说：咳。我爬上来了。

彷惘－暗光<-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~

 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名~
81、歌声飞扬 ...
　　
　　“酒吧啊，要不我们晚上就去一尘工作的酒吧看看好了。”指间砂悄悄凑过来，小声地说道，“不过，别让那群小孩子知道啊，不能带坏未成年……”说着，指间砂自己偷偷笑了起来。
　　一尘的嘴角略微有些抽搐，僵着笑容说：“可以。”看来要先和少东打一声招呼了，有些东西要收敛收敛，唉。一尘叹了口气，无奈了。
　　恰巧这时，那边的歌声停了，嘟噜嘟噜埋怨的声音传来：“咳咳，我嗓子都唱哑了，你们怎么来KTV都不唱歌的？”
　　“大家说，让一尘来唱一个，好不好？”小左奸笑了几声，然后和小右推嚷着起哄。
　　“对嘛，一尘哥哥，来一个！”嘟噜嘟噜特别主动，直接把话筒递到了一尘的手上，然后一手拉过一尘的手臂，使劲往外拽，“起来起来，别坐着了。”
　　“来一个！来一个！”黑肚小白猪刚刚才来，还有些摸不着头脑大家这是怎么了，一把被路过拉进来。路过在他耳边耳语了几句，小白也跟着一起喊了起来。
　　“一尘，既然是众望所归啊，你就过去吧。”指间砂巧笑着在一尘身后轻推了一把，让一尘顺势被嘟噜嘟噜带到了专座，一尘也不好反抗小丫头的好意，被小丫头摁在了台子上的那个小小的高凳上。
　　
　　“哈哈，这才对嘛。一尘，要什么歌，我帮你点。你就好好地坐在上面吧。”小左大声地笑了起来，然后招呼一尘点歌。
　　“真的要唱吗？”一尘无奈地扯了一个苦笑。怎么遇上这群人，他就是没法呢？
　　“当然，这是必须的。对了，你们这些个都不用想逃的，老大也是。”指间砂发挥了她的女王气势，眼睛扫了一圈，不怀好意地笑着说道。
　　“什么啊……不要啊……”路过的反响最大，他抱着头低下，喃喃自语着，“不是在整我吧，天，我是音痴啊混蛋！”看来这家伙不仅仅是怕水，还是个五音不全的货。
　　“好了好了，一尘，你到底唱什么？”小右有些不耐烦地戳了戳路过，“既然你叫得这么大声，这么有表现欲望，接下来一个，就是你了。”
　　“饶了我吧。”路过默默地蹲墙角画圈圈中。
　　
　　先不管欲哭无泪的路过……
　　
　　一尘手托下巴，眼珠子灵动地转了转，看向小左小右的方向，“那么就那首吧，《爱很简单》。”
　　一切就绪，钢琴的前奏缓缓响起，包厢里的大家都安静了下来。
　　
　　一尘充满磁性的声音由轻渐响，他的眼睛一直盯着夜阑所在的方向：
　　“忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉。
　　忽然间发现自己，已深深赖上你，真的很简单。”
　　一尘边唱着边入情地轻轻闭上眼睛，简单的旋律，平淡的歌词，却是那般得悠扬和动听，众人安静地或坐或站着，静静地欣赏着一尘的歌声。
　　
　　“变得不像自己都已无所谓，是是非非无法抉择。Oh……
　　没有后悔在你的身边跟随，那个爱你的人是我Wu Woo Oh……”
　　仿佛是在唱出自己的心声，一尘很用心。
　　那双深幽的黑眸不知在何时张开，一尘浅笑着看着夜阑，眸子里满是笑意。
　　那魅力的声线随着音乐慢慢地进入高|潮，是一种渐入爱意的情感，被包容，被倾吐。
　　
　　“I love you，无法不爱着你，baby，说你也爱我。Oh…… 
　　I love you，永远不愿意，baby，离开你。”
　　
　　那是种低缓的音调，却足以让人陶醉其中。
　　夜阑眼睛一眨不眨地看着一尘，看着这个总能让自己意外的男人。
　　那男人，用着一种很舒服很慵懒地姿势坐着，眼里是积蓄已久的情意。他看向自己，是真心的笑容。
　　他是想借着这首歌，告诉自己，他的爱吗？那份他从未吐出，却细心珍藏的爱，那份禁忌之爱。
　　一尘，我懂你。所以，你也一定懂我。
　　你，是打算接受我了吗？
　　
　　“I love you，一直在这里，baby，一直在爱你。Oh…… I love you，oh，yes I do.
　　永远都不放弃这爱的权利，如果你还有一些困惑。Oh,no.
　　请贴着我的心倾听，听我说着我爱你。
　　Yes，I do.”
　　
　　夜阑在心里轻声和着一尘的声音，他能感到他们的心，此时，贴得很近，很近……
　　
　　一首歌完了，不知道是谁先鼓掌的，带动了整个包厢的热烈掌声。
　　“哇塞，一尘哥哥唱的好好听。”嘟噜嘟噜都快成星星眼了，小手拍得通红通红。
　　“安可，安可！”小左小右又开始起哄了，要求一尘再来一个。
　　路过看情势对自己大好，也跟着喊了起来：“安可，安可！”
　　一尘放下话筒，从台子上的小空间下来，摇了摇头，道：“咳，下一个不是该路过了，你们难道想放过他？”
　　“对耶。路过，上去上去，我要听你唱歌。”嘟噜嘟噜主动拉着想要有退缩之意的路过，向台子上走去。小丫头的力气还真是很大的，嘟噜嘟噜一个猛劲就把路过拉上去了。
　　“嘟噜嘟噜，别……哎！我不会唱歌的。”路过想逃走，被嘟噜嘟噜拦牢，下也下不去，只好愣做坐在凳子上。
　　一尘笑着转移了话题，悄悄地坐回原来的位置，冲着身旁的夜阑微笑了一下，要了杯热水，润润喉，一边看着这场精彩的好戏。
　　“点什么歌？”小左询问路过。
　　路过打从知道自己五音不全就没有开过嗓子，也没有怎么关注过音乐什么的，别提点歌来唱了，不知所措地摇了摇头。
　　“哎，别想逃啊。要不随便给你来一首？”小右偷笑起来，操作着界面。
　　只听见音乐很快就响了起来，路过听着就呆在那边：“这歌，这歌……”
　　“只要是跟我们相邻的年纪，你小时候肯定听过，别告诉我你没啊，不现实。”小右摇摇手指头，示意着路过，不唱，没门啊。
　　路过看着眼前的歌词，举着话筒，嘴唇动了动，却什么声音。
　　“路过，你要是敢不唱，哼哼，你让阿北做的装备，要上交！我给||骖龙||的其他人去。没你这个盗贼什么事了。”嘟噜嘟噜双手叉腰，作威胁状，恐吓着路过。
　　路过心一横，唱就唱吧，反正丢脸也不是一次两次了，直接开吼：
　　“葫芦娃，葫芦娃，一个藤上七枝花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”
　　那声音是有多大声就有多大声，音调是有多不准就有多不准。“噗”地一声，好几个人忍不住就笑喷了，不知道是因为这首歌，还是路过的破音。
　　“啊哈哈哈，路过……哎哟，我的肚子。”嘟噜嘟噜更是夸张地笑趴在地上。
　　“笑笑笑，你们笑！哼，是你们自己要听的。”路过一甩话筒，气呼呼地走下台子，坐到角落里生闷气去了。
　　
　　大家笑笑闹闹着，也到了十分晚的时候了。
　　有几个年纪小的，已经有些撑不住了，打着哈欠。女孩子的家长也不放心地来催了好几次了，大家这次也算是尽兴了。
　　一尘道了声抱歉，走到厕所里，给少东发了条短信。走出来的时候，遇到了夜阑。
　　“夜阑？”一尘收起手机，讶异地看着等在外面的夜阑。
　　“风流让我问你，酒吧在哪里？一会儿他让司机来接。”夜阑眼睛往一尘的口袋里瞟了瞟，随后问道。
　　“有几个要去？”一尘反问道。
　　“我，风流，指间，展获，三途。”夜阑一一罗列出来。
　　一一尘皱了皱眉，发现少了一个身影：“修呢？”
　　“他已经送暮雨回去了。”
　　一尘低下头，撇了撇嘴，修，你这家伙，这时候临阵脱逃，重“色”轻友啊喂，这么多人，我一个人怎么应付的了！
　　一尘抬头看向夜阑，说道：“他们散场了？那我们也走吧，时间不早了，估计酒吧已经营业了，我帮你们指路吧，你们跟着我的机车好了。就在A市，路不远。”
　　“嗯。”夜阑点了点头，应道。两人一左一右地向着包厢而去。
　　
　　“那么，我们几个就先走了。”小左小右还有菊色莲影向刚回来的夜阑和一尘挥了挥手，然后和大家一块儿道别。
　　小左还特意凑到指间砂的耳边，道：“消逝姐，别忘了你的‘任务’啊。”
　　“知道了，你啊。会注意他们俩的。”指间砂无奈地耸耸肩，拍了拍小左的右肩，“你可以走了啊。”
　　“那，下次见啦，一尘，老大，大家( ^_^ )/~~拜拜。”
　　
　　没过一会儿，一尘一行人也来到了原色的楼下，风流叫的车子已经到了，车子是加长版的，足够坐下这么多的人。
　　“这车子，够气派。”指间砂摸着黑色的光洁车身，爱不释手。
　　“先生，小姐，请上车。”司机礼貌地下车，拉开后座和副驾驶的车门，弯身邀请着夜阑。
　　夜阑坐上了副驾驶的位置，系好安全带，指间砂等人也在后面一一坐了下来，然后由最靠外面的风流关上了车门。
　　“唉，还少一个人。”指间砂敏锐地发现，一尘没有跟他们上车，而是在不知什么时候悄然地离开了，“一尘呢？！”
　　夜阑勾起嘴角不语。
　　
　　司机在一旁问道：“请问，是要开到哪里去？”
　　此时，引擎声传来，一辆银白色的机车流畅地在车子周围打了个转，然后机车漂移着停在车前。机车上的那人，一手把着机车，一手拿着头盔，向车里的几人挥了挥手后，这才戴上。
　　
　　“跟着他，就行。”夜阑看着车窗前帅气的身影，回答道。
　　“一尘的……机车！”指间砂指着前方，惊诧地忘记合上嘴巴。
　　
作者有话要说：
 不知道上一章，最后一句你们为什么要喷，我小改了一下……

 歌词改编自陶吹摹栋很简单》，咳，其实没有很大的改动，以上。= =

 这几天忙得不可开交啊，俺这从来不动手的家伙居然也要开始烧菜了，家里人都去医院忙活了。
 俺平生第一次烧菜，还好，还不错。受表扬了，灭哈哈……内啥，羞射地逃走。

 收藏终于爬上了1000，我满足了。好开心。TAT谢谢大家一直以来的支持。
82、酒吧闲聊 ...
　　九拐十八弯，车子不紧不慢地跟着一尘的机车，终于来到了一条巷子。
　　这条巷子在如此的深夜，还是十分得热闹，灯红酒绿。车窗外的两旁，皆是一些高档的酒吧和夜总会，来这里的人也是鱼龙混杂。甚至就在不远处，有几个喝的醉醺醺的小混混在前面闹事。
　　
　　突然，这时候，一尘停了下来，待车子开到他身旁，他轻轻地叩响了夜阑这边的窗子。
　　夜阑摇下窗，询问：“到了？”
　　一尘取下头盔，晃了晃头，笑着对夜阑说道：“呵，还没呢，只不过，后面的路，车子恐怕开不进去了，所以还请各位下车，随我走一遭吧？”
　　一群人商量了一番，同意了一尘的决定，一个个下车来。
　　风流吩咐司机，先开回去，一会儿再让司机来接。
　　
　　指间砂刚下车就凑上前去，抚摸机车的车身，然后赞赏地看着一尘：“这车子的性能好好啊，酷。”
　　一尘浅笑一下，不语。推着车子领着一行人往前走去。
　　
　　“一尘在这个地方工作？”风流若有所思地看着路边走过的人，“不会惹麻烦吗？”
　　一尘摇了摇头，伸手指着一个方向，在巷子的一条丁字岔道，往右拐去。众人尾随其后。
　　
　　这条道，比之之前的要窄些、昏暗些，也几乎没有什么人在行走，较为冷清。
　　中间位置有一点微弱的黄色光晕，走近了才发现，是一盏破损已久的路灯，仍在尽职地发挥着它的作用。一尘带着众人，来到了一家店前。
　　店门破旧，上方的那块四字招牌还算是依稀可辨――冥之酒吧。
　　门把手上被挂上了一块营业中的小牌子，只有这个能称得上是新的东西。
　　
　　“这里？好不起眼……”指间砂上下打量着这个门店，有些疑惑地说道。
　　一尘一耸肩，不做表示，就将机车停在了门口，也不客气，直接推门而入，门上的风铃叮呤当啷地直作响：“少东，我来了。”
　　
　　众人跟随着一尘走进酒吧，齐声惊叹。里面和外面简直是完全不同的装潢：
　　正前方，是一个小小的隔帘，一颗颗小小的玉珠被一一串在丝线上，自然垂下。掀开帘子，正面就是一个宽敞剔透的台子，上面放着好些乐器，应该就是乐队表演的地方，可惜现在恰是没人。右侧是一大面的水晶镜，让整个酒吧都显得敞亮不少，即使灯光再怎么微弱，也不会让人有看不清的地方。走道通向左侧的吧台，漆黑的高台，艳红的座椅，一种高贵而优雅的感觉油然而生。卡座分布在高台的里侧，烤漆的褐色茶几，被一圈暖色的沙发给包围着。这个半围绕的方式，让这一块儿形成了小小的自由空间，适合多个客人坐。
　　
　　不晓得是因为这时间对于酒吧这种夜场来说仍太早，还是这里本身就处在不起眼的位置，总之，酒吧里只有三三两两的人，没有多少。
　　
　　“哟呵，阿一。怎么这么早就带‘客人’来这里，人气还不是很旺呢。”就在夜阑他们观察这个酒吧的同时，从高台上下来一人，穿着十分的随意，拿着半杯鲜红的酒。男人长得十分邪魅，伸出舌头舔了舔上唇，看向一尘：“有什么交易呀，算我一份。”
　　“咳，逝。”一尘不自然地轻咳了一声，然后回头看了看几人，再回答道，“他们是我的朋友，你别瞎说。”
　　“切，扫兴。”男子一口饮尽了玻璃杯中的酒，一听一尘这么说，直接回头不再理会。
　　
　　“你们别介意啊，逝是这里的常客。估计喝的不少。”一尘瞪了男子一眼，抱歉地笑了笑，做了一个请的动作，将一行人请上了靠角落的一个卡座，“你们先坐会儿，我一会儿再来。”
　　恰巧，给爷笑一个正从楼上走下来，看见了，就上前来打招呼：“这不是冷大总裁，好久不见。”
　　“少东。”一尘向着给爷笑一个点了点头，然后回给夜阑一个歉意的微笑，就顺着给爷笑一个刚下来的楼梯，上去了。
　　
　　“不知道，冷大总裁可还记得我？”给爷笑一个顶着一头五颜六色、挑染过的头发，笑得好不欢乐。
　　冷夜阑看着给爷笑一个，若有所思，然后淡淡地回答道：“万俟二少，一尘的少东？”
　　“原来冷大总裁知道我的身份。”万俟羽双手抱胸，斜挑上眉。
　　“曾有幸在家父的宴会上，得见一面。”夜阑一扼首，然后回忆起来。这万俟集团的地位和冷氏不相上下，但这万俟羽年少时，却是极为叛逆，不屑于家族的利用，只身一人出去打拼，这也是为什么夜阑很少见到这个被万俟家所不齿的二少的缘故。
　　“既是尘尘的朋友，那我可要好好招待冷大总裁。”万俟羽坐在了沙发上，打了个响指。
　　
　　“咳，我想问，那上面是……”风流对两人的寒暄不敢兴趣，抬头看着楼梯，凝神而望。
　　“那是员工的私人领地，不方便客人参观。”万俟羽这样一番说法，自是在婉言谢绝风流，同时又封杀了风流的好奇心。
　　其实，二楼不仅仅是员工的私人领地，但是那其中的秘密是不足为外人道也的。若是风流想硬闯，万俟羽自然不会让他们得逞。
　　“哦。”风流只好无奈地把目光转回来，但那思绪却是跑到了别处去。
　　
　　“请问，要喝些什么？”一道熟悉的声音响起，众人的目光望过去，只见一尘换了一身与酒吧店员一般的衣服，手托托盘，笑着询问道。也不知道他是在什么时候下来的，动作十分地迅速。
　　“一尘，你穿职业装也不错啊。”指间砂看着眼前的俊秀男子，由衷地赞叹着，真是个不错的衣架子，穿什么都有型，“一杯红粉佳人，THANK YOU.”
　　“罗伯罗伊，谢谢。”风流看向一尘，眼神闪了闪。
　　“我和风少的一样。”展获本来是不想来的，硬是被三途川拖了过来，这酒吧他可是没有来过，也不懂得这边的规矩。没有菜单，他完全是一片迷茫，所以只好有样学样，跟风一回。
　　三途川看着展获手足无措的样子，也不提醒他罗伯罗伊是一种带辛辣味的曼哈顿式鸡尾酒，对于展获根本不合适，只是笑了笑，朝着一尘的方向打了声招呼：“一杯百家地。”
　　
　　夜阑将一尘打量了一番，然后开口道：“威士忌加冰。”
　　
　　“那么，没有其他的需要了吗？……请稍等。”一尘记下了每个人的需求，走进吧台里，从酒柜上一一拿下所需的酒和果汁，开始调配了起来。
　　一抬手，一滑肩，配合着音乐的起伏，一尘抛瓶、接瓶，动作十分的流畅与自然，就好像他时常在练习的一般。
　　“一尘的动作好帅啊，一尘是这家酒吧的调酒师吗？”指间砂一边欣赏着一尘的花式调酒，一边看向万俟羽，问了起来。
　　“如你所见。”万俟羽回答后，招呼另一个服务生，取来了一杯清茶，自顾自喝了起来。
　　
　　一尘将几人的鸡尾酒调制好，正准备转身去拿威士忌的时候，同站在吧台里的誓言（谁还记得这枚人物？||绛刃||的大夫）叫住了一尘。
　　“翊尘，这些你先端过去，快拿不下了吧？还有两杯威士忌，我来好了。”誓言将托盘上放好几杯各异的鸡尾酒，直接将托盘递到了一尘的手上。
　　“唔，好的。那，谢了。一杯是右边那位的，一杯是我的。”一尘也没多想，将托盘端了过去。殊不知在转身的时候，誓言悄悄地将一片不知名的速溶片放进了其中一杯威士忌里，然后加上冰块以作掩饰，神不知鬼不觉地做完了这一切。
　　“诺以？”一尘走了几步，发现身后的人没有跟上来，回头看了看。
　　誓言也顾不上还有一杯没有加料的威士忌，匆忙端起托盘，应了一声：“就来。”
　　
　　“一尘，你动作好快。”指间砂颇为惊讶一尘的速度，笑着接下了红粉佳人。
　　一尘和誓言一一放好了酒杯，让众人品尝。随后，一尘在夜阑的身边坐下，而誓言则退身离开了。
　　“咦，一尘，怎么每个人还有一杯？”指间砂好奇地敲了敲红粉佳人旁边的一个小巧的杯子。杯子是少见的高脚杯，容量只有一小口，里面盛放着浅蓝色的液体。
　　“很少见，你会特意调这个出来。这可是尘尘出品，只此一家啊。”少东先是瞅了瞅那个小杯子，然后端着茶水走到了散台上，挥了挥手，“你们随意，我这个主人就不招待各位了。”
　　夜阑拿起小杯先品了起来，呷一小口，淳淳的味道，里面夹杂着淡淡的香气，咽下一口，喉口冒上一股暖意。
　　指间砂也细细品了起来，啧啧问道：“一尘，有名字吗？”
　　“它从前叫做渊蓝。”一尘晃荡着手里的威士忌，心里好笑着，诺以真是的，这一杯忘加冰了。嘛，算了，这样也可以。
　　“那现在呢？”展获接着问道，十分奇怪一尘怎么话说一半。
　　一尘笑笑，不再回答。
　　指间砂想，这也许是个秘密，也就不再多问。展获早就被罗伯罗伊呛到，有苦难言了，为了不输别人，硬气地将一整杯灌了下去。面色潮红的，也不知道他是不是被自己灌醉了。
　　
　　后来酒吧里又来了两三个人，便不再有客人进来。乐队也在悄然不知的时候，搬上了舞台。伴着悠扬的音乐，几人聊了一会儿游戏里的建城之事，之后静静地喝完手中的酒，见时候不早了，便各自散去。
　　
　　“展获，就我来送吧，他家离我家挺近的，离这里也不远。”三途川扛着酒醉不醒人事的展获，跟众人道别。
　　风流这回充当一次绅士，邀请指间砂上了他再次叫来的车：“女士。这边请吧。”
　　“多谢啦。”指间砂谢过风流，然后看向夜阑和一尘，“那么，你们两位请自便？”
　　一尘和指间砂挥了挥手，应道：“恩，回见。”
　　
　　待车子还有三途川和展获的身影渐渐离去时，一尘才看向夜阑，却大为吃惊地看到夜阑紧攥着拳头，背贴在冰凉的石壁上，低着头，面色有些微红，冷汗直冒。
　　“夜阑，你怎么了？”一尘连忙扶着快要站不住的夜阑，焦急地询问道。
　　“没事。可能有些醉了。”夜阑却是百思不得其解，论平时，自己可是不会因为这点威士忌就醉酒，也不会有这般的燥热感，只是有一种暖意。他强行忍着，却感觉自己体内有一股控制不住的燥热不断上涌，尤其当一尘冰凉的手指触碰上自己的肌肤的时候，更加得难耐。
　　“那，我先送你回去吧？”一尘搀扶着夜阑，把他弄上了机车。
　　“这附近，恐怕不太好打车，你就先委屈一下。”一尘让夜阑紧紧环住自己的腰，将头盔罩在他头上，示意他坐稳了，发动车子向夜阑说的地址迅速地驶去。
　　本就狭窄的座位挤下了两个大男人，更加的拥挤了。一尘能感觉到隔着两层布料的夜阑，身体浑身发烫。
　　
作者有话要说：没啥说的= =大家有看见明显的伏笔没r(s_t)q？

 真是忙碌的一天啊，好累。

 【捉虫】

彷惘－暗光 <-----请点击收藏专栏，包养了遗世桑吧~


 【墨月轩：155760999】~欢迎大家的加入~来给遗世打打气哦~
 身份验证：文中任意的人名~
83、此夜难眠 ...
　　
　　一尘载着夜阑，来到的是冷氏专属的别苑。
　　自从整顿完深居老宅的冷氏长老后，夜阑就住在了这里，不再回去。
　　
　　“夜阑，我们到了。你怎么样？”一尘迅捷地抽身下车，拉住夜阑的手，再次问道，“天，你好烫，到底怎么了？”
　　“你先扶我进去。”夜阑强忍着不适，回答。
　　“好。”一尘应了一声，随即扶着夜阑来到铁门边，按响了门铃“叮咚”。
　　一位头发半白、却仍旧精神十足的老管家走了出来，看到一尘和夜阑，连忙开了门。
　　“少爷，您这是怎么了？”老管家十分担心地凑上前来，帮助一尘搀扶着夜阑，“这位是……”
　　“他是我的朋友，翊尘。”夜阑艰难地迈开步伐，转头看向忠心耿耿的老管家，说道，“忠叔，扶我去卧房，再让人倒一杯凉水来。”
　　“好的，少爷。”忠叔立刻吩咐下人去准备凉白开，自己给一尘带路向二楼的卧房而去，“一尘少爷，这边。”
　　一尘点头谢过。不多时，总算是将夜阑沉重的身躯搬上了卧床。
　　
　　“少爷，您要的水。”
　　老管家尽职地接过下人手里的杯子，准备喂给夜阑喝，却被一尘伸手接过：“还是我来吧。”
　　一尘把枕头垫在床头，将夜阑扶起，让他能略微地倾斜着身子，靠在床上。将杯口凑到夜阑的嘴前，让他一口一口地喝下：“好些了吗？你头疼？”说着，一尘还用手顺了顺夜阑的胸口。
　　夜阑用力地抓住一尘的手，紧紧地不松开，努力睁开有些朦胧的黑眸，看向老管家：“忠叔，我好多了，你先出去吧，如果有事，我会打电话叫你的。”
　　“好的，少爷。那么我就先离开了。”老管家看着夜阑拒意很浓的眼神，又看了眼一尘，点了点头，就出去了，顺便轻声地关上了门。
　　
　　夜阑听见门被关上的声音，眼睛转向一尘，直直地望进他的眼里，似是深情凝视。一尘在那双眼里看到了与平时不一般的复杂神情。
　　夜阑也不知道哪里来的力气，一把拉住一尘的手，将原本只是靠在床边的他猛力地一扯，带到床上来，一个翻身，就压住了一尘。
　　一尘刚开始因为愣神和毫无防备，被夜阑甩上了床去，后又因为条件反射一般，双手握拳状，困住夜阑扯着自己的手。
　　“……夜阑？”疑惑的眼神望去，回应一尘的是一双充满着强烈欲望的黑眸，一尘像是被震到般缓缓地松开了钳制，任由夜阑把自己压在身下。
　　夜阑没有回答一尘，也没有说话，只是将身子紧贴住一尘，然后轻叹一声。
　　
　　一尘有些不明所以，只是这般处于被动的姿势，让他感到了十足的不安，一尘用手推了推夜阑的前胸，然后浅笑了一下：“夜阑……你好重，你压到……”一尘的话说到这里就说不下去了，因为他很明显的感觉到夜阑的某个部位有了变化。
　　一尘顿时绷紧了身体，脸有些微的发红，眼神不敢瞥向夜阑，转过头，不知道要说什么。他能感觉到脸上有一片阴影慢慢落下，然后一种柔软的触感从脸颊传来，缓缓地移向自己的唇边，轻啜。
　　夜阑的唇瓣贴上了一尘的薄唇，如蜻蜓点水般，相贴一下就迅速离去。然后，夜阑扣住一尘的头，将他的脸掰正，逐渐加深了这个浅尝则止的吻。夜阑的舌头灵活地撬开一尘轻轻合上唇瓣，与其中的另一香舌相互纠缠，夜阑的手，十分用力地将一尘的头按向自己，拉近距离，好像有一种想要将他融入自己的血液中一般强烈的渴望。
　　一尘好似被夜阑带动着，放松了身体，入迷地回应着夜阑，睁着眼睛，看着陶醉在深吻里的夜阑的侧脸，默默地出神。
　　
　　胸前有一丝凉意，原来不知何时，夜阑竟离开了一尘的朱唇，转而吻向一尘颈项，一双手也不停息，摸索着解开一尘根本就没有扣上几颗的衬衣扣。
　　夜阑在一尘的锁骨处，留下了一大片的红痕，随后轻轻咬上一尘右边的朱粒。一尘像是被刺激到了一般，想要叫出声来，却是紧咬住牙关，将呻吟吞了下去，只发出很小的一声“唔”。
　　夜阑听到了一尘的轻喘，醒悟过来般停下动作来，支起身子，深深地看着一尘。他眉头紧蹙，盯着一尘的眼神像是强忍着吃掉猎物一样的欲望，然后想要抽身离去，却被一尘一把拉住。
　　一尘的声音有些沙哑，他半起身，然后询问夜阑：“你到底怎么了……”
　　
　　夜阑受不住一尘这般欲拒还迎的动作，攥了攥拳头，又重新将一尘压倒。
　　手下迅速地将一尘单薄的衬衣脱去，双手在一尘的肌肤上游走起来，享受着一尘冰凉的体温。
　　
　　“尘，我爱你。”从不轻言爱意的夜阑第一次倾吐出自己的心声。
　　翊尘听到夜阑的低诉，轻笑了起来，松下自己的身子，让夜阑更加舒服地靠着，然后主动地在夜阑的额前，印下一吻。
　　“夜阑……我，一样。”
　　
　　衣物落下床去，灯也在不知不觉中暗下，这美好又寂静的夜，无眠。
　　夜幕变得更加的深沉，可房内却是暧昧一片。
　　
　　是清晨。朦胧的光线透过窗子照射进来，床上是两个相依偎的身影。
　　当第一缕阳光洒下的时候，一尘就醒来了。模糊的视线愈渐清晰，印入眼帘的是夜阑沉静的睡颜。两人相对着，一尘却是被夜阑紧紧抱在怀里，他们互相用着体温温暖着对方。
　　一尘渐渐意识到昨晚发生了什么，那双眼闪过一丝迷蒙，随后脸色红润，面上流露出一抹笑意。
　　一尘悄悄地从夜阑的怀抱中钻出身来，半支起有些酸疼的腰，手指沿着夜阑的脸侧轮廓划下，然后指尖调皮地跑到夜阑有些红肿的薄唇上磨搓着。一尘猛然想起昨晚自己的嘴唇被夜阑咬破了，收回手指放到自己的唇上，果然在唇瓣上摸到了一道浅浅的咬痕，已经结了痂。
　　
　　总是有事物喜欢破坏美好的画面。
　　就在这时，从床下的那堆衣物中传出了“滋滋滋”的声响，是一尘的手机。一尘半趴□子，在衣物中翻找到了自己的手机，打开一看，是组织里发来的短信。
　　
　　云璃 发来的短信：
　　一尘，组织机密被盗，诺以叛逃，任务：抓住叛逃者，九号码头。
　　
　　一尘愣了愣，将手机放在了床头，皱起了眉。
　　诺以？昨天他还在酒吧搜集消息，怎么今天就叛逃了……
　　突然，一尘总算想起了哪里有些不对劲。
　　夜阑昨晚之所以这么的……咳，热情，难道和诺以有关？之后夜阑和自己的威士忌除了自己，就只经过了诺以的手。而且自己知道夜阑要加冰，特意拿了另一杯诺以忘记加冰的威士忌来喝……
　　如此一来，夜阑昨晚的状态就有了解释，一般来说像夜阑这般久经商场的人是不会喝了这么一点酒就会醉的，况且那状态和醉酒又有些差别，倒像是吃了催情的药物。
　　一尘神色复杂地看向仍在床上安睡的夜阑，随后轻手轻脚地走进卧房配套的盥洗室中，随意地冲了一个澡，捡起衣物迅速地穿上。随后留恋地看了眼夜阑，转身开门离开了。他轻轻地将门虚掩上，然后叹了口气。
　　
　　突觉背后有人的呼吸，一尘敏锐地回头而看，手摆好了姿势，准备一有不测，就立马向来人攻去。
　　“一尘少爷起了？”原来是老管家，一大早就尽职地等在门外了。
　　“嗯，夜阑还没醒，忠叔别去吵他。”一尘礼貌地点了点头，展开一抹疏离的笑容。
　　“一尘少爷，这是打算出门？”老管家看着一尘一身都穿戴好了，开口问道，“需要我派人准备早餐，让您享用吗？”
　　一尘摇摇头，表示不必：“谢过忠叔，只是我有些急事，要出去，劳烦你费心了。”
　　“既是急事，那我就不耽搁一尘少爷了。一尘少爷慢走。”老管家深深地鞠上一躬，然后带领着一尘去车库。
　　一尘的机车早有专人停放在车库里，一尘谢过老管家，骑着机车就急匆匆地出了铁门而去。老管家一直目送着一尘远去的背影，勾起一抹笑容。
　　老夫人，少爷终于等来了他的缘分，您在天之灵也可以安息了。
　　
　　“滋滋滋”一尘将手机放在了床头，却在洗澡之后忘记拿上，此时的手机又一次震动起来。这一次倒是把安睡着的夜阑给吵醒了。
　　夜阑打了个哈欠，还未十分清醒，以为是自己的手机，伸手就将手机从床头摸下，惯性地打开了界面。
　　
　　云璃 发来的短信
　　小尘，任务取消！其中有诈！速回酒吧商议事宜！速回！
　　
　　夜阑看到了这段文字，迅速地清醒过来。尘？翊尘？！昨晚似乎……就这么和一尘做了。夜阑懊恼自己的不受控制，揉了揉自己的太阳穴。那么，翊尘去哪了？
　　夜阑向身旁看了眼，摸了摸身边空空如也的被褥，讶异着一尘的去向，然后才回味过短信的意思。迅速往上翻阅，看到了云璃的另一条短信，这才知道大事不好。
　　“忠叔！”夜阑迅速穿上了衣服，直接出了卧房找老管家去了。
　　“少爷，您怎么这时候起身了？一尘少爷还让您多睡一会儿呢。”老管家从来没见过自家少爷如此急切的神情，过了一会儿，才从诧异中回过神来。
　　“翊尘，人呢”夜阑四下张望，却并没有看到一尘的身影，焦急地询问老管家。
　　“一尘少爷啊，他刚走。少爷你这是……”老管家话说到一半，就看见夜阑直接夺门而出。
　　“少爷，你还没有吃早餐……少爷。”
　　“不吃了。”夜阑迅速地将别苑里的跑车开了出来，也顾不得其他，就往昨晚去的酒吧开去。
　　
　　一尘，你可千万不能有事！
　　
作者有话要说：尼玛，好不容易下定决心码一点点的前戏，
 我妈总在我旁边走来走去，还不时地凑过来看一眼，（本人迅速点开另一个文档，装做在写另外的东西）
 然后喋喋不休地道：你好不好不要再写了，你看看你这个暑假学到一点有用的东西没有？你脑子里都有什么墨水，该给我好好看书去，就知道打字打字，有什么用！
 = =我的兴趣，都不让咩……好伤心，蹲墙角，画圈圈。

 第一次写这玩意（貌似学名叫肉渣？）TAT请多指教……

 哎哟哟，小尘尘危险了，怎么办捏怎么办捏。
84、原是阴谋 ...
　　
　　机车飞速地奔驰着，在稍离九号码头近一点的一个隐蔽的地方，一尘停下了机车。这早晨，九号码头似是被封锁了一般，在周围附近，拦下几条分界线，制止了行人的脚步。
　　一尘四下看了看，没有发现有其他人的存在，迅速开启密码，从机车的后座上取出用一本书的壳伪装起来的短刃别在腿上所特制的圈环上，将裤脚放下盖在短刃的把柄上，以作掩饰。
　　一尘一个翻身跃起，钻进了一旁的码头仓库里，沿着一条很窄的走道爬上了仓库的隔层。低腰而行，来到一个小方格处，稍一纵身，就跳上了仓库的屋顶。
　　
　　仓库的屋顶有一定的斜度，一尘整个人趴在面对着码头的另一面，不太会被人发现。一尘远远望去，发现码头停着一艘不知名的巨轮，有那么些大汉，三三两两地往船上搬运着一箱箱的货物。而在岸上和船之间搭起的暂时性的“桥梁”上，站着一些人。
　　一人背对着一尘正弯着身，低着头，向一个男子汇报着什么，然后递给那男子一个小盒子。那男子身后站着四个手持来福枪的黑衣大汉，凶神恶煞地警惕着四周。
　　因为距离太远，一尘根本听不见他们在交谈些什么，连样貌都只能依稀分辨。
　　男子接过手里的盒子，打开盖子检查了一番，点了点头，然后对着身后的四个大汉挥了挥手。其中一个大汉直接举起来福枪，对准了之前的那人的脑袋，其余的三人立刻将该人制服，用手铐拷了起来。
　　他定是没有料到男子的出尔反尔，不停地挣扎着，反抗着，可是一个人的力气终究是比不过三个壮汉的力道，他被摁倒在地，不得动弹。
　　一尘在该人挣扎的时候，总算是看清了他的面容，扬起了微笑，然后又开始了疑惑。诺以，果然是你。可是为什么，你要叛出组织，将机密文件交给这个男人，他到底给了你多少好处。
　　
　　男子并没有下令将诺以“处理”掉，反而招呼手下，将诺以敲晕拖上了船只。这时候，货物似乎也搬运的差不多了，男子上了甲板，下令船上的人，去掉““桥梁”，上起锚，开船。
　　
　　一尘不再观察，立刻从屋顶上滚下，顺着排水管道迅速爬下，在离地面还有两三米地地方跳下，轻松下蹲落地。他隐在仓库的铁门后，待看到船只反向岸边，朝着海中开去了一段距离，这才从门后出来，借着码头上堆起的一个个油桶，翻滚了几下，然后纵身向着海里跳下。
　　
　　“噗通。”没有多少水花，声音也很轻，但还是被船上的水手察觉。
　　“刚刚，什么声音？”一名矮小的水手扑出身来，往水里看了看。
　　一名更为高大的水手也探出头来，随意地瞥上一眼：“哪有什么，说了你自己神经质，你还不信。指不定是那条活蹦乱跳的鱼。”
　　“这码头沿岸，哪儿来的鱼？”矮小水手歪了歪头，十分地不解。
　　“走了走了，陪老子喝一杯去。这船要开到海外，指不定要漂泊上多少天……动作快点。”高大的水手嫌弃矮小水手的磨蹭，不耐烦地催促道。
　　“好啦，我来还不行。”
　　
　　而船上的某扇窗户里，有一个男子拿着望远镜，默默地注视着窗外。
　　“老大……”门外走进来一名手下，点头哈腰地听从男子的指示。
　　“去，把那个逃生梯放下，让他上来，我倒要看看他有什么本事。”男子放下望远镜，嘴角露出一抹邪笑。
　　
　　另一边，冥之酒吧。
　　
　　“你说什么？一尘去了？！”原本还算淡定的少东，在听到不顾一切阻拦闯进酒吧的夜阑的话的时候，立刻暴跳如雷，“噌”地一下，站了起来。
　　“他落下了手机。”夜阑开口道，“你们到底是……现在要如何？”
　　“璃，你看看你办的事。”万俟羽转头瞥向云璃，“我都说了不要这么急着发任务，我还没考虑清楚。”
　　“那小尘尘会不会有什么危险，那人和着诺以下了套，让小尘尘往里钻啊。”云璃知道这次自己是真的犯下了大错，哭丧着脸，不知道该怎么办。
　　
　　万俟羽左思右想，最后还是把目光看向了夜阑：“你很疑惑尘尘还有这家酒吧的真实身份吧。”
　　“我现在只想知道，要怎么救出翊尘，不要让他去犯险。其余的，我一概不想了解。”夜阑坚定地盯着万俟羽，然后说道。他现在最关心的不是其他，只有翊尘的安全。
　　“他们约在码头见面，估计是准备了船只，打算出海。这样一来，就算在公海上发生些什么不愉快的事情，也可以轻易解决。”万俟羽冷静地分析道，“如此看来……说不定尘尘现在已经跟上船了也没一定，从这里过去更加会浪费时间。办法，只有一个……夜阑，这一次，我需要你的助力，迅速给我弄一张公海的通行证来。以你的权力，应该可以办得到。”
　　“没问题。”夜阑心里为一尘担心，可是表情上却不容他有些许的脆弱，面色铁青地回答着。
　　“那么一个小时后，九号码头见。”
　　希望，尘尘能坚持到救援的那一时刻。尘尘，利用你敏锐的观察力，拖延时间吧。
　　
　　一尘下海不久，向上游了一段距离，终于抓住了巨轮的一角，围着缓慢移动着的船只转了一圈，确定是船尾无人处的绳梯，悄悄地攀了上去。一尘身手敏捷地翻上船的边缘，向里侧一滚，翻到了甲板上。
　　却是不巧，恰有一名船员路过此地，听到了一尘弄的动静，大声喊了一句：“是谁！谁在那里！”
　　一尘迅速地捂住船员的嘴，将短刃抽出，横在船员的颈项前，然后威胁道：“不许喊，否则……”话说了一半，那船员就拼命地点头，似乎怕一尘对他有什么伤害。
　　一尘向他脚边放着的托盘上的饭菜看了看，询问道：“不许大声，你在这里做什么？这菜是要送去哪儿的。”
　　一尘松开了紧捂着的手，那船员喘了几口粗气，小小声地说道：“咳，我只是经过这里，菜是送去给……”
　　“给谁！”船员停顿了一会儿，一尘手上的短刃靠的更近了几分。
　　“给关着的人的。”船员唯唯诺诺地说道。
　　“在哪？”一尘的短刃在船员的脖子上抹上了一条浅浅的血痕。
　　“在……在船下一层的二号仓库里。”船员使劲地避开刀口，不想让伤口更加地扩大开来。
　　“最后一个问题，这船的主人是谁？要开到哪儿？”
　　“我……我只知道……是要开到公海去。”船员刚刚回答完，一尘一个手刀劈向他的后颈，船员在重击之下昏了过去。
　　
　　一尘端起放在地上的饭菜打算向着船员所说的地下层走去，忽又想起自己身上湿漉漉的衣服，瞟了瞟地上昏睡着的船员……
　　趁着四下无人，一尘迅速地与船员对换了衣物，然后将船员放置在一堆杂物中，用大量的杂物将船员掩盖了起来，低下头寻找到船员说的方位，向下走去。
　　
　　一尘一手托着托盘，另一手警惕地握着藏在袖子里的短刃，低着头，缓慢地走着，却发现一路上十分地顺利，完全没有人看守或者是路过。
　　防人之心不可无，一尘不敢有所懈怠。故意放响了脚步声，“踏踏踏”地走到二号仓库门前敲了敲门。
　　“是谁？”二号仓库的门上有一个小圆洞，里面传出一个沙哑的男声，小圆洞打了开来，玻璃后面，是一张刀疤纵横交错的脸，一尘顿时一吓，眼里的震惊一闪而逝。
　　装出一副很害怕的样子，一尘懦弱地垂下头，用颤抖的声音回答道：“送……送饭的。”
　　那男人用很轻蔑的眼光扫视了一尘一眼，确认一尘对他来说没有任何的危险性了，开了门，放一尘进去。
　　一尘一进门就开始留心观察了起来，仓库里除了给他开门的人外，还有另外一名看守人员，不远处就是被绳子绑起来的诺以，他正闭着眼睛，不知道是在思考，还是已经昏睡过去。仓库很小，或者是墙后还有另一个空间，有一个比人高出一个头的的柜子倚在右侧的墙边，其余都是些用麻袋装起来的杂物，诺以的身后，有一个不大不小的窗口，却是被胶布封死的。
　　
　　一尘向前迈了几步想要靠近诺以，却被另一个看守人员给拦了下来。
　　“嗯？东西给我，你可以走了。”那人斜眼看着一尘，然后伸出手来，示意一尘把饭菜交给他。
　　“哦。”一尘低低地应了一声，将手里向着那人塞了过去，正好要递到那人手里的时候，一尘使劲一推，把饭盘子、菜盘子全部扣到了那人的身上，然后一个飞踢，踢在那人的下颚上，伸手夺过他另一只手中的枪支，把他撂倒，然后翻出手中的短刃，对准了开门的人飞刺过去，将其人拿枪的手狠狠地钉在了墙上。
　　“呃，啊！”手枪落地，开门的刀疤男，受不住疼地叫喊了起来，捧着被刺穿的左手，鲜血淋漓。
　　
　　一尘正要去探探诺以的情况，就见仓库里的大柜子自动地打开，里面走出了五个人，正是之前和诺以见面的一男子、四黑衣人。这柜子原来只是一道暗门，后面连通着仓库的另外一边，相信一尘之前的一举一动都被这五人看的清清楚楚。
　　四个黑衣人手里的来福枪都对着一尘的脑门，估计只要扣动扳机，一尘这条小命就算玩完了。
　　
　　“不愧是冥之的NO.1，果然厉害。不找一些狠角色，对你是毫无作用的。”男子啪啪啪地拍了拍手掌，没好意地赞赏着一尘的身手，然后挑眉道，“是不是感觉全身提不起劲？放下手中的枪吧，我可是有备而来，你逃不了了。”
　　一尘正待发作，却发现，握着枪的手逐渐有松开的趋势，全身的肌肉都不受自己的控制了，索性抛开了手里的枪。不料，枪滑向了诺以的脚下，诺以睁开眼睛，扯下假装绑着自己实则松松地捆着的绳索，一把接过手枪，向着一尘的右小腿，开了一枪。
　　“砰”地一声，一尘因为无法避开，单膝跪地，用着双手强撑着自己挺立着。“唔……咳，为什么？诺以。”
　　“这房间里，我喷上了一种肌肉松弛的药粉，我们几人都是吃过解药的。对你不能硬来。”诺以笑了笑，然后围着一尘绕了一个圈，疑惑地问道，“我倒是想问你，那天冷夜阑喝下威士忌以后，我观察了他很久，却始终没有什么反应，是我的新药不够灵吗？不会啊，为了实验这种毒药，我还特地找了好几个人试过。”
　　“应该是，我的酒均和了你的毒素，转化成了催情的药物。”一尘捂住中了弹的伤口，冷汗直流，抬起头，看向诺以，“你为什么要背叛？这个男人给了你什么好处。”
　　“足够我富裕地活上后半辈子的钱和保障，正好我厌烦了组织里的生活，而他的要求只有抓住你和组织的机密。”诺以甩了甩枪，退到男人的身后，笑着说道，“没想到，你真的能上钩啊。不过想想也对，其余人都不在A市，去做其他的任务去了，除了云璃和少东还有我，就只剩下你了，不派你来这，谁来。”
　　
　　“一尘不染，从来没看到你这么狼狈过啊。”男子笑了起来，俯□，看着痛苦的一尘，“你还记得我么？我是魔衍。”
　　“魔衍？”一尘有些诧异地看着男子。
　　“你很奇怪，我为什么要找你。因为你不下数次坏我的好事。”魔衍的眼色变得更加犀利，“你还记得凌耀不？他和我一样也是我养父的义子，我很努力地想要超越他，可是你们人人都夸他宠他，就连来我们LEONE（详见36章）做卧底的池渊都爱上了他。我真的很搞不明白，我到底哪里比不上那个人了，你们个个都喜欢他，养父甚至都想要将整个事业都交给他！”
　　魔衍陷入了疯狂的回忆中，眼神变得越来越炽烈：“第一次我想制造了一场意外，在他生日那天，雇了一个人，在你们去饭店的路上开车撞他，哪知道你走到半路就回去了，池渊和凌耀都追着你回公寓去了。之后那天就没有再出来，让我毫无用武之地。”
　　一尘回忆起往事，那次是凌耀的生日，池渊和凌耀已经确定了情人关系，池渊把他带出去和凌耀见面，自己却因为池渊的视线转移而不爽，直接跑回家去了。现在想想，那个时候，还真是天真和幼稚。
　　“你是陈昊阳，你好狠！那么那次黑帮暴乱，也是你？！”一尘愤恨地看向陈昊阳，恨不得立刻报仇雪恨，奈何全身无力，实在是咬牙切齿。
　　“是我。本来是想让那个偏心的老头子死的，没想到却阴差阳错地除掉了池渊和凌耀这两大劲敌。哈……”魔衍哈哈大笑起来，拎起一尘的衣领，双眼布满了血丝，“那死老头子将黑手党的事业转移到意大利去了，只留下我带着几个兄弟独自在国内打拼，没想到我也有认祖归宗的一天。许家，你可知道？他们当年抛弃了我，后来看我这里有利益可以赚，又找上了我。冷夜阑打垮了许家，我十分的高兴，可是都是因为你，我本来可以借助这个游戏，把所有的黑钱都洗白，都是以为你！让我功亏一篑。”
　　魔衍松下一尘的领子，又自顾自笑了起来，笑得十分大声：“你也有今天，池渊培养出来的人也不过如此。”
　　
　　“你就在这里自生自灭吧，这艘船上都是炸药，包括你周围的这些麻袋。”魔衍用力一推一尘，将他重重地推在刚才诺以待着的地方，然后让身后的四人把一尘结结实实地捆了起来，“到了公海，我们几人会坐着快艇（救生艇）逃去国外，那些网警绝对找不到我，而你则会葬身这片海域，无人知晓。”
　　说完，陈昊阳就带着众人拿着枪支走了出去。
　　“对了，这份什么机密文件的只是一个幌子，为的就是引你上钩，如今它也没有用处了，就当作是你的陪葬品吧。”
　　
　　仓库的门，被关上了。一尘沉默地思考着如何逃生。如今，他的手要抬动已经很困难了，肌肉已经开始松弛，只是时间的问题，短刃和枪都被拿走了，他根本无法自救。
　　一尘烦躁地将身子往窗口一撞，窗子纹丝不动，倒是他自己被弹了回来，口袋里掉出了一样东西，定睛看去，是一个小型的液体打火机。
　　炸药，打火机，窗户……
　　置之死地而后生吗？不妨冒一下险，是生是死就看此一搏了。
　　大不了，玉石俱焚。
　　一尘，挑着眉，冷笑。
　　……
　　
　　“是前面那艘船吗？”万俟羽指着前方行驶白色巨轮，“夜阑别担心。看来，一尘就在那条船上。”
　　夜阑一眨不眨地盯着巨轮，沉默地点了点头，可谁又知道他内心无数的波涛翻滚与不安。
　　“全速前进。”万俟羽发号施令。
　　近了，很快就要赶上那艘巨轮了。
　　
　　突然前方“嘭”地好几声，船身开始了无止尽地爆炸。那爆炸所带起的火光，映红了海天之间的水平线……
　　
　　“不！尘！”
　　
作者有话要说：丰厚的一章……我居然一章写了这么多……
 上一章居然没有人肯留言TAT你们欺负我。还是鸳鸳好。

 这章你们再不留言，我果断要暴躁了TAT
 虚脱了，闪去睡觉。
85、安然无恙 ...
　　“你下去能有什么用。”万俟羽一把拉住冲动的想要跳下船游过去的夜阑，厉声道。
　　夜阑沉默地看着火光冲天的前方，许久不语。
　　万俟羽这艘只容得下三五个人的小船被这场爆炸的余波影响地左右摇晃着，一股股的海浪打上船沿，水花四溅。水手使劲地转着船舵，才没有让船翻身。
　　待火光小一点，风浪也小一点的时候，万俟羽命令船只靠近白色巨轮，却发现，那白色巨轮早已不成形状，只剩下一堆还带着火星的残骸。好些木制的甲板都脱落下来，四散在海上，随着海浪起起伏伏。
　　“怎么会。”云璃呆愣地看着眼前的一切，想要寻找到那抹熟悉的身影，可惜无果。别说是熟悉的，就连残肢断骸都没见着，估计都已经随着爆炸粉身碎骨了。
　　
　　这时，一只湿漉漉的手从水里伸出来，抓住了夜阑边上的船沿，用力地一按，整个船被弄得稍稍倾斜了一些。
　　“吓。”云璃站在夜阑的身边，看到了这一幕，着实被吓了一跳。
　　“呼。”接着，一个脑袋钻出了水面，然后抬起头，看到船上的人，气喘地说，“扶我一把，咳咳……”边说还边呛着水。
　　“尘尘！”云璃看到冒上来的人着实高兴，想要拉翊尘一把，却被夜阑眼疾手快地抢先了。
　　“翊尘。”夜阑和万俟羽合力将李翊尘从水下拉了上来，翊尘虚弱地躺在夜阑的怀里，不停地咳嗽着。
　　
　　夜阑看着翊尘苍白的、沾染了黑灰的脸，眼神闪了闪。因为爆炸的缘故，翊尘手臂上有多处被烫伤，烧伤，还有一些被玻璃划伤的小伤口，还好没有伤到筋骨，他身上的衣服焦黑，显得有些破破烂烂的，估计是被火苗烧到了。
　　“尘尘，你腿上有枪伤。”云璃瞥到了翊尘的脚上，裤腿破开处，那个还在流血的血洞，周围的一圈皮肉已经翻起，在海水的浸泡下，更显狰狞。海水里的盐分进入伤口，这是怎样的酷刑。
　　夜阑顺着云璃的目光望去，一阵的心疼，他看着翊尘强忍着剧痛扯出来的微笑，不由自主地抱紧了翊尘瘦弱的身躯：“为什么不和我说就离开？为什么不告诉我你在干这么危险的事？！”
　　“咳，夜阑，我……”翊尘本来想解释些什么，但夜阑抱他抱的太紧，那样的颤抖着用力，让他感受到了夜阑是多么的担心和害怕。
　　
　　“先送他去治疗。”万俟羽看了看翊尘的伤势，然后命令水手迅速地向岸边返回。
　　“去哪儿？”李翊尘询问地看向少东，虚弱地问道。
　　“酒吧？……还是夜阑家。”万俟羽算了算路程，如此说，然后用眼神示意了夜阑。如今组织唯一的医师可不知是否已经葬身大海了，就算他命大没死，也不能再用，倒是夜阑说不定有法子在。
　　
　　夜阑听了，顿时明白了万俟羽的意思。他说的是去治疗，而不是去医院，翊尘的枪伤是不适合去医院治疗的，到时候无法跟医院解释清楚，说不定又是一番警察的纠纷。于是，他想了想，松开了翊尘，将他轻轻地放在甲板上，尽量不去动他的伤口，迅速拿起电话走到船的另一头打给他的私人医生：“洛远川，半小时内，我要看到你出现。”
　　“老大，现在我在……”电话那头，传来一声沙哑的嗓音，似是没睡醒一般。
　　“这是命令。”夜阑不容人拒绝。
　　“OK……OK.Where？”
　　夜阑看向翊尘，“别苑。有人受了……枪伤。如果我没有在半小时内看到你，你好自为之。”
　　说完，夜阑也不顾那边人的反应，挂断了电话。
　　“哦，啊？枪……”
　　
　　“尘尘，是谁？那个幕后黑手。”万俟羽趁着夜阑打电话之际，走到翊尘的身边，开始询问起来。
　　翊尘强撑起精神，向少东简单明了地大致讲了一下陈昊阳的事。
　　“原来如此，怪不得……”万俟羽抚着下巴，独自沉思。“那么那次的冥章也是诺以和那小子弄的吧……我知道了。那么他们两个……”万俟羽看向翊尘，表示想知道他们的行踪。
　　“不清楚。我利用爆炸的冲击从仓库的那扇窗子里逃了出来就下海了，之后又上了船，谁都没看到。”翊尘回答。其实，在这茫茫的大海上，没有救援，没有小岛，再加上这里是公海，本就是三不管地带，诺以和陈昊阳的下场，可想而知。
　　
　　就在闲聊间，船下锚靠岸了。
　　夜阑打横抱起翊尘，最先一步踏上了岸。翊尘原本就是强撑着和万俟羽说话，如今靠在夜阑的怀里，再也抵挡不住疲倦和困意，歪了头，手渐渐滑落。
　　“尘！”夜阑看到翊尘没了意识，焦急地摇晃着翊尘，大声地喊着。
　　万俟羽试了试翊尘的鼻息，笑着对夜阑说：“你太过紧张了，这点伤，翊尘不至于死。他只是太累了，再加上失血过多，所以才睡过去了。我和云璃还有些事要处理，就不去了。尘尘……就交给你了。”说着，万俟羽拍了拍夜阑的肩膀，然后意味深长地看了夜阑一眼。
　　夜阑看着翊尘平静的呼吸和依旧苍白的睡颜，点了点头，将翊尘带上了车，火速朝着自家别苑开去。
　　
　　到了别苑，洛远的车子已经停在别苑的门外，老管家替夜阑打开了车门：“少爷，洛医师刚刚到。”
　　夜阑点了点头，打开后座的车门，发现翊尘面色潮红，试了试翊尘的额头，眉头紧蹙。然后，夜阑探进身子，将翊尘抱了出来，直接往里面走，顺便对着老管家说道：“忠叔，准备点热水。”
　　“好。”老管家看到翊尘身上的斑斑血迹，一开始眼里闪过一道讶异，随后不再多问，自行吩咐下去。
　　
　　夜阑走到卧室的门口，发现里面不仅仅洛远一个人，还有一个人扶着洛远川和他说着话。如果翊尘醒着定会惊诧，这不就是三途川和展获吗？
　　“老大，阿川他可是和你请过假的，你怎么……”夜阑打电话给三途川的时候，展获和三途川其实都还在床上没起身。
　　昨天晚上，展获喝的很醉，是三途川小心翼翼地将展获扶到自己家去的。原本只是想弄一杯醒酒汤给展获喝的，谁知道展获喝醉后力气十分地大，一下子就拽住了三途川，两人双双倒在了床上，酒后乱X什么的，两人就干柴烈火地滚床单了。
　　两人今早被电话吵醒后，展获硬是说要负责，就陪着昨晚劳累了一休的三途川紧赶慢赶地过来了。
　　
　　夜阑进了卧房，三途川和展获就围了上来，然后看到了夜阑怀里的人，大惊：“一尘！”
　　夜阑轻轻地将翊尘放在卧床上，也顾不得翊尘身上的血迹会弄脏床单和被褥，抓住三途川的手，就让他查看：“翊尘有些发烧，腿上有枪伤，你好好给他看看。”
　　三途川和展获对视了一眼，满眼地不可置信，如果不是现在翊尘就在他们眼前，谁都不会料到翊尘的隐瞒着的身份，受了枪伤，一定是什么高危职业，而夜阑明显没有把他送去医院的打算，这结果可想而知。
　　三途川点了点头，先是仔仔细细查看了一下翊尘身上的和腿上的伤口，然后解开了翊尘的衣扣，欲检查是否有遗漏。
　　
　　……
　　三途川脸红了一下。
　　翊尘胸前倒是没有多少伤痕，倒是如草莓般的斑斑点点布满了翊尘的锁骨附近。于是三途川联想到了昨晚展获在自己身上所做的一切，顿时想入非非。
　　夜阑轻咳了一声，这才唤回了三途川的思绪。
　　
　　“除了擦伤和烫伤，其余都还好，就是腿上的伤口麻烦了一些，子弹应该还在里面没有取出，而且根据他发烧的症状来判断，一尘应该是伤口感染了。”三途川将翊尘的领口收拢，然后对着夜阑说着他的观察。
　　三途川让展获拿来自己的药箱，取出了一些手术用具，然后让夜阑帮助自己：“老大，你按住一尘的双腿别让他乱动，我这里麻醉剂不多，一会儿取子弹会有些疼。”
　　夜阑点了点头，用双手按住了翊尘的双腿，示意三途川可以开始了。
　　刀尖划上翊尘的皮肉，翊尘闷哼一声醒了过来，夜阑看着他紧咬着自己的下唇，渗出了血，伤上加伤。
　　“翊尘，取子弹。你疼就喊出来。”夜阑用柔和的夹带着怜惜的声音对着翊尘说。
　　翊尘艰难地点了点头，可是仍旧紧咬不放，直至三途川将那枚子弹从翊尘的腿上去了出来，这才松了口气，再次昏睡了过去。
　　
　　“我开点药膏，你涂在他的伤口上。每天给他擦次身，尽量不要让伤口碰水。腿上的绑带也要常换，一会儿再给他掉些点滴就没事了。”三途川给翊尘腿上的伤口包扎好，随后嘱咐夜阑了一番，就道了别，和展获一道儿离开了。
　　
　　夜阑用手指轻抚上翊尘的脸颊和嘴唇，黑眸里满是心疼和无奈。
　　“翊尘，我……该拿你怎么办。”
　　
作者有话要说：留言，呼唤留言。路过留爪~

 还有就是问问，如果我开定制，有多少筒子愿意买？
86、攻城之战 ...
　　
　　“因为是第一次的怪物攻城，所以系统格外地刁难我们，也没有给我们过多的提示。我猜测，这一次的攻城之战不会有多容易，所以我们要做好万全之策。”风流拿出一张||骖龙||城的简易地图来，指示给大家看，“攻城的怪物一共分为三批，第一批是普通怪物，第二批是精英怪物，第三批……虽然系统给我们的提示是有一只神秘的怪物，但是我想攻城战放最后的一只怪物应该没那么简单。||骖龙||城的建城紫晶石在城中心位置，所以我们不能让怪物接近城的中心，一旦紫晶石被破坏，一切都是空谈。”
　　“下面我分配一下任务。
　　第一小队，队长是路过，带领盗贼小队去前方探查敌情，有情况及时汇报。
　　第二小队，队长是黑肚小白猪，负责在城墙之上守卫。
　　第三小队，队长是修，带领||骖龙||的刺客突袭怪群，你们就暂且隐身在城外的两侧，然后准备包抄。
　　第四小队，队长是我，副队长是指间砂?消逝，带领所有剑客和刀客做主力攻击。
　　第五小队，队长是展获，术士这一块就交给你了，你们先去城墙那里，配合弓箭手。之后，再与剑客进行一对一的配合，远攻怪物。
　　第六小队，队长是三途川，负责剑客的补血以及状态加成，你们尽量和术士站在一起，这样，一旦高攻的术士吸去了仇恨，你们可以及时发现和补救。
　　第七小队，残影烟做队长，你们||南宫世家||主要负责后勤工作和装备补给一块，至于经费你先看着办，最后报销给夜阑。
　　第八小队，原||绛刃||盟约，也是最重要的守卫，你们保护紫晶石，一旦前方有怪物被遗漏，冲进了城里，你们就要不择手段地解决，我相信你们有这个能力。
　　至于隐藏职业的玩家，都机动，觉得哪里帮的上手的就去做，不要束手束脚的。
　　一队里的事，尽量用队频解决，队长用城频向帮主汇报情况，夜阑会联系各小队，到时候，千万不要惊慌失措。
　　最后，请你们谨记，夜阑人静是总指挥，如有变动或更改，一切以他的命令为准。Understand？”
　　“嗨。”众人兴奋地应了一句。今晚，就是决战之夜，成败在此一举！
　　
　　自从那天翊尘受伤之后，已经过去了很多天。现在等级最高的夜阑也已经到了85级。翊尘的伤势在夜阑的精心照料下自然是好的很快，夜阑也没有再过问翊尘的事。倒是他和万俟羽有一番详谈，具体内容，翊尘也不是很清楚，这两人都对他保密不说，翊尘也不好多问。
　　而在翊尘的休养期间，夜阑也在积极筹备着醉月里的建帮事宜。跑商、贡献材料、建城……一步都没落下。终是比||东i||要早一步建立起自己的王国。
　　选址，就在||骖龙||原驻地的主城――汴梁。
　　当建城成功的系统公告响起的那一刻，无疑，所有的||骖龙||成员都是兴奋不已的。嘟噜嘟噜还嚷嚷着要再去聚会一次，不过接下来的守城时间紧迫，也容不得大家高兴多久。因为，他们知道，如果守城失败，他们面临地将是之前的白费心思和无用功，先机只会让后建城||东i||给夺了去。所以他们不想失败，也不能失败。
　　
　　夜幕降临地那样缓慢，||骖龙||的众人觉得每一分每一秒都是种煎熬。此时的||骖龙||城一片寂静，大家都在等待着前方第一小队带来地讯息。
　　
　　||骖龙||路过：报，第一批怪物来袭，预计将在十分钟后抵达城门前。主要是，豪猪怪、黑熊精等一些等级为30到40级左右的怪群，数量在500到600只左右。
　　||骖龙||夜阑人静：术士，准备。
　　城墙上，术士们不敢大意，就等待着怪物近城，而弓箭手则后退，留给术士一席之地，听候夜阑的命令。远方逐渐传来了怪物一声声怒意的狂吼，黑压压的一片怪群就从城门的正前方狂奔过来。每个人都摩拳擦掌，跃跃欲试，就等待着夜阑的一声令下。
　　怪物快到距离城墙还有一二十米的地方，夜阑总算是发了话。
　　||骖龙||夜阑人静：术士，攻击。
　　五彩缤纷的元素球一个一个的砸下，有火焰攻击也有寒冰攻击，总之那叫一个精彩纷呈。这群怪只是数量多了一些，等级算是比较低的了，术士只需要不停地补足蓝药，发动攻击，怪物在城下，根本就伤害不到他们。再加上机关师小六特别贡献的一圈陷阱，前排的怪物几乎都还没有到达城门就全军覆没了。
　　||骖龙||夜阑人静：术士，后退休息。弓箭手，攻击。
　　术士也是人，不停地重复一个动作，用输出最大的招数伤害怪物也是会累的。夜阑看看差不多撑够了，就换上弓箭手。万箭齐发，不要钱地向着怪群而去，一批又一批的怪倒在了陷阱之前，还有更多的怪被陷阱困住，动弹不得，被从城里跑出来的剑客和刀客一一砍死。
　　差不多约有十多分钟，怪物终于被清完了，||骖龙||的众人也总算是松了一口气。
　　||骖龙||编号为六：报告，陷阱基本上已经消耗殆尽。
　　||骖龙||夜阑人静：展获，你迅速带队下去和风流他们队伍会合。
　　||骖龙||展获：是。
　　稍做休整，展获就带着一干术士整齐地排好队下了城墙，迅速和剑客形成了一个强大的主攻团队。城墙上，弓箭手齐刷刷地摆放好箭支，做好准备。
　　
　　而第二波的怪物却好似给足了守城的人们喘息的机会，迟迟不肯出现。
　　||骖龙||路过：注意注意。第二批怪物是从天上飞过来的，预计将会在5分钟之后到达。主要是秃鹰和黑乌鸦等50到60级的精英怪！数量是……200只左右。
　　||骖龙||夜阑人静：弓箭手，准备。
　　果然，天上刷拉拉地飞过来一大群怪物，将天上模拟的月亮都遮蔽了，整个就是暗无天日，还有那么些阴森的气息。
　　||骖龙||夜阑人静：弓箭手，攻击。你们负责将飞禽都攻击下来。主攻队注意，出城应战。
　　黑肚小白猪带头，三箭齐发，将两只秃鹰射了下来。这两只秃鹰跌落下来，便被随后赶到的剑客和刀客齐齐砍死，术士紧接着又是一堆一堆的法术砸在秃鹰的身上，死状很惨烈。有了黑肚小白猪的举动，弓箭手们也不再犹豫，一一选中目标，不断地放箭，就算对不准，如此大的怪群怎么说也该射中那么一两只。不过秃鹰也有反抗，骤降下来，抓伤了好些弓箭手，有些更是趁着弓箭手们不注意就往城里冲，幸好数量不多，一一被||绛刃||小队的人给拦了下来。
　　“嗷――”翊尘放出墨玄守护着紫晶石，墨玄此时已经不再像之前那般丑陋和矮小，火红的羽毛舒展开来，大展翅膀，朝着飞禽袭来的方向吼着，喙里吐出熊熊烈焰，烧红了漆黑的夜幕。凤凰的威势仍在，秃鹰和黑乌鸦像是惧怕凤凰一般，不是很敢靠近凤凰的身侧，似是害怕凤凰的之火伤害到他们。
　　
　　弓箭手射下怪物，剑客和刀客在地下攻击，术士随后而上，大夫则在他们身后默默地支援他们，为他们补血和加成。在夜阑的命令之后，如此默契地配合下，第二批怪物花费的时间多了一点，毕竟精英怪的血比一般的怪物要厚上一些，再加上这一轮的天降攻击，攻势凶猛了一些，||骖龙||也损了很多的能手。但是他们并不气馁，立刻从重生点爬了出来，继续作战。
　　损兵折将的，这一波打完，大伙都有些累了。
　　
　　而第三批根本不让人有停歇的机会。
　　||骖龙||路过：这是……这是人形怪？！老大，不知道等级的人性巨怪，身后还有一群……哎哟。
　　说完这么一句话，路过就没声了，估计是被人形怪给KO了？
　　然后过了一会儿工夫，路过那边总算有人声了。
　　||骖龙||路过：人形怪居然发现了我的存在，物理伤害好高，三四下就让我挂掉了。老大，人形怪身后还有一群蛇蝎鼠类，均是70级左右的怪物，毒性很高，100只左右。让大夫们准备解毒剂。估计3分钟就要到城门了。
　　夜阑沉思了一会儿，才发布命令。
　　||骖龙||夜阑人静：除后勤部队长之外，其余队长出列，与我一起缠住人形怪。其余队伍各按各职，主攻怪群。
　　||骖龙||风流：队长在城门口集合。
　　大家按部就班，恪守其职。翊尘也从紫晶石那里赶了过来，与夜阑他们汇合。
　　大家临时组了一个-|骖龙分队|-，方便各人传递讯息和资料。
　　“翊尘，你上去试试看，看不看得出那怪物是什么属性。我怕是路过鉴定术不到家，才看不出个所以然来。”风流看到翊尘带着他的凤凰前来帮忙，心中大喜。
　　翊尘看了夜阑一眼，浅笑一下，回答道：“好的。”
　　
　　当人形怪带领着一众小妖走近了，翊尘抬眼看去，那人形怪好生高大，足足有城墙那么高，一脚掌踩下来，足够方圆五米之地震上一震。突然从怪群的后面传来了杀喊声，那些玩家冲出来和怪群搅合在了一起。众人顿时愣了一下，这明显不是他们所安排的人啊？到底是怎么回事？
　　
　　“||东i||城前来助阵！||东i||城前来助阵！”然后，他们看到有那么几个人，从怪群中蹿了出来，来到了他们面前，离巨人怪就只有一步之遥。不用仔细分辨，正是||东i||还是盟约之时的几个人，说起来大家也都是熟识的。
　　“夜阑帮主，我们可算，来的是时候？”一瞬天下拱了拱手，笑道。夜阑点了点头，将一行人加入小队之后，接着示意翊尘可以开始行动了。
　　
　　||骖龙||夜阑人静：刺客从两侧包抄怪群，剑客和刀客绕过人形怪上前！
　　
　　翊尘对着一瞬天下和帮主不如归去也点了点头，披上黑色风衣，一个转身，就没了踪影。
　　一瞬天下只看见眼前的翊尘闪了闪就不见了，着实吃惊了一番，与不如归去交换了眼神：原来，这人竟还有藏拙之技！
　　不一会儿，翊尘的声音在巨怪即将到达城门之下的时候传来，并把获取的资料分享给了小队的人。
　　||骖龙分队||一尘不染：是不周山的巨人怪，主物攻。
　　
　　巨人怪物攻高，魔防低。 100级 高AI BOSS 
　　HP:300000/300000，MP:30000/30000。
　　来自不周山
　　技能：
　　<怒吼狂叫>魔音攻击，震慑敌方群体。敌方群体攻击力度下降5%。
　　<地动山摇>踏脚成方，震得地动山摇。对敌方群体造成物理伤害5000点。
　　<山雨欲来>挥手召唤不周山的山雨，对敌方群体造成动作迟缓，无法使用MP的不良状态，同时造成物理伤害4000点，持续不良状态时间30S。
　　
　　||骖龙分队||夜阑人静：时间还有半小时，拖住怪就是我们的任务。
　　翊尘也不含糊，既然夜阑一声令下，那就显现身形，从袖子中滑出月牙刃，直接在巨人怪的脚踝处，来上那么一下。
　　巨人怪好似没有什么反应一样，继续往前走，这样的小伤他根本就毫不在意。
　　如果有具现化，可以看着||骖龙分队||的众人满头的黑线，翊尘这么锋利的刀都起不了什么作用？太夸张了吧。这巨人怪也够皮粗肉厚的。
　　翊尘无奈地耸了耸肩，退身而下，收起月牙刃，解封玉离，与三途川站在一处，在后方给一拥而上的众人加上辅助状态。
　　极少成多，众人强大的攻击力度，总算是让巨人怪停下了脚步来。巨人怪用双手捶了捶自己的胸，然后对着众人怒吼一声。
　　“这怪太厉害，还都是群体攻击的技能。本来我们的攻击对他来说，就是挠痒痒了，这么一来攻击更是少的可怜了。”路过也不看看周围忙着抗怪攻击的人们，自顾自发着牢骚。
　　巨人的脚步又逼近城内几分，眼看众人的攻击派不上什么作用，只能给巨人的脚底挠挠痒，翊尘和夜阑对视一眼，召唤来了自己的宠物，坐上坐骑，就飞到了和巨人的头部差不多高的位置。
　　翊尘驱使着凤凰靠近巨人，然后从琴中抽出乾云剑，直刺巨人怪的眼睛。那剑深深地插了进去。巨人怪痛得嗷嗷直叫，双脚不停地乱蹬，将地面弄得一震一震的，地上的众人都东倒西歪的，几欲摔倒。
　　这时候夜阑的巨龙也开始放起大招，紫珩从口中吐出一束浅紫色的光球，直接砸向了巨人怪……
　　
　　半小时之后。
　　[系统公告：||骖龙||守城成功，||骖龙||城已成功在醉月注册。望玩家们再接再厉，醉月祝您游戏愉快。]
　　“耶！成功了！成功了，我们成功了！”
　　众人为着||骖龙||的胜利而欢呼，只是单纯的喜悦，这注定是个不眠之夜。
　　“哟西，城守住咯~我们还要再聚一次！果断的！”嘟噜嘟噜手舞足蹈地蹦起来，拉着身边的人就开始转圈圈了。
　　
　　兴奋劲过去，众人总算是安定了下来，该下线的下线，该狂欢的狂欢去了，这一夜相信大家都会有一个好梦的。
　　
　　而夜阑和翊尘，站在||骖龙||城的城墙上，向外远眺，等待着朝阳的第一缕曙光的出现。
　　那轮红日随着时间的推移，终于缓缓而上，将半边天晕染得光亮起来。两人静静地欣赏着初阳的美景，夜阑直直地站着，而翊尘懒懒地趴在围墙上。夜阑知道翊尘喜欢在高处吹风，特意带他上来看看。
　　“尘。”夜阑突然打破了沉默，开了口，这要在平时又是难得一见的奇观，夜老大主动开口？说出去，没几个会相信，可是在翊尘面前他是不一样的。
　　“怎么了，夜阑？”翊尘疑惑地转头，看向这个站在他身后的男人。清晨的阳光照在他的脸上，让那张俊逸的脸带上了暖意。
　　“我和万俟说了，你以后不用去冥了。”夜阑拉过翊尘的手，黑色的眼眸直直地望进翊尘的紫眸里，映照出自己的模样。
　　“为什么？”翊尘不解，难道是少东把自己开除了？不就是这次差点同归于尽，受了点伤也不至于吧。
　　“唔……”夜阑只是看着翊尘，然后脸慢慢地靠近再靠近，轻轻地贴上了翊尘唇瓣，然后咬住不放。
　　“因为，吾爱。”
　　
作者有话要说：正文完结。喂，都完结了，上来冒个泡，MARK一下吧~
 还有关于定制的事，不知道亲们有没有兴趣买一本实体书呢？遗世是很希望能有一本自己的书啦~
 还有，轩子，生日快乐，虽然很晚了，但是今天还没过，是吧，啊哈哈。

 撒，应该还有几章番外，不知道大家要看什么内容呢？跟遗世来提提哦~

 遗世准备写新文了呢，也是网游的，希望大家能多多关注遗世哟。