1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　睁开双眼，一片黑暗，狭小的屋子，太多的阴气，堵得人喘不上气。
　　现在是早上五点，室外温度零下十度，室内温度零下十度。
　　“默默~快点去拿蜂窝煤！”女人还不清醒的声音从屋内传出来，之后又是一片宁静。
　　即默披上唯一的一件外套，出门的时候忍不住打了个哆嗦，呵出的气似是要结成冰，鼻子也有些没有知觉了。
　　匆匆跑到街上，还是一片黑漆漆，一个人也没有的街，很是空旷，风很大，把即默单薄的身躯非礼了个遍。
　　“张爷爷，我来啦~”
　　“默默啊，怎么还是穿的这么少啊？天气这么冷小心感冒啊！”被唤作张爷爷的男人从里屋走出来，很是慈祥的老人，知道默默早上总是不能吃饭，每次来都会塞给他几个热乎乎的鸡蛋。
　　“没事啦~张爷爷~最近身体还好吧？天气变冷了，您也得注意身体，我年纪小，不怕的”
　　“那也不行啊，默默有12了吧？来，先进屋暖暖，爷爷今天煮的是茶叶蛋。默默要多吃点，长大个子，以后娶漂亮媳妇哈！”
　　张爷爷牵起默默冰凉的手，很是心疼“默默啊，要不然到爷爷这住吧？你妈妈还有你姐姐…..受了不少苦吧？看你，瘦的越来越不像样子了，再这样下去可不好。”
　　即默低头不语，把身体紧紧靠在张爷爷身上汲取温暖，一脸满足的样子似乎是没有听见张爷爷的话。
　　刚进屋，默默就撒了泼般得把鞋子甩到一边，孩子气十足的样子惹得张爷爷笑个不停。
　　“张爷爷，看我~哈哈~我们班有人说我长高了呢！很快就要比张爷爷高了哈~”
　　“好好~我们默默明天就比张爷爷高了，今天先把鸡蛋吃了”
　　“恩恩~谢谢张爷爷~”
　　
　　5点半左右的样子，即默揣着张爷爷给的鸡蛋往家赶，临行前张爷爷还一再叮嘱：“这次藏好了啊，别再让你妈妈看见了，也不用给你姐姐补身体，你姐姐吃的好东西比你吃的多多了，好好照顾自己，下次来张爷爷可要看见一个胖胖的默默~”
　　“恩恩~知道啦~张爷爷放心吧！”
　　“别敷衍我啊，傻小子！爷爷这是心疼你啊。”
　　“恩恩~谢谢张爷爷~默默知道张爷爷最疼我~”
　　
　　回到家，妈妈已经开始起床准备早饭了，姐姐还在屋里睡着。即默小心翼翼的把煤堆好。等姐姐起床天已是大亮。
　　7点，即默和姐姐一起出门上学。
　　即默的姐姐叫即冉，比即默大3岁，今年15岁，马上就要初中毕业了，即冉的学习成绩一直很好，是家里的骄傲，不幸的是，即冉患有先天性的肾病，心脏也不好。他们没有爸爸，生活很辛苦。
　　即默很努力也很懂事，3,4年前就开始帮家里做家务，后来渐渐大了，便随着妈妈到处收垃圾，抱不动的东西就搬，搬不动的就抗。从他有记忆开始几乎就没有吃过一顿饱饭，甚至对于米饭的味道都不是很清晰。
　　即冉3岁查出病症，之后一直吃药，住院，妈妈的重心几乎也都在这个姐姐的身上，即默也已习惯了母亲的忽视。不懂事的时候也曾埋怨过，离家出走了几天最后还是饿回家了，家里一切都没有变化，姐姐和妈妈依然做着平日的事，似乎并未意识到这里有个离家出走又回来的孩子。那时的他几天没洗澡吃饭，整个人狼狈至极，其实是想抱住母亲告诉她自己对她的怀念，想撒娇，哭鼻子，但是看到母亲冷漠的样子，即默默默回到房间，睡了一天一夜，连饭也没吃，醒了以后就像一夜之间长大了，不再爱说话，不再爱笑，不再哭泣，不再请求任何人。
　　
　　即默很漂亮，像个女娃娃，在学校的时候总有那么几个调皮捣蛋的男孩子爱嘲笑戏弄他。有一次，即默被两三个大一些的孩子关在女厕所里，还被泼了一身水，脸上抹了乱七八糟的东西，在厕所里整整呆了一夜没有一个人，默默很害怕也很无奈，因为他知道不会有人来救他，只能等天亮，还是冬天，温度很低，早上的时候，默默整个人都僵掉了，嘴唇发紫，脸色苍白。然后一直发烧，默默迷迷糊糊的过了一上午晕倒在了课堂上。
　　老师要把即默送回家，默默竟莫名其妙的清醒起来，跌跌撞撞的推开老师和班长，去找了张爷爷。他知道，这个时候，他能做的时候就是不要麻烦妈妈和姐姐。
　　
　　一周一次的音乐课，是默默最为期待的，每当这时候，默默觉得再多的疲惫或是不安都会消失殆尽。音乐果然是能治愈心灵的。
　　默默最喜欢听李老师弹钢琴，李老师是一个刚毕业的大学生，很漂亮也很有气质，很同学们的关系很好，是一个极为亲切的大姐姐。
　　音乐课是下午第一节课，阳光正好就照在音乐教室的钢琴上，刚进教室竟有种置身仙境的恍惚感。
　　上课前，老师给大家谈了曲卡农。默默凝神的听着，注视着李老师在琴键上飞舞的双手。黑白的琴键起起伏伏，像是一个个小小的精灵，心里的烦恼和不快都一扫而光。
　　音乐正是□，李老师跃动的手指像是灵动的舞者，默默觉得这是自己迄今为止见过的最美的东西，心里痒痒的，很想上去摸一下钢琴，就摸一下。
　　
　　晚上放学，默默不自觉地走进了音乐教室，比较巧合的是，没有锁门，推开门的那一刻，默默心里还是极为慌张的，但是看到教室正中央的钢琴之后，心中的不安与慌张马上被兴奋所取代。
　　默默小心翼翼的摸上琴键，冰冷的触觉，心里却是温暖的。
　　坐下来，深深吸一口气，闭上双眼，头脑中回忆着李老师白天的表演，开始弹奏。
　　起初，手指是生硬的，但是渐渐的，默默觉得，自己是属于这种美好的事物的，也或许说，是钢琴属于自己。心中满溢着归属感与安全感，世界是温暖的，明亮的，美好的。默默全然投入到音乐的世界里，自然没有注意到门口站着的李老师。
　　一曲结束，默默心满意足的翘起嘴角，突然传来的掌声把默默吓了一跳，立马站了起来，看到李老师又不好意思的低下头。
　　“默默，你真的很有天赋啊。学过钢琴？”
　　“没…没有，今天上课的时候看到老师弹的，就…就记在心里了….”
　　“天啊，默默，你只听一遍就能记下来了？还谈得这么好？”
　　“我…乱弹的。”默默的脸红的像煮熟的虾子，手指绞着衣服的下摆。
　　“默默，你刚才弹的倒是让我想起一位钢琴大师呢？对了，下个月有一个全市青少年钢琴大赛，我正在找人呢，你有没有兴趣啊？”
　　“啊？”默默抬起头，一脸的难以置信。“我…我吗？”
　　“呵呵，就是你啊！”李老师温柔的笑。
　　“我，没有钢琴练习….”
　　“这样啊…没关心的，你可以每晚放学后到这里来，我指导你。”
　　默默满是惊喜，用力点头“恩！”
　　“今天也不早了，早点回去哦~明天见。我也要锁门了。”
　　“恩，老师再见~谢谢李老师。”
　　走出音乐教室，默默觉得身体某一部分的某些东西蠢蠢欲动，就要绽放出来。
　　
　　日子还在不咸不淡的行进着，默默放学后就来到音乐教室，接受李老师的指导，距离比赛还有一个星期，默默也越来越紧张了，这几天，李老师并没有什么大的指导，多是和默默聊聊天，帮助默默放松。
　　听说这次比赛会来一个在钢琴界很有声誉的艺术家，是借此机会收个徒弟。这位艺术家叫方琼，现定居美国，似乎是对家乡怀有深厚的感情，一直强调自己只收s市的徒弟。一周前的预赛，默默表现很出色，评委们对默默是赞不绝口，演奏结束的时候更是震惊全场。更有一个评委评价说“你让我看到了另一个方老师，有方老师的影子，但是更有自己的风格。”这意思，似乎是说冠军非默默莫属了。
　　默默也有想过，或许这场比赛之后，家里的日子能好过些，可以给姐姐更好的治疗。妈妈也不必像现在这般辛苦。当然，默默没有把自己参加比赛的事情告诉妈妈和姐姐。
　　今天李老师决定提前让默默回家，最近养足精神可是最重要的。
　　
　　还没进家门，默默就听到里面传来东西摔碎的声音还有姐姐的哭喊。
　　“让我死！！让我死！！我好痛苦！”
　　“妈妈，你放了我吧！我好痛，到处都痛……”
　　走进院子，妈妈捂着脸从姐姐的房间出来，眼睛里满是泪水，看见默默回来先是一愣，继而缓缓开口说
　　“你姐姐向来听你的劝….去陪陪她吧。”说完就走进里屋，步伐不稳。
　　“啪！”默默推开门，一个瓷制的观赏用的盘子摔了过来，砸在墙上，发出清脆的声音，默默听到了姐姐的哭嚎“滚啊，都不要管我！”
　　默默小心地向前一步“姐，是我…..”话还没说完，又一个盘子飞了过来，默默条件反射的用左手一挡，血顺着左手流进衣袖，更多的是滴滴答答的滑落在地上。
　　即冉双眼发红，精神几近崩溃，看到大片大片的鲜血吓得“啊”大叫了一声。
　　默默忍着痛慢慢靠近即冉，怕吓到姐姐把左手放在身后，蹲在姐姐床边。
　　“姐，是我，默默”
　　“啊！默默！”即冉猛的一把抱住默默，嚎啕大哭“默默。姐姐好痛，怎么办，姐姐好痛…”这时的即冉像是个无助的孩子，浑身颤抖，默默这才看见，瓶瓶罐罐各种药品撒了一地。默默从有记忆开始，即冉就一直受病痛的折磨，近几年病情加重，药物已有些控制不住。即冉对默默很好，辅导功课，有好的吃也总是想着要留给自己的弟弟，默默也一直觉得，如果没有这样的病，姐姐一定会活得很快乐，长相甜美成绩又好的姐姐一直是学校男孩子谈论的焦点，默默每每说到姐姐都格外自豪。
　　“姐，别怕，熬过去就好了。我会快点长大，赚好多钱，给姐姐治病，姐姐一定会好起来的。”默默抚着即冉的后背，即冉显然已经很疲惫了，一触及到默默温暖的身体整个人都软下来，很快就失去了意识。
　　
　　帮姐姐盖好被子，默默收拾了地上的碎片，关上房门，回到自己的屋子。血还在流着，没有停下来的迹象，默默咬着牙从柜子里翻出一件旧衣服，撕成长条裹在手上。
　　“明天得去看看校医了…”默默想“还真的有点痛呢…..”
　　
　　“怎么伤成这样子啊？韧带撕裂，几块比较重要的骨头也有裂缝，你是想废了这只手吗？”校医给默默检查完后几乎是用吼的。
　　默默整个人空白了好一会，校医包扎完后才反应过来。
　　“那…我还能弹钢琴吗？”
　　“弹钢琴？你开玩笑啊！以后得好好关照一下这只手啦，轻活重活都得小心。”校医有点刀子嘴豆腐心的感觉，说话挺冲，心还蛮好的。
　　说不难过是假的，默默是想哭出来的，但是碍于身边有人，小小的默默自尊心是极强的，努力忍住眼泪。
　　走出医务室，“今天天气不错，蓝蓝的天空，白白的云”，默默一时有种大脑当机的感觉“得去找李老师，现在换人还来得及吧？”一直盯着太阳眼睛竟酸酸涨涨的，心里有个角落一下子就被抽空了。默默想，“看来，有些东西终究是不该属于自己的。”想着想着，眼泪竟再也流不下来了，是真的再也流不下来了，在接下来的时间里，默默怎样也哭不出来了。
　　第二章
　　2007年夏天，默默14岁，姐姐因病重已办了休学手续，默默很争气，从上初中开始就靠奖学金维持学习和生活，没有像妈妈伸手要过钱，再加上默默天资聪颖，14岁的他现在已跳级到高三，在当时的小县城名噪一时。一个月前的高考默默表现优异，以660多分的成绩被京大录取。
　　默默拿着成绩单急急忙忙的跑去找张爷爷，天气很热，到张爷爷家门口的时候，已是一身大汗。有两三个月没来看张爷爷了。一直在复习，时间不是很宽裕。今天张爷爷的家感觉有些阴鸷，安静的不像话。
　　默默推开门，喊了好几声，没有人应答。默默的心倏地就被吊了起来。张爷爷今年也有80岁了，会发生什么事谁都不知道。
　　默默走到里屋，炉子上热着一锅鸡蛋，腾腾的热气发散开来像是仙境。
　　推开屋子的门，张爷爷安详的躺在床上，一动也不动……
　　
　　默默在张爷爷身边坐了整整一天一夜，不合眼，不宽衣。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　再后来，家里陆陆续续来了一些人，说是记者，想采访年仅14岁的高考状元，看着家里贫瘠的状况，也给了妈妈一些钱。姐姐住进医院了。默默第一次觉得医院像是永远也吃不饱的吸血鬼，家里所有有价值的东西都被抽干了，还是填不饱它的胃口。
　　姐姐需要手术，需要肾源，需要很多钱。
　　
　　这天家里来了个21,2岁的年轻人，说是京大的学长，学生会主席，听了默默家里的状况，特地过来看看。
　　年轻人叫姚远，很阳光，有朝气，也很有钱。
　　第一天就给了默默1000块钱，看默默穿的破旧，还给他买了几件新衣服。默默一直记在心里，以后一定要还给这个年轻人，而这一切在姚远的眼里只是举手之劳。
　　后来，姚远经常到家里，到医院探望姐姐，带来很多补品。即默从没见过姐姐笑得这么开心。
　　
　　8月14号，即默和即冉的生日。两人从没过过所谓的生日，不过姐弟俩生在一天也不失为一种因缘。
　　早上，姚远早早的就来到即家，默默正在院子里洗衣服，妈妈在医院陪床，已经很久没回家了，洗完衣服以后，即默还要快点做好饭给妈妈和姐姐送到医院。
　　“默默，今天陪哥哥出去一下~”
　　“我还有事…….”
　　默默话还没说完就被姚远拉着上了他的私家车。默默瘦弱不堪，挣扎根本就没有用，只得任人摆布。不过好在，姚远也是个单纯的孩子，只是有些时候太过冲动。
　　“默默啊，今天是姐姐的生日呢~我们去给她买生日蛋糕还有生日礼物。即冉喜欢什么东西呢？”
　　“啊！哦。。。。。。”默默不知为何，心里有那么一丝嫉妒，他低下了头，没有说话，只是把头撇向一边，看着窗外流动的车流和人群。
　　“默默？…….”姚远拍了拍默默的肩膀，他看出了默默的心不在焉，想问他有什么心事。
　　默默的脑袋“啪”的一声倒在了姚远的肩膀上，睡着了。
　　“是累了吧？”姚远摸摸默默柔软的头发
　　
　　其实默默的身上有一种没落贵族的气质，不像妈妈，不像姐姐。
　　很久没有好好休息了，青春期的身体需要太多的营养也没有跟上，默默这一睡就像是醒不来了一样。睡着的时候一只手紧紧的巴着姚远的衣角。姚远只得改变原计划，带着默默回了家
　　姚远的父母都在国外，他一个人住着一个奢侈豪华的别墅，家里佣人数不胜数，但是富人家的小孩总有那么点孤独是常人所不能理解的。
　　姚远把默默抱到床上，默默轻的像片纸，长期营养不良加上超负荷的工作，使得默默的脸色也苍白得不像话。
　　盖好被子，姚远坐在床边，开始细细打量这个孩子。
　　漂亮。这是姚远首先想到的词。像是沦落凡间的天使。姚远有点被自己的矫情恶心到了。但还是不自觉地把手抚上了默默的脸，默默薄薄的唇一张一合，眉头紧锁的样子把姚远深深
　　吸引，忍不住低下头来，唇==齿==交==缠。
　　默默迷迷糊糊的闷哼了几声，还是没有醒来的迹象，姚远被默默这几声甜==腻的喘==息激得有些冲==动，有种想要把默默吞==吃==入==腹的感觉。姚远加深==吻下去，手也开始不老实的在默默的身上游==移，默默的身体似是有魔力，把姚远的手紧紧吸住。
　　姚远的吻==由唇渐渐转移到脖子，由==吻慢慢转变成轻咬，内心深处原始的冲==动越来越明显。
　　轻轻脱下默默的t恤，幼小的身躯，雌雄莫辨，一把就握得过来的腰肢，白==皙==滑==嫩的皮肤，姚远心里升起一种强烈的瘙==痒==感，他毫不犹豫的咬上默默胸前两==颗小小的红==豆，这时默默毫不清醒，梦呓般得哼哼起来。
　　终于，姚远把手滑进默默的内==裤，先是在大==腿==根==部画着圈，默默的呻==吟==声变得更大了但还是晕晕沉沉不像是要醒来。姚远一口咬住左边的茱==萸，一手握着默默小小的玉==茎，另一只手在默默的身上占尽便宜。
　　姚远的喘==息也随着手上的用力而变得越来越深沉，默默“恩恩”的应和着，手上猛的一用力，默默的精==液喷了出来，初==精干净透明的像是清水。
　　默默闷闷的“嗯”了一声，眉头皱得更紧了，依然熟睡着，脸上微微泛着红晕，嘴巴微张。姚远有点受不了了，再次吻上默默的唇却没有再继续，而是为默默清理干净身体盖好被子，去了浴室…..
　　默默一直睡到傍晚，好久没有这样好好睡过了的默默很是满足，醒来的时候姚远并不在房间里，原来姚远在下午就买好了蛋糕和礼物去了医院，这时还没有回来。
　　默默掀开被子一粒纽扣滑落出来，是姚远衬衫上的袖扣。
　　默默轻轻的把扣子握在手里，想起姚远阳光般的微笑和宽阔的臂膀，心里很是温暖。
　　大约是晚上7点，姚远回家了，此时的默默正在厨房里和佣人们聊天，也在准备晚饭，姚远站在厨房门口看着默默单薄瘦弱的身躯愣了很久，直到默默来到他的身边。
　　“吃饭啦~”默默笑得很开心，话还是很少甚至有些腼腆。
　　“哦，呵呵~默默好乖。”姚远伸手摸了摸默默柔软的头发，又有些出神，这个孩子，有什么魔力呢？
　　
　　还有几天默默就要开学了，但是姚远来即家或是去探望姐姐的次数越来越少了，最近几天都没有来过。
　　后来，默默知道，姚远国外的父母把还有一年就毕业的姚远接去了美国，也许再也没有机会见面了。得知这消息的晚上，默默盯着扣子看了一晚，然后把扣子穿起来绑在脖子上，温暖的东西，是要靠近心灵的。
　　姐姐的开销越来越大，妈妈不想让默默继续上学了，默默没有反抗，发呆的时间愈发的长了。
　　
　　秋天就这样悄无声息的来了，到处都是飘零的叶子，默默推着姐姐在医院的花园里散步，阳光很好，风也不大，在金黄色的世界里，默默的思绪有一些游移。
　　“默默….”姐姐有些害羞的喊了一声。
　　“姐姐，怎么了？”默默蹲下来，扶住轮椅的一边，和姐姐对望。
　　“恩，姚远……姚远不会再来了，是吧？”姐姐的脸不自然的泛着红晕，默默想到一个词“情窦初开”
　　“恩，或许吧？不过他对姐姐很好呢~以后肯定还会再来探望姐姐的”
　　“你也这样觉得啊？”姐姐高兴的合不拢嘴“我真的……真的好喜欢他啊。默默，真希望我的身体可以早点好起来，这样我就可以回到学校，也可以去找他了。默默，真希望可以早点找到合适的肾源，早点出院……”
　　后面的话越来越不清晰了，默默的心紧紧的，落叶越来越多，洒在身上，心里的某些东西也在簌簌下落。
　　
　　姐姐是喜欢姚远的，姚远也是喜欢姐姐的，因为姚远特地为姐姐过生日，却没有对自己说一声“生日快乐”
　　
　　姐姐病情恶化，需要做一场大手术，家里一贫如洗，再也没有钱了。
　　妈妈坐在姐姐的病床旁边，目光浑浊，看着姐姐痛苦的和病魔抗争，突然站了起来，走出了房间，拨了一个号码。
　　“张老板，你来把他接走吧…..”“恩，好，他是你的了”“先给我打10万，那10万等送过去以后再打过来……..”
　　默默在给姐姐擦汗，热水换了好几次，默默体力也有些透支了，没日没夜的守着姐姐，几乎没合过眼，现在脑袋里嗡嗡的，看东西都模模糊糊的。
　　“默默，出来一下…….”
　　默默猛的站起来差点栽在姐姐的病床上，眼前一黑，停了停又缓了缓，感觉有些清醒了跟着妈妈走了出去。
　　医院的走廊上站着一个陌生的男人，肚子很大，秃顶，带着墨镜，手里拿着一只雪茄，烟味把默默呛得咳了好一会。
　　妈妈用力把默默推给了那男人，头也不回的离开了。
　　默默的脑袋还不是很清醒的，那男人枳拍默细瘦的手臂，半拖半拽的把默默带出了医院。
　　医院外突然的阳光给默默的大脑很大的刺激，他用力甩开男人肥硕的手。
　　“你要干什么？”因为很久不吃不睡，默默的声音很喑哑，甚至有种失语的感觉。
　　“你妈妈把你卖给我了，走啦！”
　　“卖？！”默默大脑一下子就空白了，想哭却挤不出眼泪……
　　
　　“姐姐，我是不是妈妈亲生的啊？”说话的默默只有4岁。
　　“默默乖哈，妈妈只是太累了才会有些忽视默默的，别多想啊！”
　　“但是好多小朋友都说默默是野孩子…..”
　　“那是他们瞎说，默默长的漂亮惹他们嫉妒呢”……..
　　
　　被男子丢进了小轿车里，默默彭的撞到后座上，昏死过去。
　　
　　默默是疼醒的，身上一==丝==不挂，胖男人在自己身上做着活==塞==运动，汗和血水湿透了床单，男人粗==重的喘==息像锋利的刀一下下的刺激着默默的神经。
　　默默痛苦的忍住快要破口而出的呼喊。男人越来越用力，见默默隐忍不出声，从床边拿出一个红色的小瓶子，猥==琐的在默默耳边说
　　“小宝贝，嘿嘿，别怕，哥哥给你的小小==穴吃点美味的东西….”
　　湿凉的感觉。默默大==腿==根==部忍不住颤抖。不一会，里面火辣辣的感觉像是要把整个人吞噬，又==热==又==痒，默默不断的啃==咬嘴唇，咸==咸==涩==涩的液体顺着扬起的下颌滑到白==嫩的脖颈，红红的颜色在雪白的身体上显得格外刺眼。
　　“啊….哈哈哈…..”
　　男人的喘==息越来越粗==重，睁大的眼睛似是要滴出血来。
　　突然，有一个冰凉==粗==硬的东西抵在了默默的身下，默默吓得反射性的弹了起来，这才发现自己被绑在床上，根本无法动弹。
　　没有任何预警的，假==阳==具被捅进了默默的体内，粗==暴的进进出出，甚至没有停歇，默默感觉五脏六腑都要被捅出来了，肠，胃，喉头一阵腥热。吐了好大一口血，然后整个人就和抽干了一样，僵硬的躺在床上。
　　男人笑得更大声了，像个魔鬼，用默默吐出的血把肥硕的手浸湿，在默默的身体上游移。
　　“哈哈，宝贝真美，哈哈，你看，红色趁你真好看。”
　　“来，这划一道。”
　　“小宝贝，你看看啊，哎呀，小弟弟怎么不肯抬头呢？。”
　　“你竟然敢不说话，我告诉你，你妈妈把你卖给我啦，你就是我的东西！”
　　男人气急败坏的把自己黑色的阳==器==塞进近乎昏迷的默默嘴里。默默好想昏过去，但是身下，嘴里的刺激越来越激==烈，濒临消失的意识总是被疼痛和耻辱拉回来。
　　
　　默默醒来，屋子里只有他一个人。手脚上的镣铐已经被撤下，手腕脚腕红肿不堪，稍稍一动就有断裂般的疼痛感。下==体更是不成样子，身上的血液凝固成块，体==内还残存着男人腥臭的液体……
　　整个屋子充斥着怪异的窒息感，屋内摆满了各种折磨人的器械，皮==鞭】】】，蜡】】】==油，手】】】==铐，假】】】==阳==具……
　　这里是地狱吧？
　　默默挣扎着起床，想起昨夜的一切，恨不得，一刀杀了那个男人。
　　默默很想哭，可是纵使他怎样努力，撕破嗓子也挤不出一滴眼泪，干哭的感觉，是心里在淌血。
　　门外OO@@的响起了脚步声，谈话声也听得很清楚。
　　
　　“昨天我得了个宝贝，才20万，昨晚开了苞。哈哈，那滋味，那长相，一会给你们看看。”
　　“哎呀，还是张老板惦记着兄弟们，每次有好事都忘不了我们。”
　　“那是，等咱们玩腻了，到性玩具拍卖市场上卖了，我告诉你们啊，岂止是20万，200万都拿不下来呢！”
　　“啊？这玩物有这么好？张老板，快点让兄弟们尝尝吧，兄弟我…..哈哈等不及了。”
　　
　　默默的世界顿时一片黑暗，难道这就是自己以后的路，被无数男人欺压玩==弄？
　　默默艰难的从床上爬起来，床头有一个装蜡==油的盘子，默默用尽全力把盘子摔到地上，捡起锋利的一片，丝毫没有犹豫的在左手手腕上划了下去，血花四溢，那么一瞬间，默默似乎是看到了姚远的脸，很美，默默有些害怕了，希望自己不要死，他想姚远。但是血流个不停，默默的心也跟着一点点抽离。
　　响声惊动了屋外的男人们，男人们冲进来，昨晚的胖男人赶紧找来了私人医生，为默默止血，包扎。
　　死不了啊……默默感觉大脑越来越空旷了。
　　男人走前丢下一句话
　　“除非我把你玩死，否则，别想些没用的！”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　两年，炼狱般的两年，默默，每天都过着生不如死日子，一年前，默默从男人那里逃了出去，回到家又被母亲转手给一个叫五爷的男人，五爷是拍g==v的，手段狠毒，但给的钱很多，很多男孩子在拍过一部两部片子之后就消失了，其实很明白的答案，是被折磨死了。
　　默默认识了一个叫李义的男孩，比默默大两岁。对默默很好，阿义是一年前来的，比默默还要晚些，听说是为了给癌症晚期的妈妈治病，迫不得已才走上了这条路，阿义是个很乐观的孩子，再痛苦的事情他也会想办法让自己快乐。
　　这天，阿义和默默一起拍片子，五爷有自己的研究室，进行了很多试验，都是关于春药的，拍片的时候五爷会把研制出的新产品拿出来实验，默默有几次被当作实验对象，很难受，思想完全不受控制，默默怎样极力控制自己的欲望也无能无力，娇媚的姿态只会令更多的男人失去理智，受的伤也会更多。
　　早上，天气阴沉沉的，是要下雨了吧？预计是要拍一天，上午是阿义，下午是默默。
　　默默躺在出租屋潮湿的床上，不想睁开眼睛，好希望一觉睡过去，永远不再醒来。
　　手机铃声急促的响起来，默默心里一紧，五爷不会那么早就给自己打电话吧？默默慢慢地拿起手机，还好，是阿义。
　　“默默….”阿义的声音很着急”默默…..能帮帮我么？”甚至有明显的哭音了。
　　默默有种不祥的感觉“阿义，别着急，慢慢说，怎么了？”
　　“默默。我妈妈，快不行了…..””
　　“阿义…别难过…去陪阿姨吧….”默默心里什么都清楚，除了自己，再也不会有人替代阿义。再后来，阿义断断续续的话默默也没怎么听清楚，心里想的全是怎样度过今天。
　　
　　阿义的拍摄时间是9点，还有时间，默默起床洗了澡，床头柜上放着许久不吃的面包，也不知道有没有过期，一直没有食欲，家里就没有储存食物，姚远送给默默地那套衣服被默默用塑料纸包好挂在墙上，每天都可以看到，那里总是闪着光的，似乎是可以通向天堂的。临走前，默默轻轻抚摸着胸前的扣子，叹了口气，小声对自己说，“默默，辛苦了….”关上门，离开。
　　到达拍摄地点是8点半，向导演说明了情况，五爷很快也来了，看见默默就漏出寓意不明的笑，后来才知道，今天要试验，剂量是平时的好几十倍，上午下午都要试药，以前有个男孩子，试过一次就死掉了。默默没有害怕，反倒感觉是松了一口气。“今天，是必死无疑了吧“想着想着竟笑了起来，声音很小，但还是被周围的男人们看到了，很少有人看到默默地笑，他的笑真的很美，在场的所有男人都不由自主地吸了一口气，然后纷纷漏出猥琐的表情。
　　五爷的规矩,拍摄之前要先洗澡,每个"演员"都有自己的浴室,这是五爷最为人性的一面吧默默走进浴室,打开花洒,温水静静的流下来.默默想起自己从第一个老板那里逃回家,几天以后家里第一次在一张桌子上吃饭的情景.
　　那天,桌子上竟然有一盘红烧排骨,从默默记事开始,家里的餐桌上就不曾有过这样奢侈的大餐,除了是给姐姐的营养餐.“妈妈还是爱我的,知道我受了很多苦…”那一瞬间，默默地心倏的就暖了起来，似乎那么久的折磨都只是一场梦，默默最渴望的就是母亲的爱，很小的时候，妈妈每晚都会陪在姐姐的身边，抚摸着姐姐的头发，亲吻姐姐的额头，直到她睡去。默默不止一次的在姐姐房间的窗子旁边，张着一双渴望的眼睛，即使没有人注意，默默也希望妈妈可以轻轻拥抱他，终究还是个孩子，再怎样坚强也希望得到亲人的爱。
　　果然，妈妈刚坐下来，就挑了一块及其诱人的红烧排骨放进默默的碗里，脸上是说不出的表情，一瞬间，就那么一瞬间，默默感觉心一下子就温暖了起来，姐姐在温柔的笑着，妈妈也在慈祥的看着自己，或许这才是现实吧？或许那些过去都只是梦一场罢了。
　　“默默，妈妈对不起你，不该让你受那么多苦…..”妈妈就那样低着头，似是要流下眼泪。
　　默默知道姐姐肯定对自己的事情一无所知，不然那样善良的姐姐是肯定会以死相逼来向妈妈换取自己的自由的…
　　默默抬头，一脸阳光的微笑“妈妈，都过去了，默默不怪你…”
　　“默默乖，快把这些吃了啊，吃完了妈妈再给你做…”就是这样的温暖这样的温暖….
　　但是默默永远都不会想到，在当天晚上，妈妈又把默默转手给了别人，就是现在的五爷。
　　看到五爷的时候，默默没有说话，大脑空白了几分钟，又立马清醒过来，他面无表情的看了妈妈一眼，低下头，说了句“排骨很好吃”便头也不回的随五爷离开，即使那时的默默还并不清楚五爷是干什么的，不过早已无所谓了，默默说，从卖给那个男人的那一刻起，默默就什么也不在乎了….
　　
　　今天的拍摄看来真的很不一般啊，开拍之前五爷把默默叫到大家面前，盛气凌人的用近乎是吼出的大嗓门强调着“大家注意了哈！今天默默是最后一天，我五爷也是个仗义的人，默默默欠的钱过了今天就一笔勾销了，默默就要自由啦！！哈哈哈哈哈！”五爷的笑总是在豪放中带着阴森，默默对今天的状况霎时清楚了，看来真的是凶多吉少啊，为姐姐治病到现在花了至少几千万了吧？自从跟了五爷拍片子，妈妈就从来不舍得给姐姐用便宜的国产药，动辄就是几千甚至是上万的进口药，其实到现在默默也就只拍了5个片子，这五次差不多都是sm，还有3次是在试药的同时s==m，今天不过是第六个片子就放默默自由了啊。默默一下子有种哭笑不得的感觉，五爷爱装仗义还真是如此，对道上的兄弟还情有可原，对自己这么个可有可无的小人物使个什么劲呢？想必是演给其他人看的。几千万啊！听说一个伙伴欠了不到100万就做死做活的拍了4年，直到拍不动了才放人，是该说五爷对自己善良呢还是“善良”呢？
　　五爷看默默似乎是在发着呆，到默默身边又低语了一句“今天不管你是死是活五爷我都放你！谁tmd叫我就稀罕这仗义的人！”默默突然明白了原来是因为自己替了阿义啊，不过默默宁愿相信是因为今天试药不比往日，五爷的人情最最欠不得。
　　
　　拍摄开始了，导演为默默准备了一件白色的衬衫和一条偏灰色的短裤。默默才16岁，加上长相可爱个子小巧，就算说是小学生也不会有人不相信。拍摄主题是“未成年的禁忌”。
　　默默假装在写作业，一个大叔模样的男人走了进来，照剧本上说这应该是默默的家教，大叔坐在默默身边给他辅导功课，待默默思考的入神的时候，大叔开始萎缩的抚摸默默的大腿根部。
　　其实在拍摄之前五爷就让默默喝了一杯正常浓度的刺激药物，否则默默在拍摄的时候永远都不会配合的，记得第一次的时候，整场下来默默一直就跟个死人似的，僵硬且沉默，再怎么折磨挑逗也无济于事。从那以后，默默每次拍摄之前都会被要求喝一杯水，默默当然不知道这水里有什么东西，只当是五爷的又一怪癖。其实这种药物会让人产生虚幻的感觉，身体变得极度敏感，头脑却会随着药物的深==入变得不清醒，默默一直认为自己在拍摄的时候是僵硬着的，头脑也一直发出这样的信号，但实际上，默默越僵硬，表现的就越□，不得不说，五爷对这种药物的研究已经到了出神入化的地步了。
　　很快，默默的意识就模糊起来，大叔一把扯下短==裤，受到刺==激的默默微微的“嗯”了一声，大叔的脸立马就涨红了，只是这样的默默对一般男人来说也是足够有魅惑力的，就到这，五爷都有些受不了了，以前很少现场观战，没想到今天只是一时兴起就出现这种状况，五爷开始后悔一开始要放默默走的决定了。
　　默默开始难==耐的扭==动身体，嘴里也哼哼唧唧的呢喃着，大叔拿出事先准备好的剪刀在默默的衬衫上循着两颗红==豆的形状剪出了两个洞，冰凉的剪刀在身体上若有似无的碰==触给默默带来了极大的刺==激，一时间扭==动的更加激==烈了，甚至自己用手去抚==摸自己的茱==萸。
　　大叔低下头用力地咬==了左==胸一口，愤愤的骂着“m==d，真是个小骚==货，平时装什么清高！”模糊中的默默跟本听不到他在说什么，只感觉到左==胸被人用力一咬，似是要咬出血来，默默认为自己是极力咬住下唇，用力绷==紧身体的，但实际上，他挺着下==身向男人靠近，摩==擦，并不断发出令人面==红耳==赤的呻==吟。
　　一直在旁边看着的五爷突然大吼一声“我cao，给我直接上猛的！cao死丫的！”
　　大叔早就等不及了掏出自己的家伙扒了默默的内==裤直接就发泄了一次。根本未经过任何润滑的小==穴被猛地进入，撕裂般得疼痛迅速蔓延全身。
　　默默的上衣还在，只是在刚才挣扎的过程中原本就被剪烂的地方抽出更多的线和空隙，整个就以破布挂在默默的身体上，欲遮还掩，很是勾人。
　　大叔拿了事先调好的药剂捅进默默鲜红混杂着血液的后==庭，周围有人准备好了皮==鞭，蜡==油，一瓶啤酒。
　　默默被翻过身去，新的药物还未发挥作用，大叔打开啤酒直接对着默默的后==庭灌了进去，撕裂的伤口，脆弱的神经受到这样的刺激一下就紧绷起来，默默的身体大力颤抖着，后背突起的两片蝴蝶骨真的像一只翩翩起舞的蝴蝶，上下摆动，散发着妖冶的美感……
　　
　　默默的呻==吟越来越激烈，男人们早已忍受不住蜂拥而上，各种手段，各种工具，一一施加在默默瘦弱的躯体和后==庭上，药物的刺激令默默意乱情迷，不断地以淫==荡的姿态吸引着丧失理性的男人们。
　　身体很快就痛到麻木，无法形容的痛感一下一下的刺==激着神经，默默感觉到自己的心脏随时都会停滞，这样剧==烈的药物给身体带来的压力根本就无法想象，鞭==笞，灼热的蜡==油，男人们粗==鲁的冲刺都已渐渐感觉不到，只能感受到自己心脏跳动所引起动脉以及神经突突的强烈跳动着，流窜的血液和暴动的神经就要爆出体外，身体内部躁动着，五脏六腑翻滚着，喉头一直有腥涩的液体却怎样也无法吐出来，全身由内而外的火热如同躺在油锅里，任凭他人的烹炒煎炸，意识越来越模糊，很快就昏迷过去。但是现实中的默默依然以不知==廉耻的姿势大张着下==肢，邀请着男人们…..
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　再接下来的事情默默就不清楚了，醒来的时候天已经全黑，拍摄的屋子里就只剩下默默和导演的一个助手，是一个叫阿亮的男孩。看到默默醒来，便迅速跑到默默面前。
　　“啊，醒过来啦！五爷让我把这合同交给你。”
　　默默看了看已然是一堆碎片的合同笑而不语，微微张嘴竟牵动嘴角的伤口火辣辣的疼。“火辣辣的疼”默默心里突然就凉了一下，这样平常的伤口怎么会给自己带来如此巨大的痛苦。“想是药物的后遗症吧？”默默安慰自己。
　　“恩…默默…你的伤….挺严重的….我送你回去吧？”阿亮的眼睛亮晶晶的，是个善良的孩子。默默挣扎着站了起来，微微笑了笑
　　“我没事的，谢谢你，我先回去了….”
　　
　　默默以为这一切都结束了也是该给自己个了结了，浑浑噩噩的在街上走着，这样的深夜街上行人很少，风也凉飕飕的，灌进衣服和裤子里，身上有些未干的血液竟也就这样被风干了。
　　是不是该结束了呢？
　　是不是该和她们有个了断了呢？
　　是不是该把那个温暖的人给忘记了呢？
　　是不是该给这个残破的身体一个结果了呢？
　　是不是该离开这个世界了呢…..
　　默默清楚的记得浴室洗手台的左上角有一把锋利的小刀，放在那里很久了，似乎就在等待这样的时刻，也许此时，它在那样的角落里也在熠熠的泛着光吧？
　　“喵….”远远的传来小猫细弱的声音，一开始默默并未在意。
　　“你知不知道这个世界上最脏的就是你这种动物！”
　　“别以为用那种眼神看着我我就会放过你！”
　　“喵…唔…”
　　“喵!!!!!!”突然一声尖叫令默默的心倏地一紧，就像一把尖刀深深的剜进心底，毫不留情。
　　默默不自觉地加快脚步，想起阿义前几日跟自己说的虐猫事件，阿义的叹息至今还在耳边“我们就像是那些可怜的小猫呢，除了任人宰割连反抗的能力都没有…..”
　　声音越来越近，在一个胡同的最里面，默默看见一个体形剽悍的中年男子对地上的小猫又踢又打，小猫发出凄厉的叫声，男人嘴里不断地咒骂“脏东西，臭东西，别弄脏了我的衣服！！！！”
　　“你在干什么？！！！！”默默吼了一声却发现自己的声音早已嘶哑，这一喊声带似是要撕碎，大团的血液倏地就聚集在喉咙想要喷涌出来，嘴里满是血腥的味道。
　　但是在这样空旷的夜晚，一点点声音也足以令施虐者心悸，男人明显的身体颤动了一下，回过头来，寻找声音的主人。
　　没想到是这样一个瘦弱的孩子，男人不屑的笑着说“小朋友，这么晚了早点回家，别管闲事！”
　　“你放开他！”默默一下子冲过去把猫抱在怀里猛的一下把男人吓了一跳。
　　“告诉你别管闲事！！”男人眼睛发红，拳头握紧，默默嘴角的伤口刺激着他的暴虐心理，“kao，大晚上的没家长教育你吧！！今儿连带这小畜生把你一起教育了！！”说着雨点般的拳头就落了下来，默默哪有什么反抗的力气，把猫紧紧的抱在怀里，男人完全丧丧失了理智，打到眼红的时候瞄到旁边一根极粗的棍子顺手举起来狠狠的落在默默的腰部。
　　“噗”一口鲜血吐了出来，默默感觉腰部一顿似乎是听到了“咔嚓”的声音。什么东西断了 啊…默默想着，面无表情，男人先是被这一口血给吓着了，立马丢了棍子，但手上的动作并没有停，一下下的毫不留情的暴打着默默……
　　
　　“哎我说，姚大少爷怎么想起来到中国啦？美国那边的人都玩够了？”
　　“你以为我愿意啊，还不是我那老不死的爹让我回中国分公司做什么总经理，还把我的资金全冻结了，我不去中国不是拿命开玩笑吗？我还不愿意和Gill分开呢？
　　“嗯？Gill？昨天不还是Tom吗？姚大少爷，您这速度都快赶上spaceship了！”
　　“唉..没办法，谁让Gill比Tom更可爱呢？你又不是不知道，本少爷身边的向来不乏追求者。”
　　“是吗？那您可得注意了，小心以后遭报应！”
　　“还说我呢！你杨大少爷的速度还能比我慢？”
　　“呵~彼此彼此啦！”……
　　现在是凌晨两点，杨羽刚从gay吧出来，本想和刚搭上的一个男孩去开房，就被姚远的电话给搅了，“每次都跟催命一样”杨羽这样形容姚远“老是败我的兴”。姚远下个星期也要到中国了，为什么说是也呢？因为杨羽到中国还没一个月，姚远就跟着来了，大半夜的还要杨羽帮他去天腾公司调什么资料。
　　“我这大半夜的，那不关门啊？
　　“哪半夜啦？太阳还在头顶呢！”
　　“我的亲少爷，您知不知道这个世界上有个词叫“时差”啊？”
　　“放心吧，我打招呼了。”
　　“唉，我说，是不是我家老爷子让你来搅和我的？”
　　“你家老爷子有那么闲？你大哥和那无法无天的妹妹就够他烦的了，还有那闲工夫管你？我说，你怎么就对金融不感冒呢？偏要当什么医生？”
　　“喜欢啊~”
　　“杨大少爷喜欢的东西可真不少啊！”
　　“哼，什么原因你还不知道啊，就是不想受那老头子的控制。”
　　“你倒自由喽，我家就我一独苗，我不下地狱谁下地狱”。……
　　正说着，杨羽听到钝钝的敲击声，要说杨羽也不是爱管闲事的人，就是这声音搞得杨羽心里憋得慌。
　　挂了电话，熄火，走进胡同就看见一男子对蹲在地上的男孩拳打脚踢。
　　杨羽想也没想上去就给了男人一拳，打红眼的男人哪料到会突然的来这么一个人，猛的一挥手想给来人一个教训就被杨羽给制住了。从小就在美国长大的杨羽身材高大，190的个子，再加上经常锻炼，力气不是一般的大，男人一下子就给镇住了，杨羽瞪了他一眼，男人立马软了。
　　“我…我什么都没干。放…放了我….”
　　角落里的男孩挣扎着起身又猛地摔在地上，发出沉闷的响声，杨羽本想好好教训男人一顿，又觉得还是得看看男孩的情况。果然，杨羽稍一松手，男人就抱头鼠窜。
　　“你没事吧？”男孩蜷成一团倒在地上。杨羽走过去想扶男孩起来却被拒绝了。
　　“没事….谢谢你…..”
　　一直紧闭双眼的男孩睁开眼睛，慢慢站了起来。
　　黑暗中看不清男孩的面貌，但感觉很清秀，尤其是那双大大的明亮的眼睛让杨羽觉得似曾相识。
　　杨羽这才发现男孩怀里还抱着一只受伤的猫。
　　“谢谢你。”男孩认真的道谢，想要离开。
　　男孩走路的姿势很奇怪，明显是受了伤，身为医生的杨羽不知是出于职业道德还是什么想把男孩送到医院。
　　“喂！你肋骨断啦！我送你去医院！”
　　男孩没有回头，只是回了句谢谢就消失在黑夜里。
　　杨羽一个人在胡同里愣了愣。许久才吐了句“现在的孩子都这样？
　　然后驱车离开。
　　
　　其实默默这一路上脑子也是一阵清醒一阵迷糊的。回家路上先找了个24小时营业的超市买了点普通的消炎药和止痛药，又买了点牛奶和猫粮，然后就浑浑沌沌的回了出租屋。
　　给猫小心的洗了个澡并上了药，猫受伤不是很重，只是耳朵后面流了些血，默默仔细检查再没有别处受伤的地方，给猫喂了点牛奶和猫粮。
　　身上一直很痛，处理完小猫的伤口默默吃了点止痛和消炎的药片，洗澡的时候想起刚才那个年轻男人说自己的肋骨断了。“没事吧？”浴室里的默默静静的想“就是有事又能怎样呢？”
　　默默看了看洗手台上的刀，关了花洒，站在镜子面前，看着自己满是伤痕和屈辱的身体，用力咬着下唇。
　　真的是….很想结束呢…..
　　刀放在手腕上，冰凉的感觉令高温的身体有些许舒适。
　　该不该再去看看姐姐呢？
　　要是再能见到那个男人就好了啊？
　　一面也好啊…
　　想着想着刀就不自觉地划了下去，一点点深入….
　　“喵唔…”外面突然传来猫的声音令默默身体一颤，看了看稍稍流血的手腕，放下了刀，穿上衣服。
　　
　　猫还在睡觉，可能不小心碰到了什么地方牵动伤口疼的喊了出来。默默摸了摸猫的脑袋，发现这里还有一个生命是需要自己去照顾的，心里竟突然温暖了起来，默默笑了笑，轻轻的说“这样看来，你也是我的救命恩人啊…..”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第二天默默早早的就醒来了，其实是太疼了，疼醒的。身上一直就没有多少钱，现在没了那份工作更没有收入了，今天是该出去看看找点什么活干了。
　　默默想起昨晚买东西的那个超市似乎是在招聘收银员，想去试试。
　　临走前猫还在睡觉，默默把牛奶和猫粮放在猫跟前，醒来就可以吃到。
　　
　　超市不远，走路10分钟就到了。超市是一个40岁左右单身中年女子所有的，风韵犹存，很有味道，也很友好，大家都叫她方姐。默默是那种很容易就勾起女性母性的孩子，方姐一看到默默就亲得不行，“乖”“乖”的叫个不停。
　　“唉…乖，叫默默是吗？”
　　“恩。”
　　“你看起来就11,2岁吧？我们可不招童工哦~”
　　“我有19啦，就是看起来比较小而已啊。是真的，我也一直很苦恼…好希望自己能看起来成熟一些啊…”默默无心撒谎，但是这种情况下不说谎，谁给自己饭吃呢。
　　“呵呵，成年就好，方姐喜欢你，想要上班什么时候都可以，就是你那小身板是不能干重活了，就收银吧。”
　　默默没想到会这么简单，很是开心。默默很容易满足的。
　　“方姐…我…今天就想上班…可以吗？”
　　“乖啊，我看你脸色发白，是不是生病了啊？今天先回家饱饱的睡一觉，明天精神满满的来见方姐啊。对了，这个带回去，看你瘦的那小样，回去补补。”方姐随手拿了一只诱人的烤鸡给了默默。
　　默默瞬时呆在那里，头脑里闪过妈妈给自己夹排骨然后又把自己卖人的景象，心底倏地一凉，小声拒绝了方姐“谢….谢谢方姐….我不用，真的。”被拒绝了的方姐也感觉有些尴尬，一时不知道说什么好，不过再怎么说也是吃了好几年盐的人，马上又喜笑颜开。
　　“没关系，乖，姐就是想你精神点，没别的意思。”
　　“恩…谢…谢谢…那我就先回去了。能告诉我明天几点过来吗？”
　　“9点吧。不用太早，其实这人也不多。乖哈！”
　　方姐的热情让默默心里暖暖的，一时却是怎样也接受不了。
　　默默傻傻的对方姐鞠了一躬，把方姐吓了一跳。
　　“别…不用啊….唉…我的乖啊，这不是日本，不用行礼…真是个小傻子，呵呵。”方姐宠溺的调侃。
　　“呵呵”，默默微微抬头傻笑，准备起身的时候腰部一阵钝痛，然后就失去了知觉。
　　
　　醒来的时候是在医院，手上挂着点滴，腰上也缠了一圈厚厚的绷带，一动也动不了，方姐看默默醒来赶紧倒了一杯水。
　　“渴了吧？先喝点水。”
　　默默显然有点不清楚状况，自己怎么会在医院，呆呆的喝了水，睁着疑惑的大眼睛。
　　“我….我怎么会在这里。”
　　“我的大乖啊，肋骨骨折可不是闹着玩的啊，40度高烧你是想死啊。”
　　默默明白过来，脸立马红了，低着头。
　　“对….对不起…方姐，医药费我会还的…..我….现在就可以出院的，出去就可以上班了….”，默默一脸急切，搞得方姐很不舒服.
　　“乖，方姐跟你说，方姐和你有缘，一眼就喜欢上你这小孩。方姐在这个城市打拼这么多年了，无亲无故，就是想找个人陪。姐对你好没什么意图，就是单纯的觉得你这小孩不错。别再想些什么乱七八糟的东西了，好好养伤。伤好了再去给我打工！”
　　说真的，默默一下子觉得这个世界不真实了，一直辗转于欺骗与虐待之间，善良来临的时候竟觉得虚假了。
　　默默没有说话，用说不清的表情看着方姐，方姐觉得心里疼的紧，这个仅见过一面的孩子到底有怎样的过去呢？怎么会伤的如此之重，方姐心里想着，心里的伤也很难治愈吧….
　　
　　住了一个月的院，默默说什么也不肯再待在医院了。方姐扭不过默默，只得同意默默出院。
　　其实默默是个及其死心眼的小孩，认了死理就一头扎进去，别人说什么话都会相信，就比如说妈妈那天在餐桌上的道歉，默默一直都认为那是真挚的，即使被卖给了五爷，默默也从未怀疑过妈妈的那句“对不起”。
　　
　　一个月没回去默默也很担心家里的那只猫，不知道现在怎么样了。刚打开门，一个硕大的毛茸茸的物体就扑了过来。
　　“啊”默默吓得大叫了一声，睁开眼发现原来是那只小猫，准确的说，现在是一只大肥猫。默默很是奇怪，自己不在家，他是怎么长这么肥的呢？默默不知道，这几天窗子一直没关，这只肥猫就天天走门串户，天天大鱼大肉，从不亏待自己。
　　默默摸着肥猫柔软的毛发，心底暖暖的。
　　又想起要给猫取个名字吧，这时阳光照进屋子里，整个房间都散发着温暖的味道，一时间竟像天堂。
　　“就叫你sun吧！真是我的吉祥物呢！你一来，那些事情就都结束了啊。”
　　肥猫喵呜喵呜的叫了几声，算是回应了。默默一下子觉得人生美好起来。过去的，都可以忘记了么…….
　　
　　好长时间没去看姐姐了，不知道现在的状况怎么样，但是默默是真的不想见妈妈。默默决定今晚下班后去医院看看，如果妈妈不在就去看看姐姐。
　　幸运的是，妈妈被医生叫走了。说真的，没有把姐姐的病治好，默默心里很内疚(默默你肿么能这么善良啊…这“妈妈”都把你害成那样了你还内疚)。坐在床边看着姐姐熟睡的脸。
　　“姐姐，默默的生活好像是又重新开始了呢。你要快点好起来。默默还会努力工作，努力赚钱。”
　　。。。。。。。。。
　　“恩….等姐姐好起来就可以去找姚远了….”默默说这话的时候心里是有些难受的，但是默默知道，每次只要一提到姚远，姐姐就会笑得很美好。果然，熟睡中的姐姐嘴角微微上翘，一脸幸福。
　　门外传来稀疏的脚步声，想是妈妈要过来了。默默迅速起身离开了病房。
　　离开之前默默找到姐姐的主治医生。
　　“医生，姐姐她，有合适的肾源吗？”
　　“目前还没有，真的要赶快了，你姐姐的身体越来越差了。”
　　“那….那姐姐最近的用药怎么样？我…我的意思是….”
　　“这个你不用担心，1个月前，有个男人预付了不少医药费，连以后换肾的费用都缴好了，现在就等合适的肾源了….”
　　“啊….那…那人长什么样子啊？”默默诧异的问。
　　“看起来不像好人，40多岁吧，领了一群跟班。”
　　是五爷啊…默默的心紧揪起来，这是真的仗义，还是另有它意呢？默默不知道，也很害怕这样未知的好意。
　　
　　上了公交车，天色已晚，坐车的人并不多。默默挑了一个靠窗的位置坐了下来。汽车发动，默默有些昏昏欲睡。身上的伤并没有好，最近也一直想还方姐的钱，努力工作，上班的时候很少休息，现在真的是有些疲惫了啊。夏日的夜晚，风也清清凉凉的，默默把头靠在窗户上小憩了一会。
　　
　　姚远来中国有一段时间了，今天处理完公司的事情也有些晚了，拒绝了杨羽的邀请驱车回家。
　　红灯，停车。
　　姚远打开车窗，透透气。
　　旁边停了一辆大巴，姚远惯性向上看了一眼。
　　窗边靠着一个清秀可爱的少年，静静的睡着。很熟悉，很漂亮。
　　姚远很快就想起那个叫即默的孩子，两年了还没忘记真的是不容易啊。姚远心想。但就是现在，看到这样的默默，姚远觉得心里某种深埋的东西在破土而出。
　　1分钟很快，大巴发动。姚远想也没想的就跟上了大巴。要是杨羽现在坐在自己身边的话一定又会嘲笑“哼~花花公子的天性，一看到顺眼的男孩子就受不了了啊~”
　　
　　其实默默只是浅浅的睡了一会,16年来根本就很少能好好睡一觉，除了上次在姚远家里，默默一向潜眠，这是一种“被习惯”。
　　默默在方姐的超市下了车，自己住的地方没有站点，要走一段。
　　方姐的超市就叫方姐超市，这里是该要介绍一下的。24小时营业，日常用品都有，因为方姐以前当过一段时间的护士，还有一些证书和执照，就顺便开了一个便民小药房。超市规格中等，但在即使是在这样繁华的都市里，营业额也是很可观的。
　　
　　方姐热情的对默默招手，默默进去和方姐聊了会天。
　　姚远跟到这里，也觉得差不多了，天色已晚打扰也不好，再加上姚远今天也实在是疲惫了，开了一天的会，绕着整个城市跑了至少有10圈，就想躺在床上一动不动，蒙头大睡。看来死老头子是想整死我啊！！！！姚远心里很不平静。
　　
　　就在姚远离开不久，默默从超市出来，枇肆酱蠛信Ｄ蹋回家。Sun越来越胖了呢，胃口也很好，特别爱喝牛奶。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　这天，默默还是很早就起床了，喂了sun，就跑到超市了，方姐说今天要做账，早上会晚来点，把钥匙给了默默，让默默去开店。
　　早上客人不多，默默开店有点疲惫就坐了下来，也没注意有人过来。
　　“能帮忙结一下帐吗？”
　　“啊？….哦，对不起啊，把东西给我吧~”默默一抬头，呆在那里，一动也不动。
　　清晨的阳光很温柔，缓缓的洒在来人身上，默默觉得是天使降临了，如此真实的人站在自己面前，一时不知所措。
　　姚远微微一笑，又拿了一盒木糖醇“还有这个…”
　　姚远递过木糖醇有意无意的触碰了下默默的手，默默像受了惊吓的小猫，一下撒了手，紧紧抱着被碰到的那只手，脸上是说不出的表情。
　　默默很快就反应过来，最近对他人的触碰越来越厌恶了，总是会想起那些男人们，还有那些不堪的事情。默默安慰自己，很快就会忘记的，但是每晚都被这些事情折磨着，梦境比现实更可怕…..
　　“对…对不起”默默捡起掉在地上的木糖醇，低下头小心翼翼的扫描商品，结账。
　　“一共是136元整。”
　　默默把东西包好递给姚远。
　　“你不记得我了？”姚远没有马上接过东西，而是盯着默默急切的询问着。
　　“没忘记。”默默很诚实，本来就是个不擅长撒谎的孩子，上次骗方姐说自己19岁，很长一段时间看到方姐脸都不自觉发红，想必方姐也知道自己是在骗她，只是没有挑明。
　　“我喜欢你。”姚远郑重的说了这样一句话，默默以为自己是听错了。
　　“啊？”默默睁着大大的眼睛，表情很是可爱。
　　姚远似乎是很满意默默的表现，这才接过默默手中的东西，摸了摸默默的头发。
　　“我说，我喜欢你。我回国就是为了你。”
　　默默愣了很久，很不和时宜的说了句
　　“啊，先生，还没付钱。”
　　显然，姚远也没想到默默会这样回答自己，有些尴尬又好笑的把钱给了默默。又极为正式的重复一遍
　　“我说，我喜欢你，我要做你的男朋友。”
　　默默低下头，长长的睫毛投下浓浓的阴影，看不清表情。
　　“对不起….”姐姐喜欢你，我是男人又那么不干净，这么优秀的人不该是我的。默默努力不让兴奋冲垮理智，有这句话，默默就已经很满足了….
　　“你这是拒绝我喽？”姚远似乎是在调笑着说。
　　“你是第一个拒绝我的人呢！”
　　“啊？”默默一时说不上话来，直直得盯着姚远。
　　“你那样看我会以为你是喜欢我的哦~~”姚远笑起来眼睛闪着光，帅气逼人。
　　“不…不是的。”默默极力否认。
　　“好吧，那让我追求你吧！”
　　“不…不要，我….我不喜欢男人的…真的。”默默睁着大大的眼睛，一脸严肃。
　　姚远看着默默可爱的样子笑得更厉害了。
　　“我也不喜欢男人，但是我喜欢你。” （这个男人还真的是说谎不打草稿啊⊙n⊙b汗）
　　姚远的脸靠近默默的脸，几乎就要贴上了，默默整个人都要燃烧起来，一个劲儿的往后退，直到被逼到墙上，完全没有后退的余地。
　　看着默默困窘的样子，姚远直起腰，又是一笑，离开了超市。
　　默默站在那里，脸上满是纠结痛苦的表情。姚远喜欢我…真好。但是我…真的不值得呢？现在的我已经足够幸福，有那么好的方姐照顾着我，还有一只可爱的肥猫。爱情…早就不需要了吧。我也…早就…不配得到爱情了….
　　默默看着姚远离开的方向，表情越发痛苦。
　　
　　Gay吧，姚远和杨羽坐在吧台喝酒。两个英俊帅气的男子几乎是吸引了全场的目光，不断有或俊朗或可爱的人前来搭讪，杨羽很快就找到了今晚的目标，只是姚远还在一个人喝着酒。
　　“喂，很不正常啊，你今天。”杨羽拍了姚远一把。“换做以前，哪次不是你先搂着别人离开，把我一个人丢在这儿啊？今儿这么久了就没你看上眼的？”
　　姚远意味不明的笑了笑“我要谈恋爱了。”
　　杨羽一口酒差点没喷出来，“你开玩笑的吧？”杨羽瞪大眼睛，一脸的难以置信。
　　姚远抬头喝口酒，笑了笑，“我也觉得是。”
　　“靠！耍我呢！”
　　“不和你闹了，今天是真没兴致了，我先回去了。”默默，看来你真的不一般呢，至少现在，别人是入不了我的眼了。姚远不知道是感到悲哀还是庆幸，狠狠的灌下一杯烈酒，拿起外套离开了。
　　“这大少爷是遇见棘手的人了？”杨羽自言自语。很快又嬉皮笑脸，搂着一个可爱的孩子去了酒店。
　　
　　从那天开始，姚远几乎每天都出现在方姐超市，变着花样的买各种东西。方姐是个明白人，一眼就看出了这个帅气多金的男人醉翁之意不在酒，但看着默默日渐展颜，也不想过多干预，感情这种事情，还是顺其自然的好。
　　姚远今天工作上有些事情，早上没能过去，都快12点了，才急急冲进超市，抓起默默的手就跑了出去。超市里的人一片惊愕，这算是什么？抢劫也该抢收银台吧，怎么把收银员给抢走了。
　　许久之后，方姐对着门口大喊“喂，大公子，把我家默默留下！”但显然两人已经听不到她的声音。
　　默默并没反应过来到底发生了什么，只知道自己被姚远牵着，一路狂奔，然后被塞进车里。
　　默默想起2年前的那个上午，同样是不容拒绝，只是如今，姚远开车，默默的心境也和两年前完全不同了。
　　车停在一家西式餐厅门口。
　　“默默，下车吧。”
　　姚远推开车门，眼前完全是一番童话般的景象。
　　富丽堂皇的酒店，两边毕恭毕敬的服务生，一看就是给富人消遣的场所。
　　默默有些心悸，没错，是心悸，不是心动。不能说是仇富情结。默默一向是对这种富人的东西不感冒，甚至可以说是厌恶，有阴影也好，后遗症也好。这两年之内，默默被转手于无数所谓的富人之间，看遍了各种丑陋面孔，都是欲望的发泄，何必把外表装饰的这样美好。
　　姚远没有看出默默的僵硬与不安，以为是他对这样的阵势吓到了，顺手从背后环住默默想把他抱进去。
　　默默已然呆滞如木偶，任姚远操纵。两年前得一切又真真切切的重现在眼前。默默甚至听不到姚远在说些什么。眼前满是那个胖男人肥硕的双手还有那双充满欲望的眼睛。
　　现实与幻境反反复复交替着，一会姚远一会男人，默默有些承受不来，头疼欲裂。
　　姚远看默默一直不动，细心把牛排切好，放到默默面前。
　　“怕你吃不惯，给你要了全熟的。”是姚远的声音。
　　“宝贝，这可是上好的牛肉哦~~三分熟最美味了，你看，还带着血丝呢！”是那个消失近一年的男人的声音。
　　“默默，这里环境还行吧？我特意找了个安静的地方，找了好久呢~”
　　“宝贝，一会这楼上可是别有洞天哦~吃饱了咱俩上去好好玩玩~”
　　……
　　两个人的声音与面孔不断交替，默默努力保持微笑不希望姚远看出自己的异样，把一块全熟的牛肉放进嘴里，刚吞下去胃就如同开了战场，上下翻滚，终于忍受不了，冲进厕所，吐了个底朝天。
　　胃一直不好，默默吃的东西也越来越少，把那块完全未被消化的牛肉吐出以后，吐出的就全是胃液了，甚至还有些红红的类似是血丝的东西。
　　默默把自己锁在洗手间，姚远在外面大力的敲着门。默默觉得自己好孤独，即使在自己爱的人面前也觉得好孤独，或许，还不能称之为爱。若真的爱下去，就注定要隐瞒太多事情。
　　直到什么都吐不出来，默默用凉水洗着脸，镜子中映出自己苍白的脸孔，默默挤出一个大大的微笑，一点也不好看。
　　“默默，默默，你没事吧？”
　　“默默”….
　　姚远还在拍着门。
　　默默打开锁，走出来，对姚远微笑。
　　“对不起啊，怕是扫您的兴了。穷人家的孩子还真是吃不惯这么奢侈的东西呢。我先回去了。”
　　默默走的很唐突，至少对姚远来说是这样的。
　　
　　那次之后，姚远有一个星期没来过方姐超市了。默默的身体像是突然就垮了，很容易发烧，饭也吃不下，就只能喝些汤汤水水。
　　方姐以为两人吵架了。
　　“乖，别这么低落啦！那大少爷不长眼，看他那么喜欢你很快就会来向你道歉的！”
　　默默对方姐的话感到难以置信。
　　“呵呵，就是个小傻子啊，方姐不歧视你们那样的人啊！”
　　我们这样的人？默默想，我们这样的人？是指同性恋者吧？我还是个拍过gv的人呢，那么肮脏怎么能和姚远是一样的人呢？
　　“方姐别误会，我们不是那样的关系….”
　　“那怎么他几天不来你就食不下咽还瘦成这幅模样？”
　　“我…只是…有些苦夏而已，夏天我向来不爱吃东西….”其实默默最近总感觉身体从某个部位开始一点点退化，就像是年久不用的机器在一点点生锈。
　　“乖，方姐不想干扰什么，就想你快快乐乐，开开心心的，别难为自己。”
　　“方姐放心，我知道…”
　　“你个小傻子，知道什么啊知道”
　　默默笑得一脸天真，方姐竟觉得心在隐隐做痛。
　　
　　姚远还是来了，这天默默上晚班，刚进门就看见姚远在一个极为显眼的位置，抽烟。
　　默默走过去，“先生，我们这里禁止吸烟。”
　　“我真想把你抢走。”姚远愤愤的掐了烟，这个孩子完全消磨了自己的傲气，上次分开姚远直接叫了几个mb，在家里大战几十个回合，但每每□的时候看到的都是默默无害纯净的脸。得不到的永远是最好的，这话一点也不假。现在的姚远，就想把这个瘦弱的孩子压在身下狠狠蹂躏。
　　默默笑了，天使一样的微笑“先生，如果没有需要的，您可以离开了。”
　　“我爱你。”姚远想，我豁出去了，就不信邪。
　　默默眼中明显闪过一丝痛苦，但很快被冷漠取代。转身离开，整理货架，上货清理，有很多事情要做。
　　“我爱你”
　　“我爱你”
　　“我爱你”…..姚远紧紧跟着默默。默默心里湿湿的，像是发了洪水。早已招架不住却还在强装镇定。
　　
　　默默拿起地上新进的膨化食品，踩着旁边的货梯把东西摆好。没有站好脚猛的滑了一下，然后，准确无误地掉进姚远的怀里。
　　惊恐的默默一睁眼就是姚远大大的脸。
　　“我爱你。”姚远深情的重复着，吻上了默默柔软的唇….
　　默默完全沦陷了，如果可以，真希望可以就这样和这个男人一直走下去，如果可以，真希望可以一直呆在这个温暖的怀抱里，如果可以，默默希望这里就是生命的终结…..
　　默默的理智输给了情感，缴械投降，全军覆没。
　　
　　两人的故事这样就算是开始了。
　　像普通的情侣一样，两人经常一起吃饭，看电影。
　　默默依然在方姐超市工作，默默说，欠方姐的一定要还，现在没有钱就好好工作，总会还上的。
　　姚远说，欠多少，我替你还。
　　默默说，这是我欠的，与你无关。
　　姚远有时候觉得默默像是套了壳的刺猬，即使天天在一起，默默也没有或者说是不愿意完全放开心。
　　姚远对默默好，默默全都记在心上，记得都是人情，而不是爱情。当然，这一点，姚远是不知道得，他更不知道，自己每次给默默买的礼物，拒绝不了的即使收下也会记好帐，默默想着要还钱，还方姐的，还姚远的。默默认死理，不管是什么人，钱这种东西，还是得分清楚的。也可以说，默默在这段感情中并没有安全感，他常常想到的是和姚远分手以后，该怎样在最短的时间内，把钱还给姚远。
　　默默也在付出，对初恋的付出，都是毫无保留的。
　　但是，姚远总觉得默默有点冷淡，不像以往的恋人那般热情。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“默默，我们在谈恋爱你知道吗？”
　　这天，姚远给默默打了好几个电话，默默都没有接。
　　“我在忙”默默今天确实很忙，6周年店庆，超市打折促销，连方姐都下来帮忙了。
　　“那你也不能不接电话啊！”姚远很恼火，从来没有人不接或是拒接自己的电话，看来默默显然不知道这对姚远意味着什么，不在乎，□裸的不在乎。
　　“对不起，本来想忙过这阵就回过去的，但是人实在太多了…”默默已然是超负荷工作，脸色很难看，笑容都是僵硬的。
　　“你把工作辞了吧，我不在乎你那点钱！”
　　默默脸色一僵，“我…不想用你的钱…”赚钱很不容易，自己以前赚的钱是很多，但是吃的苦自己最清楚。姚远这么富有也不过是因为父母，他的父辈母辈打拼的时候肯定更辛苦。默默单纯的把金钱和辛苦等同在一起，根深蒂固了。
　　默默想努力赚钱，等自己也足够强大的时候可以和姚远一起构建属于他们的家庭，不用很大，但要足够温暖。默默希望未来的家有自己的一份努力，而不是全靠姚远，靠姚远的父母。默默更清楚，他们这样的关系，被父母知道了后果是不堪设想的。
　　但是明显的，姚远对这些并不在乎，他在乎的只是默默是否在乎。
　　默默力不从心….
　　“姚远，你先别生气。今晚，我去你那儿给你做饭吧。”
　　一次姚远要带默默吃日本料理，默默不想去，就提出了自己做菜的建议，姚远感觉很新鲜便同意了。默默做菜一般，但是很有家的味道。姚远说过他很喜欢。
　　电话那边的姚远顿了顿。“…..好吧。”
　　默默心满意足的挂断电话，牵强的露出笑脸，迎接下面的顾客。
　　几分钟后，姚远发过短信“你在乎我吗？”
　　“在乎，只是不知道该怎样在乎…”
　　“那你觉得我们现在这样的关系算是恋人吗？”
　　“我不懂…不懂怎样恋爱，也不懂怎样和人交往…”
　　“算了，今晚不用过来了，我出去吃。”
　　这里，默默的心微微凉了下，“像是弥补不了自己的过错了”默默这样想着，头越来越疼。
　　
　　姚远给杨羽打了电话，去了很久没去的酒吧。
　　“唉，我说，最近很少见你来啊，也不和我联系，从良了啊？”其实杨羽长相斯文，但就是和姚远说话感觉痞里痞气，杨羽说两人这么熟了，客套是对外人的，也确实，除了姚远，杨羽在其他人面前都是一副严肃认真的模样，搞得姚远每次看见那样的杨羽都想笑。
　　“谈了个小朋友。”姚远的语气有点无奈。
　　“小朋友？”杨羽显然对死党的八卦比较感兴趣。
　　“你记得我以前和你说过2年前我接触过得一个男孩吗？”
　　“啊，记得啊，你刚去美国的时候不还对他念念难忘吗？”
　　“我找到他了。”
　　“好上了？”
　　“好上了。”
　　杨羽沉默了一下
　　“认真了？”
　　姚远似是无力的笑了笑
　　“你觉得呢？一时罢了。”
　　“哈哈，要不是你今天找我出来，我还真以为你从良了呢！”
　　“我这辈子都不可能从良吧？”姚远看着杯子里的酒，若有所思的说。
　　“那孩子成年了？”
　　“没有。”
　　“真没想到，原来你好这口啊？”
　　“什么叫好这口，我说过，和我意的我一定会搞到手，不管是男是女。”
　　“是啊，你厉害了，连我那嚣张跋扈的妹妹都迷你迷得要死要活了。我说你也不小了，就没想过要安定下来？”
　　“还说我呢，你不也一样。”
　　“姚大少爷，我可不一样，玩得时候我会认真的玩，爱的时候我也会认真爱。”
　　“哦？真的？怎么一点都没看出来呢？”
　　“不过说真的，我觉得我潇洒的日子快到头了，就觉得冥冥之中那个人在向我靠近。”
　　“得了吧！你言情小说啊？”
　　“哈哈！”
　　“我说姚远，未成年伤害了可不好，祖国的花朵啊，一不留神烙下个心理阴影那说不定就是一辈子了。”
　　“我有数，你放心。”
　　“你有数？你要有数的话全世界的男人都不会喜欢男人了。”
　　“我不会认真的。”姚远的话很笃定，但其实心里已有些动摇了。
　　“不说这些了，来这不就是放松的吗？”杨羽正说着，不少男孩子就走了过来，显然姚远也有了目标。“玩得愉快啊！”杨羽看着揽着一个男孩就要离去的姚远意味深长的说。
　　“你也一样！”姚远回头对杨羽眨了眨眼，坏坏的笑了笑，全场霎时安静，习以为常的杨羽甩甩脑袋，继续喝酒。莫名的就没了兴致。“我还真想找个人好好谈一场了啊。”杨羽晃着杯子，眼神游移“呵…这就是你姚大少爷现在的心情吧？”
　　
　　下午6点，方姐给默默下了班。默默一开始还想再帮一会忙，硬是被方姐逼着推出了超市。
　　时间还早，默默想起中午姚远的电话和短信，觉得还是应该去道个歉。于是坐了出租车去了姚远现在住的小区。顺便在路上买了点新鲜的蔬菜。
　　姚远前段时间给默默配了一把自己家的钥匙，一开始是想让默默搬过来住的，但是默默一直不同意姚远也就没有强求。再后来姚远说自己喜欢默默做的家常菜，默默就经常在下班后去姚远那里给他做点简单的饭菜，一般是在晚上，有的时候刚做完姚远正好也回了家两个人就一起吃，如果默默等上一个小时或是再多一点姚远没有回来的话就把菜放进冰箱里。
　　默默很喜欢为姚远做饭的感觉，甚至可以说是享受，一看到姚远吃的心满意足就很开心。这种家的感觉，正是默默一直渴望的。
　　前几天方姐做了糖醋里脊，默默讨教了做法，今天就给姚远做这个吧？默默想着想着竟然笑了出来。“很幸福呢~”默默心里满满的，有个男人，是自己心爱的男人，会吃着自己精心准备的晚餐，想到这里，默默就觉得自己是世界上最幸福的人。
　　
　　饭菜煮好了，默默拿出姚远放在茶几上的杂志看了起来，现在已经8点了，默默决定今晚无论姚远多晚回来都要和他见上一面，让他知道自己真的很在乎他。
　　10点，杂志已经翻了好几遍，默默有些无聊了，上厕所的时候看见姚远的脏衣服堆在那里，“也许是在加班吧？姚远好辛苦啊，这么多衣服都没时间洗。”默默心疼“还说自己不在乎钱，不也一样是在拼命。”默默打开洗衣机，一边自言自语，一边一件一件的把脏衣服丢进去。
　　默默今天已经很累了，洗完衣服困到不行，完全是半睡半醒的状态，强撑着把衣服甩干挂在阳台之后就一头倒在沙发上睡着了。睡前还不忘随手关了灯。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“嗯…姚先生…嗯…啊…”男孩意==乱==情==迷==的倚在姚远身上。两人刚走进电梯就开始疯狂的亲==吻，半个多月没沾荤腥的姚远有种开戒的感觉，对着男孩是又==啃==又==咬。
　　“啊…姚先生，等…等一下…去你家里…嗯啊….再….”男孩已经完全说不出话了，姚远的一只手在男孩的裤==子里色==情==味十足的描画着形状，另一只手在衬衫底下游==移着。
　　“啊…嗯…别…”男孩压==抑着声音。“姚先生…再这样…嗯 …嗯…小..小晴就要射==了….”
　　“哦…是吗？”姚远说着，手==上坏心眼的加重了力气。
　　“唔…”男孩一声惊呼，将身体紧紧崩了起来。
　　姚远掏出钥匙，打开房门。
　　男孩一进房间，在外剩下的那一点点羞耻==感立马消失殆尽，极尽魅惑的叫着“姚…姚先生…给，快点…给小晴….嗯啊….啊….嗯”
　　“刚才是谁说不要的啊不乖的孩子可是要惩罚的…”姚远一下松了在下==体动作的手，只是脱==了男孩的上衣，在两个红==豆上挑逗着画着圈。
　　“姚…姚先生…”难==耐的男孩将下==身靠近并摩==擦着姚远的下==体“小..小晴知错了…姚先生快点惩罚小晴吧。”
　　“这可是你说的哦。”姚远一把扯==下男孩的裤==子，一根手指伸进了后==庭，男孩“啊”地惊叫一声，继而是舒适的呻==吟
　　“嗯…再…再深一点…要…要姚先生…”
　　“啊…那里…姚先生..小晴要去了…”
　　“嗯…嗯啊…啊！！！！！”男孩大叫一声发“嗯…姚先生…嗯…啊…”男孩意==乱==情==迷==的倚在姚远身上。两人刚走进电梯就开始疯狂的亲==吻，半个多月没沾荤腥的姚远有种开戒的感觉，对着男孩是又==啃==又==咬。
　　“啊…姚先生，等…等一下…去你家里…嗯啊….再….”男孩已经完全说不出话了，姚远的一只手在男孩的裤==子里色==情==味十足的描画着形状，另一只手在衬衫底下游==移着。
　　“啊…嗯…别…”男孩压==抑着声音。“姚先生…再这样…嗯 …嗯…小..小晴就要射==了….”
　　“哦…是吗？”姚远说着，手==上坏心眼的加重了力气。
　　“唔…”男孩一声惊呼，将身体紧紧崩了起来。
　　姚远掏出钥匙，打开房门。
　　男孩一进房间，在外剩下的那一点点羞耻==感立马消失殆尽，极尽魅惑的叫着“姚…姚先生…给，快点…给小晴….嗯啊….啊….嗯”
　　“刚才是谁说不要的啊不乖的孩子可是要惩罚的…”姚远一下松了在下==体动作的手，只是脱==了男孩的上衣，在两个红==豆上挑逗着画着圈。
　　“姚…姚先生…”难==耐的男孩将下==身靠近并摩==擦着姚远的下==体“小..小晴知错了…姚先生快点惩罚小晴吧。”
　　“这可是你说的哦。”姚远一把扯==下男孩的裤==子，一根手指伸进了后==庭，男孩“啊”地惊叫一声，继而是舒适的呻==吟
　　“嗯…再…再深一点…要…要姚先生…”
　　“啊…那里…姚先生..小晴要去了…”
　　“嗯…嗯啊…啊！！！！！”男孩大叫一声发==泄出来…
　　沙发上的默默其实是处在一种昏睡状态的，迷迷糊糊的听到“啊”的一声，条件反射的坐了起来，揉了揉眼睛。“姚…”字还没有喊出口，就看到这样香==艳的一幕，姚远没有开灯，沉醉其中的两人根本不会注意到沙发上还有一个人。
　　默默咬紧下唇，心里五味杂陈，轻轻的从沙发上下来，躲在扶手旁边的角落里….
　　说不定两人一会就回过来，会被发现…默默紧紧抱着自己，把头埋在双手之间。也或许，会去卧室。默默不知道这时候的自己为什么还会考虑这样的问题，是不是该站出来质问这两个人，又或者直接甩门而去，留下扫兴的两人。好像自己都做不到啊。默默一时间觉得自己才是那个被偷情的第三者，心里慌慌的，浑身更是止不住的颤抖。
　　还好，两人并没有过来而是去了卧室….房间里传来阵阵令人面红耳赤的声音。
　　默默不知道自己是怎样走出姚远的家的，只知道心里有个声音一直再告诉自己“小心一点，再小心一点，不要让姚远听到”…..
　　
　　沙发上的默默其实是处在一种昏睡状态的，迷迷糊糊的听到“啊”的一声，条件反射的坐了起来，揉了揉眼睛。“姚…”字还没有喊出口，就看到这样香==艳的一幕，姚远没有开灯，沉醉其中的两人根本不会注意到沙发上还有一个人。
　　默默咬紧下唇，心里五味杂陈，轻轻的从沙发上下来，躲在扶手旁边的角落里….
　　说不定两人一会就回过来，会被发现…默默紧紧抱着自己，把头埋在双手之间。也或许，会去卧室。默默不知道这时候的自己为什么还会考虑这样的问题，是不是该站出来质问这两个人，又或者直接甩门而去，留下扫兴的两人。好像自己都做不到啊。默默一时间觉得自己才是那个被偷情的第三者，心里慌慌的，浑身更是止不住的颤抖。
　　还好，两人并没有过来而是去了卧室….房间里传来阵阵令人面红耳赤的声音。
　　默默不知道自己是怎样走出姚远的家的，只知道心里有个声音一直再告诉自己“小心一点，再小心一点，不要让姚远听到”…..
　　
　　第二天醒来，在自己的床上，是自己的出租屋，sun还在那里美美的睡着，默默眨眨眼睛，“昨晚是太累了所以产生了幻觉？”默默在自欺欺人，但好在，自己是个容易相信谎言的人，即使是自己的谎言。
　　“呵…一定是…姚远说过他爱我的。爱情最重要的就是信任，默默你到底是做了什么乱七八糟的梦啊？”默默低头看了看胸前的扣子，那是一枚纯金的向日葵形状的袖扣，两年前在姚远家捡到的，有钱人的玩物，但在默默这里，有更深的意义。
　　“如果说，他真的不喜欢我了，会和我说的吧？那时候，再把这扣子还给他…”默默不舍的把扣子紧紧握在手里。
　　“但是…真的不想还给他呢。我怎么这么贪婪呢？”这时sun爬上了床，蹭着默默的手。
　　“sun…是不是早就该把扣子还给他了呢？现在欠他的真的是越来越多了，不知道能不能还清…”
　　“喵呜”
　　“sun，姚远是个好人对吧？他给我买很贵的衣服。上次陪我吃工作餐的时候还特意把我碗里的肥肉挑了出来，把自己的瘦肉和鸡腿都给了我，自己在那里干吃白米饭…”
　　“喵…”
　　“sun,默默不该怀疑姚远的对不对？两个人相处最重要的就是信任对不对？”
　　“喵..”
　　“呵呵，昨晚一定是在做梦，看来最近是太累了啊，都出现幻觉了。”默默摸摸sun的脑袋，难过的笑了笑。
　　“喵呜…”
　　
　　姚远早晨去浴室冲凉，发现脏衣服都洗了晾在窗外，便知道默默昨天是来过了，因为默默以前是没有等过他的，也没放在心上，发泄了整晚，姚远的心情不错，拨通了默默的电话。
　　“默默，你昨天来过了？”
　　默默今天早开，正发着呆，姚远的电话就打过来了，默默激动的颤抖着按了接听键。
　　“恩…我做了糖醋里脊，放在冰箱里了，你看见了吗？”
　　“哦，我昨晚回来的比较晚，没注意，刚起床，一会就吃。”姚远心里涩涩得，竟然有种难言的愧疚感。
　　“恩，衣服在阳台上晾着，干了别忘了收屋里。”默默嘴里苦苦的，却说不出什么苦涩的话。
　　“以后不用做那么多家事，太辛苦了，我会找阿姨的。”
　　“我看到了，就洗了，没关系的。”
　　“我不想看到你累，最近又瘦了。”想到默默瘦弱的样子，姚远很不是滋味。
　　“你也是，总是加班，要注意身体。”
　　“啊，今天下午有时间吗？”
　　“恩，今天早开。”
　　“那下午带你出去转转吧？我们去海边。”姚远不知道自己为什么会有这样的提议，下午还有一个会要开，看来一会回去得赶紧找人代替自己了。但是真的，很想见默默一面，现在的他，怎么光听声音，就有种那么脆弱的感觉呢？
　　“好啊，我等你。”默默说这话的时候眼睛闪着晶莹的光，没有眼泪，只是闪着光，哀伤的光。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　下午姚远来的时候带了一块心形的提拉米苏，香味很浓，默默是第一次收到这样的礼物，毫不掩饰的喜悦，纯真美丽的笑，很是让人心动。
　　夏日的海边微热，人不多，想必是因为今天不是周末，几个3,4岁的孩子在那里堆着沙，满手的沙，明亮的嬉闹着。
　　这算是个公园，各种娱乐休闲设施都有，也有一些代表这个城市的文化建筑。最中央是一个大大的广场，砌了三级台阶和沙滩连接起来。
　　姚远拉着默默的手，往广场的方向走去。
　　
　　两年前，默默被姚远叫到这个广场，说是要帮忙做什么调查问卷。忙完事情的默默急匆匆赶过来，风很大，广场离家不远 ，默默一路东倒西歪，几乎是被风吹来的。
　　姚远早就来到广场，和几个叔叔阿姨级别的人聊着天，问卷已经发了4,5份。
　　默默站在下面的沙地上，看着广场上谈笑风生的男孩。
　　姚远转身拿东西，发现了默默。
　　“嘿，默默，快上来。”
　　“哦。”默默走上面前的斜梯，应该是专门为残疾人士类似坐轮椅的人准备的，刚走到一半，一阵强风袭来，默默逆风而上竟迈不了步子，像是踩了滑梯退下了4分之1。默默还有点没反应过来，脚上再使劲，又被刮了下来。
　　广场上人虽然不多，但也不不少，默默感觉所有人的注意力都聚集到这里，脸瞬间就烧红起来，似乎还能听到有些人的小声的嘲笑。默默想起小学时被同学关在厕所里，他们嘲笑的声音就像冬天凛冽的风灌进心里，吹的心上的肉刺刺的痛….
　　“默默~”姚远在台阶上面，伸出右手。
　　默默抬头，人已经在台阶的2分之一处，只是还在下滑，出于本能，紧紧抓住姚远的手，姚远的背后有大大的夕阳，落在海天交接的地方，风还在凛凛的吹着，大海也丝毫不平静，海浪拍打海岸发出哗哗的声音。但就是此刻，默默觉得整个世界都安静下来。原来，这个世界上，还是有一个人，会对自己伸出手，也是那一刻，默默想姚远是上帝派下来拯救他的天使吧？晚霞洒在姚远身上竟有些虚幻的味道，默默失了神。
　　“你怎么那么瘦啊，还真的是一阵风就刮跑了啊~哈哈。”姚远开起了玩笑。
　　“我….我怎么知道。”默默还有些羞恼，撒开紧紧握着姚远的手，坐到一边。
　　
　　那时手心里的温暖，现在都还记得呢。默默走到这里，不禁回忆，傻傻的笑。也不知道，姚远还记不记得。
　　两人走上广场，坐在旁边的石凳上，看着湛蓝的大海，心情平静。
　　“默默，我爱你。”
　　“恩，我知道。”默默在笑，或许，每一个细胞都在笑。
　　姚远也不明白自己为什么要对默默一再确定自己对他的爱，每当看到默默背着厚厚的壳生活着，就恨不得把我爱你说上一千遍一万遍…..
　　
　　这天，默默是被sun给弄醒的，默默一向醒得早，今天竟然睡过了头，上班的时候也有些浑浑噩噩的。
　　在收银台站了没有10分钟，就晕倒在地上。
　　
　　睁开眼睛，白色的房间，医院。方姐在旁边削苹果。看到默默醒过来一把丢了刀子。
　　“默默，怎么搞的啊？又发烧了，是不是吹风了啊？”
　　“啊？没事。”其实默默最近一直身体不舒服，先是胃时不时的发出抗议，后来浑身都会痛，针扎一样，这几天，就开始发烧了。
　　“方姐，我没事的，一会就走吧。”
　　“那怎么行，医生说怕你有什么事，一会要做一个全面的检查。”
　　“真的没事，我年轻，就是个感冒。”
　　“感冒怎么还能晕倒啊？”
　　“可能…可能是最近太累了吧？”默默支吾着说。“唉，对了，方姐你出来，谁看店啊，最近这么忙。”
　　“没事，有小吴他们呢。”
　　“我真的没事了，方姐，先回去看看店吧，今天周六人肯定特别多，少我一个行，可不能少了你啊，快点回去吧。”
　　“恩…也对，那，乖，你在这乖乖躺着，一会有医生来带你去做检查，可不要到处乱跑啊。”
　　“放心吧。”默默笑了笑，“对了方姐，别和姚远说。”
　　方姐无奈的摇摇头。“唉，你这个小傻子。”
　　“我精着呐。”默默反驳。
　　“行行，我不说，你可给我老实呆着哈，不准乱跑。”
　　“恩。”
　　待方姐离开，默默下了床。
　　“是该去看看姐姐了”默默想。
　　默默周围就这一个正规的大型医院，这几次都和姐姐住在同一家医院也就不足为奇了。
　　妈妈也在，默默在门外犹豫了会，还是进去了。
　　妈妈显然没有预料到默默会来，有点惊讶。“啊，默默来了啊。”
　　“恩，”默默边说着边走到姐姐身边。
　　“姐姐，最近怎么样？”
　　妈妈表情开始僵硬了。
　　“在…在等肾源。医生说，只要有肾源，就一定能好过来。”妈妈越说越激动，眼睛红肿，应该是刚刚哭过。
　　“现在还没有合适的吗？”
　　“恩…”妈妈站了起来。“你陪陪她吧，你姐姐最近清醒的时候不多，但每次醒来都会找你，我就在外面，有事喊我。”说完便离开了房间。
　　默默这才坐了下来，握着即冉的左手。
　　“姐姐，姚远回国了。”即冉的眼皮动了动，默默停了一下，心里酸酸的，他知道，是姐姐活下去的唯一动力。
　　“所以啊，姐姐要快点好起来去见他啊。”默默感觉现在的自己就像是在一点点的挖着自己的血，为干渴的姐姐止渴….
　　其实没有说多少话，默默头越来越晕，站起来的时候还踉跄了一下。
　　妈妈站在门口，默默出来，用一种及其复杂的表情看着默默。
　　“我走了。”默默转身，想要离开。
　　“求你！”妈妈突然跪在默默面前，发出“彭”的一声巨响。“求你救救你姐姐吧！”妈妈声泪俱下，脸上是说不尽的痛苦。
　　默默完全被吓到了，反应过来后马上把妈妈搀扶起来“我能做的一定会做，不用这样的，真的。是钱不够吗？需要多少？”不知为什么，默默的腿有点软，扶妈妈的时候自己也摔倒在地，于是就着那样的姿势在地上搀着妈妈的肩膀。
　　“默默，妈妈知道我对不起你，但是你知道，冉冉是我的命，是我的命啊！”声嘶力竭的哭喊一下下的触动着默默脆弱的心脏。
　　“我知道，我知道，需要我干什么，我都会做，都会做。”
　　“真的？”妈妈睁大眼睛，从地上站了起来。
　　默默用力点头。
　　“默默，其实，在你很小的时候，妈妈带你做过检查。”妈妈一边说着，一边把默默从地上拉起来两人一起坐在走廊的长椅上。
　　“你的…很多东西和冉冉的都是匹配的。”
　　“现在，真的是，只有你可以救冉冉了。默默，妈妈求你。”说到这里，妈妈又开始落泪。
　　默默的心霎时一沉，什么都明白了，是要我的肾啊….如果是以前，默默会毫不犹豫的答应，那样肮脏残破的自己，别说是一个肾，就是这条命，默默都原意奉献出来，但是现在，似乎是不一样了。什么地方不一样了呢？到底是什么地方不一样了呢？默默开始犹豫。
　　“我…我需要时间…让我想想。”
　　“默默，妈妈求你。妈妈求求你。”妈妈紧紧握着默默的手，很疼……
　　
　　回到出租屋，sun正在一脸满足的舔着牛奶，蹲在sun旁边，默默也不知道是在看sun还是在发呆。
　　打开手机，几条短信，全是姚远的。无非就是什么“注意身体，”“多吃点”，“别太累”最后一句都是“我爱你”。默默从衣服里掏出那枚扣子，贴近心口，满是酸涩。脑袋涨涨的，身体上的刺痛感越来越强烈。
　　直到sun添上默默的手才清醒过来，揉了揉sun毛茸茸的脑袋，拿出手机。
　　“我也…真的，很爱你。”发送。
　　姚远正在开会，最近公司接手了一个大单子，忙得不可开交。这会，行政主管正在汇报工作。姚远收到这条短信一下子兴奋的叫了出来，说是像是中了几百万的大奖都不为过。这是默默这么久以来第一次说我爱你。姚远顿时觉得这个世界都明亮起来，这几天的没日没夜都跑到脑后了，一身轻松。
　　“大家辛苦了，今晚聚餐，我请客。”姚远有些激动的话差点都说不明白了。在场得员工显然是吓了一大跳，这个平时严谨甚至是不苟言笑的经理是怎么了。
　　姚远心里有朵花开了，对着谁都喜笑颜开着实把公司里的人都搞懵了。
　　姚远想，等忙过这段时间，一定要好好陪陪默默，一定。
　　或许，自己是真的想认真一次了。这个孩子，说不定就是自己的宿命。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　默默给好久不联系的阿义打了电话。
　　“默默？”阿义的声音很兴奋。“最近一直想给你打电话，但没有时间啊。你过的怎么样？”
　　“恩，阿义，还好。”
　　“默默，五爷放了我。”
　　“啊？什么时候的事？”
　　“就前几天，你知道，我本来借的钱就不多，再加上，我妈妈….我妈妈又突然离开了，一共的钱连10万都不到，拍一个片子钱就足够了。”
　　默默想起，印象中，阿义拍的片子真的不是很多呢。不过还是没想到，五爷会那么容易的就放人。
　　“五爷放你了？”
　　“恩，我也很惊讶呢。我把妈妈的事情处理好后去找五爷，五爷说只要再拍一个片子就放我走，我想想，确实自己身上也没剩多少钱了，想用这笔钱做个生意，就答应了。默默你别瞧不起我 。”
　　“怎么会，出来就好。没想到五爷会这么轻易就放了咱俩啊。”
　　“恩，就是啊，其实五爷是真的挺仗义的，没有他们传的那么坏。对了，我开了家花店，刚开业事情很多，就忙起来了，所以一直没时间和你联系。什么时候我去看看你吧？”
　　“恩…阿义，我想拜托你一件事。”
　　“什么事？默默，你帮了我那么大的忙，你的事就是我的事，没有什么拜托不拜托的。”
　　“啊，谢….谢谢”
　　“什么事说吧？”
　　“就是，恩…我想去陪我姐姐一段时间，家里养了只猫，不方便带去医院，你能帮我照看一下吗？”
　　“啊！真的啊，我也特别喜欢猫呢！”
　　“他叫sun，挺乖的，就是能吃能睡的。”
　　“那不是加菲吗？”
　　“呵呵，阿义你还是那么搞笑。你现在住在哪儿啊，我明天去找你吧。”
　　“恩，xxx街xxx号，我随时欢迎你啊。”
　　“谢谢。”……
　　默默决定离开这里了，收拾好包裹，没有多少东西，简单的几件衣服还有一只肥猫。
　　“方姐的钱看来是还不了了。”默默数了数，身上所有的钱加起来不过300块，虽然说在方姐那里干了有3个月了，但是住了两次院，也有2000多块了，加上方姐平日对自己也很是照顾，时不时给点吃的喝的，sun的牛奶几乎全是免费的，默默需要什么东西只要是店里有的就没花过钱。方姐每个月给默默的工资都被默默硬退了回去，方姐实在看不过，偶尔把钱放在默默换下的衣服里，除非是真的没钱了，默默都是一分不少的偷偷放回了收银台。
　　和姚远确定关系后，姚远也会给默默一些钱，还要给默默一张不知道挂了多少个0的银行卡都被他拒绝了，这样的钱默默不要，像施舍。
　　默默觉得自己欠姚远很多，比如说，一份完整真挚的感情。默默对姚远有泛滥的愧疚感，不明所以，究其原因，还是默默太过善良了吧。
　　
　　默默的面前是一个小巧的花店，街角的位置，对面正好就是仁爱医院，姐姐治疗的医院，在这里，默默多少有点惊讶，阿义从一开始就知道默默的姐姐在哪里住院，对自己的情况也是最了解的，现在这个样子，有些事情，怕是不好隐瞒了。
　　阿义正在招呼客人，早上是看望病人的高峰期，小小的花店一时也忙得不可开交。店里有一个帮忙的小伙计，说是小伙计，年纪也有20左右岁，比默默和阿义都大，长得比较干净，后来知道是附近在京大上学的大学生，业余时间出来做个兼职赚点零花钱。默默对这样的人很羡慕，默默羡慕所有的大学生，尤其是京大的大学生，原因很明了，两年前的自己虽然没能继续上学还是偷偷把京大的录取通知书放在身边，默默爱看书，学习很努力，也一直希望通过读书改变自己的命运，不幸的是，上天似乎并没有这样的安排或是打算，反而让他走上了一条不归路。
　　默默背着一个大大的双肩包，怀里抱着一只肥肥的大胖猫，表情傻傻愣愣的（默默说，我那是在思考问题），站在花店门口竟有些喜剧的味道。
　　“喂!”阿义放下手里的活，对着门口的默默喊了一声“别傻站着啊，快进来~~~”
　　“哦”默默抱着猫，从人群中艰难的走了进去，找到一个角落乖乖站着，还好，人潮一般上来的时候就是一阵，忙过了就马上清闲下来。
　　阿义和伙计交代了几句，拉着默默进了花屋的储藏室。
　　“这就是sun啊？果然好胖，你是不是把吃的都给他了，自己饿着啊？”阿义一边说一边把sun抱了过来，sun似睡非睡的一脸懒样，搞得阿义笑个不停“人家都说宠随主人样，你怎么跟你家主人一点都不像啊！”sun有点抗议的“喵呜”了一声，在阿义怀里不悦的挣扎了几下“哎呦，还不能说啊，你这猫是成精了啊？”
　　默默看阿义和sun相处不错，心里放心不少。
　　“阿义，我把sun寄养在你这一段时间行吗？”
　　“没问题，你这背着包是打算要旅行啊？”
　　“哦，不是。”
　　“我猜也不是。”
　　默默低下头不说话。
　　“是有什么事了？你姐？”虽然默默和阿义认识才一年不到，两人的关系非常好，在五爷那里的时候也是两个人互相照料，阿义对默默的情况了如指掌，也一直知道默默对即冉是愿意付出一切的，今天一看这阵势，就知道了个大概，还是得等默默开口确认一下。
　　“你妈妈又打算把你卖给谁了？”阿义说这话的时候心里很气愤，一直就不喜欢那个女人，哪里像个妈妈，至少不像默默的妈妈。
　　“没…没有。她也不容易….”
　　“我可没看出她哪儿不容易。”阿义满是不屑的说。
　　“阿义,我姐姐找到肾源了….”
　　阿姨是个聪明人，一听这话马上就明白默默的意思了。找到肾源，哪儿那么容易啊，现在哪个健康的人愿意平白无故的捐出自己的一个肾脏，这个世界上，能对即冉做到这一步的也就只有即默了。
　　“你是个傻子啊！”阿义一下子就火了起来，吓得sun跑了下来，阿义紧紧抓着默默的肩膀，近乎咆哮的说“我不允许，不允许你拿自己的健康开玩笑！”
　　默默先是退了一步，站稳之后慢慢开口“没事的，人不是有两个肾嘛？少了一个没关系的。”
　　“你就是个傻子，你自己身体什么样还不知道吗？再说像我们这样的人，会有什么样的后遗症根本就没人知道，你这是再拿自己的命开玩笑啊！”阿义几乎是哭喊出来的。默默知道“我们这样的人”是指在五爷收下工作的gv男优，那些药物对人体的伤害是难以想象的，很多人即使是离开了那里也一直受着病痛的折磨，是药三分毒，这话一点也不错。
　　“我没事的，到现在了，也没什么地方不舒服。”
　　“我不管，你要是还想要我这个朋友，就不准做傻事。”
　　“阿义，你知道的，我做的决定很难改变的…”
　　“即使是没了我这个朋友？”
　　“阿义，我一直把你当做是一个不一样的存在，是哥哥也是朋友，所以什么话都会和你说，甚至痛苦悲哀都想和你一起分享，我知道这样有点自私，和我做朋友肯定不是一件轻松的事。”
　　“默默，你就是个傻子，是世界上最傻的傻子。呜呜”阿义已经哭了出来，用袖子狠狠的擦着脸。
　　“阿义，你还是我的好朋友对不对，即使我今天走了你也还是我的好朋友对不对？”
　　“好朋友你妹！”阿义嘴上恶狠狠的说着，心早已软了下来。
　　“阿义以后要少说脏话哦~不然很难找到心仪的人呢？”
　　阿义擦了擦眼睛，哭笑不得的说“你这是咒我找不着对象呐！你放心，像我这么精的人追我得到一大票呢！”
　　“噗！”“哈哈”默默忍不住笑了出来“看，我就知道，你永远都是我的好朋友。”
　　阿义的心里是痛的，但是在这个孩子面前，是不能流露悲伤的，默默需要快乐，也就只有自己能够给他带来快乐了。
　　“走！好久不见，今天得好好陪陪你哥哥我！”阿义拉着默默的手，一把捞起地上的肥猫“去我住的地方，咱俩得好好聊聊！”
　　“店怎么办？”
　　“那不是有个人嘛！我花钱雇个人又不用你当我脑子和你一样不正常啊！”
　　“又说我脑子不正常….”
　　“我说错了吗，就没见过你这么傻这么呆的！”
　　“那我不去了。”
　　“嘿….几天不见脾气见长啊，还学会拒绝你哥哥我了。”
　　“和你学的，嘿嘿。”
　　“那要学的可真多了去了，以后哥哥好好教你啊，学费全免，仗义不？”
　　“哈哈！”两人一路说一路笑就到了阿义的家，这处房产是阿义的妈妈留下来的，当初为了给妈妈治病阿义差点偷偷把这地方转手了，卖之前妈妈知道了被狠揍一顿，李妈妈声泪俱下的骂阿义不争气，阿义自己心里也清楚，这是妈妈一心留给他娶媳妇成家的，自那之后就再也没动过这房子的心思。房子不大，50多平，一个卧室，一个客厅，一个厨房，一个浴室，麻雀虽小五脏俱全嘛！
　　默默第一次过来的时候阿义的妈妈还特意跑去楼下买了双新拖鞋，说家里根本就没来过人，就没准备客人的鞋，现在这双鞋还为默默留着，李妈妈对默默这孩子有说不尽的喜欢，每次来都把默默放在身边，紧紧握着默默的手直到离开。有的时候阿义出去忙事情，默默也会过来照顾李妈妈。现在想想，那些日子似乎还在眼前，只是那样可爱的一个老太太就突然不见了，心里还是有酸涩的。
　　默默坐在沙发上，sun一下子就窜了上来，在默默手边磨蹭着。阿义端了两杯茶水放在茶几上也在默默身边坐了下来。
　　“怎么感觉你又瘦了？”阿义一边说一边掐了默默的脸一把“不过皮肤还是很好呢，年轻就是好。”
　　“阿义你也不大好吧，只比我大两岁就不要老是一副长辈的感觉好么？”
　　“谁让你长得那么年轻啊？好啦，我问你，从上次通话到现在有两个多月了吧？这段时间都干什么呢？”
　　“在超市做收银员。”
　　“现在辞了？”
　　“恩，昨天辞的，店长对我很好，没好意思当面辞职，就给留了封信。”
　　“要不，过段时间到我那帮忙，晚上就住我这。”
　　“那….那小伙子不就失业了吗我不要。”
　　“哎，我说你怎么老这么死心眼呢？你俩我都留，前几天我正寻思要不要再招一个人呢，你就来了，这不是老天爷打算好的么？”
　　“哦，呵呵。”
　　“老是傻笑，真替你头疼死了。”阿义抓过sun的一只肉爪，上下摇动，“sun，你是不是也觉得你家主人迟早会笨死的。”sun竟然听懂了似的应了一声，搞得默默脸一阵红一阵白的。
　　
　　默默把遥远的事情告诉了阿义
　　“你打算怎么和他交代这件事？”
　　“不交代….”
　　“不交代是什么意思？”
　　“分手…..”
　　“分手！！！！！默默，你真是个神人，我真不知道你脑子里到底在想些什么！”
　　“本来，就不该在一起的…..”
　　“默默，你感情的事我不会干预，你觉得对就好。”
　　“谢谢。”默默摸着sun的手突然停了下来，目光呆滞。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　默默下午4点左右去了仁爱医院，手术安排在晚上7点。
　　先去看了姐姐，即冉一直昏迷，气色很不好。6点从病房离开，一个人坐在医院花园的长椅上。
　　拿起手机，盯着姚远的号码，犹豫着是否要拨出去。
　　“这段时间会很忙吧？”
　　“这个时候会不会也在开会呢…..”
　　“会不会忙到把我忘记了呢？”
　　“忘记是最好的吧？………”
　　6点半，默默被领到一个房间做术前准备。
　　
　　“杨医生，真的对不起，这场手术的主刀医生几天来连续工作强度太大晕倒了，需要好好休养，这个手术是真的不能再推了，麻烦您了。”护士长焦急的解释。
　　“没关系，7点开始吧？我一会就过去。”说话的正是杨羽，仁爱医院的医生。杨羽在医学方面很有造诣，早前在美国的时候已有声誉，回国之后很快就被仁爱医院的院长相中，以迅雷不及掩耳之势从众多竞争者中把这个“医学界的天才”纳入旗下。
　　
　　7点，默默和即冉同时被推进手术室。
　　遥远发来短消息“默默，谈判成功，一会公司有庆功宴，明天去找你，注意身体，早点休息，我爱你。”
　　
　　今天的医生感觉很眼熟啊，默默这样想着，麻醉的药效很快就发挥了，意识消失前，默默似乎看到姐姐了美丽的笑脸。
　　
　　手术很成功，妈妈喜极而泣。
　　
　　醒来，守在床边的是阿义。
　　阿义不说话，气氛有点尴尬。
　　默默眨了眨眼睛，抿了抿嘴“恩….姐姐她醒了吧？”
　　“早醒了，医生说拆线就可以出院了。”阿义的语气很不友善。
　　“那就好…..”
　　“你就没想过自己怎么样吗？”
　　“啊….那我怎么样？”
　　“医生说你离死不远啦！哼！”阿义把头转向一边，不再看默默。默默能感觉到，阿义在哭。
　　“阿义放心，阎王爷不喜欢我，要是喜欢的话早就把我带走了。”
　　“你真是傻到家了。好了快点回去把sun抱走，我可照顾不了那祖宗！”
　　“sun其实挺乖的。”
　　“对，就在你面前乖，没把我花店拆了就不错了。”
　　“有那么夸张吗？”默默难以置信的看着阿义
　　“噗嗤！骗你的啦！说什么都信！”
　　“今天不用去店里吗？”
　　“人不多，再说店里还有个人呐！”
　　“哦。”
　　“对了”阿义边说着边把默默的手机拿出来“你家姚先生给你电话了，还有好几条短信。”
　　“哦….”默默没有接过手机，出神的盯着天花板。
　　“不看么？”
　　“不看了，阿义先帮我把手机收起来吧。”默默说的很淡然，表情出奇平静。
　　
　　“默默失踪了？”姚远给默默打了无数电话发了无数短信，到方姐超市也找不到人，他首先想到的就是“失踪”。现在姚远的手里握着默默留给方姐的信。
　　“方姐：
　　原谅我的不辞而别，本来是想当面和你辞职的，终究是狠不下心来。方姐你一直对我很好，我也一直把你当成一个十分完美的姐姐，这些日子真的很谢谢你的照顾。
　　我的到来一定给大家带来了很多麻烦，住了几次院也花了不少钱，本想还完这些钱再离开的，但实在是有急事不得不现在就走了。方姐的好我都记着，这段日子，是我长这么大以来最幸福的一段时光。很感谢命运，能让我们相遇。我应该，还是会回来的吧，只是需要时间。谢谢大家，这会是我一生中最美好的回忆。
　　最后，方姐能不能代我向姚远说声对不起，老是麻烦你真的不好意思。也谢谢他这段日子的照顾，但还是觉得两个人不合适呢，两个世界的人一开始就不该有交集的吧？
　　大家保重，默默一定不会忘记各位的。”
　　说不气愤是假的，姚远这样的公子哥看到这封信的第一反应是被耍了。狠狠把信摔在地上“擦！没想到我也会被耍啊！即默你可真是个不简单的孩子啊！”姚远在墙壁上狠狠一击，流下血来却没有感觉到一丝痛苦，相反的，心灵的最深处是火辣辣的疼。
　　姚远一路狂奔到常去的gay吧，杀气腾腾的坐在吧台旁边，给杨羽打了个电话
　　“立马给我到xx酒吧！”
　　“喂，我刚做完一个大手术，你让我休息一下吧？”
　　“20分钟以后不到后果自负！”“啪”姚远再也没给杨羽拒绝的机会便挂断了电话。
　　杨羽穿上外套，一脸无奈“这少爷是失恋了？”一边说着一边急急忙忙的找着车钥匙。
　　赶到的时候就看到姚远一个人坐在那里默默地喝酒，一副被人抛弃的样子。
　　“不是吧？你真失恋了？”杨羽一边坐下一边抢过姚远手里的酒，说真的，第一次看到这样的姚远杨羽倒是觉得凉飕飕的。
　　“哎，我说，谁这么大本事能把您给甩了啊？”
　　“靠，你小子不想活了啊，说话就不能好听点，好歹也是本大少爷第一次失恋，‘被甩’是个什么意思？”姚远一把抢回酒杯，狠狠灌下一口。“再来一杯！”
　　杨羽再一次把酒抢了过来“靠，你大少爷当这是水呢！”
　　姚远明显怒了“今叫你来是陪爷喝酒的不是教育我的！再来一杯！”服务生也被这大少爷的火爆脾气给唬楞了，拿着酒一动不动的站在柜台后面，像樽雕塑“要我自己倒是吧？”姚远一把抢过酒瓶对着嘴就吹了下去。
　　杨羽猛地站起来把酒瓶甩了出去，看到姚远一脸触目惊心的眼泪立马僵硬了。第一次看到姚远哭，杨羽觉得自己的心脏承受不了了。
　　杨羽慢慢坐下来“你这样子，倒是让我想起今天手术台上的一个孩子呢。打麻醉前的表情和你现在是一模一样的，生离死别在的。”
　　“靠！我可不是什么病人，你咒我呢！”姚远一边说一边抹着鼻子，杨羽竟一时觉得这样的姚远很是孩子气，果然，恋爱中的人智商都很低啊。
　　“他也不是病人，一个肾脏捐赠者，受赠者是他的姐姐。”
　　“跟我没关系，给我酒。”其实姚远早在杨羽来之前就喝了好多烈酒，现在已有些醉意，没多少力气了，整个人跟爬一样趴在柜台上找酒瓶子，还哗啦啦的撞碎了好多杯子。
　　杨羽制住姚远，“你给我安静点！多大点事值得你这样啊，不就是一个男孩子吗？”
　　听了这话，姚远马上从柜台上爬起来，杵鹧钣鸬囊铝欤目光凶狠，眼中满是嗜血的光芒“我告诉你，他不是普通的男孩子，他，是我的爱人，我爱的人你懂不懂！！！！！”
　　这下子，杨羽完全惊呆了，刚才没听错吧，从刚才到现在，面前的这个人是以前那个放浪不羁，处处招蜂引蝶，从不把爱情当回事的姚大少爷吗？酒后吐真言果然不假，但是这也太tm的考验人的承受能力了好吧！
　　姚远手上的力气越来越小，慢慢滑落在地上，双手捧住脸，呜呜咽咽“我想好好爱他，我想好好爱他…….”
　　这个男人哭的真震撼….杨羽认命般的蹲了下来，把姚远抱在怀里，轻轻拍着背，安慰着说“我知道，我知道…..”
　　“但是他走了…..我找不到他….”
　　“他爱你的话还会回来的….”
　　姚远的身体突然僵硬了起来“或许，他就是那个全世界唯一一个不肯爱我的人…..”说完从地上缓缓站了起来，摇摇晃晃的走出酒吧，杨羽跟了上去把男人塞进自己车里，一路上，男人哭个不停，醉死过去之前还不甘心的说了句“默默，我爱你。”
　　专心开车的杨羽听到这话，眼前突然闪现过今天手术台上的那个男孩子，如果没记错的话，是叫即默吧？看起来也就11,2，资料上写是16岁了。说真的，今天手术的时候就发现这个孩子的健康状况并不比那个昏迷的女孩子好多少，长期营养不良的身体，有些部位还有虐待的痕迹，虽然没做仔细检查，但是作为医生可以简单的看出这孩子有些器官明显不是太好（我完全是在瞎编…希望看的大人不要被雷到….⊙n⊙b）比如说胃，手术的时候有轻微出血的迹象，肝脏的状况也不容乐观….结束的时候杨羽没有手术成功的轻松感反而是沉重的罪恶感,头脑里全是对那个男孩的叹息，杨羽感觉自己是慢性杀人的凶手，前所未有的罪恶感将杨羽深深笼罩，从结束到现在，杨羽就一刻也没有放下心来，对男孩的担心越来越强烈。
　　把姚远送回家，回到自己的住处，杨羽辗转了很久也没有入睡的迹象，今天一连着几个大手术应该是很累了，但是一闭上眼就是即默那张苍白无色的脸，罪恶感和愧疚感如影随形。其实每个医生在手术过程中都会有或大或小的失误，而这次也根本算不上是什么失误，但是杨羽的心里就是死命的叫着劲儿。“完了，可别是落下阴影了…..”杨羽又在床上翻了好几个身“算了，明天去看看那孩子。”果然，这句话使得杨羽终于在凌晨4点睡着了…..
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第二天一大早杨羽就来到即默的病房，即默还在睡着，陪床的是个清秀的男孩子，应该是在这一晚上了，刚睡醒的样子很是可爱，正迷迷糊糊的为即默掖着被子，杨羽一时看得出了神。
　　男孩一抬头看到站在门口表情古怪的医生，“喂，门口那个，你不进来吗？”
　　啊，小可爱说话的样子有点凶啊。杨羽在心里苦笑了一下。
　　“恩哈！”杨羽假装清了下嗓子“那个，你是即默的家人。”
　　“他家人都在那个什么高级什么病房呐，我是他朋友。”
　　“哦，这样啊。”杨羽若有所思的低下头“恩….那个，是这样子的，我想给他做个全面检查，因为手术的时候发现了些问题。”
　　男孩猛地冲了过来，想抓住杨羽的衣领怎奈个子有点矮有些滑稽的扯住了杨羽衣襟，好在阿义的气势一直很强劲“你什么意思，你是说，那个女的手术很成功，我家默默就出问题了吗？”
　　杨羽握住男孩的手，想扯下来但男孩抓的实在是太紧，“你，先把手拿下来！”
　　“我就知道，你们一早就和那女人串通好了吧，为了能救那女的，默默的命就不重要了吗！我告诉你，默默要是出了什么事，我和你们拼命！”男孩越说越激动，眼里闪烁着晶莹的东西像是要流下泪来。
　　“你想什么呐，我是临时被调过去给他们做手术的，什么叫串通。”
　　“那为什么那女的拆线就能出院了默默还要做检查！”男孩说的理直气壮就是不肯撒手
　　“这…..”总不能说自己在手术的过程中发现即默的身体有恙，这本就应该在手术前好好检查的，没做检查就是医院的失误，但是听说术前即默一再保证自己身体健康不肯做检查加上手术比较急就早早签了合同，这能算是谁的责任呢？杨羽觉得这不是一般的乱。
　　“说不出来了是吧，医院一个个的就都是吸血鬼，专吸好人鲜血的吸血鬼！”
　　一听这话杨羽可就不乐意了，当初自己那么热衷医学的原因就是觉得这个职业很干净，相对商业干净的像是天堂，人人都说商场如战场，勾心斗角，尔虞我诈是少不了的。但是医生不一样，有了一身本领就可以拯救生命，杨羽及其享受病人大病初愈时那种喜悦的心情，有种被神眷顾到的升华感。
　　杨羽一使劲拽下男孩的手紧紧握住“我告诉你，我！是！医！生！别人什么样我不清楚，但是对这件事，我只是出于我自己的良心，和责任无关！”
　　阿义的手被握的很痛但是丝毫没有妥协的意味，眼神更加凌厉“我不管你怎样，我只知道，医院救不了我的妈妈，更是一而再再而三地伤害床上那个可怜的孩子！”
　　杨羽看到了男孩眼中说不尽的忧伤和痛恨，像是一把把尖刀刺痛着自己身体的每个角落，也不想再反驳男孩了，放下紧握男孩的手，转身离开，走的时候愤愤的留下了句“我明天来给他做检查，今天只是打个招呼，看看有没有看护。”
　　男孩随意的回了句“切！猫哭耗子假慈悲。”回到即默床边。
　　
　　默默醒来的时候已是中午，阿义刚刚吃完午饭，杨羽送来的，挺丰富的套餐，一看就是费了不少心思，还给默默买了容易消化的水果粥。尽管这样，杨羽离开的时候还是被阿义白了好几眼，杨羽觉得自己是深深的内伤了“这年头好人都这待遇？”杨羽在办公室里一边发着呆一边想“不过那小子还蛮有趣。”然后花痴样的笑得一脸幸福，着实把推门进来的小护士给吓了一跳，要知道，帅哥发花痴的表情绝对是杀人不见血的。
　　再回到病房，默默看到阿义还在很是不好意思“阿义，累的话就先回去吧~我没事的，休息几天就好了。”
　　“什么叫休息几天就好了？今天早上还有个医生说你身体状况不容乐观需要做进一步的检查。你真的不拿自己当回事啊？”阿义的声音里透着满满的无奈，心疼还有气愤。
　　“我是真的没事，那医生肯定是胡说，医院是吸血鬼你又不是不知道，又想从我这里赚点钱，但是不幸的是我根本就没钱啊~~放心吧，我明天就活蹦乱跳了。”默默说着，还用手比了比大力士的招牌动作，惹得阿义笑个不停。
　　“我说，肌肉都没有就别做那个啦~~~”阿义都有点岔气了还强忍着直起身来，把左臂擎起来露出一小块凸起，炫耀似的说“看见没？这才叫肌肉，真正的肌肉！”
　　默默也忍不住笑出声来，不小心扯到伤口又生生给噎了回去，疼的想哭又不能表现出来，就成了一副皮笑肉不笑的奇怪表情。
　　“饿了吧？喝点粥。”阿义顺了口气安静下来，粥的温度现在正好，不烫不凉，温温的。
　　“谢谢。”
　　阿义直接就伸过来满满一勺，这架势是想喂默默。
　　“别，阿义，我自己来。”默默既尴尬又觉得滑稽，自己又没病到四肢不能动弹，犯不着这样吧。
　　“默默你嫌弃我！”阿义眼睛睁得老大，受伤似的盯着默默。
　　“不是，我…不习惯，还是我自己来吧，这样我可吃不下了。”
　　“唉，默默你就是没有享受的命啊，等你好了可得好好伺候我，要你剥葡萄你就给我剥葡萄，要你挑鱼刺你就得给我挑鱼刺~~哈哈！”阿义笑得花枝乱颤，默默突然想起一个词“地主”然后自己也忍不住轻轻笑了起来。
　　
　　默默刚接过粥碗，阿义的手机响了起来，阿义简单的应了几句就挂了电话，看样子是有急事。
　　“啊，默默，店里有点事，需要我回去办一下，你乖乖在这里呆着哈，弄好了我就回来了。”
　　“恩，没事，你快点去吧，不用担心我。”
　　阿义前脚离开病房，默默后脚就把粥放在了一边“真的是吃不下啊。”身体里不知是怎么了，完全绞着痛，五脏六腑翻着疼，看到食物更是想吐。
　　
　　阿义满头大汗的跑到店里，工商今天查执照，阿义从开店就忘了这码事，办了执照随手一扔，这下好了，忘了放哪儿了，把店里里外外翻了个遍就是没找着，实在没办法和工商的人说的口干舌燥，最后，工商的一大叔大发慈悲“看你这小伙也挺老实的，这次先这样了，得赶紧把执照找出来啊，下次连着这次的一并看了要是真没有我们就不客气了。”阿义是谢爹爹谢娘娘的，差点连带着把这大叔的八辈祖宗给谢了。完事了天也黑了，阿义想时间不早了就没再去医院还想着顺便给默默带点换洗的衣物就回家休息了。
　　结果一回家就看见sun坐在一张塑料纸包着的大白纸上，那不是营业执照是什么。阿义又感谢了一遍sun的爹爹娘娘，心满意足的洗漱睡觉了。
　　第二天阿义先去了趟店里“还是得把这玩意儿给挂起来，再找不着可不好。”这样想着一进店就被壮观的景象吓了一跳，赶情今儿是看病日啊，店里怎一个人山人海形容的了啊。雇的那小伙子就看见脑袋在人群里窜啊窜的，根本就没停过。阿义把执照放在柜台里锁好，挤了张大大的笑脸迎接一波一波的上帝大军。
　　消停下来已是11点，阿义一拍大腿“遭了！今儿那大舌头医生（没错，这大舌头医生就是杨羽，因为杨羽从小在美国长大，普通话说出来老感觉带弯儿，阿义就给他起了个名儿-----大舌头医生）还说要给默默做检查呢！”说完就一溜烟儿的跑了。可怜的小伙子在后面狂吼“老板你不能走啊，一会再上人我根本就招架不了啊！！！”
　　阿义华丽丽的丢下一句“没事，大学生嘛！我看好你哦！”就消失的无影无踪。
　　阿义几乎是以百米冲刺的速度冲进了医院，走廊上还没头没脑的撞到了一个人，爬起来匆匆说了句道歉又消失不见了（这速度，不去参加比赛真可惜%>_<%）。
　　病房310，推开门，没人。“咦？”阿义摸着后脑勺退了出来，又看了门牌一眼“我走错病房了？”
　　“你没走错地方。”杨羽从侧面走过来，发型有点凌乱，表情有点痛苦“我说刚才是谁呢？你是不是和我有仇啊，撞我撞得那么狠！”
　　阿义转过头，看着有点狼狈的杨羽“呀！早知道是你，我应该再使点劲儿，不对，应该从地上爬起来再撞你几次！”
　　杨羽听了这话竟不明所以的大笑起来，搞得阿义一头雾水“哈哈，真可爱。脾气也是坏的可爱呢！”
　　阿义脸一红，发现了自己被调戏了的事实，又羞又恼的说“你！你不仅是大舌头还是个神经病！哼！”
　　杨羽没有继续调笑下去的打算，突然就严肃起来，一本正经的说“你是来找即默的吧，我早上刚来上班的时候就听护士长说他不见了，这孩子还真不让人省心呐！”
　　“啊？你说他逃跑了？”
　　“恩，可能是吧….”
　　“这个笨蛋！”阿义握紧拳头朝着墙就是一拳
　　“哎！”杨羽赶紧上前收了阿义砸在墙上的手“你才是神经病吧？没事和自己过不去。”
　　“默默肯定是不舍得花我的钱，真是个傻子。”阿义低下头，眼睛已经泛红。
　　杨羽觉得这样的阿义好脆弱紧紧把他抱在自己的怀里，但也只是想想，真的做了，不知道阿义会怎么样呢。
　　“他就不会自私一点啊！”阿义的眼泪完全不受控制了，看起来倒像是个受了欺负的小孩子。杨羽怜惜的抚去阿义的眼泪，手上湿湿的滑滑的，心里是痛痛的。
　　阿义抬起头来对上杨羽深情的双眼，脸竟然红得像个苹果。
　　“我们会找到他的。”杨羽把阿义抱在怀里，管他呢，现在的自己就只能以这种方式给他力量吧。出乎意料的，阿义没有挣扎，趴在杨羽怀里尽情的发泄，连着半年前的丧母之痛，那时就想好好大哭一场，现在终于找到了放纵的地方，真的是豁出去了，也哭的稀里哗啦，一把鼻涕一把泪，不一会杨羽身上刚洗的白大褂真的是“白挂了”------光荣退役了。
　　最后,阿义极其用力的用杨羽的前襟擤了一下鼻涕一把推开杨羽“我告诉你，大舌头，我刚才是笑过火了！我才不会在你面前哭呢！”说完头也不回的跑了。
　　杨羽一个人站在那里，衣服被揉得乱七八糟，心里却是美美的，完了，我算是栽在这小子手里了，杨羽一边想一边傻笑，没办法，栽也栽得心甘情愿啊~~~~
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　默默天还没亮就醒过来了，除非是晕死过去，默默的睡眠一向很浅。这是个双人病房，但是现在只住着默默一个人，床位靠窗，微微抬起身子就能看见窗外的月亮。
　　“又给阿义添麻烦了，一开始就不该告诉他的。”默默静静地想“还是离开吧，找个陌生的地方，重新生活，亏欠阿义的东西越来越多，怕是没有机会补偿了呢。”
　　默默偷偷从医院跑出去。漫无目的的走着，竟然走到了京大。
　　“这里一直是我的梦想啊”默默虔诚的看着京大的大门“看来，这辈子都不可能实现了。”默默低下头转身，还是舍不得离开这里，默默觉得现在的自己什么都不需要，但就是需要这一种力量的支持，这是支撑了自己十几年的地方，从自己有记忆开始就对京大充满了向往，在得知姚远是京大的学生之后更是觉得这里应该是自己全新命运开始的地方，但是，梦想终归只应该是梦想吗？
　　默默在京大附近徘徊着，不时向里面张望着，正赶上下课，熙熙攘攘的学生在校园里流动，默默觉得自己像是窥探天堂的地狱小鬼，心里除了羡慕就不再有别的想法。
　　
　　夜幕降临的时候，默默看见京大对面写字楼下面一个西餐厅招聘服务生，包吃包住，月薪800。
　　餐厅现在急缺人手，默默刚报完名就被安排上岗了。“这样也好，不用漫无目的的乱逛乱想了。”
　　其实这里工作环境很不错，来这里吃饭的也大多是有钱人所以并不是很忙，环境优雅，也很干净。默默来的时机比较赶巧，前几天刚走了3,4个服务生说是回老家了，人手一下子就紧张起来，再加上默默长相乖巧可人，老板一下子就聘了这个小伙计。
　　
　　默默闲时就靠在窗边看京大的学生，店里还有一架钢琴，打扫的时候也会不自觉的摸上几下，日子虽然平淡，这样的生活倒也惬意，只是身体时不时带来痛苦让默默地狱人间挣扎一番。“如果可能的话，真想再考一次大学…..”默默总是发出这样的叹息，一个人静静生活。
　　
　　杨羽远在美国的妹妹没打招呼就来中国了，当杨洋风尘仆仆的枳乓欢研欣钫驹谧约好媲暗氖焙颍杨羽正在公司处理文件，其实，杨羽在默默离开不久后就离开了仁爱医院，并声明再也不会从事有关医学的工作，没有对外公布原因，不过肯定的是，和默默有关。从给默默手术后，杨羽心里一直有种莫名其妙的杀人凶手的阴影，虽然明明知道默默现在并无大碍，也知道如果真的有事也不该自己负责，但一看到病人杨羽就会想起默默术前看不懂表情的脸，心里纠结的很，再加上阿义似乎对医院不是一般的仇恨，杨羽追求了20多年的事业瞬间灰飞烟灭了，杨羽从没想过自己会这么痛快的放弃医生的职业，安稳的接手父亲的事业，说实话，当时打电话给父亲说要先从中国部慢慢了解家族企业的时候，别说是父亲，就是自己也不敢相信。
　　杨洋的到来着实让杨羽很头疼，这绝对是个刁蛮任性的丫头，杨家两男一女，杨羽的上面还有一个30岁的哥哥叫杨光，已婚，4年前嫂子生了一对可爱的龙凤胎。杨羽24，和姚远同岁，还有就是这个小他两岁的妹妹杨洋。作为家里唯一的宝贝女儿，父母对她的宠爱是有过之而不及，要是杨洋想要天上的星星两位老人家也会毫不犹豫的去给她摘下来吧？就是这样的溺爱使得杨洋的性格嚣张无比，从不把别人放在眼里，但是，一物降一物，这世界上海真有那么一个人能把杨洋制的服服帖帖的，就是姚远，姚远面前的杨洋是各种乖巧，跟个小绵羊似的。所以说，杨洋这次来中国的原因杨羽是一目了然，是来追随她的“姚哥哥”的。姚杨两家是世交，父辈就在一起打拼，两家的母亲又是从小一起长大的闺蜜，也一直很看好这桩婚事。
　　“杨羽，赶快把姚哥哥的地址告诉我，我要给他个惊喜，他看到我一定会很开心的！”杨洋一边说着一边坐到老板椅上。杨羽一脸黑线的站在旁边。“这死丫头一来，我就又要进地狱了！！！！我当初逃出来不就是为了逃脱她的魔爪么！！！姚远啊姚远你倒是跟来中国干什么！！”当然，这些话，杨羽只敢在心里想想。
　　“那个…杨洋刚下飞机很累吧要不要先休息一下，或者先去吃顿饭？”
　　“不要，快把姚哥哥地址给我，要不我告诉爸爸你欺负我！”
　　“爸爸知道？”
　　“当然啦！还是他把哥哥的工作地址告诉我的，要不我怎么能找到你呢！不过找到你就一定可以找到姚哥哥的，快告诉我，他到底在哪儿啊？”
　　“姚远的母校你知道吗？京大对面的写字楼就是他家的，至于经理室在哪儿就不用我说了吧？”杨羽说这话的时候心里很是心虚，像是把朋友给出卖了啊！不对，怎么能说出卖呢！这可是我的亲妹妹！就在杨羽天人交战打得火热的时候，杨洋已经冲到门口
　　“哥哥，下班的时候别忘了把我的行李送到姚哥哥家哦~mur~~~拜拜！”一个飞吻，消失无影。
　　杨羽赶紧拨了姚远的电话
　　“额 ….那个，那个啥….”
　　“你说什么呐！来中国不几天还学会说‘啥’了啊！”其实对面的姚远声音有点不耐烦，最近一直在寻找默默的消息，但是完全杳无音信，这么大一个人就消失了？好不容易打探到一个体貌特征相似的男孩子在仁爱医院对面的花店出现过，去过之后又被告知默默已经好久没有来过了。
　　“杨洋来了。”
　　“来就来吧！我没兴趣。”
　　“我知道你没兴趣，所以告诉你一下，她去找你了。”
　　“找我干什么？”姚远的声音很冷淡，甚至可以说是冷漠。
　　“喂！我说，你又不是不知道我妹妹喜欢你！”杨羽有点沉不住气了，虽然杨洋平时像个小魔鬼，但不管怎么说还是自己的亲妹妹，容不得别人这样对待她。
　　“我喜欢谁你又不是不知道。”姚远的态度很强硬。
　　“我当然不知道了，除了他是一个叫默默的男孩以外我一无所知，我甚至连他的全名我都不知道！”这边的杨羽也理直气壮起来。
　　“唉….”姚远重重的叹了口气“本来想让你们见面的，当面介绍一下。”
　　姚远严肃的语气让杨羽很不适应“看来这次是真的啊？”
　　“恩，他叫即默，也不知道现在告诉你有没有用，以后也许就再也没有机会见面了…..”
　　“什么？你说他叫什么？”姚远话没说完被杨羽生生打断。
　　“即默。”
　　“kao！你怎么不早说！”杨羽很激动。
　　“怎么啦？”
　　“我……”说实话，杨羽觉得自己的罪恶感越来越深重了，原来，那个孩子，就是让自己兄弟浪子回头爱的死去活来的人….我到底做了什么啊！“我….我见过他，我会帮你找他的。”
　　“恩。其实找到了再怎么办我也不知道。看看也好，我想知道他现在过得好不好。”杨羽觉得说这话的姚远俨然是一副圣人的姿态，这场看似短暂的爱情带给姚远的改变是天翻地覆的。
　　“如果说，一直找不到…怎么办？”
　　“一直找下去。”
　　“这期间就不会再遇到其他喜欢的人？”
　　“不会了，我姚远这一辈子，有即默一个就足够了。”
　　杨羽不知道姚远说这话的时候有没有哭，自己这边有些溃不成堤，杨羽想到了阿义，是啊，我杨羽这一辈子，有李义一个也足够了呢！从上次的医院事件之后两人的关系进展神速，杨羽能感觉到阿义对自己也是有好感的，只是碍于阿义那薄薄的可笑的却十分可爱的面子没有捅破。
　　“杨洋那边….我会想办法解决的….”想到这里，杨羽的头不是一般得疼。
　　“杨洋可不好对付啊~”姚远的有些调侃的意味。
　　“我知道….但是今天下午你先好好陪陪他，我需要时间。”
　　“好吧。但不会很久，我要找默默。”
　　
　　姚远挂了电话没多久，秘书小雅就进来了
　　“总经理，有位叫杨洋的小姐想见你。”
　　“这么快啊。叫她进来吧！”
　　姚远抚摸着钱夹里一张默默的照片，那还是两年前了，自己还在京大上学，约默默帮自己做问卷调查的时候在海边偷拍的，当时是拍了两张的，一张是侧脸，一张是默默突然转过头来姚远抓准时机按了快门，默默发现了死活要姚远删掉，姚远没办法就删了那张侧脸的。背景是夕阳下的大海，默默毫无防备的表情干净的很。两年了，去美国之前把这照片收了起来，前几天回老屋的时候被找到了就一直放在身边。
　　“姚哥哥。”杨洋推开门就是一个熊抱。
　　姚远刻意的保持了一下距离，杨洋似乎并不在意，“怎么不提前打声招呼啊，我也好准备一下。”
　　“人家想给姚哥哥一个惊喜嘛！这可是姚妈妈的提议哦~~姚妈妈说你最喜欢惊喜了~”杨洋紧紧抱着姚远的胳膊，没有放开的意思。
　　“那个….杨洋坐了那么久飞机现在一定饿了，先找个地方吃饭怎么样？”
　　“好呀好呀，我刚来的时候看见楼下有个西餐厅感觉还不错，要不去那里？”
　　“听你的。”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　其实姚远自从和默默在一起以后经常吃默默做的家常菜也就不喜欢吃西餐了，所以这家西餐厅姚远从未注意过。
　　姚远和杨洋走进餐厅的时候，默默是刚从洗手间出来的，最近腹泻很厉害，从昨天晚上到现在就没敢吃东西，刚刚上厕所的时候空空的肚子根本排不出什么了，除了些稀薄的液体，还有混杂的血迹，就连小解都会有红色的液体，默默尽量少喝水，少吃东西，不去厕所还能减少些痛苦。
　　默默一抬头就看见杨洋挽着姚远的手，向靠窗的一个角落走过去，举止亲密。
　　默默心里涩涩的，甚至有些喘不上气，紧紧捂着胸口靠在门边。
　　“是姚远的女朋友吧？很漂亮啊，也很般配。”默默蹲在角落里“默默，不该难受的，早就结束了，不能难受的，也没有….难过的资格了….”
　　眼睛还是不自觉的一直盯着吃饭的两个人，女孩时不时的用叉子喂姚远，姚远是背对着自己的，看不见表情，应该是很幸福的吧？这样优秀的人就该和这样优雅的女子在一起啊。默默这样想着，心里是麻木的揪痛着。
　　席间，姚远起身要去洗手间，默默见他向自己的方向走过来，抱着头跑了过去，不小心碰了姚远，低低地说了声“对不起”就往柜台的方向继续跑。
　　姚远只是吓了一跳，什么也没说，拍了拍被撞到的地方，进了洗手间。
　　洗手的时候，想起刚才撞到自己的男孩“声音，很熟悉呢….”
　　
　　吃完饭，杨洋要去姚远家里，被姚远拒绝了。
　　“我最近在搬家，那里挺乱的，根本就住不了人，现在就连我自己都是住公司的，杨洋啊，我不想你辛苦，先去杨羽那里住。”姚远是在搬家，是从原来住的小区搬到以前的老屋，那里有些回忆，一直在吸引着姚远，其实直接住进去就行，根本不用整理些什么，但是现在这种情况，姚远也只有拿这个做理由了。
　　“恩，那好吧…不过，姚哥哥弄好了一定要告诉我哦~”
　　“恩。….”
　　终于送走了杨洋，姚远坐在那里叹气“默默，你到底…在哪里呢？”
　　点燃一支香烟，想起今天餐厅里的男孩，“对不起。”熟悉的声音，默默和自己在一起的时候，总爱说这句话，小心翼翼的样子，那时自己还真的会有些烦躁，甚至有种默默“除了说对不起就什么也干不了”的感觉，现在竟然对这一句句的“对不起”很怀念。
　　姚远突然掐了烟“对不起”这个世界上，除了默默就再也不会有人把“对不起”这三个字说的那么绝望！
　　那个男孩，即使抱着头也还在护着左手，默默的左手似乎有旧伤，和自己在一起的时候就感觉到有异样。原来，你就在我附近，原来，你一直都在这里。
　　姚远一路狂奔到西餐厅，现在是晚上9点多，将近十点，客人不多，店里在准备打烊。
　　要找到默默并不难，小小的身子在一群成年人里很是突兀，默默正在地擦桌子，默默对待什么都很认真，也因为这样，很招人喜欢。
　　“waiter，我要点餐。”
　　“对不起，先生，我们要打烊了….”默默抬起头，愣住了。这是命运的玩笑么？又是这样的相遇。
　　“是么？那你什么时候下班呢？”
　　“十…十点。”
　　“那我在这里等你下班。”姚远说着就抽出一把椅子，坐在旁边。
　　默默一时不知道该说些什么，表情除了惊愕就是惊愕，双手机械的擦着桌子，目光呆滞。
　　默默这个动作和表情直到下班，姚远觉得这样的默默可爱极了，真的很想把他揉进怀里，锁进心里，一直放在身边。
　　姚远拉着默默的手走出餐厅，走在马路上。而默默从始至终，完全是一种状况外的神态。
　　两人在一个小型的人造喷泉前停了下来。
　　姚远双手轻轻放在默默的肩膀上，弯下腰，让默默可以直视自己的双眼。
　　“默默，我说，我喜欢你，我不会再让你离开，再也不会。”
　　默默脸上依然是说不出的表情，忧伤，幸福 ，欢喜，难过，瞪着大大的眼睛，一句话也不说。
　　姚远不知道这是拒绝还是接受，紧紧把默默抱在怀里“我不允许你拒绝，默默，你听到了吗？”
　　默默依旧没有说话，良久，从姚远的怀抱里挣脱出来，一个人静静离开，姚远站在原地，想追上去又没有勇气。
　　
　　姚远，你为什么会来找我呢？
　　今天那个女孩子不是你的女朋友吗？
　　你刚才说的什么我真的没有听清呢。
　　最近身体越来越不好，有的时候耳朵里轰隆隆的，就什么也听不到了。
　　为什么要抱我呢？
　　是觉得对不起我吗？
　　不用的。
　　默默欠你的，还没还上呢。是默默对不起你啊……
　　
　　“杨洋，我一直把你当妹妹一样的存在，我们是不可能的。”
　　“我不要，姚哥哥，我喜欢你，很喜欢你！”
　　“感情这种东西是不能强求的，越强求就越痛苦。”
　　“姚哥哥，你对我一点感觉也没有？还是，你有喜欢的人了？”
　　“有一个人，我很爱很爱，想要用一辈子的时候去呵护，去照顾。”
　　“姚哥哥，我喜欢你….”电话这头的杨洋已经泣不成声。
　　“你是个好女孩子，会遇到适合你的人的。”挂断电话，姚远倚在窗边，深夜的街，空无一人，身边，还是少了那个日思夜想的孩子，多么希望，此刻，他就在自己抬头就可以看到的地方。
　　
　　杨洋不是个容易妥协的人，绝对不是！和姚远结束对话后，杨洋马上拨通了私家侦探的电话。“哼，我倒要看看，到底是谁能把我的姚哥哥抢走，跟我抢，你，死定了！”此时的夜，寂静的可怕。
　　
　　默默最近反应越来越慢，准确的说，有的时候老是听不清客人的点单，店长就把默默安排去了做打扫。
　　姚远这些日子过得也不是很好，工作上的问题，感情的不顺心，父母也开始催问自己的婚事，姚远觉得自己就像是困在马戏团里的狮子，奋力表演，得到的，就只是嘲笑。
　　杨羽得知姚远近来状态不佳，打算带他出去散散心。
　　杨羽开车，载着姚远刚刚驶出停车场就被拦了下来。
　　“我们先去喝杯咖啡吧！”副驾驶位置的姚远突然发话，杨羽摇头叹气，熄火下车。
　　“外面就有一家西餐厅，顺便带你去见一个人。”姚远一边关门，一边说着。
　　“是默默吧？”
　　“恩。”
　　“原来就在这里啊，这孩子还真是舍不得你啊。”
　　“或许是吧？”
　　“或许是？”
　　“他总是对我的表白置若罔闻呢。”
　　“顺其自然吧！”
　　姚远不再说话，和杨羽一路沉默，来到默默工作的西餐厅。
　　
　　在店里转了一圈并没有发现默默，姚远的心真的又一下子凉了下来。是不是自己那天晚上吓到他了？是不是他又逃跑了？难道默默真的就这么讨厌自己？
　　在听到店长说“哦，默默那孩子啊，最近好像身体不是太好呢，就让他休息一天，现在应该是在后面的小广场吧，这几天就总是见他一个人坐在那里，两位过去看看吧。”之后，心终于是放了下来，后面的小广场，是上次两人见面的小广场，姚远心里还是有些欣慰的。
　　果然，默默一个人坐在喷水池边，对面是一个推着婴儿车的母亲。默默逗弄着车里的小婴儿，孩子发出“咯咯”的笑声，默默自己也笑个不停。
　　默默看到远处的姚远和杨羽，停下手中的动作，温柔的冲两人招手，温暖的笑着。
　　“你们是来找我的么？”
　　两人走过来，看着默默对小婴儿再见，很治愈的画面，令人心生暖意。
　　“默默，这是杨羽。”
　　“恩，我好像见过啊。”默默笑起来，眼睛弯弯的，和杨羽握手。
　　握手的一刹那，杨羽的心是凉的，这样一个温暖美好的孩子，身上到底背负了多少不该背负的东西呢。
　　“我们出去走走吧。”姚远提议开车出去兜兜风，默默没有拒绝。
　　杨羽开车，一路上也没怎么说话。姚远和默默坐在后座。
　　默默开着车窗，一直望着窗外，姚远把头轻轻靠在默默肩膀上。一开始，默默的身体颤抖了一下，姚远想可能是被吓到了。
　　“默默，让我靠一下，最近好累。”
　　默默依然没有说话，挺了挺身子，看样子是想让姚远靠的更舒服些。
　　默默的肩膀很窄很瘦，靠上去全是骨头，但就是感觉有一股硬气的劲，总以为这样瘦小的身躯是抗不下什么东西的，但又总是出乎意料的坚强。这时的默默远远比姚远想象的要坚强地多。
　　很久没有好好休息的姚远就这样靠着睡着了，默默，是治愈姚远疲惫的良药，不管是身上淡淡的气息还是脸上温柔美好的笑容。
　　
　　姚远醒来的时候是在自己的房间，天已大亮，枕头旁边是杨羽留下的一张纸条。
　　“看你睡得安稳，就没叫醒你，默默被我安全地送回去了，放心吧。”
　　身上似乎还残留有默默略低的体温，这一夜，竟是如此短暂。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“默默，有位小姐叫了外卖，能帮忙送一下么？离这里不远。”说话的是店长，刚才打电话的小姐是认识默默的吧？点名要即默送过去，点的都是些甜点，也比较方便打包。
　　“好~”正在扫地的默默抬头对店长甜甜一笑，拿了包裹和地址。
　　“注意安全~”
　　“恩，店长~一会见~”默默挥手告别。
　　店长是很喜欢这个孩子的，年纪不大就出来打工，肯定是家里条件不好吧。一直就想有个弟弟，默默可绝对比亲弟弟还要贴心呢~总是为别人考虑，长得就像个小天使，或许，就是个小天使吧~
　　
　　“xx街，xx栋501室….恩，应该就是这里了吧。”默默站在楼下看着手中的地址自言自语。刚伸出手要按门铃，眼前一片漆黑。
　　“唔！唔！唔”默默能感觉到自己是被什么东西蒙住了脑袋，又被迅速拖到车上，双手反绑，车子很快就启动了，默默不断的瞪着腿，漫无目的的乱踹。
　　“给我老实点！”是个女孩子的声音。
　　“一会就到了，是叫默默对吧？姚远拜托我送你去个地方哦~他说是个surprise，要绝对对你保密哦~”
　　女孩扯开蒙在默默脸上的布，一只手在默默脸上抚摸着。
　　“啧啧~真的是很漂亮的一张脸呢~果然是适合勾引男人的，怕是很多人光是看见你这张脸就受不了了吧？放心，姚远不会把你送给哪个男人，他可是要我送你去个地方好好照顾你哦~”
　　女孩看起来很熟悉，在哪里见过呢？对了，就是上次和姚远一起吃饭的女孩子。
　　“姚远说他厌烦你了，我们订婚了。”女孩一边说一边看着手上的戒指。“这边的事情处理完了我们就回美国结婚，姚哥哥可是很疼我的。不过，在这之前，他说，第一个要处理的人就是你呢，看来，你在他心里的地位不一般呐！”
　　默默感觉自己早已麻木的心像是被打了石灰又被狠狠敲碎，干疼干疼的。不是早就结束了吗？为什么还要来找我呢？头脑里嗡嗡的躁动着，耳朵里又开始轰隆隆的响，是不是自己做了什么伤害过姚远的事情？扣子！难道是扣子！
　　车子停了下来，默默奋力挣扎还是被几个彪形大汉领小鸡一样领了下来。
　　站定之后，默默的心咔嚓一下被刺激的粉碎。
　　“xx精神康复中心！”
　　原来，自己在姚远看来，一直都是一个神经病，一个精神有异常的人….
　　想逃跑早已没有力气，默默望着远远的天空，眼神空洞“阿义，方姐，店长，你们会知道我在这里吗？姐姐，应该已经痊愈了吧？张爷爷，默默真的好想你，会在这里呆一辈子么？这里的病人，这里的病人，都是和我们不一样的人呢……”
　　女孩冲到一位医生面前，做掩面哭泣状
　　“医生，这是我的弟弟。呜呜，我们本来是不舍得把他送到这里来的，但是弟弟最近病情加重，家里人都控制不住，实在没办法啊！妈妈怕弟弟会伤害到别人，我们只好把弟弟送过来了。医生，一定要救救我弟弟啊呜呜，求求你了！”女孩哭得越来越厉害，大有晕倒之势，医生连忙搀扶着这位“好心的姐姐”
　　“你放心，我们一定会照顾好你弟弟的！”
　　“那就交给你们了。”女孩一甩头，对几个男人使了使眼色，男人把默默架进一个大大的房间，锁上门离开。
　　周围是很嘈杂的声音，默默慢慢转过身来。
　　“嘿嘿~小弟弟~”说话的是个40多岁的男人，流着哈喇子，脏乎乎的手就往默默脸上摸。
　　“呀！哥哥抱！”又是个胖女人，话说的不是很清楚….
　　默默很快就被一群人围了起来，无数双手伸了过来，有人甚至用舌头舔默默的脸，还有不少人把手上拿着的东西丢在默默身上，默默蜷在门边，身上很痛，很恶心，很难过，想离开这里。这些人，根本就是魔鬼一样的存在！
　　
　　这是一个完全封闭和监狱一样的地方，病人们白天都在一个大的类似教室的地方活动，有专门的医生负责辅导，默默刚才碰上的是午间休息，刚才受到的冲击不小，醒来的时候就是在这样一个完全陌生的房间，脸上痛痛的，是谁打到的吧？嘴里满是腥涩的味道，身上受的伤应该也不会少。
　　默默翻了个身，想着该怎样逃出这个人间炼狱，这里，根本就不是正常人呆的地方。想起昏迷之前女孩对自己说的话，心底隐隐的痛。姚远，还是你认为，这样对我们来说是最好的结果？
　　“你醒啦？”女孩子的声音，默默抬头望去，是这里的护士。
　　“你受的伤不是很重，都是皮外伤，好好休养就好了。”
　　“谢谢。”
　　“你长得好可爱。”护士应该年纪也不大，说话的时候用手捂着嘴，看样子有点不好意思。
　　“恩？”默默有点疑惑还有些错愕，不知道说什么。
　　“我是说，你真的是个好可爱的孩子，好像是…不应该住进来的。”女孩低下头，看不清表情，说的话也是意味不明。
　　“我想出去。”默默不知道这样说对不对，对方是精神病院的护士，还是第一次见面，她肯定是把自己当做是病人看待的，默默感觉像是把她当做了自己救命的稻草，即使，可能根本就不会给予自己一点回应。对啊，被关在这里的人有哪一个是正常的呢？
　　“每个进来的人都这样说。”女孩抬起低下的脸庞，明显的拒绝，默默抿了抿嘴唇，失望的叹了口气“对呀，肯定会的，谁会认为自己精神不正常呢？”
　　
　　“杨羽，默默好像又失踪了…”
　　“什么？”
　　“我去他打工的西餐厅，店长说他从昨天出去送餐之后就没有回来….”
　　电话这头的杨羽一时堵住了，命运还真是爱折腾人啊。
　　“你说，他这是在逃避我么？”姚远的声音里满是无奈，还有，一个男人无法想象的脆弱….
　　“姚远，先别着急，默默一个人，应该不会走远的。再说，如果他真的要逃避你，又怎么会和店里的人不打一声招呼就不见了呢？我们要静下心来，好好想想默默会去什么地方。”
　　姚远没有说话，沉默了一会，“你和他….还好么？”
　　“你说阿义？“
　　“恩。”
　　“他算是接受我了吧？”
　　“算是？”
　　“昨天我们去给他的妈妈扫墓了。后来带我去了他住的地方，还说什么‘这是我妈妈留给我娶媳妇的屋子，你大少爷肯定看不上’。”
　　“是个口是心非的小家伙啊。”
　　“呵呵，是啊，不像默默，是个处处为人着想的小天使。”
　　“恩，默默是我的天使，丛没有过要亵渎的意思。”
　　“你别告诉我，从你们开始到现在，你没对他怎么样？”
　　“是啊，就连kiss都少得可怜呢。”
　　“他真的让你改变不少啊！”
　　“呵呵，说出来我自己都不愿意相信呢。”
　　“所以说，我们一定会找到他的，姚远，我有预感，他不想离开你。”
　　“为什么这么说？”
　　“怕你笑话。”杨羽的声音别扭起来，“就是有这种感觉，觉得他离你离我都不远，只见一面，也想把他当做弟弟一样疼爱呢！”
　　“默默是需要人疼爱的。”姚远顿了顿，“但又是坚强的可怕。”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　默默白天和“病友们”一起上课，其实这些人的心灵是善良友好的，凡是这里的人都是受过什么巨大的打击吧？但是他们的行为着实让默默招架不来，他们倚着自认为友好的方式与默默交流，却总是弄得默默满身伤痕，身上青青紫紫一直就没有好过，也有几个让人抓狂的，莫名其妙的就会大吼大叫，突然地在默默耳边说着恐怖的悄悄话，然后狠狠的咬默默的耳朵，也有人把默默当做是小宝宝，一旦离开就以一种癫狂的姿态对默默又打又骂……院长和医生都认为他们是无药可救了，默默想，但凡是被关进这里的人，又有几个是认为有药可救的呢？
　　其实医生对这些人大有放任自流的意思，那个护士小女孩曾对默默说过“精神病不管是杀人还是伤害人都是不用负责任的，所以医生们都是尽可能少的和病人们打交道，除非是出了什么大的乱子。”“听说，在我来之前，就有几个个子比较小的活活被同伴打死了，医生们也没有要干涉的意思。”
　　默默不和“病友”说话，倒是护士小女孩经常去默默的房间，和他聊聊天。
　　默默今天又是被打晕了，醒来的时候，不出意料的，女孩坐在旁边。
　　“出手可真狠啊。”女孩一边擦着药，一边说。
　　“还好。”默默平静的回应着，是啊，相对于两年的非人类的待遇，这又算什么呢，身体上的折磨是远远比不上灵魂和肉体的双重折磨的。
　　“你叫…默默？”
　　“恩。”
　　“以前有过你这样的人？”
　　“我这样的人？”默默猛的坐了起来，什么叫我这样的人。
　　“我见过的。”
　　默默完全不明白女孩的意思。
　　“以前，有个女孩子，和一个有妇之夫相爱了，男人为了女孩和妻子离婚，被妻子发现，就想方设法地把女孩送来这里，一开始女孩是没事的，后来得知男人也没有来救自己的意思，再加上病人们的折磨很快也疯了，最后自杀了。”
　　和有妇之夫相爱？真的，和自己很相似啊。只是，我这里，一直都是一厢情愿的喜欢吧。姚远，我都决定要退出了，为什么还要这样对我呢。原来，真的一开始，就不应该对这样的事情抱有希望的，有钱人都是喜欢折磨人的，默默你又不是不清楚….
　　“我出不去的，对么？”
　　女孩没有说话，停下手里的动作，坐在床边，无奈的看着默默。
　　“我不会麻烦你的。你是个好人，我会一直记得的。”默默强忍着身上的疼痛坐了起来。
　　“这样的日子，有个人陪着说说话就是上帝最好的恩赐了。”
　　“默默？”
　　“对了，还不知道姐姐的名字呢？”
　　“叫我叶子吧？”
　　“叶子姐姐？”默默冲着女孩笑“很好听的名字呢~”
　　叶子看着默默的笑容，心里满是阳光的味道，这是个治愈人伤口的孩子啊。但是自己受的伤想是难以治愈了吧？不然，又怎么被人送进这样的人间炼狱。
　　“我的姐姐，和叶子姐姐差不多大了呢~上学的时候成绩很好，长的也很漂亮，很受欢迎呢~”默默说道这里，脸上洋溢的全是幸福。
　　“妈妈小时候对我的关注就不是很多，姐姐一直很关心我，但是身体不好，她辅导功课真的很有一套呢。要不是姐姐，我也不会那么快就升上高中。”
　　高中？默默明明看起来不过11,2岁，看来一定是个很聪明的孩子了，如果继续念下去未来应该是很美好的。叶子没有打断默默，而是安静的听他说下去。
　　“以前，我完全是为姐姐生存着。姐姐的病越来越重，需要很多钱，我也就辍学了。”有些事情，默默是没想过要说出来的，比如说，被男人买走，五爷的事，还有姚远的事情。
　　“其实，我也不是不明白，我不是妈妈亲生的，妈妈对我….一直很冷漠呢。但，这个世界上，只要还有亲人就不会觉得孤单吧。‘妈妈’不管是不是有血缘的，在心里的分量都是不一样的。我想过，要努力赚钱，让妈妈和姐姐过上好一点的生活。但是…可能因为姐姐治病需要太多钱，得罪了什么人，就把我送进这里了。”后面，默默开始虚构了，果然，人是不能说谎的，会上瘾。默默是心虚的，所以手紧紧抓着床单，不知打了几个结，脸色也愈加发白，而叶子只当是默默回忆起了悲伤的过往再加上身体疼痛所表现的不适。
　　“默默，姐姐想帮你。”沉默了许久的叶子终于说话了。
　　默默难以置信地看着叶子。
　　“姐姐刚看到你的时候就知道你不该属于这里。这里的医生都把病人当做牲口，从不当人看。你这样的并不是第一个，以前的我眼睁睁地看见许多正常的人就这样被折磨到疯或是自杀，心里也很受折磨。这一次，姐姐一定要帮你逃出去。”叶子越说越激动，像是做了什么重大的决定。
　　“不过这之前你要先忍耐一段时间。我先想想办法。”
　　“谢….谢谢叶子姐姐。”默默应该还是没有反应过来。原来自己，还是有救的…..
　　
　　两天后，叶子中午给默默送饭。
　　“默默，医院的后院有一个后门，很久没用了，平时去的人也不多。只是找不到钥匙，但还是比较低的，你能爬过去么？”
　　“应该没问题的。”
　　“可是你身上的伤就没好过？”叶子有些担忧的打量着默默。
　　“叶子姐姐，没事的，我可是男孩子。”
　　“那等晚上大家都睡着的时候，我会偷偷给你留门的，熄灯以后我在后门外面等你。”
　　默默心里满怀着对叶子的感激，不知道怎样报答。“真的，谢谢叶子姐姐。”
　　“不用谢我的，对了，你要是出去了有地方住么？要是不嫌弃的话可以先在我那里住。”
　　默默感动的握着叶子的手，心里暖暖的，大大的眼睛紧紧的盯着叶子，脸上写的满满的都是感谢二字，叶子忍不住笑出了声音“这是个单纯的小孩子呢。想什么都写在脸上。”
　　默默害羞的低下头，又小声说了句“谢谢叶子姐姐。”
　　叶子温柔的摸了摸默默毛茸茸的脑袋“说过不用谢了，别忘了今晚熄灯以后，爬的时候注意安全，虽然不高但也不矮的，那个门。”
　　“恩。”默默用力点头。今晚就可以出去了，虽然说还不知道能在哪里落脚，但是只要能离开这个地方就是好的。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　11点，院里准时熄灯，默默轻轻走到门边，果然门没锁，默默深深吸一口气，踮着脚走到后院，一眼就看到了那扇年久失修的大铁门。叶子在门外对默默招手不敢说话害怕吵醒大家。
　　走到大门面前才发现要翻过去还是有一定难度的，默默本身个子不高，只有160左右。离叶子还差那么一截，再加上门是用一些细细的铁棍焊成的，之间用造型尖锐的铁棍链接，明显是为了防止有人逃跑的。
　　默默小心翼翼的往上爬，爬到一半远处传来“汪汪”的叫声。
　　“完了，忘记这里还有一条凶狠的大狼狗。”这狗平时很少看见，叶子一直以为是锁在笼子里的，但是现在恶狠狠的向默默的方向冲过来。
　　“默默，别怕，快爬。”叶子说这话的时候默默的心里已经漏了一拍，默默是有些恐高的，左手一失手狠狠的挂在一个尖锐的铁钩上，也顾不上有没有流血，卯足了劲往上爬，到了顶左手一歪又被折了一下，像是有骨折的意思，默默管不了那么多就直接跳了下去，还好叶子在下面接了一下，不然自己肯定是直接摔在地上的。默默身形体态完全是个未成年的孩子，所以即使是叶子这样弱小的女子要接住默默也不是难事。两人踉跄了几步，叶子拉起默默的就开始疯狂的跑，直到跑不动了才停下来。
　　“呼呼….”叶子喘着气又突然大笑了起来“哈哈，果然，人这一辈子，就是该疯狂一次的！哈哈”
　　默默也被感染到了“呵呵，是啊，没想到叶子姐姐看起来那么瘦弱，跑起来竟然那么快！”
　　“默默也不赖啊。”叶子说着，两人突然对视，看到彼此狼狈的样子，忍不住笑得更大声。
　　
　　“呼――――”平静下来，默默深深呼了一口气“还是外面的空气清新。”
　　“折腾了这么久，默默饿了吧，先和姐姐回家。我那里有点小，不要介意啊。”
　　“怎么会？默默感激还来不及呢。”默默急切的解释着。叶子摸了摸默默的脑袋，宠溺的说“呵呵，真可爱，有个这样的弟弟也不错啊。”
　　“才不会！”默默瞪圆了眼睛。
　　“恩？”叶子看着突然爆发的默默。
　　“我是男子汉，是要保护女孩子的！”默默说着，还拍了拍自己的胸脯。
　　叶子忍不住又“噗嗤”一声笑了出来“好吧，小男子汉，我们回去。”
　　默默不服气的跟着叶子的后面小声嘀咕“我就是男子汉….”
　　叶子无奈的拍拍默默的肩膀“好吧，小男子汉，快点走吧，大晚上的，你可要保护小女子的安全哦！”
　　默默的大大的眼睛一下子闪现出明媚的光，一点也没有听出叶子话语中的戏谑，挺着胸脯迅速跳到叶子前面“恩，放心吧，我会保护叶子姐姐的安全的！”
　　
　　叶子的家不大，但很干净，在叶子准备宵夜的时候默默躺在沙发上沉沉睡去了。折腾了一天都没好好休息的身体一沾到沙发就动不了了。叶子端着盘子看到熟睡的默默心里有说不出的疼惜，给默默盖被子的时候才发现默默左手受伤了，流了不少血，小心翼翼的包扎害怕吵醒他。默默睡觉的时候眉头是紧锁，表情极其痛苦，看样子，这个孩子，一定是生活的很艰辛……
　　
　　“小姐，前几天抓到的男孩从医院逃跑了！”
　　“什么！一群没用的家伙！都给我滚出去！”杨洋现在住的地方是姚远的老屋，本来姚远刚从小区搬到这里没住几天，就收到父亲的消息：杨妈妈要到中国来。杨妈妈每年的夏天都会到这里住一段时间，老屋其实原来是杨家的，准确的说，是杨家娘家的财产，以前是杨妈妈住的地方，后来不知道什么原因就转手给姚家了，再加上那几年姚远正好在这附近上学就直接住了进来。但是如果杨妈妈要来还是会把房子给让出来的，杨妈妈对这个地方是有一种说不出的执念的。所以姚远又整理好东西回到小区，老屋就留给杨妈妈和杨洋住了。至于杨羽，最近和阿义谈的火热，根本就不愿意和杨妈妈和杨洋住在一起，依然是住在原来的地方，只是偶尔会去阿义那里（阿义：他那哪是偶尔，是天天好吧？还把我原来的床撤了换了张大大的双人床，更过分的是，把我家从头到脚重新装修了一边，豪华的到现在我都怀疑那到底是不是我的家！杨羽：哎呀，我的小可爱，人家只是想和你经常在一起嘛！这样不也挺好的么？阿义：好什么好？你不知道这样我总是走错地方找不着自己的家啊？呜呜我容易么我！杨羽：原来这才是真正的原因啊~
　　阿义：大舌头你！杨羽：小可爱你想怎样，是不是想亲亲老公我？阿义：你给我！滚！！！！）
　　好吧，说了这么多没用的，再回到杨洋那里。
　　“杨洋？”杨妈妈在房间外敲门，想是听到了屋里的动静。
　　“妈妈~”杨洋一边开门一边撒娇“妈妈，姚哥哥被个狐狸精给迷住了，还是个男的。人家不开心。”
　　“杨洋乖，这样的事情发生在姚远那样的孩子身上并不奇怪，我们又不是不清楚姚远爱玩，等他收了心就好了啊。喜欢男孩子这种事情都是玩玩的，姚爸爸是不可能同意的，姚爸爸可是最中意我们家小宝贝的~”
　　“恩~妈妈~杨洋知道，就是心里不爽啊。我们家一定会和姚哥哥家结成亲家的对不对？”
　　“这还用说~姚爸爸姚妈妈可是一直在和我商量呢~就是这几年了吧？等姚远接了家里的生意，就该是你俩的婚事了。”
　　“嘻嘻，妈妈，杨洋现在好多了。”
　　“那妈妈去给小宝贝拿些点心~都是你喜欢的。”
　　“恩，谢谢妈妈~”
　　杨妈妈离开房间，杨洋坐在沙发上，一脸阴鸷“哼，逃出来了？我让你永远也不可能回到姚哥哥的身边。”说完拨通了tomo的电话（tomo是姚远，杨羽在美国的玩伴，也是经常混迹于各种酒吧的富家少爷。三个人在美国的时候是死党。）
　　
　　“叶子姐姐已经去上班了啊？”默默看着桌上的纸条“默默：我先去上班了，饭菜在厨房里，热一下就可以吃了。中午饿的话这里有50块钱出去买点吃的，注意身体。”
　　默默没有吃饭的意思，而是摸了摸脖子上的扣子“是时候，把这个还给他了啊。”
　　好像听他说过最近这段时间都是会住在老屋的，今天就过去看看吧？
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“tomo的快件。可是好久没联系的人啊。”姚远看着手上的东西，一边放在桌子上一边自言自语。今天公司里事情不多，也没有要去上班的意思，就在家里好好整理一下心情吧！结果中午的时候就收到了tomo的快件。“也不知道是什么东西，还是打个电话吧。”
　　“hello~This is Yao~”
　　“hey ！Yao~have you received it”(东西收到了吧)
　　“yes。”姚远一边说着一边把快件拿在手里把玩着。
　　“It is really a beautiful thing。 I know you are blue these days 。I am sure it will bring some unimaging feeling to you~so enjoyyou time ，baby~byebye”(很不错的东西哟~我知道你最近心情低落，这肯定会给你带来不一样的感受~好好享受吧，宝贝~再见！)
　　“wait！”姚远还没说完对方已经挂了电话。“到底是什么东西？”这确实是勾起了自己的好奇心呢~姚远拆开包裹，是几张碟片，外面用白纸包裹着，最上面的一张上写着“SHOW IT ON DVD”白纸只是包住了碟片的外壳，明显是精心粘贴的，姚远只以为是包装，也没有在意便直接拿出碟片。一6张，姚远随意拿了一张放进dvd中。
　　“切，什么啊。原来是gv啊，这家伙这么变态，还sm。”姚远看了片头介绍就没有看下去的意思。“有这个时间还不如去找找默默呢。”姚远说着就要关dvd，屏幕上出现的人让他眼前一懵，大脑一片空白。
　　姚远回过神来发了疯似的拆着碟片上的白色包装。果然，封面上的人，就是自己日思夜想的默默！
　　姚远的心一下子就裂开了，自己当做是天使，连碰都不敢碰的神圣存在，原来就是在做着这种事情，平时的单纯也只是假装么？
　　这时Tomo发来短信“really a hot boy he is hot in Chinese gay,you must have heard it.It’s said that,he have slept with many wealth men,that is the reason why he is so sexy!hahaa~”（很惹火的男孩对吧？你应该听说过，他在中国gay圈很出名。听说和很多有钱人睡过，所以才会那么性感吧！）
　　姚远炸开了，把手机狠狠摔在墙上，气愤，羞耻，痛恨。自己如此付出真心的对象竟是这样一个不知羞耻的人！痛恨！恶心！厌恶！姚远甚至想把默默狠狠撕碎“你就是这样践踏我的感情么？”双手插进头发里，姚远痛苦的哭了出来。
　　
　　默默是凭着记忆来到了老屋。两年了，自己还是忘不了这个地方，心里还是有无奈的。“一开始就不应该记住的人和事….”默默对自己说“很快就会忘了的….”
　　这个时候姚远应该是在上班，把扣子交给管家就可以了。默默把扣子捧再手心里。“不要舍不得了，他的主人不喜欢这样子。”
　　按响门铃，开门的是一位风韵犹存的中年妇女。
　　“你好，我找姚远。”默默以为这是新来的管家。
　　“你是….”杨妈妈仔细的打量起眼前的少年。“他长着一副可爱的脸庞却不知勾引了多少男人，听说和很多人都上过床呢！这样的人太恶心了，姚哥哥就是太善良了才会被他的外表所欺骗！”头脑里突然闪现出杨洋的话。“你是即默？”
　　“阿姨认识我…..”默默话还没说完，对方就狠狠的甩了自己一巴掌，左脸马上红肿起来，嘴角也流出了血。默默捂着脸，不知所措。
　　“姚远会和我家杨洋结婚，你不要再纠缠了，这一巴掌是替姚远打的，你!根本不值得！”杨妈妈说完关上门，默默呆立在原地。
　　“我知道的，阿姨，我只是来把他的东西还给他…”默默自言自语，好想哭啊，但怎么就是哭不出来呢….“还了我就会离开，不会再打扰任何人了…”
　　默默漫无目的的在街上走着，摸着胸前的扣子，发现原来自己还一直带着姚远给自己的钥匙。“偷偷放在那里就离开，不会有人发现的。”
　　
　　默默在小区下面数着姚远的楼层，窗帘是拉上的，应该不会在这里的，希望还没与搬出去。默默摸了摸肿胀的左脸，这样上去被别人看到了确实不是太好。默默扣上了帽子低下头，走进电梯。这里来过很多次了，凭感觉就按了那个楼层。以前的自己和现在的心境完全不一样了啊。“这是真正的最后一次了吧？钥匙也要留下。”电梯里没有人，脸上没有泪水，心里还是淅淅沥沥的下着小雨。
　　姚远已经不知道这是喝的第几瓶酒，红酒，啤酒，家里凡是有的都被他搬了出来，摆了满满一桌，现在剩下的几乎就全是些空瓶子了。
　　似乎是有人开门，姚远重心不稳的摇摇晃晃走到门口。
　　“默默？”
　　“？”默默愣了愣转身想要离开却被姚远一把抓了起来推到墙上，姚远右手紧紧扣住默默细瘦的几乎一折就断的脖子，默默本能的挣扎，姚远扣得更紧。
　　快….快要窒息了。
　　姚远目光凶狠“是缺钱了么？”
　　默默不明所以的看着姚远，屋里拉着窗帘也开灯，漆黑一片只能看到姚远泛红吃人一样的双眼。
　　姚远手上的力气更大了，默默觉得自己就要被掐死了。
　　“你用这张脸，到底欺骗迷惑了多少男人？”
　　欺骗？迷惑？默默瞳孔不自然的放大，原来在你的心里，我不仅是个精神不正常的人，还是个彻头彻尾的骗子。默默的神情变得复杂，大大的眼睛透露出不解，绝望，痛苦，还有认命！
　　默默不再挣扎，闭上双眼，紧紧抿着嘴唇。
　　姚远心里扬上一股无名火，把默默狠狠摔在床上，受伤的左脸被碰到火辣辣的疼。姚远压上来一把扯下默默的裤==子。
　　“你不就是喜欢被男人干么？我满足你！”现在的姚远不是默默所认识的姚远，默默一点一点往后退，也或许，自己一开始就根本不认识真正的姚远！
　　姚远一只手紧紧固着默默的双==腿，一只手开始解自己的裤==子，居家的衣服几下就被脱了下去。没有任何前==戏的姚远直接就进==入了默默！
　　“唔！”默默痛的惊呼出声又紧紧咬住嘴唇。你们要的都是这个吗？眼前是越来越多的男人，不只是姚远一个，起初的，最后的，猥琐的，卑鄙的….都是这个对不对？默默的心一点点沉下去，没有例外的人对不对？哭不出来，一股巨大的力量抵在胸口，姚远，你是拿了什么东西，一下一下地刺痛着我的心脏么？为什么不直接一下子捅进去，这样一点点的流血，我真的是受不了….
　　姚远刚进入的时候默默的后面就已经开始流血，一开始就着血液的润滑确实很舒服，但是很快，默默的后面就跟松了的皮筋一样根本就包裹不住姚远的巨大。
　　“是被操的不行了么？”
　　“还是想要对不对？”姚远说着难听的话，把利==刃抽出来，默默挺尸一样躺在床上面无表情。
　　姚远说不出的愤怒，看着默默的样子自己完全失去了理智，顺手拿了一个红酒瓶冲着默默的后面就插了进去，整瓶插入！
　　默默的脸瞬时苍白，左手使不上力气，右手抓住床单不让自己叫出声，小==穴一直流血，也没有停下的迹象，姚远大力的抽动着红酒瓶，里面还有4分之1的酒，顺着后==庭流进肠==道，被刺==激到的地方顿时像被浇了油一样火==辣辣的烧灼着，由内而外的热度像是要把默默整个吞噬。不能挣扎，无力挣扎，不能反抗，无力反抗。默默肚子里搅成一团，姚远没有放手的意思，举起自己的巨==大又插进默默的嘴里，上下的刺激让默默感觉自己像是在惊涛巨浪中起伏，完全没有依靠。
　　“唔…”嘴==巴被塞得满满的，脸上的伤不断被牵动，姚远的巨==大一下下直深入喉==部，全身上下，由内而外，除了痛就还是痛。
　　快停下来吧，默默在心里呐喊。停下来我就离开，不会再出现在你的面前。
　　姚远在默默嘴里发泄，默默被腥==涩的液体呛得剧烈咳嗽，姚远抽出酒瓶，又一次进入……
　　
　　默默不知道自己是不是昏过去了，清醒过来的时候周围充斥着血液混着精==液腥==臭的气息。
　　“好脏….”默默小声的说着“这样的身体好脏对不对….”默默一边说一边冲洗着自己的身体，洗完捡起地上散落的衣服胡乱套在身上，扶着腰一步一停的离开。
　　姚远还在沉睡中，喝了那么多酒不会那么容易清醒过来的。
　　腿在发抖，走路的时候根本控制不住，默默靠在电梯的墙壁上“很凉啊…”默默抚上心脏的位置“这里也快凉了吧….”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“嘶――――头好疼――――”姚远摸着脑袋从床上坐了起来，浑身散架了一样，眼前还是有些模糊，姚远使劲眨了眨眼睛。“真不应该喝那么多酒。”想了想，家里有的，只要是酒好像都被喝的差不多了。屋里很暗，姚远拉开窗帘，眼前血腥的场面一下子想起前夜的疯狂。
　　白色的床单上满是殷红的血迹，有的地方甚至呈现出不正常的黑褐色，还有一天细细的红蛇蜿蜒进浴室。默默爱干净，离开之前肯定是要洗澡的。
　　姚远脑袋“轰”的一下就炸开了，眼前交换着碟片的内容，tomo的短信还有自己施暴时默默一声不吭隐忍的样子。
　　“这就是我想要的么？
　　屋子里的腥臭味让姚远喘不过气来。这时电话响起，是杨羽。
　　“默默找到了！”
　　“哦”姚远的声音很冷淡。
　　“什么叫‘哦’，你不想看看他么？”
　　“现在….不想了….”姚远握着电话的手开始犹豫了。
　　“那如果我说他就要死了呢！”杨羽语音颤抖，姚远的心被狠狠的揪了起来。“仁爱医院，你爱来不来！”杨羽挂断电话。姚远的心也跟着听筒传出“嘟――嘟――”的声音，心跳还是其他都分不清楚。“这样做是不是太过分。”没有人回答。姚远看着凌乱的房间，心里对那个孩子本该是柔软的，发生了这样的事情，自己还有勇气去面对那个坚强的可怕的孩子么？这样想着，眼光停留在那几张碟片上面。即默，你要我如何爱你？！
　　
　　杨羽和阿义坐在走廊里的长椅上，阿义在杨羽怀里抽泣，默默从早上被送进来到现在一直在急救，医生护士进了又出阿义的心上了又下。
　　“我应该早点发现他的。”阿义哭的有些喘不过气了，杨羽轻轻拍着他的背。“在那些人伤害他之前就好了。”
　　“阿义，这不关你的事，你不用自责。”
　　“不！sun异常的时候我就应该早点发现，早点去那里，那样默默就不会受到那样的伤害了….”阿义开始语无伦次了。今天早上阿义离开家的时候sun跟着他又挠又抓，一直折腾到店里，阿义实在被闹得够呛，就想带着sun出去散散步。“昨天晚上一晚上没回来，等找到默默看他怎么收拾你。”阿义一边说着一边抱起sun“你俩真是一副德行，就会到处乱跑…”阿义话没说完sun就从他的怀中跳了下来一个劲儿的往前跑。“sun，你想干嘛！”阿义生气了，但还是认命的跟在sun后面穿过一条条街，闯了一个个红灯，终于sun在街角的一个位置停了下来。
　　“sun！”阿义上气不接下气地叫了声，走进拐角，完全被眼前的景象惊呆了。
　　默默躺在血泊里，一动不动，衣服被撕碎丢的到处都是，身上身下不断渗出血液，阿义失魂的走过去，擦掉默默脸上的血迹，双手止不住颤抖，眼泪不自觉滑落。
　　旁边堆放的纸箱传来“OO@@”的声音，钻出一个惊恐的男孩，17,8岁的样子。看见阿义一边猛烈摆手一边解释“我没有钱，我真的没有钱….”
　　阿义一把抓住男孩的衣领“说，到底是怎么回事！”
　　男孩腿不断打着颤，整个人都是瘫软的状态“我…我输了好多钱，一群人….都…都在追我，把我堵在这里，那个孩子就出现了….”
　　“你输钱，为什么会把他弄成这个样子！”阿义恶狠狠的质问。
　　“他把他们的注意力都吸引过去了…我…我就躲起来了…然后，他们就撕他的衣服，然后…然后我就不知道了….”男孩已经被吓得精神失常了，阿义稍稍一动他竟尿了裤子。
　　“不关我的事！是他们！他们□了他…不，我不知道，我什么都不知道….”男孩到后面完全是哭喊出来。
　　“滚！”阿义一松手，男孩就连滚带爬的从巷弄里消失。
　　阿义颤抖着拨通120，然后给杨羽打了电话，慢慢坐到脸色苍白的默默旁边，想抱紧默默又怕碰到什么地方，脱下自己的外套盖在默默身上。“默默，别怕，阿义在这里….”眼泪一直在流，“默默，别假装睡觉啊，快点起来，sun在等你呢….”阿义一边说话一边感受着默默的气息，直到救护车的到来。
　　
　　“急救中”有多久了呢？很久了吧。阿义哭的不成样子“默默不该被这样对待，不应该….”反复重复着这样的话，神情恍惚。
　　“默默不会有事的…”杨羽机械地安慰着阿义，从早上到现在两人滴水未进，嘴唇上结了厚厚的一层白色的干结物。
　　突然一个护士冲了出来“病人急需A型血，现在血库紧缺！有没有A型血。”
　　杨羽立马站起来伸出胳膊“我是！”
　　护士急急忙忙地带杨羽去抽血，阿义失魂落魄的坐在椅子上，却依然是满含感激的对杨羽说了句“谢谢。”
　　
　　姚远一路打听来到急救室门口，看到长椅上的男孩，却不见杨羽。
　　“你是阿义？”
　　男孩泪眼汪汪地抬起头来看着眼前的陌生男子。
　　“姚远？”默默身边的人不多，阿义稍稍一想就能猜出眼前这个俊朗英气的男人是姚远，只是比想象中要多了几分颓废。
　　“恩…我是。”姚远站在旁边，竟不知道该说些什么了。
　　“默默…还在抢救….”阿义以为姚远是因为默默的事情受了些刺激，杨羽一直对自己说，姚远有多爱多爱默默，又为默默改变了多少。“不过…情况不是很好…”阿义皱着眉，声音有些沙哑。
　　“你要做好心理准备….”阿义欲言又止，看着姚远坚定的眼神才继续下去。
　　“默默被人□了….”
　　□？是因为自己？所以现在才生死未卜？姚远呆立在那里，自责，后悔，各种感情纠结在一起。我杀了自己口口声声说爱他的人！
　　“轮暴….很多人….警方已经介入调查…..”阿义有些说不下去了，整个人处于崩溃的边缘“默默不应该遇到这样的事的，他只是想帮助那个男孩。呜呜….”阿义捂着脸哭得越来越厉害“那个臭女人一直在伤害他，默默从没有埋怨过，默默为他所谓的姐姐付出了一切，这样善良的人不应该是这样的结局…..”
　　在阿义断断续续的描述中，姚远明白了这两年，默默到底是过着怎样的生活，肮脏的男人们，五爷，自己，每一个人都在伤害着这个孩子。明明不应该，明明不应该，自己是爱着他的，爱着他的….姚远右手握拳狠狠砸在墙壁上，默默，你一定要醒过来，你不会有事的。我爱你，我是真的很爱你….
　　
　　急救室的门一开，姚远和阿义就跑了过去。
　　“怎么样？”“怎么样？”
　　医生摘下口罩“手术很成功。”
　　“很成功？”刚才输血室出来的杨羽一脸兴奋。
　　“但是，我们现在所做的一切，都只是拖延时间而已。”
　　姚远一下子从天堂坠入地狱
　　“什么意思？什么叫拖延时间？手术不是很成功吗”姚远字字句句都是吼出来的。
　　“现在一时说不清，哪位是家属，跟我来一下吧。”
　　家属？三个人都楞了，默默只有两位亲人，妈妈和姐姐，现在都不知所踪。阿义心里酸酸的，想大声说我就是他哥哥，他比我亲弟弟还要亲！但还是压了下来，说了有什么用呢？
　　主刀医生是杨羽认识的，“刘主任，他是我弟弟。刚才手术就是我签的字。”杨羽走了过来。“我和姚远跟你一起去吧？阿义，先去陪陪默默。”
　　
　　刘主任办公室
　　“首先，长期xing虐==待，看伤口的情况，最少是两年。病人被注射了大量刺激性药物，远远超过成人正常剂量的几百倍。”刘主任都有些说不下去了，扶了扶眼镜又继续下去“肠胃功能紊乱，肝脏的解毒功能几乎为零，肾移植手术没有好好处理休养，身体伤害很大。其实这些最严重的还是药物刺激，病人是未成年的孩子，这种药物一旦对大脑或是神经造成伤害后果是不堪设想的…….”
　　“这孩子剩的时间不多了，身体内部各种器官都在退化当中，很不乐观….”
　　“还是那句话，好好对他，我们现在所做的一切都只是在拖延时间而已。杨医生你应该清楚怎样照顾这样的病人。平时多注意一点，我们是在和死神赛跑…..”
　　姚远的世界轰塌了，片甲不留。自己几乎是被杨羽拖出去的，走到门口的时候，刘主任开口“那个孩子我也算是见过，两年前高考，14岁就考了个状元，比我孙子小那么多，我还拿来教训他呢。”刘主任摘下眼镜，历尽沧桑的双眼里竟饱含泪水“这样的孩子，不应该….这些人，太狠心了!”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　两人来到默默的加护病房，一个小护士急急忙忙跑过来。
　　“杨医生，和你一起来得男孩子刚才晕倒了，应该是疲劳过度。”
　　杨羽甩下姚远就跟着护士跑了，姚远轻轻推开门，病床上的默默身上插满了各种管子，氧气罩下的脸更是一片苍白。
　　姚远坐在床边想要握住默默的手却无从下手，默默的右手紧紧握拳，露在外面的部分已经发白，左手被石膏包裹着。
　　默默的脸白的近乎透明，长长的睫毛投下重重的阴影，平时那双美丽灵动的大眼睛现在完全失去了活力。
　　姚远哭了，眼泪不受控制。
　　“默默，睁开眼睛。”
　　“默默，对不起…..”
　　“默默，我爱你，一直….很爱你….”
　　姚远像是在喃喃自语，偌大的房间除了医疗设备“滴滴”的声音竟显得无比空旷。
　　
　　一周以后，医生给默默摘了氧气罩，也转移到普通病房。“情况好了一点，但仍然不容乐观….”姚远很清楚这话里的意思。“我可以带他回家吗？”默默不喜欢医院，阿义告诉姚远，默默很讨厌医院。“再观察一段时间应该没问题。”（话外之意，哪里都是死，还是回家等死好一点…我怎么这么狠心啊….）
　　
　　“病人发烧的时候可以给他全身擦酒精降温。”
　　“这孩子的身体比常人敏感好多，稍微的痛楚都会被扩大好几倍，所以要注意一下。”…..姚远现在满脑子都是刘主任的话，“好好照顾，会久一点…..”
　　默默的头发是一夜之间白的，从手术室推出来的时候并没有异常，姚远第二天醒来的时候就发现默默的头发全白了，衬得原本就没有血色的脸更加没有生气。
　　“又发烧了….”姚远拿起沾了酒精的毛巾一点点擦拭着默默的身体。虽然有心理准备，姚远第一次看到默默的身体的时候还是受到了很到冲击。
　　全身上下，根本就没有一处完整不受伤的皮肤。
　　从锁骨以下，鞭==笞留下的痕迹，烫伤，手术缝合的伤疤，乳==头也因为撕==扯啃==咬而变形，最难以想象的是下===体还有大==腿==内==侧，大大小小的各种伤疤遍布其间…..
　　姚远慢慢擦拭着默默的手臂，左手手腕处有明显利器切割留下的疤痕，拆了石膏的左手也严重变形，整个浮肿，小指外翻。
　　默默夏天也是长衣长裤，原来是为了掩饰这些痕迹…..
　　“默默，痛的话要记得说一声….”姚远一边擦一边说。
　　没有回应。
　　“默默一直好坚强，那就再坚强一下下，睁开眼睛看看我….”姚远做不下去也说不下去了，趴在床边整颗脑袋埋在床上，忍耐着哭泣。
　　
　　“默默，你醒啦！”姚远一直紧盯着，刚才默默的眼睛眨了眨，现在定定地看着姚远。姚远心里好激动，还是有希望的，有希望的！
　　“要不要喝水？”姚远激动的声音都在颤抖。
　　“不用了，谢谢。”默默淡淡的笑。这样的场景本该是姚远期待的，但是默默有气无力的微笑令姚远心中一紧。
　　“默默….”姚远很担心，经历了那么多的事情，还有自己的伤害，默默醒来后会怎样。姚远紧紧皱着眉，有担忧，但是更多的是自责。
　　“没关系的。”又是一个浅浅的微笑。“你不用难过的，我都知道….”
　　都知道？默默你这样的笑让我好心痛…姚远心中起起伏伏却不知道怎样和默默说。
　　“我知道，我们在一起的的时候和别的男孩子□不是不喜欢我；我知道，起初你对我的爱都是真的。这样说也许是我自作多情…..但是，我的后面已经坏掉了，很久之前就这样了，所以真的不能满足你了，所以，你的离开也是理所当然的，我知道，把我送进精神病院你是有自己的考虑，我知道，一开始这段感情的保质期就不长，我不该留恋太多。我知道，我欠你很多，一辈子都还不了…..”默默说的很平静，脸上保持着淡淡的微笑。
　　“这个扣子早就该还给你了，是我太过贪婪，对不起….”默默紧握的右手终于摊开，是姚远的袖扣。
　　默默的每一句话都深深刺进姚远心里，勉强挤出来的微笑让姚远越来越痛苦。姚远宁愿默默狠狠给自己一巴掌或是揍自己一顿也不愿他这样默默接受！一直以来，默默就是这样把所有的伤害一点点吞下消化，最后化成利剑刺痛着自己的心脏。姚远恨自己，恨自己不早点发现，恨自己起初的犹豫和对感情的不专一，默默千疮百孔的心自己该怎样去治愈，还是，根本就没有治愈的可能….
　　姚远颤抖着拿过袖扣，默默放下手臂，微笑着说“谢谢你。”
　　“默默….对不起….”姚远想要抱住默默却无从下手。“我不是有意要伤害你，我是真的真的，很爱你。”姚远越说越激动，眼泪不自觉滑落。
　　默默呆滞地看着姚远，不说话。
　　“默默，对不起….”
　　许久，默默打破沉默“我想一个人静一下，可以吗？”
　　姚远无法拒绝，只好出去，走到门口的时候，默默的声音毫无预警的传了过来“我没有精神病，也不是骗子….”一句话，是痛心，是解释，是难过，是绝望，字字刺痛着姚远的心。姚远关上门，站在门外。“都是要面对的，要面对的，我要给你快乐，只希望你可以接受我….”
　　
　　一个月后，姚远把默默接到小区里，杨羽和阿义也搬到姚远家对面，杨羽是医生，有什么事情也比较方便。由于害怕感染，sun只能被关在杨羽房里，不能和默默见面。默默和每个人说笑，谈话，一切都和以往一样，是忘记了么？都忘记了么？姚远想，忘记才是最好的吧？但是这个时候的默默，只会把所有的伤口都埋在心里，独自舔舐，不让任何人看见…..
　　
　　默默对姚远的帮助不拒绝也不接受，保持着一般朋友的距离。姚远很希望，有一天，默默能够丢下所有的防护，把那些伤心的难过的事情一倾而出，默默需要发泄，现在的他太沉重，太沉重…..
　　
　　阿义把花店交给伙计打理，又招了几个人，全心全意在这里照顾默默。姚远公司的事情比较棘手，也在找可以接手公司又值得信任的朋友，很快也留在家里，只是杨羽刚刚接手公司不好长期请假，也是半天公司半天家的情况，很多时候甚至一天都不去一趟公司。
　　默默醒来后很少说话，最近慢慢可以走动了，但是腿上受的伤不轻，两腿到现在都不能正常并拢，与其说走路还不如说是扶着墙擦着地慢慢移动。默默已经吃不下饭，每天靠打营养液摄取必须的营养和热量，整个人瘦的不像样子，细弱的胳膊上满是淡紫色的血管，自杀时手腕留下的伤疤也愈加突兀。
　　默默喜欢抱着杯子坐到窗台上，两眼无神的看着窗外，偶尔吹着杯子里冒着热气的水，长长的睫毛轻轻颤动，微微嘟起嘴的样子煞是可爱更叫人心生怜悯，整个人蜷缩起来像只刚出生的小狗，杨羽在阿义旁边的沙发坐下，医生的直觉告诉他默默的情况并不好，现在的一切也许全是默默伪装出来的假象。
　　默默嘴上停止了吹气的动作，眼神涣散，杨羽有点担心，“默默，这里不安全，下来吧。”
　　午后的阳光很暖暖的洒在默默身上，依然是一脸天真烂漫的微笑“没事的。”
　　“会感冒….”
　　默默眼神越来越空洞，毫无光彩“最近总是会出现幻觉呢，杨医生….”
　　杨羽心中一惊！原来默默一直都记在心里！原来他一直都记得自己也是众多伤害他的人中的一个！
　　“我见过，精神不正常的人会做出很多伤害他人的事情，虽然不是本意，但本身根本就控制不了吧？所以，坐在这里，在意识到神智不清或是要做出什么出格的举动之前可以直接跳下去的…..”
　　“啪！”姚远手里的杯子掉在地板上，摔了个粉碎，他急切的跑了过来，双臂紧紧围住默默，生怕会掉下去。
　　“别乱说，默默会很好。”
　　默默黯淡的眼睛突然有了些许神采，看着突然靠近的姚远满是疑惑。
　　“怎么了？”默默眨了眨眼睛，一副什么都没有发生的样子“我刚才….说了什么？”姚远讶异的看向杨羽，杨羽表情复杂，原本柔和的眼睛里是与姚远一样的震惊。
　　姚远扶住默默的肩想把他抱下来却遭到拒绝“这里挺好，可以晒太阳。”
　　“你…不知道刚才自己说了什么？”
　　默默摇摇头“我没有说话呀。”
　　事情不妙！很不妙！
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　默默靠在墙上迷迷糊糊的睡了过去，姚远轻轻把默默抱回房间，杨羽站在门口。
　　“应该是药物刺激到大脑了….”
　　姚远想起刘主任的话“刺激到大脑的话可能会引起耳鸣，出现幻觉等很多症状，只是现在还不能确定病人之前就有了这些症状还是会后来再出现…..”
　　“默默心里压抑了太多事情，我们都希望他能够发泄出来，只是没有想到会以这种方式。”杨羽叹息着。
　　“发泄？”姚远有些不明白。
　　“恩，积郁成疾，我们都知道，但凡是说出来都要比藏在心里要好很多，但是现在的默默说出心中隐疾的时候一定是神智不清醒的时候，对他真正缓解心中痛苦没有一点用处。如果默默极力要保持清醒并不断隐藏这种症状只会令他更难受。”
　　“隐藏？”
　　“默默那个时候是呆滞的，他不说话不是不想说，只要有人和他说话他就会把心中所想说出来吧？就像刚才那样，他说怕伤害到别人，所以是他在极力隐藏自己的不正常，
　　“所以说我们什么都不能做？”姚远不甘心，很不甘心！
　　“你心里应该知道，默默现在忍受的很多痛苦不是我们做了什么就能改变的….不过或许，如果默默没有被人关进那种地方现在会好一点….”
　　“杨洋！”姚远眼神凶狠却满是无能无力。前段时间杨洋一直来找姚远希望两人的关系能有所改变，姚远冷漠的态度令杨洋忍无可忍把默默被关进疯人院和要Tomo寄碟片的事情说漏了嘴，姚远当时举起手就想狠狠扇杨洋一巴掌，被在场得杨羽阻拦。
　　“这是我妹妹！”
　　“你现在也知道了她到底都做了什么事！”姚远极度愤怒，这个女人，凭什么，凭什么伤害自己那样珍视的默默！
　　“我请求你的原谅，杨洋是我妹妹，对不起。”杨羽握着杨洋的手给姚远鞠躬，杨洋一直挣扎反抗，根本没有道歉的意思。
　　“你们真正应该道歉的对象现在正躺在病房里昏迷不醒，你一个女人怎么能做出这样丧尽天良的事情！”姚远甩开杨羽的手，悬在空中的手突然停了下来。“算了，默默随时都可能会醒过来，我没时间在这陪你这个恶毒的女人！”姚远走了几步又突然停下，背对着杨羽。
　　“如果默默死了，你，还有你，都是杀人凶手之一！”姚远声音里透露着浓浓的寒意还有…愧疚。没错，如果默默死了，自己又何尝不是杀人凶手呢？
　　杨羽知道，姚远受到的打击很大，杨洋是自己的亲妹妹，血缘关系让现在的杨羽觉得自己卑劣至极！满是鲜血的手术刀跃入眼前，那是这是一场噩梦，狠狠的折磨着自己的心。
　　
　　“阿义，sun现在怎么样啦？有没有长胖？”阿义和默默在沙发上聊天，默默精神很不错。
　　“sun啊，胖的都快走不动了。”
　　“好想….看看他啊….”默默落寞的低下头，看的姚远恨不得马上把那只肥猫抱过来。
　　“戴上口罩吧。”一旁看电脑的杨羽抬起头“默默最近身体还好，做好防护应该没问题。”杨羽一边说着一边放下手中的东西，“阿义，咱俩先过去给sun洗个澡，一会抱过来。”
　　“真的？”默默眼里是掩饰不住的喜悦。
　　“嗯，大舌头说没问题就不会有问题。”阿义冲着默默调皮的眨了眨眼，很快站起来抱着杨羽的胳膊就跑了出去“默默不要着急哦~”
　　
　　姚远开始翻箱倒柜的找口罩，消毒液，酒精….不一会就满头大汗，其实不是累的，是急的，姚远知道默默很着急，所以自己心里更着急。当姚远把小山一样的东西堆在默默眼前一样一样解释说明的时候，默默惊呆了。
　　“这…太夸张了吧？”什么叫四层口罩，是要憋死自己么？
　　“我们压迫做到万无一失。”姚远突然深情的看着默默“我不会，再让你受到一点伤害。”
　　默默低下头躲闪着姚远的注视，“我没关系的。”嘴上拒绝着心里还是暖暖的。
　　姚远轻轻抚摸着默默的脸“我知道，你以前受了很多委屈，从现在开始，让我好好照顾你，所以，不要拒绝，好吗？”
　　姚远越来越炙热的眼神让默默根本无法继续逃避，只得和他对视。
　　“但是，口罩一层就够了，我….我会憋死的。”话只说到一半，默默的脸就胀地通红。
　　姚远宠溺的笑了笑，又摸了摸默默已然是全白的头发，心疼又倏地疼了一下。“好吧，那一会，只能看不能抱哦。”
　　默默无奈的撅起嘴，眉头紧紧皱在一起，此时的姚远真的好想把他抱进怀里狠狠疼爱，但真的，现在对默默的任何碰触都要小心一点再小心一点，再小心一点。
　　姚远小心翼翼的为默默带上口罩，难免会碰到默默微凉的肌肤，整理头发的时候手不自觉在默默小巧的耳后停留，拢起脸颊周围的碎发，姚远现在的姿势像是要把默默整个扣进怀里，双手到了脖子的位置，还有那天自己留下的痕迹，那时真的是疯狂了，怎么会下这样狠毒的手呢？红红的一圈，在默默白皙的脖子上极为明显，无时无刻不在提醒着姚远不要忘记曾经的暴行。
　　姚远怜惜的抚摸着默默脖子上微红的地方“会不会痛？”
　　默默垂下眼睛，带着口罩的脸看不见表情，回答的声音却是带着笑意的，“没有什么的….”然后不动声色的剥下姚远的手，姚远知道，这一句“没有什么的….”里面到底是有多少痛苦和忍耐。
　　“喵唔~”sun迫不及待的在门口叫了了起来，要不是被阿义抱在怀里，早就跑了过来。
　　“来了来了。”默默大大的眼睛又明亮起来，满是兴奋。
　　Sun终于挣脱了束缚，默默坐的位置不高，伸出手来，sun自觉的拿脸轻轻蹭着默默的手指，还满意的发出“喵喵”的叫声。
　　阿义蹲下来，摸着sun小小的脑袋。“又胖了有没有？sun每天除了吃就是睡，小日子过的可滋润了~”
　　“恩。”默默说着就把sun抱进怀里，戴着口罩的脸一下一下的蹭着sun毛茸茸的脑袋，姚远吓得要去阻止，被杨羽阻止了。“没关系，默默很开心不是吗？”姚远松了口气。
　　“sun有没有想我？呵呵~”sun的茸毛搔着默默的脖子惹得默默一阵阵的笑。“sun好胖啊，刚才差点没抱起来…..”
　　好久没看到这么开心的默默了，虽然心里有些宽慰，但对默默的担心还是占据了大部分，感染了怎么办？要是默默忍耐不适怎么办？姚远一刻也不敢放松。
　　正想着，一个毛茸茸的东西在磨蹭着自己的脚，姚远坐在默默对面的沙发上，回过神来才发现默默对着自己方向逗弄着sun。
　　“sun不乖，默默要生气了。”姚远似乎能看到口罩后面假装生气鼓起的小嘴，悬着的心沉了下来，脚下的小东西还不放弃的咬着自己的裤腿，姚远无奈只得把sun抱起来给默默送过去。
　　“小家伙，真皮。”姚远一边说着一边在默默旁边坐下来，便于把sun放在默默腿上。
　　默默看见sun过来了大大的眼睛忽闪忽闪的，“看你往哪儿跑~”哪知刚停下的sun又突然向姚远的方向跳了过去，躲在沙发的另一边，默默的腿动起来还是很不方便，没办法只能一手撑在姚远腿边，一手环过姚远的腰去抓sun，sun在那里跳个不停，默默抓来抓去一下一下地碰着姚远的胸脯，搞得姚远笑也不是紧张也不是。
　　很快，默默的额头全是细密的汗，眉毛皱了皱，“呼-----好累，”说着就靠在姚远的胸前，还是没有抓到sun，杨羽感受着胸前小小的身体因为运动而剧烈起伏着，突然很想笑，这个小傻瓜啊，就不知道让自己帮一下他。这是默默醒来第一次主动靠近自己，姚远心头有小小的甜蜜与欢喜，阿义和杨羽不知道什么时候离开了房间，姚远正沉醉着，“抓到了抓到了！”默默兴奋的直起身，却因为一只手抓住sun而失去了重心又一下子倒回姚远身上，姚远终于忍受不了“哈哈”大笑起来。“小笨蛋。”声音里满是宠溺，姚远摸着默默的头“累不累？”哪知默默一下子摘下口罩，“好碍事！”果然，默默一脸幽怨，嘴嘟得老高。但是身上也没剩多少力气只有大口喘着气，其实默默只知道自己是靠在一个柔弱的地方并没有意识到那是姚远的胸，直到姚远说话“要不要我帮你。”sun还在自己腿边，一伸手就可以勾过来。默默抬起头来，睁大双眼，直直地看着眼前的人，没多久脸就红的像个苹果，动也不是，不动也不是。
　　姚远看着默默纠结的表情干脆直接把默默整个抱进怀里，捞起sun放在默默腿上，脸靠在默默肩膀上，双手紧紧扣着默默不及一握的腰。“sun给你了。”默默完全呆掉了，sun窜了几下就跑回了杨羽和阿义的房间，偌大的房间一下子就没有了刚才的喧闹，只剩下安静的两个人。姚远感觉到默默身体不自然的僵硬，轻轻把默默的身体转过来跨坐在自己身上。默默的眼睛不敢直视，头越来越低像是要找个地方钻进去，姚远抬起默默的脸与自己对视。
　　“别怕，我不会再伤害你，默默，从始至终，从我见到你的第一眼开始，我就已经离不开你，我会好好爱你，好好疼惜你，所以，不要再把自己的一切都封锁起来，我想知道你的一切，想知道怎样才不会不小心触及到你的伤口，想知道怎样才能弥补自己过去犯下的错误，想知道怎样才能好好爱你….”姚远的眼睛里溢满了泪水，默默第一次看到姚远哭，姚远的眼泪很坚韧却着实一滴滴刺痛着默默脆弱的心，他慢慢的抚去姚远滑下的泪水，抿着嘴，眼里满是痛苦。
　　我害怕，害怕这样的自己不值得你爱，害怕我越来越自私舍不得离开，你不要哭，不是我不想爱你，只是我早已爱不起….
　　默默沉默着，姚远叹了口气，扣住默默的后脑轻轻吻了下他的额头，默默大大的眼睛忽闪着昭示着主人的慌张与惊异，姚远把默默紧紧拥进怀里，在耳边慢慢说“我爱你，我爱你，我爱你….好想说上一千遍一万遍直到你肯接受我，也接受你自己。”
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　晚上，默默还是无可避免的发烧了，杨羽说是感染的结果，果然，还是不能让默默和sun有太多的接触，但也只有和sun在一起的时候默默在笑得那样开心，老天，就不能把快乐和健康都给予这个不幸的孩子吗？
　　姚远一遍遍地给默默擦汗降温。昏迷中的默默呈蜷缩的姿态，腿部因为受伤太重无法并拢，
　　只能紧紧抱着自己的身体。“病人的身体比常人要敏感许多，痛感也是常人的好几倍”姚远知道现在的默默一定是疼痛难忍，好想替他承受替他承担，为什么床上躺着的，受伤害的不是自己！
　　“妈妈….妈妈….”默默意识不清，说着胡话。
　　姚远靠过去，想要听清默默的话“妈妈…妈妈….”默默的眉头紧紧皱在一起，双手压在胸口，嘴唇被咬出血，隔了好久又极为困难的吐出一句“妈妈….痛….”
　　默默是极度渴望母爱的，从小就缺少父爱的他早在潜意识中忽略了父爱，其实，默默渴望的，是家人。姚远通过阿义知道了即冉和那个女人和默默没有血缘关系，默默需要家人，阿义，杨羽还有自己再怎样关爱照顾默默，也始终没有亲情的羁绊。姚远决定一定要帮助默默找到他的亲生父母。
　　昏睡中的默默突然伸直身体，嘴里呢喃“默默，不怕….默默…不痛….”没过多久，四肢开始抽搐，唇色发白“放开我，我不要，我不要…”这不是喊出来的，声音始终低低的压抑着，表情极其痛苦，姚远想把默默紧紧抱在怀里，刚碰触到他的胳膊默默整个人脸色大变，静电般的蜷缩起来。默默在做噩梦，现实中发生的噩梦！一个个的男人，还有姚远，他在掐着自己的脖子….还有活下去的必要么…..
　　
　　姚远一夜没合眼，坐在旁边看着默默的一举一动。
　　真没用！除了看着默默痛苦以外什么都做不了。姚远揉着头发，这时杨羽开门让姚远洗把脸清醒一下，姚远看着折腾一夜终于睡着了的默默憔悴的脸，心中满是痛苦。
　　“就只能这样？”
　　杨羽盯着姚远，摇摇头。“我们无能无力…”
　　“所以说，就只能看着他痛苦？”
　　杨羽不再说话，拿了干净的毛巾为默默擦着脸上的汗水，自己又何尝不心痛，这样一个可爱的孩子承受这样巨大的痛苦自己也有很大的原因，杨羽心中一直记得姚远那日疯狂时对自己说的话“如果默默死了，你也是杀人凶手之一！”是啊，自己的双手又何尝不是沾满了默默纯净的鲜血，这样鲜活美好的生命即将被自己断送。
　　“我要帮默默找到他的亲生父母，一会去发布寻人启事。”站在门口的姚远说，“8点别忘了给默默打营养液，我很快就回来…..”
　　
　　姚远利用了自己一切可以用到的人脉，迅速将信息发布到各大网站，电台，报纸还有电视，现在差的就是时间了吧？希望可以快点找到默默的父母。
　　
　　姚远决定带默默去公园走走，今天天气很好，晒晒太阳对默默身体也好。
　　姚远也好久没出过门了，冲了个凉在卫生间刮着胡子，就只是一夜胡子就长了很长，姚远怕刺到默默每天都会刮得很干净。
　　门外传来OO@@的声音，姚远转过头来，是默默正扶着墙慢慢走过来。
　　“要上厕所？”姚远放下手中的刮胡刀，问默默。
　　“不是。”默默眨了下眼睛，摸着自己光滑的下巴。“我什么时候能长出胡子啊？”
　　姚远看着默默天真的样子心中又是心酸又是高兴，“长胡子很麻烦的，每天早上都要刮。”
　　“有胡子比较有男人味。”默默煞有介事的说了这么一句，姚远忍不住笑了出来。
　　“默默想要男人味？”
　　“恩，现在的默默太软弱了，默默想要保护想要保护的人。”
　　姚远走过来，低□子与默默平视，明明就是这样脆弱的身体，默默还在时刻想着不伤害他人，保护别人，姚远心里涩涩得。
　　“默默想要保护谁？”
　　“照顾我的大家。”默默明亮的眸子里闪烁着坚忍的光芒。
　　就是这样善良的默默，将姚远一点点软化，就要融掉。
　　姚远拍了拍默默的脑袋“等默默长出胡子，我教你怎么刮。”
　　默默开心的笑了。
　　
　　昨晚下了一场雨，现在竟然有些凉意，姚远出门的时候给默默加了件外套，站在公园里微微的冷风竟吹的自己一身鸡皮疙瘩。
　　默默脱下外套，垫着脚披在姚远身上。
　　“你会冷。”
　　姚远急忙把衣服拿下来给默默套上“你身体不好，要注意一下。”
　　默默摇摇头，作势还要把外套脱下来，倔强的说“你会冷。”
　　姚远这才发现默默脸上认真的表情。“从不在乎自己，只会为别人考虑。默默总是这样，伤痛往自己肚里咽。真的很希望，默默可以自私一点，多为自己考虑。”阿义的话还在耳边，姚远无比难过。
　　把默默轻轻揽进怀里“抱着你，我就不会冷了。”默默的身体是僵硬的，姚远知道，默默还是排斥外人的触碰的。“默默别怕，就让我抱一下，给我取暖….”
　　
　　两个人在公园里没逛多久就回去了，默默行动太不方便，走几步就要停下来休息，又不肯姚远抱，姚远开始后悔出来的决定了。
　　姚远倒了一杯温水，默默双手紧紧抱着坐在沙发上。
　　“累不累？”
　　“不累。我很开心，呵呵。”
　　“开心？”
　　“恩，刚才看到很多开心的人，所以我也开心。”
　　姚远深知，这个小傻子，容易满足，容易开心，容易感觉到幸福。
　　“哪天天气好一点再出去好不好？”
　　“恩，好~”默默吹了吹冒着热气的水，吐出小舌头试了下水温，还好，小小的咂了一口，又把杯子递给姚远。“不烫了，你喝。”
　　姚远接过杯子，喝下一口，温温的感觉，满是默默的味道。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　姚远刚刚才知道，今天竟然是默默的生日，如果没记错的话，两年前的今天，自己是拉着默默去给即冉买生日礼物的！
　　一大清早，阿义就抱着一碗精心准备的面条站在门口，默默刚输完液，姚远正收拾东西就听到阿义的声音“默默，生日快乐！”
　　姚远很震惊，也很难过。自己竟然从未想过默默的生日！默默习惯性的隐藏一切，如果不是阿义，自己永远也不会知道默默的生日！心痛，责备，为什么就没想过呢？姚远，你口口声声说爱他，但是你做的真的是太少！
　　“这是长寿面。小寿星是一定要吃的。”阿义端着碗走进来，看到姚远难看的脸色，难道他不知道默默的生日？以默默的性格，姚远知道的可能性实在是太小了，应该提前告诉姚远一声的。阿义皱了皱眉。“啊，对了，姚远你不是说把默默的生日礼物放在杨羽那里了吗？你什么时候去拿啊？”
　　“恩，一会把这里收拾好就去。”姚远感谢阿义善意的解围。但是这么短的时间，为默默准备什么样的礼物呢？
　　姚远搀扶着默默到客厅坐下，阿义把面条放在桌子上，自己精心准备了一个早上，要说阿义是怎么知道默默生日的，是有一次在五爷那里不小心看到默默的资料，8月14日，和自己相差2个月，当时还在想，年纪也差两岁，生日也差两个月，就记在了心里。
　　默默看着精致的面条，上面还有一个十分完美的金黄色的荷包蛋。
　　“很好吃的样子…”默默说着舔了舔嘴唇。
　　阿义的心“登”的一下沉了下去，狠狠的拍了一下自己的脑袋“哎呀，我怎么又忘了！”现在的默默，根本就不能吃任何东西！天啊，这一天自己是要干什么啊！一边的杨羽也是一脸歉意，身为医生的自己竟然也忘记了这么重要的事情！
　　“没事的~阿义精心准备的，看到就很满足了。呵呵~”默默又扬起纯真的笑容，剩下的三个人心中竟是无比沉重。
　　这是默默第一次过生日。
　　“原来，生日要吃长寿面啊。我以前都不知道呢~”默默轻松的说着，姚远心里深深刺痛着。“谢谢阿义，谢谢杨羽~默默很开心~”
　　
　　中午，姚远和杨羽去拿生日蛋糕，路过一家珠宝店，姚远在里面挑了很久，选中了一对简单的情侣戒。
　　回到家，默默还在和阿义聊天。
　　点上蜡烛，唱了生日歌，杨羽觉得剩下的时间应该是给这两个人了，便拉着阿义离开。
　　“我都忘记了，呵呵。”默默心满意足的样子，姚远竟然觉得十分心酸。
　　“默默，想吃蛋糕吗？”
　　默默眨巴眨巴晶莹透亮的眼睛，舔了舔嘴唇，又摇摇头。
　　“恩。我….不想吃。”
　　姚远切下一小块，放进嘴里，细细咀嚼吞下之后直接吻上默默的唇。默默连舌尖都是僵硬的，很快，姚远轻轻撬开默默的口腔，把舌头伸进去，甜甜的味道在口中蔓延，默默不自觉的与姚远唇舌纠缠，没过多久，大脑一片空白，缺氧！
　　“味道怎么样？”姚远诱导着默默换气呼吸。
　　默默双眼迷离，微张着嘴，大口呼吸。
　　“甜甜的是草莓，软滑的是奶油。”姚远在默默耳边低沉的说着。
　　“恩。”默默摸上自己湿润的唇，受了蛊惑般的开口“好吃。”?
　　姚远间断着喂了默默3,4次，感觉差不多了便停下来，从口袋里拿出一个包装精美的小盒子，打开，是一对精致又简单的情侣戒，姚远单膝跪下。
　　“默默，接受我，好么？”
　　默默瞪着大大的眼睛不说话。
　　姚远虔诚的托起默默的右手，把稍小的一只戒指慢慢地套了上去。
　　“默默，我爱你，我会好好照顾你，不要再顾虑那么多，接受我，好么？”戒指滑到手指根部，松松垮垮，空出很大间隙。现在的默默已经瘦得不成样子，出去浮肿的左手，右手干瘦的像是枯柴，姚远考虑到这一点买了女戒，没想到，还是宽了那么多。
　　默默突然抽回右手，戒指在摩擦中掉了下来。
　　“对不起。”默默眼神惶恐，不知所措。
　　“没事的。”姚远抚着默默的头发。“什么都没有你重要。”姚远深情的盯着默默，眼中是坚定，疼惜，还有，爱怜。
　　姚远捡起地板上的戒指，“我再拿过去调整一下大小，求你，不要再拒绝我。”此时的姚远，竟令默默感到如此脆弱。
　　默默摸着姚远的脸，“我累了。”
　　“啊，是啊，折腾了一天了，我抱你去屋里睡觉。”
　　默默轻轻笑了笑。“你不要不开心~笑起来的姚远是最帅气的~”
　　“呵呵~”姚远揉了揉默默的发，一把从沙发上抱起，用下巴蹭着默默的鼻子“默默那么乖，我怎么会不开心~”
　　姚远把默默放在床上，从回来到现在，他们并没有同床，姚远的房间很大，默默无法接受他人的碰触，所以就在房间里放了两张单人床。姚远刚想离开，就被默默抓住了手。
　　“陪陪我。”默默低着头，看不见脸，声音里透着哀求的意味。
　　姚远不是很明白默默的意思，却能感受到默默的不安。
　　姚远把默默抱在怀里，紧紧的“我不会离开。”
　　一接触到姚远温暖有力的胸膛默默很快就睡着了，默默不再害怕自己的碰触，是开始向好的方向发展了么？姚远很欣慰默默在一点一点的接受自己，但是默默，什么时候你才能真正的接受你自己呢？
　　
　　没有几天，默默的父母就有了消息，而这一切，在杨家引起了轩然大波。
　　原来，杨家父母16年前在中国处理公司事务，当时杨父资金急缺，差点破产，并误信他人，接触了一些和走私有关的业务，不小心得罪了人，当时杨母刚刚诞下一子，还没有取名字就被他人劫走，杨父认为此子必死，再加上在中国这一年由于种种原因没有和美国的家人亲友有一点联系，杨父便放弃了这个孩子，直接回国。虽然家族企业越来越壮大，杨母始终放不下这心头的一块肉，杨父却不让放出半点风声。杨家，竟再没有一人知道还有个四子！而杨母，即方琼，世界著名钢琴家，每年必去s市寻找闭门弟子，实际上，是去悼念自己早早“夭折”的儿子！
　　默默的左肩有一个及其明显的抓痕是方琼当时与人争抢孩子时留下的，DNA鉴定结果为98%，杨羽得知消息的时候差点崩溃，这是上帝开的玩笑么！？怪不得自己第一次看到默默的时候会觉得眼熟，默默大而明亮的眼睛和母亲年轻的时候一模一样！怪不得自己和默默血型匹配！怪不得这个孩子总是会牵动着自己的心！原来，这个孩子和自己流动着同样的血液，一脉相承！
　　
　　默默知道找到了自己的生身母亲很是兴奋，姚远安排他们明天上午在楼下的咖啡厅见面。默默拿回来自己一直放在阿义那里的背包，决定要准备一下。
　　“明天会看到妈妈。”默默实在是太激动了，拉开背包拉链的手一直在颤抖。“要好好收拾一下。”
　　当姚远看到默默虔诚地从包里拿出一套用塑料纸包裹的衣服时，震惊了！那是自己两年前第一次见默默时随便挑的一件t恤和短裤，现在竟然宛如新衣，可见衣服的主人并不舍得穿！姚远想起默默那日离开这里的时候留下的一双鞋，姚远不知道默默是何时离开的，默默在匆忙之中竟没有穿鞋，之后就遇到了那样的事情。那双鞋也是自己买的，当时由于不知道默默脚得大小，就和服务员说是个14岁的孩子，这双鞋对那时的默默来说明显大了两号，默默一直穿到现在，被保护的极好，只是默默的身高，脚的大小这两年里没有任何改变，还是过大的一双鞋，走起路来根本就不带脚！
　　默默把鞋拿来精心擦拭一番，撤下衣服上的塑料纸，拿起衣服在身上比量着，一时爱不释手。默默爱漂亮，却没穿过几件新衣服，姚远心里清楚，想到这里，鼻子开始酸涩。
　　“默默，我们一会出去买衣服好不好？”完全是试探的语气，默默自尊心很强，姚远需要时时刻刻顾及着。
　　“不用的，这衣服很好，只穿过一次~”默默对着姚远笑，尝试着把t恤套在身上。“看，这样子，妈妈看到的就是精神的默默！”
　　姚远对这样的默默很是心疼，只得应和着“恩，很精神。”
　　默默突然坐在床上，安静的看着镜中的自己。
　　“明天，还是不去了。”
　　“怎么了？”这样的默默，不应该，他是那么渴望见到自己的家人，怎么会说出这样的话。
　　默默笑了笑，轻轻的说“还是不要了。”
　　姚远看见，默默飘移的眼神在审视着自己露在外面满是伤痕的胳膊！
　　姚远蹲在默默面前，“默默不要害怕，妈妈很想见你。”
　　“不会有妈妈，喜欢我这样的孩子…”默默又开始把自己封闭起来了！他慢慢摸着自己的胳膊，目光涣散。“默默一看就不是好孩子，那么多伤，那么多伤，头发还是白色的。”默默说着突然扯起自己的头发，还好姚远手快迅速抓紧默默想要自残的右手。
　　“不会的，妈妈很爱你，默默有哥哥，有姐姐，大家都很想见到你。”
　　“大家都是喜欢默默的，默默是世界上最好最好的儿子，会是妈妈最贴心最贴心的孩子。”
　　默默越来越呆滞，嘴里却不断念叨着“妈妈…妈妈….”
　　姚远的心就要炸开了，紧紧抱住默默，紧紧的，似乎一松手，这个脆弱的孩子就会消失。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　默默是紧张的，抓着姚远的手满是汗水，出门的时候姚远给默默在t恤里加了一件长袖的小衫，默默今天早上醒的格外早，两人又实在没什么事就提前来到了咖啡店。
　　首先进来的是杨羽，后面跟着一位身形高贵的妇人，最后是一个体态优雅的小姐，咖啡店灯光有些黯淡 ，默默看不清来人，就只认得杨羽。
　　杨羽冲着两人的位置打招呼。“默默！姚远！”
　　默默在姚远的搀扶下站了起来，看清楚眼前的三个人，心中煞是一凉。缓缓吐了口气，定了定精神，微笑又悄悄挂上嘴角。姚远又岂不会感受到默默的异样，一开始得知默默家人情况的时候也考虑过是否该让他们见面，杨羽征求了母亲的意见，母亲对这个孩子愧疚大于思念，但还是想见上一面，至于杨洋，其实是被母亲拖过来的，母亲自然不清楚女儿对默默的所作所为，杨洋拒绝的时候母亲只当是杨洋任性，杨父还在国外忙碌没时间回国，不过真正的原因还是杨父早就从心底否认了这个儿子，从未当他降临到这个世界上。方琼，是一定要见见自己的儿子的，甚至想把大儿子也给叫过来，怎奈家中的两个小孙子突然感染上了流行性感冒，杨光实在是放心不下自己的两个宝贝疙瘩，就没能赶过来。团聚，然后给默默一个好的生活，好好弥补这16年来亏欠默默的，好好爱他。
　　但是，方琼一看到眼前这个站姿不稳，发白如雪，整个身体瘦的像一副干柴的孩子的时候，心里咯噔一下。这个孩子，好熟悉。默默突然不自觉的摸了下左脸，眼中无神，甚至透着股恐惧，方琼的脑袋轰的一下就炸开了。右手火辣辣的烧灼着，原来，自己早已见过自己日思夜想的小儿子，还在第一次见面的时候狠狠扇了对方一巴掌。方琼正犹豫着，不知道该不该说话。
　　杨羽并不知道母亲与默默的故事，开始给默默介绍“默默，这位就是你的妈妈，也是我的母亲。”
　　默默伸出手，阳光般的笑容又伸展开来，如果是以前的姚远，看到这样的默默会觉得治愈，而现在，却是心酸。
　　“妈妈…”声音不大，方琼竟有种针扎的感觉，握着默默的手，及其不自然的回了句“乖”殊不知这个音节还未完全吐出，眼泪就哗哗的流了下来，大家听到的就是一阵断了气似的哽咽。
　　默默用尽全力伸直了右手去抚摸方琼脸上的泪水。“妈妈，别哭，默默不想你不开心。”默默干枯的右手一下下的刺激着方琼的神经，怎么会那么瘦，怎么会那么瘦！想到这里，泪水更是止不住的流，之前杨羽已经和自己交代了默默的现状，虽然有些心理准备还是有些接受不了，害怕默默误会，方琼双手紧紧抓着默默的右手“妈妈只是太高兴了，终于见到默默，妈妈真的是太开心了….”知道默默这样的姿势坚持太久会僵硬，方琼很快便放下手来，
　　杨羽身后的杨洋心里满是不平。凭什么，这样一个又肮脏又干吧的人先是抢走了自己深爱的男人，现在又要来破坏她的家庭。她才不相信这个世界上会有突然掉下来的弟弟！
　　“杨阿姨，我想，你也应该知道了，默默，是我的爱人…”姚远突然这样说，默默措手不及，慌乱的摇头解释“不…不是的，姚远会和杨洋小姐结婚，阿姨你别误会！”默默睁着大而无神的眼睛，声音颤抖。
　　阿姨，方琼的心刀割了一般，默默一开始就没有接受自己这个母亲。也是，这样不称职的自己，该怎样让默默去接受。
　　姚远没想到默默会如此激动，一下一下的抚摸着默默的头，试图给他安慰和力量。
　　一旁的杨洋突然发话“原来你还知道自己是个小贱人，配不上我的姚哥哥！”方琼大脑一阵恍惚，想也没想的就狠狠扇了杨洋一个巴掌！
　　“不准那么说，他是你弟弟！”
　　杨洋哪受得了这样的气，一双眼瞪着，“他就是个小贱人，不干不净的小贱人，我没有这样的弟弟，以前没有，现在没有，以后更不会有！”杨洋说完头也不回的跑出来咖啡厅。
　　杨羽既是无奈，又是难过，好端端的，就变成了这样子，也不知道是去追杨洋呢？还是留在这里，不过，杨洋说出那样的话确实是太过分了，杨羽不想再袒护她，心想，先随她去吧。
　　默默只是在姚远怀里压抑的大口呼吸，没有呼哧呼哧的声音，只能看到胸膛在剧烈起伏着。
　　姚远心疼的不得了，好后悔，一开始就不应该….
　　默默不再说话，低着头，一动不动，杨母除了尴尬心中还满是对默默的疼惜与悔恨，突然姚远感觉到怀中小小的身体失了力气，默默晕倒了。
　　姚远慌忙抱着默默离开，对杨母鞠躬道歉。
　　杨羽搀扶着母亲，方琼早已控制不住泪流满面…
　　我都干了些什么？老天，我到底是造了什么孽啊，让我的儿子受这样的苦…方琼瘫倒在杨羽怀里，杨羽心中也满是苦涩。
　　
　　默默瘫了，意料之中的事情。那天默默在泡澡，很长时间没有出来，姚远有些担心，走进浴室，默默的身体猛的颤抖了一下，意识到是姚远，像是要掩饰什么右手一下一下的用力擦着自己的身子，声音不稳。“啊，身上好脏，都洗不干净，我再泡一会，姚远你在外面就行。”姚远又怎会看不出默默的心思，这几日，默默的腿越来越不便，瘫痪是迟早的事。
　　姚远在浴缸边蹲了下来，默默的身体已经被搓红，感觉到姚远的靠近，默默低下头来，头发上的水珠一滴滴的流进浴缸，发出细腻却刺痛神经的声音。
　　像是终于忍受不了了，默默突然紧紧抱着姚远的脖子，一遍遍的呢喃“动不了了，腿动不了了，动不了了….”
　　姚远把默默抱出来，扯过浴巾迅速盖在默默身上，“没关系，默默的腿动不了，姚远就是默默的腿，默默想去哪里，姚远就去哪里….”
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　默默始终是没有接受自己的家人，妈妈，哥哥，还有姐姐。即使是杨羽，也毫无例外，这些日子，默默只信赖姚远，像个孩子。只是不会发脾气，不会撒娇，只会，发呆。
　　
　　“好久没去窗台那边了，我想晒晒太阳。”这天，默默一醒来就和姚远说。姚远一开始担心默默又有什么问题，但看默默精神还不错，就答应了。
　　杨羽把默默抱在怀里，坐在窗台上，暖暖的阳光站在身上，默默像慵懒的猫一样眯了眯眼睛。
　　“好舒服。”
　　默默柔软的头发有一下没一下的蹭着姚远的脖子，搔的心痒痒的竟想流泪。如果时间能够静止，停留在这一刻，那该多好。遥远想，要是能一辈子这样抱着默默那该多好。就算默默的腿是瘫痪的，左手也近乎残废，只要默默的呼吸还在，生命还在，这个世界就是美好的，还有温暖的阳光，有久违的暖意。
　　默默伸出右手，轻轻摸着姚远的下巴，摸了几下竟笑了起来。“呵呵，姚远也没有胡子了，滑滑的。”
　　“恩，早上起来刮了。”姚远醒的很早，刘主任说默默的身体比常人要敏感好多，自己的胡子长得又快，要是不刮干净的话不小心弄疼了默默也不会说，所以每天姚远都把这当做是一天当中最重要的第一件事。
　　“姚远。”默默乱摸的手突然停了下来，声音也有点严肃的意味。
　　“恩？”
　　“我走了以后，你一定要结婚。”
　　姚远的心慕然收紧，滴滴答答 ，像是装了石英钟，倒计时！头脑里突然闪现出这三个字！
　　“默默乖，姚远只和默默结婚。”
　　“姚远，我知道，姚家只有你一个儿子，不像杨羽，他还有哥哥。你有未来，有责任，不要让姚叔叔和姚阿姨失望难过。默默不能孝顺自己的爸爸妈妈，要是姚远也不孝顺自己的爸爸妈妈，默默会很难过的。”
　　姚远把默默的右手放在自己的心脏处
　　“默默，这里，只有你。”
　　默默笑了笑，在阳光下竟有些许刺眼。
　　“我知道，所以说，一直放在心里就好。找个合适的女孩子，结婚，生子。这是我一直向往的生活，姚远，你就当是，替我实现我未完成的梦想。”
　　姚远心中翻涌，眼泪滑了下来，顺着挺直的鼻子滑到了默默的脸上。默默摸了摸脸上湿润的液体，伸进嘴里。
　　“原来，眼泪是这个味道啊”
　　姚远紧紧抱着默默，生怕一个不小心这个小生命就从自己怀抱里溜走。
　　“默默，我答应你，但是你也要听我的话。”
　　“恩。”
　　“痛的时候要告诉我。”
　　“恩。”
　　“心里有话不要憋着，要和我说。”
　　“恩。”
　　“要学着自私一点，不要老想着别人。”
　　“恩。”
　　姚远感受着怀抱里慢慢失去活力的身体，眼泪越来越汹涌。拭去默默脸上自己的泪水。又紧紧扣着怀中小小的身体。
　　“默默不要睡。”
　　“恩。”
　　“默默要接受自己。”
　　“恩。”
　　“默默要接受姚远的爱….”
　　没有回应。
　　姚远的心在一点点的抽着血，泻着气。
　　“明天去给你买双合脚的鞋，添几件衣服，不要再说是浪费。”
　　“再把sun抱过来，好久不见，别说你不想他啊。”
　　“想吃蛋糕的时候我就去买，一点点喂你。”
　　“下星期去京大看看，你不是一直想去那的图书馆吗？”
　　“方姐也想你了吧？她现在肯定在埋怨你怎么还不去看他。”
　　怀中的身体已是冰凉，紧紧压着姚远的心脏….
　　“戒指弄好了，给你带上就不准再摘下来。”姚远拿起默默冰凉的右手，套进无名指，不大不小，正合适。这一次，默默终于是没有拒绝。
　　
　　杨羽和阿义进来的时候就是这样一副景象。姚远抱着默默坐在夕阳里，晚霞照在两人身上，像是从天而降的两个天使。
　　“姚远。”杨羽意识到异常
　　“嘘――默默好不容易睡的这么香，别吵醒他……
　　“这几年默默每晚都在做噩梦，根本就没好好睡过。他需要好好休息……..”
　　“姚远。”这下是阿义。“默默…”
　　姚远看着外面的夕阳，不再说话。
　　阿义扑到杨羽怀里抽泣…..
　　
　　10年后，杨羽和阿义在荷兰注册结婚，姚远找到即冉和她成亲，生下一子取名姚爱默。
　　
　　 

作者有话要说：故事结束的仓促，这是一个没有开始，也没有结束的故事，本人文笔实在不佳，（估计也不会有人看啊==b），其实有些事情就是在心里压抑了太久想要表达出来，有共鸣者自然开心。最后，只希望天下有情人终成眷属，即使写的不好，也还是会有后续的吧？文笔是练出来的（你这是在找借口呀亲==b）我会努力，写出绝对虐心的大好文章！！！