
此文是雀殇吟的後续，蝎子会努力更新的，也是雀殇吟的最後一部，谢谢大家喜欢，鞠躬
　　
　　第一章
　　
　　春末初夏，清风盈盈而过，掀起薄纱涟漪片片。
　　清晨的空气带著特有的清新，露水凝结於碧绿树叶之上，摇摇欲坠的可爱，晶莹。
　　 “瑞盈宅”，精巧的银色大字龙飞凤舞的穿梭在大门匾额之上，大气，却带著超凡的气势，而这，便是当年一代帝王遥之为其所爱之人建造。相传当年造此别宫，引来轩然大波，多位老臣以死相逼，那帝王却依旧致意建造，原本以为国库将入不敷出，後来却发现反多无减，至其原因，至今谁都无从回答。
　　推开大门，一片枯萎却依旧昂立的“红袖”布满庭院，微风吹过，洋洋洒洒的起伏波动，似乎正如他的传说一样，永远骄傲的站立。
　　越过大大的花园，看见的是不大不小的五间房间，只是这五间房间却有著勾心斗角，叠叠相扣的精妙之处，每一种材料都是世间少有，就连那门槛也是千年不遇的红木所制，处处透著造者的用心用力。
　　有人静静的靠近，只是到了门口又不进屋，垂首而立的看著门外的“红袖”，那长长的黑发散落在肩头，刚硬的容颜之上有著沧桑的痕迹，只是也更多了成熟的魅力。
　　“唉……”
　　似乎已经习惯了如此的安静，如此的宁静，这一刻，似乎所有都不再重要，要知门内的那个人能够……
　　“在我门前叹气，是看我不顺眼吗？”冷冷的声音，自五间房内的中间一间透出。
　　“呵……”低低的一笑，男人转身，推门而入。
　　扑面而来的清香萦绕，的透著朦胧，一红发男子斜斜的靠在看上去就柔软的绒床之上，薄薄的蓝色薄布绸缎衣服挂在身上，白皙的肌肤若隐若现的显露，虽气质带著所有人无法亵渎的脱俗，却也有著引诱人犯罪的妖W。
　　“啧，我不是想让你多睡一点吗，我的祖宗，你给我盖好被子成不？”男人苦笑，可是又带著幸福。眼明手快的拿著被子给床上的男子盖上，还不忘看看窗户是否开著，“瑞，这天还没大热，小心著凉。”
　　“哼。”与容颜不相称的冰冷，那表情似乎已经习惯了面无表情一样，“我没那麽娇弱。”没好气地斜眼，看著这个明显比自己大很多的男人。
　　“可这里娇弱阿……”男人完全忽略或者习惯了瑞的不满，还满怀仁慈的伸手想要触碰瑞被被子覆盖的腹部。
　　“啪……”
　　“瑞~”无辜可怜的揉揉被某人打掉的狼手。
　　“这怪谁阿？”没给好脸色看得翻身，不理背後男人可怜巴巴的看著。
　　“瑞，这是你答应的呀。”小心的点点他的宝贝瑞，一副小媳妇的样子。
　　“哼。”闭眼，不理某人。
　　“瑞……”哀怨。
　　“……”
　　“瑞~”凄凉。
　　“……”
　　“瑞瑞……”悲伤。
　　“霭胄遥之，你别得寸进尺阿，我提醒你，这个孩子是你答应我让我恢复你的样貌才有的，可是结果呢，啊，我……嗯……”原本气势汹汹的语气，却突然脸色苍白，痛苦的捂著嘴。
　　“瑞……”遥之紧张得紧紧抱住瑞，焦急地观察者怀里苍白的人儿，“怎麽样？”
　　“没事，去，给我拿一点酸梅。”瑞虚弱的任由遥之抱著，苍白的小脸冒著虚汗。
　　“先喝点粥吧，早膳都没吃，别吃酸的，要不然你的胃又不舒服了。”
　　“嗯。”
　　小心翼翼的将瑞放回床上，匆匆的离开，那一抹背影，熟悉，却又陌生。
　　静静的，看著从门外洒落的阳光，那已经凋落的“红袖”，苍白却依旧美丽的容颜笑了，那是叫做幸福的笑容。
　　伸手，柔和的抚摸著腹部，那里，有著另一个生命的孕育，小小的，慢慢的，崭新的生命。
　　“孩子……”
　　喃喃自语的呼唤，像是在呼唤著什麽一般，自从那一时刻的解除封印开始，所有的一切都慢慢复苏，曾经的伤痛，曾经的爱恨，曾经的……
　　那一天从黑暗中醒来，看著那两张憔悴的容颜，那两张永远不曾哭泣却已经泪流满面地脸，他们是爱我的，这，顽固地扎进了他的心里，或许，在被封印的那些年里，早已经知道，只是不想面对。
　　看著他们从焦急到放心，再到疯狂的大笑，那泪水未干却张狂的笑著的男人，问一句，“如何能忘。”
　　只是，太多的伤害，太多的无法释怀让彼此的心已经疲惫不堪，所以当一切都结束的时候，当帮助狐的弟弟接任那狐王的位置以後，瑞静静地走了，不留下只字片语。
　　五年，再相见，彼此已经释怀，而那两个男人，紧紧给了一句“瑞，你笑了……”。
　　淡淡的，却带著深刻的包容，你笑了，所以我幸福。
　　你回来了，所以我迎接。
　　如果你又要离开，我不追逐，给你自由，只是想让你相信。
　　这里，永远有你休息的世界。
　　因为我爱你。
　　纠缠了这麽多年，爱恨了那麽多年，有人离开，有人回来，而他们彼此的牵绊，似乎越来越深刻，想要逃开，也许这一世永远不再可能。
　　“瑞，我只纠缠你一世。”曾经有个蓝发男子狡猾的说著。
　　“那这一世，有多久？”
　　“我也不知道啊，好象，你们神兽特别是王，似乎还没有自然死过的吧？”
　　“那不就是永生永世？”
　　永生永世的承诺，我却只陪你一世，只是，这一世，你我都不知道有多久。
　　一阵清风吹拂，轻轻地带著属於泥土的味道。
　　“死绿雅，居然说我做的饭不好吃，哼，今天让他做做看。”
　　不足为奇的抬头，看著遥之一脸怨气冲天的跨们而入，手上，是一碗热腾腾的热粥，只是瑞知道，那粥里面，一定放了蜜糖，因为不知道什麽时候自己说过一句，粥要甜的才吃得下，而遥之这十几年来，从没有忘记过一次。
　　而这偌大的大院，没有一个下人，所有的事情，都是由他和绿雅做的，自己想帮忙，也不让。
　　“怎麽，又在想什麽呀？”遥之看见君瑞淡淡的微笑，了然的将碗放在桌上，递上一杯漱口的水，还不忘把床边的盆拿到君瑞的身前，让他不必作太多的动作就能完成梳洗。
　　“没想什麽。”
　　“啧……”习惯的吧唧嘴巴，虽然脸色不好，语气却依旧温柔，“瑞，我只是不想让自己忘了以前所作所为，所以才不让你帮我恢复容貌的，我……”
　　“我没说什麽。”似乎瑞知道遥之说的什麽，接过那温热的擦脸布，淡淡的说著。
　　“瑞，我恨我自己，曾经的自己，那个伤害你那麽……”
　　“遥之……”打断了男人习惯的自责，那麽多年，那麽多年的朝夕相处，瑞又怎麽会不知道呢，“遥之，不要再说这个了好不好？过去的就让他过去吧。”
　　“……”
　　遥之静静看著床上的男人，年轻，漂亮，就算身体已经换了，可那一份熟悉的温润，总是提醒著他，君瑞，曾经的那个身体，是他害死的。
　　习惯的抚摸腹部，柔柔的，轻轻地，似曾相识的感觉，这是多少年前的记忆，他们彼此谁都知道。
　　“遥之，我恨过你，可是，难道我们要这样过一辈子吗？”
　　“……”
　　“绿雅说要陪我一世，那你呢？”
　　“……”
　　四目相对，曾经阴利的眸子如今变得沧桑，而那一双温和的眼睛，从没有改变过，除了曾经临别前的怨恨。
　　“遥之，我们都不年轻了。”轻轻的叹息，闭眼，是疲惫的诉说。
　　一双手大大的张开，将疲惫的瑞圈入怀中，紧紧地，像是要将他镶入血肉之间一样，不再放手，也不愿意放手。
　　“瑞，瑞，瑞……”一声声地呼唤，曾几何时彼此已经习惯了如此的叫唤，有人叫，有人应，有人不停的叫，有人不停的应和，似乎想要告诉彼此，他们，都活著，真的活著，真的拥有彼此。
　　“嗯……”
　　靠在遥之的肩膀之上，瑞是笑著的，因为他知道，这个男人爱他，爱死他了，即使没有出口的承诺。
　　“瑞……”
　　“嗯？”
　　“你要帮我生五个宝宝。”
　　“啊？”突如其来的话让瑞丈二的和尚摸不著头脑，“为什麽？”
　　“哼，那个绿雅的三个孩子都得了便宜，一直说我没有，这次我要赢过他！”义愤填膺，豪气冲天，“啊，瑞，干嘛突然推我……”
　　“拿粥来，我饿了。”
　　“哦……”
　　万分委屈的瘪著嘴乖乖的给“老婆”大人拿粥，还不忘讨好的抛给媚眼，可是却被瑞冷冷的踢回去。
　　只是，看著瑞把碗里的粥全部喝光自己已经情不自禁的笑了，那是一种满足的幸福，没有欲望，没有奢望的幸福，平淡的乏味，却又回味无穷的快乐。
　　“还要不要？”
　　“不用了，我饱了。”
　　“可是长老说，你这是最後半年了，体力要消耗的比平时都要多，多吃点……”
　　“不用。”
　　“一口？”
　　“我说了不用就不用。”
　　“哦~”继续委屈，不知道为什麽，似乎如今的君瑞的脾气每日渐长，而且自己又对这样的瑞“由内而外”的怕怕，“那再睡一会吧。”
　　“嗯……”
　　慵懒的闭眼，瑞是过来之人，曾经那几个小家夥出生的时候就把他累得够呛，如今，已经算非常好的了，只是腹部依旧很大。
　　“有什麽事叫我，知道吗？”轻轻地一吻，落在额间的红痣之上，这红色，分外的妖娆。
　　“嗯，知道了。”淡淡地一笑，其实如今的瑞不太笑，就算笑也是淡淡地，不是因为不快乐，也许正应了瑞自己说的，前一生，痛得太多，如今，麻木了也是种幸福。“遥之……”
　　就著遥之的手慢慢躺下，硕大的腹部让瑞始终不是很舒服，不能仰面而睡，只能侧卧，而瑞习惯右卧，遥之早就知道。
　　“嗯？”
　　“你和绿雅爱的是霁瑞，还是君瑞？”闭著眼睛，瑞轻声地询问，不知道为什麽突然问这个，可是，他依旧想问。
　　“……”愣愣的楞了片刻，遥之不明白瑞为什麽这麽问，只是，也释然的笑了，带著宠腻，“傻瓜……霁瑞不就是君瑞吗？”
　　“嗯……”似乎如沈睡之前的呻吟一般，慵懒。
　　“好好睡，过几天函要过来看你。”
　　温柔的给自己爱的人盖上被子，掖了掖，居高临下的细细的看著瑞的容颜，白皙的肌肤，小巧的鼻子，因为孕期而比较苍白的唇，还有那一颗永远不变的红痣。
　　爱谁呢？
　　遥之苦笑的摇头，习惯的点上紫烟香，跨门而出，留下一房的寂静。
　　有人睁开眼睛，看著那关闭的大门，阳光勉强透过门缝，划出一条条的光的痕迹。
　　“爱谁呢？”

第二章 
　　
　　“喵……呜……”
　　“哼，就是不给你，就是不给你，谁叫你老缠著我家瑞阿……”
　　“呜，喵……”
　　“来啊来啊……”
　　“喵！！”
　　“哇，你这臭猫，看我不打你……”
　　遥之轻巧的离开内房，却看见屋内一人一猫的厮打，那被争夺的对象──甜糕早已经滚落在地上。
　　午後的阳光灿烂和熙却也带著微风，静然而立，没有了曾经的锋芒锐利，这一番嬉闹的景象，似乎感觉到了幸福之感。
　　男子的一头蓝色长发，白猫的柔柔软软的洁白。
　　“哟，老头，你来啦……”似乎因为白猫注意到了甜糕而鸣金收兵，男子也不得不放弃他锺爱的饭後运动。
　　回头，灿烂的一笑，少了曾经的狡猾，多了的，确实似乎看见旧友的亲切。
　　“你不也是老头吗？”相视一笑，缓缓地走下台阶，还不忘提醒男人，“莫要太响，睡著呢。”
　　“……”微笑的点头，等到男人走到自己身旁然後一同离开。
　　十几年，似乎岁月已经冲淡曾经所谓的为国为民，那曾经为爱痴狂的两人如今也能共处一方，如十几年的好友，如知心的亲友。
　　“绿雅，霁瑞与君瑞，你，爱谁？”低沈的声音，在风华的花园之内，似乎已然习惯了如此的安宁，一壶茶，两个坐在石凳上的朋友，情敌。
　　“……”绿雅惊讶的回头，只是一瞬间的失神，接著，却是了然的笑，“定是那小家夥对你说的对吗？”
　　“……”沈默的默认，一口茶，淡淡的清香萦绕。
　　“咯咯咯，遥之，怕是小瑞瑞呆在床上那麽些天闷了，自己又胡思乱想了，咯咯咯……”些许张狂，只是却也带著那一抹挥之不去的温柔，特别是在说到那瑞字之时。
　　爱了那麽久，等了那麽久，怎能不温柔，又怎能不怜爱呢？
　　放眼望去，片片的绿色盎然，在这座宅第修建之时，绿雅与遥之都不约而同的选择了种植“红袖”，那如血如泪的花朵。
　　“绿雅，那个传说，谁真谁假呢？”
　　那个曾经凄美，曾经壮丽，曾经风华绝代，却留得两个版本的传说，只是结局却终究是生死离别的绝望。
　　“也许，都是真的，也许，都是假的，可，我信他们曾经相爱，无怨无悔。”绿雅深深地看了一眼从外表看明显大於自己的容颜，即使依旧俊朗，刚毅，“为何不让瑞为你改变？”
　　“……”看著桌上的茶杯，始终有三个，只是那第三人依旧沈睡，只用的两个，“错了的，便是错了。”
　　“可你是否想过你这样瑞看的多难受？”宽容的笑，绿雅淡淡的诉说。
　　“……”
　　彼此沈默，遥之又怎会不知道这一点，只是，也许这样，仅仅是为了让自己好受一些。
　　正如他自己所认识的，他是自私的，自私到心里面只有自己，只会将自己放在第一位，可是，曾经的痛彻心肺，他不可能忘，也不允许自己忘却。
　　那在自己怀里渐渐冷却的身体，那最後一句临死前的“恨”，那伸手缓缓地触摸，每一个动作，每一个细节，都深深地烙印在他脑海中。
　　错了，真的错了。
　　风吹过，扬起层层草屑，绿雅与遥之眯眼而望，这几年的悠闲或者说彼此心照不宣的淡忘过去，让他们变得太多。
　　绿雅不再为他的国家为他的人民设身处地，而遥之，也淡忘了仇恨与利益。两个人的相处，也从剑拔弩张，到了如今的平心静气。
　　“遥之，我忘不了君瑞……”也许想到了一句问题的答案，绿雅依旧看著无边的绿色，淡淡的诉说，“我忘不了他的痴情，忘不了他那绝望却依旧坚强的神色，更加忘不了……那一份决绝。”
　　“……”
　　“可，霁瑞就是他，哪怕我们都知道转世之後有些东西在变，可，遥之，我不想忘了君瑞，因为我也爱霁瑞。”
　　柔和的微笑，转头，迎著遥之的目光，看似矛盾的语言，也许也许只有彼此能够体会其中的用意。
　　“……”刚毅的笑容，成熟的容颜之上悄然的延伸出几条时间的痕迹。
　　爱，他们爱，爱那个风华绝代受尽苦难的君瑞，所以他们也爱这个让他们拥有希望的霁瑞，他们是一个人，也是两个人。没有替代，没有互补，仅仅只是他们爱。
　　“其实你我都是知道，从一眼看见霁瑞的时候就知道了，不是吗？”不然彼此不会交恶那麽久，也不会争夺得那麽狼狈。
　　深深地吸了一口气，本该冷硬的容颜也变得祥和温柔，看著纷飞的盈绿，淡然，却也幸福，“我们该感谢这天。”
　　“呵呵，让我们还能弥补。”还能给与那个曾经因为他们的错误而悲伤的人，那个永远站在风中，红色发丝飞舞，绝望却依旧柔和的男人，“他依旧爱的是你……”
　　“可他从不曾放弃过你。”
　　男人间没有犹豫的对话，两个心胸不算开阔的男人，霸占欲强烈的男人，却能够容忍彼此的存在。
　　又是相望而笑，似能够看见周围围绕的平和。
　　茶壶慢慢端起，温热的茶水落在两个晶莹的杯中，盈盈的淡绿，悠然的清香，虽带著点点的苦涩，入了口，顺了喉，却有无穷的回甘。
　　“禅那里又来消息了？”接过绿雅端来的杯子，悠然的仰头，一口将热茶入了唇舌之间。
　　虽然十几年三个人基本足不出户，只是他们依旧是这个两个与他们脱不开联系的国家的幕後主宰，或者说後盾。
　　不论是禅，还是帝国，他们都能第一时间充足的了解近况，只是不会干涉，为了瑞，也为了今後他们真正离开的时候。
　　“嗯，那个小乖乖又大闹皇宫的乱来，啧，明明小时候那麽乖的。”绿雅咧著嘴笑著，那语气是微微的斥责可神色间却是属於一个父亲的包容，还有看见孩子成长的欣慰。
　　“还乖呢，当年你下令让他去禅国继任，谁在你碗里放了泻药的？”好笑的看著绿雅瞬间变色的脸，要知道当年那泻药，差点真的要了绿雅那条老命。
　　“呃，呵呵，那是误会，误会。”没办法，瘌痢头儿子自己好，虽然自己有时候要埋怨一下，可别人说自己儿子，怎麽样都觉得不开心。
　　“呵呵，快说吧……”了然一笑。
　　“那小东西非要众生平等，那麽多年的阶级制度轮到他手上都变得废铜烂铁了，害得三大国家的奴籍都明著暗著往禅跑，气那些老头跳脚，就差没鬲屁滚蛋了。”
　　“哈哈哈……”
　　豪迈却带著点点的羡慕，遥之当然记得当年那霁湮走的那一天好玩的样子还有那一句让绿雅到现在才反应过来的话。
　　那时候，那孩子已然俊美非凡，一身暗紫锦衣，金色头冠，若非那一张带著点肥嘟嘟的婴儿肥要哭不哭的表情，一定是个迷倒芸芸众生的俏丽人儿。
　　“爹爹，你断定要小饼去那鸟不拉屎的地方？”可怜兮兮的问著自己故作冷硬的老爹。
　　“那当然，快些去。”
　　“哼，那你可答应我，我做什麽你都不能插手，不然……”
　　“好，没问题。”某个对著自己儿子完全没有抵抗能力的老爹一失足成千古恨。
　　“这可是你说的，不许赖。”
　　“那当然。”
　　风尘滚滚，虽然为了自己的祖国而让湮离开，可是绿雅知道，当年的凶险已经不在，烦恼的，却是那皇家不得不面对的功利之争。
　　“我会让你後悔让我去的，臭老爹。”
　　那一天的风真的很大，可是却将那最後一句话吹入了两个男人的耳中。
　　不得不面对的离别，可是也不得不面对的事实，谁留谁走，已经注定，毕竟，雀的儿子只有一人能继承王位，一人继承族长，即便他们不愿意，可也必须面对。
　　十几年的岁月，当年意气用事的少年已经渐渐成熟，虽然依然不断的闹事，可也是让国家强大的应征。
　　“唉，那孩子小时候爱哭，怎麽长大了脾气那麽坏呢？”
　　“你觉不觉得像某个人？”此时的遥之比以前多了笑容，少了锐利。
　　“嗯……？”微微的一愣，“你不说还真没觉得，一说……呵呵呵……那不就是那个假狐狸七七吗，哈哈哈……”
　　当年七七与那只狐狸并肩让那个完全没有实力的人继承了狐王的位置，然後甘愿做了幕後的统治者。
　　高高在上，却也与狐狸处的悠然自得，还包括那个让七七带走的孩子，那个曾经的假皇子，如今函的伴读。
　　“你不打算把这个事情告诉瑞吗？”
　　“当然不，你又不是不知道去年这家夥闹离家出走，瑞挺著肚子非要过去找，还好小子有点良心，不然瑞又不知道怎麽样呢……”绿雅一幅儿子没老婆重要的嘴脸。
　　微微的一笑，虽然是同时出生的两个人，可是瑞的前世记忆依旧存在，对於那三个孩子，瑞本能的要去保护，要去负责，而那三个孩子也似乎知道一般，粘的利害。
　　当初搬过来那一阵子，几乎每天都会有一个人“路过”，直把这两个老头子气的七窍生烟。
　　“你不著急？”
　　“急什麽，反正该我做的我都作了，更何况那小子鬼的利害，就知道装可怜。”
　　“呵呵呵，知子莫若父。”带著以点点的羡慕。
　　“……”
　　绿雅静静的看著遥之出身的侧脸，些许安慰，些许得意得狠狠的在遥之脑门上一拍。
　　“啪……”
　　“放肆！”
　　原形毕露，依旧有著帝王的风范。
　　“咯咯咯，你儿子不也快要生了，咯咯咯你羡慕什麽呀？”绿雅快乐的笑了，即使当年听见瑞又怀孕的消息以後霸占欲小小的作祟过一阵子，可是也因为爱而宽容了一切。
　　原本暴跳如雷的人因为那一句话儿安静，脸上，也带著傻傻的笑，活脱脱一个准爸爸的傻样，“呵呵呵……呵呵呵……”
　　“喂，口水流下来了……”
　　“哼。”狠狠地瞪了一眼旁边的绿雅，不过有一阵感叹，“我以为永远不会有了，没想到……呵呵，真是感谢上苍。”
　　“嗯，是阿，神兽本该一生只能有一次孕育後代的机会，没想到转世以後的身体依旧可以，呵呵，而且瑞也同意了。”
　　“他很善良……。”
　　“啪！”又一下脑门，“废话。”
　　“放肆，泰绿雅，你再来一下试试看，小心本君扒了你的皮！”
　　“切，怕你啊，来啊。”
　　刚刚还和气生财的两个人一下子凶神恶煞的瞪著眼睛对掐，就像十几年前彼此仇恨深似海一般。
　　空气中的气焰积聚上升，不是你死就是我亡的气氛萦绕，似那清风也变得炙热。
　　“哼，果然死性不改，明日我便接瑞回宫。”
　　一声冷冷的话语将两个老男人的架势定格在那里，然後是两个见了鬼一样的嚎叫。
　　“函！！！！”
　　“你不是过几天来吗？”
　　异口同声，要知道，他们两个老男人天不怕地不怕，就怕这个大儿子。
　　“哼，瑞都说了本王可以随时过来，怎麽，不肯阿？”俊美的眉毛一挑，两个剑拔弩张的男人一瞬间像泄了气的皮球，可怜兮兮的看著函。
　　“没有……”
　　要知道现在的瑞可是对这个大儿子言听计从的，若有一天这大儿子说一句“休夫”，那，那，那……
　　“哼，哼，哼，量你们也不敢。”很有气势的看这两个男人。
　　“阿呜呜呜，瑞，函欺负我们……”
　　两个男人很没形象地抱著头往自家老婆的房间里冲，这个大儿子两“哼哼”都好恐怖，他们的小心肝阿~~~
　　风依旧吹，函收起了做作的笑容，相反的淡淡微笑，那容颜，与君瑞有著七八分的相似。
　　纤长的手指翻开那没有用过的杯子，一壶茶，一杯水，悠然入口，回味甘甜。
　　“还是这里舒服……”
　　函微微的闭眼，感受属於家的温暖。

第三章
　　
　　“呜呜呜，宝贝，儿子欺负我……”俊美的男人捂住的抽泣，那曼妙的蓝色发丝垂落荡漾，撒娇的表情更加让人感到好玩。
　　“哼，他也欺负我了。”冷冷的，可是那一股子说不清的告状意味浓浓。
　　“恩，什麽……？”睡眼朦胧的看著自己胸口以下两个脑袋，依稀迷茫，可是那一份紧紧相拥的温馨让人感觉舒服。
　　淡淡的笑，抚摸著两个彼此都知道彼此已经不适合如此撒娇，可是却又乐此不疲的继续上演。
　　如果曾经也拥有如此，是否，一切都将不会那样发展？
　　很不尽然是恨，怨，也不再是绝望……
　　微风轻轻的吹开虚掩的大门，带著属於这个季节特有的清新与和熙。
　　“瑞……”
　　声音清亮，只是透著挥之不去的高高在上的权威，有人夸门而入，一身墨绿色的长衫，金冠红发，白皙的似是透明的肌肤，威严，却不得不说时俊美异常，特别是与那床上之人七八分相似之处，直叫人叹一句，妙，不可言。
　　“怎麽现在来了？”瑞闻声回头，看著那熟悉的面容，微微的一怔，随後是更加温柔的询问。
　　虽说是询问，可是却透著所有人都能感觉到的快乐，为了这个青年男子的到来而快乐。
　　“事情都办好了，便来了。”儒雅的回答，缓缓地靠近，居高临下的看著那已经高高隆起的地方，不易察觉的皱眉。
　　“嗯，还好吗？莫不要累著，若吃不消，让遥之给你……”
　　“不要！”斩钉截铁的回答，某个可怜的男人横眉冷目，冰冷异常，霸道非凡。
　　“哼，那你滚！”“老婆”大人皱眉。
　　“呜呜呜，那好吧，可我不出大门，就在家里做。”无奈，妥协，谁叫现在老婆大人最权威呢。
　　“函，看……”
　　“没事的，我处理得来，不用麻烦[帝君]了！！”刻意强调那两个字，与瑞相似漂亮的丹凤眼狠狠一瞄，对上也在发了狠瞪自己的遥之，一瞬间地动山摇，天雷碰地火。
　　加油，加油，遥之加油，把这家夥瞪回老家去！！某个人在一边在精神上支持遥之，这个和遥之目前统一战线的对方的父亲大人。
　　“嗯，那就好，坐呀。”
　　“嗯。”
　　温和的点头，瑞完全没有发现这三个男人之间的“交战”，而函也一脸好孩子的样子，让瑞更加得觉得这个孩子懂事。
　　伸手，也许是前世的记忆，也不知道是这一世养成的习惯，紧紧地抓住函的手，细细的抚摸，属於亲人之间本能的触碰，带著怜爱，关怀。
　　“瑞……”
　　“嗯？”微笑的抬头，带著“孕夫”特有的温润，两只手依旧细细的抚摸，小小的茧子，粗粗的，可是还是纤长。
　　“……”
　　“……”
　　没有後续的话语，彼此都沈默，四个男人拥挤在一个房间，彼此此起彼伏的呼吸声，彼此不知道彼此的心声，彼此，又似乎在揣摩著彼此的内心。
　　瑞抬头，看著这自己熟悉的容颜，从那刚刚出生开始，一直到，一直到如今的俊美，如今的成熟，还有那掩盖不了的冷峻，高傲。
　　该庆幸孩子的长大，还是该苦恼自己如今的身份？
　　“那个，我和遥之要做饭了，呵呵……”
　　“干吗是我们，不是，喂，干吗……”
　　绿雅拉著本来不甘不愿离开的遥之走向门外，轻佻却意思明确的暗示，静静地离开。
　　“……”
　　跨门而出的，是一阵轻风的迎接，很清新，也舒服得让人眯著眼睛。
　　“为什麽要回避？”开口，是遥之的不解。
　　“呵，孩子长大了，总要给他一个诉说的机会吧，遥之，我们很难释怀，可是别人呢？那个曾经君瑞为了爱而放弃离开的孩子呢？”绿雅回头，对上遥之。
　　也许遥之不懂，不懂父子之间的那一份羁绊，因为他从没有得到过父亲专著的爱，也从没有成为父亲去爱。
　　也许以後会有，可，那也是以後。
　　“……”
　　沈默代表著同意，渐渐地离开，只是回看了一眼房间的大门，似乎希望透过那一扇大门，看见其中两个男人。
　　风尘扬起，门前，少了两个成熟的男人，却多了一片他们给与的自由空间。
　　“你，过得好吗？”
　　两个人的世界，带著多少年的暧昧向往，也带著多少年的关爱渴望，从二十几年前的为爱分离，到十几年前的突然离开。
　　霁涵是被伤了的，被那个口口声声说爱自己的人伤了，可是却依旧执著的去跟随，去追逐，去爱。
　　相似的容颜，只是彼此内心的所有不会相同，也不可能相同。
　　瑞静静的伸手抚摸那张冰冷的容颜，即使这个孩子面对自己的时候总是温柔的微笑，可是，自己的儿子，又怎麽会不了解呢。
　　微笑，“好，过得……”
　　“不好我带你回去。”不知道为何要打断那原本的话语，焦躁，不属於当今帝国君临天下的主人，那个被外界称为“冰君子”的摄政王。
　　因为涵的话而微微的僵硬，而後却是更加温柔的笑，似乎没有听见那一份充满掠夺的话，也许仅仅是刻意回避，“那个孩子好吗？是叫七绯吧。”
　　“……”
　　感受著瑞的温柔，也知道彼此逃避的方法，追了二十几年，又怎麽会不知道眼前人的相处方式。
　　“做什麽提他？”皱眉，不知为何，涵总是不喜别人提到那个人，那个总是沈默却时时会在自己身边出现的男人。
　　“莫要恨他，当年，他也不过是个孩子，他不是他的母亲，没有责任承担你得恨。”似乎疲累的闭眼，靠在软垫之上，习惯的抚摸著庞大的腹部。
　　七绯，当年鱼皇後与那只狐狸生下的孩子，那个亲眼看著自己母亲疯狂的孩子，那个到最後恳求别人不要杀了他母亲的孩子。
　　十几年前，是他将这个孩子带回的皇宫，也从那一刻起，跟随著涵处理国事，那个没有他父亲甚至他母亲的W丽神色，精明干练，却倒有著一份难得的含蓄沈默。
　　“可他母亲终究是害了你的。”
　　“他是无辜的……”
　　“我不管！”难得一次地对著瑞大声说话，甚至连涵自己都觉得惊讶，“抱，抱歉，可……”
　　“我们是父子。”低头，不看涵愧疚的神色，也许时间不对，也许地点不对，也许什麽都不曾对过，可是这一句话，围绕在他们彼此之间太久。
　　“不是，不是，生我的人他死了，他把我丢了，丢了！”涵第一时间站起，对著床上的男人，这个自己朝朝暮暮跟随了那麽多年的男人，“他答应我会回来，他答应我会好好的活著，可他食言了，你知道吗，你知道吗？”愤怒可是更多的是悲伤，那个朝思暮想的等待著自己最爱的父亲回家的孩子，等来的，不是自己期盼的人，而是他的父亲再也不会回来的噩耗。
　　是晴空霹雳来的震撼，也是让那个苦苦等待的孩子绝望的消息。
　　那一年，那一扇君瑞走出的门口的道路上，那披著洋洋洒洒的白色布片为帝国雀王去世而悲伤的路上，一个孩子静静的站在中间，看著那没有什麽人来往的街道，看著那曾经父亲离开时走过的地方。
　　三天三夜，不吃不喝的站著，等著，盼著，渴望那条路的尽头，会因为自己的执著而出现那一抹自己熟悉的身影。
　　可是没有，永远都没有，直到他晕倒，直到自己的弟弟们哭泣的悲伤，直到自己了解自己不能推卸的责任。
　　那一天，是那个後来出现的父亲抱著他回家，那颤抖的身体，那也悲伤的双眼，“涵，我们回家，回家等你父王，好不好？”
　　“他不会回来了，我知道。”年幼的他知道，知道那个爱著自己的父王不会回来，也永远的放弃了自己，因为他的父王，终究放不开那个冷酷的君王。
　　那一头蓝发的男人深深地看著自己，眼眸中有著伤痛，属於为爱而伤的痛，“是啊，不会回来了，你要哭，便哭吧，爹在这里。”
　　“为何要哭，哭了他也不会回来！”
　　没有哭泣的伤，没有泪水的痛，一个沈默的站在自家门口，回头，深深地看了一眼那路的尽头，一个，疲累的昏倒在自己父亲的怀中，梦中，也无那个自己等待了多时的父亲出现。
　　“对不起。”低低的道歉，想要去拉现在处於愤怒边缘的孩子，瑞知道孩子的苦，所以自从解除封印以後就一味的宠爱著他们，以为可以弥补，却原来，终究不能。
　　“你没错。”
　　“不，是我错了，我没有考虑到你们兄弟之间的感情，我……”
　　“你不是他，你是霁瑞，你不是我父王！”斩钉截铁的回答，已经习惯的冰冷的看著自己的床上的瑞，只是其中待著太多的爱与欲望，霸占的感情。
　　“……”
　　第一次如此赤裸裸的面对自己前世的儿子如此的欲望，瑞胆怯了，也感觉到了恐惧，不由自主地後退，奢望能够拉开彼此的距离。
　　“你说你不是他，你说阿！”紧紧地扣住瑞的身体，隐隐的可以看见那胸口的雀羽发出的微微红色光芒。
　　瑞是靠雀羽的力量继续存在在这个世界之上的，而象征著雀王身份的雀羽是涵决意保留在瑞的身上的，即使作为王没有王的象征。
　　“涵，不要这样……”
　　“瑞，你是瑞，不是爹爹，为何不能？为什麽？”
　　“因为就算我不是你爹，可我也是你兄弟！”
　　“！”
　　如被开水烫到一样的反射逃开彼此的触碰，那刚刚接触的肌肤如烈火中烧一样的痛，可是，那样的痛，远远没有那胸口跳动的地方痛，如同被硬生生撕扯一样的痛，血淋淋的伤。
　　“……”
　　“……”
　　彼此不作声想的喘息，一个因为痛，一个，却是苦恼。
　　“他们，他们害了你那麽久，为什麽，为……”也许二十几年前涵不曾哭泣，可是，二十几年後，面对著自己渴望的人，颤抖，胆怯，不甘，只因为这身上的血缘。
　　“我知道。”也许是刚刚动的幅度太大，腹部一阵阵的悸动让瑞微微的皱眉，轻柔的安抚，“可是如果感情能够说得清，道得明，又怎麽会是感情呢？”
　　“……”
　　迎上涵的双眼，瑞冷静，冷静地让涵又一次震惊，因为那是属於曾经他熟悉的父亲的深情，那麽深情，那麽痴情，可是却又隐忍，冷静，睿智。
　　“我爱过，更恨过，可是直到最後，我才知道，无论如何，我放不开，放不开他们两个，不管是遥之的残忍，还是绿雅的狡猾。”低头，温柔的看著自己的腹部，那是属於一个父亲看自己孩子的温柔，涵静静的看著，一股暖流流进心里。因为，曾经君瑞也如此看过自己，也如此温润的保护自己，用尽自己的性命。“可是你知道吗，涵，我又何其幸运？”
　　“……”
　　没有抬头看，只是依旧抚摸著腹部，红色发丝因为这样的动作而垂落，白皙的肌肤，美的不可方物，“至少，如今我拥有两个人的爱，两个全心全意爱我宠我得人，这个帝国，甚至未来的帝国，我想，我永远是独一无二拥有两个爱人，为两个爱人诞下子嗣见证我们相爱的人，这样，又如何继续恨呢？”
　　“我也可以……”
　　“不，你不能。”淡淡的摇头，带著属於父亲对孩子的平静，“只有深深爱著一个人的男人才会为对方付出那麽多。涵，你可以放弃帝国王的身份，因为这个王位本该属於你，可是遥之的帝位是他付出太多换回的，放弃，需要多大的决心多大的挣扎你是不会知道的；涵，你可以放弃你的责任，可是绿雅放弃的是他苦苦奋斗摆脱命运安排而得来的一切，你可知道需要舍弃多少又需要背负多少？”
　　“……”
　　“每天早上，遥之会烧早餐，虽然不好吃，可是让一个高傲如斯的君王做这些，你看著，能够不爱吗？能够放弃他吗？每天，绿雅会洗三个人的衣服，一个狡猾如斯潇洒如此的男人为你如此，你能舍弃吗？你能不感动吗？”一字字的发自肺腑，是阿，能不感动吗？能不深深眷恋吗？爱一个人，不是为他轰轰烈烈的碰撞，而是每天每天平凡的相处，平凡的微笑，平凡得平凡。
　　“……”
　　轻轻的伸手，抚摸著孩子的手掌，感觉他在颤抖，那内心的不甘，瑞懂，可是不想伤害，更不想他痛苦。
　　艰难的撑著身体站起，紧紧拥住已经比自己高出太多的孩子，习惯的细细蹭著，温柔如玉的嗓音在孩子耳边低低的呢喃。
　　“涵，我爱你，可是我们终究是父子，即便是你不承认。这个身体是以君瑞的意念所幻化，雀羽的力量所丰满。”拉开彼此的距离，只是双手致意地让涵对上自己的眸子，“早上我问过遥之，他爱的，是君瑞还是我，也许可笑，可是我承认我怕，因为我不舍得这个世界，这个属於我而建立的世界破坏，出现一点点的瑕疵。可是，涵，也许直到刚才我才发现，君瑞就是我，而我，不是君瑞……”
　　“……”惊讶得瞪大眸子，涵不懂，迷茫。
　　“我爱君瑞爱的，可是，他恨得，我不想要，也不愿意要，太多的恨让君瑞选择毁灭，而太多的爱，让我选择敞开心扉。涵，你命中的人不是我，不是你的父亲君瑞，更不会是天命缝隙中遗漏的我……”
　　“那我错了吗？”沈没的开口，错了吗？追了那麽多年，逐了那麽许久，换来一句命中不是，怎麽甘心，怎麽接受？
　　“涵，你可知道三大神兽为何不同吗？”
　　“……”
　　“龙是最接近上神的种族，他们一生只爱一个，只为一个自己爱的人而活。虎是最接近人的族类，他们会有很多爱，可是终究会有一个相伴一生。而雀，我们，是最接近兽的族人，需要爱，渴望爱，可是却更会因爱而恨，杀妻嗜父，因为我们兽性依旧，也因为我们属於血腥的红色。”淡淡的，似乎说的不是自己的事情，“可是，涵，我们也需要相伴的伴侣，兽样的我们的眼睛是长在两侧的，所以我们看得见周围看不见前方，可是，做得太久的人类，让我们忘了看看周围，看看周围的无限美好……”
　　“我不明白你说的是什麽……”沈闷的开口，像个倔强的孩子般撇过头不看瑞，可是谁都知道两个人彼此心里想的是谁。
　　那一抹淡淡的白色身影，那一个总是可以被人忽视的彻底的瘦小，那个总是会在他最需要帮助的时候伸出一双冰凉的手搀扶，直到他不需要了，不渴望了，然後自觉地收回，又一次回到自己的位置。
　　静静的看，似乎仅仅只是等待再一次给与他搀扶的机会。
　　“看你恼得，若想去，便去吧，接下来的事情我来做。”昨日早晨，本该是自己修拟的章法却因为想要来这里而无法完成。
　　一抹淡淡的身影让自己任性的可以丢弃一切的上马飞奔而来，作为神兽，可以三天三夜不睡而赶出那自己拖欠了许久的章法。可是，一个凡夫俗子，或者只是一个半妖得连凡人都不是的男子却没有犹豫的接下那一份苦差，还保证完成任务。
　　这一份让人不解的放纵，涵却欣然接受了那麽多年，那麽多时间，那麽久……久到已经习惯成自然。
　　“试著去看看周围吧，你会更加快乐。”
　　“我……”
　　“嗯……晤……”
　　“瑞！”
　　原本想说话的瑞一下子脸色苍白的抓著涵弯腰，腹中不知为何的剧痛难耐，不是要生育的痛，而是不断的痉挛的抽搐。
　　“啊……扶，扶我去……”就连唇都在颤抖，涵更加焦急的一把抱起瑞放在床上，可是却又不知如何是好的团团乱转。
　　“怎麽啦，痛，阿呀，怎麽办……”
　　“叫，叫他们……”
　　“哦！噢噢噢……”如梦初醒一般的飞奔而去，不管了平时的沈著冷静，如今，是一个担心亲人身体安慰的家属，是父子，也或者是兄弟，“遥之，绿雅，不好了，瑞好痛的，啊，是肚子，独自……”
　　敞开的门，不但传来的脚步声，很明亮，却不刺眼的光，苍白的瑞很痛，可是却也不伤，因为他知道，马上赶来的三个男人，都爱他，他又为何要伤呢？
　　宝贝，你也要爱爹爹呀，不然我可说不定被人抢了就不爱你了呀……

第四章
　　
　　疼痛的蔓延，似曾相识的感觉，只是那一份心情却已经不同，似安心，似放心，只因为眼前的两个慌张的男人。
　　朦胧间男人果断地安抚那不断踢动的肚子，那一股股钻心的痛，却因为男人们的安抚而平静，能够感觉他们不断传入体内的温暖，还有……
　　微微的张了张手，感觉到的，是两只手的紧紧相握，一左一右，一个比一个炙热。瑞静静的淡笑，即使无力的感觉著不断起伏的痛，勉强睁开眼睛，看著两个男人身後同样苍白的孩子，涵。
　　与此同时，涵也感知的看著那床上苍白的容颜，依旧俊美，依旧高雅，依旧……
　　无言的相望，涵执著的看著瑞的目光，似乎在控诉著什麽，那是受伤，那是怨恨，更多的，是一份执著的感情。
　　对父亲的执著，对弟弟的关爱，对自己幻想的情人怜惜，说不清楚的感情，道不明白的爱恋。
　　只是，当目光交汇到那紧紧相握的四只手的时候，那瑞似乎想要挣脱却依旧被紧紧握住得手的时候，涵又怎麽会不明白瑞的思想呢。
　　这一世的爱，就如同那两只被紧紧纠缠的手，不可能分开，也不可能再有另外之一手给於自己，恩赐给自己。
　　缓缓地後退，不知为何的想要离开，又不知为何的想起那个沈默的少年，那个跟随自己那麽多年却从没要求过自己的少年。
　　“我只是要求你给我一只手，让我能够好好的把握，我会用我的双手紧紧握住……”
　　……
　　“我知道你要的是什麽，我也知道你渴望的是什麽，我更知道你的那只手不可能给与我，可是，我却无怨无悔无恨。只是，请不要扼杀我的信念，不要扼杀我对这份感情的奢望，不要扼杀我的权利。”
　　……
　　那个是涵出宫之前那个少年站在宫门前对自己的诉说，一样的高傲，一样的冷淡，甚至连那表情也没有任何的波澜壮阔。
　　七绯，这个协助自己将帝国推入繁盛的男人，这个如今拥有似乎所有帝国权利的男人，这个，也拥有痴情的男人。
　　回头，离开，涵对著阳光走入繁华之中，什麽豁然开朗，什麽似乎暖暖的让人开怀。
　　片片未开的红袖，一双手静静舒展，其实，他拥有一双静静等待著他，一双只为他敞开的手。
　　“瑞，瑞……怎麽样啊？”遥之焦急的叫嚣，那一张印刻著点点岁月的容颜带著惨白，看著床上因为痛苦而本能的挣扎的瑞，心痛。
　　“瑞，有没有觉得好点？我已经传给你法力了……”绿雅也紧张的询问，房内，没有人注意到涵的离开，也许也只有瑞一人注意到。
　　“啊……”肚子像是被小脚狠狠的揣了一下，痛得瑞本能的叫了出来，这一叫，把两个大男人吓得差点没一屁股坐到地上。
　　特别是遥之这个曾经冷面阎罗的男人。
　　“瑞，瑞，瑞，你，我……我，我们不生了，不生了，你，你……”语无伦次的紧紧拉著瑞的手，那一份发自肺腑的话。
　　如果要他眼睁睁的看著自己爱的人痛苦，他宁愿放弃拥有子嗣的希望。
　　“你说什麽傻话，都快五年了你才说不生了，你笨蛋阿。”绿雅没好气低低说著，其实对於爱，绿雅不比遥之差，可是说了解，那麽他当仁不让的永远是第一。
　　“我……”原本冷硬的表情无奈，那一双永远干涩的眼睛是淡淡红晕，“我只是不想……”不想他受伤，不想在此看见他如此痛苦，而且是因为自己，自己的自私。
　　“遥之……”似乎微微闭著眼睛的瑞感受到了那一份属於男人特有的关心，轻轻的握了握男人的手，他知道，他知道两个手分别是谁的，他永远不会分辨错误。
　　“瑞！你，你怎麽样了？”
　　“你是不是要气死我啊？”有气无力地诉说，不过更多的不是斥责，而是属於夫妻间的对话。
　　“我……我只是不想你痛。”遥之此时像是个做了坏事的孩子，可怜，可是更多的是属於男人特有的可爱。
　　“生孩子还要更痛呢！”绿雅幸灾乐祸的一边安抚瑞肚子里的孩子，一边优哉游哉的叫著。
　　略懂医术的绿雅当然知道，如此的胎动是正常的，可是这个笨蛋遥之就另当别论了。
　　“那，那不生了。”毫不犹豫地一把抱住瑞，就像三岁的孩子怕别人抢了自己心爱的玩具一样的本能，本能的不舍得，本能的不想放开，本能的牢牢守护。
　　“喂，你这头笨猪啊，小心点。”绿雅嚷嚷著，可是，那一份安慰的笑，带著更多的希望。
　　看著因为被搂进怀里的瑞淡淡的闭著眼睛微笑，那一份身体上的痛，似乎得到了弥补，绿雅无奈的摇头，感叹一句，他终究爱的是这个男人。
　　没有怅然所失，因为这一世瑞给的承诺，给的微笑，上一世君瑞给的温暖恩赐，给的清风掠过，已经让他永生永世都离不开这个男人，也不能不爱这个男人了。
　　“笨，笨猪……”轻轻的斥责，瑞无力地靠在遥之的怀里。
　　“瑞……”有点幽怨。
　　“我没事，真的。”无奈，可是也温柔地一笑，一双手，始终没有放开。
　　“可是你很辛苦……”
　　“你不是……”不是没有看到过，前一世，也是如此，不是吗？庆幸自己没有冲口而出，淡淡的，呼吸著男人的气息，属於关心自己的气息，“我要生我们的宝宝。”
　　“！”
　　如果说没有惊讶是不可能的事情，因为瑞从来没有说过如此的话语，就算有了孩子到现在五年的时间里。
　　不自觉地紧紧拥住，拥住这个宝贝，自己的宝贝，“谢谢你。”
　　“嗯……”
　　轻柔的靠在遥之的身上，无力睁开眼睛，只是肯定知道有个男人也微笑的看著自己，那个人就是绿雅。
　　“他会没事的。”绿雅微笑，在瑞的一边，温柔的盖上薄被。
　　“谢谢……”真挚的感谢，拥著瑞缓缓放松的身体。
　　房间恢复了平静，也许是绿雅的法力让瑞昏昏欲睡，慢慢的，瑞也朦胧的沈入睡眠。
　　晃动的世界，不是漆黑的一片，却有著的薄烟徐徐，透著清丽透著不属於人间的缥缈。
　　不知为何来到这里，可是瑞没有彷徨，倒有著淡淡的安心，那一份似曾相识的安心。
　　“有人吗？”环顾著周围，郁郁葱葱的树木，清清淡淡的紫烟的香味，这是属於宫廷的香，原本应该带著的奢华到了这里却又变得高贵不可侵犯。
　　缓缓地前进，原本想要拨开树枝的动作却在竖直如同人一样摆动让开而停止，惊讶却又坦然地前进，也许只因为雀本身就特有的入梦的能力。
　　猜想谁会拥有如此的力量让自己进入他的梦，或者他造出的世界。
　　脚步不停，也许是仙境的特殊，大腹便便的瑞走路也不吃力，要知道，在现实里，他早在三个月前就难以下床了。
　　“有人吗？”
　　“吵什麽吵，莫看见有人在下棋吗？”一张陌生却也漂亮的容颜怒目回头。
　　一头的红发，白皙的肌肤，一双凤眼娇柔的妩媚，只是眉宇间多了狡诈凶狠。
　　“啧，君义，瞧你凶的，仔细你那脸皮都皱了……”一个男子微笑的将凶狠的男人搂入怀中，依旧是一头的红发，只是带了更多的阳刚，跟多属於男人的强壮。
　　惊讶的後退，连连倒退了两步，看著两个男人，这凶狠的男人他不熟悉，可，那阳刚的人，那……
　　“将！”
　　“啊啊啊，你耍赖，不行，这局不算。”
　　“哼，老不羞，你倒说你都赖了几回了？”
　　“我没赖……”
　　“哼！”
　　“！”跟随著声音回头，更加吃惊，更加的震惊，震惊自己所看见的一切。
　　下棋的两个人，一个绝美高傲，一个风姿绰约，熟悉的不能再熟悉的容颜，可是没有了曾经的绝望，多了的，是无忧的斗气。
　　“父，父王……”颤抖，是兴奋，还是对曾经的恐惧，甚至，甚至刻骨铭心。
　　“……”因为瑞的声音，所有人都回头，两个站著，两个静静的做著，都拥有各自的灿烂，在迷蒙的林间，在如仙境一般的世界。
　　红发随著若有似无的风随意涟涟，那坐在位子上的男人冷冷的看，抬头，是随意披散的红发落下，如火红的瀑布一样绚烂。
　　熟悉的容颜，君瑞一辈子，甚至永生永世忘不了的容颜，曾经绝望，曾经疯狂，曾经为了自己而选择逆天的男人，雀王，那个用伤害来爱自己的父亲。
　　“……”
　　“……”
　　所有人都沈默，似乎在场的所有人都因为这两个人的对望而宁静，一切也似乎凝固一般。
　　蓦然一笑，带著几多风华，“回来啦。”缥缈，却又亲切得让人想要哭泣，那一份似乎仅仅自己只是出了一趟远门的归属。
　　“回，回来了。”一行泪，潸然落下，不是悲伤，只是一种得到自己以为永生永世再也得不到的东西。
　　亲情！
　　“傻孩子……”微笑的站起，一双白皙却不算细腻的手为眼前的孩子擦拭著泪水，带著属於父亲的宠腻，而不是曾几何时的王的威严。
　　“父王……”
　　也许时间过得很快，快得让很多人忘了曾经，可是，时间又让思念变得更加的深刻，深刻此时只能用紧紧相拥来取代所有。
　　相似的容颜，只是周身的气质散发著不一样的光彩，男人的霸气却又高贵，瑞得华美却又温柔。
　　“傻孩子，莫哭莫哭了……”男人微笑的安抚著瑞得背脊，一下一下的，似乎想用尽所有温柔的安抚，“都快当爹了，怎像孩子似的哭鼻子呢？”
　　“我，我早就当过了。”像孩子一般的跟自己的父亲诉说，从没有过的亲情，从没有尝试过的撒娇，可是却在第一时间宣泄，不用谁教，仅仅只是本能。
　　“是啊，……”男人微微的一镇，然後带著些许的苦涩，这个与身边两个站著的红发男人不一样的年轻，稚嫩，代表的是什麽？能够是什麽？
　　男人不可能不知道。
　　静静的将瑞得脸颊捧著，看著，看著这一张自己想要及近疼爱的容颜，他是他的孩子，他一出生就爱著的孩子，可……
　　“你可恨我吗？”嘶哑，带著无尽的悲伤。
　　“葳循……”葳循身後的男人似乎想到了什麽上前，想要说什麽。
　　不若葳循散落的红发，男人有著的是灰白的长发，只是严谨的束起，俨然拥有一种难言的威性，可是那眉宇之间却又有著对他眼里的那个男人──葳循无尽的放纵，怜爱，疼惜。
　　看了一眼男人，回头，是自己父亲涩然的眸子，与自己一样的颜色，与自己相似的样子，脑海里是那个绝望却永远灿烂的身影，真正浴血凤凰的存在。
　　“恨！”一个字，能感觉到葳循的僵硬，更可以感觉到他身後男人的皱眉，可是男人却有放纵葳循的执著，也许，这就是爱。
　　“……”
　　“可是我想要得到你的爱，然後，然後让我爱你，父王……”
　　恨，恨你曾经的一次次伤害；恨你从不承认自己是你的孩子；恨你在自己艰辛的爬到你面前渴望你的拥抱，而你给的，是更深的伤害；恨你，恨你连爱我都需要另一种伤害来取代，让我不知道，让我徘徊。
　　可是，我想要让你爱我，这，是我这一生永远不可能改变的事实，因为你是我的父亲。
　　“瑞……”
　　“……”
　　紧紧地拥抱，没有泪水，依旧是蓦然的一笑，带著依旧的苦涩，可是更多的，是想要用力去爱的真挚。
　　自己陌生的胸膛，可是却是自己渴望已久的温暖。
　　“你是我最爱的孩子，永远不会改变。”低低的呢喃，是对著他怀里的瑞说的，更是对著他自己的内心说的。
　　因为爱而伤害，因为他出生的第一秒就看见了孩子与自己相似的命运，又因为相似而爱，可是爱了，就不得不伤害，希望伤害能够让这个孩子不用走上那条路，那条对他不堪的路。
　　也许该庆幸最後最终没有走上这条路，可，依旧心痛，心痛孩子最後那一次次的绝望。
　　“哼！”
　　“义……”
　　也许是快乐忽略了所有，身边那个妖娆的男子甩袖而去，那个阳刚的男子紧随其後，尴尬得离开。
　　被突如其来的轻蔑所感染，瑞无措的看著那快速离开的身影，不解。
　　“小家夥吃醋咯。”身边的男人悠然的开口，原本的尊贵似乎变得有些不羁，可是，更多的是那一种说不出口的儒雅。
　　放开拥抱瑞的手，淡淡的回眸，不知为何，对於其他人，葳循又有著一股冷淡，冰凉。
　　“……”刚要开口，又被那个男人打断。
　　“没事，有祥呢。”男人依旧悠然，看不出他和葳循之间的关系，可是，瑞又本能的感觉到那一层似有似无的感觉，似曾相识，在那一场毁灭一切的火焰之中，在那一场绝望的世界中。
　　“小家夥，遥之那小子代你可好？”微微的靠近，习惯的想要抚摸孩子的头发，就被一双手狠狠地拍去，回头，就看见葳循虎视眈眈的看著。
　　“啧，不许碰他。”
　　“啊唷，我的宝贝啊，他可是我的儿媳妇阿。”
　　“去你的，你儿子才儿媳妇呢。”
　　两个老人家你一句我一句，完全没注意到完全羞红的脸，可是，也知道一个事实，这个人就是那个十几年消失的帝君，遥之的父亲。
　　“我……”
　　“呵呵呵，来，瑞，叫我声爹爹。”儒雅的笑，可是怎麽看怎麽感觉那一份儒雅背後有著狐狸的狡诈。
　　“不许，瑞是我的。”
　　“宝贝，你都是我的呢，瑞宝宝当然也是我的拉……”
　　“哼。”
　　一甩头，不鸟他。
　　“瑞，走，我带你去见一个人……”
　　“谁？”
　　“葳循……”
　　两个人同时发出的声音，男人的是一抹苦涩，而瑞的，是一分没有来的心悸。
　　是谁？
　　看著葳循一丝丝的沈重，还有苦涩。
　　缥缈的世界，多了几缕往事的往事的悲凉。
　　“我们没有权利不让他看的，不是吗？”
　　“……”沈默，无奈，放手，只是能感觉一瞬间男人的僵硬，还有无边的苦涩，“也许，我真的错了。”
　　葳循静静的看了一眼站立在那的男人一眼，没有任何感情，只是牵著瑞的手，缓缓离开，留下男人一个默默感叹。
　　“父……”
　　“你身体还好吗？”沈默的看了一眼瑞大腹便便的躯体。
　　“啊，没，没事，我，这里是哪……？”不好意思的开口。
　　“三界之外。”
　　“！？”惊讶，迷惑。
　　“说来话长，今天我让君悯做法，主要是让你来看一个人的……”
　　“悯……”一个名字，永远的痛，同侧心扉的痛。
　　那个永远对自己温柔的男人，那个会在自己最寂寞的时候温柔的陪伴的男人，那个，那个直到最後都不愿意伤害自己的男人。
　　“瑞……”停顿，深深的看了一眼瑞，其实葳循又怎麽会不知道呢，只是，太多的未知数，太多的错过，注定没有结局。“走吧，我会让你见到他的，只是，今天，我只是想让你见另一个人，你的父亲蓝洋。”
　　那个曾经帝国第一将军的男人，那个同样为了自己深爱的人放弃一切的男人，那个身负冤屈却始终闭口不谈的微笑男人，那个，直到最後依旧风姿绰约的男人。
　　“他……”
　　“时间快到了，可他始终不愿意醒。”
　　“……”
　　“你是我最後的希望，我不爱他，可，可我一生想要被拥有的人，始终是他，就如同……”抬头，微笑，更多的是迷茫，苦涩，“就如同你和你的绿雅一样，也许是到如今你也爱了，可，可与他相守，并非只有爱……”
　　虚无的声音，透过层层树叶，层层保护，紧随其後的男人听得清晰，可那一份叫做愧疚，叫做释然的东西，让他依旧微笑。
　　蓝洋，如果你能醒来，我不会再次放开葳循的手，我要与你公平的争夺，哪怕需要一生，哪怕永世。

第五章 
　　
　　爱多了，成了无悔的情；无悔的情多了，却成了刻骨铭心的恨；可是恨久了，久到曾经以为永生永世的错过呢？
　　也许，仅仅只是相看而立，淡淡一笑，笑去曾经的仓皇，曾经的桑田，曾经不顾一切的想要拥有的冲动。
　　云淡风轻，不过一席感叹……
　　“你来了……”熟悉的不能再熟悉的声音，那曾经在自己黑暗的世界里唯一一个给与自己温暖的声音。
　　瑞静静的站著，站著看那一个站在层层浓雾後面的男人。一头火红的头发，一身透著淡然地水色长衫，依旧俊朗，依旧温柔，依旧有著属於君悯的柔，还有包容。
　　“……”
　　“……”无言的对立，多少往事一幕幕的浮现，曾经的相互依偎，曾经的爱恨分离，曾经的，曾经的不顾一切的付出。君悯一笑，淡淡，“过得可好？”
　　“好……”
　　“……”愣愣的看著面前的瑞，没有了曾经的霸占，有的，也许是那一份由内而外的柔软，“好，好就好了。”
　　“……”看著君悯的笑，瑞知道那笑中带著多少的沧桑，带著多少的舍弃，放弃，还有被自己伤害的伤痕。
　　这一世，遥之是他最爱的男人，绿雅是他最想要依靠的男人，而面前的，却是他最不能回报却永远在索取温暖的男人。
　　“君悯，我想你了。”开口，红色发丝在风中纠缠，瑞淡淡的诉说，四个字，没有虚伪，有的是阔别多年的思绪。
　　“！”君悯微微得一愣，随後似乎又是释然的一笑，带著云淡风轻的感慨，一句，“对不起，让你一个人那麽多时间。”属於兄长的歉疚，属於爱著的人的亏欠，更属於一个无悔付出的男人的心，“让你一个人面对那些那麽久。”
　　那一年毅然决然地选择最残忍最决裂的离开，用死亡来逃避选择情与理的纠缠，无视瑞的感受，无视朝廷的责任，甚至无视所有一切的後果。
　　一句对不起，代表了千千万万。
　　“过去的，就让他过去吧。”十几年？或者已经几十年，该想的，该做的，瑞早已经想过，做过，一句对不起，解了两世的心结，换回瑞从眼中落下的一滴晶莹。
　　“……”伸手，紧紧相拥，阔别几十年的思念，“对不起，对不起。”
　　“嗯……”
　　没有刻意的推脱，而是满足的靠在这个自己熟悉的胸膛之上，感觉那熟悉的起伏，感觉那似曾相识的气味，更感觉那一份对自己唯一的温柔。
　　“瑞，我的瑞，我的瑞回来了……”想要紧紧地将胸前的男子揉入体内，激动，欣喜，一股股隐藏了多年的思念宣泄。
　　“哥……”
　　“嗯！”
　　紧紧地相互拥抱，有人叫著，有人应著，那麽多年纠缠的情字纷扰，一声“哥”将所有化为乌有，只是没有了遗憾，没有了惋惜，有的，仅仅只是失而复得的珍稀。
　　不知道彼此拥抱了多久，即使身後有著曾经严厉的父亲，即使身前有著曾经傲立所有的君王，即使即将面对的很多问题，两个阔别已久的“男孩”，似乎回到了曾经的十几岁，那麽单纯，那麽紧紧依靠。
　　“嘶……”微微的抽气声打断了那一份重逢的喜悦。
　　“瑞！？”也许喜悦让谁都忘记了一些事情，君悯惊讶得看著苦笑揉著腹部的瑞，愣愣的，有著震惊，有著感概，更有著属於沧海桑田的包容。“痛吗？”
　　“小家夥闹得很，一下就好了。”属於父亲的宽容，轻轻地安抚著腹中的小生命，眼角，看见的是葳循他们的担忧，可是，显而易见的，是他们没有得到君悯还有自己的默许，不会靠近。这就是葳循给与他们的空间，不可能遥不可及，也不可能不留余地。
　　静静的扶著瑞坐下，君悯小心的如同扶著一个易碎琉璃，小心翼翼，却又带著似乎属於孩子的好奇，“能让我摸一下吗？”
　　“嗯。”淡淡的笑，带著“孕夫”的柔和，伸手，拉著曾经无数次拉著自己的手缓缓地靠近他这一世的宝贝，抚摸，流连。太多的温柔，太多言语，太多太多他们彼此深深不愿诉说的感情环绕，徘徊，然後毫无纠缠的离开。
　　三界之外，无规无矩，却又拥有著属於他这个世界的没有规矩的规矩；三界之内，无世无界，却又拥有天界，人界，地界三界所有的过客，环境，甚至匆忙的人群，妖魔。
　　君悯在其中几十年，透过法力的透镜看著瑞几十年，焦急，彷徨，愤怒，失落，很多感情瑞不会体会，可是却依旧存在。正如葳循说的，瑞离开了君悯，可君悯从没有离开过瑞，他看了瑞几十年，也守护了几十年，即使对一切无能为力，可他用他的关注爱著，护著，等著，最後放弃著……
　　“啊，动了，动了……”属於男孩子的叫声，君悯吃惊的流连在那不算高高隆起却也大腹便便的腹部之上，震惊，好奇，围绕。
　　“嗯，一天要闹个好几次呢。”属於父亲的语气，对孩子的宠腻溢於言表。
　　“不辛苦吗？”
　　“习惯了。”微微的笑，习惯了，这些孩子与自己同血同肉那麽多年，习惯已经必然，更多的，应该是关爱。
　　君悯抬头，看著一脸温柔的瑞，一瞬间，似乎看见的是一个父亲，而不是曾经自己执著的孩子，少年，那个需要自己无微不至呵护的孩子。
　　“你长大了。”
　　“是啊，长大了。”长大了，也面对了太多太多的事情。
　　清风徐徐，一人静静的坐著，一人仰望的蹲著，还有的，也不过是安静的站立，看著，想著，或者仅仅只是陪著。
　　“我想我该放手了，瑞，你让我爱到放手却无怨无悔。”是感叹，却是轻轻地如这清风一样淡薄，没有了炙烈。
　　“……”沈默，可是没有哀伤，“你该有你自己的生活，哥……”
　　“也许吧。”缓缓地起立，回头，看著不远处的葳循，若有所思，却带著微笑，“以前君义就说过，我是父王表面最爱的孩子，而你，是他发自内心最爱的孩子。”缓缓地开口，隐藏了多年的情绪，放手，也需要倾诉，低头，看著自己的手，“第一次见到你的时候，喜欢上了你的可爱，可是，你知道吗，当父王看见你的时候，本能的，我知道那一份我不能逾越的爱，我这一生都得不到的爱……”
　　“……”
　　“第二次见面，我可怜你，甚至因为可怜而恨自己当初的所有，靠近你，照顾你，甚至施舍我能施舍的一切。曾经以为一生就这样了，这样尽自己所能给於你所有，你就会永远不离开，当时的我不知道那叫什麽，可是，我知道，我不愿你离开，不愿，因为你是我的。”回头，苦笑，带著自嘲，“可你走了……”
　　“哥……”
　　“瑞，你知道我最开心的是什麽时候吗？不是被父王夸奖的时候，甚至不是第一次站在朝堂之上的时候，而是你对著我笑，依赖我，甚至第一次叫我的名字的时候。”淡淡的诉说，诉说著不为人知的曾经，“那麽多年，其实我在想，对你，我是什麽感情。後来我才知道，我想给你的，不单单是所谓的爱情，也许更多的是我没有的温情。父王给了我得到权力的地位，所有人给了我至高无上的权力，可是谁都没给我温情，没有给与我包容，依赖，看见你，我却莫名的想要给与。”
　　“所以你不想放开吗？”轻柔的诉说，如同重逢的故人。
　　“是，不想放开，不想放开已经把你当作不完美的我，哪怕那个时候你残缺不全，甚至有时候还庆幸你的残缺，因为你不会离开。”
　　“哥，那，你爱过我吗？”
　　“……”
　　愣愣的，傻傻的，然後彼此慧心的一笑，也许爱过，也许……，可刚刚的倾诉，似乎那一个叫做“爱”的东西已经不再重要。
　　“走吧，我想父王已经等急了。”释然的伸手，拉著自己曾经想要用不放手的手，依旧微微的凉。
　　“哥，我有些胆怯。”
　　“不怕，我在，而且，那个男人，那个男人是真的爱了，痴了，傻了，可是却又真的不肯醒啊。”无数的感叹，君悯叹息。
　　蓝洋，一个爱的辛苦的男人，却又走的绝然的男人，潇洒，却太过於“痴傻”。
　　“到底，他们发生过什麽？”缓缓地走动，走向葳循他们，瑞疑问，也好奇。
　　“……”走，也看见葳循清冷的容颜，“一个为爱逆天，一个为苍生不爱，一个为爱付出一切的戏码，无聊，幼稚，可是却纠缠了一世。”
　　“……”
　　模糊的回答，模糊的答案，确实刻骨铭心的痛。谁都知道，这出戏，谁都看见了血泪，谁都付出了所有，谁都输的彻底，痛得身不如死。
　　晶莹的如冰雕一样的琉璃冰封，一个男人安详的沈睡其中，挥之不去的潇洒，更可以看见那眉宇间曾经的温柔，霸气，洒脱。
　　“小鸟儿，你是我的小鸟儿……”
　　曾经的少年飞奔的诉说，曾经的少年快乐的欢呼，曾经的少年疯狂的尖叫，曾经……似乎从那冰封内衣就能够看见，听见，听见那一声声的叫嚣，一句句的诉说。
　　所有人静静地站著，看著，等著，而那个冰封内的男人依旧“没心没肺”的睡著，不想醒来。
　　“他在恨我，恨我误会了他，所以不想醒。”第一次看见傲气的葳循如此受伤的诉说，那是一世的愧疚，一世的依恋。
　　“不，他不恨，只是太爱了。”
　　回头，父子相看，相似的经历，相似的拥有，只是瑞了解得更多，因为他没有葳循那已经之入骨髓的傲，深入发肤的封印自己的内心，所以他知道。
　　“我想，他会醒的。”
　　“……”
　　“您说对吗？父亲……”瑞回头，对著那一座冰封，笑了。

第六章
　　
　　一刹那的光芒笼罩，隐隐退却，苍茫的世界里消退，留下的，是一片天高草绿的世外桃源。
　　没有惊讶，没有震惊，似乎一切顺其自然。
　　缓缓地走在松软的草地上，清新的空气，舒畅的微风洋洋洒洒的携著柳絮翻飞，曼妙，有著让人微笑的甜美温和。
　　“咯咯咯……风斯哥哥……来啊……”不远处的草地上，一个男孩洒脱的奔跑。
　　一头被阳光照得发亮的红色发丝飞舞，一身鹅黄色的薄衫随著奔跑而舞动缥缈，回头，是一张灿烂毫无瑕疵的笑容，纯洁，天真，快乐，似乎所有的阴影在於他，都无不退却。
　　“咯咯咯，笨风斯，我都跑的这般慢了，你还追不上……”男孩的洒脱，些许的傲慢，可是却也带著对於身後看似拼命追逐的少年的喜爱。
　　“小鸟儿，莫跑这般快，小心摔著。”少年追逐，带著若有似无的宠腻，不是追不上，而是不愿意让那孩子感到紧迫。
　　“我是以後的王，这点摔伤我怎会在乎呢。”小小人儿洋洋得意的摇头晃脑地说著，一不留神，便被脚下的小泥坑绊倒，摔了个狗吃屎。
　　“小鸟……”
　　“啊呜呜呜，臭泥坑，干嘛要跑到我脚下阿……”火红的头发上占了绿色的草屑，嘴上还有没擦干净的小泥点，可是小家夥一边揉著自家的额头，一边掉眼泪，一边还骂骂咧咧的用自己镶金软鞋踩踩可怜的小泥坑。
　　“好了好了，让风斯哥哥看看，莫不要哪里摔伤了？”
　　“这里这里……”
　　“这里？”少年关切的询问。
　　“嗯，好痛的……”孩子委屈更多的是带著撒娇的意味。
　　“还痛不痛？”
　　“痛~”
　　一个呵护备至的查看，一个似乎故意撒娇的纠缠，绿莹莹的草地上，天高地广的世界，有人道，若这般永远，该多好。
　　没有乱世的纷争，没有你真我夺得恶劣，你要的，我不抢，我只是静静地看，默默得守候，仅此而已。
　　“噗，呵呵……”有人淡淡的笑，笑得随风而逝，笑得不尽如任何人的感觉。
　　“为什麽不去介入呢？难道你想一生一世，永生永世的只是看著他哭，他笑，他爱，他恨吗？”缓缓走近，走到一个离那幸福的在一起的一对人儿很远的地方，那里，有个寂寞却温柔的男人静静的守候，在那两个人看不见的地方，在可以清晰地看见他们的地方。
　　“……”男人依旧看著，没有说话，嘴边，是若隐若现的笑。
　　“你爱他，为什麽不去争取呢？”瑞询问，看著那一对已经笑开的人儿。
　　“爱，并不能代表一切，我已经做错太多太多。”男人悠然而说，那一张似乎年轻的容颜，却有著沧桑的痕迹。
　　十几年，或者几十年，死亡，在三界徘徊，却选择了在这自己勾织的虚幻中沈睡，不是不想去争取，只是曾经的错误让两代人痛苦，如今，他已无法面对。
　　“父王并不恨你啊……”瑞缓缓地坐下，腹部因为身孕而沈重。
　　“……”淡淡的回头，一笑，两张容颜，有著惊人的相似，“人世间，不恨，即无爱。呵……”苦涩，无奈。
　　“……”无言的看著面前的男人，瑞知道这人是自己的父亲，那一份忍耐，那一份煎熬，甚至那一份没有结果的爱，没有结果的等，更没有结果的痴傻。
　　这一份情，如何能了，又有谁能够解忧？
　　葳循？风斯？还是自己？
　　也许谁都不是，也许……
　　“回去吧，告诉他，当年的一切，已经是我得到的最大的恩赐了，哪怕唯一一次得到，哪怕仅仅只是身体，……呵呵，我已经满足了，今生今世，或者……”沈默，看著那不远处的两个快乐的身影，“或者永生永世……”
　　愣愣的看著淡然地男人，若隐若现的愁，可是却矛盾的看见一丝满足，瑞不知为何，心里，是一份难以言喻的酸。
　　或许男人对於他父王，那份爱，真的已经竭尽所能了。
　　“可他要你呢？他现在就想要你啊！”
　　“……”苦涩的笑，回头，看的是那依旧嬉笑的两个少年，眉宇间，是沧桑。
　　“你……你就，那麽多年了，父王等著你醒，盼著你醒，你……”欲言又止，“你不恨，可你怨，不是吗？”
　　“……”无言，可是原本淡然地容颜变得黯淡，似乎被人说中了心事，深深地呼吸，“是，是怨，可不怨那个不要我，不爱我的人，怨只怨我自己，自己早就爱上却开不了口的懦弱。”遥想当年的怯懦，不敢。
　　“可你最後还是说了，做了，哪怕是伤害，哪怕……哪怕错了，可你为他付出的一切真真切切！”不知为何激动，面对著面前男人消极的样子。
　　“可他不爱我！！”
　　“啪！！”
　　“……”
　　傻傻的看著自己的手，火辣辣的，真实地痛，抬头，是那一刻激动，却被自己生生的闪了一巴掌的男人，父亲。
　　“可他要你，等你，奢望你醒过来，奢望你再对他笑，对他好，对他说你爱我！”撕心裂肺的叫嚣，似乎感同身受一般，又或者，他对於绿，曾经也有著如此一份执著。
　　不爱，自私，可是依旧想要拥有，依旧不舍得他痛苦，迷茫。
　　吃力的扶著自己的身子，隐隐感觉腹部的不适，依旧倔强的面对著面前的男人，“我承认这太自私，太无耻了，可是，可是他在乎你，甚至，甚至渴望和你在一起，难道这也不够吗？”些许虚弱的说著，是说给蓝洋听的，或者是说给自己听的。
　　也许是上天在作弄他们两代人，相似的经历，相似的结局，葳循徘徊在风斯与蓝洋之间，而他，则不得不犹豫在绿雅与遥之之中。
　　哪怕片刻的共同相处，瑞知道，这对他们每个人都不公平，而自己，更加自私的不去看，不去问，逃避所有的一切。
　　蓝洋缓缓回头，看著瑞的彷徨，皱眉，却又淡然的一笑，伸手，“长大了……”触摸瑞的脸庞，十几年之前的那一天，或许是最後绝望的决绝，或许，从没有想过这个孩子会出现，会长大，甚至，甚至今时今日站在自己面前。
　　“……”静静的看著面前曾经奢望的父亲，“如果，如果他不在乎你，他不会留下我，不是吗？”些许的颤抖，也发现蓝洋手的颤抖。
　　如果不在乎，不会留下恨的果实；如果不奢望他的爱，不会留下来为他的不回而痛苦；如果……
　　“他，他或许爱你啊……”或许他自己，也爱著绿雅，爱著他的温柔，他的付出，他给与的一切。
　　“……”
　　无声的抱住瑞，紧紧地，死死的抱住，似乎用尽自己的所有的爱，所有的希望。
　　“回去吧，好吗？”轻柔的拍著男人的背，淡淡的安慰。
　　“我怕阿……”沙哑的声音，一行清泪，等了那麽多年，奢望了那麽多年，甚至绝望了那麽多年。
　　怕阿，怕自己的存在给与对方的是负担；怕自己的行为破坏原本欢乐的笑；怕，怕爱了，怕爱到最後终究是恨。
　　“你个笨蛋，白痴，加下三滥流氓混蛋，你强暴我的时候怎麽不怕阿，阿！”
　　！！！
　　一阵很有气势的臭骂，原本空旷的世界变得扭曲，而原本只有两个人的世界也多了一个充满杀气的妖娆男人──葳循。
　　葳循凶神恶煞的靠近，一头飞舞的红发张扬著性格中的狂躁。
　　“我……我……”
　　後退，好像孩子见了凶妈妈一样，蓝洋放开瑞就想逃。
　　“逃，好啊，有本事你逃试试看，让我抓住不扒你的皮，抽你的经。”
　　“啊，你，你是哪里来的鬼啊，我家小鸟可没你那麽凶。”
　　“哈，现在嫌弃老子凶拉，哈哈，看我不打死你。”葳循叫著就飞快地靠近蓝洋，而蓝洋也眼明手快的离开，似乎真的怕了这个葳循。
　　傻傻的看著似乎戏剧性的变化，似乎有些反应不过来。
　　“呵呵，瑞阿，别见怪，要知道，你父王那麽多年就是进不了他的结界，以循的性格早就忍不住了，呵呵，看样子是时候爆发了，呵呵。”
　　看看身边随著葳循而来的风斯，此时才发现，原来这个人确实如同传说中的一样，绝大多数时间的儒雅，却在人们不经意之间流露出比狐狸还狡猾的个性。
　　不过，似乎，这又带著出人意料的和谐。
　　“其实，你父亲早就承认他要蓝洋了，只是蓝洋死脑筋，只会一个人在那里钻牛角尖，也不看看葳循的个性。”
　　“他出事不是你的计划之一？”
　　“呀，被你看出来啦！”故作吃惊的说著，不由得引来瑞的冷汗，“呵呵，确实阿，谁叫他想抢我的小鸟儿呢，切~~”
　　“……”继续无语的看著眼前曾经被称为明君的风斯，这个已经年过半百的人，这个……
　　“干嘛呀，我可是人，我也会吃醋的。”
　　“呵，呵呵，嘶……”尴尬的笑著，可是也觉得面前的男人有著属於他的“可爱”。只是腹部突然间的抽痛，不得不让瑞本能弯腰。
　　“怎麽啦？”
　　“小，小家夥好像，好像不太安稳……”勉强的微笑，可是阵痛持续蔓延。
　　“喂喂喂，那个，那个不会是要生了吧，啊啊，我，我可没经验阿……”原本还贼的根狐狸似的男人此时就像个孩子一般，焦急的团团转。
　　“没……啊……”
　　“啊啊，循阿，你，你儿子，你儿子要生拉，怎麽办啊。”好像刚刚才想到循在，放著喉咙就叫。
　　“叫什麽啊，那不是你孙子阿。”循怒气匆匆的领著某人的耳朵往回走，眉宇间也有著担忧，“怎麽啦？哪里痛？”
　　“没，可能在这里呆得太久了，有些……”
　　“……”沈吟的看著吃痛的瑞，葳循知道，三界之外，对於凡人来说根本进不来，可是对於瑞来说，即便是进来了，也要消耗很多，“我送你回去。”
　　“嗯。”身体被蓝洋和风斯托住，减缓了身体的负荷，“我很好，放心。”
　　“哼，自作自受，我才不担心呢，谁叫你要帮那狼崽子生的，哼。”带著孩子气的回头，与此同时，蓝洋和风斯也相对一笑，那麽多年，又怎麽会不明白他们的小鸟儿的刀子嘴豆腐心呢。
　　“很痛啊……”
　　“啊啊，很痛，很痛，我帮你揉揉？”
　　─t─||| 
　　刚刚谁说自作自受的？瑞痛著却也偷笑。
　　“父王，我好幸福……”柔柔的笑著，抱住那伸手想要帮自己揉的男人，紧紧地抱著，看著身边他父亲的爱人，“你也要幸福啊，他们都爱你……”
　　愣愣的，抬头，看著也同样担心的看著自己的两个男人，一个俊美，一个儒雅，一个执著，一个温柔。
　　爱哪一个？不爱哪一个？
　　笑，也许，真的谁都放不了。
　　“你也都爱他们不是吗？”
　　看透所有的笑，瑞知道葳循的所有，似乎，也知道那得到两份爱的感觉，他也迷茫过，他也徘徊过，到头来，他最终接受，因为他爱。
　　傻傻的，看著自己缓缓消失，身体越来越透明，没有悲伤，没有哀叹，有的，只是短暂离别的感慨。
　　又是一片迷茫，腹部微微的痛，耳边，是属於幸福的安静，闭眼，让所有归集与平静，没有什麽纷争，更没有你争我夺，有的，只是快乐的安逸。
　　幸福，其实，只要放开双手接受……
　　不是吗？
第七章 
　　
　　“瑞！瑞！！瑞！……”
　　“瑞，你不要吓我啊，瑞，醒醒啊……”
　　“嗯……”
　　“瑞！！！”
　　片刻的寂静之後的嘈杂，一声声的焦急击打著耳膜，充斥著瑞的四周。
　　从黑暗到明亮，到睁开眼睛面对著模糊却清晰的容颜，一张张，一幅幅的晃动，焦急，急躁，甚至依稀可以看见那晶莹的液体流动。
　　是谁的呢？
　　若有若无的微笑，不是庆幸谁在为自己流泪，而是感叹，也许，这就是他的幸福，他依旧能够得到的所有。
　　伸手，想要触摸，却被一双大手紧紧握住，那一张泪流满面的容颜，那一份焦急，那一份似乎曾经有过，现在拥有，将来依旧会是属於他的感情。
　　“瑞……”沙哑，似乎带著前所未有的凄楚，那人在怕，他知道，他一直都知道。
　　“我没事。”开口，如自己预料的一样虚弱，只是瑞自己知道，法力的消耗是让自己虚弱的关键所在。
　　“……”
　　无言环境，似乎所有人都停住了动作，回头，看见的是绿雅的沈默，霁函的低头，还有那个紧紧拉著自己的男人。
　　“我……”
　　“瑞，我只是想说，我如果这个孩子可能把你带走，那我宁愿亲手毁了他。”沈静，刚刚泪流满面的男人开口，如同曾经他的冷酷，他的残忍，他的不择手段，可是，那颤抖，那不可遏制的悲伤流露。“我宁愿让你恨我，我宁愿……”
　　“我为什麽要恨你？”温柔，却也微笑的问，似乎在逗弄，可是却紧紧地拉住那双微颤得手，瑞知道，那是属於他的手。
　　“你……”似乎无辜与瑞的逗弄，曾经叱诧风云的男人如今却愣愣的看著自己，一闪而过的心痛，似乎感受到了曾经父亲面对蓝洋的包容，风斯所有。
　　困难却坚持的从床上坐起，用自己所有力气抱住眼前的这个男人，为自己流泪的男人，“我会为你生下他们的，我爱他们，更爱你，你知道吗？”
　　“……”
　　“你知不知道啊……”似乎不依不饶的要求一个答案，面对依旧呆楞的男人，瑞坏心的紧紧箍在遥之的脖子上。
　　“你知不知……”
　　“我不知道。”沙哑的声音打破了瑞的“撒娇”，换来瑞的惊讶，惊讶的看著那个沧桑的容颜。
　　“……”
　　四目相对，身後，是若有若无的喘息，其实在场的所有人都知道，遥之，不是他们任何一个人。
　　不是绿雅，因为绿雅本就放弃了所有愿意守护在瑞的身边，哪怕不是最爱，哪怕仅仅只是停留在瑞的身边，对於他，已经是上天的恩赐。
　　不是函，因为放下了那一份悸动，函依旧是瑞的孩子，瑞最亲切的人之一。
　　遥之，他本就是站在巅峰的霸主，本就不该属於这里的方寸之间，本该用由所有，本该享受一切。
　　而对与瑞的伤害，对於瑞的感情，对於所有的一切，遥之面对的，却是不同的世界，不同的人，还有环境。
　　每天的家务，每天面对的琐碎，甚至忍受与另一个人分享自己的爱人。
　　也许所有人都再等，等待遥之，曾经一代霸主的爆发，忍无可忍。
　　“我不知道，不知道，不想知道！！”奋力的将头靠在瑞的身上，坚持地说著，紧紧的抱著，“为什麽要爱我，为什麽，为什麽，为什麽要为了我这个人伤害自己，为什麽！”
　　太多的为什麽，太多受伤，太多太多的感情，换来的是一些人的茫然，还有瑞的微笑……
　　轻柔的抚摸，似乎对待自己孩子一样的温柔。
　　“我没有伤害我自己，以前或许有，可现在，将来都不会有，因为我知道，你，还有你们爱我。”抬头，面对的是在场的所有人。
　　相视而笑，也许前一刻自己茫然，可是，一场梦，一场久别重逢，让他看开了，想通了，爱了，就是爱了，爱了一个人，两个人，甚至三个，四个，只要他在乎，他们也在乎自己，那就够了，足够了。
　　爱，让他们自私，却也包容，不是吗？
　　“可是你……”
　　“我看见父王了，消耗一点法力，我想我值得，不是吗？”坦然的告知，瑞知道没必要隐瞒，以为内这里的所有人，都是他在乎，他珍惜的。
　　“我不希望你受伤。”
　　“我知道，我一直都知道。”
　　“可你就是不会照顾自己。”一直沈默的绿雅开口，不是指责，却是让人不得不在意的话。
　　或许，绿雅总是漫不经心，可是谁都知道，绿雅的执著，谁都不容忽视，谁都不可能当作不在乎，不存在。
　　“孩子预产可能提前了吧？”
　　“恩。”无奈的承认，却是，法力的消耗给与身体的负担加重，而预产也随即提前。
　　“什麽时候？”
　　“就这几天。”
　　“……”
　　无声，却能听见所有人呼吸的声音。
　　因为提前的太早了，谁都没有准备，什麽都没有预备好。
　　“我让他们过来……”函果断转身离开，开门，却又回头，对上瑞平和的眼睛，双眸，“不许有事，不要再骗我。”
　　“……”温和的微笑，被遥之轻柔的扶著躺下，身上，是绿雅贴心盖上的蚕丝被，“这次不会。”
　　“记住你说的话。”跨们而出的光滑，阳光洒下，片片斑驳。
　　
　　也许是已经有了生产的准备，相对於其他人的焦急万分，瑞却异常的平静，平静的看著所有人进进出出的忙碌，看著曾经的仇恨变得温和舒展，看著曾经的沧海桑田变得温暖异常。
　　淡淡的笑，这是最近瑞最常拥有的表情。
　　幸福吗？
　　能告诉我不幸福的地方吗？
　　如果有人问，也许，这是他唯一回答那人的语句。
　　轰轰烈烈的一切，玉石俱焚的世界已经经历太多太多，此刻的平静，此刻的慵懒，他万分珍惜。
　　抬头，是午後温暖的阳光，眯眼，感受著这一刻的温度。
　　自从那天函急急忙忙的离开，绿宣告自己的预产期因为体力消耗而提前，所有人都似乎紧急动员起来。
　　绿雅紧张的准备药材补品，遥之则焦急的给瑞运功缓解不适，而函也调动所有让其他两个兄弟回来，准备为瑞护法待产。
　　而瑞，则优哉游哉的看著所有人团团转，独自一人茗茶，“啧啧，宝贝，这些人真真没有享福的命啊。”抚摸著肚子，微微动动身子，缓解孩子对於腹部的压力。
　　清风飘过，带著点点属於阳光的味道。
　　“怎麽，还要我请你？”闭眼，慵懒却带著笑。
　　“呵呵呵，我只是不知道怎麽叫您呀，是弟弟？还是爹爹呢？”俏皮的一蹦一跳，根本不像在讨论一件曾经带著伤痛的事情.更不像是一国之主。
　　瑞静静地睁眼，面前的，依然是一张熟悉的娃娃脸，微微残留的婴儿肥，还有那一头绚烂的水蓝色发丝。
　　“你说呢？”细长的眼眸轻轻一跳，慵懒的开口。
　　“呀呀呀，爹爹，我可知道大哥为什麽有恋父情节了，要不是我定力好，肯定绝对也恋。”少年嬉笑的看著眼前的瑞，相似的容颜，相似的感觉，可是那一份平静的妩媚，是曾经从来没有的。
　　少年微微的叹息，感叹，却也祝福。
　　“小饼，莫不是在外面懒散惯了，便可如此没大没小了？”没有严肃的训斥，只是静静的开口，少年轻轻吐舌，感叹，还是父王，唉……
　　“父王，是老爹把我赶出去的，其实我不想去的。”肥嘟嘟的笑脸微微扭捏，不过水汪汪的眸子里透著和他老爹一样的狡猾。
　　“这我知道，可你这些年的丰功伟绩我也著实知道不少啊。”微微抬头，若有似无的抚摸著的肚子。
　　“呵呵，呵呵呵……”傻笑，其实那麽多年，霁湮并没有真正和这个转世的父亲共处，也许终有感觉些许隔膜，可尝试靠近，却发现血浓於水的本能。
　　本能的撒娇，本能的想拥有这一份阔别已久的父爱，“哟，这不是我弟弟啊。”某狡猾的小饼夸张的蹲下，抚摸著他父亲的肚子。
　　“妹妹不好吗？”幸福，似乎被分散了注意。
　　“好啊，呵呵呵，只要是父王生的，哈哈哈，可以给我玩就成。”
　　“你当玩具啊……”
　　“差不离呗。”
　　“……”
　　“……”
　　因为蹲在瑞的身前，近在咫尺的小脑袋，伸手，习惯的抚摸，静静地，柔柔的，像曾几何时的某个午後，在那破落的世界。
　　“父王，我们都很想你，真的，这次不要再离开了，函接受不了，我们也是。”低低的，没有了刚才的轻佻，而是那个离开父亲多年的孩子的无奈。
　　函因爱而恨，那他们呢？
　　有哪个孩子离开了父亲不哭泣，有哪个孩子没有了父亲而不难过，又有哪个孩子愿意承认自己的父亲抛弃自己？
　　那曾经绝望的日子，那感知到父亲将永远离开的事实，哭泣，悲伤，彻夜难眠的痛。
　　“哥哥，我要父王……”
　　“爹爹，我要父王，我想他了……”
　　“父王，你在哪里？小饼和哥哥都想你了……”
　　“父王……”
　　无数次的看见哥哥们的垂泪，无数次的午夜梦回的呼唤，无数次看著别人拥有爹爹的幸福，不敢说，不敢想，不敢哭，怕大哥伤心，怕爹爹心痛，怕最会欺负他的二哥不肯吃饭。
　　“不要走了，答应我们好吗？”
　　“……”
　　笑著点头，温柔，满足。
　　“不会……”依旧是阳光温暖，轻柔的捏了捏少年的嫩脸，“只要我们小饼乖乖的，不搞什麽众生平等。”
　　+ + |||
　　“咳咳咳……”小心翼翼的抬头，水润的大眼睛努力装的可怜兮兮，“父王……”
　　“撒娇也没用。”微笑的闭眼，只是语气中带著历经沧桑的历史，“小饼，开天辟地就有了差别，谁都不可能去抵抗的。”
　　“……”
　　“天不可违，你又为何逆天而行呢，这众生平等，这……”
　　“这开天辟地开始就有等级了吗？谁说神兽必然是万物之首？谁言那蚓，狐，鸦便是下等生物？”出乎意料激烈的陈述，面对著自己尊敬的父亲，霁湮表现出的是不同於面对其他质疑的态度，也许，仅仅是面对的是自己的父亲。
　　“小饼，就算不是天地认定，这几千甚至上万年的历史，不能改变也改变不了，不是吗？”
　　“不是不能改变，而是谁都不愿意改变。”斩钉截铁的回答，曾经软弱的只会躲在大哥身後的孩子，曾经只会都在被窝里哭泣的孩子，曾经因为自己法力不高而伤心苦练的孩子。
　　坚毅，执著，还有谁都看得出的长大……
　　抬头，看著背对阳光的少年，或许该说是男人，瑞拥有说不出的满足。
　　 “你长大了，小饼，我很高兴。” 
　　“父王，你不赞成我？”挑眉，霁湮似乎不满瑞的转移话题。
　　“我只是陈述事实，不是吗？”
　　“可我仅仅只需要您的支持。” 霁湮的坚持。
　　淡淡的笑，在温和的阳光之间，“我没说不支持呀，我的孩子，哪怕逆天，你只要说你不後悔，我便与你站在一起。”
　　有些吃力的站起，与霁湮并列，发现孩子已然比自己高了许多。
　　温柔的看著，伸手，触摸那熟悉却许久没有接触的脸，“你永远是我的孩子，我爱的孩子，这是事实，不是吗？”
　　“……”
　　随风吹散，蓝色与红色交错。
　　“我就知道您会支持我的，我就知道。” 霁湮紧紧抱住瑞，感受著瑞的温度，瑞的味道，瑞给与自己的所有。
　　一如曾几何时的所有。
　　“哟……小饼还没长大呀，又赖在父王身上撒娇咯，小心你们家的鸣河又不让你出宫玩哦，还有进……”
　　“你个恋兽大魔王只会在角落偷鸡摸狗的，切，滚一边去。”突兀低哑的声音闯入，似乎早已经习惯了争吵。
　　回头，瑞毫无劝架表现的微笑，看著一头火红长发，却有著与自己不太一样的阳刚，强壮，而身边，是一头绚烂漂亮的金虎。
　　阳光之下，紧紧跟随的牵绊，似已超越了主人与宠物的联系，而是……
　　“这位是……”
　　“乌云圣倾，虎王的……”
　　“啊，是你呀，你父都好吗？”打断了霁袭的介绍，瑞快乐的靠近，触摸那美丽的金虎。
　　“……”
　　无声的对看，一双锐利虎眸，闪烁的是温柔和善，还有一丝让人察觉不到的心痛。
　　“父王，圣倾因为……”
　　淡淡的笑，瑞带著属於为人父母的包容，“没事，我知道。”
　　轻柔的靠近，伸手，抚摸金虎的毛发，柔柔的，如同自己的孩子一般，“你受苦了啊……”
　　圣倾低头，眼中是无限的温和，轻柔的蹭著瑞的手，还有那高高隆起的腹部。
　　“父王……”霁袭也靠近，似乎被圣倾的温柔感染，原本暴躁的人也变得安静。
　　“切，火爆王玩纯情。”某小饼不鸟某人。
　　“干嘛，切，你家鸣和不跟你回来，嫉妒别人啊。”某人二哥不甘示弱。
　　“切，总比带个不会变形的东西回来好，你……”
　　“霁滢！”
　　“！！”
　　几乎从来没有听见过瑞生气的语气，此时此刻，几乎在场的人都惊讶於这一生怒斥。
　　“……”
　　“父……”
　　“你不是提倡平等吗？刚刚口口声声说的理直气壮的是谁呢？”
　　“我……”小饼有些委屈的看著瑞，其实他与袭的冤家路窄已经习以为常，本来并无伤人之心的他也没料到自己与袭口无遮拦的争吵会让气氛尴尬如此。
　　“……”
　　“父王，我不是……”
　　“我以为你做了国主会体谅别人，怎麽这麽伤人呢？”
　　……
　　“人人平等并非口中所说，你可知道你的一言一行都表达了什麽吗？”
　　“不是这样的。”焦急，委屈，无奈，小饼可怜的看著眼前的人，不知道为什麽，他们脸上没有温柔，而是一种淡淡的愤怒，这是身为麽子从没有感觉过的。
　　“……”
　　“父王，我，我没有这个意思。”
　　“……”
　　微微的触感，低头，是圣倾温柔的蹭弄，一双似乎包含所有的眸子，晶莹剔透。
　　一汪柔情，也许莫过於此。
　　“哇……呜呜呜，我不是有心的啊，干嘛不相信我嘛……”也许疾言厉色不能让人哭泣，而疾言厉色後的温柔容易让人释怀。
　　“……”
　　看著原本潇洒俊气的一国之主抱著一头绚烂的金虎哭泣，宛如回到了那曾经的孩提时代，那爱哭的孩子有回来了一般。
　　婴儿肥的小脸上满是泪水，小嘴嘟嘟的撅著，做错事却哭得比谁都厉害的孩子。
　　“好了好了，不哭了，真是，怎麽和以前一样呀，还好函不在，要不然我脑袋上又多一个包。”看著圣倾也温柔的包容，袭也只能抓抓自己的红发，无奈的摸摸自己弟弟的脑袋，如十几年前一般，粗鲁的宠爱。
　　“呜呜呜，干吗嘛，我，我不是故意要说你的，呜呜呜，对不起嘛……”继续在圣倾金毛上乱蹭，还抱的舒舒服服。
　　“唉……”无奈，可是也无可奈何，只是这一口气，似乎带著一份如释重负的感觉，“知道错就好，要知道，你是一国之主，哪怕是顽皮的笑话，也并非无重量，不重要。”
　　“……”
　　瑞的苦口婆心，听在两个孩子耳里是一种属於父亲的愧责。
　　“我从前不是个好的父王，如今也未必是，我只能告诉你们，尊重别人，是让别人尊重你的第一步。”温和，却有著曾经站在众生之巅的神兽的气魄。
　　“我知道……”两个孩子的低低回答，让刚刚突兀的戾气变得祥和。
　　“圣倾，对不起啊。”瑞微笑的抚摸著圣倾，如同父与子的关怀，“不论你如何看待自己，你永远不会失去你父亲的爱。”弯腰，与圣倾平视，似乎想要为这个孩子拂去多余的忧伤。
　　“呼……”似乎是回应，圣倾低低叫唤，几乎从来不曾在陌生人面前出声的圣倾，也让袭微微得震惊。
　　乌云圣倾，那个远在虎都的虎王之子，只是先天不足无法幻化成人形的他永远只停留在暗处，永远看著那高高在上的父亲父王，不是他们不愿意亲近自己，而是自己不想与他们靠近。
　　他们的光芒，让他的畸形变得更加可悲，父亲的哀伤愧疚，让他的痛苦更加无法隐藏。
　　低头，默默的感觉著这个雀王的安慰，闭眼，似乎小饼的泪水也会感染人，隐隐的围绕在眼眶之中。
　　“圣倾，谢谢你陪著小袭呀。”
　　抬头，圣倾看著带著微笑的眼睛，谢谢？谢谢……
　　“不用……”
　　清丽的声音出现，所有人都吃惊，只是瑞再吃惊过後静静的微笑，似是安慰一般。
　　阳光洒落，点点光斑映落成片。
　　瑞伸直身体，看著依旧吃惊的袭，看著还在偷偷望圣倾毛上擦鼻涕的小饼，满足也不过如此。
　　“我真的放心了……”
　　“放心什麽？”异口同声。
　　“放心有情人终成眷属呀。”也有著俏皮，快乐溢於言表。
　　“切……。”袭撇撇嘴，讨好的想要拉圣倾，结果被老虎尾巴一甩，扔一边，“呜呜呜，小圣圣，我的贞洁都给你了，你怎麽还是对不不理不睬啊，呜呜呜……你看我傻弟弟都给你抱了。”
　　“谁，谁是你傻弟弟啊，你个笨蛋哥哥。”
　　“靠，谁啊？呆头鹅。”
　　“切，请叫我国主。”
　　“NND，谁怕谁啊！”
　　……
　　无聊的吵闹，瑞优哉游哉的摸著肚子里的宝贝闭目养神，而那头漂亮的老虎则甩都不甩那个为自己吵架的某某袭，蹲在瑞的身边静静的享受片刻。
　　“太阳很好啊……”
　　“恩……”
　　“很幸福不是吗？”
　　“……”
　　“什麽时候回去代我向你父王父亲问好呀？”没有睁开眼，只是静静的问著。
　　“……”
　　“很久没回去了吧……”柔柔的摸著肚子，“这世界，谁能舍弃自己的孩子呢？虎毒不食子，哪怕曾经的错误，难道不能原谅吗？”
　　“也许吧，只是至少现在我不知道该如何去面对。”不知道是否应该原谅，是否应该包容，是否应该不在乎一切，回头，看著依旧和自己弟弟挣的面红耳赤的男人，这个不在乎自己是否终其一生都不会幻化的男人，若有所失？还是幸福满满？
　　“以後你会知道的，不管结局如何，不要让自己後悔就好……”
　　“好……”
　　阳光温暖，似融化许许多多，争吵是吵杂？还是温馨的另一面体现？

第八章
　　　　
　　　　巍峨的宫殿，就如同十几年乃至几十年前一般雄伟壮观，只是高大背後的是什麽？奢华亦或者是阴暗晦涩。
　　　　多少人削减脑袋的进入，又有多少人拼死拼活的想要出来，只是，又有几个人能够淡然一笑，云淡风轻？
　　　　午後的阳光总是灿烂，只是深宫内院之间的亭台楼阁，原本刻意的贴近自然，却反而弄巧成拙的让人没了生气。
　　　　“咳咳……”低低的咳嗽声音打破了一贯的阴冷，没有往日的喧嚣，也没有了昔日的争斗，皇宫大院也宛如死寂一般，似乎印证了这悠然站立的青年曾经说的，这大院，比不得乡下的朽木棺，至少那朽木棺外，有人真真切切的哀伤。
　　　　“七少爷，帝君吩咐，您……”小厮看著这位俊逸非常的男人，似乎习惯了青年仰望那无尽的天空的姿势，善意的提醒，“您身子不好，莫要站在风口。”
　　　　“知道，咳咳……”淡淡的笑，转身，是谁都看的出的苍白，眉间，却没有丝毫的笑意，有的，确实若有似无的愁。
　　　　愁从何来？许只有这躯壳的主人知道。
　　　　抖了抖藏青色薄衫，消瘦的让人有些心疼，可似乎这主人一副无所谓的样子，看了一眼关切自己的小奴才，“没什麽的，陈年老疾了，咳咳……”轻柔的走过，将那怔楞的小奴才留在身後，不易察觉的话语只有自己听得见，“许病死了，倒也解脱。”
　　　　柔柔的风抚弄著所有，可又说不出的冷冽。
　　　　“七，七少爷，等，等等……”小奴才不知为何突然叫道。
　　　　“……”回头，依旧温柔的看著可爱的小家夥。
　　　　“帝君，帝君回来了，在御书房。”
　　　　“……”吃惊，也仅仅是片刻，开口，依旧沙哑，“怎麽这般快，不是，刚去了一天吗？”只去了一天，曾经那麽依依不舍，曾经那麽眷恋，而这次，怎麽就一天？
　　“这……奴才就不知道了，可……似乎……。”
　　看著小奴的笨拙本色的可爱，这位被唤作七少爷的青年依旧温柔的笑著，轻轻的拍了拍小奴还有点婴儿肥的脸，“没事，我这就过去。”
　　“啊，恩恩。”小奴红愣愣的点头。
　　看著又一次转身离开的青年，小奴也不得不承认，若这偌大的宫廷有一点点温暖温柔的话，那便是七少爷给的，可，为何帝君每每只对七少爷动怒呢？
　　才十五岁的小奴终想不通，或者是，不会想。
　　
　　青石板，瓦砾石，一步，一脚印；
　　血滴泪，泪血花，一滴，一世痕；
　　离别恨，恨难离，一离，一情断；
　　……
　　……
　　熟悉的曲，熟悉的歌，带著一点点的忧愁，一点点的感伤，还有无尽的痴傻。
　　青石板，一双脚，还有还未敲门得手。
　　微微的笑，笑的些许凄凉，些许无奈，些许看破一切的释然。
　　抬高得手放下，只是人并未离开，仅仅只是转身，如来这之前的姿势一般，抬头，看著暖暖的阳光，迎著些许冷冽的风。
　　“你在这干嘛？”曾几何时也是这相似的阳光，只是那个时候，自己只能躲在没有人看见的地方。
　　而这一个问题，是几天来唯一一个对著自己说话的声音。
　　抬头，看见的是如此粉雕玉琢的娃娃，可那一双眸子，带著深沈的疑问，只是依旧和善。
　　“我……我饿。”几天几夜没有吃喝，沙哑的几乎没有声音的诉说，而本能的，将自己幼小的身体尽量的缩小。
　　“给……”一直白嫩的小手，一个被啃了一口的水晶糕。
　　“……”
　　“干嘛，不要嘛？”孩子皱眉，看著角落的孩子迟迟不跟接过自己手中的糕点。
　　“我，我……”
　　“怎麽啦？”
　　“我娘是坏人，可，可她对我很好。”不知为何，孩子隐隐的说著，沙哑细小的声音，胆怯却想要找人倾诉的本能。
　　“你叫什麽？”
　　“我……我以前有名字，可，可现在没有了……”
　　“那……那我叫你小可怜吧。”
　　“我，我不是小可怜。”孩子反对，原本胆怯的声音有了点点生气。
　　“呵呵，知道知道，就叫你小怜吧，呵呵呵，是怜惜的怜，可以吃了吗？”孩子笑了，灿烂的如同那太阳一般。
　　“可我娘……”
　　“你娘不是你呀。”
　　笑，似乎会感染，笑，带著无穷的温暖，笑……
　　两个孩子，偶然的相遇，当离开在即，留在彼此脑海中的，是恩赐，还是遗忘的角落。
　　当再次相遇，以为是快乐的重逢，却原来，是恨的开始。
　　那曾经的笑容被冰冷代替，那曾经的宽容被厌恶代替，那曾经给与温暖的双手，却被残酷代替。
　　谁对，谁错，可能，谁都不知道吧。
　　“娘，您的罪，我来还。”风缓缓的吹，长衫摆动，已经长成的容颜没有了胆怯，有的似乎是看破所有的淡然，“该还清了吧。”
　　长叹，即将解脱的释然。
　　“进来……”
　　“……”熟悉的命令，青年已经习惯，笑，转身，利索的推门而入，只是一瞬间的晕眩，好在扶的及时。
　　“怎麽？”
　　“没事，这就来。”轻轻的回答，压抑著冲出口的咳嗽，暂缓的晕眩。
　　“快点！”
　　“哎……”
　　推门而入，迎面的，是俊朗依旧的挺拔，还有那一头熟悉的红发，只是少了曾经的温暖笑容。
　　男人正在看著什麽，青年知道，那是他彻夜不眠修订的律法，是他为他能够放心去看他爱的那个人而努力修订的律法，是他竭尽所能的心血。
　　笑，温柔，包容一切的温柔。
　　留下的日子，能这样，便也好呀。
　　“干嘛这样看著我？”
　　“啊，没，没什麽……”习惯仓皇的低头，等待著又一次响起的冷嘲热讽，习惯，真是可怕的东西。
　　曾经会因为一句句伤人的话而心痛，会因为一次次讽刺的眼神儿悲伤，只是，当心痛变得麻木，当悲伤变得熟悉，一切，也就习惯了。
　　微微的叹气，眼观鼻，鼻观心，而心，似乎已经很久没有起过波澜了。
　　“我就离开了一天，你便学会了走神？”揶揄的声音，不是讽刺，也不是谩骂。
　　“啊，不，不是。”慌张的说，心里，是为自己走神而自责，苦笑，可能真的时间差不多了，“咳咳……”
　　“……”男人皱眉。
　　“帝君，奴才，奴才并非有意。”
　　“这是你这些日子改得的律法？”
　　“啊，是，是啊，哪里错了吗？奴才这就去改。”不知为何，看见这个曾经熟悉，如今高贵陌生的帝君，男人，青年慌张，甚至不知所措。
　　“我不是这个意思，七绯。”
　　猛然抬头，带著前所未有的痛苦，被叫做“七绯”的青年惊恐，“奴才并不是不认真，真的，奴才……”
　　“我就那麽可怕吗？”
　　“……”
　　後退，不知道该如何回答，上一次叫他名字是什麽时候？他不记得了，只是他知道，那一次，让他真的知道什麽叫做生不如死；什麽叫做庆幸，庆幸自己已经时间不多。
　　“奴，奴才这就去改……”
　　“七绯！”
　　“奴才没有自称我了，奴才已经努力的做了，奴才……奴才知道您是帝君，您是不可触碰的，奴才……奴才已经没有奢望了，为何您还是要我走呢，为什麽呢？霁函！咳咳咳……”
　　吃惊的看著几乎疯狂男人，函似乎第一次意识到自己曾经的伤害是如此深，深的连自己叫他的名字都变成一种惩罚。
　　看著男人习惯的缩著肩膀咳嗽，一抹心痛。
　　“我，我并没有……”
　　“……”
　　“七绯！！！”
　　本想安慰受到惊吓的男人，却看见七绯双眼紧闭的直直的向後摔去，口内，是不断溢出的血红。
　　“七绯！！太医！！”
　　……
　　“七绯，你不快乐，能告诉我为什麽吗？”那永远嬉皮笑脸的男人，自己父亲爱著的男人，那个人称最强的祭祀“七七”，问著，带著肯定的语气。
　　“我不想死在这里……”到处充满狐骚的味道，到处充满荒废的气息，尽管相较以前好了很多，尽管他自己，也有一半狐狸的血统。
　　“你想去哪里？”
　　“我想再看看一个人，那个给我水晶糕的孩子。”
　　“他不适合你的，七绯。”
　　“爹，即便适合，我也无福消受，不是吗？”苦笑，可是带著些许的渴望，“我不想给自己遗憾，哪怕一切都真的只是错误。”
　　 “你知道他是谁吗？”
　　“不知道，可他的外貌让我知道他的身份。”
　　“他会恨你的，是你的母亲……你会後悔的……”
　　“可能绝望来得好点吧。”
　　“真的要去吗？”
　　“……”
　　那是十几年前他七绯对七七说的话，所以他来了，带著一点点“渴望”太多的“期望”。
　　“七绯！！”
　　睁眼，面对的是一如既往俊秀的容颜，微笑，若有似无。
　　“没事……”几乎虚弱道无声的声音，环顾四周，是自己了解的空间，可不属於自己甚至……
　　“奴，奴才这就离开。”挣扎著坐起来，费力的想要下床，离开，离开是他唯一知道的事情。
　　“七绯，怎麽啦？”
　　“奴才不是故意的，奴才也不知道怎麽就在了这里了。”
　　“七绯，是我让你睡得。”函焦急的说著，“你刚刚晕倒在御书房了，我把你带到这里的，御医也来看过的，他们说你太虚弱了，而且……”
　　“……”静静的看著，看著面前的男人，“呵呵……”笑，却没有任何喜悦。
　　“你笑什麽？”看著七绯笑，随之而来的是虚弱的摔落在床上的样子，不知为何，像是犯了错的孩子一般。
　　“函……你到底把我当做什麽？”不是帝君，不是奴才，不是质问，只是自问自答的开始。
　　将手覆盖在眼睛上，遮盖了一切，似乎也阻挡了让人探究自己内心的渠道，因为已经伤痕累累，因为已经遮盖不了的腐臭。
　　曾几何时，前一夜的酒後缠绵，抵死亲近，第二天早上换来的胸口一脚的闷痛，还有一副深恶痛绝的蔑视。
　　“跟你娘一样贱！”
　　……
　　“贱人不配躺在这张床上，连碰你都不配！”
　　……
　　那天，只要当值在“御守宫”与“御书房”一路的下人都会看见，那人前人後温柔的“七少爷”衣衫褴褛行走蹒跚的挪回“御守宫”。
　　而那以後，七少爷便无缘无故的患上了“咳疾”，只是，从来没人帮七少爷看过，七少爷似乎比那些下人更不在意自己这身子。
　　有时下人也会问问为何不去御医那看看，毕竟，七少爷也是身有官职的大官，哪怕不知为何住在宫里。
　　只是七少爷每每仅仅笑一笑，继续忙碌著政事，有时也只是对自己呢喃，“留著吧，痛了，才长记性。”
　　记得，记得，可为何你却不再记得？
　　“你想说什麽？”函沈沈的问，看著面前的七绯，似乎，隐隐的一种不安。
　　抬头，四目相对，彼此看著双方眼眸中的自己，十几年，也许只是唯一一次的相对，或者，还有那初次见面的那一次。
　　笑，依旧温柔，低头，努力让自己坚强的坐起来，然後穿鞋，一切，都在无声之中。
　　“……”
　　谁都没有开口，而函也没有动手搀扶，只是看著，看著眼前的人的孱弱，却坚强，一股难言的苦涩萦绕。
　　“难道曾经的恨真的不能磨灭吗？”背对函，迎著大门外的阳光，可以看见风吹拂长衫飘动的痕迹，依旧轻柔。
　　“……”
　　“还是说，你恨的仅仅只是爱了而不能拥有？”回头，不是犀利却带著穿透函心思的目光。
　　“……”
　　“呵呵，我知道我这麽多年来只不过是痴心妄想的想要停留在你的身边，希望能够得到你一点点的注意，哪怕只是微不足道的一丝一毫，。”似乎放下所有重担的陈述，却又像诀别之前的感叹。
　　不安让函忍不住紧张，是他高高在上十几年不曾拥有过的恐惧。
　　伸手，想要紧紧拉住眼前似乎随时可能随风而逝的男人，可是却感觉没有一丝力气去拥有。
　　“函，我的父亲是狐狸，我的母亲是你们口中口口声声的恶毒的女人，不要脸的……呵呵……”笑，苦涩，“可是我的父亲爱我，我的母亲直到最後一刻都用她的所有保护我，爱我，哪怕她真的在乎权利，哪怕她真的想要拥有权利，这有错吗？”
　　“……”
　　“咳咳……”皱眉，低咳，可却依旧微笑，“而我，却带著这份罪恶，在这里等了十几年的原谅，可到头来，我又不知道我是为了等这一句原谅，还是因为对你的奢望了。”
　　“你要离开？”不知为何，函所有的思绪都汇总，四个字，带著他不敢设想的畏惧。
　　他不舍！
　　为什麽？
　　他不知道……
　　“你要我离开吗？”
　　又一次对看，背对阳光，函看不清楚七绯的脸，七绯的眼睛，七绯思绪，而那一抹没有消失的笑容，却清晰可辨。
　　“……”
　　不知道该如何回答，不是放不下尊严，而是，乱了……
　　彻底的乱了……
　　“呵呵，函，也许直到这一刻我才知道，我想要你眼中的那一块地方，可是……”靠近，伸手，似乎想要触碰函的脸，却停留在那咫尺之间，指尖颤抖，“可是我知道，你眼里的世界，永远不会有我的出现，你的眼里只会有他，哪怕你这一世永远都得不到他。”
　　“你……”
　　温柔的触碰脸颊，似乎是第一次没有被推开的触摸，第一次感受到自己守了十几年的男人的肌肤的感觉，不是那外表的冰冷，而是，温热。
　　“函，被你爱的人很幸福，你是这个世界上最好的情人。”细细的摩擦著自己曾经奢望的容颜，“不要问我为什麽知道，因为我也不知道。”
　　“……”
　　“不要执著了，函，看看周围，你会得到更值得你爱的人的。”
　　“你在说你吗？”
　　“……”
　　笑，苦涩。
　　双手垂落，不再触碰那让自己留恋的容颜。
　　“不，我不配，这是你早已经知道事实，不是吗？”无意讽刺，只是诉说著彼此心知肚明的意见。
　　这个世界最低贱的种族“狐”，而且还是连“狐”都看不起的“人狐”的孩子。
　　转身，蹒跚的离开，走入阳光。
　　“你要去哪里？”
　　“……”抬头，叹息，“我也不知道啊，可能，只是随便走走吧，你会放我走吗？还是你已经厌恶到正如你所说的，巴不得我现在就走呢？”
　　“我……”不知如何回答，却知道不愿这人离开，“你……七绯……”
　　踌躇著不知该如何诉说，此时的函像个孩子一样，揪著衣角，可怜的憋不出半句话。
　　“……”
　　“瑞是我的父亲，我承认我有不甘心，我有嫉妒那个曾经如此伤害瑞的遥之，甚至如果可以，我愿意将瑞永远锁在大内，永远只接受我一个人的保护。”开口，是谁都没听过的真心，“可是，过去那麽多机会，我没有这麽做，因为我知道，我爱他，更多的是曾经没有得到过的霸占，作为一个孩子霸占父亲权利的欲望。”
　　冲入阳光，抓住迟迟不愿再回头的七绯，“我承认我不懂得去爱，我承认我伤害你远远超过了你甚至所有人能够承受的能力；我也承认，我这个时候对你，我抱著什麽心态，什麽态度，甚至什麽心情。”紧紧拥抱，这瘦的不行的身躯，“可我知道，我不愿意你离开，我不舍得，甚至我不想让别人看见的你样子。”
　　“函……”愣愣，却不知为何的痛苦。
　　“我自私，我承认，可是……”
　　“函，晚了，真的晚了，我已经没有时间让你慢慢体会慢慢分辨你的真心了。”推开怀抱，依旧微笑，却带著绝望。
　　“为什麽？！！”
　　“函，你忘了我是谁了，你忘了我如何被带到这个世界的了吗？”
　　“啊，七绯……”
　　“今天是我二十五岁生日……”
　　“不！！”
　　绿光闪烁，阳光之下，那人带著微笑，几近灿烂的笑容，幻化成随风而逝的星粒点点，晶莹？却异常残忍……
　　函，你是否知道，在我人生大半的时间，是在思念你的日子里度过？
　　函，你是否知道，你睡觉的时候永远比你醒著的时候温柔？
　　函，你是否知道，当你看著你父亲的时候，任性的样子是如此可爱？
　　函，你是否知道，我曾经无数次幻想过这天来领的时候你的表情，是快乐？是解脱？是幸灾乐祸？还是拍手叫好？
　　函，今天是我生日，而我只能和你说，再见。
　　函，赫连霁函，我爱你，虽然我不知道最後你那份朦胧的感情是否叫做爱，可我终究放不开，恨不了。
　　一滴泪，谁流？
　　笑……
　　挥散中，满足而释然……
　　那就爱吧……

第九章
　　
　　“你这个狗屁大混蛋，当心圣倾继续不鸟你……”
　　“你个小子当心我打你屁股哦……”
　　“哟哟哟，谁怕谁啊，来呀来呀，狗屁大混蛋！！圣倾，就是不要理他，让他变成老孤鸟。”
　　“你……你，你这个，讨打是不是，啊！！”
　　“切，雷声大雨点小，切……”
　　“……”
　　“哇……你真打啊，呜呜呜，爹爹，圣倾，大孤鸟打我~~”
　　“打你怎麽啦，父王，是他自己要我打的，哎，见过傻的没见过这麽傻的……”
　　“啊呜呜呜……”
　　晴空万里，似乎空气中都洋溢著温柔，虽然此时某个似乎永远长不大的国主正假哭的抱著一只漂亮绚丽的金虎，而身边，一头红发的俊朗青年也横眉竖目的撇嘴。
　　“喂喂喂，别赖著别人的东西不放啊，圣倾是我的。”
　　“哼，圣倾不是东西，哦，对吧，圣倾……”某位小饼国主瘪嘴。
　　与此同时，圣倾也瞪了一眼身边的袭，非常同意某个挑拨离间的小崽子的意见。
　　“你……”这下，袭被气的只差鼻孔没有冒烟。
　　“呵呵……好了好了，过来喝杯酸梅汁吧，降降火……”
　　不远处，瑞静静地看著一派和谐，是说不出的快乐与温暖，抚摸著硕大的腹部，是满足。
　　“父王……呜呜呜……”
　　“好了好了，你看你二哥都你气的翻白眼了。”笑著说话，“小时候这麽乖，长大了怎麽就那麽坏呢？”
　　“哈哈哈，有种出种呗，老鼠的儿子会打洞呗……”笑得爽朗，大步跨入的是遥之，而身边，是一派儒雅的绿雅，只是此时也处於对著遥之猛翻白眼状态。
　　“怎麽，都忙好了？”
　　“能有什麽忙，就一点小事，处理好了。”遥之温柔的上前，扶著瑞，一派祥和。
　　“切，自己要当爹了，当然卖力咯，哎，苦了我哦……呜呜呜……”绿雅哭丧著脸，要多悲哀就多悲哀，只是这一套刚刚他儿子用过了，大家都处於无动於衷的状态。
　　“幼稚……”某情敌继续无视。
　　“孩儿们，这个男人说你们爹爹幼稚！！”某人义愤填膺，气运丹田。
　　“确实蛮幼稚的……”
　　─ ─|||
　　“这日子没法过了，呜呜呜呜……”
　　“哈哈哈，绿雅，你就别活宝了，孩子都这麽大了……”瑞笑，有绿雅的一天，他的笑容就不会消失，因为这个男人不惜丢弃尊严的爱他。
　　“哈哈哈……”和气的笑声，两个孩子随和的坐在瑞的身边。
　　“对了，瑞，现在感觉怎麽样，还会痛吗？就这几天的样子了……”“恩，痛还好，只是些许有些容易累。”柔柔的回答，“啊，函不是说昨日回来的嘛？怎麽……”
　　“应该有事耽搁了吧，函这小子你还担心什麽？”安慰，函的早熟其实在场的所有人都知道，只是可能也因为当年的早熟，让所有人都忽视了这个最懂事的人其实也只是个孩子。
　　“可是……”皱眉，不知为何，心中一股烦躁。
　　“怎麽啦？”
　　“不知道为什麽，总觉得函可能会出什麽事。”
　　“瑞，你别担心啦，现在论法力能伤害函的已经很少了，更何况他又是在那种位置，怎麽……”
　　“就因为这样，我才担心，这孩子，太……”无奈，可是又不知该如何说，“其实当年的亏欠真的弥补不了孩子本身的伤害。”看著身边的两个孩子，无数的话尽在不言中。
　　当年的自私，当年的爱恨情仇，当年的一意孤行，所有的所有，造成的伤害，他们大人能用一句原谅来抚平，而孩子呢？
　　那永远隐藏在暗处的隐患担忧，谁都没有想过。
　　“父王，没事了，都过去了。”原本暴躁的的袭微笑，其实当年的事情谁都难忘，可是就如同谁都说的，事情发生总会结束，过去的，又何必在意呢，“而且大哥也在慢慢接受，大哥那麽聪明，我相信他会明白的。”
　　“就是就是，而且我听说那个七绯将大哥照顾的很好哦……”俏皮的眨眼，一副八婆的八卦脸。
　　“你有知道了……”
　　“那当然，而且我还知道呢，那个七绯爱死大哥了，呵呵呵，还是个大美人哦，不过……”若有所思，“就是身子骨弱了点，上次去找大哥玩，就看见七绯在角落偷偷的咳嗽。”
　　“函对他好吗？”皱眉，淡淡的问，瑞不是一无所知，只是很多他无法判断。
　　“应该还好吧，都让七绯住在宫里了，而且还是大哥寝宫旁边呢，不会差到哪里去吧，而且大哥那麽专一……”眨眨眼，呵呵的笑著，似乎又回到了没心没肺的童年。
　　“哎……希望不要错过就好……”
　　风吹过，所有人都好奇的看著瑞，不知道他想的什麽才会说这句话，可能，他看的比别人仔细，看的比别人透彻。
　　人，终要在错过失去後知道珍惜，终要在离开後才会怀念，终要在一无所有之後才知道原来自己掉了太多太多。
　　祥和的一切，却听见焦急的脚步声，隐隐约约，到後来的疾步而来，风扬起了风尘，叶起了飞旋。
　　“函……”
　　“父王，救救他……”
　　猛然回头，看见的不是风姿绰约现在雀帝国的帝君，而是一个神色慌张，头发凌乱焦急的男人。
　　“救他……”沙哑，带著所有人都陌生的焦躁，疲惫。
　　似曾相识的悲伤，摇摇欲坠的悲哀，几十年前的生死离别？
　　“为什麽终要失去才会珍惜？”低头，苦楚的无奈，瑞看著面前哀伤的孩子，男人，喃喃。
　　“救他，求你。”
　　“……”抬头向往，那淡淡的胡渣，杂乱连出宫都来不及换的朝服，微微敞开的衣襟之内，是若隐若现的红绿光芒。
　　“他阳寿已尽，回天乏力，人兽的孩子本该会如此，你不是不知道。”出乎意料的，瑞似冷血的相望，冰冷的说著事实，“你这样护著他的魂魄，终究只是短暂的，函，放了他吧，他这样只会更加痛苦。”叹息，深深地看了一眼被光芒环绕的灵体──狐。
　　“不，一定有办法的，父王，你知道，你知道的对不对？”痛苦上前，纠结的容颜变得凄然，“我还没告诉他我对他的感情是什麽，我还没有好好的照顾他，我……我……”欲哭，却无泪，“我还没和他道歉，对他说谢谢，谢谢这麽多年来的照顾呢……”
　　“……”
　　所有人，所有的心在揪痛，年轻人不懂却惋惜的悲哀，而那曾经牵绊过的人呢？
　　“瑞，真的没有办法吗？”原本毫不相关的遥之开口，带著不是同情而是真挚的痛。
　　谁能比他了解函此时的心痛与懊悔？谁能比他深知那份痛彻心扉的苦涩？
　　回头，对上瑞的双眼，那眸子里是自己同样痛苦的神色，“连挽留都不给与，让活著的人如何不痛？”
　　正如同但年君瑞那最後的诀别，没有给与挽留，没有给与选择，没有给於他思考的时间。
　　生死离别，断然诀别，连一具尸体都曾留下的痛……
　　疯？连疯了都会感觉痛的悲伤。
　　深深的对望，瑞知道遥之想到的是曾几何时的生死离别，只是其中没有指责，只是单纯的悲哀。
　　回头，看著函怀里的虚弱的七绯，伸手，触摸，淡淡的皱眉，“他先前已经几乎力竭，不然也不会如此快的消亡，人与狐的孩子固然虚弱，生命也只能维持到25岁，只是照往常也不过慢慢虚弱。“函，你真的希望他活著吗？”
　　“……”
　　“或许死对你和他是最好的解脱……”叹息，虽然曾经爱过，曾经恨过，曾经抵死缠绵过。
　　爱，这份烧伤太痛；情，这份焦灼太伤；
　　“函……”
　　那没有沙哑前温润的嗓子，每每站在御书房之外静静等候，不论是自己废寝忘食彻夜批阅奏章也好，还是嫌弃麻烦独留在御书房。
　　习惯的有一抹阳光洒落在那人脸上，习惯总是有一抹微笑淡淡，习惯有一盆清水端在那人手中荡漾。
　　只是似乎很久，没有那一抹景致出现，只因为那一句曾经彻夜心烦後的冲动，“你也配叫我名字！”
　　“我已经很久没看见他微笑的样子了。”没有回答瑞的问题，函只是嘶哑的说著，看著怀里虚弱闭目的七绯，那曾几何时微笑观望自己的少年，那曾经恋慕自己的孩子，那曾经快乐的对自己说要跟著自己的朋友……
　　“我想看他再微笑一次……”闭眼，两行清泪，是痛，为那曾经的少年痛。
　　“……”
　　看著函得泪，自己的儿子，自己最为自豪坚强的儿子流泪，瑞的心也颤抖。
　　再次微笑，只要一次也罢的奢望……
　　“父王……”
　　“原本人狐杂交的孩子只要可以得到神兽真心的祝福或者爱的话，便能借神兽的力量汲取天地灵气从而延长寿命，方法，包括交配。”若有所思的看了一眼函，瑞不想说什麽，只是，如果什麽都没有发生过，这个怀里的孩子可能也未必会如此受伤。
　　无奈的叹息，如果七绯想要延长寿命，哪怕不通过函的允许可能办到，可……
　　这麽多年，多少次的交合，却没有延长一丝一毫，是痛的绝望，还是绝望的苟延残喘？
　　“如果不爱，就放了他，函，你的不爱比杀了他更加痛……”
　　“不，父王，我……”苍白，函又何尝不知道放手的幸福，可是，自私，悲伤，“我要他活著，我，我不能没有他。”
　　“……”
　　低头，无奈，瑞淡淡的靠近，抚摸著微光中的七绯，看著孩子紧闭的双眼，孱弱的身子，就连幻化成狐狸也是如此的弱小。
　　“他的灵气已经枯竭，人狐的孩子之所以不会超过25岁，是因为他们先天的不足，根本无法汲取灵气，而无法让身体维持在这个空间之内。”
　　“父王，那怎麽帮他补充？”
　　抬头，看著自己儿子的眸子，那双自己熟悉却陌生的眸子，他的孩子，真的长大了。
　　“神兽麽指的骨头。”开口，是血腥的代价，“他已经虚弱道连汲取灵气的通道都堵塞了，而打通那通道的，只有神兽的骨骼，但是一旦打通，便会融合，若非空心的骨骼，便是白费力气，我们雀，只有那麽指是中空的骨骼。”
　　“那大哥不是残废了？”许久没有开口的小饼叫著，若说不感同身受是不可能的，只是，如此大的代价？
　　神兽的骨骼就代表折神兽相应的力量，而残废的神兽，基本连低等的兽类都不如，更何况函这一国之主的位置。
　　如果残废，面临的是什麽？谁都无法想象，即使法力已经不变。
　　“我……”
　　所有人的相望，所有人都在等待，函开口，怀里，是那曾经紧紧跟随的少年。
　　“救他！”
　　“……”
　　无言，此时，只有遥之静静走到函的面前，轻轻的拍拍函的肩膀，“不要再让他更痛了，如果一切重来，好好待他，他也是个可怜的孩子。”
　　“……”
　　柔柔的一笑，可能，这是第一次函对遥之微笑。
　　也许，这只是一对做错事情的男人的共通。
　　低头，静静的看著怀里的七绯，心中五味俱全。
　　清风四起，是否能够吹散忧愁，还有那曾经的错误，如今的後悔？
第十章
　　
　　秋风渐渐，吹散了些许深夜给这个世界带来的雾气。
　　露水滴落，溅起池塘间淡淡的涟漪。
　　美人安睡，轻柔的抚开散落的发丝，白皙的肌肤，轻柔的呼吸，都让人悠然侧目驻足，感叹造物者的感恩。
　　“啊！！！“
　　“分开分开，虎狐授受不清！！”
　　“吼……”
　　“哼！”
　　“呜呜呜，圣倾，你不好有了新的忘了旧的啊……“
　　……
　　……
　　“唔……”美人皱眉，似乎被恼人的声音扰了清梦，微微的侧身，可以清楚的看见高高隆起的腹部。
　　“呜呜呜，你不要我了！！”
　　“吼！！”
　　“我不管啦……呜呜呜……”
　　……
　　……
　　“咳咳……，绿雅，你去看看他们这又是在折腾什麽呀？”美人开口，一双依旧朦胧的眼睛环顾周围。
　　“还不就是那些破事。”某人巴著亲亲小瑞不肯走。
　　“……你不去我去！”瑞作势起身，没好气的说。
　　“好吧好吧……”
　　无奈，谁让孕夫最大呢，更何况是瑞。
　　其实自从那一日函的匆匆赶来求助，到那一天惊心动魄的所作所为，所有人都後怕，可是当那个孩子睁眼的时候，所有人也庆幸那一日的风险。
　　慢慢踱步走廊，绿雅不由的微微的笑著，带著一种为人父的满足，感叹一句，孩子都长大了。
　　函的稳重，却到最後的幡然醒悟；
　　袭的莽撞，却最先认识自己的感情；
　　滢的顽皮，却永远看的最深……
　　孩子嬉笑的容颜，似乎依旧在眼前一般。
　　“啊！！”突然，一个天外飞物飞来，稳稳的，狠狠的砸在某为人父绿雅的脑袋上，“谁，哪个死小子用鞋子砸我！！”某人怒！！
　　“……”
　　某小饼大义凌然的走到自己老爹身边，无奈的拍拍老爹的肩膀，一连沈痛，“老爹，虽然你很可怜，可是不得不说，是你自己非要用脸来接我的鞋子的，唉……”
　　“！！！”
　　“是啊，这是没办法的问题啊，唉，可怜可怜，来，儿子帮你擦擦。”
　　“臭小子，看我不打死你！！”
　　“啊！！父王，某个老头子要打你儿子啊。”
　　鬼哭狼嚎，某两个坐在隔壁的人无奈的摇头，小时候那麽乖的孩子，怎麽现在成了混世魔王了呢？
　　“唉……”某些人同一时间重重的叹气。
　　“宝贝儿，你可别那麽活泼啊……”某遥之不由的摸著自己“老婆”的肚子感叹。
　　“怎麽，活泼不好啊？”
　　“！，好是好，可别用鞋砸我就好了。”
　　“咳咳，呵呵呵……”冷峻不惊，瑞看著无奈的遥之，灿烂的笑了，“应该不会呀，哈哈……”
　　“对了，瑞，你说，函对七绯的，是爱，还是别的？”
　　“……”
　　那一天，断骨的惨烈，却没有一滴泪，一声抱怨，只是为了那接近死亡的孩子复活而努力。
　　天空因为神兽断骨而风云变幻，变幻的主人却在断骨身体虚弱之後静静的陪伴依旧昏迷不醒的少年。
　　直到少年睁开眼睛，直到他确认那人不会在离开自己，直到……
　　知道眼前一片漆黑的晕死过去，那挂在嘴边的满足，是爱？还是其他？
　　“也许，只有他自己知道吧。”
　　“瑞，我不想道歉，可是，我只能用抱歉来代替我的心情，对你，还是对於这里的所有人。”
　　“……”
　　也许函让遥之回忆起曾经，即便无数次的道歉，可是遥之依旧，而瑞，也没有阻止，因为他了解他的痛，他的悔，他所有的感情。
　　因为他看见过遥之的疯狂，哪怕那个时候自己遗忘了所有。
　　微笑，缓缓的扶著遥之起立，看著自己大腹便便的样子，不知为何哑然失笑，“也许恨过，也许真的不可原谅，可是，宝宝证明我依旧爱著，那就够了。”
　　“……”笑，带著释怀，“谁说不是呢？”
　　“……”愉快的做了一下怪脸，那依旧美丽的容颜变得不再是记忆里的苍白，“去看看那几个闹腾的家夥吧，说是给我回来护法的，真是讨债呢。”
　　“谁说不是呢？”
　　“呵呵呵……”
　　迎著阳光，开门，一片灿烂。
　　“我不管，圣倾是我的，让你的臭狐狸走开点。”
　　“谁臭狐狸啦，你香死了，切，七绯，来，我们走，不鸟他们。”
　　“哼……”一堆乱，走入屋子，就看见两个吵架的兄弟，还有一头漂亮的老虎和一只娇小可爱的小狐狸。
　　两兄弟剑拔弩张的，而老虎和小狐狸则温柔的相互依偎，似乎是看戏一般。
　　“这又是怎麽啦？”皱眉，揉揉发疼的额角，深切体会到儿子多的困扰。
　　“父王！！”
　　“父王，笨蛋函弄个臭狐狸过来帮我抢圣倾！！”
　　“喂，谁笨蛋啊，傻子！！”从小到大针锋相对的兄弟两个，吹胡子瞪眼，不过还巴巴的在瑞旁边。
　　“……”
　　摇头，看看兄弟两个，函虽然依旧有些虚弱的疲态，不过精神气都恢复的很好，毕竟，函的法力是历来少有的。
　　“七绯……”柔柔的呼唤，被遥之安排在柔软的床榻之上，看著依旧弱弱的七绯，莫名的怜惜，记得，那个时候的共处。
　　睁眼，那带著熟悉的温和，还有些许愧疚，莫名的胆怯、
　　温柔的一笑，伸手，拦住那缓缓靠近的小狐狸……
　　“七绯……过去的让他都过去吧，我们依旧活在这个世上，不是吗？”是说给不能释怀的七绯听的，也是说给在座的每个人听的。
　　往事如烟，悲痛，快乐，恐惧，绝望，一切的一切，都仅仅会散在“此刻我们依旧活著”这八个字之中，不是吗？
　　微微的蹭蹭这双温柔的手，七绯因为灵力的问题，无法说话，无法恢复人型。
　　笑著，“你想留在我身边，还是跟著函回去呢？”
　　“父王！！”谁都没有料到瑞的直接，毕竟，别无选择的回到已经让自己绝望的男人身边还是留在温柔的瑞的身边，似乎选择是必然的。
　　函开口，眼神却控制不了的徘徊在小小的七绯身上，对他，是愧疚，是爱，是怜惜，是说不清道不明的情……
　　抬头，七绯温润的大眼睛静静地看著瑞，而瑞，依旧平静，“这一切由你做选择，算是新生後的第一次。”
　　“七……”原本霸道的男人犹豫，看著七绯的迟疑，原本可以斩钉截铁的他，也变得唯唯诺诺。
　　房间内气氛似乎从喧闹，到了僵持，谁都在等这七绯的决定，除了……
　　“小倾倾……呵呵……”某个乘虚而入的袭偷偷摸摸摸到圣倾的身边，手不规矩的东摸摸西摸摸，南摸摸北摸摸，外摸摸里摸摸，“啊！！”
　　“唬！！”老虎的眼睛有多大，看现在圣倾瞪著袭的眼睛就知道了。
　　“呜呜呜，小倾倾……，呜呜呜，你怎麽可以咬我呢，呜呜呜，我这麽爱你……”
　　“唬……”闭眼，松口，不鸟。
　　揉揉可怜的小手，回头，发现原本所有注视著七绯的人都注意著自己，还有可怜被圣倾咬出n多牙印的手，可怜啊……作孽啊……
　　“没事，没事，打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹，哎哟……”原本还想装潇洒的某人被一条老虎尾巴一把扫到一边，哎……狗吃屎。
　　“咳咳，咳咳咳……那啥……”
　　“袭，你就不能消停一点吗？”绿雅实在看不过去了，连他都准备要大义灭亲了，那啥，你闹没事，可你不能丢老爹的脸啊，特别是看见某要笑不笑遥之的脸。
　　“爹……我没闹，我这叫爱妻，懂吧。”袭一副很有哲学的腔调，回头，看了一眼依旧慵懒的圣倾，笑，带著所有人都不熟悉的温柔。
　　圣倾的先天不足谁都知道，只能维持兽样也是谁都无可奈何的事情，可是却在如此不尴不尬的境地，袭依旧如初一般的呵护，甚至爱护有加。
　　如果袭是原本温柔细心也就作罢，可袭的粗心荒唐才让人瞠目结舌。
　　“如果你还有一点点放不下他，就跟他回去吧，七绯，就当给自己一个了却所有的机会。”沙哑，却有著特有的清冽，而声音却是从悠然睁眼的圣倾那里传来。
　　所有人都吃惊的看著圣倾，包括袭，虽然已经不是第一次听见圣倾说话了。
　　缓缓起立，靠近七绯，圣倾温和却带著天生的霸气，“不要放弃自己，因为连你都没有资格放弃，这是瑞告诉我的，我现在告诉你。”没有表情的脸上，却能让所有人知道，圣倾在笑，笑的温柔，笑的让人放心。
　　温柔的蹭了蹭七绯，似乎属於同类一般的怜惜，一个没有发育完全的虎王之子，一个人兽杂交的非神非兽的“怪胎”。
　　“圣倾……”
　　瑞欣慰的伸手，抚摸著可怜却懂事的孩子，谁又能不喜欢这两个孩子呢？
　　“……”
　　此时的七绯缓缓地回头，看向从苏醒开始一直不敢面对的男人，静静，四目相对，是无言的交流。
　　这个男人，他爱，他恨，他怨，直到最後，才幡然醒悟，自己原来可以离开，只是心生了根，已经无法再自由移动了。
　　无奈的笑，苦涩的笑，笑的凄然，却也无可奈何。
　　“七绯……”
　　开口，沙哑的让人感到心痛，谁能不痛呢？断骨之痛！分离之痛！分别之痛！
　　“噗……”
　　“哥！！”
　　“函！！”
　　一口金红喷出，毫无征兆，引来关切的亲人的惊叫。
　　“没事……没……”正想安慰袭和滢，却看见一抹黑影的急速靠近，“撞”入自己的怀里，那一瞬间，似乎世界都没有了愁。
　　“七……绯……”
　　温柔的抚摸著怀里的狐狸，呼唤著曾经不止一次呼唤的名字，抬头，却看见那大大的眼中是陌生的晶莹。
　　七绯不哭，从来不曾哭泣，因为他早已经忘了哭泣，也早已经不相信哭泣能够给自己带来什麽，因为他那个时候已经绝望。
　　可是那一瞬间，看见函吐血的一瞬节，恐惧，震惊，还有就是懊悔，懊悔如果那一刻函死了，自己为何不早些答应跟他回去。
　　“我没事，只是气血不太稳定而已。”
　　“……”
　　默默的，互相取暖，“父王，我想带他离开。”
　　“……”点头，淡淡的看了一眼涵怀里的孩子，笑了，“祝你幸福哦。”洋溢著温暖的幸福，可是笑容还没绽放到极致，瑞的脸上就带上痛苦，紧接著就是急转直下的痛。
　　“唔……”牢牢的抓住遥之的手，回头，紧紧的咬著唇。
　　“瑞，怎麽啦？”
　　“啊！！”痛的失力的王地上坠，被遥之牢牢的抱在怀里，一向镇定自若的男人此时慌张的不知道怎麽办。
　　“要，要生拉？”某绿雅一把抓住瑞，虽然比遥之好一点，可也没好到哪里去。
　　“快，进卧室。”此时此刻，涵表现出一派当家的作风，开口，让大家各归各位，“袭，小饼，你们布阵守护。”静静的看著怀里紧张的七绯，回头，对著圣倾，“七绯就拜托您了。”
　　圣倾点头，与其忙中添乱，还不如在一边静静的守候，随著大家各就其职，圣倾回头，对著脸色苍白的涵，“你没事吧，七绯也不愿意看见你逞强。”
　　“……”愣愣的和七绯对视，明显看出那双眸子里的忧虑，笑，淡淡的，“没事，父王有雀羽护体，我们只是在旁守护而已。”
　　点头，缓缓离开。
　　“啊！！”
　　房间内，尖叫连连，但好奇的是，怎麽是遥之的尖叫呢？不是痛的应该是父王嘛。
　　涵皱眉，跨步进了房间。
　　“别担心，信他是你能做的。”圣倾摇摇尾巴，慢慢的踱步出去，背上趴著七绯。
　　
　　蝎子有话要说：呵呵，新的一个月咯，谢谢上个月大家给的分分，嘻嘻，鞠躬。由於宠你不够时隔三年重新填坑，所以又冲突的请各位读後提出，蝎子会尽量休整，谢谢。
　　翻滚，蝎子要评论啦，呜呜呜，都木有反应，蝎子不开心鸟………………呵呵，天热翻滚一下容易减肥ing喀喀喀……
　　最後的最後，还是谢谢大人们的支持，蝎子会努力的。
　　《明天系列》的第三部将会在近期进行连载，到时请各位达人继续支持哦（主要是蝎子想多存点文，可以保证每天更新的速度，呵呵呵）
第十一章
　　
　　天空风云变幻，云起云涌，似乎连老天都感觉到了这震撼的一刻。
　　乌云遮住了天，狂风四起，就连远在天边的海也波涛汹涌。
　　“瑞，抓住我，别怕啊。”遥之自己乱的可以，特别是看见瑞本能的将防护封印围起来，这不是第一次看见如此的封印，只是第一次，自己呗隔绝在这封印之外。
　　带著点感怀的回望疼痛中的男人，满头的汗水，腹部内似乎有不知名的物体在里面蠕动，原本圆滚滚的腹部变得异常的恐怖。
　　只是男人微微的睁开眼睛，柔和的微微一笑，似乎在安慰慌乱的男人。
　　“瑞……”颤抖的拉著男人的手，已经被掩埋的愧疚依然。
　　“啊。”疼痛让瑞忍不住低低的叫著。
　　“瑞，慢慢来，孩子现在正在奋力往外冲，你放松，让他们能打开肚子上的产道。”雀的生产与一般人不同，不同於龙族虎族类似人类的生产，雀是通过法力而从肚子上直接幻化出来的，而且生产出来的并非完整的人形，而是未发育完整的蛋，由此也需要母体法力的支撑。
　　“唔……好痛。”深呼吸，瑞凭著曾经的直觉克服著身体本能的紧张，他也知道，这一次和前一次截然不同。
　　“绿，他痛，怎麽办呀？”遥之急得团团转，手还用力的拍著绿雅，直接把绿雅拍的要直接背过气去。
　　“靠，你没看见过生孩子啊，痛是正常的。”大手一挥，把男人的手甩出去，狠狠的瞪了一眼遥之，伸手，为瑞擦了擦额头的汗，“宝贝儿，用点力，等一下我让你用法力你就用力，让小宝贝能顺利的出来，现在他们急著呢。”
　　“……”痛的直点头，顺手，捏了捏一直对自己不放手的遥之，确实，如此的情景是遥之这几十年来没有遇见的。
　　他痛，所以遥之也痛，也慌。
　　朦胧间，瑞看见了不久前见过面的君悯，淡淡的，笑著靠近。
　　“你幸福吗？”
　　“……”瑞没有回答，只是静静的看著，与映像中一样的挺拔俊美，火红的头发随风而行。
　　“恨我吗？”
　　“……”缓缓靠近，低低的吻著瑞的额头，轻轻的，如同当年在那一方小院之中。“你要走了吗？”瑞焦急的问。
　　君悯回头，一笑，“我们会再见面的，我保证。”
　　笑，带著属於男人的幸福，也带著男人的自信。
　　“啊！！”瑞因为痛而尖叫。
　　“瑞，是时候了，快！！”
　　“啊……唔……”用力，一口咬在遥之的手上，直入骨肉的撕咬，是为了缓解之入骨髓的痛。
　　金光四射，封印也随著法力的波动而扩大，原本被阻隔在封印之外的兄弟被一起笼罩，随後而来的是渗透全身的温暖。
　　兄弟们抬头，静静的看著屋内，是否那个时候，君瑞也如此的温和，只是那个时候，没有一个人看见，看见他的努力与包容。
　　金光渐渐退散，耀眼的光芒变得柔和温暖，遥之渐渐的回头，定定的一看，瑞的身边隐隐三颗晶莹剔透的蛋形生物，还有生命一般的微微动了动。
　　“怎麽是蛋啊？”傻爸爸低低的自言自语，不巧呗旁边的绿雅听见，脑袋上一下。
　　“笨蛋，雀的孩子当然是蛋啦，还是孩子他爹呢，这麽没文化。”
　　“你……哼！”做爸爸了，不跟没修养的人一般见识，遥之挪了挪身子，把刚刚瑞咬的地方不著痕迹的掩饰了过去，淡笑著，“瑞，还好吧。”
　　“嗯。”虚弱的点头，“快去让涵包扎一下。”
　　“没事的，小伤。”
　　没有所谓的愧疚与否，他们本身就已经不可分离了。
　　“瑞，你好好休息吧，我把孩子带出去，让外面那群没事干的兄弟去管著。”绿雅一脸奸诈，笑眯眯的伸手把三颗蛋挪巴挪巴的往自己怀里藏。
　　此时的瑞也没心思想什麽，而遥之一门心思在瑞身上，也没看到绿雅狡猾的表情。
　　“那我出去咯。”就差没把嘴列到耳朵边，绿雅屁颠屁颠的抱著三颗蛋就看们出去了，心想著哈哈，自己又多了小子玩了。
　　可是，谁说一物降一物呢，绿雅还没偷偷摸摸的挪到大门呢，就被自己儿子拦在门口，“干嘛去呢？”三个儿子大儿子和二儿子流氓式的靠在大门上，小饼没地方靠，只能大字型的拦在门当中。
　　“没事啊，回卧室呗。”藏，藏，三个蛋捏，再小也不能全藏掉呢，幽怨的看著三个虎视眈眈的儿子们，“给你们两个，给我留一个好不？”
　　“我们几个人？”
　　“三……”
　　“交出来！！”三个流氓一起伸手。
　　“留一个不行吗？呜呜呜，人家在家很无聊的。”
　　“你说呢？”凶了巴基的三个小孩。
　　“呜呜呜……”强权啊，坏蛋啊，绿雅颤颤巍巍的就把这三个蛋交了出去，谁知道刚刚脱手，这三个孩子跟兔子一样，没一会就不见了。
　　空空如也的双手和怀抱，本来还在自己怀里的，还暖暖的，绿雅泪洒当场，当然，他还没想到遥之和瑞回过神来後的结果。可想而知，绿雅前途堪忧啊。
　　兄弟三个一人一颗蛋，拿著蛋就往自己那口子那里跑，此时此刻才感叹，果然是同胞兄弟啊，想法都一样，偷自己老爹的孩子，还默契的准备卷铺盖逃。
　　“哥，你们回去啦？”小饼率先开口，抱著小蛋蛋问。
　　“笨，难道让那个遥之跟我强啊。”袭瞪眼，脚步没留下。
　　“回宫，给七绯做伴。”果然是爱的嘛，兄弟两个人看看大哥一本正经的样子。
　　“好，那我先闪了，法力没你们好，估计遥之会追过来。”
　　“去吧，我也马上出发。”
　　“嗯！！”
　　三兄弟兵分三路，可袭走了一会又回来，抓抓头，“忘了，圣倾在七绯那里。”
　　──|||
　　涵鄙视自己的弟弟。
　　话分两头，另一头遥之陪著瑞静静的休息，整个世界充满著温馨，淡淡的在瑞沈睡的容颜上摸索，熟悉的容颜，曾经的感情沈淀。
　　对於孩子，遥之并没有太多的感情，对於瑞，遥之愿意用一切去交换。
　　当年眼睁睁的看著君瑞的死亡，离开，生死离别自己却无可奈何，其实那一瞬间遥之是想跟随而去的，只是太多的责任与自尊让他停留。
　　微微的与瑞的额头碰触，是属於瑞的气息与温度。
　　“怎麽啦？”沙哑的声音响起，瑞带著属於他的温柔，伸手，欢欢的抚摸遥之的头发，生产过後的虚脱和疲惫。
　　“……”微微的摇头，遥之淡淡的笑，原本就不苟言笑的男人笑得温和。
　　“你又在想有的没得了吧。”瑞了解遥之，那麽多年，遥之始终走不出曾经的往事，只是多说无益，瑞也不想多说“等孩子出来了，我们三个人去各国游历一下吧。”
　　“为什麽还是三个人啊。”
　　“遥之……”
　　“好吧。”在瑞的威胁之下，遥之把醋往回吞。
　　“虎都也可以去看看，那孩子听说也经历的一段事情。”瑞遥想当年的相遇，孩子的绝望懦弱，到後来曾几何时的传言，不得不说，圣倾父皇的不易。
　　“听说乌云尹毅并不是很好，似乎快不行了。”遥之开口，感觉到瑞的一愣，淡淡的开口，“虎王做了太多的错事，就连圣倾也因为当年乌云尹毅的缘故而不原谅他，这麽多年也没回去看过，虎王如今想挽回了，可似乎乌云尹毅已经不肯接受了。”
　　“……”静静地听著，虽然疲惫，但因为有雀羽的力量，瑞的精神也渐渐地恢复，毕竟神兽的回复是吸收天地灵气，与在哪里回复怎麽回复无关。“又是一段孽缘啊。”闭眼，当年站在自己面前倔强又胆怯的少年，当年坚定的想要找回自己虎王的少年，当年面对恐惧却因为坚信而勉强自己面对的少年，“尹毅啊，你是否後悔了呢？”多少次的询问，那个少年始终如一的回答不後悔，而如今呢？是否依旧不後悔。
　　“等孩子出……”遥之还没说完，突然意识到一件事情，那就是孩子呢？被绿雅带走了？“泰绿雅！！”
　　“哟，大人叫我呀。”某人狗腿的跑进来，一副殷勤的样子，“有什麽吩咐吗？”
　　就连瑞都感觉到不对，乏力的扶著遥之坐起来，“孩子呢？”
　　“哎呀，小米粥还在炉子上呢。”
　　“泰绿雅！！”叫住转身就要走的某人，与此同时，绿雅还在考虑要不要到外面呆一阵子。
　　“老实交代。”
　　“好吧，蛋蛋被三个臭小子抢了，呜呜呜，瑞，我不是故意的。”
　　“……”一片无声的环境，被瑞看的冷飕飕的恐怖，与此同时，遥之还装模作样的在旁边做小媳妇状，存心让瑞来粗制绿雅。
　　眯了眯眼睛，估计跟遥之呆久了，这气势吓人。
　　“他们都回去了吧。”知子莫若父，瑞淡淡的开口。
　　“……”点头。
　　“哼。”瑞一哼，绿雅抖三抖。
　　“瑞瑞……”可怜兮兮的看了看瑞。
　　“休夫！！”
　　“呜呜呜，不要啊……”
　　“那你准备怎麽办？”瑞看著绿雅好笑的开口，其实从一开始就看见绿雅把孩子慢慢的挪走的意思，他只是没说什麽话而已，毕竟，他料到三个孩子会虎视眈眈这些小蛋蛋弟弟。别的不说，七绯和圣倾从头到尾都对瑞的孩子充满好奇，更何况他们听见生孩子那种憧憬的样子。
　　“呜呜呜，我去偷回来。”看见孩子就腿软的某位老爸说著。
　　“……”静静地看了看，低低的一笑，绿雅的狡猾也就用在瑞身上失去效用，“好啦，过几天一起去吧，也该把那些没了的事情处理干净了。”抬头，看了看注视自己的遥之，“顺便看看圣倾和尹毅这对父子。”
　　点头，什麽也没说，确实，当初退隐留下太多问题，比如三个孩子的纠结，哪怕他们没说，可事情依旧，比如七绯和函的纠葛。
　　“也就是说我没事了？”某人幸灾乐祸的叫道。
　　“去打包去！！”遥之和瑞气势汹汹的对某人吼。
　　“哦……”幽怨的回答，谁让他做错事呢，可也不能怪他嘛，谁让他无聊呢，谁让他自己儿子都长大了呢，谁让他儿子们都欺负他呢，呜呜呜……
　　跨门而出，阳光灿烂一片。
第十二章
　　
　　“蛋蛋，来，到哥哥这里来。”某只大型野蛮生物蹲在床边，对著一只晶莹剔透的蛋耍宝的叫著，而床上，趴著一只金色老虎，慵懒，却带著温和，似乎从不多的表情里也能看见淡淡的微笑。
　　“他又不知道，你叫他做什麽。”金虎甩甩尾巴，开口，带著浓浓的笑意。
　　“谁说在蛋里不懂，你是不知道，当年我在蛋里可是一清二楚的。”袭开口，带著点点的自豪，确实，当年虽然生长环境不好，可君瑞的温暖是他们在孵化器毫无疑问感觉到的。
　　“……”圣倾的无声看了看袭，没说什麽，只是静静地看著离自己不愿的蛋，之间如珍珠般剔透的蛋缓缓地晃动，看似微微无目的的晃动，可却稳稳的慢慢挪动著，最後离某位爱心大哥袭越来越远，直到进入金虎温暖的怀抱。
　　袭虽然也是从蛋里出来的，可从来没看到过如此情景，特别是某颗蛋蛋宝贝还嫌弃自己的倒入圣倾的怀抱，又气又觉得好玩，脸部表情变换给不停。
　　“好了好了，你也别生气了，估计是受凉了吧。”圣倾淡淡的说著，其实心里有著察觉不到的暖意，这是第二个让自己拥抱的人，“听说瑞他们出门来找蛋蛋了。
　　“不还，就是不还，是绿雅老爹给的。”某人无赖的叫。其实圣倾明白，袭是想给自己一个完整的感情生活，虽然袭平时粗枝大叶惯了，可对於他的感情世界，袭细心的让人觉得过分。
　　悠然的晃动著尾巴，证明著圣倾心情很悠闲，抬眼，静静地看了看袭，不知道为什麽，袭知道圣倾对著他笑了，笑得温柔，“圣倾，我想再看看你。”带著眷恋，袭淡淡开口道。
　　微微的一愣，圣倾低头，收拢身体，将蛋蛋卷入身下，他不知道如何开口，也不知道如何回答，“我要休息了。”
　　缓缓地站起来，袭离开，出门前回头，说道，“圣倾，你答应父王放过自己的，可你这……”没有说完的话，袭那麽多年来没有逼过圣倾，今天也不会逼，只是这个心结总要解开的。“你父皇可能不行了。”关门，离开，留下圣倾一人。
　　缓缓地将头埋在自己的身体里，将蛋蛋圈在身体下面，隐隐约约可以感觉到他传来的温暖，淡淡的却能让圣倾感觉温柔，似乎孩子在用那双小手轻轻安慰。
　　闭眼，父亲或者说是父皇和父王，他们给与他的是什麽？这麽多年了，始终没有改变。
　　当年虎都都主以凡人之躯体旦下金虎圣倾的时候就被万人嘲笑，嘲笑生下了一个发育不全的怪物，而虎王也从那个时候真正废除都主尹毅的所有权利，将尹毅软禁在禁宫之内。
　　即便是刚刚出生的圣倾，可金虎本身的结构跟雀是完全不一样的存在，虎在母体中已经发育健全，甚至一出生就可以独立思考，而作为被作为工具旦下的圣倾来说，无非是噩梦一场。
　　原本作为工具的孩子却成了废物一般的存在，原本成为利器的孩子却成了别人耻笑的话柄，面对著尹毅寂静的容颜，圣倾在出生的那一刻就知道，自己不该来到这个世界。
　　不被期望，不被祝福，甚至连最起码的被爱都没有，是何等的悲哀。
　　所以从一出生圣倾就恨，恨乌云尹毅的利用和软弱，恨虎王寅的绝情与贪婪。
　　那个时候，被软禁在禁宫之内的尹毅几乎不太说话，因为生产而虚弱到极点的身体每每靠在床边的窗台，看著外面的梅花，花开花落，静静的，似乎在等待著什麽。
　　而那个时候的圣倾，也只是静静的趴在床上，不说话，也没人教他说话。原本应该地位超然的存在，如今却因为尹毅的关系而变得尴尬，甚至是被人遗忘的角落。时常被忘记送饭的地方，时常被忘记提供生活所需的地方，就连病了饿了也没处去说没出去要。
　　“你吃吧，我不饿。”也许这是尹毅跟圣倾说的最多的话，带著属於这人的虚弱，可能也是他唯一能给与圣倾的关心。然後的然後，男人会静静的看著饿极了的圣倾吃饭，静静的，似乎想要透过他看见什麽，可那因为的绝望透露了男人死心。
　　原本以为日子就那样了，圣倾会在禁宫生活一辈子，活到他该离开的时候。
　　可那一天，天出奇的黑，乌云尹毅似乎感觉到了什麽，原本已经虚弱到下不了床的地步的人，却颤颤巍巍的走到大门口，与其说大门，还不如说是一面破败的木头而已。
　　圣倾微微的眯著眼睛看著，从出生就没主动靠近过这个男人，十几年来的朝夕相处，除了必须的交流，圣倾从没有主动说过话或者说从没发出过任何声音，不是不能说，而是不愿意说，这些乌云尹毅早就知道。
　　突然之间蜂拥而入了一群人，不用仔细看，其中为首的是那个多年也看不见几次面的父亲，父王，虎王。
　　“你终於还是来了。”出人意料的，是尹毅，可透著无尽的绝望，可又是那种憋了那麽多年的痛突然解脱的感觉。
　　“……”那一天，男人如记忆中一样俊挺，可透著冷峻的疲惫，可以就刚硬的站在那里。
　　不知为何，乌云尹毅透著笑，讽刺的笑，“没有了我，你更好了吗？”透著沙哑，微微的低头，“圣倾也是你的孩子，我请求你。”
　　太多太多感情的积累，圣倾不懂，也不知道，只知道，那突然开口提到自己，让在场所有的人的神经紧绷。
　　“不得不这样，你知道的尹毅。”
　　“……”定定的看著男人，透著无限的哀思，“是不是我不该把你找回来呢？”
　　“或许吧。”
　　“……”尹毅低头，只是笑容不退，“寅，难道这份欲望真的无法泯灭吗？”
　　“……”
　　无话可说的两个人，虎王没有回答尹毅的话，圣倾不懂他们彼此的恩怨，只是知道，这两个人纠缠了那麽多年，最终，似乎在这一刻会画上句号。
　　看著尹毅缓缓地靠近自己，圣倾并没有感觉到任何的威胁，甚至可以说是这相处的十几年来最温柔的一瞬间。
　　可接下去呢？
　　即如同急转直下的悬崖，男人不知道从哪里来的匕首，直直的像自己扑过来，直入心扉的痛，痛到不得不张口咬住男人的肩膀，鲜血的味道蔓延到嘴巴的每个角落，甚至可以听见骨头脆裂的声音。
　　“终於还是咬了，等了很久了吧。”男人淡淡的说，带著凄凉的美，灰白的发丝飞散，原本乌黑的发丝瞬间灰白，俊美的容颜上可以看见细细的皱纹，“恨吧。”男人用力前倾，削铁如泥的匕首没入圣倾的体内。与此同时，身後寅急速靠近，想要扯开男人的进攻，甚至想要让圣倾松口，可谁都不愿意放松。
　　赤红的眼，四目相对，原本该和谐的家庭，如今却如此。
　　寅和圣倾四目相对，男人开口，“放开，他是你父王！”
　　“他要杀我！！”从没开口的声音，透著属於圣倾的沙哑愤怒。
　　所有人都震惊了，包括寅自己，一直以来，他从没有正眼看过圣倾，从一出生，寅就放弃了这个孩子，包括乌云尹毅的所有感情。
　　三大神兽，最接近人的是虎，他拥有所有的欲望，甚至化为单纯的最求，寅追求的，那一份欲望，将所有都吞没。
　　放手，寅什麽都没说，而圣倾也慢慢松开口，身上很痛，匕首依旧直入发肤，可挡不了圣倾离开的步伐。
　　飞奔而去，谁都没有阻拦，就连出手阻挡的卫兵也因为寅的呵斥而让开。
　　第一次走出院子，第一次冲出所有束缚，第一次离开所谓的亲情，冲入城外的树林，马不停蹄的赶了几天几夜的路，不是谁在追，而是圣倾觉得，一旦停下，自己将灰飞烟灭。
　　圣倾记得，那个时候自己不记得走了多久，也不知道走到了哪里，只知道一路往南，从树林到了森林，从寒冷到了温热，而身上，是连绵不绝的痛。伤口根本没有包扎过，鲜血也在隐隐的流了几天，直到精疲力竭。
　　恍恍惚惚的倒在丛林深处，圣倾以为就这样了，只是可惜一路走来，没有细细看过这个世界。
　　後来的後来，就遇见的一个没心没肺迷路在自家村落门口的袭，排除了所有人的反对把天敌老虎带进了村落，试想，一村子的鸟，来了个肉食动物的老虎，想想就诡异。
　　也就是那个时候，袭跟圣倾的感情渐渐浓厚，也是那个时候，圣倾第一次体会什麽是爱。
　　缓缓地睁开眼睛，圣倾看了看窗外，可以看到若隐若现的人影，就如同那个时候一样，男人不进屋子，可是永远留在自己叫得到他的地方。
　　缓缓地暖流涌现，只是想到曾经，眼神暗了暗。

第十三章
　　
　　第一次看见圣倾，袭第一个反映就是逃，只是跑了两步又因为自己好奇而靠近，缓缓地，毕竟雀的神兽村附近从来没有老虎出没，更何况是如此美丽的金虎。
　　偷偷摸摸的靠近，接近，手慢慢的摸索的靠近，一米，半米，叮咚，摸到。
　　“好滑好舒服哦。”某只没脑子的家夥感叹，还白痴的感叹自己的毛咋没著老虎的毛这麽好呢。
　　有了第一步就有第二步，某只本来还怕的魂都没有得孩子在最快的时间内忘了还怕，东摸摸西碰碰，就差没把老虎翻身过来仔细研究了。
　　就在接触的同时，袭也似乎感觉到了什麽，仔细一看，就看见还在缓缓流血的伤口，一把挂在身上的匕首。
　　“好重的手。”不得不感叹下手人的绝。起身，仔细端详，袭虽然大大咧咧的，可是有些东西还是他懂得，比如不寻常的金虎，比如把他带回去所引起的不必要的麻烦。
　　还在思索的同时，就看见金虎微微的一动，迷离的眼神中淡淡的绝望，触动了袭心里的某根神经，也没说什麽，用尽蛮力把大老虎扛进村里，可是，前提是，某只路盲认识回家的路啊……
　　圣倾第一次仔细看清楚袭，是在一天以後，某位路盲先生还在原地打转，不过袭很小心的帮圣倾包扎了伤口以及细心照料了，虽然袭粗鲁的可以，可每每下手都是小心轻柔。
　　微微的睁开眼睛，看见男人正仔细观察他的伤口，刚毅的脸上是淡淡的担心。
　　袭抬头，对上一双虎眼，吓得一屁股坐在地上，“呀，你醒啦，怪怪，吓我一跳。”夸张的甩甩手。
　　没有开口，只是静静的看了看他，点点头。
　　“你听得懂我的话？”
　　点头。
　　“那，那你是虎都的谁？”某人抓抓脑袋问道。
　　“……”眯了眯眼，显然不想回答这个问题，而袭也感觉到了，洒脱的笑笑。
　　“那，是我救了你，你是不是要谢谢我呢？”
　　圣倾看著男人耍宝的样子，没怎麽搭理，只是静静的看著。
　　“也不用给我礼物啦，你，呵呵，你认识路吗？带我回村子吧，村子在东面，可我不知道哪里是东。”抓抓脑袋，某位路盲先生无奈的说。
　　无奈的看看男子，圣倾缓缓地站起来，虽然牵扯到伤口很痛，可发现男人站在它可以靠的地方，自然的，也支撑了圣倾的部分重量和负担。
　　惊讶的抬头，看了看对著自己灿烂笑的袭，圣倾不知道为什麽，从没有过的温暖全身。不得不说，袭有著属於他的温柔。
　　也许是第一印象之下的结果，袭在後来相处的那麽多年来，都一如之初的温柔细心，哪怕在外风风雨雨，对於圣倾，有著他特有的温柔。
　　而赫连袭对於圣倾呢？
　　也许袭不知道，可圣倾自己知道，他是他的救赎。
　　那一年的相处，袭阻挡了村子里所有的负面声音，甚至为了他发脾气险些把祠堂都烧了。
　　那一年的朝夕面对，圣倾已经分不清楚他与袭之前谁一来了谁。
　　也是那一年的彼此了解，没有接触过其他人的他也感觉到了每个人都有每个人的无奈，袭也有他的烦恼，哪怕乐天的他永远给与别人的是无尽的笑。
　　而也许是本能的回避，圣倾从没有想要关心虎都的任何事情，包括自己父亲们的状况，因为恨，或者是悲伤。
　　而跟袭的结合，也是无巧不成书的事情。
　　那一年，袭给了圣倾一个不知道从哪里来的黑色囊状物体，拿在手上就能闻到其中的腥臭，可是袭却一脸兴奋和疲惫的捧在手里，其实他们彼此都知道，袭对於圣倾，有著特别的感觉，，但同时也希望圣倾能够有一副完整的身体。无法变形的圣兽，对於谁，都是最悲哀的事情。
　　没有犹豫的吞下那东西，顷刻间，能够感觉到身体内散发出来的热意，渐渐的，席卷全身，随之而来的，是缓缓迸发的力量从心脏这里开始。
　　被身体里的力量袭击的无力站著，一下子倒在袭的身上，连袭都能感觉到圣倾身上的热意。
　　这是百年蛇王的胆，是袭埋伏了一个月抓住的，身上大大小小的伤口是袭不敢给圣倾看见的，可袭自己知道，他想要看看圣倾的样子，哪怕只有一次。
　　随著圣倾不断的低低呻吟，袭紧紧的抱著圣倾，甚至可以感觉到他身体的变化。
　　缓缓地，金光肆意，温和但是直入的散发著光芒，在金色光芒内，是圣倾缓缓变换的样子。
　　突然，金光四射，似乎将所有力量爆裂一般，袭不得不转头避开。
　　当金光退去，回头，袭惊讶的看见一个浑身赤裸却白皙柔嫩的少年，一头淡金色的长发，浓密的睫毛，挺直的鼻子，精致到极致的五官，安静的沈睡的样子，就如同娃娃一般的存在。
　　小心翼翼的抱著少年到床上，袭痴迷的缓缓的在少年身上摸索，细嫩的肌肤让袭感觉到少年的珍贵。
　　少年睁开眼，湛蓝色的眸子透著淡淡的疲惫，少年抬手，细细的看著自己的手，本来就不喜欢开口的圣倾淡淡的开口，“这是我？”
　　“嗯。”袭笑著，没了以前的张狂，倒有一丝的羞怯，“我没想到你那麽小。”
　　“我十六了。”
　　“哦，我都快三十了，还不算在蛋里的。”袭小声的说，虽然圣兽并不在意年龄的问题，毕竟圣兽的成熟不是以年龄来衡量的，可圣倾一看就嫩的可以，呵呵，虽然经过仔细观察，圣倾发育成熟。
　　“……”圣倾瞥了瞥袭，淡淡的一笑，媚眼流转，哪里像一头老虎散发的感觉，弄得袭差点没饿虎扑食。
　　接下去的几天，圣倾都维持这人的样子，第一次穿衣服，第一次用双脚落地走路，第一次和袭在一个高度看一样的风景，圣倾突然觉得自己原来也可以这样。
　　初春，生气勃勃，村外的野花片片，两个人追逐与花海之中，那一年，袭害羞的说喜欢圣倾，而圣倾也淡淡的笑了，笑的幸福。
　　那一晚，纠缠的两个人，白皙的肌肤上面布满汗珠，低低的呻吟，是陌生的快感。
　　“啊……”袭紧紧的拥住圣倾，光洁的肌肤上，袭喜欢这样腻滑的肌肤。贪恋的舔舐少年的汗液，带著虔诚的爱意。
　　少年迷蒙的看著身前的男子，这是他第一次被爱，被爱的彻底，男人用他的所有保护著自己，静静的送上自己的吻，青涩的却带著意犹未尽的色情，湛蓝色的眸子流转著情欲。
　　接近野兽的靠近，侵占，袭在圣倾身上留下斑驳的红印，属於他的记号。
　　长驱直入的开拓，似乎向所有宣布著自己是这片土地的所有者的霸道，却也带著袭独有的温柔。圣倾是胆怯的，却也期待袭给自己带来的快乐。
　　“叫吧，倾，我想听你的声音。”因为欲望而沙哑的声音，袭逗弄了一下少年的耳垂，引来一阵颤栗。
　　“啊……”不负众望的低低叫嚣，圣倾狠狠的瞪了一眼袭，却透著无与伦比的娇媚，“袭，你，你等著。”
　　低低的一笑，袭抵著少年的胸口回答，“好啊。”随之而来的是近乎小心眼的狂风巨浪，将初试情欲的圣倾尖叫。
　　“啊！！”
　　此时的圣倾哪还有金虎的微风，随著袭的猛烈攻击，圣倾就如同台风中的一叶扁舟，没有了支撑点，只能随著袭的摆动而摆动。
　　如同洞房的澎湃，直到激情退却，两人紧紧相拥而睡。
　　如果预知到未来，可能袭那一夜不会那麽轻易入睡。
　　当所有激情退却，初夏的阳光照入房间，袭睁开眼睛，看见的是那熟悉的模样，一头慵懒的金虎。
　　静静的对视，原本就不愿开口的圣倾却打破了沈默，“我很满足了。”其实早在能够幻化人型的那一刻，圣倾就预期到这个结果，只是相比之下，比他预期来的长一点而已。
　　从没觉得自己可以有人型的那麽一天，却有了生命中那片刻的奇迹，圣倾满足了，只是心痛袭眼底的悲伤。
　　後来，袭有好几次执意抓了几条百年巨蛇，只是奇迹再也没有出现过，可能就如同老一辈说的，蛇胆只是良药，而圣倾是先天性的缺失，不是补能不回来的，而是需要近乎半身的神兽法力才可能填满，可这一身的法力，又有谁愿意给呢，就算愿意，虎都又有谁能胜任呢。
　　时间飞逝，圣倾与袭的感情依旧，只是那一份希冀也随著时间而淡化，可谁都明白，这一份希望直到死的那一刻，他也不想丢失。
　　而圣倾，这麽多年也从没回去过一次，因为恨，还有那一份直入心扉的痛。

第十四章
　　
　　睁开眼，警惕的戒备著周围气息的波动，圣倾紧绷的身体缓缓地变成攻击性的防备，将宝贝蛋蛋护在身体後面，目光紧紧的盯著门口。
　　煞气越靠越近，门开了，圣倾看见的是一张熟悉而陌生的脸。
　　男人一头张狂的进发，湛蓝的眸子透著强大的压迫感，简单的衣著却掩盖不了男人的气场。
　　“看样子你还记得我。”男人冷漠的开口，只是眸子底层带著片片的柔情，男人似乎不想让别人知道他的柔软。
　　“……”没有开口，但是圣倾身体已经紧绷到极限，似乎下一瞬间就会发起攻击，就连法力也隐隐的渗出，被淡淡的金光笼罩。
　　男人眯了眯眼，“这次来是想让你看尹毅一面，他……”男人没有说下去，似乎也不愿意触及。他和虎都都主尹毅之间的纠葛，谁都不知道是如何，曾几何时圣倾觉得这个男人厌恶这尹毅，可事实却似乎又不是。
　　“让他再杀我一次？”圣倾开口，带著不可饶恕的恨。
　　男人没出声，却看见身後一抹黑影缓缓靠近，仔细一看，却是乌云尹毅。
　　一席素色长衫，一头灰白的长发随意束著，印象中虚弱的样子依旧，似乎比之前还要瘦弱。还是那一副冷冷淡淡的样子，没有所谓父子就被重逢的激动。
　　“你来做什麽？”
　　“……”男子没有回答，只是静静的靠近。
　　“滚。”圣倾低吼，作势要攻击的样子。
　　可是男子似乎置若罔闻的靠近，而不知为何，依旧站在门口的寅也变得紧张。
　　最终尹毅还是握住了圣倾的手，从没有拥抱过，从没有真正意义上的关怀，乌云尹毅带著冷淡的表情一把抱住圣倾，在谁都看不见的地方淡淡的笑。
　　闭上眼，感受著圣倾僵硬，还有要推却不敢推的矛盾。
　　“我把属於你的还给你。”
　　“不要啊！！”
　　“尹毅！！”
　　寅，还有从门外冲进来的瑞，所有人都在悲痛的绝望，而圣倾一脸茫然。
　　下一瞬间，金光四射，圣倾被突如其来的金光包围，随之而来的是直入心扉的温暖，不像之前吃蛇胆的邪气力量，而是渗透毛孔的温柔。
　　僵硬的低头，看见的是尹毅越来越苍白的容颜，开口，“你干嘛？”
　　“……”乌云尹毅没有回答，回头，对著刚刚冲进来却不敢靠近的瑞，淡淡的笑了。
　　圣倾第一次看见乌云尹毅不带著悲哀的笑，清秀，俊朗，带著毫无杂质的清丽，“对不起，我错了。”一颗晶莹的泪，曾经备受屈辱，曾经痛不欲生，曾经孤寂无望的时候都没有落下的泪，划过脸庞。
　　“你没错。”瑞焦急的看著如此的尹毅，曾几何时，还是少年的时候的羞涩和坚持，瑞上前一步，却被绿雅紧紧拉住，回头，却看见绿雅无奈的摇头，吃惊的回头，看著尹毅慢慢消失。
　　“当年你给我我一半的身体，如今，还给你的继承人吧。”尹毅低低的说著，谁都知道是对著寅诉说。
　　缓缓地抱紧圣倾，就连圣倾都能感觉到尹毅的消融，“你……”
　　“尹毅！”一直沈默的虎王开口，不知为何，其中带著太多的悲伤。
　　乌云尹毅没有回头，只是收紧手中的力量，知道身体透明，缓缓消失。
　　风吹，烟散，只留下在圣倾耳边的“对不起”三个字。
　　所有人都傻了，请眼看著人灰飞烟灭，当年遥之经历过，而此时，遥之紧紧地抓著瑞的手，与此同时，原本冷漠的遥之伸手，拍了拍身前的寅，他知道，面对如此，痛不欲生。
　　他们的一起到来是巧合的巧遇，瑞往神兽村缓缓前进的时候，就看见寅驾著马车以最快的速度往前赶，却被屏障阻挠，细问，才知道如此情况。
　　原本以为尹毅为了救赎，可却不知道，尹毅打著退还寅的所有的主义。
　　寅转身，大步的离开，谁都没阻拦，可绿雅担忧的问，“虎王，你去哪里？”
　　“回去，既然事情已经解决了。”决绝的离开，谁都没看见那湛蓝眸子底下的悲痛，男人倔强的让别人以为他不在乎。可当尹毅消失的时候，男人那会哭泣的容颜，又有谁不懂呢？
　　又是一个失去了才知道後悔的人啊！
　　与此同时，因为法力的作用，圣倾疲惫的闭眼，却也在金光退散後显示出人型的样子，一如记忆中的俊美。
　　袭缓缓为圣倾盖好被子，坐在床边，静静的看著，没有平时的莽撞。
　　“袭，你准备怎麽办？”绿雅开口。
　　“陪他，就算圣倾继承了虎王之位，他还是我的。”带著特有的霸道，其实袭自己知道，没有人型的圣倾自卑可真正属於他的，而有了人形之後呢？面对权利，面对诱惑，圣倾如何选择让袭不自信。
　　缓缓地看了一眼，几位为人父母的退出屋子，让孩子自己好好想想。
　　又一场生死离别，又一场追逐与後悔的无奈，可是，这又不是旁观者能够劝慰的，遥之切身体会过那种离别，而瑞又感受过那种绝望的恨。
　　谁对谁错，也许，只有那尹毅和寅知道了。
　　接下去的几天，圣倾一直处於昏迷状态，柔柔的睡著，那沈静的样子，眉宇之间，似乎都有著离开的乌云尹毅的痕迹，很淡，却透著留恋。
　　圣倾睁开眼的一瞬间，泪蜂涌而出，控制不住的悲伤。
　　“圣倾，哪里不舒服啊？”在一旁守护了几天几夜的袭无措。
　　摇头，哽咽的说不出话，“没，没有不舒服。”
　　“那你怎麽了？”
　　“我也不知道。”悲伤的哭泣，抹泪，“这里好痛。”捂著心口，那似乎跟著尹毅的灵魂一起传入圣倾身体里，脑海里，那无尽的悲伤，挥之不去，“他跟我说对不起，他说对不起。”
　　那最後一句的道歉，深深的震撼了圣倾，那带著圣倾从没有过的父爱，带著那呵护备至的真挚，带著无尽绝望和歉意感情。很伤，伤的圣倾不知如何面对。
　　“别去想了。”
　　“他呢？”
　　“走了。”
　　“……”
　　无声的紧紧拥抱，圣倾不想评论什麽，在他的认知里，他的两位亲人从没爱过他，也从没在乎过他，可他的父亲在最後一个把他所有存在著世界上的力量给了他，这代表什麽？
　　尹毅当年濒临死亡的时候是寅用了半身的功力救治的，而因为这层关系，圣倾的不完整，而最後，尹毅把男人的力量还给了他的继承人。
　　曾经的相互扶持，曾经的相濡以沫，曾经的相互关爱，怎麽走到这一步，纠葛的一生，谁知其中玄机呢。
　　“他是在後悔吧。”袭拍了拍圣倾，不知为何的开口，这是袭的直觉，直觉那个匆匆离开看似绝情的男人。
　　“……”圣倾不愿意猜，也不愿意多想，静静的靠在男人身上，得到属於他的温暖。
　　“……”相互依靠的温暖，袭很满足。
　　“我不在乎什麽虎王的位置，如果结局像他们一样，我宁愿不要。”淡淡的开口。
　　“……”
　　“我想和你在一起。”
　　“……”袭在圣倾看不见的地方笑了，笑的一如既往的灿烂。

第十五章
　　
　　车轮滚滚，尘土飞扬，不算华丽的马车在路上颠簸，就连驾车的人也是出色俊逸，细细一看，发现是某个嚼著嘴巴的绿雅。
　　两天前遥之，瑞，绿雅三个人上路的，具体说是袭把人从村子里赶出来的，具体的理由是，圣倾心情不好，你们还来抢“他的蛋蛋”，那样不利於他的身体。
　　话说这句话差点没把遥之气的七窍生烟，随手就把绿雅踢到袭的面前，让他去抢蛋。
　　可绿雅是谁啊，见儿就怕的老爹呢，一看袭吹胡子瞪眼的样子，小心肝就颤抖著。
　　没办法，儿子那里不行只能跟瑞求饶，看中的就是瑞的心肠软，还一本正经的说圣倾身体不好，无法生育，但是要跟袭天长地久，有个小孩子为伴也好如何如何，毕竟他们还有另外两个孩子呢。
　　瑞被绿雅绕的晕头转向，也觉得有理，可上了马车越想越不对，最後一脚把绿雅踹到车子外面，可不是嘛，瑞痛的你死我活生下来的孩子，就这麽送人了？还成了自己儿子的孩子，这什麽乱伦的关系嘛！！
　　没办法，绿雅只能撅著嘴往他们第二站雀王城去，希望一路顺风吧，要知道，涵比袭更难搞呢。
　　车子还没入王城呢，就有人出门迎接了，一路过去畅通无阻，可这个顺利让绿雅胆战心惊，谁让他最怕涵呢？真怀念当年的涵宝宝──|||。
　　“王上让各位大人去御书房。”
　　“……”遥之手拉著瑞带著一股王者之气的点点头，看的绿雅就差没上去抢人，可谁让他做错事情了呢。
　　阔别已久的皇家内院，曾经有著无数的悲痛纠葛，如今随著时间也销声匿迹。匆匆走过，还有几个熟悉的面孔，只是物是人非，在那些人的脸上也只有浓浓的惊讶。
　　自从遥之退位以後就没有再进入过著皇宫之内，熟悉的建筑似乎因为主宰者的变更而变得微妙，原本感觉冷硬的摆设建筑，却在一簇簇绿色之间环绕，有淡淡的温馨，也不失皇家的威严。
　　“这谁安排布置的呀？”瑞笑著问身边的随从。
　　“是七绯少爷安排的，呵呵，原本光秃秃的难看。”侍从笑著说，谈到七绯，似乎每个人身上都有淡淡的微笑，瑞也觉得好奇。
　　“七绯少爷如何？”
　　“啊，您这是要问什麽呀？”身在皇宫，谁都要察言观色，瑞很直接的问引来侍从注意。
　　“没什麽，只是想问问七绯的状况。”
　　“大人跟七绯少爷很熟吗？”
　　“……”浓浓的笑意，侍从略过严肃遥之，直直的看著瑞，要知道，这位大人虽然长的像如今的雀帝，可那种温柔的感觉让人直觉靠近。当然，此时的瑞是把满头的红发隐藏了。
　　“哎哟，您可要好好劝劝七绯少爷了，之前七绯少爷可是不要命的做事情呀，一天都不睡几个时辰，看的我们这些做下人的都心疼。”侍从流露著疼惜。
　　“那现在呢？”瑞淡淡的问。
　　侍从流露出悲伤的神情，“不知道啊，自从上次七绯少爷被王抱出去就没回来，我们这些做下人的也不好问，唉……多好的人啊。”
　　“……”一路沈默
　　跨门而入，侍从纷纷退下，抬眼，是熟悉的宽敞，也带著挥之不去的笔墨之香。说也奇怪，原本应该在桌案之前工作的涵不知道在哪里，御书房放眼望去没有一个人在。
　　“说了不让你看就是不让你看！”明显是涵带著点冷漠的语气，可不难听出其中的气急败坏。
　　“那你打我啊。”某个细嫩的声音发出，似乎带著视死如归的感觉。
　　“你……”
　　“哼，有本事打我骂我欺负我啊！”细嫩声音再次开口，随著声音悄悄的潜入，就看见一只小狐狸站在桌子上，吹胡子瞪眼小脸看著面前人高马大的涵，可涵一脸敢怒不敢言的样子，别提多好玩了。
　　绿雅这位老爹哪看见过涵这副表情呀，稀奇的恨不得趴在墙上看。
　　就看见涵的眉毛不停地跳，一双眼睛透著锐利的光芒，而对面的小狐狸也一副英勇就义的样子，就差没叉著腰了。
　　“你学坏了！！”憋了老半天说了一句话，差点没被後面偷听的绿雅老爹一脚踹飞。
　　“哼，这叫学习进步。”
　　“我要杀了七七。”
　　“你敢。”小狐狸其实明显压过某个冰山涵，探了探脑袋，大眼睛一眯，甜甜的一声，“瑞……”气的涵回头就盯著看戏的老爹们，那气势，那魄力所向披靡。
　　瑞忍著笑慢慢走进来，还没坐下呢，小狐狸就跳到瑞的身上，柔柔的蹭了蹭。
　　“七七过来了？”瑞淡笑著开口，他记得那个狡诈活蹦乱跳的少年，虽然是幻化，可也符合的厉害。
　　“嗯。”用力的点点头，变成了小狐狸的七绯也透著孩子般的可爱。
　　“他人呢？”瑞开心的问。
　　“哎哟，谁找我呀，真是的，人家想低调一点都不行呀，咯咯咯咯……”从门口传入的清脆的孩童的声音，就看见一个比谁都妖娆的男人手里抱著个可爱的八九岁孩童。
　　“哟，这里哪里来的老不死呀。”绿雅抓准了出气的地方，露出习惯的痞痞样。
　　“切，幼稚。”孩子白白眼，不屑。
　　“哎哟，假狐狸变阵狐狸咯。”
　　“妻管严，不看。”
　　丁头碰到铁头的吵架，两个老大不小的大男人一碰头就吵，可有难了又好的跟什麽似的，只能说孽缘啊。
　　“谁妻管严啊，哼，你个笨蛋。”绿雅气呼呼的说著。
　　“哈哈，我不是笨蛋，我有真蛋蛋。”某个小孩贼兮兮的从怀里摸出个晶莹剔透的蛋，一看就是瑞生的，小家夥看上去很好，蛋壳上还隐隐的泛著红光。
　　“你，你个小偷。”
　　“才没有呢，是七绯让我照顾的。”吐舌，纽纽身体，妖孽的男子将七七放下，就看见七七抱著蛋蛋就坐到小狐狸身边，还摆出大人的样子，抬头，对著涵，“你说，是不是七绯给的。”
　　涵冷著脸，说实话，自从前几天七七不知道从哪里跑过来後，七绯就跟著七七不知道听了什麽，原本怯懦的孩子如今变得凶悍的厉害，这不，还跟他顶嘴。可要反抗吧，眼胶瞥了瞥一边的七绯，无奈的叹气，不知道为什麽如今怎麽样也不想跟七绯生气。
　　双肩一跨，“是啊。”
　　──|||
　　在场的除了七七都被震撼了，要知道，从小就小大人样的涵怎麽可能妥协？
　　瑞一脸好奇的看著自家儿子，无奈啊，没办法啊，谁让儿子找到了自己的归宿呢。
　　“那个，七七，那是我的。”瑞开口，巴登巴登的看著自己生的蛋蛋被别人包在怀里，诡异，实在是太诡异了，更何况被二儿子强行扣留的蛋蛋注定要不回来了。
　　“我知道啊……”七七毫不犹豫的回答，“可，我喜欢。”七七媚眼飘飘，跟自己一起进来的男子抛了媚眼，男子淡淡的一笑，这个男人不是谁，就是七绯的父亲，当年鱼皇後的情人，如今狐族的幕後掌权人。
　　狐狸俨然一笑，妖孽横生，“那咱们就不还。”不开口还好，一开口噎死人，那狐媚的样子，还有那狡猾的口气，跟七七这个老妖孽绝对是绝配。
　　所有在场的人无奈，与此同时，七绯自动自发的趴在涵的身上，粗粗的尾巴一甩一甩，显得很开心的样子，而涵也摸摸七绯。
　　瑞无奈的看著自己身後的两位老公，绿雅没什麽说的，兼职想挖地洞了，可遥之呢，绝对是不看不知道一看吓一跳，遥之的脸色绝对是黑的跟锅底一样。
　　“乌云涵，你个混蛋，你把我儿子抢了还给狐狸养，你对得起你父王吗，啊！！”遥之气势汹汹的叫著，要知道，那是他的蛋蛋啊，哎哟，虽然也吃过醋，可那是他跟瑞的。
　　“切，你不是还有两个嘛。”涵没好气的说。
　　“袭把一个抢了！”遥之口无遮拦的叫。
　　“哦，那给他不给我，不公平吧。”涵翻白眼，冷漠的耸肩。
　　“你……”气的遥之指著涵说不出话来，就连瑞也看不过去了，拉了拉遥之，对著涵说道，“涵，那个，那个是你兄弟，那个，不能做儿子的。”某瑞红著脸说。
　　“我知道，就当弟弟养呗。”
　　──|||
　　看样子是百辨不清了，瑞忽闪忽闪的回头，对著可爱的小狐狸，“七绯……”
　　“我喜欢蛋蛋。”某狐狸不知道从哪里学来的，大眼睛忽闪忽闪的，还没等瑞开口就打断，弄得瑞也没办法说了。作孽，自己孩子还要问别人要。回头，狠狠的瞪了眼绿雅。
　　搞定他，必须。
　　无奈啊，可怜啊，作孽啊，绿雅苦著脸，看了看瑞，再看了看自己儿子，回头，对著七七，“老头子，给我。”
　　“不给。”
　　“你准备怎麽办？”
　　“跟我回禅，有些东西你必须去解决。”七七回复一脸严肃，确实，自从绿雅把位置给小饼後就没回去过，很多东西交接的很仓促，其实另一方面，绿雅想从此不进入禅，因为那里有太多的不幸。
　　“……”绿雅眯了眯眼睛，咬牙切齿的问，“回去就给我蛋蛋？”
　　“看心情！”一抬头，耸耸肩。
　　“吼……”
　　气的绿雅扑了过去，这个举动弄得所有人忍俊不禁的笑了，确实，谁看见过绿雅抓狂的样子呀，也就七七能把这个男人的所有弄出来。
　　当年背负的重责和压力，是非设身处地难以想象的。
　　乘著七七和绿雅打闹的同时，瑞慢慢的靠近狐狸，狐狸身上有著妖媚，更多的是神秘，抬头，“七绯的身体怎麽才能恢复？”虽然能救七绯的命，可七绯回复人身的方法他是无可奈何的，此时，涵也竖起耳朵听著。
　　狐狸邪邪的看了看瑞，已经不是当年肥肥短短的孩子了，嫣然一笑，百花羞涩，“让你儿子为我儿子生孩子呗。”
　　“轰！！”瑞脸红的跟猴子屁股一样，涵也跟著连僵硬，要知道，某人的小屁屁还没经历过人事呢，更何况七绯如今可还是兽样呢，那不是……
　　“干嘛，这个你不知道啊，孩子出生的时候，会让七绯收集灵力的来源多得多，特别是亲生子。”狐狸一脸狡猾，七绯啊，老爹给了你反攻的机会啊，UU。
　　涵眯了眯眼睛，回头，就看见七绯此时盯著自己的屁股看，恨恨的瞪了一眼，可七绯老无辜的眨眨眼。
　　“没，没其他的办法了？”
　　“……”耸肩。
　　瑞垂头丧气的无奈，可怜兮兮的看了看涵，没办法，谁让自己了解自己大儿子呢。
　　唉，注定难产啊……
　　“七绯不回复人形，我就不还蛋蛋。”
　　“吼……这根本不是一件事嘛。”遥之也快要抓狂了，这雀的一家人怎麽这麽不讲理啊，怎麽就这样啊。
　　“我不管。”没出撒气就找老仇家遥之撒气，反正他不爽。
　　“吼……”
　　就差没扑过去打架了，不过气氛也好不到哪里去，瑞无奈的坐在床上，跟七绯靠在一起，无奈的摇头，这什麽跟什麽嘛。
　　也就这样，直到瑞再次启程往禅去要第三个蛋蛋的时候，涵还是没把蛋蛋还给他们，这让绿雅又一次陷入了人生低谷啊。
　　驾著马车离开皇城，将点点繁华留在身後，和涵相处的那几天，瑞看见了涵的悔过，七绯的敞开心扉。
　　就连最後一天的时候，瑞还无意的看见涵独自一人红著脸从太医院拿药膏呢，八卦的细细问了一下，原来是那个。
　　低低的一笑，引来遥之的好奇，“怎麽啦？”
　　“呵呵。”越问越想笑，最後红著脸笑倒在遥之身上，“呵呵，我觉得涵下决心要为七绯生宝宝，哈哈哈”
　　“他行吗？”遥之恐怖的想了想涵在七绯下面的样子，简直诡异的厉害，浑身鸡皮疙瘩竖起。
　　“哈哈哈，估计他想通了呗。”瑞开心的大笑。
　　其实说实话，在找蛋蛋的一路上，瑞自己都知道，自己并没有如预期的紧张，反而有点游山玩水的悠闲。对於刚刚出生的蛋蛋们，与其说责任，还不如说他想让他们拥有各自的生活。
　　袭爱著蛋蛋，涵也爱著蛋蛋，就连如今要去找的小饼也如他预期的爱著，既然被爱，又何必强求呢？
　　车外是绿雅被嫌弃的背影，虽然美其名曰找蛋蛋，七七也借机说了让绿雅回禅的事情，可绿雅表现出的感觉让大家都放心，毕竟，没有放下心结，如何去面对？
　　“瑞，你开心吗？”遥之抱著瑞，淡淡的问。
　　“开心。”
　　开心就好，不是吗？
　　车轮翻滚，故事继续，太多纠结，可只要结果放下，就好了不是吗？
　　“啊！！！老爹要来了，快把蛋蛋藏起来！！”
　　某个在禅皇宫里的小饼抱著蛋蛋上窜下跳，好一片热闹。

蝎子有话说：看完这个之後肯定好多大大怒骂蝎子，很多东西又没交代清楚………………呜呜呜，躲在角落画圈圈，那啥，其实到现在为止，几乎已经把所有的东西都交代清楚了，至於很多大人想看七绯和函的甜蜜幸福，呵呵，以後在《虎》里面会交代的，毕竟《殇》系列还有最後一部没写呢，呵呵，不过，非常感谢大人这麽多年的不离不弃，鞠躬，表示感谢。
　　《雀殇吟》系列也到此算真正完结，至於瑞以後的幸福，还有小饼的故事，都会在以後的文章里交代，呵呵，算六个悬念吧。
　　不过因为之前《虎》陷入瓶颈，所以最近虎也不会轻易开坑，明天开始更新《明天》系列第三部，也是最後一部，不过会是长篇，请各位大人多多支持，谢谢。
　　翻滚，要评论，要反映，要票票，呜呜呜……

