郎情郎意--不做硬盘党

            好坑品才是真的好！ 

            日更，中篇，年下，忠犬，二货，通通有啊，通通有~ 

            ===================快乐的分界线============== 

            郎情郎意 

            沈晨初遇萧勉那日，正值腊月二十八。大雪纷飞，冻得连骨头都刺痛的日子里，萧勉仅着一单衣，蜷缩在堆满柴草的巷子里。 

            沈晨拎着刘大老爷的洗脚水，正正泼在草堆里萧勉的头上。 

            黑漆漆看不清轮廓的草堆里传来悠悠的呻吟声，吓得沈晨蹦起来老高。盆子应声落地，沈晨左脚踩着右脚， 
            扭曲成麻花状向后倒去，眼看后脑勺就要抢地，又在空中做了个高难度的旋体，终于以脸着地，趴在那儿不动了。 

            萧勉抹了一把脸上略带骚气的水，眯着眼睛看着面前的“尸体”，见他久不动弹，忍不住抬起脚往那屁股上狠狠的踹了两脚。 

            “妈的出门遇到鬼了，老子还没死怎么这货倒下了？” 

            话说沈晨本是县城里小有名气的赤脚医生。可他小时候遇着一半仙儿，盯着他的开裆裤大喊凶兆，说他这辈子注定活不过三十岁，除非下到哪家大户去当个小厮方能化解这一劫数。 


            沈晨小时候不信，长大了更不信，跟着他爹当了郎中不说，更把这事儿忘得个一干二净。哪知二十九岁一过，沈晨便灾祸连连，先是房子给烧了，又是采药摔断了腿，再是半夜遇见劫道的，沈晨才记起这一茬儿，慌慌张张的投奔了县里的刘府，各方松动好不容易当上了府里的小厮。物极必反，沈晨也从一个坚定的唯物主义者变成了彻底的神棍。 


            而那萧勉，是周边山上有名的山大王，因为那股狠毒劲儿和魁梧的体魄，道上的人都略带敬意的称他为豹子萧， 
            这回是落了难去到县城，晕倒在刘府的巷子里。莫不是给沈晨一盆水泼醒恐怕这次就把命交代了。 

            正所谓洗脚水救英雄，沈晨迷迷糊糊中成了萧勉的救命恩人。 

            等沈晨醒过来时，那萧勉已经不见了。所以沈晨坚信自己见了鬼。此后的五日里，沈晨都顶着通红的鼻头和铁青的额头，畏畏缩缩的跟在别的小厮身后。夜里倒水更是不敢一人前去，非得拉上同住的陈三娃。陈三娃十六岁，是张张惶惶拎不清的性格，遇着什么事儿都觉得好笑，把沈晨见了鬼的事儿编了好几个版本四处说，不久就全府皆知。信的有，笑的有，闹得刘老爷都出面训词过了，风头才渐渐平息。而沈晨本就因为性格腼腆内向而遭人嘲笑，现在在刘府里愈发的抬不起头来。 


            那日陈三娃醒来见沈晨趴在墙上，用刀在墙上死命的划拉。问他干嘛呢，沈晨闷闷的答道，“我记个日子，只要坚持过三十岁，我就回家继续当郎中去。”然后那唯一的一道缝在陈三娃说完刘大老爷最恨别人破坏他家物品后，被沈晨慌慌张张用土填平了。 

            在沈晨“见鬼”后的第二个月，府里出了怪事。 

            刘大老爷最喜欢的那只鹦哥飞没了，打发了全院儿的人找了整整一日，就差没把县城翻个底儿朝天。最后在后院的井口边发现了一堆五颜六色的毛。 

            刘大老爷坐在井边哭了一下午，真是闻着伤心，见者流泪。连没心没肺的陈三娃也跟着抹眼泪，心里琢磨着怎么不见他对下人这么好。 

            可这府里除了那只鹦哥和鸡，再没有其他畜牲。这事情就像拉开了闸，自那日起，府里就三天两头丢鸡，还专拣那长得肥的。刘大老爷大怒，专门遣了院里的三大护卫看着那鸡笼子，熏得牛高马大的三个护卫直皱鼻子，也吓得那仅有的几只老母鸡不敢落蛋。 


            即便是如此，那鸡还是接着丢，那三个护卫整天哭丧着脸，琢磨不透到底是怎么回事情，一入夜眼睛都不敢眨，瞪得满脸血丝儿。下人们便开始议论，好事者笃定是院儿里住进了黄大仙。 

            沈晨听那些人议论得头头是道，什么黄大仙最喜欢吃鸡，黄大仙爱捉弄人，打心里信了，还把这事情与前些日的“撞鬼”联系在一起，笃定大仙是来找自己的晦气，越想越害怕，晚上睡觉都不安生，非得用被子捂着头。 


            陈三娃嘲笑他“也不怕憋死”，沈晨才觉醒这样也不是办法，便拉着陈三娃的袖子连连问道：“怎样才不会被大仙骚扰啊？” 

            陈三娃眯着眼睛上下打量了沈晨一番，神神秘秘的说，“你给弄碗鸡汤供奉了，兴许就放过你了。” 

            沈晨将信将疑，也没有别的办法，便花了一个月的饷钱央厨房里给做了一大锅鸡汤。当然大部分都被陈三娃之流抢光了，沈晨护在怀里才好不容易剩了一碗。 


            沈晨恭恭敬敬的把那碗汤放在床头桌上，望着上面零星飘着的金黄色油花，咽了咽口水，又对着那碗鞠了躬，嘴里念念有词道“大仙饶命，大仙饶命，大仙放我一马吧”，屁股撅得老高，乐得陈三娃边拍大腿边嚷嚷，“比起鸡肉，我看大仙一定更喜欢你！” 


            沈晨一惊，追问为什么。陈三娃笑道：“你那屁股可比鸡肉看着肥实！”没等沈晨反应过来，陈三娃便一溜烟跑去避难了。 

            屋里剩了沈晨一个，沈晨没来由觉得背后一阵凉意，总觉得有人在盯着自己看，哆哆嗦嗦回头一看，房间里依旧空空如也。于是沈晨也一溜烟跑到隔壁房间去了。 


            当夜，沈晨蜷在被窝里，在浓郁的鸡汤香味里沉沉睡去。他做了个梦，梦见浑身散发着鸡汤味的老母鸡在追赶自己，然后一只黄鼠狼把那母鸡和自己一并吞下了肚。 


            第二日，沈晨是被陈三娃的惨叫惊醒的，沈晨揉着眼睛坐起来时，陈三娃正摔在地上，抖着手指着沈晨床头的碗，“没、没了！！” 

            “什么没啦？”沈晨尚迷糊。 

            “汤没啦！！大仙显灵啦！！” 

            闹鬼的鸡窝从后院挪到了沈晨的卧室，沈晨着急得满屋转，就差往脑门上贴黄纸。陈三娃也在旁边嚷着再也不跟沈晨一屋住，当天就搬了被子去隔壁屋挤了。沈晨不讨喜，抱了被子转了一圈无人收留，只得留在原屋，唯一能做的就是蜷在墙根儿，瞪着眼睛瞅着那空了的碗，不敢睡。 


            夜里因为寂静，任何的响动都给放大了无数倍，沈晨紧绷着略粗的神经仔细分辨着哪个是风声，哪个是虫鸣，哪个是哪家妖精打架，希望能从中找到大仙的痕迹。 


            但沈晨生平唯二爱好，一是吃，二是睡，不一会儿就犯起困来。在小鸡啄米了大半天后，终于不敌周公召唤，睡了过去。就在此时，房上瓦片清响，沈晨一个激灵清醒过来，缓缓的抬起眼皮，瞅着窗外一道黑影闪过。沈晨吓得半死，僵在那里动弹不得，又怕睁了眼见着不该见的东西，便死命得闭上了眼睛。 


            感觉屋里有风吹过，刮过自己的脸，而后耳边一声轻笑，仿佛自耳边给沈晨灌了凉气，半边身子再动弹不得，沈晨拼命压住颤抖，希望自己装睡装得够像。 


            感觉屋里有风吹过，刮过自己的脸，而后耳边一声轻笑，仿佛自耳边给沈晨灌了凉气，半边身子再动弹不得，沈晨拼命压住颤抖，希望自己装睡装得够像。 


            一只手抚摸过沈晨的手臂，轻轻扣住沈晨的手腕。沈晨埋着头，睫毛轻颤。接着后背也被手臂揽住。沈晨在内心咆哮着“我命休矣！！三娃你帮我照顾好我的鸡！”，差点又吓晕过去。 


            就在沈晨犹豫是反抗尔后挂掉还是索性咬舌自尽的时候， 后背的力量将他挪了一挪摆了个较为舒服的造型，便松了手。 

            “难道大仙喜欢吃熟的，作法搬锅去了？”沈晨铁青着脸，一动不敢动。 

            来者自然不是黄大仙，正是去而复返的萧勉。萧勉立在沈晨床边，借着月色看着沈晨歪着脖子扭着手臂，僵硬扭曲的脸上月牙似的睫毛不停的抖。萧勉忽然发现自己忍笑忍得肚子有点疼。 


            他弯腰凑近沈晨的脸，对着他的耳朵呼了口气，果然立刻听到了牙齿打战的咔咔声，英俊的脸上便裂开大大的笑容。 

            “这小子真有趣，难怪都喜欢欺负他。”萧勉暗想。 

            萧勉眼睛一提溜，心生一计，一想到沈晨可能的反应，便抹不开唇边的笑意。他伸手开始扒沈晨的衣服。 

            沈晨想反抗又不敢大力反抗，他怕大仙发现他是装睡，所以两三下胸口就暴露在月光下。“扒完衣服恐怕就要下锅了，可怜我还没有讨媳妇儿。。。呜呜呜。。。”绝望的沈晨别过头，想远离身边温热的气息。 


            萧勉的目光在沈晨还算洁白的胸口上扫过一圈后，定格在沈晨的嘴唇上。心里暗暗咋舌，妈的老子怎么看上个这种货色。但转念一想，这家伙也算有趣，便歪了嘴往沈晨的锁骨上亲过去。 


            “怎么搞了半天还是生吃啊！”沈晨心里默默的咒骂着墨迹的大仙，死也不给死痛快点。 

            脸都皱到一块儿了，还不舍得睁眼，萧勉终是忍不住笑出声来。 
            “别装啦，知道你没睡呢。” 

            完了完了，还是只公的。沈晨咬紧牙关，死命闭眼，心里还琢磨“我装得不差啊，怎么被看出来的。” 

            “你要不睁眼，老子就真吃了你哦。”萧勉在沈晨耳边磨了磨牙，又咬上脖子。 

            “大仙饶命大仙饶命！我没看见您！别吃我别吃我！” 这下沈晨终于放弃装睡，一个打挺挣脱开，本能的往墙角里缩，还不忘用手遮着眼睛。 

            “干嘛不敢看我？” 

            “额。。。我，我这不怕冲撞了您。。。再者，我没看见你脸，你放过我你心里也踏实不是？” 

            “啧！”萧勉懒得再跟他墨迹，便伸手拉沈晨的手，“你看看你还认识我不？” 

            沈晨哇哇大叫，“大仙饶命！大仙饶命！大仙您怎么长得这么。。。。。”沈晨睁开眼，定定望着萧勉的脸。心里纠结起来，不是说大仙儿们个个长得美艳如花，料是公的，也该倾国倾城，怎么长得这么有男子气概，这样怎么去魅惑国君祸国殃民啊。 


            萧勉吊起眉毛，一只手扣着沈晨的腕子，问道“长得怎么？” 

            “英俊！大仙您英俊！”沈晨赶忙说道，急得一脑门子汗。 

            萧勉这才满意的松开手，问道“你不认得我拉？” 

            “额。。。大仙您家是不是住在XX村？”沈晨小心的问。 
            “此话怎讲？” 

            “我只在那儿看到过黄鼠、黄大仙。” 

            “我呸！你蠢货啊。”说着又拉住沈晨的手往自己脸上放，“你摸摸，劳资能是那畜生么？” 

            沈晨楞了，这大仙怎么透着股怪异啊，跟书里说的不一样啊，难不成不是黄大仙，是胡大仙？ 

            “那您。。您是。。。？” 

            “XX山豹子萧，萧勉！”萧勉得意的扬起脸。说这个他就该明白自己什么人了吧。 

            “哦。。。”沈晨拉长了声音应道，原来是豹子啊。瞅他那得意样儿，不就比黄大仙大一圈儿么，“知道了知道了，小的我愚钝，求您放过我，我定设高香报答您。” 


            “啧，老子本就不是要害你，就跟你说昨晚的鸡汤好喝，还有以后别别人说什么信什么，什么黄大仙，白白给那群吃货骗去一只鸡。” 

            见沈晨一脸困惑的望着自己，萧勉接着说道：“以后这院儿里我来罩你，我萧勉也不是知恩不图报的，你就放放心心的，保你过得舒舒坦坦的。” 

            沈晨听得丈二和尚摸不着头脑，但对上萧勉那笃定的眼神，心道“我什么时候救过他？这大仙莫不是脑壳有病，算了，顺着他意思总是好的” 
            ，便点点头表谢。 

            萧勉见他点头，咧嘴笑了笑，道：“今天就这样吧，你睡吧，我先走了，你以后要是有事就唤我名字。”说完一摆袖，一个身法便隐去了。 

            沈晨愣愣的，都没看清萧勉怎么不见的，心里默默叹道，果然是大仙啊，就是跟凡人不一样。罢了还跪在床上，对着空荡荡的房间行了跪拜大礼，才敢再睡。 


            第二日一早，便有旁的小厮偷偷摸摸过来窥探。都知道沈晨这屋闹了鬼，不知道那笨家伙怎么样了。说穿了就是来看戏。 

            沈晨早就气不过这些人老捉弄他，想这次自己死里逃生，也算是见过世面的人了。便不由得挺胸抬头，趾高气扬起来。寻思了半天，觉得自己作为生还者，有义务对府里的怪事做些解释，便在众人的围观下去了后院。 


            那三个护卫没精打采的缩在鸡笼子旁边，抱怨这两日都没丢鸡了，怎么自己还得守着这些鸡。就见沈晨端着步子，摇头晃脑笑嘻嘻的走过来。 

            沈晨笑起来不难看，不过特欠揍。他拍拍最矮的护卫的肩膀，拉长声音叹了口气，道：“这几日真是辛苦三位了，不过我总算知道这鸡是谁偷的了。”然后又扫了一眼周围的人，清了清嗓子，大声说道：“院里来的可不是什么黄大仙，经过我多方调查，差点连命都赔上，才终于知道谁是凶手。” 


            围观的人都嚷嚷，到底是谁？ 

            沈晨卖关子也卖了过瘾，便拉长声音答道：“是只千年豹子精！” 

            刚说完，不知从那儿飞来一颗石块，正砸在沈晨额头上。沈晨捂着额头嗷嗷叫，围观群众面面相觑，谁也不知道是谁干的。 

            只有躲在暗处的萧勉，咬碎了一口牙，气得直跳脚。“这笨蛋！老子、老子，看老子怎么收拾你！” 
            嘴上这么说，除了飞去一块石头外，萧勉也没敢直接蹦出来揍沈晨一顿。倒是留意着人群里几个一直找沈晨麻烦的人，计划着怎么“替沈晨行道”。 

            周围的人本就不拿沈晨当回事，这下更觉得这个看着老实的人多少有点缺心眼。几个平时就跟沈晨不对付的，低声嘲笑“怎么昨晚儿没弄死这蠢货？”。沈晨捂着额头，眼圈里都是泪水，抽抽搭搭的望了一圈，说，“豹子大仙显灵了，你看给我打的，好疼呢。”没换来同情，到是惹得周围人都笑了起来。沈晨气呼呼的扭头走了。 


            这天里，平时老欺负沈晨的那几个都遭了报应。不是被飞来的石头砸了头，就是干好的活被弄得乱七八糟，要不就是被窝里被倒了水。手法之低劣，比这些欺负沈晨的人有过之而无不及。 


            沈晨不知道这些，迷迷糊糊的混了一天。临到晚上，又想起院里的鸡，觉得总不能让大仙老是偷东西吃，饿着肚子也挺可怜的，就去厨房里拿了个馒头，回屋端端正正的坐在桌子前面等着萧勉。 


            沈晨在这边等萧勉，隔壁屋子里几个人却在议论他。为首的是庄六，平日花花肠子最多，也最机灵。他蹲在烛火前面，低声问，“你们说沈晨这小子是真见了鬼？”围着庄六的三个人，算是庄六的跟班，互相打量了半天，都说不出所以然。 


            “倒是今天那几个平时老整沈晨的都被整回去了。” 

            “不会是沈晨干的吧？” 

            “他哪有那胆啊......” 

            “该不会真有鬼吧……” 

            缩在角落里的陈三娃，听到这儿也忍不住插话，“我看是真的，不然那鸡汤怎么没了？” 

            五个人面面相觑，最后庄六拍了拍大腿，说，“不然我们今晚去看看，到底是怎么回事。” 

            庄六那五个顺着墙根便摸到了沈晨的窗下，隐藏在了树丛之中。 



            这边厢，沈晨等萧勉等得犯困，寻思着沈大仙也没说今晚一定会来，便索性睡下了，只将馒头搁在一张纸上，纸上书，“大仙请笑纳。” 
            萧勉乘着夜黑，攀上屋顶的偷偷看着，院里的护卫这会儿还在巡夜，得等他们离开才能下去。不过盯着那馒头，心里竟是美滋滋的。再一想沈晨这是当自己是大仙，畏惧着才这么做的，又恨得咬牙切齿。 


            直到夜深人静，连带沈晨窗台下那五人，所有人都睡了，萧勉才摸进沈晨屋。把那张字写得弯弯扭扭的纸叠好了放进兜里，又三两口把馒头塞进肚子后，萧勉爬上沈晨的床，开始扒沈晨衣服。 


            萧勉一边念叨“让你这么猪，今天非吃了你不可”一边三下五除二把沈晨上身扒了个精光，正要转战裤腰，便听沈晨悠悠的叹道，“这世道怎么这么奇怪，遇上个大仙还是老爱扒人衣服的……”萧勉停住手，答道，“这世道出你这种笨蛋才是奇怪呢。”沈晨忙不迭坐起来，瞪大双眼骂道，“就算你是大仙也不带这么欺负人的！谁笨啊！谁笨啊！” 


            “嘘――”萧勉捂住沈晨的嘴，望了望窗外的树丛。沈晨被萧勉搂在怀里，嘴又给堵上了，气呼呼一口咬住了萧勉的手。萧勉啪的拍了沈晨的头，压低声音恶狠狠的说，“怎么瞎咬人，你属狗的啊！” 


            “你还属猫的呢！……不对，你就是豹子，豹子也是猫啊。” 

            “谁是豹子啊，那是外号……”萧勉颇为无语，闷闷的答道。 

            “外号？……那你不是大仙？”沈晨瞪圆了双眼，死盯这萧勉。 

            “当然不是，你见过像老子这么帅的大仙？哼……”萧勉发现沈晨看自己的眼神都变了，下一秒沈晨便呲着牙扑了过来，一边骂道，“你、你骗我鸡吃！还有馒头！还来！”，一边抓住萧勉的衣服就想伸手打他，可沈晨从没打过人，冷不丁还真不知道怎么下手。而且萧勉个子高大，沈晨扑过去也只能勉强够到萧勉的下巴。 


            “你想干嘛？”萧勉一动不动任他领着前襟，居高临下看着他。 

            对上萧勉凌厉的眼神，沈晨燃起的斗志瞬间就熄灭，他被烫到似的松开手，“我、我……总之是你骗我，是你不对。” 

            “啧，老子不是第一次见面就跟你说了老子不是大仙，是你自己误会了怎能怪我？而且那鸡汤和馒头……等以后老子自会慢慢还你。”萧勉看他低眉顺眼的样儿，也忍不住说了软话。大不了以后等你跟了我，天天偷鸡给你吃。 


            见萧勉没有生气，沈晨想了想，问道，“那院子里的鸡都是你偷的？” 

            “当然，不然老子喝西北风啊。”光是没死养伤都够折腾，还要探沈晨的身世、刘府的情况，他萧勉又不是仙人，自是需要吃东西的。要不是当下身上没有银两，手下又给打散了，他豹子萧怎么会干这种下作的勾当。想到这儿，萧勉面色暗了下来，他这回真算是山穷水尽了。 


            见萧勉忽然沉默了，沈晨当他是愧疚了，便道：“我看你年纪也不大，怎么干这种事呢，不过也罢，听叔叔一句劝以后别再偷了。” 

            正琢磨着未来怎么办的萧勉，听沈晨自称“叔叔”，差点没喷出来。得，这位还真是一点自知自明都没有，别说沈晨皮相生得不错，不显老，就是他那猪脑子……想教育别人恐怕还欠点功夫。 


            “就你，还叔叔？得了吧。”萧勉笑到。 

            “……”沈晨仿佛受到了这辈子最大的打击，扭过头,用指甲死命的划拉床板。 

            “好啦好啦，我也不是惯偷，中间有很多原因又跟你解释不清，我答应你不偷了，以后再把偷的都补上还不成么？” 

            萧勉一边说一边攀上沈晨的肩膀，沈晨还没回过味儿，就被按到在了床上。萧勉也是二十来岁的年纪，正是什么都敢做的时候，压了沈晨就朝他脖子上咬过去。 


            沈晨一叠连声的叫着疼，道：“你这又是犯什么病了，不偷鸡也不能咬人啊。” 

            萧勉被他煞风景的一句话说的没了脾气，压在他身上不动了。心里五味陈杂，自己喜欢这人，可这人根本不懂，自己又不是精通风月的人，如何才能让他顺了自己的心意呢？萧勉闷闷的说：“你比我年纪大，你该知道我想做什么……” 


            沈晨看着萧勉的头顶乐了，“我又不是你肚子里的蛔虫，怎生知道那些。”见他不言语，心中莫名升起怜惜之情，这少年最多不过二十，相貌堂堂，却流落至此偷鸡为生，真是可惜。叹口气，沈晨放软语调问道：“莫不是肚子又饿了？一个馒头确实不怎么顶事，要不我再去取一个？” 


            萧勉气得没背过气去，支起身子对着沈晨恶狠狠道：“老子就是饿了！老子要生吃了你！”便复又狼虎状扑了过去。 

            等萧勉一口咬上沈晨的嘴唇，沈晨才大彻大悟明白萧勉要做什么，惊呆之后手脚并用死命挣扎起来。“你！你你你！你住手！”萧勉虽然功夫好，可沈晨泥鳅一样扭着身子张牙舞爪的挣扎，萧勉也没法继续。便躲过沈晨乱挥的拳头，擒住他的手，用身体压住扭动的沈晨，低声喝道：“沈晨你给老子停下！不然老子真办了你！”沈晨被这一喝吓得再不敢动弹，只是惊恐的望着萧勉，眼前这人又回到了青面獠牙的形象。 


            萧勉看着他的眼神没了办法，萧勉没喜欢过什么人，嘴拙心糙的，只知道自己不想眼前这人像看怪物一样看自己。自己明明为了他在这府里忍饥挨饿了这么久，怎的到头来只落个这种下场。“老子是猪油迷了心，怎么看上你这货！”越想越气，萧勉跳下床，怒气冲冲的冲出房去。 


            萧勉和沈晨都没注意到，窗下树丛里，庄六瞪大了眼看着萧勉离去的背影。 



            之后的几日，萧勉都没有再出现，院子里的鸡也没再丢过。木瓜脑袋如沈晨，这下也开始思考起来。隐约觉得萧勉是不是喜欢自己，可自己是男的啊，就算是江湖传言的断袖，也该断在美人身上，怎么会轮上自己。扭头看见陈三娃，沈晨抛了个媚眼，问道：“三娃，你说我好看不？”三娃飞奔而去，远远传来呕吐声。沈晨点点头，道：“他定不是看上了我的姿色。” 


            之后的几日，萧勉都没有再出现，院子里的鸡也没再丢过。木瓜脑袋如沈晨，这 

            下也开始思考起来。隐约觉得萧勉是不是喜欢自己，可自己是男的啊，就算是江 

            湖传言的断袖，也该断在美人身上，怎么会轮上自己。扭头看见陈三娃，沈晨抛 

            了个媚眼，问道：“三娃，你说我好看不？”三娃飞奔而去，远远传来呕吐声。 

            沈晨点点头，道：“他定不是看上了我的姿色。” 

            不过正如萧勉此前说过的要在这府里照应着沈晨，沈晨也确实觉得日子好过了些 

            许。平日里老折腾他的那几个人，如今见了他都是绕着道走。连带自己应做的差 

            事，也神不知鬼不觉的被人给替了。甚至连吃食，也比往常多出些肉来。沈晨知 

            是萧勉做的，扒拉着碗里的肉，竟觉得心里极不是滋味，对萧勉生出歉疚来。又想着萧勉不再偷鸡了，这整日在院子里替自己做这做那的，饿了该吃什么？便依旧每日去厨房里支几个馒头，搁在床头的桌上。每日见着馒头没了，心里才安心。 


            就这么过了好几日，萧勉的耐心也给磨到了头，夜里便偷偷摸进沈晨的房间，跟沈晨挤在一起睡。 

            沈晨起初非常排斥，推推揉揉的想让萧勉下去，床本来就不宽，两个大男人往上面一躺，势必是贴在一起生出一股子暧昧。 

            可萧勉脸皮厚，推他胸口脚立马就攀了上去，踢开脚，脸又凑了过来。沈晨急得直皱眉头，一点办法都没有。最后听得萧勉撒娇的说“今天给你劈那些柴，肩膀都疼了，好几日没睡舒坦，你就让我躺躺。”，沈晨彻底缴械，便任由萧勉抱着。天知道沈晨那点儿柴火还不够萧勉塞牙缝，萧大侠此刻心里可乐开花了，苦了沈晨木头人一样，连身都不敢翻，难受了一夜。第二天揉着快落枕的脖子，想今日萧勉再来一定不能遂他愿。结果对上萧勉可怜巴巴的眼神，沈晨就再说不出狠话。就这样，萧勉顺利的霸占了沈晨的半边床位。 


            萧勉与沈晨交代了事情的始末，自己本是邻村猎户之子，幼时丧父，四处漂泊，好不容易有了落脚之处，却被奸人所害，落难到此处差点死掉。独独隐去了自己的真实身份，他想自己的名号沈晨尚且不知，不晓得自己这山大王会不会被沈晨排斥。 


            沈晨则惊讶于萧勉比自己猜想的还要年轻，且身世凄惨，对萧勉更加的同情和怜惜起来。他倒是神经够粗，很快就适应了萧勉搂搂抱抱的亲昵行为，权当是这可怜的娃儿缺乏亲人的疼爱。而萧勉顿时发现藏起爪牙装良善，是接近沈晨的最好方式。两人腻在一起，竟无话不说越发的亲近起来。 


            “萧兄弟，你再别帮我做事了，我心里过意不去。”沈晨望着窗外影影绰绰，觉得此刻安静祥和得让自己很舒服。 

            “我不是要报答你的恩情么，况且也不是什么大事情，寻点儿事做对我肩膀复原也有好处。”萧勉抓了一束沈晨的头发，在指间把玩着。 

            萧勉说是山大王，其实也只是集合了附近十几个年轻又落魄无处可去的青年，在来往的道上劫些往来的富人，勉强能算是劫富济贫，凭着好身手和利落的手法，才在道上混得个名号。年前听闻邻村的县令强抢民女又收受贿赂，就招呼了几个兄弟把那县令打了一顿，还盗了人家一箱银子，谁知那银子是县令给京里大官儿备的脏银，这下才惹下了大麻烦。那日他刚睡下寨子便被官兵偷袭了，萧勉肩上中了一箭，如今伤口虽愈合了，但仍旧时常隐隐作痛。沈晨见过那伤口，觉着触目惊心，心疼得不得了。听萧勉这么一说，便也无法反驳。“那我明天再跟厨房买只鸡，给你补补。” 


            “吃鸡哪儿能够啊。。。”萧勉垂着眼，低声说。 

            “诶！？吃鸡都不够么。。。？”沈晨又皱起眉来，“可我那月钱就只够买鸡了，不过我家里还藏了做药材的人参，改明儿我去取来，我记得还剩下些虫草。。。”话还未说完，便被萧勉堵上了嘴，一时面上绯红，“你，你你。。”了半天说不出一句整话。 


            萧勉倒是若无其事的说道：“你拿那么些药给我吃，不怕把我补坏咯。” 

            沈晨见萧勉这么泰然自若，便不知道怎么责怪他，只气呼呼的回道“不是你说光是鸡不够，反正我就只有这些东西了。” 

            “除了鸡不是还有你嘛～”萧勉勾着半边嘴角，眯起眼睛打量沈晨。 

            沈晨咀嚼了半天才明白萧勉的意思，脸涨得通红，翻过身脸朝墙再也不言语。萧勉也不为意，自顾自的贴上去，笑得像偷腥的狐狸。 

            第二日大清早沈晨就给领队的吆喝到了前院，一看，老老小小三十几号人都跟院里杵着。沈晨不明就里，却听旁的人小声嘀咕着“老爷房里丢东西了，不知道哪个又要遭殃啦。” 


            沈晨皱起了眉头，心生忐忑，莫不是萧小子又生出什么祸端了。正寻思着，就听见大管家在人群前朗声说道：“今日召集大家，是刘老爷有要事，待会儿仔细听着，管住自个儿的嘴，乱说话的我今日可保不住你。”刚说完就见刘大老爷迈着方步面带怒色走了过来。 


            “人都在这儿？” 刘大老爷扫视了人群后问道。 

            大管家服帖的低着头，道：“全在这儿了。” 

            刘大老爷复手而立，微胖的身体挺得笔直，眯着小眼睛又扫了一圈，缓缓说道：“我刘某自觉待你们不薄，有吃有喝有穿，怎生你们这些兔崽子老不叫我安生。昨日我房里丢了东西，识相的给我交出来，莫要等到查出来，仔细丢了性命。” 


            这一说完底下就炸开了锅，谁都知这刘老爷脾性不好，这惹恼了谁都不好过。前年一丫鬟偷拿了大奶奶的珍珠耳环，刘大老爷带着人全院里查了三天三夜查出来，把那丫鬟打得半死交了官，之后三个月院里的下人月饷减半，折腾得众人叫苦连天。之后谁也不敢乱动老爷的东西，人人自危。这不知是哪个作死的，别连累了别人。 


            可吵吵是吵吵，谁也说不出个所以然，心里都打着算盘，揣测着到底是谁。有人说了句：“难不成是前段时间偷鸡的，终于摸到老爷房里去了？”这一说便把众人的责任撇个干净，于是皆表示赞同。沈晨心里咯噔一下，心乱如麻。刘大老爷仿佛忘了偷鸡的事，这会儿回过味来，又看了一眼众人，问身边的护卫，“后院的鸡还丢过么？” 


            护卫拱着手答：“已有一段时间没丢了，但小的还是派人看着的，后院巡夜的也多指派了两人。” 
            刘老爷若有所思，下令道：“你再多加几个巡夜的，看看府里还有其他东西丢了没有。再派几个人把这前前后后的门给我看紧了，这几日任何人都不准出府，挨个儿给我查！” 




            当日，大管家领着人挨个的查，沈晨的屋子也给翻了个底朝天，一直闹腾半夜。沈晨心里极不安稳，毫无睡意。他一面想着院里守备加强了萧勉这一来一去恐不安全，一面又思量是不是萧勉偷的东西。等到快破晓，萧勉都没有出现，沈晨心凉了半边。莫不是本来就是来府里偷东西的，亏得自己掏小酢跷，临到头是给当猴耍弄。又迅速的否定了这种疑虑，想自己做大哥的怎么能这样怀疑别人，几日相处下来，那小子心地不算坏。 


            过了两日，丢的东西都未找回，刘老爷放话，甭管是不是院里人偷的，这东西都休想出府。这下连送食材的贩子进出府都得搜身。那之后，沈晨就尖着耳朵打听事情的动向。平日里不喜欢家长里短，也禁不住往那人堆里凑，听着丫鬟小厮碎嘴子。 


            “你说这世道也真不太平，这贼也算本事，李护卫那几个可不是吃素的，怎么就能摸进老爷的房间啊。” 

            “李护卫？李护卫不也让后院鸡给偷了么？我看八成是什么飞贼，就是城门口贴告示那个。” 

            “呸，那是飞贼么？那是山贼！就是前段时间抢了县太爷那个，没给弄死，说是逃到这儿来了，好像是姓萧。” 

            “豹子萧？？不会真是他吧…..” 

            沈晨愣在人群中，仿佛耳边炸了惊雷，脑子里胡成了一堆。豹子萧、外号、肩上的伤、遭人陷害、山贼……这之中多少是真？多少是假？沈晨仿佛连步子都站不稳了，摇摇晃晃的回了屋。心里念着，“幸好未真信……” 


            幸好未真信萧勉口中的喜欢。 

            沈晨昏昏沉沉的回到屋里，便见屋里立着两个护卫，自己的东西散了一地。屋里没点灯，昏暗中，刘大老爷坐在最里面的桌子边，身后缩着个身影，看不清是谁。 


            沈晨单觉得头疼欲裂，没注意这屋子里异常的沉默。他挠了挠后脑勺，一脸茫然的问，“刘老爷，您怎么过来了？有事么？” 

            刘大老爷没说话，朝着沈晨支了支下巴，那两个护卫一步向前，便将沈晨牢牢擒住。沈晨一点反应都没有，疑惑的望着身边的护卫，“你、你们不用扶我，我不晕，抓疼我了。” 


            “死到临头还装蒜！”刘大老爷一拍桌子，桌上稀里哇啦掉下一堆亮晶晶的东西，直晃眼。“给我关到柴房里，明天杖责示众。” 

            沈晨被地上的东西闪得眼睛疼，都是些金银首饰，直到被架着身子往屋外拖，才反应过来是怎么回事，却连喊冤都不会了，愣愣的盯着刘老爷。 

            刘老爷捡了桌上一锭银子扔给身后畏畏缩缩的黑影，那人向前一步接了过去，月光照亮他半张脸，不是别人，正是庄六。 

            柴房里昏黑一片四面漏风，淅淅沥沥漏下点月光来。沈晨蜷着身子窝在一堆枯草中，头上还插着几根草。脑海里都是那些闪闪发光的金银珠宝，怎么都理不出个所以然。 


            那是萧勉放在我这儿的么？说是给我的礼物未免太重了吧？…….还是一开始就计划好要栽赃给我？ 

            想得脑门心子疼，沈晨用胳膊环住了脸，明明已经开春了，怎么觉得这么冷？沈晨哼哼唧唧“萧小子……别让我逮着你，不然非把你打残了不可……唔，就算打不过你也一定要打疼你…….” 



            第二日，沈晨被缚了双手架往前院，立在众人中间。大管家站在旁边对着其他人说：“大老爷查了许久，终是逮着内贼了，便是此人――沈晨。” 

            周围立马炸开了锅。“平日里见着老老实实的，原来都是装的。”“这小子平日里瞅着就是贼眉鼠眼的。” 

            沈晨耳朵里嗡嗡直响，那飘进去的只言片语让他把头埋得更低。 

            “沈晨，你还有什么话要说么？” 

            “沈晨，你还有什么话要说么？” 

            沈晨抬起头扫了一眼周围，张了张嘴，嘟囔道：“我说我不知道怎么回事，你们信么？” 

            “还敢装！”刘护卫飞起一脚踹在沈晨屁股上，“那些珠宝可是当着老爷的面儿在你柜子里搜出来的！说，剩下的东西被你藏哪儿了？还有和你混在一起的贼，躲到哪儿去了？！” 


            沈晨脑子嗡的一响，心道萧勉的事怎么会败露，急得直跳脚，申辩道：“他才不是贼！他只偷了鸡，而且以后要还回来的！”刚说完，就发现自己说漏了嘴。周围人瞅他的眼神都变了，像看着什么脏东西。 


            “既然你承认了，那贼人躲到哪儿啦？说！” 

            “都与你说了他不是贼！而且我也确实不知道他现下在哪儿。”沈晨急得脸通红，结结巴巴的说着：“他只是受了伤才偷了鸡，他说了以后有钱会还回来。老爷的东西……肯定不是他偷的。”沈晨像只护仔的鸡，在外人面前只想护着萧勉，即便是连他自己都不能肯定萧勉与此事无关。 


            “少废话！刘老爷说了，不管你承不承认，都得受罚。你那贼人朋友也躲不过！” 

            沈晨气极反倒不愿再多说，直瞪着眼恶狠狠的看着管家。那管家第一次见这人发火，也给震了下，随即令道：“把他拖下去，杖责二十！” 

            左右两个护卫上前，将沈晨按在地上。沈晨这辈子都未受过这种对待，又惊又怕，脸上失了颜色。耳边一阵风响，背上便挨了一棍，火辣辣的疼痛传遍全身，沈晨咬紧牙关也压不住呻吟。一棍接着一棍，沈晨的背很快被血浸湿，他埋着头绷紧着后背，眼泪混着汗水滴在地上。未挨过十棍，沈晨已失了意识。 



            醒来时，沈晨发现自己趴在昨天那堆柴草上。沈晨抖着眼皮望了望周围，月光从缝隙中漏进来在他周围砸出点点的斑驳。后背没了知觉，但稍微一动钻心的疼痛便从后背蹿过全身。他只得趴在那儿，一动也不敢动，祈祷着后背的疼痛能快些消失，不一会儿便再失去了意识。萧勉赶到柴房时，便见着沈晨趴在草堆上，背后一片血红。萧勉奔过去，伸了手想抱住，却又怕弄疼他，便跪在沈晨身边，抖着手撩起沈晨被汗水和血染湿的头发，便见沈晨苍白的脸和紧闭的双目。 


            萧勉这两日原是听闻了被打的县令立了自己的通缉令，回了山头想去探探情况。这一去才得知之前的兄弟死了十之八九，走散的更是不知去向。都是拜把子的兄弟，如同亲人，这一散，让萧勉失了魂魄，只觉天地之大再无自己安身之所。伤心绝望之中，思及沈晨，便觉得哪怕这辈子不被他爱上，只要呆在他身边自己也便满足了。 


            再回到刘府，却四处寻不着沈晨，正纳闷，便听碎嘴的丫鬟说道柴房关着的贼人怎么也不醒。萧勉心里七上八下，涌上一股不安，循着道去柴房一看，如同被人当头一棒，莫不是连最后的安身之所也要失去，萧勉气得双目赤红青筋暴起，随即一闪身出了柴房，直奔刘大老爷院里去了。 


            刘大老爷此刻正躺在床上，与伺候的丫鬟调着情。萧勉躲过护卫，闪身进房，飞出两颗石子将丫鬟打晕。刘老爷见丫鬟软倒在床上，尚未发觉事情蹊跷，竟以为是丫鬟投怀送抱，便俯身上去，嘴里不干不净说着些浪语。不等刘老爷发觉异样，萧勉已飞身上前将他制住。压在脖子上的短刀彻骨的冰凉，激得刘老爷再不敢移动分毫。 


            “英雄饶命，英雄饶命！”刘老爷僵着脖子，抖得像筛糠。 
            萧勉压低声音问道：“知道老子是谁么？” 

            “不、不知道，敢问刘某哪里开罪了这位英雄？” 

            “老子豹子萧！你敢动老子的人，老子自不会让你好过！”话一落地，萧勉扬起拳头便向刘老爷脸上挥去，一拳便见了血。“哎哟喂！”刘老爷捂着脸嚎起来：“您别动手啊！” 


            “说，缘何要打沈晨？” 

            “哎哟……哎哟……” 

            “说！”萧勉又举起拳头。 

            “他、他那不是偷了东西么。小的不知道他是你朋友，不然，不然怎么敢打他。” 

            “你怎么知道是他偷的？” 

            “那不是，那不是有人瞅着他和潜进府里的小偷有来往。若不是那小偷，也不会让我怀疑到他头上。结果果然在他房里搜出了赃物，我可不会瞎冤枉人，您说是不？” 


            萧勉不答话，怒目圆睁，拳头雨一样砸下去。刘老爷像死了亲爹一般嚎起来，再顾不得脖子上的刀子，只护着脸躲闪起来。 

            院里的护卫听得动静，都朝这边赶来。萧勉听着脚步声，也不慌乱，边打边喝到：“你说的小偷就是大爷我！让你知道你萧大爷名号不是白给的！别说你那点破银子老子看不上眼，就是你这院子我也说烧就给你烧咯！” 


            直到刘老爷一张脸给血染成了红色，青青紫紫看不出形状，萧勉才停下手，又在刘老爷耳边一字一句交代到：“你给我听仔细咯，两日内给我把那小偷找出来，再给沈晨送点好药。否则我非掀了你这刘府不可！” 


            随即听见房间外凌乱的脚步声，萧勉邪邪的笑了，推开窗户便隐去了身影。 

            十几个护卫涌进屋内，也仅看到窗外黑影一闪。领头的令到：“追！”倒在床上呻吟的刘老爷颤巍巍抬起手，说道：“罢了，你们追不上。去、去给我把庄六叫上来！” 




            萧勉一路潜行回到了柴房。沈晨还是趴那儿，未挪动丁点。萧勉蹲在旁边，终是小心翼翼将沈晨揽进了怀里。触手之处一片湿润，想到那是沈晨的血，失去沈晨的恐惧，竟让萧勉害怕起来。即使是与敌人血肉相搏，萧勉也未曾如此害怕过。直到沈晨微微动了动身体，萧勉才从噩梦中惊醒过来。 


            他吻着沈晨的脸，轻声唤着沈晨的名字。沈晨缓缓的睁开眼睛，看着萧勉布满泪水的脸，先是楞了下，随即咧开嘴笑起来：“哈哈，被谁弄哭的？”笑得太厉害扯动了伤口，又哼哧着闭了嘴。萧勉脸通红，却又不敢松了手擦脸，咬着嘴不说话。沈晨见他那样，也不再捉弄他，疼痛缓了之后，问道：“你怎么回来了？” 


            萧勉别过脸，气呼呼的答道：“怎么可能不回来！老子说了要罩你的，谁知道才走了两天你就给弄成这样，这不是折我面子么？” 

            沈晨微微笑了，说“那那些东西果真不是你偷的？” 

            萧勉点头，“那当然，你也太小看我萧勉了。” 

            “呵，我就知道。” 

            “你怎么这么笨啊，都不为自己开脱。你就说是我偷的，你不知道不就结了么。” 

            沈晨抬手抚上萧勉的脸，“我不是想着万一真是你偷的，他们打了我满足了，不就放过你了么？” 

            “说你笨你还真笨啊！我怎么可能被他们抓住。我堂堂…..”萧勉没说下去，事情闹得这么大，想必沈晨也知道自己的身份了。 

            “豹子萧是吧？”沈晨看着萧勉略带愧疚的脸，把他的话接了下去。 
            萧勉第一次如此痛恨自己的外号，他不敢再看沈晨的脸，微微的别过头去。 

            “萧勉，除了这件事情，你还有别的事骗我么？” 

            “没有！” 

            “…….我能信你么？” 

            萧勉愣愣的回过头，以为自己听错了。看到沈晨询问的目光，他重重的点了头：“这辈子我再不会骗你。” 

            “恩！”沈晨微笑起来。 

            萧勉将沈晨带回了沈晨的小屋，还取了水和衣服为他清洗了伤口。下人们似乎得了刘老爷的授意，并未加以阻挠，甚至对这凶神恶煞的青年颇为畏惧，都知道他把自家那鬼一样的老爷打得真如同鬼一样了。 


            第二日，大管家亲自到沈晨屋里看望，带来了上好的金疮药，客客气气的问候了沈晨。沈晨一醒来发现自己好好的躺在床上已是觉得古怪，见管家仿佛认识萧勉，又对自己那么客气，更是浑身不自在。大管家一走，便拉着萧勉问道：“这到底是怎么回事？你怎么不怕他发现你？” 


            萧勉盯着大管家离开的方向，悠然的说道：“还不是你们那老爷让我揍了一顿，知道了我的厉害。” 

            沈晨一听心里一沉，忙说：“你打了刘老爷！？你不知道他那人最记仇狠毒，断不会轻易放过我们。” 

            “你放心，有我在他动不得你分毫。”萧勉笑得狐狸一般，启了那药盒开始给沈晨上药。 



            话说那刘老爷，被萧勉那么一打自然是心生记恨。遣人唤了庄六上前，刺探了下，知晓庄六并不清楚萧勉底细，便差人把庄六打了一顿，逼出了实话。原来庄六对沈晨一直都看不顺眼，见他竟与贼人有来往便想乘机诬陷一把，再告发赚点赏银。偷了东西后，又想浑水摸鱼再赚一笔，就偷藏了一部分赃物，把剩下的都放到了沈晨房里。庄六禁不住打，很快就招了剩余赃物的去处，护卫领着人一查，真挖出了一堆珠宝。这下刘老爷的失物算是全部寻回了。 


            刘老爷专门差人在院里立出告示，称以查明小偷并非沈晨而是庄六，刘老爷为误伤沈晨感到愧疚，特许假半月赏银十两。众人皆道刘老爷也有厚道之时，却不知他这正是做戏给萧勉看。 


            刘老爷未对其他人说过萧勉的身份，他知晓萧勉正被通缉，且赏金颇高，心里琢磨着定要整整这嚣张的小子，报一箭之仇。未声张萧勉的身份，给沈晨洗白冤屈，皆是为了稳住萧勉，暗地里早已安排功夫最好的几个护卫，暗中监视着萧勉。又派了亲信，去县衙里告了官。萧勉毕竟不是泛泛之辈，即便知道他所在，县太爷也不敢轻举妄动，挑选了府衙里功夫高强的几个，仔细商量了对策，便要在刘府布下陷阱。 



            萧勉动手之前，就知道刘老爷必定不会轻易罢休。几个做下人打扮但身材魁梧的人天天在沈晨屋子前转悠，他只装作未察觉，悉心照顾着沈晨。沈晨倒是皮糙肉厚，那上好的金疮药一抹，伤口便看着转好，精神也一日好过一日。 


            第三日一大早，刘老爷亲自过到沈晨屋里，正碰着萧勉给沈晨上药。萧勉瞥了一眼刘老爷，仅是点了点头，便不再看他。刘老爷脸上挂着笑，心里又把萧勉骂了一通。 


            “沈晨你可好些了？” 

            沈晨迷迷糊糊见着刘老爷来了，想起身请安被萧勉不动声色的按了下去。沈晨来不及说话，萧勉便抢着答道：“好是好些了，可还是动不了，下不了床，连意识都还模模糊糊呢。” 


            边说边对着沈晨挤眼睛。沈晨困惑得望着萧勉，虽不知他想做什么，也乖顺的配合萧勉哼哼唧唧起来。 

            刘老爷瞅了他俩半天，找不出破绽，便也信了，心道这萧勉对沈晨确实上心，若沈晨伤不见好，想必萧勉也不会轻易离开。与县太爷商议将在今晚行动，可如何让他无防备的呆到今晚？ 


            “萧大侠您也别着急，我再去寻些好的药给沈晨送过来，晚上熬个鸡汤给他补补。”刘老爷赔笑道，见萧勉仍旧不搭话，自己面子上挂不住，讪讪的转身准备走。 


            未跨出门，萧勉朗声道：“刘老爷，劳烦你差下人给我准备点热水，今晚我想洗个澡。”刘老爷顿住脚，随即应道“一定一定，晚上让他们给您备好。”心中却暗喜，今晚必定让你当个落网之鱼！ 



            刘老爷前脚一走，萧勉便将房门带上。在沈晨疑惑的凝视中，寻了个包袱，开始打点沈晨的行李。沈晨直愣愣的盯着，也不说话，目光就像贴在萧勉身上。萧勉撑不住，叹了口气哭笑不得得说：“你要问就问。” 


            “唔――你这是要出远门？不过干嘛收我的东西？……停停停，那件里衫是三娃的，我偷穿过一次没还给他。” 

            “你这木瓜脑袋，我们再不走可就走不了了。”萧勉头也未回，将三娃的里衫扔在一边，翻起其他衣服来。猛见着一件儿白褂，抓出来一看前襟上破了一个大洞，扔在一边。又抽出一件灰色罩衫，屁股上一条缝，恐怕穿着就得露腚。萧勉缓缓回头盯着沈晨，见他一脸无辜的望着自己，就生不起气来，只说：“你怎么都没几件好衣服，这走起来倒也方便。”挑出几件破得不那么厉害的胡乱团作一团，又问：“这屋里还有什么你放不下的？”沈晨歪着头想， 


            又把沈晨心念念的几件破玩意儿塞进去，打了个不大的包裹。这时还未及午后，萧勉走到沈晨床前，直直的看进他眼睛里，字字真切的问道：“你可愿意跟我走？” 


            挑出几件破得不那么厉害的胡乱团作一团，又问：“这屋里还有什么你放不下的？”沈晨歪着头想，一件一件数出来。萧勉又把沈晨心念念的几件破玩意儿塞进去，打了个不大的包裹。这时还未及午后，萧勉走到沈晨床前，直直的看进他眼睛里，字字真切的问道：“你可愿意跟我走？” 


            沈晨盯了盯桌上的包裹，又看了看萧勉，觉得此时拒绝一定会被打。“我要是说不，你是不是就不还我东西拉？”萧勉见他死盯着桌上的包裹，答道：“不还了，拿回去当帮会物资。” 


            “那我跟你走。”沈晨斩钉截铁答道。萧勉笑了笑，走上前去将包裹塞在沈晨怀里，凑近沈晨的脸带着笑意说道：“那接下来你一切都要听我的。” 



            那县太爷与刘老爷，早就派了人将沈晨的屋子看了起来，武功好的都埋伏到了刘府前后门，几个牛高马大的护卫则牢牢的守了墙脚。对这上面亲点的通缉犯，县太爷不敢轻慢，临时组了个二十多人的小队，计划好了晚上的夜袭。 


            中午大管家送来膳食时，沈晨正睡着，脸色惨白惨白的，萧勉一脸愁容坐在床边，未怎么搭理大管家，竟有点茶饭不思的味道。管家退出房后，朝门边看守的两人使了眼色让看得紧点，便离开了。刘老爷和县太爷正在房里议事，大管家过来汇报，将沈晨昏迷不醒与萧勉愁容满面绘声绘色说了一遍。刘老爷一听，脸都笑开了花，道：“看来这萧勉一心都放在沈晨身上，定不会提防，咱们晚上绝对能逮着他。”县太爷见两人这般笃定，也觉得悬着的心落了地，三人凑一块，都胜券在握般。 


            而沉晨萧勉送走了大管家，两人便一扫颓态，三下五除二把送来的膳食吃了个干净，又草草的收拾了一番。仔细看了窗外和门外，果不其然都守了人。 

            萧勉将沈晨背在背上，又用绳子系紧空出了双手，将包裹交于沈晨背上。沈晨直说“这样你还能动得了？”萧勉故意转了一圈，沈晨吓得牢牢的抱住萧勉脖子，萧勉低声笑了笑，“你可抓紧我，别待会儿掉下来。” 


            “你打算怎么出去？”沈晨瞅着窗户上印出的黑影问道。萧勉一脸自信，“怎么来的怎么出去。” 

            他径直朝门口走去，扯开了门缝，对着门口的两人飞出石子，正砸在太阳穴上，两人未来得及反应便已倒地。萧勉过去将两人拖进房间，将门带上，一切无声无息未让任何人察觉。再远的岗哨在院门处，萧勉贴着墙根朝相反的方向走去。沈晨趴在萧勉背上，心跳得像擂鼓，只得紧紧贴在萧勉身上不敢动弹。但凡有人经过，萧勉便闪身进旁的屋子或躲进草丛，若被人见着了，便手刀或石子打晕，一路放倒了七八个，很快的来到后院。“这不是离院门更远了么？” 

            萧勉一直往前赶，速度越来越快，只道：“你知道老子怎么偷的鸡么？” 

            沈晨远远听到后面人声嘈杂起来，知道院里的人已发现他们逃跑了，将萧勉搂得更紧，贴在他耳朵上说：“不知道。不过待会儿要是走不了，你放了我先走，我不是通缉犯，他们奈何不了我。”萧勉皱着眉头不答话，步子越来越快。很快便到了鸡窝，旁边是搁草料的棚子，萧勉钻进去，扒拉开角落的草料，又搬开上面压的木柴，下面显出一张门板。 


            “秘道？！”沈晨惊讶道。 

            萧勉拉开门板，黑漆漆的洞口便露了出来，萧勉说到：“我偶然发现的，不过我猜姓刘的知道，他若是派了人守着出口，待会儿省不了要开打。你抓紧我。” 


            沈晨听了心里更是着急，他是个不懂武功的，一会儿开打自己岂不是成了累赘？他一手搂着萧勉的脖子，一手悄悄的扒拉着系在身上的绳子。萧勉在漆黑的秘道里摸索着，凭着记忆往前走，感觉到沈晨的动静，他覆上他扒拉绳子的手，紧紧握住，“放心，老子不会让他们伤着你。”沈晨不再动了，心里五味陈杂，他不曾交心与萧勉，而萧勉却是真的将心系在自己身上了。已是许久无人这般对待自己，沈晨反手与萧勉十指交握，两人虽不再言语，却从交握的十指中生出一阵暖意，带来了无限的希望。 


            秘道的出口在县城外的一口枯井，也算是老天护佑，刘老爷派人把刘府守得滴水不漏却偏生忘记了此处。等刘老爷发现秘道被人动过，再遣人去枯井截堵时，沈晨和萧勉早已寻了道路逃到山上去了。 


            刘老爷和县太爷大怒，将那看守的护卫统统拖去打了一顿，集合了人马去搜山。折腾了整一日也未发现沈晨萧勉的踪迹，猜想两人可能已逃至邻县，又匆匆赶去报信。两人皆是气急败坏却毫无办法。 


            沈晨和萧勉确实就躲在山上，只是萧勉通晓如何在山中隐匿痕迹，两人躲进了一个山洞，稍微遮掩一下便很难被人发现。 

            萧勉知道可暂时放心，将沈晨放下，离开山洞去探了情况，等搜山的众人撤了之后，去拾了柴禾逮了兔子，又捡了些软和的草料，回去铺了个简易的地铺让沈晨躺下休息。 


            沈晨背上的伤虽不深，但并未愈合，这一颠簸，有些伤口又浸出血来。萧勉将一并带来的药翻找出来的，仔细给沈晨涂上。 

            沈晨仍在担心，萧勉一边涂一边安慰他：“老子原来可是山大王，这进了山就像鱼进了水，哪能轻易被抓啊，等你能走了我们再寻安身之处。” 

            夜晚，山里的凉气浸得人手脚冰凉。萧勉与沈晨挤在一起，虽不如睡在床上舒服，却也抵得过那寒意。萧勉将沈晨搂在怀里，沈晨伤虽未痊愈却已不那么疼了，两人面对面，都毫无睡意。 


            沈晨被两人间的暧昧气息惹得满脸通红，将脸埋在萧勉胸口。萧勉不敢抚他的背，手只得放在了沈晨腰上，也不由得心猿意马起来。萧勉看着沈晨的发漩儿，心里天人交战，自己是憋了几个月早就想要眼前这人，可不知道沈晨的心意，且他尚有伤。心里想着，手却不受控制的揉了起来。沈晨脸红得要滴下血来，嘟囔道：“萧、萧勉，你这是要做什么？”萧勉回过神来，看着沈晨通红的耳根，在压不住心头火，抬起沈晨下巴便亲了上去。 


            沈晨被萧勉亲得晕头转向，不管怎么躲，最后都被萧勉追上，舌头也伸进去，舔着沈晨的牙根，又卷上沈晨的舌头。沈晨熬不住，低低的呻吟起来，被萧勉堵在嘴里，只剩下两人的喘息。萧勉一边亲一边将手探进沈晨的袍子，在摸到那微凉的皮肤后，就再也控制不住翻身将沈晨压在在草堆上。 


            沈晨后背虽有衣服护着，但猛的被压，也闷哼了一声。萧勉连忙支起身子，问道：“后背疼么？对不住，老子刚才晕头了。”便侧身躺下，将沈晨揽过来，让他趴在自己身上。沈晨也是男人，知道萧勉忍得厉害，他偷偷瞥了一眼萧勉的□□，果然鼓鼓朗朗的。 


           


            那日之后，两人在山洞里躲藏了半月。等到山下风头过了些，两人往南走了二十余日，出了县城的地界，在避人的山谷里搭了一间木房，萧勉打猎，沈晨则拾药草去到邻近的村里贩卖。 


            一日，沈晨去村里卖药，打听到萧勉的通缉令已经撤了，心里高兴，就去买了坛酒，正巧见着酒肆前坐着一个算命的半仙。沈晨愣在原地，脑中一声惊雷，浑浑噩噩的转身便走，酒也忘了买。 


            萧勉猎了头鹿，赶在日落前回到木屋，一看，沈晨愣愣的坐在床上，手边是打好的包裹。萧勉知道定是出了事，扔下肩上的鹿，凑上前问道：“这是怎么了？莫不是官兵追过来了？” 


            沈晨摇摇头，说道：“我要回去刘府，不然活不过三十岁啦――”说完哇的一声哭了出来：“但、但我又舍不得你，呜呜，这可如何是好。” 

            萧勉丈二和尚摸不着头脑，抱着沈晨一面安慰一面细细询问。沈晨抽抽搭搭把话说完，萧勉哭笑不得，道：“我说你怎么好好的郎中不当，跑去当个下人。” 


            沈晨还是哭，又说自己这年如何如何倒霉，差点送命，要是不回去若真活不过三十岁怎么办？ 

            萧勉叹口气，问：“那算命先生可有说必须得去刘府？” 

            沈晨摇头。 

            萧勉又问：“那算命先生可有说必须得是大户人家？” 

            沈晨思索了一下，摇头。 

            萧勉叹了口气，说：“那你就来给我当个小厮，伺候吃穿，连带暖床吧。” 

            沈晨一听，一下不哭了，好像再想这办法是不是行得通。 

            萧勉见他不哭了，就把他手上的包裹又拆开来，一件一件放回原位。 
            “那、那你是不是要给我发饷钱？” 

            “好好，你要多少我发多少。” 

            “每个月休息五天。” 

            “成，你爱怎么休息怎么休息。” 

            沈晨觉得自己做了笔不错的买卖，抹了脸上的泪水傻乎乎的笑了。 


            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝END＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

            超短番外一 
            被打的县太爷有天来到沈晨他们村，萧勉按不住怒火要去给兄弟报仇，被沈晨拿柴火棒子敲了头。沈晨本意是给砸晕了免得他乱跑，结果砸了两下萧勉都没反应，萧勉大怒，把沈晨按着做了一遍又一遍。县太爷走了，萧勉最终没报成仇，沈晨的目的还是达到了。 


            超短番外二 
            当年那个给沈晨算命的骗子，骗到了黄大仙（真）的头上，从此再也没能出来祸国殃民了。 

