

1、捉鬼 ... 
 
 
　　接连几日，淮扬城一带雨势滂沱，电闪雷鸣得人心惶惶，实在算不上什么好天气。
　　随着轰隆一声惊雷炸响，简青洲从梦中惊醒，出了一身的冷汗。
　　守门的小丫环秋鸳听见声响，赶忙推门进来，先是笑了：“主子，您醒了？”
　　“唔。”简青洲应了一声，神色缓了缓，问，“老夫人怎么样了？”
　　
　　秋鸳脸上浮现忧色，垂眸恭敬答道：“怕是不好，昨儿个虽然请了道士来作法，可是夜里又给闹醒了。”
　　“还是听见有人在唱曲儿？”
　　“是。”
　　
　　说来也怪，这简将军府接连两月都在闹鬼，但偏生其他人都没事，只有简家的老夫人夜夜听到有人在院门口唱曲子，睡也睡不安生。如此折腾来折腾去，就生了场大病，至今未好。
　　简青洲请了八方术士前来查探，但终究一无所获，眼看简老夫人的病越来越重，整个简府都笼在一层阴郁的氛围中。
　　
　　秋鸳服侍简青洲穿好衣衫，想了想，犹豫着说道：“主子，方才外头来了一个年轻人，说是能医好老夫人的病。”
　　“哦？人呢？”简青洲不以为意，这两个月来说出这等话的不下百人，能做到的却区区可数。
　　“在大厅候着，可是要见？”
　　简青洲微闭双目，任丫环的巧手替他梳好头，薄唇微启，道：“见。”
　　
　　阙殇在这大厅已等了一个时辰有余，可是他一点也不急，只慢慢品着茶，像是极为享受。
　　外头围了一圈丫环议论纷纷，小声说笑。
　　这也难怪他们，这么多来驱鬼的里头，就数他最为俊美。然而，这少年眉眼间的冷漠也是他们最不敢靠近的原因。
　　
　　“都杵在这里做什么？还有没有点规矩？”男子低沉的声音响起，周遭一下子静了下来，丫环们诚惶诚恐地跪下去，低声求饶。
　　以阙殇这个角度，只看得见男子雪白的云靴，微露一角的衣裳。
　　男子轻叹一下，挥挥手，丫环们就七手八脚的慌乱退了下去。人一散，就比刚才更静了，静得甚至只能听见雨水从屋檐滴落的声音。
　　
　　简青洲大步流星走进来，在主位坐下，接过管家递过来的茶，才开始抬眼打量面前这个少年。不得不说，他的模样是极好的，只是没有任何表情的脸，让他整个人看起来像是一块冰，正朝外滋滋冒着冷气。
　　这个想法，令简青洲觉得有些好笑，他眯了眯眼，懒懒问：“你说你能驱鬼？”
　　“是。”
　　
　　阙殇淡淡地答，目光从简青洲身上转了一圈，便挪开了。这人比想象中要有气势，只是不知为何，心里莫名其妙的觉得有些不舒服。这有些怪，他素来不易对人产生不必要的情绪，今天是破例！
　　简青洲吹了吹茶，道：“之前信誓旦旦说能驱鬼的，最后都屁滚尿流的跑了，你能说说你有什么比他们高明之处么？”
　　“高不高明，试试就知道了。”阙殇淡淡地说。
　　
　　他没有顶撞的意思，只是他的淡漠表情与没有起伏的语调，却给人一种极端傲慢的印象。
　　管家皱眉紧皱，大声呵斥道：“放肆！大将军面前也容你这般无礼！”
　　阙殇却不搭理，径自喝了口茶，说：“我说能做到，就能做到，将军要不要信，请便。只是，今日我这一走，怕再没有人能为将军解决当下棘手的麻烦了……” 
　　
　　简青洲看了他半响，仿佛在深思什么。
　　他年少就脚踏青云，战功赫赫，鲜少有人敢在他面前如此轻慢无礼，就在众人以为他要发怒的当口，他却出乎意料地哈哈朗笑起来：“好！本将军暂且信你一回！”
　　
　　“那我今晚子时再来。”阙殇站起来，掸了掸衣衫，便往外走了，至始至终只望过简青洲一眼。
　　“慢着！”简青洲的声音一沉。
　　阙殇微微侧过脸来，从屋外投入的光线静静描摹着他的眉眼，让他冷硬的轮廓刹那柔和下来。
　　
　　“有一点，本将军必须要提醒你，若是你的能力并不像你说话这么漂亮，到时候，就休怪本将军翻脸不认人！”
　　阙殇没有说话，模糊的光影中，唇角微翘的弧度仿佛在笑。
　　简青洲看着他远走的背影，若有所思地眯了眯眼。这小子好生张狂，到底是从哪里来的？
　　
　　“咦？回来啦？这么早？”一个灰衣男子仰躺在床上，笑眯眯的看向推门走进来的少年。
　　阙殇的右手探空一抓，灰衣男子抱在怀中的酒壶飞快向他飞来。只见他眉头一皱，不赞同地说：“你又喝酒？”
　　“哎哎，你小心点，这可是我好不容易从皇宫偷出来的西域贡酒！”
　　“你这酒鬼！”
　　
　　苏沉剑嘻嘻一笑，在走过阙殇身边的时候，手腕一翻，旋身往客栈的窗台边潇潇洒洒一坐，仰头咽下一口醇酒，晃了晃抢回来的酒壶，乐道：“小殇啊，酒可是我的命啊，你不懂……”
　　阙殇沉默一瞬，为自己倒上一杯茶。他的性子向来比较闷，有时候甚至能够一连数十日不同人讲一句话。
　　好在苏沉剑早已经习惯了，也不管阙殇听不听，只自顾自地说：“听说这简将军府修建得甚是气派，你今日去瞧，觉得如何？”
　　
　　“一般。”
　　苏沉剑笑了一声，垂眸去在雨中行色匆匆的路人，半响才说：“呐，你好像不大喜欢简青洲，为什么？”
　　阙殇握着茶盏的手一顿，猛地将滚烫的茶水泼出去，滴滴水珠逼至苏沉剑面门时停下，瞬息变为一把冰剑抵在他的咽喉处。
　　“姓苏的，我再警告你一次，你那些读心术不许用在我身上！”阙殇的眼透着刺骨的冷意。
　　
　　苏沉剑顿了顿，狭长的眼睛里慢慢染上笑意，从善如流道：“行行，我知道了，你先把剑拿开，仙术可不能乱用。”他努了努嘴示意。
　　阙殇松手，冰剑融化，一滩水直直泼在苏沉剑身上。
　　“哇！”苏沉剑鬼叫一声，捂住大腿跳下来，“烫死我了！烫死我了！你差点害我断子绝孙啊臭小子！”
　　
　　当夜子时，阙殇如约前来。
　　简府包裹在夜雾中，火红的灯笼随着凉风摇摇摆摆，大门随着打开的动作发出厚重的吱呀声，管家领着阙殇静悄悄往深院里头走。
　　主子、下人们大多已经睡下，偌大的府邸比白日看起来要空旷寂寥，越往暗处走，越是阴深寒冷。
　　
　　“这里就是老夫人的小院，你还需要什么可以告诉我。将军说了，只要是你要求的，都会尽量满足。”管家说。
　　阙殇环视了四周一眼，颔首温和道：“我知道了，麻烦你了，不过我不需要任何东西。”管家有些讶异的看了他一眼，心里奇怪他跟早上截然不同的态度，不过终究没说什么，只是提着灯笼转身走了。
　　
　　寻了一颗树舒舒服服躺下，阙殇闭眼小憩，月光盈盈落在脸上，安静的环境让人觉得心情愉快。
　　想起出门前苏沉剑威胁，下次再这么对他，他就拔光自己龙鳞的说法，阙殇忍不住翘起嘴角笑了笑。认识这老酒鬼也有好几百年了，每次发火他都这么说，还真是从来没变过……
　　“我请你来是捉鬼的，还是偷懒的？”
　　耳边拂过湿热的气息，阙殇猛地睁开眼。
　　 

作者有话要说：好吧，我就是喜欢龙呀><
新坑请大家多多留言，多多支持，谢谢！




2

2、遇故人 ... 
 
 
　　简青洲双手撑在阙殇两侧，脚轻巧抵在树干上，维持着一个几乎快要压在阙殇身上的动作。两人的身体并没有碰触，然而这极近的距离却使得彼此间的气息融合到了一处。
　　这人的功夫在凡人里大概算是数一数二的好，否则自己怎么会连他近身都丝毫未察？阙殇残留在嘴边的笑意消失，皱了皱眉，有些不悦地说：“疑人勿用，用人勿疑。将军难道连这点道理都不懂？”
　　
　　简青洲望进他冰冰冷冷的眼神里，笑了笑，说：“是我的不是，对不住。”
　　他是在道歉，可是语气里却一点都不见道歉的诚意，仿佛刚才他质疑阙殇偷懒也只不过是信口说出来的话。
　　可能是刚刚沐浴完，简青洲的发尖仍滴着水，身上透着淡淡的皂角香味。阙殇微侧开脸，冷声道：“将军这样累不累？”
　　
　　言下之意即是让他赶紧起来，简青洲嗯了一声，仿佛听不懂般，笑吟吟道：“多谢关心，不累。”
　　耳后的发滑下来，轻轻扫过阙殇的脸颊，带了些湿意。
　　阙殇的眉头皱得更紧，正要打算伸脚将这人踹开，一阵阴风扫过，树叶飒飒颤动起来，像是在惊惧着什么。
　　
　　简青洲也意识到气氛的不对劲，正要借力跃起来，阙殇却一把拽住他的前襟，表情严肃地低喝道：“别动！”
　　院子里凭空现出一个身着白衣的女子，只见她慢慢挪步到老夫人房门前，翻掌变出一支绿笛，置于嘴边幽幽吹起来。
　　简青洲看了看阙殇专注的表情，费力撑着手臂，压低声音小声说：“你看到什么了？究竟是什么妖物？”
　　
　　阙殇抿紧唇，凝仙术于指尖在简青洲眉间点了点，轻声说：“我看她像是一个受魔物操控，永世不得轮回的魂魄。”
　　开了天眼，简青洲抬眸就看清了正在发生的一切，简直令人不可置信。
　　从怀中掏出一包麟粉，阙殇猛地洒向那女子，显然没有料到会突然受到偷袭，白衣女子惨叫一声，被麟粉包裹的身体虚虚实实的闪现，继而化烟遁去。
　　
　　然而她受了极重的伤，地上一路蔓延着血迹，赤红的血珠在墙头消匿，按逃走的方向看，是往城外去了。
　　简青洲跳下树，甩了甩发麻的手臂，紧跟着阙殇往外走。
　　“血迹消失了，该如何找？”
　　
　　阙殇说：“我能闻到她身上的血腥味，逃不了的。”往前走了几步，他忽然顿住，转过身来冷冷看着简青洲，“将军跟着来做什么？是不信任我？”
　　“不是。”简青洲浅笑道，“你的本事我方才已经见识一二，只是我想知道究竟是何人欲加害老夫人罢了。”
　　阙殇默不吭声扭头就走，简青洲笑了笑，大步跟上去。
　　“小兄弟，你该多笑笑，像刚才在树上那样多好看。”
　　“将军平素都这么聒噪？”
　　“……咳。”
　　
　　城外的破庙内，正弥漫着浓郁的血腥味，身着黑色锦袍，边绣红梅花纹的妖媚女子正一手搂着一具已经冷透了的男人尸身，一手狠狠插入其心脏，剜出血肉送至嘴边品尝。
　　一声甑陌籽特Ｈ簧⒖，脸色惨白的白衣女子跪倒在前，虚弱地痛吟道：“殿主……求殿主救我一命……”
　　兰姬轻轻瞥她一眼，伸出舌头舔嗜着沾满鲜血的手指，嫣然笑道：“遇上厉害的道士了？你这身上洒的麟粉倒是个稀罕物，用来对付你，可惜了。”
　　
　　阙殇与简青洲藏在草丛里，屏息看着庙内的一切。
　　朱国是一个极端信奉神灵的国家，对于简青洲来说，要相信这世间有鬼魂并不困难，只是今日发生的一切却远远超过了他的想象。那个食人五脏的女子，美则美矣，却未免太过残忍狠毒了……
　　怪不得之前请回来的那些道士，无一不是在简府待过一天后，就宣称自己无能为力，慌慌张张的跑了。看来，简府所要面对的问题，解决起来要比想象中要艰难许多。
　　这么想来，这个少年究竟是为何愿意接下这个烫手山芋，为钱财？唔，看起来不像。
　　
　　简青洲越推断越觉得有意思，不禁侧过头去看阙殇隐匿在暗处冷若寒冰的脸，无声笑了下，压低声音说：“这个毒美人看起来不像个好惹的主，小兄弟，你的麟粉……”
　　尚未说完，阙殇倒吸一口气，猛地伸手捂住他的嘴！
　　……完了，你这个蠢蛋！阙殇狠狠瞪他一眼，心下极为懊恼刚才让他跟着来。
　　
　　简青洲一愣，这才惊觉自己闯下了什么祸。这黑衣女子必然极为厉害，连这少年也忌惮警惕起来，自己一时高兴，倒忘了时下所处的境地。
　　捂住鼻息的手干净柔软，嘴唇轻轻一动，几乎就能碰到少年微凉的掌心。
　　冲冷着脸的阙殇抱歉地眨了眨眼，简青洲眉梢之间俱是喜意，似乎一点也不为即将到来的危险感到担心。
　　
　　“殿主！我很痛……唔……求你救我……”白衣女子全身颤抖着缩成一团。
　　兰姬轻轻叹了口气：“本来我是可以救你了，只不过你千不该，万不该把那些臭道士引到这里来，破坏了我享用美食的兴致！”
　　衣袍一挥，白衣女子惨痛的尖叫起来，刹那变为泡沫，腐烂在地上。
　　
　　兰姬绞着乌黑柔亮的长发，对着庙外柔柔一笑，道：“外头的客人怎么不进来避避风寒？兰姬已久候多时。”
　　阙殇示意简青洲待在原地不要动，闭了闭眼，深吸一口气，霍然站起来，坦然走进去。
　　月光将少年的脸衬得愈加清冷，甫一照面，兰姬扬在唇边的笑容就是一僵。
　　眯了眯眼，她略带些讽刺的说：“起初我还奇怪，是哪个道士有本事弄得麟粉，原来是你。如今仙魔殊途，我本不欲与你为敌，可是你为何总爱跟我对着干呢？”
　　
　　说至后来，竟有了些苦口婆心的味道，阙殇皱了皱眉，冷声道：“别一副跟我很熟的样子，我不认识你。”
　　“哟，瞧这话说的。”兰姬浅浅一笑，“阙殇，你可真是伤我这个老朋友的心呀！”尾音一扬，丹寇般红艳的指尖，犹如獠牙一般迅速伸长，狠狠朝他刺来！
　　 

作者有话要说：=_,=攻受和CP应该很明确啊，对吧？




3

3、受伤 ... 
 
 
　　阙殇移动的速度已经算快，可是兰姬出手的招式毒辣致命，绕是他仰身躲过一击，衣衫却被划破了几道深痕！
　　兰姬娇笑道：“看来你的术法修为也没有魔君说得那样好嘛。”
　　两人的身影极快的纠缠在一起，简青洲在一旁只看得见一团黑气与青光相互搏击，互不退让！
　　
　　以他凡人之躯，如今出去只会增添阙殇的负担，可是按着战况来看，阙殇倾向于守势，而非攻势。时间一长，难免不会落于下风……
　　这女子又是个狠角色，只怕到时不肯轻易绕人。简青洲面色发沉，将手中的剑握得死紧，大有在阙殇不敌时，冲上去救他的想法。
　　
　　阙殇垂眸看了眼手臂上被挖出的血洞，矮身躲开又一个攻击！
　　趁着兰姬转身的当口，他抓紧时机，飞快地低声默念口诀。只见右掌拍出的瞬间，青芒乍现！
　　兰姬急忙挥袖去挡，可是这时已不来及，仙气猛地击中她的胸口，带着她整个身体摔向身后残破的木桌！
　　“轰”地一声，碎屑飞溅！
　　
　　气血在体内紊乱窜动，嘴角溢出丝丝血迹，她喘息着笑道：“是我大意了，你等这么久，原来就是在等我放松警惕，好使出这招。哈哈，阙殇你比以前狡猾了啊……”
　　长剑变幻成形，尖锐地抵在兰姬的脖颈。
　　她顿了顿，抬起葱白的指尖在剑身上轻轻抚摸，面不改色的微笑：“怎么？你打算杀了我？”
　　
　　阙殇冷着脸，淡淡地说：“这个问题，你应该问你自己。”剑身往前送，几乎快要刺破脆弱的肌肤，“是想死？还是不想死？”
　　兰姬微微抬高下巴，有些紧张地咽下口水，轻声说：“我……我不想……”
　　“那就告诉我，是谁让你指使冤魂来伤害老夫人的？”
　　“……我并不知那人的真实身份，魔域做事，向来只问好处，不问来源。但他两次前来腰间都佩有一枚刻有琼花的玉佩，很是特别。”
　　
　　阙殇微侧过脸，扬声问道：“你还有什么要问的？”
　　这话显然是对简青洲说的，他笑了笑，站起来拍了拍衣衫上沾的杂草，走进去，说：“长什么样子？是男是女，你总该知道吧？”
　　兰姬惊讶地睁大眼：“你……”
　　“姑娘怎么这个表情？莫不是对我一见倾心？”简青洲散漫地笑着。
　　
　　这人真是越来越不正经了，哪里有个做将军的样子？阙殇瞪他一眼，神色之间尽是鄙夷。
　　简青洲讪讪一笑：“咳……开个玩笑。”
　　兰姬含笑看向他，柔声道：“阁下长的疑似一位故人，兰姬一下子被吓到了。”
　　“哦？”
　　“不过仔细一看，又不像。”
　　
　　阙殇听得不耐烦，冷声道：“你到底要不要说？”
　　兰姬微微一笑，小声说句什么，阙殇听不清，不禁皱眉问道：“你说什么？”
　　“我说……”她的脖子猛地往前一送，竟像是要主动寻死，阙殇惊了下，下意识就缩了剑尖，哪知兰姬乘此机会，翻身跃起，一掌拍向阙殇！
　　
　　被逼得连退数步，阙殇只觉一时间耳边轰鸣，连简青洲那句惊慌的“小心”二字都听不大真切。
　　简青洲抿紧双唇，将手中之剑，倾力刺出。
　　然而一阵黑雾浓聚之后，剑身下压住的只有女子黑袍的衣角，人却早不见踪影。
　　
　　摇摇欲坠的身体被简青洲扶住，那人在耳边急切地低声问：“你觉得怎么样？伤至脏腑了吗？”
　　眼前重重叠叠的是简青洲晃动的影子，阙殇有些疲惫地闭了闭眼，忍住心口的刺痛，轻声说：“带我去锦绣客栈……找……找苏沉剑……”
　　简青洲将昏过去的他打横抱起，施展轻功极速往城内掠去。
　　
　　大半夜的被一阵敲门声吵醒，小二骂骂咧咧去开门，粗俗的语句在见到面前之人时戛然而止，转而堆起笑脸，道：“简将军，您这是……”
　　简青洲将怀中人放在椅子上虚抱住，喘着气沉声道：“你这里是不是有一个人叫苏沉剑？马上叫他出来！”
　　小二还想唠叨些什么，但一触及简青洲冰冷的眼神，立马打了个哆嗦，也顾不上将掌柜的叫起来，擅自去取了账簿查看。
　　
　　“苏……苏沉剑住在天子一号……”
　　小二的话音未落，二楼的暗处转出一个灰衣男子，对着酒壶咽下一口酒，他懒懒笑道：“哪个龟孙子找你爷爷？”
　　简青洲见他醉醺醺的模样，眉头皱得更紧。
　　若不是阙殇失去意识之前，指名道姓要找这个人，此刻他真想直接从宫里拽个御医出来，也好过在这里浪费时间。
　　
　　“你认识这个小兄弟吗？他受了重伤，能否医治？”简青洲扬声问。
　　苏沉剑转过身来面向他们，唇边的笑容兀然凝住，醉态尽散，他惊愕道：“……阙殇？！”
　　
　　全身痛得像是快散架了，兰姬那一掌没有使出八分力，也有七分，阙殇低低呻吟一声，缓缓睁开眼睛。
　　软被……木桌……茶杯……还有苏沉剑的酒壶？
　　是客栈。
　　阙殇松了口气，正要坐起来，门从外面推开，苏沉剑见他醒了，眸光一亮，快步走过来，笑道：“你小子终于醒了，再没动静，我就要开始怀疑自己的医术了。”
　　
　　“谢谢你，又救了我一命。”阙殇难得浅浅笑了笑，脸色依旧苍白。
　　苏沉剑没有像往常一样耍嘴皮子，反而静了静，说：“你遇上什么人了？怎么伤成这样？”
　　“一个奇怪的妖物，听的语气好像认识我很久似的，可是我却一点印象都没有。她好像……叫兰姬？”
　　“兰姬？！”
　　
　　阙殇奇怪地看向反应有些怪异的苏沉剑，低声问道：“你认识她？”
　　苏沉剑对上他的眼睛，沉默一瞬，笑起来：“魔域七殿主之一，素有毒娘子的称号，这么响当当的人物，你不认识？”
　　阙殇沉默。
　　一片寂静中，苏沉剑理了理衣角，垂眸笑道：“怎么这么看着我？”
　　“……没什么。”
　　
　　闭上眼睛休息，阙殇似乎没有再开口的打算，然而苏沉剑却没有离开，始终坐在床边看着他。
　　睡了一小会儿，阙殇睁开眼，淡淡道：“你今天不出去找酒喝？”
　　苏沉剑没说话，那双眼睛像是要在阙殇身上看出些什么来，心里有些不舒服，他按住伤口坐起来，说：“你到底怎么了？”
　　伸手推了推仿佛在出神的苏沉剑，然而手刚触及他的肩膀，便忽然被握住！
　　
　　 

作者有话要说：更一章才两三个留言，打死我吧Orz你们都不爱我了！嘤！TAT




4

4、流仙珠 ... 
 
 
　　“你去捉鬼，为何简青洲会在那里？”苏沉剑浓墨般幽深的眸光像水波一样荡漾开去，让人看不出情绪。
　　“很奇怪吗？”阙殇用力抽了抽手，可是根本无法动弹，“他既雇我去捉鬼，跟着去了解事情原委也在情理之中，反而是你，莫名其妙的……”
　　“以你的身手，虽然不至于重伤兰姬，但也绝不会被她打伤。当时必然分心了，你在做什么？”
　　
　　这分明就像在质问，阙殇有些气恼地瞪着他，冷声道：“苏沉剑，你会不会管太多了？快放手！”
　　这一番纠缠，令两人的距离比方才更近些，苏沉剑闻着他身上冷冽的气息，微微闭上眼，冷静下来，缓缓松开手。
　　手背上被捏得红了一片，阙殇皱眉看着，一语不发。
　　苏沉剑很快笑起来：“我只是关心你罢了。”他站起来，朝门外走去，语气轻松，“啊，说起来，今天还没找到好酒喝，怪不得吃什么都没有味道！”
　　
　　日落时分，阙殇刚刚用完晚膳，就有将军府的人来报，老夫人听闻他醒了，想要见上一见。
　　阙殇一边讶异这简府消息的迅捷，一边点头应下。
　　苏沉剑自早上出去，就再也没有回来过。阙殇隐约觉得他有些不对劲，尤其在与简青洲相关的事上，可是线索太少，想不明白，他便再没有去深思。
　　
　　昏迷了一天一夜，身体依旧有些虚软无力，也亏得简府想得周到，竟然派了一顶软轿来接他过去。
　　阙殇深知此刻自己的情况，万莫不能逞强，便没有推拒。
　　进了简府，老夫人在凉亭里接见他，上了一桌精致的糕点，笑容和蔼地说：“小兄弟术法当真了得，这两日夜里没了那些扰人的曲音，我睡得很是安稳。”
　　
　　阙殇不善于人打交道，此刻也不知道该说些什么，只好沉默下来。
　　简老夫人看他年纪尚轻，心生怜意，也不在乎他的冷淡，只是笑道：“连累你受了伤，我真是过意不去。这些酬劳是你应得的，快收下吧！”
　　秋鸳上前奉上木盘，里头盛满了耀眼的金条。
　　
　　平常人都会动心，然而阙殇却只是淡淡看了一眼，摇了摇头，道：“多谢老夫人，可是我不想要这些。”
　　“哦？”老夫人饶有兴致地问，“那你想要什么？”
　　终于说到点子上了，阙殇露出淡淡的笑意，说：“我想要……流仙珠……”
　　
　　苏沉剑坐在屋顶上一口一口喝着酒，今晚的月亮可真是圆，他笑下，眯着眼睛伸出手掌遥遥比向天际。
　　刚好一巴掌就能盖住，这么黄，像鸡蛋。
　　这么想，呃，有点饿了。肚子啊肚子，你可真不争气……
　　他这头还未感叹完，扭头就见少年提着食盒稳步走过来，淡淡道：“老酒鬼，还没吃饭吧？”
　　
　　夜晚的凉风徐徐拂来，像情人温柔的手，舒服得让人想睡觉。食盒里摆满了各式颜色鲜亮、样式丰富的糕点，普通人家根本不会有机会吃到。
　　“咦？这是打哪里来的？”苏沉剑托着腮，笑眯眯道，“你不会是跑到皇宫去帮我偷的吧？”
　　“偷鸡摸狗的事只有你会做。”阙殇淡淡道，“这是简老夫人带给我的。”
　　“你去简府了？”
　　“嗯。”
　　
　　苏沉剑掰下一半糕点塞进嘴里，懒懒一笑道：“有美景、有美食、有美酒、还有美人相伴……四美齐备，哈哈，人生得此，夫复何求？”
　　他伸长手，作势要去搂身边的人，阙殇却冷冷瞥他一眼，“啪”地一下拍开他的手，说：“少在那里跟我卖酸了。简老夫人的阳气损失太重，明日你去看看……”
　　“别人的死活关你什么事，又做老好人。”
　　“苏沉剑……”
　　“行了行了，别叫我名字，你一叫我就烦。”
　　
　　阙殇站起来，无所谓地说：“既然嫌我烦，我就走好了，落得你耳根清净。”
　　“喂，你去哪里？”
　　“老夫人说流仙珠在简青洲身上，而他此刻正被派往边城打仗的路上，我要去取！”
　　“……那我医好她，再来找你！”
　　苏沉剑大喊，阙殇的身影已经消失在屋顶。
　　
　　一众将领在营帐内商量完要事，纷纷退出来。烛火将人的影子投影在白色的帷布上，虚虚晃晃，有些不真实。
　　简青洲疲惫地坐在椅子上，怔怔望了一会儿，慢慢闭上眼睛。
　　一双微带薄茧的手轻轻摸上他的太阳穴，时轻时重的打着转按摩，绕是身后的青年身材再纤细，也毕竟是武将，肌肤摸上去并不如寻常人那般柔滑。
　　
　　他莫名想起阙殇的手，那样修长、有力，却又白皙纤嫩，仿佛一折就会断了。不知道那样的手，握起来会是怎样的滋味……
　　“将军在想什么？”青年放轻声音问。
　　简青洲笑了下，伸手握住他按在额角的手，一边用拇指细细摩挲温暖的掌心，一边思索着说道：“我在想究竟是何人想要加害老夫人，他的目的又是什么？”
　　
　　“不是说那人身上佩戴着刻有琼花的玉佩么？”青年疑惑道，“难道这个线索一点用都没有？”
　　“有用。”简青洲猛地睁开眼，眸光微亮，恍如锐利的刀剑，“在朱国，你知道什么人有资格佩戴这种花纹的玉佩么？”
　　“余晏不知。”
　　简青洲放开他的手，安抚性的拍了拍，说：“是皇族，而且必须是长子长孙，或是爵位继承人。”
　　
　　余晏抿抿唇，皱眉道：“可是这样的人选实在有太多，一时之间，怕是难以找出幕后主谋。”
　　“没错。”
　　“余晏有一点想不明白，既然那人愿意亲自出面与魔域妖人打交道，那么就证明加害老夫人这件事，对他来说，极为重要。可是，如果他想要老夫人死，这个方法不是太迂回，太笨了吗？”
　　
　　简青洲微笑：“想要老夫人死的确不难，可是要在我眼皮子底下作祟，他不知要死去多少心腹才能成事。况且，只要是人为，就很容易被寻出主使人，但是妖魔就不一样了，他们的行踪飘渺不定。要做到不被人察觉的，让一个凡人悄无声息的死去，不知有多容易。”
　　“可是老夫人……”
　　“对，老夫人至今无事，虽然每夜受曲音滋扰，但是人毕竟还是活着的。”简青洲眯了眯眼，“他只是想让老夫人慢慢死去。”
　　
　　余晏神经紧绷起来，将背挺得笔直，郑重道：“将军！我立刻派人重兵守卫将军府，势必保证不让歹人混进将军府伤害老夫人！”
　　简青洲站起来，转过身看他，晒然一笑，道：“你这小傻子！我要跟你说多少遍，做事不要冲动，要三思而行。如今，你这么大阵仗的派兵守卫将军府，先不提被有心人知道，要在身后如何编排我简青洲图谋不轨，就是让那幕后主谋知道，也会察觉出我有心提放，之后……他又怎么会再明目张胆的行动呢？”
　　余晏清秀的脸颊微微一红。
　　
　　“好了，夜深了，你也早些回去睡吧。”简青洲伸手替他理了理衣衫，“明日还要赶路，别累着自己了。”
　　余晏伸手握住简青洲的手，轻声说：“将军今夜不留我么？”
　　简青洲的动作微微一滞，余晏已是羞涩笑着，主动将柔软的唇贴上来，细细亲吻他的嘴唇。
　　 

作者有话要说：TVT捉个虫~
揍死简青洲这个风流银，我真是越来越萌苏沉剑了Orz【不行！我怎么可以逆了自己的CP？！挺胸！】




5

5、断袖之癖 ... 
 
 
　　一列列士兵持着兵器在营帐周围巡视，篝火将人的影子拉得长长的，间或听到柴火燃烧时“噼啪”的炸响。
　　奇怪的是主帐旁，却一个看守的人都没有。
　　阙殇小心避开士兵，靠近简青洲所在的营帐。他身上还带着伤，使了仙术一路追至此，已经耗费了大半的心力，此时脸色不禁有些苍白。
　　
　　帐内一片黑暗，阙殇料想这个时辰简青洲应该已经就寝，他正打算掀帘走进去，里头却低低传来刻意压抑着的呻吟。
　　这声音暗哑低沉，上扬的音调带着丝丝颤抖，听起来更像是男子的声音。
　　脚下的步子一顿，阙殇略皱了下眉，难道简青洲……受伤了？
　　
　　“将……将军……”一个陌生的男子声音窜入耳朵，“快受不了了……嗯……求将军轻点……唔……”
　　阙殇呼吸一窒，猛然醒悟，脸上火辣辣的发起烫来。
　　简青洲低笑着小声说了句什么，引得那人笑了下，忽然“啊”的一声，尖叫出来。
　　
　　真不要脸，军营重地也能做这等苟且之事！而且简青洲莫不是有断袖之癖，对方同为男子，居然……居然可以……
　　阙殇越想脸色越难看，抿紧唇，放弃了进去找他的想法，转身就走。
　　然而他这步才刚迈出去，里面旖旎的婉转低吟忽然断裂，简青洲沉声警惕：“谁在外面？”
　　
　　阙殇惊了一下，有些慌乱的闪身躲到一个营帐旁。也许是这番动作用力过猛，牵动心脉，他痛得一下咬住下唇，才避免了发出声音。
　　简青洲赤|裸着上半身冷着脸追出来，眸中光色晦暗难辨，隐约可见杀意。 阙殇从未见过他这般模样，不禁有些紧张的咽下口水，尽量使自己的呼吸放轻。
　　其实他此刻明明可以大大方方站出去，可是不知道为什么，他就是不想在这种情况下与简青洲相见。若是被那人知道方才自己在……听墙角……还不知之后相见，会如何尴尬。
　　
　　“将军！”营帐内的青年持着剑追出来，脸上仍带着激情未褪的潮红。远处的火光照在他脸上，刹那让阙殇看清他的模样。
　　简青洲静静站了会儿，侧头看了他一眼，神色缓下来，笑道：“你看你，这个样子还敢追出来，腰不软了？嗯？”
　　余晏躲了躲简青洲在他腰上揉捏的手，红着脸，小声说：“我担心有奸细混入我军，一时心急，所以……”
　　
　　简青洲幽深的目光往阙殇所在的地方，轻飘飘看了一眼，搂住余晏的肩，微笑道：“好了，回去吧。”
　　“没见着人么？要不要我让人加紧巡视？”
　　简青洲笑道：“不用了，兴许是我听错了。”
　　
　　眼看两人进帐，阙殇一下子松了口气，刚才简青洲那一眼，几乎就要让他以为自己的行踪被那人发现了。
　　可是怎么可能呢？应该是自己多想了。
　　阙殇又望了主帐一眼，转身往树林深处走去。
　　
　　水流淙淙淌过，悦耳的声音和着夜里山鸟低浅的鸣叫，使这片天地显出空旷寂寥的意蕴来。
　　阙殇掬了一捧清水，喝了两口，就着岸边的大石坐下。只见他慢慢闭上眼睛，凝仙气于掌间，专心引导体内紊乱的气息平复下来。
　　行了两周天，气血渐顺，他的脸色也没有刚开始那么苍白了。
　　
　　手刚刚放下，还没睁眼，就听见男人低声笑道：“我发现一个有意思的事，你运功与别个不同，全身会发出一种青色的光芒。上回与兰姬交手也是如此，究竟是为何？”
　　他什么时候在这里的？
　　阙殇愣了下，皱紧眉头，冷淡地说：“将军莫不是闲得无事，跑来这里跟我逗趣？”
　　
　　简青洲这个时候已经衣衫齐整，丝毫不会让人联想到，他刚才与那青年做那等事的情态。
　　从阙殇对面的石头跳下来，他拍了拍衣袍下摆，笑了笑，意有所指地说：“分明是有人刚才阻碍了我办正事，怎么反过来怪我无所事事？”
　　阙殇哽了下，脸上“轰”地一下炸开来，有些不自在的别开头，不吭声。
　　
　　简青洲走近他，随意蹲下来，眼睛瞟向他微微泛红的脸颊，调侃笑道：“你脸红什么？搞得好像我刚才上的是你一样？”
　　阙殇瞪向他，警告地低叫：“简青洲！”
　　简青洲哈哈笑起来，一扫接连数日因老夫人的事而带来的阴郁，心里前所未有的畅快。
　　
　　“好了，我不说了。”蹲着太辛苦，简青洲索性坐到他面前，“能不能告诉我，你来这里做什么？”
　　阙殇冷冷看他一眼，作势要起身。
　　“哎，你怎么总是这幅冷冰冰的样子？”情急之间，简青洲一把拽住他的手，“我还以为之前一起捉鬼，已经让我们熟一些了。”
　　
　　温热的掌心紧贴住略显冰凉的手背，阙殇皱紧眉头，猛地抽回手！
　　简青洲看向空空的掌心，那点凉滑的触感仿佛仍在，愣了愣，他自然的收回手，挑了挑眉，露出似笑非笑的表情。
　　何必跟他计较，流仙珠要紧！
　　想至此，阙殇看向他，淡淡道：“将军认为在替简府捉鬼这件事上，我做得如何？”
　　
　　“……很好。”
　　“那我索要一些报酬也并不过分吧？”
　　“当然，”简青洲顿了一下，讶然看向他，“老夫人没有把报酬给你吗？”
　　“将军是指那些金条么？”阙殇摇头道，“我需要的不是那些，而是流仙珠。听老夫人说，流仙珠一向在将军手中，这也是我此番前来的目的。”
　　
　　简青洲静静看了他半响，思索着缓缓笑开：“今日早上才醒来，半夜就追上了我，看来，你的脚程倒是比上好的千里马要快上不少。”眸光微暗，“阙殇，我很好奇，你究竟是什么人？”
　　阙殇毫不避让的与他对视，低声说：“这与将军何干？我只想知道，将军是不是能把流仙珠给我。”
　　
　　看来你还是不愿意说实话啊……
　　简青洲敲了敲头，歪着脑袋慵懒笑起来：“哦，那实在很抱歉，流仙珠放在我身边已有数年之久，我一时想不起把它丢哪儿了？”
　　 

作者有话要说：=。=先吃豆腐……再慢慢的……咳咳……




6

6、拜师 ... 
 
 
　　“将军莫不是在戏弄我吧？”阙殇盯着他，冷冷道，“你自出生起就佩戴流仙珠，如今却说不知丢在何处？”
　　“实不相瞒。”简青洲笑眯眯地说，“我小时候着实顽皮，有一次跟朋友爬树，从上头摔下来还差点将流仙珠砸碎。从那个时候起，我就命人收起来了，唉，过了这么久，要想起来收到哪里去了，实在有些困难。”
　　瞟了瞟少年越来越冷的神情，他一拍手心，微笑道：“这样吧，这几天我好好回想回想，若是想起来了，第一时间就通知你！”
　　
　　说罢，简青洲施施然站起来，说道：“那我就先回去了。”他转身就走，阙殇急得爬起来，跟着他紧走几步，追着说：“如果你一直想不起来，那怎么办？”
　　“那就没办法了。”简青洲露出懊恼的神情，“其实也不一定非要流仙珠不可嘛，简府那么奇珍异宝，你去瞧瞧，看中了尽管挑就是。”
　　“我就要流仙珠！”阙殇伸手拦住简青洲，坚持道。
　　
　　他固执的样子令简青洲觉得又无奈又好玩，不禁挑了挑眉，摊手道：“可我现在记不起来，去哪里给你找流仙珠？”
　　阙殇慢慢皱起了眉。
　　他不吭声，简青洲也不催促，笑意盎然的看着他，像是他的脸上生出一朵好看的花一般。
　　
　　“那我要跟着你，直到你想起来为止！”阙殇冷冷地说，目光像刀子一样割在人身上。若是寻常人，被他这个样子唬住，兴许要心虚胆怯，然而简青洲只是迎着他的目光坦然一笑，说道：“好啊，随便你。”
　　“希望将军不要耍花样拖延时间，否则……”眼里迸发出寒冰一样刺骨的杀意，“别怪我不客气！”
　　
　　这样威胁警示的语气像极了第一次与他见面时，自己说的话。简青洲有些回味的砸砸嘴，笑起来：“我怎么会这样做呢？你多虑了。”
　　静下来，两人的视线一经碰触，阙殇就皱着眉头别开脸。
　　“对了，你想要正正当当的跟在我身边监督我，总要在军中安插一个身份才行。”简青洲说，“你想做什么？”
　　
　　烈日晃得刺眼，出外走一圈，身上的衣衫就会被汗水染得半湿。老军医端起晒干的药材擦着汗往回走，刚走进帐篷坐下，就有士兵掀开帘帐，笑着走进来，说：“骊大夫，上头给您老派了个学徒过来帮忙。”
　　老军医抬头瞥见站在士兵身旁，长相俊秀，神色冷峻的少年，欣喜道：“哦，我正正正正忙不过……过来……他来得……得好！”
　　
　　士兵显然已经习惯了老军医口吃的毛病，笑了笑，也不多说，生怕把话题延长又得说大半天。连忙撂下自己还有事的借口，扭头就跑了。
　　老军医指了指凳子，简洁地说：“坐！”
　　阙殇依言坐下来，安安静静，不怎么吭声。老军医由头到脚细细将他打量了一遍，摇头浅笑道：“不……不像……”
　　
　　“什么？”
　　“我……我说你你……”老军医艰难的表达着，“不像……像……大大大大夫！”说完这句，他大大松了口气。
　　阙殇心里“咯噔”一下，面上却不动声色。
　　“从……从哪里里里来的？”
　　“淮城。”
　　“学学过医术没没没……有？”
　　“学过一点。”
　　
　　老军医捋捋白胡子，想了片刻，站起来招手道：“你你你跟我过……来！我教你识……些药药药药材！”
　　“……好。”
　　“以后要要要叫……我师师师师父！”
　　阙殇抿着嘴笑了下，对着老头儿鞠了鞠躬，道：“师父。”
　　老军医高兴的拍拍他的肩：“乖徒徒弟！”
　　
　　空旷的场地上正上演着激烈非凡的肉搏战，士兵们围站一圈，不时高昂兴奋地叫好！男人们赤|裸着上半身，勇猛搏击，汗水在肌肉上熠熠发光。
　　阙殇提着水桶路过，正巧听见他们振奋的呼喊：“将军又胜了！”
　　“实在太厉害了！将军！”
　　“铁副将每次都输在这一招啊！可恨！”
　　简青洲站在人群中央，朗朗一笑，自信道：“下一个是谁？赶紧来，否则那条肥美的烤羊腿可就是我的了！”
　　
　　人群的议论声炸裂开来，似乎都蠢蠢欲动。这个时候，一个青年拨开人群，站了出来，笑道：“我来！”
　　他的声望在军中显是极为不错的，呼声一阵阵盖过地上翻涌的热浪。
　　“余副将加油！替我们赢回来啊！”
　　“余哥！我们挺你！”
　　
　　那张清秀的脸与昨夜的记忆重合，阙殇猛然认出他来，眸光一闪，脚下步子不自觉停顿下来。
　　场中两人相视一笑，继而不让分毫的对招拆招，一时间，打得难分难解，拳掌之间猎猎生风！将这场比赛又推向另一个高|潮！
　　许是昨晚那个运动太过激烈，余宴的下盘看起来有些不稳。然而简青洲却没有丝毫让步的感觉，反而在尽全力与他交手。
　　
　　在阙殇思索的当口，简青洲一个过肩摔，“乓”地一下，将人摔落在地！
　　人群又沸腾了，余宴疼得皱着脸被简青洲拉起来，一瘸一拐的走出来，脸上的神情既像是想笑，又像是有些恼火。
　　也不知是不是察觉到了阙殇的视线，他敏锐地抬起头来，看向这边。
　　阙殇淡淡收回目光，提起水桶，径自往军医的帐篷去了。
　　
　　“……哎，那个人是谁？你认识吗？”余宴随手拽过一个士兵，看着少年远走的背影沉声问道。
　　士兵看了一眼，笑道：“哦，那个啊，是新来的军医学徒。”
　　“怎么我从来不知道，是谁给安排的？”
　　“听他们说，是将军带进来的。”
　　“……将军？”余宴慢慢蹙起眉头。
　　
　　帘帐被掀开，老军医看着逆光而站的少年，眯了眯眼，结结巴巴地埋怨道：“叫你你去去去挑桶水回回来！怎怎怎么这么么么么久！”
　　手伸进水桶里搅了搅，他皱眉摇头道：“太太太烫了！再再去挑一一一桶……凉凉凉的回……来！”
　　阙殇点了点头，转身就走。
　　“记着……要要凉的！别被被被太……阳晒……晒烫了……”
　　
　　从溪流里重新盛了一桶水上来，阙殇抬头看了看烈日，想了想，伸手在桶内清澈的水面上划了一圈。
　　青色的光芒转瞬而逝，周遭的气温再也影响不到水里的温度。
　　阙殇翘起嘴角笑了笑，身后有人忽然说：“在笑什么？”
　　 

作者有话要说：妞们！留言嘛留言嘛T0T每天更新了都没什么人理我，好打击日更的积极性啊喂！




7

7、偷鸡不成蚀把米 ... 
 
 
　　不用回头就知道这声音是谁的，并不打算搭理，阙殇提起水桶绕开他就往回走。
　　简青洲身上简单披着一件外衫，中间□出来的肌肤正不断淌着汗水，黑发被濡湿，松松散在肩上。本应是极狼狈的模样，可偏偏落在他身上，衬得他深邃的五官更英挺十足。
　　兵营里的汉子大抵都是这样的，简青洲如今这般，倒是让身上的书卷味儿褪去不少，真真像极了一个带兵作战的武夫。
　　
　　“不知道我有没有感觉错误……”简青洲蹲在溪边，将外衫丢至一旁，捧着水洗了把脸，笑道，“你好像很讨厌我？”
　　阙殇前行的步子微微一顿，然后继续往军营走去。
　　“我们总算是患难与共，我到底哪里让你不满意了？”简青洲意外的有些执着，可是语气却十分轻松。
　　
　　阙殇眸光轻闪，冷漠的表情似乎也有些动摇。
　　讨厌他哪里，不满意他哪里，其实要细细说起，还难以提出个一二三来。只是好像本能的很介怀他的存在，只要一见到这个人，心里面就好像有根刺，在渐渐生根发芽，让人觉得……痛……
　　“啊，听说爱极生恨……”简青洲轻飘飘的笑落入耳朵，“莫不是阙兄弟，上辈子爱我爱得狠了，这辈子来讨债？”
　　
　　“咚”！
　　水桶被大力放下，水花摇摇晃晃溅出来。
　　阙殇回身看他，脸色冷冷的，像是寒月里的冰石，这样子像是……生气了？
　　玩笑开大了，简青洲讪讪收回嘴边的笑容，正打算服个软，认个错，毕竟这少年的本事他是见识过，好汉不吃眼前亏嘛。
　　
　　风吹过来，黄土飞扬，烈日毒辣的烘烤着这片土地。
　　阙殇很意外的轻轻笑了下，瞬间鲜亮起来的脸部表情引得简青洲着实愣了一下，连将要说出口的话都给忘记了。
　　少年吐了口气，拍拍手上的灰尘，道：“这里自然景色不错，将军看起来很清闲，要不要好好在这里待一会儿？”
　　
　　简青洲警惕起来，嘴才刚张开，阙殇手一挥，他只觉得眼前青光一闪，整个身体不由自主地扑过去抱住那颗繁茂的大树。
　　阙殇漠然看了他一眼，转身提起水桶慢慢消失在眼前。
　　“喂，你给我回来――”
　　惊怒的声音响彻大地，却没有一个人来搭理他。
　　
　　士兵大多数是十几个人睡一间，在这大热天，情况实在很糟糕。但所幸，阙殇在这里担任的是军医学徒，晚上自然就被分配到与老军医一个营帐休息。
　　夜半，往往是吸收日月精华的最好时机。
　　阙殇翻了个身，正犹豫要不要出去，老军医就小声开口问道：“睡睡睡不……着？”
　　
　　也就一天的时间，阙殇就知道该如何应对他这个师父的口吃加唠叨了。
　　“睡得着。”又翻了个身，背对老头儿，他淡淡道，“马上就睡了。”
　　老军医张了张口，似乎还要说话，那头少年低声补充一句：“师父也早些睡吧。”把他的问话打回了肚子里。
　　……有徒弟就是好嘛，还知道关心人，嘿嘿。
　　
　　心满意足地闭上眼，还没睡踏实，就有士兵在外头压低声音喊：“小殇兄弟，睡了没？将军让你去给他看看伤……”
　　“将将将将……军……”老头儿紧张地翻坐起来，“伤了！”
　　士兵半掀帘帐，少年冷冷淡淡的视线迎过来，他顿了顿，继而笑道：“小兄弟，你醒着呢？是小伤，将军说，若是你醒着，就叫你过去走一遭！”
　　
　　老头儿很激动，一边手忙脚乱穿衣服，一边说道：“我我我去！他……他医术不不不行！”
　　“骊大夫，别忙活了。”士兵挠挠头，有些不好意思的憨厚笑道，“将军指名道姓要他去……”
　　“什么？！”
　　
　　这句惊讶的问句倒没结巴，阙殇在心里点点头，起身点亮蜡烛，往药箱里装了些伤药，淡淡说道：“师父别担心，我去就可以了。”
　　“别别……给给我丢……脸！”
　　“嗯。”
　　阙殇这头才跟着士兵刚跨出门去，老头儿讶异的声音就大声响起：“呀！你你睡觉……怎怎怎怎么不脱衣……服？”
　　……
　　
　　“将军！大夫来了！”
　　士兵笑着退下，阙殇冲他点点头，大方走进去，刚抬头就对上简青洲黑沉得发亮的眼眸。
　　
　　面色如常的将药箱放下，阙殇随意问道：“将军伤在何处？”
　　“手臂。”
　　“是剑伤么？”
　　“不，擦伤。”
　　将伤药取出来放在一旁，阙殇坐在他旁边，说：“劳烦将衣袖卷起来，我想看看将军你的伤势。”
　　
　　简青洲的目光在他沉静如水的面色上绕了一圈，依言卷起衣袖，露出手臂上那片红红的，混着黄沙的伤口。
　　借着明亮的烛光细细看了一遍，阙殇起身端过摆放在架子上，盛满清水的盆子。将棉布沾湿，他一边替简青洲清理伤口，一边抬头瞥他一眼，淡淡道：“听闻将军从军也有好些年头了，怎么连这点小伤都不知该如何处理？”
　　
　　简青洲笑了下，意有所指地说：“平日里这些小伤自然不在话里，可是今日嘛，本将军在大太阳底下，抱着一颗干巴巴的树站了一下午，手臂酸软，现下实在提不起什么力气了……”
　　这话半真半假，棉里带针，显然透露出他对下午那件事耿耿于怀。
　　阙殇不吭声，仿若未闻般继续处理手上的事。
　　
　　简青洲顿了下，用开玩笑的语气继续说：“要不是吃晚饭的时候，下面的人说找不着你，本将军还真想麻烦下阙兄弟帮我喂下饭呢……嘶……”
　　伤口上被重重一按，他冷不防倒抽一口气！
　　阙殇神色冷淡地抬头看他，无辜地说道：“抱歉，我手法生疏，一不小心弄到将军你的伤口了。”
　　
　　“没关系！”简青洲咬牙说完，将头拧开。
　　他赌气的模样倒有些孩子气，如何也让人联想不到这个人是朱国赫赫有名的骠骑大将军。不过那也是，他堂堂一员大将，自己让他失了面子，他生气也是应该的。想至此，阙殇的嘴角露出点浅浅的笑意。
　　
　　 

作者有话要说：-3-斗气是培养感情的好途径吧XDDD




8

8、误会 ... 
 
 
　　将伤口包扎好，阙殇低头将药罐子一一放回药箱里，没有人再吭声，一时之间，营帐内细微的轻响也似被无限放大。
　　简青洲见他丝毫没有露出忏悔的表情，不禁几次三番去侧头瞟他。
　　阙殇猛然抬头，两人的视线在空中撞在一处，再加上彼此的距离又太过近，呼吸忽轻忽重的缠绕起来，莫名让空气有了暧昧的热度。
　　
　　“你真的不想告诉我，你的身份么？”简青洲一瞬不瞬地将目光凝聚在他脸上，声音哑沉下来，“阙殇，揭开一个困扰我的秘密，或许能够换得你想要的流仙珠，我真是想不明白，你在固执什么呢？”
　　阙殇漆黑的眼眸像波光一样轻轻荡漾开，唇角轻翘的弧度像是在笑：“我也很困惑，知道这些对于将军来说，又有什么用呢？”
　　
　　“流仙珠举世难寻，你要让我把它交出来，总要说得清清楚楚吧？”
　　“将军真的是因为这个原因，所以想知道我的来历么？”
　　“自然。”
　　谁也不肯退让一步，言语之间的你推我攘都像是带了刀子。阙殇心知若是简青洲始终执拗于此事，那流仙珠的下落怕是一辈子也很难从他口中得知。
　　沉思片刻，他抿了抿唇，淡淡道：“将军想知道也不是不可以，我觉……”
　　
　　未完的话被横插|进来的一道清朗男声所打断，两人同时抬头看向门帘处。
　　余晏右手捏着刚刚快马加鞭送来的信件，脸上仍带着兴奋的笑容：“将军！老夫人来信了！”
　　功亏一篑，简青洲皱了皱眉，尽管心里头有些不爽，可他从来不是一个表露声色的人。将卷起来的衣袖放下来，他颔首道：“把信放那儿吧，我稍后会看的。这么晚了，你怎么还没就寝？”
　　
　　余晏的目光落在默不吭声坐在一边的少年身上，掩下心头的不舒服，缓声说：“睡不着，本想在外头逛会儿，哪知截到老夫人的信。见将军您的营帐内还有光，我猜您没睡，就大胆来了。”
　　阙殇将药箱提起来跨肩上，不卑不亢地低声道：“若是没有其它事，小的先告退了。”简青洲欲言又止地看他掀帘走出去，心里直怄气得想吐血。
　　余晏察言观色，小声说：“将军受伤了？”
　　
　　“唔。”简青洲弯身去捞清水，哗啦哗啦地往脸上扑，含糊应道，“一点小伤，不碍事……”
　　“可是今天比武的时候，被我弄伤的？”
　　简青洲爽朗一笑，丢了湿布，伸手取过放置一边的信，一面拆一面说：“你小子！这么点事就得意了？”目光若有所思地往他下半身看去，“……我看看，屁股不痛啦？”
　　
　　轻佻的语气刹那勾起那火辣羞人的场景，余晏脸上发起烫来，有些不好意思的侧了侧身体，轻咳一声。
　　简青洲的视线却没有再落在他身上，只是径直展开信纸，细细阅读起来，脸上犹带温和的笑意。
　　
　　余晏挨着简青洲坐下，右手按在佩在腰侧的剑上重重摩挲着。
　　他毕竟还年轻，静了半响，就耐不住性子说道：“将军从前受伤，都喜欢自己包扎，怎么今天叫了大夫呢……那个叫阙殇的不知是打哪里来的，我怎么从未见过？”言语之间的试探意味一目了然。
　　抖了抖信纸，简青洲漫不经心地笑了一下，轻飘飘地说：“他的事，你少管。”
　　
　　行军是非常艰苦的一件事，风吹雨打之下，坐在马上的怎么也会比跑步赶路的士兵们强上很多。惦念着骊老头儿年纪大，上头便给他备了一匹马，一路跟着军队往边城赶去，可毕竟是年老了，接连几日下来就觉得吃不消。
　　反观阙殇，虽然看起来身体单薄，但是赶起路来脸不红，气不喘的，比好些个士兵都要厉害。骊老头儿擦了擦头上的汗水，看了眼头顶上红丹丹的大太阳，苦着脸说：“这老老老天爷……真是……要要要害死……我！”
　　
　　一道阴影移到头顶，少年不知何时走了过来，将手中的水囊递给他，不咸不淡地说：“师父，喝水。”
　　阙殇随意往树下一坐，百无聊赖地看着四周小声聊天的士兵。
　　骊老头儿润了咙，晃了晃水囊，将它扔回阙殇的怀里，说：“你你……不累啊？”
　　
　　不远处，简青洲一身戎装，威风凛凛的，煞是有将军的样子。此刻，他正侧着脑袋跟站在身旁的余晏低声交代着什么，两人站得极近，说至心领神会之处相视一笑的模样更是让人觉得亲昵无比。
　　“不累。”阙殇淡淡收回视线，垂下眼眸。
　　“年轻……人……嗯……好！”
　　
　　坐了半响，就有人站在中央朗声道：“休息够了！将军有令，继续前行！翻过前面那座山头，就是边城了！”
　　阙殇站起来，刚要迈步，手臂就被从后拉住了，骊老头儿指着他的脚，皱着眉头说：“鞋……鞋子……破了……”
　　“没关系。”阙殇浑不在意地看了一眼，“师父走吧，迟了就得挨骂了。”
　　“哦哦好！”
　　
　　边城一带的天气比较干燥，风沙尤为严重。可也许是常年驻扎在此，这里的条件要比在行军途中野外扎营要好上几倍。
　　阙殇跟骊老头儿商量着去城内逛逛，顺便进点药材，获得上头允许之后就独自走了。其实四处走走还是其次，他主要还是想跟苏沉剑取得联系，这么久不见他来找，阙殇还是有些担心的。
　　走进药铺，他随手抓了一味药凑到鼻尖闻了下，忽略老板絮絮叨叨的问话，阙殇扔过一张纸，让他们按量装货，就坐到一边，看似专心研究起手中那点药材来。
　　
　　小伙计看他神神叨叨的，不禁压低声音小声议论道：“这公子怎么看起来生得好眉好目的，脑子好像有些不对劲，一进店就对着那点药发呆……”
　　“呸！”老板猛拍了下他的头，瞪着小眼睛说，“抓你的药吧，乱嚼什么舌根！”
　　“知道了知道了……”
　　
　　老酒鬼医术了得，以药材联系，也是他们之间特有的方式。只需要在药材中注入灵气，如果苏沉剑最近曾用过这种药，它散发出的气息浓淡便会让阙殇知晓，苏沉剑如今人在何处。
　　而现在闻到的气息愈渐浓厚，证明苏沉剑正在赶来，而沿途必定要顺手网罗了不少名酒入肚。
　　
　　心头大石落下，阙殇松了口气，站起来就往门口走。
　　老板掂量着放置在桌台上闪闪发亮的黄金，在后头扬声叫道：“小公子，你的药材还未取呢！”
　　“送至边城外的驻军处便可。”
　　少年清冷的声音飘散在风里……
　　
　　开了一下午的军事会议，被一帮意见不合的部下吵得头疼，简青洲伸着懒腰走出营帐。夕阳将高阔的天地染成好看的橘红，微风一吹，青草就簌簌摆动。
　　阙殇从外头回来，大老远瞧见他，脚步一歪，就往反方向走了。
　　简青洲哪里这么好打发，不依不饶追上来：“哎，你前几天打算跟我说的秘密，现在可以讲了吧？”
　　
　　 

作者有话要说：啊咩，好像有点慢热的感觉……




9

9、找麻烦 ... 
 
 
　　他的笑容灿烂明亮，若是女子见了，必然被迷得不知东南西北。然而这副模样落到阙殇眼里，就觉得他面目可憎。来不及想为何会出现这种奇怪的情绪，阙殇目视前方，淡淡问：“其实也没什么特别的，将军真想知道？”
　　“这个答案相信你很清楚。”简青洲说，“需不需要找个地方慢慢说？”
　　“不用了。”阙殇的声音依旧冷淡如水，“我的来历并没有将军想的那么复杂，之所以会些法术，不过是因为早些年的时候跟着家师学了东西。”
　　
　　简青洲绕着他走了两步，含笑问道：“那不知令师尊名号为何？如今又身在现在何处呢？”
　　“家师专于修仙，现下在哪里，我也不是很清楚。”谎话越编越顺，阙殇说得面不改色，“至于他的名号，家师不喜他人知晓，所以恕我无可奉告。”
　　“……无可奉告？”
　　
　　微扬的音调透露着他的质疑，阙殇抿了抿唇，任由他灼热的视线在脸上逡巡，突如其来的压力令人不自觉紧张起来。
　　好在，简青洲很快问了下一句：“那流仙珠呢？你为什么宁愿放弃黄金，也非要得到不可？”
　　“流仙珠……”
　　“嗯？”
　　
　　阙殇定了定心神，说：“流仙珠是家师命我去寻的，对修仙之法颇有用处。对于我们这些一心成仙的人来说，它不是比黄金更可贵吗？”
　　简青洲微笑：“听起来真是合情合理……”声音拖得很长，意蕴深远。
　　“将军还有其它问题想知道吗？”阙殇静静回望他，两人像是在进行一种无声的较量，气氛一下子紧绷起来。
　　
　　“怎么……”简青洲缓声道，“修仙之人的脚程特别快吗？”
　　“什么意思？”没头没脑问出来的一句话，令阙殇不解地皱了皱眉。
　　简青洲正了正盔甲，散漫一笑：“没什么。”漆黑的眼睛在阙殇身上仔细绕了一圈，直把人看得心慌，方才潇洒转身，快步走开。
　　
　　……什么意思？
　　寻常人怎么可能在一日之内，只靠双脚赶上我们的行程？更何况当时你还负伤在身！阙殇啊阙殇，说谎说多了，再怎么也会有漏洞出现的。
　　简青洲唇角的弧度弯得更高。
　　
　　“咦？你……回回回来啦？”骊老头儿咧出一口白牙，“来来来，帮帮我来磨……下药药药粉！”
　　“嗯。”将帘帐放下，阙殇走进来，坐在小板凳上，慢慢打磨药材，神情是少有的木讷与恍惚。
　　骊老头儿头也不回地喊：“把把……广角……给我！”
　　没人应声，他再提高声量喊了一次，还是没听见阙殇答应。他奇怪的扭头看他，顿了顿，饶有兴致地凑近脑袋在他跟前。
　　
　　突然放大的脸把阙殇吓了一大跳，呼吸滞了滞，他有些尴尬地侧了侧身体，说：“师父，怎么了？”
　　“我我我叫了你……两……两声了！”骊老头儿笑眯眯地说，“你是不是……在在在想……哪家的姑姑姑娘了？”
　　“姑娘？”阙殇有些迷茫的反问，“我不认识什么姑娘，为什么要想她？”
　　骊老头儿见他不像是装的，不禁长叹一口气，正要开口笑他，门帘一掀，有士兵走进来，指着阙殇，恶声恶气地说：“你，起来！”
　　
　　以缺人手为由，那人将阙殇带至马厩，凶神恶煞的命令他喂马、洗马。刚被带出来那会儿，骊老头儿很是担心，神色之间表现出的忧虑像是要哭了一般，好在阙殇宽慰了一番，他才略微放下心来。
　　其实这也难怪他反应如此之大，军营之中屡屡有新人被欺负的现象。
　　阙殇平时看起来冷冷淡淡，说得好听是不善与人交往，说得不好听就桀骜不驯，倨傲难处。他如今既为军医的身份，平日里自然就不必做这些粗重活，然而突然被拉去做这种活，大有可能是得罪了什么人也未知。
　　
　　阙殇刚开始并没有想这么多，叫他去做，他就顺从的去了。
　　可是这士兵很是奇怪，日日跟在他身后，不单监督他干活，那双眼睛还总是一刻不停的粘在他身上，似乎是想从中看出些什么。
　　若不是他整日像根木桩一样杵在那里，阙殇也不必这么辛苦，当真亲力亲为去干，只要轻轻使点法术，一切就搞定了。
　　几日下来，他累得晚上一倒床上就能呼呼大睡，更别提出外打坐增进修为了。如果让苏沉剑知道他有这么落魄的一日，定然要大肆嘲笑一番。
　　
　　低头看了看乌黑的双手，阙殇喘了口气，擦掉从脸颊流下来的汗迹。
　　这边才刚刚停顿了一下，坐在草堆上的士兵猛地大喝道：“偷什么懒！小心老子抽了你的皮！”
　　“……我能休息一下吗？”阙殇皱了皱眉，实在是想不起来，自己什么时候得罪过这军营里的人了。
　　
　　“休息啊……”士兵拍了拍衣服上的杂草，歪着嘴巴冷笑一声，“可以！把这堆马都给我洗干净了，就休息。”
　　这些马没有几百也有几千，洗干净再休息，那要到何年何月了？
　　阙殇有些不可置信地反问：“如果今天没办法洗完，那你的意思是，我就不用去吃饭或者睡觉了，对吗？”
　　“废话！”士兵骂骂咧咧道，“格老子的，还不快去做！再嗦嗦，小心老子揍你！”
　　
　　阙殇的脸已经彻底冷下来，低头吃草的马儿开始躁动不安，似乎也受到了他情绪的波动。士兵挠着背，慢吞吞往草堆走去，丝毫没有意识到自己的危险。
　　青光快速在手中凝聚，阙殇正打算给他一个教训，前方忽然传来嘹亮的号角声，是战争即将打响的预警。
　　士兵们迅速集合，谨而有序的拉马前行，连方才大骂阙殇的那名士兵也是脸色一变，瞪了阙殇一眼，有些不甘心的站立一旁。
　　
　　整个场面一时间显得有些急乱，马的嘶鸣声，号角声，人的嘈杂声细细碎碎揉做一团。天边的云彩一笔笔缱绻柔叠，像是被血浸透了般染红了一大片。
　　阙殇的心头像是突然被堵住了，隐隐觉得这势头不对劲。
　　“……喂，你他娘的去哪里！”那士兵回神，猛地见阙殇挤开人群，急跑而去，不禁怒得在远点跳脚。
　　
　　简青洲面容冷肃，大将军的气势全开，让人完全无法联想他平时风流轻佻的模样。骨子里透露出的自信沉稳，也似乎给了士兵们莫大的勇气，广场上喊声震天。
　　“报将军，敌人将领陈彻在阵前抛掉盔甲，以示必胜之决心，如今敌方士气高涨！”来人跪地急报。
　　余宴气愤道：“血肉之躯如何抵挡铁皮刀剑？他这分明是看不起我们！”
　　
　　简青洲朗声一笑，漆黑的眼眸里精光大现：“早闻此人善于心计，如今看来确实不假。余宴！”久逢敌手，他全身的血液兴奋的在颤动。
　　“末将在！”
　　“传我号令！整军出发！”
　　“是！”
　　马蹄尚未踏出，就听到少年清冷的声音略微有些急切地传来：“……简青洲，你不能去！”
　　 

作者有话要说：小殇这个人冷是冷了点，但其实是个好娃XDDD
哎哟，我好挂念老酒鬼-V-




10

10、战败 ... 
 
 
　　士气正高涨的时候，他这句话不异于直接泼了一盆冷水到众人脸上，引火焚身的后果就是在这刹那成为众矢之的。若不是此刻简青洲尚未表态，只怕这些个经验老道的将领都会冲上来将他碾成肉末！
　　阙殇似乎并不惧怕，眼睛直直看向简青洲，眼底透出的坚定让简青洲的心头也是突地一跳。
　　“等我一下，很快就来。”简青洲翻身下马。
　　余晏又惊又急地瞪大眼：“将军！”
　　
　　冲拦住阙殇的士兵点头示意，他们便识趣的将他放开，退下去。两人走到角落处，简青洲认真地审视着他，慢慢地说：“你知不知道你刚才那样做，已经犯了众怒？”
　　“简青洲，你不能去！”阙殇并不在乎会得罪什么人，只是皱着眉头，固执地重复着那句话。
　　简青洲沉下脸，薄唇轻掀：“理由。”
　　
　　阙殇眼神闪烁，微低下头，似乎并不知道该如何跟他说明。
　　说自己感觉到危险的气息？说自己认为他此番去会有生命之忧？这些感觉在他们凡人看来何其荒谬！
　　长时间得不到回答，绕是简青洲再有耐心，也不禁冷声催促道：“阙殇，这事牵连甚大，出战与否甚至关系到我们朱国的名声！你如果没有什么特殊的理由，就不要阻止我。”顿了顿，他缓下声来，双手握上少年瘦削的肩膀，带了点诱哄的意味，“……你乖乖回去待着，等我凯旋而归，好吗？”
　　
　　“我没有在跟你开玩笑，也没有在胡闹。”阙殇推开他的手，有些气急败坏地说，“你这次去不但会落败而归，甚至还会被敌人逼至绝境，性命难保！”
　　这话说得重了，字字句句敲在简青洲心尖，一种被质疑能力的怒火“噌”地冒起来，他的面色徒然一变。
　　“本将军自十六岁征战，从未败过！”简青洲眸光如鹰，沉声道，“更何况，北塞这种小国，屡屡败于我手，根本不足为患！我不知道你何以如此不信任于我，可是，这战势不可免！”
　　
　　“简青洲……”
　　“好了！不必说了！”决然转过身，简青洲大步流星走向队伍，“我意已决，来人，将阙公子请回营帐，多加照看！”
　　阙殇怔怔站在原处，一种无奈与挫败油然而生。
　　余晏的嘴角微微翘起，与阙殇投过来的目光一经相遇，便露出得意的神色。很快，庞然大队已经踏着马匹，雄赳赳气昂昂的掀尘而去。
　　
　　战场上两军对垒，陈彻的身边还有一个人，与这时的气氛显得格格不入，那是一个身着黑色斗篷，连样子也看不清的人。从身型来看，勉强可以猜测出是一名男子。
　　之前汇报敌方情报的士兵并没有查探到这个信息，而此时这人就站在主将身边，显然地位非同小可。对方又将这个人隐藏得如此之深，不知是何用意呢？
　　余晏警惕起来，小声说：“将军，这人看起来阴沉沉的，怕是不简单……”
　　
　　简青洲心中也是这般想，面上却不露声色，这个时候，陈彻已然张狂大笑道：“简青洲，我敬你是条汉子，你若现在投降，本帅还能饶你一命！你可切莫因你个人，而置这万千将士的性命于不顾啊！”
　　“承蒙抬爱，”简青洲勒了勒马稍稍稳住，眸色发沉，“不过……不战而降的懦夫，本将军从不当！相信跟在我身后的这些勇士也当是如此！”
　　“好，此番，本帅定将一雪前耻！”
　　陈彻大吼一声，领兵而前，两方阵营迅猛地厮杀在一块，血气冲天。
　　
　　那名披着黑色斗篷的神秘男子拉着马站于原地不动，别人似乎也无法近他的身。简青洲本着擒贼先擒王，先把陈彻和这神秘男子解决了的想法，使了眼神给余晏，将陈彻留给他处理，自己则独自率马冲向那人。
　　一路而来，敌方死伤无数，他勇猛无比，生生劈开了一条血路。
　　
　　隐秘在斗篷下的面容一动不动，然而艳红的唇却缓缓绽开一丝诡谲的笑容，简青洲骑着马，离他越近，越觉得头晕。
　　只见那人唇间微动，悄声念了句什么，简青洲甩了甩沉重的脑袋，身体一歪，猛地像是要摔下马去！
　　
　　阙殇有些置气的坐在营帐角落，谁也不搭理。骊老头儿一边收拾草药，一边回头看他，想了想，又嘀嘀咕咕地说：“别别别怪……师父也也也不帮……你……你你你这回真是……不……对……”
　　心脏一抽一抽的发紧，不祥之感随着时间的推移越来越浓，阙殇的脸色渐渐变得难看。
　　
　　一时想，虽然他这个人不知好歹，但是我难道真的不去帮他吗？一时又想，哼，是他自己自作自受，我已经警告过他了，他不听，我还能怎么办？
　　如此反反复复，整个人像是被放在铁锅上被热煎着一般，难过得坐也坐不舒坦。算了，救人一命胜造七级浮屠，我就当……做好事算了！
　　
　　阙殇猛地站起来往外冲，骊老头儿结结巴巴的话一顿，讶然道：“你你你去……哪里！臭……小子！”
　　一掀帘帐就被利刃给阻拦了回来，那士兵记念他方才阻扰大军出征，也没有好脸色，凶巴巴地喝道：“干什么！回去！”
　　阙殇懒得废话，直接使了仙法，将这人扇了开去。
　　
　　马已在杀戮的过程中死去，余晏杀得眼也红了，身体不但疲惫不堪，也多处负伤，然而他却不管不顾，直往前冲。
　　简青洲在冲向那神秘男子的时候，就与他同时消失不见，如今生死未卜。战败已成定势，他心中担忧的却是那人的现况，前所未有的慌乱失措涌上心头。
　　那人从来战无不克的啊，如今也绝不会出事的……
　　
　　陈彻立于马上，傲然凝视他，扬声道：“余晏，你降是不降？你是聪明人，别让大家白白牺牲了……”
　　“朱国的勇士，不战剩一兵一卒，决不放弃！”余晏大吼道，“快把我们将军交出来！”
　　对方的剑虚晃一招，擦着他的脸颊而过，留下血痕，下一刻却快速地往他的心脏刺去！余晏闪躲不及，正是惊险万分之际，一颗小石却突然撞上对方的剑身，只听“叮”的一声轻吟，那人也被震得退开数丈！ 

作者有话要说：哎哟，今天更全了-3-我是乖孩子~
捉虫-0-




11

11、乌鸦嘴 ... 
 
 
　　“简青洲在哪里？”阙殇一把拽过余晏，手中的剑如飞旋的雪花，运转灵活而多变，竟没有一人敢近身。
　　余晏从没想过最后救自己的竟然是他，心里霎时有些不舒服，阙殇一边应付着众人，一边分心回头看他，皱眉道：“我在问你话！”
　　“……我们遇上了一个黑袍男子，将军与他交手的时候，一同不见了。”余晏有些别扭地侧开头说，脸色苍白如纸。
　　
　　阙殇注意到他身上的伤口，当即不再恋战，拖着他往西边走了几十步，轻声说：“闭上眼睛，什么都不要想。”
　　余晏不知他要做什么，却也知此刻形式危机，兴许只有他能够救得了简青洲。乖顺的闭上眼，不过一瞬，再到阙殇要他睁开眼的时候，周遭已变成一片灌木浓密的树林。
　　地上湿润柔软，像是刚刚落过一场大雨，有白白的雾气环绕在身旁，一时看不清远景。
　　
　　“我们这是在什么地方？”余晏惊愕地瞪大眼，“刚才还在打仗，不是吗？你不说要找将军么！那此刻来这里做什么！”
　　阙殇瞧他像是真心担忧简青洲，不禁解释道：“我料想你方才所说的黑袍男子应是懂些奇门遁甲之术。现下你看见的这片森林，皆是幻觉。”
　　余晏身上血迹斑斑，也不知那里头多少是别人的血，多少是他自己的血。阙殇皱了皱眉，说：“你在这里等我，我去找他。”
　　
　　“你知道要怎么找到将军？”余晏兀然有些激动。
　　阙殇想了想，缓缓摇头道：“这地方很大，我并没有把握能找到他，可是再拖下去，我不担保他还有命活下去。”
　　“那我跟你一起去找！”
　　“你的伤……”
　　
　　余晏神色决然：“我没事。”
　　简青洲这个人风流成性，倒难得有个痴情待他的，阙殇这么想着，心头有些感慨，又有些不是滋味。
　　“那好。”阙殇颔首，淡淡道，“你往右走，我往左走，谁先找到以铃铛声响作为联系。”说罢，从衣襟里掏出腕大的银色铜铃抛给余晏，不再耽误片刻，扭头就走。
　　
　　简青洲从未想过有朝一日会沦落到这般田地，围在四周的黑衣人木然上前，一次次将他围剿，不管自己杀死他们多少遍，最终他们都会死而复活，似乎生存在这里唯一的目标就是将他杀死一般。
　　那黑袍男子独自伫立在崖边，有些事不关己的欣赏着他的抗争。
　　绕是简青洲功夫再了得，这些人轮番上阵的消耗他的体力，也渐渐使他处于劣势。身上已有多处伤痕，痛得几乎一动就能牵连所有肌肉撕裂般的拉扯。
　　
　　阙殇，瞧瞧你张乌鸦嘴，我今日莫非当真要丧命与此了吗？
　　论战术，我简青洲自信从不会输他们分毫，可这场仗，他们弄了一些这样的巫邪之术来，叫我如何心甘情愿的认输？
　　温热的鲜血溅落在脸上，他拔剑的动作愈加吃力，只不过回身稍慢一拍，那傀儡杀手的剑已生生刺破他的大腿！
　　
　　凄厉的叫声回旋于上空，阙殇心脏一缩，赶紧朝传来声源的地方急速跑去。天空开始下起了雨，男人单膝触地，费力的支撑着自己全身的重量，跪在地上的那条腿因为痛苦而痉挛在一块，细微颤抖着。
　　鲜血沿着坑坑洼洼的地淌出一条血河，黑衣人将简青洲围得密不透风，只稍待他有一丝异动，就冲上来继续攻击。
　　
　　尽快隔得老远，但阙殇依旧可以清晰的感知到，那操控着一切的黑袍男子此刻在笑，在轻蔑而无情的笑着。
　　眼看杀手的剑狠狠向简青洲砍去，阙殇连忙使了仙法瞬间移动过去，一掌将人打开！不过几个来回，他便已清楚这些人根本就无法打死，心头一凛，他默念咒语，掌心翻转出青光，打出一个保护罩来，阻隔住了周遭的一切。
　　那黑袍男子终于抬起头来，冷冷瞪视着他。
　　
　　阙殇蹲□来扶他，低语的声音里带着些微的着急：“简青洲，你还好吗？伤到哪里了？”
　　简青洲抬头看了看头顶上透明的保护罩，但凡那些杀手想靠近，都会被一股强大的气流弹出去，狼狈的摔倒在地，看起来着实可笑。
　　收回视线，他眨了眨被鲜血糊住的眼睫，苍白着脸色轻轻一笑，道：“你还真有些本事，这种鬼地方都进得来。”
　　
　　阙殇看了一眼他正流着血的腿，皱着眉头伸出手，还未碰到就被简青洲轻轻握住，疑惑的抬头，便见他咧嘴笑了笑，道：“别动，我的脚筋被他们挑断了。”
　　他说得如此轻松，仿佛事不关己，然而阙殇却能想象这个时候他的痛苦必然远大于他表露出的淡然表情。
　　“我先帮你止血。”
　　阙殇抿紧唇，从衣衫下摆撕出一条干净的布条来，凑过去细细为他包扎。
　　
　　简青洲闻着他近在咫尺的气息，心头莫名安定下来，目光再也没有从阙殇身上挪开，两人似乎都将四周的危险忽略开了。
　　阙殇抬头，恰好对上简青洲静静凝视过来的双眼，心脏“怦”地一跳，有些慌乱的撒开手，他侧开脸，退了些距离。
　　“两位真是好兴致！”黑袍男子的声音嘶哑而苍老，“命都快保不住了，还想着打情骂俏……”
　　
　　阙殇冷着脸站起来，面对着他扬声道：“你究竟是何人？”
　　那黑袍男子似乎讥讽的笑了一下：“你不知我是何人，我却知道你是打哪里来的。好好修仙过你的安逸小日子不好么？凡人的事哪里轮的到你来插手？小心一不留神就死无葬身之地了。”
　　“不劳你费心。”
　　
　　那黑袍男子一扬双臂，风忽然大起来，鼓动着他的衣袍猎猎作响。只听他低声念着些什么，天色渐渐变了，云快速的流转起来，形成一个巨大的旋窝。
　　不单是简青洲，就连阙殇的脸色也微微变了。
　　“……这个老妖怪到底是什么来历？”简青洲握紧手中的剑。
　　阙殇沉默了一瞬，轻声说：“我猜想，他是巫师。” 

作者有话要说：-3-三人行，必有电灯泡焉~
上班偷鸡摸狗写完剩下一半，组长就坐我对面，我真是太熊了噗！
PS：现在3点43，我在试代码，更新有妨碍到的不好意思




12

12、死里逃生 ... 
 
 
　　巫师与修仙者不同，他们大多拥有的是邪恶的力量，运用各种诡谲的咒语与魔物订下协定。力量越大的巫师，所下的咒语也就越难破解。
　　所以小巫师并不可怕，顶多是他消失之后，咒语也会随着其力量的消弱而自然解除。最可怕是遇上大巫师，你永远不知道，消灭他之后应验在你身上的诅咒是否还会继续存在。
　　眼前这个显然就是大巫师了，凡人里一千人中也难得找出一个来。
　　
　　阙殇感到头一阵一阵涨得发疼，现在这个场面当真是到了不是你死，就是我亡的地步了。他的伤虽然好了大半，但这些天夜夜被那士兵叫去干活，也没时间静下心来修炼，单是比法术，怕应对此人有些吃力。
　　狂风卷落，树叶翻飞。
　　黑袍男子双掌一推，强大的气流带着凛冽的杀气照着面门袭来，阙殇咬着牙迎上去，两股气息在空中相遇，一时倒也分不清到底谁更甚一筹。
　　
　　简青洲看着阙殇的额头不断滴落冷汗，心里料想这样下去始终不是办法，神色一凛，他忽然撑着剑站起来，急速封住身上几处穴道，艰难地往黑袍巫师那边走去。
　　阙殇耐下翻涌的气血，急道：“简青洲！你干什么？快回来！”
　　那人像是没有听到一般，固执地靠近。
　　
　　离得近了，方才看见那黑袍下是怎样一张枯白尖瘦的脸，颧骨突出，眼眶凹陷，如同一个白骨森森的骷髅头。
　　那黑袍男子桀桀怪笑一声，嘶哑道：“你找死！”
　　简青洲轻轻一笑，声音冷然：“谁死还不知道呢。”话音落下的当口，利剑拔出，毫不犹豫刺向那人眉心。
　　
　　“啊……”黑袍男子惨叫一声，气息快速泄露而出，如爆炸一般，猛将简青洲摔掼出去！这一下摔得着实有些狠，像是五脏六腑都被狠狠揉捏过一遍般，落地的瞬间，喉间略感腥甜，“哇”地一下便吐了出来。
　　阙殇抓住机会，使了仙术狠狠给了他一击。
　　青光直刺心脏而过，黑袍巫师痛得跌坐在地，狂风将他的黑袍掀开，露出那张可怖的脸来，白色的长发凌乱飘散在风里。
　　
　　他至死也将眼睛瞪得大大的，根本无法相信简青洲区区一个凡人，居然能够知道他命门在何处！
　　阙殇苍白着脸，跑过去将简青洲扶起来，指尖细细颤抖着，那股害怕的劲头还未下去。比自己料想的状况要好些，简青洲至少没立刻就咽气，甚至还抽出一口气来，对着他露出个虚弱的笑容。
　　
　　想要开口骂他太过冲动，根本不自量力！
　　嘴唇动了动，临到说出口，阙殇却是淡淡地说：“你觉得你还能活多久？”
　　简青洲咳嗽一声，鲜血顺着嘴角流下来，有些倦怠的闭上眼，他低笑一下，喘息着说：“你想我活多久，就能活多久……”
　　
　　快要死了，那张嘴还是这么讨人厌。
　　阙殇咬咬牙，不再做声，掌心轻轻贴在他背后，一道暖流缓缓导入简青洲的体内，并不能为他将断裂的筋脉续上，却能为他缓解不少痛楚。
　　“为什么那老妖怪死了，我们却还在这里？”舒口气，简青洲问。
　　阙殇加强了输入他体内的仙气，冷冷道：“因为你还没死。”
　　
　　余晏在这片密林里迷茫地走着，身上的伤基本上已经简单包扎过了，可尽管如此，他现今这种身体状况，根本无法支撑太久。
　　简青洲还没找到，就连阙殇也失去联系。
　　在这两个时辰里，他也曾多次尝试过摇晃铃铛，可是不知道是被什么所阻挡，这个铃铛总是轻轻响一声，之后就安静下来。
　　
　　没用！一点用都没有！
　　他恼火的将这东西扔掉，刚开始以为可以靠自己的力量将简青洲找回来，可是绕了大半圈之后，他发现自己像是掉入了一个迷宫。
　　非但无法走回原路去寻找阙殇，就连想回去将铃铛捡回来都没有办法。
　　“将军……”抿了抿干裂的唇，余晏有些失神地靠着树滑坐下来。
　　
　　大巫师加诸在这幻境中的诅咒，是个死咒，也就是说，唯有简青洲这个目标人物死了，这个幻境才会真正消失。
　　当阙殇冷着脸解释完一切后，简青洲挑了挑眉，用事不关己的轻松语调说道：“那你救我，实在是浪费力气，不但出不去，说不定还会搭上自己的命。”
　　说这话的时候，两人正待在一处洞穴处。
　　
　　阙殇拾来了干树枝，点起了火，表情安静而淡然，丝毫不见方才的慌乱紧张。简青洲的眼珠子在他身上绕了两圈，隐隐觉得有些可惜。
　　长了张好看的脸有什么用，永远只有一个表情，那就是……没表情。
　　不知道他开怀笑起来、恼火起来、害羞起来，又会是何种模样呢？简青洲也许可以算是个好奇心旺盛的人，没见过，他便容易去猜。
　　猜得越多，就越想知道答案。
　　
　　目光赤|裸裸的凝视在少年的脸上，他摆出一副若有所思的样子。阙殇冷冷抬眼瞪他，话里都像含了块冰：“是不是嫌你的眼睛碍事，不想要了？”
　　简青洲一笑，沉默半响，反而低声问道：“……你肯来救我，就代表你不生我的气了，是吗？”
　　阙殇心知他指的是出征之前自己劝他不要来，他却偏要来，最终落得如斯下场的事。往火堆里又添了几根柴火，他淡淡道：“你自作孽，不可活，我生什么气。”
　　
　　火光将少年的脸映得明亮柔和，褪去了冷冷淡淡的外表，显得别有一番韵味。简青洲一晒，低低笑开来：“可是你还是来救我了……”
　　一句话说得既低又轻，带了些得意，又含了点暧昧。
　　像是一滴蜡，直落落的烙进了心里，发烫。
　　阙殇有些不自在，又有些恼火地皱紧眉头，含含糊糊地反驳：“我是为了流仙珠，跟你没丁点关系！”
　　
　　“……嗯，是么？”简青洲疲倦的闭上眼。
　　阙殇一时没注意到他的异常，恨恨道：“当然。”
　　火光发出噼哩啪啦的轻响，间或夹杂着洞外呜呜的风声，男人没了声响，虚弱的呼吸声轻易被掩盖过去。
　　阙殇顿了一会儿，方才扭头看他，见他睡了，又将头扭回来，凑近火堆静静烤火。思来想去半响，还是觉得有些不对劲，霍然站起来朝他走过去。
　　 

作者有话要说：胃疼啊，还在上班TAT这回死翘翘了……




13

13、尴尬 ... 
 
 
　　男人的脸色苍白，嘴唇干燥，整个人呈现出一种病入膏肓的样子，像是觉得冷，他将自己蜷缩起来，眉头紧蹙。内里阴寒，肌肤却又热得发烫，如同在冰火两重天内煎熬着。
　　阙殇收回摸在他额头上的手，一时也没了头绪。
　　方才与那巫师斗法，已然耗尽了他大半的功力，如今若是再逞强为简青洲医治，一小心被仙气反噬，便会有送命的危险。
　　
　　坦白说，两人不过萍水相逢，实在不至于为了一个陌生人做到如此地步。自己三番四次救他，已经仁至义尽，何苦要搭上一条命？
　　心里有了计量，阙殇抿抿唇，骤然起身快步走出洞穴。
　　风尚未停，冷冷的刮在脸上，发丝凌乱的缠绕在一起，阻挡了前方的视线。这个地方，若是此刻他想要出去，是一件轻而易举的事，但是要拉上简青洲就难上加难。
　　
　　少年停立片刻，走出第一步，枯树枝压断在脚下，发出一声短促的脆响。这点微弱的声音像是忽然惊醒了他一般，他猛然皱起眉头，没有再前行。
　　……救人救到底，送佛送到西。
　　现在我要走了，当初又何必辛辛苦苦跑出来救他？算了，就当为取得流仙珠着想，再救他一次！
　　
　　阙殇吐出一口气，抑郁地重新走回洞内。
　　绕是处于病态之中，男人俊朗的脸依旧不减丝毫，眼角微微上挑，那双凤目流露出的轻佻风流模样与平时相差不大。
　　“莫非真是上辈子欠你的？”握住简青洲滚烫的手，阙殇瞪着他那副欠揍的脸，自言自语地说，“打从第一次见面，我的日子就没好过过，真不知道是你倒霉，还是我倒霉……”
　　
　　纯净的仙气透过两人相握的手缓缓疏导入简青洲的体内，阙殇身上散发出的青色光芒，也渐渐随着时间的流逝慢慢变弱。
　　最后一个周天运转回来，阙殇的冷汗将衣衫渗得湿透。
　　简青洲闷哼一声，眼睫颤动几次后，很快苏醒过来。他迷茫的眼眸抬起来，费力地将目光凝聚在少年脸上。
　　
　　阙殇松了口气，吃力地轻声说：“你觉得好点没有？”
　　简青洲不吭声，静静望着他，在他要将手抽回去的瞬间，忽然反手将他冰凉的手握紧。常年握剑的薄茧轻抵着少年柔软的掌心，激得一阵细密的颤栗。
　　阙殇吃了一惊，表情一瞬间有些呆愣。
　　
　　静默的当口，简青洲眼神有些涣散，又慢慢闭上了眼。
　　“喂……”阙殇试着抽了抽手，无奈那人握得太过用力，他现下又没有太多力气，最后只得由得他去。
　　火光将人的影子拉得长长的，随着风轻轻摇摆。
　　一刻钟以后，“扑通”一声，少年眼皮沉重地耷拉上，一头栽进了男人怀里，呼呼昏睡过去。
　　
　　翌日一早，阙殇醒过来，迷迷糊糊的觉得趴在身下的东西很暖和，不自觉蹭了蹭。也许是他的表情表现得太过餍足与舒服，男人觉得有些好笑，胸腔里发出低沉的笑声。
　　混乱的思绪顿时退了大半，阙殇瞪大眼，迅猛地直起身，血液“轰”得涌上脸颊。
　　两人大眼瞪小眼，鸦雀无声。
　　
　　冰凉的手整夜被握着，此刻也沾了那人的温度，阙殇将手抽回来，尴尬的不做声。倒是简青洲笑了笑，说：“昨夜多亏有你，不然我可能真的会死在这里。”
　　“你要真的谢我，就告诉我流仙珠在哪里？”阙殇终于抬头看他。
　　“到现在还记挂着这东西？”
　　“它对我很重要。”
　　
　　简青洲抿紧唇，垂下眼来，听了这话也不知道在想着什么。
　　阙殇沉默一会儿，站起来朝洞门口走，“走吧，我跟余宴走散了。现在我法力薄弱，之前跟他协定好的联系方式也不管用了，不过往反方向走，应该可以找到他。”
　　“……是不是得到流仙珠，你就要离开这里？”简青洲忽然出声。
　　阙殇脚步一顿，有些诧异地扭头看他。
　　
　　简青洲一笑，拍拍衣衫上的灰尘，潇潇洒洒的样子完全不见狼狈，“能不能麻烦阙兄弟来扶我一把，在下行动有些不便。”
　　居然忘了他的右脚脚筋被……
　　阙殇神色微动，连忙走过去，搀扶起他。
　　
　　找到余宴着实费了一大工夫，尤其是简青洲还带伤，而阙殇也仙气受损的情形下。好在，反方向虽然像一个迷宫，但人也不易走出去，那要找到他也比在这宽大的腹地逛来逛去，像只盲头苍蝇那样乱转要好得多。
　　在草丛中捡到银色的铜铃，阙殇凭着残留在上头的仙气，动了些仙法，终于在密林内的大树底下，找到了陷入昏迷的青年。
　　
　　“现在怎么办？”简青洲神色凝重。
　　阙殇仰头看了看四周的环境，想了想，说：“死咒难解，也并非没有办法。你护着他退开些，我试试看，能不能在这幻境中撑破一条缝来。”
　　手腕一翻，他正准备运气，简青洲却忽然按住了他的手，认真地说：“就算是神仙，这么一战下来也必然大伤元气，你怎么可能没事？”
　　
　　他言语之中透露出的担心令阙殇的心绪一时觉得有些异样，像是平静的湖水忽然被清风扰得荡出几圈涟漪般。
　　“留在这里是三个人死，如果现在一试，还能有活命的机会。”
　　简青洲对上他的眼睛，蹙起眉头，“那你会怎么样？”
　　阙殇有些不自然地侧开脸，淡淡地说：“那是我的事，不需要你担心……”
　　
　　简青洲，若是要后悔救你，从追着你来战场的一刻，我就早该后悔了。阙殇闭上眼，将那人推开，动作迅速的运起功来。
　　天空里生生劈出一道青电与少年相接，风再次大起来，呜咽的声音像极了来自地狱的鬼嚎。
　　简青洲在一旁紧张的握紧拳头，那颗心都被提到嗓子眼，比起他第一次上战场杀人还要让人觉得胆战心惊。
　　“阙殇……”
　　天空裂出一道细缝，少年脸色惨白，忽然软倒。
　　
　　 

作者有话要说：这几天家里的网坏掉了，然后我一想写了也更不了就没写【揍……
=3=好好反省了下，周围的人都好努力，我再这样懒散下去是不行的，握拳，俺一定要好好更新QAQ
PS：其实已经有点进展了是不？




14

14、表里不一 ... 
 
 
　　鼻端飘着淡淡的酒香，似还含了梅花冷冽的香气，阙殇在黑暗中睁开眼，用手指摸了摸身下光滑的床面，说：“每一回见你，身上都离不开这股味道……”声音轻飘飘的，可见还有些虚弱。
　　苏沉剑一笑，将酒壶挂回腰带上，伸手去探他脉搏。
　　“你身子骨好，又有仙气护体，恢复的还不错。”
　　
　　阙殇撑着手臂，坐起来，刚要下床，苏沉剑就按住他的肩膀，转身去点了灯，倒了一杯温水过来递到他手中。
　　“这么晚了，你怎么还没睡？”阙殇看向他。
　　苏沉剑笑了笑，半开玩笑地说：“你一天没睁眼，我哪里睡得安生？坐在这里陪着你，哪怕下一刻你去见了阎王，我也一直都在你身边。”
　　阙殇听得一愣，连水也忘了喝。
　　
　　苏沉剑伸手抬了抬他的杯底，提醒他。阙殇慢慢喝了一口，干涩感略退，抬头问道：“我昏睡了几天？”
　　“不算久，”苏沉剑说，“三天三夜。”
　　相对于两人度过的数千年来说，这三天三夜自然算不上什么，可在凡人的世界里，就并不是那么短暂了。
　　
　　阙殇皱了皱眉，有些担忧地问：“那简青洲呢？他怎么样了？”察觉到苏沉剑投过来的奇怪目光，他有些尴尬地顿住，低声补充道，“……余宴呢？他受的都是皮肉伤，应该没事了吧？”
　　苏沉剑收回视线，慢悠悠地说：“他们有没有事？我怎么会知道？”
　　“你没有去看他们？”
　　“你知道，我不喜欢多管闲事。”
　　
　　老酒鬼什么都好，就是脾气有些怪，这双妙手永远只医自己想医之人。上回去替简老夫人治病，已是看在了阙殇的面子上，此刻要医治的人是简青洲，他更是不肯了。
　　阙殇不笨，隐隐也察觉出苏沉剑似乎并不是太喜欢简青洲，可是简青洲的脚筋被挑断了，别的大夫就算当真医治得好这个，他体内的阴气也无法帮他散去。时间一长，也活不了多久。
　　苏沉剑见他不说话，伸手端过放在一旁凳子上的药碗，晃了晃，凉透了的药瞬间又变得热气腾腾。
　　
　　“来，先把药吃了。”
　　阙殇乖乖接过来，一口闷了，见苏沉剑收拾东西，起身要出门，方才急切地开口：“当我求你，去救救他。”
　　“谁？”苏沉剑含笑看他，明知故问。
　　“……简青洲。”
　　
　　蝉虫枯燥的鸣叫着，黑夜像晕染开的墨水，又浓又沉，冷月拨开云雾，露出半边脸来。
　　这方营帐内，沉默径自蔓延着。
　　苏沉剑还是笑，但那笑容有些奇怪，“短短几日相处，他在你心里，就这般重要了？”
　　
　　阙殇心头“咚”得一跳，面上却不动声色。
　　苏沉剑细细去看他表情，缓缓道：“你心里头在意他……”尾音叹息着落下，肯定了这个论断。
　　“我没有。”阙殇冷声反驳，顿了一会儿，又飞快道，“你又对我用读心术！”
　　苏沉剑脸上的笑意很淡：“你最可爱的是不诚实，最不可爱的也是不诚实。我刚才根本就没有对你用读心术……”
　　一掀帘，头也不回地走了出去。
　　
　　简青洲这一仗输得彻彻底底，侥幸活下来的都是先前留在军营中看守的老弱残兵。北塞也是奇怪，在此大胜之时，非但没有继续举兵前行，反倒灰溜溜的跑了。这头前脚刚走，后脚安纪王的援兵就气势汹汹的到了。
　　一时半刻，简青洲也想不明白，北塞撤兵究竟是因为那巫师的死，还是因为查探到朱国援兵即到。
　　余宴的伤看着吓人，实际上并不严重，在床上躺了一天就可以下床了。大部分的时间，他都留在简青洲的营帐，细心照料。
　　
　　骊老头儿说过他好几回，自己还带伤在身，哪能再分心照顾别人？可这固执的余副将就是不听，还私下里警告他不要再将军面前多提。
　　小老头儿怕死，磕磕巴巴的应了，此后眼观鼻，鼻观心，再也不多说了。
　　这天晌午，余宴被安纪王召去询问军情，骊老头儿独自留在营帐内照看简青洲。这个将军也是个不省事的，他就刚眯眼打了个盹，简青洲就自己起身，看那架势，像是要出门去。
　　
　　“不不不不……可！”骊老头儿急得冒冷汗，“将军你你脚……上有有有伤！轻易走走走动……会加……重伤伤伤势！”
　　“躺在这儿，就能医好了？”简青洲这些天睁开眼就在想事情，闭上眼就是在睡觉，此刻终于露出第一个笑容，弄得骊老头儿也愣了愣。
　　“呃……”
　　
　　骊老头儿纠结地吹了吹胡子，正待要好好组织语言安慰他一番，什么你只要你给我时间我就能把你医好啦，你还年轻啊前途光明千万不可放弃啦。
　　如此种种尚未出口，简青洲已是打断他的思绪，问道：“听说阙殇醒了，你去看过他的伤势了么？怎么样了？”
　　一提这个，老头子就生气。
　　
　　自家的徒弟，三天三夜昏迷不醒，他这师父，这军营里唯一的军医倒是没资格进去查探他的病情。来了个小青年，看起来人模人样的，脾气倒是傲，拢了帘帐，把自个儿和阙殇都关在里头，谁也不许靠近。
　　“昨夜……醒醒醒了……我我我……”
　　简青洲皱了下眉，拿过放在床头的宝剑，撑着身体，拖动伤腿往外挪，“算了，我自己去看他。”
　　“将军！万万不不不……可！”
　　
　　帘帐忽然掀开，外头的光线明晃晃的照进来，有些刺眼。
　　骊老头儿的眼睛快要瞪出眼眶，几乎是跳起来，激动地指着来人，说：“你你你你……”你了半天，没下文。
　　苏沉剑轻飘飘看他一眼，目光落在简青洲那条如今已残废的腿上。
　　简青洲神色一凛，沉下声来：“你是谁？从何处而来？怎敢不经准报就擅自入本将军营帐？”
　　
　　将军的派头摆得十足十，也不知道在吓唬谁？
　　苏沉剑冷哼了一声，随意往木桌边一坐，晃着酒壶惬意喝了一大口，方才笑道：“将军那条腿莫非是不想要了？刚上了药就如此急切的往外跑……”
　　简青洲冷冷道：“本将军再问你一遍，你究竟是何人？”
　　“什么人不重要，重要的是，我能医好你。” 

作者有话要说：这回俺没半更啦TVT又做回乖孩子了……
JQ唔JQ很快来了【揍飞……




15

15、迷雾 ... 
 
 
　　简青洲一时没说话，神色平静，也看不出此刻他到底在想些什么。苏沉剑咂咂嘴，待绕在口中的酒液醇香味儿散了点，说：“你不必再猜忌什么，治与不治全在你，在下不过受人所托。”
　　“受人所托？是何人？”
　　苏沉剑掸掸衣衫，站起来，避开这个问题，语气淡了点：“将军是治，还是不治？”这是他最后给简青洲的一次机会，若是他依旧不信任自己，苏沉剑二话不说，扭头就走，也算是给阙殇一个交待了。
　　
　　静默片刻，简青洲出乎意料的一笑，一瘸一拐的又重新坐回床上，道：“有劳这位兄台。”
　　苏沉剑走过去捏了捏他包裹得像只粽子似的腿，果断动手拆开，速度很快，几乎是一眨眼就完成了。
　　骊老头儿在一旁瞪眼，手臂乱挥：“这这这……不能……能拆！”
　　“把那盆清水端过来。”
　　
　　简青洲递过去一个眼神，骊老头儿气得吹吹胡子，转身端了水过来。
　　苏沉剑先是帮他把之前上的药通通用湿布抹掉，然后从怀里取出一个碧绿通透，像是由玉做的小瓶。
　　这里头装的是用灵兽的角磨成的粉，是续筋接骨的良药。上回为了捉这小灵兽，苏沉剑独自一人在仙山侯了整整一个隆冬。现在用来救简青洲，他实在觉得有些不值……
　　
　　“不足半月，你的脚就能恢复如初了。”苏沉剑洗了洗手，随口说道。
　　简青洲点点头，语气诚挚不少：“多谢兄台。”
　　苏沉剑看他一眼，也不应声，转身朝外走。然而还没来得及掀开帘帐，简青洲低沉的声音便突兀地响起来：“请问兄台，你可知阙殇的伤势如何了？”
　　他这句话其实带了试探的意味。
　　
　　在这军营中他无亲无故，跟着他的兄弟们大半在这场战役中牺牲了，如果说还有什么人是关心他的，大概就只有余宴和阙殇了。余宴什么身世背景，都认识些什么人，简青洲知道的一清二楚，所以眼下这个医术高超的男子必然不是借着余宴的面子而来。
　　那么，就是与阙殇有关系了。
　　之前简老夫人寄过来的家书中，也有提及阙殇曾托他一个朋友来替她看病，简直神医妙手，还劝他若有机会定要收为己用。
　　
　　苏沉剑果然回头看他，沉默半晌，一字一句地慢慢地说：“他不好，这一次几乎丢了命，因为你！”
　　简青洲心头一跳，只见苏沉剑眸光微转，继续道：“他很好，因为我还在他身边，这些年一直都在，此后也定不相弃。”
　　前一句与后一句颠来倒去，骊老头儿听得头冒金星，简青洲却像是听懂了，面色微变。
　　
　　手握住帘帐半掀开，耀眼的阳光透进来，苏沉剑背对两人，忽然说：“这些年每逢下雨天，将军是不是都会做噩梦？”
　　“……你怎么会知道？”简青洲惊愣。
　　“那条青龙在你梦里如此痛苦的嘶叫，你就不想知道原因吗？”苏沉剑像是笑了笑，低缓的声音染上了神秘的色彩，“流仙珠，只要你愿意把流仙珠给阙殇，所有的迷雾都会在散开。”
　　
　　伤势稍有起色，一行人就即刻马不停蹄拔营回京。
　　兵败而归，到了现在，并不是丢了脸面这么简单的事，朝堂的局势瞬息风云变幻。简青洲这边刚出了事，那些大臣们大多关心的不是边城是否保住了，反而是如何处决简青洲。平日里眼巴巴来巴结拜访的，如今都恨不得避而远之。
　　这一点，简青洲看得很开，打头一天进宫面圣回来，就优哉游哉的闭了门，谁也不见。简老夫人很着急，背着简青洲要出门去拉拉关系，在小皇帝面前帮衬着说两句好话，都被简青洲守在门口的人给挡了回来。
　　
　　“娘，你放宽心，皇上看在我们简家多年数建奇功，又忠心耿耿的份上，也断不会轻易将我重判的。”简青洲将鱼食丢进池中，眼底含着浅浅的笑意。
　　这一仗虽败了，城却没丢，真要算起来也不是什么大事，但简家背后牵连了太多的关系，小小一个动静，就掀起了轩然大|波。
　　简老夫人也不知听没听进去，只叹了口气，心慌意乱地点点头，转头回了房。
　　
　　过了两日，小皇帝的审判终于下来了，还算轻，不过是削官降级，再罚半年俸禄。至那以后，简青洲的日子过得愈加清闲，每日不是逗逗鸟，喂喂鱼，就是在书房练字看书，不知道还当他是文官呢。
　　阙殇和苏沉剑依旧住回了那间客栈，一面养伤，一面也观察着简青洲那边的事态发展。细细一算，前前后后阙殇跟简青洲斡旋了近一个月，但流仙珠却仍未得手，任是谁都该急了。
　　苏沉剑心想，莫不是那日对他说的话一点用都没有？
　　
　　“老酒鬼，我在跟你说话，你到底在想什么？”阙殇这些天的气色好多了，说起来话来也中气十足。
　　苏沉剑猛地回神，恍然一笑，用轻松的语气说：“哦，我在想……”
　　“京城哪一家的美酒？”
　　“怎么我除了想酒，这脑子里就不能装其他了？”苏沉剑好笑道。
　　
　　阙殇喝了一口茶，淡淡道：“这得问你自己。”
　　“……”
　　谁叫我平时信誉不佳呢？苏沉剑晒然一笑，敲了敲桌子，挑眉道：“我刚才是在想，如果他一日不肯给我们流仙珠，我们难道就要一直在这里等下去？”
　　“不然呢？”
　　“简青洲在这世上唯一的亲人就是简老夫人了，你瞧上回简府闹了鬼，他担心得夜不能寐，就知道他有多在乎这个娘亲。要想知道流仙珠的下落，我们可以从简老夫人那里入手！”
　　
　　阙殇隐隐知道他要说什么，不禁皱了皱眉，低声说：“你的意思难道是……”
　　“只是暂时让老夫人委屈一下，生一场小病，只要简青洲相信只有流仙珠可以救老夫人的命，不就可以了吗？”
　　“不行！”阙殇断然拒绝，“她区区一个凡人怎么受得了我们如此折腾？这件事与她无关，我们不该牵连无辜的人。”
　　苏沉剑严肃起来，飞快地说：“可是你不要忘了，时日有限！”
　　他们这头还在为此事争论不休，那头小二就领了人来敲门，喜滋滋地扬声道：“客官！余副将来看你们了！”
　　 

作者有话要说：我更完了，加油保持XDD
再给点耐心，故事是要慢慢发展的-A-




16

16、占便宜 ... 
 
 
　　余宴这次来是替简老夫人邀他们去简府作客的，这对两人来说真是一个下手的好时机，苏沉剑眼角含着笑意瞟向阙殇，大有“天意难违，我也没办法”的意思在里头。
　　阙殇抿抿唇，瞪他一眼。
　　余宴站一旁，也没细看他们之间的互动，将茶杯盖一摔，听得“啷”地一声响，茶水翻涌的热气被掩盖住了。
　　
　　“话说完了，我也该走了。”余宴站起来，目光凝聚在阙殇身上，“能劳烦这位公子送送我吗？”
　　阙殇微微一愣，点点头，默不吭声跟着余宴往外走。
　　自那日从幻境出来，余宴大概是误会了阙殇在幻境里故意给他坏的铜铃，让他失了救将军的时机，故而一直就没给过阙殇好脸色看。尤其是回程的时候，简青洲甚至还特意着人寻了个马车给阙殇坐着。虽然余宴表面上什么都不说，可但凡有些心眼的，都能瞧出这余副将看见阙殇就得变脸。
　　
　　街道上人来人往，叫卖声不断。京都和别的地方相比就是不同，人气旺，走到哪里都热闹得很。
　　余宴走着走着就放慢脚步，故意等着阙殇跟上来，两人并肩走了一会儿，他握剑的手慢慢收紧，说：“听说简府闹鬼的事，是你给解决的……阙公子真是好手段，数月没解决的难题到了你这儿却是迎刃而解了，好巧……”
　　忽然提起这事，阙殇不明所以，微侧过脸，疑惑地看向他。
　　余宴忽然停下来，转头看他，目光锐利：“更巧的是，我们一出兵，你就从一个道士摇身一变成了军医，边城一战，出兵前你曾大声告诫将军此战必败，大巫师的幻境只有你能出入自由，北塞明明胜券在握，最后反而仓惶逃走。”他越说越快，字字逼人。
　　
　　按着他的推断分明就是把自己当细作了，阙殇觉得有些荒谬，不禁皱紧了眉，想要解释又不知该如何解释。
　　说自己其实不是凡人，说自己懂仙法，会法术，所以能算出半点后事发展，并不稀奇。说那北塞退兵其实跟自己一点关系也没有，可是，说了这些又如何，这姓余的看来对自己偏见颇深，费尽心思去解释清楚，说不定还会平白落人笑话。
　　“不说话？是心虚了？还是默认了？”余宴冷冷一哼，嘴角挂上讥讽的笑意。
　　
　　“余大人今日约我出来，就是为了说这些？”
　　“不然呢？”
　　“我想……”阙殇扯了扯嘴角，算是一个笑，“这些日子大人的伤好了，又闲置在家，大概是待得太无聊了，所以才会胡思乱想。”
　　“你……”
　　
　　阙殇不想多说，扭头就往来时的路大步走开。
　　余宴在后面气得青筋直跳，不禁低吼道：“你听好！我不管你是什么人，但是如果你敢伤害将军一根头发，我余宴绝不会放过你！”
　　“这一点你可以放心，”阙殇微侧过脸，淡淡地说，“若是我真想害他，那天他早就死在幻境之中了……”
　　
　　余宴脸色微变，哽了片刻，低声说：“你来路不明，我不信你。”
　　“那余大人到底想怎么样？”
　　“我要你离开他！”余宴眸光暗沉下来，缓缓道，“你从何处而来，就该往何处去！这也是现下最万无一失的解决办法。如果真像你所说，你一无所图，那离开这里对你也没任何损失，不是吗？”
　　阙殇兀然回身看他，微微一笑，清亮的眼眸里像结了一片冰：“……这是他的意思，还是你的意思？”
　　
　　简老夫人忧心归忧心，可也知道这次的处罚，因着小皇帝扛下了不少的朝堂压力，始终护着简家才得到这般结果。
　　如此，也就心安不少。
　　这次请了阙殇与苏沉剑来吃这顿饭，一来是感谢他们三番四次救了他们娘俩的命，二来也是想乘机替儿子笼络多点有识之士并入麾下。
　　说起来，这简老夫人，出生名门望族，当年在简老爷原配死后，在众多小妾里脱颖而出，进而稳坐大夫人的位置至今，其手段自然也不可小觑。
　　
　　权谋论术也许她并不如简青洲他们耍得漂亮，可那股看人心的灵气劲儿就非常人能比。所以说，简青洲十六岁出征，十八岁夺帅，尽管泰半是靠了自身的实力，但也离不开简老夫人在身后的细致打点。
　　这席间，推杯换盏，觥筹交错，气氛在简老夫人的带动下还算活络。可是阙殇却怎么也没想到，在这里还能看见他的“师父”。
　　
　　骊老头儿自一开席，就挤开了阙殇，坐到了苏沉剑身边，舔着脸搭讪。
　　“小小小子……看看你医术还还还……不……错……”骊老头儿咧出一口白牙，烛光晃着他蜡黄的脸显得特别滑稽，“怎怎么样……给给给你一次机……会……拜我……为为为师！”
　　苏沉剑喝了一口将军府的好酒，心情大好，吊着眼角瞧他，慢悠悠地笑：“小老头儿好不知耻，哪里有让师父拜徒弟为师的？”
　　
　　“我我我……你你……”骊老头儿指指他，又指指自己，老脸涨得通红，吹胡子瞪眼，“谁谁谁是……你徒弟？不懂懂规矩！要尊师……重……道你你你……懂懂么？啊？”
　　“我我我不不不……懂……”苏沉剑学着他的样子结巴，挤眉弄眼的模样弄得一众丫鬟没忍住，扑哧一下乐了出声，“想想想……学好的医……医医术！就必须拜我为师。”
　　最后一句流畅起来，意思表达得一清二楚。
　　
　　骊老头儿瘪嘴，低着头沉默下来，且越来越低，眼看就要挨桌上了，阙殇忍不住要开声提醒，他倒是一惊一乍地先“啊”了一声，笑眯眯地朝苏沉剑一转脸：“……师父！喝茶！”
　　苏沉剑笑着接过来，毫不犹豫的喝掉了。
　　阙殇在一旁看得嘴角直抽搐，数千来，老酒鬼从不收徒，今天也不知道搞什么明堂？心里的鼓还没打完，那人把认师茶一放，目光落在阙殇身上，阙殇被他那么瞧着，只觉头皮一紧。
　　那人乐呵呵地冲他招手，说道：“来，乖徒孙，叫声师公来听听？”
　　“……”
　　
　　一口汤呛到喉咙里，阙殇猛地咳嗽起来，呛得脸颊通红。这时，大家都意识过来，阙殇被无端占了便宜，都哈哈大笑起来。
　　少年脸皮薄，慌乱抹掉嘴边的汤汁，借声出去透透气就开溜了。
　　简青洲一顿饭下来也没说几句话，众人都当他被削了官职，心里头有疙瘩，开心不起来，谁也没多把注意力放在他身上。
　　此刻，他抬眼见少年尴尬的逃走，坐了不到一刻，也悄无声息的跟了出去。 

作者有话要说：亲！给我留言嘛亲！皮肤会变水嫩光滑的嘛亲！
唔，是时候来点猛料了【尼！奏！凯！】




17

17、心跳声 ... 
 
 
　　后院里的木槿花开得正茂，娇嫩的花瓣在夜风摇摇摆动，如垂眸羞涩浅笑的女子，好不动人。
　　因离柴房较近，这片安静的地方人烟稀少。隔了一扇门，外头是喧闹的街道，路人的嬉笑声或远或近的传入耳畔。
　　
　　脸上的温度被凉凉的风一吹，慢慢散了下去。
　　阙殇修长的指尖轻轻拨动枝桠上的花朵，那花也不知在这院落里被养了多久，许是有灵性的，轻轻抖动了下，巧妙地从他的抚摸中滑落开。
　　阙殇微微一愣，随即低低笑起来，脸上灿烂的笑容天真得像个孩子。
　　
　　“怎么你就爱躲着一个人笑？”墙角，男子低沉悦耳的声音突兀地响起来，“跟一株花玩，也能玩得这么高兴？”
　　“植物比人简单多了……”阙殇转向他，悠悠地说，“你对它好，它感受到你的心意，就愈加繁茂的生长，来年开出满园春|色博主人一笑。可人就不同了，你对他好，兴许他表面承你的情，心里头却始终防备着，担心哪一天你就将他害死了。”
　　
　　简青洲不知他为何突然提起这些，但也笑了一下，走出阴影，在他面前站定，说：“女娲造人，让他们比其他生灵头脑更聪慧，脾性更多变，自有道理。若是没有这些复杂的人，大家都像你希望的那般简单，天下也就不是天下了……”
　　“神仙有术法统治三界，凡人却什么都没有。”简青洲的笑容里多了些无奈，“为了生存，多些心思保护自己，又有什么错呢？”
　　
　　谬论！余宴那样整日疑神疑鬼的人，也就是跟得你多才会如此！阙殇撇撇嘴，心里有些不忿，但反驳的字却一个也吐不出来。
　　“你跟着我做什么？”阙殇静了一会儿，皱眉道，“每回都像只鬼一样，连脚步声都没有，心气少的都会被你吓个半死。”
　　简青洲露出恍然的神情，似乎才开始思索这个严肃的问题。
　　
　　阙殇冷冷瞥他一眼，绕开他要走，那人忽然笑着在身后开腔：“好啦，我不过是跟你开个玩笑，这也值得生气？”
　　少年的脚步不停，压根儿不搭理这个无赖。
　　“唉……”简青洲对月长叹，“这么好的美景，本想邀你出外闲逛一番，顺便说说流仙珠的事。可现在看来，某人对这颗珠子好像并没有想象中那么在意嘛，在下果真是自作多情了……”
　　阙殇迟疑地回头看他：“你说什么？”
　　
　　酒过三巡，简老夫人有些不胜酒力，扶着头笑道：“老了老了，这才吃了几杯，头就又昏又疼的。你们且吃着、玩着，老身就不作陪了，秋鸳扶我进去躺会儿。”
　　秋鸳大丫环笑着应了，赶忙撇开一众姐妹，走向前来扶起老夫人。
　　余宴独自喝闷酒，早就在这酒桌上磕晕了。骊老头儿精神倒是好，怎么喝都不见醉，那酒量瞧着也快赶上苏沉剑了。
　　
　　“师父！以后我我我就跟着着你……你混了……”骊老头儿扒拉住苏沉剑的袖子，笑眯眯地说，“那那那……那个绿瓶子也也也可以借……我瞅瞅罢……”
　　眼看老夫人要离席，骊老头儿还拖着自己不放。苏沉剑不耐烦地皱了下眉，一挥衣袖，直接让他失声，嘴巴啊啊啊半天发不出半点声响。
　　骊老头惊愣地摸着自己的喉咙发呆，那样子显然是被吓到了。
　　
　　“老夫人且慢！”苏沉剑霍然站起来，手从桌布底下抽出的瞬间变戏法一样摸出一杯冒着热气的茶，“我这儿有杯醒酒茶，能帮你暂缓头疼。”
　　骊老头儿眼睛瞪得老大，更是受惊。
　　头迅速地钻到桌布底下看了看，又飞快直起来摸摸台面，然后猛地往自己手臂上一揪，疼得他面容扭曲。
　　不是做梦呐？那那那杯醒酒茶哪里变出来的？
　　
　　简老夫人自从被苏沉剑救过一次，对他的医术早已深信不疑，如今又实在头昏脑胀得紧，闻言赶忙笑道：“苏神医真是想得周到，多谢。秋鸳……”
　　秋鸳点点头，上前去取。
　　“有劳姑娘。”
　　大丫环对上他满含笑意的漆黑双眸，脸颊一红，怯怯低下头去。这厢取了茶还没退下去，横地里忽然扑过来一个黑影，吓得秋鸳尖叫起来！
　　
　　无耻！奸诈小人！不要脸！
　　阙殇跟在简青洲身后一晃一晃的，牙根咬得咯吱作响，眼睛像是要喷出火来。见周遭路人被他这般凶神恶煞的模样吓到，方才略收了神色，憋了口气在心里。
　　“简青洲，”阙殇三步并作两步跨到他面前，拦住他的去路，“你到底要去哪里？都漫无目的地逛了一个时辰了！”
　　
　　“才一个时辰而已。”
　　简青洲散漫一笑，黑亮的长发柔顺的伏在月白的长袍上，风流的韵色不染而现，“怎么？你饿了？前面有家醉仙楼，在京都的名声是响当当的，许多官宦人家生辰寿宴都爱上这里请大师傅，你可要去试试？”
　　“我不饿……”阙殇淡淡地说。
　　“那就陪我静静逛会儿吧，许久没有出来透透气了。”说罢，他微微一笑，一马当先大步向前，翩翩公子的模样不知就这样无声偷走了多少少女的芳心。
　　
　　再怎么在人前表现毫不在意，他毕竟有自己的骄傲，吃了败仗、断了腿、削了官职，出出入入被人指指点点，心里面终究还是有些郁结难解的吧……
　　也许正是这句话触动了阙殇的心，他神色微微一动，恼火的情绪褪下去，反倒对简青洲生起了一股疼惜之情。
　　“不愿意陪我走吗？”那人长身玉立，大半个身子隐没入灯火阑珊的光影处，唇边的笑容温柔平和。
　　
　　阙殇恍神，似乎也曾有人在耳边细细低语，一样的话，一样的神情，那个人是谁呢？千万个日夜过去，再也记不清了。
　　“……阙殇？”
　　“嗯？”他顿了一顿，咂摸一下方才回味过来，失笑道，“哦，就来。”
　　两人并肩朝人头攒涌的深处走去。
　　
　　“今天晚上怎么这么多人？”阙殇踮脚瞧了瞧人挤人的湖边。
　　简青洲笑了笑，低声说：“没人告诉你，今儿个是朱国的大日子吗？来，我带你去个地方。”伸手，自然地握住少年微凉的手，穿过人群稳稳朝前迈步。
　　阙殇愣怔，傻乎乎地垂头看两人交缠在一块的手指。
　　心如擂鼓。
　　
　　 

作者有话要说：这章写得我好海皮，肿么办……
鱼酱其实也是个好娃子，护食产生的自然抵抗情绪，咱可以理解不QAQ

忍不住又开了一坑:




18

18、夜游花市 ... 
 
 
　　湖上飘散着星星点点的花灯，盈盈波光晃亮年轻男女羞怯相望的脸颊，画舫从湖心中徐徐而来，悦耳的琴声如天籁一般回响。
　　桥上挤满了看热闹的老百姓，小孩儿什么都不懂，却像是被这喜庆的气氛感染了，举着冰糖葫芦，咧着口齿不齐的嘴吃吃地笑。
　　简青洲拽着阙殇在桥边的一处摊口停下来，笑容满面地朝店家说：“阿叔，来份儿枣糕。”
　　
　　中年男子瞧着简青洲就亲切地笑开了：“哎哟，将军来了？许多都没见着面了。这一阵子赶逢过节，晚上的生意特别好，枣糕才蒸出来没多久就卖光了。不过，我想着您兴许会来，每回都给您留着一份儿呢！”
　　“多谢阿叔！”
　　“您跟我客气什么啊？”
　　从蒸笼的最底层端出一盘飘着热气的枣糕，中年男子提出放在一旁的食盒将盘子装进去，顺手拎了一瓶女儿红也塞进去。
　　这一系列动作熟练得像是做过好几十遍，末了，将盒子往简青洲面前一递，笑道：“拿去，替我嘱咐孙瞎子少喝点酒，对了，既然你要去看他，那待会儿收摊我就不过去啦。”
　　
　　简青洲笑着应了，悄悄往柜角塞了一锭银子。
　　拿好食盒，伸手想去拖身旁的人，哪知手刚伸出去，少年的衣袖堪堪擦过他的掌心，人已是慌慌张张的先他一步跃上桥头。
　　“哎，你等等我！”简青洲无奈地笑，“走这么快，你知道要去哪里吗？”
　　少年脚步慢了点，却仍是没回头。
　　
　　凡间可比平时修仙练道的地方要热闹许多，阙殇的性子虽然冷淡，但少年心性，好新鲜这点与别个却是一样的。
　　简青洲见他默不作声左看看这边风景，右看看那边吟诗作对的男男女女，样子难得乖巧可爱，心头柔软，神色愈加温柔：“今天是朱国最得宠的秀毓公主生辰。先皇在世时，曾颁布法令，日后每逢公主生辰之日，朱国上下普天同庆三天三夜，为公主祈福。”
　　
　　“……祈福？”
　　好端端的一个人搞这么大阵仗祈什么福，阙殇实在弄不懂这些凡人的心思。
　　“嗯，”简青洲说，“秀毓公主自小身子就不好，三岁那年发了场高烧，几乎没了命，后来是凌云山来的道士救了她一命。他告诉先皇，想要公主长命百岁，就需得到万家百姓的诚心祈福。”
　　阙殇听出了点意思来，侧着头去看他。
　　简青洲笑了笑，说：“公主感念百姓们对她的护爱，每年生辰之日，都会在佛堂诵经祈求上苍保佑他们生活安泰，夫妻恩爱，世代多福，久了久之，大家都把这天当做一个节日来过。”
　　
　　阙殇点点头，微微笑道：“听起来，这个公主心底倒是善良。心善之人，自会有仙人庇佑。”
　　“你相信神仙都会有一颗救世济道的心吗？”
　　“自然。”阙殇理所当然地点头。
　　简青洲抿着嘴别有深意的笑，想了想，又摇头叹息。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你心性单纯，若所有的神仙都像你这样想，都尽职尽责去降魔捉妖，这世间又怎么还会有这么多害人吃人的妖魔鬼怪呢？”
　　
　　阙殇不赞同地皱眉道：“又在高谈阔论你那些荒谬想法，自古正邪相克，有仙就会有妖，哪里又能尽是神仙当道呢？没有妖，人就不会知道神的好，所以说，做个妖，有时候要比做个仙背负的世俗压力大得多。其实人们又哪里会知道，妖也未必是没有好妖的……”
　　简青洲听得一愣，慢慢翘起嘴角笑起来：“这么说来，你似乎更倾向于做妖？”
　　
　　“……胡说什么。”阙殇飞快地抿紧唇，神色转冷,也不知忽然想起了什么。
　　湖面的风吹过来，带了点点湿凉。
　　“你总怪我把人把仙把妖想得太坏，”也不知站了多久，简青洲静静看向他，忽然缓缓地说，“但那个人如果是你，不管是人、是仙、还是妖都好，我都相信你的心都是极好的。”
　　阙殇心头一跳，猛地抬头看他，简青洲已是错身往前继续走去，笑意吟吟地说：“走吧，就快到了。”
　　
　　简青洲说的那个地方在闹市深处，一个老瞎子搬了张椅子坐在人来人往的街道，他手里揣着不少花生米，一时嚼上两颗。
　　他身后分明只拦了一块破布，跟前排队的人却是这条街上最长的。
　　扔进瓷碗里的铜板越多，他脸上的笑容越明显。
　　
　　简青洲还没走进，那人的鼻子就开始四处乱嗅，口中嚷嚷道：“唔唔，好香，浑小子，赶紧把老子的女儿红端上来，磨磨蹭蹭的讨打呢！”
　　“孙大叔的鼻子还是这么灵。”简青洲打开食盒，整个塞进他怀里。
　　孙瞎子咕噜咕噜灌了两口美酒，满足一叹：“好酒！”
　　
　　“这么好来看我老人家，又想诓我什么宝贝啊？”孙瞎子抱紧酒坛子，悠然晃荡着双腿。简青洲一笑，正要答，那人手一伸，还没见他怎么出招，就把一个想要偷偷溜进帘帐里头的书生揪了出来。
　　“这位客官好像还没给钱吧？”
　　书生脸一红，尴尬地小声反驳：“我给了，你没看见。”
　　孙瞎子冷冷一笑：“老头子我啊，眼瞎，心可没瞎，耳朵更是好使的很，年轻人，骗我可没什么好果子吃……”
　　
　　书生看瞒不过，索性心一横，说：“我、我娘子在里面，小生就进去寻她出来，不逗留！”
　　“凡进我仙帐，五文钱。”
　　“你……”
　　孙瞎子将手一伸，书生涨红了脸，正是僵持之际，整整齐齐五文钱落进了老头儿的掌心。
　　
　　“嘿，多管闲事。”孙瞎子坦然收了钱，挥手让书生赶紧进去，那书生也许是面子落不下去，竟是朝简青洲一拜，算是谢过，傲然走掉。
　　阙殇头一遭看别人的事这般津津有味，不禁插嘴道：“你这仙帐里面有什么？生意竟是这么好！”
　　孙瞎子凑近他闻了闻，歪头一笑：“哪里来的小娃娃，满身的仙气。”
　　 

作者有话要说：T0T不要疑惑为嘛我周末也不多更点，因为我今天也要上班啊苦逼的扭开脸……
这个故事俺想慢慢写，对手指-0-其它肉啊啥的都是浮云嘛咳咳咳！【自揍……




19

19、小气鬼 ... 
 
 
　　这老头神神叨叨的，可看起来一点都不似普通人。阙殇也不吃惊，只淡淡一笑，道：“你这么厉害，猜猜？”
　　孙瞎子摇摇头，重新坐下来，笑道：“猜不出。”
　　“那换我来猜猜你的身份……”阙殇想了想，说，“你是不是修仙的道士？”
　　“哈哈，怎么老瞎子我，像个臭道士吗？”
　　“那是巫师？”
　　“也不是。”
　　
　　阙殇抿唇，皱着眉头苦思，孙瞎子瞥他一眼，得意一笑道：“小娃娃，你不是想知道我这里头有什么吗？进去看看不就知道了！”
　　说得是，阙殇看向简青洲，像在征询他的意见。
　　简青洲一笑，道：“走吧，我领你进去。”
　　
　　掀开仙帐，忽然暗下来的环境令人的眼睛有一刹那的不适应。凉风从四面八方灌过来，有点像寒冰散发出的冷气。
　　“这帐子从外面看并不大，怎么进来以后，却好像突然大了许多？”
　　简青洲紧挨着他站着，低声解释道：“孙大叔的仙帐奇妙就奇妙在这地方，走过一圈后，你能看尽四季美景。现在我们感受的季节，该是冬季，你往边上走走，看看是不是能摸到一些坚冰？”
　　
　　阙殇依言走过去，探手一摸，果然湿滑冰凉。
　　“这地方有点意思……”
　　“朱国有三宝。”简青洲笑道，“一是孙大叔的迎春帐，二是皇宫的玉龙池，三是活善人秀毓公主。”
　　“你今天带我出来，就是为了看这三宝之一？”
　　“嗯。”简青洲的脸在黑暗中不甚清晰，声音放得很低，“你既要离开此处，怎能不让你看看我们朱国的宝贝。若是能惦念上这片土地上任何一点，日后多回来看看也是好的。”
　　
　　看谁？看东西还是看人？
　　阙殇侧开脸，耳朵发起烫来，也不知是在羞恼自己曲解那人话中之意，还是怪简青洲这话说得不清不楚。
　　“没光，我们怎么走？”
　　阙殇躲开那道在黑暗中也似如影随形的目光，赶紧另起话题。
　　简青洲笑道：“没办法，只是摸索着向前走。这个地方的乐趣就在于，它的美景总是在迷宫之后。”
　　
　　阙殇努力睁大眼去辨别在黑暗中的东西，可是除了走在前方，隐约可见的简青洲背影，其它都不大看得清。
　　“简青洲……”
　　“嗯？”
　　“外头那个老头儿是你什么人？”
　　简青洲沉默了一瞬，轻笑了一下，说：“都走了这么了，我还以为你不会问了。他是我娘亲故友，自小看我长大，如半个爹。孙大叔的祖父年轻时曾经与一只狐仙有过一段情事，这个仙帐算是他们的定情信物罢！一代一代传下来，也就成了他们孙家的传家宝。”
　　
　　“你们……”阙殇皱了皱眉，迟疑地问，“你们朱国人都这么崇拜神灵和相信鬼怪的么？”
　　“对，三国之中，朱国是最信奉神灵的国家。”
　　“怪不得……”怪不得这里的人对驱鬼之事如此平常以待，怪不得孙瞎子明目张胆的在街边卖弄仙家宝贝，也没被人当做妖道捉起来。
　　
　　越往里头走，越是冷得慌。
　　牙关开始上下打架，磕得咔咔作响，阙殇抿了抿唇，正要作点法术暖□体，然而手抬起来才发现体内仙气消失殆尽。
　　太过震惊，以至于阙殇忘记随着简青洲继续往前走，这么一顿，他再抬头的刹那，那人已经不见了踪影。
　　
　　“简……”
　　四周再也感受不到一丝人气，阙殇闭上嘴，悻悻然自个儿摸索着乱走一气。
　　还说什么能看见四季之景，走了这么久，什么都也没看见。阙殇搓了搓冻得有些僵硬的手，朝掌心呵气。
　　又在这片虚无中走了片刻，头顶忽然有光照亮前方一处。
　　阙殇眯眯眼，走近些，想看清楚。
　　
　　那是一个青年正背对着他摆动放在冰桌上的书画，看样子似乎挺忙碌。阙殇走过去拍拍他的肩，抖着声音说：“这位公子，请问……”
　　“什么？”青年动作一顿，慢慢转过身来。
　　“请问怎么出……”一张凶神恶煞的脸忽然凑在跟前，阙殇没防备，忽然被吓着，倒吸了口凉气，退了半步。待定了定心神，方才发现那人脸上戴着的是一个描摹得栩栩如生的罗刹脸。
　　
　　阙殇还没说话，那人已是笑了，声音从面具后面闷闷传来：“这样就把你吓着了？明明平素瞧着你挺胆大的啊……”
　　“简青洲！”阙殇咬牙，“你玩够了没有？”
　　简青洲摘掉面具，露出那种俊脸来，眨眼笑道：“小气鬼，怎么这个脸色，不是真生气了吧？”
　　
　　若是仙帐平时都似现在这样，那些老百姓进了来如何出得去？简青洲这幅模样，显然是知道出路却故意引着他往歪处去的。
　　阙殇瞪他一眼，冷着脸转身就走。
　　“哎，你别乱走，没我你出不去……”简青洲一急，想也没想伸手就拽住他，哪知这一拽用力太急太猛，阙殇一个没站稳，就被拉得直直摔进他怀里。
　　四下里静悄悄的，这一会儿，两人都愣住了。
　　
　　简青洲的怀抱是温暖的，阙殇冷得发抖的身子一贴上，就有些贪恋上了。然而心里头的那股气还没下去，阙殇皱着眉头，用力伸手推他。
　　可是简青洲揽在他腰间的手非但没有松开，反倒忽然收紧，两人离得更近了，几乎是面贴面挨着。
　　“你到底什么意思……”
　　先是以流仙珠威胁他出来，走了大半夜，却又将他困在这处受冷受气，阙殇越想心里头越不舒服。
　　
　　“你觉得冷吗？”简青洲轻忽忽地笑了一下，眸光流转带了点温柔，“好像一直都发抖，唇也青白青白的。”
　　阙殇挣脱不开，唯有冷冷瞪着他，仙法失效，光是拼力气他哪里是这个武夫的对手。简青洲好像没感觉到似的，目光垂落在他唇上，低声说：“有个办法，能让你暖和点，要不要试下？”
　　
　　莫名觉得有些不对劲，阙殇瑟缩了下，心脏扑通扑通越跳越快。
　　“不、不用……你松手我自己……”
　　话音零碎地被堵在唇边，阙殇怔忪地睁大眼，目不转睛看着那张近在咫尺的脸。 

作者有话要说：我咋觉得进度有点快=_,=【群殴拖走……




20

20、吃亏 ... 
 
 
　　吻是极温柔的，动作却是异常强势的，紧迫得令人无法拒绝。
　　简青洲的舌头在阙殇温暖的口腔里绕了一圈，将对方的滋味细细尝了一遍，末了，含住一个劲儿退缩的舌头抿了抿，方才意犹未尽地离开。
　　“啪。”
　　一个响亮的耳光迎面甩而来，简青洲摸了摸火辣辣的脸颊，叹气，就知道会这样。
　　
　　阙殇脸颊涨得通红，气鼓鼓的样子像是一戳就要爆炸了。
　　这种时候简青洲甚至还笑得出来：“我的错，你打得好极了，还有一边，要不要继续？”伸手不打笑脸人，更何况这无赖被打了左边甚至舔着脸将右脸也伸出来给你打。
　　“你这人……”
　　阙殇一口气闷在胸腔里，脸色难看至极。
　　
　　说实在话，发展到这个地步，简青洲要说自己并非筹谋已久都没人信了。
　　当时邀阙殇出游确是存了让他陪自己散散心的想法，而入这仙帐也是为了让他瞧瞧朱国的好宝贝，只不过，后来与阙殇走丢之后，他便临时起了趁机捉弄阙殇一番的心思。
　　哪里会料到这玩笑开过火了，恰巧那么一拉，温香满怀。
　　说情不自禁也好，说鬼迷心窍也罢，反正他亲都亲了，挨这么一巴掌真真活该。
　　
　　“不要生气了，正所谓宰相肚里能撑船，你大人有大量绕我一回罢！”简青洲讨好地说，“这样，我把这个给你。”
　　眼前出现一个透亮的珠子，静静趴在简青洲的手心。
　　阙殇心潮涌动，一眨不眨地看着，伸手慢慢取过来，低声说：“这就是流仙珠？”
　　“正是。”
　　
　　“简青洲……”阙殇握着珠子，抬头看他。
　　简青洲微微一笑，摆手道：“道谢的话就不必说了。”
　　“……我是想问你，为什么这颗珠子只有一半？”阙殇的声音冷下来，隐隐带着咬牙切齿。
　　“呃……”
　　简青洲动作一僵。
　　
　　“你这回还真是误会他了。”苏沉剑借着客栈里昏黄的烛光端详着手里头这颗珠子，“流仙珠哪里是他一个凡人能够劈开两半的？”
　　“可是珠子一直都在他手中，不是他还能有谁？”
　　苏沉剑想了想，沉吟道：“也许是他坠入诛仙台时被紫光劈开的……”
　　阙殇诧异看向他，迷惑道：“你说谁坠入诛仙台？”
　　苏沉剑愣了愣，很快摇了摇头，笑起来：“没什么，随口胡诌的。”
　　
　　阙殇抿抿唇，也顾不得深思许多，只缓缓道出疑问：“你刚才说是我误会他了，那么，照你的意思，这颗珠子是真的？”
　　“自然是真的。”
　　“这下就糟糕了……”阙殇纠结地皱起眉头，“好不容易找到了，居然还不见了另一半。如果简青洲没有骗我，那他们祖上传下来的，怕是只有这么一半了。”
　　
　　苏沉剑脸色也有些凝重，半晌，他拍拍阙殇的肩膀，风轻云淡地一笑：“这样吧，我去天界走一遭，替你探探口风，看这东西到底流落至何处。”
　　“我跟你一起去！”阙殇跟着站起来。
　　苏沉剑目光柔软，笑容还是一如往常的漫不经心：“傻了吧？你尚未成仙，别说踏进南天门，怕是还没飞上九重天就被雷公一道光给劈焦了。”
　　
　　“那你……”
　　“我再怎么不济，也是一株仙草。你别忘了，散仙也是仙，替你打探些消息还是比较容易的。”苏沉剑取出酒壶晃了晃，“顺便，还能讨来些仙酿！哈哈！”说罢，转身就朝外头走，一瞬便没了踪影。
　　“哎……”阙殇追出来，表情有些愣怔。
　　老酒鬼向来不喜欢上仙界溜达，什么蟠桃大会，仙友品茗，但凡可以推的，他一概不去。若不是因为这个原因，自己当初也不会在仙山碰见他。
　　这次为了自己，还真是难为他了……
　　
　　老酒鬼一走，阙殇也闲得无聊，客栈里的掌柜许是读过书的，见他坐在窗边发了一上午的呆，不禁走过来与他说话，借了几本书给他聊以解闷。
　　也不是什么高深的书，讲的皆是一些神仙鬼怪的传奇故事。
　　阙殇看着新奇，暗暗惊叹，这些凡人想象力倒是颇丰富，虽然有些地方言过其实，但是看着打发时间还是不错的。
　　
　　正是看得入迷，连天色渐晚，暮云沉落也不知。
　　小二哥笑着过来询问可要上些吃食，阙殇想了想，点头应了：“那劳烦你送些小菜到房间里，我先上楼了。”
　　“好叻，客官您尽快去吧，一会儿小的就给您送上去。”
　　“多谢。”
　　
　　话音刚落，也不知从哪里忽然窜出来一人，扑过来就抱住阙殇的大腿，痛哭流涕道：“徒弟啊……为为为师苦哇……”
　　满堂霎时静下来。
　　这说话磕磕巴巴，言行举止疯疯癫癫的除了骊老头儿，还真没别人。阙殇尴尬的扶他起来，尽量收敛起冷淡的表情，温声道：“师父，你这是怎么了？”
　　“被、被欺负了……”
　　“谁啊？”
　　“你师公！”
　　“……”
　　
　　原是那日简老夫人酒宴上，苏沉剑配了副醒酒茶给老夫人喝，骊老头儿眼见他手法离奇，再联想起苏沉剑出神的医术，故而怀疑起他是鬼怪变幻而来。
　　为了阻止丫头接过醒酒茶，他急得飞身扑过去。哪里知道那丫环被他这么一吓，惊叫出声的同时，热辣辣的茶水就直接泼了他一脸。
　　于是，就有了他此刻白纱布顶整个脑袋的惨状。
　　
　　绕是阙殇这么冷冷淡淡的人，听了这么一段下来，也有些忍俊不禁。
　　“师父怎么会这么想呢？”对面骊老头儿，阙殇发现自己意外的有耐心，“老酒鬼脾气是怪了点，可是心地很好，他怎么会害老夫人呢？”
　　那人虽然说过那种话，可是阙殇知道，自己一日未点头，他都不会擅自行动。
　　骊老头儿还是有些纠结：“可、可是……”
　　
　　“至于你见他出手极快，那是因为他曾经学过一些法术，寻常都是变出来骗小孩子。师父见多识广，怎么会连这点都不知道呢？”
　　“我我当然……知……道！”
　　阙殇见他神色之间的警惕消散了些，也暗自松了口气。不知道要是被他这师父知道，自己的徒弟是条龙，而自己的师父是根草，脸色会青成什么样呢？
　　如此想着，心情大好。 

作者有话要说：一脸血TAT换攻什么的绝对不可能的Orz
别再想了，抚摸你们……




21

21、出行比肩 ... 
 
 
　　苏沉剑一来一回用了一日的时间，带回的消息却并不令人欣喜。剩下的半颗流仙珠落于邻国比肩，至于在邻国哪里，那些仙家们却并不肯透露。
　　“虽然知道了它在比肩，但是比肩国土并不小，我们又该去何处找呢？”阙殇皱眉说道，“不如……不如放弃吧……”
　　苏沉剑窝在椅子里，搭着腿灌着酒，看那样子像是快醉了，然而听了阙殇这话，他却忽然抬起眼，笑道：“轻易放弃，这可不像你。”
　　“没有流仙珠，渡天劫我未必会死。”
　　
　　苏沉剑晃荡的腿慢慢停了，垂下眼眸，沉默了半晌，他低低说：“我不能拿你的命去赌，渡劫一道，成则一步登天，败则万劫不复。小殇，你不曾受过那样的苦，那样的痛，你不懂天雷有多可怕。”
　　“老酒鬼……”
　　“好了，”苏沉剑摇摇晃晃站起来，笑容散漫，让人看不真切，“你若不想去取，我帮你便是。可是，你若是只为了避开简青洲，想一走了之，那谁也帮不了你。”
　　
　　阙殇心头一颤，有种被看穿了的窘迫感，慌忙抬头看他，赶在苏沉剑走出门去，急声道：“我……我表现得这般……明显吗？”
　　夕阳的余辉打落过来，那人的身影被拉得长长的，莫名有些萧索。
　　“这个问题，你应该比我更清楚。”像是过了很久，他才低声回答，“当神仙这么久，我很少信命，但在你身上，我好像真的看见了命运的掌控。前世因，后世果，你跟他之间注定是容不下我的。”
　　
　　“……什么意思？”
　　阙殇问，苏沉剑却没有搭理他，径自说下去：“说起来，你这个人面上待人冷冷淡淡的，心里却比谁都热。通常这种人比较单纯，所以想要看穿你的心事，并不必花费太多的力气。”
　　很少见他这么正经，阙殇微微一怔，而后低声说：“有时候，我很讨厌你这么了解我在想什么。”
　　苏沉剑轻笑一声，微晒道：“我知道。”
　　
　　余宴见今天天气不错，兴冲冲跑去邀简青洲出外踏青。顺便在郊外的那处山庄内缠绵一宿，这事他已经着手安排很久了，将军近来也不知因了什么缘故，对他冷淡了许多，这个认知让他觉得不安心。
　　简府他来来去去好几年，如今比他在自己家还要熟悉。书房找不到人，他只想了想，就去了简青洲的房间。从门前走过，透过半开的窗户，他看见简青洲正弯腰收拾些什么，心头欢喜，脸上瞬间就扬起了灿烂的笑容。
　　
　　“将军！”推门走进去，余宴有些局促的扯了扯身上的白袍。
　　这还是娘亲特意为他缝制的，说他穿得好看，像个读书人。今天特意穿来给将军看，也不知他会怎么想呢？
　　简青洲头也不回地笑：“你这小子，说过多少遍了，进来要敲门。”
　　“对、对不起！”余宴愣了下，说着要退出去。
　　简青洲从衣柜里取出一件薄衫，摇头无奈笑道：“算了算了，进都进来了，还出去做什么？来找我什么事？”
　　
　　“哦，我……我看今天天气不错，所以……”他走近一些，未出语的话拐了个调，讶然道，“将军收拾包裹做什么？这是要出远门？”
　　“嗯。”简青洲含笑点点头，心情看起来很不错，“反正在家闲着也是闲着，还不如出去走走。”
　　余宴眼眸一黯，呐呐道：“去哪里？”
　　简青洲摸摸带了点凉意的衣衫绸面，笑意更甚：“这要看他去哪里了。”
　　
　　出行去比肩的那一天，艳阳高照，连天空也特别蓝，苏沉剑从酒巷里淘了一堆好酒出来，放在马车上。
　　阙殇站在路边，皱眉看着他，说：“坐马车这么慢，你到底怎么想的？”
　　“行了，这是你们的，辛苦了。”苏沉剑把钱给了伙计，回头对阙殇笑道，“路上风景这么美，你应该好好欣赏一下。放心，流仙珠我一定会帮你找到的，现在啊，我们慢慢赶过去也来得及。”
　　
　　“两位是要去比肩国吗？”远处走来一人，手里持着一把扇子，自以为风流倜傥扇动，“巧了，在下也想去比肩一游，不如同行，如何？”
　　来人正是简青洲，身后还跟着一脸不甘不愿的余宴。
　　阙殇看见他就觉得有些尴尬，目光在他身上绕了一圈，就慌忙闪开。简青洲愣了愣，忽然跨步凑前，然而身前一错，苏沉剑的挡在了两人之间，散漫一笑，道：“我们是为经商而去，恐怕与将军的行程不同，还是分开走为好。”
　　
　　苏沉剑拒绝得很直白，简青洲却软硬皆收，只笑眯眯道：“无妨，反正我们也没什么特别想去的地方，只管跟着你们走就好。”顿了顿，他压低了声音，在苏沉剑耳边说，“对了，我知道剩下一半的流仙珠下落。”
　　苏沉剑抬眼看他，眸光徒然变得锐利。
　　简青洲轻轻松松一笑，话中有话地说：“我没恶意，只是跟你一样，想得到自己想得到的。”
　　
　　两人之间像是僵持了一下，又似乎中间冷凝的气氛从未存在。
　　苏沉剑很快笑起来，颔首道：“将军对比肩国比较熟悉，一路同行，为我们介绍一二也是好的。小殇，你说呢？”
　　阙殇抿了抿唇，淡淡道：“我先上马车等你。”
　　“哎……”简青洲伸手要去拉他，却被苏沉剑轻巧隔开，笑道，“将军有自备马车吧？”
　　
　　“嗯，”简青洲耐下焦躁，用折扇指了指后头，“那辆车便是我们的。”
　　“那就好，既然准备好了，我们就启程吧。”苏沉剑道，“日落之前希望可以赶到比肩国。”
　　简青洲笑了笑，扇子轻敲掌心，正要说话，肩膀却忽然被人拍了拍。简青洲诧异回过头去，见到余宴脸色怪异的一刹，也见到了少年俊朗无双的脸。
　　“表哥，这是要去何处啊？”
　　
　　 

作者有话要说：=WWW=我卡文了，所以更这么慢濉
给你们顺毛，如果晚上我还能写点什么出来就更，不能就忘记我说的话吧噗【揍……




22

22、逃避 ... 
 
 
　　见苏沉剑上了马车，阙殇放下帘帐，看向他，奇怪道：“刚才好像还听见一个人说话，是谁？”
　　拔开酒壶，苏沉剑灌了一口酒，摇头道：“那姓简的表弟也来了，唉，本来是两人行，这回可好，一下子变成了五人行。”
　　“我刚才还没问你呢，”阙殇有些好笑地说，“你为何又同意简青洲他们跟来了？”
　　
　　苏沉剑有些不愿意地皱起眉：“他说他知道流仙珠的下落。”
　　“……你信？”
　　“你不信？”
　　两人相视半刻，不约而同笑起来。
　　阙殇想了想，说：“他说话没个正经，有些话可信，有些话又不可信，我分辨不出来。兴许这回，他跟着我们另有打算也未知。”
　　“流仙珠与他有莫大的渊源，其他事不信也罢，单这件宁愿相信，也不可当他在说玩笑话。”
　　
　　阙殇眼皮一跳，连忙抬头看他：“什么渊源？”
　　苏沉剑灌了几口酒，却不再答，身体随着马车晃来晃去，看那样子像是睡了过去。阙殇郁闷地瞪了他半晌，无可奈何。
　　马车上备了吃食，故而一路往比肩而去，一刻未停。
　　马儿是苏沉剑亲自挑选的，耐力非比寻常，堪比千里马，但即便如此，简青洲那边也紧追不舍，丝毫不落下风。
　　
　　“怎么就吃这个呀？”少年单手托腮，无聊地用筷子敲着碗。
　　余宴拘谨地坐在一旁，筷子拿在手中却不敢动。简青洲长叹一口气，也将筷子放下，说：“公子，你跟着我出来，那家中事务谁处理呢？”
　　“这个你不用担心。”少年笑道，“三哥答应了我，一切都会替我摆平的。”
　　“公子这样做，未免太任性了。”
　　
　　少年伸手做了个“打住”的手势，笑道：“好啦，这事我们赞不提了。表哥，你前一句公子，后一句公子的，太生疏了！以后叫我阿唐！”扭过头去，又细细对余宴嘱咐道，“你也这么叫，听见没有？”
　　简青洲看着他，头疼地捂住脑袋。
　　余宴看了简青洲一眼，讪讪道：“阿唐……公子……”
　　阿唐翻了白眼，拣了点顺眼的菜肴放在嘴里嚼，小声道：“怪不得你姓余，就是个榆木疙瘩，一点也不会变通……”
　　
　　“你此番出来身边连个照顾你的人都不带，这一路，是想自食其力吗？”简青洲说，“还有，我们这一行，去的地方是比肩。你有没想过，你又没有武功，跟着去也许会很危险。”
　　“在家里待久了，你怎么变得越来越婆婆妈妈了呢？”
　　阿唐摇摇头，语重心长地说，“表哥，有你在，我哪里会有危险。再说了，照顾我的人，喏，他不是人啊？”
　　简青洲的目光跟着他同时转落在了余宴身上，马车里诡异的安静下来。
　　余宴：“……”
　　
　　日落时分，如期到达比肩国的边城徐州。
　　一行人在客栈用过饭，便各自回房了。阙殇沐浴完，觉得屋内闷热，便出来走了一圈。这里虽然是边城，但是夜里却比他到过的任何一个地方都要繁盛，在走廊坐下，他饶有兴致地看客栈内来来往往的客人。
　　人群中，一个熟悉的身影却忽然窜入眼中。
　　
　　这不是简青洲那个表弟吗？听说他不会武功，这么晚了，还一个人出去……
　　阙殇皱眉想了想，还是赶在阿唐被人流冲散前追了上去。阿唐这公子哥拿了简青洲的扇子，晃头晃脑在走在前面，像是丝毫未察有人跟随在后。
　　街道两旁的灯笼微微摇摆，孩童成群结伴嬉戏在一块，头顶有烟花簇拥着涌向天际，然后轰然炸裂开。
　　
　　阙殇从未见过这般漂亮的场景，被吸引了视线，不禁仰头去看。也不过这么一瞬，再低下头来，阿唐却不见了。
　　急忙往前追了几步，阙殇在人群张望，懊恼的皱起眉。
　　“哎，你找我？”
　　含着笑意的声音从后传来，阙殇匆忙回头，尴尬过一瞬，很快恢复那副冷冷淡淡的神情：“简青洲知道你出来吗？”
　　
　　“我没必要事事都跟他报备吧？”阿唐笑了笑，扇子“哗”的一下展开，遮了半边脸，他凑近阙殇，小声道，“不过，既然被你发现了，最好还是要替我保密哦！”
　　阙殇无动于衷地看着他挤眉弄眼，阿唐败下阵来，轻咳一声，道：“一直没问你，你叫什么？”
　　“时间不早了，回去吧。”
　　“我不回去……”
　　
　　阿唐掉头往人群里走去，阙殇在原地顿了半晌，连忙气急败坏地跟上去。
　　“徐州是个好地方，人杰地灵，足以与朱国的京都相媲美。”阿唐装模作样的摇着扇子，不说话的时候俨然一副谦谦君子，“整个比肩，我最喜欢的地方，就是这里了！”
　　阙殇由着他说，也不搭理。
　　“寻常的城，到了这个时辰，百姓们早在自己家里安塌而眠了。徐州却刚好相反，到了深夜，做生意的生意更好，游玩的兴致更高。”
　　
　　这话总算引起了阙殇的兴趣，他问道：“这是为何？”
　　“徐州的百姓，认真的算起来并非是比肩国的人。他们原是西昌国的一支游牧民族，后来，西昌被比肩吞并，这支游牧民族迁徙至此，就渐渐成了徐州百姓。西昌人生□贪欢享乐，觉得人生短暂，不愿耽搁一时半刻，于是就有了这个不夜城。”
　　“不夜城……”
　　阙殇细细咀嚼了一下，忍不住笑起来。
　　
　　阿唐侧头看他，也笑了笑，饶有兴致地说：“你跟简……呃……表哥很熟？看你对别人不冷不淡的，但似乎对他有些不同。”
　　阙殇心里咯噔一下，抿了抿唇，收敛笑意道：“这话怎么说？”
　　“嗯？”阿唐笑眯眯地挑眉，“难道是我猜错了？我原以为你跟我出来，是因为怕我出事，表哥会担心呢。”
　　
　　“怕你出事就怕你出事，跟他有什么关系？”
　　“本来是没关系的，但是你这副被说中心事，心虚闪躲的样子就很有关系了！”
　　“……你别乱说！”
　　阿唐的扇子摇得更快，呼呼生风：“我看啊，你喜欢他。”
　　 

作者有话要说：-0-老酒鬼的CP还没出场，不是上面这货↑↑↑




23

23、计谋 ... 
 
 
　　从那天以后，阿唐似乎对阙殇更要亲昵一些，吃饭要坐他隔壁，没事也爱跟他说话，尽管人家大部分时间都不爱搭理他。
　　苏沉剑瞅着这小子不顺眼，见他在耳边聒噪，往往想要伸手丢他出去时候，余宴就会冷着脸拔剑相向。简青洲反倒成了一个和事老，可是一头是本来就不待见他的苏沉剑，一头是得罪不起的“表弟”，他尴尬的立在中间，犹如猪八戒照镜子，里外不是人。
　　
　　阙殇向来不管他们，该做什么还是做什么。简青洲说，孙瞎子算出来流仙珠泰半是在比肩的皇宫内，所以他们必须要先接近皇室。原先阙殇还不知这孙瞎子有这等本事，听了以后，心下又对他敬畏三分。
　　想起来，简青洲会知晓一些门内术法，大抵跟孙瞎子脱不了干系。因而那日他才能知道大巫师的命门在何处，见了鬼怪也能处变不惊。
　　至此，阙殇听他在人前提及这些事，前后一想，方才明白了许多。
　　
　　从外面打探了消息回来，阙殇穿过客栈的后院，正低头想着如何接近皇室中人，仰面却撞上了一人的胸膛。
　　捂住头，阙殇赶忙道歉：“不好意思，我……”
　　“想什么呢？这么莽莽撞撞的！”来人扶住他的肩，低笑着轻声说，“一大早起来就没看见你，上哪儿去了？”
　　阙殇愣了愣，抬头看见简青洲的刹那慌忙别开脸，淡淡道：“没什么，只是出去逛了一圈，探听了点消息。”
　　
　　见简青洲没吭声，他又连忙道：“我还有事，先走了。”
　　往右挪了一步，那人也跟着挪了一步，纳闷地问：“你躲着我干什么？还生气啊？”
　　“没有……”
　　“说谎！”
　　生气是没有生气了，但是也并不代表想面对你。阙殇抿抿唇，抬头瞪他：“你让不让开？”
　　
　　简青洲默默看了他半晌，叹了口气，侧身让路。阙殇大步从他面前走过，连头也不回，人快消失在走廊尽头的时候，身后的人忽然低声道：“不要跟阿唐离得太近，他不好招惹。”
　　阙殇心说，你家的表弟我平白无故去招惹他做什么？你只管看好他，不要让他整天来烦我就够了。也是我，那天晚上多管闲事，否则也不会惹来这个祸星。
　　脚下几不可察的一停，随即步子迈得更快。
　　
　　在徐州歇了两日，他们又启程往比肩的京都卞城而去。
　　到了这里，阙殇这才深刻体会到徐州不夜城的繁盛，尽管卞城的百姓穿的住的，都不算差，但是闲余生活的消遣明显少了几分趣味。
　　阿唐出门乱逛的次数明显降低，简青洲和余宴都乐见其成。
　　
　　话又说回来，普通百姓要进入皇城简直是痴人说梦，饶是简青洲、苏沉剑他们几个身手好的，也没有十足的把握全身而退。所以，除去硬闯，就只能智取了。
　　简青洲说：“世人皆知，比肩的皇帝樊林是一个痴情种，当初差点为了一个女人而把江山拱手相让。这些年过去了，他对这个女人的宠爱并没有因为年月的增长而衰减半分，我们要想进入皇宫，可以从这个女人身上着手。”
　　
　　阿唐用扇柄撑着下巴，怪声怪气地说：“他这不是痴情，是蠢，好吗？他的列祖列宗泉下有知，都会被他气活过来！”
　　阙殇诧异的看向他，难得听见他这么激动的评判一件事。阿唐与他对视一眼，轻咳一声，又吊儿郎当的玩起了扇子。
　　
　　余宴想了想，问道：“既然比肩的皇帝如此深爱这个女人，此刻她应该已经贵为皇妃，我们又如何能够接近呢？”
　　“正好相反，”简青洲笑道，“樊林有多爱她，反对的声音就有多大。家中有女儿想送入宫中参选的妃嫔的官员怕她日后坐拥后宫，一人独大，正直清明的官员又怕她是红颜祸水，会令君王无心朝政。”
　　“这么说，她现在不在皇宫？”阙殇皱眉。
　　
　　“不在，”简青洲说，“樊林给她安置了一套别院，就在比肩的鸳鸯湖旁。”
　　一直没吭声的苏沉剑忽然道：“为今之计，唯有混入别院取得她的信任，方可进行下一步的部署。”
　　简青洲表示赞同。
　　阙殇道：“那……我去……”
　　
　　“不行！”
　　“不行！”
　　话音刚落，两道声音同时响起来，阙殇诧异的看向脸色紧绷的苏沉剑和简青洲，呐呐道：“为什么不行？”
　　这两个怪人又不吭声了。
　　余宴的表情有些难看，阿唐则是在笑，一脸幸灾乐祸。
　　
　　争论的结果是不欢而散，阙殇追上苏沉剑，急忙道：“偷取流仙珠终究是为我一己之私，我不可能劳烦别人。再说，我的本事你不是不清楚，为什么就不同意让我潜伏进去呢？”
　　苏沉剑往廊下一坐，一口接一口灌酒，不回答。
　　阙殇气得夺过酒壶，冷冷道：“你有没有在听我说话？”
　　
　　“你以为能把一个国家玩弄于股掌间的女人能有多简单？”
　　苏沉剑豁然起身，认真道，“是，你有法术，旁人不能轻易拿你怎么样，可是你往往容易被骗。而一旦你败露，你觉得跟着我们来的这群人，还有命活着出去吗？这场风波他们既然已经卷进来了，就注定不是你一个人的事了。”
　　阙殇从未想到这么多，愣了愣，他低声道：“对不起……”
　　“所以，”苏沉剑笑了笑，深吸一口气，“我去。”
　　
　　夜半，阙殇躺在床来翻来覆去的睡不着，心里那股烦躁感一直挥之不去。他甚至开始怀疑自己来凡间寻找流仙珠，是不是本身就是个错误的决定。
　　会遇上简青洲，会动手插足凡人的事，这一切的一切都不是他本来的想法。事情的发展，远比想象中要复杂很多。
　　苏沉剑对自己的态度……也有些奇怪……
　　
　　正想着，门咚咚响了两声，有人在外头压低声音喊：“喂，阙殇，你睡着没有？醒着就应一下！”
　　阙殇听他喊得着急，连忙跳下床，赤着脚就去开门。
　　阿唐笑眯眯地说：“我就知道你还没睡！”
　　“大半夜的，你有什么事？”
　　“把外袍穿上，跟我来！”
　　
　　 

作者有话要说：=V=好没劲，我好想虐人0 0【揍……




24

24、潜伏入内 ... 
 
 
　　像这种公子哥最喜欢寻花问柳，平常人脚趾头一动都能想得到的事，阙殇却偏偏到了被他拽进去，坐在一堆莺莺燕燕中才幡然醒悟过来。
　　满身都是脂粉味，阙殇冷着脸坐在角落。
　　那些姑娘吃了亏，都不大敢再上前伺候他，反而一堆堆簇拥在阿唐身旁，一口一口唐公子，甜腻得像是掉进蜜糖水里。
　　
　　“唐公子……”长得娇俏可人的花魁依偎在阿唐胸前，小声嗔怪道，“你那位朋友好凶哦！”
　　“嘘！”阿唐把手指放在嘴边，笑着做了个噤声的手势，“再说他可要生气了！”
　　阙殇皱眉看了他们一眼，忽然站起来，冷冷道：“你慢慢玩，我走了。”
　　“哎，难得出来一回，你为何这么不解风情啊？”阿唐急忙拽住他，想了想，回头对姑娘们说道，“好啦，你们先出去吧！”
　　
　　等屋内重新安静下来，他才郁闷的坐回桌旁，闷了一口酒，说：“这回你满意了吧？憋了这么久，我都快变和尚了！”
　　阙殇站在原地没动。
　　阿唐敲敲桌子，无奈笑道：“快过来坐吧，杵那儿做什么？”
　　“你最好说清楚，你带我来这里是为了什么？”
　　阿唐夹了几筷子菜，想了想，才慢慢说道：“嗯，再等等吧，她很快就来了。”
　　
　　正说着，外头忽然热闹起来，一声声“云姑娘”像浪潮一样掀翻了天。阿唐神神秘秘一笑，低声道：“她来了。”
　　片刻后，门轻轻叩了两声，老鸨带着一位白衣姑娘走进来，笑吟吟地说：“公子爷，云姑娘来了。”
　　“多谢妈妈。”
　　
　　阿唐搓了搓手，一副色急的模样扑上去，白衣姑娘娇笑一声，轻巧的躲开了去，老鸨窃笑一声，识趣的关门退出去。
　　阙殇看得愣怔，正是尴尬交接之际，阿唐却忽然放开了她，那白衣姑娘连忙跪下去，恭敬地低声道：“云倩见过主子！”
　　“起来吧！”
　　
　　阿唐冲阙殇调皮地眨眨眼，笑道：“你有什么想知道的，就问她吧，这比肩国的事，很少有她不清楚的。”
　　阙殇抿紧唇，说出口的第一句却是：“你不是简青洲的表弟，你究竟是什么人？”余宴对他的态度甚至比对简青洲还要拘谨恭敬，而这人又对比肩国如此熟悉，首先穿廊走巷不在话下，其次他还有探子安插在此处。
　　据他所知，简家似乎并没有什么特别有权有势的亲戚，所以，阿唐绝不会是那人的表弟。
　　
　　阿唐笑了笑，并不理会他的质问，反而说道：“抓紧机会，你现在不问她，你永远都不可能知道流仙珠放在皇宫何处了。”
　　阙殇看向云倩，那女子垂眸看着地面，风吹不动的样子。
　　
　　苏沉剑决意混入别院，阙殇昨夜从云倩手中得到了别院的地图，知道这地方的复杂，恐一个人无法应对，再次提出要跟随而去。岂料这回连阿唐也笑着阻止道：“我们需要里应外合，谁也没有你同苏先生的默契，你若一同进去了，谁来交换探听而来的消息？”
　　他说得在理，阙殇沉默下来。
　　“这样吧，”阿唐一展扇子，笑道，“余宴跟苏先生一块进去，如何？”
　　
　　这本就是阙殇的事，若不是简青洲非要来，他才不愿管，如今还要去帮他，余宴心里头很不是滋味。
　　“公子……我……”
　　“他若去了，谁来保护和照顾你？”简青洲也有些顾虑。
　　阿唐笑道：“表哥糊涂了不是？你不是也在么？有你在身边，我不是更安全！难道你舍得自己离开，只让余宴保护我？”
　　
　　这一句话说到简青洲心坎上了，阿唐身份非比寻常，余宴为人又太过冲动，自己若走开，的确很不放心。
　　“那你去吧。”简青洲对余宴说道。
　　将军都发话了，他哪里还有反驳的境地，只得点点头，闷闷应了。
　　
　　苏沉剑与余宴买通关系，乔装成小厮混入别院，头几日，好消息连连。那女子名叫繁星，似乎对苏沉剑欣赏有嘉，直接将他从低等的下人提升为了书房的先生。眼见一日日获取她的信任，可是忽然苏沉剑与余宴就像从世上不见了一般，无论用什么办法都无法联系上。
　　阙殇跑去药店，捏着药材感受苏沉剑气息，但一无所获。
　　苏沉剑……消失了……
　　这个认知令阙殇觉得心惊又慌乱。
　　
　　简青洲见他吃了两口又放下筷子，不禁皱了皱眉道：“虽然他们刚出事，我们就混进去实在不是什么好时机，但你若实在担心，我就陪你进去看看……”
　　“不用，我自己去。”
　　“阙殇，”简青洲敛了神色，当了这么多年将军，总有一些不怒而威的感觉在里头，“现在不是跟我闹别扭的时候！”
　　阙殇抿紧唇，终究应下。
　　
　　出行前又细细嘱咐阿唐不要乱走，简青洲拉着阙殇直接登门拜访。反正偷偷摸摸的来不行，那就光明正大的进去。
　　繁星姑娘的棋艺精妙绝伦，整个比肩国都鲜少有人能够胜她。简青洲此番以下棋切磋为由，堂而皇之进入别院。
　　这女子长得确实漂亮，一颦一笑间都像是能勾人魂魄。阙殇头一遭见她，也有些愣怔。亏得简青洲这个风流鬼把持得住，面对美人面不改色，似乎当真是一个专心钻研于棋局的痴人。
　　
　　顺利住进别院厢房，未免别人疑心，阙殇这个书童前前后后为简青洲倒茶递水做了不少事。
　　“哎，”把抹布甩到悠闲喝茶的人面前，“我们什么时候去救他们？”
　　“你知道他们关在哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“所以不急，来，你坐下，也喝杯茶，这可是上好的碧螺春。”
　　
　　阙殇瞪他一眼，冷着脸往外走。当夜，他悄悄靠近繁星住的院落。她正坐在凉亭抚琴，风姿绰绰，美若仙子。
　　丫环们皆不敢上前打扰，一曲消匿在指尖，她收回手，悠然品茶。
　　“星姑娘，”侍女上前行了个礼，“那两人该如何处置？”
　　繁星想了想，浅笑道：“可惜了先生的好才华……关着吧，等皇上今夜回了宫，我再去盘问他们。”
　　“是。”
　　
　　阙殇见侍女领了命就要走开，连忙想要跟上去。胳膊却忽然被人拽住，他讶然回头，下巴尖把捏住的瞬间，那人的唇也印了上来。
　　 

作者有话要说：-0-老简啊，再温温吞吞的不行啊，赶紧想法子吃掉！
简青洲：嗯，好主意。




25

25、同榻而眠 ... 
 
 
　　并没有深深吻进去，唇瓣相贴，只是摩挲了一下就挪开，沿着少年修长的脖颈一路辗转吻下去，衣衫被迅速拉开，大半个胸膛露出来。与此同时，男人的手捏上他的腰，也不知按了哪里，阙殇只觉得一股酥麻沿着尾椎窜上神经，脚下直发软，猝不及防低吟出声。
　　他瞪大眼，好大一会儿没反应过来发生了什么事。
　　脸颊发烫，整个身体都好似不是自己般的僵硬起来，他忽然伸手要去推开简青洲，那人却好似一早就料到般，一把就扣住了他的手腕。
　　
　　“简先生……”轻柔的女声讶异的响起来，简青洲转过头去，用身体挡住阙殇的脸，尴尬地说，“抱歉，一时、一时情动，所以……”
　　“先生在这里多久了？”繁星也有些不好意思的侧开脸。
　　简青洲抱紧阙殇，按在他腰间的手示意他不要乱动，对着众人说道：“有一个多时辰了，对了，姑娘怎么也没睡？是出来散步？”
　　
　　繁星笑看着他，轻声道：“不是，我在这里已经有一段时间了，方才还在庭院中弹琴，先生如此专心，竟听不到么？”
　　“哦，听到了。”简青洲说，“只是我正忙，所以没去细瞧是谁在弹。原来是姑娘你啊，果然是天籁之音，天籁之音！”
　　服侍繁星的小丫环嗤地一下笑出声：“先生真会说笑！既然方才这么忙，哪里还有心思去听我们姑娘弹琴，何来天籁之音之说？”
　　“呵呵，呵呵……”简青洲跟着干笑起来。
　　
　　繁星皱眉看了小丫环一眼，斥责道：“小莲，不得无礼。”
　　小莲吐吐舌头，连忙低下头去。
　　繁星看了一眼一直埋在简青洲怀中的人，低头羞涩一笑道：“今儿个的棋局甚为精湛，繁星明日定再来请教。夜已深，先生还请早些安歇。”
　　“好，姑娘慢走。”
　　
　　人一散，阙殇立马将人推开，脸颊红得像是要滴血了。
　　简青洲轻舒一口气，脸色一变，严肃道：“繁星此人不可小觑，否则苏沉剑就不会失手了。你离这么近偷听，是想死吗？”
　　阙殇低着头一声不吭。
　　简青洲看了看他衣衫不整的样子，猛然醒悟过来，讪讪道：“我……刚才不是故意要这样的……你别生气，我向你道歉。”
　　
　　心脏咚咚作响，掌心有些汗湿，阙殇沉默半晌，有些不自在地低声说：“算了，你也是为了救我……谢谢……”
　　“嗯，你不怪我就好。”
　　暧昧的气息随着呼吸的起伏在两人之间盘旋不去，夜风吹过来，脸颊上的温度却丝毫没有褪去半分。阙殇抬头，撞上简青洲专注而漆黑的双眸，又连忙闪躲开，低声道：“我们回去吧。”
　　“啊，好！”
　　
　　而另一头，小莲跟上繁星的步伐压低声音道：“姑娘，你看他们像是在撒谎吗？出现的时间实在太凑巧了。”
　　“这个很难判断，”繁星柔声说，“你且派人看着他们就好，简先生棋艺不错，我再陪他们玩几天。”
　　“是，姑娘。”
　　
　　第二天，繁星派人请阙殇和简青洲搬到了北院。
　　说是说北院的厢房更大，实则方便监视，远远一望，这院落里就星星点点站满了侍卫，就连平常巡视的频率也增多了。
　　然而这不是阙殇最郁闷的，最郁闷的是他们只准备了一间厢房，虽然这房间里的床是够大，但是那红艳的纱帐，怎么看怎么碍眼。
　　风一吹，红纱翻飞，半露出床的一角，总让人联想到大喜之时洞房内的装饰。空气里燃着熏香，像是兰花的味道，但闻得久了，便会令人觉得头晕目眩。
　　
　　“这个味道我不爱闻，能劳烦姑娘拿走吗？”阙殇皱着眉头说。
　　小莲掩着嘴娇笑两声，脆生生地说：“公子，这可是皇宫里的贡品，姑娘特意让我拿来给你们用的，你若不用，岂不是要辜负我们姑娘的一番美意吗？”
　　阙殇还要说什么，简青洲截断他的话头，笑道：“替我们多谢姑娘，这熏香就留下吧。”
　　小莲笑着应了，替两人关上门退了出去。
　　
　　“这熏香里掺杂了其他东西，你闻不出来吗？”待到脚步声走远，阙殇连忙凑过去，压低声音说。
　　“闻出来又怎么样？”简青洲笑了笑，“你此刻不留着这味香，下一回她会弄其他东西来代替，到时候更是防不胜防。”
　　“那难道我们就由着它放在这里？”
　　“你放心，只要你平心静气它就对你没影响。”
　　“你知道里头有什么药？”
　　“……春|药。”
　　“……”
　　
　　晚上睡觉成了一个大问题，阙殇闻着那股味道简直焦躁难眠，辗转反侧了许久，直到简青洲忍不住开声问道：“你到底怎么了？”
　　“睡不着。”阙殇说，“那个香能灭了么？”
　　“灭不了，这种香不燃尽是不会灭的。你闭上眼睛，什么都不要想，很快就能睡着了……”
　　
　　窗外的风声呼呼响起，树影摇曳。
　　阙殇在黑暗中睁开眼，发起呆来，耳畔那人的呼吸轻浅，像是已经睡熟了。阙殇翻了个身，抬眼的刹那，却恰好撞入简青洲深邃的眼眸。
　　那人也不知就这样静静看了他多久，阙殇光是这样想，就觉得有些不自在。
　　“简青洲……”刚出口，声音已经略带沙哑，阙殇吓了一跳，脸腾地红了。好在房间内够黑，并不能看出来。
　　“嗯？”
　　
　　简青洲低声应，声音比往常要更低沉一些，令人莫名觉得有些危险。
　　“你现在……感觉怎么样？”
　　阙殇往床内缩了缩，有些紧张的咽下口水。
　　简青洲沉默下来，久到阙殇以为他不会回答的时候，他闭了闭眼，哑声笑道：“你好好睡觉，别来招惹我就好了，我保证绝不动你。”
　　
　　听了这话，阙殇不知怎么的，心头咚得重重一跳，反倒有些不好意思起来。反正也睡不着，他琢磨了半晌，正要把心中的疑虑一一说出来，窗上却悄悄投出一个黑影。
　　阙殇警惕起来，猛地伸手碰了碰身旁人的肩膀，岂料手刚要收回，简青洲却一个翻身，握住他手腕的同时，整个人压了上来。 

作者有话要说：-口-二更，我脚得我还是挺勤奋的嘛，不给我发小花么扭动~




26

26、心甘情愿 ... 
 
 
　　简青洲的眼睛里像是烧了一团火，在黑暗里亮得吓人，阙殇呼吸一滞，只懂愣愣的望着他，不知该作何反应。
　　压在身上的男人呼吸急促，许是在极力隐忍，他的额头布满汗水，微微一动，就随着下颚缓缓滴落，温度烫得连心跟着颤了一颤。
　　心脏有力敲动着，整个世界仿佛只剩下这个声音。阙殇调整了下呼吸，轻声说：“外面有……”
　　
　　“别说话。”简青洲低声打断他，伸手拽住被子将两人拢在里头，“他只要听见有‘动静’，很快就会走了。”
　　“……什么动静？”阙殇问完这句话，就想恨不得闷死自己。这个时候，这种情形，除了那种事，还能有什么动静是他们想听得到的？
　　简青洲轻笑出声，阙殇忽然觉得有些窘迫，血气直往脸上冲。
　　
　　也就在这瞬间，身下脆弱的地方被那人滚烫的手一把握住，阙殇闷哼一声，眉头很快皱在一起。简青洲细细看他表情，倾□去吻了吻他的额头，温柔地说：“忍一忍，很快就好了。”
　　“简青洲……嗯……”
　　他含糊的叫，感受到那人的手极具技巧的在半硬的物件上挑逗讨好。从前修炼的时候，也不是没见过那些山精妖怪媾和在一起做这种羞人的事，只是那会儿似懂非懂，并不知他们既欢愉又痛苦的神情从何而来。
　　
　　如今被简青洲这么一弄，他反而深刻悟出几分原由。煽情的呻吟此起彼伏，甚至混杂着两人交错在一起，变得愈加急促的呼吸声，早已羞煞了外头黑纱遮面的小莲。
　　小丫头咬住唇，愤恨在心头骂了一句不知耻，运足轻功翻身而去。
　　被子里闷得发热，声音却显得更加清晰。
　　
　　直到泄出来，阙殇仍觉得像做了一场梦般，脑子里空白无物，什么都没剩下，唯一闭上眼能想起来的，就只有简青洲修长的手指在自己身上滑动的触觉。
　　……阙殇，你怎么能有这样肮脏的欲望，而且对方还与你一样同为男子！
　　猛地将身上的人掀开，呼吸大量涌进肺腔，阙殇红着脸坐到床角，默不吭声的样子让简青洲一时也有些无措。
　　
　　下床将手洗干净，他走回床边，看了看固执躲在黑暗中的少年，苦笑一声。
　　将湿布扔给他，然后慢慢爬上床去，躺下，简青洲尽量平静地低声说：“我知道你不喜欢我碰你，我方才那种做也只是权宜之计……放心吧，以后没有必要，我也会尽量避免的，对不起。”
　　阙殇眼睫颤了颤，抬头看向简青洲，那人却径自翻了身，闭上眼，像是真要睡了。
　　“简青洲……”
　　“……”
　　
　　用脚蹬了蹬丝毫没有反应的人，阙殇忍了片刻，慢慢爬过去，也睡下来。只不过这回却没有用背对着那人，反而傻兮兮的看着他的后脑勺，莫名其妙觉得有些心虚和内疚。
　　瞪得久了，仿佛魔怔了一般，他忽然环过简青洲的腰身，手从后往前够，摸索着一把握住那人硬得发胀的东西。
　　简青洲再也无法装睡下去，身体猛地一僵。
　　
　　微凉的掌心包裹住滚烫的硬物，尽管中间仍隔着一层布，但少年细微轻颤的手已经泄露了他的青涩与不安。未等简青洲有所动作，阙殇已是学着方才被他伺候那般，上下滑动起来。
　　在朱国，简青洲的风流是世人皆知的，有时候兴起跟着朋友们在青楼一掷千金，捧个什么人物，睡上一宿也是常有的事。而那些经过调教的小倌们，在床上的技巧花样自然要比阙殇这个什么不懂的要好上百倍。
　　就连余宴头一次在酒醉后与他欢好，口活也是顶好的。
　　
　　尽管是青楼的常客，但是简青洲似乎并不大乐忠于开苞。朋友们常常笑他，不知人间极美的滋味，可在他看来，这些个初伺客人的小倌是绝比不上那些在红尘里打滚多年的经验丰富。
　　但今天真是奇了怪了，只是想到此刻与自己做这等亲密事的人是阙殇，他的心口就像是要被烫化了似的。欲望这般来得汹涌，如潮水般淹没理智，几乎要了他的命！
　　阙殇……阙殇……
　　
　　心里念着这个名字，一股满足与甜蜜渐渐溢满心间。简青洲的呼吸急促而凌乱，五指猛地捏紧，他闷哼一声，似耐不住那般要扭过头去。
　　然而，少年的一只手飞快地抵住他的肩膀，头也靠了上来，小声说：“不要转过来，你要是敢转头，我马上……停下来……”
　　这句话刚说完，两人便都静了。
　　
　　阙殇只觉脸颊发烫，整个人就像是在发高烧一样，神智似乎有些迷糊，但是却又格外的清楚此刻自己到底在做什么。
　　简青洲宽厚的手掌移下来，轻轻握住他覆盖在下|身的手，哑声说：“好，我不看你。”
　　手酸软极了，也不知弄了多久，阙殇随着那人动作的加快，也无意识地轻轻哼了一声。这一声绵软低哑，落入耳朵里，有了点委屈撒娇的意味。
　　
　　简青洲手上动作一顿，高|潮乍现的瞬间忽然扭过头来，精准无误地垂头吻上他先前被蹂躏得水艳一片的唇。
　　手里感到一片潮湿，唇舌间的纠缠仿佛更加用力了。
　　阙殇鬼使神差地学着他的样子，轻轻吮住那人软滑的舌尖，咂摸一下，又松开。而对方微微一愣，随即更深的吻了进来，直叫他连回击的余地也没有了。
　　
　　翌日一早，阳光明媚，不知道从哪里飞来的鸟儿正立在窗头，低着头静静梳理自己的羽毛。空气里带着淡淡的花香，风一吹，似乎更浓了。
　　床铺上狼籍一片，若是细闻，还能闻到些麝香味。
　　阙殇傻呆呆坐着，脸颊上的温度根本就没有下去过。简青洲一大早就出门去了，他也不知是否该庆幸自己起得晚。不过最起码这样尴尬的场景不用跟他一块面对，否则他真是连想死的心都有……
　　
　　到底是吃错什么药了？自己竟然会跟简青洲做出这种事来？好在的是，那一吻过后，自己就失去意识，而两人也没有意乱情迷到做完。
　　可是今日之后，他该如何面对简青洲，如何……面对余宴？
　　阙殇想得入神，并未发现简青洲推门进来。
　　
　　“阙殇……”
　　“嗯？”
　　简青洲笑了笑：“在想什么？我叫了你好几声了。”
　　一看见他浑身就不自在，脑子里更是不由自主的想起昨晚的情景，阙殇猛地扭过脸，眼神闪躲地低声说：“我……出去一下……”
　　
　　“等一下！”简青洲看着他，“昨晚的事……”
　　“昨晚我们都被药物迷惑，发生一些荒唐事也没什么大不了的，”阙殇低头穿鞋，快步走向门口，“……忘了吧。”
　　“忘了？我为何要忘了？”
　　
　　 

作者有话要说：主动受神马的最喜欢了XDDD
我终于写到这里了，血流满脸……鬼节快乐=3=今天晚上要不要我来找你呀？




27

27、喜欢 ... 
 
 
　　简青洲就这样牢牢盯着他的背影，低声说：“对你而言也许是情非得已下发生的荒唐事，可是我不这么想，也忘不掉。”
　　“简青洲……”
　　“我喜欢你。”简青洲走到他面前，神色是前所未有的认真，“阙殇，这话我一生只对你一个人说过，我喜欢你！”
　　
　　阙殇失措地抬头看他，有些不可置信，又有些微妙的欢喜，迷茫的模样看起来呆呆的。简青洲的眼眸中透出丝丝温柔，唇边忍不住泛出点笑意，“很惊讶对不对？连简青洲这样的混账也会喜欢人？”
　　“……你不要再开玩笑了。”
　　“我有没有在开玩笑，你很清楚。”简青洲深深望入他眼眸，像是要望进他的心里一般，“当初与北塞一战，出兵前我刚愎自用，没有听你的劝告，终于栽了个大跟头。多少次在战场杀敌，即便命悬一线，我也很少畏惧死亡。可是那日在幻境当中，我很怕就这样死去，没办法再见上你一面。”
　　
　　“后来，你还是来救我了。”简青洲的声音又低又缓，语句里含带的温柔令人心颤，“也许是在山洞那一夜，你走进了我心里，这一切的发生我比你更感到意外。你三番两次救我，找苏沉剑医治我娘，也求他来替我治好这只腿，甚至顾忌我的心情陪我散步，这些好，我记在心里，如何能忘？”
　　阙殇眼睫轻颤，心脏咚咚作响，他别开脸，不敢抬头去看那人的表情。
　　“流仙珠我不是不想给你，只是我好奇你的来历，更不想你离开……”
　　
　　阳光将屋内照得透亮，尘埃在空中细细飞舞。
　　“那为什么你还要帮我找另外一半的流仙珠？”阙殇静默半晌，低声问。
　　简青洲苦笑一下：“我若不帮你，你也会来找，比肩国的局势诡异莫测，单凭你跟苏沉剑，此刻说不定早已成为阶下之囚。繁星的手段，你不是没有领略过。与其这样，倒不如由我来帮你，如此一来，或许你不会这般讨厌我了罢！”
　　阙殇心里咯噔一跳，有些窘迫地抿抿唇，说：“其实我并不是……讨厌你……只不过每次见到你，心里面多多少少有些不舒服，我也不清楚是为什么。”
　　
　　“这么说来，是我给你的第一印象太差？”简青洲心头一松，不禁笑起来。他这一笑，气氛比方才不知轻松多少，阙殇也跟着笑了笑，小声道：“本来也没多好……”
　　简青洲看着他的笑容，心里面欢喜，情不自禁又靠近了些，低声说：“……那你的回应呢？”
　　回应？阙殇愣了愣，脸颊忽然涨红。
　　
　　简青洲看他反应如此青涩可爱，恨不得扑上前去，狠狠吻住他。然而他才刚这么一想，下一刻却见阙殇像是忽然想起了什么，脸色一变，低声说：“余宴是不是喜欢你？”
　　突然提起余宴，简青洲愣了半天，才有些慌乱地解释道：“我知道你曾亲眼看见过我和他发生关系，可是我们之间，绝非你想的那样。多年征战，军营生活单调枯燥，我们在一起，纯粹是为了纾解欲望，并没有任何一丝的感情。而这些的发生，也是在我认定对你的感情之前，阙殇，我……”
　　
　　急切地握住少年微凉的手，简青洲头一遭觉得慌乱不堪，像是即将失去什么一样的，感到不安、焦躁。
　　阙殇皱着眉，一点一点抽回手，轻声说：“即便没有他，我们也没可能在一起。你是凡人，而我是修仙之人，终究殊途。”温度从指尖消散，心脏像是被揪住了般，疼得像在滴血。
　　从集市特意买回来的粥凉了，简青洲失魂落魄的坐着，少年落荒而逃的身影在脑海中一遍又一遍重复着。他端起粥，勺了一口喂进嘴里，食不知味。
　　
　　当日夜里，别院里非比寻常的热闹，问了府中丫环方知这天是繁星的生辰之日，皇帝是要来为她庆祝的，故而装点布置一点不可马虎。
　　他们也算是府中的贵客，自然也被请去参加。
　　阙殇漫无目的在外头晃了一天，晚上一回去就被小莲拉去宴席上，一边走，这小丫头还一边嗔笑道：“你这做书童的还真是大脾气，撇下主子自个儿出去玩了，快过去，你家公子等了你许久了！”
　　
　　虽然说是“书童”，但是那日繁星亲眼撞破了他们的关系，所以这次宴席也替阙殇安排了位置，正是在简青洲身边，与他一桌。
　　一双双眼睛，明里暗里的落在身上，暧昧得紧。阙殇甫一进去，就觉得浑身不自在。简青洲端正坐在灯影下，见到他，眸光先是一跳，随即很快恢复平静，笑了笑，说道：“去哪里了？一天都见不着人，来坐下，宴席马上就要开始了。”
　　“嗯，就随处逛了逛。”阙殇含糊的说，僵硬着身子坐下来。
　　
　　客人们携妻带眷，主人却姗姗来迟，整个别院不复外日清冷，热闹得不像话。与简青洲说了一句话，两人便都安静下来，连视线都从不交汇。正是阙殇如坐针毡之际，一声尖细的嗓音高声道：“皇上驾到――”
　　门前闪入一道明黄的身影，白皙的脸，高挺的鼻，唇边带着柔和的笑容。然而他下盘不稳，走进路来虚虚晃晃，似乎身体不大好。这个皇帝不像个皇帝，眉眼气势都更似一个书生。
　　
　　人群骚乱起来，齐哄哄跪拜下去，高呼万岁。阙殇与简青洲自然也不能免礼，跟着叩拜。皇帝大步走向主位，扶起繁星之后，命大家起身，温言笑道：“今儿个是星姑娘生辰，借此君民同乐，你们不必拘礼，定要玩得尽兴才好！”
　　“谢万岁！”
　　一杯酒落了肚，舞姬鱼贯而入，随着悦耳的琴音轻盈跳动起来。
　　阙殇的目光久久凝聚在皇帝脸上，眉头越皱越紧。
　　
　　“你再这么看着他，今日宴席之后，就是你我的死期了。”简青洲低沉的声音贴着耳畔响起来，阙殇猛地回神，耳朵尖悄悄红了。
　　“我觉得……这个皇帝好像有问题……”
　　简青洲抿了口酒，压低声音道：“不止他，繁星今天表现得也很不正常。”
　　 

作者有话要说：→＿→终于表白了，喘气……




28

28、涉险 ... 
 
 
　　热闹过后，客人们醉的醉，倒的倒，口中迷糊呓语，跌跌撞撞往门外走去，笑声在浓浓的夜雾中渐渐消失。
　　“朕……今日很高兴……你呢？你高不高兴？”
　　樊林紧握繁星的手紧贴住胸口，醉醺醺地笑起来。繁星眼泛泪光，心疼地摸摸他的脸，柔声说：“皇上你醉了。”
　　“醉了？”樊林偏了下头，“不，朕没有醉。朕还记得我们说过，要永永远远在一起，白头偕老，长相厮守。”
　　
　　“现在也可以的，这个承诺我会做到，你也会做到！”繁星急急握紧他的手，眼泪大颗大颗落下来。
　　“不要哭……”樊林愣了愣，伸手细细抹去她的泪水，温柔地笑起来，“是我对不起你，这一次注定要失信了。繁星能不能原谅我呢？”
　　“不能！”繁星咬牙道，“若你敢就这样死了，我恨你一辈子！”
　　“真任性啊……”樊林闭上眼，微微笑了。
　　
　　“姑娘……”小莲担忧地走上前，扶住繁星的手臂。跟着她这么久，似乎还从未见过她哭过。
　　“你先扶皇上入房安寝，小心伺候着。”
　　“那……姑娘你呢？”
　　繁星收回凝视樊林的视线，垂下眼眸，低声说：“我想在外面再坐一坐，你不必担心。”
　　“好。”
　　
　　夜风将长发吹起，轻轻纠缠在一块。繁星立于高处，看着凌乱不堪的宴席场地，徒然间生成一种孤寂与悲伤。
　　慢慢在台阶坐下，她静静呆坐半晌，眼泪再也止不住似的不断淌下来。
　　“你不会死的……”将头埋入手臂，她哭泣起来，“我会救你，会救你的……”
　　
　　“是么？姑娘一介女流，要去哪里找解药救他呢？”低沉的嗓音轻轻响起来，惊醒了兀自沉溺在悲伤中的女子，她猛地抬头看他，泪珠满颊。
　　“简青洲，你……”
　　长身玉立的男子淡淡一笑，眸中透出认真与坚定：“恕在下大胆猜测，陛下怕是中了毒，身虚体弱，命不久矣。”
　　繁星苦笑一声：“……你说的没错。”
　　“姑娘若能信我，我就能救他！”
　　……
　　
　　阙殇听罢他说的话，猛地站起来，惊怒道：“简青洲，你疯了？”
　　简青洲从容一笑，示意阙殇重新坐下，见他不情不愿的照做了，方才用食指轻叩茶杯，低声说：“这样有什么不好吗？如此一来，我们就有机会混入皇宫取得流仙珠，甚至还可以用‘救皇帝一命’为交换条件，救出苏沉剑和余宴。”
　　“可是这样太危险了。”
　　“继续待在这里更危险，”简青洲敛住神色，严肃道，“樊林数月前曾经被暗杀，尽管及时施救，可体内余毒未清，如今发作起来势不可挡，御医们都束手无策。繁星这么爱他，此刻急了，什么条件不答应？”
　　
　　流仙珠在比肩国相当于镇国宝一般的地位，冒然提出要它，必然引起繁星的警惕，再说了，就算她愿意给，樊林这个皇帝也未必肯给。最保险的做法，自然就是简青洲提出的这个一箭双雕的提议。
　　阙殇心中再清楚不过了，可是如果这个办法一旦失败，最危险的就是在深宫中假装替皇帝治病，为自己拖延寻找流仙珠时间的简青洲。
　　“……我怎么可以这么自私呢？”阙殇沉默半晌，轻轻说出这么一句。
　　
　　别的人也许不明白，简青洲心里头一揪，却很快反应过来，只低声道：“我自愿为你做的，此时此刻你不要顾虑太多，只管拿你想要的就好。”
　　声音里似乎极力隐藏了太多的情绪，有喜有悲，有无奈有苦涩。
　　风从窗外灌进来，烛火摇摆一下，灭了。
　　两人的视线在黑暗中静静对视，时间像河流，缓缓停止了淌动。
　　
　　“我其实……”
　　阙殇首先打破暧昧又尴尬的沉寂，然而话头才起，简青洲却忽然站起来，像是在逃避什么似的，说：“不早了，睡吧，养精蓄锐才好应付他们。”
　　他大步朝床走去，和衣躺下，留下一个模糊的黑影凝固在视线里。
　　阙殇慢慢垂下眼，嘴角扯出一个不算笑的笑。
　　……我其实已经不知道该如何面对你，整颗心都被你那番话扰乱了。如果不曾相遇该多好，你还会是那个风流不羁的将军吧？现在，连我自己也不知道自己想要的到底是什么。
　　
　　樊林毒发重病一事秘而不宣，他没有子嗣，一旦这个消息传出，不要说小小比肩国会内斗不断，恐怕连对峙的两国也会起歹心。
　　有了这个忧虑，繁星安排他们到了深夜方才秘密入宫。
　　比肩的皇宫是三国之中建造最宏大最奢侈，占地最广阔的，若没有熟悉宫内地势的宫人带路，很快就会迷失在这茫茫楼宇之中。
　　
　　苏沉剑当初没有直探皇宫，一来是因为这个，二来是不清楚流仙珠被藏于深宫哪里，冒然进去，就算他是神仙，怕也难全身而退。
　　简青洲虽然一早就听说过比肩的皇宫是这个模样，但亲眼见到，还是觉得十分难以置信。这哪里像个皇宫，分明是个巨大的坟场，将人的灵魂生生世世困在这里，难以解脱。
　　“皇宫太大了，你要小心。如果实在找不到，就赶紧走，不要固执，知道吗？”分别之时，简青洲假意与他亲热，附耳低声嘱咐。
　　
　　繁星不耐地别开头，站在不远处。
　　阙殇抿了抿唇，压低声音小声道：“我知道流仙珠在哪里，你放心好了。”
　　“你知道？”简青洲心下略感惊讶。
　　阙殇轻声“嗯”了一声，说：“阿唐告诉我的，虽然我不知道他是什么身份，但我料想他应该不会骗我。”
　　
　　简青洲脸色微变，最终深深望了他一眼，颔首道：“好，你自己小心。”
　　言罢，他转身要走，阙殇一把拽住了他的衣袍，淡漠的神色缓下来，显得有些脆弱和顽固：“简青洲，你听着！不管皇帝的病是否能够医治得好，只要有机会，你必须头也不回的走出皇宫！告诉苏沉剑，我不许他来找我，带着余宴和阿唐走得远远的。到了这一步，能不能得到流仙珠是我的命，不要你们来管！”
　　明月高悬在夜空，凉意一丝丝渗入肺腔。
　　简青洲轻轻吸了一口气，笑了笑，道：“……好，我走。” 

作者有话要说：揪揪你们的呆毛，表担心，幸福就在前方啊QAQ【群殴……




29

29、窥见秘密 ... 
 
 
　　“皇上可是睡下了？”披着桃色风袍的女子站在寝宫的台阶前，目光遥视远处层层叠叠蜿蜒而去楼宇。太监总管掩着嘴轻咳一声，敛眉小声道：“睡下了，按姑娘的吩咐给皇上喝下了参茶。”
　　“公公辛苦了，这里有我就行了，你先回去歇息。”
　　一对碧玉手镯落进他的掌心，那温度凉得人背脊直冒汗，太监总管勉强笑了下，正要躬身离开，女子忽然轻声说：“公公放心，繁星即便是要自己的命，也绝不会伤害皇上半分，也不容许别人来害他！”
　　太监总管浑身一震，然而却什么都没说，行了个礼就匆匆离去。
　　
　　屋内亮堂堂的，隔绝了夜里的寒气，一踏进去就觉得周身暖融融的。
　　简青洲大步走进去，对着女子端正直挺的背影笑了下，道：“姑娘久等了，我们现在能开始了吗？”
　　繁星慢慢站起来面对他，仿佛仍旧那样弱不禁风，可是神色之间又与以往有很大的不同，简青洲顿觉有些微妙，面上却不动声色地任她打量。
　　“先生，相信你也知道，繁星此次若非不是走投无路，绝不会冒这个险。盼只盼先生千万不要欺骗我，否则你关心的人可能也会因此丧命……”
　　
　　简青洲道：“姑娘放心，在下的朋友都在你手中，我哪里还敢玩什么花样？”
　　“说起来……”繁星冷冷一笑，“如果不是你提出要换取那两人的性命，到现在我还不知道，你接近我的目的竟是这个。”
　　简青洲垂眸不语。
　　繁星顿了顿，轻声道：“好了，时间有限，快替皇上看病。”
　　
　　简青洲一进去，阙殇就被请到了一个小房间独自待着，重重守卫如潮水般随着门的关闭，呼啦一下围了上来。
　　早就料到会这样……
　　阙殇叹了口气，将窗户打开，很多双眼睛同时盯了过来，他也不管，径自又走回去坐在桌边。
　　
　　风忽然大起来，守卫们眯起眼睛，只恍恍惚惚觉得身边有一个庞然大物轻掠而过。待风渐渐停了，再去细看，树仍旧那颗树，池塘也仍旧是那片池塘，周遭风景俱没有变化，想来也是自己多想了。
　　“头儿，怎么觉得阴森森的，刚才我好像看见了青色的东西？”
　　“少胡说，守好你的岗，小心掉脑袋。”
　　“真的有……”
　　“你还说！”
　　“哎……”
　　
　　阙殇幻化出人形，握紧手中的剑，按照上回云倩绘制给他的地图，一面走，一面寻找流仙珠所在之地。这比肩国的皇宫，果真像个迷宫，即便是有了这图，阙殇还差点走错。
　　如此又耽搁了些时间，他心里头愈发急起来。简青洲这人对医术一窍不通，若是在医治途中出现什么差错，那就是死罪！
　　自己若不能尽早找到流仙珠，简青洲就越危险。心越跳越急，连他的掌心都全是汗水。活了这么多年，再没有一日比今天更让人觉得惊心动魄，一步步走下去都似要夺了人的命！
　　
　　“……如何？”
　　繁星见简青洲把了许久的脉，整个人就跟石头一样坐在那儿动也不动，不禁皱紧眉头，催促道：“先生，你倒是说话啊！”
　　“嘘！”简青洲做了个噤声的手势，神神叨叨地说，“小声！”
　　“先生你……”
　　简青洲叹了口气，转头看她，忧虑地说：“姑娘稍安勿躁，皇上的病非同小可，我需要细细诊断一番。不然断错了症，下错了药，我可是要赔上我们兄弟四人的性命的！”
　　
　　繁星咬了咬唇，转身出了去。
　　屋内安静下来，静得仿佛连皇帝虚弱微小的呼吸声都可清清楚楚的听到。简青洲眸光一沉，忽然伸手在他身上急点几下。
　　皇帝轻咳一声，幽幽转醒。
　　简青洲扶他起来，喂了他一杯温水，道：“皇上觉得怎么样？”
　　
　　樊林看向他，模糊的视线渐渐聚拢，男人将一块金牌递给他看，苍白的脸色猛地一僵：“你是……你是……简……简……”
　　“是我。”男人微微一笑，自信从容地缓声道，“朱国的将军简青洲。还记得你十七岁那年，仍是太子的时候，我们在战场上见过一面。”
　　樊林吸了口气，闭眼道：“你混入皇宫来想要做什么？”
　　“求皇上帮一个忙。”
　　
　　繁星再进来的时候，身后跟了两个苍老的老头，看他们身上穿着的官服，应该是御医。简青洲并不见惊慌，只抬眼扫了他们一下，坐在桌边继续慢悠悠喝着茶。
　　“先生可有论断了？”
　　“嗯，”简青洲点点头，故作疑惑道，“姑娘去了何处？我方才正急着将结果告诉你呢。”
　　
　　繁星脸色有些难看，但很快她笑起来，道：“那皇上的毒你打算怎么解？”
　　简青洲从怀中掏出一个碧绿的瓶子，这是上回苏沉剑替他治腿留下来的，尽管他不知道这药是不是能够解开樊林的毒，可是现下只能这么糊弄过去了。
　　“这个药乃是一个仙人所赠，”不知道阙殇现在拿到流仙珠没有，简青洲在房内踱步，“服下它，皇上的毒相信就能够解开了。”
　　
　　“此药当真有如此神效？”
　　简青洲一笑：“姑娘可以请御医们查看一下。”
　　繁星点点头，那两人老头儿从简青洲手中接过来，凑在一块又是闻又是小声嘀咕的。简青洲心里面也有些慌，可越是如此，他表面就越镇定，这样一来，繁星从他面色中窥探不出一丝惧色，反倒是信了三分。
　　“怎么样了？”繁星问。
　　两个老头儿对视一眼，战战兢兢地说：“这个……呃……从药性来看，比较适合断筋续骨，活血散瘀之效，至于是否能解毒老臣不、不清楚。”
　　
　　“先生要如何解释？”繁星看向他，眸光已有些凌厉。
　　简青洲皱皱眉，迷惑道：“姑娘要在下解释什么？这个药确实能够解毒，你若不信，大可不必给皇上服用。可是皇上的病拖下去……”
　　繁星心头一跳，狠狠咬住下唇。
　　简青洲连忙道：“在下之前已经说过了，这是仙人给我的药，御医们不知它的其它用途并不奇怪。不然，你可以问问他们是否能够说出这里面掺杂了什么药物？”
　　
　　御医们抹抹额头的汗水，支支吾吾一时也说不出个所以然来。
　　这个药简青洲腿伤好了之后也有请有名的大夫看过，所以此刻见这些御医不知道，倒也不觉稀奇。
　　繁星沉默下来，想了很久，才道：“好，给皇上服下去试试看。”
　　“这、这怎么可以呢？皇上乃万金之躯！”老御医们瞪大眼，还要絮絮叨叨劝说，繁星已是扬声唤人进来将他们“请”出去。
　　
　　简青洲垂眸笑了笑，道：“对了，有一事忘记跟姑娘说了……”
　　“是什么？先生请讲。”
　　“这个药服下去还需要一个药引，缺之则无法彻底清除皇上体内的毒。”
　　“什么药引？”
　　“至亲之人的一些血！”
　　这本也不是什么过分的要求，简青洲是为了拖延时间，繁星却不知怎的，脸色一白，如遭电击一般愣住没有动。
　　
　　自古帝王登机，那条路无不以数人的鲜血白骨铺就而成，樊林坐上这个皇位，底下冤魂与牺牲者更是不计其数。细细数过来，剩下的嫡亲少之又少，即便是有，也是远水救不了近火。而樊林的病，无法再耽搁下去。
　　现下简青洲无心的一个要求竟砸中了繁星埋藏在心多年的秘密，她如何不感到惶恐和不安？
　　
　　“姑娘，你怎么了？脸色不大好看。”简青洲眯了眯眼。
　　繁星处于惊愣的状态中，并未发觉他的警惕，只沉溺于自己繁琐的思绪里无法挣脱，直到简青洲又在耳边大声叫她，她才忽然惊醒，摇头道：“不……没有那种药引……我……给不了你……”
　　“皇上难道就没有什么兄弟姐妹吗？”
　　“死得死，嫁得嫁，现在要他们回来，根本就来不及了。”
　　“姑娘说得在理，可是难道在这里找不出一个可以帮助皇上的亲人吗？”
　　
　　繁星垂下头，眼泪忽然从大颗大颗往下滴落，静默半晌，只哽咽地说道：“就没有其他的办法了吗？这个药引当真如此重要？”
　　简青洲心里面奇怪，一瞬不瞬地盯着她，低声道：“除此之外，别无他法。若不找不到药引，在下也无能为力。”
　　繁星闭了闭眼，轻声说：“那就用我的血吧……”
　　“……你说什么？”
　　
　　靠近冷宫，贴着心口放着的那半颗流仙珠忽然发起热来，阙殇皱眉按着，心里面疑惑不解，然而很快他眼睛一亮，连脚下的步子也加快了不少。
　　……流仙珠有反应，必然是感受到了另外那一半的力量！这比肩国的人还真是狡猾，将珠子放在这里。
　　冷宫里常年没有人烟，晚上更是阴冷，走得近了，恍然还能听见女子低低哭泣的声音，胆子小的一点，只怕觉得自己一脚踏进了地府。
　　
　　推开一个陈旧的屋子，灰尘从房顶抖落下来，惹得阙殇忍不住咳嗽了几声。摸了摸心口，他将凉下来的珠子取出来，一时没了方向。
　　怎么方才还在发热，走了进来却没温度了呢？ 

作者有话要说：>3<今天更了三千字，撒花~求抚摸XDDDD




30

30、骗子 ... 
 
 
　　火红的灯笼投射出橘红的光，走廊随着人的走动一节节亮起来又渐渐暗下去，小莲带着简青洲在宫里七弯八拐，熟门熟路的样子也不知在这宫里走过多少回了。
　　简青洲侧头瞥了她一眼，轻咳了一声打破寂静，笑吟吟地搭话：“小莲姑娘，这比肩国的皇宫还真大，若不是有你带路，我怕是出不去了……”
　　小莲也是个活泼的丫头，听了这话也琢磨不出他的意图，便只当他是无聊，想着路途寂寞，不禁回应道：“这都是为了防御外敌，外人只会说我们比肩崇尚奢靡，其实他们这些目光短浅之辈哪里知道我们高祖皇帝的英明巧思？”
　　
　　“嗯，那这样想来皇宫里应该很少有东西失窃了。”
　　“贼？”小莲咯咯笑起来，“这些蠢东西进了来，如何出得去？”话匣子一旦打开，她就止不住般，转动着灵动的眼睛，兴奋地说，“啊，对了先生，你来我们府中这么久，我还不知道你的名字呢！”
　　“在下说过了，我自小孤苦无依，师父并未给我取名字，就唤我‘简’，怎么，你家姑娘都信了，你不信？”
　　“先生说得哪里话，我只是觉得一个人没有名字实在太奇怪了。”
　　
　　两人一路过去，又聊了许多。
　　简青洲料想时机差不多了，便装作无意地问道：“这一路走过来，都没什么人，我们该不会走的是冷宫的吧？听说冷宫里经常闹鬼，这……”
　　小莲嘻嘻一笑，调皮眨了眨眼，说：“原来先生怕鬼啊……”
　　“惭愧惭愧！”
　　“不用怕，我们很快就到门口了，那边有马车在等着。”小莲说，“而且，这里也不是冷宫，冷宫在那头，喏，隔了三个楼宇，远得很！”
　　
　　简青洲望了望她手指的方向，幽深的双眸如潮水般起伏，而后归于平静。
　　马车孤零零停在后院门口，小莲带他走出来，与随行的侍卫点头示意之后，一把拉住正要上车的他，细细嘱咐道：“先生，相识一场，莫怪小莲没提醒你，此番姑娘见你劳苦，特允你出宫歇息。在皇上尚未清醒前，你可不要想着逃跑，毕竟你的书童还在宫中住着，若你胆敢……”
　　
　　“小莲姑娘！”简青洲笑着打断她，“我哪里敢造次？小殇就是我的命，你们且要好好待他才是！”
　　想不到这人还挺痴情，姑娘叫人把阙殇软禁了，果然有先见之明。小莲一扬眉梢，得意洋洋地笑了：“知道就好，上车吧！”
　　“嗯。”
　　
　　此时，比肩国离皇宫最近的黑暗小巷内。
　　余宴用手背狠狠抹了抹脏兮兮的脸，愤恨道：“姓苏的！你多次阻碍我进去救将军是想做什么？你不要忘了！将军可是为了你们才会卷进这场风波！”
　　苏沉剑倒了倒酒壶，只有几滴落进口里，他砸砸嘴，眯着眼，仿佛醉了般摇摇晃晃立直身体，说：“这是他自愿的，我们都没逼过他。”
　　“那阙殇呢？你也不管了吗？”
　　
　　苏沉剑的眸光一黯，仿佛怕被人轻易看透一般，他很快闭上眼，靠回石墙，拉起嘴角笑道：“他不会想让我进去成为负担的……小子，你也是，休想进去妨碍他，救我们出来已经耗费了他们不少心血了。”
　　余宴哑然，默默看了半晌眼前这个醉醺醺的男人，他抿了抿唇，低声问：“苏沉剑，你对阙殇的这么好，甚至在地牢时候还很担心他。看起来，你似乎是喜欢他的，但是对着他的时候，你又经常表现得满不在乎，我不懂，你究竟是个什么样的人？”
　　“……好人。”
　　苏沉剑慢慢翘起嘴角，仿佛如此这般已经很满足似的。
　　
　　马车在皇宫门口停下来，守卫要查看来人身份，小莲拍拍手，跳下车来，笑道：“里面的是我们姑娘的客人，各位官大爷可不要为难奴婢。”
　　“小莲姑娘，我们也是职责所在，得罪了！”
　　门帘被掀开，小莲抬眼望过去，脸色瞬间变了。
　　里面别说客人了，就连一只蚊子也找不到。而马车下面卸开了一块，许是之前就动过手脚，所以逃的人逃得是无声无息。
　　
　　简青洲一路施了轻功，踏月而去。皇宫里守卫森严，寻常人或许这会儿早就被发现了，但他功夫好，认路的本事也不错，一路上躲躲避避竟然也成功摸到了冷宫。
　　只不过精力耗费太多，喘息声未免有些明显。
　　推开了很多间房间，都一无所获，他正有些担心阙殇的下落，推门的时候一恍神，一把冰凉的剑搁在了脖子处，涌动的血脉似乎感受到危险，也猛地一收缩，咽下一口口水。
　　
　　“你是什么人？”少年惯有的淡漠嗓子低声响起，简青洲只觉心脏一跳，提在嗓子里的那股气终于放下来，疲惫感瞬间罩上四肢百汇。
　　“阙殇……”
　　简青洲一笑，往前一步，也不管还隔在脖颈间的剑，一把将人抱住。
　　阙殇惊觉时，尽管已尽早收剑，凌厉的剑身却已在那人脖子上划出一道浅浅的血痕。
　　
　　气息溶在一处，心里面的忐忑与不安仿佛渐渐平息了。
　　简青洲抱紧瘦削到有些咯人，鼻尖轻蹭他脖颈间柔软的肌肤，欣喜道：“吓死我了，还以为你被他们捉住了……”
　　推开，啪，迎面被甩了一个巴掌！
　　简青洲捂住脸，看着明显处于愤怒状态的少年发愣，呐呐道：“怎、怎么了……”
　　
　　“这一巴掌打你不信守诺言！”阙殇瞪着他，捏紧拳头，胸膛剧烈起伏着，“我叫你走，我说过不要你管我，你为什么答应了又做不到？简青洲，你是个骗子！”
　　简青洲瞳孔一缩，捂住脸的手慢慢放下来，扯了扯了嘴角，低声嘀咕：“老是这么凶巴巴的，我怎么就喜欢上了你？”
　　说是埋怨，又仿佛带了无限的情意。
　　
　　阙殇脸上一红，再多的怒火都像是被堵在了喉咙里，忽然就不知道该说些什么了。简青洲专注地看着他，忽然弯起眼睛，笑起来：“流仙珠找到了吗？”
　　“……还没有。”提起这个就泄气，阙殇皱起眉，“整个屋子被我找遍了，可是都没有它的踪迹。”
　　“那就不要找了。”
　　“什么？”
　　 

作者有话要说：=V=最喜欢小殇了，凶巴巴什么的XDDDD
二更了，不表扬我咩~




31

31、旧事重演 ... 
 
 
　　“如今大概知道流仙珠身在何处，皇宫地形也比之前要熟悉，再进来盗取也会比先前容易些。可是，皇上的病我并没有把握治好，而我又逃脱了，一旦被他们发现，你性命堪忧。”简青洲侧耳听了听外人的动静，压低声音说，“快走吧，小莲必然已经通知了繁星，再迟疑只怕出不去了！”
　　阙殇抿紧唇，摇了摇头，坚持道：“我不走，进来一次已是花费那么多心血，我不想再让你们为我冒险。你若真心为我着想，那么现下真正该走的人，是你！”
　　
　　两人沉默以对，仿佛谁也不肯让步半分。
　　简青洲听着外头越来越近的脚步声，忽然莞尔一笑，拍头道：“你瞧我说的是什么傻话，以你的性子，又如何肯半途而废？”转身在屋内找起来，“那我们尽快找它出来……”
　　“简青洲你……”
　　“你不肯走，我也断不能弃你而去！”
　　男人低低说了这么一句，便再没有声响，阙殇心头微颤，一时心里又酸又甜，百感交集，不得详述。
　　
　　阙殇打起精神，又仔仔细细在屋内查找了一遍，唯一的奇怪之处就是摆放在桌子上的花瓶，里面虽然空空如也，但是却怎么样都无法挪动。
　　“我这么没有，你那边呢？”
　　阙殇试着旋动了下瓶子，未料它当真可动，他惊讶得将眼眸睁大，还没来得及招简青洲过来看，只觉脚下一空，整个人往下坠去！
　　“会不会是流仙珠感应错误了呢？我们去其他房……”说的话被少年一声短促的低叫打断，简青洲心下一跳，瞬间扑过去，他身法极快，如鬼魅一般。然而尽管如此，却只勉勉强强捉住了少年一点衣角。
　　
　　“阙殇！”几乎是没有丝毫犹豫的，简青洲扔掉手中的碎步，也跟着跳入黑洞之中。耳边呼呼响起阴冷的风，他运足内力使自己下落得更快，伸手勉强捞住阙殇的腰。
　　这一切发生得极快，下一刻，两人已是跌落在黑洞底下！
　　阙殇痛吟一声，正待要撑起胳膊坐起来，身下软软的肉垫却忽然闷哼一声，小声埋怨道：“咳……你轻点……”
　　
　　阙殇一愣，听清楚这声音的主人是谁，脸颊涨红的刹那连忙小心退开，将人扶坐起来，责怪道：“你跟着我跳下来做什么？”
　　“你说呢？”简青洲苦着脸揉了揉心口。
　　眼睛适应了黑暗也并非不可视物，简青洲凑过脸去正想细细看清楚阙殇的表情，他却忽然避开头，慌慌张张站了起来，淡淡道：“别装死了，快起来，我们沿着这条通道走进去看看有什么……”
　　
　　简青洲一笑，从善如流地站起来，应道：“好好好，你说什么就是什么。”未等这句玩笑话得到回答，他忽然皱着眉头指了指阙殇的胸口，“你胸前发光的物体是什么？”
　　阙殇将流仙珠取出来，摊放在手心，垂眸道：“是流仙珠，它又在发热了。”
　　“那证明另一半离这里不远了，我们走吧。”
　　“好。”
　　
　　通道幽黑，简青洲年少时苦练剑术时就已对黑暗特别熟悉，故而此时走起路来，对他而言，尚算可以应对。阙殇就没这么好眼力，头光是撞到墙上就已经有了两次。
　　简青洲无奈笑了笑，说：“流仙珠既是有光，你不妨拿出来照路。”
　　“现在已经没光了。”阙殇闷声道，“只是还在不断发热……你以为我不想拿它照明吗？”我又不是笨蛋。
　　简青洲沉默片刻，忽然轻咳一声，垂下来的手背轻轻碰了碰他的，低声说：“那……要不要我牵着你？”
　　
　　许久都没有得到应答，直到他也难得觉得有些尴尬的时候，少年微凉的手慢慢握上来，别别扭扭地说：“……你到底走是不走？”
　　“哦，走！”
　　简青洲欢快应了一声，脸上笑得快要绽放出一朵花来。
　　
　　一路顺利步入石室，两人刚松了口气，身后的石门却轰地一下，飞快地关上了！阙殇惊了一下，急忙道：“现在怎么办？被困在这里出不去了！”
　　“先不管它，你把流仙珠给我！”
　　“你小心这里有机关。”
　　“嗯。”
　　简青洲拿了流仙珠快步向前，从高台上取出一个锦盒，小心翼翼打开，白光忽然大盛，他手中的流仙珠也颤动起来。简青洲一喜，将两半珠子慢慢合并在一处！
　　
　　白色的光芒照亮了整个石室，阙殇走到简青洲身边，不禁笑道：“若非身陷囹圄，我此刻当真要好好笑一场。”
　　“不要担心，我们现在就找办法出去。”
　　简青洲低声宽慰，正要将珠子递给阙殇，它却忽然似有了灵性一般，飞至上空，久久旋转着。
　　
　　“这是……”
　　一幅画变幻出来，而后慢慢流动起来，两人都睁大眼看着，都像忽然失去语言，谁都没有再开口说一句话。
　　仙宫之内，紫衣男子把玩着手中的玉笛，嘴角含着点点笑意，喃喃低语道：“这小家伙脾气真不好，对救命恩人也这么凶……”
　　这男子长了一张简青洲的脸，就连声音也如出一辙。
　　侍童从珠帘之后忧心忡忡走进来，看了男子半晌，唤道：“仙君！紫华仙君！”
　　
　　紫华回过神，抬起头来笑了笑，道：“怎么了？你这副样子。”
　　侍童忧虑道：“仙君还是不要去魔谷与那小子见面了，若被天帝知道，怪罪下来，只怕到时候谁也救不了您啊……”
　　“你少杞人忧天了。”紫华笑道，“天帝这么忙，哪有空管我？再说了，小殇既然是我从人间的河道里救回来的，他的命就是我的，我去魔谷看望看望我的人，有什么大不了的……”
　　
　　“可我看，仙君你对他一点也不像恩公对被救者应有的态度……”侍童气鼓鼓地说完，转身就走。
　　紫华也不去管他，自顾自地托腮发起呆来，半晌微微一笑，低低道：“还真被你说对了，我就是……喜欢小殇啊……”那语气这般温柔，连旁人听见，仿佛也能感受到他的幸福与深情。
　　
　　画面一转，星夜之下，一个面色冷漠的少年持剑站在凉亭内，与紫华隔了一段距离，淡淡道：“你又来做什么？烦不烦？”
　　紫华好脾气地笑，说出来的话却要气死人：“奇怪！我来见我想见之人，关你什么事？”
　　“你……”
　　少年的脸颊红了白，白了红，变化起来颇为有趣。
　　
　　紫华漆黑的双眸微微弯起，温柔得像是要化出一滩水来。少年恨恨瞪了他一眼，冷冷道：“我回去了，你若再不走，被其他人发现，我可不管你！”
　　他这头刚走出两步，紫华耍赖似的坐在石凳上，叹气道：“唉，被发现了，由得我死好了……”
　　少年兀然顿住脚，细听周遭的声响，脸色忽然一变。
　　
　　瞬息移动到紫华面前，拎住他后颈处的衣衫就拖着走，皱眉道：“她来了，跟我来！”
　　“不是说不管我了么？哎哎，松手，本仙君的形象！”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　
　　两人窝身至一个山洞，少年倒出一颗药丸给紫华塞进嘴里，紧张地看着外面。紫华紧紧与他相挨，表情不但显得轻松，甚至很是愉悦。
　　不多时，一个黑衣女子出现在凉亭内，四处嗅了嗅，疑惑道：“难道是我的错觉？怎么方才闻到那么浓的仙气。”
　　简青洲与阙殇怔怔望着空中的画面，都第一时刻认出来，此女子正是兰姬！
　　
　　紫华用手臂抵了抵一旁的少年，见他没反应，又用力抵了抵，少年许是被他弄烦了，猛地扭过脸来，低喝道：“你干嘛！”
　　温软的唇贴过来，少年的脸一下子涨得通红，愣愣不知作何反应。
　　紫华低笑一声，顺势揽住他的腰，舌尖一卷，便深深吻了进去。
　　
　　外头兰姬正查看得仔细，这里头却打得火热。
　　也不知是出于报复还是不甘服输的心态，少年忽然按住紫华的肩膀，将他撞上石壁的瞬间，被吮吸得红肿一片的唇也很快贴了上去，大力亲吻回去！
　　兰姬此刻已走到洞口，眸光中晦涩不明。她撩起裙摆，正要走进洞内，少年忽然走出来，冷冷道：“不去守着魔君，你来这里做什么？”
　　兰姬娇艳一笑，柔声道：“原来是你在此处……”
　　
　　“不然你以为是谁？”
　　兰姬轻飘飘地看了眼洞内，微微一笑，轻声道：“你自己清楚。”
　　少年的脸色更冷了，兰姬似乎并不怕，转身慢慢离开，只道：“同为魔君门下，我劝你一句，离那仙君远些。自古仙魔不两立，你迟早会给魔界带来祸患，到时候我看你如何向魔君交代……”
　　少年眸光一闪，没有吭声，只闷闷低下了头。
　　命数仿佛早已注定，尽管两人的感情越来越好，天帝一道命紫华带兵围剿魔域的旨意下来，就将一切打得粉碎！ 

作者有话要说：嘿嘿，上辈子他们还是很好的~




32

32、前尘事 ... 
 
 
　　天兵数万众来势汹汹，魔域顽强抵抗七天七夜，继而以摧枯拉朽之势节节败退，兼之紫华似对魔域各处了解甚多，这一战，比以往任何一次都要打得顺利。
　　相较之下，魔域内阴云布顶，兰姬向魔君揭发阙殇与紫华私交之事，一时之间，他成为了众矢之的。魔君一怒之下，将他关入血牢！尽管多次请求出战，都被无情驳回，有谁还会相信一个叛徒所说的话呢？
　　血牢之内阴气浓重，他日日被魔气嗜咬，伤口愈合又重新撕裂，犹如坠入十八层地狱，痛不欲生！
　　
　　血牢的门开了，紫华出现在眼前，少年慢慢抬起苍白的脸，干裂的唇细细颤抖着，半晌说不出一个字。那人就这样静静站在那里，不动亦不语，他的战袍上甚至零星遍布着同门之血，可却令人感觉那般的纤尘不染。
　　少年闭了闭眼，嘶哑地低声道：“仙君好手段，阙殇从前是小看你了……”
　　紫华身体极其细微的颤抖了一下，他微微笑了下，轻声说：“你应该恨我，为仙为臣者，我有我的苦衷，不敢说今日所做的一切都是为了你，那样太假……可是这些日子以来，我对你的感情，从没有掺杂任何权谋算计。这点，我对得起自己，也当……对得起你……”
　　
　　铁链被砍断，少年的身体软倒在他怀中。
　　眼泪大颗大颗沿着脸颊流下来，少年眸光带着恨，尽管已无力动弹，他却咬紧牙关，一字一顿地说：“魔域……被你们攻占了？”
　　“死伤大半。”
　　“那魔君……”
　　“受了重伤，被兰姬带走，正在追捕当中。”
　　少年喉咙里发出一声怪笑，极慢极慢地说：“如此，仙君是来解决我这背叛之人吗？好，甚好！”
　　
　　紫华紧了紧抱住他的手，恨声道：“在你心里，如今我就这么冷血无情吗？”
　　“你害我成了人人得以诛之的叛徒！埋在魔域万千尸骨皆因我而死，还要期待我能苟且活下来吗？”
　　“就算没有我，魔界气数已尽，也根本无力与天庭对抗！我不管你怎么想自己，怎么想我，总而言之我是不会让你死的！”
　　少年冷冷一笑：“假情假意……”
　　将少年打横抱起来，紫华带着他走出血牢，眼眸里像是笼罩了一层浓得化也化不开的哀伤，只听他低声道：“随你怎么说，有我在一日，你的命就由不得自己做主！”
　　
　　少年慢慢垂下眼眸，哑声说：“你错了，关入血牢之人，即便不被魔气反噬至死，出了去，也活不过两个时辰……”
　　紫华脚下的步子一顿，而后继续平稳前进。
　　少年诧异抬头看他，咬了咬唇，冷声道：“你听不懂吗？我说我会死！也宁愿死，不要你救我！”
　　“你不会死。”紫华恍若未闻，“有我在，你就不会死……”
　　
　　紫华背着众人，偷偷替少年疗伤，两天两夜，耗尽了所有仙气。
　　一朝醒来，少年独自看着晨光刺破苍穹，日升日落，他像块僵石般呆坐不动，身边却没有那个人的踪影。
　　紫华私救魔域之人的事终究被捅了出来，天帝知道他甚至为救妖龙耗尽自身仙气，将自己弄得半死不活，大为震怒！欲将两人绳之于法！
　　
　　“他根本不想被我所救……”
　　一身白衣的紫华跪在大殿之上，微微苦笑道，“我一厢情愿所做之事，又何必怪罪在他身上？紫华愿意一力承担所有罪责，只望天帝网开一面，放他离开！”
　　天帝念他为天庭效力多年的份上，允诺。
　　诛仙台之上，紫华低低念了句：“阙殇……”而后嘴角扬起一抹笑，纵身跃进深渊之中，剃去仙骨，受尽轮回之苦。
　　
　　少年赶到时，早已来不及。
　　他眼睁睁见他就这样消失不见，眼泪终于不争气地流了下来，想要靠近那诛仙台，天兵却用剑冷冷架住他：“天帝有命，放你离开，可你若再纠缠不休，就莫怪我们不客气！”
　　少年脱力一般跌倒在地，怔怔不知该往何处去。
　　他嘴唇颤抖着，像是在说些什么，可是却没有任何一个人听得清他说的话。
　　
　　阙殇睁大眼看着画面中的自己，那些遗忘掉的记忆似忽然在一夜之间通通记起来，心里的痛刻入骨血，今时今日犹不能忘。
　　“为什么要这样做……”少年喃喃低语，“为什么……”
　　“我不要你的恩情，不要你救我……”
　　“魔域不在了，你死了，我一个人活着又有什么意思呢？”
　　“紫华，我不要欠你情！”泪珠盛满眼眶，少年的身体蜷缩在一起，眸光却锐利起来，“你给我多少，我还给你，还给你……”
　　
　　青龙幻化成形，风云变幻，大雨倾盆落下。
　　他身上的仙气尽数被强硬着抽去，一声声哀嚎响彻天地，血洞从身体内炸开，眼睛里落下一滴泪，青龙闭上眼，颓然坠落。
　　流仙珠的光暗淡下来，画面渐渐消失，它也慢慢落入简青洲手中。
　　两人紧挨着靠在一处，这时却都没有说话。
　　
　　一直一双温热的手摸上脸颊，替他抹去冰凉的眼泪，阙殇才猛地回过神来，一把将人推开，连连退后了数步。
　　简青洲哑然，慢慢垂下手，握紧又松开，松开又握紧，如此反复数次，轻声说：“对不起……”
　　“你不是他，”阙殇扯了扯嘴角，“为什么要跟我道歉？”
　　“我与他本就是同一个人……”
　　“你不是！”阙殇忽然提高音量，睁大的眼睛里无声落下眼泪，“你没有他的记忆，模样相同又如何？紫华早已在诛仙台死在了我心里，如今站在我面前的，是一个凡人，手无缚鸡之力的凡人！”
　　
　　“阙殇……”
　　简青洲心痛地望着他，却不敢冒然走进一步。
　　“凡人会死，会生病，会变老……”阙殇低低说，“数十载之后，我仍旧是那个容貌不变的老妖怪，而你呢，你还是会弃我而去……”
　　简青洲浑身一震，僵硬着站在原地没有动。
　　门外传来急促的脚步声，像是来了许多人，繁星轻柔的声音隔着一扇门在黑暗中突兀地响起来：“先生，如今是困兽之斗了，还不打算束手就擒吗？”
　　 

作者有话要说：故事没多少啦，大概还有一万多？或者更少，都坚持到这里啦，跟着我慢慢读完吧XDDD




33

33、心意互通 ... 
 
 
　　简青洲一凛，皱眉冷声道：“姑娘何苦将人逼入绝境，好歹在下也尽心救了皇上一命！”
　　繁星沉默了一会儿，扬声道：“你救皇上在先，不假，繁星感念先生恩德，此后也不敢忘。但是现下非是我不愿给先生活路，而是你知道了不能知道的，教我如何放心放你离开？”
　　只有死人不会泄露秘密，简青洲与她相谈至此，也明白了她的决心。
　　
　　简青洲看了阙殇一眼，对繁星说道：“阙殇什么都不知道，姑娘能否看在我的面子上，放他一条生路？”
　　“他跟你在一起？”繁星也略有诧异。
　　简青洲颔首：“不错。”
　　“可以，”繁星想了想，柔声说，“首先，我要先生发誓不要动流仙珠，然后桌上有杯毒酒，你若喝下去，确认你死之后，我就会放阙殇出来，如何？”
　　
　　“你知道她什么秘密？”阙殇忽然紧张地一把抓住简青洲的手，“为何她非杀你不可？”
　　简青洲深深望他一眼，将他冰凉的手慢慢捂暖，却始终不答，只道：“我回来找阙殇，与他一同误闯此地，并非是为了贵国宝物，所以流仙珠自然不敢觊觎。”
　　他这谎话说得极诚恳，繁星却不肯轻易信他。
　　“对神灵发誓，”繁星坚持道，“朱国人对神灵如此膜拜，断不会拿誓言当儿戏！先生，你当知道戏弄神灵的后果是什么？”
　　
　　“……是谁告诉你我是朱国人的？”
　　繁星含糊其辞地说道：“我自有办法知晓，先生到底要不要发誓？”
　　简青洲深邃的眸光一闪，咬了咬牙，低声道：“朱明唐……”
　　阙殇也愣了愣，呐呐道：“你说的朱明唐是指……阿唐？”
　　
　　简青洲伸手替他捋顺耳边的乱发，眸光温柔下去，低声说：“你放心，即便是凡人，我也有办法护你周全……”
　　手被打开，阙殇怒气冲冲地瞪着他：“你若总想着一意孤行为我牺牲，那我会更恨你！”那个“恨”字像是触动了简青洲的心，他一时也显得有些茫然失措，“小殇……”
　　繁星久不闻其声，不禁催促道：“先生，你可是想好了？”
　　
　　简青洲张了张口，还未说话，阙殇已是扬声替他回答道：“你不必在外多费唇舌，这地方我们出不去，自当任你处置。那些劳什子誓言，起了也没用，你要杀就杀，不要废话！”
　　“小殇！”简青洲想要阻止他这般说，可已是来不及了。
　　繁星听后却是一笑，道：“说起来，你还是真是不识好歹，他既知晓我的秘密，我必然不会放过他。如今你与他命连一处，他费尽心思想要救你，你又何苦与他对着干？”
　　
　　阙殇淡淡一笑，低声说：“有些人活在世上，是因为有牵挂。这些年我孤孤单单的过着，从未觉得活着有什么好，死了又有什么不好，可如今遇着他，我觉得心里有了牵挂，所以想活得更好。可是这牵挂一旦消失不见，我活着又有什么意思呢？不过行尸走肉罢了……”
　　“你倒是痴人……”
　　“比不上姑娘。”
　　繁星冷冷一哼，似乎是拂袖而去，“我给你们半个时辰，先生且好好想想，是要自行了断，还是要试试我们这里的毒烟？这烟可是秘制的，无论你是人是妖，都免不了一死！”
　　
　　阙殇那席话说得简青洲心里大颤，他总以为自己为他做的选择是对的，却从未问过，他是否愿意自己为他舍弃生命？
　　从前，他想，阙殇这般恨他，不若自己一力扛下所有罪责，死了一了百了，还能让他好好活着，岂不快哉？
　　今时今日，他仍是想，总归自己的命是保不住了，阙殇却不能跟着自己受罪，他还一心想着成仙，自己何必再拖累他？
　　从不想你受苦，可到头来，让你受得苦最多的人却是我……
　　
　　简青洲想至此，心如刀绞，愣怔半晌，只强压住翻涌的心绪，哑声道：“你……真要与我共赴黄泉？”
　　阙殇咬咬牙，瞪着他道：“免得你路途寂寞！”
　　简青洲忽然一下笑出声来，且越笑就越想笑，心胸舒畅竟是前所未有的。
　　
　　阙殇怔怔看着他，也跟着傻傻笑起来，忽然微扬起头，他一下咬上那人薄薄的唇，轻声说：“还你上次偷袭我……”
　　笑声戛然而止，简青洲漆黑的眼眸如湖水一般，轻轻泛滥开涟漪，温柔一星一点渗透出来。两人的视线在黑暗中静静对视上，阙殇的脸颊却很快发起烫来。
　　“小殇……”
　　简青洲垂下眼眸，轻轻触碰他的唇瓣。
　　
　　阙殇闭上眼，两人缓缓接吻，舌尖相卷，缠绵到了极致，也将心里那股温柔与疼惜吻进了骨子里。
　　一吻结束，望了望彼此，又重新吻上去，只不过这一回倒是比第一次要激励许多，带着浓浓的占有欲。
　　呼吸急促起来，简青洲忽然停下来，闭着眼睛像是在努力平复心中躁动。
　　
　　阙殇却忽然拉住他手放在自己的腰上，红着脸，瞪着他，低声说：“为何不继续？是不是在你心里，我比不上……”顿了顿，他像是极不愿说出那个名字，纠结一番，小声说，“比不上余宴……”
　　他不知道，他平时冷冷淡淡的脸此刻如此鲜活，害羞又生气的表情简直能要了简青洲的命。所以听着阙殇别别扭扭说出这句话的时候，他也着实愣一愣，哑然笑道：“小殇……是在吃醋吗？”
　　阙殇脸色一僵，连忙甩开他的手。
　　
　　简青洲却强硬地拉住他的胳膊，将他牢牢困在自己怀中，一低头，又深深吻了进去。使了浑身解数，直把阙殇吻得头昏脑胀，喘息不止，才低声郑重道：“从今以后，我绝不会碰你之外的任何人……”
　　阙殇愣愣抬头看他。
　　简青洲想了想，又补充道：“啊，死了之后连鬼也不碰……”
　　哪壶不开提哪壶，阙殇狠狠瞪他一眼。
　　简青洲被这么一瞪，瞪得心猿意马，只见他眸光微沉，忽然拉住阙殇的手触碰自己滚烫的硬物，低哑声音，咬着耳朵，小声道：“你看，除了你之外，还有谁能在吻技这么烂的情况下，让我反应这般大……”
　　 

作者有话要说：求留言啊转圈圈>3<给我一点动力啊姑娘们！




34

34、生死与共 ... 
 
 
　　生死存亡之刻，这两人却像是将其余杂事都抛之脑后，眼中看见的只有彼此。湿热的吻细细碎碎落下来，衣衫尽数被解开，阙殇尽管紧张得微微发抖，却从不避让。
　　这副全心交托的模样，世间万物，再没有什么能够比拟得上。
　　简青洲搂紧他，带着薄茧的手从细嫩敏感的大腿内侧抚摸而上，阙殇低吟一声，退了一步，背部抵靠在冰冷的墙上，扬起脖子急促而煽情地喘息起来。
　　
　　下面脆弱的部分被那人滚烫的手握住，仔细地讨好着，阙殇哪里及他手段高妙，不多时，早已丢盔弃甲。漆黑的眼眸像是蒙上了一层水光，微微泛红的眼圈，极像是被人欺负得紧了，却始终倔强不发一言的小兽。
　　简青洲低笑一声，怜爱地亲吻了一下他红通通的脸颊，小声问：“从前……我们有没有做过这种事？”
　　“什、什么事？”
　　阙殇侧开脸，紧闭的眼睫微微颤抖：“嗯……”
　　
　　“小殇……”
　　简青洲一瞬不瞬地盯着他，低哑着声音缓缓道，“你明明知道我在问什么的，为什么不肯说？”
　　阙殇睁开眼瞪着他，恨恨道：“这种事有什么好说的……啊……混账！”手指猝不及防地插|入，几次温柔的扩展并不算很难受，但也一点不好过。
　　额头布满薄薄的汗，少年淡薄的表情一旦被打碎，就让人不由想看得更多。
　　
　　待简青洲深深顶入的时候，他微微蹙眉，汗似乎流得更急了。简青洲微微一顿，吻了吻他的额头，轻声问：“……很疼吗？”
　　阙殇忽然凑上去一口咬上简青洲的肩膀，简青洲没料想他来这么一着，痛得闷哼一声，侧头去看，肩膀上已有深深的一圈牙印。
　　“疼不疼，你现下不就知道了么……”
　　简青洲笑着一顶，阙殇那句“知道了”即刻拐了个声调，颤颤巍巍抖出来。
　　
　　石室之外，小莲担忧地望着繁星的背影，说道：“姑娘，我们……当真要放毒烟毒死他们？”
　　繁星似乎是怔了怔，回神之后，眸光凌厉骤然起来：“小莲，你莫不是同情他们吧？若非必要，我也不想杀他们，可是……这个秘密，谁也不能知道！”
　　小莲垂下眼，悲伤拢上脸庞，低声道：“奴婢只是觉得姑娘这样活得太痛苦了，若是此事被皇上知道，姑娘又当如何自处呢？”
　　
　　繁星的身体颤了颤，眼睛里渐渐蓄满泪水：“他不会知道的，我也不会让他知道……这世间，再没有人比我更爱他了……樊林，他会明白的……”
　　“……朕不明白！”身后忽然传来男子温润的嗓音，然而此刻这里面却蕴满了深深的怒意，“朕不明白，为何朕深爱的女子会有这般的歹毒心肠！”
　　繁星猛地转过身来，因为惊吓而连连退后数步。
　　樊林眼眶发红，一字一顿地说：“朕更不明白……何时繁星变成了朕那个十岁就死在深宫中的樊星皇姐！”
　　
　　小莲惊恐地跪下地，颤声道：“皇上，姑娘她也是有自己的苦衷的……”
　　“滚！”一脚将人踢翻，他气势汹汹走过去，一把拽住繁星的手腕，痛声道，“你来，你来告诉朕，什么是真相！你莫不是要害朕成为与亲姐乱伦的禽兽吧？”
　　眼泪不断落下来，繁星怔怔望着他，哽咽着轻声道：“……是，当年我并没有被毒死，也许是我命不该绝，苍天也要我回来为母妃报仇雪恨！这些年，我为皇上你肃清了朝堂上多少贪官污吏？所图的不过是让你稳坐皇位，后顾无忧！”
　　
　　“可是你……”
　　“可是什么？”繁星甩开他的手，恨声道，“那夜花灯偶遇，你乔装官宦子弟，我岂能看出来？等到动心，你才来告诉我，你是当今天子，你叫我如何选择！”
　　樊林听闻此言，又惊又急之际，气血攻心，不禁“哇”地吐出一口鲜血。
　　繁星想要上前扶住他，却生生止住了脚步，低声道：“繁星从未想过要皇上背负污名，所以这些年，也尽力煽动朝内反对之声，至今没有入宫。孰是孰非，皇上心中自有决断……”
　　深吸一口气，她对周围的暗卫扬声道：“照顾好皇上，小莲，跟我来。”
　　
　　一场酣畅淋漓性|事下来，阙殇腰间发软，就算勉强站着脚也细细颤抖着，脸颊上的红潮一刻也未落下。
　　简青洲握紧他的手，眸光愈发温柔，只听他缓缓说道：“此番若能活下去，我们找个无人烟的地方，你修你的仙，我练我的剑，在一起恣意生活，你意下如何？”
　　阙殇听得一愣，不由低声道：“你这话如果是认真的，那你的将军……不做了？”
　　
　　“不做也罢！”简青洲眸光一闪，嘴边翘起一抹略带讥讽的笑。
　　他说得轻轻松松，阙殇一时半刻也听不出他这话里面是否带有负气的成分，“……你这话当真是心中所想？为什么？”
　　简青洲听他这么问，却只是一笑，转而问道：“你怕不怕？”
　　“怕死吗？”阙殇很快明白过来，禁不住也笑起来，“数千年，阙殇就算被关入血牢那一刻也不曾怕过，唯一觉得害怕的，就是当日你跳入诛仙台，我以为你会就此灰飞烟灭……”
　　
　　简青洲心头一动，走前一步，将他抱入怀中，力量紧得几乎令人窒息。阙殇回抱住他，闷闷地说：“你不会再这样了吧？”
　　“不会，”简青洲的声音里有一丝颤抖，“我向你保证，绝不会再这样做了……小殇……对不起……”
　　心意相通，即便是安静下来不说话，呼吸之间仿佛也是甜的、暖的。
　　阙殇闻着那人的气息，不禁微微笑起来。
　　
　　呛鼻的毒烟很快窜进来，两人同时咳嗽起来，止也止不住。繁星显是被刺激到了极致，也忘了之前对简青洲说的话，只一个劲的命人大力加灌。
　　阙殇的仙法对这种毒烟无力阻挡，身体相对而言，也就比不上常年习武的简青洲。不多时，禁不住肺腔的刺痛，卷缩着软倒在地。 

作者有话要说：=A=迟点还会更……等着我泪奔~




35

35、醒悟 ... 
 
 
　　睁眼醒来，周遭已不是冰凉潮湿的石室，身上盖着温暖的被子，干净的味道令人有些眷恋。
　　还活着……真好……
　　阙殇动了动被简青洲紧握的手，无声笑了下。
　　那人趴在床边睡得正熟，眼底下一圈青黑，似乎证明了昨夜他并未休息好。可是还能腾出体力来照顾自己，至少说明了他的身体也无什么大碍……
　　
　　阙殇尽量小心地坐起来，但简青洲睡得极轻，这么一动，已是被惊醒，抬头看见他已醒了，心下不禁松了口气，笑道：“昨夜你吸入太多毒烟，幸好拯救及时，不然只怕……”说至此，声音一顿，他很快垂下眼眸掩住心中所想。
　　“你的身体怎么样了？”阙殇伸手握住他的手。
　　简青洲心中一暖，与他十指相握，笑了笑：“我有内力护体，大夫昨夜也有替我针灸一番，此刻已大好。”
　　“我还以为我们会死在那里……”
　　“本来也离死不远了，”简青洲有些感叹地说，“不过皇上最后救了我们一命。”
　　
　　起初与樊林提及旧事，简青洲不过想他惦记着之前自己曾救他一命的恩情，这回多少也能忙着他们点。这布棋本也是可有可无，未想，最后却发挥了大作用。 
　　当时被自己叫醒之后的樊林，听着繁星说用她的血来救他，也许比自己听到时候还要震惊吧？昨夜发生的事历历在目，简青洲如今想来亦是惋惜不已。
　　
　　将所有的一切细细与阙殇说，他听了之后，也沉默了许久。
　　别人的情爱纠葛，不管是爱到深处生出的痴狂，还是在绝望中与命运的抗争，都由不得旁人多说半句。
　　对也好，错也罢，唯叹一声命运弄人也就算了。
　　
　　苏沉剑与余宴一直在城内等候消息，简青洲早上刚派出人找寻他们的踪影，晚间他们就一路摸了过来。
　　听了他们两人遭遇，苏沉剑又仔仔细细替阙殇诊治了一回，见他体内余毒果然已清，也就放心下来，没过两日，又出去寻酒喝去了。
　　阙殇与简青洲二人之间的亲昵，就算不在言语上表现，单一个眼神，也仿佛能形成一个气场，他人皆无法肆意插足。
　　
　　苏沉剑还是那个老酒鬼，仿佛除了怀中的酒，外间再没有什么重要的事可以引起他的兴趣。余宴却不同，他将一切看在眼里，心里却愈加慌乱起来。
　　若非必要，余宴并不愿意与阙殇多说一句话，即便非说不可，也是满脸不耐与厌恶之色。
　　阙殇知道他在想什么，也不想多做无谓的事讨好他，往往被摆了脸色，转身就走便是。这日，余宴不知是吃错了什么药，见阙殇叹了口气，举步离开，忽然大喝道：“你给我站住！”
　　
　　阙殇诧异看向他，淡淡道：“你又有何事？”
　　余宴紧了紧握剑的手，冷冷道：“既然流仙珠你已拿到，为何不还离去？你还想跟将军纠缠到什么时候，此番他为了你差点送命，若你还有些良心，就不该还赖在这里拖累他！”
　　“这是我与他之间的事，不劳你烦心！”
　　长剑出鞘，冰凉的剑身架在阙殇的脖子上，余宴紧紧盯着他，低声说：“你知不知道，从第一次见面我就很讨厌你！所以……当初我故意命人看管住你，让你做粗活。你一定在想，余宴是个心胸狭隘之人，是不是？我也这么想自己。”
　　
　　见阙殇抬眼看他，他冷笑一声，仿佛在回忆什么一样，缓缓道：“这些年，我与他出生入死，肝胆相照，有很长一段时间，我都以为不管他跟什么人在一起过，至少我余宴在他心目中是独一无二的。因为没有人再会像我待他那般忠心，没有人比我更了解他……可是……”
　　微微咬了咬牙，他苦涩地笑道：“他心里最终装下的却是你。”笑是因为你，哭是因为你，开心是因为你，悲伤还是因为你，那样温柔而专注的表情，我又何曾在他脸上看见过？
　　
　　阙殇怔了怔，轻声说：“你很喜欢他……”
　　“你呢？”余宴扯扯嘴角，“在你心里，他值多少？我可以为他放弃功名利禄，甚至生命，你可以为他放弃什么？”
　　“我不会为他放弃什么，”阙殇眸光微微闪动，而后坚定下来，“他也不会让我放弃这些，因为我所珍视的，必然是他想我珍视的……也许在你心里，爱得多就等于赢，付出得越多就等于赢，可是若他心中没有你，你做得再多，也一文不值。”
　　
　　余宴瞪大眼望着他：“你……”
　　阙殇轻巧地卸开他的剑，目光淡然，依旧是那副冷冷冰冰的模样，“你该忘了他，简青洲实在不是什么好人……”
　　说完这句，他便快步走了。
　　简青洲从树后慢慢走出来，望着少年在夕阳下越走越远的挺拔身影，又无奈又宠溺地摇头笑起来。
　　
　　余宴仿佛一早就知道他在那里，面上并不吃惊，只怯怯退后两步，低下头去：“将军……”
　　简青洲微微挑眉，笑着在石凳上坐下，悠悠然晃了晃扇子，颔首道：“其实他说得很对，你跟了我这么多年，也该知道，我啊……烂人一个……”
　　“将军为何要妄自菲薄？”余宴捏紧拳头。
　　简青洲用扇柄轻敲石桌，静了半晌，低声说：“不要再叫我将军了，以后我再也不是什么将军了。你的性子就是太冲动了，再磨练几下，也能当大任。”
　　
　　余宴紧紧瞪视着他，喉咙有些发紧：“你要……跟他一起离开？”
　　简青洲笑了笑，托腮一叹道：“那是我现在最梦寐以求的事……”
　　“将军……”
　　“我不想瞒你，”简青洲抬眸看他，低声说，“即便没有阙殇的出现，我们之间也只能是将军与副将的关系，绝也不可能再有其他……这事我本想在与北塞一战之后就告诉你，可是那时候我正因着自己对阙殇的心意困惑不已，拖得久了，反而在想，也许疏远了你就会渐渐明白……”
　　
　　余宴重重闭了闭眼，眼角有些湿润，他却没有去擦，反而“扑通”一声跪在简青洲面前，咬牙道：“我骗自己这么久，也不过想亲耳听你这么说……”
　　深深吸了口气，他哽咽着拔高声音，“将军对余宴的知遇之恩，永世难忘！此番拜别，愿将军保重，你我二人再不相见！”
　　
　　简青洲握扇的手微微一紧，郑重地扶他起身，沉声道：“好，相识多年，简青洲祝大人此后仕途亨通，平步青云！”
　　“……多谢。”
　　余宴深深望他一眼，用力眨去藏在眼中的泪水，如初时相见时青涩一笑，而后挺直脊背，转身离开。
　　
　　沿路打听了城内最好的酒家在何处，阙殇很快寻到苏沉剑的踪影。老酒鬼已醉得脸颊通红，傻兮兮地只懂得笑。
　　阙殇叹了口气，坐了下来。
　　叫小二上了几样店里的拿手小菜，他慢条斯理吃着，苏沉剑微微笑着，一边哼着不成调的曲子，一边一口一口灌着酒。
　　
　　夜深了，街道上的喧嚣渐归于静谧，人来人往的门前此刻只有三三两两的行人说说笑笑地走过。
　　阙殇咬了一颗花生米在口里嚼，百无聊赖地说：“接下来，我打算找个幽静的地方好好修炼，你呢？”
　　苏沉剑散漫一笑，慢悠悠地说：“我？凡间的美酒我尚未品完，这么早回去岂不遗憾终生？反正我这小神仙也没什么人管我，只等你成仙之后，请我大大吃一顿就好了……”
　　
　　阙殇饶有兴致地盯着他看，挑了挑眉，淡淡道：“你这么肯定我一定能够顺利渡过天劫？”
　　“有简青洲给你的流仙珠在，”苏沉剑笑道，“你若还被劈死了，那也活该！”
　　“也对。”阙殇赞同地点点头，伸手要去拿酒壶，苏沉剑却忽然按住他的手背，阙殇顿了顿，讶异地望向他，“怎么？连被酒水也不舍得请我了？”
　　
　　“紫华此时不再是神仙，他是个凡人，你可是想好了？”苏沉剑垂着眼眸，样子大半隐匿在黑暗中，看不大真切。
　　阙殇笑了笑：“你永远知道我在想什么，真是稀奇！”
　　苏沉剑的掌心竟然比他的还要凉上几分，阙殇低声说：“哪怕他死了，做了鬼，下了十八层地狱都无所谓，我会去找他。若是他转世投胎，不记得我了，也没关系，流仙珠会让他想起我们所经历的一切……”
　　
　　“傻子……”苏沉剑低低一笑，拂开阙殇的手，亲自为他倒满酒杯，“当初见你时，你倒在仙山处奄奄一息，我当时想，龙是个好东西，是将你杀了磨成粉做药，还是做一回好人。”
　　“这么说我还要谢谢你，头一遭多管闲事。”
　　苏沉剑垂眸看着清酒中自己的倒影，微微笑道：“认识你，虽然常常觉得多管闲事实在是个坏毛病，但是偶尔想想，漫长的日子也不算寂寞了。”
　　
　　阙殇执杯的手微微一顿，心中若有所动，忽然抬眸看他。
　　苏沉剑摇摇晃晃站起来，将酒壶仔细系在腰间，笑道：“老不死与老酒鬼作伴，百年来，我们忍受彼此的臭脾气已经够多了，既然你此刻找到了停留之地，老酒鬼也就不打扰你们了……”
　　“老酒鬼……”阙殇伸手想去拽他，却只摸到了他衣角。
　　苏沉剑哈哈笑着，左歪右靠地晃出门去：“下回再见，记得给我捎点好酒……”
　　
　　夜晚的凉风也将脸颊吹的冰凉一片，阙殇慢慢喝了一口酒，酒香在唇齿间徘徊不去，他细细咂摸了下，微微笑了。
　　……谢谢你，苏沉剑，你是我这辈子最好的朋友。
　　这世上，肯定还有人比我更能让你不寂寞，只是此刻还未遇到罢了，说我傻，你何尝不傻？
　　
　　“店家，结账！”
　　“公子爷，这酒可还满意？”
　　“确是好酒。”
　　“哎，您喜欢就成！下回再来，啊？”
　　少年的身影渐渐消散在黑雾中，店家收好银钱，喜滋滋地笑了。
　　
　　翌日晌午，阙殇出去了一晚也没回来，苏沉剑与余宴更是早早告别了，简青洲独自坐在茶楼角落，眉头纠结地皱在一块。
　　衣袖被扯了扯，他回过头来，一个长相可爱的小女孩将信递到他手中，便笑着跑开了。
　　简青洲拆开，看清里面的内容，微微叹了口气，似乎一点也不惊讶阙殇被阿唐骗去，只是他这叹息的语气当中，含了点没有保护好阙殇这个心思单纯的家伙的遗憾在里头。
　　
　　活了是活了许久，可是人心险恶，他终究还不太懂得防范。
　　回房间里拿好早已准备好的东西，他拿起剑，按着信中所说的地址赶过去。
　　 

作者有话要说：虽然鱼子酱争取的过程有些白目，但是最后走的时候，也算比较果断了，大力抚摸下失恋的他……




36

36、尾声 ... 
 
 
　　一朝醒来，后颈酥|麻。阙殇迷迷糊糊的动了动手脚，这才发现自己被捆仙索绑了个结结实实。只要稍稍用点力，这玩意儿就闪出绿光，将他捆得牢靠。
　　微微叹了口气，阙殇无聊地墙头发呆，一只紫色的蝴蝶静静伏在那里，间或抖抖翅膀，却始终不朝窗外广阔的天地飞去。
　　“你是可以走不走，我是想走却走不了……”嘀嘀咕咕说完这句，房门就被打开了，阿唐笑着走进来，关切道：“你醒了？昨夜云倩没伤着你吧？”
　　
　　“姑娘家家的手劲不小，”阙殇淡淡道，“再有下回，烦劳直接跟我说一声，我跟你们走就是了，也不必令我受这等罪……”他意有所指地瞥了眼身上的绳子。
　　阿唐坐在木桌旁，拖着下巴，笑眯眯地说：“哦，你能配合当然最好了。”
　　“皇上究竟想做什么？”
　　阿唐挑了挑眉，摸了摸自己的脸，故作困惑道：“怎么我的模样长得与皇帝一模一样吗？”
　　
　　阙殇冷哼一声，这回也看也懒得看他了。
　　“小殇如此冷漠实在太伤我的心了，”阿唐轻轻一叹，似真似假的抱怨，“认识以来，我与小殇交浅言深，当真将你看做知己。”
　　“皇上又何必再做戏？即便简青洲从来不说，可我也不是没脑子的人，从他们对你的恭敬态度，再到你安插在比肩国身份神秘的探子，无一不在说明你身份特殊……”阙殇说，“如果这还不够，那么朱明唐……朱是国姓，皇上以为有多少人肯叫这个与朱国皇帝一样的名字？”
　　
　　“唔，”阿唐含笑点头，“小殇这么聪明，那定然也能猜到我掳你来的目的。”
　　阙殇微微一怔，忽然紧紧闭上嘴唇。
　　是了，其余都猜测的七七八八，甚至可以从简青洲在石室之内说起朱明唐咬牙切齿的反应推断，繁星对他们有所防范，也必然与阿唐去告密有关。可是他为何要合谋除掉他们呢？
　　
　　或者……更准确的说，他为什么非要杀掉简青洲不可呢？
　　简青洲作为朱国将军，虽然手握重权，但是曾数次披荆作战，为朱国抵御外敌，立下不少汗马功劳。除掉他，无论是对皇帝本身的势力来讲，还是对朱国来说，都是一个大大的损失……
　　
　　“想了这么久，想到没有？”阿唐替自己倒了一杯热乎乎的茶。
　　阙殇冷冷看向他：“你用我威胁简青洲也没用，不管你要的是什么，他都……”
　　“他都一定会答应！”阿唐打断他，笃定地微微笑起来，“说起来，在我计划里，你实在是一个意外，一个牵制简青洲的意外……”
　　“主子，”门被轻轻敲了敲，云倩低声说，“他来了。”
　　
　　“表哥用过午膳没有？”掀开珠帘，阿唐翩翩走出来，“素食斋的东西可是整个比肩国我最喜欢的了，你一定要好好尝尝。”
　　简青洲微微一笑：“皇上莫要再叫草民表哥了，草民受用不起。”
　　阿唐笑了笑：“那将军为何自称草民？”
　　简青洲将包袱解开，里面放着虎符以及先帝留下的传位诏书，他将东西推到阿唐面前，低声道：“皇上费尽心思，不过是想要得到它。与妖魔做交易，叨扰我娘，使我一直分心不管政事，是皇上在与北塞偷偷结下盟约，为了要将我铲除争取时间。”
　　
　　“只有我死了，这世间也就再没有人知道当初皇上是如何‘谋朝篡位’的……”简青洲微微一笑，“多好的借口，简青洲在与北塞一战中战死沙场，谁会去想他真正的死因却是因为皇上的猜忌与心虚呢？”
　　阿唐像听故事一般，微微闭上眼，手指一下一下敲击着桌面。
　　“当然，皇上又怎么舍得为了小小一个贱民而丢掉边城重地呢？于是，皇上一早就派安纪王在附近伺机而候，一旦我兵败，即刻派援兵护卫边城！所以，当时他才能来这么快……”
　　
　　“千算万算，皇上没想到我居然这么命大，不但没死，还回了来。恰巧，我跟阙殇往比肩而来，你又想，若是我是死在他国，就算别人想查也很难查出什么来……”简青洲说至此微微一顿，声音转沉，“皇上只要肯放了阙殇，你想要的东西我统统给你，他始终是无辜的，与你我的恩怨无关！”
　　阿唐拍拍手掌，大笑起来：“好好好，将军果然还是将军，分析事情起来头头是道，令朕不得不佩服。你想要救阙殇，可以，但朕还是想要将军你的命，不知道将军舍不舍得？”
　　
　　“你先让我见一见他……”
　　阿唐朝云倩挥了挥手，她点点头，领命而去。将预先备好的药递到阙殇嘴边，她木然道：“主子说，只要你喝了它，就放你出去见简青洲一面。”
　　阙殇也不废话，只淡淡道：“这是什么药？”
　　“你放心，只是一些令人手脚疲软的药，喝了不会死的。”
　　阙殇静默半晌，咬咬牙，就着她的手将整碗黑漆漆的药喝了个精光，云倩这才肯给他松绑。药力很快上头，阙殇无力到连走路都成问题，云倩赶忙扶着他走出去。
　　
　　简青洲站起来，面上不动声色，手负在身后紧紧捏成拳，骨节相交，发出细微的声响。阙殇对上他微有波动的眸光，忽地一笑，说：“这下好了，前些日子才刚逃出虎口，今日你又主动跳入狼穴……”
　　被他说得笑起来，简青洲柔声道：“你没事吧？脸色看起来不怎么好。”
　　“没事，”阙殇被扶着坐在阿唐身边，“就是全身使不上力气。”
　　
　　阿唐摆了摆手，澄清道：“别瞪着朕，朕只是喂他吃了些软骨散，对身体并大碍。人这下也见到了，将军可是想好了？”
　　简青洲一掀衣袍，施施然坐下来，翘着嘴角笑：“草民在想，整个素食斋怕是早已被皇上的人围了个水泄不通。”
　　“将军确实很了解朕。”
　　“那么草民与小殇也就不用费力气再挣扎了，反正也是一死。”
　　
　　阿唐笑了一下，语气里不无叹息：“朕亦很痛心，将军为朱国效命多年，可惜……这个秘密绝不能泄露，否则日后朕还如何能跟三哥自处呢？”
　　简青洲微微叹了口气，表情很是无可奈何。
　　阙殇也紧接着叹了口气，说：“简青洲，你知道的秘密还真多，怪不得那么人想杀你，说起来，我好像总是被牵连的那一个……”
　　简青洲低低笑开：“对啊，你是个倒霉鬼。”话音未落，剑身一亮，直直刺向阿唐！然而还未近身，已被云倩的剑轻巧挑开！
　　
　　两人的身影极快的纠缠在一起，旁人甚至无法看清他们的剑法，与此同时，门被破开，数十个蒙面黑衣人闯入，将两人团团围住！
　　他们手里持着弓箭，眸光冷得似冰。
　　阙殇心下一凛，紧张地看着战况，就怕阿唐忽然丧心病狂起来连云倩也不顾，直接下令放箭。
　　
　　闭紧双目，阙殇将仙力凝聚起来，阿唐见他全身忽然散发出夺目的青光也吓了一跳，未想他服食了软骨散还能有气力变化成形，连忙道：“去！赶紧把捆仙索给朕拿来！”
　　伸手想要抓阙殇，哪知他身体发烫的紧，一经触碰，他反倒整个人被一股力量反弹得撞了出去。
　　“主子！”
　　云倩惊慌地叫起来，即刻舍弃与简青洲拼命，跳出重围，命黑衣人杀上去，自己则是跑过去将阿唐扶起来。
　　
　　风忽然大起来，将窗户也吹得哗哗作响。
　　一条青龙忽然腾空而起，一摆尾将众人撞出楼宇，头轻轻一顶，将简青洲驼在自己身上，从窗户飞了出去。
　　“放箭！！放箭！！！”
　　
　　阿唐急忙下令，然而这时早已来不及了。他气得一拳砸在墙上，云倩急忙道：“主子莫气，今日被他们逃脱了，他日一定能够捉拿归案！”
　　胸膛急剧起伏着，阿唐幽深的目光遥遥望向天际，直到那条青龙再也不见踪影，才低声道：“罢了，许是天意……”
　　你们走了就不要再回来，否则朕定不饶！
　　“主子……”
　　“好了，启程回京！”
　　
　　简青洲亲呢地抱住青龙，俯瞰美丽的山川大地，大笑出声：“小殇，还能飞得更高吗？这里的景致真是漂亮极了！”
　　“撑、撑不住了……”青龙眨眨困顿得像是黏住的眼睛，“你这个笨蛋……”
　　尾巴摆了摆，一人一龙忽然急剧落下去！
　　简青洲惊得大叫出声：“啊――”
　　阙殇：“……”
　　
　　十年之后，扬州城。
　　这一天是朱国的花灯会，一身青衣的少年百无聊赖地在街上逛来逛去，远远的，有人站在桥头四处张望，少年淡漠的脸微微抽搐了一下，飞快将手里刚买来的面具罩在脸上，背过身去。
　　“这位阿伯，请问你有没有见过画像上这个人？”简青洲的声音越来越近。
　　阙殇睁大眼，脊背崩得挺直。
　　
　　“呃……没有……”
　　“谢谢。”
　　人从身边走过去，阙殇吐了口气，刚刚松懈下来，转了个身脚还没迈出去就被一只手从后一把抱住了腰，那人笑着凑到耳边，低声道：“这是去哪里啊？”
　　阙殇闷闷地把面具扯下来，回头看他，郁闷道：“你去看完你娘了？”
　　简青洲含笑点点头：“嗯，有秋鸳照顾她，风寒大好了。”
　　
　　“龙王大人，我们走吧。”简青洲牵起他的手，心满意足地笑起来。
　　阙殇成仙之后，被遣去清河做了一个小龙王，而天帝听过阙殇说起自己如何成仙的历程，想起当年的紫华仙人来，感慨非常，也破例恩释了简青洲，本想让他恢复仙职，没想他自己却更愿意到地府混个一官半职。
　　如此一来，两人的生活倒愈加逍遥起来。
　　
　　“还在生气啊？”走了一半路，简青洲微微笑着，低声说道，手指调皮地挠挠正在闹别扭的龙王大人的掌心，“我认错了还不行吗？昨夜是我不好，不该要那么多次……”
　　少年的脸忽然涨红起来，愤恨道：“你还提！”
　　烟花在夜空轰然炸开，小孩子欢呼着朝看台涌去，两人低低絮语被掩盖在喧嚣之中。
　　
　　“小殇……”
　　“哼。”
　　“唉，你越来越凶了……”
　　“……”
　　“可是，我还是好喜欢你……”
　　少年忍住唇边的笑意，盯着灿烂的夜空，半晌才小声道：“……白痴。”
　　
　　【END】
　　
　　