1、第 1 章
 
　　苏明动了动手指，只觉头痛欲裂，身似千斤重。耳边传来小孩沙哑惨凉的哭声。然后觉得有两个温热的东西趴在身上。 苏明挣扎着睁开眼睛，抬了抬头一看，只见两个长得一模一样的一岁多的小孩一左一右趴在他胸膛哭着，见他看过来，马上扯着嗓子抓着他的衣服哭叫着:”爸爸，抱抱，爸爸，抱抱　… …”
　　苏明呆了，他只记得自已昨晚和男朋友分手之后去了酒吧喝了不少酒，然后醉倒在路上了。至于后来怎样他也不清楚。但也不可能一醒过来就多了两个小孩吧？
　　晃然间，苏明突然感得一阵晕眩。一些信息排山倒海般灌进脑中：原来他已不是苏明了，而是重生在这个叫王晨的身体里。他刚刚和老婆胡蓉签字离了婚，胡蓉不要房子也不要儿子，只带走了他们的存款。
　　王晨曾带着两个儿子去求她，但她说他们是她追求幸福的障碍,离婚以后他们的一切都和她无关了, 包括两个儿子．就当他们从不曾认识！王晨当天晚上喝了不少酒,然后醉倒在地上时不慎额头撞到桌子角就昏迷不醒了.
　　身上的重量和沙哑哭声提醒他现在不是去思考的时候,两个小孩得好好安慰,想来应该哭了很久了吧！苏明不由得责骂这身体的主人,就算怎样痛苦也要先考虑孩子吧这么小的孩子,没人照顾又见爸爸躺在地上不动,肯定吓怕了.苏明努力撑起上身, 把两个小孩抱着到怀里轻拍着他们的背哄着:”乖,乖, 宝贝,没事了,没事了……”．又亲了亲他们的额头,轻柔地安抚着.小孩的哭声慢慢低了下来．苏明轻轻地把他们一个一个抱上床，然后去洗手间浸湿了条毛巾，再出来给两个小孩擦擦小脸和小手．两个小孩见爸爸醒了就不哭了，应该也累了吧！
　　苏明把他们抱去客厅的沙发上，也不知道这王晨昏了多久．这两个小孩一直都没吃东西吧？苏明决定先弄点吃的给两个宝贝．一岁多的小孩要喝奶还是喝粥呢？苏明还没养过小孩也不知道．那就先去厨房找找有什么吃的．咦？厨房旁的架子上有奶粉呢，要不，先冲奶粉给宝贝喝．然后帮他们洗个澡睡个觉，等晚点再煮点粥吧．
　　苏明想到就去做．先烧了水，然后把两个奶瓶找出来用开水消了毒．按奶粉罐上的说明冲了奶；再拿出一个盆装了水，放进几块冰就把两个奶瓶放进去降温．
　　做完这一切，苏明又打量了这个房子：简装修的两房一厅一厨一卫大约70平方米．除了主人房，另一个房间是这双胞胎的，布置得童趣又温馨．苏明走到阳台向外看，正正中午太阳很晒，阳台上的两盆杜鹃花蔫蔫的，盆里的泥土乾涸，苏明又去接了水浇灌一下．
　　　　发了一会呆，苏明才走回到客厅把两瓶奶拿出来用毛巾擦干水份．喂之前把奶滴在手臂上试了试热度，觉得可以了，才抱起一个小孩把奶嘴塞到小嘴巴里，让小孩两手抱着奶瓶躺在沙发上．接着又抱起另一个小孩喂．看着他们大口大口的吸着奶，心里不由一阵酸涩．如果这个身体里一直没醒过来，那这两个小孩子会怎么样？会不会饿死？想起来就觉得一阵后怕．
　　喝完奶打了个嗝，苏明帮他们扫了扫背，又伸手轻轻摸了摸两个小脸蛋，就起身去浴室放水准备给两个小孩洗澡．找了两套小睡衣，又放好两条大毛巾，试了试水温正好，才轮流抱着两个小孩进浴室．脱了衣服把他们都放进浴盆里，两个小孩一见有水玩都精神了，嘻嘻笑着用肉肉的小手大力地拍水，把水花溅得到处都是．苏明也没制止他们，只是先抓过一个搓萝卜地洗一通，洗得香喷喷的就用大毛巾抱出去，帮他穿上小衣服就放到床上．然后再抓另一个玩得正欢的小不点搓一通，也用大毛巾抱出去穿衣放床上．轻轻拍着哄着他们睡，折腾了这么久，他们也是累了，眼睛一闭一闭的，打着小哈欠睡着了．苏明找出一条小毛巾被轻轻盖着他们的小肚子，就出来了．
　　身上还有着一股酒精味呢，也难为两个小孩不嫌弃了。苏明把房间的床单被套都拆了下来扔进洗衣机里，再重新铺上干净的。又找了一套睡衣，准备好好洗个澡再休息一下。
　　打开花洒任由水流冲向脸，苏明只觉脑子里乱糟糟的，这叫重生还是叫穿越呀？怎么就没有回到自己小时候呢，不然他也要金手指成为亿万富豪。到时想怎么样就怎么样，那多好？现在在这个身体里，还有两个小包子要养，没积蓄，一份算是稳定但月薪才五千的工作。以后要重操旧业兼职翻译才行吧？越想越乱，苏明不由用手狠狠地摸了一下脸，”啊！”悲剧了！忘了额头的伤了，才结疤的伤口又裂开了，血顺着水流冲进挂在脖子上的玉扣上。玉扣吸了血后突然发出了柔和的光芒，然后苏明感到自己瞬间转移到了一个空旷的地方．
　　这里是古代吧？难道又穿了？苏明眼之所及只见一大片光秃秃的土地中有一间小小的草茅屋．远处似乎是一片树林，而草屋左边有一个小小的湖，屋前不远处有一个小小的水潭。苏明惊讶地再看了看四周，不但没有人，连个动物都没有！这是什么地方呀？看了看自己光溜溜的身子，决定去唯一的草屋，也许里面会有更换的衣服呢。走进草屋一看，晕！里面的东西一目了然：靠墙有一张桌，两张椅子。桌子正上方挂了一张画，画里是一个腾云驾雾的道长。
　　苏明慢慢走向前，难道这就是传说中的空间？难道我有了一个随身空间？苏明抬头看了看道骨仙风的画中人，虽然前世他不信鬼神是个无神论者，但今天发生的一切令他不得不相信这世上什么可能都是有的。苏明走到桌子跟前，跪下对着画中的仙人诚敬的磕了三个头。想着JJ小说里会有个空间主人来讲两句怎样利用空间修真什么的，那我磕了头算是拜了也会有提示吧？可惜苏明等了好久都没感觉到什么声音，也没找到什么玉之类的仙品。幸好空间里虽然光线明亮，但没太阳没风的，而且空气很清新令人心旷神怡，所以光溜溜的苏明也没觉得冷或热。
　　苏明没办法只好出了草屋走到水潭边，水潭里的水很清澈，伸手进去，水温不冷也不热，想着小说里主人公的种种奇遇，苏明伸手捧起水喝了几口。哇！好甘甜，从没喝过这么好喝的水！又喝了几口，苏明走向小湖泊哪里，湖面很平静，水也很清澈，伸手一摸，嗯，水温刚好呢。想着自己还没洗完澡，苏明就走进了湖里洗洗，又游了一会，想起家里还有两个小宝贝，一会醒了不见人又该哭了吧！虽然才接触了一会，但苏明知道自己已经放不下这两个小东西了。
　　可是自己怎么才能出去呢？苏明努力的想着小说里的方法，无论怎样都要试一试才好！
　　苏明喊：”我要出去了！”
　　没反应！
　　苏明又叫：”回家了！”
　　还是没反应！
　　想了想，也许要诚心地用意念吧。
　　苏明用手握住了玉扣，心里默念着：”回去。”
　　”哇！”冷冷的水洒得他一脸一身，苏明打了个冷颤。
　　”啊！我回来了。”
　　随后苏明又默念：”进去！”
　　睁眼一看，进了空间了。
　　默念：”回去！”，又被水洒到了！
　　苏明很高兴，抬手想摸摸玉扣，但摸了半天，脖子光溜溜没有任何东西苏明心里一动，忙到镜前一照，果然玉扣不见了，但左边锁骨下倒有一个青色玉扣形状的纹身．苏明摸了摸那个纹身，心想难道那枚玉扣就是这个了？
　　匆匆关了花洒擦乾穿上衣服。今天发生的一切都太令人惊讶了！苏明已经迫不及待的想要试验空间。这样一来，他和两个小宝贝以后的生活都无忧了！
　　
　　苏明先去房间里看看两个小宝贝，两个小家伙正睡得口水横流，香着呢。又转去了厨房，说真的，由昨晚到现在他还没吃过东西呢，现在肚子饿得咕咕叫！
　　打开冰箱，里面有扎上海青，一小块瘦肉以及几只鸡蛋，冰格里还有一包鸡翅膀。苏明淘了米，滴了几滴香油泡着。又把瘦肉和青菜洗了，把一部分的叶子细细切丝，瘦肉剁碎放了点油盐酒腌着。
　　打开厨柜拿了一包拉面，苏明决定简单煮个面吃就好，晚上就喝粥吧。
　　提着水桶进了空间，在水潭里打了一桶水又出来。用着水潭的水煮了一把面条，放了些葱和辣椒油，吃起来也很香的。
　　洗刷完看了看表，才三点钟。苏明决定先清点和清洁家里的东西，写张列表把需要买的东西记下来。然后喝完粥后，就和两个宝贝一起去超市。
　　苏明把米和水按比例放进电饭煲，插了电制后按了煮粥的功能。走进卧室里，苏明记忆中还有一张王晨父母留给王晨的存款，当初王晨大学毕业后动用了这笔父母过世后留给他的存款买了现在的房子，还剩有十一万。王晨为了留个纪念也没把这笔钱转到他后来工作后开的户口。而胡蓉也不知道他还有这笔钱，还以为当初买房子把钱都用光了。
　　胡蓉和王晨是大学同学，工作稳定后两人就结婚了。王晨工作后把工资全部上交，零花钱也是老婆抽出几百给他。当时他倒觉得这样挺好，他还以为他们会天长地久呢，毕竟儿子都两个了。又怎么会料到他深爱的那个人竟抛夫弃仔。　
　　苏明默默地把胡蓉的东西都打包好，连相片都没留下。又把家里清理了一次，把所有不符合他审美观的东西都扔了。列了一张衣物的列表，食品的列表以及一张蔬菜种子和果树苗的列表。这样一算下来，苏明觉得11万真的很不耐用。不由想着或许靠着空间能挣钱？可一切都还没试验呢。
　　苏明现在所有的资产包括：两室房子一间，儿子两个，存款11万。
　　先这样吧。暂时也没办法想得太多。
　　
　　闻着厚郁的米香，苏明把瘦肉也放进粥里继续煮，慢慢肉香也出来了。
　　 


2、第 2 章 
 
　　2004年网上购物还不是很普通，没有现在的方便，可能还比去商店买要贵，选择也不多．但现在他也不能留下两个小孩在家就出门的，还是买了白菜，生菜，豆角，茄子，萝卜，葫芦瓜的种子各一包，连花锄用具都配套买了．
　　关了电脑，苏明把双座婴儿车打开放好．带一个小孩出门还好，带两个出门还真是麻烦！但留他们在家里更不放心！出去一趟免不了要仔细盘算带些小用品吧，例如小孩子的帽子，外套，小毛巾和湿纸巾，对了，还要带水！苏明用保特瓶和奶瓶各装了潭水，然后把所有用品都放进大袋里挂在推车扶手上，再抱着两个小宝贝放进座位上，系好安全带就出发了．
　　两个小孩比较活泼的是王昊，文静点的是王昱长得很相似，白的很可爱．只是王昊要比王昱强壮一点，叫得也大声．对于出门，他们显得很兴奋，抓着座位前的扶手蹬着小腿叫着：“爸爸，快快快．”
　　“好好好，马上出发了．”苏明低头亲了亲两个小脸蛋，又惹得小宝贝们一阵笑．．
　　锁好门，苏明正准备推着婴儿车去坐电梯，这时隔壁门开了，出来一位大妈，一看他就笑着打招呼：“王晨啊，带小孩子出去玩呀？”又蹲下逗了逗小孩，苏明应了一声，想了想记起她是吴婶，当初胡蓉闹离婚时她还过来帮忙带小孩子到她家去．
　　那女人逗完孩子又对苏明说：“远亲不及近邻，以后需要帮忙带孩子的就过来说一声啊，反正我在家也闲着．日子还是要过下去的，你，也别多想了你看小昊和小昱多可爱啊．”
　　苏明点了点头有些感动，现在的人挺冷漠的，他前世在大厦住了五年都还不知道隔壁住的人是圆是扁呢？
　　到了楼下截了辆出租车直奔商场．周末商场的人流很多，苏明小心的推着婴儿车坐电梯到专卖婴儿用品的八楼．他要买几套衣服给小昊和小昱，家里的衣服有些小了，两个小孩长得玉雪可爱又不怕生，把那些售货员姐姐们的母性都勾出来了，试了一套又一套，苏明见小孩们不闹就由得她们帮忙试穿了．最后见他们累了，就买了六套短装，各印着米奇２套，史努比２套，唐老鸭２套，又买了两套背心短裤刷卡时一阵心痛，小孩子衣服什么的都好贵！
　　把大大的购物袋挂在婴儿车扶手上，苏明推着车到男士休闲装的六楼逛，买了两件白色和天蓝色的Polo衫，一条浅灰色的七分悠闲裤以及一条麻质的长裤．请导购小姐姐帮忙照看一下两个宝宝，苏明整理了一下把衣服集中在一个大购物袋里，然后拿出奶瓶给两个宝宝喝水．
　　谢过小姐姐们，就推着车到商场地下的超市买了排骨，红萝卜，土豆，西红柿和菠菜又买了些苹果，香蕉和红葡萄．付了钱苏明就在超市门外把东西都塞进了旅行包，然后带着小宝宝满载而归了！
　　回到家，苏明觉得自己全身都散架了！小昊和小昱也累得点着小脑袋打着哈欠．苏明弄湿了毛巾帮他们擦了小脸和小手，又冲了奶粉给他们喝．然后才抱着他们进房间睡觉．
　　衣服牌子都剪了放进洗衣机里洗．把排骨，菠菜土豆挑出来，然后分类把其他的都放进冰箱里．先把排骨清洗干净，再烧一锅水放了姜，料酒和醋．然后把排骨放到热水里过了一下，把血沫都清了才捞起放在一边，等凉了就斩成小块，放点盐和香油腌着．
　　淘了米用水泡着，洗了菠菜摘了些叶子出来，准备给小宝贝们煮排骨菠菜，好吃又营养！
　　挑了三个土豆苏明带着水桶和刀进了空间，还是一片荒芜啊！把土豆切了几份，挖了一垄把土豆块埋下去又把泥土盖上．
　　空间里的空气真好！不热又不凉，苏明脱了衣服跳进湖里luo泳，然后全身放松下来伸展四肢浮在湖里浮沉着．前世的种种就让它过去吧，现在的他也无法再回到以前了，而且他还有两个宝宝要养呢．由这一刻开始，他就是王晨，由里到外都是．
　　王晨游了一会就上岸了，穿上衣服又去水潭提了一桶水就出了空间．把水放到厨房，电话就响了．原来是种子和花锄到了，效率还真是快啊！王晨确认了地址然后等货送上门交接．说实话，单看种子不看纸袋的文字，他根本不知道里面的是什么种子呢．
　　把米和排骨倒进电饭煲加了水先煮着，王晨带着花锄水桶花酒和种子就进了空间．在靠近湖泊哪里开辟一块地，用花锄挖出一条水沟，把湖水引进水沟里方便浇水．然后锄开两垄白菜，一垄茄子，一垄葫芦瓜，一垄豆角，一垄胡萝卜和两垄生菜．把泥土锄松浇了水，才挖坑埋种子，等全部种好了，才用花洒又浇了一遍．花锄和水桶放在菜地里．把花洒装了湖水王晨才出空间．又给阳台那两盆杜鹃花浇了点空间的湖水．
　　这时排骨粥的香味很浓了，王晨打开电饭煲搅拌了一下觉得水有点少了，就加了一碗潭水继续煮．
　　衣服已经洗好了，王晨把衣服挂在阳台上，又去拿了套睡衣洗了个澡，只觉全身舒畅．
　　两个小宝贝已醒了，还揉着眼睛就跑了出来，还边跑边叫着“爸爸，爸爸 ”王晨马上过去蹲下伸手抱着了他们．看来，这次的事情已经给他们幼小的心灵造成了些阴影了．王晨有些心痛，决定请一星期的假好好地陪着他们，小孩缺乏安全感对他们以后的成长很不好的．
　　拉着他们到了浴室，洗了小脸和小手，才坐到沙发上香蕉切成小块放在小碟子上，王晨先给他们喝了一点水，才喂他们吃香蕉．
　　两小孩都很乖地由得王晨喂食，巴嗒巴嗒的吃了一条香蕉才停下，又给他们喝了一点水．打开了电视调到儿童台，很快小昊就开始咭咭笑了，小昱也咧开了小嘴．果然小孩子都爱看卡通片啊！
　　
　　王晨走进厨房，看了看粥差不多好了，把菠菜叶切碎放下去继续煮．用水焯了一下剩下的菠菜，放了香油，盐，糖搅拌一下，再洒了一些白芝麻．电饭煲传来嘟嘟声，粥好了．先h一h吧，这样粥吃起来会更绵软．
　　
　　客厅里又传来一阵阵笑声，真好！小孩子们不哭的时候都是天使啊．
　　
　　中午时看了他们的户口，2002年11月出生，现在是1岁又7个月．各位看官，你们没看错，苏明不但重生在别人身上还穿回到2004年的6月．现在的王晨是1979年出生，今年是25岁 唉，无端端的比原来老了几年．
　　这里是G市，苏明原来在这个城市读了四年的大学，也算挺熟悉的了，语言更是没问题．苏明原本就是外语学院毕业的，主修法语副修西班牙语．对于现在的王晨来讲，精通外语对他兼职翻译或口译工作会很方便．G市毕竟也是大都市，而且每年都有春秋两届交易会，春季已过，到时秋季再去看看吧．
　　 


3、第 3 章
 
　　王晨盛三碗粥，一大碗和两小碗先放在饭桌上凉着一会再吃．和小昊和小昱玩了一会，两小孩都很聪明伶俐，是时候给他们系统的启蒙了，小孩子的智力越早开发越好，特别是语言和艺术类．王晨想着一会上网参考参考一下专家的建议，然后再给他们写个学习计划什么的，让他们学习和玩耍同时进行．
　　让他们在他们专用的椅子上坐好，系好口水绢，然后把粥端过来让他们自已拿着勺子吃．王晨坐在他们旁边照顾着边吃．粥很香，用了潭水来煮更是好吃，很快小碗就见底了．王晨不再给他们添了，少吃多餐才不会给胃带来负担．带他们进浴室洗了小手和小脸，又喝了水就让他们自己玩了．
　　王晨收拾好又洗了碗，就上网开了个券证账户买了几只股票 苏明就一股民，但他不作炒卖，只作长线投资，说实话虽然他感情上出现了问题，但他有房有车有积蓄，不知为啥上天就选中了他．
　　现在是2004年，2005--2007年炒股潮爆了，那些涨翻的股票随口说来都有好多只呢.但现在他的钱不多，只能买几只．而且以后还想搬家的，现在的王晨已不是以前的王晨，必须要断绝一切之前那个王晨相关的人和事才好 房地产已炒热了，虽然还到达现在的爆破边缘但也很贵了，所以现在必须要想办法赚钱买房买铺，那以后收的租金就算他不工作也是不怕生计的．
　　王晨抬头看挂钟，已经八点多了．想起妈妈曾说过小孩子最好九点睡觉，所以他和弟弟一直到初三都是在九点前上床睡觉的．关了电脑王晨去拿了两套小睡衣出来，又去浴室准备调温水，想到空间的湖水温度就很合适．提了桶就进了空间．眼前一片绿油油，哇！想不到种了没多久的蔬菜种子竟然都长出来了．只是王晨没考虑到要给豆角，茄子，葫芦瓜插架子，菜苗都爬了一地呢．
　　王晨心情很激动，拿起花洒又浇了一次，本来想着去砍些竹子插架子，但想起家里还有两个小孩.算了，先给宝贝洗澡哄睡了再来弄吧．提着桶到湖边装满水就出了空间，来回好几次才把浴缸装满．把两小孩叫进浴室，帮他们脱了衣服抱进浴缸，想了想自己也脱光进去，就当是父子同浴亲子乐吧．
　　盘腿坐着小心照顾着两个儿子，和他们玩了一会，让小昊趴在他背上圈着他脖子，才开始给小昱洗．之后又轮到小昊，然后父子三冲了水擦干才出来．小昊和小昱兴奋得哈哈笑，对于一起洗澡和玩水很开心呢．
　　帮他们穿好小睡衣抱回房间开始哄他们睡．可能之前有睡过，怎么都不肯睡，眼睛闭上又睁开，看了王晨一眼又闭上，一会又睁开．乐此不疲．
　　王晨哄了快半小时，他们像是和爸爸玩游戏一样还咯咯笑．没办法，王晨把他们抱到客厅播猫和老鼠给他们看．自己就回了房进了空间．
　　在草屋后面不远有片竹子林，王晨提着上次切土豆的水果刀去削竹子结果老半天才削了几根．想着是不是用意念可以指挥空间的物件？试试吧王晨集中精神念着：削100根竹子放在菜地边．念了三次再睁开眼一看，果然在菜地边有三堆削好的竹子！
　　王晨对于这一发现很兴奋这么说，以后收菜收果子都不用亲自动手了，而且念一次就可以了呢！摸摸下巴，那是不是也可以种水稻和玉米呀？不用动手收割就有米饭和玉米吃，那该多幸福啊！
　　不过这幸福的幻想很快被小孩的哭声打破，原来在空间是可以听到外面的声音的王晨赶紧的出了空间，开了房门走进客厅，小昊和小昱一见到他马上扑过来抱着他大腿哭得上气不接下气．王晨蹲下来抱着他们哄着，不由责怪自己太心急了，应该等他们睡了才好．
　　两小孩哭得脸红红的满头大汗．王晨给他们擦了脸又喝了点水，亲了亲小额头才抱着他们到自己房间 把他们放在床上，他也一起躺下，轻轻拍着哄他们睡．九点多了又哭过，而且爸爸还在身边呢．很快他们都睡着了．王晨又等了好一会确认他们已熟睡才起来，拿了一圈尼龙绳进了空间．
　　把竹子交叉插进土里，用尼龙绳固定好架子，又把菜苗卷上竹子，用尼龙绳轻轻邦好这样弄了好一会才算做完．看了看菜田，照这样的速度，明天白菜和生菜都可以收割了王晨想到小昊和小昱还在房里，也不久留了，赶紧出了空间．忘了去湖里洗手了，身上还沾泥士呢，王晨去了浴室冲了个澡，又挤了牙膏准备刷牙睡觉．
　　刷了牙又捧了水洗脸，抬头望向镜子这王晨长得还不错，虽然没自己漂亮．是的，苏明长得像妈妈很漂亮，而他弟则是像爸爸，又高又帅，自小都很妒忌不过，这王晨的皮肤可真好啊，又滑又．眼珠很黑很亮，嘴唇红润润的，因为鼻子很挺，整张脸并不显得女气王晨现在对自己的外貌是很满意的，虽然比苏明183CM矮了一点才176CM，但还算是可以接受的．哼！胡蓉吗，印象中的脸出现脑海里，q，长得都没自己好呢．和我离婚绝对是你的损失！噢，错了，幸好离了婚，不然我这个gay都不知该怎么办了？
　　王晨对着镜子挑了挑眉，自恋地摸了一下脸，哇！快赶上小宝贝的皮肤了．笑呵呵地爬上床，在小宝贝旁边小心地躺下闻着奶香关灯睡觉．
　　阳光通过窗帘照着床上的父子三人王晨被阳光一照就醒了，睁开眼睛．转头看向旁边的小宝贝们．
　　“啊！＂王晨轻呼一声，只见小昊和小昱外露的皮肤上有一层很薄的污垢．又抬起右手一看，哇！自己那只手像刚泡完泥浆浴，那么厚，那个王晨一直都吃了些什么呀？原来昨晚的好皮肤不是那个王晨的，而是喝了潭水慢慢变的．幸好喝了潭水没有立刻排毒，不然昨天出去商场就惨了．
　　王晨起来进了空间跳进湖里彻底地把自己搓了好久．Shit !忘了带衣服换，只好又光溜溜的出了空间好在两个宝贝还没醒呢．拿了衣服和毛巾又进了空间再洗一次，才穿好衣服出来 把浴缸装满湖水，不是没想过带着小宝贝们进去空间，但小孩还小，一不小心说漏了嘴被心怀不轨的人知道那就危险了．还是慎重的好．
　　把小宝贝们叫醒给他们彻底的搓洗了两遍．小孩儿经过空间水的洗涤显得更漂亮更可爱了，简直是一对玉子金童！王晨抱着他们爱不释手，三人一大早的就用口水洗脸．小孩子都如此，那自己是不是？
　　王晨马上放下孩子跑进浴室照镜子：除了皮肤更白了点，眼珠更黑更亮了点，嘴唇更红润了点，跟昨天比其实也没怎么大变．只是，这整张脸看来很啊！像是十八九岁的少年天啊！少年带着两包子是多么的吸人眼球啊！
　　王晨蔫了！他还没赚钱呢，而且这里有很多人都认识以前的王晨．低调生活才是王道啊！唉现在想这些也没用，走步算步吧．突然想起昨天浇过湖水的两盆杜鹃花，希望不要太惊世骇俗啊．跑去阳台一看，卖糕的！红色杜鹃花竟变成五彩缤纷的在阳光下闪闪发亮，娇艳非常 幸好是杜鹃花不是兰花，对！兰花！其实可以用稀释的湖水来浇，那么是不是也像小说里的主人公那样，卖花赚钱？王晨马上脑补了一系列兰花致富的美妙生活，都快流口水了，结果被两个小宝贝的叫喊才回了魂，要冲奶粉给小宝贝喝了．
　　收拾了一下心情，王晨把昨天的粥煮沸，又烧了潭水冲奶粉 把香蕉切成小丁分到两个小碗里．让小昊和小昱先喝了奶，再吃了香蕉 自己就喝了一碗粥．
　　打了个电话到公司请了五天假，经理很痛快的答应了其实公司也是知道他的事．毕竟胡蓉也在同一公司的销售部门当主管的，闲言闲语早就传遍了，而胡蓉也已离开了公司．她现在的男朋友是她以前的大客户，两人来往一段时间了，只是以前的王晨不肯接受这个事实而已．F在都]所^了，王晨里面都Q了．
　　


4、第 4 章 
 
　　吃完早饭，王晨想着今天要做什么好？先去空间看看蔬菜长得怎样吧．把两小孩带到客厅，开了电视给他们看，又把他们之前的玩具都拿了出来放在地上给他们玩．然后用商量的语气跟他们讲：“宝贝，爸爸要去房间工作一会儿，你们在这里玩好不好？”
　　“好！但我一叫爸爸，你就要过来啊．”小昊歪着小脑袋说．
　　这是一岁多的小孩子讲的话吗？也太有条理了吧？王晨满头黑线地点头．
　　亲了亲两个小宝贝，王晨一关了房门就进空间．白菜和生菜都到了收成期了，土豆，茄子，葫芦瓜等也开了花了．王晨割了些白菜和生菜，又想着应该编些竹篮装东西才好，又用精神力把竹子都削成细条，打磨平滑堆在草屋门前．可惜王晨只会编最简单的，打算去买几本相关的书回来再弄．
　　打量了一下空间，虽然只种了些菜，但看上去没当初那么荒芜了．又用精神力挖了三个小池塘，准备一个用来养观赏鱼，一个养淡水鱼，一个养蟹虾．想着以后会有美味的鱼吃，王晨心里美滋滋直乐．把菜放进水桶，王晨提着就出了空间打开房门，小昊和小昱坐在地上玩着积木呢，听到开房声音就抬起了小脑袋，一见王晨就咧开了小嘴叫了声：“爸爸，爸爸．”又低头继续玩着．
　　把菜放到厨房，王晨又把桶收进空间里．今天他打算去农贸市场和花鸟市场，有好多东西要买．但去那里还带着两个儿子就很不方便了，想着要不拜托邻居吴婶帮忙带两小时？这样想也就这样做了，王晨按了按门铃，刚好是吴婶开门．
　　王晨把来意说了一下，又说：“我大概一点钟出门，那时候是小昊和小昱午睡时间，我最晚会在四点钟之前回来．”
　　“反正我在家没什么事，一会把他们带过来就行了，你也不用那么赶的．”
　　王晨道了谢就回去把奶瓶，奶粉，小毛巾，小被子和一些玩具装在大包里．准备一会连同小孩子一起带去吴婶家．看了看时间才十点多，又上网查了一下哪个农贸市场里小鸡，鱼苗，花苗，果树苗都齐全的，打算一次就买回来．又准备一个黑色的大购物袋方便他把东西收进空间时用来掩护，想了想又用手机给两盆杜鹃花拍了几张相片，到时问问价也好．
　　取了两个鸡蛋打散隔水炖，几分钟后取出待凉，等凉下来就会像豆花一样了．把粥热了，又炒了一大碟的酸辣白菜，然后才带儿子洗手吃饭了．
　　先让他们拿着勺子吃了炖鸡蛋，休息了一下，又把两小碗粥给他们吃 而王晨则大口大口的吃着辣白菜，真好吃啊！可惜儿子们太小还不能这样吃，下次一定要把白菜切碎放入粥里煮给他们吃！
　　把菜吃光光又喝了一碗粥，王晨摸着肚子心满意足休息了一会，才给着儿子们擦干净小脸和小手．带他们去客厅后就收拾洗碗了．想了想，挑了两棵大白菜装在塑胶袋里放在桌上，等着一会给吴婶也尝尝鲜．
　　王晨又去冲个澡，穿着天蓝色的T恤和浅灰色的七分裤，想了想又戴上鸭舌帽和墨镜．照了照镜子，把脸都遮大半了，不错不错．看看时间差不多了，王晨背上小吉士包，又把儿子放进婴儿车，提着装了奶粉等的大袋和装白菜的塑料袋就出门了．
　　按了按门铃，听到一阵脚步声传来，门就开了是个17,8岁的阳光少年，他是吴婶读高二的儿子吴家明．
　　吴家明一见王晨就笑出了一口整齐的白牙：“王晨哥，你来了，我妈叫你们进去，她在讲电话呢．”
　　王晨也笑了：“家明啊，放暑假了？开学就高三了，学习很紧张吧，来，小昊小昱，叫哥哥？”两个小宝贝先疑似害羞的扭动了一下，才奶声奶气的叫着：“哥哥”
　　“呵呵，小昊小昱真乖来，袋子我拿吧．”吴家明边说边接过大袋．王晨停好婴儿车，一左一右抱着儿子们进了屋．吴婶还在讲电话，见了他们打了个手势让他们坐．
　　王晨把小昊和小昱放下，轻声的和他们打着商量：“小昊小昱，爸爸一会要出去买点东西，你们乖乖的在吴奶奶家里玩，等爸爸买好东西后就来接你们回家．你们不要调皮哭闹喔．”
　　“行了，小昊和小昱一直都很乖的，你放心吧，来，小昊小昱，我们去睡觉觉，睡醒了再玩啊．”吴婶抱着小昱，王晨抱着小昊进了家明的房间．
　　“吴婶，这样会打扰到家明学习的，要不，去我家吧？”王晨有些不好意思．
　　“不用！家明刚放假这几天就让他好好玩玩．过来，放在床上，他们长得真可爱！”
　　“呃，好！”王晨把小昊放在床上，又出去拿了小被子过来和吴婶轻拍着哄着他们睡午觉．因为爸爸在身边，他们很快就睡着了．王晨又把小被子给他们盖上，才和吴婶出来．
　　“王晨，刚刚那么近看你，原来你长得这么好看啊，皮肤可真水灵，一会出门要撑伞，外面太晒了，你怎么选这最热的时间出门啊？”吴婶笑着给王晨倒了一杯水，王晨不好意思的抓抓额头的头发，中午一点出门不就是因为少人出门吗？人少好办事啊！
　　谢过吴婶王晨就出门直奔农贸市场和花鸟市场了．先去种子店买了香料种子，蔬菜种子和五谷种子．见到有果树苗卖，王晨大喜，苹果，梨，芒果，柠檬，山竹，樱桃，水蜜桃和香蕉各挑了两棵，还买了两枝葡萄苗以及各色的种植工具．中午人还真少呢，走到没人的地方，王晨把它们放进了空间．又去逛花鸟市场．
　　走了几家店，王晨已买了几袋淡水鱼苗，有草鱼，桂花鱼，鳅鱼，鲤鱼和鲮鱼还有一袋观赏鱼苗．都是很小还看不出什么图案的，但王晨也不是很懂，而且鱼苗很便宜，这对没什么钱的王晨来说更重要，也许等他们长大会很漂亮也说不定呢！提着几袋鱼王晨进了鱼市场的公厕，在隔间里王晨精神体进入空间并且把鱼分别放进了小池塘里．那些鱼一下水立刻活泼起来，游来游去很精神．王晨见了很开心．还有兰花苗要买呢，出了空间，王晨又去花市场逛．
　　中午这么晒还真是人少啊，王晨这个样子和这样的打扮真是耀光了各位昏昏欲睡的人的眼．走进了一家花店，里面只有一位老先生闭着眼睛半躺在竹椅上摇着蒲扇．里面有各式各样的盛放的兰花或刚破士的花苗 风吹来带着一股清雅的幽香．王晨对兰花也不懂的，但这么清香兰花他也是喜欢的，仔细地欣赏了一番后，决定买10枝兰花苗种来试试看．
　　王晨进来那么久，老先生都是闭着眼睛没给他打招呼．王晨按着花盆下面的花苗牌子挑了10棵蝴蝶兰花苗．就这个花种比较便宜，王晨不敢多花钱．
　　走到老先生跟前：“老先生，您好我想买兰花苗．”
　　老先生睁开眼看了看王晨，坐起身喝了口茶说：“自己挑吧，挑好了把牌子给我算钱就行了．”
　　“好的．”王晨把那十个花牌子给了老先生．
　　老先生接过来一看都是普通的蝴蝶兰花苗他站起来说：“算你150吧．”
　　
　　王晨掏出钱包付了钱，把花苗装进购物袋里．想起家里的杜鹃花就打开手机把相片调出来给老先生估估价．
　　“老先生，你看看这两盆杜鹃花，我嫁接的，开的花7种颜色．”
　　“7种颜色？给我看看．”老先生惊讶地睁大了眼睛，接过手机一看就激动了．杜鹃花是有红、紫、蓝、绿、黄、白、粉这7种颜色，但同时在一盆盛开就没见过．
　　“这，是真的？”老先生不敢置信地问．
　　“是的，你估计这两盆花价格如何？我想把它们卖出去．”
　　“噢，这个我无法估价 毕竟从没有见过这样的7色杜鹃花．不过，我对这两盆花很是喜欢，要不，你先送一盆过来，我给1万订金，到时我拿去花卉e会估估价怎样？对了，我姓张，叫我张伯就行了．”
　　“那好，张伯，我明天把花送过来．”王晨很高兴，和张伯告别后，拎着花苗到没人地方偷偷地把花苗放进空间里，用精神力把它们种在草屋左边又浇了一点湖水．还是要买花盆的，到时要卖兰花也不能凭空地取出来吧，等回家就要把它们都放在阳台上．
　　想着到时兰花必然开得很好，那么花盆也不能太差的王晨就挑了30个六角青花花盆，付了钱留下地址让他们送货．看了看表，才不到三点钟呢，效率可真快！对了，还有小鸡呢，得买几对小鸡养，到时有肉又有蛋 王晨又去了买了3对小鸡和3对小鸭，觉得差不多了，王晨决定打道回府．　　
　　


5、第 5 章
 
　　回去时在附近超市买了一个西瓜和一个哈蜜瓜，又买了些猪骨和瘦肉才打车回家先到家里把肉放进冰箱，洗把脸才提着西瓜和哈密瓜去吴婶家接儿子．
　　按了门铃，王晨站在门外等着家明一开门就听到里面小孩的笑声了，看来他们今天下午很开心呀．和家明打声招呼就拎着西瓜和哈蜜瓜进去了，小昊和小昱一见到爸爸马上扑过来各抱着一根大腿，仰着小脑袋叫爸爸．
　　王晨被抱了大腿，寸步难行．两手还各拎着西瓜和哈蜜瓜呢，样子很搞笑．和吴婶打了招呼后就开始轻声哄着儿子想让他们先放开他，可惜他们还是抱着不动．家明笑着接过王晨的瓜，让他的手有空去抱两个小宝贝．王晨弯腰把儿子们抱起来亲了亲，又夹着他们转了几下，把他们逗得尖叫着咯咯笑听着笑声，王晨觉得自己幸福了，完满了．
　　抱着他们坐下又亲了亲小脸蛋，小昊和小昱窝在王晨怀里呵呵笑．和吴婶谈了几句王晨就收拾东西回家了．家明帮他把婴儿车送过去．王晨请家明陪着小昊和小昱玩一会，就去烧水冲奶粉给他们喝．家明见到阳台的杜鹃花不由惊叫一声，跑过去看着惊叹连连，这么美的杜鹃花可真是没见过呢．
　　王晨看他对着杜鹃花爱不释手的样子，觉得如果把他要种兰花告诉他，以后娇艳的兰花卖出时也不会太突然吧？王晨走近家明：“还不错吧？我想着或许我有养花的天份呢，就当是我副业了．刚出去时买了花盆准备种些蝴蝶兰，到时长得好送一盆给你．”
　　家明忙点着头，又用手机拍了几张照片．王晨一见他拍照，心里一动又跟着说：“我也问了花店的老板，但他说没见过这样一枝开7色的杜鹃，我本来想着把它们卖出去的，刚才还答应了老板明天先送一盆去他那里估价呢．＂
　　家明听了就说：“那我也帮你问问看，我同学最近还到处问有没有特别一点的花呢，他爷爷寿辰，他想送盆花当礼物．他家很有钱的．”
　　“那行！到时你跟我说一声．”
　　“好，那可以带他过来看花吗？”
　　“可以啊 我这个星期请假，大部分时间都会在家的．”
　　“那好我回去了，王晨哥，bye bye”
　　等家明一走，王晨去拿了两套小睡衣和毛巾，又去浴室倒满了湖水．然后把两个小家伙脱光光放到浴缸里洗了个香喷喷的澡，才哄着他们睡一会．小孩子嘛，吃了睡睡了吃才长得快！
　　等他们睡了，王晨才进空间．把樱桃树种在草屋两旁，又把其他的果树苗都种在屋后．在草屋前面还搭了个竹棚种下葡萄苗，想着到时候再弄个竹椅竹床在下面，那是多么的美啊！提了湖水把果树都浇了一遍，又在菜地旁边开了一块水稻田，灌了水把泥土湿透了才酒下种子．然后在土豆田旁播下玉米种子，又用竹子在草屋后角围了个圈，把小鸡和小鸭从笼子里放出来，用盆子装了水放进去，又丢了些菜叶给他们吃．
　　菜地里早上割了的白菜又长出来了，原来只要不去根，就会像菜那样割了长长了割的．真是太方便了！菜地里的作物都成熟了，王晨刨了一些土豆和胡萝卜，又摘了葫芦瓜和茄子．随即又播了刚买的香料种子，有辣椒，薄荷，香茅，迭迷香，茴香等，又去厨房拿了蒜葱姜种上．
　　看着空间的大变样，王晨美滋滋的去了池塘看了看，小鱼都长到手掌长了，正在水里游得欢，见到王晨过来也不游开，反而都聚过来游了几圈．转了个遍，王晨才出了空间．
　　对了还得上网买些东西王晨又上了网，买了编织竹篮的书和制作水果甜品的食谱．又买了10个罐子准备制作泡菜和酿制水果酒．这几天实在用钱太利害了，幸好之后不用买菜，要用钱的地方会很少，不然就太没安全感了．
　　王晨拿了衣服进了空间跳进湖里游了几圈，这环境实在是太好了，可惜就他一个人，没劲！只好上岸．穿了衣服出来去看儿子，他们还在呼呼大睡呢．他决定去弄吃的．
　　把土豆和胡萝卜蒸软，然后放到搅拌机里打成泥放进冰箱．猪骨洗净放进汤罐加了潭水又放了姜和料酒慢火熬着，瘦肉也剁碎用调料腌好．挑了两个葫芦瓜和五根茄子放入菜篮，想了想又把茄子拿了出来，上午己送了白菜，下午又送这么多蔬菜很奇怪的，还是下次再送吧．见儿子还在睡着，王晨正想提着葫芦瓜去送给吴婶，门铃就响了．
　　开门一看是家明，手里还抱着贴了保鲜膜的半个西瓜 把他让进屋里，然后把西瓜切了和家明一起吃．半个西瓜就他一个人也吃不完的，小孩子太小，西瓜性凉，不大合适吃．
　　西瓜挺甜的，王晨想着也可以在空间种点西瓜，就小心的把西瓜子和西瓜分开来吃完西瓜，就把装着葫芦瓜的菜篮给家明带回去，家明笑着说他又吃又拿的王晨哥亏了．
　　送走家明，王晨把西瓜种子洗了洗，就进了空间把种子播在后屋又浇了水，看了下兰花苗，已经长到8公分高了，长得真快啊．这时听到外面手机响就出了空间，原来送花盆来了，王晨讲了几句就开门签收30只六角青花花盆．关了门后，王晨把花盆都送到空间把蝴蝶兰都装进花盆里，又把它们都移到阳台上想着兰花前期已在空间里生长了，估计已经变异了，这时就不能再用湖水浇了，得稀释．不然到时花开得五彩缤纷的太惹人注目了，不好解释啊．想了想，王晨决定把湖水和自来水按比例1:10调好，才给十盆兰花浇了水．
　　空间里的布置告一段落了，自己可是还有一星期的假，做什么好呢？明天早上和儿子们到楼下走走散散步，然后再给张伯去送花吃了饭父子三人睡午觉，下午一起玩，再吃晚饭，又一起玩，然后一起睡觉？哇！猪一样的生活啊！跟着的几天难道也这样过啊？王晨很纠结想了想，要不要当家教给学生要补英文法文西班牙文的，但假期完了他又要上班，到时候就没空教了，这样只教个几天对学生也不好．还是算了，猪就猪吧！
　　上网查了一下存款，还有3万多．王晨想着潭水可以令他和宝宝们洗髓，不知能不能用来涂脸美容呢？要不这几天试试？到时卖一点出去补贴一下家用也好啊！ 嗯，明天去买两支爽肤水，还买几个旅行装的小瓶子．试验的对像当然是吴婶，也就和她熟悉一点，到时送一支给她．
　　王晨把胡萝卜和白菜放进猪骨汤里继续煮，汤的香味越来越厚重了，可能都飘出屋外去了吧，王晨边看新闻边想着．
　　小宝宝们醒了就自动地起来找爸爸，王晨抱着他们一阵搓揉，把他们逗得咯咯笑．父子三玩了一会．王晨就准备晚饭了．先煮了一把面条过冷河放在汤碗里，然后加了猪骨汤，又把猪骨胡萝卜和白菜装了一碟；取出土豆泥挖了一大块放进小砂锅，然后加了点猪骨汤煮滚，分盛到两个小碗里．把儿子们抱上椅子坐好，让他们自己拿着勺子吃土豆泥，王晨则是吃面条，还时不时的用勺子压碎胡萝卜给他们吃．三人吃了个肚圆．
　　


6、第 6 章 
 
　　哄着儿子们睡着之后王晨就进了空间．现在空间已经大变样了，只见草屋前的竹棚已经爬满了葡萄g，两边的樱桃苗不但长成果树还开满了白色的花．王晨忙跑去屋后看其他果树，果然，都开花了呢这也太快了吧？今天中午才种下，晚上竟然都开花了，那明天肯定结果了想着明天可以吃香甜多汁的水果了，王晨乐得笑眯了眼．
　　王晨四处逛了逛，才心满意足地出了空间洗澡睡觉．小昊小昱昨晚就跟他一起睡觉，今晚也不例外地跟着爸爸一起睡了王晨给他们盖好小被子又把空调温度调高了一点，才躺下睡．
　　当太阳通过窗帘射进来时，王晨就醒了，只觉全身精神爽利的，充满了干劲！两个小家伙还在睡得口水横流的，王晨轻手轻脚地进了浴室刷牙洗脸，出来给儿子们盖好被子就进了空间．一进空间就闻到阵阵果香味了．红得发紫的葡萄一串串的挂满了竹棚，红艳艳的樱桃，黄澄澄的芒果，香蕉，柠檬和梨，还有大大的苹果和山竹．一片大丰收的景像呢王晨美滋滋的逛了个遍，水稻已长到快抽穗了，玉米长得一米多高了，菜地里绿的绿，红的红，紫的紫，都已到收成期了．这空间里的动植物就好像用了超级催化剂一样狂长着，幸好自己在这没有被催老，不然一夜白头是多么的悲剧啊！王晨子猩竦暮思乱想着．
　　突然想起到屋后角的小鸡小鸭，除了刚放进去时放了水和菜叶，之后就没再喂过了，不知怎么样了呢？结果一去那一看，果真空间的动物聪明点么？小鸡小鸭自己跑了去屋后那片树林找吃的了，现在都长成大鸡大鸭啦．王晨心里在偷笑，又去盛了些水放进鸡窝鸭窝里．
　　最好看的是观赏鱼了，当初买的时候是随便捉的鱼苗，也不知是什么品种，经过空间的湖水一养，五彩缤纷的在池里游得正欢呢．王晨盘算着今天去送花时一定要买两个鱼缸，到时拿去市场卖．
　　淡水鱼池里的鱼都长到一两斤重了，王晨准备今天早上就做鱼粥吃吧．一抬头就看见草屋旁堆着的竹篾．书最快也要今天才送来，虽然自己只知道竹篮最简单的交叉织法，也编几个先用用吧．王晨走到竹篾旁边坐下，编织了六个椭圆形的给母鸡母鸭孵蛋用，又编了菜篮，水果篮和竹筐，方便用来装菜和水果．
　　在六个椭圆形的竹篮上放了些乾草，王晨就把它们一字排的放进鸡鸭的窝里．又提着篮子去摘樱桃，水蜜桃，苹果和梨，边摘边吃，可真香甜啊！王晨想着空间的食物不会坏，只摘够吃的就好了．把水果放到饭桌上，又去西瓜地里一看，哇，圆滚滚的西瓜满地爬啊．王晨挑了一个放在冰箱里，西瓜要冰的才好吃的．
　　在菜地里挖了姜和葱，又提着水桶捉了一条草鱼．王晨就出了空间准备早餐了
　　淘了米泡着，把鱼宰了，起了鱼肉切片，用姜汁，油和盐腌着．烧开水，放了姜片又把装着鱼头鱼骨和汤袋放进去，然后才把米也放下去一起煮．慢火把粥煮得绵绵，香味很快就出来了．
　　把水果洗了分类放进冰箱里，王晨就去浴室洗了澡出来一看，两个小宝贝已经醒了，王晨走过来和儿子们玩了一会亲亲抱抱的亲水活动，才带他们去洗脸．想着室内外温差大容易感冒，王晨还是给他们洗了个澡．
　　带他们到客厅，又把一根香蕉分成两碗给他们吃．然后才进厨房拿出一个小砂锅，勺了粥进去煮滚，才放鱼片再煮滚就完成了．王晨再次小心检查确定没鱼刺了才把粥分盛在两个小碗上，凉了一会才给小昊小昱吃自己也盛了一大碗鱼粥．父子三人坐在一起吃得和乐融融．
　　洗了碗，王晨一看表都九点了就把婴儿车推出来，又带了水，小毛巾也塞进车底座．然后才抱着两个小家伙坐上去系好安全带，带着他们向楼下的公园出发了．
　　刚下楼就见到吴家明．他全身都是汗，脸也红红的．打了个招呼又叫两个小家伙叫人他们也很乖的叫了声“家明哥哥”．
　　家明蹲下逗着两个小家伙嘻嘻笑了一阵才起来
　　“满身汗的跑步去运动了？快回家洗个澡吧．”王晨有点嫌弃满头满汗的人，幸好他身上没异味．
　　“嗯，约了同学打篮球了．”家明站直打量了一下王晨，王晨今天穿着白色的T恤和蓝色牛仔裤，加上唇红齿的看上去很，一点都不像有两个孩子的父亲，倒像个学生．
　　“王晨哥，你看起就像学生一样，人家一看还以为是我同学呢你有没有虚报年龄啊？”
　　“瞎说什么呀？一身汗的快回去．”
　　“噢 对了，昨天不是说了我同学想买花吗？他想今天过来看看，行不？”
　　“行，几点啊？我今天还要去花鸟市场一趟，昨天跟花店老师说好了今天送一盆花过去．”
　　“我打个电话给他再确定一下．”家明拨了号跟对方讲了几句，又对着王晨说“王晨哥，他说十二点前都可以，你方便几点？”
　　王晨看看时间才九点多，“就十一点吧．”
　　“好，十一点．”家明应了一声又对着手机讲：“十一点，好，你到了给电话我，bye .”
　　“王晨哥，我先上去了到时我直接带我同学去你家．”
　　“OK”王晨朝他摆摆手就推着车向公园走去．
　　公园里人不算多，可能是太阳升高了太晒了吧．一般夏天老人孩子都很早起来的．王晨把小昊小昱抱出来，由着他们撒着欢的乱跑．小昊好动又好奇，胆子也大，喜欢爬上爬下．没多久就跌了好多下，跌狠了就哭．王晨也没过去扶他，只说：“自己跌倒自己起来．”就坐在哪里看着小昊哭．小昱倒是跑过去拉他，但他就一个小人，人小力气也小，只能扯两下就抬头看向他叫“爸爸，爸爸．”王晨也没动，只招了招手让他们过来．小昊哭了一会就爬起来了，张着两只小手哇哇大哭的向他走过来，然后扑进他怀里哭得寸肠肝断的寻求安慰．小昱也在他另一边看着小昊哭．王晨抱了抱小昊，低头亲了亲他小脑袋，又摸了摸小昱的额头，一手的汗．而小昊也哭出一身的汗了．
　　拿出小毛巾给他们擦了擦汗，哄了小昊好一会然后给他们喝了水．见太阳已高高挂起越来越热了，公园里差不多没人了，王晨决定带儿子们回家．
　　想着一会家明同学过来，还是多摘点水果招待吧．王晨给小昊他们吃了些樱桃就进了空间．摘了芒果，梨和山竹，又去挑了一个西瓜放进冰箱里冰着．其实现在王晨可以用精神体直接进空间取物了，只是家里就他们父子三人，还是进空间去摘更好玩空间给予他太多惊喜了，不但人精神爽利，而且感觉十分灵敏，王晨现在还是觉得自己在做梦一样．
　　把家里又收拾了一番后王晨就坐在客厅和儿子们看动画片了．想着得去买一套幼儿教材了．明年两个小家伙可以上幼儿园了，自己可以早点教教他们．



7、第 7 章 
 
　　门铃响了，估计是家明他们．王晨过去开门，果然是他们家明笑着打了招呼，王晨把他们让进门．
　　“王晨哥，这是我同学方立中立中，这就是王晨哥．”家明一进了门就介绍了．
　　方立中整个人有点冷，剑眉下是一对细长的L睛，眼珠倒是很大很黑．高挺的鼻子下很薄颜色很淡的嘴唇他见到王晨时眼睛闪了一下又恢复了冷静．打了个招呼就站在一边看着家明和小昊小昱玩．
　　“来，家明立中，先坐下．”王晨端出早上冰着的樱桃，又削了梨切成块叉牙签放在桌子上．
　　“小昊小昱，来叫立中哥哥．”王晨把小家伙们抱上椅子坐着，又拿了两个小碗装上去了核的樱桃让他们用勺子吃．
　　“立中哥哥，家明哥哥，吃水果罗 ＂小家伙们打完招呼马上挥舞着小勺子吃得欢．
　　立中和家明拿了个樱桃吃，马上睁大了眼睛！然后又很快速地伸手一个接一个的吃着．王晨笑了笑，把装着梨块的碟子推向他们说：“梨也很甜，试试．”
　　立中和家明听了又拿起牙签吃梨，果然很甜很多汁 真是太好吃了．没一会，他们都吃下一大半了，立中有点不好意思地停下．毕竟还是17,8岁的少年，就算性子有点冷，还是有着少年心性吧．
　　“王晨哥，这水果好好吃，你在哪买的？我也去买点吃．”家明放慢了速度继续吃着．
　　“昨天回家时在路边摊向老农买的．”王晨有点汗．把空间水果拿出来招待是忘了怎样解释水果的来历了．
　　“你昨天送来的白菜和葫芦瓜都好好吃，是不是也是昨天路边买的呀？”家明倒是替我想好了来历了，王晨虚抹了一把汗笑着点了点头．
　　“我还买了些苹果，一些你们回家带点回去 对了，立中．花在阳台上，你们来看看吧．”王晨带着他们走到阳台上．两盆杜鹃花迎风摇曳，在阳光下娇艳异常，还随风带出一股清香．
　　立中看着两盆杜鹃花惊讶得微张着嘴，很快他又抿着嘴了，看来他虽然还小，但自控力很强．家里应该有一定的背境吧．
　　走向前，立中又仔细的欣赏了一会，才问“我还没见过这么漂亮的杜鹃花，你开价多少？”
　　王晨看了看家明，家明忙吞下口中的梨“我不跟你讲了王晨哥也不知道价钱的，你估个价吧．”
　　立中又看了看对王晨说“杜鹃花很普通，但七色的杜鹃花真的很稀奇了，我想爷爷会喜欢 5万怎么样？”
　　王晨一听，笑了“行到时这花有什么问题，你把它抱回来．”
　　中立又看到阳台上还有十盆兰花，就问“这是什么品种的？”
　　“蝴蝶兰，等开花了再叫你来看看．我花了力气培养的，立志让它和外面的蝴蝶不一样．”王晨介绍时又推荐了一下，毕竟自己还得赚钱不是，一盆杜鹃花他都开价5万了．
　　“好你把卡号给我，我过账给你．”大家都很爽快的交易了．
　　王晨心情超好，用竹篮装了两篮水果，一个竹篮有苹果，梨，芒果，山竹各四个，另一个则各三个．把各四个的竹篮给立中，各三个的给家明．家明不干了说王晨偏心，王晨奇道：“你家就三个人，立中家里还多一个爷爷啊．”
　　立中勾了勾嘴角“我家可不止四个人，还有奶奶，上有一个哥，下有一个弟．”
　　王晨嘴角抽了抽，再各多拿了一个放在他竹篮里，说：“就这么多了．”
　　经这一抽，立中和王晨倒是熟了，三个人倒是聊得来，毕竟王晨心理年龄也就25，还带着作弊器，对未来他当然有更多不凡的见解．谈话中王晨对立中倒是很欣赏，很多想法都超前．家明也不错，怪不得他们性格南辕北辙的是朋友了．果然未来还是由他们这些精英建设的，就算自己由未来穿回来，可还是一个资质平凡人啊．
　　王晨见已经十二点多了，想着吃了饭还要去送花 而他们好像没想要走的样子．
　　“我准备做饭了，你们要不要一起吃？我家只有鱼和蔬菜不知合不合你们口味”王晨礼貌上还是问一下的．
　　“好啊，反正外面很热，我们也没什么地方好去，我打个电话回家说不回去吃饭了．”家明马上答应还掏出手机给家里打了个电话．立中也打了个电话．
　　看来是要蹭饭了．王晨又问他们吃不吃辣，他想做水煮鱼．他们倒无所谓 ．
　　王晨进了厨房用精神体去空间捉了商2斤多重的鱼，又取辣椒，花椒和蒜挖了五个土豆又摘了生菜和葫芦瓜．把米淘好放在电饭煲里煮收拾了鱼，用料酒，盐，油和姜生粉腌着．土豆去皮刨丝，用开水焯开过冷河备用葫芦瓜切块，把昨天的瘦肉碎取出来一起煲了个葫芦瓜汤消消暑．
　　王晨把油烧热，然后辣椒花椒蒜姜爆香，接着放豆瓣酱鱼头鱼骨，加水煮开后放了鱼片就熄火了如果有豆芽菜和芹菜就好了，算了，反正料正怎么煮都会好吃的！把家里最大的汤盆取出来放上生菜，然后把整锅的鱼都倒到汤盆里算是大功告成了．还真香啊！
　　接着又炒了个酸辣水豆丝，弄了个水果沙拉．这才把水煮鱼，土豆丝，水果沙拉摆上桌．又盛了五碗汤，三大两小 又把早上的鱼粥煮开盛了两小碗，这才摆了筷子和汤匙叫他们过来吃饭．
　　王晨叫家明和立中自便就好，就侍候两个儿子喝汤．除了水果沙拉颜色漂亮外，其他的菜卖相一般般．毕竟是家常菜嘛，不过吃了一筷子之后，家明和立中就没法停下来了，这就跟吃水果情形一样．虽然看上去很普通，但抵不过味道好啊！水煮鱼又香又辣又鲜，土豆丝酸辣又爽口很开胃，葫芦瓜汤也很鲜甜．水果沙拉就更不用说了两人吃得头都不抬．
　　看来饭是煮少了，看他们这种饿死鬼的吃法，王晨本来就是估摸着他们每人最多吃三碗饭来煮的．结果自己才吃了半碗，他们都盛第三碗了．立中倒是速度慢了下来，倒不是他饱了，而是觉得自己今天太不可思议了，竟然榱丝诟怪欲在不算熟悉的王晨面前这么失礼！不过他做的饭还真是好吃啊，就算外面的都没做得他那么好吃．
　　王晨夹了一筷子土豆丝，“家明，一会你有空吗？我吃完饭去送花，你帮我看着小昊他们行不行？”
　　家明又捞了块鱼片，吃得满嘴流油的“好呀．我也没什么事．”
　　“王晨哥，我开了车来的，一会我送你过去吧．”立中叉了块苹果．
　　“会不会麻烦你啊？”有车送当然比去截的士方便呀，王晨也不客气．
　　“没事”立中继续叉水果．
　　“爸爸，爸爸，我们要跟你出去．”两小家伙也挥着勺子凑热闹．
　　“要不我们一起去？反正有车，送完花去商场里逛逛．”家明提议，立中倒是没意见．有家明在，带两个小家伙倒没什么，王晨决定把儿子们也带上今天刚多了5万块钱，得去买个相机多照照相，孩子长得快，长大后就没那么可爱了．
　　王晨的手机响了，原来是花店的张伯打来问他什么时候到？跟他约好3点钟，王晨就让家明立中带小昊小昱去客厅玩，自己就开始收拾桌子洗碗收拾好之后，王晨又去洗了个澡，今天的做菜弄得一身的辣椒花椒味令他很不舒服．
　　装好水，小毛巾．又用保鲜盒装了樱桃才放进袋子里．王晨给杜鹃花浇了稀释的湖水，又用黑色垃圾袋把花包好．这才背了吉士包，戴上鸭舌帽和黑镜让立明先下去取车开冷气，家明帮忙推婴儿车，这才抱着花下楼．
　　把孩子抱出来，收了婴儿车放在车尾箱．花就放在后座和王晨父子三一起．家明在副驾驶者座，一行人向花鸟市场出发．两小孩很兴奋，一路上和前座扭头来逗他们的家明咯咯笑．
　　到了市场，王晨叫他们不要下车了天气太热，由他搬过去就行了．结果都不肯，小家伙要跟着爸爸，家明和立中也想知道这杜鹃花什么价位．于是三个大人两个小人都下车了．由立中和家明抱着小昊和小昱，王晨抱着杜鹃一路顶着暴晒的太阳去了张伯的花店．
　　


8、第 8 章 
 
　　一进门就见两位老人一位中年人在店里，王晨和其中一位打了招呼：“张伯，您好．我送花来了．”
　　“小晨你来了．来，给你们介绍一下．”张伯先介绍年长的先生又指向中年人：“这位是周先生，这位是李先生．他们都是花卉协会会员．这位就是王晨．”
　　王晨把花放下，和他们一一打了招呼，又介绍家明他们“这是家明，立中，这两个是我儿子王昊王昱．小昊小昱，快叫张爷爷，周爷爷，李伯伯．”
　　小昊和小昱乖乖地奶声奶气一一叫了，玉雪可爱的样子萌番了那三个中老年人的心，被轮流抱了好几圈，才言归正传．
　　王晨这时也把垃圾袋打开了，杜鹃花过来之前又用湖水浇过，此时开得更娇艳了，花瓣还有渐变的趋势．比起昨天更美了．
　　三道惊叹声同时响起，他们三人都聚了过来仔细打量欣赏着．王晨走到立中身边让他们看个够，一时间倒是静了下来．立中抱着小昱站在一边也看着杜鹃花，不时和王晨聊几句，又听王晨引着小昱说话．但也很留意张伯他们的低声讨论．家明则被小昊指挥着走来走去看兰花．
　　等了好一会，周老先生站起来“这盆杜鹃花不好估价，我从来没见过嫁接得这么好的花．是你种的？”
　　“是我无意中嫁接的，没想到这么成功．”王晨不好意思，都是湖水的功劳．
　　“那你还可以再嫁接几盆吗？”李先生有点激动地问．
　　“可能不行了．所有颜色嫁接在一枝花里，成功率很低的．”王晨不想以后再种七彩杜鹃，就回绝了．
　　“那这倒是唯一的了．”李先生看着花爱不释手的样子．
　　“不，小晨说他有两盆呢．”张伯突然想起王晨说过他一共有两盆的．
　　“另一盆花已经卖了，只剩下这一盆了．”王晨实话实说．
　　“卖了？你都不知价格多少就卖了？这可是很难得呀！你卖了多少钱？”李先生不可思议的看着王晨，好像他是个笨蛋一样．
　　“呃，这个．你先说这盆花值多少钱？”王晨觉得没必要跟他们说另一盆花的价钱，还是把这一盆花卖掉了才好．
　　“君子爱兰，不过杜鹃长得实在是好啊！这样吧，整数10万你卖不卖？”李先生看了看杜鹃估算了一下．
　　“行！这是我卡号．”王晨想不到这盆花会卖这么多钱，只是用湖水浇了一下．想起家里还有10盆兰花，如果也是10万一盆，那就是一百万了！王晨一下子丢到钱眼里去了．也是，当他还是苏明的时候哪有为钱发愁过？
　　李先生怕王晨反悔，马上转了账．王晨看着手机显示收妥款项的短讯，心里直乐“以后这花有什么问题来找我吧．虽然再嫁接有困难，但我也养了这么久．”
　　“好，大家到时交流交流．”李先生也爽快．
　　告别了他们，王晨从立中接过小昱抱着一起上了车．立中坐下后拿出手机按了几下，才扭过头来对王晨说：“我转了五万给你．”才说完，王晨手机响了一下，是转账收妥的短讯．
　　“当初是我答应了那盆花五万卖给你的，你根本不用补钱给我．”
　　“它值那么多，也不能让你吃亏吧，行了，就这样．暑假我去你家蹭饭你也别嫌弃．”
　　“行！到时顺便帮我带儿子，呵呵．”
　　中国人果然在饭桌上联系感情的，才吃了一顿饭，这性子有点冷的方立中就和王晨友好了．
　　“那我们去商场吧．我要买相机给儿子们多照相，你们提供一下意见啊．还要给他们买衣服，呵呵．一会请你们吃饭啊．”虽然只有20万在手，但家里不是还有个起码的100万吗？王晨一点心理负担都没有．
　　立中调过车头向商场直奔而去，家明和王晨坐在后座和小家伙们玩．
　　很快就到了商场门口，中立让他们先下车，又取了婴儿车出来，才把车开去停车场．王晨和家明把小昊小昱放在婴儿车里推着进了商场在一边等着．王晨和家明一白一黑，白的精致漂亮，黑的阳光帅气，再加上两个精灵可爱的小娃娃，马上吸引了一大堆的眼球，倒是成了商场一景了．立中一进来就见到这种情况，有些女生还用手机偷拍他们呢．
　　立中走过去，立刻抽气声又响了一片．王晨还好，淡定从容，风淡云轻的样子倒是很优雅．在他还是苏明的时候因为长得好经常被人注目都习惯了．家明虽然在学校里也被注目，但在商场里被人围观还是有些不安和紧张．而立中强大的心理素质，这些根本影响不到他．
　　三个美少年带着两个漂亮小娃娃向二楼的电器走去．两个小家伙好奇地坐在车上东张西望的，对别人的注视一点也不害怕．
　　立中建议买个功能多多的单反机，王晨觉得相片太笨重，和后来出的精巧还差太多．脑补一下以后出门婴儿大袋又加多这个笨重的相机的手忙脚乱情形，否决了！决定买一个小巧精致的傻瓜机，经过一番挑选，最终买了佳能的最新款．
　　买完相机，几人又向八楼进发．家明和立中就两个陪赚兼保姆，但外面那么热，在商场里逛也是挺舒服的．几个人有的是时间，所以带着小昊小昱慢慢一家家店看．长得好就是好处多多，每家店的店员都把店里最漂亮的衣服都拿来给小昊小昱试穿，不买也没关系的劲头让两个小家伙试了一件又一件，最后都累到哭了，怎么都不肯再试．王晨才愧疚地买了十几套衣服．
　　走了那么久都累了，而且小家伙们中午没睡午觉又狠狠的哭过，更是没精打彩．大家就决定到楼顶的餐厅吃饭．王晨没在这里吃过饭，也不知哪家好吃？立中和家明让王晨他们等一等，他们去看各家餐厅的菜牌再决定去哪家吃．
　　因为顾虑到两个小家伙，最后他们还是决定吃中菜，开了个包房．
　　“在这吃中菜还不如让王晨哥煮给我们吃，今天中午的菜就不错．”家明抱起小昊说．
　　“也是．不过这家中菜我吃过，酱烧排骨挺好吃的．”立中也抱起了小昱．
　　王晨把所有的物袋放到婴儿车上，“好好好，一会陪我去买几本食谱，我做给你们吃啊．”
　　“没问题，吃了饭就去买．王晨哥，到时你多做点啊．”家明笑呵呵走着服务员去包房．
　　“立中．”叫人的是一个二十七八岁的高个子的男人，五官如刀刻，有凌厉的感觉．一身手工西装衬出完美的身材，整个人成熟稳定又有男人味．王晨是个gay，这么赏心悦目的同性在眼前王晨当然不放过的去欣赏．
　　“立振哥．”立中抱着小昱走到那男人面前．
　　“立振哥．”小昱也软糯糯地跟着叫了声男人．倒是把那男人逗笑了那一眯眯，又恢复了面瘫脸．
　　王晨和家明也走向前．立中给大家一一介绍．原来这男人叫方立振，是立中的堂哥．
　　“嗨，Fred．都在等你了．”一个外国男人走到立振身边．
　　那外国男人打量了一下他们五个，然后盯着王晨一副流口水的样子用法文惊叫：“哇，好漂亮的男孩．”
　　“谢谢你的赞美，不过我不是男孩．”王晨也用法文．
　　“噢，你会法文啊，那我们交流更没问题了．”那外国人惊喜的表很是夸张．
　　“法文又不是希腊文，很多人都会的．”王晨腹诽：“谁跟你交流啊？”
　　王晨不想再和他们说话，从立中手中抱过小昱说：“立中，你们聊，我和家明先进去了．”
　　然后礼貌地跟方立振和那个轻佻的外国男人告别就直接抱着小昱去包房了，家明紧跟其后．
　　方立振让那外国男人先进餐厅，说随后就到．那外国男人见他有话跟方立中讲的样子就进去了．
　　“立中，那两个小孩真的是王晨的儿子？他看上去好像不到二十岁．”立振这才显示出疑惑．
　　“我们今天才认识．他是家明的邻居．今年25了，刚离的婚，他前妻不要房子也不要儿子，当时闹得很大．”原来立中也有点八卦，“听说他前妻嫌弃他赚钱少，没前途．可他今天卖了两盆花就赚了20万，其中一盆是我买来送爷爷的．”
　　“噢？什么花？”立振有兴趣了．
　　“七色的杜鹃花．刚和他送了一盆去花店卖了．我那盆还在他家里．一会吃了饭送他们回家再拿回来．”
　　“七色？一枝开七种颜色？”
　　“是，看上去很漂亮．其实我更想买兰花，但看了好多都不合意．”
　　“噢，他会法语．你问一下他有没有兴趣来公司上班？”毕竟会法语的人不算太多．方立振见他讲得如此流利标准，想着应该不差．
　　“好，那我进去了．”立中和立振告别后就去了包间．
　　方立振若有所思地站了一会也进去了．
　　


9、第 9 章
 
　　立中一进去，家明已经在喝绿豆粥了，立中坐下他就把菜单给他叫他快看王晨叫了两个双皮奶正喂着小昊小昱吃．
　　三人再讨论了一下就点了杏汁炖白心肺汤，酱烧排骨，清蒜石斑，大葱炒牛肉，椒丝炒通菜．王晨突然想起上午立中他们的食量，又点一个豉汁炒圣子以及古法烧鹅半只．
　　上菜很快，王晨喝了汤又吃了些菜，觉得味道挺不错的石斑刺少，王晨夹了块鱼肉，仔细把刺挑了出来装了一小碗，才给小昊小昱吃．又喂他们喝了汤．走了一下午，大家也饿了，虽然点了不少菜，但有两个半大小子在，加上做得好吃，倒没造成浪费．
　　等大家都停下筷子了，王晨才想起自己还带了一盒樱桃．把袋子从婴儿车底座拿出来再掏出盒子．王晨把盒子摇摇了再打开放在桌子中间说：“我们的饭后果．”，跟服务员要了一把水果刀，王晨就把樱桃的核取了出来，再把果肉给儿子吃．
　　“王晨哥，你怎么买了那么多好吃的水果呀？今天在你家也吃了不少．”家明边吃边讲．
　　“我见那老农的水果比超市新鲜好多而且便宜，就包圆了．”王晨也懒得解释．
　　“那你下次见到也分点给我．”家明又拿了一粒．
　　“可以啊”王晨想到时去空间摘点给你，便宜你小子了．
　　“王晨哥，一会吃了饭我送你们回去再把花带回家．”立中吞下口中的樱桃，真好吃！
　　“还有，忘了跟你讲了，我哥问你想不想去他公司做翻译？他觉得你法语不错．”
　　“呃？＂王晨很愕然，今天扇瞬偶面好吧．不过王晨不想全职做翻译，这工作需要经常出差，而且很多时要跟在老板身边，如果老板是工作狂，那他也别想准时下班了．
　　“不了，帮我谢谢你哥．现在这份工作比较清闲正好方便我照顾小昱小昊．”王晨想了一下推辞了，想着方立振那气势，想必也不是太好相处．
　　“好，我跟他说一下，可你上班后小昊小昱怎么办？”立中看了看那两个小家伙，家明又在逗他们了，王晨招手叫了三碗椰汁西米露一起吃．
　　王晨：“托儿所．上班前送过去，下班后再接回来．”
　　立中：“你请个保姆在家照顾不行吗？”
　　王晨：“就两小孩在家，请个保姆不安全，谁知道那个保姆可不可靠？”
　　家明：“你送来我家不就行了？我妈在家呢．”
　　王晨：“总是麻烦你妈也不好，我有心想请她帮忙，但不好意思开口．你开学就高三了，有两小孩在也不方便．”
　　家明：“有什么不方便呀？我放学你也下班了．我回家跟我妈说一声．”
　　王晨：“那一个月一千合适不？别说不要钱啊，这我宁愿送去托儿所了，等明年就送去他们上幼儿园．”
　　家明：“那要问我妈，至于钱，到时你们自己讲吧，我也不清楚．”
　　王晨：“好吃完我们就回家吧，小昊小昱累得快睡着了．”
　　王晨买了单，和家明一起带着小家伙们下楼去商场门口等立中取车开过来．路上小昊小昱就趴在王晨和家明怀里睡着了．立中减慢了车速，回到家都已经晚上九点了．
　　王晨先抱着他们放在床上，盖上小被子．这才出来把果篮分给立中和家明，又用湖水浇了一下杜娟花，这才让立中带回去．家明也帮着他把水果带下去．
　　等家明把水果提走后，王晨关好门就进了空间．先提了湖水放满浴缸，才浸湿毛巾帮小昊小昱抹平净脸和手．又替他们睡了睡衣．本想还想着给他们洗澡，但他们已经熟睡，今天累坏他们了．
　　王晨把今天买的衣服扔进洗衣机，又把相机拿出来充电．拿了睡衣进浴室舒舒服服的泡了个澡，湖水真神奇，这么泡了一下，又充满精力了．王晨起来穿上睡衣这才进了空间．
　　一进空间就闻到阵阵果香了．王晨看着眼前丰收的景象就不由得意的笑．虽然自己只是撒种浇水，但见到种子发芽成长结果还真令人满足啊．
　　看到观赏鱼就想起忘了买鱼缸．现在观赏鱼也没再快速长大，反而是在加深加亮身上的花纹，显得更美了．明天一定要去买鱼缸，还有送两条给张伯，他认识的人多，到时应该有销路．
　　又去屋后看鸡鸭．哇！六个窝都有蛋．明天拿点给小昊小昱吃吧，鸭蛋这么多，做点皮蛋咸蛋，鸡蛋就做点变蛋．王晨背着手像个老头一样巡视他的地盘．
　　看着挂满枝头的水果，王晨不如盘算着开个甜品屋好．自己当老板在时间上就容易分配，而且这么多水果又不会坏，可以先做些水果布甸，水果挞．现在正当是暑假，请两个学生帮忙就行．不过资金是个问题，而且自己会做的也没几种，还是最简单的．算了，还是等把兰花卖了再说吧．
　　水稻和玉米已成熟了，一片金灿灿黄澄澄！王晨估算了一下上午编的竹筐肯定是不够用的，再做些才好．用意念又削了好些竹篾堆在草屋旁．然后盘坐着动手编竹筐．等编了十来个又编了10个竹篮才停手．
　　王晨又试着收了一筐稻谷，成功了．又把稻谷脱成米，又成功了！王晨不由哈哈大笑，乐坏了．
　　出了空间，王晨把家里的米用袋子装好塞到角落了，重新在米桶上装了新鲜出炉的空间米．然后又进了空间装了一桶湖水出来，按比例稀释了给10盆兰花浇水．花长得很好，出了空间生长也变慢了，但因为有湖水的灌溉，长得倒是郁郁葱葱，叶子绿得发亮．
　　王晨打开冰箱看了一下，里面还有个西瓜和葡萄．如果吴婶答应照顾小昊他们，那肯定要预先把蔬果鱼鸡这些拿出来的．得去买个大才好．
　　进了空间编了竹筐又进又出的，王晨还是再次洗了个澡换了衣服，然后把洗好的衣服都晾在阳台上才刷牙睡觉．
　　一夜无梦．虽然睡得不多，但王晨精神很好．
　　早餐还是鱼粥，不过多了炖鸡蛋 王晨等小昊小昱醒了就给他们一起洗了个澡．才出来吃早饭．在冲奶粉时王晨不由想着要不要买头母牛挤奶给儿子喝？虽然现在他们都喝潭水的，但毒奶粉事件实在太震撼了，虽然是在发生在几年后，但现在谁知道是不是已经存在问题了呢？唉，太多事情要做了，不想了，先吃饭．
　　因着种种考虑，这次王晨没有让小昊小昱先喝奶，反而先喝了鱼粥才喝奶．奶粉也比平日减少一半份量．然后让他们在客厅里玩，王晨坐在旁边上网．
　　先看了前天买的股票，又买了些．想着一会可能会送罐子过来，但书还没到呢，故又查了一下泡菜做法．想着也可以做点葡萄酒的，又去查了一下酿制方法并一一记下来．
　　王晨想着今天还有很多事情要做的，带着儿子出门也不方便，看来还得请吴婶帮忙了．
　　进空间捉了一条两斤多重的草鱼，又摘了六个玉米，用竹篮装好．把剩下的鱼粥都倒进保温瓶．小毛巾和小被子装进袋子里．等都弄好后，才打电话给吴婶，问她能否帮忙照看两个小家伙？吴婶也没事就叫他把他们送过去 ．
　　王晨先抱着儿子们过去，又回家把鱼，玉米，鱼粥和婴儿袋带过去．客气一番后，王晨就戴着鸭舌帽和墨镜出门了．
　　先去花鸟市场买了五个鱼缸，又买了10枝蝴蝶兰花苗，趁着没人偷偷放进空间．然后去了旁边的农贸市场买了草，梅子，李子，石榴，奇异果等的果苗，见有卖草药的店就进去买了黄，大黄，苦参，当参，五味子，板蓝根等种子．王晨想着可以用大玻璃罐来酿造葡萄酒，就买了10个大玻璃罐，又买了20个小的玻璃瓶，留下地址让店家送货．
　　这么走走逛逛买买，都已经十二点了．王晨还想去书店买书，就进了KFC想点个餐．KFC里人很多，放暑假学生或一家大小都喜欢聚在KFC或麦当劳．人多自然闹烘烘的，王晨看了一下，决定转去咖啡厅．这附近倒没见到有咖啡馆，想着书店那里应该有，王晨就打的去了书店．
　　
　　

10、第 10 章 
 
　　书店周围环境果然比较安静清幽一点，有好几家咖啡厅．王晨进了星巴克点了一杯莫卡和一个培根三文治，又叫了一块芝士蛋糕，付了钱端着盘子走到角落的沙发坐下．
　　吃了两天空间食物再吃这个培根三文治，王晨觉得有点难吃，咬了两口就放下了．喝了口咖啡，王晨挖了一勺芝士蛋糕含进嘴里，芝士美妙的滋味在口腔融化，好吃得令王晨美得眯了眯眼睛．这纯真自然的表情引起星巴克里的人一阵惊艳．虽然王晨已选了个角落位置想低调，可惜他长得实在太漂亮了，一进门就吸引住了众人的目光，所以就算他坐在角落里，他的一举一动还是被人或光明正大或偷偷的留意着．
　　王晨脑子里还在想着赚钱大计，也没留意身边的目光．或许一直以后作为苏明时就已经经常被人留意，所以对别人打量的目光也没什么不自在，都习惯了．
　　上班之前得把兰花卖掉，还有观赏鱼．等有钱后就去商业街买个铺位．这几年房地产只涨不跌，完全可以放心！可以的话就离职吧，然后在商业街开一家小店，卖自己酿制的水果酒和甜品，限量发售．得争取这两年赶快买房买铺位啊．
　　“王晨哥”，王晨一看，立中正向他走前，身后还有一个八九岁的眼睛大大的圆脸小男孩．
　　“立中，你来书店？”王晨站起来看看还有没有椅子．
　　“陪我弟买些参考书．昨天你还说要去买几书食谱，结果都没去，你现在是来买书？立华，这是王晨哥，王晨哥，这是我弟方立华．”立中拉着立华坐在一个沙发，幸好他们都不胖，倒也坐得下．
　　“王晨哥，你送的水果都好好吃，但只能吃一个．”立华笑出两个小酒涡，很可爱．
　　“一会没事的话跟你哥一起到我家，我家还有呢．”王晨对小酒涡没辙．
　　“昨晚我就把花给爷爷送去了，他很喜欢．说到时请你也过来参加宴会．”
　　“不用了，又不是我送的替我谢谢你爷爷的邀请啊．”
　　“到时有空你就过来吧．”
　　“到时再说，你们买了书没有？”
　　“还没，刚来见到你在就进来打声招呼．”
　　“那你们要吃点东西吗？不吃的话，我们这就上去买书．”
　　“好，我们上去吧．” 
　　三人上了二楼的书城，王晨跟他们分开去买了几本食谱，又买了酿酒的书．去儿童书区哪里买了中英文幼儿读物各一套，又买了套迪士尼美语世界．想着以后为了掩饰空间的神奇，自己必然要向中医方面发展．等有时间了得去查询一下能否去进修？就先买书普及一下．王晨又拿了几本中医入门和一本<<本草纲目>>．
　　因为还有立中他们，王晨不能把书放入空间了．付钱后跟立中电联了一下，他们也买好了．王晨跟他们会合后就一起去王晨家．路上立华看着迪士尼美语世界和儿童读物就问王晨：“王晨哥，你家有小孩子呀？”
　　“对，我有两个儿子，双胞胎！一会你就会见到他们了．”王晨笑眯眯．
　　“你不是我哥同学吗？这么小就结婚啦？还有两个儿子？”立华睁圆了眼睛，样子很可爱．
　　“我不是你哥同学，你看你哥都叫我王晨哥呢．我出来工作几年啦．”王晨摸了摸立华脑袋，立华歪了一下头想避开王晨的手，显然不喜欢别人摸他的头．
　　“那你几岁了？看上去和我哥差不多．”立华毫不避讳地问别人年龄．
　　“25岁了．”王晨又摸了一下立华的头．立华用手挡了一下没成功，又被摸了．
　　“你不要把我当你儿子一样乱摸啊．”
　　“我还真没办法生个像你这么大的儿子呢．”
　　“．．．．．． ”
　　一路和立华打趣的到了楼下．王晨突然想起空间的水果还没放在家里呢，就找个借口说昨晚弄得太乱，让他先上去收拾一下，然后再帮他把书提上去．
　　立中立华倒没什么意见，王晨赶紧的回家开了空调就进了空间摘了一筐苹果，一筐芒果，又摘了水蜜桃和山竹，捉了三条鱼放在水桶，想了想又摘了玉米，萝卜，土豆，白菜，葫芦，取了10只鸭蛋10只鸡蛋．
　　刚弄好门铃就响了．打开门让立中立华进了．把书放在桌上．倒了两杯水，又端出水果让他们自便，然后就过去吴婶家接儿子了．
　　家明帮着王晨把孩子抱过来，立华一见两小孩这么可爱立刻放下手中的水蜜桃过来逗了小孩了．王晨由得他们闹．先把书拆开包装放进书柜里，又把水果分别放在两个竹篮里放好．然后进厨房把水蜜桃用搅拌机打成泥，放在小碗里给小昊小昱吃．又把冰箱的西瓜拿出来切了一半，另一半用保鲜膜盖好叫家明带回家吃吴叔吴婶吃．
　　水果一次不能吃太多的，王晨在他们哀怨的眼神下限制了他们的份量．又去阳台给兰花浇水．现在他们都在家也不好进空间，还是等晚上再弄吧．王晨把衣服都收进了房间放好，这才抱着儿子们玩亲亲．
　　自从得了空间后，王晨身上有股亲和力，而且气质变得温润柔和．虽然他家里也没什么好玩的，但立中和家明还是喜欢跟他在一起，就算是坐在他家里只是看电视．立华很是活泼好动，跟活泼的小昊一起闹，王晨只觉得耳朵要聋了！小昊小昱虽然小，但喝了潭水也早慧，智力已相当于三岁了，而且学习能力，摸仿能力和接收能力都很强．
　　王晨和他们玩了一会，差不多五点了，多此一举地问要不要在家里吃饭？
　　立华撇了下嘴“你说呢？”
　　这时王晨手机响，原来网购的10个罐子到了．把罐子收进屋就放在小昊他们的房间里，现在小昊和小昱都王晨一起睡，这房间倒是空置了．
　　立中他们问他拿罐子做什么，王晨说做泡菜！他们都琢耍鹤鍪罐泡菜？
　　王晨见他们这样子笑了，然后去准备做饭．自从在王晨身上重生，好像他都变成煮夫了．
　　王晨问他们吃什么菜？还表明家里只有鱼，鸡蛋和青菜，如果想吃肉，就得下去超市买了．
　　立中和家明要吃水煮鱼，立华想吃排骨，所以立中和家明就去超市买肉，立华照看小昊小昱．先弄好一大碟玉米粒，又把胡萝卜切丁拌在一起炒好备用葫芦切块，土豆切丝，辣椒花椒葱蒜芫茜都备好，想了想就进空间取了生菜，茄子，洗干净备用．然后宰了鱼放了调料码好．就等着立中他们回来了．
　　王晨想着不能一次性的给他们吃那么多空间食物，所以米还是用普通的米，淘好放进电饭煲里．
　　没多久立中他们回来了，买了排骨和鸡翅膀，又买了啤酒，可乐各一箱，还有三盒家庭装的雪糕．
　　王晨想了一下，决定今天做水煮鱼，烧排骨，可乐鸡翅，炸茄盒，玉米萝卜奄列，酸辣土豆丝，葫芦鸭蛋汤．打散了鸡蛋做了蛋皮，然后把炒熟的玉米萝卜丁放上去一折，煎香，再挤上蕃茄酱就行了．另鸭蛋也打散，葫芦汤好了之后关火，然后把鸭蛋汁打圈地浇下去，自然会浮起了一丝丝的蛋丝．烧排骨王晨不是很会弄，不过家里有烧排骨酱，王晨把排骨洗好，放了少许盐，糖，料酒，油，然后又加了排骨酱一起码味．又放了八角桂皮等香料进去红烧，闻起来味道很是厚郁，应该很好吃吧．
　　家明很自觉地摆好桌子了，王晨又蒸了三个鸡蛋和一碗土豆泥．然后立中他们把菜端到饭桌上．招呼立华小朋友吃饭后，王晨还是先照顾儿子吃滑滑的鸡蛋，吃完又让他们自己用勺子吃土豆泥．对面那三个家伙连话都不讲，嘴巴都用来填食物了，从他们筷子使用频率就知道，自己做菜的手艺很好，王晨笑得很得意．帮他们各自盛了汤，连声的叫他们慢点吃．菜做的分量很足，饭也煮了很多，不用抢着吃吧？王晨自己吃了一碗饭就饱了，又喂小昊他们喝了汤，然后抱着儿子去看电视了．
　　


11、第 11 章
 
　　王晨抽出一本幼儿读物开始教小昊小昱他们认图识字，聪明的孩子往往一举反三，王晨教得有点汗，怪不得说家长教孩子读书其实是自己跟着学了一遍了，果真如此．又把迪士尼美语世界那套的动画片播给他们看，小孩子对语言很敏感的，听得多了就会明白，会学会讲了．
　　王晨起来去给兰花浇水，又把葡萄由冰箱里拿了几串出来洗了用碟子装好拿到饭桌上给他们当饭后果．他们可真能吃！王晨由衷的敬佩他们彪悍的胃，可谓风卷残云就是这样，菜已经没剩多少了，难为他们肚子也装得下呀？
　　“吃了那么多，水果还吃得下不？”王晨很疑惑，“你们不要硬撑，小心胃痛啊，有这么饿吗各位 ？”
　　“王晨哥，不是饿，是菜好吃得停不下来啊．水果放着，等会就能吃．”立华摊在椅子上，摸着圆滚滚的肚子一副酒足饭饱的样子．
　　“是呀，你先放着，等一会我们来洗碗吧，现在动不了了．”家明和立中也没比立华好到哪里去，摆摆手让王晨让干嘛干嘛去．
　　“那你们自便．”王晨拿了一碗葡萄去皮去核喂儿子继续做二十四孝老爸．不时用英文和小昊小昱讲话，反正客厅现在的语言环境就是英文．好一会立华才叼着葡萄坐过来，和小昊他们一起看米奇和米妮，也跟着王晨一样用英语说话．那两个小人也不知懂不懂，反正四个人玩得很开心．
　　过了一会家明他们也收拾好了，这才过来坐下．家明说他妈妈已经答应帮忙照看小昊他们了，但不用给那么多钱，说王晨也不容易，要留着钱傍身．说600就行了．王晨点了点头说他会亲自跟吴婶讲．
　　看了看时间，王晨就去把分好的两个水果篮拿出来给他们，开始赶他们走，都八点多了他还有好多事情要做呢．而且儿子们的睡觉时间也快到了，立华依依不舍被立中拖走了．
　　送走他们后，王晨先给小昊小昱洗澡，再哄他们睡觉．他们今天跟着立华玩了一下午，都累了．没多久就睡着了．
　　王晨等他们睡熟了就进了空间，把玻璃罐，玻璃瓶都洗干净放在草屋里，又开辟了几块田把草药种子种下，因为对草药认识差不多为零，王晨又立了牌子写下草药名字以免到时弄乱．果苗也种屋后面那一块了，又去池塘里捉了一红一黑花纹两条锦锂进鱼缸，拿出空间放在电视柜边的矮柜上．
　　挑了洗没破皮的葡萄洗干净后就按书上写的那样开始酿葡萄酒，试酿了两玻璃罐，密封好就放在竹棚下面．接着又做了两坛泡菜，腌了鸡蛋鸭蛋各一坛这才停下来．忙了一天了，王晨也觉得累了，把湖水引进浴缸泡一会，才上床睡觉．
　　第二天早上起来，王晨就把鱼缸的水和自来水混在一起，准备慢慢让锦鲤适应现在这世界．如果换了水鱼就活不了那就不能拿出去卖了．看来锦鲤的适应能力也强，在水里游得欢快．多了一缸鱼，家里显得生动多了．王晨又去阳台给兰花浇水，惊喜的发现兰花已经抽出花苞了，看样子很快就会盛开了．王晨兴奋地一个个的看了好一会才去做早饭．
　　吃过早饭后，王晨决定今天就和儿子们呆在家里，连续出去了两天，该买的也买得差不多了，天气热，王晨不想动．上网看了股票走势很是满意，又去了求职网看看是否有回音，结果都是要求全职的，那再等等吧．小昊和小昱对那两条漂亮的锦鲤很感兴趣，两个小人儿吃过早饭后就一直趴在哪里看它们游动．王晨也不管由得他们折腾．想起昨天买的书，不知有没有这方面的介绍？王晨去查了一下那两套书，但只有卡通鱼和普通的鱼照片，没有介绍观赏鱼的．上网查了一下，把各种类锦鲤的画面调了出来，王晨开始书，电脑，实物对照着教他们．这样的教法很有趣，小昊和小昱学得很愉快，王晨还抱起他们让他们把小手伸进水里去摸它们，引起两条鱼惊恐快速游动，也引得儿子们快乐的咯咯大笑．
　　这么的玩了好一会，衣服都溅湿了，王晨就给他们洗了个澡，又拖了地．想着等他们长大一点就试着把他们带进空间，那里环境好又安全．真是居家旅行的圣地啊！不能浪费了．
　　选了一部迪士尼卡通片，父子三人在沙发上抱成一团，王晨边看边教，惊喜于儿子们的聪明伶俐，本来打算这套教材要学个三五年的，这样看来可能一赡昃脱完了．跟他们讲了大半小时，王晨就让他们接着看，自己也拿起了昨天买的中医学的基础教材看．对于没有一点中医基础的人来讲，这些理论挺枯燥的，但王晨看得很快，也发现自己能理解里面的内容．随着阅读加深，王晨越看越有兴趣，深感中医的博大精深．合上书，王晨闭眼把书中内容过了一遍，才又拿起<<本草纲目>>看．图文并茂的看得更有趣了．渐渐的王晨看得入神，直到小昊小昱扑在他身上叫饿才回过神来．
　　“宝贝，饿了？爸爸这就去做饭．”王晨亲了亲他们的小脸就起来先弄个苹果泥给他们吃了才去煮鱼粥，煮好又打了两个鸡蛋下去．今天的午饭就是粥，吃完后王晨和小昊小昱玩了一会，然后父子三人一起睡午觉．
　　王晨也没睡多久，醒来后精神体就进了空间，竟然见到一团团黄的小鸡小鸭吱吱喳喳的叫，这么快蛋就孵出来了啊？虽然鸡窝鸭窝早就形同虚设了，但都没有去菜地里捣乱过，反而经常跑去屋后的树林里．王晨就想着可以多养些小动物了，小孩子们都喜欢小动物的，到时可以把它们放出来给小昊小昱玩，等去张伯店里时顺便去宠物市场看看吧．
　　李子，梅子等果苗都变成果树了，看样子明天就能结果．草药那边也长得不错，暂时王晨是不会采摘．想着去买些名贵药材种才行，这也是条财路，而且自己必然要去B市读中医药的，如果手上有好的药材那么更方便．
　　王晨再次慨叹自己丢到钱眼里去了，现在什么都是想着挣钱．这几天刻意没去想前世的王晨现在特别想念父亲母亲，一直以来是他们努力工作才给他们兄弟俩快乐成长的环境，甚至到他出来工作后还给他买了车，不求回报的亲恩让王晨眼泪不由的掉了下来，停都停不了．不知他们现在如何了？自己是死了还是由原来的王晨穿到自己身上呢？如果是后者，希望他可以替自己承欢膝下，而自己现在不是也有两个儿子要照顾吗？不能再想了，王晨抹了一下脸给自己打气．
　　在空间里捉了两只鸡系在竹篮里，王晨提着竹篮去吴婶家，昨天家明说了吴婶答应带小昊他们，所以王晨觉得自己应该亲自去跟她说一声的．而且，小鸡变大鸡生蛋又有了小鸡，那大鸡也可以吃了吧，自己不会杀趁这机会让吴婶帮忙，顺便学一学，以后肯定得自己动手了．
　　家明不在家，吴婶把王晨让进屋里，谈了一下关于照看小昊他们的事情，两人各让一步，每月800，由下星期一开始．两家很近，所以小昊他们主要是留在家里，吴婶过去照顾．王晨到时会把家里锁匙给她．说完正事，王晨就请吴婶帮忙杀鸡而他全程观摩，吴婶很是干净利落地把一只鸡给宰了，还教了他几个窍门．另一只由王晨操刀，这看得挺容易的，不过自己抓着鸡，感受到它的温热，王晨就下不了手了，最终狠了狠心，才狼狈地把鸡给宰了，弄得厨房一片狼藉．
　　吴婶笑着说，“如果你不想杀就拿来过吧．”
　　“呃，好．”王晨应着，但心里是想着一定要学会，以后学中医，免不了西医临床也要学的，这样子可不行．把一只鸡留给吴婶，另一只用保鲜袋装起来拿回家了．
　　回家后把鸡再洗一遍就开始炖鸡汤了，加了枸杞，香菇，胡萝卜和玉米，整个屋子里都是香浓的鸡汤味，闻到都流口水．两个小宝贝也醒了，跑了出来抱着王晨大腿叫爸爸，撒娇了一会就去看锦鲤了．
　　儿子们的晚饭是鸡汤土豆泥和鸡汤蒸蛋，王晨把土豆蒸熟压成泥，加了鸡汤一起煮到滚起才熄了火．同时也把鸡汤放凉透后，打了两个鸡蛋进去打散，隔水蒸4-5分钟就行了．自己嘛就不用另外煮饭了，就是这个鸡汤的汤渣也吃不完，浪费可耻啊！
　　父子三人美美地吃了一顿鲜美的鸡餐，然后美美地吃了水果，再美美地泡了澡一起睡觉觉了！
　　真是美好的一天，王晨非常满意现在的生活．
　　


12、第 12 章 
 
　　早上十点王晨接到立中的电话，问他要不要跟他一起去玉器街逛逛？
　　听到玉王晨就不由的伸手摸了摸琐骨下的玉扣纹身，去看看也好虽然他不懂鉴赏玉，但既然立中说要去那里，而不是去商场的珠宝店，那可以肯定他是懂玉的．
　　跟立中约好了地点，王晨换上白衬衫和深色牛仔裤，背上吉士包带上墨镜，又把小昊他们送到吴婶哪里就打车去玉器街跟立中会面了．
　　下了车就见到立中了，但他旁边还有一个方立振王晨过去跟他们招呼．方立振不动声色打量着王晨，真是个漂亮的人儿，穿着白衬衫显得身材更为修长但稍嫌单薄，白皙细腻的肌肤在阳光下晶莹剔透，嘴唇也是红润润的眼睛虽然被墨镜遮住了，但方立振还是记得那是一双很明亮的眼睛．
　　方立振走前一步，“走吧.”就带头领着他们进了玉器街．
　　方立中王晨跟在后面，王晨很想问为什么方立振会出现？不过他们是堂兄弟在一起逛街也不奇怪吧，而且自己也没问立中还有什么人一起说实话，王晨觉得方立振跟自己磁场不同，无意识的就想和他保持距离．
　　立中看了看立振的背影，小声的跟王晨解释：“我爷爷寿辰快到了，我们到这看看想买份寿礼．”其实立中已备好礼物了，就是那盆杜鹃花，是堂哥要他一定约王晨出来的．
　　“哦，你不是要送杜鹃花吗？”王晨心想真是有钱人啊！那可是10万的花，虽然是他卖给他的．
　　“还想再看看，刚好堂哥也要准备，想起你这几天放假，就叫你一起了．”
　　“哦，不过我对玉一点也不懂你一会给我普及普及．”王晨不想放过机会．
　　“好，一会边看边跟你讲讲．”
　　“呵呵谢了啊．”
　　方立振回头看了他们一眼，就进了一家店王晨他们赶紧跟过去．
　　一进了店，王晨就感觉到一股很舒服的气息扑面而来，越是往里走，感觉越是明显冥冥之中王晨觉得玉和他的气场很合，也许跟他身上那块玉扣有关吧．
　　方立振要看的自然是精品，他每拿起一块立中就在一边详细给王晨介绍．这些玉看起来晶莹通透，颜色纯净明亮，分布均匀．王晨倒是想摸摸，可惜这些玉是漂亮，但价钱更漂亮！还是算了．方立振瞄了王晨一眼，这个人，想什么都写在脸上，连立中都比他强．26岁带着两儿子的单亲爸爸，啧啧！
　　“你看看这个怎样？”方立振把一块老坑玻璃种的佩件塞到王晨手里，把王晨吓了一跳，赶紧握紧，匆忙中把方立振的手指也一并的抓住了．王晨很尴尬，很想马上放手，但又顾忌到手中的玉．只好小心地用另一只手把玉接了过去才放开手，咧嘴对方立振歉意的笑了笑．等心情没那么紧张了王晨才发现手中的玉很温润，掌心还能感觉到玉里面有一股很纯净的气流．王晨拿着玉对着光细细看，白嫩的手指和晶莹的玉倒是相映成趣．这块玉质地细腻，艳丽润亮．就算王晨不懂玉，也看得出这是一块很优质的玉．王晨把玩了一下又去看价格，哇！果然很优质啊！ 
　　方立振觉得王晨的手指和玉放在一起实在很搭，于是又把其他几块玉给他看，王晨看玉，方立振就看他手指．偶尔给他讲几句．王晨摸着不同种不同品质的玉，感觉其里面的气流也是不同的，但凡越高档的玉蕴藏的灵气就越强王晨对这一发现很是惊喜．他很好奇想摸摸低档的玉石会有什么感觉？方立振塞给他的都是高档货啊．
　　王晨眼见他们正欣赏一个寿星公的翡翠摆设，就悄悄移步到另一柜台，向那一看明显是B,C货或假货的玉石饰品里随手拿了一个手机挂饰．咦，怎么一点感觉也没有呢？王晨放下手机挂饰又去摸其他的玉石饰品，还是没什么感觉．
　　“你喜欢这些？”方立振和方立中走了过来．
　　“啊？不是不是，只是拿来看看．”王晨忙把手中的东西一一摆回去．“你们有没有看中哪个？”
　　“都不是太满意，还想再看看．”方立振边说边往外走．
　　方立中拉了一下王晨跟着，对着已订下那个寿星公的方立振的背影心里直翻白眼，不太满意干嘛又买下？
　　于是他们一家一家的看各种类的玉，王晨跟着一家一家的摸．后来方立振在玉器街最大的店里买了一枚玉板指，又买了一个和田羊脂玉的观音挂饰同一尊福禄寿．
　　看了那么多的玉，王晨心里也痒痒的想买两个玉扣给自己两个儿子．可惜太贵了！心里一动，既然自己能感到玉里面蕴藏的能量，是不是可以试试赌石？
　　“呃，这条街有没有毛料卖呀？”王晨最后鼓足了勇气问，不知为何在方立振面前总觉得这样问会有点难为情．
　　“你想赌石？”方立振方立中都很惊讶，毕竟王晨真的是不懂，完全门外汉．
　　“呵呵，无论赌什么，新手都是好运连连嘛，我想试试．”王晨乾笑两声．
　　“这家店就有毛料卖我们一起去挑几个，我也沾沾你这新手的运气．”方立振看了他一眼就跟店家说了一声，然后就带他们去了后院．
　　后院堆了很多毛料，店家说为了方便，都按价格分类了由一千到十几万不等．立中悄声说这些其实都是挑剩的，好货店家留给自己了．不过这街上就这家店毛料最多，还是偶有惊喜赌涨的，可以挑挑看．
　　方立振和方立中都拿着放大镜等工具去挑了，而王晨虽然准备依靠自己的直觉，但也不想太过引人注目，于是也拿了个放大镜装装样子．
　　那些一千两千的毛料摸上去一点都没有感觉，王晨感觉了一下就放弃了，直接挑价格一万的毛料摸．立振看着王晨看毛料就像瞎子摸像一样，不由得抽了抽嘴角．王晨现在把精神都集中在毛料上，希望能摸出个好东西来，倒也不理会其他了．
　　把有感觉的毛料放在一边记住，王晨又走去价格五万的那堆毛料里摸．摸了几块也没找到满意的．转过头见有一块像足球大的原石，王晨想着算了再摸一块吧．走过去抱起那块毛料，掌心立刻感到里面有股很强烈的气流．王晨不由自主的集中精神细细感受，精力越是集中就越能感受到里面的活泼．这种感觉就像刚才摸那块珍重的锁在柜里面的极品皇帝玉一样．王晨的心直跳，很想很想掩饰自己的情绪，但真在是太激动了，激动得想跳！只好低头把那整块毛料抱在怀里，努力的让自己平静下来，这时王晨已经不想再摸其他的毛料了．
　　抱着这块宝贝，王晨又去原先看中的价格一万的毛料里再挑了一块好的．然后抱着这两块毛料去付款并跟店家说了请帮忙解石．
　　方立振挑了两块五万，一块八万的；立中也跟着王晨一样挑了一块五万和一块一万的．王晨用依依不舍的眼神盯着他刚才挑出来的其中一块一万的毛料来暗示立中挑它．可立中还没去拿，倒是立振快一步捡起了它，这样王晨也没法了．
　　因为方立振的关系，解石师父是个很有经验的．方立振不解石，立中说他有工具也喜欢自己解．王晨有些紧张，毕竟自己也没多少钱竟然用六万来赌石，还是完全靠直觉这么不靠谱 ．
　　解石是公开的，王晨站在立中旁边．至于解石什么割呀，擦呀，磨呀这些专业术语一概不懂的王晨把决定权交给了方立振．
　　师父先解那个一万的毛料．这块原石看上去很平凡，过来围看解石的人也仔细打量了一番，有些摇头，有些不动声色．立中看了一眼王晨，见他也没什么反应．一万块而已，又不是一百万．赌得起．
　　师父和方立振见这毛料不大，而且真的看不出什么来，就先一刀割了才开始磨，之后浇了水又擦，弄了半小时竟然擦出绿了．一见绿大家呆了会就开始兴奋了，七嘴八舌的在讨论着，有着羡慕也有着妒忌．师父估计也没想到会出绿的，神情表现出激动，又仔细察看了一下，决定全程用擦．
　　出绿后围观的人开始叫价，随着绿越来越明显，那叫价由十万到一百万不等．师父突然停了一下，原来按这种度是半解石，要等王晨决定再解下去还是现在把它给卖了．因为叫价也越来越高．方立振问王晨意见，王晨很想了解自己的感觉是否正确，所以虽然明白这中间的风险，但他还是叫师传全部解开．
　　大约又过了大半小时，围观的人越来越多了．终于师父把原石整个就漏了出来，全场一片抽气声，然后又沸腾了．一时间羡慕妒忌等各种眼光都集中到了王晨身上．原来竟然是两个拳头大的老坑玻璃翡翠．于是又有人开始叫价，不一会就开到300万一个．
　　王晨也不知道这两块玉究竟值多少的，他又向身边的方立振求助．方立振伸出一个手掌又w起食指．全场立刻安静了，但不一会又有低低讨论声．店家出来跟方立振他们说两块他要了出价1200万，当场交易．
　　方立振看向王晨，王晨忙点头！1200万，发梦一样啊！王晨看着手机到账短讯，激动得由里到外都在发热，脸色潮红
　　一块一万的毛料竟有价值1200的老坑玻璃翡翠，一下子整条玉器街传遍了，越来越多的人来这家店淘宝，这家店的生意自然也越来越好了，这是后话．
　　师父等大家都平静下来之后，才拿出王晨的另一块毛料．王晨忙上前跟师传说不解了．开玩笑，这个感觉中等强的竟是老坑玻璃，那么这个感觉强烈的肯定是帝王玉级别的了，这块石头一开肯定会招来大麻烦，那他就不得安生了，财不露眼才好．那个师父有点失望，因为刚刚解了个老坑玻璃给了他意外的惊喜，手痒痒的想再解一个．但客人不想也没办法，于是把毛料装好交给王晨．
　　方立振把那块王晨依依不舍的毛料交给了师父让他解开，他觉得王晨挑石很诡异，似是不懂但又表现出极力想立中挑上这块毛料．他也有仔细的观察这块毛料的，但判决里面的玉质很一般，所以想看看这块石头里面装着什么？
　　大家又围了上来看师父解石，还是由方立振决定全程擦石．已弄了一个多小时，难得大家都那么有耐心的看，王晨知道里面的玉和自己的差不多．当时有心叫立中买的，结果便宜了方立振了．
　　结果又是块老坑玻璃！虽然比王晨的那两块品质稍次了一点点，但也价值不菲啊，店主心里又喜又悲，喜的是自家的店更有名了，悲的是自己竟走漏了眼，那可是老坑玻璃翡翠啊．方立振很满意，心里S很是疑惑．对王晨更有兴趣了．
　　解石后三人已不想再逛了，Q定去上海餐厅一起吃午饭．
　　
　　

13、第 13 章 
 
　　方立振要了个包房，然后很快就点了一桌子的菜．看样子他是经常来这里吃饭的．
　　“听立中说你不想换工作？来我公司会比你现在的工作工资起码要高一倍，怎么不考虑呢？”立振点完菜有空了就直接问王晨．
　　“我现在的工作比较清闲，最重要的是不用出差，方便我照顾儿子．”
　　“真的不再考虑？”
　　“谢谢你，暂时我无意换工作．对了，方先生．”王晨想转换话题，结果被方立振截住．
　　“叫我立振哥或者立振吧，别叫方先生那么见外．”
　　“你也没大我多少，如果不介意，叫你立振吧．”王晨心想你最多大我两岁，还叫哥，我怎么叫得出口啊？
　　“那就叫我立振吧．你刚才想说什么？”
　　“我想买两个店铺，你能给我一些建议吗？位置要好，价格不能太贵，最好是以后升值空间大的．”王晨说到后面耳朵都红了，怎么自己就把心里想的直接讲了出来了？其实若有这么好的铺位，人家早买了吧．
　　方立振盯着王晨红通通的耳朵，思量了一下，“你问对人了，我公司也有房地产，我可以以内部价卖给你．”
　　“啊？啊！不用不用，不能让你公司亏的，市场价就好．”
　　“不会亏的，而且你今天帮我赌涨了呢若还是过意不去，到时我爷爷寿宴你送盆兰花当礼物就行了．立华说你在家里种了好多兰花呢．”
　　“这个没问题，到时随便你挑．”别人爱兰我爱房．兰花要多少有多少，房子我还没有呢．王晨觉得自己捡了个大便宜，笑得很是灿烂．
　　“那明天早上崔先生会带你去看店铺位置，合适的话就来我公司办理手续．”
　　“好，谢谢你．”
　　方立中完全当自己是隐形人，在堂哥面前，所有不该听到的话要左耳进右耳出．虽然他也挺喜欢王晨这个朋友的，但立振是自己堂哥，而且王晨也是成年人，不用他这个刚成年的来提醒吧？
　　一顿饭下来，方立振和王晨的关系拉近了．
　　王晨兴冲冲地抱着原石回到家，一关上门就立刻闭上眼睛把精神力都集中在手上好好地再次体会原石里面蕴藏的灵气．好一会才睁开眼睛，又摸了摸才把它放进空间里．想着一会去接儿子们，王晨又去洗个澡才去吴婶家．
　　小昊小昱一见王晨马上冲了过来抱着他大腿叫着爸爸爸爸．王晨刚赌涨又快要做业主了心情特别愉快，两个小宝贝又可爱到爆，王晨也不顾在别人家里了，就抱着小昊小昱狠狠地亲了一通，又揉搓得两个小家伙好一通扭动咯咯笑．
　　“小晨呀，你送来的水果和菜都很好吃，你在哪买的？我也去买．这几天我家老头和家明饭量大增，把菜都通通吃光．”做家庭主妇的见家人喜欢吃自己做的菜都是觉得很安慰很快乐的．
　　“家明没跟你讲吗？是我在路边买的，你有空去看看，但不是每天有得卖，所以我一见有都会买很多，下次我买两份，一份给你吧．”王晨不好解释啊，只好继续编故事．
　　“那好不过下次要收钱，不能都由你出的不然我下次就不敢要了．”
　　“行！对了，吴婶，明天我有事要出去，还要麻烦你帮着照看小昊他们．”
　　“没问题，家明经常出去，老头又去上班，我一个人在家有小昊小昱陪着不知有多好．”
　　“那谢谢你了．”
　　“大家那么熟说什么谢的．”
　　“呵呵，那好．大恩不言谢．我们回家了．”王晨一手一个的拉小昊小昱的小手，“小昊小昱，跟吴奶奶再见．”
　　“吴奶奶，拜拜．”小昊和小昱齐齐摇了摇小手．
　　“小昊，小昱，拜拜．”
　　一到家，小昊小昱就跑到鱼缸那去看锦鲤．王晨拿了两套衣服就去浴室放湖水准备给他们洗澡，天气热，他们出了不少汗．一手一个把他们夹在腰侧，在他们的尖叫声中走到浴室，把他们衣服脱了，再放到浴缸里泡，又放了几只黄色小鸭子等浴室玩具给他们玩．玩了差不多半小时就给他们冲水，然后再把光溜溜的小家伙们抱进房间穿衣服．亲亲抱抱一会才带到客厅沙发上．
　　把动画片播给他们看，王晨就去给兰花浇水，其中一盆用了1:8的比例，是准备送给立中爷爷的．蝴蝶兰已抽出花蕾了，花苞极多，虽还含苞欲放，但已初见其艳丽了．粗看花蕾有紫，粉红，粉白，橙黄，浅蓝．但王晨也知道蝴蝶兰很多是混色的，所以还得等花开了才知道，现在花苞还太小．
　　王晨想着明天要去看的铺位不知会不会是他想要的地段？如果可以，他还买房子．王晨知道，未来房子升值空间比现在还有一倍多的涨幅，砖头比票子更值钱呀．不过买房子就不能让方立振帮忙了．说到底，王晨不想和方立振有太多交集，欠了别人人情很难还得清的．而且王晨也知道未来哪几个楼盘涨得厉害．
　　
　　炖了两个蒸蛋给儿子们吃，王晨就进了空间．
　　昨天种的李子，梅子等都熟了，压得树枝都低低的．王晨不想空间里过度繁殖，运用了精神力把自己的意念传了出去，也不知道会不会有用，但总要试试才好．幸好空间里的作物不会坏，不然都不知如何处理才好．想起昨天才打算让小昊小昱他们进空间玩，但只有一间草屋和两张椅子，也太简陋了．王晨准备这两天在空间里建造一个竹楼，还要打造竹榻，竹椅，树林里的木材也可以用吧？明天试试，再做张桌子．蒲草也要割一些晒干编席子，拿出去放地上给小昊小昱坐着玩多好啊．竹篮也要多编织．
　　太多事要做了，但首要的还是要出去啃．所有的这些王晨都一知半解．书到用时方恨少啊！
　　先把蒲草割了放在屋旁，又用精神力削了竹蔑，砍了一大堆大大小小的竹子．然后又坐下了十几个竹篾竹筐．去鸡窝鸭窝看了看，又捡了几筐蛋堆在草屋里．
　　捉了一条鱼摘了一些姜葱就出了空间．先把鱼粥煮上，王晨才开始把书和笔记本拿到客厅里边看边陪着儿子们．
　　上网查了好多关于竹楼的建筑，心里有了构思．他想把竹楼盖三层．第三层用来喝茶观赏，第二层用来休息，地下那层就用来放东西．在竹楼后面也种满竹子，花也要多种，想像青翠的小竹楼，静静地站立在丛丛竹林，被娇嫩的鲜花围绕着，王晨心里美得冒泡．把手工编织的书翻了翻，认真的挑出几个简洁大方的图样并记住．
　　精神体进了空间，王晨去看观赏鱼．现在那些鱼在空间水的滋润下长得很好，对照着找来的图片和资料．王晨就捞了一对罗汉鱼，一对七彩鱼以及一对红尾金龙鱼各放进鱼缸．然后把七彩鱼，罗汉鱼和金龙鱼放进他房间里面．弄好之后，就跟小昊小昱说：“爸爸今天出去买了好多漂亮的鱼鱼，就放在房间里，你们要不要去看看呀？”
　　小昊他们一听，立马就跑进房间看鱼了，王晨听着他们由里面传出来的阵阵惊叫声心满意足．
　　“爸爸爸爸，他们好漂亮．”小昊的小脑袋伸出又缩回．
　　“爸爸爸爸，比小红小黑还漂亮．”小昱的小脑袋也伸了出来，又跟着小昊去看鱼鱼了．
　　王晨站起来伸了个懒腰就进厨房盛了三碗粥，帮小昊小昱洗小手抱上椅子准备开动．王晨懒，不想特别给自己煮饭吃，儿子们吃什么，他也一起吃也行．不过，可以种小麦呀，到时磨成粉就可以做面包，面条，蛋糕，曲奇了．王晨边吃边盘算．
　　吃完饭王晨把幼儿教材拿出来，把昨天教过小昊小昱的内容又重温了一遍，温故而知新嘛．接着又教他们今天的课程，教完后才给他们洗澡送进房间里跟鱼鱼玩．
　　想着明天去看铺位，可能又会见到方立振．王晨就进空间摘了一篮芒果，一篮水蜜桃放着．巡视了一遍空间，把上次买的兰兰苗装进六角青花花盆里，又浇了水．见到那块今天匆忙回来时随便丢在空间的毛料，又把它抱起来摸了一番，才放进草屋里面．
　　
　　

14、第 14 章
 
　　第二天起来吃过早餐又浇了兰花后，王晨跟小昊小昱玩了好一会，才进空间摘了些水果蔬菜，又捉了一条鱼放进冰箱．把昨晚备好的户口本，身份证等文件备齐放进包里并再次确定没漏东西后王晨才去客厅陪儿子．
　　大约10点左右，崔先生打电话过来说已在楼下等着了．王晨请他稍等应，然后就打了个电话给吴婶说他正要出门请她过来．很快吴婶就过来了，王晨带了一袋水蜜桃和一盒草就下楼了．
　　到了楼下打了电话给崔先生，崔先生一见到王晨就呆了好一会，这才上前和他打招呼，大家认识一下又寒喧几句就坐上车出发了．
　　先是去了现时最热闹的商业街，崔先生指着一间铺位给他看，又让他感受一下这里的人流．王晨很是满意，不过他想这个铺位应该不便宜．问了崔先生这铺位的市价，一听就吓了一跳，忙问这条街有没有小一点或偏一点的铺位？崔先生是照足方立振的意思把现时好的位置介绍给王晨的，但既然王晨开口说要差一点的，他就把这条街另几个铺位介绍给他．王晨几家铺位都看了又观察了一下行人流量．最后拍板要了一个面积比较大但位置挺偏的铺位，就在这商业街的街尾，王晨其实想把这作为自己的甜品屋，所以位置偏一点正合他意．而且他知道，这位置再过两年就会变成商业街的中心位置了．
　　崔先生带着王晨上了车要去另一区，王晨让崔先生先休息一会，拿出草请他吃，又把那袋水蜜桃送给了他．崔先生什么人没见过呀？方总裁是命令他这堂堂的销售经理来陪这漂亮的男孩看铺位的，所以他根本没想到对方会送水果给他，而且这草吧，也不知他哪买的，又香又甜，好吃得停不了．崔先生也不客气地把水果收下了，然后带他去看另一区的铺位．
　　这个方立振果然是个人物！这是王晨心中的想法，带着作弊器的王晨知道这里虽然离现时最热闹的商业中心较远，但再过两三年这里就是高等的写字楼和政府办公用楼．但现在这里很多地方都在建设中，暂时也看不出它未来作用，除了在政府里的人．这一片的铺位售价也不算高的．
　　崔先生推荐了几个铺位，王晨也满意，又仔细估算了一下，再次询问市场价是不高的，就挑了两个．
　　崔先生在王晨决定铺位后已经打电话回公司让助理准备好合同等文件，等一回去就可以立刻交易了．同时也打了电话给方总裁报告情况．
　　在去方立振公司前，王晨让崔先生先去他家，昨天摘的两篮芒果和水蜜桃王晨要顺便带过去给方立振．
　　等车到了公司停定后，崔先生又打了两个电话．然后才帮王晨提着一篮水果下车．进了公司前台，就听到有人叫崔先生为崔经理．方立振竟然派个经理带他去看铺，王晨觉得很不好意思．　　王晨他们坐电梯直达三十二楼的总裁办公室，一出电梯就见到一位男士像在等他们．
　　果然！
　　“崔经理，王先生，这边请 方总裁在里面等您们．”　
　　“谢谢林助理．”
　　“谢谢．”
　　林助理上前帮王晨提水果篮，王晨推辞他就没勉强了．
　　“小晨，还满意吧？”方立振走上前搭着王晨的肩．
　　“立振，谢谢您 都很不错．”王晨想避开方立振但没用，而且怎么叫他“小晨＂呀？这样叫好怪！ 
　　“这些水果是给我的？上次也是你给立中和立华带了吧？很好吃，那就不客气了．”
　　“你喜欢，下次再带些给你．”客气一点没错的．
　　“好呀，下次你再带给我吧．”还真是一点也不客气．
　　“这些文件都准备好了，你看看再签，不清楚的就问．”
　　“好．”王晨把文件看了看，没什么问题就签了．
　　等手续转账什么的都弄好了，方立振就拉着他的手去吃饭．王晨觉得方立振对他好像太照顾了，而且态度很亲呢．但是他倒是没想到其他方面去．一来他现在的身份：单亲爸爸 二来他们认识没多久，三来现在正流行含蓄．和几年后的大胆告白表露是完全不同的．再说了，王晨现在脑子里都是儿子，空间，赚钱．爱情什么的现在对他来说那是天边的浮云．
　　技巧地把手抽了回来，王晨跟着方立振去了家日本餐厅吃饭．
　　“你的铺位全部出租吗？”方立振看着菜单，又把另一本给王晨．
　　“商业街那间铺我打算开甜品屋，另新区那两个铺，等楼盘起得差不多再说．暂时先空着．”王晨点了三文鱼，海胆和tJ鱼刺身．
　　“立振，这顿我请吧．真的很感谢你的帮忙．”王晨又点了帆立贝，鲔鱼，甜虾以及杂菜沙律．
　　“好，那我不客气了．”方立振点了加州卷，手卷和香菇鸡肉串．又要了煎饺和冷乌冬．开了一支清酒．
　　食物很快上来了，两人开吃．
　　“你开甜品屋，那么准备辞掉现在的工作？”
　　“是的，我想自己多一点时间陪两个儿子．他们已经缺少了来自母亲的那份爱了．”这是原因之一，王晨心想道．
　　“真的很难相信你已经结了婚又离了婚，还有两个儿子你看上去很年轻，像个大学生．”
　　“呵呵，呵呵”我也很难相信啊！那个王晨怎么一毕业就结婚生子了？不过两个宝贝那么可爱，我是很接受的啦！王晨心里还是挺乐的．
　　“你甜品屋开了记得说一声，我会去捧场的．”
　　“一定，一定！你来免费．”
　　“呵呵，一言为定，来，干杯．”
　　“干杯！”
　　这几天一直都是吃中菜，今天吃日本菜王晨觉得很好吃，可惜空间只有湖没有海，不然也养海产作刺身了，肥美鲜甜呀．
　　两人吃了一个多小时才买单回去，方立振本来想送王晨的，但王晨不让．说坐出租车回家很方便，于是两人在门口分开了．
　　王晨坐车回家后，又抱着那缸锦鲤出门去了张伯店里．
　　张伯正拿着喷壶给兰花喷水呢．见王晨进来才想打招呼，立刻就被王晨手上的锦鲤吸引住了．
　　“小晨，你养的？”
　　“是呀，怎样？好看吧？”
　　“好看，这颜色太漂亮了．” 
　　“你喜欢就好这两条是送给您的．”
　　“啊？送？你知道这鱼养得这么好有多贵吗？虽然我很喜欢，但我不能要啊．”
　　“呵呵，我自己养的，当初买鱼苗时很便宜．”
　　“真的送给我？＂张伯看着锦鲤爱不释手
　　“是呀，过两天我也要上班了，所以趁有空先送过来．”
　　“那谢谢了啊，你看看这里的花有什么想要的直接开口．”张伯盯着锦鲤豪气挥挥手．
　　“张伯其实我还养了一对金龙鱼，七彩鱼和罗汉鱼．我这有照片，你看看．”王晨把相机的相片调出来给张伯看．
　　张伯边看边抽气这小青年不简单呀，花种得那么好，连鱼也养得那么好．
　　“这三对鱼你要卖？”
　　“是呀当初跟朋友一起养的观赏鱼，我朋友地方大，还有其他的呢．”
　　“小晨，你想在我店里寄卖的吧？”
　　“呵呵，张伯您说对了我想在您这里寄卖，不过，一切都按程序来，你说说抽佣多少吧？”
　　“见是你我才同意，你把鱼养得那么好，价格肯定高的．我就抽15%吧．”
　　“行，不过如果别人问起，别告诉他们是我养的啊．”
　　“嗯，也行！那我准备一下合同，下次你送鱼过来再签．” 
　　“好，谢谢您张伯．” 
　　张伯摆摆手，继续欣赏着小红和小黑．
　　一切事情都很顺利，王晨心情愉快的去买了小麦种子和各种花种，又买了甘蔗苗就快快乐乐回家了．回到家见到吴婶竟然帮他收拾屋子呢，王晨忙上前阻止．
　　“吴婶，这些我做就好了．”
　　“没关系，反正闲着也是闲着．”
　　“这多不好意思呀．帮忙照看小昊他们已经很感谢您了，您再帮我收拾，我过意不去的．”
　　“举手之劳而已，不用跟我客气啊．”
　　“哦，那你有什么用得着我的地方尽管说啊．”
　　“行你既然回来那我回去了．”
　　“好，您慢走啊．”
　　吴婶走后，王晨先跟儿子们一起洗白白，玩闹了大半小时，把浴室弄得到处是水才把他们抱进房间，让他们去看鱼鱼．王晨出去前把房间关上了，毕竟也不好解释这多出来的鱼啊，所以小昊和小昱今天在家也没法看鱼鱼．
　　王晨进了空间先把小麦和甘蔗种上，又去摘了菜，胡萝卜和玉米，捉了一只鸡就出来了．笨手笨脚的杀了鸡，然后连同胡萝卜和玉米一起炖着．去厨房找出了面粉，加水加鸡蛋揉搓好，又用保鲜膜盖着发酵．他今天决定做面片吃，做法挺简单的，等面团好了之后，他就把它压成薄片，然后像切面条一样切成方形的小片就行了．烧水把它们烫熟捞起加入鸡汤，就大功告成了！
　　小昊小昱也对今天的晚饭很感兴趣，终于不再吃粥粥了嘛
　　
　　 

15、第 15 章 
 
　　今天虽然买了三个铺位，但才花了王晨三百多万．这其中是方立振给了他优惠价，另外一个原因是新区那里的售价不高．王晨打算再去买两套商品楼出租，本来他也想换间大的房子自住的，但现在住这里方便吴婶照看小昊和小昱，还是算了，还是先住着吧，而且这里环境也不错的．
　　上网增持股票后，查了查他看中的地区的楼盘，又把竹楼图片调出来仔细看．王晨决定明天开始建竹楼了，还有蒲草席也得赶快弄．再过两天他就得去上班了．
　　关了电脑，王晨就去客厅里跟小昊小昱玩，又教他们学习新的内容．等到九点多他们都睡着后王晨就进了空间．先编草席吧，可能王晨吸收了很多玉的能量也可能是对空间更熟悉的缘故，他发现自己在空间调控力和精神力都增强了．草席就编织了两张，一张放在房间里，一张放在客厅里．
　　按脑海里的竹楼图样王晨先用粗壮的竹子搭架，然后中等的竹子作墙．第一层两个窗，第二层则是三个窗，第三层打算在四周只建栏杆，最后就是封顶．一幢简单的竹楼就建成了．王晨停了下来后觉得自己用神过度了，开始觉得头晕还恶心．没来得及仔细修整竹楼就匆匆出了空间洗澡休息了．
　　第二天一早，王晨是被两个宝贝推醒的．竟然睡过头了呢，脑力劳动也是很累的！王晨很想再睡，但早饭还是要做的，于是王晨沃带着儿子们一起洗刷后，做了早饭，等他们吃了又爬上床睡觉了．小昊和小昱玩一会就进去看他醒了没，来来回回的跑进跑去的，王晨也不理，正睡得欢．
　　吴婶过来时，王晨还在睡．两个小家伙倒是学电视把食指放在嘴唇上“嘘＂一声让吴婶小声说话呢．把吴婶给逗乐了．这么可爱的儿子，胡蓉怎么就舍得不要了呢？也作母亲的吴婶很不能理解．
　　等王晨醒过来时，已经快十二点了．他不好意思地跟吴婶打了个招呼，然后把冰箱里的鱼和菜拿出来准备做饭．吴婶见他醒过来后，就想先回家做饭了．
　　“吴婶，反正我也一个人吃不由你和家明在这里一起吃吧．我去给家明打个电话．”
　　“那我就不客气了啊．这些你放着，我来做饭．”
　　“好，那我去打电话了．”
　　给家明打了电话后，王晨就在客厅和小昊小昱坐在草席上玩．这草席还真是方便呀．小孩子本来喜欢坐地上的，但家里的地板不是木板，王晨觉得会凉．现在坐在草席上，两小孩倒是玩得很快乐．
　　吴婶在厨房里忙着，王晨觉得不好不去帮忙，虽然吴婶嫌他阻手阻脚的．王晨淘了普通的米，又洗了菜，其他的就由吴婶做了．
　　吴婶做红烧鱼，干煸豆角，炒鸭蛋和蒜蓉炒生菜．真是色香味俱全啊！那手艺王晨拍马都追不上．家明也到了，简直就是闻着香味过来的．三人吃得满口流油的，而两位小人还太小不能吃太多浓味的食物，只好在一边看着他们吃而自己只能喝鱼粥．
　　王晨切了西瓜端到桌上一起消暑．
　　“王晨哥，你今天不出去吗？”
　　“我明天要上班了，一会还是要出去一趟的．你开始温书了吧？”
　　“明天开始去图书馆 ．”
　　“嗯，努力考个好大学啊！”
　　“呵呵，我会努力的．”
　　王晨手机响了，是崔经理打来的，说房产证等都已办理好了，一会有人送过来．王晨忙谢了他．这样周到的办事能力和态度，就算2011也未必做到．当然王晨感慨时没想过这是他的缘故．
　　王晨和家明又聊了一下，家明被同学电话叫走去玩了．王晨也叫吴婶先回去，等他出门时再知会她就行了．
　　王晨进了空间去看他的竹楼了，真是漂亮啊！王晨对自已的作品很是满意，然后在竹楼后面种了一排的竹子，又把花种子撒在竹楼周围浇了水．然后就盘腿坐在草屋旁做竹榻，竹椅，竹桌．虽然样子平凡，但胜在结实啊．接着了编了十几个竹筐，现在他编的竹筐和竹篮越来越漂亮了．
　　把竹桌竹椅放到竹楼二，三楼摆好，又把竹榻放在葡萄架下．
　　本来还想去看看空间的木材，但外面的手机响了，王晨就出了空间．原来是崔经理说的文件送到了．王晨签收了后拿出来看了又看．哈哈哈，当地主就是爽啊！把所有的文件包好放进柜子里，想了想还是放在空间里更安全．
　　下午三点王晨给吴婶打了电话就换了件白色T恤和麻质长裤，等吴婶到了就戴上墨镜出门了．先去了售楼部，房子都是精装修，周围环境也不错．王晨又询问了售价，就买了十八楼和二十一楼两套园林景的房子，接着办理手续转账等等．弄了两个多小时才算基本做好，还有些文件就没法立刻交接了．
　　王晨在四点多时打了电话回家说要晚点回来，请吴婶做饭给小昊他们吃．等事情办妥了，王晨又打了电话回去跟小昊小昱讲了好久，才叫他们听话，爸爸会很快回家．
　　打完电话王晨打车去了商场，挑了几套悠闲西装，两条牛仔裤和短袖T恤和衬衫，又买了个手提包，羊仔皮鞋，布鞋．付款后提着一堆袋子打车回家了．
　　回家后吴婶才回去，小昊小昱跑过来抱着他不放．今天出去太久了，而且是第一次没有跟他们吃饭呢．王晨安慰的亲着两个儿子，把东西放地上就陪他们讲了好一会儿话，才提着袋子回房间．
　　把衣物都挂好放好．王晨打算明天先去上班．到时看看工作环境怎样？说实话，他对会计的工作很怵，毕竟他会看表但不会做啊．实在没法了他就辞职．反正他也要准备开甜品店了．明天查查开甜品店的办理程序吧，现在最重要的是吃饭，洗澡，睡觉．然后迎接明天的挑战！对了，他还得去买辆车才行啊！
　　王晨煮了一碗面条就当是晚饭了．吃完后又跟小昊小昱玩了一会，就哄着他们睡觉了．
　　等儿子们睡着后，王晨把今天买房子的文件再看一遍，才包起来也放进了空间．把明天要穿的衣服拿出来放好，又把一些必要的东西放进手提包里，才出去客厅收拾屋子．又给兰花浇水，兰花已经半开了．娇艳异常，散发着股股幽香．王晨估计再过两天就会盛放了，到时再叫立中过来拿走．至于立振，王晨不想他来家里．
　　又进了空间水果蔬菜鱼都拿了出来放进冰箱里，王晨就洗洗睡了．明天他要上班了．
　　


16、第 16 章 
 
　　公司的上班时间是8:45AM．王晨7点起来给儿子们做早饭了．刚做好吴婶就过来了．王晨也不客气了，把手里的碗交给吴婶就去洗刷．换上昨天挑的那套衣服，粉蓝色的衬衫配黑色西裤，没打领带，还有一件薄西装外套．照了照镜子，王晨对镜子里的唇红齿白过份精致的模样有点不满，应该去配一幅眼镜遮掩一下，不然这样子上班很麻烦，本来他在公司里就很出名了．现在想起真觉得自己还在这个公司上班真不是明智之举！
　　如果没钱那是没办法，那无论什么情况自己都得去上班的．但现在自己也不缺钱了．还是今天回去就递辞职信吧．
　　王晨打着这样的主意心情倒是轻松下来了，毕竟他对能否胜任财务主管职位是没有信心的，而且还要面对公司里的流言蜚语．提着手提包由房g出来，坐下吃了早饭，和小昊小昱亲亲抱抱之后王晨就出门上班了．
　　打车到公司窍拢按照记忆中的位置王晨直到财务部门．一路上和以前王晨的同事们打了招呼，也不管他们突然的目瞪口呆．直接走到自己的位置上．
　　和大部分已婚男人一样，桌子上肯定摆上一张全家福．王晨对胡蓉的样子已始模糊了，因为家里所有有关她的东西都扔了，连相片也没留下．现在仔细看着这张全家福，对突然多出的女人感到很陌生！王晨把相架扣下放进抽屉里，决定过两天带小昊小昱一起去照新的全家福．
　　看了一遍自已座位上的私人物品，也没什么需要带走的．一个女同事走了过来跟王晨打招呼，看样子很像是被其他同事推出来作代表的．王晨微笑着对．
　　“王晨，你看起来很好．”
　　“嗯，还不错．”
　　“你皮肤好好，用了什么护肤品？”女同事近看王晨的脸后突然激动了，改了问题！ 
　　几位女同事一听同时挤到王晨面前，刚才匆匆打招呼，被王晨外发的气质迷住，没仔细看呢，现在一看，果然是幼咪咪，水当当的！一个女孩子对著男的或许会害羞，但一群女孩子嘛，看王晨现在被人摸手摸脸的就知道了．
　　王晨退无可退了，对吱吱喳喳的女同事们也没办法．只好说自己这些天天天吃水果加牛奶，才弄成这个效果．其实水果加蛋白质真的对身体很好，前提是要连续吃四天以上，这些日子就不能吃其他的食物．王晨只好把前生兴趣班学的减肥营养学也拿了出来，终于把她们打发了．因为这个，她们都忘了问他离婚的八卦了 ．
　　王晨开了电脑打了辞职信，装进信封，然后把它交给了财务经理．
　　“你真打算辞职？我知道你家情况，虽然公司里会有流言，不过你还是以孩子为重．”
　　“谢谢您经理我已经考虑好了．”
　　“那好吧，我一会交给人事部经理．” 
　　“谢谢，那我出去了．”
　　王晨退了出来，把桌子上的文件物品都整理好一堆堆分类放着．人事部经理打了内线给他两人到会议室面谈．从会议室出来后王晨一个个约同事一起吃午饭，并打电话给附近一家餐厅订了个包房．
　　大家虽然只见了一个上午，但王晨觉得以前那个王晨性子应该不错的，上至经理下至同事，都挺维护他．不过自己也不错，RP好到都得了个随身空间了．
　　酒足饭饱，王晨在大家依依不舍中离开了这个公司．
　　王晨只感一阵轻松，接下来就要为甜品屋作准备了．打车去了商场，购买了一系列制作甜品的工具和漂亮的玻璃杯，又去超市买了面粉，鱼胶粉，吉士粉，忌廉，奶油，牛油等等．在商场里不好把东西放进空间，王晨只好提着坐车回家．没车真不方便啊，王晨决定明天就去把车买了，反正王晨有驾照呀．
　　吴婶对王晨那么早回来也没说什么．她看这些日子王晨把家里都打理井井有条，事情也办得妥当，是个有主意的人．
　　把东西放好后，王晨去换了家居服出来才跟小昊和小昱玩．吴婶见他在家就先回去了．王晨把笔记本和书拿过来，跟儿子们一起坐着学习．这种父子一起学习是苏明爸爸一直坚持的，效果是很好的．不但互相进步，而且也培养了感情．王晨觉得孩子是会无意识模仿自己的父母，很多父母离婚的孩子，在自己的感情路上也会难一点，那不是孩子的错，是当时造成影响时没及时给孩子纠正．王晨不会让自己的孩子变成那样的．
　　王晨查了开甜品店的必要流程，Q定先去工商部门登记然后把铺装修，跟着还会有税务，消防，卫生等等的登记手续要办的．
　　那商业街都是年轻人去消费的，而且很多是女孩子．那么王晨的客户目标群就很明显了，主要就是她们．所以就以梦幻童话甜美的风格来装修店面．以粉红粉紫粉蓝粉黄和米白为主色调．
　　王晨构思着店门口就以欧式小屋风格，全为粉红色．然后挂上木牌，上写“Sweet House”，下写“甜蜜蜜”．里面的座位全都是机动咖啡杯造型，每只咖啡杯里面最多坐五人．墙壁是以米白为主，在墙内，加入以座位为起点高一米的鱼缸，里面养观赏鱼．那多么的美呀！王晨完全陷入幻想中，直到小昊拍他在他耳朵直叫“爸爸，爸爸．” 
　　回过神，王晨狠狠地亲了一下小昊问：“小昊宝宝，怎么啦？” 
　　“我饿了．”
　　“我们先吃点水果好不好？爸爸一会就做饭．”其实儿子们应该可以吃煮得烂点的米饭．肠胃要慢慢适应的好．
　　“好！”
　　“我也要．”小昱终于也出声了，真好！ 
　　家里水果品种多，数量也多，王晨把几种水果切丁做了三碗，一人一碗一起吃特别香．吃完水果，王晨准备晚饭了．想起自己在空间还养了蟹和虾的，都快忘了这回事了．今天就吃虾吧．王晨进了空间来到养虾的池塘边捉虾．淡水虾肉质鲜美，含有很高的蛋白质．王晨记得的是虾仁炒蛋，龙井炒虾仁．今天就做虾仁炒蛋吧！ 
　　王晨站在池边，虾和蟹就围了过来．看了看王晨就用竹篮直接一捞，竟然捞了好多．王晨挑了些大的，把小的都丢了回去就出来了．现在空间最主要的还是以食材为主．是要找时间买些鸟类呀，小动物呀来增加空间的美感了．
　　晚饭主菜是虾仁炒蛋，由小昊和小昱的爆增饭量，看得出来他们很喜欢这个菜了．王晨觉得自己现在过得很滋润啊！
　　第二天找了一家比较高档的装修设计公司，把自己的构思和设计师讨论，并补充了一些漏掉的细节，就和公司签了合同．装修为期两个月，把咖啡杯也包括在内了．
　　王晨又去车行看车，他自己也不知道买什么好．不过有两个小孩，以后又要利用车来载水果等，还是买七人车比较好．王晨挑了日产车丰田．办好手续付钱后，就可以立刻提车走了，终于车也买好了．
　　王晨路过花鸟市场，就停车去买了莲花种子．然后又买一对鸳鸯，一对红脸牡丹鹦鹉，紫红头鹦鹉，蓝翡翠和白鸽．挑了一对白兔子，一对波斯猫，一对黑背，一对萨摩耶犬，一对博美犬．又买了配套的清洁用具．
　　坐在车里，王晨把所有的动物都放进了空间，精神体也伸进空间．小动物们在空间很活泼，几只鸟儿向树林里飞去，几只狗狗就在草屋和竹楼附近来回踱着，跑着，撒着欢呢！两只猫猫则傲娇地在竹楼下或坐或踱步，有点目空一切的意味．王晨把莲花种子扔到养虾的池塘里，把池塘再挖大挖深，又把鸳鸯和鸭子放到池塘里．想了想，就把养淡水鱼的池塘也和种莲花的池塘挖通了．还得用念力不让莲花过度繁殖才好．安置好后，王晨开车回家了．
　　到了楼下，王晨把两只波斯猫由空间放回笼子里，才提着猫猫和猫用品回家．
　　一到家，两只猫猫受到两小孩极大欢迎，因为还没帮它们洗澡，所以暂时不给他们摸，直接带去浴室用湖水清洗．同时，王晨给它们喝了点潭水．精神体也进了空间，用湖水给狗狗们洗了澡，也给它们喝了些潭水．王晨希望它们智力能提高，比一般的更聪明一些，这样跟儿子们一起玩的时候他不用太费心 ．
　　倒了些牛奶给猫猫喝．小昊和小昱就一直跟着它们看着它们喝．吴婶也喜欢这两只雪白的波斯猫，看那水汪汪的黑圆眼睛就知道很聪明了．吴婶看着猫也舍不得回去了．等猫猫添完牛奶，就踱着步优雅的向沙发走去．小昊_上去一把抱住了其中一只，小雪小雪的叫，小昱一看马上抱起另一只．两只波斯猫倒也喜欢小昊和小昱的亲近，一起玩得很开心．王晨放心了．
　　
　　

17、第 17 章 
 
　　甜品店装修期间，王晨努力奔走办理开业手续．虽然方立振有问过他要不要帮忙的，但王晨实在不想再欠他人情了．而且自己亲自去办理，虽然很多时很无奈，但他相信力不到不为财．
　　餐具也得去挑选了．甜点以水果为主色彩已经很鲜艳了，所以盛甜品的碟子和碗都选用白色．还有带着花纹的矮玻璃杯，简易的高身玻璃杯，不锈钢叉子和小匙子．
　　每天中午王晨尽量抽出时间来试做点心，有布甸，芝士蛋糕，慕斯，水果挞，苹果派等等．做出来后王晨送给吴婶他们吃，在早上会拿到小公园里给小朋友们吃，再问他们喜不喜欢？其实水果都是空间出品的，就算王晨手艺不怎样也不会差到那里去的．王晨也明白这一点，他现在重点是做出美观可爱的外型．
　　蝴蝶兰开花了，果然不负王晨所望，那盆浇了1:8比例湖水的蝴蝶兰竟然开出粉，紫，黄，橙，蓝五种颜色的花，每种颜色都很娇艳．一对比，其他9盆开了三，四种色的蝴蝶兰就没那么出彩了．王晨又给花儿浇了水，就打了个电话给方立中，让他有空就过来，没跟他提方立振．
　　方立中下午就过来了．王晨跟他说了不参加宴会．方立中点头应了下也没说什么，他来的时候已经通知了方立振，方立振只说了声知道了．王晨在躲他方立振是知道的，但他也知道太急进也不好，再说现在他爷爷还在G市呢，什么他都要谨言慎行，他可以慢慢来．
　　把花送出去，王晨就觉得自己已经还了方立振人情了，心情非常愉快地继续当他的奶爸，还有未来的甜品屋老板．
　　日子就在王晨和小昊小昱以及两只猫猫天天快乐的像老鼠一样中流逝，终于等到甜品屋装修完毕了！
　　王晨一接到电话就迫不及待地过去看，装修好的甜品屋比他想像中的还要漂亮呢！
　　一进门就是1.5米高的玻璃冰柜，里面分层用来放甜品．旁边放着一张四方形的桌子，上面放着带屏幕的收银机．进了里面，中间是一个大的可坐八人的粉紫咖啡杯；围绕着大咖啡杯的是粉红，粉黄，粉蓝的中等的咖啡杯；在各角落放着两座的粉青色带着白花纹的小咖啡杯．一米高的长长玻璃鱼缸就在最的那面墙上．天花板挂着大大的水晶灯，灯光柔和地笼罩着整个甜品屋，看上去蒙胧又温暖．
　　王晨又进了厨房看，里面装修得很简洁，长长的不锈钢桌子放在中间，桌子一边还连着一个架子，架子上挂着各种甜品用具．厨房一边放着三个大冰柜；另一边则是餐柜，消毒柜和h炉．最里面有一个直到天花板的木柜和一排不锈钢架子，都是用来放置食材的．
　　王晨看了又看，非常满意．爽快地把尾数结掉了，又打电话叫了家政公司帮忙大清洁．
　　这两个月来王晨一直忙著开甜品屋，对于他送的那盆蝴蝶兰造成的哄动他一点都不知道．但由张伯那里知道他寄卖的花和鱼售价都很高，张伯都跟王晨说了几次自己老不修的要妒忌疯了，让他再找些兰花来他这里寄卖．王晨拒绝了，一来他要忙甜品屋，二来怀璧其罪他也知道的．这次的花和鱼卖得贵，张伯抽佣也抽得欢啊！人不能太心的！ 
　　甜品屋开张前王晨还有好多事情要忙的．先去人才市场招了一男一女两个年轻的服务员．又去各个水果批发点去找优质的水果．虽然自己空间的水果香甜而且用之不竭．但是王晨不想甜品屋的出品全部都用上空间水果，那样和别的甜品店相差太大，容易惹来麻烦．王晨打算一开始按照一半一半的比例，以后慢慢地全部用上购入的水果．现在要用空间水果也是没办法，开店必须打响头炮啊！
　　跟商誉好的甜品原料的供应商一一e商．虽然不知道自己的店的销量如何，但是这些都要预先做好，以后才能有条不絮的运作下去．和供应商们一一签了合同，王晨又去印宣传彩单．其实就是把甜品屋拍下来，再加上地址，电话．想了想，王晨又请了一个女学生做兼职，到时总得有人发传单吧？
　　忙活了好几天，这些琐碎的事情都办好了后，王晨就把一盆兰花放在大玻璃冰柜上摆好；又把七彩神仙，日本锦鲤，紫印鱼，红肚L凰等漂亮的观赏鱼放进了墙上的鱼缸，还在鱼缸里放了一点湖水让鱼儿们适应．看着五彩缤纷的鱼儿欢快的游来游去的，王晨心情很好，这活泼的鱼儿给甜品屋填加了不少生气啊！ 
　　开张前一天下午，王晨就在甜品屋里做了芒果布甸，草布甸和蓝布甸等等都放满了整个冰柜，定价10／个；芝士蛋糕，芒果蛋糕，朱古力慕斯，海绵忌廉蛋糕也各做了5个，每个可切成8块，定价12／块．鲜果挞只做了60个，苹果派要即做才好吃，王晨决定明天如果有需要才做，它们都定价在5／个．王晨又做了100个布甸装在塑料杯里，他想着这些做外卖．把柠檬一切成四，每份放进一个装着冰水的玻璃水壶里，做完这些王晨对明天充满了信心．
　　王晨把Sweet House的营业时间是下午1:30到下午的5:00．开张这天，三个年轻人陈均，王欣和兼职的女学生李怡下午12:00就到了．穿上王晨准备好的制服，其实就是浅咖啡色的围裙，左边系带子，右边有一个口袋，装点餐纸和笔．大家就开始分工合作了．王晨当然是在收银机站着收钱了，李怡去商业街派发传单，而陈均和王欣则负责招呼顾客．
　　在较为安静的商业街尾，王晨迎来了方立振，张伯，李先生的花蓝，吴婶也带着小昊小昱过来凑热闹．而李怡派发的传单也有了效果，一时之间，一向人少的街尾热闹起来了，越来越多的人涌向甜品屋了．
　　甜品屋独特的外型设计和粉的颜色在装修时已吸引了不少女孩子，现在开张了，也有不少人好奇地过来看看．陈均和王欣脚不沾地地招呼着顾客，王晨也把李怡招回店里帮忙．人太多了，都忙不过来了．宣传暂时不用了．
　　那些本是好奇这粉红屋才涌向甜蜜蜜的女孩子们，进门一看，哇！老板竟然这么美型！绝对是大惊喜啊，手机拿了出来，或明或暗地偷偷拍老板；进了甜品屋里一看，哇！！！机动咖啡座啊，又是一阵狂拍．于是乎刚坐下来她就发相片给朋友，朋友给朋友，]多久大家都呼呼拉拉的追来了．到处人头涌涌．
　　人太多了，王晨四人都忙得不可开交，对于方立振他们的捧场，王晨只能歉意地表示现在不能兼顾了，下次补回．大家也理解．
　　甜蜜蜜因为店面大，座位算多了，但到了傻憔妥无虚席了．没座位，有些女孩子会等着，有些急的就会叫外卖．王晨又腾出手来应付外卖潮 ．
　　第一天生意竟然这样火爆，大家都意料不到！每个进来的客人都是被甜蜜蜜外型吸引的，吃过甜点后，回头又是被里面的甜点征服的．特别的是，在这个装饰极度女孩子气的甜品屋里，也有一群小孩子在．他们是来看鱼的，靠近鱼的那些座位都被他们占用了．因为顾及小孩吃冰的食物不大好，所以王晨又弄了水果杯．就是炖蛋上加一勺鲜果．这个水果杯卖得极好，年轻人要求冰底，就是炖蛋冰过才加鲜果，而小孩子则是温热的炖蛋．
　　下午4:00，甜蜜蜜的甜品全部售罄．王晨也来不及做了，因为甜品都需要A先冰著才行．王晨只好让顾客明天再来光顾．大家也没立刻就走，或聊天或拍照一直坐到营业时间结束，还拿着手机要王晨跟她们合照呢．
　　王晨觉得今天像打仗一样，自己做的东西别人喜欢当然很开心，但如果每天如此劲爆他也受不了啊！照今天的情形，必须要请一个甜品师傅了，自己水平有限没法做那么多．对了，还要请一个洗碗工才行．今天的得王晨自己洗了．
　　等陈均他们都收拾好了后，王晨就让他们下班了．
　　混乱又充实的一天就这样过去了，王晨回到家全身都已散了架．
　　
　　

18、第 18 章
 
　　王晨在家里休息了一会，虽然还有点疲惫，但明天还要开门做生意吧？王晨又回去甜蜜蜜做甜品．这一次王晨放开了做，既然这么好卖，那就多做点，把四个大冰箱都放满了．王晨走之前在门口贴了一张招聘洗碗工的，要即时上班．
　　这样连续忙了一个星期，王晨招了一个甜品师傅和两个服务员，都是年p的男性．甜品屋里已经严重的阴盛阳衰了，再招女的就不得了了．
　　甜品师傅终于来上班了，王晨可以轻松一下了，现在他每天的工作就是带着水果去甜品屋，然后把水果混进购入的水果里，收收钱，应付一下外卖．新来的小师傅很有创新精神，制作的甜品造型新颖又可爱，完全符合甜蜜蜜的装修主题，生意自然是越来越火爆了．
　　本来在街尾平时没什么人光顾的店，现在因为有了甜蜜蜜这甜品屋，人是越来越多的往这涌来，也给他们带来了生意．还有些店改开了跟甜蜜蜜相反的烧烤店，挂上标语“火了就用冰来冷却吧”．这是给他的店宣传？还是给甜品屋呢？王晨理解不能．
　　王晨问吴婶要不要到店里帮忙？对吴婶王晨是信得过的，现在王晨想把更多的时间放在学习和跟儿子们相处上．吴婶退下来之前是做会计的，她完全可以整理好每天的收支．吴婶考虑到工作时间就一下午，还可以兼顾家里的事情就答应了．王晨开给她三千的月薪．
　　一切都上了轨道，王晨终于清闲下来了，可以好好的看看自己的空间了．在药材铺里订购的人参，首乌，石斛，当归等等种子和幼苗王晨按划分出来的小田分类种上了，还弄了标示牌以作区分．吴婶去了甜品屋上班后，王晨就把狗狗们也放出来给小昊小昱认识．父子三人还给小宠物们起名字，两只波斯猫叫小雪和小白；两只牧羊犬叫小黑小背，这是小昊强烈要求取的．既然这样，那博美犬就是小博小美，萨摩耶犬叫小萨小摩了，王晨对于儿子们取名方式很无语．
　　狗狗们和小昊小昱很亲近，王晨试着把他们都送进空间里玩想不到小昊小昱一进了空间只呆了一会，很快就撒欢似的追鸡逮鸭的，快乐的咯咯笑．王晨趁机结合书本每天都教他们认识自然科学．等小昊小昱在一边玩，王晨又编织了很多蒲草席子和竹席子让小昊小昱在空间里可以席地而坐，他也放了些在竹楼里．
　　等大家都玩累了，王晨把小昊小昱叫到跟前，问他们在空间里开不开心？小昊小昱都点头．
　　“小昊小昱也长大了，以后不能跟任何人提起爸爸的空间，知道吗？”
　　“好，吴奶奶也不能说？”
　　“不能说，谁也不能说．”
　　“除了爸爸外，谁也不说吗？”
　　“对！谁也不能说！说了，你们就见不到爸爸了！” 
　　“爸爸，呜～～呜～～～我们都不会说的．”见快要哭起来了，王晨忙抱着他们安抚着．孩子这么小，其实别人听了也不以为然吧？但未雨绸缪还是必须的．
　　王晨已跟B市中医药大学进修中医远程课程了，自学对王晨来说不难，因为经过潭水和空间的滋养．王晨的智力记忆力理解力都相当的高．他还买了很多相关的书籍来开阔自己的思维．
　　现在王晨每天就是学学中医，教育儿子，逗猫逗狗逗儿子，还有就是进空间当农夫，当渔夫．兰花和观赏鱼就卖了一次不再卖了，留着给自己和儿子们欣赏张伯问了好几次王晨都推说已经没有了．
　　这样轻快的日子一直到了十一月，11月12日是两个宝贝的两周岁生日．王晨决定在甜蜜蜜给他们开个生日会．甜品店也早早贴出12日暂停营业的告示．
　　把布置的任务交给李怡他们几个，王晨重要的任务是制作小礼拜给出席的嘉宾们当回礼．至于生日蛋糕，是由甜品小师傅准备，王晨提供材料．这些当然材料是空间出品的啦．
　　王晨在家里也h制了牛油曲奇，粟子蓉糯米糍，L梨酥，芝麻脆各二十份，用盛盒分层装好，系上丝带．
　　到了12日那天早上，小昊小昱在鸟声中醒来，原来是王晨把红脸牡丹鹦鹉和紫红头鹦鹉放出来了，猫猫狗狗们在小昊小昱醒来后也放了出来，一时间，房间真挤啊！王晨亲了亲宝贝们才带他们进浴室洗脸，又给他们穿上保暖家居服，才一起出沓栽绶梗
　　王晨特别的做了两个早餐给小昊和小昱．
　　两个小海绵蛋糕，用草莓酱写了生日快乐．
　　两块奄列，蛋皮煎得软中带脆，里面是极细的胡萝卜，土豆丝，青菜丝它们都是用鸡汤泡熟的，和蛋皮一起吃很清香．
　　两小杯橙汁
　　两份水果沙拉
　　小昊小昱见了很开心，跑去王晨那亲了亲才跑回座位上自己吃早饭．
　　王晨边看他们吃边给他们照相，他的早餐是一份简单的蛋三文治和一杯果汁．
　　吃完饭又玩了一会，看看时间差不多了，因为照顾到小孩子们，生日会是在中午．王晨给他们换衣服了，先穿上保暖的毛衣，再穿上条纹的小西服．然后再加一件超帅的啡色双扣的绒风衣，系上格子围巾，再穿上小短靴．哇，我两个儿子真是可爱到爆！王晨忍不住又抱着他亲了又亲，好不容易才弄整齐．
　　“生日快乐，宝贝，爸爸爱你们！”王晨一人给了一个红包．
　　“谢谢爸爸，我们也很爱您！”小昊小昱接过红包，抱着王晨蹭了一会，就把红包塞在枕头下．
　　王晨把宠物们都放进空间，就一起下楼开车带他们到甜蜜蜜．一下车，父子三人成了最亮丽的一道风景．三人穿着同样款式的衣服，大的俊美，小的可爱，路人见到都惊叹不已，手机对着他们狂闪．王晨他们经过这半年早已经习惯了，大方的任别人拍，反正说了不要拍他们也不会停止的．
　　一推开甜蜜蜜的门，父子三人马上被闪亮的纸屑撒了满身．大家欢呼小昊小昱这两位小寿星，把他们逗得咯咯笑．他们布置得很温馨也很漂亮，到处都是挂满了彩球和彩纸带．方立华早就到了，他也是负责布置之一，方立中和家明，吴婶吴叔，楼下经常一起玩的几位小朋友和家长，方立振要晚一点来．
　　大家是轮流的上前送礼物给小昊小昱，然后拍照．等终于都拍完了，大人们开始三三两两的聊天，小孩子去看鱼鱼．李怡她们放贴心地准备了些玩具给他们玩．等到差不多午饭时间了，预订了一家五星级酒店的午餐也送到了．看了看时间，王晨就进去厨房推出一个两层高，上面一对可爱的twins小男孩的生日蛋糕出来，大家拍着手对着小昊小昱唱生日歌，家明则负责全程拍摄．
　　小昊和小昱笑着站在蛋糕前，闭上眼睛许愿突然睁开眼大声叫：“我们要永远和爸爸在一起！”然后一起看着王晨说：“爸爸，我们爱您！” 
　　“爸爸也很爱你们！”王晨笑得很开心，这些话私底下讲和在大庭广众下讲，效果是不同的．听到儿子们说爱他，王晨乐得合不拢嘴了．
　　温馨感人时刻自然被家明拍了下来了．小昊小昱各拿一把刀切蛋糕．在大人的帮助下分给各位来宾吃．本来大家还想玩扔蛋糕的游戏，结果因为蛋糕太好吃了，包括小孩子在内的二十几人，两层蛋糕全部都吃光光．而送来的午餐还没开动呢．
　　时间还早，李怡他们把餐盒一一打开，自助形式很方便大家边吃边聊的．本来请的这些朋友都是王晨和小昊小昱熟悉的．大家自然无拘无束 ．
　　吃吃玩玩聊聊一直到四点才算结束，王晨把准备好的回礼一一送给来宾们．方立振他们先走了，方立华想跟着小昊他们回家被方立中也拖走了．其他人也告辞．吴婶一家就跟着王晨准备坐他的车一起回家．
　　一下车，小昊小昊两人一人拖着一个大袋不放手，那里面都是他们的礼物，可惜人小力气也小，只能拖着走．把大家都惹笑了．王晨和家明一人拎起一个大袋，吴婶吴叔就拉着小昊小昱的手准备上楼．
　　“小昊，小昱．”大家回头一看，竟是胡蓉．
　　
　　

19、第 19 章
 
　　胡蓉心情很复杂，今天是小昊小昱的生日，这个让她结束痛了两天的日子她是不会忘记的．离婚后这是第一次想着要过来见见他们，本来是要断掉一切的，可，这天一大早她还是躲在这里等着了．
　　远远看着那父子三人衣着整齐漂亮，脸上带着快乐的笑容，手拉手的一起走着很是温馨．她惊讶中又带着不甘，原来就算没有她，他们过得好像也很好很幸福的样子．当看到王晨打开车门带着两个儿子坐上车时，她就控制不住朝王晨跑了过去，王晨，这个她认定没出息的男人怎么短短半年内就有钱买车？可惜等她赶过来，车已经开走了，她立刻截了的士在后面追．
　　一直到商业街下了车，她跟着他们一直走到街尾，见他们进了一间粉红色很可爱的甜品屋胡蓉抬头一看，那甜品屋挂着的木牌写着“Sweet House,甜蜜蜜”．但门口挂着“CLOSE＂暂停营业．现在是上午十点左右，商业街刚由沉睡中苏醒过来，人也慢慢的多了．胡蓉很想推门进去看看，但她有一种“近乡情怯”的忐忑．半年前是她死活要跟王晨离婚的．为了能和现在的男朋友李永杰结婚，她狠心放弃了有关孩子的一切权利，就是怕他们以后会来找她给她惹麻烦．还当着王晨和两个孩子的面说从此一刀两断的话．那些话她当时这样说也的确是这样想的，但今天她见到这样光鲜的王晨和儿子们，她犹豫了．
　　今天之前胡蓉从没想过要再见王晨他们，只是自己过得实在不顺心，今天小昊小昱生日，她就想着过来看看他们找找平衡．她不知道这半年来王晨他们是怎么过的？她以为王晨还在那公司当个小主管，日子过得紧紧巴巴的呢．
　　听着里面传来的欢声笑语，胡蓉只能远远地透着玻璃窗模糊地看着．不久她又见到有几个穿着标示着ｘｘ五星级制服的人员送餐进去，随后竟然见到G市很有名的方氏集团的方总裁也拿着礼物进去了，他似乎向她这边看了一下．胡蓉悄悄往人多的地方移动，然后她听到了里面传来生日歌，又透过玻璃窗见到小昊小昱咧着嘴快乐地笑．．．．．．看著@一切，她的心顿时像被猫挠似的．胡蓉很想知道王晨和这甜品屋的关系，见到甜品屋外站了些女孩子，她走过去跟那些女孩子聊，发挥她做销售的口才打听这家甜蜜蜜．甜品屋有个很漂亮的老板这已不是什么新闻了，胡蓉越听越悔恨．略略估算了一下甜品屋的收益，不由得咬牙切齿，心像被蚂蚁咬一样，王晨怎么可以在和她离婚后才发达？
　　现在怎么办？其实她跟李永杰现在很不好，别说结婚，就是平时也是很难见到面的．李永杰总是很忙很多应酬．就算在在公司里见到那也是上司下属的关系．别以为她不知道在外面李永杰身边总围着那么多的燕燕，一个比一个漂亮，一个比一个幼齿．一对比，结过婚离过婚生过小孩的胡蓉条件那是比e人差了不止一截．她心里急呀，自己离婚就是因为李永杰说过要娶她．可现在她根本无法抓得住他，一切都变调了．越是着急胡蓉越是控制不住自己的脾气，现在是一见面没说两句两人就吵架，其实是胡蓉单方面在吵．她害怕自己最后会一无所有，一直逼着李永杰和她结婚！刚开始时李永杰还让着她，后来她一吵李永杰转身就走，由得她自己发狠．
　　今天她过来看小昊小昱，一是因为这天是他们的生日想见见他们，二是因为她算是看透了，那个李永杰当初接触她对她示好就是为了商业考虑，想把她过档，可能根本没想过要和她结婚吧？是自己当时猪油蒙了心，以为他是被自己魅力和能力征服的，还辞了职去他公司助他一臂之力．现在想想多可笑！这人呀有了对比，胡蓉恨过哭过后就会想起王晨以前对她的种种好了，他们在一起时王晨从来都是让着她的，家里琐碎的事情她从没操过心，就算两个儿子出生后，也是王晨一手一脚在照顾．现在想起来，她其实就是上班工作辛苦一点，其他的王晨都做了．越想心就越痛．只是，王晨什么都好，可他没钱这世上没钱那是万万不行的．一想到这点，胡蓉又犹豫了．她想借着小昊小昱的生日来看看王晨现在过得怎么样，有没有机会复合．当然，她倒是从来没想过只要回两个儿子！带着儿子的单亲妈妈，她这辈子算完了．
　　胡蓉一直在门外看着，等着，直到他们出来．看着王晨小昊小昱一脸灿烂的笑容在门口和各位来宾告别，胡蓉是越看越觉得她若是站在他们身边，那就更完美了．终于等到门外只剩他们三个了，胡蓉上前一步就想过去，谁知门推开了又出来几个人，原来是隔壁吴婶一家．胡蓉想起了她当初跟王晨几次闹离婚吵架时，都是吴婶过来劝架和抱小孩去她家的．她不由得停下了脚步，在外人面前，她还想顾及到自尊心．犹豫间，她只能眼睁睁的看着王晨关了店，一行人提着几个大包去停车场坐车回家．
　　胡蓉不甘心就这样错过，跟着他们到了楼下，眼看着他们就要上楼了，胡蓉觉得自己不能再等了．趁着小昊小昱生日，赶紧的和王晨好好谈谈，跟儿子们亲近亲近，不然以后很难再找到这样见面的好机会，于是她走上前叫了他们．
　　如果还是以前的王晨，也许会原谅她，接受她，然后一家四口和和美美的过日子吧？但现在是苏明在王晨身上，那是绝对不可能让胡蓉再进入他们生活中的，再说了，现在他们父子三人过得好好的干嘛要给自己惹麻烦？
　　王晨看着胡蓉，很困惑她怎么又跑回来了？她不是去结婚了吗？好马不吃回头草知道不？王晨心里一阵烦躁，低头看了看两个儿子，小昊和小昱依然握着吴叔吴婶的手，抿着嘴瞪着胡蓉．难道儿子们对她还有印象？那时他们还很小啊！
　　王晨请吴叔吴婶帮忙把东西带上去，就一手一个拉着小昊小昱的手，看着胡蓉向他们走近．
　　麻烦来到，王晨也不想躺避，面对它再解决它才是干净利落的做法．胡蓉一脸忐忑的在小昊小昱面前蹲下，露出个笑容张开手想抱他们，结果小昊小昱一闪身都躲到王晨身后了，胡蓉双手落空很是尴尬．王晨摸摸小昊小昱的脑袋，也没想让他们叫妈妈．
　　11月的天气在南方不算太冷，但在室外还是要考虑小孩子身体的．可王晨不想让她上去他们父子三人的家．
　　“找个地方坐下谈谈吧．”王晨想了一会，又摸了一下小昊他们的小手，觉得有点凉了．直接带着儿子们走向七人车．
　　“上去谈不是更好吗？”胡蓉忙跟上，她很想上去看看现在的家．
　　“不好我家不招待陌生人！”王晨一点也不客气．
　　“我是陌生人吗？我是孩子们的妈．”竟然在儿子面前说我是陌生人？胡蓉很生气，她在王晨面前一向是肆意惯了的．对外人，她是温柔有礼的淑女；但对自己家人，她的脾气很差．
　　“是你要求我们以后互不相识，以前的一切恩断义绝忘了，嗯？”
　　“．．．．．．”胡蓉一口气给哽在喉咙里．
　　王晨打开车门，先把儿子们抱上去系好安全带关上门，然后打开副驾驶的门．
　　“上车，我们去咖啡厅谈谈．”王晨才不要她跟儿子们坐在一起呢．
　　“你以前不会用这样的语气和我说话，还有你态度很差．”胡蓉露出一副委屈的样子看着王晨说．她本来以为王晨要她跟儿子们坐在后面呢，想不到他让她坐他旁边，胡蓉很高兴，觉得王晨对她还是有意的．现在王晨才是她要抓住的人，儿子嘛，以后可以慢慢再培养感情．
　　“别，别这样说话！你坐好，我要开车了．”王晨见到她那哀怨的眼神只觉毛骨悚然，他最怕麻烦了，特别是这种牵涉到感情的理不清剪不断的麻烦．再说，他也不是以前那个王晨好吧．
　　王晨很想j车，但有孩子在还是理智的按耐住自己把车平稳的开到一家较为隐密的咖啡厅停下．
　　
　

20、第 20 章 
 
　　王晨把儿子们抱下车，示意胡蓉跟上就进了咖啡厅．这家咖啡厅很是隐密，客人不多，但来过的人都喜欢．一般都是做熟客生意．王晨也偶尔过来，除了儿子们，他也有其他的需要．例如在这里静静地喝杯咖啡，静静地想些事情．
　　王晨跟店主也熟，就要了一个楼上角落的位置坐下，现在是晚饭时间，咖啡厅的人很少．王晨给小昊小昱点了牛奶，自己点了一杯拿铁．胡蓉在他对面坐下，也点了拿铁．
　　咖啡厅的环境很清雅，王晨也平静下来了．正想着一会怎么开口跟她说以后不要再打扰他们的生活？唉，小昊和小昱还这么小就当着他们的面谈这些事情，还真的残忍！但最坏的时候他们都已经面对过了，这一次，还是让他们也参与，作个了断吧 ．
　　胡蓉看着王晨坐在对面照顾着儿子们，连看都没看她一眼．现在在灯光下这么近距离的看着王晨，她发现王晨变得俊美了，虽然五官还是没变，但皮肤白细腻，眼睛很黑很亮，嘴唇也很红润．身上有种优雅温和的气质很是让人着迷．胡蓉不由得摸了摸自己的脸，由早上一直跟到现在，她都没补过妆，不知现在是不是很难看？最近和永杰闹得很僵，每晚都睡不好，皮肤乾得差点上不了粉．看着对面王晨粉嫩嫩的脸，胡蓉觉得自己就像比他大了好几岁．
　　咖啡牛奶端上来了，王晨试了试牛奶的温度，才拿给小昊小昱喝．端起咖啡喝了一口，王晨抬头看向胡蓉，哇！@女人近看怎么和印象中差这么多？胡蓉看上去很憔悴的样子，脸色暗淡，连细纹都能看出来，难道她现在过得很不好吗？那她今天来究竟想干什么？
　　“胡蓉，我以为我们不会再见面了．我很明白的告诉你，我希望我们以后就如当初离婚时e议的那样，各不相关，永不再见！”王晨放下杯子，很严肃很清晰的说．
　　“为什么？小昊小昱也是我儿子．”胡蓉一听就来气了．
　　“半年前你已经放弃了．”王晨试图讲道理．
　　“他们都是我身上掉下来的肉，不是说放就能放的．”
　　“那你想怎么样？我们已经离婚了，所有的关系都在你说出那番话时就已恩断义绝．” 
　　“我，我．．．．．．我说那些话是为了刺激你，不然，你能开甜品店吗？”胡蓉不想放过这次和王晨重修旧好的机会，强词夺理也要说．
　　“那倒也是．”王晨心想就是因为你的刺激，把以前的王晨给刺走了，我才有机会在王晨身上重生．还多了两个可爱的儿子，又有个随身空间，这一切我心里都感激你的！但是．以前的王晨可不感激你，你害他没了儿子，又没机会用空间，而且他现在也不知刺去哪儿了．所以，你别想在我手里得到便宜．
　　“王晨，当初都是我不好，对你们说了那么多伤人的话 还．．．．．．但为了小昊小昱，你能原谅我吗？”胡蓉见王晨的态度一直平和，觉得他还是以前那个软性子的王晨，可以任由她拿nie．
　　“每个人都有自己的选择，这也不能怪谁的．”王晨心想你有你的选择，我也有我自己的！
　　“那，看在我是小昊小昱的妈妈份上，你能考虑一下我们重新开始吗？”胡蓉满眼希冀．
　　“呃？这绝不可能！”王晨毫不迟疑地拒绝．
　　“为什么？为什么不可能？现在你未婚我未嫁！小昊，小昱我是你们的妈妈，妈妈跟你们一起住好不好？”胡蓉转向双胞胎进攻．
　　“我们没有妈妈，只有爸爸．”小昊小昱自见到胡蓉开始就变得很乖很安静．
　　“我就是你们妈妈呀！来，叫妈妈．”胡蓉努力向双胞胎露出亲切笑容．
　　小昊小昱看着胡蓉没出声，然后一扭过身子趴在王晨身上．王晨忙抱著他．
　　“王晨，你怎么教儿子的？”胡蓉愤怒了，儿子都不理她，也不认得她了，这肯定是王晨教的．
　　“小昊小昱，你们前面这位阿姨说她是你们的妈妈，你们认得她吗？”王晨没理胡蓉，这人很烦，小昊小昱的情绪更重要 ．
　　“我们不认识她，妈妈是什么？”对于妈妈，小昊小昱印象很模糊了．一是因为王晨把和她有关的东西都扔了，也没在他们面前提过她．二是因为还没有上幼儿园，楼下小朋友在父母的教育下不会去问他们｀你们为什么没有妈妈＇之类的问题．小昊小昱当然也不会觉得有问题，而且他们跟着王晨，吴婶他们在一起也很快乐．
　　“乖，这个问题我们回家再谈好不好，来，喝牛奶．”王晨安抚着儿子们，抬起望向胡蓉．
　　“是你不要儿子的，也从没尽过妈妈的责任，他们不认你也是理所当然．”虽然王晨觉得跟这胡蓉讲道理没什么用，可也忍不住要说．
　　胡蓉看着对面父子三人，没说话．
　　“胡蓉，这样没意思既然当初你都决定了放弃我们，现在又来讲这些．我们是不可能再在一起的了，所以，以后不要再来找我们．”王晨决定摊牌了．
　　“以前，．．．．．．但小昊和小昱是我儿子，我不能不见．”胡蓉不想放弃．
　　“半年来这是第一次见吧？你想干什么？直说！”
　　“．．．．．．我只是想见儿子．” 
　　“现在见过了，行了吧？还有，你那未婚夫呢？允许你整天念着两个儿子？要不要我去会会他？你敢破坏我的生活，你就等着永无宁日！”
　　“房子，我要一半！”胡蓉盘算了好一会，还是开口了 “你已经有一间甜品屋了，离婚财产是平分的，当时我见你还要带着儿子，所以没要．．．．．．．”
　　“行，不过你要签e议书，你要一半的房子就永远不要见儿子．除非，他们想见你．”王晨也爽快答应了，毕竟她生了两个可爱的儿子给他．不过幸好她只知道自己有个甜品屋，要是知道他还有两间房子和铺位，肯定会狮子大开口．
　　胡蓉考虑了好一会，咬了咬牙：“好！”，王晨不再接受她，儿子们也已经不认她她得为自己未来着想．
　　“唉，你竟然在儿子面前答应，他们还小但也是懂的．”王晨恨不得她答应，不过这样对小昊小昱来说太残忍了．他们一直都没说话，但该懂的也会懂．小孩子敏感得很！王晨觉得自己也是浑蛋，但为了免绝后患，他一点也不想小昊小昱再惦记这个妈，也只能这样了．王晨愧疚又心痛．
　　“我会找律师估价，到时他会直接联络你办理手续．”王晨已经打算一回家就搬地方住．现在的房子不能再住了，过几年就卖掉吧．
　　“今天我见到方氏集团的总裁也到甜品屋了，你们是什么关系？你开甜品屋的钱是哪来的？”胡蓉还想尽最后的努力．
　　“这个不关你的事！你是来要钱的，我不给你也是合情合理．别忘了离婚的e议书你在上面是签了名的．e惹我，免得到时你什么都]有．”
　　“方总裁给钱你的吧？谁都知道方总裁是个双，你现在这模样正．．．．．．”
　　“闭嘴！你这女人怎么一点教养也没有？你这样乱讲别人的是非，被方总裁知道，你也知道自己是什么下场吧？”王晨怒不可竭，恨不得一巴掌打过去这死女人怎么还在地球上？
　　“如果你敢到处传播谣言，我绝对有办法让你生不如死！”王晨平息了一下怒火，冷森森地盯着胡蓉．胡蓉被王晨黑黑的眼珠盯得冷汗直冒，想到方氏的背景，她噤若寒蝉．
　　“管住自己的嘴巴，后会无期 ！”王晨买了单就带着儿子们下楼，胡蓉还坐在那里一动不动．
　　王晨放松了表情，拉着小昊小昱淼匠蹬裕蹲下来张开手臂，把他们紧紧地抱了好一会，又左右亲了亲，才把他们抱上车回家．
　　
　　 

21、第 21 章 
 
　　半年前王晨买了两套园景的房子，因为忙着开甜品屋就一直放着没有租出去。现在正好自己住一套。另一套和两位铺位就交给物业公司出租吧。
　　王晨开车到那小区里，带着小昊和小昱到十八楼那套房子里，问他们喜不喜欢住这里小昊和小昱从见到胡蓉开始,就一直太过安静了.
　　“爸爸喜欢,我们就喜欢．” 太乖的孩子惹人疼啊.
　　王晨一手一个抱着进了空间.让他们坐在葡萄架下的竹榻上，然后蹲在他们面前认真的和他们面对面．
　　王晨：“小昊小昱长大了呢,来,告诉爸爸.你们是不是很不开心？”
　　小昊：“爸爸,我不喜欢那位阿姨！还有那位阿姨说她是妈妈,什么是妈妈呀？”
　　小昱也睁大眼睛看着王晨．
　　王晨：“妈妈就是生了小昊小昱的人．” 
　　小昱：“那妈妈为什么没有和我们一起住？”
　　王晨：“妈妈把小昊小昱生下来，因为和爸爸不合适在一起，所以就搬走了．把小昊和小昱交给爸爸来照顾．”
　　小昊：“那妈妈为什么不照顾我们？她不喜欢我们吗？”小孩子果然敏感．
　　王晨：“妈妈有其他的事情，不方便照顾你们．小昊小昱都很可爱呢！你看大家都很喜欢你们！而且你们是我的心肝宝贝，她喜不喜欢都没关系啦．难道你们想要和她一起住？不要爸爸啦？”
　　小昊：“不要，才不要和她一起住呢．” 
　　小昱：“当然要爸爸啦 ．”
　　王晨放心了，一把抱起他们放在腿上．
　　王晨：“那你们刚才为什么不开心啊？”
　　小昊：“她想抢走爸爸！”小昱竟然也点了点小脑袋．
　　王晨：“她有小昊小昱可爱吗？”
　　小昊小昱忙摇头：“她一点都不可爱！”
　　王晨：“那是！爸爸才不要她呢.我只要有小昊小昱就行了．”
　　小昊小昱小手围绕着王晨的脖子笑了：“我们也只要有爸爸就好了．”
　　王晨抱着他们一起倒在竹榻上嬉笑了一番，才带他们出了空间．再次打量了一下房子，王晨打了电话给家政公司明天过来清洁,明天他只要买家h和电器就能入住了，还是赶快搬家吧．
　　王晨带着小昊小昱回家，刚到家门口，就见隔壁吴婶家的门也开了，吴婶走了过来 ．
　　“小晨，你们．．．．．．没什么事吧？”吴婶带着担心关切地问 ．
　　“没事．” 王晨打开门笑着说．
　　“吴奶奶～～～ ” 小昊和小昱都是有礼貌的好孩子．
　　“乖．来，我们进屋吧．”吴婶拉着小昊进屋，似乎有话想跟王晨说．
　　王晨先带小昊小昱进房间的浴室洗脸洗手，让他们躺下睡着了这才出了房间．冲了两杯茶端到茶几上．然后在吴婶对面的沙发坐着．
　　“小晨，胡蓉是来找小昊小昱的？”
　　“嗯，今天他们生日，她过来想见见．” 
　　“那，她是不是想跟你复合？”
　　“没有的事，她想分这房子的一半．” 
　　“啊！有没有搞错？她还有什么脸要分房子？你没答应吧？”吴婶很是气愤，原来特意挑这日子过来是要分财产的！亏她还想着过来劝王晨和她复合呢 毕竟完整的家庭对孩子的成长比较好．
　　“答应了，我不想她再来打扰我们的生活．”王晨有些无奈．
　　“她都拿走了你们的存款吧？而且孩子抚养权都归你，房子也得留给你们！这离婚时不是都已经分好了吗？这又来要钱，那以后会不会来分你的甜品屋啊？”
　　“不会，我跟她说了想要这房子一半，就要签e议书，拿了这笔钱，以后各不相关了．”王晨想着这事迟早会知道，先告诉吴婶也好．“还有，我们得搬家了，胡蓉知道这里，我们不想住了，以后这房子会租出去的．”
　　“啊？你们搬走？”吴婶没想到王晨他们会搬家，这个胡蓉真搞事，大家一起住得好好的，她这么来一下，这两个可爱的孩子就搬走了．
　　“是呀，就这两天了．”王晨笑笑．
　　“你们去了那么久，还没吃饭吧？”
　　“嗯，还没吃，坐一会我就去做饭．”
　　“好，你休息一下，我回去了．”
　　“好，你慢走．”
　　送吴婶出门后，王晨发了一会呆，然后从空间捉了一只鸡，又拿了几个鸡蛋 虽然今天遇到胡蓉让大家心情都不好，但今晚儿子们的生日饭还是要准备的．王晨准备做白切鸡和糖心鸡蛋．
　　杀了鸡，用粗盐涂上又塞了姜葱，放锅里蒸熟；蛋只煮4分钟，用刀削去顶端，露出了黄澄澄ㄠ状的蛋黄，用彩笔在鸡蛋壳上写上“生日快乐”．还h了r虾菠菜薯蓉．甜品就不做了，今天已经吃太多了．给了小雪小白做了鱼汤，就把小昊小昱叫起来吃饭了．睡了一觉，小昊小昱精神好多了，开开心心地和王晨一起吃生日饭．
　　第二天一大早，王晨带了小昊小昱出门后就把他们放进了空间 ．上午他先去新家开了门给家政公司安排人清洁房子，然后到商场买了家俱和电器，让他们下午送货．又去挑了一些生活用品 等这些安排好后，王晨就回家给小昊小昱做午饭．
　　等下午家俱电器餐具等都送来后，王晨和小昊小昱又花了一个下午来布置新家．才刚刚弄好，王晨就接到了方立振的电话，让他晚点到他公司一趟．
　　王晨带着小昊小昱泡了个热水澡又休息了好一会，才带着小昊小昱一起去了方立振的公司．王晨不知道方立振有什么事要跟他在公司里讲，其实他们真的很少联络，平时也没什么交集．
　　方立振昨天去甜品屋时就看到胡蓉了．由第一眼见到王晨，方立振就对他有好感，后来因为赌石方立振就对这个年轻漂亮的单亲爸爸产生了兴趣，让下属去查他．因此，对他的事情方立振还是很清楚的．他知道王晨对他有戒心，有意和他保持距离．但方立振才不会理会这些，王晨还太嫩！他的背景和生活的环境都简单，没受过什么苦，至今人生最大的挫折是父母在他大学时去世，然后就是胡蓉和他离了婚．这样单纯的一个人，在离婚后竟能培养出那么好的蝴蝶兰，还有那点石成金的运气或技术？方立振让人仔细地调查他和什么人接触过，但王晨的生活很规律甚至有点宅，很少外出，更不要说有什么交际了．虽然王晨有点神秘，但他在方立振眼里那是一眼就看透的人．和他一起方立振觉得自己很放松，家族里的，公司上的种种烦忧他都可以暂时放下不去想．
　　王晨到了楼下，林助理已经在等了，他带着他们父子三人直到总裁办公室．方立振让林助理带小昊小昱去会议室玩．留下王晨单独留在他的办公室里．
　　“你前妻来找你了吧？我昨天好像见到她了 ．”方立振开门见山．
　　“呃？是的．” 王晨坐在方立振对面有点拘束．
　　“她来找你做什么？复合？”
　　“ ．．．．．．”王晨看着方立振，不知怎么说．
　　“我知道这是你的私事，但是你要知道，贪得无厌的人不会就此罢手的．”
　　“她已经答应我签了e议书就不再和我们有任何瓜葛．”
　　“从头讲起，我帮你分析分析．” 方立振跷着腿坐在沙发上，认真而诚恳地看着王晨．
　　王晨顿了一下，胡蓉怀疑他们的关系要不要也讲出来？王晨犹豫了一下，还是把事情由头到尾详细地说了一遍，然后用带着询问的眼神看着方立振．
　　方立振沉思了片刻，站了起来说：“这事我会帮你搞定，不用担心．”然后走到王晨的面前，微俯□，右手抬起王晨的下巴，手下的肌肤细腻光滑，触感比想像中还要好，方立振不由得摸了几下．王晨转过头想避开方立振的手指，但没成功，在方立振的气息包围下他全身都紧绷了起来．
　　“别紧张！王晨．我很喜欢你！”方立振盯着王晨那黑乎乎的眸，然后视Q往下移，停在他那红润润的嘴唇上．
　　“你，你先放开我．”王晨紧张地吞咽了一下，低下了眼睑不敢直视方立振．
　　“跟我一起，嗯？”方立振的的头慢慢地向王晨的脸凑过去．
　　“我，我没想过这些．．．．．．” 王晨一边用手挡着方立振的靠近，一边尽力把头往后仰．
　　“现在可以慢慢想，我可以等．”方立振左手手掌放在王晨后脑勺把他往自己面前拉，一直到两人的脸快要贴上才停下，王晨的呼吸急速起来，心跳如鼓．
　　“立振，我，我现在没这心思，我，我还有两个儿子要养．”王晨对着方立振的嘴唇喃喃道．
　　“那没什么，我们可以一起养．乖，别紧张！我喜欢两厢情愿．你放心，我不会对你怎么样的．”方立振依然贴着王晨的脸，声音低沉而性感．
　　“ ．．．．．．．你，你先放开我！”
　　“先答应！嗯？”
　　“ ．．．．．．，你先放开．” 
　　方立振用鼻尖蹭了一下王晨的鼻子，这才退后一步放开了他．王晨早已满脸通红，睁着黑黑的眸惶惶然地望着方立振，在方立振眼里那就像是一只不知所措的呆呆小白兔．只差大灰狼张嘴把他给吃了．
　　方立振拍拍王晨的背，说：“你可以慢慢考虑考虑，我从不强迫别人．”不过可以给你开个例，方立振暗暗在心里补充了一句．
　　直起身，方立振走到桌前按了内线，让林助理把小昊小昱带过来．门开了只见小昊小昱咧着小嘴笑嘻嘻地拖了一个大大的袋子进来，里面装满了零食和小玩意，都是办公室的哥哥姐姐们送的．　　
　　王晨没再说什么，只是低着头跟着林助理带着小昊小昱逃了似的离了方立振的办公室．
　　方立振对着门口的方向看了一会，勾起嘴角笑了．然后打了个电话，“给我查一个人，叫胡蓉，．．．．．对！ 南方都不适合她生活！．．．．嗯！痛苦有利于人成长的！ 嗯，尽快！”
　　对贪得无厌的人就得用特别手段！王晨，你还嫩了点．以樗姹闼导妇渚告的话那个胡蓉就会乖乖的？等她拿到了钱花光了还会再来找你！不过，对付这种人对他来说只是小CASE！
　　胡蓉，你敢惹我，就得承受惹我的后果！这王晨，也太单纯了点！不过，这样没机心的王晨，实在宜家宜室！ 
　　


22、第 22 章
 
　　王晨从方立振公司出来后根本没心情回家，很想去酒吧喝一杯，可自己还带着小昊小昱．只好强打起精神带儿子们在外面吃了饭还是回去了．今天方立振的表白，对王晨来说只有惊没有喜！在王晨心里，方立振是个只可远观不可近看的人，他太强势了，王晨觉得如果两人真的开始，那他们的关系由一开始就不对等，这样很难维持下去．虽然方立振帮了他很多，王晨很感激，可这不代表自己就要接受他啊！王晨只想要找一个相处起来自然轻松感觉温暖的人，方立振真的不是他那杯茶．可现在怎么办？
　　王晨哄小昊小昱入睡后就进了空间．竹楼的周围已百花盛开，和楼后翠绿的竹子相影成趣．显得竹楼更如建在仙境一样 ．草屋里的摆设王晨一直都没动，只放了些自酿的水果酒在里面．草屋前的葡萄架下的竹榻是小昊小昱经常玩的地方，有时狗狗们也爱在哪里睡懒觉． 被果树和鲜花围绕着的草屋也有一种世外桃园的感觉呢．看着这些美景，王晨心情好了一些．走到葡萄架下的竹榻上躺下，王晨闭着眼，心里乱糟糟的．
　　重生后多了两个可爱的儿子又得了一个奇妙的空间，王晨觉得自己像中了头奖，得到了上天的眷恋，一切美好顺利得就像做梦一样！当时的自己是多么的惊喜又多么的迫不及待去利用空间给自己创造财富！ 这一幕幕的往事都在脑里重现，一切都发生得太快了！现在方立振的强势告白，一棒打醒了王晨那得意忘形而如同浆糊的脑袋．自己虽然一再告诫自己必须要低调行事，可自己做了些什么呢？有了空间却还是不以为然的按着以前那大而化之的性子为人相处事，烂好人地随意和别人分享空间给自己带来的好处．也幸好自己重生后只认识吴家和方家．可方家，不是在见到方立中时已察觉他家背景不简单了吗？可怎么自己就这么大意？还招惹了方立振！！！王晨越想越后悔，可现在后悔也没用啊！方立振现在都不搞暧昧了直接挑明，怎么办？如果一直暧昧下去，王晨还可以当作不知道尽量逃避，可现在不行了．方立振财粗势大，对他又是势在必得的样子，王晨自觉是无法对付得了的．虽然方立振说了不会强迫他，可怎么可能会相信？难道相信这真的是法治社会可以得到保护？王晨想到这就深感无力！
　　王晨很苦恼，在竹榻上翻来覆去想了好久也没想出什么方法，王晨决定要做驼鸟！
　　第二天王晨如常地去甜品屋，他不知方立振会怎么做？但既然方立振说给他时间，那么自己得尽快利用这段时间给自己准备后路吧！菜农，果农，花农什么的别想了，一出产好货肯定会被他发现，唯今之计，也只好先到离法治中心最近的城市生活了．王晨从不认为自己是什么国色天香会让方立振一直抓住不放，方立振对他的兴趣应该也只是暂时而已．这世上比他长得好的人很多，也许等时间久了，方立振自然会找到下一个目标 ．
　　王晨去银行开了一个账户，存进10万块，然后把它交给吴婶让她作甜品屋紧急之用．王晨对吴婶另有一番说辞，说家明上了大学以后，吴婶在家也闷，不如帮自已全权负责管理这甜品屋．吴婶在这几个月来已经习惯了每天这样忙碌而充实的生活，而且在甜品屋里天天见的都是笑嘻嘻的朝气蓬勃的年轻人，让她感到自己心境也变得年轻了．她做得很开心，对于全权负责这事她也没觉得什么呀，她一接手就已经在全权负责了，王晨做甩手掌柜很久啦．
　　分次地把钱取出来，一些放入父母留给他的银行卡；一些放在空间的竹楼里．一切都有条不絮地进行着．王晨只把贵重的东西放到空间里，其他的都没动．给人一种只是出门的感觉．每次出门都会去商场买了御寒的衣服，也没敢多买，毕竟在G市的冬天并不是很冷．
　　这样过了一个月，圣诞节很快就要到了．这段时间方立振邀请了他好几次一起吃饭，王晨不好都拒绝，带着双胞胎赴了两次约．自那天逾越后方立振就一直保持着绅士风度，对双胞胎也是照顾有加．王晨也努力地让自己看上去和以前一样．
　　本来王晨打算过年前方立振忙得不可开交时就离开的，可现在不行了！昨天他接到了律师的电话，是关于他委托房子估价出e议分一半给胡蓉的事，那个律师告诉他一直都无法联络到胡蓉，问他手续还办不办？王晨心里一惊，差点手机都丢下地，深吸了一口气，让律师停止办理，律师费马上会转账结清．放下电话，王晨马上转了账，又上网订了明天去H市的机票．
　　今天一早王晨就带着小昊小昱到了机场，买了一张新的电话卡．到快登机时，王晨打了个电话给吴婶，说自己陪儿子们去旅游过圣诞节，如果有很紧急的事她打这个号码．还特别的叮嘱别告诉任何人这号码，别人有事打原来的号码就行了．原来的手机和号码王晨就放在家里一直插着电，希望能麻痹把时间拖得久一点．
　　上了飞机，王晨把座位中间的扶手掀起，和小昊小昱一起坐着．随着飞机起飞，王晨的心也放了下来．自己竟然让自己如此的狼狈！早知如此，何必当初？王晨照顾着初次坐飞机而好奇得乱动的小昊小昱，只希望一切都利．
　　下了飞机，王晨就买了明天到B市的机票，然后到酒店把行李放下．12月的B市那已经是很冷了，王晨带着小昊小昱去商场吃饭以及买羽绒衣准备明天穿，他可不能让两个小宝贝蚧担
　　到了商场，王晨一手拉着一个向餐厅走去．
　　“爸爸，你看，是小美！”小昊突然挣开王晨的手，指着前面不远处一只博美犬，那只小狗正翘着尾巴晃来晃去的，还回头看了小昊他们一眼，又转过头颠颠地向前走．
　　“好像真的是小美耶，爸爸 ．”小昱也摇了摇王晨的手，指着小狗说．
　　“乖，小美在竹楼里呢，那个不是 ．”王晨抓紧了小昱的手，又伸手去想拉回小昊．
　　“我去看看 ！”小昊突然撒开小短腿就朝着那只博美犬跑去．
　　“小昊，你回来！别跑！”王晨上前一步，没抓到小昊的手，急得只能大叫．
　　“爸爸，我看看就回来 ．”小昊停了一下，回过头朝王晨喊了一声又继续向前跑．
　　王晨一阵心慌，忙把小昱抱起来然后向小昊跑的方向追上去．商场里人不算很多，但也不少！小昊人小又可爱，一般大人见到他跑过来，都会自动给他让路，所以就算他是小肥短腿，王晨一时之间竟也无法追得上他．
　　王晨急得想哭的心都有了，咫尺天涯就是说这情况吧？王晨心里焦急，这人来人往的要是走丢了怎么办？他都后悔怎么没把儿子们放进空间了．现在他也就只能一边追着一边气急败坏地喊：“小昊，站住！小昊，你再跑爸爸就不要你了！”
　　小昊一听小短腿就停住了，那只小博美犬还在前面颠颠地往前走．小昊看了看前面的小狗，又回头看看王晨．王晨一见小昊停下来忙急步向他走去，也没留意旁边的人早已散开，一群人正汹汹地在左边朝着他狂奔：“站住！捉住他！捉住他！小偷！”
　　王晨转头，那跑得最快的男人就要冲到他眼前了！王晨完全没时间作任何反应了，只本能的把小昱护在怀里，闭着眼睛准备承受那一冲击．说时迟那时快，一只有力的手揽着他的腰把他转了个方向连同小昱一起抱在怀里，同时一脚踢出去．接着王晨就听到一声惨叫以及乱糟糟的脚步声夹杂着说话声．
　　“你没事吧？”耳边传来很好听的声音，鼻子隐隐闻到一股淡淡的药材味．
　　“没事，刚才谢谢你 ．”王晨抬头，两人视线交汇，胶住！那是一双摄人心魂的眼，那么黑那么亮．王晨从没见过这么令人心悸的眼睛！但，timing不对 ！小昊！王晨忙转向小昊的方向看去，见小昊安然无恙，只是小脸发白正向他这边跑来．王晨终于松了一口气 ，轻轻向那男人点点头，就抱着小昱朝小昊迎上去．蹲下一把把他抱在怀里，小昊也用小肥手环住了王晨的脖子，把头埋在他怀里，刚刚大家都受惊了！
　　好一会王晨才站起来，一手拉着小昊，一手拉着小昱向那伸手帮了他的年轻人走过去．非1凡3论7坛
　　“刚才真的很感谢你，先生 ．”王晨感激地说．这人身材高大，足足比王晨高了半个头．年龄不好说，看上去似乎非常年轻，但又给人一种很沉稳的感觉．年轻又成熟可能23-28岁之间吧？
　　“不客气，你带着小孩子是要小心一点，在商场里乱跑很容易出意外的．”那男人微微笑着，温文儒雅．一张棱角分明的脸被半长的流海挡住一些，发根微卷，鼻子高挺，眼睛细长，微笑时眼尾有点翘．虽然不及方家兄弟帅，但那双眼睛和可亲的笑容就能让人给他打爆分了．
　　“是！我以后会注意的．谢谢你！我叫王晨，这是我两个儿子小昊和小昱．来，叫叔叔．”王晨让小昊小昱站到自己前面．
　　“叔叔好．”小昊小昱仰着粉嘟嘟的小脸向那男人软糯糯的叫．
　　“周嘉文 ．”周嘉文伸出手跟王晨握了一下，然后俯身看着双胞胎微笑着，“小昊小昱乖，以后别乱跑，要跟着爸爸，知道吗？”
　　“知道了，周叔叔 ．”小昊小昱同时点了点小脑袋．
　　周嘉文刚和朋友吃完饭正准备离开，就见到王晨和那两个粉雕玉琢的小孩进了商场．他还没见过气质这么干净温和而长相又那么俊美的人，不由停住脚步不动声色地留意着他们的一举一动．刚才见到那小偷要撞上他时，他立刻就冲了上前把他拉开．抱着他的细腰，周嘉文闻到他身上散发的淡淡的香气，他能肯定那不是香水味道，嗯，还有一股奶香．（小昱握拳：奶香？我被你们夹在中间好吧！！！）
　　“你们不像本地人，来旅游的？”周嘉文看了看他们父子三白嫩嫩的脸蛋．
　　“我们G市的，今天才到，正准备带他们去吃饭．刚刚小昊见到那只博美犬以为是家里的那只就追过去了．．．．．．你呢？”
　　“我B市的过来这边办点事 ．”周嘉文微微笑着．
　　“喔，B市现在很冷吧？”王晨更想问其他的，例如楼市呀什么等，但方立振给他的教训太大了，王晨还是按耐住自己不要自来熟！ 
　　“挺冷的，都下雪了你们还没吃饭就一起吧，我正准备找地方吃饭呢．好不好，小昊？”
　　“好，爸爸，我们和周叔叔一起吃饭．”小昊对一直温柔笑着的周嘉文好像很喜欢．
　　“周先生，这顿我们请你吧，刚才真的谢谢你．” 
　　“e客气 ．”周嘉文笑眯眯地抱起小昊，和王晨一起进了一家中菜馆．
　　
　　

23、第 23 章
 
　　周嘉文对小孩子很有一套，等他们吃完饭，双胞胎已经跟周嘉文玩成一团了，特别是小昊，本来就是不怕生的小孩，吱吱喳喳跟周嘉文很好聊，虽然他们聊的是猫和老鼠之类的卡通片．
　　王晨笑着看周嘉文和双胞胎互动，对周嘉文如此轻易就获得小孩子的喜爱和崇拜很是佩服．
　　“我有个四岁的小侄子，全家之宝呢．”周嘉文笑着给王晨解惑．
　　“呵呵．怪不得．”王晨不由得摸了摸脸，怎么个个都知道我在想什么？难道我脸上写着啊？“呵呵．”周嘉文看了王晨一眼，笑了出来．
　　四人出了餐厅，周嘉文接了好几个电话．笑着对王晨说：“我还有点事，得走了．我电话号码是138XXXXXXXX，有空联系．”
　　呃？王晨楞了一下，忙拿出手机想记下，但周嘉文已经说完正微微笑着看着他．王晨抬起头，周嘉文接过他的手机按了一串数字，周嘉文的手机响了．
　　“我先走了，保持联络！”王晨点点头，周嘉文又跟双胞胎说了再见就匆匆离开了．
　　王晨和双胞胎对周嘉文都很有好感，主要是他那让人如沐春风般的笑容，以及礼貌谦和的举止，王晨，甚至小昊小昱都愿意跟他亲近．王晨继续带着小昊小昱去购物．世上有很多人，或擦身而过，或相遇相知，认识也是一种缘份．这小插曲很快被王晨抛至脑后了，他得抓紧时间买衣服，明天就离开了．
　　羽绒衣，毛线帽，围巾，手套，靴子通通都买了，王晨拎了好几大袋．实在不能再买了，都拿不了都！小昊小昱饭后精力充沛，这年纪正是好奇爱玩的时候，买东西时东跑西串的虽也不敢离王晨远．可也把王晨累得够呛，再一次后悔怎么没把他们送进空间？
　　回到酒店，王晨把第二天要穿要用的衣物用品都拿了出来．上网查了B市的楼盘．他想在中医大那个区找靠近学校的房子，找了好几个比较中意的准备明天早上问问．第二天起来，王晨先打了电话到房地产查询看中的几个楼盘，就决定下了飞机就在那边酒店先住下，等找到合适的房子了就搬进去．
　　把行李收拾好后王晨就带着儿子们去了机场．等上了飞机安顿好小昊小昱后，王晨的心情开始轻松起来，他们的新生活很快就开始了，王晨对未来充满了期待．
　　“小昊？小昱？王晨！”周嘉文拎着背包站在他们座位旁边的过道里，见有人经过就直接挤到他们面前．
　　“周叔叔！”小包子们比王晨反应快，王晨抬头见到周嘉文时还有点呆．
　　“周先生．”王晨笑着打招呼．
　　“叫我嘉文行了．你们去B市？不是昨天才到H市的吗？噢，我座位在你们后面．”周嘉文把背包放在自己座位就过来抱起小昊坐在王晨旁边．
　　“呵呵，很快圣诞节了，这里没下雪，所以我们想去B市过白色的圣诞节．”王晨说完就鄙视了自己一下，要过白色圣诞节那就该跑去哈尔滨了吧．好没说服力的借口！逊毙了！不过，其实自己根本不用向他解释啊！
　　“这样呀．那圣诞节那几天就由我这东道主带你们一起玩吧．”其实是王晨想太多了，周嘉文见到他们同机回B市高兴都来不及，只是随口问问，并没有其它意思！
　　“周叔叔，真的吗？我和小昱第一次去B市．”小昊抬起小脑袋问周嘉文．
　　“当然真的，到时候周叔叔就打电话给你爸爸．你和小昱也要跟我讲电话喔．”周嘉文轻轻点了点小昊的小鼻子，又转头对着王晨怀里的小昱笑了笑，摇了摇他的小手．
　　“一言为定！你要记得跟我讲电话啊．”小昊已经把身子扭过来试图站在周嘉文大腿上和他面对面了．
　　“小昊．快坐下，别踩着周叔叔，会痛痛的．” 王晨歉意地对周嘉文笑笑．“嘉文，那太麻烦你了．” 
　　“不会麻烦．那段时间我有空．还有，我给你们当导游，你也得请我吃饭啊．”周嘉文看着王晨笑道．
　　“呵呵，那我先谢谢你了．”
　　“别谢来谢去的，我们连续两天都碰上也算是有缘了．”周嘉文抱着小昊坐着跟王晨说话，好象忘了他座位是在后面了．准备要起飞时不知他站了起来走去跟空姐谈了什么，之后全程都和王晨父子三坐在一块，跟双胞胎继续童言童语，把他们逗得咯咯笑，直到他们都累了，才和王晨一人抱一个让他们睡觉觉．
　　“你也睡一会，还有一个多小时才到呢．”周嘉文侧过头靠近王晨轻声道．
　　“也好．你不休息一下吗？”王晨也侧过头轻声问．
　　“呵呵．．．．．．”周嘉文轻笑呼出的气息散落到王晨耳朵处，王晨的耳背悄悄红了．抱了抱小昱王晨闭上眼睛休息．
　　周嘉文盯着王晨红通通的耳朵，嘴角慢慢往上翘．其实周嘉文回去根本没什么空，他的日程表每天都排很满满的．中医住院部实习就快结束了，他除了要准备毕业论文，还要随爸爸出诊，参与哥哥的基地实验．这次来H市是他陪着爷爷一起过来见见老朋友的．
　　
　　周家是中药世家，祖上出过好几位有名的中医师．在战争的年代曾逃亡到美国．解放后周嘉文的爷爷周建新被曾爷爷送回祖国参与建设新中国，重开圣草堂．把家族医学传承下来在这里发扬光大，因医术精湛被上面定为每月把脉和开方医手之一．也因为这层关系，在动乱的年代，周家没有受到太大的牵连，一些珍贵的孤本也得以保存．周嘉文的父亲周泰梁承他衣钵，对中成药的炼制也有很深的研究，因其出色的样貌和才华，被当时的陈中将看中，把自己最小的女儿陈慧芸嫁给了她，自此周家和军方的关系更为紧密．周泰梁一表人才，是少见的美男子，只是他一心沉醉于医术和医学研究，对自已的妻子也只是相敬如宾．两人的感情很平淡.
　　周嘉文还有一个大他7岁的哥哥周嘉仁．周嘉仁主修制药，能力很强，特别是管理方面．毕业后在家里的帮助下成立了圣草堂制药有限公司，他还在偏远的郊区买一块了很大的地，专门用来种植草药，作为公司的研发基地．周嘉仁的妻子蔡敏是张慧芸介绍的，也是军方背景．两人觉得对方都合意就结婚了，现在有一个4岁大的儿子周思明，周思明活泼好动，聪明伶俐，是周家的宝贝，最粘小叔周嘉文也最怕周嘉文．
　　周嘉文今年23，自小被爷爷当周家继承人来培养．接人待物温文有礼，永远带着温暖的微笑让人感到极为可亲可信．虽然还是学生，但一直都跟随周爷爷和周爸爸出诊，其医术已直逼周父．现在他也同大哥周嘉仁一起研制家传的一些配方转制成中成药并令其功效更佳．
　　一直以来，周嘉文都极为忙碌，除了医学，很少东西能令他感兴趣．王晨是例外，他一眼看到王晨就觉得那就是他要找的人，所以才会借故接近他．或许是他俊美的外表，或许是他干净的气质，也或许是他如此年轻就有两个儿子．这些都不重要，重要的是周嘉文知道自己想要什么！周嘉文从小就是一个很有主意的人，果断，坚定，有很强的自控力和自制力．周爷爷认为他太刚，作为医者还得有耐心，仁心和一颗“以人为本”的爱心．因此周嘉文很小就被周爷爷带在身边着重培养．
　　自小看着父母相处，周嘉文清楚的知道，他决不要像父亲和哥哥那样相亲结婚，然后平平淡淡地过一子．他要找一个爱的人一起生活．可直到F来他都没遇到谁能令他把视线停留，虽然他出色的外表，优异的成绩，显赫的背景为他带来很多机会，但也没见谁令他心动，无论男女！
　　
　　周嘉文脸上总是笑眯眯的那是自小培养出来的，温和又可亲的笑容，很容易令人产生好感，特别是小孩子．所以他侄子周思明小盆友总爱粘着他，而不粘他那总是不苟言笑的爸爸，周嘉文深谙此道，一路上对小昊小昱施展其魅力．他一眼就能看出王晨生活或是人生的重心就是这双胞胎．
　　
　　到了B市，王晨谢绝了周嘉文送他到酒店．周嘉文也没勉强，还会见面的，亲切地送他们上了的士后就离开了．
　　王晨带着小昊小昱到了酒店，先好好地休息个够．吃饱喝饱后因为外面实在是太冷了王晨也不想带着双胞胎出去玩，所以王晨父子三在酒店房间里开始了读书乐．
　　听着儿子们快乐的笑声．王晨也很是快乐．如果是在自己家里，那就更好了．王晨现在很希望能赶快找到合适的房子安定下来，然后和儿子们以及小宠快快乐乐的一起生活．
　　那边厢周嘉文为了能把圣诞节那三天空出来，正忙着把早已排好的日程重新安排．他喜欢把事情都事先安排好，然后一步一步完成．生活上如此，学习上如此，工作上如此，感情上也会如此！
　　 


24、第 24 章
　　
　　第二天王晨由空间里拿出双座婴儿车．没办法，现在小昊小昱能跑会跳的，王晨很怕他们会走失啊！再说，B市现在下雪，外面又冷路又滑，王晨也不想让穿得像圆球一样的小昊小昱在地上滚动啊．今天王晨要去看房子，根本不会有多余的精力照应他们，所以，今天双胞胎必须全程坐在婴儿车上．
　　双胞胎很不想坐婴儿车，困在座位上那是很难受的．只是抗议无效，王晨这次使用了高压政策，任由他们如何撒娇都不为所动．于是乎，穿得圆滚滚的小昊小昱被王晨塞进座位系上安全带．咦，这婴儿车有点小了，小昊小昱连转动都有点困难的样子，得去买辆大的了．
　　王晨打了电话给售楼部后就带着儿子们出发了．先去了银行开了账户，把空间里的钱存了一部分进去．然后才去售楼部看房子．售楼小姐先生们见到王晨带着两个小孩，特别详细地介绍小区的儿童设施，尤其是幼儿园．连续看了几间，王晨还没拿定主意．想着看完最后一间就在其中选一间最满意的定下来．天气很冷呢，王晨也不想一直住酒店啊，还是有个安乐窝舒服！
　　王晨推着婴儿车跟着售楼小姐去了xx区oo花园的6幢38A，一进去，房子的整体格局布置得有点像在G市住的房子呢，三室两厅有个大阳台．王晨推着婴儿车转了一圈也给小昊小昱看看，问他们喜不喜欢？小昊小昱齐齐点头，看了这么久都累了．一直被困在座位上，虽然不用走路，可那也是很辛苦的啊！ 
　　王晨再看了看，也挺喜欢这里．坐北向南那是冬暖夏凉啊！房子是精装修，买了家俱就可以马上入住了．虽然价格有点贵，但小区的环境不错，保安也算严密，而且区内就设有幼儿园．王晨决定买下这房子．
　　办好手续拿了锁匙后，王晨带着小昊小昱去吃饭．现在都下午两点了，父子三人早就饿了．王晨心急想着一次过就把房子定下来，只好委屈小昊小昱吃点小蛋糕就继续陪着爸爸挑房子．
　　房子定了下来王晨心情很愉快，估计圣诞节前后就能把房子布置好．王晨带着儿子进了餐厅包房，把小昊小昱抱下车．小昊小昱今天坐了一上午的婴儿车，早就腻歪了．一下地那就像是小鸡刚被由鸡笼里放出来一样，使劲的蹬着小短腿撒欢．王晨也不管他们，天气冷，点菜吃饭比较重要．
　　
　　接下来的几天每天中午王晨就带着儿子们去逛商场买家俱，家电，生活用品等等，然后又到新家布置．每天父子三人悠闲地逛逛街，买买东西，在酒店附近溜达溜达．王晨觉得这样的生活好幸福．
　　新家布置好后，王晨依然带着双胞胎住在酒店里．他不准备告诉周嘉文他会定居B市，毕竟大家只是萍水相逢．而王晨来B市就是为了过清静的日子．
　　周嘉文这几天都有打电话过来，主要是跟小昊讲电话，有时也小昱也会凑热闹．小昊像个实地记者一样报告着他们去了哪里逛街，吃了些什么，好不好吃．还有，悄悄汇报爸爸都做了些什么！这小家伙，吱吱喳喳说不完的话，王晨都觉得他长大如果不靠嘴皮子讨生活还真是浪费了！小昱少话，但说起来有板有眼，像个小大人．这双胞胎，性格差真多！带小昱省事，带小昊头痛啊！ 
　　王晨不知买什么给周嘉文当圣诞礼物好？在商场里徘徊了好久，眼看明天就是平安夜了，自己还没主意．小昊小昱买了一对穿著圣诞装的蒙奇奇，王晨也好想买一只一起送算了．实在想不出什么好主意，只好去买了一支派克笔．
　　
　　周嘉文这些天都很忙，但仍抽空打电话给王晨他们．每次听到王晨清亮的声音，周嘉文心情都会变得愉快．跟小昊小昱聊天，其实是在套料．这些天来一直保持联系，哄小昊小昱，他们都已经习惯周嘉文的存在了．有时小昊还会主动打给他，周嘉文想要的就是这效果．
　　12月24这天早上，周嘉文开了一辆奥迪到酒店．虽然跟王晨接触的时间很短，但他也知道王晨不喜欢张扬．低调对他们现在来说也是合适的．
　　一进酒店就看到那父子三了，不注意也不行，实在是外形太出色了！父子三都穿著天蓝色的羽绒衣．双胞胎还戴着毛茸茸的熊猫帽，把小耳朵也盖住了，衬着那粉嘟嘟的包子脸，黑溜溜的大眼睛，真是怎么看怎么可爱．他们正晃着脑袋四处张望，还露出一口小白牙咯咯地笑呢．王晨没戴帽子，只戴了一条纯羊毛的白色围巾，看上去就像个大学生，纯真又俊美．
　　周嘉文笑着向他们走过去．其实周嘉文一进酒店王晨就注意到了．米色的高领毛衣，黑色的呢绒双排扣的军款长大衣，配上那高大挺拔的身材，自信而优雅地走进酒店，就像个贵公子一样，轻易就吸引了别人的目光．看到周嘉文微笑着向他们走来，王晨也笑着带着双胞胎迎上去．
　　“嘉文，早．”
　　“周叔叔早上好”
　　“王晨，早！”周嘉文伸手跟王晨握了一下，然后转向双胞胎：“小昊，小昱早．吃早饭了没啊？”
　　“吃过了～～，周叔叔呢？”
　　“周叔叔也吃过了，乖！”
　　“王晨，这是三天的行程表，你看看有什么要改动的？”周嘉文递了一张行程表给王晨．
　　“哇！你安排得好丰富！”
　　“B市很多景点，但三天时间也就只能去这些地方了，以后可以再去玩的．”周嘉文转向双胞胎：“这三天我们尽情地玩，好不好？”
　　“好～～～！”小昊已经主动去抓周嘉文的手了．
　　“那我们出发吧，今天平安夜，我安排了地方看倒数．”周嘉文边说边拉着小昊向门外走，王晨也拉着小昱跟上去．
　　上了车，王晨坐在敞舒服的座位上，觉得这车不错，性能好又低调，自己也该买辆车了．他们今天去故宫．周嘉文长大后就没再去过这些地方了，小时候还是爷爷带着他去的，边看边给他讲解．那一幕幕现在都还留在脑海里呢．这次周嘉文重游旧地，对着双胞胎也把爷爷告诉他的那些讲解给小昊小昱听，王晨跟在他们身边边当保姆边听周嘉文讲述历史．看到小昊小昱那么的快乐，王晨不由得想自己是不是要多点带儿子们外出？自己宅也不能让儿子们跟着宅吧？暗暗决定等过完圣诞节休息两天，就一家三口去古城X市玩几天．
　　晚饭时分，周嘉文带了他们到一个俱乐部，他订了一个房间，里面摆放了一棵很大的圣诞树，一台超大的电视，房间的落地窗可俯视全城夜景．还特意放了一些益智的儿童游戏和玩具．
　　四人吃过圣诞大餐就交换礼物了．双胞胎送上包装好的蒙奇奇就眼巴巴地看着蒙奇奇，又看看周嘉文．眨巴眨巴眼睛对着周嘉文卖萌．周嘉文拿着蒙奇奇看着双胞胎好想笑，慢吞吞地把礼物放进了自己的包里，然后再拿出了一对奥特曼送给小昊小昱．周嘉文送给王晨的是Swatch银色手表，不贵，但跟王晨气质很搭．王晨送上派克笔时有点尴尬，自己怎么会挑这个礼物？太老土了！
　　“我可以拆开看看吗？”周嘉文早就注意到王晨的神色了．
　　“当然可以了．”
　　“噢，我们心灵相通吧？！我正想要一支这样的笔．以后要经常用笔呢．”
　　“呵呵，真的？你喜欢就好．”
　　“谢谢你．”
　　“我也谢谢你．”
　　“呵呵～～～～”
　　国内的圣诞气氛并不浓厚，开着电视转播国外的圣诞活动增加气氛．而小昊小昱则坐在玩具堆里．周嘉文拿着相机帮他们照了好多相片，又跟父子三合照了好多．怕小昊小昱捱不到12点倒数，王晨先让他们睡下，等差不多时间再叫醒他们．于是周嘉文和王晨到落地窗前低声讲话．没有过多问王晨私事，周嘉文只是说些学校里的，实习时的趣事奇事给王晨听，讲得很是生动，王晨听得津津有味．
　　差不多到时间了，周嘉文很自然地握住了王晨的手向沙发走去．王晨抬头见周嘉文一脸的理所当然也不好意思把手抽出来，心理有些微妙．到了沙发边，周嘉文很自然地放了手，对王晨笑了笑，开了电视就去叫双胞胎起来．王晨顿时觉得自己真的想多了，同时心里感到有些失落！周嘉文也很不想放开王晨的手，纤长而柔软的手握在手里很舒服．不过他可不想被人当登徒子．现在还不是时候．
　　四人精神奕奕地跟着电视倒数“10,9,8 … … 1”，然后学着电视里的外国人欢呼拥抱．四人抱成一团．王晨被周嘉文抱在怀里，心里突然觉得空了一块．
　　周嘉文送王晨他们回酒店，小昊小昱在车上睡着了．到了酒店，周嘉文抱着小昊，王晨抱着小昱一起回了房间．
　　


25、第 25 章 
　　
　　周嘉文走出酒店去停车场．刚才他送小昊回房间时，已打量过王晨的房间了．有好几本售楼书正整齐地堆在桌子上，一本<<中药鉴定学>>翻开了放在床头柜，看样子是睡前看的．沙发上还有几本美语迪士尼教材和一本法文版的<<小王子>>．趁着王晨照顾着双胞胎时，周嘉文迅速地翻了一下售楼书，是PK和O花园的．
　　上了车，周嘉文坐着沉思了好一会．看中药学的书？没来过B市郄直接住进这么靠近中医大的酒店？还有，PKO花园也是在中医大附近，都是挺不错的楼盘．．．．．．这样看来，王晨是打算在这里买房读书了？如果真是如此，那一切就好办多了．想着刚才王晨对着他绽开的笑靥和总是闪着单纯快乐的眼睛，周嘉文拿出手机拔了个电话叫人查PKO花园最近的交易业主名单中是否王晨这名字？至于学校那里，李主任可以帮忙．
　　周嘉文开车回去了，而此时的王晨，正抱着双胞胎在呼呼大睡．
　　25日是去爬长城！这样的寒冷的天气去爬长城那可真是自讨苦吃！但周嘉文笑眯眯地说既然来了，那就得去一趟，不到长城非好汉！其实，王晨可以不当好汉的，但周嘉文都舍身陪君子了，不好不去．周嘉文心里也有小九九，这王晨一看就知道经常不运动的，这爬长城嘛，两人自然就有很多身体接触的机会了．
　　抱着小昊，拉着王晨，周嘉文爬得心满意足，不亦乐乎！只是王晨很痛苦，本来就是一个四体不勤的主，还得抱着小昱爬楼梯，没一会就气喘如牛，脚似千斤重！几乎全程都被周嘉文拉着走，因为带着两个小包子，他们这次是去居庸关，没走八达领．终于到达目的地了，王晨放下小昱，撑着城墙回气．周嘉文笑着过来拍着王晨的背帮他顺气．等王晨可以站直身了，周嘉文这才放下小昊，帮他们父子三人照相．揽着王晨的腰，周嘉文让游人帮忙给他们四人照相，照了好多张．
　　在长城里不好让小孩下地跑，而且在山上特别的冷，周嘉文他们抱起小包子们让他们欣赏一下这大好江山就打算回去了．周嘉文开着车带他们去王府井吃饭逛街．商场里暖和而且吃的喝的玩的都有，这才是小孩子该去的地方啊！王晨站在商场里也深感这里也是自己该来的地方．长城什么的，爬得太辛苦了！ 
　　26日早上，周嘉文过来酒店时，王晨父子三还躺在床上睡觉，其实是王晨啦！双胞胎只在旁边陪着．没办法，昨天爬长城动用了王晨所有养尊处优的肌肉，今天一大早就感到全身都痛，特别是大腿和小腿，酸痛不已．王晨不想出去了．
　　“我帮你按按吧，很快就会好了．”周嘉文笑着伸出左手握着了王晨那纤细白净的脚踝．右手把他的裤脚往上推，露出了那白嫩得耀眼的修长小腿．
　　“不用不用！”王晨忙把裤腿拉下，用力地想把脚缩了回来．脸上透着羞赧．
　　“真的不用？我技术很好的，别忘了我是医生啊．”周嘉文依然握住王晨的脚踝不放．
　　“不用不用！休息休息就会好了．”王晨继续用力缩试图摆脱周嘉文的手．
　　“呵呵～～～”周嘉文突然一放手，王晨猛的向后倒差点翻一圈．
　　“你，你．．．．．．”王晨坐起来指着周嘉文，对着他的笑脸又不知怎么说他才好．
　　“爸爸，周叔叔，我也想翻筋斗．”小昊凑过来闪着星星眼，刚刚爸爸好利害，只让周叔叔握一下脚就可以翻筋斗了．
　　“呵呵，小昊．这要你长大了才能翻啊．所以，你们要快快长大喔．”周嘉文抱起小昊笑着说．
　　“周叔叔，你今天带我们去哪玩啊？”小昱放下图画书也过来了，爬上床坐在王晨身边．
　　“你爸爸说他今天不想动，不出去了．”周嘉文笑看了王晨一眼．
　　“爸爸，你为什么不想动？难道你要像熊熊那样准备冬眠？”这是小昱．
　　“爸爸，不动会变成肥猪的．”这是小昊．
　　“哈哈哈～～～小昊小昱好聪明哦！”这个是兴风作浪的周嘉文．
　　“．．．．．．”这是王晨，无语问苍天中．
　　王晨想留在酒店睡懒觉的心愿被无情地打碎了．周嘉文见他走路实在是挺痛苦的样子，就决定今天坐人力车游胡同．只是他只雇了一辆人力车！王晨抱着小昱，周嘉文抱着小昊，四人挤在一起，真是好温馨！师傅在周嘉文的银弹政策下慢悠悠地踩，带着他们慢慢地游．想看就下车转转，然后又上车继续．周嘉文如此细心，王晨很是感激．今天不用走路那就最好的了．
　　
　　对于周嘉文热情又温柔的目光王晨也有所感，被他注视着就好象被看到全世界一样的温暖．只是王晨不敢往那个方向想．毕竟社会上像自己这性向的人并不多，如果周嘉文对自己存在着好感，那么很有可能是自己这副仍是少年的皮囊吸引的吧？周嘉文一看就是个直男！而自已除了长得好一些，王晨不觉得自己有什么特别出彩的地方．周嘉文长相帅气，气质温文儒雅．言行举止间透着优雅很有教养，想必家世很不错．再过几年，周嘉文的前途必不可计量，到时就会娶个美娇娘生儿育女吧？对绝大部分的人来讲，那才是完美的人生！自己带着两个儿子，就算是女的，那也是机会渺茫．何况自己还是个男的！深知多想无谓，只是王晨心里却微微泛着酸．
　　
　　三天游结束，周嘉文送王晨父子三回酒店，小昊小昱已经对周嘉文依依不舍了！这三天里周嘉文给这父子三人留下了很好的印象．王晨欲言又止，还是没有说出他要定居B市的事，一切都随缘吧！
　　
　　重生以来，王晨的重心都在双胞胎身上了，忙着空间，忙着赚钱．没时间去理会自己的感情世界．方立振的表白让他不知所措．是的，他由一开始就抗拒方立振，没有理由地抗拒他的接近．他喜欢交像方立振那样强势的朋友，但不想当他的恋人．虽然喜欢同性，可自己也是男的．在方立振面前自己似乎永远都只能在他底下，这样会让自己很不舒服．周嘉文虽然表面很温和，但王晨由他的言行中也知道他也是一个强势的人，只是他的强势不会让人不舒服，做得恰如其分又理所当然．他会照顾到别人的内心，让人感到温暖．
　　
　　呀！自已怎么拿方立振和周嘉文来比较？方立振喜欢自己王晨是知道的，可周嘉文没喜欢自己呀？王晨立刻停止胡思乱想，躺到小昊小昱身边，闭上眼睛．
　　
　　当你遇到一个人之后才开始发现，自己心里有一个空缺的地方，开始期待有人来填补．．．．．．那么，那就是你逃不过的感情．这个人，王晨心里有数．
　　
　　两天后，王晨收拾好行李退了房．带着小昊小昱住进了新家！虽然心情还有点低落，但住进新家父子三还是很高兴的．王晨由空间拿了两盆粉色的茶花和一缸七彩鱼出来放在客厅里，又去剪了一大把的香水百合插在睡房的花瓶上．有了花和鱼的房子，立刻就变得生动了很多！
　　
　　小昊小昱还是跟着王晨睡在主卧，因此王晨还特别地买了一张king size的床呢．等他们上幼儿园了，就得分开睡了．男孩子还是要早点独立的好．隔离的房间就是双胞胎的，床，书桌，衣柜等都是成双的．另一个房间王晨准备用来作小宠们的安乐窝．以后两条黑背必然要留在家里看门的，两只波斯猫也会出来陪小昊小昱．另外四只小宠，王晨不打算带出空间了，没空照顾呀，而且房子也不大，以后必须得谨言慎行，不能把空间给暴露了．在B市，什么奇人异事没有？自己都逃来这里了，还是低调得好！
　　
　　G市的钱暂时不能动，买房子又用了一大笔的钱．自己不能坐山吃空，得想想生计才好！空间的一切都不能拿出来赚钱了，那就重操旧业吧！
　　还是苏明的时候，除了在外企当翻译，还会给出版社翻译一些儿童文学以及接一些短时效限制文章．现在成了王晨，没了那些证书和相关的经验，也不知别人会不会用他？但总得去试试！王晨找了几家比较有口碑的出版社准备投履历表，希望可以给予试译机会．
　　
　　这些日子都是在外面吃饭，已经好久没做饭了．王晨决定出去买菜回来做饭．青菜就不用买了空间里有，但猪肉牛肉没有啊，这些得去买．还有盐油酱醋糖等等这些也是要去买的．王晨又把双胞胎塞进那辆明显小了的婴儿车，带着小昊小昱直奔超市．
　　超市人来人往的，王晨根本不敢把儿子们放下来．这超市很大，要是他们一乱跑，那就得报警找人了！可推着双胞胎拿东西也很不方便啊，王晨真是愁，看来今天不能一次就把想买的东西都买完了．那就少买一点吧，以后多点带小昊小昱出门，想来小家伙们也会喜欢的吧．买了猪骨和猪肉，又买了盐油酱醋糖等，王晨就想回去了．突然想起自己现在没车，不能在车里由空间拿出蔬菜呀．于是王晨又去买了一扎青菜．还拿了一排儿童酸奶就去结账．
　　这么寒冷的天气截出租车竟然这么困难！王晨不得不把买车的事提上日程了！本来还打算元旦过后才去买的呢．现在这情形不能等了！以后家里也不能请保姆，最多是请家政公司每周来清洁．这些琐碎的事情以后都得自己干！
　　回到家，王晨开始做在B市的第一顿饭．胡萝卜玉米猪骨汤，芙蓉鱼片，红烧鱼头煲，虾仁炒蛋和上汤豆苗．父子三人坐在饭桌上美美地吃饭．小昊小昱吃得很开心，很久没吃这么好吃的饭了，把小肚子吃得滚圆．
　　


26、第 26 章
　　
　　那边王晨在犯单相思，这边厢的周嘉文正一步一步地部署．就王晨那点小心思根本就逃不过周嘉文的金睛火眼．周嘉文并不急着向王晨表白．也许趁着王晨现在对他也有意的情况下表白会很顺利，但周嘉文清楚地知道王晨是男的，两个男人在一起意味着就要面对随之接踵而来的问题．周嘉文现在很忙，根本没有时间去应付这些障碍．心可随意动，但想要长久在一起，就不得不作出周全地打算．太迅速展开恋情只会令它更快的雕零，这不是周嘉文想要的结果．
　　既然已知道王晨买了O花园6幢38A这房子,也确实了王晨对他很有好感．现在，王晨一家就在他眼皮底下，以后多的是机会接近他，细细布置,慢慢收网,自然就会水到渠成．在这之前，周嘉文得把手上的事情做完才有时间去谈恋爱．
　　
　　王晨自然不知这些，他现在正带着小昊小昱去买车．周嘉文那辆奥迪王晨很喜欢，也不去看其它的了，直接买了一辆同款的．办好手续后就可以提车走了．　　　　　　　
　　王晨开着新车去了商场挑双座婴儿车，看婴儿车合不合适最好的办法就是把圆滚滚的双胞胎抱上去坐坐看．小昱还好一点，只要王晨在身边都不会闹；但小昊就不同了，多抱他坐几次，他就不乐意了，开始眼睛乱转地想跑到别的地方玩．王晨见状赶紧挑了一辆结账，然后把双胞胎塞进新车．看你这回怎么跑？王晨睨着小昊，这小家伙最麻烦了！去超市买了菜，王晨就带着儿子们回家了．他已经买了去X市的套票，准备元旦过后就出发．吃过饭后，王晨就带着小昊小昱进了空间．
　　已经很长时间没有好好地呆在空间了．空间里的空气就是好．王晨深深地吸了一口气，又长长地呼出一口浊气！连续呼吸了好几下，双胞胎有样学样，也耸着小肩膀在那里吸气，呼气．把王晨给逗笑了．
　　好久没有跟小宠们玩了，小昊小昱撒开小短腿追着小宠们进了竹楼玩．
　　王晨慢慢走到草屋前，幸好可以让空间限制动植物的生长，不然这么多天没来，不知会变成什么样呢？水果都把枝头压得低低的，散发着香甜的气味；水稻小麦颗粒饱满一片金黄．王晨走到池塘边，一群群的鱼儿朝着他游了过来打圈．荷花池里的荷花早开了，莲蓬也结了不少，飘着阵阵清香．鸳鸯在荷茎里穿来穿去，甚是快活．王晨使用精神力把荷花池再扩大挖深，又挖了一个渠连接观赏鱼的池塘，让五彩缤纷的鱼儿也可以游到荷花池里．王晨看着这美景，心满意足地笑了．爱情算什么？我有奇妙的空间和可爱的儿子，你有吗？王晨自欺欺人地想着自我安慰．
　　要是在这荷花池边建一个观赏台，那不是可以一边居高临下地欣赏荷塘美色一边闻着荷花的清香看书喝茶玩耍？王晨又运用精神力砍竹子削竹子．好长一阵时间没有用精神力了，有点吃力呢．会不会是自己的世俗之事多了，心境不如以前的单纯简单才会如此？看来以后还是得多进来空间，在这里自己心境也是平和恬静的．
　　王晨建了一个两层的结构简单的竹楼，地下那层只几根大竹筒撑着，楼上放了一张长方形的竹桌和几张椅子，还放了两张竹榻．王晨上了竹楼，撑着栏杆眺望远处的树林，那里还没去过呢，不知有些什么？树林里应该有很多山珍吧．眼下就是荷花池，娉婷的粉嫩嫩的花朵穿插在翠绿的荷叶中，一群群的美丽鱼儿，鸳鸯在池里游来游去．真是好风景呀！王晨欣赏了好一会才下了竹楼，以后这里就叫荷花阁吧．
　　王晨把自荐履历表寄出去后，就带着小昊小昱去了古都X市．本来王晨想着租辆车带着双胞胎去玩，但思前想后实在是很难照顾到两个．而且小昊小昱那么小，又长得那么的玉雪可爱，更怕一不小心会被人拐走．到时想哭都没地儿哭去．王晨还是向酒店咨询要求安排导游和车带着他们玩，那自己就能专心地照顾着双胞胎了．
　　第二天早上，王晨和小昊小昱穿戴整齐，带着背包就出发了．导游是个热情又细心的陈大姐，一见到双胞胎那可是两眼发光呀，至于小包子的爸王晨，她眼里已经装不下了．一路上那可是尽心尽力地照顾着宠爱着小昊小昱，还给他们拍了好多照片，差不多能想到的POST都摆过了．王晨乐得轻松，连婴儿车也没拿出来用过．这几天王晨父子三和陈大姐都玩得很开心．
　　回B市前一晚9点钟，王晨打了个电话给吴婶．
　　“吴婶您好，我是王晨．”
　　“小晨啊，你们在哪里玩呀？玩得很开心吧？”
　　“嗯，我们在东北呢．下大雪．玩得很开心．你们都好吧？”
　　“都很好．甜品屋一切也很好，你放心玩吧．要好好照顾小昊小昱啊．”
　　“我会的．谢谢你吴婶．”
　　“你别那么客气，对了，小晨．方先生找过你好几次了，说打你电话没人接呢，问我你去哪儿了．我跟他说了你们出去过圣诞节了．”
　　“可能信号不好吧， …… 吴婶，方先生跟我们不同．我们只是小市民，我这电话号码请您不要跟他讲．我希望我们父子三人的生活简单点．吴婶，你明白我意思吗？”
　　“ … … 我知道了．你放心带着小昊小昱去玩吧．”
　　“谢谢您，吴婶．暂时我们不回去了，麻烦你帮我多照看着点．有什么事就打这个电话．”
　　“好，那你们多保重．”
　　“我们会的，那我挂电话了，再见．”
　　“再见．”
　　吴婶放下电话，家明走过来坐到她身边问：
　　“妈，刚刚是王晨哥？”
　　“是的．”
　　“那他有说什么时候回来？他们现在在哪呢？”
　　吴婶看着家明，问：“是你想知道，还是你方同学要你问的？”
　　“妈！”
　　“家明，你王晨哥也不容易，独力带着两个那么小的儿子．方家是什么背景，你家又是什么背景？你可能知道也可能不知道，不过我不希望你趟这浑水．”
　　“妈，立中只是让我问一下王晨哥去哪里玩，你怎么说了这么一大堆？”
　　“妈也不清楚，刚你王晨哥说带着小昊小昱去西北玩．”
　　“噢．好远，怎么去那里呀？”
　　“你别理那么多，快去看书，就快高考了！”
　　“知道了．”
　　吴婶坐在沙发上，王晨家的日子刚过顺心，那胡蓉就来了要分房子．现在他带着小昊小昱出去了那么久也不回来，还特意换了手机号码．吴婶隐约地猜到什么事，可她也帮不了什么忙．王晨说得对，我们都只是小市民而已！
　　王晨放下电话就开始收拾行李，在X市一星期，买了好多东西呢．大部分都是小昊小昱的．王晨把部分重的难拿的都放进空间，但也收拾了好大一箱．小昊还没睡，见爸爸在忙就拿起手机打给周嘉文例行报告他们的行程了．
　　这些天在X市带着小昊小昱玩，两个小家伙那是走到哪那就引起尖叫．简直像两个小万人迷一样．这让身为爸爸的王晨一方面自豪不已，另一方面不由担心两个小宝贝的人身安全．自己的身手自个明白，那绝对是没法保护双胞胎的，连自保都不行！看来回去得去学学空手道呀，跆拳道之类了，但这需要一个过程和时间．王晨决定回家后就参考书中的配方来配制痒痒粉，晕迷迷之类的，到时万一打不过那就使诈！这些配方王晨都有看过，不难，只是这些草药很多是有毒的．
　　回到B市家里，王晨把儿子们放进空间就进行大清洁．花了两个多小时，王晨才勉强算是弄好了．把床单，被单等晾好，王晨就打开计算机继续写自荐履历．去X市之前寄出去的都还没有回音．这次不能只投那几家出版社了，得广散网．相信总会有收获的吧．
　　王晨写好后就进了空间看他的草药基地．幸好之前种幼苗时有立标示牌，不然以王晨现在的程度可能要拿著书一一来区分了．又去另一块田看了人参，首乌，石斛等等．现在王晨不敢拿这些出去，本来就是疗效很好的药材，在空间的滋养下，那效果就更不必说了．王晨拔两棵人参，一棵吊挂在竹楼里自然晾干，另一棵王晨准备用来泡酒．拿了花锄，剪刀，竹篮．王晨去草药田剪了曼陀罗，天仙子，长春花等用来制迷魂香．研成粉末后用纸包好一份份存进小罐子里，用粗黑的字写上“迷魂香”贴在罐子上．又告诫小昊小昱不能动这罐子．
　　带着小昊小昱出了空间，王晨准备晚饭．这些天都在玩，自己都没怎么看书，就快要期末考了，得抓紧时间了．小昊小昱是等新年过后送他们上幼儿园还是等九月开学再上？王晨边做饭边考虑这些事情．现在儿子们上幼儿园的事不是很急，他们还小，现在还不到三岁．不过有同伴们一起玩，对他们的成长是好的．
　　
　　周嘉文正在看王晨他们的照片．当然不是王晨给他的，都是偷拍的．看来他们在x市玩得很开心呢．少了他，合照怎么看怎么都不完美了．周嘉文瞄了一眼他放在桌上的四人照下了结论．周嘉文已经知道王晨读中药学的远程课程一年级，也看过他的作业和成绩，都很不错．如果王晨想旁听或当插班生，周嘉文是可以帮忙的．其实周嘉文心里也有疑惑，皱着眉头想了好一会．关系到以后的幸福，周嘉文还是让人去了一趟G市调查．
　　
　　王晨在B市的生活正渐渐进入正轨，每天下午他都会带儿子们去商场的儿童乐园玩两个小时，然后去超市买菜回家．他已得到一家不是很有名的出版社通知他试译西班牙文．其实象他这样履历表上没经验的很难让人挑上的，但好运再一次降临他身上，刚好出版社急着要出一本西班牙文的书，但找不到合适的人．主编只好让助理翻自荐信，大部分的都是英法德文为多，西班牙文几乎没有，好不容易找到了王晨那一份，一看，Oh, my lady gaga ！完全是个新丁．但也没办法了，只好赶鸭子上架，迫不得已向王晨伸出了橄榄枝．王晨当然全力以赴，翻成中文对他来说不是难事，难的是把前置后置工作都做妥当．王晨翻译之前就看了该作者其它的原文书和中文书，又特别去翻这位联络他的主编翻译过的书为参考依据，务必让试译过关．王晨这样努力细心自然得到回报的，也因为真的找不到其它的译者了，于是王晨和该出版社签了约，正式成为书籍译者．他在B市的工作．
　　
　　王晨父子三人就这样的在B市过上了规律又快乐的生活，迎来了2005年的农历新年．
　　


27、入V通知 
 
　　各位亲爱的GN，本文要入V了
　　这几天没更是在准备更三章
　　请各位亲们继续支持
　　
　　１．本文不会变坑
　　２．本文不会修真
　　３．本文是养包子，养包子，包子 （了？）
　　
　　廿二
　　 


28、第 28 章 
 
　　还有几天就是农历新年了．苏明由小到大都跟在妈妈身边帮忙准备，所以王晨还是懂得过年要准备些什么，按家里的那一套来就行了．
　　
　　王晨先把双胞胎送到空间里玩，临近新年，人多事也多，王晨怕带着儿子们出门会有意外，所以还是把他们放在安全的地方才放心．照著手里的购物单，王晨开车去了花市．逢年过节的，花市都热闹非凡，每个摊位前都挤满了人，王晨再次庆幸没带着儿子们来，不然都不知顾哪样好了．王晨依次买了金桔，水仙，五代同堂和开运竹，这是以前苏明家里新春期间必摆放的；至于剑兰，银杏，百合，菊花和桃花这些，王晨准备在空间里剪出来插在客厅的大花瓶上．咦？这时候竟然也有人在这里卖芦荟？王晨上前看了看买了一盆小的准备放在阳台上，这东西好啊，B市气候干燥，可以用来涂手滋润滋润，王晨现在除了是煮夫，还负责家里的清洁．
　　
　　把金桔水仙等放在车后霜，王晨就去菜市场买了慈菇，菱角和豆腐卜做新年供祭的素菜．然后再去超市买贺年食品．这些天人人都在赶着办年货，愈是临近过年，超市就愈是多人．每个人的购物车都装得满满的，好象不用钱一样，农历新年果然是中国最大的节日啊，大家都很舍得花钱．瓜子，油角，开心果，杏仁，糖果，糖莲子等王晨都各买了一些．看了看年糕，王晨挑不下，决定回家自己做好了．挥春，招财进宝，福和红灯笼等等新年装饰王晨也买了，新年时把这些挂起来很是喜庆呢．毕竟这是自己穿到王晨身上的第一个新年，王晨想好好的和儿子们度过！推着车排队结了账，王晨满载而归．
　　
　　跟着的两天王晨都带着小昊小昱去买新衣服，只要双胞胎试上身可爱的喜庆的王晨全买了．还挑了三套红色的卡通睡衣，三对毛毛棉拖鞋，准备守岁时父子三人齐齐穿上，来个亲子装迎接2005年．
　　年二十八，王晨和小昊小昱一起戴了用报纸折成的帽子进行亲子活动：大扫除．交了个任务给两个小家伙，他们很新奇干活很是卖力，虽然是越帮越忙，破坏的多，建设的少．但王晨也没责怪，只管让他们做．因为参与了劳动，小昊小昱学会了珍惜劳动成果了，玩具拿出来玩了后都懂得收回篮子里了，也改了一些乱扔东西的习惯，真好！
　　清洁完毕，王晨把小黑小背，小雪小白都放了出来，过年还是热闹点才好．现在家里的确很热闹，小昊小昱和小宠们每天都活力十足，就算穿得像个球也没阻碍小昊小昱的行动力和吱吱喳喳，小宠们也跟着他们后面一起玩．王晨看着家里这一团的热闹很开心，每天都忙碌着准备和儿子们小宠们一起快快乐乐的迎接新年的王晨都快忘了方立振这个人了．
　　
　　方立振此时依然十分的忙碌．作为家族长子，又管理着公司．农历新年前后都有很多事情需要他亲自去处理．方立振没想过他就说了几句话都还没开始动作，那只呆兔子就吓跑了．他以为王晨考虑一段时间后就会乖乖接受，然后跟他在一起的，毕竟方立振的条件很好，出手又大方，有才有财有势，就算没名没份的，不是也有很多人自动贴上来吗？
　　
　　王晨逃跑这示弱的行为并没有令方立振生气，他只是感到好笑又好玩．方立振是很忙，但他有的是人为他办事．王晨跑了不代表这事就到此为止．本来他以为王晨还在G市的某一个地方，毕竟他的手机GPS显示的确是在G市，只是后来发现具体位置在他家里，看来王晨还是有点小聪明的．越是找不着，方立振就越是有兴趣了．
　　
　　王晨的确宜家宜室．不过，作为方家的长子又是爷爷看重的人，方立振知道自己以后肯定会跟对家族有利的女人结婚然后生儿育女的．那样的婚姻生活方立振相当熟悉，家里父母就如此，乏善可陈！方立振想着把王晨留在身边，王晨长得好又很单纯，而且他是男的不会有子嗣问题，以后的麻烦会少很多；另外，方立振觉得王晨身上有秘密，他很想去挖掘这个秘密，然后和王晨共同守护着．王晨对人没防备心，方立振认为只有在他的羽翼下，王晨才能平安无事！既然在G市找不到王晨，方立振立刻就让人扩大范围找，一定要把他给找出来．
　　
　　周嘉文坐在书房里正看着手里的调查结果．方立振吗？他当然认识，方立振每年都会陪方老爷子来周家拜年．当年方老爷子病危时，周爷爷曾给他施针急救，病情转危为机．自此之后，两家经常走动．每年周爷爷都会给方老爷子把脉开方调理身子．去年方老爷子已经退下来，由他儿子顶上位置．前段时间还在G市休养．爷爷曾经说起，方老爷子寿辰时，方立中和方立振送了两盆奇异而珍贵的花，令他喜不自胜，笑不拢嘴，跟周爷爷说了很久，还叫他过去看看．G市那边调查的结果也显示，那两盆花是出自于王晨，那王晨 … …今天接到电话，说在B市有人悄悄找王晨．这样看来，应该是方立振找来了吧？
　　
　　周嘉文左手食指敲着桌子，沉思片刻．如果方立振对王晨志在必得，而自己又还没出手把他纳于自己的羽翼之下，那么依王晨现况肯定对抗不了方立振，最终只能屈服．看来要提前了，不过现在当务之急还是叫人把王晨在B市的痕迹给抹了，给自己多一点时间准备！幸好是过年期间，太多杂七杂八的事，一时半刻方立振应该也不能找上门来．
　　
　　这一切王晨都不知道，所谓不知者无畏．王晨就是这样，他每天带着儿子们单纯地快乐着．年三十早上，王晨在空间砍了一棵桃花出来插在客厅的大花瓶里．桃花很美，粉红粉白的花瓣很娇嫩．王晨用红绳把一些利是封均匀地系在花枝上，更有新年的气氛了!王晨满意地看着，心里甜甜的．拉着小昊小昱围着桃花转了一圈提前走了个桃花运．又在空间挑了些长得普通些的剑兰，银杏，菊花和百合剪了些出来插在另一个花瓶里摆在电视柜旁．
　　
　　摆好了这一切，王晨就带着小昊小昱贴挥春，又把整棵生菜，蒜苗和桔子用红绳系起来，贴上利是封挂在门口和阳台的门口上．又交给了小昊小昱一个任务，就是把糖果，瓜子，果仁等都放进八宝盒，每格放一样．又把桔子，苹果，橙每四个放一碟，各两碟．俩小孩子有事做了，都很乖很认真，务必要完成爸爸给的任务．
　　
　　王晨看着双胞胎那么认真努力，笑着亲了他们一下，才去厨房开始做年糕．在年糕上面把切粒的红枣铺上，看上去也像模象样了．团年饭王晨准备做发菜蚝豉煲猪手，烧肉，白切鸡，甜酸鸭，咸柠檬蒸鱼，白灼虾，金玉满屋，瑶柱虾米白菜炒粉丝，鱼肉生菜以及腐竹白果鸡汤．材料早就准备好了，但也要由下午开始烹煮，直到五点多才算做好，摆了一桌子．
　　带小昊小昱洗了手，王晨拉着他们一起到饭桌前坐好．先默念了声“平平安安，幸福快乐”，王晨才拿起一个碟子夹了些烧肉，鸡头，鸡屁股，鸡腿，鸡翅，鱼尾和粉丝．然后把这碟子放在一边，跟小昊小昱说这碟菜不能吃，要一直放到元宵节．小昊小昱眨巴眨眼睛好一会才点点头，他们想提问题的，可是肚子饿了．王晨给双胞胎盛了汤，父子三人开开心心地吃他们的第一顿团年饭．
　　
　　饭后，王晨拿了挥春和福字，带着小昊小昱进了空间给竹楼贴挥春，贴福字．晚饭小昊小昱都吃得有点多了，小肚子滚圆滚圆的．现在进了空间除了可以让双胞胎消消食，而贴上了挥春的竹楼也沾上了新年的喜气．
　　
　　趁着儿子们在空间跟小宠们玩，王晨就去潭水池里用蒸馏水桶瓶装了一桶水放在水机上，又在草屋拿了一支葡萄酒和梅酒放到冰霜里．上了荷花阁，王晨欣赏着由自己一手一脚建起来的空间，虽然自己布置得有些乱，但还是很不错的．因为空间里的作物家禽都只供自家用，很多地方王晨都没有开发，还是挺空旷的．不过这也正好给小昊小昱和小宠们多些地方跑．家里地方小，小孩子困在小空间里会压抑天性的，特别是男孩子，野一点才好．下次买两辆自行车给小昊小昱在这里踩吧，嗯，自己也买一辆，父子一起踩着单车也很有趣．王晨想着想着恨不得马上就去把单车买回来．抬头眺望远处的树林，王晨打算等小昊小昱长大一些，力气大点，就和他们一起去那里探险．应该很好玩吧？呵呵．．．．．．王晨想着想着就笑了起来．
　　看看时间都八点了，王晨带着双胞胎回到家里一起泡了个热水澡，然后穿上了红色的卡通睡衣，毛毛棉拖鞋．父子三人你看看我，我看看你，一起笑了起来．小宠们也趴在他们身边摇了摇尾巴．王晨拿起相机给双胞胎照相，又让他们和小宠们一起照，调了自拍功能王晨跟儿子们也拍了几张全家福．看着相机里三张幸福的笑容，王晨打算年后就去晒出来放大裱上挂在房间里．
　　今晚是要守岁的，小昊小昱一向睡得早，怕是捱不到十二点了．王晨让他们玩了一会就哄着他们睡觉了．十二点供祭是用素菜的，王晨等小昊小昱睡着后就开始准备供祭的材料：慈菇，菱角，豆腐卜，粉丝，白菜，冬菇盛了一碟，一碟年糕，一碟糖果，一碟苹果，一碟年桔，一壶酒，三个酒杯，三对筷子，一个香炉，三支香，三份元宝．王晨把这些都放在一个木盘上摆好．
　　
　　做好了这些，王晨坐在沙发上，不由想起以前在家里过年的情形．每年过年的准备功夫都是他和妈妈在做，现在他做菜的手艺还不及苏妈妈的十分一呢，只是空间食物好怎么煮都不差．每逢佳节倍思亲！王晨不禁陷入思绪里，不知爸爸妈妈弟弟他们现在过得怎么样了？之前因为没钱，小昊小昱又小，就没回去看看；后来忙着赚钱又发生了这么多事，自己也空去想这件事了．其实跟小昊小昱久了，王晨也舍不得他们，也怕去到家里见到真的王晨，那到时王晨要回小昊小昱，自己该怎么办呢？只不过，都已经过了这么久了，那个王晨也没有来找小昊和小昱．自己家里环境很不错的，他应该不缺钱的吧？按理应该很快就能找来吧？可都没见他来，是不是．．．．．．王晨突然不想想下去了．
　　
　　闹钟的响声惊到王晨，原来已经十一点半了．把小昊小昱叫起来，给他们喝了一杯潭水提神．王晨就拉着小昊小昱一起坐在客厅里看春晚迎接2005年的到来．小昊小昱睡了一觉又喝了潭水很精神呢，抱着两只波斯猫一边吃着朱古力一边看电视，开心地咯咯笑．王晨笑着在一边陪着一起看．
　　“爸爸，爸爸，要倒数了！”小昊扭身趴在王晨腿上摇着他的手．
　　“喔，是哦，快快快，小昱快过来，我们一起喊啊．”王晨对小昱招招手，然后抱着小昊小昱对着电视机一起喊着： “……8，7，6 …… 3，2，1！哇，新年快乐！”王晨和小昊小昱跟着电视里的人一起激动，抱成一团，小宠们也在脚下低叫了几声，也很开心呢．
　　“来，这是爸爸给你们的红包，祝你们快高长大，健康快乐．”王晨把早准备好的红包给了双胞胎一人一个，又亲了亲．
　　“谢谢爸爸，祝爸爸快高长大，健康快乐．”小昱小手绕着王晨的脖子，亲了一下王晨的脸．
　　“谢谢爸爸，祝爸爸越长越漂亮，永远和我们在一起．”小昊咧开小嘴嘻嘻笑着爬到王晨身上，像树熊一样抱着不放．
　　“呵呵，呵呵．小昊小昱真乖！好了，你们下来，我们要拜天神和祖先了．”王晨站起来，把木盘摆好，斟满酒．王晨先拜天神，再拜祖先，然后让双胞胎跟着拜．王晨站在一边默默祈祷天神和祖先都保佑他们父子三人来年顺利安康．
　　做完供祭，王晨就带儿子们去睡觉觉了．暖乎乎的被窝很舒服，父子三人睡得香甜，一夜无梦．
　　 
作者有话要说：可能我刚开始写得太粗糙了，在这里补充一下．
１．王晨他们喝的是潭水，不是湖水
２．湖水用来洗澡和灌溉．洗完澡到下水道，最多只能减少污染吧．
３．王晨是2011穿回去的．原来的他家境很好，花钱大手大脚惯了．一买东西就去专柜．要是他会精打细算，就没之后的事了．
４．王晨把以前王晨的很多东西都扔了，重新买符合他审美观的，才赚了10万，他又去花钱了．
５．王晨说钱不够用时还没开金手指，也还没利用空间赚钱
６．包子很难养的，银行都说了一个小孩养成材要400万，两个那就800万，所以王晨努力赚钱养家
７．空间万能，没了空间，王晨和我们一样会在社会上撞撞跌跌成长．有了空间，你们就会看到他似乎很顺利．



29、第 29 章 
　　
　　大年初一，王晨打了电话给吴婶一家拜年，让双胞胎也跟吴婶他们说了几句吉利话．想了想又打了给周嘉文拜年，刚说了句“恭喜发财”，小昊就伸过头来大声地叫：“周叔叔，恭喜发财，利是逗来！”把周嘉文给逗笑了，两人就说个没完，王晨把电话让给了小昊，就去准备午饭了．
　　苏明家里大年初一午饭是要吃素菜的，不过B市是吃饺子吧？王晨准备了四个素菜和一碟白菜猪肉饺子．把饭菜都摆好了，王晨给自己倒了一杯葡萄酒，又给小昊小昱倒了两杯葡萄汁．然后三人干杯一起开开心心地吃新年第一顿饭．
　　
　　年初二开年，王晨按习俗祭祀．等吃了开年饭，这个新年的祈福算是有始有终了．
　　新年期间王晨和小昊小昱都呆在家里，或是去空间里玩．外面天气又冷人又多，王晨根本不想带着小昊小昱出去．一家人猫在家里又暖和又多东西吃，而且还有个空间可以撒野，开心着呢，何必出去跟人挤啊？当然这是王晨自己的想法，可能双胞胎很想出去玩呢，毕竟人多的地方热闹嘛．不过小昊小昱还小，根本没有权力说不，只好陪着王晨宅在家里了．
　　
　　周嘉文家里很热闹，一到春节，前来家里拜年的络绎不绝．以往这些应酬都是由周嘉文的大哥周嘉仁来出面．今年周嘉文也笑眯眯地跟在周嘉仁身边和各方人仕周旋．等到方老爷子和方立振前来拜年时，周嘉文特别地留意了一下方立振，以前虽然认识他，但两人基本上没交谈，只是点头之交．今天仔细观察，方立振还真是个人物！进退有度，谈吐不凡，怪不得方老爷子去哪都会带着他．如果不是因为王晨，周嘉文倒是愿意和方立振相交，他觉得方立振跟自己似乎有种共同的磁场，或许王晨事情解决后，两人依然有机会成为朋友吧．周爷爷跟方老爷子和方立振谈了好一会就让周嘉文过来，周嘉文快要毕业了，两家的交情需要下一代来继续维持．周爷爷和方爷爷都想让方立振和周嘉文更熟络．毕竟两人都是被培养为两家未来的家主．顶着一脸让人如沐春风的笑容的周嘉文很讨方老爷子欢喜．方立振站在一边看着周嘉文的笑脸，心中微动．
　　
　　礼貌地脱身出来，周嘉文走进了书房坐下．拉开抽屉把之前调查的所有文件又看了一遍，皱着眉头沉思了好一会儿．然后又把文件都锁进抽屉里．周嘉文想着方立振的风度和言行举止，突然有些烦躁．这人很内秀，心思很深，背景也硬，是个强硬的对手．自己只比他多了一张牌，那就王晨喜欢的是自己，还有双胞胎！
　　
　　年初九那天，周嘉文打了个电话给王晨．
　　“喂，王晨吗？我是嘉文．新年快乐．”嘉文拿着电话笑眯眯的．
　　“嘉文，新年快乐．”王晨的声音听起来很开心．
　　“你在B市怎么没跟我说？没当我是朋友啊？呵呵．”嘉文依然笑眯眯地嗔道．
　　“啊？ … … ”王晨愕然，他知道了？
　　“小昊说的，他说你们现在在B市．”小昊，周叔叔对不起你，以后会补偿你的．
　　“小昊？”王晨拔高了声音，带了少许的不可置信．
　　“爸爸？你叫我？”小昊蹬蹬由房间里跑过来趴在王晨身上，“你跟谁讲电话呀？”
　　“你周叔叔．”王晨瞪着小昊天真的笑脸很是无奈．
　　“周叔叔新年好，你想我了吗？”小昊凑到王晨耳朵边．
　　“呵呵，小昊新年好，我好想你啊，来找你玩好不好？”
　　“好呀，快来快来，我也好想你．”
　　“王晨，你们住在哪儿？我现在过来拜年可以吗？”
　　“周叔叔，你现在过来是准备来我家蹭饭吗？爸爸正要煮饭．”王晨好想把小昊扔到空间......
　　“呵呵，蹭饭？你知道什么叫蹭饭？”
　　“当然知道，立华哥哥到家里来吃饭时就说过这叫蹭饭．”小昊得意地晃着小脑袋，自己的记性真好！
　　“小昊真聪明．周叔叔现在过来蹭饭啊．王晨，不介意请我吃饭吧？”
　　“啊？欢迎欢迎，我们在XX 区OO花园6幢38A．”
　　“周叔叔，我爸爸做饭很好吃的．你快来．”小昊这小十三点．
　　“呵呵，好，我马上过来．王晨，一会见．小昊，一会见啊．”
　　“嗯，一会见．”
　　“周叔叔再见．”
　　放下手机，王晨抓住小昊的腰把他扒下来看着他粉嘟嘟的脸，皱着眉头问：“你告诉周叔叔我们在B市了？”
　　“啊？周叔叔答应我不会告诉你说是我说的．”小昊拧着小眉毛一脸的纠结．
　　“小昊，你是我儿子！”王晨咬牙切齿又无可奈何，毕竟他忘了要儿子们封口．
　　“这我知道！我是你儿子，你是我爸爸．爸爸，我爱你．”小昊挣扎着又爬到王晨身上小手圈着他脖子在撒娇，王晨抱着软乎乎香喷喷的小昊好想狠狠咬他一口，但只能叹了一口气．
　　都别想了，先跟两个小家伙谈谈吧．王晨把小昱也叫了过来，让他们站在自已面前．
　　“小昊小昱，还记得爸爸曾经说过，不能对任何人说出爸爸有空间的事．”王晨顿了一下，　　“还记得吗？”
　　“记得．就算吴奶奶也不能说．”小昱点了点小脑袋．
　　“嗯，我也记得．爸爸还说，如果说出来，爸爸会不见．”小昊拍了拍小胸膛，“爸爸，你放心，我决不会说的．”
　　我就怕你说！王晨拉开小昊的小胖手．“那周叔叔问你呢，你会不会说？”
　　“周叔叔？不会不会．跟他说了爸爸会不见，那我和小昱怎么办？”小昊摇了摇头，有点老成的样子．王晨看了看他，怎么自己觉得他不可信？
　　“小昊，我知道你跟周叔叔很好，但空间的事，你一点都不能提，知道吗？你要是说了，就真的见不到爸爸了．以后没人煮饭给你吃，也没人陪你去儿童乐园玩，睡觉也只能跟小昱在一起．”
　　“哇～～～，不要，爸爸不要走．”小昊一听马上眼圈一红，包子脸一皱就嚎了．
　　“呜～～呜～～我不要小昊，我要爸爸．”小昱也跟着抽泣．
　　“乖，别哭别哭，只要小昊小昱不说，爸爸永远都跟你们在一起的．”王晨一见儿子都哭起来忙哄着，一会眼红红的让周嘉文见到也不好呀．
　　“爸爸，呜～呜～不说．”
　　“好了，别哭了．都别哭了啊．”王晨见两个哭得脸都红了起来，头都大了．抱着小昊小昱王晨也觉得自己心里酸酸的．
　　“乖，爸爸会一直跟小昊小昱在一起的呢．爸爸很爱小昊小昱啊．别哭了，好不好？一会周叔叔来了看见你们眼睛红红的会笑你们是小兔子的．”
　　“爸爸．”小昊抬起满是泪痕的小脸，“你要说话算话．”
　　小昱抬起头看了王晨一眼，又把头埋在王晨怀里抽泣，王晨轻轻拍着他的背．
　　“好好好．来，你们还没建好城堡呢，快点做，等一会周叔叔来了，给他看看．”王晨给小昊小昱擦擦脸，带着他们到房间里让他们继续玩，陪着坐了一会．
　　“那你们玩，爸爸去做饭．等周叔叔到了就可以吃饭了．”
　　“爸爸，我要吃虾仁炒蛋．”小昊泪未干透就开始点菜了．
　　“我要吃土豆泥，鸡肉味的．”小昱也抬头看着王晨跟着点菜．
　　“好好好，都做都做．你们玩啊．”王晨觉得自己现在是儿控了．
　　趁着周嘉文还没来，王晨由空间捉了鸡鱼虾，又摘了些蔬菜和苹果，想了想又摘了些草莓．把苹果和草莓洗净放进冰霜，王晨开始做饭．
　　过年大鱼大肉都吃腻了，周嘉文口味比较清淡，王晨准备做家常菜．想了想，煲老火汤来不及了，就做了一个豆腐芫茜鱼汤，小鸡炖蘑菇，酱烧排骨，鱼香茄子，酸辣白菜，金银蛋豆苗．小昊小昱点的虾仁炒蛋，鸡胸肉碎h薯蓉也做了．
　　周嘉文到的时候，王晨正准备做最后的虾仁炒蛋．穿著围裙的王晨打开门，周嘉文一看顿时觉得自己的笑容凝滞了，这王晨，只是多了条围裙，竟然变得如此的性感．跟之前的纯真气质截然不同，眉宇之间竟隐隐带着诱惑（周嘉文自己想歪了！），别有一股风流！
　　“嘉文你来了，进来坐坐，还有一个菜就好了．小昊小昱，周叔叔来了．”王晨对着周嘉文笑了笑，把周嘉文让进屋里后关上了门．
　　“呵呵，王晨，打扰了．你忙吧．”周嘉文眯了眯眼掩藏那一闪而过的欲望，把拜年的礼品包放在桌上．
　　“那好，你随便，别客气．”王晨笑着走回厨房，周嘉文笑着点头，目光停留在他那随着走路轻轻摆动的腰肢上，他可还记得他的腰很细．
　　“周叔叔新年好．”小昱仰着小脑袋看着周嘉文礼貌地地打招呼．
　　“周叔叔，新年好．你好久啊，我肚子都饿了．”小昊的小胖手直接抓住周嘉文的大手抱怨．
　　“呵呵，小昊小昱新年好．最近有没有乖乖呀？”周嘉文笑眯眯地拉着他们坐在沙发上．
　　“我们一向很乖，不信你问爸爸，对吧？小昱．” 小昊晃晃小脑袋，笑嘻嘻．小昱没理他，刚才是谁在嚎呀？不过，小昱还是对着周嘉文点了点头．
　　“周叔叔，这是小黑小背，这是小雪小白．它们是不是很漂亮？”小昊现宝了，把两条黑背和两只波斯猫带到客厅．
　　“哇！真的好漂亮啊．快比得上小昊小昱了．”周嘉文仔细看了看猫猫狗狗，真心地夸道．
　　“真的吗？周叔叔？”小昊很开心．抱着小雪不放手了．
　　“当然啊．”
　　
　　周嘉文打量着王晨的家居摆设，布置得真漂亮．客厅里摆了金桔，水仙，茶花，五代同堂和开运竹，福字和灯笼也挂在墙上，一棵很大的桃花占去了客厅很大空间，挂着利是封很有过年的气氛．电视柜边放了一个鱼缸，里面游来游去是七彩鱼很漂亮，靠近阳台门口的花瓶插了一大把的剑兰，银杏，金黄的菊花和粉色的百合，坐在沙发上也能闻到一股清香．柔和灯光下，弥漫着家的温馨和平静，很舒服．
　　“吃饭了．嘉文，请帮忙带小昊小昱去洗手．”王晨一边说一边除下围裙，把菜都端到饭桌上，摆放好筷子．周嘉文带着小昊小昱洗了手走到饭桌上准备吃饭．
　　
　　王晨给大家都盛了鱼汤，周嘉文端起碗喝了一口，想不到这汤竟然这么的鲜美！不由多喝了几口．抬起一看，三双相似的眼睛正看着他，好象在等着他赞美一样，周嘉文不由得弯起嘴角笑了．这父子三人真是好可爱．
　　“周叔叔，好喝吗？爸爸做饭最好吃了．”小昊指着虾仁炒蛋，说：“这个我最喜欢吃，你也吃一口．”非5凡7论4坛
　　“好，我试试．”周嘉文夹起一筷子虾仁炒蛋，刚想放进嘴里，就见对面父子三都睇大眼睛看着他．他真的好想笑，把虾仁放进嘴里，周嘉文顿了一下，才嚼了起来．那父子三人都停下动作了，专注地看着他吃，等着他评价．
　　“真的好好吃，小昊，你喜欢的我也好喜欢．”周嘉文笑眯眯地对着小昊说，小昊高兴地咧着小嘴得意地笑．
　　“周叔叔，这个土豆泥我最喜欢了，鸡肉味的．”小昱也指着放在他面前的薯蓉对周嘉文说．
　　“好，我也要试试小昱喜欢的菜．”周嘉文挖了一勺放进嘴里．柔滑香浓，带着少少的焦香，真的很好吃．
　　“小昱的口味很棒呢，真好吃．”周嘉文由衷地赞叹,小昱也高兴地拿起勺子吃饭了．
　　“王晨，想不到你厨艺这么好．以后我可以常来蹭饭吗？”周嘉文温柔地笑着看着王晨．王晨被他看得脸隐隐发热，神情有些不自在．
　　“都是家常菜，你喜欢就好．”
　　“周叔叔，我和小昱在房里建城堡，快建好了，吃完饭给你看看．”
　　“好呀．房里建了城堡，那你们睡哪里？”
　　“我们跟爸爸睡，爸爸的床好大．”
　　“是呀周叔叔，小昊在床上滚来滚去都没掉下去．”
　　“哦，真有那么大啊？”
　　“真的，一会你去看看．”
　　“呵呵，好．一会看看．”
　　“小昊小昱别顾着说话，快吃饭，都快凉了．”王晨很无奈又有点不好意思．
　　“呵呵，屋里暖和，王晨你不用担心．”
　　“嗯，你喜欢多吃点,不用客气．”
　　饭后王晨削了苹果切了一盘，连同草莓一起端到饭桌上．“嘉文，吃点水果．”王晨把小碟子和小叉子放到周嘉文面前，然后盛了一些苹果和草莓给双胞胎吃．这时小黑小背，小雪小白也由房间里出来了，应该是吃饱喝足，休息够了就出来溜达溜达．
　　小昊小昱吃了几个草莓就不吃了，溜下椅子去跟小宠们玩，周嘉文帮王晨收拾好桌子，王晨洗碗，让周嘉文去客厅坐．王晨在厨房里洗着碗，再见到周嘉文心里有些欢喜又有些不自在．跟周嘉文一起真的很开心很舒服呢,自己也别多想了,以后在B市多一个朋友也是好的．
　　


30、第 30 章 
 
　　周嘉文在客厅里一边陪着双胞胎玩一边留意着厨房里的王晨．王晨还真是贤慧，竟然有这么好的厨艺．自己还从没吃过妈妈和大嫂做的饭，爸爸不解风情，儿子们又长大了都忙，妈妈无聊就总是往外跑，跟朋友聚会打牌；而大嫂和大哥都是个工作狂，根本不会有时间留在家里做顿饭．真是越发掘就越发现王晨有很多的优点啊．自己的眼光真是不错．这次自己过来实在是太匆忙了，都没来得及好好安排．但今天必须要让王晨知道自己心意，还要让他接受自己．
　　王晨擦干手犹豫了一下慢慢走到客厅，周嘉文正跟小昊小昱他们在玩．王晨坐在沙发上微微笑着看着他们互动，也没说话．如果以后自己家多了这么一个人一起生活就好了，王晨看着看着就思绪远飘了．周嘉文看了王晨一眼，勾起嘴角笑了．回头哄着小昊小昱去房间里建城堡，跟他们拉勾说好过了一会他就去里面检查检查，双胞胎一听都赶着跑回了房间继续奋斗了．周嘉文转过身，在王晨身边坐下，露出他认为最真诚最有魅力的笑容看着王晨．直把王晨看得心跳加速，脸热烘烘的都快可以煎蛋了，这才慢慢凑近看着他的眼睛．
　　“王晨，我们谈恋爱吧！”
　　“呃，啊？”王晨听了一脸呆滞，听错了吧？自己耳朵出问题了吧？
　　“我想和你谈恋爱．”周嘉文靠得更近了，王晨感到了一股无形的压迫感．
　　“我是男的．”王晨心里挣扎了一下．
　　“我也是男的．”周嘉文鼻子快s上王晨的鼻子了．
　　“……” 
　　“我喜欢你，王晨．你喜欢我吗？”周嘉文贴着王晨的脸轻声问，呼出的气息把王晨那边脸都烘熟了．
　　“我 … … ”
　　“说真心话，嗯？”周嘉文继续诱哄.
　　“我，我不知道．”王晨嚅了嚅嘴唇，一副想说又不敢说的样子．在周嘉文的眼里那副样子就是“含情脉脉”的欲言又止，还真是个惹人爱的小东西！
　　“呵呵，我会让你知道的．”周嘉文低下头，吻着了王晨红润的嘴，手慢慢地伸到他腰后，轻轻带着他贴向自己．王晨被周嘉文吻住时脑里已经一片空白，幻觉的吧？这是自己梦想得到的啊．可这么的突然　．．．．．．王晨完全失去了思考能力．
　　在周嘉文的攻势下，王晨被吻得头脑发账，一团浆糊了．本能地伸手抱住了周嘉文的脖子，这算是响应了？周嘉文变换着角度温柔地慢慢地加深了这个吻，同时缓缓地把王晨压在沙发上，居高临下，周嘉文开始攻城掠地，什么温柔什么慢慢，都是骗人的，周嘉文把王晨吻得连气都透不过来 ……
　　“小昊，周叔叔干嘛压在爸爸身上？”小昱歪着脑袋扯扯小昊．
　　“打架呗，咦？”小昊也歪着小脑袋和小昱站在沙发前．
　　“打架？他们没动手啦．”小昱指出事实．
　　“你看，周叔叔在啃爸爸嘴巴．”小昊用小食指指着周嘉文和王晨连接在一起的嘴巴．
　　“周叔叔在吃爸爸？” 小昱拧起了小眉毛．
　　“啊？不是吃啦，周叔叔是好人，不会吃了爸爸的，是亲爸爸吧．”小昊很纠结．周叔叔一向对他都很好呀．
　　“你笨蛋啊，亲不是亲在脸上，手上，额头上吗？爸爸有亲过你的嘴吗？”小昊指出了事实．爸爸的确从没亲过自己和小昊的小嘴啊．
　　“啊？没过我的嘴．周叔叔真的在吃爸爸？不要！”双胞胎对看一眼马上冲上去扯着周嘉文要救爸爸．
　　周嘉文由双胞胎开始说话时就在心里闷笑，“哈哈哈～～～”实在忍不住了，嘉文伏在王晨身上大笑，任由双胞胎怎么拉都拉不动．
　　“你，你起来，起来啊．”王晨满脸通红推着周嘉文，刚才一直都无法说话又动不了，现在恨不得有条缝让他钻下去，真是．在儿子们面前太丢脸了．
　　“呵呵呵～～～”周嘉文亲了一下王晨的脸，才坐起来．顺手拉了王晨一把坐在他身旁．长臂一张，把小昊小昱抱起来一起坐着．
　　双胞胎抬起小脸看看周嘉文，又看看王晨，爸爸看上去好好的没事．
　　“周叔叔，你刚才是想吃爸爸吗？”小昊灵动的眼珠子盯着周嘉文，再喜欢的叔叔也不能和爸爸相比的．小昱的小脑袋也转向周嘉文，睁大了黑乎乎的眼睛．
　　“呵呵呵．你们真是对活宝啊！”周嘉文摸摸双胞胎的小脸蛋，仍是笑个不停，“小昊小昱，周叔叔喜欢你们爸爸，所以刚才周叔叔是在亲你们爸爸喔．”不过，迟早也会吃了你们爸爸Di．周嘉文在心里补充了这么一句．
　　“那周叔叔为什么亲爸爸的嘴．爸爸都没亲过我们的嘴，难道爸爸不喜欢我们吗？”小昱皱着小眉头问．王晨听了,脸再次熟透．
　　“呵呵，你爸爸当然很爱你们啊！你们要记住，爸爸亲儿子是不能亲在嘴巴上的．”周嘉文抓紧机会教育双胞胎．
　　“那周叔叔就可以？那立中哥哥可不可亲爸爸的嘴？”小昱记起了经常抱他的方立中哥哥了．
　　“你爸爸的嘴只能周叔叔可以亲．其它人都不可以的！”立中哥哥是谁？除了方立振外还有个立中？“你们要守着你爸爸的嘴千万别让人给亲去了．”噢，记起来了，方立振的堂弟．他也有插一脚吗？好象是高中生吧？
　　“噢．”小昊小昱受教了，齐齐点头，把王晨气炸了．
　　“你对着小昊小昱乱讲什么啊？我是男的，你想过没有？”王晨推开周嘉文想站起来，被周嘉文又拉了回去．
　　“爸爸，我也是男的，小昊也是男的．”
　　“是呀是呀，小黑小背都是男的，噢，小雪小白也是男的喔．”
　　“它们应该叫公的，不能叫男的．”
　　“一样一样，公的男的都不能生宝宝．”
　　“小昊！不一样的！”
　　“哈哈哈～～～”周嘉文抱着王晨狂笑，趁机把脸埋在他脖子上，自己好久都没有这么开心过了．王晨则一脸黑线，之前所有的尴尬和羞赧都被小昊小昱的童言童语给冲没了．
　　再次忽悠了小昊小昱去建城堡，周嘉文转过身真诚地看着王晨的眼睛，说：“我知道今天表白很唐突，其实第一次见面我对你就一见钟情了．没立刻跟你说是因为一见钟情好象很不可靠，毕竟我们相处时间太短了．”周嘉文停了一下，“和你们分开后，我常常想着你，很想见到你．今天知道了你们在B市，我很高兴．现在见到了你，我更加确定自己对你的感情．如果我今天还不跟你表明心意，怕会错失机会. ”周嘉文抓着王晨的肩膀很严肃地看着他“这一切都不是我一时冲动或心血来潮才这样讲的，我都有深思熟虑过．我很重感情也很专一，我相信自己有能力令你和小昊小昱幸福快乐．”
　　王晨心里一阵狂喜，红着脸微微垂下眼睑．又抬起眼睛勇敢迎向周嘉文．“嘉文，我不知道我有什么地方让你这么喜欢？我是男的不能给你生孩子,还带着两个儿子.如果你和我一起,以后你承受的压力会很大,社会上的,还有你家里的.也可能会影响到你的前途．”
　　“这些我都知道，也有心理准备．这些因素我都考虑过了．只要你接受我，其它的我自然有办法去解决．王晨，别想那么多．我喜欢你，我爱你，我们一起生活关别人什么事？快乐不快乐也只有我们才知道．”
　　“嘉文，你这样会让你父母会伤心的．”
　　“这些你不用担心，或许他们反对阻挠．不过，以后的人生是你和我一起走，他们都不能陪我走到终点的，对吧？王晨，你喜欢我吗？愿意和我一起去面对以后的人生吗？愿意和我一起慢慢到老吗 ”
　　“嘉文，我 ……我愿意. ”自从多了小包子后，王晨觉得自己越来越婆婆妈妈了，要是以前的苏明，这么一个极品他早就答应了．现在自己这样欲语还休，连自己都以为是在欲拒还迎了.
　　“呵呵，再亲一下．”周嘉文抬起王晨的下巴，低头轻轻地含住了王晨红润的双唇．越吻越深，周嘉文再次把王晨压在沙发上，手也伸进了他的衣服里抚摸着他光滑柔韧的细腰．好一会，周嘉文才放开气喘嘘嘘的王晨，把他拉起来抱着坐了好一会，才一起去双胞胎的房间看城堡去了.小昊小昱一见周叔叔和爸爸一起过来，马上把剩下的赶紧装上，然后站在一边等着大人赞美．周嘉文当然会不遗余力地大大称赞了双胞胎一番，把小昊小昱美得咧着小嘴笑个不停．王晨笑着去拿了相机，让周嘉文帮忙给他们和城堡一起拍照，连照好多张．周嘉文调了自动拍功能，抱着王晨和双胞胎一起在城堡边合照．最后，连小宠们也一起，一家四口外加四只小宠一起来了个大合照！
　　
　　由王晨家里出来，周嘉文满脸笑容．这不是平常礼貌上的笑，是由心里笑出来的．王晨接受了他，对他来说最重要的部分算是完成了．至于家里的，周嘉文自然有应对方法．只要爷爷同意，那就解决了一大半了；爸爸的心都在研究上，感情这些他都不大理会的，不是问题；至于妈妈方面，倒是有些麻烦．另外还得安排一下三人偶遇，让方立振“看见”王晨是他周嘉文的人．
　　
　

31、第 31 章 
 
　　年后，该上班的上班，该上学的上学．每个人都重回了生活的正轨．
　　王晨最近日子过得很甜蜜很滋润．每天都会接到周嘉文爱的电话和短讯．连对着双胞胎的调皮捣蛋也只是笑呵呵地拍拍他们的小脑袋，一句稍重一点的话都没说．小昊小昱也敏感地感觉到了，只要周叔叔来了，爸爸的心情就会变得很好，小昱有一次跟爸爸说了出去不坐婴儿车，爸爸竟然笑着同意了．小昊于是也跟着要求和小雪一起睡，结果惨被爸爸否决了，小昊很捎簦爸爸是不是喜欢小昱多一点？小昊很纠结．
　　不过家里多了很多好吃的点心，现在周嘉文差不多每天都会去王晨家里报到．就算值完班很晚了也还要过来见见面的．刚开始时王晨会给他留饭，或给他下个面，后来觉得饭菜加热后味道不是很好，营养也会流失．只吃面又单调．于是就开始学着做些广式点心：虾饺，烧卖，珍珠鸡，潮州粉果等等．做好了就放进冰箱里，等周嘉文来了才开始蒸，到吃的时候刚刚好，热辣辣的很好吃．周嘉文简直爱上了这口味，他又发掘了王晨的优点了．现在无论多忙多晚，他都会过来吃了宵夜才回家．通往男人的心通过胃还真是说对了．周嘉文觉得自己的嘴和胃都被王晨养叼了！但周嘉文是开心了，双胞胎就不大乐意．怎么就周叔叔来了，爸爸才做这些好吃的点心？小昊吃了一次虾饺就停不了了，他很爱吃虾的．
　　“爸爸，你是不是不喜欢我和小昱了？”小昊扯着王晨的围裙，抬起了皱着眉头的小脸问．
　　“怎么这么说？爸爸很爱你们啊．”王晨低下头看着小昊，这小家伙怎么了？
　　“那为什么你以前都不会做这些点心给我们吃？周叔叔来了你就做给他吃？”很认真地继续皱着小眉头．
　　“这些点心有些油腻，小孩子吃多了会消化不良．现在爸爸在做些改良的，做些好吃又可爱的点心给你和小昱吃呢．”
　　“真的吗？现在做那什么时候可以吃？”小昊舒开了小眉头，咧开小嘴露出一口小白牙，就一记吃的！
　　“很快了，爸爸正在做呢．小昊要记住，爸爸永远都爱你们的．明白吗？”王晨弯下腰跟小昊说．
　　“嗯，知道了，我去跟小昱说．”看来小昊是被小昱推出来当头炮了．王晨笑着摇了摇头，也觉得自己这些天好象有点忽略双胞胎了．
　　瓦煲正炖着红枣枸杞鸡汤．通过这些时间的相处,他也知道周嘉文到底有多么的忙了．虽然每次见面周嘉文心情都很好，但眉宇间的疲倦也掩不住．红枣枸杞鸡汤,天麻黑豆炖鱼头,菜干蜜枣胡萝卜猪骨汤以及鸡骨草排骨汤等王晨是轮着来炖给周嘉文进补的．直把周嘉文滋润得脸色红润，精神爽利．其实王晨想炖人参鸡汤，但怕空间里的人参疗效太利害，算了．还是喝家常老火汤吧．
　　
　　传统的广式点心重油，差不多都要放猪油．这样吃起来很香．儿子们还小，王晨不敢给他们多吃．另做了些鱼肉烧卖，虾饺少放猪肉，多加了胡萝卜，还做了豆苗鸡肉饺，番瓜饼和鸡蛋饼．全部都做得小一点，方便双胞胎一口一个的吃．颜色漂亮样子可爱，小昊小昱坐在桌子上吃得很开心，至于爸爸是不是比较喜欢周叔叔的问题已经不重要了．这些点心怎么看都比周叔叔吃的要好看多了．
　　
　　王晨有时下午也会做些水果挞，小蛋糕和提子面包之类，冲杯咖啡牛奶和双胞胎一起high tea．偷得浮生半日闲嘛．王晨还是很开心的．
　　
　　在周嘉文的分析和建议下，现在王晨已听从他的安排去学校旁听以及参加校内的培训．这样对学习更有利，王晨也可以和同学老师有些互动．周嘉文打算等他空闲下来，就让王晨去大哥的草药基地把学习和实践结合起来．王晨要去上课，那双胞胎就得去上幼儿园了．一般来说会在九月才正式开学的，周嘉文出面跟园方谈，双胞胎年纪虽小，但实在是聪明伶俐，样子又可爱到爆．把园长都萌番了，就同意他们当插班生，分到香日葵小班．
　　
　　这段日子以来，周嘉文这么高调地跟王晨在一起．一来是美色美食诱惑，恨不得每分每秒都跟王晨和两个小包子耗在一起；二来也该让调查王晨的那个人看清楚，现在王晨在和谁交往？交往的程度有多深，交往的级别达到多少？最好能多拍几张亲蜜照，那就更完美了．王晨已经名草有主啦！
　　
　　周嘉文最近春风满面，脸色红润一看就知道十月芥菜起了心．周爷爷最能感受到小孙子这些变化，就算周嘉文和平时一样的笑眯眯，周老爷子也能分辨得出他是真笑，假笑，奸笑还是坏讥笑．毕竟周嘉文是他带出来的．
　　周爷爷借故走进书房，在再一次瞄到自个孙子对着那本周家家传配方的孤本一脸荡漾的样子，就忍不住了．也十分感叹，周家终于有个感情开窍的了，真不容易啊！
　　“嘉文，最近有什么好事吗？”周爷爷走近八卦．儿子，大孙子都是木头啊木头，还好小孙子还有得救．
　　“呵呵，没坏事就是好事．”周嘉文笑眯眯．
　　“你是我带大的，有什么能隐瞒得了我？快说说，是不是有喜欢的对象了？”周爷爷看着周嘉文的笑脸，以前觉得这挺好的，掩藏自己情绪保持平和的态度是最基本的．现在看他用这张笑脸来对自己，就觉得挺讨厌的，笑什么笑？
　　“呵呵，爷爷猜对了．我挺喜欢他的，和他在一起很开心．”周嘉文笑着说，他还真怕他爷爷不问呢，既然问了就打蛇随棍上．
　　“哦，是哪家姑娘？你学校的还是医院里的？”周爷爷也笑了，果然是自己带出来的孙子，跟自己一样是个性情中人．他忘了他儿子也是他带出来的．
　　“还在读书，中医学一年级．”我一句都没说他是“姑娘”．
　　“那还要三年才能毕业，等她毕业时你们结婚刚刚好．”周爷爷想得有些远了．
　　“爷爷，您觉得找媳妇最重要的是什么？”
　　“当然是要人品好，心地善良．”
　　“还有呢？”
　　“最好还要贤良淑慧，有气质有教养．入得厨房，出得厅堂．想你奶奶就是如此．不过，现在这年代也不好计较这些，你们喜欢就好．”
　　“呵呵，他长得漂亮气质又好，性格还很温纯．而且厨艺一流．做的菜很好吃，还会做很多点心呢，下次我叫他做些带给您吃．”
　　“你这小子，有福气啊！”周爷爷哈哈大笑，小孙子很少这样赞人的，看来这未来孙媳妇真的很好，得让小孙子带来见见．
　　“爷爷，您觉得我有必要联婚吗？他家没什么背景的．”
　　“联什么婚？有你爸，你哥就行了．咱周家的医术传承更重要．这个你得好好记住．既然他也是学中医的那更好了，到时还可以助你一臂之力，对了，他叫什么名字？”
　　“他叫王晨．”
　　“名字有点像男生，不过你名字也有点像女生．哈哈，没所谓，没所谓啦．”
　　“爷爷，您觉得如果两个人相爱，想在一起过一辈子．是不是不用计较太多其它的条件？”
　　“呃，你这话中有话，什么意思？”
　　“圣经不是说，如果两个人相爱承诺在一起，就要不论贫富，贵贱，疾病等等都要守在一起共同面对吗？”
　　“你意思是说，他有病？”
　　“嗯，他可能生不了孩子．”
　　“这倒没什么，到时我给她看看，再不行的话，人工受孕也可以的．”
　　“真的？爷爷？这么说您是没意见了？”
　　“按你这样讲是没什么，但我总觉得你话中有话，你最好说明白！”
　　“呵呵．果然还是姜老得辣，什么都瞒不过爷爷的金睛火眼．”
　　“好了，废话少说．到底怎么回事？”
　　“王晨，他是男生．”
　　“啊？啊！”周爷爷一声吼，“你给我说清楚！什么圣经说，基督教根本就认为同性恋是罪！”
　　“爷爷，镇定！镇定！来，坐下，我们好好谈谈．”周嘉文忙站起来扶着周爷爷坐下．
　　“谈谈？之前讲的那些都在套我了还谈什么？”周爷爷很生气，不过他气的是孙子．
　　“这我不是怕讲了您立刻就反对了吗？”
　　“我现在也反对！”
　　“爷爷，王晨除了不能生孩子，其它的都很好．就是打着灯笼找也找不到比他更好的了，而且，我很喜欢他．”
　　“唉．要不，叫你妈给你介绍几个女孩子？”
　　“那些千金小姐有什么好？娇滴滴的要人侍候着，脾气又大．你不是说娶妻当娶贤吗？你也见过她们，贤良淑德的还真没见到有．要不就是像妈妈一样，要不就像大嫂一样．”
　　“也有例外的，有这些传统美德的一般都比较深闺．你不能一竿打死一船人啊．”
　　“深闺？您要我盲婚哑嫁？”
　　“不是，这不是说让你妈给你介绍介绍．”
　　“爷爷，我见过的女生也不少了，就没见过心动的．”
　　“你才多大？未来长着呢．”
　　“既然现在都有一个这么好的了，干嘛不要他要去等以后？”
　　“他是男的．”
　　“男的不就是不能生孩子吗？你不也说了可以人工受孕！”
　　周爷爷不出声了．周嘉文看了看爷爷，说：“爷爷，我知道这件事比较难以接受．这些事情您也见过不少，就我跟着您这些年来，您也带我见识过的．王晨是一个很好的人，单纯，善良，贤慧．要不，我带他来给您见见？到时你不合意了再反对也不迟啊．” 
　　“我这是为你好啊，嘉文．这条路不容易．”周爷爷看着周嘉文语重心长．
　　“我当然知道您是为我好．不过他真的很好,也很适合我．你上次看了方爷爷的兰花照片不是很羡慕吗？王晨也会种呢．”
　　“真的？”周爷爷挺直了身子，又坐回去．“这个不重要,重要的是你想清楚了吗 他真有这么好让你一定要跟他一起？”
　　“爷爷，我是真的想要和他一起，一辈子．”周嘉文认真地蹲着爷爷面前说．
　　“他家里同意吗？”
　　“同意啊．我和他们相处很愉快，他们都很喜欢我．现在只差我家这边了，我很想您能同意了．”周嘉文看着爷爷真诚地说．“他们”当然是指双胞胎了，他和双胞胎真的相处融洽啊．爷爷又没说“父母”，只问“家人”．今天给爷爷刺激太大，两个儿子就先别提了，等到时见了面自然会知道．对于双胞胎的魅力周嘉文还是很有信心．
　　“先不要跟你妈提，等我见了他再说吧．”周爷爷皱着眉头有点苦恼的说．
　　“好，谢谢爷爷．”周嘉文心里喊了一声“bingo”．
　　“别高兴太早，如果见了面觉得不行，我还是会反对的．”周爷爷见不得孙子这副得意样，其实他心里也是异常的纠结．虽说自己长到这年纪，什么没见过？男男相恋，男男生活，隐密的，半公开的他都见得不少．这事自古至今都没断过．只是没想到会发生在自己身上而已．
　　“嘉文，给．这是书房最里面锁着的柜子的锁匙．既然你要走上这条路，里面的书你要好好看，认真学．本来想等你结婚后才让你看的．现在都这样了，记住只能在书房里看，别拿出来．”周爷爷交给嘉文一条锁匙．
　　“好，我记住了．”周嘉文明白里面是什么书，其实很早之前他有偷偷打开看过了，只是周爷爷不知道而已．
　　“你出去，我想静静．”周爷爷开始赶人了，忘了本来是孙子在里面看书，他进来是八卦的了．
　　“好．那我不打扰您了．”周嘉文拿着锁匙兴高采烈地出去了，当然脸上不显，仍是恭敬的样子，周爷爷看了更不爽了，装什么装？
　　


32、第 32 章
 
　　今天是周末，王晨带着双胞胎去了商场．本来跟周嘉文约好了一起的，但嘉文临时有事不能来。今天王晨信守承诺没带婴儿车，认真地跟小昊小昱说好了在商场他们不能乱跑．虽然小昊的保证不大可信，但言传身教很重要．
　　王晨先带儿子们到儿童乐园玩，希望这么的蹦Q两小时会让他们旺盛的精力耗掉一些，免得一会逛商场时他们跑来跑去。但血淋淋的事实证明，就算小昊小昱玩了两个小时，可他们的小短腿还是强而有力的。两个小宝宝连蹦带跳的把王晨累得苦不堪言．王晨开始后悔没带婴儿车了，什么守信呀身教呀等等在他气急败坏地一手一个的抓紧拖回到身边时都是废话，王晨恨不得能拿根绳子圈在他们的腰上，一跑开就拉回来，一跑开就拉回来．小昊小昱这两个小家伙还以为爸爸在跟他们玩呢，嘻嘻哈哈对着王晨笑得快乐无限，把王晨气得痛苦无限．但见到两个儿子那么可爱的笑容骂也骂不出来，只能叹气再叹气。
　　
　　握紧双胞胎的手，王晨带着他们去买单车。四个轮子的儿童单车王晨让小昊小昱自已挑，又试踩了两圈，小昊要一辆红色，小昱要蓝色．王晨留下地址让商场送货，又到休育用品那层想给自己也挑了一辆可折起来的山地车．看着各式的野外装置，王晨就想到了空间里的树林，以后父子三人，可能的话，周嘉文也一起到树林里探险也不错．现在儿子们还小，但偶尔在空间里我们不住竹楼，住住帐篷应该也挺有趣的吧？等小昊小昱上小学了，学校也会安排他们去露营的，现在提前玩，以后等他们出去露营自己也没那么担心了。
　　王晨带着双胞胎新奇地看着听着导购小姐介绍各式装备的功能和使用方法。王晨想了想，就买了两个帐篷，两块地席，三支行山杖和折凳，一大两小的背包和水壶．煮食炉和器皿也买了一套。zippo打火机打算一会下去时也买三个。王晨看着买了这一大堆失笑，其实等小昊小昱长大还要好几年呢．到时又要重新买了吧．
　　买了一辆黄色的山地车后，王晨就带小昊小昱在商场里吃了饭才回家。小昊小昱对今天出去玩不用坐婴儿车都显得很高兴，全程像打了鸡血一样兴奋．但又玩又跑的蹦Q了一天也累了。回到家洗了澡不用王晨哄就睡着了。
　　王晨把山地车和野外装备都放进了空间的竹楼里，小昊小昱的单车则放在客厅。等天气暖和一些，就让儿子们在小区里踩单车好了．幼儿园里的很多小朋友都是小区里的吧？到时儿子们和他们一起玩也开心．
　　
　　方立振看着手上的资料和照片，照片上的王晨和双胞胎看起来很快乐。没想到他们会在B市里安家，还找了周嘉文这么一个大靠山．方立振眯了眯眼，今年春节去周家拜年，那个周嘉文看着虽然温文儒雅，一脸的笑容容易让人放松警惕。但自己一看就知道他是个不好惹的主．那天方老爷子回来后跟他在书房里谈的就是周嘉文。爷爷要他无论如何也要跟周嘉文交好．钱可以赚，势可以建，但生命无价．
　　周老爷子救过爷爷，他今年算是正式对外公布以后他的衣钵将由周嘉文继承．周家是药学世家，周老爷子和周泰梁的医术就不必说了，国手级．而周嘉仁的公司出产的药品很多也是出自周家不外传的配方，而新的疗效更好的配方更是出自于周嘉文．大有青出于蓝的胜于蓝的趋势。
　　
　　方立振已肯定自己跟王晨在G市的事，周嘉文应该找人查过．而自己在B市调查王晨，应该也是他从中阻挠．既然周嘉文这么高调的明确的宣示王晨是他的人，自己现在也没必要为了王晨而跟周嘉文交恶。自己有的是耐心，时机不对就要静候。方立振不认为周嘉文会为了王晨向家里出柜，毕竟家主要承担振兴整个家族的责任，还包括子嗣的传承．
　　方立振没想到的是周嘉文和周老爷子并不太重视这些．也是，周家最主要的根现在还在美国，而周老爷子是在美国受教育长大的．解放后听从周老太爷回国，也只周老爷子这支才开始在这里扎根。人丁算是单薄了，周老爷子就周泰梁这么一个儿子，之后也就周嘉仁周嘉文两个孙子．在B市说不上什么大家族．经历过那么多，周老爷子对生命以外的都不太看重；而周泰梁也对医学以外的人事都不在意也不在乎．由周老爷子往下数，还真的没谁在意权势．现在周家的政治关系网，其实都是基于周家精湛的医术而建立起来的．方家不同，方家的根就在B市．方立振这个辈份的就有七个兄弟，个个都很优秀。方立振能脱颖而出，除了是嫡长子方爷爷特别宠爱留在身边培养外，他自己也付出了很多努力。方立振十分明白自己的取舍原则．
　　王晨对自己已成为被争夺的肥肉是一点自知之明都没有的．他现在很忙，忙着学习，忙着上课，忙着照顾儿子，忙着家务，还忙着恋爱．因为两人都很忙碌，王晨和周嘉文已经提前把爱情的浪漫融入了日常的柴米油盐生活当中，他们都不是风花雪月的人，这种日子很实在，他们都乐此不疲．
　　医大的学生们对来旁听的这个俊美的男生很感兴趣，只可惜王晨每次都是踏着铃声过来，下课钟声一响他就走了．来去匆匆，没片彩云都没停下．女生们上课时会偷偷地打量着他，又偷偷用手机拍下他上课的样子，然后上传到学校的BBS人肉搜查．
　　王晨不是正规入学的学生，披着少年的皮，看上去也就十八九岁的样子。大家都以为他是一年级的学生．但搜来搜去都没找到他的资料。当然找不到了，一来王晨是旁听生，老师上课点名也不会点到他的；二来王晨的档案被周嘉文封住了，查也查不出什么来。再加上王晨除了在学校里上上课，基本上都不在学校里活动．这显得王晨更加神秘了。男生恨不得王晨早点消失，别把女生的眼光都吸走了；而女生则想找机会认识认识这个俊美的男生，和他交交朋友，也想八卦八卦。但王晨的心已经被周嘉文占据了1/3，另2/3是两个儿子。对这些校院的事情一点也不感兴趣，他正赶着去幼儿园接双胞胎回家呢．嘉文可能要过来，他还要在嘉文来之前准备好食材．唉，每天都好忙啊！
　　每天王晨站在幼儿园接双胞胎都会承受各位大妈大爷的目光．现在孩子父母都要工作养家的，像这种下午四点接孩子回家的任务都是由家里老人来接送．像王晨这么年轻又俊美的少年过来接还真少见，再见两个长得一模一样玉雪可爱的小宝宝迈着小短腿跑过来抱着王晨叫“爸爸”更是倒抽一口气，这么年轻的爸爸？难道是曾进歧途的不良少年？但看着又不像啊，用他们充满阅历的挑剔眼光打量，这人挺纯良的．也就很乐意自己孙子孙女们和双胞胎玩了．
　　
　　这样的鸡飞狗跳的日子一直持续到六月周嘉文毕业。自周嘉文那天跟爷爷谈过王晨之后，有相当长一段时间没再提．周爷爷见周嘉文没再提王晨，心里暗喜，还以为小孙子已经想通了，不由松了一口气．只是那口气还没呼出来，周嘉文笑眯眯地带了一大盒的广式点心给他吃，王晨做的。
　　过了几天，周嘉文又带了芝麻卷，花生酥，蛋白卷回来给周爷爷，王晨做的。又隔个几天，周嘉文带回两个保温桶，里面是黑豆炖黑鱼和天麻炖鱼头，还是王晨做的，给周爷爷补补身子。再隔个几天，周嘉文带回一只盐h鸡，一只酸甜鸭，也是王晨做的，味道香郁，吃起来齿留香。
　　这样连续一个多月变着花样的带回王晨做的美食，把周老爷子吃得满嘴流油，满心欢喜。越吃越觉得王晨真的是不可多得的好孙媳妇。厨艺这么好，能娶回家真是天大的福气啊。只是一个多月后，周嘉文就没再带回美食回来了。吃不到王晨做的菜，吃着家里保姆煮的饭，周爷爷每次都不由叹气。周嘉文当没看见但心里暗暗偷笑，问吧问吧，不问就再吊吊你胃口。
　　“嘉文呀，怎么最近都没见你带王晨做的东西回来给我吃？”周爷爷忍不住了。非7凡5论4坛
　　“爷爷，您喜欢啊？我见您从没说过好吃，以为您不想吃了，就叫王晨不用再给您准备。”周嘉文作惊讶状。
　　“你没见我每次都吃光吗？这也用说出来？”这小狐狸。
　　“呵呵，爷爷别生气。我不是怕您不好意思拒绝吗？既然您喜欢我明天就带回来给您。天气开始热了，今天王晨煲了汤，红枣陈皮炖鹌鹑。健脾开胃又滋润，很鲜甜啊。还做了水果杯，里面是嫩嫩滑滑的蛋白，上面是新鲜的水果。真好吃。”周嘉文一脸回味样继续引诱。
　　“行了行了，你翘下尾巴我就知道你在想什么。我明天也要喝这个汤，还要这个水果杯。”周爷爷抬手拍了一下周嘉文的头。
　　“嘻嘻，还是爷爷知晓我的心啊！”周嘉文眯起了眼睛笑，像只猫。
　　“你找个时间带他回家给我看看，你们的事先不要跟你爸妈讲。就当是你带朋友回家玩。”
　　“小的遵命！”
　　“好了好了，赶紧走开。嗳，回来。由明天开始，我要每天都吃到王晨做的东西。好了，走吧走吧，别烦我。”
　　“爷爷，您每天都吃那还不如让王晨住在家里好了。”
　　“你想得美！想进周家还得再考验考验，我不想跟你说了，出去吧。”周爷爷觉得自个小孙子越大越坏了，爷爷想吃点东西他还要设陷阱。
　　“好好好，您休息休息。”达到目的，周嘉文心满意足。拿起手机拔了个电话给王晨。
　　“周叔叔你好。”小昊软糯糯的声音传来。
　　“小昊好，你爸爸呢？”
　　“爸爸和小昱还在睡觉觉.”
　　“那你怎么没一起睡？”
　　“我已经睡醒了，爸爸抱着小昱还在呼呼像小猪。”
　　“哇，小昊长大了呢！”
　　“那是！我是哥哥，小昱是弟弟。”
　　“长大了的小昊应该要学着自立了。还跟爸爸一起睡那是永远都长不大的喔。”红果果的诱哄。
　　“我以前也跟爸爸睡觉觉，你刚刚不是说我长大了吗？”
　　“我是说长成男子汉。小昊和小昱都已经上幼儿园了，应该在自己房间里睡觉。老是跟着爸爸，那可是女孩子的行为。”
　　“那我可不可以以后再长成男子汉？”
　　“小昊是哥哥啊，要早点自立才可以保护爸爸，保护弟弟。”
　　“那周叔叔保护我们吧，我还小，我要跟爸爸一起睡。”
　　诱哄失败！周嘉文很郁闷，这双胞胎老是霸占着王晨的床，虽然那张床他看了无数次，也确认了真的很大很适合滚床单．但什么时候自己才能修成正果？
　　小昊放下手机，想了想，马上撒开小腿跑回王晨房间。爬上床把小昱挤开，钻进王晨怀里抱着爸爸继续睡。什么哥哥，弟弟的只是说说而已，爸爸还是最重要的。
　　
　　

33、第 33 章 
　　
　　王晨正在厨房里忙着，一回头就见到小昊在门外探头探脑的．这个小家伙不知道又想搞什么？对小昊的活泼聪敏王晨既高兴又苦恼，儿子聪明可爱当然好，但也很难管教啊．小昱就不同了，那么乖那么聪明那么可爱．
　　“小昊，怎么啦？爸爸在做薯蓉饺子给你们吃．”
　　“那是小昱的口味，我喜欢虾仁．爸爸，你不爱我了．”小昊走进厨房扯着王晨的裤子指控．
　　“薯蓉饺子里面有虾仁也有鸡肉．这是爸爸新做的点心，很好吃喔．”
　　“真的吗？呵呵．那我出去了，一会好了叫我啊．”小昊对着王晨露出个灿烂的笑容，就蹬蹬跑出去了．王晨摇摇头，继续做饺子．
　　
　　小昊跑到客厅，拉着正在看书的小昱进了他们的房间．又让小黑小背在门口守着，这才爬上床坐好，对着小昱招了招小手。小昱见小昊鬼鬼祟祟的一副有事要说的样子，看了他一眼也乖乖地在小昊对面坐好。
　　“小昊，什么事呀？”
　　“哥哥，你要叫我哥哥，我比你大。”
　　“…… 没事那我出去了，爸爸说今天要做薯蓉饺子吃。”
　　“等等等等，小昱。”小昊忙拉着小昱，“不叫就不叫吧，唉！”小昊歪着头大大的叹了一口气。
　　“说吧。”小昱气定神闲地坐着，还说是哥哥呢，一点定性都没有。
　　“小昱，昨天周叔叔说我们上幼儿园了，长大了，不要再跟爸爸一起睡觉觉。”
　　“长大？小昊你长大了吗？”小昱拧起了小眉毛打量着小昊那肥嘟嘟的五短身材。
　　“没有。”小昊伸出了他的小胖手，“你看我的手那么的小，我才刚上向日葵小班。”
　　“那是。要长大那还得好久好久呢。小孩子要跟大人一起睡觉觉才好的。”
　　“嘻嘻~~~”双胞胎对视一笑，露出一口小白牙。继续跟小宠们一起玩，等着爸爸叫他们去吃新点心．
　　
　　把一部分的薯蓉饺子用蒸笼蒸，一部分放进h炉里h．王晨又做了些字母曲奇和L梨酥，字母曲奇是给周嘉文小侄子的，L梨酥是给周爷爷的．
　　周嘉文昨天打电话跟他说了周爷爷已经同意他们的事了，不过周爷爷想每天都吃到王晨做的菜和点心．王晨很高兴，做菜做点心倒是容易，反正平时也是要做给嘉文和双胞胎吃的，加大份量就可以了．王晨最开心的莫过于周爷爷能接受他，他知道这很不容易．把薯蓉饺子装了两小碟摊凉了些，又榨了两杯橙汁放在饭桌上，这才抱着小昊小昱坐好让他们拿着小匙子吃．安顿好双胞胎后王晨就开始煲汤了．
　　
　　六月份已经很热了，王晨准备做尖笋海带老鸭汤，滋补去湿、养胃补肾、除痰健肺、解毒消肿，这种天气喝最好了。王晨在空间里捉了一只三四斤重的大鸭子和三只一斤多重的小鸭子，又摘了几块嫩荷叶和莲蓬，把莲子取出来用荷叶包着备用。材料都洗干净后，就把大鸭子、金华火腿、尖笋、海带、胡萝卜都放进大瓦煲里，姜酒胡椒等快放下去，加了八分满的水就用大火烧开，然后转小火慢慢炖。另外那三只小鸭子王晨用盐和姜汁抹了，在肚子里塞了用新鲜荷叶包着的半碗新鲜莲子，然后用牙签封好备用。
　　
　　做好这些，王晨开始做甜品了．除着时间的推移，鸭汤的香味越来越浓郁了，整个屋子都弥漫着肉汤的香味，把双胞胎和小宠们都引了过来，吸着鼻子跟着王晨身后转。王晨只好带他们到客厅陪着一起玩，这个汤得炖三四个小时呢．王晨一边看书一边看火，不时进去搅拌一下免得粘底．见汤里的食材都差不多煮烂煮融了，王晨才熄了火．把汤渣都隔掉，又撇了汤面的油。开大火把汤再煮开，才把装着莲子的三只小鸭子放进汤里继续煲，大约一个小时后就把翠绿的小棠菜放进汤里烫熟就大功告成了。味道鲜甜，卖相也漂亮．王晨很满意．
　　给周嘉文打了个电话让他过来取汤．王晨给自家留了一些汤和一只小鸭子，其它的两只鸭子和汤连同瓦煲都让周嘉文带回家。又拿出一个食盒放了十个芒果布甸，一盒字母曲奇和两盒L梨酥。
　　王晨觉得和周嘉文在一起很幸福也很实在，不知是因为有两个小包子要照顾还是以前王晨的性子影响，现在的自己性格没有以前那么的浮躁．如果说他不在乎不担心周家反对他们的事那是假的，越是交往，王晨越是害怕周家会拒绝他。王晨自己也经历过出柜，还记得当时妈妈是多么的震惊痛心和伤心，自己那时也不懂事，如果是现在的自己，可以做好一点就做好一点，能做多一点就要尽最大努力去做．他也不知道自己要怎么做才能得到周家的欢心，既然周爷爷爱吃他做的菜和点心，那就尽力做到最好。周爷爷接受了他，那就是一家人了。
　　周嘉文过来见到那么一大煲的汤大大吃了一惊。得，全家喝都够了！见王晨手里还提着一个食盒，笑了，“王晨啊，你这样多做几次，就会变成我家掌厨的了。千万不能让他们吃上瘾啊，以后有得你忙。”王晨帮着周嘉文提着食盒下楼，“也没什么，反正我每天都得做。”
　　“得！那你天天都做给他们吃，最好让他们都离不开你，呵呵。”
　　“呵呵，你还真当我是大厨呀？”
　　“你比大厨更利害。对了，小昊小昱也上幼儿园了，你也该让他们学着自立了，男孩子不能娇惯。”
　　“本来我也打算他们上幼儿园后就让他们单独一个房间．慢慢来吧，他们还没到三岁呢？”
　　“现在就要开始安排了，你以为到时你让他们自己睡，他们就会乖乖的？总有一个过程吧．”
　　“这我倒没想过，我回去跟小昊小昱说说。”
　　“说得委婉一点，小孩子敏感。还有，你可别提是我说的，我现在只是周叔叔，还不是周爸爸，别让他们觉得我抢他们爸爸啊。”
　　“知道了．”王晨的脸红了一下，把食盒递给周嘉文，“龋你拿好。这字母曲奇是给你侄子的，L梨酥是给你爷爷的。”周嘉文接过食盒，低头亲了王晨一下：“很快就是你的侄子你的爷爷了，呵呵呵．”王晨笑着睇了他一眼没说话，周嘉文瞧著]人，又亲了一下．
　　打开车门，周嘉文把瓦煲和食盒放稳，这才坐进车里。小昊昊你古灵精怪，可惜你爸爸单纯可爱啊。双胞胎你们等着接招吧，呵呵呵．周嘉文送了个飞吻给王晨就开车回家了。双胞胎还在家里吸着鸭汤的香味等着王晨回家开动呢。对于爸爸被忽悠了一点都不知情。
　　
　　周嘉文把瓦煲端进厨房，叫保姆把汤煮开后就端上饭桌。饭桌上已经摆好了菜了，就等着周嘉文．周嘉文早就跟家里说了会带个天下最美味的汤回来，叫他们等着他回家吃饭．
　　大家坐好后，周嘉文打开了瓦煲盖，鲜甜浓郁的香味随着蒸汽涌了出来，把周家一家大小都引得食指大动。保姆帮忙把两只鸭子盛出来，周嘉文拿着刀子说：“这是双胞胎小鸭子，很嫩喔．”在鸭肚子割了一刀，肉香里又带着一股清香，露出了里面的荷叶莲子。把荷叶拔开，周爷爷挖了一勺莲子，入口即熔，又软又滑又香，好吃！周爷爷又吃了一口，眼睛都眯了起来，然后挖了一大勺给周思明吃．
　　周爸爸喝了一口汤，也连连点头：“这汤很不错，嘉文你哪弄来的？夏天喝这汤很滋养呢．”
　　周嘉文看了看爷爷，说：“我朋友王晨煲的，他还做了芒果布甸当甜品呢。一会吃完饭再吃。”
　　“你什么时候认识了这么会做菜的好朋友啊？”周嘉仁问，他这个弟弟虽然整天笑眯眯，其实挺冷漠的，不貌相在他身上可得到最真实的体验。周嘉文的朋友不多，也很少见他带朋友到家里来，更别说关系好到这种程度的朋友了。 
　　“去年。下次我带他回家给你们认识认识。”打蛇随棍上周嘉文最熟了。
　　“嘉文，怎么听着你们讲话像是你要带女朋友回来见家长？”女人的直觉很恐怖的，周妈妈闻到了JQ味道。
　　“妈，王晨是男的。”其实就是带回来见家长！
　　“是女的多好呀，可以娶回来当媳妇。”周大嫂夹了一筷子鸭肉，真好吃，如果是弟媳就好了，天天吃到多幸福啊。
　　周爷爷看了一下小孙子那打风都不动的笑脸，这小子，路都铺好了，一家大小的都被他牵着走，还真不愧是自己挑的人啊。
　　周嘉文笑眯眯地看着周爷爷：“王晨h了L梨酥给您，他说现在菠萝当季好吃，我一会拿给您。”
　　“嗯，吃完饭后你就拿到我房间。”周爷爷慢慢喝着汤，还真是好喝。
　　
　　“思思，你也有一盒字母曲奇，在客厅那食盒里，吃完饭你去拿，包得很可爱喔。”周嘉文对着小侄子周思明眨了眨眼睛。
　　“小叔，都说了不要叫我思思，很女气！”周思明对着周嘉文瞪圆了他那漂亮的丹凤眼，气鼓鼓的样子真可爱。嗯，以后把双胞胎扔给他吧，那王晨就多了好多时间陪自己了．嘿嘿．
　　“不叫思思，那就叫小明吧。”周嘉文对付周思明游刃有余。
　　“也不许叫小明，要叫我思明。”周思明皱著小眉头，小叔总是这样，想改名爸爸又不准．
　　“叫思明太生疏了，显示不了我们的亲密关系啊。”周嘉文喝了一口汤，笑眯眯地看着小思明．
　　“这形式上的东西，太爷爷说了都是浮云，对吧，太爷爷？”小思明转向太爷爷．家里就太爷爷一个人能制得住小叔．
　　“嗯，思明说得没错．”周爷爷对着曾孙子粉嘟嘟的可爱小脸一点抵抗力都没有．
　　“这样吧，在家我就叫你思思，在外面就叫你思明吧。”
　　“都叫思明！”
　　“都叫思思。”
　　“好吧。”周思明嘟着小嘴很郁闷，周嘉文咧着嘴笑得很开心，昨天在小昊那里跌倒，今天就在思明这里站起来。呵呵，呵呵．
　　
　　

34、第 34 章
　　
　　七月放暑假了！王晨打算带着小昊小昱去海滨城市玩几天，实行同阳光玩玩游戏。这些天他都带着双胞胎逛商场，泳裤，泳帽，太阳眼镜，太阳帽等等一系列的阳光与沙滩用品王晨全都买了。连小昊小昱用的儿童游泳圈都买了三个。父子三人每天都兴致勃勃地计划着出游，当然文没把周嘉文算在他们的计划内，他已经毕业了，是要上班的。
　　王晨由一开始想外游就跟周嘉文说了，周嘉文当然不想他们离开自己去渡假．其实他自己也很想去的，穿著泳裤的王晨耶，想想就流鼻血。而且人在外面很容易制造浪漫的机会，到时就可以这样这样，那样那样。在家里王晨总是很忙，除了照顾双胞胎，现在还时不时地给他周家加加菜，而且频率越来越高了。
　　周嘉文也没去阻止王晨和双胞胎去shopping，有时还会跟着一起去，提供一些似乎很专业的意见，还给自己买了一套．准备出游的过程往往是比出游更愉快的，这次买的东西不能用，还有下次嘛．总会用到的．周嘉文等王晨把所有的东西都准备好了，自己也跟双胞胎的感情又增进了一步，才跟王晨谈。
　　“王晨，我爷爷爸妈他们想见你呢。前段时间你一直忙着准备考试，我工作排得也很紧，一直都没跟你说。现在你和小昊小昱都放假了，不如去我家见见我爷爷和我爸妈？” 周嘉文握着王晨的手把他拉向自己坐着，伸手抱着他的腰。
　　“这么快就见？我还没准备好。”王晨靠着周嘉文，想到要见家长就紧张了。
　　“丑媳妇总归要见家翁的，而且你还长得那么俊。”周嘉文低头吻了一下王晨的耳朵，‘漂亮’这词还是少用为妙，王晨总归是男生。
　　“那等我们渡假回来后再去好吗？不差这几天。”王晨还是有想逃避心理。现在这样也挺好的，等真见了面时，如果周家家长不喜欢自己，反对他们在一起那怎么办？
　　“等你们回来都晒成非洲人了，你要知道，长辈还是比较喜欢长得白白净净的。”周嘉文动之以情，晓之有理。其实他就不想王晨他们出去玩，把他一个人留下．等王晨他们见了爷爷，爷爷和思明肯定会留他们在周宅玩的．如果能让他们住下那就更好了。那么自己不是可以天天下班回家都见到王晨吗？呵呵～～
　　“我们不会…… 噢，但我都跟小昊小昱说好了。”王晨很想告诉周嘉文他们不会晒黑的，只是这事解释起来麻烦，王晨暂时还不想和任何人分亨他的秘密。当然双胞胎除外。
　　“你们过几天再去也是可以的，沙滩在那里又不会跑掉．我来跟小昊小昱说说。”没我同行，再过几天你们也去不了。
　　“小昊，小昱。你们过来这边。”周嘉文对着双胞胎招招手，王晨想坐起来，周嘉文抱得更紧了，“你两个儿子都习惯了，你怎么还害羞啊？”王晨只好故作镇定，挣扎着坐直了一点．在儿子面前这样半躺在周嘉文身上还是不大好的。不过也不是一次两次这样了，小昊小昱都见怪不怪了。
　　“周叔叔，爸爸。”小昊小昱走到周嘉文王晨跟前喊了一声。
　　“爸爸，你又变懒了。”小昊见王晨靠着周嘉文身上，像只懒惰的猫。
　　“没关系，周叔叔喜欢你爸变成大懒猫．就像你喜欢小雪一样．”周嘉文笑得很温柔．
　　“周叔叔，你叫我们有什么事吗？”小昱爬上沙发，在王晨身边坐下．小昊看了看沙发，直接往王晨身上爬，周嘉文一手把他拎起放在小昱身边坐好．
　　“好了，小昊，先听周叔叔说啊．”周嘉文出声制止小昊，看他那不安份的样子肯定又想爬到王晨身上．
　　“噢．”小昊动了动小屁股，乖乖在小昱身边坐好．转头看着周嘉文．
　　“过两天，周叔叔带你们和你爸爸去我家里玩．”
　　“爸爸说了我们要去海边玩喔．周叔叔，可不可以等我们回来再去你家呀？”小昱看了看王晨对周嘉文说．
　　“是呀是呀．周叔叔．我要用红色的游泳圈游泳，嘻嘻．”小昊早把东西都塞满了他的小背包，很多装不下的都拿给爸爸给带着了．
　　“等去了我家，你爸爸再带你们去海边玩．周叔叔家里也有一个小男孩，比你们大两岁，叫周思明，到时候你们可以一起玩了．”
　　“周叔叔，你们叫他小明吧？”
　　“不是，我们叫他思明．”至于〔思思〕这个呢称，周嘉文当然不会讲．
　　“为什么呢？你看我们都叫小昊，小昱．吴奶奶和方叔叔叫爸爸小晨．怎么思明哥哥不叫小明？或者叫小思？”小昊歪着头一副求知欲的样子．
　　“方叔叔？”周嘉文低头看了一下王晨，王晨动了动，也不知该怎么说，“他是我在G市认识的朋友．”
　　“对呀，方叔叔叫爸爸小晨．周叔叔你叫爸爸王晨哦．”小昱也插嘴了．
　　“小昊小昱，这只是一个称呼而已．我们现在谈的是去周叔叔家．”王晨制止双胞胎继续讲下去．
　　“好了，好了．小昊小昱．我们说定了，过两天你们跟爸爸一起去我家．之后，你爸爸再带你们去海边玩．好吗？”周嘉文见王晨不愿提起方立振，就打个圆场．隔了那么久方立振都没行动，看来他也不是那么在意王晨．
　　“好．”在大人面前，双胞胎没有发言权也没有人权．只好溜下沙发去和小宠们玩了．
　　“嘉文，那我们要准备些什么？你一会陪我去买见面礼好不好？”
　　“好，吃完饭我们四个一起去逛街．”周嘉文最近跟王晨他们逛行逛上瘾了．虽然也挺累的，不过有两个小家伙在，吵吵闹闹的倒是有趣，更像是一家人了．嘿嘿．
　　“嗯，那我去做饭，你放开啦．”
　　“亲一下再去．”
　　“小昊小昱都在．”
　　“次次他们都在啊．”
　　“嗯～～～”
　　“唉．”小昊小昱看了那两个抱成一团的大人不由叹了一口气．
　　“小昱，爸爸和周叔叔每次亲亲都好象在打架．”
　　“大人的世界不是我们能了解的．小昊，电视上不都是男的和女的在亲吗？周叔叔是男的吧？”
　　“男的．那爸爸是男的吧？”
　　“男的．”
　　“男男亲亲．”小昊小昱面面相觑．
　　“家里都是男的，小黑小背，小雪小白，你和我，爸爸和周叔叔．都是男男．”小昊数着白胖的小指头作沉思状．
　　“都说了小黑小背，小雪小白是公的，公的！你不要那么没常识．”
　　“哦．”小昊心想都一样啊一样．
　　
　　午饭王晨做得比较简单，云吞面．云吞是猪肉虾仁馅的，面是王晨用空间的面粉手工切出来的，汤头是清甜的鸡汤．小昊一口咬出个虾仁出来，顿时眼睛发亮，吃得心花怒放，专攻云吞，面只挑了一点吃．小昱坐得端正慢条斯理地吃着，吃相很斯文，相当的淡定．周嘉文看着小昱，心想这个性学医倒合适．再看看小昊，嗳，这小家伙，学医的话肯定容易出事故．
　　在周嘉文的建议下，王晨买了两盒茶叶，一盒普洱送给周爷爷的；一盒大红袍给周爸爸的．然后买了一支CHANEL的香水，是给周妈妈的．王晨挑了一盒乐高玩具，准备送给周思明．小昊小昱到了玩具城就兴奋，撒开小短腿到处跑，玩得不亦乐乎．幸好有周嘉文在，不然王晨还真不知道怎么□去把那两个小家伙给抓回来？周嘉文让王晨先带着双胞胎去餐厅里坐坐休息一会吃下午茶，自己就提着买的东西放到车里去．
　　王晨照顾着双胞胎吃土豆泥，感觉有人站在桌边，以为是周嘉文，往里边挪了挪，头也没抬就说：“嘉文，我只帮你点了份三文治，你看看菜单还想吃什么？”
　　“方叔叔好．”双胞胎记性很好，也很有礼貌．
　　“小昊小昱好．”方立振对着双胞胎笑了一下．望着一脸震惊的王晨，“小晨，好久不见了．”
　　“立振，你好．是好久没见了．”王晨脸色有点白．
　　“你一声不响地消失了，原来是来了B市．”
　　“嗯，想着这城市比较大气，小昊小昱在这里成长比较好．”
　　“噢？我还以为你是为了逃避我才跑到B市来呢．”
　　“不是，不是．我忘了带手机出门．后来觉B市挺好就在这里安定下来了．”蹩脚的借口，根本不必说，其实大家都心知肚明．
　　“呵呵，这是我手机号码．我还有点事，以后有空多联络．我的总公司在B市．”直把王晨看得心惊肉跳，不知所措，方立振才慢慢收回目光告辞．周嘉文也快回来了吧？没必要和他正面交锋．
　　“爸爸，爸爸？别发呆了，方叔叔走了．”小昱敲敲盘子提醒．
　　王晨四处张望了一下，果然方立振已经走了，周嘉文还没回来．
　　“小昊，小昱，刚刚见到方叔叔的事不要跟周叔叔讲．知道吗？”
　　“为什么？爸爸．”小昊问．
　　“知道了，爸爸．”小昱答．
　　“记住了吗，小昊？”王晨对上小昊黑乎乎圆溜溜的眼睛，认真地问．
　　“记住了．”小昊眨巴眨巴眼睛，挖了一勺土豆泥含进嘴里．
　　方立振突然出现，让王晨有些不安，不由心神恍惚．周嘉文到时就见到王晨这副样子，而双胞胎也很安静地坐在对面吃着土豆泥和玉米粒．周嘉文在王晨身边坐下，倒把王晨吓了一大跳．对着他惶惶然的眼睛，周嘉文问，
　　“你怎么啦？”
　　“没什么，刚才在想事情，不知道你回来了．”
　　“什么事情想得那么入神？”
　　“没什么，就是，就是去你家拜访爷爷他们的事，心里有些紧张．”
　　“呵呵，别担心．就当是去朋友家里玩就好了．”
　　“嗯．知道了．还有什么要买的吗？你大哥大嫂要不要送？”
　　“呵呵，他们就不用了．如果连他们也送，那你就是以我媳妇身份去我家了．”
　　“嘉文！．．．．．．”
　　“呵呵，好了．我们的事现在就我爷爷知道，我爸妈那边还没说．等你们熟悉了，我再找机会跟他们讲．不过爷爷同意了，他们也会同意的．”
　　“嗯．我给你点了份三文治，你再看看还要点什么？”王晨把三文治推向周嘉文．
　　“好，我给你点杯果汁吧，小昊小昱，你们要喝橙汁吗？”周嘉文问双胞胎．
　　“要，谢谢周叔叔．”咦，很乖呢．
　　“好，那就四杯鲜榨橙汁．”周嘉文招手叫来服务员下单．心想一定要找机会好好问问双胞胎怎么回事？
　　


第 35 章 

　　周嘉文送王晨父子三人回家，王晨一直都显得有些心不在弦又带着点焦虑，看着周嘉文一副欲言又止的样子。周嘉文帮着把双胞胎哄着睡着后，才拉着王晨在沙发上坐下也没说话。两个人在一起生活，必须得养成双方的信任和依靠。虽然刚才发生过什么事情，周嘉文自然会去查，他从来都不是一个被动的人。但他还是希望王晨主动开口跟他说。
　　王晨一时之间也不知该如何说起，看着周嘉文那双漂亮的眼睛带着鼓励温柔地看着自己，心里觉得在见周家家长前应该先把自己的事情交代清楚。今天见到方立振，王晨心里还是有些害怕的。方家是怎样的背景王晨知道一些，而周家他不是太清楚，他没有问过周嘉文，周嘉文也没有详细说过他家里的事情。王晨一点也不希望因为自己的事情而牵涉到周家。方立振突然出现在他面前，王晨本能地想逃避现实，但也不知道该怎么办？小昊嘴多不可靠，更怕小昊越描越黑令周嘉文误会。其实王晨心里还是存着希望的，希望方立振会放过他，希望周嘉文永远不知道这件事。但看来是不行了。方立振不是说了他总公司在B市么？
　　王晨低着头思想斗争了好一会，周嘉文陪他坐着也没催他，只静静地等着。周嘉文一向都知道王晨个性有些懦弱，不能应付的事情他会选择逃避。在这个社会上像他这样的人很容易上当受骗，也容易被人欺压。王晨能平安无事长大还结婚生子，那绝对是老天爷对他深深的宠爱了。不过，王晨可以逃避方立振，但周嘉文是绝不允许王晨逃避他的。
　  老是坐着相对无言的也不是办法，看来王晨还需要一些勇气。周嘉文伸手把王晨拉进怀里，双手抱着他低声鼓励。王晨伸手回抱着周嘉文好一会，才断断续续地把事情由头到尾详细地说了一遍，杜鹃花，蝴蝶兰，赌石，买铺位以及方立振帮忙解决前妻胡蓉的事情等等等等全都说了，除了自己的空间。
　　这些事情周嘉文早就知道了，但由王晨口中说出来感受又是不同。王晨主动向他打开心扉把事情都告诉了他表示自己已经完全得到了他的信任了，周嘉文心中不由大喜。直到现在，周嘉文才算是真正的拥有了王晨。看来方立振对王晨相当的了解，知道王晨这样的性格肯定会对自己有所隐瞒。不过，方立振避开自己来见王晨，这也说明了方立振并不想得罪自己。但今天方立振私下见王晨的事，也表明了方立振还没有完全放手。看来是自己大意了，还是应该谨慎一点。
　  “王晨，这件事情你不用担心。方立振跟我家有些渊源，我爷爷曾救过方老老爷子。如果他知道你和我在一起，他也不会对你做些什么的。”
　　“我就不想麻烦你，更不想因为我破坏你家和方家的关系。”
　  “这算什么？你又不是方立振的谁。如果你是他老婆，或许还真有些麻烦。”
　　“乱说什么呀？我和他只是普通朋友。”
　　“呵呵，就是呀，朋友而已。连亲密朋友都谈不上。”
　　“是呀．”
　　“那我们什么时候是亲密朋友？”
　　“…… 现在不是吗？”
　　“只亲还没密呢。”
　　“……”
　　“我们什么时候亲密呀？王晨。”都说了周嘉文打蛇随棍上这招熟得要命。
　　“……”
　　“不回答就当你默认随时都可以？不如，……现在？”周嘉文挑起了一边眉毛笑着问，王晨在他怀里都快熟了。呵呵~
　　 
　　“…… 见过你爷爷后再说吧。”王晨抬头看着周嘉文，脸蛋果然很红。不过这眼神……含情脉脉又带着坚定地看着自己呢。周嘉文爱死这个眼神了。
　　“那说定啦！来，我们拉勾，到时你可别反悔。”周嘉文咧开嘴笑出两排雪白的牙齿，那笑容怎么看怎么像只得逞的狐狸。
　　“好，一言为定。”王晨看着周嘉文也笑了，主动拉起周嘉文的手认真地拉勾盖章。这么爽快？周嘉文还以为要费点力气呢，肚子里准备了一堆措词要说的，怎知道还没吐出来王晨竟然同意了。
　　王晨见到周嘉文这难得的错愕的样子笑得更开心了。虽然矜持是要有，但过了就显得扭捏。明明就很喜欢周嘉文，也不介意和他有更亲密的关系，自己又不是女的，何必惺惺作态欲拒还迎？
　　周嘉文转眼就调整好了他那完美的笑容，抬起王晨的下巴，低头把那笑得正欢的红润嘴唇全吸进嘴巴里，这种霸道式的亲吻王晨一点也不抗拒，反而主动圈住周嘉文的脖子。直到现在的这一刻，王晨心里的阴霾算是全部都散开了。周嘉文可以让他依靠，让他信赖，以后他不用再一个人来承担了．
　　从王晨家里出来，周嘉文很高兴．今天不但得到了王晨的信赖还得到王晨的承诺。没想到王晨可以那么的主动热情啊，离那最后一步也不远了，呵呵。周嘉文心里美滋滋的，但也没忘了让人留意方立振的一举一动。在王晨还没得到周家接纳之前，一切小心点没错．防患未然嘛．
　　 
　　方立振那天见到王晨，心里暗暗惊讶他竟然比以前更漂亮了。抬头看向他的那双眼睛水汪汪的带着些恐慌还真令人怜惜。方立振觉得王晨比起他历届情人气质更好更有味道，而且，他的对手是周嘉文，这就更有挑战性了。如果能令王晨心甘情愿地离开周嘉文走向自己怀抱，这绝对能狠狠打击到周嘉文的自尊心。方立振很想知道到时周嘉文那张总是笑眯眯的脸是否还能笑得出来？想到此，方立振勾起嘴角笑了，拔了个电话叫人24小时跟踪王晨，拍下两人亲密照，务必把他们行踪了如指掌．
　　王晨自跟周嘉文坦诚过去的一切，心境变得更为开朗。对于去周家心里虽然有些忐忑不安，但也没有太过担心，他相信周嘉文．
　　第二天早上，王晨在空间里摘了两个大西瓜，把那支人参酒也拿出来包装好，又做了些芝麻脆饼和绿豆膏．连同昨天买的茶叶一起装了两个果篮．把这些都安排好后，就进房间打开衣柜挑衣服．
　　王晨把所有的衣服都拿出来配，但还是挑不出一套合适的来穿，只好先帮双胞胎换衣服。白色印有维尼的小T恤，背带牛仔短裤和白色Nike波鞋，王晨把小昊小昱打扮得漂亮又有活力，小昊还在镜子前转来扭去的摆post，把王晨给逗笑了，心情也轻松了好多。王晨又去看那堆衣服，挑了两套自己比较喜欢的，直到周嘉文到了还没拿定主意穿哪套，只好让周嘉文提供意见．
　　周嘉文看了看王晨，没有选王晨挑中的那两套比较正式的衣服．在那堆衣服中挑了一件纯白色的polo衫，一条卡其色的悠闲裤，Vans布鞋．这样穿起来王晨看上去更显得清纯，和他的气质很配．王晨身上竟然有个小小的青色的至扣纹身！刚刚换衣服时周嘉文看到了，哪有人纹身会去纹这样的玉扣呀？而且像王晨这样个性的还真难想象得到他会去做这样的事呢．难道他也有过叛逆的青春年少？嗯，现在来不及问了，来日方长，以后慢慢再问吧．
　　周嘉文不着痕迹的打量，王晨自然也没留意到．此时他正照着镜子看自己还有哪里不妥当呢．周嘉文笑着在背后抱着他说：“小晨，你已经很俊了．不用再照了，我们该出门了．小昊小昱都等了好久了．对吧？小昊？”
　　“是呀，爸爸．你是最漂亮的爸爸，谁都比不上你．”小昊笑嘻嘻．
　　“呵呵，我们走吧．”王晨笑着拉起周嘉文的手出了房间，周嘉文挑了挑眉毛看着牵在一起的手笑了，反手握住王晨的手．
　　周嘉文王晨提着两个西瓜和两个果篮，带着小昊小昱，一行四人浩浩荡荡地出门去周家了．
　　今天周末，除了周嘉仁夫妻这两个工作狂，其它的人都在家里．周嘉文跟家里说了今天会带王晨过来吃饭．虽然还没见过本人，但王晨的名字周家的人都已经很熟悉了，毕竟吃了不少他做的菜和点心．家里也就周爷爷知道底细，他气定神闲地坐在书房里看书，等着王晨上门．
　　王晨和双胞胎都坐在后座，正看着随车而往后退的风景。过了大约半个小时后车子驶进了一条敞，两边树木很高很密，周围环境很是幽静的公路上。王晨觉得就像刚刚由繁华的都市进入了宁静的乡村一样，一路上都没什么车驶过。车转了个弯后，王晨才见到别墅区，不似现在新式别墅区的密集和华丽，这一片别墅似乎是以前建立的，欧式设计，每栋别墅的间隔都很，树木高大茂盛，环境相当的幽雅安静。王晨睁大了眼睛，他还以为只有在外国才会有占地这么大的别墅区呢，毕竟现在地皮都死贵死贵的。
　　周嘉文在一幢花团锦簇的红砖欧式别墅铁门前停下按了一下喇叭，王晨和双胞胎看着这幢很大，外型很是典雅的别墅都不由看得张开了嘴巴。周嘉文回头一看那父子三人相似的脸孔做这相似的动作，不由低头呵呵笑了出来。
　　铁门徐徐打开，周嘉文把车开进去在大门前停下。本来周家以后是住在市区的一间二进的四合院里，后来四合院那一片住的都是有权势的官，周爷爷觉得麻烦，就把四合院租出去，全家搬来这清静的别墅住，倒是挺惬意的．
　　王晨带着双胞胎下车，心情有些紧张。周嘉文看了他一眼，温和地笑着说：“不用紧张，就当是到朋友家里玩就行了，心里不要有负担。”王晨对着周嘉文笑了笑，心里暗暗给自己加油。
　　 
　　一位大妈出来见到王晨他们笑了笑打招呼，就帮忙提着西瓜和果篮进去。周嘉文拉着小昊，王晨拉着小昱，两人相视一笑就一起进了屋。
　　客厅很大，暖色系的设计，看起来很是温馨．一进去就见到一对中年夫妇正坐在沙发上，男的儒雅俊秀，女的端庄优雅。见了他们进来就笑着迎了上来。
　　“王晨，这是我爸妈；爸，妈，这是王晨，这是王晨两个儿子。这个是小昊，这个是小昱。”周嘉文放下小昊的手，给大家介绍。
　　“周伯伯，周伯母，您们好。今天来打扰了。”王晨笑着打招呼。
　　“王晨，欢迎你们来玩。”周父周母见到王晨暗暗吃惊于他出尘的气质，漂亮的五官，还有那令所有女人都疯狂的玉瓷般的肌肤，真正的肤如凝脂啊！两个小孩子也玉雪可爱，精致漂亮。父子三人长得都挺像的，站在一起真是赏心悦目啊。
　　“周爷爷好，周奶奶好”双胞胎站在王晨前面，仰起白嫩嫩粉嘟嘟的小脸看着周爸周妈打招呼。
　　“呵呵，都好都好。王晨啊，想不到你这么年轻俊秀竟然都已经结婚生子了啊。你两个儿子真可爱。”周妈妈笑着打趣王晨，又低头对着双胞胎说，“小昊，小昱，你们哪个是哥哥？哪个是弟弟呀？”
　　小昊眼睛一弯小嘴一咧，上前一步抓住周妈的手说：“周奶奶，我是哥哥，小昱是弟弟。你看，我长得比小昱高了那么一咪咪。”小昊抬起手放在头顶上比划了一下。周妈妈被小昊这可爱的动作给逗笑了，忍不住抱着他亲了一下那胖乎乎的小脸蛋。这么可爱聪明的孩子又不怕生，最讨人喜欢了。
　　“周奶奶，我是小昱，比小昊小了一分钟。”小昱也上前竖起小食指，抬头看着周妈妈软糯糯地说，他是坚决不会说自己的弟弟的。周妈妈忍不住又笑了，亲了小昱一下，这对双胞胎真是好可爱啊。
　　“呵呵，来来来，都坐下都坐下。小昊小昱喜欢喝什么玩什么？要不要跟周奶奶去楼上玩？上面有很多很多好玩的好吃的呢。”周妈妈已经被双胞胎萌翻了，恨不得把最好的都给他们。孙子小思明现在还在书房学习呢，一会等他学完了三个小包子在一起一定更好玩。
　　“真的？爸爸，我们可以跟周奶奶去楼上玩吗？”双胞胎眼睛一亮，转头闪着星星眼问王晨。
　　“周伯母，那就麻烦您了。小昊小昱，你们要乖喔。”王晨笑着拍了拍儿子们的手。“知道了。”双胞胎被周妈妈一手一个地拉着上楼玩去了。周嘉文和王晨坐在沙发上，和周爸爸聊天。
　　王晨虽然每天都忙于照顾双胞胎和烹饪美食，但对于学习一向都很用功的。有了空间这个作弊器，他的记忆力和领悟力都变得很强。平时博览群书再加上有个周嘉文在身边解惑，他学到知识已远远超过了学校要求的专业水平。所以现在和周爸爸交谈亦能旁征博引，虽然王晨未必比得上周嘉文或周爸爸更了解谈论的内容，但他有个作弊器啊！现时他的脑海就像计算机的内存，作弊器就是那引擎，只要周爸爸提出来的话题而他曾阅读过，那他就能把相关内容由脑里搜索出来侃侃而谈。周爸爸本来就是个学究，对理论上的学说和研究方向很感兴趣的．他是越谈越开心，越谈越惊叹于王晨的博学，似乎和周嘉文不相上下了，而王晨他还只是个一年级学生。
　　周嘉文微笑着坐着他们旁边，他早就知道王晨过目不忘的本事了，当初也惊讶了一番，日子久了也没什么大惊小怪了。他现在是在等着他们把话题结束好让他带着王晨去见爷爷。但爸爸竟越聊越兴奋，似乎有点停不下来了。其实王晨谈了那么久，都是纸上谈兵，很多他自己都还没有实践过的。
　　“爸，我带王晨去见见爷爷，等回来后你们再谈吧。”周嘉文抓住他们停顿的时机马上插嘴提出来。
　　“呃？好吧，小晨啊，一会我们再谈啊。”周爸爸通过这一交谈，那是对王晨一见如故，印象好得不得了了。
　　    “好的，周伯伯。”王晨笑着站了起来，准备跟着周嘉文去书房拜见周爷爷。周爷爷才是最大的Boss啊，而且是现在家里唯一知道他们关系的人。 



36、第 36 章 
 
　　王晨提着放了普洱茶和人参酒的果篮跟着周嘉文到了书房。周家每个人都有自己的书房，其中周爷爷的书房最大，里面有很多珍贵的书籍，有点像小型的图书馆。
　　周爷爷早就听到外面的动静了，虽然很想立刻出去客厅见见那个王晨到底长得什么样子让自个孙子那么上心？不过，周爷爷还是按耐住好奇心，小辈应该来拜见自己这个长辈的，可不能失了礼数。
　　王晨随着周嘉文走进了书房，这书房很大，室内所有的装饰都是用实木，显得古色古香。一进门就见到对面是密密排着的书架子，门口左手边有一张八仙桌和四张小凳子，桌上摆着一整套的紫砂茶壶和茶叶；门口右边是一张大书桌，周爷爷正坐在桌子后面看着他们。
　　
　　周爷爷第一眼看到王晨就被他吸引住了，这孩子的气质实在是太清纯太干净了。撇开清秀的五官不讲，单凭那气质，周嘉文这小子也会想尽办法把他抓在手里。只能说王晨s见自己的孙子实在是太不幸了，被他看上哪里逃得掉？其实，周爷爷压根没想到王晨天生是个弯的，是自己孙子周嘉文太不幸s见了王晨，结果自动把自己给掰弯了。唉，世事难料呀．
　　周嘉文笑着拉着王晨的手一起走到书桌前给他们互相介绍。
　　“周爷爷，您好。”王晨恭敬地向周爷爷问好，然后把果篮放在桌上，“这是我的一点心意。”
　　“叫爷爷就行了，对吧？爷爷。”爷爷，别以为我没看到你眼中的满意啊。周爷爷瞪了周嘉文一眼，笑着对王晨说：“王晨，坐下吧，不用那么拘谨。”
　　“谢谢周爷爷。”
　　“那我就开门见山了，周嘉文跟我说了你们的事。他还说你家里人都同意了，只差我们家这边，所以我让他带你过来大家见见面。嗯，你父母都挺开明的．你确定他们都同意了？就算没有下一代都没所谓？”
　　“呃？”王晨睁大了眼睛惊愕看着周爷爷，然后转过头望向周嘉文，周嘉文笑眯眯地看着他。
　　“周爷爷，我想您可能误会了。其实我父母已经过世了，我家也没其他的亲人了，就我和两个儿子小昊和小昱，他们是双胞胎。现在周伯母正带着他们在楼上玩。”
　　“啊？嘉文！”周爷爷看着周嘉文怒了。
　　“爷爷，我从没说过是王晨父母同意呀，我只说他家里人同意了。小昊和小昱是没意见了呀，我们在一起一直都相处得很愉快，我又没说慌。”周嘉文摊开手一副很认真的样子对周爷爷说。
　　“你那是误导我。”
　　“您觉得是误导我也没办法啊。当时您又没问仔细。”
　　……
　　王晨低着头，静静地听着他们爷孙俩争辩。虽然王晨对于周嘉文取巧有些不满，但也知道他是为了自己．王晨心中对于这样的家庭生活是向往的，以前父母和弟弟都在身边时，每天也是这样吵吵闹闹，爸妈也会唠唠叨叨的。当时的自己还觉得很烦，为了耳根清静还搬了出去住．现在，只能看着别人羡慕了．失去了，才觉得那一切是那么珍贵，就算被唠叨着也会觉得很温馨很幸福。
　　周爷爷见王晨一直低着头，似乎有些伤感的样，还以为他误会自己反对他们呢。其实这孩子挺好的，慢着，他有两个儿子？王晨怎么看都不到二十岁吧？缀学？未成年？未婚生子？周爷爷觉得必须得问清楚。
　　“王晨，你今年几岁了？”
　　“26周岁了。”
　　“啊？”又一森森打击！周爷爷看了周嘉文一眼，“你看起来比嘉文还小啊．他说你读大一。”
　　“在医大是读大一，我读的是远程课程。其实我本来已经读完大学工作了。”
　　“噢，原来这样。我还以为你高中缀学结婚生子呢。”
　　“爷爷，你想象力好丰富啊。”
　　“不是的，我出来工作才结的婚。”
　　“其实，像你们这样的我也见过，我也不是要反对你们。不过，这条路不好走。王晨你是否已有心理准备接受外界对你们的看法？再说，你已经有两个儿子了，有没有想过你们的关系会对小孩子的影响有多大？你是不是已经有对策如何来教育下一代？”
　　“爷爷，这些我们在一起时就有心理准备了。双胞胎的教育我们一起来。”
　　“嘉文，我不是在问你。如果王晨没有想过这些，就算现在你们在一起开开心心的，但以后呢？他是否能承受外面那些闲言闲语？是否能承受那些刺眼的目光和不公平？甚至你们的关系也会影响他以后的工作和交际。另外，小孩子的教育呢？这也很重要，他们总会长大的。当他们长大了就会有独立的思想和思考能力。如果你们现在还没替他们打算，以后说不定就会怨恨你们。”
　　“周爷爷，您说得很对。我和嘉文在一起时就有了心理准备接受所有一切的。不过，我真的还没有想到什么好的方法来教育小昊和小昱。小昊小昱和嘉文一直都相处得很融洽，我想着是不是让他们自然而然地接受我们的关系？毕竟世界上必然有些少数的不合规范的存在。我也不希望他们的眼界只局限在大多数的范围内。当然这些都需要我们同心e力的。”
　　“嗯，你倒是坦白。比嘉文好多了。”周爷爷心里默默点头，是个好孩子，“嘉文这小子说话不诚实。来，我们好好谈谈。”周爷爷问了王晨的家庭和成长，又谈了些关于制药方面的话题，周嘉文在一边插嘴，一来二去，三个人倒是谈得很开心。周爷爷越看王晨越觉得顺眼，转头看向自己那狡猾的孙子时不由得抽了抽嘴角，但还是向他点了点头，算是正式同意了他们在一起了。
　　既然同意那就是一家人了，周爷爷毫不客气地提出让王晨做晚饭．午饭就算了，应该来不及了。王晨笑着答应了，到时看看能不能用空间的食材吧。如果不行也没所谓，经过这段时间的尝试实践，王晨对自己的厨艺很有信心。
　　谈了好一会，周爷爷就带着王晨周嘉文一起去客厅，还没到就听到一阵阵快乐的笑声了。周嘉文勾起嘴角笑了，就知道会这．这两个小家伙精灵可爱，小昊又爱作怪，魅力简直没法挡，特别讨老人家喜欢。只要小家伙们甜甜一笑卖卖萌，奶声奶气地喊几下爷爷奶奶，他们就晕菜了．
　　刚走到客厅就听到小昊软糯糯的声音，他果然在卖乖：“…… 周爷爷和周奶奶是我见过最最年轻漂亮的爷爷奶奶了，来幼儿园接小朋友们的都比你们老多了．对吧，小昱？”小昱眨巴了一下那又圆又黑的大眼睛点了点头，“是真的．”很认真的语气还一副不容人置疑的小大人样子，把周父周母逗得直笑，由小孩子口中说出来的赞美总是比大人说的真实多了，周妈妈抱着小昊小昱都舍不得放手了．
　　“周伯伯，周伯母．”王晨先跟周父周母打了招呼，才对双胞胎招招手说，“小昊小昱过来，快叫周太爷爷。”
　　“周太爷爷好．”小昊小昱见到他们过来就已经溜下沙发了，走到王晨面前，一同抬起小脑袋笑出一口小白牙的和周爷爷打招呼．
　　“小昊小昱好，乖！都过来坐下吧．别站着．”周爷爷看着这两个粉雕玉琢的精致小娃娃也不由笑开了脸，真可爱。 
　　“周太爷爷，你看上去就像电视上长胡子的仙人一样．” 小昊一见周爷爷笑了，自来熟的个性又发作了．
　　“那叫道长．”小昱纠正．
　　“噢，仙人道长．”小昊O了嘴叫了起来，和小昱对视了一眼，然后双胞胎同时看向周老爷子红润的脸，特别是他的胡子作最后确认．
　　“哈哈哈～～～”大人都笑了起来，不过小昊小昱却是不知道他们为什么笑？他们只说了事实又没讲笑话，大人真是好奇怪哦！
　　最后仍是双胞胎稳占主角位置，王晨退居二线。周嘉文也乐得大家把注意力都放在小昊小昱身上，悄悄拉起王晨的手带他到自己房间参观参观．
　　周嘉文房间和书房都在三楼．周嘉文带着王晨上楼时接到了爷爷警告的目光，爷爷今天竟然对他那么不放心，在家里他当然不会乱来！他太多虑了．
　　周嘉文的房间很大，所有的装潢和家具装饰都以原木为主，落地窗帘却是鲜艳的彩虹帆布．给人一种很强烈的视觉效果，配搭起来却出其的和谐．周嘉文带着王晨看了一下他的房间摆设，然后在一面墙上摸了一会用力按了一下，竟然墙上徐徐打开了一扇门。周嘉文对上王晨惊奇的眼睛笑了，拉着他的手进去，那扇门在他们身上徐徐又关上了．
　　那是一间小小的房间。房间里只放了一张好像软绵绵的单人床和一个小书架．书架上竟然是一套套的漫画书．王晨看着那么漫画不由微微张开了嘴．其实周嘉文虽然看上去成熟了点，但以他这年龄看漫画也没什么．只是，不用躲在这里看的吧？王晨侧头用怪怪的眼神看了周嘉文一眼，再看向书架。嗯，有怪医秦博士，叮当，浪客剑心，b金术师……嗯，这些自己也有在看呢．啊？？！！！乱马1/2？龙珠？美少女战士？他，他看这些？王晨不由瞪大了眼睛惊愕地望向周嘉文。
　　“很不错看喔，呵呵呵．” 周嘉文用手指轻拔了一下漫画笑了，“你想看我可以借给你，不过只能在这里看．”周嘉文抽起王晨手里的漫画放回书架，然后抱着他的腰一起坐在床上，果然软棉棉的。周嘉文舔了一下王晨的耳朵，见王晨的侧脸红了不由眼神一暗，翻身把王晨压在单人床上，王晨顿时觉自己好像陷入了一堆棉花里，一点劲都使不上．周嘉文微微笑着看着王晨，直把王晨看得微微低下了眼睑才慢慢地吻着王晨光洁的额头，漂亮的眼睛，秀挺的鼻梁，一直到王晨那红润而柔软的嘴……
　　在这个小房间里似乎外面所有的一切都被隔离了，只剩下他们两个人．周嘉文轻喘着气把脸埋在王晨的脖子边不动，刚才和王晨由轻轻亲吻到激烈的法式热吻，吻到差点擦枪走火。王晨也没好他多少，那白瓷般的脸颊此时正布满了红云。周嘉文抬起头，王晨带着情动的媚态，眼睛微润地看着他．周嘉文深吸了一口气，轻轻地笑了，抱着王晨慢慢平息着彼此翻滚的□．
　　过了好一会，周嘉文才拉着王晨起来．两人都有些衣衫不整。王晨轻笑了起来，微抬眼角瞄了周嘉文一眼，竟，竟风情万种！周嘉文差点就想把他就地正法了．这哪里是以前那个羞怯的王晨啊？
　　周嘉文带着王晨出了小房间就去他的书房里，再呆下去肯定会出事．周嘉文的书房格局和周爷爷的差不多，布置得简约大方．只是书没有周爷爷那里多，一张半弧形的桌子上放置了三部台式计算机，一本笔记本和一部打印机．周嘉文带王晨走了一圈就带着他下楼了，午饭时间快到了．
　　楼下依然是热闹非凡，现在还多了一个周思明在．小昊此时正不停地看着周思明，刚想开口说话，一回头见到王晨和周嘉文，粉嫩嫩的小嘴马上闭上，一副强忍着不开口说话的样子，真是怎么看怎么可爱．小昊一直吱吱喳喳的，爱拍马屁又一副真心的样子经常把大人都萌翻．本来大家就在等着听小昊又有什么惊人发现的，结果见他这副样子更乐了，开始撩拨着逗他说话．小昊这臭屁的小家伙是经不起任何风浪的，于是小嘴张了张说了，“我觉得思明哥哥长得很漂亮，周爷爷也很帅．”看了一眼周嘉文，“周叔叔和他们一比，长得好普通．” 说完小腿一动马上移到周妈妈身边．
　　“哈哈哈……”大家都笑了，周嘉文似笑非笑地看了小昊一眼，小昊被他那眼神惊了一下，不过一转头看到周老爷子马上坦然了，q！在这里周太爷爷最大！“其实，我觉得周太爷爷也比周叔叔帅．”小昊抬起了头大声宣布，周叔叔平时对我最好了，应该不会对我怎么样的．
　　“哈哈哈……”笑声更响了，小昱慢慢把头转向了另一边，唉！王小昊没得救了．
　　吃过饭，王晨和周嘉文出去买食材．双胞胎被周妈妈带着和小思明一起去睡午觉．在陌生地方，小昊小昱虽然有些困，但还是没法立刻就睡着的，于是三个小包子坐在床上聊天．
　　“思明哥哥，为什么大家都不叫你小明或小思？”提这问题的只能是小昊．
　　思明看了他一眼，没理他．拿出飞行棋想着大家玩一会．
　　“思明哥哥，大家都说你很聪明，是周家最聪明的孩子了．”还是小昊．
　　“嗯，你也很聪明．”这句话比较受用．
　　“我有一条IQ题，你一定可以回答出来的．”依然是小昊．
　　“……好，你说？”这个话题比较正常．
　　“小明有两个哥哥，大哥叫大毛，二哥叫二毛，弟弟叫什么呢？”小昊笑嘻嘻地看着周思明，那小样就像在吼：“快上当吧！快上当吧！”
　　“……”周思明很无语，看了看小昊那笑得灿烂的嚣张的脸，才望向小昱．小昱一副惭愧的样子回望了一下思明，然后把头转开了．
　　“快说快说，很简单啦．”小昊咧着小嘴在催．
　　“……叫小明．”周思明慢吞吞地说．
　　“啊？！”小昊睁着圆溜溜的眼睛张开了小嘴，深受打击．
　　“这种问题，我很早就不玩了。你想看，我书房里一大堆。”周思明溜下床，伸手拉起小昱的小手说，“小昱，我们一起去太爷爷那里吧．太肤浅的话题不合适我们Di．”
　　“好，小昊也一起吧．”小昱看了小昊一眼，也溜下床和思明手拉着手地去找周太爷爷了。小昊惊在原地不动，一向人见人爱，车见车载，大人小孩都所向披靡的王小昊竟然被思明哥哥鄙视了；一向活泼可爱花见花开的王小昊竟然被经常板着小脸装大人的小昱给比下去了，思明哥哥竟然拉着小昱的手不拉他小昊的手．还有，经常和自己形影不离的弟弟竟然跟着别人走了不要他了．
　　“哇～哇～哇”被现实深深打击的失宠失落的王小昊小嘴一张，惊天动地地嚎哭了起来，惊起大人无数……
　　
　

37、第 37 章 
　　
　　王晨还在路上就接到电话说小昊在家里哭着叫爸爸，谁哄都不听一直在嚎啕大哭。隔着电话，王晨都能听到小昊的哭声，嗓子都哭哑了，也不知发生了什么事？只好催着周嘉文调车往回走。一路上王晨都很焦急，周嘉文只好安慰着他家里有两个大医师在，不会有事的．
　　一进门就听到小昊的哭声，周母正抱着他，其他人也在旁边哄着。王晨急步上前，小昊哭肿的小泡眼一见到王晨马上张开小手，“爸爸，呜~~，爸爸抱抱，呜~~~”。王晨由周母手里接过小昊，小昊两只小手圈着王晨的脖子，小脸扑在王晨肩上继续哭，哭得肝肠寸断的，真是好可怜。
　　客厅人多，周嘉文让王晨带着小昊到他房间里看看发生了什么事？小昊一向活泼开朗，今天哭成这样又不是身体不舒服。那肯定是心里面有什么不开心的，虽然这么小有点不大可能，但现在的小孩都很早熟啊。
　　周嘉文给小昊倒了一杯水就离开了，只剩下王晨父子在房间里。王晨轻拍着小昊的背，小昊哭到满脸通红，一身都是汗，还一边哭着一边打着嗝。给小昊抹了汗又让他喝了一点水，王晨低头亲了亲他的小额头就抱着他轻轻地拍着也没说话。小昊抓住王晨衣服抽泣着不时打个嗝，在王晨怀里，哭了那么久又没午睡的小昊很快就累得睡着了。抱了好一会，王晨低头看了看小昊，把他放在床上，拉着被子盖住他的小肚子才离开房间下楼。
　　王晨坐在沙发上，把小昱也抱在怀里好一会了才慢慢开始问之前发生了什么事？小昱就把三个小包子睡不着午觉坐着聊天开始讲起，小昱吐字清晰，淡淡定定，说得有条有理，几个大人都不由赞赏的点了点头．当大家听到小昊问思明那个‘小明’IQ题时都笑了起来，这的确是小昊会说的话。周思明也在旁边帮着补充了一下，小昱一直讲到思明哥哥建议一起去找周太爷爷，小昊不知怎么回事没跟着一起去还突然大哭了起来。说完小昱抬起头看着王晨，他也很想知道为什么小昊突然哭得那么伤心？
　　王晨和周嘉文对视了一眼，周嘉文又问了周思明一些细节。几个大人听到这里都恍然大悟，看来小昊是自信心和自尊心双重受打击了才哭得那么悲恸。
　　“太爷爷，小昊是因为我拉着小昱的手没拉他的手所以他才哭吗？”小思明很不解，毕竟一直以来都没人跟他争宠，不知道还会有这样的事。
　　“是有一点，不过你们三个要在一起玩，这么小就搞小圈子不好。”
　　“太爷爷，什么叫小圈子？还有，我们一直都在一起玩啊。不过小昊太吵了，小昱比较安静我喜欢小昱多一点。”小思明皱着眉头澄清。
　　“是呀周太爷爷，我们一直都在一起玩的。”小昱也跟着澄清。
　　“嗯，那就好，那就好．以后你们也要三个一起玩啊．”
　　“好．”
　　“爸爸，我去陪小昊一起睡吧。”小昱转向王晨。
　　“王叔叔，我也去陪他吧．”小思明也没睡午觉呢．
　　“好，那我带你们上去。”王晨跟周爷爷他们打了招呼后就抱起小昱拉着思明上楼去周嘉文房间。
　　小昊躺在床上正睡得香，小肚子一起一伏的睡得像只小猪。周嘉文的床很大，王晨让小昱和思明在小昊旁边躺下，大家都小心翼翼地免得吵醒小昊。王晨就坐在床边陪着他们．
　　小昊一向臭美爱现，个性跳脱嘴巴又甜．虽然两个儿子都长得精灵可爱的但相比之下小昊是比安静的小昱更容易惹人喜欢．这一点小昊很清楚，所以一直都认为自己比小昱更可爱。现在小思明只是表现得喜欢小昱多一点点他就哭成这个样子了，以后要是发生大点的事他怎么办？看来得好好教育一下了，男孩子的EQ可不能低啊．而且，妒忌自己的弟弟这点更不好，有损兄友弟恭。还说自己是哥哥呢，爱哭又娇气，小昱倒是更有做哥哥的风范．
　　王晨等三个小包子都睡熟了才下楼。和周爷爷他们谈了一下双胞胎的事，周爷爷建议这个暑假王晨把双胞胎送来周家，由他来安排三个小家伙的学习和活动．周妈妈在旁边听了很高兴，家里只思明一个小孩平常也没觉得什么，但今天多了双胞胎家里就热闹多了．周妈妈好久都没笑得这样开心了．平时大家都去上班，小思明又要上课学习，她也不好老是往外跑，一个人在家也挺寂寞的．
　　这么一闹都已经下午两点多了，刚才王晨和周嘉文出去是想买些菠萝回来做咕噜肉的，天气热，酸酸甜甜的开胃。当然主要是想去兜兜风，毕竟两人单独相处时间不多。现在买不成也没什么，周家厨房的食材还是很多的．既然答应了做晚饭，现在就要准备材料煲汤了。
　　炎热天气王晨决定煲清补凉瘦肉汤．让周嘉文把清补凉材料配出来，王晨就去厨房看看有什么食材．厨房的材料还挺足的，周家一共有六大一小，加上王晨的一大两小，王晨准备做些清淡的菜：冬瓜盅，甜酸鸭，砂锅鸡煲，红烧豆腐鱼头煲，酸菜鱼，山楂拔丝甜酸排骨，赛螃蟹，鲜菌上汤菜苗，蒜香炒小棠菜以及凉泮木耳云耳。甜品是香芋椰汁西米露。让周家保姆张大妈帮忙准备材料，王晨先把汤炖上，这个要煲三个半小时呢．同时也要煨火腿鸡汤，用来做冬瓜盅的．
　　张大妈在厨房里忙着，王晨洗了手就去楼上看看儿子们．三个小家伙还在呼呼大睡呢，看着他们几个睡得红润润的小脸蛋，王晨越看越觉得他们好可爱，就拿出手机对着他们用不同的角度拍了好几张相片．周嘉文进来时就见到王晨在偷拍，嘿嘿一笑，拿出单反机，他走上前把双胞胎和小思明摆了好几个高难度的post，然后对着他们拍了很多张．又让王晨也在他们身边躺下一起拍．这样弄来弄去，闪来闪去的，把三个小朋友们都给弄醒了．
　　揉着眼睛坐起来，小昊小昱还有点迷迷糊糊的，思明已经眨着眼睛有点清醒了．周嘉文抓紧机会不放过他们任何表情对着他们狂拍。小昊很快就本能地对着镜头笑出一口小白牙，虽然眼睛还肿肿的，但胜在笑容够灿烂．王晨一看小昊这样子，就知道他已经没事了．他可真是阳光雨啊，来得快去得也快！小昱呆了一会也笑着和小昊一起摆post给周叔叔拍照，思明也加了进来，几个人是越玩越兴奋，三个小包子很快就嘻嘻哈哈的玩成一团了．不过，在拍双人照时，小昊不许思明和小昱单独拍，一定要有自己才可以．王晨看了轻摇头，上前调解未果．见小昊眼睛还红红的，王晨心软了，决定以后再教育教育小昊这小臭蛋．不过明天，他们都要由周爷爷亲自调教了．
　　周嘉文带着小包子们下楼去花园里玩，小昊小昱开始跟思明讲他们家的四小宠了．小黑小背如何英武，小雪小白如何可爱，说得思明心动不已．思明想了一会，就郑重地要求小昊明天带着四小宠来家里玩．小昊见思明问自己而不问小昱，就咧着小嘴笑了，很爽快地答应了．
　　王晨到厨房准备做饭，看了看张大妈弄好的材料后就笑着借故支开张大妈，然后迅速地把鸡蛋，鱼，冬瓜，蔬菜都换了，王晨还在空间摘了好些香料出来。鸡鸭是没法换了，空间的都还活生生的呢。
　　把冬瓜洗净挖空，外皮稍微雕刻一下花纹．放在煲内固定好放上六分满的火腿鸡汤就开始慢慢蒸．火腿粒，冬菇粒，虾米，鸡肉粒，莲子等等都在剩下的鸡汤烫熟，然后也放进了冬瓜里盖好。大约15-20分钟就可以了．其他的材料张大妈都准备好了，王晨先码味，然后按菜熟的快慢程度和张大妈一起依次把菜一一做好，端到饭桌上．王晨把煮好的香芋椰汁西米露分成两盆，只放了一盆进冰箱里冰着，另一盆自然凉，老人小孩吃冰的不好．又做了些椰汁冰块，到时如果喜欢多椰汁的就可以把冰块加到甜品里了．
　　做好这些，王晨洗了手就出来客厅了．这时周嘉文的大哥大嫂也回来了，正在和大家在一起聊天．周嘉仁和蔡敏这夫妻的外型很是相配，男的俊女的美，气质都一样的精明干练．见到王晨都笑着打招呼，和大家一样心里对王晨那年轻俊美的样貌和干净的气质惊讶不已．
　　以前王晨经常是做一两个菜或煲个老火汤让周嘉文带回来的，今天做了一桌子的菜，看上去色香味俱全，而且荤素搭配相宜，大家坐下后不由食指大动．吃得很是满意，饭桌上笑声不断．大家吃得有些太饱了，甜点已经有点吃不下，就留着过一会再吃．
　　饭后，大家坐在客厅里聊天消食．周嘉文看了看思明，又看看小昊小昱，笑眯眯地站起来过去他们身边坐下．
　　“思明啊，小昊和小昱是不是很乖很可爱？”
　　“……嗯．都，都很乖很可爱．”思明很想说小昊是不乖的．
　　“小昊小昱，你们觉得思明哥哥是不是很聪明很乖呀？”
　　“是呀．思明哥哥好利害．”小昊不得不承认，在幼儿园里没有一个小朋友友能回答他的IQ题呢．
　　“对呀，思明哥哥好利害呢。”小昱很是佩服的，都把小昊惹哭了那么久呢。
　　“那你们喜欢和思明哥哥一起玩吗？”
　　“喜欢．”小昱点了点头。
　　“喜欢三个一起玩．”小昊竖起三根肥肥的小手指。
　　“呵呵，其实，思明哥哥在你们这么大的时候就已经一个人睡一间房间了．”
　　“哇！思明哥哥你真可怜，你爸爸是不是不爱你了？”小昊睁圆了眼睛看着思明惊叫．
　　“思明哥哥你那么小一个人睡不怕怕吗？”小昱歪着头疑惑．
　　“呃？……”周思明看了看小叔那张笑脸，也没敢说实话．其实他根本不想一个人睡一个房间的，半夜醒来周围黑黑的好可怕．可惜被无情的爸妈给扔了出来．“还好．一个人睡一个房间想干嘛都可以．”歪曲事实，如果可以，小思明还是挺想和爸妈一起睡的．
　　“都睡觉了还去干什么呢？”小昊睁大了眼睛，睡觉觉了不是躺下眼睛闭上就睡着了吗？
　　“是呀，不睡就跟小昊和小宠们再玩一会，要睡觉觉了就跟爸爸一起睡多好．还要去干什么呢？”小昱也不解．
　　“……”
　　“噢，思明哥哥你那么小你爸爸就不疼你了．”小昊小昱用同情怜悯的眼光看着周思明小朋友．
　　思明听着双胞胎左一言右一语的，不由想起两岁多时被父母踢出房间一个人睡的凄凉岁月．越想越觉得是爸爸妈妈不爱自己了，平时妈妈很少在家，爸爸又经常的板着脸很少对着自己笑，哪里像王叔叔那样对着自己笑得那么温柔？这么想着想着就眼泛泪光，悲从中来：原来爸爸妈妈都不喜欢自己！
　　“哇～哇～哇～”小思明越想越自怜，终于泪水破堤而出嘴巴一张嚎哭了．把周嘉文和双胞胎都吓了一跳，也吓住了其他几个大人．今天怎么回事？一个个都变成哭包了？
　　“思明宝贝乖，怎么哭了？”周大嫂蔡敏马上过来抱着小思明低声问．
　　“妈妈，你们是不是不爱我了？”小思明泪流满面．
　　“爸爸妈妈当然很爱你啊！怎么这么说呢？”
　　“小昊小昱说我那么小一个人睡是你们不爱我了才这样做．”
　　“噢？”几个大人都看向小昊小昱，双胞胎很无辜地撇撇嘴说，“电视上这样讲的，小孩子要和大人一起睡觉觉才能增进亲子关系．”
　　“小昊小昱过来。”王晨忙把双胞胎叫过去，免得火上加油。 
　　“思明．我们让你自已睡是为了培养你独立．你想，要是你总跟着爸爸妈妈，那太爷爷，爷爷奶奶或是小叔要带你出去旅游，你就没法跟着去了，因为你离不开爸爸妈妈，一个人不敢睡．如果你由小开始就自己睡觉，学会了独立，那么到时你想去哪里都可以适应环境了．” 
　　“嗯？嗯！”好像有点道理，小思明慢慢停止哭了．
　　“还有，你一个人睡觉的话，可以令你更勇敢，还培养你的自我管理能力和控制能力．以后你就能好好安排自己的时间来学习和玩耍，这不是很好吗？”
　　“嗯，我明白了．”
　　“思明，你要记住，我们都很爱你的．你是我们的宝贝．”
　　“我知道了．”小思明终于含着泪花笑了。唉，做父母真不容易啊．
　　“小昊小昱，听到没？要向思明哥哥学习，培养独立能力．”周嘉文乘机教育双胞胎．
　　“周叔叔，我们是不同的．”小昊转头看着周嘉文，“我们不会单独和你或周爷爷他们出去旅游．”
　　“是呀，周叔叔．我们是不会离开爸爸自己去玩的．爸爸去哪里我们就去哪里．”小昱补充．
　　“那你们总会长大的吧？长大了也要跟着爸爸，那不太羞羞了？”
　　“长大？怎么又是长大的问题呀小昱？”小昊拧起了小眉毛．
　　“那等长大再说吧．周叔叔～你想只带我们去玩撇下爸爸一个人在家里么？我和小昊是绝对不会跟你去的．”
　　“是呀，虽然我们很可爱，但我们不会抛下爸爸的。”
　　……
　　周嘉文再次落败，还被唯一知情人周爷爷瞪了好几眼！
　　吃完甜点，周嘉文就送王晨一家三口回家，约好了明天送双胞胎和小宠们过来周宅开始上暑期班．
　　
　　

38、第 38 章 
　　
　　王晨等周嘉文回去后，就马上把四只小宠放进空间里让他们活动活动，都关在家里一天了．双胞胎今天也玩得累了，王晨给他们洗澡时就已经点着小脑袋昏昏欲睡了，把他们放在床上没多久就微张着小嘴呼呼大睡了．
　　今天在周家一切都很顺利，王晨心里的负担也放下大半了．见过周爷爷得到了他的首肯，虽然周父周母还不知情，但这已是最好的一步了，先这样吧．
　　直到现在王晨一点也不觉得累，心中充满了感激和爱．看儿子们都睡熟了，就进了空间．空间里依然是一片欣欣向荣，鸟语花香的犹如仙境一样．王晨慢慢地走到荷花池边，上了荷花阁坐下，看着眼前美景，闻着荷花的清香，王晨心里感到很满足．有一个这样美妙的空间，仿若世外桃园一般令自己生活无生忧；还有两个可爱到爆的儿子．现在还有了爱人周嘉文和他的家人．王晨觉得自己幸福得像在梦中一样．可一个人是不会永远那么幸运的，自己已经拥有了那么多，应该对社会有所贡献，有所回馈了．不过自己可以做些什么呢？王晨没有想多久，因为现在的他心情有些兴奋，脑袋里有太多的想法了．还是和嘉文商量过再决定吧．
　　想着明天要去周家，王晨摘了些芒果和樱桃，又去草药园里摘了白茅根，洛神花，蒲公英，雪莲花等等放在竹楼里晾干，他准备明天带去周家做些草本花茶用来清热润喉．虽然周家应该也有这些，但心里觉得空间里的效果还是比较好一点．把水果和鸡蛋带出空间，王晨喝了一杯潭水后，开始做曲奇，布甸和蛋糕．漫漫长夜，王晨依然忙着一点也不困，他觉得自己似乎充满了能量，精神很是亢奋．一直到凌晨四点，王晨才去洗澡在双胞胎旁边睡着了．
　　第二天，王晨在儿子们的笑声中醒来，太阳已升起来了．小昊和小昱两个宝贝正拿着他们的小背包塞东西，泳裤，泳帽，防水眼镜，游泳圈等等撒了满床都是．周家有一个室内的游泳池，昨天周太爷爷说了会教他们游泳的呢．之前王晨父子三人买的沙滩用品现在都派上用场了，而周嘉文的愿望也实现了．现在，王晨三父子的暑假就要在周宅里渡过了．王晨帮着双胞胎把东西装好，装不下的就放在王晨的背包里一会一起带过去．
　　王晨洗刷后就去做早餐，时间还早呢，昨天和周嘉文约好了今天早上十点钟的，现在才七点．想着嘉文喜欢广式点心，不如今天早上吃点心，多做些也带些去周家吧，可以当下午茶．王晨给周嘉文发了个短讯，让他过来时带个小保温箱．
　　虾饺，烧卖，牛肉球，珍珠鸡，粉果等等，王晨做了很多，先蒸熟几笼给小昊小昱吃着．这么多点心，看来小保温箱也放不下了，王晨有点发愁．想了想，不如干脆蒸个半熟再摊凉吧？，那么就不怕开车期间会变坏了，而且车里也有冷气啊．然后王晨又把点心都做成半成品，稍凉后就放进冰箱里了．这样更保鲜．
　　王晨把四小宠由空间里放出来后就喂他们吃东西，然后给它们洗澡．今天它们也要跟着一起去的，要带哪些东西去？王晨一边给他们吹毛一边想着，宠物的清洁用品和粮食一定要带的了，就把刚买的那套新的带去吧．
　　等周嘉文到的时候，王晨一家都已经准备好了．双胞胎已经背上小书包，一人抱着一个猫坐沙发上等着出发了；王晨也把点心，水果，曲奇和蛋糕都包装好放在桌子上，等着周嘉文一到就提下去．今天王晨也开车，多了四小宠，一辆车不够坐．
　　周嘉文看着这阵势吓了一跳，不明所以的人还以为王晨要搬家呢．其实王晨搬了两次家也没这么大动静过．周嘉文先帮王晨把点心，水果等等提下去放在王晨车里，然后才上来带着双胞胎和四小宠下楼，王晨偷偷把在竹楼里晾着的草药收起来放在袋子里，又由冰箱里拿了几包海底椰也放进袋子里就跟着下楼了．
　　四小宠坐周嘉文的车，双胞胎当然要坐爸爸的车了．在路上小昊打了个电话给思明，完全忘了昨天还跟人家不对头．
　　“思明哥哥，你好．我是小昊．”
　　“小昊早上好，什么事？”思明清亮的童音通过电话传过来．
　　“我们现在带着四小宠过来了，爸爸还做了很多好吃的．”小昊笑嘻嘻地说．
　　“噢，我跟太爷爷说一声，…… 太爷爷，小昊小昱他们现在过来了．小昊，小昱在你旁边吗？”
　　“在，你找我弟弟什么事？”小昊看都没看小昱一眼，直接当家长了．
　　“我想跟小昱聊聊天，你把手机给他．”
　　“手机没电了，一会见．”小昊当机立断地挂了电话，把手机放进小背包里．一转头见小昱正看着他，他撇撇嘴，“思明哥哥嗦，我不跟他讲电话了．”
　　“噢！”小昱挑起一边眉毛又看了小昊一眼也没说什么．打开背包掏出一本图画书看．
　　“小昱，你喜欢思明哥哥吗？”小昊凑近小昱问．
　　“喜欢．”
　　“那小昱，你喜欢我吗？”
　　“呃？……喜欢．”
　　“那我们两个，你喜欢谁多一点？”小昊抓住小昱的小肩膀很认真地问，王晨在前面开着车听了不由摇头．这小昊真的要好好教育一下了！
　　“我当然喜欢你多一点．”
　　“呵呵，我也喜欢你多过思明哥哥．小昱，你不能只跟思明哥哥玩喔．”
　　“我们三个一起玩，昨天不是答应了周太爷爷了么？”
　　“嘻嘻，是喔，我们三个在一起，嘻嘻．”
　　小昊开心了，开始在车里坐不住了，拉着小昱陪他玩小手手．
　　
　　王晨一家三口和四只小宠们一起到了周家．小思明听到喇叭声早就出来了，此时站在门口睁大了眼睛看着两只黑背下车，接着两只雪白的波斯猫也下车了．哇．猫猫好可爱，思明忍不住上前想抱抱它们．但那两只猫猫只瞧了他一眼，傲慢地扫了一下尾巴等着双胞胎下车．周嘉文笑了，拍了拍思明的让他等等．
　　小昊小昱一下车，四小宠就跑过去围着他们了．双胞胎一人抱起一只猫，跟小思明打招呼，就被刚出来迎接的周妈妈带进屋了．周嘉文也帮着王晨把东西提进屋里，小思明犹豫了一下，慢慢伸手轻轻放在小黑的头上，小黑用湿漉漉的眼睛看了他一眼，倒没反抗．小思明咧嘴笑了，开心地摸了摸小黑的头，又顺了顺它身上的毛．然后又摸了一下小背，就带着小黑小背一起进去了．
　　双胞胎此时正在客厅里和周爷爷，周父周妈介绍小雪小白．小思明带着两条黑背过来时，那情形显得很是威武．小昊看了看思明和两条黑背，又看了看手中可爱的小雪，就蹬蹬跑过去把小雪塞进思明怀里．小雪只“喵”了一下，就顺从地呆在小思明手里了．小思明哪里不明白小昊的心思，他嘿嘿一笑，就抱着小雪坐在小昱身边．小昊就站在两只黑背中间，还摆了个post，把大家都给笑翻了．
　　周嘉文让张大妈把点心和布甸蛋糕放进冰箱里，周爷爷看着那些点心忍不住想现在就吃．虽然已经吃过早餐，但那是七点钟吃的．现在都快十一点了，早饿了．王晨见了就征询大家意见，要不要午餐就吃点心和炒面？在G市，酒楼里经常这样提供点心当早餐，午餐和下午茶的．
　　大家都同意后，王晨让张大妈把点心都蒸上，动手做了两大盆的上汤菜心和鱼肉生菜，一个三丝炒面，张大妈也做了葱油饼，一一端上饭桌也排得满满的了．王晨冲了两壶茶，一壶周爷爷喜欢的普洱，一壶周爸爸喜爱的铁观音．张大妈也榨了三杯橙汁给思明，小昊和小昱．于是，大家开开心心地把本来要作下午茶的点心都当午饭吃光光了．
　　饭后玩了一会，王晨就带着三个小包子睡午觉．三个小家伙在床上就睡觉位置又折腾了一番．小思明想睡在小昱旁边，小昊就过来挤在他们中间；好吧，思明是哥哥，不跟你王小昊一般认识，那就睡另一边吧，结果小昊又过来挤，非得要小思明睡在他旁边，小昱也要睡在他另一边，自己在中间左拥右抱．
　　王晨刚开始也没管他们由得他们闹．夹心人小昱很无奈，抓着小枕头坐了起来看着他们在身边转来转去的．如果爸爸也一起睡觉觉就好了，那么他就跟爸爸一起睡．闹了好一会王晨也烦了，实在是小昊有点太闹了．王晨才把他拖过来，让他靠着自己这边睡，然后是小昱，再是思明．高压政策下，他们都安静了．没多久，吃饱又玩了好一会的小包子们终于都睡着了，王晨松了一口气．今天周嘉文都安排好了，一会双胞胎和思明就跟着周爷爷，王晨跟着周嘉文去他大哥周嘉仁的草药基地．周嘉文早就跟周大哥说过了，周大哥也给王晨做了一个工作证方便他以后出入基地．
　　王晨下楼到厨房里把白茅根，洛神花，蒲公英，雪莲花等连同海底椰一起煮开，再慢火煮一个多小时才隔渣摊凉．周嘉文进来厨房叫王晨去基地，因为那里比较偏远，人烟稀少．除非在那里留宿，不然最好每天下午五点前就要离开回市区，免得发生什么意外．王晨交代了张大妈等摊凉后加入蜂蜜放进冰箱里后，就跟周嘉文出门了．
　　果然偏僻啊，随着车子驶出市区，路上是越来越少车了．慢慢的车子驶进一条土路，就更没什么人烟了，两边是连绵不断的不算茂密的山，偶尔见到山上有几间土屋，但没见有炊烟．怪不得要下午前五点就得走，晚上走在这样的路上也挺可怕的吧．这一次周嘉文只是带王晨认认路，同时介绍几个负责人给他认识．所以才会这么晚才出发．
　　大概快两个小时吧，车子驶到一个有着围墙的农场门口停下．是农场吧？因为占地很大，一望过去是郁郁葱葱的植物，农场里建有两幢三层高的房子，连接着是一排平房．周嘉文把识别证放在门口传感器里，“嘟”一声，门就打开了．周嘉文把车驶了进去，王晨见到门内有一个保安室，站着两位保安人员，见了周嘉文，还行了一个军礼呢．现在的保安也培训得像军人一样了，周嘉文进来都变成首长待遇了，呵呵．王晨心里想着想着就笑了．其实，这里的保安还真的是军人，因为里面有很多研制的药品是提供给军方用的．
　　周嘉文泊好车，带着王晨进了楼里，那是两幢楼一幢是行政楼，另一幢是研究开发的．另一排平房是放置相处理过的药材．周嘉文先带王晨去行政楼，把他介绍给这里的主要负责人梁先生以及管理草药种植的林先生．大家认识打过招呼后，周嘉文又带着王晨去了研发部．一群穿着白袍的工作人员正在忙着，对换上无菌衣服的周嘉文王晨都视若无睹．一楼二楼都放置了精密的仪器和试管，三楼属机密区域，他们都没上去．
　　转了一圈，周嘉文就带着王晨去平房那边，有两个平房里也放置了一些大型的机器，例如切割机，磨碎机等等，王晨见到工作人员正在把莲生桂子花磨成粉末，就跟周嘉文说想要一些，他想回家制创伤药，这个用来治蚊叮虫咬，或小小擦伤是有点大材小用，但既然有材料，那就制一点放在家里也好．周嘉文装了一小罐给他，然后就和他一起坐着基地的车参观草药田了．
　　真是一望无际啊！王晨见到每块地都有几个人在那里劳动，周嘉文解释这些草药不能用化肥，这样会有损草药的疗效．一般都要尽量按它们的属性来培植，不过这样一来就很费功夫了．但也因为这份认真负责，公司出产的中成药才会那么受欢迎．王晨赞许地看着周嘉文，是呀．在未来几年，很多人愿意相信中医，愿意用中医治疗，但不相信药材啊，假的，化肥催熟的等等都有．周嘉文看了一下手表，时间差不多了得回去了．
　　回到周家，大家都等着他们吃晚饭呢．今天双胞胎都很乖，小朋友们一起学习果然有推动力，有竞争力啊．双胞胎很聪明，领悟力也很高，常常能举一反三的学得很快．周爷爷一边教一边惊叹，特别是小昱，逻辑力极强，而且勤于思考，每每提出的问题，连嘉文小时候也比不上的．小昊也不错的，但他太好动，总是坐不住．于是周爷爷大大地赞扬了一番小昱说他安静学得最好．小昊一听，马上装出安静的样子想让周爷爷也赞一赞．周爷爷果然不负他望，狠狠地赞了他一番，把小昊美得找不着北了．为了不辜负周爷爷，小昊倒是越学越认真了．收到效果，周爷爷摸着胡子笑了．小思明早就学过这些了，但见双胞胎学得那么快，做哥哥的不能落后于弟弟吧？于是他比平时更用功了．
　　三个小包子一起才学了一个下午而已，事半功倍啊！周爷爷更坚定了每天都要他们一起学习的决心．还有，要好好培养培养思明小昱．好好管教管教小昊．结果，今天小昊小昱的泳装都没机会拿出来现了．那就等明天吧．
　　


39、第 39 章 
 
　　那天晚上，王晨和三个小包子商量后就把四小宠留在周家，而双胞胎明天早上再跟爸爸过来．周嘉文倒是希望小昊小昱留在周家的，不过看样子是没可能的，日子还长着呢，还是，慢慢来吧．
　　星期一了上班的都上班去了，周家就周爷爷，周母和周思明留在家里．王晨带着双胞胎早上八点就出发，周爷爷说了上午学习比较好，让王晨他们早点过来．
　　到了周家，小昊小昱先跟四小宠玩了一会，才跟着思明一起去周爷爷书房．王晨把儿子们送到后就回去了，今天他打算在家里试制创伤膏．回家的路上王晨买了十盒凡士林和十几个小罐子，想着但凡创伤肯定会刺痛，适量增加芦荟和薄荷对伤口应该也会感觉好一点吧？于是王晨又去买一个蒸馏器，到时可以萃取植物精华加入他的创伤膏里．
　　回到家，王晨先把所有的瓶瓶罐罐都洗干净晾干了，然后在空间里摘了薄荷和芦荟出来．想了想，就把两盆芦荟和两盆薄荷带出空间放在阳台上．
　　切开芦荟取出肉和汁，放进蒸馏杯里然后开始给它加热．慢慢地，蒸馏杯布满了蒸汽，通过连接两头的虹管一滴一滴地把精华滴进了量杯里．看来是成了，王晨很高兴，依然又萃取出薄荷的精华．把不同比例的莲生桂子花粉末倒在各个碗里，挖了几坨凡士林，加上萃取的精华，把它们都调合在一起．然后王晨就使劲地搅拌，等费了九牛二虎之力，右手手掌都红通通之后才醒悟：其实可以买台搅拌器来弄，不用用手的啊！王晨琢撕靡换幔才痛苦地抖着手把标签贴在各个罐子上，然后把各个不同比例的创伤膏放进罐子里密封好．
　　等到一切都弄好后，问题又来了，这个不好又放进空间吧？现在家里周嘉文常来，自己也常去周家，有些常用的东西还是放在家里比较好一点．唉～王晨叹了一口气，自己考虑总是很不周全。现在还早，就去买有温度调试的酒柜吧，以后自己制好的药也可以放在里面保存了．
　　开车去商场的路上，王晨打了个电话给吴婶．方立振已经知道自己在B市了，就没必要再遮遮掩掩，不如大大方方的好．吴婶接到王晨的电话挺高兴的，甜蜜蜜运作很顺利，只是附近已经开了好几家类似的甜品店了，生意受到一定的影响，没以前那么好了．吴婶还想这两天就打电话给王晨问问有什么对策呢？生意有竞争是必然的，王晨可不认为自己的甜品屋会一直那么好生意的．一时之间王晨也没想到什么好办法，毕竟自己又不在G市，想去做一下市场调查也不行．等回去再想想吧．王晨转换话题问吴家明考到哪个大学了？吴婶一听这话题开心得不得了，家明高考分数很高呢，不过他没有报B市的，而是去了S市．吴婶一家他挑的学校和专业也很满意．
　　挂了电话，王晨在商场里挑了好久，才买了一大一小两个酒柜．小的用来放药膏，大的是放自酿的葡萄酒和水果酒．空间里的酒除了他过年时喝了一支葡萄酒和制作点心时用过一些梅酒外都没怎么用过呢，现在是时候把它们拿出来了．特别是葡萄酒，很强的抗氧化剂而且对心血管有很大作用呢．王晨现在已经把周家当成自己家人了，这些好东西当然要和他们分享．不过空间这个秘密王晨暂时还不打算跟周嘉文讲．毕竟，这关系到全家的性命啊。
　　以前因为考虑到只是自用，可自己又很少喝酒，所以王晨的水果酒酿得不多．现在既然要把酒拿出来，那就得接着酿了，酒是越久越醇的。于是王晨又买了两箱高浓度的高梁酒和一些冰糖就回家了．
　　等着酒柜送来的期间，王晨就进了空间开始酿制水果酒．葡萄酒是好东西，这个要多制点，红酒是年代越久效果越好的，反正空间果的水果已经很久没有大量采摘了，在空间的滋养下长得又大又香甜．王晨决定先酿制葡萄酒。
　　把挑好的红葡萄放进2个大玻璃桶里，倒上高梁酒然后密封，这两桶酒王晨准备当陈酿的，就把它们都放在草屋里．然后取出了玻璃瓶，依次酿制了葡萄酒，草莓酒，梅子酒，李子酒和苹果酒各5支，密封好全都拿出了空间，放在饭桌上．这些新酿的酒，王晨是准备拿来送给周家。
　　等酒柜送到后，王晨先把酒柜清洁。等晾干后，创伤膏就放在小酒柜里；大酒柜的上层放了以前酿好的10支葡萄酒和5支梅酒，下层就放新酿制的25支水果酒并贴上了日期，调适好温度．除了葡萄酒外，其他的三个星期后就可以喝了，当然泡制久一点会更好喝。
　　做完这些王晨看了一下表，竟然已经下午三点了，自己连午餐都还没有吃呢．不过肚子也不饿，刚才王晨在酿制水果酒时忍不住也吃了不少水果．不过，王晨环视了一下屋子，家里倒是有些脏乱了，得好好地仔仔细细清洁一番了．等王晨清洁完毕又泡了个澡。就开开心心地拿起一个环保袋装了两支葡萄酒和一支梅酒就去周家接儿子们以及吃晚饭了．
　　王晨到周家时，三个小包子正在游泳池里学习游泳。正确来说，是周思明在学，而双胞胎在玩。周妈和张大妈就坐在泳池边的椅子上照看着，不时被小包子们惹得大笑。泳池里还有一个大约二十岁的男生，应该是教练吧．他正在指导着思明。思明穿了一身黑，黑色的泳裤，黑色的泳帽，黑色的眼镜，在池里游得有模有样了，那男生偶尔矫正一下他的姿势．小昊小昱也是全身武装，带着泳帽，穿着小泳裤。小昊一身红，小昱一身蓝，他们那胖嘟嘟的小身子正卡在游泳圈里在水里扑腾着。因为知道不会沉下去，他们的小胖手就使劲地拍着水，小短腿也乱踢着，玩得很是快乐，咭咭的笑声就没停过，一看就是打酱油的．
　　双胞胎见了爸爸马上高声呼叫着，小手小腿使劲划动着，不过没能立刻游过来。其实他们也想象思明哥哥那样游给爸爸看的，只是对他们在说难度实在太大了，折腾了半天，也没见他们移动一咪咪，只在水里打着圈儿．王晨和周母他们看了笑个不停，一起在泳池边看着他们直乐．王晨看了一会就出去了，心里有些酸溜溜的：怪不得今天都没接到儿子们的电话，原来是在玩水还玩得这么开心，开心到把爸爸都忘了！这两个记玩不记爹的小混蛋！
　　掏出手机再确认了一下，儿子今天果然真的没打过电话给他！周嘉文倒是发了几条短讯．最新的一条是周嘉文今天轮值，不能回家一起吃饭．看来今晚他回去还要准备宵夜给嘉文吃．
　　王晨带了一支葡萄酒去周爷爷书房里．周爷爷见到王晨很是高兴，见他手里还拿着一支没有标签的红酒，就问，“这是自酿的吧？”
　　“是的，我去年酿了十支，刚才拿了两支过来，大家都还没下班我就先跟您喝一杯，您喝喝看味道怎么样？”王晨笑着拿过大酒杯，倒了两杯，一杯递给周爷爷，自己也拿了一杯．
　　“好．闻起来不错．”周爷爷倒是个懂酒的，先是闻了一下，然后慢慢摇晃，让红酒尽量地接触空气．酒香随着荡漾慢慢地越来越浓郁了．
　　“不错啊，小晨．你这酒酿得真好．才一年就这么香醇了！”周爷爷陶醉地闻着，还是忍住没喝，依然慢慢地晃着酒杯．相反，王晨就没那么讲究了，这酒他过年时喝的时候已经挺不错的了．
　　“周爷爷，我今天回家时买了些水果酿了些水果酒，三个星期后就可以喝了，到时我再带过来给您尝尝．”王晨喝了一口酒笑着说．
　　“好．好酒啊！”周爷爷喝了一口，含在嘴里慢慢咽下，醇！美！
　　“您喜欢就好．呵呵．”
　　“小晨，您打算以后做什么？既然不做会计，那么毕业后向制药方向发展吗？”周爷爷关心地问．
　　“是的．当时小昊小昱还小，我又要上班又要照顾两个儿子，实在没法照顾得来，就在G市就开了个甜品屋好让自己多点时间陪儿子。我本来就挺喜欢中医疗养的，后来见空闲时间多了我就报考了医大的课程来学习。越学越喜欢，我就想在这方面发展了．等我毕业时，小昊小昱也可以读小学了，那时我去上班的话也没问题了．”在周爷爷面前也没什么可隐瞒的，王晨乐意把自己想法跟他说．
　　“嗯，嘉文也跟我说过．草药基地的工作证你拿了吧？以后你多去那里，活学活用，制药必须先深入认识那些草药和制作过程．这书房里的书你也可以随便看．还有小昱，他很淡定很聪明，我想让他和思明一起学习．至于小昊，呵呵呵，他性格很活泼啊，我想还是先让他定定性再说吧．”周爷爷想起小昊那古灵精怪的臭屁样，忍不住笑了起来．
　　“好，您看着办吧．希望他们不要给您惹麻烦就好了，呵呵．”有周爷爷教当然好得不能再好了，求都求不来呢．
　　“啊，不能再喝了．这支就放在我这里吧．”周爷爷喝完一杯后意犹未尽，忍痛停口．
　　“呵呵，周爷爷，我家里还有呢．不过酒还是不能多喝．”
　　“是呀．好了，我们出去吧，应该差不多吃饭了．”
　　“嗯，好．”
　　周爷爷和王晨到客厅，三个小包子已经换好了衣服在跟四小宠玩．王晨一过去，双胞胎马上扑过去抱着王晨的大腿叫爸爸了．今天是小昊小昱和爸爸分开最长时间的一天了，他们是很想念爸爸的．
　　王晨抱着他们坐下，小昊小昱争先恐后地跟王晨报告着他们今天学了什么，玩了什么，发生过什么事情．两个小家伙很是兴奋，看来暑期班上得很开心啊．王晨又问了小思明，思明明显地比双胞胎懂事多了，果然是哥哥呀．王晨看着他们三个今天都很乖也很开心。
　　周妈妈也很开心，平时有三个小孩在身边吱吱喳喳，等他们去学习时，又有四小宠陪着她，狗狗那么忠诚，猫猫又那么可爱．玩得开心了她才想到：怎么之前自己就没想过要养宠物呢？至于老公呀，儿子呀忙就忙吧，她也不在乎了．有三个小包子和四只小宠，她现在日子过得充实又快乐．
　　等周大哥夫妇回来后就吃晚饭了，王晨把红酒和梅酒打开，给大人都斟上了，小孩子就喝果汁．蔡敏和周妈妈比较喜欢梅酒，酸酸甜甜的，喝了一杯又一杯．王晨没喝，见周伯伯和周大哥也喜欢喝他很开心．周父周大哥知道这酒是王晨自酿的后也很惊讶，看来王晨不但做菜了得，连酿酒也这么利害啊！如果是女的就好了，可以让周嘉文娶回家当媳妇．周爷爷自然把他们的表情心思都看在眼里，摸摸胡子满意地笑了．再看了看儿媳妇，过她那一关可能有点麻烦．
　　酒足饭饱后，王晨带着双胞胎准备回家了。三个小包子在客厅里依依不舍的，王晨他们看了直笑，又不是要分开很久，明天早上又见面了呢！如果周嘉文在看到一定高兴坏了，他一定会趁机提出让双胞胎留在周家过夜的．可惜，他值班，错失机会了．
　　回家后，王晨陪着小昊小昱看卡通片，今天都没怎么和双胞胎一起．不过今天小家伙的活动排得应该挺满的，才看了一会他们就开始犯困了．王晨抱他们进房间睡觉。等他们睡着之后，就出来给周嘉文准备宵夜了．
　　广式点心吃多了也不好，多油．王晨决定做饺子，就猪肉白菜饺和鸡肉香菇饺子吧。嗯，多做一些放在冰箱里吧，到时想吃了直接取出来煮就行了．
　　用绞肉机分别把猪肉和鸡肉绞碎，大白菜切碎，撒了一把粗盐去水份；冬菇泡开后去蒂切碎放在鸡肉碎里，加上料酒盐油姜蒜等调味，顺时针地搅拌到起胶了，才算好．白菜猪肉也一样地搅拌到起胶就放着．王晨开始揉搓面粉做饺子皮了．在等醒面期间，王晨把猪骨鸡骨连同胡萝卜一起煲高汤，又进了空间摘了些生菜和葱出来洗好切好．
　　儿子们睡着后家里就显得很安静了．王晨放下手里的活，放了一张轻音乐的唱片，然后再进厨房继续忙着包饺子．用保鲜盒一份份装好，留下一会给周嘉文吃的那一份外，王晨把保鲜盒全部放进了冰箱里．另准备了两大盒，那是明天带去周家的．忙完这些，王晨把厨房清洁一番后就去洗了个澡，刚才揉面时身上沾了好多面粉．
　　王晨坐在沙发上边看书边等周嘉文。可都过了十一点了，周嘉文还没打电话给他，也不知道是不是发生什么事？平时他都会提前给电话他的．王晨开始有些坐立不安了，每隔几秒就拿起手机看一下，只怕错过他电话，但手机一直都没响．越等越心焦，实在坐不住了王晨拿起手机打了个电话给周嘉文，但他的电话都转进了留言信箱．打了几次后，王晨犹豫着要不要打去周家。可现在实在太晚了不好打。王晨不由站起来在客厅里来回走着，他真的担心了．
　　没办法了，只好每隔十分钟王晨就打一次电话，可每次还是留言。继续打，继续留言．也不知打了多少次了，王晨等不下去了决定去医院找周嘉文．
　　王晨换了衣服，拿起车匙正要下楼，他手机响了，是周嘉文．原来他下班前正好医院附近发生了连环车祸，一批伤者送了进来，他和其他的医生们立刻就位忙着抢救．等忙完后，他才发现王晨已打了十几个电话给他．周嘉文心里很是高兴，简直是心花怒放，看来自己在王晨心里的位置是越来越重要了．当王晨紧张关心的声音通过电话传到周嘉文耳朵里，他心里就更美了．
　　不过周嘉文依然平时温柔的语气跟王晨解释了一番。末了还说时间太晚了，他就不去打扰王晨了，就留在医院里休息就好．周嘉文知道王晨一定不会同意的，果然如此。于是假装推辞一番后，周嘉文美滋滋地开车去王晨家吃宵夜了.看样子还有可能会被王晨留宿.嘿嘿~~ 



40、第 40 章 
 
　　王晨坐在沙发上等着周嘉文，刚才突然找不到他心里真的很慌张．王晨觉得自己已经习惯了周嘉文在他生活中，甚至在他生命中存在了，如果哪天真的不见了，自己也不知道会怎么样？
　　周嘉文把车泊好，打开公文包翻看了一下。今天带的是粉红色和浅绿色的盒子，粉红色的是草莓味，浅绿色的是薄荷味．爷爷小书柜里的书他早就看完了，这些东西自己也调配了好几种，还稍稍作了一些改良，只是不知今晚能不能派上用场？
　　周嘉文上楼前发了个短讯给王晨，这是王晨要求的。在他上楼期间王晨正好开始煮宵夜，这样周嘉文到了后洗个脸或洗个澡就能坐下来吃了．从认识以来，周嘉文一直都很忙，王晨只想让他多点时间休息。
　　周嘉文开门进屋时，王晨正在煮饺子．周嘉文放下公文包就在厨房门口跟王晨打声招呼，然后直接进王晨房间拿了一套睡衣准备洗个澡。虽然在医院里他已经洗过了，但到了王晨家里周嘉文还是想再洗一遍，怕自己身上还有血腥味或消毒药水味。双胞胎正躺在床上睡得香甜，小肚子一起一伏的，周嘉文看着他轻轻地笑，这两个小家伙。
　　周嘉文擦着头发出来时，王晨已经盛好了两碗饺子放在桌子上，自己也坐在一边等着他了．周嘉文微微笑着走过去坐下，略带弯曲的黑色卷发诱惑地垂在微微上翘的唇边，随着每一次呼吸微微的抖动着，发根还滴着水。王晨看着周嘉文的侧脸，不由得伸出手轻轻地接住了往下掉的水滴。看着那微翘的唇角王晨情不自禁地迎了上去，轻吻在周嘉文的唇边。周嘉文笑得更欢了，揽住了王晨的腰抱紧同时张开了嘴，让王晨的舌头伸进来交缠，难得王晨这么主动热情，他当然要配合啊。随着越吻越深，两人的呼吸也越来越重，不及咽下的唾液也顺着嘴角淌了下来。等到王晨气力不继时，周嘉文这才反守为攻，一手抱紧王晨的腰贴着自己，另一手扶着他的后颈，唇舌都加重了力度，灵活的舌尖扫过王晨口腔，到处点火找出王晨的敏感点，再重点出击，直把王晨吻到浑身酥软，任他为所欲为。 
　　
　　周嘉文觉得是时候了，在一个令王晨窒息的热情长吻后，周嘉文抱紧软在他怀里的王晨，轻轻摩擦着他的□，侧头舔着他耳朵用低沉充满诱惑的声音问：“可以吗？”王晨几不可闻地“嗯”了一声，双手更紧地抱住了周嘉文后又点了点头。周嘉文轻声地在他耳边笑了，王晨的耳朵就更红了。
　　一把抱起王晨向房间里走去。周嘉文其实也想在饭餐做的，可惜双胞胎在啊。王晨挣扎了一下，他这时才想起周嘉文还没吃宵夜。
　　“嘉文，你还没吃饺子。”
　　“先吃你。”
　　“……”
　　“小昊小昱在房间里睡觉。”
　　“去他们房间。”
　　“他们的都是单人床。”
　　“我们一会不需要双人床。”
　　“……”
　　把王晨放在床上，周嘉文吻了他一下才出门把包里的两个小盒子都带上，然后轻轻地关上了房门。走到床边，周嘉文笑着在王晨的注视下脱光了衣服，然后轻轻地俯在王晨的身上和他热情地接吻。手也伸进了王晨的衣服里顺着身体的曲线来回暧昧地抚摸着并留意王晨的身体。没多久，王晨的衣服也在周嘉文的热吻中都被脱了下来，两人修长的身体交缠在一起。
　　周嘉文微抬起头注着王晨好一会，才抓起王晨的手，灼灼地当着王晨的面张开嘴一根手指一根手指吮吸着，发出了啧啧的声音，在安静黑夜里显得特别的诱人。周嘉文那湿润的嘴唇，红色的舌头，慢慢地在他白肌肤上挪动。一寸一寸，一点一点，虔诚地亲吻。王晨看得涨红了脸，半是害羞半是□翻动。最要命的是周嘉文的眼神，那么灼热，写满了诱惑和挑逗，让他全身发抖发热。周嘉文见差不多了，活学活用使出浑身解数，手指慢慢伸向一个地方打圈，在王晨情迷意乱时，挖了一大坨他自制的粉红色药膏慢慢地推了进去……
　　(以下河蟹~~~请各自脑补，YY )
　　
　　快天亮了周嘉文才抱着王晨去清洗，然后又仔细地涂上了淡绿色的药膏，确定没受伤后周嘉文不由得意：嗯，自己技术真好而且这些药膏配方还真的不错啊，得多配些用。想了一下，周嘉文还是抱着王晨进了王晨的房间。把双胞胎挪过一点，周嘉文就抱着王晨躺在另一边一起睡觉。
　　周嘉文一点睡意也没有只觉神清气爽的。今晚他占尽了便宜又得偿心愿，和王晨纠缠了一夜。他犹记得王晨在床上的热情和表现，手下的肌肤如此嫩滑，令他爱不释手。由五官到身体，王晨在周嘉文身下都显得娇小精致，整夜周嘉文都牢牢地圈着王晨的腰侧和双腿不让他逃离，把他压得又叫又喊又不自禁地回应。每一次的王晨的挣扎和扭动都只会让他绞得更紧，让他更欲罢不能。爷爷的书挺有用的，呵呵。周嘉文轻啄了一下王晨犹红肿的唇，心满意足地抱着他进人美梦。
　　“爸爸，爸爸！小昱，周叔叔怎么也在我们床上睡觉觉？”
　　“是呀，周叔叔什么时候来了？爸爸，爸爸！”
　　“嘘！”周嘉文竖起食指在唇边，阻止双胞胎再说话，然后很神秘地指了指门口，“爸爸昨天很晚才睡觉，累了。我们出去说话，别吵醒他了。”
　　双胞胎齐齐用手捂着嘴巴点头，溜下床开门去客厅等着周叔叔解惑了。周嘉文摸摸王晨的额头，很好，没发烧！帮他盖好了被子又调了一下空调的温度周嘉文才出来，顺手又关上了房门。然后豪气地对着双胞胎说：“小昊小昱，今天就由周叔叔做早餐给你们吃吧。”
　　平时没少见王晨照顾双胞胎，周嘉文先带他们洗刷后就问两个小家伙吃什么早餐？等他们说了一通后周嘉文才发现自己只会煎蛋。问了等于白问，说了也等于白说。因为周嘉文决定早餐是煎蛋和汤饺，这饺子还是王晨昨晚做的呢。
　　双胞胎坐在椅子上看着贷不对板的早餐，小昊用叉子戳了戳煎得有些焦黑的荷包蛋问，
　　“周叔叔，你把蛋蛋掉地下了么？怎么黑黑的？”
　　“那不是黑，是焦脆，你吃吃看，很好吃喔。”
　　“喔~~爸爸煎的是白白的。用手拍一下桌子，那个蛋黄还会跳舞呢。你煎的，好丑！”
　　“……”
　　“周叔叔，爸爸昨晚为什么那么晚不睡觉？”小昱用小叉子叉起了荷包蛋，犹豫着要不要吃一口？
　　“他就是因为要给你们做饺子才做到那么晚的，龋这碗是鸡肉香菇的，这碗是白菜猪肉的。”
　　“呜~~怎么没有虾仁的？爸爸~爸爸偏心，呜~~”眼看小昊就要张嘴嚎哭，周嘉文忙一把抱起他捂住他的小嘴巴，“饺子可没有虾仁馅的，不是你爸爸不做喔。不如我们出去吃吧？喜欢吃什么就吃什么。好不好？”
　　“真的？”
　　“真的！来，我们现在就出去吃早餐，你们喜欢吃什么？”
　　“我要吃麦当劳。”小昊是为了儿童乐园餐的玩具。
　　“我要吃肯德基。”小昱是为了那里的土豆泥。
　　“啊？行，我们先去麦当劳，再去肯德基，吃完了我送你们去我家见思明哥哥好不好？”
　　“好，那爸爸不去？”
　　“爸爸不去，他要睡觉觉。晚上他再去接你们。”
　　“噢~好。那我们先跟爸爸告别。”双胞胎溜下椅子想冲去房间，又被周嘉文拦住。
　　“爸爸在休息呢，你们轻声点，去吻下爸爸就出发好不好？”
　　“哦~~”小昊小昱很不解，为什么爸爸一夜之间就好像病了一样呢？
　　双胞胎轻手轻脚地走进房间，王晨还在沉睡着。小昊小昱踮起脚尖在王晨脸上吻了一下就跟着周嘉文出门了。
　　把双胞胎送到家里，周嘉文就开车回王晨家里抱着王晨继续睡。刚才他打过电话跟同事调班了，晚上才去医院。
　　王晨醒过来时，躺在他旁边的周嘉文还在睡着。睡着的周嘉文看上去比醒着更温和。不过，现在的王晨已经知道周嘉文是标准的双面人了。他内心实际上是远远没有外表那么无害的。王晨不由看向周嘉文露在天蓝色的被子外面的手臂，肩膀和锁骨，昨晚的情景又涌上他脑海。这个他一见钟情的人，这个全身上下在他眼里无一不带着诱惑的人，昨晚就这样强势地把他压在身下把他啃得连骨头都不剩，每一次他的求饶都只会带来更激烈的动作。可周嘉文在他耳边的呢喃就像带着魔力，更像给他下了咒语一样让他心甘情愿地张开双腿迎合他一次又一次的进攻。想到这里王晨身体不由一阵阵发热，他轻轻地动了动，“呼~”王晨不由轻声呻吟了一声，腰也酸，腿也酸，全身就像被车碾了一样，动一下就牵扯到全身。王晨僵着身体不敢再动，不过那个地方倒是不痛还带着股清凉，他记得周嘉文有给他上药。
　　“痛吗？让我看看有没有受伤？”腰被一双温暖的大手握着轻揉按摩，王晨轻呼一口气，挺舒服的。抬起头，周嘉文正看着他慵懒地笑着。王晨顿时面红心跳的，忙低下了头看着周嘉文结实的胸膛。
　　“我没事。”王晨的声音很是沙哑却带出了另类的性感。昨晚因为快感太过强烈王晨喊得太多太久，现在喉咙还痛着。
　　“你要夸奖一下我，技术不错吧？呵呵~”周嘉文掀开被子，也不管王晨的挣扎抗拒，直接把他裤子脱掉检查那折腾了一晚的那个地方。周嘉文拿起床头绿色的罐子又挖了一坨药膏，轻轻地涂上去。涂着涂着就变味了，王晨轻颤着，咬着唇忍着想抬腿踢开周嘉文，可惜力不从心，刚一抬腿就被周嘉文一手握紧了他那纤细白的脚踝，另一只手仍在那里时轻时重地按着揉着，然后他那修长的手指试探着伸了进去打着圈儿向前进。王晨抖了一下大喘着气压抑地呻吟着，全身越来越热。周嘉文本来真的只想给他上药，只是现在他眼睛却忍不住在王晨身上流连，满意地审视着自己制造出来的瘀青吻痕和齿印，自胸口一直延伸到大腿内侧，甚至小腿上也密密麻麻，他记得他昨晚边做边啃着他的小腿的。
　　周嘉文看着王晨红通的脸已布满了□，虽然想忍耐但也知道现在大家都是箭在弦上不得不发了。周嘉文深呼了一口气，拿过粉红色的罐子挖了一坨药膏，揉热后涂上去，顿时空气中散发着香甜的草莓味，周嘉文向前一压，王晨忍不住喊了出来，身体被分开再填满的感觉实在太清晰了。周嘉文控制着力度和速度，他知道王晨初次是不适宜这样强烈的索取，如果不是有那些特调的药膏，王晨肯定会受伤的。
　　王晨再次沉沉睡去，周嘉文心满意足地轻轻走出房间，到这一刻，王晨由心到身都属于他的了。周嘉文开始思考着怎么向父母摊牌把王晨迎进周家？不过这也不是很急，最主要的还是妈妈那一关，这得需要爷爷帮忙帮忙了。
　　把自己做的惨不忍睹的早餐倒掉，周嘉文吃了两碗王晨昨天包的水饺，味道真好。冰箱里那两大盒是要带家里去的吧？呵呵，今天没带去更好，王晨现在不宜操劳，这两天吃水饺也不错啊。周嘉文就没想过其实他也是可以学一学煮顿爱心饭给王晨吃的。
　　吃完水饺还自觉洗了碗。周嘉文坐在沙发前掏出自己的记事本浏览了一遍这两个月的工作安排，并把空闲的，或是可以调出来的时间都标上记号。食髓知味的周嘉文准备把这些日子都用来跟王晨单独相处做做运动的。双胞胎现在还是很粘王晨这一点比较麻烦，得赶快想办法让小昊小昱适应他们的房间才好。不过，不能晚上做那就白天吧，反正王晨他现在在放暑假，而且更重要的是双胞胎白天都呆在自己家里呀。周嘉文想到此不由嘿嘿嘿地笑了起来。
　　等王晨再醒过来时已经晚上七点多了，床头开了一盏灯，还压了一张字条，是周嘉文写的。王晨拿过来看，上面写着双胞胎会由周家司机送回来，叫王晨不用去接了；周嘉文去上班了，明天早上下班后会过来。
　　王晨挣扎着起来，全身酸痛得只想就这么的躺下去不动。蹒跚着去了浴室，王晨看向镜子，镜子里的人脸色潮红，眼睛水汪汪，嘴唇红润润，眉尖眼梢竟都带着媚意，这一点也不像平时的王晨。不过，这神情这倒是和以前情事后的苏明一模一样。王晨发了一会呆，才由空间引了些湖水进浴缸又加了些潭水混合才脱了衣服进缸里泡澡，可以舒缓一□上的酸痛。
　　王晨刚穿好衣服就听到门铃响了，朝猫眼往外看，是周家司机，应该是带着双胞胎回家了。王晨打开了门，小昊小昱立刻叫着就冲了进来抱着了他的腿。司机跟他打了声招呼就走了，王晨关上门，拉着儿子们的小手一起坐到沙发上听他们今天活动的精彩报告。
　　
　　 

41、第 41 章 
 
　　整个暑假王晨三父子正如周嘉文所愿都没离开过B市．每天早上双胞胎由王晨或是周嘉文送去周宅，晚上再接回来．而四宠已经以周宅为家了，在那里好吃好住，并且得到了周妈妈的悉心照料和宠爱而乐不思蜀了．
　　王晨除了在周嘉文休息时整天和他呆在家里运动之外，其他时间的安排也很充实．他不是去基地学习研究试配药方，就是呆在周老爷子的书房里看书学习，偶尔周老爷子也会指点一番，让他获益良多．
　　周思明因为有了双胞胎陪他一起学习，在有竞争的环境下，三个小包子进步很快，特别是周思明．在小昊小昱的追赶之下，潜力大爆发，竟是周家历代以来同龄中最优秀的孩子，这让周家几位大家长们乐得合不拢嘴，对双胞胎就更宠爱了．
　　小昊小昱对于周叔叔经常在他们床上出现已经习惯了，只要爸爸还在就没关系．只是爸爸有时早上会起不来，那时周叔叔就会带着双胞胎出去吃早餐。西式，中式，日式全都吃过了，小昊小昱对此也是挺满意的，毕竟选择很多呀，而且周叔叔一般都会有求必应．因此，双胞胎也就原谅了并且习惯了爸爸早上偶尔偷懒不煮早餐给他们吃。由周叔叔接送他们也很开心的，因为有时候周叔叔在他们吃完早餐后会带他们去儿童乐园玩一会才去周家，这时候小昊就会在思明哥哥面前炫耀了．总之，小昊小昱对周叔叔的安排很满意也很开心，这对记吃记玩不记爹的小家伙在周嘉文有意的引导下，慢慢地没那么粘王晨了．
　　这天周末，周嘉文和王晨带着双胞胎一起到了周宅．王晨之前配置的创伤膏周嘉文拿去试用了，效果很好．详细地问了配方后，发现很简单。周嘉文想试着在此基础上再配些疗效更佳的药膏或粉末。毕竟，这些止血止痛生肌的药对某些部门来说很重要的。周嘉文在王晨家里用小盒子装了各种比例的药膏准备今天和王晨去基地的研究室里再作详细的分析，然后再作进一步的调配。
　　两人正要出门，就被周爷爷叫回来了。刚才周爷爷接了一个紧急的电话，得立刻出门。他想让周爸爸和周嘉文一起跟他出去。周嘉文直接就跟着他们出去了，留下王晨和周妈妈以及三个小包子在家里。周大哥和大嫂两个工作狂照例在公司里上班呢。这么一来，三个小朋友给乐坏了！今天不用学习了！由放暑假以来，他们每天都是上午要学习的呢，虽然下午可以去玩或，但小孩子还是不喜欢天天上课的啦。现在家里最权威的家长们都出去了，只剩宠爱他们的周妈妈和温柔的经常做好吃的王晨在，他们还不开心地跳起来？三个小包子在客厅里和四小宠们玩成一团，有多大声叫多大声，有多少劲就使多少劲在蹦Q着。让人看了觉得他们有些可怜，这段日子真有那么痛苦么？平时看他们都挺快乐的嘛。
　　周妈妈也很开心，她想出去逛街了。自从双胞胎和四小宠来周宅后，周妈妈就一直留在家里没出去过了。一来家里有几个小孩和小宠物在很热闹她很开心也很忙，二来外面很热，而王晨每次过来都带好吃的也会做好吃的，她照看着小孩子们就也不想出去了。现在看着到处撒野乱跑的三个小包子，好像这些日子都小家伙们都好像长高长壮了呢，看着看着就想出去逛街SHOPPING了．而且还有王晨可以陪着呢。王晨长得又俊俏又有耐心，比那总是惦记着工作的两个儿子和儿媳都好多了。那几个都没有耐心陪她慢慢逛街，每次出去总是直冲目标买完就借故溜掉了，一点也没顾及到妈妈的心情。
　　“小晨呀，反正在家里也没事，不如一起去商场逛逛吧？”
　　“好呀，我也好久没去逛街了。”王晨笑着答应了。
　　“周奶奶，我也要去，我也要去！”小昊听到要出去就咧嘴笑了，上前拉着周妈妈的手上蹦下跳的吵着去。
　　“小昱，思明，你们要不要一起去？”王晨征询另两个小包子的意见，小昱思明对看了一眼都点了点头。现在这算是都一致通过了。
　　周妈妈换了衣服下楼，王晨把婴儿车带上了，方便到时小昊调皮就把他塞进车里推着走。于是乎，王晨和周妈妈带着三个小朋友出门了。
　　周妈妈带着三个小包子坐周家司机的车，王晨开车在后面跟着直奔大商场．到了商场，王晨马上一手一个地拉着双胞胎，小思明由周妈妈拉着。在人来人往的商场里王晨就怕这对活泼的儿子会被人群冲散，再加上他们的旺盛精力，王晨很怕会弄丢了他们。
　　两大三小先坐电梯去了儿童专区那一层。周妈妈一见那琳琅满目的小衣服小玩具就两眼发光了，她转头笑着对王晨说：“真希望文文早点结婚，早点给我生个孙子孙女的．如果像你一样生对双胞胎就更好了．小昊小昱真的好可爱啊！”说完还对着小昊小昱慈爱地笑了笑，小昊小昱马上对着她笑出一口小白牙，把周妈妈逗得直笑。
　　王晨听了脸有点发白，但也不好说什么，只是附和着笑了笑。双手不由自主地握紧了小昊小昱的小手。“爸爸，痛痛！”双胞胎的小手挣扎着想挣开王晨的手，爸爸把自己的小手都给握痛了。王晨一惊，赶紧松开了手，蹲下来对着儿子们的小手吹了吹又亲了一下，安慰着儿子们。虽然自己早有心理准备，但最近实在过得太甜蜜了，心理的承受能力好像降低了很多。现在听到周妈妈的话，不由得心里发酸，很是难受。
　　“小昊小昱，你们没事吧？爸爸抓痛了手手么？”周妈妈关切地问．
　　“没事了，周伯母。我们先进去看看衣服吧，挺好看的。小思明好像长高了。”王晨收拾心情站起对周母笑着说．
　　“好．不如我们由这一家开始慢慢看，慢慢试，好不好？”周妈妈趁机提议，时间还早呢，今天可以逛一整天了．
　　“嗯，好．”王晨带着儿子们跟着周母进去店里看。三个小包子又可爱又精灵．小昊嘴巴又甜，很快的小姐姐们都围着他们转了．王晨也把相机拿了出来，每当小包子们穿得好看，王晨就负责就让他们摆POST给他们照相，而周妈妈都会毫不犹豫地全买了，这样一来，小姐姐们拿出更多的衣服给他们试穿了。小昱小思明试多了就有点不乐意了，但小昊很兴奋，既可以照相又有那么多人围观夸赞着他们可爱，于是更臭屁了。单单这一层，王晨他们就逛了两个多小时，手上已经提了七八个大袋子了。王晨对于周妈妈这种疯狂的购买力深表佩服，而周妈妈也对王晨的配合很是满意．至于三个小包子，唉，累坏了！
　　走了一会王晨看着双胞胎有点走不动的样子，就提议先去吃点东西休息一下。周妈妈其实还想接着逛的，但小孩子明显地累了，就带着他们进了一家餐厅里吃点东西休息一下。王晨提着第一轮的战利品下去停车场放进车里，又拿了婴儿车上去。周母坐在餐厅里打了个电话给司机，让他过来帮忙照顾孩子们，一会她还想继续SHOPPING呢。
　　等王晨带着婴儿车到餐厅时，司机大叔也到了。六人一起吃了东西后，王晨把双胞胎抱进车里系好安全带，由司机叔叔推着．然后他又蹲下来把小思明抱起来和周母并肩一起走着继续SHOPPING．
　　“爸爸，你怎么抱思明哥哥不抱我们？”小昊不乐意了，嘟着嘴仰着小脑袋控诉．
　　“思明哥哥累了，爸爸抱他走一会。而且婴儿车太小，思明哥哥坐不下的．乖～回去时再抱你好不好？”
　　“你买辆大的给他坐呀．”小昊不折不绕地建议．
　　“小昊，思明哥哥已经长大了，不用再坐婴儿车．等一会他就会下来自己走．好了好了，你坐一会也要下来走的．”
　　“爸爸好偏心！对吧，小昱．”小昊扁着嘴要找同盟．可惜~~
　　“小昊，思明哥哥走累了，爸爸抱一下应该的．平时周爷爷周妈妈周叔叔也没少抱你呀？”小昱转过头对小昊说，小昊见大家都不支持他觉得很不开心，只好嘟着嘴瞪着小思明．周妈妈和司机大叔听了他们的对话都笑了，小昊还真是个开心果啊。
　　“爸爸～～”又是小昊．
　　“怎么了？小昊？”王晨转过头问．
　　“思明哥哥对我做鬼脸．”小昊指着一脸乖宝宝样子的小思明控诉，小思明无辜地眨巴着眼睛看了一下小昊又转头看着王晨没说话．
　　“好了，小昊．注意力别集中在思明哥哥身上，多看看周围啊．大家都看着你呢。”王晨看了看小思明，低头对着小昊说．
　　“噢～”小昊瞪了一眼思明，然后撇开了脑袋不再往上望．小思明咧开小嘴对着小昱笑了，小昱抽了抽嘴角转过了头．司机大叔把这一切都看在眼里，一直努力地忍着笑，这三个小包子实在太可爱了．
　　王晨以未来人的眼光帮着周妈妈挑衣服，饰品和化妆品．不时地上前帮忙搭配，细心又耐性，让周妈妈买得开心又痛快．周妈妈平时养尊处优，身材皮肤都保养得极好，五十多岁的人了看上去最多四十出头．王晨专挑三十多岁女人的衣服用品来给她搭配，然后又在旁边让化妆小姐挑轻薄的化妆品给周母试妆，自然又清新，一番打扮下来，真的就像三十多岁了。周母在镜子前照着左看右看，真是越看越满意，这王晨可真贴心啊！简直就像自己闺女一样好．
　　“周奶奶，你好漂亮啊！”安静没多久的小昊又开始拍马屁了．
　　“真的吗？小昊？”周妈妈听了很开心，笑得很灿烂．
　　“真的，你不信问小昱和思明哥哥．小孩子不能撒谎的．”小昊一副对天发誓的严肃样子，把大家都惹笑了．
　　“奶奶，你看上去比妈妈还漂亮．”思明歪着头打量了一番后下了结论．妈妈老是穿着深色的套装，化着一成不变的妆，哪里像奶奶现在这样穿得那么漂亮，脸上也是光彩照人的？
　　“呦，小思明你这样讲，你妈妈听了会伤心的．”周妈妈听了简直心花怒放，自己孙子说自己比妈妈还漂亮呢，怎可能不乐坏了？
　　“我是说真话．你问小昱．他最不会撒谎了．”
　　“周奶奶，你真的很漂亮．”小昱见大家都要周奶奶问他，赶紧表明态度．
　　“周伯母，你看起来又年轻又漂亮，来，看这边，我帮你拍几张相片。”王晨真心地赞美着，然后又帮她拍了好几张相片。
　　“呵呵呵，这么好。行，这些全买了。”周妈妈自己其实也是很满意的，在王晨和三个小包子的赞美之下，周妈又扫了一大堆的衣服和护肤化妆品．司机大叔帮着先把战利品放到车里，然后再上来跟着他们继续战斗。
　　周母见自己和小包子们都买过了，王晨还没呢。于是她就推着王晨去男装部挑衣服了。王晨身材好，样貌出色，合适他的衣物实在太多了，随便挑挑穿上都很好看．周妈妈快乐地帮着王晨搭配，对于这些周妈妈还是很在行的。毕竟家里的几个都是她在帮忙搭配衣服的。认真地挑了好几套让王晨去试穿。王晨看大家今天都很开心，也放开心情试穿周母挑的衣服出来给大家看，还摆了好几个POST，把大家都惹笑了，还引来了好多人来围观。本来大家只是看看的，凑凑热闹的，结果王晨穿出来的效果那么好，就纷纷要试穿王晨穿过的款式了，顿时给那些店都带来好多生意，把导购小姐们乐得合不拢嘴。
　　但凡是周母说好看的王晨都买了，其实有些正式的衣服王晨没什么机会穿的．因为他在B市也没什么朋友，他的社交圈很窄，现在又是学生还带着两个儿子，基本上没有什么交际．但既然周母喜欢他也乐意投其所好．有了司机大叔在照看着三个小孩子，王晨也没了顾虑，和周妈妈一起尽了一把购物瘾！还跟周妈妈商量了一下，也给周伯伯和周嘉仁，嘉文买了几条领带，周爷爷就买了两条手帕．
　　大家都买得尽兴，今天满载而归了。到了家里，周爷爷周伯伯和周嘉文还没回家，甚至连电话都没打过回来，应该事情很严重了。周妈妈和王晨都有点儿担心，王晨见周妈妈和小家伙们都累了，就让周妈妈带着三个小包子上楼去洗个澡休息一下，他去厨房做晚饭。
　　不知道要不要准备周爷爷他们的晚饭？王晨知道他们肯定有很重要的事情才会连电话也没有打回来，这时也不好打电话去问。周大哥周大嫂他们今晚有应酬也不用准备他们的份了．今天大家逛了一天都累了，又吃过东西，不如做些简单的面食吧？多做点，如果周爷爷他们回来也可以立刻就能煮来吃。打定主意，王晨就跟张大妈说了一声出去买菜，让她帮忙先煮些高汤。
　　王晨把车开到安静的路边停下，谨慎地看了看周围没车也没人后，就由空间里拿了一小袋面粉，西红柿，白菜，菜，已杀好洗干净的两只鸡和一些鸡蛋，以及姜葱蒜等放进了购物袋里，装好后想起了小昊那小子，于是又捉了一袋的河虾才开车往回走．
　　和张大妈一起合力做了白菜猪肉饺，鸡肉香菇饺，虾仁菜饺和西红柿蛋饺。又把鸡骨头放进高汤里一起煮，很快香味就越来越浓了。王晨把高汤盛起一些放到另一个煲里，切碎了西红柿放进去继续煮，大约一小时后才熄了火，倒了鸡蛋液下去．等汤凉了后放进冰箱里，这是作冷面的汤．张大妈在一边帮忙揉面粉做拉面。她的技术很好，很快就拉成了幼面，不像王晨，得用刀切面．团好面条一个个放好，如果想吃冷面的话，可以配西红柿冷汤吃了．
　　大家一直等到六点半，周爷爷他们还是没回来，也没电话．周妈妈就让大家先吃饭了。四种饺子每人都盛了些，小昊一口咬出个虾仁出来很高兴，菜他不是很喜欢，但有虾仁他还是很爱吃．香菇鸡肉是小昱的最爱，没话说的，他一个饺子两口就吃掉了。小思明喜欢传统的白菜猪肉饺，但西红柿蛋饺也很喜欢．王晨比较喜欢白菜猪肉饺子，他做了煎饺拿出来，结果周妈妈也很喜欢这样脆脆的煎饺，于是王晨又每样都各煎了四个出来一起吃。这一顿大家都吃得很开心。
　　饭后，王晨也没走，和儿子们陪着周妈和思明在客厅里等着他们回来．
　　
　　 

42、第 42 章 
 
　　那天晚上快十点钟时，周嘉文终于打了个电话回来让周妈妈不用等他们先休息了．病人还没脱离危险期，他们暂时还不能离开．周妈妈见已经晚了，就让王晨和双胞胎留下．
　　王晨在客房里哄着双胞胎睡觉，今天玩了一天回来又睡了一觉，小昊小昱都有点睡不着了．小昱还好，就躺在床上两只大眼睛忽溜溜的转；小昊就躺不住了，躺一会就坐起来，被王晨哄着躺下就睁着大眼睛看着王晨问东问西吱吱喳喳的．越说越精神，这样一来小昱也加入他们的谈话，双胞胎就更睡不着了．王晨见他们都很精神，就不逼着他们睡觉了．反正正在放暑假，明天周爷爷他们就算回来也需要好好休息的。王晨想了想就重拾双胞胎荒废了好几个星期的英文教育，用喃喃自语地的方式就很容易令他们打瞌睡了．果然，在没有卡通片的情况下，在王晨低沉而缓慢的语速下，双胞胎终于撑不住了眼皮直往下掉．王晨轻轻笑了，慢慢地边念经边拍着他们入睡。熟睡的儿子们还是一样的可爱！王晨今天白天的不愉快也在小昊小昱天使般的睡容里得到了安慰，最起码，自己还有两个可爱到爆的儿子不是？
　　王晨把房门锁上再把窗帘也拉上了，然后谨慎地查看了一下房间没问题后就进入了空间．既然心神不宁，那么就安静地专注地做一件事吧．王晨把这段时间里学到的知识和在基地的研究实践都用在自己空间的草药田里继续操作调配．为了防止儿子们和宠物们误用误食了草药和药剂，王晨决定再建一幢三层的竹楼，周围还要用篱笆围起来．王晨因为今天周妈妈的一句话心里难受，就算有可爱的儿子安慰，他还是介意的，毕竟她说的是事实。
　　王晨已经很自如地运用精神力了，加上现在他心无旁贷的，很快一幢三层高的竹楼就建成了．虽然建好的竹楼还是一如既往的简陋，但结实就好，王晨取名为“神农居”．然后又在“神农居”的四周都插上竹子把它围起来，也不用种花花草草了，竹楼的空地都用来晾收割回来的草药吧．王晨分门别类地把它们晾干的草药放入各个罐子里，伸手进去闭上眼睛运用精神力把它们都研成粉末，然后在罐子上贴上了标签．弄好这些后，王晨觉得自己头有些晕了。萃取精华还得出了空间才能用，蒸馏要用电的．只是不知道能不能也运用精神力？或者用酒精燃烧来萃取？这个回家后得试一试，如果能直接在空间里做，那么自己就可以在这里试着调配更多的药方，也不用偷偷摸摸地在基地里混入自己空间的草药来测试了．
　　王晨休息了一会又去挖了些首乌，人参。王晨把它们洗干净放在竹楼里晾着，等过几天，就可以用来泡酒放在草屋里了．放在空间里的高梁酒就快用完了，家里也没有了。最近王晨酿水果酒酿得很密，周爷爷他们都很爱喝，现在他们在家里也建了个酒窖，专门用来放置酒的．王晨在周家也不好都用空间水果来酿，这来源不好解释，大家都是聪明的人．只好在酿的时候偷偷地混些进去了．除了葡萄酒，其他的水果酒酿好后喝起来没有太明显的差别，毕竟周家有的是门路，购入的水果都很优质。
　　王晨站起抬头四周看了看自己的空间，又望向远处的树林，不知那里会有些什么？小昊小昱快长大吧，等你们长大了，爸爸就带你们一起去那里探险了。在荷花阁坐了一会王晨就出了空间，实在是疲倦了。洗了澡王晨就在儿子们身边躺下，一时之间还没法入睡。这段时间过得真快啊，暑假就快过完了，新的学年又要开始了。这个暑假里自己学到的东西太多了，等开学后可以多修几门课，一定会很快能修完学分的，提前毕业就有可能了，呵呵。王晨想着想着就在儿子们均匀的呼吸声中睡着了．
　　第二天早上起来，王晨带着双胞胎下楼。周妈妈和小思明在客厅里坐着和四小宠们边玩边等着王晨他们一起吃早餐，张大妈早就做好了早餐放在桌子上了．王晨很是不好意思．昨晚小昊小昱算是晚睡了，王晨昨晚也在空间里耗了很多精神力，今天父子三人齐齐睡到自然醒．
　　吃过早餐后，周妈妈建议带着小孩子们去游乐园玩．她见暑假都快过完了，但孙子和双胞胎整个暑假都在家里没出去玩过．平时大家都各忙各的，这个暑假刚开始时双胞胎就和小思明一起学习了。因为有同伴一起学，大家都有一种你追我赶的竞争意识，竟然都很乖没吵过要出去玩乐。三个小包子听了周妈妈的提议当然很高兴，连小思明也笑出了一口小白牙。昨天买的衣物现在都派上用场了，王晨给思明和双胞胎戴上新买的帽子，背上了可爱的小背包。王晨自己也戴上了鸭舌帽和墨镜，整装待发只等周妈妈下楼了．
　　周妈妈也穿上了昨天买的七分裤和T恤，看上去好年轻而且充满活力．这次周妈妈还叫上了张大妈陪同，游乐园里大人小孩实在太多了。大家正要准备出门，电话就响了．周妈妈接起电话，原来是她的姐妹们要过来家里做客。周妈妈最近连续一个多月没出门和她们聚会了，每次她都说在留在家里照看小孩子。既然周妈妈不出来，那姐妹们就约好一起去她家里，现在车子都差不多开到门口了．周妈妈刚放下电话还没来得及跟王晨说，门铃就响了．
　　王晨和思明他们在客厅里等着，随着一阵笑声，四位女仕说着笑着进来了．看年龄都跟周妈妈差不多，打扮得很得体，举止优雅．王晨帮着周妈妈招待着她们坐下，三个小包子也都乖乖地坐在沙发上．思明认识她们，一见到就跟几位女仕打招呼了。现在她们坐在王晨对面，看着俊美的王晨和可爱的双胞胎很是好奇，周妈妈笑着给她们介绍．
　　“这是王晨，是我儿子的朋友．这是小昊和小昱，他们是王晨的儿子．王晨，她们都是我的好朋友．”
　　“您们好．”王晨笑着打招呼．
　　“奶奶们好．”双胞胎也很有礼貌．
　　“周伯母，您们聊，我带他们去偏厅里玩．”
　　王晨带着三个小孩子和四小宠们去了偏厅，让周妈妈和姐妹们好好聊聊．今天看来是去不成游乐园了，小包子们虽然没说什么，但失望的表情在脸上很明显的呢．王晨陪着他们一起玩游戏，逗他们开心，还承诺实现他们每人一个愿望，三位小朋友这才开心起来．
　　在他们玩丢飞碟的游戏时王晨去了厨房做甜点．这种酷热的天气，吃虮冰的雪糕最好了．用搅拌机把原味奶酪，蛋黄，糖，淡奶和草莓混合，然后放入雪糕机．依次做了草莓奶酪雪糕，芒果奶酪雪糕和香蕉奶酪雪糕．每个大的玻璃杯都放三勺，一一盛好，让张大妈端出去客厅给周妈妈她们吃．
　　王晨把案板擦干净，把食材和工具都一一准备好了，才带着三位小朋友们洗干净了小手来到案板前，张大妈站在一边帮忙．是的，今天王晨要教他们做曲奇饼和芒果布甸．创意随意，每个小朋友做的成品王晨都会放进h炉h出来，还会拍照留念试吃的．
　　把预先冷冻好的可可味和草莓味的面团拿出来铺好，让三个小包子在上面印图案，或是用小手揉成各式的形状．王晨还准备了朱古力粹和果仁碎，都是可以放在面团上面的．于是乎，在包子们的努力下各种各样奇形怪状的曲奇出现了．王晨和张大妈在一边边看边笑，乐不可支，实在是太好玩了．做得最漂亮最正规的是思明，每印下图案，都会参照图案大小形状才均匀地放上果仁，就算用手揉面粉做的，都做得大小适中，做得这么好看都可以拿出去买了，王晨狠狠地赞了一下小思明，小思明听了很高兴，也不装酷了；小昱基本上都是印图案，然后无论大小形状都会在中间放一粒果仁，方便快捷啊；小昊就比较有创意了，基本上放弃了印图案，都用那胖乎乎的小手来做，可惜做得忽大忽小，忽厚忽薄，他不说明，大家还都不知道他弄的是什么呢？王晨滴了一串大汗！这样的曲奇，h出来可能会一边焦脆一边松软吧？还真不知道一会要h多久才对？
　　王晨先把思明做的放进h炉，三个小包子眼巴巴地盯着h炉．18分钟后，王晨把烤盘拉出来，整个厨房都是曲奇的香味了．思明做的果然很好看，王晨用盘子一一放好待凉，张大妈把预先写的名字压在盘子下面．王晨拿起相机先拍了一张，然后让小思明端着曲奇又拍了一张．接着就是小昱的，中规中矩．最后才是小昊．小昊的要h两次，一次是挑些小的薄的h，另一次是厚的大的．出来的成品大家看了都乐坏了，小昊一点也不觉得自己做的曲奇丑，反而得意洋洋，端着盘子笑得十分灿烂．王晨让三个小包子都端着曲奇拍了张大合照，大家都玩得很开心。
　　张大妈帮着把曲奇一一放好，王晨则帮小昊小朋友换另一条围裙才继续做布甸．王晨先让小朋友们挑选容器，什么样的容器，做出来就会变成怎么样子．张大妈把芒果切丁放在三个碗里．王晨就先把芒果ㄠ粉，热水，蛩拌好了三份和三份淡奶放好，才让三位小朋友接着做后面加淡奶和芒果丁的步骤。最后是把拌均的布甸盛入自己选的容器里，待凉后就可以放进冰箱里冰着了．王晨和张大妈笑着在一边看着三位小朋友做．张大妈对王晨印象很好，这人厨艺好人又温和有礼，如果是女的，那二少爷娶了回家那该多好呀．家里有了他们父子三人在，都变得热闹多了，大家天天都乐呵呵的．
　　周妈妈进厨房时正好见到三个小包子正笑嘻嘻地端着自己做的布甸照相．穿着围裙的样子真是可爱极了，周妈妈笑着也站到他们中间一起拍了几张．
　　“周伯母，周爷爷他们打电话回来了吗？”
　　“还没．我也不好打去问．对了，我几位朋友会留下吃午饭．小晨呀，对不起，我对她们夸奖了你的厨艺有多好多好，她们就想吃你做的菜了．”周妈妈有些不好意思了，她很喜欢王晨，这段时间相处很愉快，就很自然地在好友面前夸他了．
　　“这没问题，有没有什么是她们想吃的？”反正自己也没有什么特别的事情，王晨就让张大妈先带着小思明他们去洗手换衣服．
　　“她们想喝笋尖鸭汤．”周妈妈其实是自己想喝了．
　　“那个起码要煲三点半小时以上，吃午饭就来不及了．现在做大概晚饭才可以喝．”王晨向周妈妈解释道．
　　“这样呀，那明天煲好不好？我们也好久没喝了．对了，她们没有指定要吃什么，你随意就行．”
　　“好，那我明天再煲吧．今天时间比较赶，就喝鱼汤好了．美容养颜．”王晨笑着提议．
　　“行，你拿主意．”周妈妈笑咪咪地出去了．
　　王晨重施故技外出带了鱼虾蟹，鸡，蛋和蔬菜回来．和张大妈一起合力做了芫茜豆腐鱼汤，红枣杞子蒸鸡，姜葱炒蟹，绿茶熏虾，虾仁炒蛋，松子鱼，红烧茄子，咸蛋葫芦瓜，椒丝通菜和上汤菜苗．张大妈还做了葱油饼一起端上饭桌．饭后甜品今天就吃三个小包子做的芒果布甸吧．
　　王晨先去洗了脸换了衣服才走到饭厅，大家都已经就坐了．这么多长辈在，王晨有点拘束，腼腆地笑着．各位阿姨们本来对周妈妈对王晨的赞美有一点怀疑的，毕竟王晨看上去斯文俊美，和在厨房里做饭一点都搭不上边．像王晨这样气质好的应该是穿得整整齐齐地坐在办公室里吧．谁知一吃好惊喜！一边吃一边对王晨竖起了大拇指，浓淡配搭得好，而且菜比较清淡爽口，大家那是赞不绝口的，还都兴起了帮王晨找对象的念头．虽然王晨离了婚还带着两个儿子，但人长得好性格又纯品，又有一手好厨艺。简直是入得厨房出得厅堂啊．而且他是周嘉文的好朋友，周嘉文啊！周家下一代的家主．他的眼光能坏到哪里去？王晨听着她们的谈话不由得笑了，都是性格开朗又热情的人，和周妈妈一样．
　　“帮谁介绍对象啊？”周嘉文的声音突然在王晨后面响起，王晨惊喜地抬头向后看，果然是周嘉文，只是整个人看起来挺疲倦的。
　　“文文，你回来了．你爷爷和爸爸呢？”周妈妈见到嘉文很高兴，但没见老爷和泰梁．
　　“小叔叔．”
　　“周叔叔．”
　　“嘉文，就你一个回来？周爷爷和周伯伯呢？”王晨站起来让嘉文坐下，往饭厅外张望了一下．
　　“他们去换衣服了，一会过来．王晨你坐下吃饭．”周嘉文一把拉着王晨一起坐下，才向四位女仕打招呼，看他们的交谈都是很熟的了．
　　“你们都没吃饭吧？”王晨又站起来，“我去加几个菜．”
　　“不用了，将就吃点就行了．吃完我们会去睡个觉，晚餐你再做丰盛一点．”周嘉文又拉着王晨坐下，端起王晨的碗喝汤．
　　“那我去盛汤吧．你慢点喝，烫！”王晨还是站了起来，让张大妈盛三碗汤出去，他就快速了地做了西红柿炒蛋和酸菜鱼，又把昨天的饺子煎了四大盘。和张大妈一起端到饭桌时，周爷爷和周伯伯正在喝汤，周嘉文已经在吃饭了，见到王晨笑了笑，对他招招手在他身边坐下。
　　大家都很熟，在饭桌上谈谈笑笑的吃得很开心。重头戏是三个小包子做的芒果布甸了，王晨隆重地介绍了甜品的制作者，然后让思明他们都端出了自己做的布甸，然后倒扣在玻璃盘上，给大家看看自己的劳动成果。大人们都很赏脸地大力鼓掌不遗余力地大大赞美着三位小朋友们，让他们美得咧开小嘴笑得跟朵花一样。王晨和周嘉文对视一眼都甜蜜地笑了，他们两人这样亲蜜让坐在对面无意见见到的周爸爸很是疑惑。但实在又太自然了，周爸爸又怕是自己多心了。转头看向自己的妻子，她正笑得很灿烂呢。 
    咦？她今天打扮和往常不同，好像变得年轻漂亮了．周爸爸还在打量着，一边的周爷爷默默地把自己儿子的反应看在眼里，这根木头，好像有点开窍了，是个好现象啊！不过，嘉文是时候要和自己父母谈谈了，如果被父母先发现，那王晨的处境会变得难堪一些．
　　
　　

43、第 43 章 
 
　　周爷爷吃过饭后就单独跟王晨说让他们父子三人今晚留下，他们有事要跟他商量．王晨不知道发生了什么事，就答应了。周爷爷他们看起来很累，王晨让他们赶紧去休息了．
　　周嘉文带着王晨上楼到他房间去，王晨坐下后他就进去洗澡了．昨天忙了一天一夜，由做手术到施针大家都一直绷紧着神经．终于等到病人脱离危险期了，他们三人才松了一口气，精疲力尽。刚刚在王晨身边坐下吃饭，周嘉文感到自己的神经很自然就放松了下来．
　　王晨也不去乱猜想他们的事，在书架里挑了一本书就走到床边的椅子坐下静静地边看边等．过了一会，浴室门开了，王晨抬起了头看过去，周嘉文正用手把头发向后扒，露出了光洁饱满的额头，还很帅气地对着王晨勾起嘴角轻笑了一声就朝他走过来。刚一出来就见到王晨微低着头看书的恬静样子，周嘉文心里微微悸动．现在见王晨对着他笑着，轻易就能在他脸上看到他的柔情和爱慕，本来王晨就不懂得掩饰，只是以前他会害羞极力隐藏起来，别扭得可爱．周嘉文笑得更欢了，走到王晨对面坐在床上。和王晨笑着对视了一会就伸手把王晨拉到自己身上翻身压着亲了上去．
　　“嘉文．…… 嗯～～～”王晨主动双手抱上了周嘉文的脖子，他不想再矜持了，他要把自己对嘉文的爱都表现出来。这或许是周妈妈昨天的刺激，也或许这本来就是苏明爱憎分明的性子，虽然他重生后行事方式一直都受着王晨性格的影响．
　　周嘉文很享受王晨偶尔的热情，这时候的王晨会让他不用顾忌太多可以做得很放。不过害羞的王晨他更喜欢，极力压抑的样子有种禁欲的美感，总令他不由自主地想把他逼到又哭又叫又情不自禁的境地，那感觉真是太棒了！
　　周嘉文边啃咬着王晨的嘴唇边把手伸进了王晨衣服里，在他熟悉的敏感位置徘徊煽风点火，时轻时重地摸索着。王晨的皮肤非常好，幼嫩得像小孩子的皮肤一样，摸起来又滑又软，弹性十足，手感极好．王晨被周嘉文这么地挑逗着很快就感到一股股热浪由背脊串起，直冲脑门，他知道自己情动了．可这里是周家，不可以的。王晨极力压抑着，轻喘着气别过头，用颤抖着的手紧紧制住了周嘉文还在他身上乱摸的大手．
　　“嘉文，……呼～～这里不行！”周嘉文轻舔啃咬着王晨的耳垂，还往耳朵里轻吹着气，那可是王晨的敏感点，果如他所料，王晨猛地全身一阵颤栗。周嘉文笑了，“王晨，…… 我想要．”轻磨着王晨红润柔软的嘴唇，周嘉文一点一点地亲吻着，大手也往王晨下面伸进去握住，王晨全身又一阵颤栗。
　　“这里，……呜～～～，不行！”
　　“我想要，现在．嗯？”
　　“不……啊！不～这里不行．呜～～～”
　　“那进去小房间？”
　　“呼，啊～～，不，不可以。我…….你，停手，快停～～手．啊～～我，我一会～一会要～要做饭，呜～～～”
　　“那你说怎么办？嗯？”
　　“用～～用手．”
　　“不要！你技术太差．”
　　“…….”
　　“今天这里，嗯？”周嘉文伸出食指点了点王晨嫣红湿润的嘴唇，然后又伸手在他下面那里按了按，轻转了个圈，才轻吐出要求：“明天还要这里补偿今天的。” 
　　“嘉文～～”王晨快哭了．
　　“你快点，再磨蹭一会你就没时间去做饭了．”周嘉文继续时轻时重地欺负着王晨，让他连话都说不出来。
　　．．．．．．
　　等王晨出了周嘉文的房间下楼时，他的嘴唇还红肿着．虽然刚刚在房由已经用冰敷过了，但用过度的地方还是没法立刻就能复原的．王晨轻抿着嘴，飞快地转进了客厅旁的洗手间．看着镜子里自己那微微肿着的眼睛和嘴唇，王晨由空间里取了些潭水轻拍在脸上，特别地浸湿了眼睛和嘴唇．潭水的效果还真是神奇！几分钟后，嘴唇已开始消肿了．不能在这里呆太久，王晨再仔细打量了一下自己没什么异常后就去偏厅里见见儿子们，然后就得去厨房准备晚饭了．
　　思明，小昊和小昱今天都没睡午觉．因为那些漂亮的奶奶们吃过饭后就一直陪着他们玩，只要他们开口，想玩什么都可以．还叫人送了好多玩具和吃食过来呢．在几位大人的纵容宠爱下，今天他们就像脱缰的小野马一样在客厅和偏厅里乱窜，又跑又跳，又叫又笑都快乐翻天了．王晨笑着站在门口看他们玩了好一会，才开车出去买菜．
　　时间还早，王晨直接就回家了．放在空间里的鸡肉，鸭肉都用光了，还得继续宰。昨天没回家，王晨也想回来看看，顺便给阳台上的薄荷和芦荟浇浇水再拿到屋里放着，外面太阳太毒了，都快晒蔫了．
　　用环保袋分类装好了鸡鸭肉和蔬菜放进车里，王晨就开车到超市买了排骨和牛肉，在等周宅大门开时，才由空间里拿出用塑料袋装好的鱼和虾放进菜篮里．停好车后，就和前来接应的张大妈一起提着这一大堆的食材进厨房准备晚饭．
　　王晨要煲霸王花火腿猪骨汤，这个汤要煲三个小时，王晨先把材料洗好赶紧煲．和张大妈商讨了一下，热菜准备做啤酒鸭，三杯鸡，红烧排骨，姜葱爆牛肉粒，豆豉蒸全鱼，白灼虾，鱼香茄子，蕃茄炒蛋和青炒小棠菜；冷盘就是醉鸡，凉拌三丝和拍小青瓜．拟好清单后，王晨就和张大妈分工合作．
　　王晨刚给鸡和排骨码好味，张大妈就让王晨去休息了。这些菜由她来做就行了，都是家常菜．只是煲汤的材料她就不大懂了得王晨来弄．
　　王晨笑着就去洗手换了衣服，然后到偏厅把三个小包子都抓到客房一起睡觉觉．今天三个小朋友都玩得太过了，现在不休息一下，等吃晚饭时就会犯困了．谁睡在小昱的身边这问题每天小昊都发作一次，真不知道是不是习惯性？今天王晨可没耐性，一把拖过小昊抱在怀里，拍了拍他小屁股让他安静，然后依次是小昱和思明．王晨用低沉而温柔的嗓音哄着他们睡觉，不知不觉他也和三个小包子一起睡着了，今天他也很累啊！
　　周嘉文进来时，一大三小还在呼呼大睡．王晨侧着身子睡得很熟，一手枕在脑袋下，一手抱着小昊；小昊像小树熊一样四肢都紧紧地扒在王晨身上；小昱和小思明睡姿就斯文多了，小昱握着拳头放在脑袋边像投降的样子，而小思明的右手就搭在小昱身上．周嘉文坐在旁边看着他们笑了起来，过了一会又出去拿了相机回来，嚓嚓嚓地从不同角度给四个睡美男拍了很多照片，然后自己也凑到王晨那里自拍了几张三人照，没办法小昊抱得太紧了，拉都拉不开，就像天生长在王晨身上一样．
　　晚饭后，王晨和周嘉文周爸爸去了周爷爷的书房里．周爷爷待他们坐下后又慢悠悠地冲了壶普洱，给每人都斟了一杯．
　　“小晨，昨天我们出去救治的是军方的人．后来嘉文给他们敷伤口的是你做的药膏．嘉方也把你的配方说了，很简单，但很有效．”周爷爷看着王晨一字一句地说．
　　“喔．那，您意思是要配制多一点吗？我和嘉文本来昨天就想去测试一下看哪个比例更好．”王晨也很坦诚地看着周爷爷．
　　“你再跟我说一次配方，以及这些药材的来源吧．”
　　“好．莲生桂子花，芦荟，薄荷和凡士林．莲生桂子花是嘉文第一次带我去基地的时候拿的；凡士林在药店里买的；芦荟和薄荷是我家阳台种的，我用蒸馏方式萃取它们的精华加进去．充分拌匀后我就密封好放在小酒柜里．第一次给嘉文试用的时候大概密封了三个多星期了．”
　　“嗯，那嘉文，你明天去小晨家里按这个比例做多点．小晨，你把家里做的先给我们用．这次病人的伤很严重，你做的创伤膏的止痛生肌功效很好．等你们做好了，直接带些去基地做化验．明天晚上等我们回来再看报告．”
　　“好的，爷爷．”周嘉文和王晨点头．
　　“嗯，那就好．明天泰梁你先跟他们去拿创伤膏，然后直接过去和我会合就好．”
　　“现在还早，要不我回家把它们带过来吧？你们明天一起过去比较方便．”王晨提议．
　　“算了，今天你也累了，早点休息明天再去吧，反正大家都有车也方便．”
　　“好．”
　　“你们出去吧，我和你爸还有事要谈．”
　　“好．”王晨和周嘉文并肩出去了，周泰梁又看着小儿子和王晨的背影若有所思．周嘉文把手搭在王晨的肩上，王晨比他矮半个头，由后面看就像抱着他走一样．
　　“别看了，我们来分析一下病情．”
　　周嘉文边走边跟王晨说了病人伤口的情况，但只谨限于伤口和药效，其他都没讲．王晨也在苦苦思索着自己是否无意中放了什么进去？蹙着眉细细回想了几遍自己的制作过程，终于肯定就这几样了这才松开了眉头．周嘉文把这一切都看在眼里，不动声色地继续和他并肩回到他的房间．今晚双胞胎和思明睡，他要跟王晨睡．
　　


44、第 44 章 
 
　　第二天早上，王晨就和周嘉文父子一起回家了．打开小酒柜王晨把所有的罐子都拿出来放进袋子里交给了周爸爸，周爸爸也没说什么就急匆匆地走了．
　　王晨先给芦荟薄荷浇了混有空间湖水的水后，就去把一会要用的瓶瓶罐罐都清洗消毒一一放好．周嘉文也把带来的莲生桂子花粉末放好．然后两人合力按周爷爷指定的比例配了几大罐创伤膏，直到把薄荷叶子和芦荟都用光了．两人带着创伤膏就赶去了基地作测试．
　　到了基地，周嘉文取出少许作样品，其他的都存放在冰柜里．在等分析报告时周嘉文在基地里取相同比例的材料配制，王晨在一边帮忙．做好后也拿了样品去测试．王晨有些心神不宁，很明显薄荷和芦荟肯定是变异了。但想了想又放松下来，毕竟创伤膏是在周嘉文眼皮下做的，最多可以赖到家种的四盆芦荟和薄荷．而且自己做这些如果可以帮到周嘉文，那也是好事，救人一命胜造七级浮屠啊！
　　拿到了两份报告周嘉文和王晨就赶着回周家了，因为时间比较晚了，在这偏僻的地方还是和大伙一起走比较安全一点．
　　双胞胎今天一整天都没见过王晨，一见到爸爸回来就马上奔过去叫爸爸了。王晨对儿子们的热情很受用，也给予了充分的配合，轮流抱着小昊小昱转了好几圈，亲了好几个响亮的吻，把他们逗得咯咯直笑．王晨把儿子放下来后又一把抱起了小思明，大力地在嫩嫩的脸蛋一边亲了一个．思明双手绕着王晨的脖子也咯咯笑了．自从王晨他们过来后，思明就变得孩子气了．周嘉文笑着扬了扬手中的报告就进去爷爷的书房放下，然后叫上王晨一起去洗了澡再下来吃饭．
　　快七点了，周爷爷和周爸爸还没回家．大家都坐在客厅里一边看着三位小朋友们跟小宠们玩一边等着．等到七点半，周妈妈就让大家先去吃饭，大人不吃小孩子也要吃的．看样子周家也习惯了这种情况了．王晨边吃边想着，不时照顾一下坐在身边的三个小包子．
　　九点多钟周爷爷他们终于回来了．看他们样子虽然疲惫但神情轻松，看来情况好转了吧．周妈妈让张大妈张罗着给他们开饭，自己就带着三个小孩子先上楼睡觉．周嘉文也扯着王晨跟着一起上楼。他今晚也要和王晨睡，双胞胎最好现在就在周家养成自己睡的习惯．
　　周嘉文又开始哄着小昊小昱到思明房间里睡．昨晚他们已经一起睡过了，有一就有二，双胞胎也没怎么反对，再说他们实在也累了。．今天家里只有很宠他们的周妈妈在家，三个都是一等聪明的小孩，怎可能放过这可以狠狠任性的机会？三个小包子今天楼上楼下到处窜，玩翻天了．现在已过了他们平时睡觉的时间了，都困得沾枕就能睡着．
　　等小包子们睡着后，周嘉文和王晨就去了周爷爷的书房等着．没多久，周爷爷和周爸爸也进来了，在嘉文对面坐着．
　　“爷爷，这一份是我们在王晨家里做的药膏的报告；那一份是我们在基地做的药膏的报告．配方相同，只是薄荷和芦荟来源不同．”
　　“嗯，我看看．”周爷爷先拿起第一份报告，看了一会蹙眉沉思了半晌．再拿起另一份看，这份报告倒是意料之中．
　　“小晨，你能告诉我你家的芦荟和薄荷是从哪里买的吗？”
　　“春节前在花市买的。当时我也很奇怪怎么那个时候会有人在卖芦荟？我就买了两盆，因为过年前我每天都要洗刷很多东西，我买来涂手．薄荷也是那时候买的，想着用来做菜和做甜品．”
　　“嗯．”周爷爷又陷入沉思中．很肯定芦荟和薄荷是品种变异了才带来这样的效果。这药膏恢复生肌的能力很强，这对军方来讲是个大喜讯。不过，如果泄露出去这药膏的特效是来源于王晨家里的芦荟和薄荷，那王晨一家就危险了。王晨为人单纯又没背景，一旦被人知道了，他们一家只有任人欺负的份了。这必须要保密，绝对不能泄露出去。如果放在自己家里呢？周家有能力自保，或许更安全一点。
　　“小晨，明确地说吧．在你家里配的药膏，报告显示它的恢复生肌的能力极强．这两天我们也在救治中证实了它这个药效．而另一份报告就没有那样的效果了．区别就在于薄荷和芦荟．我们猜测可能你家那几盆薄荷和芦荟品种变异了才会有这样的疗效。这本来是一件好事．但，怀璧其罪你也知道吧．”周爷爷停顿了一下，喝了口茶才继续说，“如果你有强硬的后台，那么你不会有什么大麻烦；可如果像你这样身家清白的，如果，我是说如果泄秘出去有人想把它据为己有，那么你和小昊小昱就会有危险了．”
　　“我明白的，周爷爷．如果那些薄荷和芦荟真有那么好的疗效，那把它们搬去基地里开辟一小块田来种植吧．我本来就没想过它们竟然是变异的品种。”
　　“那我们周家不是占你便宜了吗？这样好不好，凡是用了这两种植物配出来的药方得到的收益，我们分给你20%．”周爷爷想了想提议．
　　“那太多了，周爷爷．我什么也没做，你们还替我挡麻烦．”王晨觉得自己若是答应了就太过份了，明显是自己占大便宜了．
　　“没所谓啦王晨，反正你的也是我的．”周嘉文拍了拍王晨的手．非3凡6论0坛
　　“为什么王晨的是你的？你不会让王晨签下什么不平等条约吧？”周爸爸觉得单纯的王晨可能被小儿子骗了。
　　“王晨是我未来老婆，当然他的是我的，我的也会是他的．”周嘉文当着爷爷的面向周爸爸挑明了他俩的关系．
　　“啊？　啊！！！”周爸爸先是愣了一下，然后大大惊叫一声．“嘉文，你开玩笑的吧？”
　　“爸，我不是开玩笑，爷爷也知道的．”周嘉文握紧了王晨的手安慰着他。王晨低着头，他心里很不安。自己什么心理准备都没有，嘉文就当着他的面跟他爸爸出柜了．
　　“好了，泰梁．儿子大了有他自己的生活。你本来也不管家里的事．”周爷爷及时开口，阻住了周泰梁准备了一串的责骂．
　　“爸，可王晨是男的．这怎么可以？”周泰梁转向周爷爷皱着眉头问，他本能地就想反对他们。这种事发生在别人身上，周爸爸不会觉得有什么，因为这不关他的事啊。可现在是发生在自己儿子身上，他一时也接受不了．
　　“怎么不可以？小芸是女的，你和她相敬如宾就像两个男的一样，连兄弟都不像，一点也不亲蜜．你看看你儿子和王晨，两个男的倒像一男一女甜蜜蜜．怎么不可以？他们的生活是自己的，又不是别人的．你天天关起门来研究，有多久没有和小芸出去了？”周爷爷早就想斥责儿子了，木头一样。结婚以来都没约自己妻子出去过。一点也没遗传到自己的浪漫，空长了一副好相貌。
　　“这，这．爸，王晨是男的没法生孩子啊．就算现在最尖端的医学研究也没法让男人生孩子啊．”
　　“唉，我怎么说你好呢．男人不能生孩子就女人生呗．王晨不能生，那还有代孕这回事呀．而且生男生女，生双胞胎还是龙L胎都可以自己选择．”
　　“这倒也是．”周爸爸一下子就被周爷爷绕开了，还一副豁然开朗的样子。周嘉文对着爷爷深深佩服．
　　“唉，喜欢一起就一起吧．”周爸爸本来也挺喜欢王晨的。除了他是男的外，无论哪一方面都比女的强．他下这结论还是因为王晨在这个暑假里差不多天天都做美食给他吃的缘故．自己的老婆和大媳妇哪有做过菜呀？特别是大媳妇，比王晨还要像男人，天天加班加点和大儿子在外面拼事业．
　　“呵呵，爸爸，谢谢您．”周嘉文真诚地对周父说．
　　“感谢就不用了，这项目你给我办好就行．”周爸爸挥了一下手，又拿起报告来看．“对了，王晨．呃，小晨．你和嘉文一起负责这个项目吧．”
　　“好的，周伯伯．”王晨抬头对周爸爸笑了笑．
　　“呵呵呵，嘉文，你们今天做的药膏呢？”周爷爷笑着问．
　　“放在药房的冰柜里．王晨家里的芦荟和薄荷我们都摘光用了，等过两天我们再带去基地种植．”
　　“行．那你们回去休息吧．对了，小晨．很快开学了，你争取这学年把学分都修完吧。以你的现在的水平，完全没有问题的。早点毕业，早点和嘉文一起工作会好一点．”
　　“好．”王晨也是这么打算的．
　　“还有，这段时间你们会很忙，小昊和小昱就跟思明一起上学吧．思明读的学校也有幼儿园的，这样司机可以一起接送．如果你同意，我就叫他们去安排．”
　　“好．”王晨没意见，儿子们跟思明相处得挺好的，大家一起上学有伴也不错．他没看到周嘉文对着周爷爷挤了挤眼．
　　“呵呵，那就这样吧．你们今天也累了，回房间休息吧．”
　　“周爷爷晚安，周伯伯晚安．”
　　“爷爷晚安，爸爸晚安．”
　　周嘉文和王晨并肩出了书房后就一把拉着王晨上楼回房。今天周嘉文可真是高兴坏了，不但爸爸同意了，而且双胞胎以后跟思明绑在一起，他就多了很多时间和王晨单独相处了．这得跟王晨好好庆祝庆祝一下．但所谓的庆祝，其实是周嘉文爽到，王晨庆祝后的后果就是第二天起不来．
　　


45、第 45 章
　　
　　时间过得很快，又到开学了．小昊小昱由周爷爷安排跟周思明读同一所学校．每天早上王晨就会开车送双胞胎去幼儿园，然后才去学校．今年王晨要修的学课很多，还要往基地里跑，有时赶不及回来的时候，小昊小昱就会跟小思明一起回周宅过夜．
　　周嘉文一如既往的忙碌．现在他除了上班，基本上就在基地里．他和周爸爸在研制这两种植物的萃取运用于其他方面的治疗配方，周嘉仁就负责后续工作，把一些研制成功的药品推出市场．因此王晨和周嘉文两人见面的时间大多数是在基地里．
　　经过考虑，周爷爷让王晨和周嘉文亲自在基地里开辟了一小块地把王晨家里的芦荟和薄荷种上，并只让周家很信任的张伯在管理．另外还安排了两人秘密守护着这块田地．王晨每次到了基地，都会在给芦荟薄荷浇水时偷偷加了少许湖水．他不敢放多，毕竟这湖水的催长功能实在太强了．他只敢每次放一点点，尽量让它们的生长和普通的成长周期相似，当然浇了湖水肯定会长得快一点的。实在是怕了它们会像杜鹃花一样一夜之间就变异了，到时自己的空间可能就爆光了．暂时王晨无意告诉任何人这个秘密，包括周嘉文．
　　王晨就这样慢慢地一点一点地浇着湖水滋润着这块小田．芦荟和薄荷本来就是粗生的植物，在大家精心的照料下长势极为喜人，一片欣欣向荣的景像．周嘉文一直都在抽取样品作测试，发现生长期越长其数据就越令人惊喜．跟爷爷商量后，周嘉文圈起了一部分重点培育，这些都是以后配制特效药的，只作内部使用．
　　大家忙忙碌碌地不知不觉到十一月了，现在那块试验田已经不用王晨经常过去照料了．而且再浇湖水的话，王晨也不知又会出现什么情况？不用去基地王晨就闲下来了，功课对他来说不是大问题，他决定把这些时间都用来陪儿子们．
　　小昊小昱自转了幼儿园后，刚开始也是挺开心的，还交了好多新朋友呢．但随着王晨天天上课读书，周末又跑去基地里，父子三人见面的时间就越来越少了。有时候还要在周宅过夜，那就更长时间见不到爸爸了，双胞胎就不高兴了。如果还在以前的幼儿园，每天爸爸都会接送，每天晚上爸爸都跟他们睡觉觉．现在就经常由司机伯伯接送，虽然有思明哥哥和周奶奶陪着，但他们又不是爸爸，他们想要爸爸陪。
　　王晨也感到了双胞胎的情绪，每次赶去周家接儿子们，他们都会抱着他不放，别人怎么逗他们也不下来。连小昊这么活泼好动的孩子爬到王晨身上后就紧紧地窝在他怀里不说话了．这让王晨有些心痛，不由想起刚重生那会，双胞胎也一样的粘着他不放．虽然被儿子们粘着撒撒娇心里感到很温馨，但也很担心他们．基地暂时不去了，这学年虽然不会轻松，但王晨还是把时间调整了一下，尽量亲自送儿子们上学，放学后他们直接就回家，也不去周家吃饭了，就跟以前一样．小昊小昱是他的心肝宝贝，在自己最重要的人，任何人都无法取代他们的位置的．
　　这些天王晨都是接了小昊小昱回家后就把双胞胎放进空间里玩，之前买的儿童单车也放了进去让他们骑着玩．王晨就利用这段时间简单地做三菜一汤，吃完饭父子三人还要学习的．至于周嘉文，他现在比以前还要忙几倍．王晨不去基地了，两人连见面的时间都没有，每天只通通电话．
　　一到周末，王晨就带着小昊小昱到商场的儿童乐园玩．王晨希望双胞胎把之前他无法兼顾他们时令他们不安和不开心的情绪都抛掉，现在他们的生活又回到了以前的轨道，小昊和小昱每天又开开心心的了．父母还是应该多给些时间陪陪小孩子的．王晨有时也会带着双胞胎大购物，家居用品都会买两套，家里一套，空间一套。现在天气已经凉了，王晨有时也会和儿子们一起进到空间里看书的。
　　因为平时小思明回家后还要继续接受周爷爷的培训，王晨也不好把他带出来一起玩．到了周末周爷爷一般都会让思明好好玩耍的，这时王晨才把他带回家玩．家里就王晨一个大人，只要不危险，他就不会阻止他们玩什么的。思明开始时还有些拘束，后来见王叔叔真的不管他们，就放开了玩。一到周末那三个小包子上窜下跳地只差把屋子拆了．王晨也乐得他们玩得这么快乐尽兴，小男孩调皮些没问题，老是学习学习的那太压抑孩子的天性了．小思明现在越来越喜欢去王叔叔家里玩了，在那里自由自在想干什么就干什么，而且自己提出的意见大多数都能得到王叔叔的赞赏和支持．又有双胞胎陪着一起玩，这比一个人玩开心多了．于是小思明天天都盼望着周末快快到来。
　　针灸现在成了王晨的强项，虽然刚开始时他会害怕弄错穴位不敢下手，但他有强大的精神力，一旦集中起来，比任何人都准确，快速．随着对人体的了解越多，王晨就越能发掘中药的兴趣，学起来也就更用心了．王晨的老师也很满意，有意让他转本硕连读，但王晨婉拒了．当医生很忙的，这有违他悠闲的生活方式．现在王晨就只想着趁着儿子们还小多陪陪他们．等小昊小昱长大了，到时就是想陪他们也不一定愿意老爸跟在身边的呀．只有当了父亲，才能理解自己爸爸的心情．现在他既当爹又当妈的，连妈妈的心情今天都能体会到了．
　　这个周六下午王晨带着双胞胎去周家，今天周伯母打电话跟他说了今晚跟周伯伯有个宴会要参加，想王晨过来接小思明去他家里玩．
　　一进门就见到周伯母正拿着电话，见到王晨和双胞笑着打了招呼后又继续拔．王晨带着双胞胎上楼去了思明的房间，三个小包子一本正经地坐在床上商量着一会是出去玩呢还是去王晨家里？王晨坐在那里看着他们开会的样子不由笑了起来，小孩子装大人最可爱了．抬头望向思明的书柜，哇，整个小学课程的书都分门别类地排在上面了．王晨站了起来走到书柜前面，随手在三年级的书里抽出一本翻了翻，里面竟然有小思明的备注！王晨十分佩服地回头看着小思明，还竖起了大拇指狠狠地赞扬了他．怪不得思明小小年纪也那么忙了，可能嘉文小时候也这样的吧？
　　小昊见爸爸赞扬思明哥哥，忙溜下床跑到王晨身边要看他手里的书．王晨趁机教育双胞胎要跟思明哥哥学习，主动地学习和吸收新知识．如果强迫儿子们学习，王晨是不赞成的；但如果儿子们愿意去学的话，那当然支持了．作为一位父亲，还是希望自己孩子成材的．
　　“爸爸，你也买这套书回家给我和小昱吧．”
　　“小昱，小昊的提议你同意吗？买了之后，你们真的会学吗？”
　　“会～～”双胞胎异口同声，暑假一起学习的后遗症，呵呵．
　　“思明，小昊小昱他们，请你多多指教了．”王晨笑眯眯地对思明说．
　　“没问题！”小思明也很高兴，当小老师什么的最有成就感了．
　　“小昊小昱，你们有不懂的地方要虚心请教思明哥哥喔．”
　　“爸爸，不能请教你吗？”小昊蹙眉嘟着小嘴，向王晨撒娇了．
　　“当然可以了．小昊，凡是你不懂的地方都可以向任何人请教的，包括思明哥哥．思明哥哥比你大，也比你懂得多，你应该要多多向他学习才好．”王晨见小昊还要说，伸手阻止：“小昊，你也很聪明，你向思明哥哥学习，他懂的你也就懂了；那以后，如果你努力的话，也有可能你比他懂得更多，到时候，思明哥哥也可能会向你请教的喔．对吧，思明？”
　　“是的．太爷爷都有这样跟我们讲过．小昊，小昱，以后我们三个一起努力吧．”
　　“好～～～”
　　这时门推开了，周伯母一脸的愁容．王晨忙问怎么回事？小包子们也很懂事地围在她身边．
　　“我一直都找不到你周伯伯，手机也关机了．我知道他很忙，也习惯了他经常没法陪我一起参加．但这一次去的话会跟同伴跳一支舞的．就我一个我怎么去呀？答应了好朋友说今晚一定会去支持的，看来要跟她说对不起了．”周伯母叹了口气，又说：“嘉仁他们夫妇今晚有应酬，文文还在试验室里．两个儿子加上老公，没一个能陪我．”
　　“伯母，国标我会一点，但跳得可能不大好。不介意的话不如我陪您去吧？”国标自己会跳，不过已经两年多没跳了，真要去还得在家里先跟周伯母练习练习．
　　“真的？会简单的就行了，又不是去表演．你能陪我去真是太好了．”周伯母一脸的惊喜，就说嘛，王晨比两个儿子都强．
　　“还有衣服，除了上次您帮我挑的那几套外，我没有其他的正装了．那几套衣服还挂在嘉文房间里，你帮我挑一套穿着去．”
　　“行！那我去看看，没有合适的我们现在就去买一套，时间还来得及．”周妈妈立刻站了起来直奔嘉文的房间去了，王晨和三个小包子紧随其后．最后周妈妈挑了一套银灰色的西装，穿在王晨身上显得身材修长又时尚．
　　王晨和思明小昊小昱在客厅里坐着，周妈妈也换了一条长裙下来．去宴会之前他们得练习一下．放了一张唱片，王晨就站起来向周妈妈伸出了手，两人随着音乐跳了起来，三个小包子排排坐当观众．由一开始的嗑嗑ss，到磨合，再到后来就越跳越顺了．两人都找到了感觉，随着旋律跳了一支又一支，跳得很高兴．还试着跳了两支探戈，这个比较难跳，但王晨的平衡力很好，加上周伯母身材很高挑苗条，跳起来很好看，三个小包子也在鼓掌群埃别人不知道还以为是什么比赛呢．
　　六点钟就要出发，王晨和周妈妈刚跳得一身汗，赶紧上楼梳洗换衣服．三位小朋友今晚就得留在家里由张大妈照看了．今晚由司机大叔开车，王晨和周妈妈坐在后面闲聊着．周末路上有点小塞车，等他们到场时已经有点晚了．王晨打开车门下车，立刻就吸引了在场人仕的灼热目光，特别是年轻的小姐们．只见这位年轻俊美的公子微笑着弯腰伸出手很绅士地请了一位成熟又优雅的女仕下车，这位女仕大家都认识，是周夫人．可那位俊俏的公子是个生面孔，大家都没见过，和周夫人一起来，难道是她家的亲戚？于是大家纷纷向主人家打听．可惜主人家也不知道．
　　王晨气质清纯又长得漂亮，所到之处都成了大家目光的焦点，他脸上带着温和的笑容跟在周夫人身边，温文儒雅。周妈妈骄傲地带着他走进自己的圈子里，把他介绍给她的朋友们．之前在周家见过的周妈妈的四位闺蜜也在，她们都和自己先生结伴而来．见到王晨这么正式的打扮都直夸他帅，还跟他合照，接着又用夸张的语气羡慕周妈妈的好福气，竟有个年轻俊美的PARTNER陪同出席，把周妈妈逗得开心极了．看这样子大概周伯伯很少陪周伯母参加宴会的吧？如果不找点娱乐，周伯母在家里应该也挺寂寞的．
　　王晨他们喝着香槟边听主持人讲话一边闲聊，过了好一会．音乐响起，主人家跳第一支舞．接着嘉宾们也一对对进场跳舞了．王晨和周妈妈相视一笑，然后王晨伸出手轻轻托着周妈妈的手进场．两人在家里已经热过身了，随着音乐他们跳得很好很合拍．虽然两人看上去明显的年龄有很大差距，但男的年轻俊俏，女的成熟优雅，很是养眼。特别是他们灿烂的笑容和快乐的眼神，让人感到他们跳得很开心．一曲终了，两人刚停下来，但紧接着一首探戈的舞曲又响了起来．周妈妈拉着了王晨的手，她想跳．王晨轻轻一笑，向周妈妈行了个礼，然后上前一步和周妈妈摆了个姿势就跟着拍子起跳．周妈妈完全把自己交给王晨带着跳，随着王晨的肢体指示配合着，简直是天衣无缝．周妈妈好久没有跳得这么尽兴了，有种豁出去的冲动，两人跳得很放很享受．一曲终了，大家都热烈鼓掌安可．
　　王晨拉着周妈妈的手谢礼后，就坐到椅子上休息．连续跳了两支舞，周妈妈也有点喘了．王晨起来拿了杯果汁又取了些食物端过来给周妈妈，自己也取了一些，两人坐在一块边吃边聊．
　　王晨不知道，方立振在人群中正静静地注视着他。方立振到场的时候宴会已经开始了，错过了王晨下车那一幕．但因为王晨和周妈妈搭挡跳舞太亮眼了，想让人不注意都不行．后来大家还特意让出地方来给他们跳探戈呢，方立振由见到王晨起目光就没离开过他，越看越着迷。身边的人都在讨论着王晨，长得漂亮气质又好，跟在周夫人身边，不知是哪家的公子？以前没有人见过王晨，也不知道他是谁？于是大家就更热烈地到处八卦了．
　　王晨不是太喜欢这种场合，家里还有三个小包子在家他也有点担心．和周妈妈商量后决定现在就离开．王晨陪着周妈妈跟她朋友解释后，就打电话给司机大叔回家了．方立振没想到王晨会这么快就离开的，还来不及过来跟他打招呼．原来王晨已经跟周家这么熟了么？可惜一直跟踪偷拍的照片没一张是亲蜜的．不过，没所谓．总有机会的，他有的是耐心！
　　


46、第 46 章 
　　
　　小昊小昱一身深蓝色的呢绒小西服，打着红色米奇小领带，脚蹬着小皮靴正咧着小嘴笑着和思明哥哥以及一群小朋友们坐在一起玩．今天是双胞胎的三周岁生日，周妈妈订了餐厅给他们开个小生日会，并让小昊小昱请了小朋们来参加．
　　王晨一边笑着看着两个儿子和小朋友们互动，一边和陪同小朋友们过来的家长们聊天．大家的目光都是看向小包子们，真是越看越可爱啊．周妈妈是双胞胎生日会的搞手，今天会场这么温馨的布置和这么美味的食物都是她和餐厅商量后安排的；周嘉文今天负责拍照，他最拿手是抓拍，拍了很多很搞笑很有趣的照片．当然拍得最多的是双胞胎和小思明了，王晨退居第二位．
　　王晨不由感叹儿子们又大一岁了．小昊小昱都长高了但那粉嫩嫩的小脸还是可爱到爆啊，王晨好想咬一口！今天订了五十盒果仁曲奇和水果软糖当回礼，小朋友太多了，王晨也没空亲自h制曲奇．但生日蛋糕他还是做了一个放在冰箱里，今晚会和双胞胎再许愿庆祝．
　　生日歌，许愿，切蛋糕……小昊小昱很高兴，他们收到了很多祝福和礼物，又有那么多小朋友们来给他们庆祝一起玩．一直嘻嘻嘻地笑得很开心．
　　生日晚饭是在周家吃的，张大妈张罗了一桌子的菜，都是小昊小昱平时爱吃的，还做了两碗长寿面呢．饭后又得到了周太爷爷他们送的四份大礼物，双胞胎抱都抱不动了，笑得见牙不见眼，开心死了！王晨帮着儿子们把生日礼物都放进车里，然后跟周爷爷他们告别回家．小昊小昱还记挂着爸爸做的生日蛋糕呢，什么都比不上和爸爸一起快乐的．周嘉文没有跟着去王晨家里，他知道王晨今晚会跟双胞胎一起渡过．
　　自从王晨陪周妈妈出席宴会跳过舞后，现在他多了一项娱乐，那就是每个星期会陪周妈妈半天．有时两人去跳舞，有时听音乐会，有时看展览，有时去逛街．时间不定，要看王晨什么时候有空了，毕竟他还有课要上的．王晨很快乐，自重生后因为要照顾儿子又忙着赚钱都没自己单独享乐的时间，而周妈妈又是一个很有学识又风趣的长辈，有她相伴王晨接触了很多新的事物，觉得自己的眼界又开阔了．这时已不是当初他想陪周妈妈给她解解闷了，而是他希望周妈妈可以陪他见识更多了．
　　周妈妈也很高兴，她觉得王晨简直就像自己闺女一贴心．有王晨陪伴，她在自己熟悉的领域里如鱼得水，也更加的自信和容光焕发了．在家里对王晨赞不绝口，还说一定要认王晨为干儿子．周嘉文很高兴他们关系这么密切；周爷爷和周爸爸暗暗撇嘴，还干儿子呢，都儿媳妇了．
　　不过，周妈妈开心周嘉文可不乐意了．平时就周末他有空，但三个小包子总粘着王晨他也很难近身亲近．现在还多个老妈出来凑热闹，王晨好象也乐在其中的样子．周嘉文很郁闷，为了自己的幸福他决定自救．
　　从王晨那里知道这个周六下午周妈妈约了他去跳舞．周嘉文特意地哄着老妈化了个漂亮的淡妆，还带了条最漂亮的裙子去．计算好时间后，周嘉文又把老爸骗出来直奔俱乐部，找到王晨他们的身影就指给周爸爸看他们跳舞．
　　正在播放的是首探戈的舞曲，王晨托着精心打扮过的周妈妈跳得很优雅．周妈妈虽然年纪大了，但风韵犹存，浑身散发着成熟女人特有的妩媚．跳舞时候由心发出来的快乐使她更加光彩照人，一点也不比年轻的女人逊色．周爸爸仿佛第一次认识自己的妻子一样，都看呆了．不由想起了第一次见面时他请小芸跳探戈的情形，那时的小芸年轻而娇美，就像一颗青梅一样生涩呢．
　　周嘉文一边欣赏着王晨优美的舞姿，一边留意着爸爸的动静．见到爸爸目光一直追随着周妈妈就勾起嘴角笑了，他拉起老爸的手优雅从容地走向王晨周妈妈，周爸爸由发呆中也配过来，很快就恢复了他的儒雅和淡定．周妈妈见到自己老公十分的惊讶，四人行个礼交换舞伴．周妈妈微微激动，如果她没记错，他们已经三十几年没一起在宴会外跳过舞了．周爸爸微笑着托着周妈妈的手，这时新的舞曲又响起了，是华尔滋．周爸爸停住没动，带着歉意地朝周妈妈笑了笑：“好久没跳了．”周妈妈温柔地看着他点了点头，耐心地等着周爸爸重拾起跳舞的感觉．
　　周泰梁长得极为俊美，斯文又儒雅，他两个儿子都没他长得好看．虽然已经五十多岁了，但岁月的痕迹并没有在他身上显示太多，反而更成熟更有男人味．就这么站着，还是吸引了很多女人的目光．张慧芸微抬着头看着老公依然怦然心动．由第一次相亲见面，她就被周泰梁迷住了．虽说是听从家里安排结的婚，但她是心甘情愿的．只是婚后周泰梁不解风情，对她相敬如宾，两人并没有撞出什么火光也没有什么激情，这使得她初时很痛苦．不过周泰梁虽然对她感情很淡又只顾埋头工作，可他从不在外面乱搞，和别人一对比，张慧芸又舒心了，自己的生活虽然平淡些，但也实在，于是张慧芸也安心地在周家相夫教子了．
　　那边周泰梁夫妇在重温旧梦，这边周嘉文拥着王晨边跳边低声问，“圣诞节快到了，还记得去年我们一起过圣诞节吗？”
　　“嗯，那次很开心．”
　　“你那时是不是已经爱上我了？”
　　“……”
　　“呵呵呵～～我那时可是看上你了．”
　　“……”
　　“呵呵呵～～，今年你想怎么过？”
　　“还没想过，你呢？”
　　“我想跟你两人世界呀，去哪都行．不过你肯定要带着双胞胎．”
　　“……小昊小昱还小．”
　　“我知道，只是说说．医院很忙，我最多只能休三天假，不如我们今年去香港吧？那里比较夷圣诞节气氛．”
　　“真的？我们四个去吗？” 王晨满脸惊喜地看着周嘉文．
　　“难道你只想想我去？”
　　“嘉文！”
　　“呵呵呵～～～当然是我们一家四口去啊．”
　　“嘉文，谢谢你．”
　　“都老夫老夫了，说什么谢谢？实际行动比较好．”
　　“……”
　　“呵呵呵～”
　　周嘉文如愿地把幸福又紧紧掌握在手中．周爸爸就取代了王晨位置，每个星期都会陪太太半天，跳跳舞，听听音乐或是去看展览，但不包括逛街．而周妈妈在王晨和周嘉文的提示下开始浏览科普杂志，这样他们才会有更多的共同话题，相处才会更融洽．周爷爷笑着嘲讽自个儿子儿媳是“大器晚成”．
　　日子在大家的欢乐中忙碌中飞逝，很快圣诞节到了．王晨和周嘉文带着双胞胎去了香港为期三天的圣诞精华游．小思明则被难得放假的周嘉仁夫妇带着去了美国迪士尼．
　　到香港做什么，当然是SHOPPING．但只有三天时间，周嘉文还是优先考虑双胞胎去了两个主题公园：海洋公园和迪士尼．第一天四人就去SHOPPING，商场里都是圣诞装饰，播着圣诞歌，还有圣诞老人在派礼物．果然气氛很浓啊！小昊小昱最高兴了，不但收到礼物，还可以跟圣诞老人一起合照．王晨还好，平时都有跟双胞胎去购物的，但周嘉文很忙，很少去逛街．于是王晨也帮着周嘉文挑，双胞胎还一本正经地给意见，不过他们基本都说好看！很帅！周嘉文身材高大挺拔，天生衣架子，的确穿什么都好看的．香港名店多，而且款式齐全，周嘉文和王晨狂扫，血拼得很happy．平安夜那晚人实在太多了，两人不敢让双胞胎下地，一人抱着一个在尖沙咀文化中心海旁倒数．第二天第三天就是去两个主题公园玩．又是人山人海！两个小包子是兴奋得尖叫，但两个大人就累得苦不堪言了．
　　这三天行程紧密，又要照顾两个小孩．周嘉文和王晨都没做到最后，周嘉文只能遗憾地对王晨说：“呼～～，先攒着．回家把双胞胎扔给老妈看着，我再一一做回来．”王晨听了满脸通红，先看了一下另一张床上睡着的双胞胎，然后微不可闻地“嗯”了一声．这可把周嘉文乐壤了，对正沉睡着的双胞胎也没那么多怨念了．
　　回到B市，大家又忙了起来．工作的工作，上学的上学．一切都重回正轨了．王晨和儿子们放学后都会留在家里学习，快考试了．因为小昊的强烈要求，王晨买了两套小学教材．一套放在双胞胎的房间里，另一套就放在空间里．还买了很多文具，难得儿子们主动要求，王晨就给他们最好的最齐全的来支持．
　　周爷爷有跟王晨建议过送小昊去学国画和围棋，而小昱学乐器和跆拳道，这样有助于性格上的互补，陶冶性情．王晨也同意周爷爷的想法，但他觉得小昊小昱还太小了，或者可以等他们上小学了才给他们报名．这几年时间儿子们还是快快乐乐，自由自在地挥撒他们的童年吧．不过，如果他们愿意学，王晨还是会尊重双胞胎意见的，他一向很民主．
　　王晨想过年前回G市一趟．一是见见吴婶一家，二是看看甜品屋的营运情况，看看有什么可以改善的地方．不过周嘉文不想他回去．没有他的陪同，王晨和双胞胎离开B市，就存在着很多变量．王晨考虑过，最后放弃了，改由周嘉文请专业人仕去甜品屋作经营调整．
　　周嘉文给了他一张银行卡，是芦荟和薄荷的分成．王晨查了一下余额，哇！好多个零！这下好了，就算到小昊小昱成家立室了，王晨现在手上的资产也够他们一家生活无忧了．B市的房地产现在已经很炙热了，王晨不想买房子了，于是就取出大部分的钱买了黄金．
　　时间似乎飞逝又似是不紧不慢．过年后周嘉文就跟随着爷爷去了美国周家，一直到五月末才回来，回来后又忙得不可开交．这期间他们竟然连见面时间也没有．到六月中，王晨毕业了．
　　这天周爸周妈带着小思明，周嘉文带着抱着两束花的双胞胎来参加王晨的毕业典礼．王晨很高兴地和他们合照，分享自己的快乐．趁着周爸带着周妈和三个小包子重游校园，周嘉文带着王晨走到树林隐密处亲吻．太久没一起亲近了，周嘉文和王晨都有些失控，但还好两人知道这里是校园．沉浸在甜蜜中的王晨不知道，有人在不远处偷偷把镜头对着他们．他还在想着周爷爷的安排呢．以后，他们就一起工作了，无论嘉文怎么忙，他还是可以天天见到他的．
　　


47、第 47 章 
 
　　王晨毕业后，就跟着周嘉文给他当助手．周嘉文带着他时，让王晨充分地运用他最强那项：针炙。王晨施针又准又快，有时周爸爸也会叫王晨跟他一起出诊。大量地接触各式各样的病人和对症下药和施计，王晨在短短时间内极速地提升了他的医术，连周爷爷都对他赞叹不已！看来以后，他真的能助自个小孙子一臂之力。
　　王晨自工作后，慢慢地以前那些想懒散地生活的念头磨没了，没有比救治一条生命，治愈一个症候更令人鼓舞和高兴了。周嘉文超强的能力和魄力在工作中表露无遗，对待病患和疑难杂症时那份认真，细心和耐心让王晨敬佩的同时也心动不已。跟他一起工作后，王晨才真正地见识到周嘉文的忙碌是到达了何种程度！也感受到他那~~不可思议的活力，在日以继夜工作后竟然还有余力跟王晨做运动．
　　王晨工作后双胞胎再一次地进驻了周宅，还有长驻的可能性．长大了一些的双胞胎已经没那么粘着王晨了，有幼儿园老师的教导又被小朋友们影响，小昊小昱也觉得自己该独立了．不过见到爸爸，双胞胎依然还会整天缠在爸爸身边撒撒娇的．王晨也尽量地把休息时间都留着陪儿子们。
　　趁着周嘉文留在基地时王晨就抓紧机会进入空间里继续捣鼓着他的药方配制。同时也开始泡酿延年益寿的药酒，虽然他不能把空间爆露出来，但他知道空间里的食物也好，草药也好，它们的功效比外面强好几倍。空间蔬果和鸡鸭也不能天天都拿去周家，那就在其他方面着手吧。果酒，还有现在配制的药酒对身体都很好的。周爷爷年纪也大了，他一直都对王晨和双胞胎都很好，王晨心里对他既尊敬又感激。虽然现在他看上去脸色红润，身体很健康，但毕竟也是上了年纪，所谓年纪大，机器坏！世事难料呀。除了药酒，王晨还依着周嘉文给他的周家配方用空间的药材配制了保心丹和救命丸，以便不得已时急用。
　　在空间里制药就没有机器辅助了，草药的研末过程就得运动王晨的精神力。这么的使用下来，虽然令他很疲累，但也因此反而大大增强了王晨在空间精神力，运用起来更自如了，仿佛得了异能一样。不过出了空间就没这份能力了。
　　王晨一有空就会进入空间里重新规划设计，还给鸡鸭们建了一排没有门的小笼子。以前自己开荒时太匆忙了，空间现在看起来漂亮是很漂亮，但还是东一块西一块显得有些零乱的。王晨决定每天都弄一点一点，慢慢地就会整齐了。还购置了和家里一样的家居用品和床上用品放进竹楼里，布置好后，竟也充满了家的温馨了。王晨满意地巡视一番，又把放置在空间的小昊小昱的书籍全部上架摆齐，自己的那些书也一一排好。
　　周妈妈现在和周爸爸的关系进入前所未有的亲密状态。她感到幸福的同时也没忘王晨对她的帮忙。周妈妈本来就喜欢王晨，现在简直当他儿子一样的对待。小昊小昱在周家，她对待双胞胎就跟小孙子思明一样。再加上小昊活泼可爱嘴巴又甜，每天都逗得她很开心。多了两个小包子，再加上四只小宠，现在周宅天天都热热闹闹的，大家都笑呵呵的。连周嘉仁夫妇都减少了加班也减少了应酬，周末也偶尔会带三个小包子出去儿童乐园玩了。
　　也许就周妈妈一个人没往那方面想吧。其实周嘉文根本就没打算隐瞒他和王晨的亲蜜关系，而王晨刚开始时会有些不自在，但久了就习性了。周嘉仁和蔡敏看在眼里，心里就早怀疑了，但见大家好像都没事一样，自然也没直接挑明。后来，周嘉仁私下问了弟弟，周嘉文很爽快地承认了。周嘉仁一开始也没法接受，不过蔡敏倒是开明，她觉得那是个人选择的生活，应给予尊重。在周嘉仁思想斗争挣扎时，是周爷爷找他详谈，也不知说了些什么？但之后，周嘉仁就没再异议了。蔡敏说的没错，毕竟，那是弟弟选择的生活。
　　前段时间的研发告一段落后，周嘉文终于给自己休息一下，暂时不用去基地了．周嘉文喜孜孜地把自己和王晨的休息时闲都安排到一块，下班后直接就回王晨家里过二人世界了。在大热的天，王晨经常穿着钮扣扣到最上面盖住脖子的长袖衬衫，用来遮掩身上被周嘉文弄出来的痕迹。也幸好王晨体质不容易发热，性子也温和，在冷气下倒也没什么。有时事后又不得不要去周家时，王晨就会在浴室里偷偷地用潭水混合湖水来泡澡，又涂上周嘉文特制的薄荷膏，把身上的红红紫紫消淡一些，才穿得正常地一起回去。
　　周嘉文看着有些单薄的王晨，觉得他应该锻炼锻炼了。虽然自己在他身边时可以保护到他，但自己毕竟很忙，王晨还是能自保才好，而且，他们还有双胞胎呢。就算再忙，王晨也必须安排时间锻炼体能了。去外面的健身俱乐部不实际，家里的健身室倒可以用，自己是没那个时间了训练他了，那就请个教练吧。于是王晨每个周末都要到周家的健身室运动半天，开始时会累得他快趴下，但后来慢慢地习惯了，王晨觉得自己身材更修长挺拔，人也更精神了。
　　
　　这边王晨周嘉文甜甜蜜蜜地过着小日子，那边方立振正密谋着给周夫人一份大礼．跟踪了那么久，让掌握的情报都有了，现在就是找个合适的时间让合适的人在合适的地点来刺穿这件事。周家人中有份量而又最容易冲动行事的人就只有周夫人了。周夫人娘家后台很硬，家族庞大关系交错复杂，她儿子有这样的性取向对她来说绝对是重大打击，要面子的她是最不可能接受这种关系了。周老爷子是老狐狸方立振不敢惹他，而周泰梁的性格应该也不会有太大反应，那么周夫人就是最合适的人选了。
　　方立振一直都不想和周家闹僵。自周嘉从文美国回来后，方立振更是告诫自己小心行事，很快周家就是他的了．虽然如此，方立振还是仍然坚持要破坏王晨和周嘉文的好事。方立振也不明白自己为什么就不能把王晨放下？确切来说王晨并不是什么国色天香或是很特别，除了俊俏的外表和带有让人宁静安心的气息外，他没什么个性，胆子小又懦弱，真是不明白自己为什么这样执着？或许这份平凡和安心就是自己想拥有的吧？也或许因为王晨选择了周嘉文更不是他，让他心里不忿吧？。方立振觉得只有搅了他们的好事，拔了这根刺，他的生活才能回归正轨。
　　方立振不会那么傻要暴露自己，布置了那么久，他早就精心安排好了：周夫人单独在家的时间；周嘉文和王晨呆在王晨家里的时间；以及安排好的一切道具和路人甲。
　　这天早晨，周妈妈收到了一个匿名包裹．周妈妈看着这包裹决定不拆，她不认识寄包裹的人，也知道这样来路不明的包裹里面都不会是什么好东西。没多久，周妈妈接到了一个短讯，说包裹里面都是她儿子周嘉文的相片和一封信，这封信会告诉她怎样找到相片中的真相。
　　周妈妈犹豫了，家里又没有可以商量的人。周妈妈在偏厅里走来走去，最后爱子心切的她还是打开了包裹，暴露在她眼前的是儿子周嘉文和王晨拥吻的相片，清晰度相当的高，她记得那是王晨毕业典礼，因为王晨还穿着学士服。如果单纯来欣赏的话，那些照片拍得很唯美，两人的爱恋胶着的眼神都表露无遗。但，这是两个男人在接吻，而且有一个还是她自己引以为傲的儿子；另一个是自己很喜欢的王晨。
　　周妈妈张着嘴一直处于惊愕中，僵硬地坐了好几分钟，才颤抖着手翻开那堆相片。有王晨毕业典礼那天拍的，还有些应该是以前拍的，相片中两人都很亲蜜。他们在一起究竟有多久了？周妈妈蹙眉回想着嘉文和王晨相处时的种种，那些眼神，语言和动作，现在想起来竟然是那么的暧昧，那么的明显！周妈妈觉得自己被骗了，嘉文给她设了个陷阱让她跳；王晨对她的好也是别有用心……周妈妈越想越愤怒，觉得自己就像傻瓜一样被他们戏弄。一气之下不由大力地把相片都扫落到地下。过了会低头看向那散落了一地的相片，相片中还有一封信，周妈妈的手又开始发抖了。捡起信打开，周妈妈一看，里面意思很明显就是告诉她什么时间去堵他们，就能明白事情的真情。即要她去捉奸。
　　匆匆把相片收拾起来放入一个大信封里。周妈妈又坐着发呆了，去还是不去？看了一下手表把心一横，把信封放进手袋里直接开车去王晨家。她想亲眼亲耳确认这件事才安心，如果他们真的是这种关系，自己能解决就最好了，她不想让老爷和老公知道。到了王晨楼下，周妈妈还是犹豫了一会，心里也有些害怕，害怕这件事是真的，到时她要如何面对？如何处理？可关系到儿子的终身幸福，她还是咬咬牙上去了。
　　路人甲早已出场，先周夫人一步敲开了王晨的家。当周妈妈到了38A时，正好看到儿子周嘉文在门口签收包裹。周嘉文见到老妈惊呆了，而周妈妈看着儿子穿着睡衣站在那里就愤怒了，直接推开周嘉文冲进了王晨家里。周嘉文赶紧地想拉着妈妈，郄又被快递员扯着要找钱给他，周嘉文一把推开他关上了门。就这么一会功夫，周妈妈已经冲进了王晨的房间。
　　王晨正躺在床上睡着，对冲进来的周妈妈一无所觉。周妈妈一把掀开盖在王晨身上的被子，王晨身上那嫩白的肌肤上印满了青青紫紫的暧昧痕迹，看上去异常的妖艳。周妈妈当然知道这些是什么，气得眼睛都红了，一句话都说不出来，全身发着抖。此时的王晨仍在沉睡，只觉得身上有些凉，身子微微缩了缩。周嘉文进来沉着地把被子拾起来盖在王晨身上。
　　周妈妈见到这又被刺激到了，推开周嘉文一把扯开被子，对着王晨吼道：“起来，你给我起来说清楚。”
　　“妈，我们出去好好谈谈。”周嘉文赶紧把被子盖回王晨身上，拉着周母往外走。
　　“谈，一定是要谈的。我要把他叫起来问话。”周妈妈盯着王晨，神情激动但仍极力控制着情绪。
　　“他睡没多久，我们先谈，好不好？”
　　“不！他立刻得起来。”周妈妈听了儿子的话失控了，推开周嘉文，尖叫着冲上去拉扯着王晨，还把手袋向王晨拍去，被周嘉文拦住了。
　　“妈！”周嘉文抱着了周妈妈往门口移动，周妈妈无法挣扎开，只好大声喝道：“你立刻放开我！放开，听到没有 … … ”
　　王晨其实在周妈妈尖叫时已经醒了，只是身体太累不能动。再说现在实在太尴尬了他根本不敢面对周妈妈，在他设想中从来没有想过会出现这样糟糕的情况，已经坏得不能再坏了。王晨很自然地又当起了驼鸟，把自己缩起来。但外面激烈的谈话就算有一扇门隔着，也隐隐约约地传到了王晨耳朵里。
　　……
　　“你做出这样的事让我怎么面对亲戚朋友，啊？就算是为了你自己着想，你很快就是周家家主，难道你以后拖着一个男的去应酬？跟别人说这是你夫人？” 
　　“我觉得没所谓。”
　　“我有所谓，我不会允许我儿子做出这种伤风败俗的事。马上跟王晨分开，我明天开始给你介绍对象。”
　　“妈！”
　　“别说了，马上跟我回去。以后不许再跟王晨父子三人来往。”
　　“妈，我不会和王晨分开的！”
　　“不行，我无论用什么方法都绝不会让这样的事情发生在我家。”
　　“妈，王晨除了是男的，其他方面都很好，你也一直喜欢他。”
　　“就他是男的我就不能接受。他再好也没用！”
　　“不管你接不接受，我都会和他一起。”
　　“那你就别认我这个妈。”
　　“妈。”
　　“有他没我，有我就没他，你自己选吧，你选了他就不要再叫我妈，我就当少生了你这么个儿子。”周妈妈气得全身发抖，她绝对不能让自己儿子走上一条不归路。
　　王晨默默地穿好了衣服，打开房门，站在门口看着周嘉文和周妈妈。然后慢慢地走到周妈妈的跟前，腿一弯就跪下了。这段感情中，他一直是被动的一方，享受着周嘉文的爱和保护。所有的麻烦和棘手的事情，周嘉文都会替他一一挡下来了。现在到了这地步，王晨必须要做点什么，不能什么事都要周嘉文一力承担的，争取得到周伯母的同意，他才可以跟周嘉文在一起。
　　“伯母，我很爱嘉文。请您同意我们在一起吧，无论您提出什么要求，我都会答应您的。”王晨抬起头，看着周妈妈。他声音沙哑但坚定。
　　“你是女的我就同意。”周妈妈俯视着他，斩钉截铁。
　　“……”王晨低下了头，就这个他无能为力。想着以后可能会跟周嘉文分开，王晨的眼眶直发热，两行泪水不由顺着脸颊流了下来。周嘉文一把拉起王晨抱住，回头跟周妈妈说，“妈，如果王晨是女的，我就不会爱上他跟他在一起了。我喜欢的是男人，不喜欢女人。”
　　‘啪’周妈妈抬手扇了周嘉文一巴掌，“你！气死我了，就为了这个男人？”周妈妈指着王晨气得发抖跟周嘉文说，“你喜欢男人也好，女人也好，你都只能跟女人结婚，我们周家不会接受他的。”
　　“嘉文。”王晨伸手想摸周嘉文的脸，被周妈妈一手打开，“你别s他。”周妈妈狠狠地瞪着王晨，突如其来的事实她实在不能接受，周嘉文是自己最疼爱的儿子，一向都循规蹈矩的，怎么可能突然喜欢男人？她把满腔的怒火撒向了王晨，都是他带坏了儿子。
　　王晨被周妈妈那眼神吓住了，他从来没有想过自己会被周妈妈厌恶。被人这么不友善的对待，王晨觉得很难受。
　　“妈，你冷静一点。”
　　“发生这样的事你叫我怎么冷静？你跟我回去，以后不准踏进这里一步。”
　　“妈，爷爷和爸爸都同意了，你想开点好不好？”
　　“什么？”周妈妈不敢置信地盯着周嘉文，“你说他们同意？骗我的吧？他们怎么可能会同意？你是你爷爷指定的家主，你这样做要周家的脸往哪搁？别人会怎么看你？你不为自己着想也要为周家着想啊！你爷爷绝对不可能同意的。”
　　“别人怎么看是别人的事，我的生活不用别人来嘴碎。”
　　“不行，我绝对不同意，你赶快跟我回去。”
　　“妈，我是认真的。”
　　“我也是认真的。”
　　“妈……”
　　“你给我回去，立刻回去。”周妈妈情绪已经有些失控了，周嘉文不敢再惹她。什么事还是回家去说好一点，在这里王晨只会受伤害。
　　“好好好，我们回去。”周嘉文安抚周妈妈，转头对王晨说，“我们先回去，你在家等我，记住要相信我！”
　　“嗯。”
　　“马上跟我走！”周妈妈一手拉着周嘉文往门口走，又转头对王晨说：“你自己接你儿子回家，以后不要再来我家。”
　　“……”王晨低着头没出声，周嘉文歉意地看了看王晨，这是他的错。爷爷都提示过他应该早早向妈妈摊牌，结果自己却把事情弄到最糟的境地。
　　王晨抬起头对周嘉文点点头，等他们走后就立刻把门关上然后双腿一软坐到地上，双手抱着膝盖把头埋进臂弯里哭了。
　　
　　

48、第 48 章
　　
　　王晨收拾好心情，用潭水和湖水泡了澡，又休息了好一会后就出门去接小昊小昱，他还有两个儿子要照顾的．其他的事情先放下吧，而且自己能做的都做了，其他的就交给周嘉文吧．现在的他无法悲天悯人了，他不只自己一个人，儿子们才是他要优先考虑的．
　　周宅现在是闹翻了，确切地说是周妈妈一个人在闹，其他人都保持着缄默，希望她发泄过后可以冷静下来再谈．周妈妈很气愤又很不甘心，她无法相信全家人都知道了周嘉文和王晨的关系就她一个人蒙在鼓里．难道自己在家人眼里就那么的不讲道理？不值得信赖？自己还一直赞美着王晨有多好多贴心呢，大家都把她当傻瓜了吧？现在周妈妈的气愤已经由王晨身上转移到其他人身上了，特别是周嘉文，被她打了好几下．周爷爷也由着儿媳妇吵闹，如果不把她心中的怒火发泄出来，以后大家相处就会有问题．通过这一次，也让周嘉文长进长进．
　　独角戏永远不会长久，周妈妈一个人吵，久了也只会显得她在无理取闹．但周妈妈很不甘心自己儿子前途就此蒙上隐影，而大家又不会站在她这边．如果再留在家里，可能自己还会被他们说动了同意他们的事．不行，自己现在脑子很乱，得单独好好想一想．于是就去房间里收拾细软回娘家了．
　　周嘉文是没想到妈妈会反对得那么激烈．他以为妈妈和王晨的关系那么好，最后一个跟她说应该没问题．在他的计划中，是打算一个月后他和王晨都休假时就跟周妈妈摊牌的，没想到妈妈会提前知晓还这样上门踢馆．这种出柜方式是最被动最糟糕的，他也预计不到事情会这样发展．周嘉文今年上半年去美国时，已经跟周家最大的家长周太爷爷报备了他和王晨的关系，也通过了培训和历练．算是得到了他们的同意．回国后自己一直都很忙，刚刚才轻松一点，想着和王晨好好过过二人世界再进行下一步，结果却被人捷足先登破坏了他的好事。周嘉文不由咬牙，头号嫌疑犯就是方立振，别给我找出证据来，不然一定整死你．
　　不过，现在最重要的还是先得到妈妈的愿谅和支持．只有她同意了，姥爷家那边就不会有太大的问题．周嘉文之所以做那么多，只不过是要王晨光明正大地跟他在一起。他不要王晨偷偷摸摸的，也不要王晨被人指指点点，他要王晨以他的爱人身份在以后的岁月里都站在他身边．别人怎么看周嘉文不在乎，但家里人，家族里他还是要争取得到他们的认同，闲言闲语大人或许没什么，但对小孩不同，周嘉文想给双胞胎健康的生活环境，还有以后的孩子们．
　　周嘉文见暂时无法劝得了妈妈，就立刻去了王晨家里．王晨会受到这样的伤害绝对是他的过失，虽然他想过妈妈会反对，但不该是以这种方式．如果他谨慎些，这些他完全可以避免的．周嘉文到了王晨家里，王晨不在家，他去接双胞胎了．
　　周嘉文坐在沙发上等着，想着要如何解决这件事．周妈妈性格他很清楚，等她冷静下来再跟她谈谈吧．她从来都不是一个不讲道理的人，只是她以这种途径知道他们的关系对她打击太大了，也伤了她的心．而且妈妈肯定会不安，竟然会有人去查她的儿子，还查得那么清楚．这种种的怀疑和猜测就像给她做了心理暗示：必须要分开他们，只有他们分手了，才能保住儿子的名誉．周嘉文当然会去查这件事，都欺负到头上了．不过现在安抚王晨情绪更重要，只要王晨坚定地站在他身边，再棘手的事情他都能解决．
　　王晨看起来有些憔悴，他带着双胞胎进屋时见到周嘉文愣住了，没想到他会这么快就过来，王晨可不相信周妈妈已经妥协了．周嘉文上前紧紧地抱住了王晨，也没理会底下那两个很有礼貌跟他打招呼又可爱到爆的双胞胎．小昊小昱见周叔叔只顾着抱着爸爸都没理他们很是不满，用力地扯了好几下都见他没反应，就开始扯爸爸的衣服，但爸爸也没反应。小昊嘟着嘴，只好拉着小昱的手一起坐到沙发上嘀嘀咕咕：两个大人为什么不坐下来再抱呢？站着抱在一起多累呀？而且周叔叔都没跟他们打招呼，太没礼貌了．唉～～两个小包子很大人样地摇了摇头，打开电视机看卡通片．
　　突然其来的声音惊醒了王晨，周嘉文刚才在他耳边一直道歉．其实王晨不认为都是他的错，要说错，他们两个人都有错，不能因为一方父母反应，就是对方的责任．只不过这次太尴尬了．
　　王晨去做晚饭，周嘉文进了房间处理一些事情．他打算明天就去跟周妈妈谈谈，他要摸清妈妈的底线在哪里．周嘉文深信，之前他们两人的努力不会白费的．人心肉做，谁对谁好，谁对谁真心，都是骗不了人的．现在，他还有一件很重要的事要做，那就是找出证据．也许当初周嘉文会欣赏方立振，但他可不想跟这种表面友好，暗地里插一刀的人来往．在有共同利益的前提下，还做这种连私人恩怨都谈不上的事，实在太令人不齿了，也让人怀疑他以后会不会在大事上也会如此？是不是站在上面久了，就以为他可以为所欲为了？这不是个值得信赖的合作伙伴！
　　要讲到权势，周嘉文不由摸了摸下巴．自从负责创伤膏开发后，又有爸爸和大哥在，自己好像都没时间来考虑现时的形势了．其实方立振这一代，好像以商业为主，而且方老爷子还选了方立振作为未来家主，据知方立振可不是军校毕业的．这样安排，是不是要避嫌？那方立振做出这样的事是不是脑袋被门夹了？他以为我不会反击？我看起来很好欺负吗？
　　一直陪着王晨父子三人到晚上九点，周嘉文才回家．周爷爷对他这次的大意也很不满，他不满的不是被周妈妈发现，而是周嘉文竟然被人跟踪偷拍还不知道．这样很危险！看来周嘉文还是太年轻了，不过受点挫折也好，总是一帆风顺绝对不是好事．周嘉文跟爷爷说了他的观点，周爷爷沉思片刻，就让他自己决定，他必须要拿出家主的能力和魄力出来．又提醒他做事的大提前是不能动摇周家的根基。 
　　第二天上午，周嘉文前往姥爷家见妈妈．周妈妈吵过又经过一晚的独处，现在已经冷静下来了．人，一旦冷静下来就会恢复理智，就能理性地看待分析问题了．说实话，王晨这孩子她很喜欢，性格温和又纯良，接人待物真诚又细心．昨天口不择言实在是她太过震惊太过气愤了，更气的是全家人都合着一起瞒她，这让她很伤心，觉得自己好像被排斥在外了．难道她在他们心中就这么的不可理喻吗？
　　现在周妈妈担心的是另一件事，送相片给她的人肯定对儿子有敌意。人在暗处儿子在明，这很危险。周妈妈反对他们是真的，但不是说没有挽回的余地．她之所以那么的歇斯底里只是因为她很担心周嘉文．如果那人以此来威胁嘉文，令嘉文身败名裂，那该怎么办？这才是周妈妈首要在意的问题．所以她必须要反对他们在一起．
　　儿子是自己生下来的，他什么性子自己最清楚不过了．周嘉文认定的人和事，都会坚持到底，所以，他们基本上是钉上钉了．唯一可能性就是王晨了，如果王晨自愿离开，那么事情就会有转机．周妈妈脑子转了好几圈。
　　周嘉文跟妈妈心平气和地谈了很久．周妈妈既不反对也没说同意．但在周嘉文看来她是默认了．周妈妈有自己的思量，一日未找出那个暗处的人，她就不放心．周妈妈是个母亲，她觉得自己应该为儿子挡风遮雨．所以她也不准备跟儿子提起．她忘了周嘉文已经长大了，很多事情她想到的他也会想到．
　　过了几天，周妈妈打电话约王晨出来见面．王晨这些天来心事重重，虽然周嘉文跟他说了周妈妈已经同意他们的事，但一日未得到周妈妈亲自同意，王晨依然会不安．
　　周妈妈看着消瘦下来的王晨，有些心痛．安静地坐着的王晨依然俊美得让人移不开眼，也难怪儿子会看上他了．他的确是个很不错的孩子．
　　“小晨，伯母之前对着你说的那番话，你别往心里去。我实在太生气了，一时之间根本无法接受。你们一直就瞒着我一个人，说实话，这让我心里很难受。”
　　“对不起，伯母。”
　　“文文应该跟你说了我不反对你们一起了吧！”
　　“嗯，谢谢您伯母。”
　　“我今天来找你，有些事想跟说一下。”
　　“伯母，您说。”
　　“是这样子的……”周妈妈把照片事件以及她的猜想跟王晨详细说了一遍，然后看着王晨说：“小晨，我那么的激动其实是因为很担心文文，他一向说一不二，但他其实年纪还小，而且由小到大太过顺利了，难免得罪了人而不自知。这个人的意图是什么我都不知道，所以我当时只想着要把你们分开。”
　　“小晨，虽然我同意你们在一起，但坦白说，我还是有私心的。”周妈妈看着王晨的眼睛，“我来的时候就想着希望你能离开文文一年，在这一年里不要联系不要见面。就当是你们感情的历练，这段时间里你们冷静下来好好想想这是不是你们想要的？如果一年后，你们还是要坚持在一起，以后无论发生什么事情，我都会尽我所能来支持你们。”
　　“……”
　　“小晨，我这样讲并不是要反对你们。”周妈妈顿了一下，“文文其实年纪还小，在你之前从来没有恋爱过。你不是女人，注定了以后你们不会拥有共同血脉的孩子。维持这样一段关系，会很难。难道你不想知道，在这一年里，文文会不会看上别人？”
　　“……”
　　“作为一个母亲，当然希望自己的孩子以后走的路会顺畅一点，快乐一点。今天跟你讲这些并没有其他意思，我只是让你也明白我的心情。我一直把你当儿子一样看待，不希望这几天的事情让我们关系有隔膜。儿子大了，做父母的也不好干涉太多。虽然这个人意图不明，但我们周家也不弱，到时就算你们关系爆光，我们不会让你们有事的。”
　　“伯母，谢谢您。”
　　“那你自己小心一点。暂时在家里休息几天吧。”
　　“伯母，你的提议我会好好考虑。”
　　“小晨，不用太在意我这提议。如果你们现在在一起已经幸福了，那就算了。我过来找你时，是以文文母亲的心情；现在，看到你就想起了我们以前在一起的快乐日子。也许是我想得太多都想乱了，前几天文文来找我，跟我说了很多。你也当了父亲，我想你应该能体谅我这个母亲的心情吧？要接受真的不容易。”
　　“我明白的伯母。”
　　“那就这样吧，我回去了。”
　　“我送您吧。”
　　“不用了，我开车来。对了，小晨。过几天你带小昊小昱来我家玩。”
　　“好。”
　　王晨看着周妈妈上了车开走后，才回家。简直是峰回路转，王晨觉得自己的心情好像坐了一回云霄飞车一样，已经说不出什么感受了。
　　王晨拔了个电话给周嘉文，跟他说了周妈妈的事。周嘉文也很高兴，但和妈妈一样要小晨这几天小心。王晨没跟周嘉文提周妈妈的提议，但周妈妈那些话还是让王晨想了很久。
　　
　　 

49、第 49 章 
 
　　王晨这些天都留在家里，除了接送儿子们上学放学，基本上他都没怎么出门．周嘉文也常过来陪着他们．好像又恢复了以前的生活一样，但周嘉文知道王晨心里并没有表面那样没事，他不开心。周嘉文觉得只有消除了他忧虑，王晨才会真的快乐起来。于是在周末，周嘉文带着王晨父子三人一起回到周宅．是时候正式地把王晨介绍给家人了．
　　王晨这次去周宅拜访的心态和上次的完全不同．上次是快乐着又怀着忐忑的心情，还带着认同的期望；而这一次王晨觉得自己依然忐忑不安但全身戒备着说不出是紧张还是什么．他觉得自己必须要鼓起所有的勇气才能面对．
　　周爷爷和周爸爸对王晨他们还是一样的和蔼可亲；周嘉仁夫妇早就接受了，待他们和以常也没什么分别；周妈妈心里就复杂多了，虽然表面上和以前一样的周到，但缺了以往的亲昵．王晨微笑着，慢慢地笑容也越来越淡．周爷爷使了个眼色叫嘉文带王晨去花园，而双胞胎早就跟着思明哥哥到屋后的玩具房里玩了，他们都好几天没一起玩了呢．周爷爷叫了周妈妈进他书房里谈谈．
　　“小芸啊，你还是想着要拆开他们？”
　　“我不是已经同意了吗？”
　　“你嘴上同意，心里不同意呀．他们现在都很敏感，我都能感觉到，小晨一定也能感受到的．”
　　“我只想文文能多一些选择．王晨毕竟是男的，文文跟他在一起以后肯定要面对很多流言，我只是想儿子以后的路顺利一点．”
　　“我明白你的心情，但是嘉文已经长大成人了，他的事情应该由他自己来决定。如果你插手破坏他们，你们母子的关系也会因此而破裂．”
　　“破裂我也不怕，我只要他好就行了，我不希望他走错了路．”
　　“甲之熊掌，乙之砒霜，子非鱼焉知鱼之乐？你不能以你的标准来衡量他是对是错，特别是感情．感情是感性的，主观的．如果嘉文觉得跟小晨在一起很快乐，你硬要把他们分开，这不是让两个人都痛苦吗？人只有两情相悦才会快乐，人生才有意义，你不是已经体会到了吗？”
　　“爸．”
　　“小芸，我知道你跟小晨说过些什么．你说真心话，你真的那么讨厌小晨吗？你真的一点都不能忍受他成为我们家一份子？”
　　“爸……我不是排斥他．说实话我一直都挺喜欢他的．我这么做只是想让他们有时间冷静地想一想．”
　　“他们都这样了还想什么？小芸，你这不是强迫小晨离开吗？”
　　“我哪有？如果王晨真的很爱文文，也够坚定，他就不会受我这些话影响．”
　　“唉！小芸，首先小晨是一个父亲，无论发生什么事情儿子都是他优先要考虑的．你这样跟他说已经表明了你还不能接受他．为了儿子们他会选择离开的；其次，小晨的性格温和柔弱，心地善良．你以母亲的身份跟他谈，如果他留下来就会觉得对不起你，如果离开他又会很痛苦．最后小晨衡量之后一定会成全你而离开嘉文的．到时候小晨是离开了，但你如何去面对嘉文呢？嘉文已定为家主，可他却连自己的爱人都保不住，你让他以后怎么在周家立足？你是通过别人给你的相片才知道他们的关系，而你因此而去拆散他们，你以为那个人不会以此作文章对嘉文不利？你又让嘉文如何在外立足？”
　　“爸…… 我没想到这些．”
　　“试着真心真意地去接受他们．你想想，自从小晨和小昊小昱来了之后，给我们家带来了多少欢乐？你的生活也因为他们而改变了很多，快乐了很多．连泰梁也改变了．和他们在一起生活难道你不开心吗？”
　　“爸，这些我都知道都明白．我只是还需要一点时间来接受．”
　　“小芸，我们会接受小晨是因为他这个人很好。至于他的性别，其实对我们来说不是问题，我和泰梁优先考虑的是嘉文对他的感情。如果他们一起快乐，人生短短几十年，眨眼就过了，何必一定要以世俗眼光来要求他们呢？我打算等你们的心结都解开了，就一起和小晨他们去一趟美国．”
　　“…… 爸，谢谢您。我知道怎么做了．”
　　“那就好，家和合事兴啊！你出去吧，叫小晨和嘉文进来我跟他们谈谈．”
　　“好，爸，那我出去了．”
　　周妈妈走出书房，跟周爷爷谈过之后感觉好多了．之前跟王晨说的提议，是站在嘉文母亲的立场上的。儿子当然是自己的好，所以很自私地把一切的过错都推到王晨身上，周妈妈也知道这很不公平。但再不公平的事，如果发生在儿子身上，作母亲的还是会站儿子这边的．其实，如果真有人想对儿子不利，她要对付的不该是王晨而是那个人．周妈妈本来就很矛盾，现在周爷爷一锤定音她也不必再犹豫了，真是家有一老，有如一宝呀！
　　周妈妈想通之后，对着王晨的笑容亲切多了，说话语气就跟以前一样。王晨对周妈妈突然改变态度，对她这和善笑容还有些发愣，周嘉文明了，对着妈妈笑了笑就拉着王晨往书房走，看样子子爷爷已经把妈妈搞定了，真是太佩服他老人家了，自己还是太年轻必须要加强锻炼锻炼．
　　周爷爷笑呵呵地和王晨周嘉文坐在一起喝茶，喝了一轮后才开口：
　　“小晨，之前你周伯母说过的那些难听的话你通通都忘掉吧，你要谅解她是无意的，只是爱子心切才口不择言．”
　　“我明白的，周爷爷．”
　　“嗯，直接叫爷爷吧．今天嘉文带你来家里和我们正式见面，已经是承认你以后就是他的爱人了。以后无论发生什么事情，你除了要保护儿子们，还要坚定地站在嘉文身边支持他帮助他，知道吗？”
　　“是，周……爷爷．”
　　“嗯，呵呵……你周伯母大概还需要一些时间才能完全接受这事实。这期间你不要太敏感，我们相处了也有段时间了，你也有些清楚她的性格吧？你伯母她人很热情善良但很容易冲动，直来直去容易伤人但说开了就没事了．”
　　“我明白的，爷爷．”
　　“嗯，那就好．嘉文，你要吃一堑长一智，吸取教训．”
　　“是，爷爷．”
　　“等过段时间，我们一起去一趟美国．”
　　“带王晨去拜访太爷爷吗？”
　　“嗯，这是必须的．但重点是让你们去结婚．”
　　“啊？！”
　　“啊！”
　　“你们名正言顺了，就少了很多没必要的麻烦．你们两个的心也可以安定下来了．”
　　“爷爷，您真是太好了！”周嘉文哈哈大笑站起来抱着周爷爷狠狠地亲了他一大口，周爷爷嫌弃地推开了他．哼，等你一结婚，马上扔给老哥训练一年，这一年别想跑回来见老婆了．
　　“爷爷，谢谢您．”王晨没想到事情会变成这样，之前他还在考虑要不要答应周妈妈离开嘉文一年。但能和嘉文一直都在一起当然是最好的了．王晨从没想过周爷爷会这样安排，他这番话让王晨感到很温暖，由衷地感激周爷爷．
　　“你们出去吧，吃饭时叫我．”周爷爷挥挥手让他们出去，每人都有自己的思量，周爷爷也不例外的．
　　“好，那我们出去了．”周嘉文拉着王晨的手出了书房后，就抱着他轻拍着王晨的背，他知道这些日子以来王晨都很伤心很难受．王晨抬起头对着周嘉文笑了，他知道周嘉文一直都很担心他。
　　晚饭后，周妈妈带着王晨到了她的书房单独谈话，她眼尾瞧见周嘉文尾随在后，不由撇了撇嘴．周妈妈觉得现在是最好的时机来解决之前她对王晨的伤害以及种种猜疑和误会，时间隔得越久，这个伤口就会越深，到时可能会永远留下痕迹大家有了隔膜，可能就无法恢复以前两人的亲密关系了．周妈妈觉得唯有两人坦诚相对，才可以把这些误会消除，特别是自己曾跟王晨提出过那样的要求．既然自己已经同意了，想要回到以前的关系，那么自己就得向前走一步，即使自己是长辈，但错的是自己啊．
　　周妈妈微笑着看了王晨好一会，才握住了他的手．
　　“小晨，伯母觉得必须要向你道歉．”
　　“伯母，您别这样说．”
　　“是真的要道歉，之前说了那么令你难堪的话，连我自己都不敢相信．无论我曾说过什么伤你心的话，提过什么令你为难的要求，你都不要往心里去．我希望你也能体谅我这做母亲的心情．的确，当初我是想让文文多一些选择。今天，文文带你回家正式介绍给我们，这表示了他是下定了决心要跟你过一辈子了．我今天对你或许没以前那么亲切，是因为我还有些心理障碍，这不是排斥你或是不喜欢你了．我只是还需要一些时间．”
　　“伯母，对不起．我们让您伤心了．”
　　“小晨，你这么乖又善解人意我是真的喜欢你．以后我们是一家人了，一家人哪有隔夜仇的？我们一起把之前发生的所有不开心的事都通通忘掉，好吗？”
　　“好，伯母．”
　　“你要改口叫妈了，来，叫一声．”周妈妈把事情说开后就轻松了，笑了起来．
　　“……妈．”王晨抬起头看着周妈妈笑了．
　　“呵呵，乖！你以后还会陪我去逛街的吧？”
　　“呵呵，当然会．”
　　“那就好．逛街只有你陪着一起去才逛得过瘾．他们都是买不是逛，一点乐趣都没有．”
　　“呵呵，那有空我们就去．我也很喜欢逛街，带思明小昊他们一起去．”
　　“好啊，带着他们可以试穿很多衣服那最好玩了．”周妈妈爽朗地大笑起来，“好了，你回去吧．文文在门口等着呢，他怕我把你给吃了．”
　　“呵呵，那我回去了．”
　　“好，路上小心啊．”
　　“嗯，伯母……妈，再见．”
　　“呵呵，再见．”
　　王晨此时才露出发自内心的微笑，轻快地打开门就见到周嘉文站在门边等着，王晨上前一步抱住他．周嘉文虽然听不到他们谈了些什么，但见到王晨这久违了的快乐笑容他就知道事情都解决了，不由也笑了起来，回给王晨一个紧紧的拥抱．好一会两人才松开手相视而笑．有了家人的护航，周嘉文和王晨知道，他们的幸福会长长久久的．
　　王晨带着双胞胎回家后就一起进了空间里骑单车玩．王晨心情很愉快，这些日子以来所有的伤痛和担忧，在今天都烟消云散了．仿佛做了一场曲折离奇的梦一样，那么的不真实．王晨痛快地踩着单车，在空间里和儿子们追逐着，开心地大笑．
　　小昊小昱见爸爸陪着他们玩也高兴坏了．最近这些日子爸爸都不开心，也很少笑了．他们都很乖很听话，只希望爸爸快乐起来．现在见到爸爸又笑了，双胞胎不由笑得眉开眼笑的，踩着单车跟爸爸后面笑着叫着好不开心。
　　


50、第 50 章 
 
　　王晨休完假，就改为跟在周爸爸身边当助手观摩学习．因为他的专业是制药工程，所以周爸爸让王晨考取中医执业资格以及各式的证书，方便他以后可以独立出诊断症．
　　跟在周爸爸身边，王晨见到的都是很棘手的疑难杂症．这些病症一般都不会只一两个起因，都是很错综复杂的。周爸爸每一次都很细心地观察，很谨慎地推敲，思考了很久才判断开方．这些宝贵的学习经验不是每个人都有机会亲身经历的，王晨跟在周爸爸身边学得很用心．周爸爸一般都会在断诊后就让王晨来施针，回家后还跟他解说一遍这些症状，跟教周嘉文并没有分别。王晨虽然记忆力超强，但也怕自己万一记不住，于是每一次都很认真地把这些都记录下来，还不时地重温把它补充完善．日积月累，他的笔记越来越厚，有时周爷爷也会拿来看看，又加了些备注，于是王晨的医术越来越全面了．
　　周爸爸出诊的时间并不是很多，这和跟在周嘉文身边相比，王晨不算忙．空闲下来的时间周爸爸就让他大量地阅览书房里各档的病例来增强他诊症时的考虑点，有时两人会在书房里讨论那些旧方是否就是最好的？有没有更好更全面的解决方案？有时周爸爸也会带着王晨去圣草堂给他当助手一起做他喜欢的研究工作．这样的日复一日，王晨的眼界和思维都大大地开阔了．王晨很喜欢现在这样的生活方式也很爱这样工作．原来深入研究是那么有成就感的，专心做着一件事情真是又单纯又快乐，怪不得周爸爸喜欢了．王晨自己也是很喜欢的，连自己心里累积着的烦燥也慢慢地平息下来了。
　　王晨刚开始忙着的时候，还怕小昊小昱会撒娇．结果是儿子们现在都不那么缠着王晨了，因为思明哥哥明年要由一年级跳到三年级了，双胞胎不甘人后，也要由幼儿园跳到小学去呢．思明在超前学习的同时也会当当小老师教双胞胎，虽然周爷爷早就安排好老师在家里教他们了，但做小老师还是很有成就感的啊，思明乐此不疲．而双胞胎因为立了目标，学得也很专心．于是三个小包子每天放学后又自觉地去学习，反而王晨有时想带着儿子们出去玩玩，都被他们拒绝了．唉～小孩子别那么急着长大嘛，这么小就要这么上进了，都不愿跟着爸爸一起玩了，等再长大些是不是就想着离开爸爸了？王晨有些伤感，可惜小昊小昱体会不到，他们正在小老师的监督下学习新知识呢．小孩子也有小孩子的坚持的．
　　周嘉文经上次的事情就被周爷爷把他扔去重新回炉训练了。周嘉文也深感自己还需锻炼，现在有爷爷在，那以后呢？这样想着也很有危机感，对爷爷这样安排也没有异议。王晨和周妈妈两人都努力地想要回到以前的日子，有时王晨觉得自己力不从心。虽然周妈妈接受了他，也跟他坦诚地说出了心里话，可心里总是怪怪的，有些不舒服，也有些不安。表面上和大家嘻嘻哈哈享受着家庭乐，但王晨知道，自己的心好像缺了一块。他开始觉得自己还需要一点其他的盼望或追求。当然，王晨很爱周嘉文，但仅仅有他的爱还不够的，自己的人生还很漫长，如果自己再这样下去，生活就会变得空洞。可王晨一时之间也不清楚自己到底想要些什么？
　　方立振在事情不是他意料中发展时就当机立断地把相关的人都处理掉了．他不能留在任何的人证物证等周嘉文上门的．方立振没想到周妈妈竟然也不反对，现在就算他不想放手也得放手了．他一想起这件事就会感到很懊恼，但同时又会自我安慰：自己可是孤身作战，而周嘉文则是得到了全家的支持．这并不算是自己失败。
　　多事之秋过去了，迎来了寒冷的冬天．王晨在周爸爸身边也有一段日子了，随着处理的病例越来越多，王晨看症断症也越来越娴熟．有时候周爸爸放手让他独立断症开方，而他作最后把关．这使得王晨看症时更加地谨慎观察入微了．本来王晨就是一个很细心的人，此时他连病患的情绪都顾及到了，很快就赢得了大家的尊重．也因为周爸爸的关系，而且他施针技术已经出神入化了，多么难的位置他都能又准又快下手，能及得上他的没几个，于是王晨在业界也渐渐地有了些名气了．
　　王晨在这工作里得到了前所未有的满足感．本来他只想研究草药，没想现在做一个中医师不但可以帮到别人，还可以把自己也改变．原来的自己只困在一小方天地，只有儿子，只有嘉文．自己也只想着过过平淡轻松的小日子，就算拥有了空间赋于自己的超强学习能力，却也没想过要怎么运用它？自己每天都围着这个小天地转，慢慢地也失去了自我．习惯了周嘉文的爱护，习惯了优裕的生活，习惯了自己没有目标得过且过的小日子，这时候的王晨只是一个懒散而懦弱的，需要别人保护的人．直到现在，王晨才意识到自己自从来到B市后竟然变了那么多，不再是在G市那个努力向上的人，即刻当初只是想着要挣钱．他可以想象，如果自己再这样下去，不要说周嘉文会厌倦了自己，或者自己先厌烦了自己吧？自己之前的生活态度竟然是这样的，王晨想想都有些后怕，或者这就是自己空缺的那一块吧？男人还要有自己的安身立命的追求，不应该只围着嘉文转，而是应该能并肩站立，以前自己认为和方立振不平等，现在如果自己还是像之前那样，那么他们的关系也不会平等。就算有家人护航可这样会长久吗？
　　周爷爷和周爸爸都很欣喜地看到了王晨这些变化．王晨是个好孩子，但他缺少个性也太过软弱，作为周家人可不能这样．就算把王晨当女人看待，可作为嘉文的另一伴，没有坚强意志和坚定的心，怎么跟嘉文共同进退？就是周妈妈和蔡敏，她们虽然不及王晨细心，但一直都是周爸爸和周嘉仁的最坚固后盾．
　　在小昊小昱生日过后，王晨就跟随圣草堂的义诊团出发到邻近的乡村义诊，为期两星期．圣草堂在八十年代中周爷爷就成立了一个基金，专门用投资得来的金钱用作义诊支出．经过两代的经营到了周嘉仁手里时，正s上大好的投资环境，运作良好．后来再由金融出身的蔡敏接手，其吸金能力就更强了．资金充足自然义诊的队伍就大了．现在这个义诊团队里既有经验丰富的老中医，也有初出茅庐的小中医．
　　王晨在周爸爸的安排下参加了第一次的义诊．作为一个医生，不能只困于一小方天地里，只有广泛地接触各式各样的病症才能丰富自己的经验．最忌是太计较眼前利益和个人得失，周嘉文很小就在跟在周爷爷和周爸爸做义工了．他在医学上的成就不只是天份也不只是博览群书，而是在周爷爷安排下积累出来的．现在周爸爸肯定了王晨的能力完全可以胜任后，也让他加入去帮助有需要的人，同时吸取经验．
　　在寒冷的冬天清晨，王晨拿着已准备好了一个大背包由周嘉文开车送他去了集合地点．大家都尽量拿少一点行李好留出位置来装给村民的食物和衣物用品．一般去义诊的地方都是既穷又偏僻的山村里，那里的村民只能顾得上温饱，像生病都是自己捱过去的．去医院看病那简单是烧钱啊．更别说是贫困的村民了，多少普通家庭为了治病而倾家荡产？
　　王晨他们先坐汽车到县城，吃过饭后再一路奔波地到小镇上，这时天都快黑了．因为到乡村的路都是土路，没路灯又很偏远．于是大家只能明天早上再进村．王晨他们在小镇上过了一黑夜后才在第二天清早出发去小山村．昨晚王晨没睡好，一路都是在摇摇晃晃的车上补眠，大中午的才到了目的地．这来回都用掉快三天时间，怪不得安排出去一趟就要两星期了．
　　王晨是第一次做义工，他由一位经验老到的林医师带着边看边学．这天下午他先跟着老中医当助手，由明天开始他就得单独上阵了．大家都没时间看周围环境，也没时间和别人寒喧，这些事情都由随行的两个行政人员担当．医师们的任务就是尽最大努力为前来的病患断症施针开方，一切的安排都井然有序的．看来这里不是第一次来了．
　　日出而作日落而归是这里村民的生活方式，但来一趟不容易，看着村民们渴望的眼睛，各位医师们仍点灯奋战，包括王晨在内．王晨不近视，针炙技术又好，所以一到晚上王晨基本上都是不停地被各位医师叫去帮忙施针．
　　忙碌的日子总是过得很快，等王晨被通知可以收拾东西准备明天回程时，他才发现这十天就这么过去了．停下手中的工作，王晨才打量着这个小山村．虽然这地方很贫困，但树木林立，空气很清新．村民们都很善良又纯朴．这么偏远的地方因为还没有修好路，所以还没有被开发．如果路修好后，那么这里的生态平衡肯定会被破坏吧？然后就会商业化，人因为金钱或许也会产生了变化不再那么纯朴了吧？现在这里如此的封闭，大家好像生活在小农社会一样．一个山头接着一个山头，要爬越这几座山才能出去．那些出去了的村民，或许以后都会在外面不再回来了．
　　停留在这山村的最后一天，义诊团向村民们买了一只猪和蔬菜来做一顿好吃的．王晨这时才真正领会到在农村里如何用木柴烧火，如何用大铁锅来煮饭烧菜．因为周爸爸曾说过王晨很会做饭，于是他们中的大厨之一就是王晨了，可这些厨具怎么使用就考起王晨了，他看着这大铁锅很是苦恼，自己还没用过呢．带着他的林医师笑了，说平时在外面大家都是做炖菜，你还以为要做小炒呀？这么多人吃，做到什么时候？王晨听了也笑了起来，是呀，做十几二十人的份量，哪能像在家里一样做呀？冬天的蔬菜就只有萝卜和白菜了，王晨和另一位义工大厨轮流挥舞着大锅铲搅拌猪肉炖白菜，还有萝卜猪骨汤．王晨又去学怎么用木柴煮饭，什么时候开始小火？怎么知道米饭熟了？这些都是有学问的。两人合作很快就煮出了香喷喷的米饭了．原来没有被催肥被喂饲料的猪肉是那么好吃的，原来没有施农药的蔬菜是这么清甜的，这些都不比空间差呀．王晨和大家这顿饭吃得津津有味．
　　年轻俊美的王晨来到小山村后一直都是村民的焦点，只是他太专心工作反而没有留意。现在王晨轻松下来才发现大家都在偷偷看他，见他看来又会不好意思地脸红。王晨不由笑了起来，好像和嘉文在一起，脸红的人都是他吧。
　　第二天清早，很多村民和小孩子们都来送行。他们都穿着同款的厚棉衣，是圣草堂这次带来的．上车前，王晨在大背包里装模作样地摸着，其实是由空间里拿出自制的两大盒曲奇，然后分成一份份送给孩子们吃．后来又伸手进去掏了掏，又摸出几包软糖，孩子们拿到吃的自然都欢天喜地，盯着他的背包就像看魔术一样．其他义工也都哄笑着让王晨再变个美女出来．王晨和大家嘻笑着，他很喜欢这小山村，和村民相处感觉也很好，心里平静又安稳。这一刻，王晨心里有了个主意。在欢笑中，王晨跟随大队踏上了回程．
　　王晨掏出手机看，还是没信号。不知儿子们有没有想他呢？还是只顾着跟思明哥哥学习把爸爸给忘了？等到了小镇上应该会有信号了，到时要打电话给小昊小昱，好想听听他们软软糯糯的声音啊。王晨想着儿子们可爱的模样不由笑了起来，这是第一次和儿子们分开这么久，真的很想他们。回家后，一定不准他们再这么努力学习，小孩子家的应该快快乐乐地享受他们无忧无虑的的童年，想钻进书堆里以后有得是机会。竟然连爸爸都不理了，真让打打他们的小屁股。王晨吃醋了，以前儿子们那么粘他，现在都粘思明了。这可不行，回去得把儿子们抢回来。
　　王晨把手机里双胞胎的相片看了再看，才关上手机闭上眼睛准备睡觉，起码到下午才能到小镇。
　　
　　

51、第 51 章 
　　
　　急x车把闭目养神的王晨他们都惊醒了，原来这条山路的转弯处有一辆车撞到山壁，司机差点就撞了上去了。看那条x车痕大概是转弯时车速没减慢而且雪后路太滑了吧．王晨跟着大家下了车待命，他们的领队先过去视察了一下车内情况就立刻有条不絮地指挥救人，修车，求援．又在大巴车厢底下取出两部山地车，安排了两位年轻的医生骑车去小镇去请救援．现在这辆轿车打横拦在路中间，看那车头撞得稀巴烂的很难修得好，像他们开的这种大巴和货车根本就没法越过去，只能等着把它拖走才能通车．天气那么冷，也不能让大家在这没信号只能拔紧急电话的地方等着，而且还有伤者呢．
　　轿车里一共有四个伤者，三个大人一男两女都是头部受了伤晕了过去，只剩一个五六岁的小男孩没什么事，他坐在后座又系了安全带，只有少许的撞伤．不过显然他受了惊吓，一直都在哭，大伙无论怎么安抚都停不下来．王晨看到小男孩就想起了儿子们小昊和小昱，他忙走过去从同伴手里接过小孩子抱着．山里天气很冷，王晨见他们的外科医师们都在，应该暂时用不着他了，就抱着小男孩进去车里坐．那里暖和好多．
　　王晨轻轻地把小男孩的脑袋按在他胸前然后拍着他的背，这种心贴心抱法很容易给人安全感．慢慢地小男孩就安静下来了，只偶尔抽泣一下．队友拿了一盒牛奶给小男孩喝．大家都等着警察快快到来处理事故现场，他们都很想赶快到小镇好打电话回家报平安．
　　不知是天气问题还是人为的什么因素，一直等到傍晚，救援车才姗姗来迟．幸好他们都是医生，车里的药物食品都还算齐全，伤者们都没有太大的问题。在等待的大半天时间里，这班义工们分工合作去拾柴枝生火烧水冲咖啡煮面，乐呵呵的好像在外野营一样，王晨也很开心地抱着小男孩看着他们嘻嘻哈哈地闹．还有些年轻的医生决定结伴走路去小镇，反正已经都走了大半的路程了．可能救护车和民警还没来到，他们就已经走到小镇了吧．那个小男孩一直紧紧粘在王晨身上，谁也不给抱．王晨笑着抱着他一起吃面，然后又给他讲故事，就跟平时对小昊小昱一样．惹得年纪大一点的女医师们都想着回去后就给王晨介绍对象了．
　　好不容易大家终于到小镇了，这时已经是深夜了．王晨早打开了手机，但信号不稳定，过了好一会才终于有信号了，顿时未接来电，留言和短讯都瞬间爆满了．都是周嘉文的电话和短讯，里面还有小昊小昱的留言．王晨赶紧打了个电话给周嘉文报平安．电话刚响周嘉文就立刻接通了，王晨跟他大略地讲了事故经过，周嘉文沉默了好一会才说明天会和双胞胎去县城接他回家．王晨本来想拒绝，但听着他闷闷的声音还是答应了。分开那么久，他也很想念周嘉文和小昊小昱。
　　周嘉文今天都急坏了，按王晨的行程，本来应该中午就能打通的电话却一直都不在服务区内．打给其他的义工医生也一样的打不通，都不知道发生了什么事？小昊小昱已经两个星期没见到爸爸也没跟爸爸说过电话了，这些天一直都闷闷不乐，好几次都哭着喊着要找爸爸．周嘉文也没法静下心来，只不停地打电话。大家看在眼里也没法安慰，只能找人去查到底发生了什么事？一直到了傍晚才听说是车祸，但不知道具体情况到底如何？大家都很焦急，周嘉文一听到车祸就想立刻过去，被周爸爸拉住了．如果真的发生那么大的车祸早就报导了，现在天已经黑了，周爸爸让周嘉文再等一等，他立刻去了解具体情况，如果真的出事他们一起赶过去．
　　周嘉文抱着小昊小昱去他房间里哄着他们睡觉，依然不停地拔着王晨的电话，心里像猫抓一样着急，直到接到了王晨的电话，这才松了一口气．两人自从确立关系后就没分开过这么久，周嘉文很想念王晨．虽然平时他们都很忙，但起码会见到会听到声音．这两周杳无音讯的周嘉文比任何时候都想他担心他．
　　第二天清早，王晨他们立刻起程回B市．到达县城时已经是下午了，王晨下了车跟大家告别。他们今天不会在县城停留而是直接开回B市，大概晚上就到了．王晨下了车后就打了电话给周嘉文，问了地址后坐的士直奔酒店．
　　周嘉文正带着小昊小昱已经在门口等他了，粉团一样的两个小包子很引人注意。一见王晨下了车，小昊小昱就眼睛发亮，一边努力想挣脱周嘉文的手一边叫着“爸爸，爸爸．”周嘉文可不敢松手，由得小昊小昱在那蹦跳折腾。酒店门口人来人往的他也怕会丢了他们啊。王晨笑着奔到周嘉文面前仰起脸对他欣喜地咧嘴笑了笑就弯下腰，把两个争先恐后扑向他的可爱儿子抱在怀里亲了又亲，嘻笑了好一会儿还不放手．周嘉文摸了摸王晨的头，然后拖着那父子三人进了酒店．外面很冷啊，虽然是温情时刻但也不能因此患感冒吧？
　　王晨看起来明显地瘦了，但精神很好，笑起来比外面冬日的阳光还要温暖灿烂．周嘉文在酒店里订了一个套房，想着王晨今天应该挺累的，周嘉文打算大家在这里休息一晚明天早上才回家．吃过饭后，四人回了房间，周嘉文把王晨的大背包放下后就转身用力地把王晨抱在怀里，把这些日子的思念和担心都化成亲吻。越吻越用力，王晨的嘴唇被周嘉文咬得很痛，连腰也被勒痛了，他知道令周嘉文担心了，安抚地拍着他的背让他放松．
　　洗了个澡出来，王晨见到嘉文正笑眯眯地半躺在床上给小昊小昱讲故事。王晨走过去在他们身边坐下一把抱起小昱响亮地亲了一下小脸蛋，小昊一见马上自动自觉地爬到爸爸身上挂着也要亲亲。王晨呵呵地笑了起来，凑过去也在小昊脸上响亮地亲了一口，有儿子们在身边就是开心啊。周嘉文伸手就把小昊抱了过去也亲了一口，两个小包子都呵呵笑了起来．王晨逗着儿子们：“怎么不留在家里跟着思明哥哥学习了？爸爸之前想带你们去玩你们都不去．”
　　“爸爸，我很想你．”
　　“是呀，爸爸．你不在家我们很不开心．”
　　“真的吗？”
　　“真的，爸爸．以后你去哪里我们也要和你一起去，是吧，小昱？”
　　“是呀，爸爸．你不能再把我们丢下了．”
　　“去哪里都一起去？就算思明哥哥不去，你们也要跟着爸爸一起去？”王晨笑着问双胞胎，周嘉文若有所思地看了他一眼．
　　“只要和爸爸在一起就好，我和小昊要跟爸爸在一起。”小昱说完就转身抓住王晨的衣服站起来，用两只小胖手圈住了王晨的脖子伏在他身上，王晨抱紧儿子轻拍着他的背．小昊见状也想扑过去，被周嘉文抱住了．“爸爸，我要爸爸抱……”小昊身子扭得像毛毛虫一样跟周嘉文对抗着，周嘉文笑着按住他说：“着什么急嘛，你爸爸现在抱不了两个．等一下你和小昱对换．”小昊听了周嘉文的话抬头看了看爸爸，果然，小昱抱住爸爸后前面就没他位置了，不过由后面抱着也可以．
　　王晨听了他们的话笑着睇了周嘉文一眼，周嘉文回他一个大大的笑脸。王晨低头亲了一下小昱白嫩嫩的小额头就把他交给周嘉文，然后把一直动来动去的小昊同学抱起来在他嫩嫩的脸蛋大力地亲了又亲，还特别地弄出很响亮的声，直把他逗得咯咯大笑．
　　周嘉文感觉得王晨变了，前段时间的事让王晨消沉了一段时间，虽然他经常笑着，但周嘉文知道他并不是真的开心．现在看着他灿烂的笑脸，脸上那耀人的光彩就好像跟以前一样．周嘉文不由呵呵笑了起来，张开手臂把他们父子三人都抱在怀里．
　　把双胞胎哄睡后，王晨起来倒了两杯水，他有些话想跟周嘉文说．周嘉文也看出来了，笑着站了起来接过水杯说：“你有什么话想说就说出来吧．”
　　“我想春节后回G市工作一段时间．”
　　“为什么？因为我妈？”
　　“也不是．我想自己能独立一点．嘉文，自从我到B市后，无论是学习还是工作，都是你和周爷爷他们帮我一一安排的．虽然你们给我指的方向都是最好的。但我觉得自己挺没用的，就像一个扯线公仔一样，你们指向哪我就走向哪．问题不在你们身上，而是我心态有些不大好，我想改过来。”
　　“王晨……你跟着我不好吗？”
　　“我很愿意跟着你．但我现在的情形不是跟着你而是依赖着你．如果哪一天你不在我身边了，我会不会就此倒下？我离开G市是为了要逃避方立振，因为我认为我和他的关系不会平等。然后我遇到了你，其实我依然觉得自己差你一大截，但我很想跟你在一起，所以一直都很努力地想要拉近我们的差距，想自己变得更好一点更完美一点．但后来慢慢就变味了，你难道不觉得我已经变得只会围着你和儿子们转吗？我觉得自己在这段日子里已经变得毫无主见也没有原则，整个心思都放在感情上面，看待问题也变得有些偏面，自己的眼界也慢慢变窄了。就算你不嫌弃我变得庸俗，我自己也没法忍受这样的自己．我本意是想跟上你的步伐和你并肩站在一起，但现在的我变得很软弱只想着要依附你……嘉文，我很想改变一下。想变得坚强一点，自立一点，也勇敢一点。以后遇事也不想再逃避。”
　　“你这样说我会以为你想跟我分手．”
　　“只是在不同地区工作一段时间，我怎可能想跟你分手？你知道我很爱你．”
　　“其实我不介意你现在这样依赖我的．”
　　“那以后呢？你要一个跟不上你脚步的伴侣吗？当我的个性没了，人也老了，气质不见了，那时我就是一个乏味可陈的人了。嘉文，你希望我变成那样？”
　　“……”
　　“嘉文，我很不喜欢现在这样的状态．我们的人生还很长，我想以后开开心心地和你走下去．”
　　“……”
　　“B市到G市只需坐三个多小时的飞机，我们可以随时见面的．嘉文，给我一些时间好吗？”
　　“王晨，是我做得不好，如果我做得好一点，我们现在就很幸福快乐地生活在一起了．”
　　“你已经做得很好了，有你爱我我很感恩．”
　　“那你确定回G市？”
　　“是的，在小山村里我就有这个念头．大家都很独立能干，显得自己更无能了．我希望自己能成熟一些，不能只让你付出，我也想以后也能助你一臂之力。”
　　“既然你下了决心那就做吧，如果有什么事要跟我说．”
　　“嗯，嘉文，谢谢你．”
　　“为什么要谢我？”
　　“感谢你理解我啊。”
　　“这样，你得准备一份谢礼。”
　　“行，回家就送你一份大礼。”
　　“一言既出，”
　　“驷马难追！”
　　王晨和周嘉文笑着拍掌为盟，然后抱在一起细细给周嘉文讲在小山村发生的事情和各式病例，说着说着早就累毙了的两人就进入了黑甜梦乡里。
　　回到B市，王晨详细记录了这次义诊时接触到的病例，依然跟着周爸爸出诊，剩下的时间王晨就陪着双胞胎到处吃喝玩乐。这次小昊小昱不再跟着思明哥哥进行精英教育了，有爸爸陪着比什么都好。王晨跟周爷爷他们说了自己的打算，没想到周爷爷周爸爸竟然都支持他，叫他有什么需要就直接跟他们提。反而周妈妈有些不安，觉得王晨可能是因为自己才选择离开的。不过她也没说什么，儿子的事情她不想再插手了。
　　春节过后，王晨就带着双胞胎回到了G市。
　　


52、第 52 章 
　　
　　周嘉文陪着王晨父子三人一起回G市。虽然王晨说要学习独立，但这个社会是很现实的，人情世故还是要有的，有些事并不是说要坚强要勇敢面对就可以解决的。周嘉文陪着王晨他们一起过来G市，一是当然是送王晨他们回来，二是要替王晨在G市打点一切，包括方家，包括中医院的工作安排。
　　方立振现在应该没什么时间也没心思再来搞事了。虽然方立振当时已相当迅速地把事件压了下去，但周嘉文也不是吃素的．人证没有，但物证还是能找到的．两家老爷子算是好友，两方彼此都有共同的朋友和关系，周嘉文也不能因为这件事情而和方家断绝关系．不过这种在有共同利益前提下仍做出这种伤害对方名誉的事情，周嘉文不打算就这么放过方立振．最起码也要他不能再纠缠着王晨．
　　周嘉文亲自拜访方老爷子并把查到的数据全交给了他，也毫不避忌地向方老爷子表明了王晨是周家的人，如果再有下次，那周家到他这一代就不会再继续两家的情谊了．方老爷子没想到周嘉文会为了一个男人这么决绝，更没想到自己最看好的孙子会做出这种不经深思熟虑的事．周嘉文来找自己而周老爷子一直都没吭声，已表明了他的态度．方老爷子自然知道自己该怎么做了。
　　小昊小昱两位小朋友知道要跟着爸爸回G市本来很开心的，但一想到要跟思明哥哥分开又不乐意了，离开前的那几天三个小包子都没精打采的。最后还是思明哥哥懂事，他布置了个任务给双胞胎：把G市的新鲜的事记录下来告诉他，他也会把这里发生的好玩事情也跟他们讲，还约定了每天要通电话。王晨本来一直担心着他们，一见思明这样讲马上带着三个小包子去买了3支同款的手机，以后他们三个就可以天天通电话了．王晨还建议他们发短讯，一来可以多认识字；二来双胞胎的普通话不置于回到G市后就变差了．三个小包子在王晨和店员的教导下学会了使用手机，学着互相通了短讯后就乐呵呵地笑了，还伸出小手来拉勾勾盖章。不过上机前小昊还是抱着思明哥哥张着小嘴嚎哭了，小昊和思明一直都是狗咬狗不大对头的，大家都没想到原来他们感情这么深厚啊．思明很小大人地拍着小昊安慰他，然后由书包里掏出了两份包装得很好看的礼物送给双胞胎．小昱接过礼物就凑上前亲了一下思明哥哥的脸就拉着爸爸的手和哭鼻子的小昊登机了．小昊红着眼睛在飞机上闷闷不乐了好久才被周叔叔逗乐了，又开始吱吱喳喳了，王晨这才松了一口气．
　　王晨在G市的家和B市的家布置是一样的。等家政公司大清洁后，王晨和周嘉文带着双胞胎去逛商场给家里重新配置家具和日常用品．以前周嘉文没参与王晨家里的布置，现在一起商量一起购物一起布置，虽然琐碎但很有一家人的味道，很温馨．现在王晨家里已焕然一新了，王晨他们美滋滋地看着自己的劳动成果也很满意．周嘉文看着喜形于色的王晨，觉得还是这样的他更迷人．
　　这天上午周嘉文有事出去了，王晨和他约好了下午一起去他的甜品店看看生意怎么样？顺便和吴婶打个招呼．非1凡3论7坛
　　周嘉文这天是去拜访爷爷的好友邱玉明老先生。邱老先生是G市中医院的名誉院长，也是医院内科的台柱．周爷爷已跟他打过招呼了，邱老先生安排了王晨先跟着他得意徒弟李主任一段时间，以后要不要调他到自己身边那还要观察他的能力和品德。周嘉文做这些事自然不会让王晨知道，如果王晨到了中医院工作没那个能力，邱老先生也不会因关系而带他的。在医院里讲究的还是医生的能力和职业道德，这些要靠王晨自己了。但除此以外的事情周嘉文还是乐意替他扫除一切障碍。
　　王晨的七人车拿去保修了要明天才能取回。没车带着两小孩出去真的很不方便，王晨就留在家里陪着儿子们看卡通片。周嘉文已经在G市逗留了三天了，最多还有两三天他就要回去，王晨想起这个就有些惆怅。人还没走，他就已经开始挂念了。不过回来G市，王晨还是有很多事情要做的．他的工作早就安排好了，三月就去中医院上班。小昊小昱九月就去上小学，在此之前得先安排他们在小区里上幼儿园。
　　在上班前这段时间，王晨想带着儿子们进去空间玩。在自己家里，也不用再遮遮掩掩了。王晨想起了在小山村里的经历，他也想带着小昊小昱在空间里体会一下露营的乐趣，自己之前不是买了很多野外用品吗？可以用得上了，空间里空气清新，小昊小昱也快五岁了，可以一起向树林那边出发了．在此之前父子三人得锻炼锻炼。只是可惜两只黑背和两只波斯猫留给周妈妈和小思明了，看来要再买两只黑背给小昊小昱了，有狗狗陪伴，一路上会快乐很多的。
　　王晨越想越开心，还是在自己家里自由啊，不用考虑太多，想怎么做就怎么做，呵呵呵……王晨不由笑了出来。双胞胎听到爸爸笑，都转过头来看着爸爸。爸爸真奇怪，这电视又不好笑，他在笑什么？王晨笑着走过去抱着他们狠狠地亲了一下，小昊小昱也都咧着小嘴笑，现在爸爸跟以前一样的爱和他们玩了，一个个使劲地往王晨身上爬，父子三人在地上滚来滚去，嘻嘻哈哈玩成一团。
　　周嘉文回到家时见到的就是王晨被小昊小昱压在地上三人正哈哈大笑的样子。他们应该玩了一段时间了，脸红红的额头都冒汗了。周嘉文笑着走过去坐在他们身边给双胞胎搔痒，把他们呵得扭来扭去的笑个不停。王晨撑起身笑嘻嘻地看他们玩，后来见到儿子们笑得上气不接下气的，忙把他们分开拉开。周嘉文抱起小昱放在王晨怀里，又抱起了小昊拍着他的背顺气，擦了擦汗。两人说了会话，就一起进房间帮双胞胎换衣服了。虽然在G市天气不像在B市那样冷，但现在还是春天呢，刚又出了那么多汗，两人也怕他们会感冒。
　　“嘉文，你吃过饭了吗？”王晨边给儿子换衣服边问。
　　“还没，你们呢？”
　　“呵呵，也没吃。刚和小昊小昱一直都在看电视。”
　　“不如出去吃饭吧，反正也要去甜品店。”
　　“好，那我去换衣服。”
　　王晨带着周嘉文和双胞胎去了商业街，一年多商业街已大变样了。多了好多名店进驻，整个商业街范围都扩大了很多。现在城市都在赶建设，简直是三月一小变，一年一大变呀。自己的甜品店以前是街尾，现在都快变成街道中心一部分了。王晨他们先四周视察了一番，果然自己店附近开了很多家类似的甜品店，而且装潢风格都走可爱路线，怪不得吴婶说生意没以前好了。不过这里是市中心，每天来这里逛街的人也很多，如果店里的出品不是太差的话，应该不会有太大问题的。
　　王晨拉着小昱，周嘉文拉着小昊一起走到甜蜜蜜门口，立刻就吸引了大批眼球，特别是年轻女生闪亮亮的眼睛。。大的美形，小的可爱而且还是一对双胞胎，顶着一张可爱到爆的包子脸，真是萌死了！王晨一家四口一出现，连本来要去别的甜品店的小女生们都吸引过来甜蜜蜜了，大家都很爱看热闹啊．周嘉文笑眯眯地看了王晨一眼，低头在他耳边小声说：“你看，只要你每天带着小昊小昱过来店里转一圈就生意滚滚来了，呵呵呵……”王晨听了看了看围着他们的女生也笑了。大家看到他们如此亲蜜早就尖叫了，手机，相机也闪个不停．小昊是越热闹越兴奋的，仰着粉嫩嫩的脸笑眯眯的，还很准确地找到镜头方向咧着小嘴露出一口小白牙，立刻又把气氛又炒高不是一度两度的。周嘉文摸了摸小昊的头，这小家伙真爱出风头啊，真是又活泼又可爱。看着小昊那臭屁样周嘉文也忍不住抱起了他大口亲了一下，立刻引起一大片的抽气声，尖叫声和闪光灯的“嚓嚓”声。王晨也抱起小昱，凑近周嘉文低声道：“你来转一圈效果好像更好啊，呵呵呵……”。两个帅哥抱着两个萌娃凑到一起低声细语的立刻引来了更大声的哇哇叫，大家的狼血都喷了，凑近的那一对才是最萌的好不好！这才是小女生们最想看到的好不好！王晨见到越来越多的围观者，赶紧拉着周嘉文进了甜蜜蜜，耳边还听到女生在吼叫：
　　“看到没有？拉手了，拉手了……”
　　“是小受拉着小攻吧？拍到没？拍到没？”
　　“哇，小受好主动喔，有没拍到，回去传给我…….”
　　“……”
　　吴婶早就见到门外围了很多人，很热是热闹，但店里客人很多她正忙着也没法出去看看怎么回事．听到有人推门进来她很自然地抬头说：“欢迎光临”，一见是王晨就张大眼睛愣住了，好一会才惊喜地笑着走向他：“小晨，你回来了。啊，小昊小昱都长这么大了。”
　　“吴婶您好。我们刚回来，就过来看看。”
　　“吴奶奶好。”
　　“都好都好，现在这里也没位置坐了，下班一起吃饭吧？我们好久都没见了，真的很想你们啊。”
　　“好，我们过来跟你打个招呼，你叫上吴叔一起吧。”
　　“行，现在客人很多，那我先忙了。”吴婶笑着看了一眼周嘉文，直觉这个人不简单。周嘉文也笑着跟她点了点头，然后打量了一下甜品店，店里生意很好，座无虚席呀。
　　王晨和周嘉文先带着双胞胎去吃点东西，然后一起去逛街了．G市天气比较暖和，王晨和小昊小昱的春装夏装季都要重新买了。心情愉快的一家四口在各个店里试穿着店主推荐的新款式，穿上好看就买，没多久就买了好多。特别是双胞胎的衣服，实在是他们两个都长得太可爱了，任何衣服穿在他们身上都很好看，简直可爱到爆．王晨和周嘉文给他们挑的衣服风格截然不同的，王晨偏向可爱路线，而周嘉文是要型格．见他们无论穿哪种都很好看，就全买了。
　　在商场顶层的餐厅订了一个包房后王晨就打电话给吴婶告诉她地点。周嘉文带着一大堆的购物袋先回家放下了，刚才他们购物太疯狂了，买了很多东西拿都拿不动了。王晨就带着双胞胎意犹未尽地继续逛，经过珠宝店时王晨见到窗展示的玉器很漂亮，想着也该选一对玉扣给小昊小昱戴了，就拉着儿子们走进店里。店员看见王晨如此年轻带着的又是两个小孩，以为他们应该是买些时尚的小饰品就带着他们往金银碎钻那边柜台走。王晨笑着跟她讲他要买玉扣。
　　也许王晨气质很好，也许小昊小昱看起来也是娇贵的，但人总是会按世俗看法来给别人定位，那位店员还是认为王晨他的购买力不高，也没推荐什么精品，而是热情地给王晨介意一些中低价位的玉佩。王晨也没说什么，微笑着带着儿子们直接走到最高档的玉器的柜台，指着两枚价位不低的翡翠玉扣要看。然后拉过椅子把小昊小昱抱上去坐着，一会他要给他们试戴好不好看。因为那两枚玉扣实在很贵，惊动了经理，他走过来很有礼貌地跟王晨打了招呼，这么一下子他已经打量完了王晨了。果然当上经理的都是有两把刷子的，这看两眼就看到了王晨身上穿的，戴的都价值不菲，就连两个小孩子穿的都是名牌，很低调的奢华啊。
　　经理把两枚玉扣小心地取出来给王晨看，王晨拿起这对玉扣迎光而看，晶莹剔透，卖相相当的好。王晨又集中精神用手细细感受着玉扣里面缓缓流动着灵气，他是不懂得鉴赏玉，但他有作弊器呀，王晨对这两枚玉扣相当满意。经理很精明，一见王晨这表情，马上取了几条白金和黄金链子把玉扣穿起来给两个小孩试戴。小昊小昱早就累了，坐在椅子上都乖乖地任他们折腾。王晨看了看儿子们，翡翠玉扣在孩子白嫩的肌肤上衬着很是漂亮呢。王晨马上拍板买了，经理可高兴坏了，这对玉扣很贵的，他这提成相当于前些天的总和了。
　　周嘉文过来珠宝店找王晨时，王晨正在付款，珠宝店还送给王晨白金和黄金链子各两条。王晨挑了两条白金链子给小昊小昱戴上玉扣，小昊低头看了看玉扣，突然伸出小手把它抓住拎起来看，倒把王晨吓了一大跳，想当初他也是抓着玉扣由空间出来呢。
　　“你怎么不给自己买一个？我记得你身上有个这样的纹身。”
　　“噢，我倒没想过要给自己买。嘉文，不如我们也买一对同款的？”
　　“当订情信物吗？呵呵，我看看。”周嘉文笑眯眯地打趣道。周嘉文这人很有气场，无论是他气质还是散发的气势都很容易让人把店里最好的拿出来给他挑，王晨此刻深刻地感受到了这种区别，心中有些许不忿。这时才想起了自己还有一块赌回来的原石还没解呢，不过现在也不好跟周嘉文说。
　　“这对怎么样？”周嘉文挑了一对看着就觉得很贵的玉扣拿给王晨看，王晨拿着细细感受了一番，这一对可比儿子们的那对好太多了。他向周嘉文点了点头，周嘉文笑了笑就买下了，付款后他拿起一条白金链子穿起给王晨戴上，然后把玉扣和链子给王晨，示意他给自己也戴上，悄悄在王晨耳朵说，“这像不像我们结婚互戴戒指？”王晨笑着看了他一眼，“这个比戒指更好，我喜欢。”周嘉文听了很开心，可惜这里人太多，不然周嘉文可是想给王晨一个礼成深吻啊。
　　看看时间差不多了，王晨周嘉文就带着小昊小昱去了餐厅等吴婶他们过来吃饭了。明天取车后王晨准备带周嘉文去G市的景点看看，顺便去宠物市场，他还想买两只黑背。
　　
　

53、第 53 章 
　　
　　周嘉文向王晨和吴婶建议把甜蜜蜜的营业时间延长至晚上九点，商业街一般都要十点后才陆续关门的．王晨也同意的，晚上的生意比起白天应该更好。毕竟就算学生也只有两个长假期而已。当初订这营业时间是为了自己可以多陪陪儿子们的，现在要看吴婶要不要做这么长时间？她不做的话王晨打算多请一个会计．吴婶没多想就答应了，儿子吴家明去读大学了，家里就她和吴叔两个人，闲着也是闲着．王晨也相应地调了她的工资，而店里的员工也交由吴婶去处理，工作时间长了工资肯定会加的。
　　第二天王晨和周嘉文先带着双胞胎去看了一场电影，然后才去吃饭取车逛景点，傍晚时还去了宠物市场想挑两只小黑背，可惜王晨他们老是挑不下手，自家黑背实在太聪明太可爱了，和它们一对比，连小昊小昱都说不想买了．最后自然是空手而回．跟着的两天王晨和周嘉文带着双胞胎驾车去郊区游玩，享受农家乐，乐也融融，四人的关系更亲蜜了．王晨觉得现在才像是在恋爱着，以前在B市，两人进展太快了，大家都还没享受没经历过恋爱这一环节直接就进入了家庭生活．虽然大家在一起的日子也很开心，毕竟相爱的人一起过日子是很实在的幸福．
　　快乐的日子总是过得特别快的，周嘉文就要回去了，王晨很拾不得他．可这是自己选择的，王晨暗暗给自己打气．周嘉文笑着握住了王晨的手，说：“你什么时候回来都欢迎，只要你开心．”王晨回握住周嘉文的手笑着点了点头．
　　“周叔叔，这是我送给思明哥哥的礼物，你帮我带给他．”小昊抱着一份就快有他这么大的礼物交给周嘉文．
　　“哇，小昊，你送的礼这么大份呀？”
　　“嗯．这样思明哥哥一见到它就会想起我了．”
　　“包得这么密，可以告诉周叔叔是什么吗？”
　　“不行，这个是秘密．周叔叔，你是大人了，不能偷愉打开看喔．”小昊歪着头眨巴着大眼睛看着周嘉文．
　　“呵呵呵，行．小昊你放心吧．”周嘉文笑着把礼物放下，一把拖过小昊过来抱住亲了一口，把小昊逗得咯咯笑．
　　“周叔叔，这个是我送给思明哥哥的，你帮我带回去给他吧．”小昱也拿了一份包装得很精美的礼物递给周嘉文．
　　“好的，小昱．”周嘉文也抱起小昱坐在他腿上亲了一口，小昱比小昊乖多了．
　　“王晨，我那回去了．”时间快到了，周嘉文站起来，虽然机场人很多，他还是用力地抱了抱王晨，王晨也偷偷亲了他一下．小昊小昱仰着头看着，他们也很舍不得周叔叔走呢．和周叔叔一起很开心啊。
　　周嘉文松开王晨，然后蹲下来抱住了小昊小昱亲了一下说：“周叔叔回去后，你们要乖乖听爸爸的话喔．”
　　“嗯，周叔叔你放心吧，我们很乖的．”
　　“周叔叔，虽然有你在我们没法和爸爸一起睡觉觉，不过我们还是会想你的．祝你一路顺风．”
　　“呵呵……，那下次我来欢不欢迎啊？”
　　“啊？周叔叔什么时候来小昊都很欢迎的，周叔叔你一定要来啊．”
　　“是呀周叔叔，我们会等你的．”
　　“好，呵呵呵，那我进去了，BYE ．”周嘉文拿起行李和小昊小昱的礼物跟王晨父子三人吻别后就进去了．
　　等周嘉文进了禁区后王晨才带着小昊小昱回家．接下来就是王晨父子三人在G市的全新生活了．王晨振作了一下就把小博和小美由空间放出来和儿子们一起玩，两只博美犬好久没出空间了，不过小昊小昱经常在空间里和它们玩，它们跟小昊小昱还是很亲近的．家里地方不大，两只博美犬也娇小可爱的，它们跟小昊小昱都在电视机前玩得很开心．
　　王晨把空间的福寿鱼和七彩鱼拿出来放在客厅里，两盆蝴蝶兰也放在了阳台上．在家里四周走走看看，王晨又剪了一大把的姜花放到厨房里，那个香味很好闻．饭厅里的则是放了百合．有花又有鱼，家里多了好多生气，王晨很满意，此刻觉得自己好轻松好自由，经常要小心隐藏自已的秘密也会神经紧张的．今晚王晨准备去空间的树林里探察一番，小昊小昱还小，不能冒冒然就带着他们去冒险的．王晨忙了一轮后，看了看时间，估计周嘉文应该到B市了就打了电话过去，可惜还是关机。过了一会王晨就接到周嘉文的平安电话了，两大两小聊了好一会才罢休．
　　晚饭后，王晨带着小昊小昱进了空间散步．现在G市很多地方仍大兴土木，新区是建好了，但旧区又要重建，整个城市的天空灰蒙蒙的，空气很差，人也多．就算在小区里王晨也不想带小昊小昱下去散步，其实王晨是自己懒得出去．
　　王晨把竹楼里的帐篷，小椅子，被铺等等都拿出来，在草屋前的葡萄架下撑起来，把被子枕头拿进去放好．小昊小昱跑过来跟着王晨身后转．
　　“爸爸爸爸，我们要在里面睡觉觉么？”小昊扯了扯王晨的衣角问．
　　“是呀，我们一起睡好不好？”王晨回头看着小昊笑．
　　“好呀好呀，爸爸，我们三个一起睡吗？”
　　“是呀，还是小昊只想跟小昱睡？”王晨一边逗着小昊，一边进草屋里挑了两个小的篮子出来．
　　“爸爸，我当然要跟你睡了．周叔叔不在，我们每天都要跟你睡．是吧，小昱？”小昊抱住了王晨的大腿撒娇．
　　“嗯．”小昱点了点头，就走到小椅子上坐着看王晨忙．
　　“呵呵，来，你们一人一个篮子，我们一起去屋后摘些水果回来．”王晨把小篮子递给他们，然后带着他们慢慢地绕到草屋后面去，小博小美也在他们后面颠颠地跟着．王晨让儿子们摘他们想吃的水果，但不要摘太多。
　　那么多果树，那么多香甜的水果，小昊小昱边走边仰着脑袋看得眼花撩乱的，最后小昊看累了就低下头休息一下，见到地上的草红红的很好吃的样子眼睛一亮，就蹲下来摘草了．小昱四周看了看就指着桃树上大大的水蜜桃，跟爸爸说要摘三个，大家刚好每人吃一个。王晨笑着给小昱摘了放在他的小篮子里．回头一看，哇，小昊双手齐下正摘得不亦乐乎呢，篮子里已装了满满的了。
　　“小昊，你摘这么多，吃得了吗”
　　“啊？啊！呵呵，吃不了我留着明天再吃．”小昊努力提着篮子走向王晨，王晨也不帮忙只看着他慢慢地挪过来．贪心的小孩子要受点苦呦．小昱篮子里只三个水蜜桃，提得很轻松呢．
　　好不容易小昊走到王晨面前了，王晨转身向前走带着他们回葡萄架．小昱还好，小昊就惨了，走一下停两步再走一下的．王晨和小昱早就坐在竹榻上等着小昊了．等小家伙走到王晨面前时，已经满天大汗了，他扁着嘴露出通红的手掌给王晨看，心里好不委屈．王晨笑着抱起他坐在腿上，才就这件事跟两个儿子说点父亲会教的道理．
　　王晨去湖里提了一桶水，把水果都洗干净了装在盘子里．然后父子三人盘腿坐在竹榻上吃水果．小博小美也在竹榻边走来走去．空间里不冷也不热，王晨就出了空间把浴盆毛巾以及他和儿子们的衣服都带入空间里，父子三人洗了个澡就进了帐蓬里了．王晨给儿子们讲故事哄着他们睡觉，今天他们也有些累了，特别是小昊．在爸爸身边躺着有爸爸的气息呢，双胞胎很快就睡着了．王晨依然轻拍着他们，看着他们可爱的睡颜也不由得凑过去亲了亲他们粉嫩的小脸蛋．王晨躺了好一会，才把熟睡的小昊小昱抱回自己的房间里，盖好了被子，王晨又回到空间里．他要先去树林那边走一趟．
　　王晨取出了山地车，看了看不远处的树林，把两支水和一些饼干放进背包里才出发．树林看着好像很近，但王晨踩了一个小时了它还是在不远处．仿佛距离都没改变过．王晨喝了半支水，给自己加油打气继续踩向树林那边．就这样王晨闷头使劲地踩着踩着，三个多小时过去了，终于可以清晰地见到树林边界了．王晨抹了抹汗又喝了口水笑了，他一鼓作气使劲地踩着山地车往树林那冲过去．
　　把山地车放好，王晨就进了树林里四周打量着。这树林看上去和地球里任何的树林没两样啊．树木都长得很高，枝叶茂盛，站在树底下很凉快．王晨边四周看着边往里面走．没多久就见到一群鸡在地上啄食，见了王晨也不惊慌，依然在地上觅食。这些应该是自己放养在空间里的鸡吧？看上去圆圆胖胖的毛色也很普通，一点也不像野鸡呀，难为它们跑那么远到这里安家落户了，免得成了自己的口精，呵呵呵．王晨看了一会继续往里面边走，没多久就见到了一条明显是开拓过山径，山径延向至深处。站路口看是怎么也看不清里面路的方向．山径旁有一石碑和一个小小的水潭．王晨见自己带的水已经喝完了，就过去把保特瓶都装满了水喝，踩单车踩了三个多小时还真是累啊，这也是自己平时不爱做运动的缘故吧？
　　王晨喝完了水走到石碑旁坐了一会，抬头一看，咦！石碑上刻有字呢．最上面写着：修真之道．修真？王晨蹙眉想了想，草屋里是有一位道长的图画，难道他是由这这条山径走进去修真了？下面还有：若进入此径，须炼制丹药七七四十九日，服食两丹后才可进去，切记切记！再下面就是丹药的配方，跟周爷爷的安心丸差不多，但多了六味药，其中的灵芝，份量很大．还必须要同旁边的潭水一起炼制才行．
　　王晨看得有些心动．不说别的，自己比小昊小昱年长二十几年，也比嘉文大几岁．如果自己可以延年益寿的，岂不是可以陪着他们久一点吗？考虑了好一会王晨决定自己做白老鼠，如果成功的话，就让周嘉文也吃．至于小昊小昱，他们太小了，王晨怕他们突然长大或是长不大，那可就杯具了！还是等他们十八岁以后再吃吧．
　　打定了主意的王晨就出了空间，因为他手里只有两个保特瓶，装不了那么多潭水．王晨拿了家里水机上的大蒸馏桶再进空间里装满潭水，然后骑着山地车踩了三个多小时回到草屋旁，累得他直喘气．
　　空间时间和外面一样的，王晨这来回用了七个小时了，天都亮透了．王晨把水提到他制药的竹楼里放好，这才出了空间洗澡．正想着进房间里睡觉，小昊小昱竟然已经睡醒了．此刻两个小包子正坐在床上冥思苦想状，他们奇怪着昨晚明明是睡在帐蓬里面的，怎么一醒过来又变成了在爸爸的大床呢？王晨很累很想睡觉，但儿子们都醒了他得做早餐，强打起精神煎了荷包蛋，煮了鸡汤面条给小昊小昱吃．再把两只博美犬放出来和他们玩，王晨就进房间睡觉了．好累呀～
　　小昊小昱见爸爸去睡觉也就很乖没大声说话，小昱还探头看了看爸爸才轻轻地关好了房门．小昊回头看门关好了才打开电视和小昱一起坐在沙发上看．可没坐多久，小昊就站起来推开房间的门探头探脑地往里面瞧看看爸爸醒了没有？好奇怪喔，昨天爸爸明明是跟自己和小昱一起睡觉觉的，怎么现在他还要睡？自己和小昱可都睡醒好久了。小昱转头看小昊还在那里偷看，也走了过去拉着小昊的手一起走到床前，爸爸还在呼呼大睡呢．双胞胎对视了一眼，都觉得爸爸现在呼呼像猪猪一样．“猪爸？”“猪猪爸？”“嘻～～”两小包子捂着嘴耸着肩膀笑了，为了不吵醒“猪爸”，他们还是出了房间，伏在桌子上把爸爸的怪怪行为都写下来告诉思明哥哥了．
　　到了中午，王晨还没睡醒．小昊小昊都饿了，就爬上床开始摇爸爸起来．可惜爸爸无论他们怎么闹还是在呼呼，还伸手把最近的小昊抱在怀里继续睡．小昊无力地看了小昱一眼，小昱想了一下就溜下床拿了两支手机进来．一支调到最大声就放在王晨耳边，然后拿起另一支开始拨号，还示意小昊把耳朵捂起来．小昊见了咧嘴嘻嘻笑，还对小昱竖起了大拇指才捂耳朵．
　　“小云同小吉好重要……”突然手机的IQ博士铃声大作，把王晨吓了一大跳．抱着哈哈大笑的小昊坐了起来，再看着小昱在那里笑得东倒西歪的还茫茫然搞不清．好一会王晨才清醒过来就作势要打儿子们的小屁屁，父子三人玩了好才一会，王晨才去做饭．都下午一点了，自已睡得真熟呀．小昊小昱笑嘻嘻地走到桌子边又把这事记录了下来，现在王晨已经惨变成为双胞胎在G市笔下的新奇人物了．
　　父子三人午睡后，王晨就带着儿子们进了空间学习．小学一年级的课程小昊小昱已经在周家学过了，现在王晨给他们再温习一遍后开始教二年级的了．中英文王晨一直在日常生活中和双胞胎们交替使用，现在王晨对儿子们的三文两语教育已有成效了，小昊小昱已很自然也很流利地运用中英文和别人交谈了．
　　王晨每教半小时就让儿子们休息十分钟．前一小时是教课本的东西，后一小时是带他们认识课本里的实物．这样学起来很有趣，小昊小昱本来就很聪明，经常举一反三的学得很轻松．
　　两个多小时后王晨就让小昊小昱和小宠们玩，他就去了神农居炼制丹药．按照石碑里的配方执拾好药材，再加上树林里取回的潭水一起放入铜炉里，王晨盘坐在铜炉前闭上眼睛运用精神力炼制．足足一个小时后，王晨才停下来．做这个真不容易啊！王晨觉得自己精疲力尽，全身汗湿得像由水里捞出来一样．才放松下来，王晨觉得自己头痛欲裂，精神萎靡不振的只想大睡一场．这比昨晚踩六个多小时的单车还要累几倍．王晨把今天的日期写在标签上贴在墙上，又用红色的粗笔写上完成的日期．这才下了竹楼和儿子们出了空间．
　　接下来的日子王晨和双胞胎过得很规律，上午语言学习，下午进空间里学习，然后小昊小昱去玩耍，王晨就去炼丹．晚上父子三人打电话，看卡通片，睡觉觉．这样一直到小昊小昱进了幼儿园，而王晨也开始上班了．
　　


54、第 54 章
 
　　李主任是一位很温和的中医师，大约四十几岁，脸上总带着和善的笑容让人觉得很温暖．他对病人很有耐性，医术也高明，而且很爱提携后辈．在医院里是很受人尊敬的．王晨对于自己可以分到李主任部门感到很高兴，觉得自己的运气还真不错．
　　李主任是因自己恩师邱玉明老师要求才带新丁王晨的。王晨不是科班出身，去年才刚考了中医执业资格，还是没工作一年就破格去考取的．而且，王晨能进来中医院应该也是托了关系吧？能托到邱老师开口这也表明了王晨的后台很硬．虽然邱老师说过王晨在B市中医界已有些小有名气，尤其针灸．但李主任还是对王晨的能力有所怀疑，心里也有一点排斥他．
　　王晨刚进中医院工作很闲．一是他看来太年轻，这可是中医师的大忌！有个不成文的观点是看中医医师是越老越值得信赖，那表示他经验丰富，不会有什么事故，能令人放心的．二是李主任也没真的带他在身边，只是让王晨先观摩学习．于是王晨那里既可说门庭冷落又可说热闹非凡．冷的是真没什么病人来找他诊脉，热的是女医生女护士们都有意无意在他面前晃来晃去的，想引起年轻俊美的王晨的注意．
　　王晨对此也不介意，始终都保持着温和的笑容。有时照镜子王晨觉得自己笑得好像越来越像周嘉文了．没病人找他就看看医学书和病例，或是当同科医生的助手，帮忙施施针．慢慢的也有病人来找他诊脉了，他们都是看过王晨施针后才来找他的。谁知王晨每次看症都能对症下药，手到病除，引起了大家的注意。其实本来王晨医术还是不错的，毕竟都跟了周爸爸和周嘉文一段时间了；二来也是因为来找他诊脉的病人都不是什么严重的病，和以前的疑难杂症相比，这些容易多了。不过这还是令大家开始对他刮目相看了，特别是他施针的时候，其速度和准确度还真没几个人比得上他的．李主任自然也留意到了，通过一个多月的观察，李主任就决定把王晨带在身边正式两人配合给病人治疗．相处越久，李主任就越喜欢王晨．王晨这人个性单纯正直，工作又认真负责，对病人很有耐性而且医术也高明，两人合作很是愉快，治疗时有种淋漓尽致的感觉．李主任很看重医术和医德，他也开始在恩师邱玉明老师面前赞美王晨了．
　　小昊小昱在小区里上幼儿园简直是玩儿．小老师课堂上教的实在太简单了，而且他们班上的小朋友们谈的话题实在太幼稚了，其实四五岁的孩子这些话题是很正常啦，他们也不想想平时和思明哥哥的话题是不是太大人了？ 反正双胞胎在幼儿园里觉得很郁闷很无聊，跟爸爸说了也没用，于是听从爸爸的建议每天带着二年级的课本上课时看，完全无视于小老师的黑脸．但就算这样还是太闷啊，小昊开始顶着可爱到爆的脸蛋和甜到漏的小嘴以及无敌的马屁功和小昱略施手腕，就成功地成为了他们玫瑰班的小头头．于是乎玫瑰班的小朋友们每天在无聊得发慌的双胞胎带领下和其他班的小朋友们掐上了，又比赛又吵架，哭的哭，笑的笑，每天都把幼儿园弄得鸡飞狗跳的，热闹非凡．这其中也有小思明参与出谋划策，现在三个小包子每天晚上的电话话题比任何时候都多采多姿了，说得咯咯地笑．
　　玫瑰班的老师是个毕业才一年多的小老师，每天都被双胞胎气得跳脚，忍无可忍无须再忍，就打了王晨电话告状．王晨接到电话后就赶到幼儿园见老师了，这可是第一次有老师投诉儿子呢。谁知小老师一见到俊美的王晨，其本来十分的气焰降了五分，再听到王晨温和有礼的声音，又瞧瞧在王晨面前装乖的双胞胎竟然和王晨长得那么相似，其火气又降了三分．这么一来，最后双胞胎在幼儿园里所犯下的“罪行”被小老师轻轻一笔带过，还对王晨夸小昊小昱活泼可爱，聪明伶俐呢．王晨松了一气，笑得很灿烂地感激小老师的爱心教导，还跟小老师握手告别，把小老师的脸都激动红了．双胞胎背着王晨他们偷偷笑了，今晚得跟思明哥哥讲讲．
　　周嘉文现在每个月都会飞过来G市和王晨父子三人相聚四五天，王晨也配合着周嘉文的时间表调班．至于双胞胎，他们现在向老师请假是很受欢迎的，小老师恨不得他们立刻跳级到小学不用再来了．每个月的这四五天是王晨父子三人最轻松最愉快的日子，每天的节目都排得满满的．看电影，试美食，去游乐园玩，驾车游，农家乐等等，每天都很开心．没有了其他要考虑的因素，只有单纯的爱和快乐，王晨和周嘉文的感情反而更深厚，对彼此间的了解也更深了．周嘉文喜欢现在这样乐观而自信的王晨，而王晨一如既往地爱慕着周嘉文．
　　自从王晨父子三人离开B市搬到G市后，周宅冷清多了．没有了王晨的美食，没有了王晨贴心的陪伴，也没有了双胞胎的童言笑语，也没有了三个小包子一起笑闹的你追我赶了．周妈妈觉得家里又回到了以前一样了，甚至现在连思明都很少在她跟前撒娇了，每天不是学习，上课，就是抱着手机和小昊小昱聊天，好像每天都有说不完的话题一样．虽然老公周泰梁比以前多了时间陪她一起，但家里热闹过就很难再去适应如此的安静了．周妈妈现在很怀念以前王晨父子三人在家里的快乐生活了．越是想就越是念，周妈妈忍不住了就打电话给双胞胎聊天，于是双胞胎的手机里又多一个常用电话名单．
　　王晨每周都会打电话到周宅问好的，和周妈妈的对话由一开始的生硬无话可说到后来的热切和说不完的话．其实王晨由始至终都保持着尊重的态度，变化的是周妈妈．后来周妈妈主动打电话给王晨拉家常，再后来，差不多每天都要跟王晨通电话．王晨很有耐心，懂得又多．不像家里那几个不是掉到药里就是掉到钱里的，都是工作狂，难得跟她说上几句贴心话．这么一对比，周妈妈还是觉得王晨是最好的．
　　王晨的丹药早就炼好了，只是还没有时间来试验．王晨特意请了两天假准备自己当白老鼠。这是自己空间里的东西，他不认为自己的空间会骗自己的．
　　等儿子们都睡着以后，王晨就进了空间．按照石碑里写的那样，王晨吃了两粒丹药后就把自己泡在装满了树林里潭水的木桶里．王晨闭上眼睛进入了冥想．没多久，王晨就觉得自己的血液在翻腾，皮肤痛得就像无数的针在刺着一样，内脏像坐过出车一样烈激翻滚着……本来是凉快的潭水已变得快要沸腾了，王晨的头顶也冒出了白烟．王晨很难受，觉得自己仿佛置身于火炉当中，好像自己被炼制一样．
　　浑浑噩噩中王晨觉得自己的骨骼好像咯咯作响，血肉好像在不断更新一样，痛楚难当，王晨都无法控制地痛到哭了．这样死去活来的痛苦足足持续了一个多小时才慢慢缓下来。直到完全不痛了，王晨睁开了眼睛。之前还觉得自己奄奄一息的，现在竟然感到神清气爽，浑身有使不完的劲．王晨低头一看，木桶里的水已变得浑浊不堪了。王晨忙站起来用毛巾随便擦干了身上的水，就直接光溜溜地出了空间到浴室里冲洗了．连续冲了很多次，又由空间里取出湖水再泡浸了又再冲了几次，直到把皮肤都搓红了才罢休。
　　王晨又喝了整整1000CC草屋前的潭水才慢慢打量自己．五官还是没什么变化，只是皮肤变得更细腻，嘴唇也更红润了．唯一变化比较大的是身材变得结实修长．王晨一向很少运动，身体有些软软的没什么肌肉，现在倒是把他身上的脂肪都消掉了，又增加了些肌肉，显得线条更完美了．王晨很满意这样的变化，男人嘛，总是喜欢自己结实有肌肉的．还有就是自己的听力和视力变强了。王晨现在站在18楼家里的浴室里，这还听得见楼下行人的谈话内容；探头往外看向床上，在黑暗中房间里王晨都能清晰地见到儿子们的睡容呢．
　　王晨把空间木桶里的污水也拿出来倒掉，这才怀着忐忑不安的心抱着儿子们睡觉．本来王晨还以为自己会睡不着的，但没想到很快就入睡了．实在是他的身体刚刚经历过了改造，很需要深度的睡眠来让身体复原的．这一觉王晨睡得又香又甜。
　　服食丹药后的王晨发现自己在诊断时甚至能通过把脉就能追索到病源，这让他感到又惊又喜。而且当他施针时仅靠肉眼就能仿佛见到经络的走向，下针就更快更准确的，现在他那一手在中医院已无人能及了．这些变化虽然令王晨有些不安，但心里对于能帮到更多病人解除痛楚还是感到高兴的．邱老把王晨的进步和变化都看在眼里，不由得羡慕起自己的好友周老的眼光和好运气了，孙子那么能干就算了，连孙媳妇都如此能干。真是人比人，比死人啊！王晨虽然才工作了半年，有此作为也实属不易。邱老跟周老爷子交谈了一番后，就正式把王晨调到他身边跟着，和李主任一样。
　　双胞胎上小学了，学校本来觉得他们年纪太小要测试一下他们的能力和知识。谁知一测试发现他们水平已经可以读二、三年级了。于是学校就跟王晨提议让他们直接读二年级，现在的学校也不单纯是教育的地方了，有双胞胎这对天才儿童才会吸引更多学生来读书，收入也更多呀。王晨问小昊小昱要读一年级还是二年级？双胞胎都表示要读二年级，要知道思明哥哥都读五年级了，还说明年要升初中。他们可不能落后太多啊！
　　除了上学，小昊小昱还要求报读兴趣班。现在的小学生每个人都要有一两项才艺的，双胞胎也不能例外。小昊要学小提琴、学打鼓和油画；小昱要学钢琴、长笛和书法。每星期上三晚，周六还要上一整天。王晨觉得儿子们现在简直比自己还要忙了，不过他们学得很开心。王晨带着儿子们去挑他们用的乐器和用具，还把以前的宠物房也改成了乐室。21楼那套房子王晨不准备和租客续约了，以后给小昊小昱作乐室和画室用。
　　小昊小昱自从上了兴趣班后就认识了好多小朋友，大家有共同兴趣就很聊得来了，双胞胎自然对上课更用心，回到家里也勤加练习，很快家里就‘仙乐’飘飘了。王晨很高兴儿子们交到这么多朋友，每个星期六送他们去上课时都会带着很多点心让小昊小昱和朋友们一起分享。
　　王晨现在在自己家里已不再避讳使用空间之物了。他和儿子们的饮食全都用空间的，这大半年以来，王晨觉得儿子们更粉嫩可爱，更聪明伶俐了。而自己也好像用了防腐剂一样仍保持在十八九岁的样子，这让王晨有点小苦恼。现在医院里的女医生和护士们一有空就追着王晨要养颜秘方，王晨只得常常躲到邱老的诊室里，之后就被邱老敲诈每个星期得提供两顿美食给他享用。这个当然是邱老和周爷爷聊天时无意中漏了口气被他知道的了。虽然他也很想每天都吃到，不过王晨带着两个儿子也很忙。
　　星期六被儿子无情抛弃的王晨闲得无聊，整个上午就在空间里闭目冥想，他觉得每天冥想进入虚无状态令他头脑更清晰。下午就在那里捣鼓着润肤霜，他做来是想送给周妈妈和周大嫂用的。这些日子以来王晨和周妈妈差不多每天都通电话，话题包罗万有的，已经消除了王晨和周妈妈的隔膜了。周妈妈差不多每次都说很想念小昊小昱，还说了双胞胎生日他们全家都过来G市给他们庆祝。
　　做润肤霜比制药容易多了，再加上王晨的精神力自从吃了丹药后增加了很多，做起来很轻松。王晨一共做了四种：玫瑰，熏衣草，梅花和芦荟。芦荟还可以给男士们用呢。
　　王晨把自制的润肤霜取了一些去医院里偷偷测试，效果竟然比美大品牌，这纯天然无添加果然好啊。王晨喜滋滋把它们都密封好，订制了一批漂亮的盒子装起来放在小酒柜里，等周妈妈她们来了就送给她们用。
　　王晨现在每天都会进入空间冥想一小时才出来煮早餐和儿子们一起吃，然后送儿子们上学，他就上班。下班后就会接儿子们回家做饭吃，日子过得充实又快乐。 如果周嘉文过来他们就更幸福了。
　　很快就迎来了十一月，小昊小昱的生日快到了。王晨也接到了周妈妈的电话，过两天她们全家就会过来G市了。
　　


55、第 55 章
　　
　　到了十一月，周爷爷和周爸爸周妈妈带着小思明先到G市，周嘉文和周嘉仁夫妇有事要忙，要到11月10日才会过来。王晨带着小昊小昱去机场接周爷爷他们，也订好了餐厅给他们接风。丘老下班后也会过来一起吃饭。
　　双胞胎一手拉着王晨的手，另一手就拿着手机。他们可是快一年没见思明哥哥了呢，自从一起合谋翻转幼儿园后，三个小包子已建立了深厚的革命情谊。再说了，聪明绝顶且多才多艺的思明哥哥一直都是小昊小昱的榜样啊。小昊小昱睁着黑溜溜的大眼睛张望着。好不容易终于见到了思明哥哥，兴奋得只想飞奔过去。但爸爸说了，好孩子要有礼貌，要先跟长辈问安喔。
　　于是双胞胎走上前拉着了周太爷爷的手，仰着小脸带甜甜的笑容用甜甜的声音跟周太爷爷周爷爷周奶奶问安，还体贴地问他们累不累？困不困？有没有想他们？卖萌一番后才拉着思明哥哥的手吱吱喳喳说个没完。
　　王晨笑着帮着周爷爷拖过行李，带领着他们走到七人车一起去餐厅吃晚饭。路上周爷爷他们听着双胞胎和思明的童言童语都笑了，果然家里小孩子多才热闹啊。周爷爷周爸爸和周妈妈对了一下眼，都心神领会地开心笑起来。
　　席间丘老对王晨赞不绝口，等喝了王晨带来的自酿红酒后就开玩笑地说周爷爷说要王晨当他孙媳妇好了，把大家都惹笑了。周妈妈见周爷爷的朋友都如此坦然地接受同性关系，对自己之前的所作所为很是内疚，但作出了伤害只能以后慢慢补偿了。王晨拍拍周妈妈的手安抚地笑了笑，无论如何对方都是自己长辈，也不能太小气，过去的事就让它过去吧，未来才是最重要的。而且这些日子以来，两人的感情也恢复了不少。
　　周家在G市有一间别墅，请了人专门打理，只是很久没住了。王晨也有听周嘉文提过，不过周嘉文过来当然要住在王晨家里了。自从决定了要来G市给双胞胎庆祝生日，他们早就叫人重新布置别墅了。难得过来一次G市，周爷爷也准备在这里多住几天，和这里的老朋友们见见面好好聚一聚。
　　吃过饭王晨送周爷爷他们回别墅后，小思明就跟着小昊小昱一起回王晨家住。他想见见双胞胎口中可爱的小博小美，以及“欣赏欣赏”小昊小昱的合奏呢。况且，以前在B市时每次去王晨叔叔家里玩都很开心，很多好吃的又没人限制他们的自由，比一个人呆在家里好多了。
　　王晨让三个小包子去21楼里玩，自己回到18楼后就开始做宵夜，一会儿子他们一定会又累又饿的，只他们三个在上面还不翻天了？做好后王晨把空间里的果酒和水果都取了出来塞满了酒柜和冰箱，然后又做了些甜品。这时周嘉文电话准时到，王晨很开心地和他聊了好久才依依不舍放下电话。
　　跟着的几天王晨每天早上送双胞胎上学，送思明回别墅后才去上班。下班后就去接了儿子们一起去别墅吃晚饭再带着三个小包子回家。因为思明哥哥的到来，小昊小昱暂时停了晚上去兴趣班上课。其实每天晚上他们在楼上又弹又唱又写又画的都足够了，在思明哥哥面前，双胞胎比任何时候都认真呢。还每天拿了自己的作品给周太爷爷他们看，有时还把小提琴和长笛带过去表演，而小思明也会在客厅的钢琴前坐下一起合奏，虽然小昊小昱学的时间短，只会弹些简单乐曲，但还是逗得家长们都乐呵呵的。周妈妈最高兴了，家里有双胞胎在果然热闹多了，人也特别的开心。
　　周爷爷和王晨谈过，王晨还想留在G市工作一两年．他在中医院里工作得很开心，而且小昊小昱刚升上小学，也已经在学校和兴趣班里交了好多朋友。太频繁转换环境对小孩子的成长也不好。越是小的时候交的朋友越是纯真，王晨父子三人现在在这里生活得也很开心．反正这里离B市不远，真想见面了也就三个多小时的飞机而已。周爷爷听了只是点点头，沉思了一会，就跟王晨提议开两个生日会：上午小昊小昱跟他的小朋友们一起庆祝，而晚上则在周家别墅开个生日会，到时他也会宴请这里的老朋友们一起热闹热闹。王晨听了当然明白周爷爷的意思，只是周爷爷要在自己朋友圈里公开他和周嘉文的关系，不怕会给周嘉文带来不好的影响吗？王晨觉得他俩的关系只要家里人知道就行了。
　　周爷爷慈爱地拍了拍王晨的手，说：“我这些老朋友们都是看着嘉仁嘉文两兄弟长大的，以后不可避免要经常来往．既然你们俩决定了在一起，那么你以后必须要像小敏那样自信地站在嘉文身边．你放心，他们都会是你们最尊重的长辈。”
　　“爷爷，谢谢您！”王晨很感激周爷爷，一直以来他都对自己很好．王晨心底也是当他是亲爷爷一样尊敬和爱戴的．
　　“呵呵，不用谢．不过我倒是想托你一件事．”周爷爷狡黠地摸着胡子呵呵笑．
　　“爷爷您请说．”
　　“没有双胞胎在，特别是小昊，我们家显得冷清多了．还是多些小孩子才热闹．”
　　“嗯？”
　　“别误会，我不是要分开你和小昊小昱．也不是想让你们回B市．”
　　“那爷爷的意思？”
　　“嘉文今年二十四了，你也明白．现在是质量最好的时候，我希望他明年可以有自己的孩子．不过，嘉文想和你结婚后才考虑孩子的问题．”周爷爷停了一下，让王晨反应过来后才接着说：“小昊小昱过了生日就五周岁了，虚岁就是六岁．如果明年出生，他们年龄差距就六七岁，大家一起还能玩得来；如果再晚几年，他们兄弟可能就有代沟了．到时，小的小，大的又到青春期，嘉文肯定会很忙没法兼顾太多，教育孩子的事情就会落到你身上了．无论对哪边偏爱一点都对孩子不好．我怕你到时会顾此失彼．小芸当然也会帮忙，但她肯定会偏心自已孙子多一点的．你明白我意思吗？我希望你到时亲手带嘉文的孩子，就跟对小昊小昱一样．以后你们和几个孩子就是最亲蜜的家人了．”
　　“爷爷，我明白．但这件事还是要嘉文同意才行．”
　　“所以我才叫你跟他提．反正是人工受孕，当然要最好的．”
　　“好．”
　　“嗯．对了，你别跟他说是我提的．就说……就说是他妈妈要求的．反正小芸来之前也跟我说过，不算是骗他．呵呵．”周爷爷摸着胡子笑嘻嘻的，王晨点了点头，现在他才发现，其实周嘉文和爷爷蛮像的．
　　11月10日周嘉文和周嘉仁夫妇都过来了，王晨也请了几天假，带着三个小包子去接他们回来．大家又聚在一起了家里很是热闹．王晨早就在酒店里订了一个大会场给小昊小昱开生日会，双胞胎也把由自己设计爸爸拿去印刷的请帖送给了他们的好朋友们和玩得来的同学们，自上了小学后，小昊嘴巴又甜又自来熟；小昱又足智多谋，两个长得一模一样又可爱到爆，他们在学校里很吃得开，交了很多朋友．周嘉文看到那张密密麻麻的小朋友名单也咋舌不已，这两个小家伙可真是个小万人迷呀．
　　11月12日双胞胎生日那天，小昊小昱吃过爸爸做的爱心早餐后，穿上了周奶奶送的小西装还打了领带，九点多就和爸爸周叔叔一起到了酒店．这时周爷爷他们也过来了．生日会由早上十点开始到下午三点结束．晚上在周家别墅还有一个生日会呢．因为有很多小朋友都是兴趣班认识的，王晨很细心地让酒店弄了一个小小的舞台，把家里的乐器也搬来了．还让小昊小昱跟小朋友们说可以把自己的乐器也带来一起同乐．周嘉文请了一个专业的摄制队专门全程拍照录像．这么多人这么热闹地在酒店门口进进出出的，别人还以为要举办什么儿童节目或活动呢．因为说了会上台表演，结果小朋友的家长们也都出席了给自己孩子打气，连老师也来了．王晨也没想到突然多了那么多人，就跟酒店洽谈把旁边的大厅也包下来扩大会场．
　　王晨和周嘉文不时拉着手，看着小昊小昱咧着小嘴和小朋友们在台上一起乐，心里很甜蜜．想当初他们才一岁多，粉团似的，走路都不稳呢．一下子就长到这么高这么玉雪可爱了，现在他们可是连跑带跳，能弹会唱了，时间过得真快啊．王晨摸了摸脸，好在自己也没变老，真希望能一直陪伴着儿子们．
　　到下午一点钟，王晨和周嘉文推着订做的五层高的蛋糕出来，由思明坐在钢琴前弹着生日歌，全场都拍着手一起唱着．小昊小昱激动地笑得见牙不见眼的，和爸爸和周叔叔抱着亲了一下，思明也过来亲了小昊小昱．双胞胎一本正经地闭上眼睛许愿，然后一起切蛋糕，全场响起了热烈掌声．接下来就是拍照时间了，周爷爷他们和王晨小昊小昱拍了很多张大合照，四人又拍了全家福，之后小昊小昱满场飞，要跟他们拍照的人很多呢．看着儿子们快乐的笑脸，王晨觉得很满足．而且还有周嘉文在身边呢，现在自己真的太幸福了．
　　生日会结束后，王晨他们跟着周爷爷他们回到别墅休息．今天三个小包子都没睡午觉呢，刚才一直在笑在跳在玩也没觉得什么，现在一停下来，都又困又累，在车上就打瞌睡了．最后由大人抱着他们在车上睡，到家里了才抱上房间继续睡．王晨也困了就躺在儿子旁边也睡了．周嘉文就没那么惬意了，他要和哥哥嘉仁准备晚宴．
　　六点钟，王晨和双胞胎都穿戴整齐地下楼了．他会和周嘉文以及周嘉仁夫妇一起迎接来宾．周爷爷在G市的朋友不是很多，但都大有来头．除了中医界的还有政界，他们跟周嘉文和周嘉仁都很亲切地，见到周嘉文身边的王晨也温和地笑着．丘老带着他儿子也来了．这是王晨唯一熟悉的来宾了．后来又来一位很是威严的老人，王晨听到周嘉文他们叫他方爷爷，抬眼一看，刚好方老爷子也正看向他，还笑着向他点了点头．王晨忙笑着和嘉文他们把他迎进屋里．
　　晚宴气氛很是温馨，大家都轻声细语的．周爷爷带着周嘉文王晨和双胞胎给老朋友们介绍：“这是王晨，嘉文的爱人．这对双胞胎是我曾孙子小昊小昱．今天他们生日，大家别忘了给红包啊，哈哈哈．”周嘉文拉着王晨的手，一起和长辈们寒暄，慢慢地把王晨也带进他们的话题中．王晨刚开始很拘束，也很害羞，不知说什么好．只是努力地维持着脸上的微笑．后来随着周嘉文的带领，再加上谈论的话题是他熟悉的中医药，慢慢就打开了话匣子，也开始和大家有说有笑了．
　　所谓物以类聚，人以群分．周爷爷的朋友们也大都是同一类型的人，王晨现在也不是以前那个有些唯唯诺诺的人了，此时的他自信又博学，又有丘老在一边支持．自然是越来越放松．而晚宴的主角小昊小昱，也尽力地和小思明一起在各位太爷爷太奶奶面前卖萌．又抄起了刚由会场运回来的家伙开始又弹又唱，他们的表演欲真是欲罢不能，听到大家的掌声更是乐不可支．到晚饭前，小昊小昱已经收了很多红包和礼物了，连小思明也收到不少．
　　王晨和周嘉文正和丘老他们在谈着明年要去粤北一个小山村里收购药材．医术好还得配上好药材才行．现在医院收回来的药材很多就像种白菜一样施肥催熟的．其药用值价也减半．甚至还残留农药，吃了这些草药对身体可能更不好．丘老每隔两三年就会去一趟的，明年四月他准备和李主任以及两个助手去一趟．那里的山民都是倚山靠山，很遵守山里生态的秩序，从不过度采集，保持着那里的生态平衡．只是那小山村离市区很远，要坐一天的车才到小镇．山里不通车，只有一条一米的山路，得坐牛车．大概晃上个大半天就到了．那里的山民很纯朴，小孩子们也很早就懂得分辨药材了．村里大多数年轻力壮的青年都出去打工了，留下的都是些老人妇孺或是愿意过平淡日子的年轻人．
　　王晨也跟丘老提出一起去，这一次他准备带着双胞胎去，让他们体验一下山村里的生活．小孩子不能总是锦衣玉食的，适当时候还要去锻炼锻炼．周嘉文是去不了的了，好在王晨他们只是去两个星期．
　　晚宴后，王晨已经跟各位来宾相处得不错，．也达到周爷爷预期的效果．周妈妈整个晚上都围着三个小包子转，真是越看越可爱，不由想起她来之前跟周老爷子的提议．如果周嘉文同意，明年就又多个包子了，呵呵．
　　


56、第 56 章
　　
　　王晨和双胞胎当晚就在别墅里过夜。王晨给小昊小昱洗过澡后，那两个小家伙就跑去思明哥哥房间里不出来了，他们要一起睡觉觉。王晨轻轻地拍了拍儿子们的小屁屁有点吃醋了，陪着三个小包子玩了一会就回到周嘉文的房间。
　　周嘉文还在洗澡，王晨坐到床边的沙发上一边等着周嘉文一边想着一会怎么跟他提出周爷爷的建议。周嘉文是一定要有自己的子嗣的，自己都有两个那么聪明可爱的儿子呢。至于现在是不是最好的时候王晨觉得见仁见智，最重要的还是周嘉文愿意。等他出来直接问问吧，如果周嘉文同意，王晨也很乐意照顾他的小孩子，看他把小昊小昱养得多好呀！王晨一想起自己那两个可爱到爆的儿子就不由幸福地笑了出来，过不久小昊小昱就成为哥哥了，到时就能带着小弟弟或小妹妹玩了．周嘉文的孩子会是什么模样呢？王晨努力地脑补着顶着周嘉文的脸的小包子，越想越好笑，不由大声地笑了出来。
　　“什么事这么好笑？”周嘉文边擦头发边走过来，腰上只围了一条毛巾，露出了强劲有力比例完美的好身材。非2凡4论7坛
　　“嗯，刚刚在想象着你的孩子模样。呵呵呵……”王晨抬起笑看向周嘉文，顺便瞄了几眼他健美的好身材，都深秋了还□。
　　“我孩子的模样？那肯定超帅，我的基因那么优质．可这有什么好笑的？”周嘉文放下毛巾在王晨身边坐下，王晨站起来拿出吹风机帮他吹头发，一直都没再说话，直到吹干了才把它放回抽屉里。才在周嘉文对面坐下，说：
　　“呵呵，也没什么．只是小小的孩子却顶着你这张成熟的脸就觉得很好笑．”
　　“怎么突然提这个？”
　　“啊？我想着过了今晚小昊小昱就六岁了，你也是时候考虑生小孩了。不然小昊小昱再长大几年你的孩子才出生，到时候他们可能就没法玩到一块了。呵呵．”
　　“我才二十四岁不用那么早吧？”
　　“我二十四岁的时候小昊小昱都出生了。”
　　“我们结婚后再生不是更好吗？就算不是你生的那也叫婚生子吧？”
　　“不用计较这么吧？对了，你说找国内的代母还是国外的好呢？如果是国外的岂不是生个混血儿？按遗传学来说，混血儿不但聪明伶俐而且长得很漂亮，就像洋娃娃一样超级可爱的．嘉文，不如找个外国人当代母吧？”王晨一副流口水的样子眼睛闪亮亮地看着周嘉文，随后想了想又蹙眉，“不过爷爷可能想要纯正中国血统的小孩吧。”
　　“爷爷跟你谈过的吧？”
　　“……没，是我今天见到小昊小昱开生日会大家都那么开心，才想着跟你提．不过，这还是要看你意愿，我觉得兄弟一起，最好不要年龄相差太多，这样才能玩到一块．”
　　“真想生？”周嘉文站了起来伸了一下懒腰，然后弯腰看着王晨的眼睛。
　　“想！”王晨眨巴了一下眼睛，坚定地朝周嘉文点了点头。
　　“那就生吧！你给我生。”周嘉文用力抱起王晨一起滚上旁边的大床，然后翻身把他压在身下，等王晨反应过来时周嘉文已经封住了他的嘴，双手也伸进了衣服抚摸着王晨光滑细腻的肌肤．自王晨回到G市后，身材倒是变好了．以前也不错，只是弱了一点，现在摸上去竟然可以摸到一些些肌肉，显得身下的身躯更加生机勃勃，一会做起来也会更有持久力．王晨全身上下周嘉文都很熟悉，他的一切都在他控制之内。周嘉文噙着笑一步步地攻城掠地。
　　王晨早就被吻得头昏脑胀了，对周嘉文他从来都是一点抵抗力都没有．再说他也很想做，今天实在是太高兴了．两情相悦，两厢情愿之下两人越吻越火热，暧昧的呻吟声和浓重的呼吸声把两人都带进了更炽热的□里面……王晨在周嘉文身下随着他的动作全身崩紧无法控制地颤抖着，他扯了被角塞进嘴里极力压抑着不喊出来，被周嘉文一手扯开了然后一个重力撞击，王晨立刻大声地叫了出来．这一叫之后王晨就放开了主动地迎向周嘉文，大家都是男人，没必要压抑了．周嘉文今晚心情也是很愉快的，这样正式地和王晨站在一起接受长辈的祝福是他一直努力要做到的，今晚终于实现了。至于现在要不要生小孩，其实都没所谓的，现在生还是以后生，都会是王晨和他一起教养。两人都要尽兴的结果就是周嘉文直接做到王晨连叫都叫不出来为止。
　　第二天早上，周嘉文神清气爽地醒过来，又是美好的一天．王晨还趴在他旁边沉睡着，昨晚两人算是第一次做得那么淋漓尽致，王晨还是第一次那么主动，没想到主动的王晨竟然那么妖娆，还说要把周嘉文榨得一干二净，把周嘉文激得狼血沸腾，直把他办趴下了．
　　深呼吸了下，房间里似乎还残留着一些暧昧的味道．周嘉轻笑了下伸手摸了摸王晨的脸，滑腻的触感很舒服，周嘉文情不自禁地低头轻舔吮吸着王晨红肿的嘴唇，想着红肿的应该还有某处，周嘉文的身体就不由得热了起来，低低的呻吟地从唇边逸出，两人贴着的身子越来越热。王晨刚想动一下，可惜全身酸痛无力，就像被车碾了十遍八遍一样，不但指头都抬不起来甚至连眼睛都睁不开。只能让周嘉文再次在他身上为所欲为。周嘉文一边抱紧王晨加深了亲吻一边抬起了他修长的大腿再次顶了进去活动。被冲撞着的王晨也怒了，可惜他有口难言，只能在心里狠狠地骂着周嘉文这只不懂节制的大色狼。
　　周嘉文很大方地只做一次就放过王晨了，仔细地帮王晨清洗上药后，自己也洗澡换了衣服．还有几天相处呢，不能一次做狠了．周嘉文通体舒畅地下楼去找爷爷。王晨昨天会提这个问题，肯定是爷爷跟他谈过了，至于会不会是妈妈，周嘉文倒是认为不会。他们俩的关系才好转，妈妈决不会在这个时候跟王晨提这个的。既然王晨都开口说想他有自己的孩子，那他也不吱吱歪歪了，找爷爷商量商量吧。
　　周嘉文进了书房在爷爷面前坐下，给爷爷斟了一杯茶也给自己斟了一杯，说：“爷爷，王晨昨晚跟我说了．是你跟他提的吧？”周爷爷喝了一口茶，笑眯眯的没说话。
　　“爷爷，既然王晨同意了我也不坚持，不过我有个条件。”
　　“你说。”
　　“双胞胎，男的。”
　　“龙L胎不好吗？都是男孩子那多吵，女孩子又可爱又贴心多好啊。”周爷爷一听马上反驳，家里现在曾孙子就三个了，他想要个女曾孙．
　　“您们不是说家里不够热闹吗？男孩子多才热闹。王晨有双胞胎我也要双胞胎，这个是您老人家提出的，那就由您来安排好了．记得算好时间啊，要十一月出生喔。呵呵呵。”周嘉文笑眯眯地喝着茶，嗯，茶不错。
　　“……你这家伙！好吧，那……”周爷爷听了周嘉文的话嘴角抽了又抽，刚想问孙子最重要的精子问题时，周嘉文笑着给了他写了一个号码，他早就准备好了，别忘了他可是周爷爷最看重的孙子啊。周爷爷的眉毛再次抽了抽。周嘉文嘻嘻笑着跟爷爷告别回房抱着王晨继续睡觉去了。
　　小昊小昱和思明也睡到很晚才起来，昨天实在太兴奋太开心玩得太投入了，晚上三个小朋友又说了好久话才睡觉觉．今天不用上课也没人来叫他们起床，于是就通通睡到自然醒。只是爸爸比他们还晚起，现在他们都在吃午饭了，爸爸还在呼呼。双胞胎很想进房间去看爸爸，但周叔叔说了爸爸很晚才睡觉觉，叫他们不要去打扰他休息。
　　午饭后周爸爸周妈妈和周嘉仁夫妇一起带着思明和小昊小昱出去玩，周爷爷也和老朋友们出去聚会了。周嘉文就在家里边陪着王晨边处理工作，等王晨起来时，都到晚饭时间了。
　　王晨回家拿了4罐润肤霜以及测试报告给周妈妈和周大嫂试用，周妈妈她们试用了一天后就说全部都要，还让王晨多做些。这些润肤霜用起来不油不腻，味道很清淡，涂上去后皮肤变得又软又滑。皮肤更新期28天，周妈妈开始计算日期了，希望一个月后皮肤有大改善，最好变得像王晨皮肤一样好。蔡敏用了后也很惊喜，但她更想这些能投入生产赚钱。不过王晨是送给她们试用，现在不好提这个，以后有机会再说吧。周爷爷他们先看了报告，三人对视了一眼，也都拿起了润肤霜涂了一些在脸上和手上．到下午时周爷爷就让王晨多做几罐润肤霜给他们回B市后用，冬天B市很干燥啊。王晨笑着答应了，大家喜欢自己做的东西是很开心的。
　　
　　周嘉仁夫妻和周嘉文一直到15日才回B市，周爷爷他们会逗留到月末。这些天王晨和双胞胎带着小博小美一直都住在别墅里，有时下班后他会教教思明和小昊小昱，有时会饭后回家制作润肤霜，多做点到时周嘉文过来也可以带过去给周爷爷他们。到了周末王晨就会和周妈妈带着思明小昊小昱一起去逛街，这是周妈妈最爱的消遣了．才到G市一个月而已，周妈妈已经买了一大堆的衣物和礼品。难得过来G市一趟，见到好玩的或顺眼的周妈妈都会买下来。王晨陪着她也经常给建议，和以往一样，王晨是让她往年轻里打扮。越是打扮得漂亮，周妈妈就越开心，然后就会买更多了，对周妈妈的爱买王晨也咋舌不已，幸好周家和张家都很有钱！而周爷爷每天都被他的好朋友们邀请去聚会了，他可是比王晨他们忙多了。王晨也把家里酒柜的果酒都拿到别墅里，大家一起晚饭时就会喝上一两杯，谈谈笑笑很是惬意，小包子们饭后也在客厅里弹弹唱唱，很是热闹。周妈妈这些天每天都过得很充实很快乐，简直想留下不走了，一回B市，又会跟以前一样的寂寞了。
　　很快就到了周爷爷他们回B市的日子了，王晨把做好的10罐润肤霜给了周妈妈他们。小昊小昱和思明在机场依依不舍的，小昊又想掉豆子了，三个小包子拉勾勾约好等放假了就一起玩。周爷爷他们回去后，王晨和小昊小昱的生活又回到了以前的模式，只是小昊小昱好象更受欢迎了，每次王晨去校门口接他们放学的时候都觉得自己好象是开着保姆车去接小明星一样。 
　　


57、第 57 章
　　
　　小昊小昱日渐长大，虽然还是包子脸，但轮廓和五官越发的精致清秀了，经常吸引得人看得转不开目光，连王晨都觉得儿子们越来越漂亮了．王晨虽然很自豪自己儿子长得那么好，但也很担心他们的人身安全，怕被人抱走了．王晨不知道，其实早在他们回G市后，周嘉文已经安排了人暗地里保护他们了．思前想后，王晨最后决定把双胞胎送去学剑术和跆拳道．一是让他们学会自卫，二是强身健体．他还记得，明年四月他们父子三人是要跟着丘老去一趟山里的，就当是提前锻炼吧，自己也要做做运动了．
　　时间眨眼就过，又到圣诞节了。以往的圣诞节都是周嘉文和王晨父子三人一起过的，但今年他们分隔两地，这也是王晨和小昊小昱第一次在G市过圣诞节．王晨和周嘉文商量后，决定了圣诞节周嘉文过来G市陪他们，而元旦节王晨就带着双胞胎去B市和周家人一起庆祝．小昊小昱知道了很高兴，又可以和思明哥哥见面了，只是可惜思明哥哥圣诞节不能过来，他可是要上学的．
　　王晨下班后就去接儿子们一起去商场挑选圣诞礼物和装饰品。至于圣诞树和闪亮亮的绕着圣诞树的灯饰，以及挂在上面的礼物和袜子等等，王晨早就订购了，明天就会送到家里．现在的商家什么节日都会配合着商场搞活动做促销，于是节日就越来越多，而商场里的布置和装饰也越来越漂亮隆重了，其目的就是为了让更多的人进来商场消费，事实上也是如此，每到节假日，商场里都是人满为患啊。
　　王晨和双胞胎一进商场就能感受到很浓厚的圣诞气氛了。商场中央有一棵很大很闪亮的圣诞树，树下堆满了五颜六色的礼物，商场内又播放圣诞歌，商店的橱窗里也摆满了圣诞装饰和礼品，很漂亮。王晨先带着小昊小昱走一圈欣赏一番后就一起去吃饭，饭后才步入商店里一边消食一边挑选自己喜欢的圣诞礼物。
　　王晨先跟小昊小昱郑重地叮嘱：不许乱跑，两人要一起挑．见他们点头答应后才提起篮子跟在儿子们后面跟着．一边看顾着儿子一边自己也挑，看中的就拿起扔进篮子里。现在小昊小昱也懂事多了，知道自己长得可爱又好看，是不能离爸爸太远的。父子三人挑得相当的愉快，买的也很多，当王晨提起第四个大购物袋时就果断地带着儿子们回家了，时间也不早了，这次买的也太多了，难道受周妈妈影响了？
　　第二天王晨就带着小昊小昱一起布置圣诞树．每年的圣诞节日王晨都会让儿子们参与家里的装饰，做了几年，小昊小昱已经很熟练了．今年王晨也放开手由双胞胎来布置，发动起他们的积极性，把小孩子的兴致都提高了，小昊小昱自然做得又快又好又开心．王晨笑眯眯地放了一张圣诞歌的唱片，喜庆的歌曲响起，衬着这闪亮亮的圣诞树，家里就更有圣诞气氛．小昊小昱围着圣诞树转了几圈，看着自己的作品，都笑得见牙不见眼的，还用手机拍了下来传给思明哥哥和周奶奶看看，让他们也赞美赞美一下．好一通忙碌后小昊小昱就安静地坐下来包装他们的圣诞礼物了．他们可是打算好了，等周叔叔过来就让他帮忙把礼物带回去给思明哥哥他们，每人都有一份呢，双胞胎有得忙．
　　平安夜这天上午周嘉文就到了，王晨和小昊小昱这三天也都请了假要和周嘉文一起过圣诞节．吃了一顿丰盛的午饭后，王晨和周嘉文就带着去了儿童乐园玩．每到周末或假日时乐园里真是人山人海的，玩个游戏都要排老长的队，王晨是很少带他们来玩的，他怕自己没法照顾到两个小孩．现在是平日，大家上班的上班，上学的上学，乐园里人不多，这可把双胞胎给高兴坏了，所有的机动游戏都不用怎么排队就能玩上了，他们每个机动游戏都玩上个几遍才肯下来．周嘉文拿着相机一直都在给他们拍照，王晨就抱着儿子们的衣服和背包笑看着他们玩．有时王晨也会和周嘉文上去陪着小昊小昱一起玩的，把他们乐得咯咯直笑．G市的冬天不是很冷，但双胞胎这样跑来跑去的很快就满头大汗了，王晨怕这样又热又冷的容易感冒，于是又多了一项工作，那就是追在他们后面给他们擦汗．周嘉文笑着跟在他们后面抓拍．他们出色的外表快乐的笑容一路上都吸引了不少人看这两大两小追逐着嬉闹着．
　　到五点钟了，小昊小昱还舍不得离开乐园，王晨叫了几次他们都还抓着栏杆不想动．周嘉文笑着过去一把抱起了小昊往上了几下，引起了这小屁孩尖声大叫后又哈哈大笑，玩了好一会，周嘉文才把笑累了的小昊递给王晨；又抱起小昱同样炮制．然后两人抱着精疲力尽的双胞胎一起开开心心地去预订好的餐厅吃饭．
　　小昊小昱玩了一下午一身是汗，王晨把车上的暖气开到最大，给儿子们换了衣服．周嘉文笑着看王晨和小昊小昱互动，心情很愉快，王晨真的是个很好的父亲！就这么看着王晨父子三人，周嘉文觉得小昊小昱长得越来越像王晨了，不是指五官，而是神韵很像．
　　一家四口在餐厅里吃完圣诞大餐后就打道回府了，小昊小昱今天都没午睡，而且今晚平安夜要守到十二点，回家后王晨就让周嘉文陪着双胞胎一起睡觉，周嘉文今天一大早赶过来又出去玩了一天也累了．周嘉文笑着拉了王晨一起躺下，很快四人就进入了梦乡了．
　　当闹钟响起时，王晨睁开眼睛一看，已经是晚上十点了．周嘉文不在身边，双胞胎还在熟睡着，连闹钟都吵不醒他们．王晨洗了脸出了房间，就见周嘉文正在客厅里办公．工作中的男人最帅了，王晨站着不动欣赏了好一会，直到周嘉文笑着向他招手让他过去．
　　“我帅吧？”周嘉文凑过头去亲了一下王晨的脸．
　　“帅毙了！”王晨马上装出一脸春心荡漾的样子，把周嘉文逗乐了．
　　“小昊小昱还不起来？”
　　“嗯，一会再叫他们起来吧．你饿不？”
　　“饿啊……”周嘉文伸手欲抱住王晨，王晨一闪身躲开，笑了．
　　“呵，那我去做宵夜．”
　　王晨把小昊小昱叫起来一起吃了宵夜后，就坐在圣诞树下玩飞行棋等着十二点的到来．周嘉文看了看伴在自己身边的这父子三人心里感到很幸福，很快就又多两个小包子了．一想到王晨背上背着一个小包子，手里抱着一个一模一样的小包子在哄着的样子他就忍不住要笑．王晨和小昊小昱都停了手看着他，周嘉文周叔叔竟然在发呆傻笑？小昊小昱偷偷伸出小胖手把周叔叔的棋子往后挪了几下，然后又一本正经地看着周嘉文．王晨拿手在周嘉文面前摇了几下，被周嘉文一把抓住拿到嘴里啃了一口，这才看向那父子三人．一见到那父子三人用同样的表情看着他时又忍不住笑了．然后伸手点了一下小昊小昱的小额头，再一一把动过的棋子放回原位置．最后还嚣张地瞄了双胞胎一眼，想暗算我？你们还有得学呢．小昊小昱偷偷吐了一下小舌头．
　　周嘉文王晨和双胞胎一起欢乐地度过了平安夜，交换礼物后又玩了好一会才四人一起挤在床上温温馨馨地睡觉觉．小昊抱着周嘉文，小昱抱着王晨，一起进入梦乡。
　　第二天四人睡到十一点都还不想起来，天气冷，在暖暖的被窝里躺着很舒服啊．一直磨蹭到十二点了还是不想起，周嘉文在给他们讲故事呢，但王晨不得不起来做饭．而小昊小昱继续趴在周嘉文身上听他讲故事．本来今天是去动物园的，但等吃完饭已经很晚了，就改去看电影和逛街．反正昨天双胞胎已经跑了一下午了，今天和明天就轻轻松松吧．其实在家里呆着也挺好．
　　等周嘉文提着一堆礼物回B市后，隔了个几天王晨就带着双胞胎去B市周家过元旦了．而元旦一过，农历新年又要到了．
　　王晨很忙碌，一是中医院里事很多，他现在在G市也是有了名气了，越来越多病人指定要找他；二是儿子们要考试了，王晨要尽一个家长的责任陪着他们温习功课；三是要拟单办年货，今年王晨和儿子们会在G市过年．今年应该是他们父子三人最后一次三个人过春节了，明年开始，他们就会在周家一起欢渡新春了．
　　回到G市后双胞胎在王晨的指导下开始温习准备期末考试了．虽然他们很聪明，不过考试是另一回事，王晨是过来人，自然懂得如何教儿子了．王晨照常送双胞胎去上兴趣班，但每天都会定时带他们进空间里学习一个小时，温故知新地循序渐进地一起教和学．意料中的小昊小昱都考出了好成绩，在年级里都能排上前十名．王晨大大地夸奖了儿子们一番，把小昊小昱逗得开心不已，抱着手机给思明哥哥报喜讯去了．
　　考完试小昊小昱就放寒假了，周妈妈过来接了双胞胎去B市玩，等过年前再送他们回来．王晨虽然舍不得，但自己每天都要上班，丢他们在家或空间里都不大合适．当然王晨也想过安排他们去少年宫里学习才艺的，但小昊小昱还是想去B市跟思明哥哥一起．
　　王晨一个人在家很寂寞啊，平时下班后家里热热闹闹的，充满了儿子们的欢笑声．现在回家，家里安静得要命．王晨也没什么心情做饭，往往是做个简易的三文治或是煮碗面条吃．然后就进了空间里散散步，酿酿果酒，炼制一下丹药，和小博小美玩玩飞碟．然后就进入冥想了．
　　自从服食了丹药后，王晨觉得自己的身体里面发生了很大的变化，但表面上看不出来．他也不知道这是好还是坏？但身体机能是比以往更好了．而进入冥想让王晨心境更为平静，达至心神合一状态，感觉很舒服很安宁．现在双胞胎不在家，王晨每天早晚都会进入空间里盘腿坐下进入冥想．做得越多，王晨越是舒服，于是他冥想的时间也越来越长了．有时候，王晨甚至整夜都在冥想，当他睁开眼睛时，他的眼珠黑亮得吓人，皮肤也隐隐发光变得更加润泽．当然王晨他自己是不看不见的，他只是知道自己就算闭着眼睛都能运用精神力“看”到．王晨也奇怪，正式来说，他还没开始修真呢．
　　王晨再次把一部分芦荟和薄荷的收益购入黄金，其余大部分的收益则成立了一个基金，以后其所有的收益都会拔作慈善用途．今年开始，王晨以他和双胞胎的名义按他们的岁数资助了39名贫困儿童上学，他会一直供到他们成年出来工作或是大学毕业．以后每年，王晨都会增加资助儿童的名额．有舍必有得，有得必有失．因空间而得到的幸福，王晨觉得自己是时候要回馈社会了．
　　


58、第 58 章
　　
　　年二十六时，小昊小昱由周嘉文送回来了．王晨见到儿子们很高兴，抱着他们都不肯放手了，小昊小昱也好长时间没见爸爸了，也粘在他身上撒娇不下来，他们把身材高大的周嘉文给冷落到一边了．周嘉文妒忌了，知道他们父子情深是一回事，但他们把自己排除在外又是另一回事．他狠狠地咳嗽了几下提醒那抱成一团的父子三人要留意留意一下还有一个人没抱呢．小昊回头一看周叔叔马上就一手拖着王晨不放，另一手伸长去拉周叔叔了。周嘉文睨着小昊，这家伙小小年纪就想左右逢源，左拥右抱了．王晨笑着看了周嘉文一眼，把儿子们放下走到周嘉文跟前大力地抱住了他．小昊小昱对他很重要，但周嘉文也很重要的．
　　周嘉文只留了一晚就回去了，每到农历新年周家有很多事情要处理的．他送双胞胎回来只是想和王晨见见面．王晨从酒柜里拿10支葡萄酒和5支梅酒装箱，又把上次周爷爷赞过但没要的福寿鱼让周嘉文带回去．至于怎么运回去，周嘉文应该有办法．王晨见周嘉文这一年来都是来去匆匆在两个城市里奔波也很疲累，就决定了下半年就申请回B市，老是两地分居对两人也不好．
　　甜品店已经放假了，吴婶打电话给王晨看看他年货办得怎么样？吴家明也放寒假回家了，吴婶建议年三十两家一起去行花市热闹热闹。王晨答应了，他已经好久没有行花市了，小昊小昱也没有参加过这种活动呢．虽然到时候人肯定会很多的，但有吴家一起照应着应该没问题．
　　年三十这天，王晨父子三人吃过团年饭后，就穿戴一新地出门去接吴婶一家逛花市了．吴家明已经三年多没见小昊小昱了，一见面就对这两个粉雕玉琢的小家伙抱着不放了，没见这么久，双胞胎都长大了那么多，还那么漂亮可爱．吴家明外表没怎么变，只是成熟了些而已．难得是小昊小昱还记得家明哥哥呢．很快地他们三人就打成一片了，在车里聊得热闹非凡，欢笑连连．
　　把车停到花市附近停车场，王晨抱起小昱，家明抱起小昊，大家一起往花市走去．路上来来往往的已经很多人了，有些还抱着一束束刚买的鲜花和富贵竹等等，人人都面带笑容一派喜气洋洋．吴婶笑着对王晨说要带王晨他们先去桃花摊位那里去转个桃花运，增进增进他和家明的爱情运和人缘运，把大家都惹笑了．行花市的人很多，但也有很多东西卖，大家你挤我我挤你的好像来这里就是这份挤来挤去的喜庆吧？
　　双胞胎第一次逛花市很是兴奋，看什么都很新奇，小胖手指东指西地问各式各样问题，差点把高材生家明哥哥都考倒了，一路上大家都笑呵呵的很开心．在这么开心的日子里，凡是小昊小昱想要些什么，不太难拿的王晨都会买下来给他们。走了才一半，吴叔手上就提了很多袋了。王晨也买了一盆很漂亮的五代同堂送给吴婶．四个大人两个小孩兴致勃勃地一直逛到九点半，也走得累了这才打道回府．
　　王晨先送吴婶他们，然后再回家．把买来的东西都放下就带小昊小昱去休息了。今晚他们还要守岁供祭拜祖先呢。等到十一点半，王晨就把双胞胞叫起来，打开电视一起看春晚，一直看到十二点倒数完毕，才带着小昊小昱供祭拜祖先．祈祷来年顺利平安，健康快乐．
　　做完供祭后，王晨和小昊小昱的手机此起彼落地响了好几下，已经有人给他们发拜年短讯了，是周嘉文周思明和吴家明的．王晨一一回了短讯后又打了电话给周嘉文，两人说了好久王晨才挂断电话．而小昊小昱因为太多事情想跟思明哥哥说了，发短讯太慢，直接抱着手机讲，把今晚去逛花市的所见所闻都一股脑地全告诉了思明哥哥．越聊越兴奋，吱吱喳喳讲个没完，等终于讲完电话了却都还很精神不想睡觉了。王晨有些累了，但双胞胎又不想睡，想了想就带他们进了空间里静坐．
　　王晨带着小昊小昱上了荷花阁坐下，然后把掌心贴在他们的额头上连眼睛都盖住了。脑里不断地发出温暖和宁静的信息透过掌心慢慢地传递给双胞胎，让儿子们慢慢安静下来，然后引导着他们进入冥想状态．刚开始时，小昱还好，他本来就是比较安静的小孩子，很快就能进入冥想状态．但小昊就不同了，小屁股就像橄榄核一样坐不定，扭来扭去的还拼命眨眼睛，用长长的睫毛扇动爸爸的手心偷偷地乐．王晨心里暗暗好笑也不为所动，看谁坚持久一点？后来小昊感觉到小昱很安静，好胜心一起也就安静下来了．过了一会王晨感受着儿子们已进入状态就放开了手，自己也闭上眼睛一起静坐．一小时后，王晨睁开眼睛，带着小昊小昱出了空间躺在床上一起睡觉了．
　　第二天是大年初一．王晨和小昊小昱打电话给周家，吴家和邱家拜年．然后王晨去做午饭，小昊小昱继续给他们的小朋友小同学们拜年，家里充满了儿子们的欢笑声很热闹．饭后，王晨就带着小昊小昱出去看舞狮，又去茶楼里喝茶让他们感受一下G市过年的气氛．晚饭后王晨带着儿子们进了空间一起骑骑单车和小宠们一起玩玩扔飞碟．
　　年初二王晨拜祭开年，年初三王晨就带着双胞胎去了B市给周家拜年了，他们一直在周宅里住到王晨上班这才回G市．走之前，周爷爷把G市别墅的锁匙给了王晨，吩咐他一有空就去别墅他的书房里看书．最好全部都看完，有什么不明白的随时可以问他或周泰梁．王晨很感动，周爷爷对他真的是太好了．周妈妈抱着双胞胎很舍不得他们走，王晨就跟她说了自己的打算，下半年他们就会回来B市了．周妈妈这才高兴起来，王晨回来这才表示他真的把之前的事情都放下了．
　　新年过后，王晨一家子的生活又重回轨道了．只是王晨的生活和工作更加忙碌了．中医院里他的时间表还是排得满满的；每天早上王晨都会到空间里跑步一小时来增强自己的体力，晚上他就教双胞胎中草药的知识，用周爷爷之前买给小昊小昱的教材，有彩绘图书又有VCD解说，深入浅出有趣又易懂．等儿子们都睡着后王晨才开始看由别墅周爷爷书房里带回来的书，然后再静坐一两个小时或以上，一切都以他感觉而定，王晨也慢慢爱上了这种带来宁静心境的冥想，而且这对他对书里的知识有了更深刻的认识．
　　转眼就到四月份了．王晨向学校给小昊小昱申请了两个星期的假期．这次出门，因为要带着两个儿子一起去，王晨早就列了清单购买好所有的衣物，药品和零食等等．还把两箱苹果，一箱饼干，曲奇，水果软糖和薯片都放进车里，这些是王晨送给村里小孩子们的。山民们都自给自足过得很悠闲的，但他们出来一次不容易，王晨就买些小孩子会爱吃的东西。
　　王晨在车里的小冰箱里也放了两盒草莓和几个小蛋糕．笔记本和书也都放在车上了，这些是给双胞胎坐车其间消遣用的．还有几条毛巾被和小枕头。
　　王晨开车带着双胞胎和邱老李主任会合，他们两个助手小李和小陈都是三十来岁，看上去很成熟稳重，笑起来却是很温和．李主任简单地给他们介绍认识后就准备出发了．邱老是上了王晨的车，他很喜欢小昊小昱这对聪明可爱的双胞胎，平时也没少逗他们玩．
　　小昊小昱也是有功课的，他们正在车上看着爸爸给他们的中草药彩绘本，听着笔记本里的VCD介绍。邱老一上车就见到这对可爱到爆的双胞胎在认真地普及中草药知识就乐笑了，这王晨还真有一套啊，把两个小孩都教得那么好。邱老再次地羡慕周爷爷的好福气。邱老过来坐王晨的车本是为了逗逗小昊小昱的，但人家在认真学习也不好打扰吧？于是邱玉明教授理所当然地给小昊小昱当老师了。这可比看书看VCD有趣多了，而且邱太爷爷说话又诙谐又生动，没几下，王晨车里就响起了一阵阵欢笑声。小昊小昱以前就已经和思明一起跟着周太爷爷学过植物学了，这两个月又跟着爸爸学习中草药，已有了一定的基础。邱老现在接手来教，他们自然学得更快了，这令邱老惊喜不已，教得更用心仔细了。王晨见他们一个教得开心两个学得愉快也很高兴。小昊小昱这次出门收获不少呀。
　　中午时他们在一个小镇停下来用餐，王晨也从小冰箱里拿了一盒草莓出来给大家当饭后果吃。他们选了一家看起来还算干净的小饭馆里吃饭，出门在外一切都不必太过讲究的。上菜很快，这菜的卖相看起来很普通，但分量很足味道也相当的好。大家都吃得很开心，因为要开车，大家都没有喝酒。邱老是不用开车，但喝酒嘛还是大伙一起喝才过瘾的，况且，村长家里自酿的白酒更醇厚更够味，邱老这么一想就更不想在路上买酒喝了。王晨虽然空间里也有果酒，不过他也不想拿出来喝，开车还是安全为上。
　　饭后大伙儿吃着王晨带来的草莓都眼睛发亮了，真是太好吃了。简直停不下来，可惜份量不多。大家坐着聊聊天休息一会再次出发。大概天黑前就能赶到山村的那个小镇了。
　　王晨把车里座位调着放平，双胞胎午饭后都会睡午觉的。刚才他们饭后聊天时小昊小昱都已经揉着眼睛犯困了，不停地点着小脑袋。王晨把儿子们抱上去躺好，系上安全带后就把小毛巾被给他们盖上让他们睡觉。又到后座里取了一条毛巾被给邱老，老人家虽然很健朗，但吃完饭还是好好休息一会吧，还要开几个小时的车才到小镇呢。
　　王晨喝了几口早备好在车里的潭水，又给周嘉文打了个电话这才开车跟上李主任他们的车一起向前进。
　　傍晚时分他们就到了镇上了。中间他们给车加了一次油又休息了一会，小昊小昱那时已醒过来了，继续听邱太爷爷边讲典故边教新知识，三人在车里很开心。邱老在这镇上建有一个简易的加工坊，还有一间很大的瓦房。今晚他们就在这房子里休息，明天早上就坐着早就安排好的牛车进山村。他们的车这两个星期就泊在这院子里。
　　镇上的信号不是很好，想必进了山里应该都收不到信号了吧。王晨和周嘉文聊了好久，周嘉文再次叮嘱王晨进山后一切都要小心，也要照顾好双胞胎后才挂上电话。小昊小昱也抓紧机会打了电话给思明哥哥和周奶奶，聊了好一会才和爸爸一起躺下睡觉觉。明天他们要坐牛车呢，小昊小昱想起这个就很高兴，牛车他们可都没坐过呢，双胞胎很是期待明天的到来。
　　
　　

59、第 59 章 
　　
　　第二天早上七点钟，王晨带着双胞胎和大家吃过早饭后就出发了。架着牛车的大叔下车帮王晨把他们的行李和食品等等都放好在一辆最大的牛车上，小昊小昱就站在黄牛旁边看着，但不敢用手去摸．和书上电视上真的一模一样呢．王晨谢过大叔后就把站在旁边的双胞胎抱上另一辆牛车，自己也爬了上去。邱老也上了车和王晨他们一起坐。
　　王晨深深呼吸了一口气，这边太偏远，城镇还没开发，早晨的空气真好。双胞胎也学着爸爸深呼吸了一口气，那可爱的小模样把大家都惹笑了，坐在另一辆牛车的李主任还叫小昊小昱看过去给他们拍照，小昊和小昱马上摆出V字手势，露出一口小白牙。大家见了笑得更大声了。这一路上有小孩子在真的欢乐很多．王晨由包里拿出了相机给小昊小昱，让他们也给对面伯伯叔叔们拍照。数码相机，拍多少都没所谓，记忆卡充电器电池等配件王晨带了很多。
　　邱老和架着他们这辆牛车的老伯很熟，一路上边逗着小昊小昱边跟他聊着听他讲他们村里最近两年的新鲜事．邱老和村民们都很熟了，每次过去除了高价收购他们的药材还免费给他们治病调整身体，也给小孩子们打预防针，带去一些成药。大家都很尊敬他的。王晨一边听着他们聊天，一边小心看护着儿子们。这牛车四周是没有护栏的，他还真怕小昊这调皮蛋乱动会摔下去。邱老后来告诉王晨这次带来的创伤膏还是周嘉仁最新出的系列呢．王晨一听立刻就想到了芦荟和薄荷。等回家后得再去一趟B市了，隔了一年没有给它们浇水，不知效果会不会变差？
　　王晨不知道的是周嘉文已经在研究润肤膏里的成份了。它和之前创伤膏里芦荟的成份很相似，明明这芦荟都移植到草药基地了。而且因为创伤膏的效益太好，也引起了很多人关注，越来越多的人想方设法要去周家草药基地探个究竟，于是那条偏僻的山路潜伏的危险也越来越多了。周家虽然早有所防备，增加了更多的保安人员，也给来回基地的研究人员安排保镖以保证他们的人身安全，做好这一切后仍叮嘱基地里的研究人员都要出入要小心。
　　牛车走得很慢，让已习惯了都市快速生活节奏的王晨坐得有些闷，小昊小昱刚开始兴奋了一下后，这路程一长，也闷了．这又不能打电话，牛车又晃动着看书也不好．双胞胎倚着爸爸嘟着小嘴也有些无聊．王晨扶着儿子们坐好，就下车跟着牛车走走．山里的春天还继续着呢，路边很多绿油油的野菜和一朵朵鲜艳的小野花．王晨偶停下摘了野花又挖些野菜才追上牛车放下，又挖了好些才又跳上牛车坐在儿子们身边．王晨先给双胞胎们介绍小朵的野花，这有漂亮颜色的容易引起儿子们的好奇和兴趣，然后再让他们认识认识这些可食用的野菜。邱老也过来凑热闹给小昊小昱讲这些野菜品尝起来是什么味道的，怎样做才好吃，一共有多少种烹煮方法等等，这小昊小昱还没什么，毕竟他们都没吃过也和大人的口味不大一样的．可其它人就不同了，大家都是爱吃之人，这么一讲就说得大家猛吞口水都饿了。走这山路，一般到午饭时间大家都只吃些干粮充饥，等回到村里了才吃顿好的。于是被说得流口水的大人们只好拿出背包里的面包啃几口解解chan，但这干巴巴的面包哪能和热菜相比？大家只啃几口就放回包里了。王晨把包里剩下的那盒草莓拿出来分给大家吃。小昊小昱吃着爸爸做的小蛋糕，喝着牛奶。都很好吃呢。
　　到了下午快四点，王晨他们终于到小山村了。村长和一些小孩子就在路口迎接他们，见到邱老立刻就哈哈大笑着上前，邱老也下了牛车和村长握手．两人都是老朋友了。邱老介绍王晨给村长认识，两个小包子也很礼貌地跟村长爷爷打招呼．村长见到王晨这模样已经很惊讶了，再见到小昊小昱两个粉嫩嫩的包子更是眼睛发直发亮，他还真没见过这么漂亮精致的小孩子呢，简直比年画里的小孩可爱几倍！小昊小昱一向都很惹长辈疼爱，长得又可爱又爱卖萌．一路上两个小包子招惹了好多粉丝，跟在他们后面形成了一条长长的尾巴。
　　到了村长家里大家都坐下喝水休息．小昊小昱都坐一天了就不坐了，依在爸爸身边看着堵着门口的小孩子们，他们皮肤都黑黑的和自己白嫩嫩一点也不同呢．双胞胎可一点也不怕生，见小孩子们都想围上来看他们但又有些害羞不敢靠太近，就把自己的小背包打开，掏出爸爸之前放在他们背包里的曲奇和水果软糖，爸爸亲自炸的薯片小昊犹豫了好久，又抬头看看小昱，只见小昱也拿出来了这才有些不情愿地把那包薯片拿出来．然后双胞胎看向爸爸，见爸爸笑着点头，就咧开了小嘴主动跟小孩们打招呼说话，请他们吃东西。在学校里小昊小昱也常常跟小同学们分享自己的食物，所以他们做这一切都很自然．在大人眼里却显得他们很乖很有家教，不由羡慕地看着王晨．
　　在村长家的小孩们都看着村长爷爷，等村长点了头他们才接下来和小昊小昱一起走到门外坐着一边吃一边聊。村里小孩子说着本地话，而小昊小昱说普通话，但他们就是能明白对方什么意思，真是好神奇。这大概是孩子们都有他们一套沟通方式吧。村里的无论是大人还是小孩们都很纯朴。小昊小昱和小孩子们吃一顿零食就熟得很了，王晨就让他们跟着小孩子们玩一会，现在天色已经晚了，等一会在村长家里吃过饭后就会安顿住处．由明天开始王晨就会跟着邱老他们给村民们看病，跟村民上山看药材生长环境，还有要整理收购的药材等回去时一起运走。
　　邱老在镇上的加工坊是收购附近其它村民的药材，但这村里的药材都是丘老亲自去收购的。因为中医越来越受到重视了，药材的需求量也越来越大．于是很多村民开始像种菜一样培植药材了，这药材数量是多了，但其效用自然会变差，价钱越压越低了．这村里的人都是上山采摘药材，野生自然比种植的好，但这么低的价钱村民也不想贱卖出去．但也不愿像其它村民一样种植草药，反正他们也不贪图什么富贵生活，在这山里自给自足生活得也很好很平静。偶然机会邱老到这边才知道这里的好药材，大家都是以诚相对，于是每隔一两年亲自到这里收购，村长和邱老就成了好朋友了。后来有些人来跟村长交涉想收购他们的药材村长都拒绝了。利字当前就会失去真心。
　　这些天王晨跟着邱老他们忙，小昊小昱就送到孩子堆里让他们一起玩．双胞胎简直都玩疯了，这么多小孩们一起玩，而且很多玩具和游戏都是他们没见过没玩过的，和买来的玩具不同，都充满了小孩子们创意和想象力．还可以自己创作呢．而且，在这依山伴水的小山村里，空气好大家又和善，小昊小昱每天吃过早饭后就跟着孩子们到处跑．以前在空间里双胞胎也经常在菜地里玉米田地和小宠们追逐，还跟着爸爸在荷花池里钓过鱼，所以在这里玩得很适应很开心。只要不危险，王晨由得儿子们和小孩们去撒野。男孩子还是粗养些好，但王晨还是提醒双胞胎要尊老爱幼，不能做危险的事情，有什么事情一定要和大人讲。
　　村里的小孩子们也不是一直在玩的，他们还会帮家里做家务，去菜地里浇水，分辨草药，晒草药，他们对草药都有一定的认识．小昊小昱也跟在他们身边学着，倒是让他们获益良多，这些天的一起吃一起聊一起玩，小昊小昱和村里的小孩子们都迅速建立了深厚而纯真的友谊了，双胞胎特想把这事和思明哥哥分享，可惜打不了电话，于是每天晚上睡觉前都跟爸爸说。王晨引导他们开始写睡前日记了，把每天的点滴都记录下来，等回去后就可以给思明哥哥和周叔叔他们看。
　　王晨这边过得很快乐，但周家那边快翻天了。周嘉文遇劫中枪晕迷不醒，正在医院里救治．周爷爷已经派人过来找王晨他们回B市了．周爷爷试了很多方法，但周嘉文还是没醒过来，这一切都要靠周嘉文的求生意志，只要醒过来就会没事．
　　本来周嘉文在基地里作新药配方试验最后一步，报告也出来了．周嘉文把这一切都完成后就会给大哥周嘉仁立即投放生产．因为周嘉文还想再研究一下润肤膏作其它的用途，于是想着明天才回市区，到时再把配方和报告交给大哥周嘉仁。但周大嫂蔡敏性子比较急，当她听到小叔说试测成功可以投产时见时间还早，但又不好叫周嘉文为这事赶回来，他也有其它事情做．蔡敏算了一下，如果自己开车去基地，开得快的话应该下午三点多就到了，回程有保镖应该没什么问题。蔡敏一向做事干脆利落，盘算好之后就立刻下楼开车去基地，等她进入山路行驶了一段路后才想到不妥，周爷爷最近都一再提醒别单独走这条路，自己太冲动了．马上打了个电话给老公周嘉仁报备一下自己行踪，周嘉仁一听急了立刻让她马上调头回来，同时也通知了周嘉文。周嘉文接了电话后立刻带上保镖赶过去，最近这段山路不太平的，大嫂可千万不能出事啊！现在有些人利字当头，会没了人性了的。
　　果然，等周嘉文赶到时就撞上五个蒙着脸的男人正劫持蔡敏打算把她当人质要周家交出创伤膏的秘方。周嘉文发了求救短讯给大哥周嘉仁又把手机放在车上让警察或军方的人可以找到他们准确位置．周嘉文带着保镖们上前和劫匪们周旋，因为顾着蔡敏，周嘉文他们行动起来很被动．那些劫匪本来就是为了配方而来的，自然见过周家所有人的照片，特别是周嘉文的照片和资料．现在见到对方竟然就是周嘉文，也不必把蔡敏当人质了，有了他等于有了配方了．于是用枪指着蔡敏要求交换人质把周嘉文换过来。
　　周嘉文不动声色地察看了周围环境，尽量和劫匪拖延时间等救援，按大哥的行动力，这时候也该差不多了，于是就慢慢张开双手上前想把蔡敏换回来．谁知救援部队竟然提前在这骨眼里赶到，这些扛着枪械的军人，立刻引起了劫匪恐慌，他们没想到前来支持的竟是军人，雇主竟然隐瞒这么重要讯息，如果他们知道要和军方对上，他们大概不会答应的吧？混乱中他们开枪只想抓回蔡敏当人质保命，周嘉文哪肯这么让他们把蔡敏抓回去，现在他已经在蔡敏面对面的位置了，他上前一脚踢向劫匪同时把蔡敏往保镖里推．虽然周嘉文一身好武功，可惜他没有枪，人长得高大这时反而成了标靶．绝望的劫匪于是凶残地向周嘉文头部开了枪。
　　送往医院抢救途中，因为是头部中枪也不能在救护车里做些什么，只能给周嘉文止血，情况危殆。蔡敏自责不已，早已哭成泪人了，可自己又不是医生一路上只能看着小叔陷入晕迷也无能为力。周爷爷和周爸爸早就在医院里等着了，手术室也已经安排好了，只等周嘉文一送到就立刻进手术室抢救。周嘉仁去学校里接周思明也带着周妈妈去了医院，在车上周妈妈一次又一次地拔打着王晨的手机，但王晨的手机都不在服务区里。快到医院时她才想起，王晨他带着双胞胎去了小山村。进山之前小昊小昱还跟她讲过电话呢．
　　王晨这些天一直心神不宁，心脏位置经常紧缩着隐隐作闷令他感到很不舒服，好象有什么不好的事情要发生了一样。他第一个想起的就是周嘉文，但这里没信号又打不了电话。但回头一想，周嘉文比自己强多了，而且周家后台也很硬啊，应该不会有什么事吧。这么一想王晨又放松下来，不过他还是觉得很不安，晚上睡得也很差。
　　
　

60、第 60 章
　　
　　再过两天王晨他们就会起程回G市了．王晨和邱老他们在整理收到的药材，果然野生和种植差很多，怪不得为了它们更好地生长，邱老要隔这么久才来收购一次了．这可以保证质量啊！这时有个小男孩跑过来叫王晨叔叔，让他和邱爷爷立刻到村长家里去有人找他们．王晨心里猛一跳，不安的感觉又涌上来了．和邱老对视了一眼两人就急匆匆地往村长家里赶．这时候竟然找到小山村里来，肯定是出了大事！王晨有很不好的预感，觉得肯定是周家出事了．
　　气喘嘘嘘地到了村长家里，果然是周家！来人是周爷爷派来的，大约三十岁左右，他见到王晨就掏出一封信交给他．王晨抖着手打开，上面只四个字：病危速回！王晨脑袋轰的一声炸了，邱老拿过信看了一眼，就立刻让人去找双胞胎，同时拉着王晨回住处收拾东西．王晨这时也醒过来了，快速地只把必需品放进背包里就回到村长家里等小昊小昱了．王晨无法安静坐着等儿子们，心里焦急得手都有点发掉．他要立刻到周嘉文身边去，儿子们一回来就马上起程．邱老这时也安慰不了他了，周老竟写下病危这个两个字说明周嘉文的情况很危险了！
　　即使小昊小昱接回来时一身大汗脸上身上还有泥巴，王晨也顾不了给他们洗脸换衣服了．跟他们讲了几句就示意来报信的人一起赶路回去．王晨把双胞胎抱上村长早已准备好的牛车坐好，自己也跳上去．大家都理解王晨的心情，村长接过老婆手里的湿毛巾和水壶递给王晨就目送他们出小镇了．王晨坐在车上给小昊小昱擦干净脸，又拍了拍他们身上的泥土，也没问来人周嘉文现在究竟什么情况，只是把双胞胎抱在怀里不说话．
　　周嘉文还在深切治疗部。子弹是取出来了，但周嘉文没醒过来，而且身体机能显示越来越虚弱了。现在大家都等着他醒，只要他醒过来，一切才有转机。周爷爷本来想等王晨回G市后才通知他的，但见周嘉文做完手术一天了也没醒，而且生命迹像越来越淡，这才急急叫人去接王晨过来。
　　王晨没想到周嘉文竟然真的出事了！他很后悔自己怎么没有在心里不安时就立刻到镇上去打个电话。王晨心里很着急，这牛车又走得那么慢．只好强迫自己盘腿在牛车上静坐让自己心情平静下来．小昊小昱已经知道周叔叔生病了，现在跟爸爸回B市探望他，他们心里也很不开心，很想赶快见到周叔叔．他们上牛车后一直都很乖巧地依着爸爸坐着也不说话．这时见爸爸静坐，也有样学样地按照爸爸以前教过的方法盘腿坐着静坐．这一安静下来，时间就没那么难捱了．
　　一到镇上手机能接收信号了，王晨立刻给周爷爷打了个电话问了一下周嘉文的情况，然后以最快的速度赶去机场，他要带双胞胎到周嘉文身边去。一路上王晨都紧闭着嘴巴不说话，神情很严肃。路上也没停下用膳，只买了食物在车上吃．小昊小昱都很安静，王晨说什么就是什么，也没像以前那样吱吱喳喳。一下飞机王晨他们就上了周爷爷安排好的车直奔医院。
　　在医院门口下车，周爸爸和周妈妈已经站在那里等着了．两人都皱紧了眉头一脸的担忧。王晨向前握着周爸爸周妈妈的手喊了一声“爸，妈．”，周泰梁紧握了一下王晨的手点了点头，然后伸手摸了摸小昊小昱的头．周妈妈一见王晨泪水就出来了，握着王晨的手不放．王晨安慰了她一会，才请周妈妈先带小昊小昱去冲凉吃点东西睡觉．他们父子三人由小山村里出来就一直在赶路，这两天也没洗澡换衣服，路上也只是匆匆吃点东西而已．小昊小昱应该很累了．王晨跟着周爸爸往周嘉文病房走去。
　　周爷爷这时正坐在周嘉文床前看着小孙子沉思．周嘉文已经晕迷五天了，脉博也越来越轻，周爷爷很担忧。各种方法他都已经试过了，如果明天再不醒，周爷爷必须得惊动父亲或爷爷来帮忙救治了。
　　王晨推开门进来，周爷爷回头一看就站了起来，王晨忙迎上去握住了周爷爷的手．然后才走到病床前看周嘉文。周嘉文躺在病床上就好象睡着了一样，只是瘦削了很多，脸色也苍白得吓人．王晨从没见过周嘉文这么虚弱过．深呼吸了几口气，王晨才让自己平静下来．坐在床前拉起周嘉文的手王晨开始给他把脉，又轻轻按压他的脖子和胸膛．然后王晨站了起来闭着眼睛努力集中精神好一会儿，突然睁开眼，用黑亮得吓人的眼珠子“巡视”着周嘉文全身的经络．周爷爷在一边看到王晨那凌厉的眼神心里也吓了一跳，眼睛那么黑，墨一样的眼珠子，周爷爷不如心里一动，继续站在床边不动声色．王晨“看”完后又抽起病历看了看就放下低头想了一会。
　　周嘉文脉博很弱，失血过多又动了大手术，按周嘉文以前那么健康的身体应该不会像现在这样晕迷不醒的，但刚刚给周嘉文检查后竟是他身体的根基已严重损害了，基本上只能靠周嘉文的生存意志和欲望，如果周嘉文不放弃，那就会没事。那也是为什么周爷爷在周嘉文手术后没按预定时间醒过来就立刻派人去接王晨过来的原因。王晨和周爷爷细细讨论了一下周嘉文的病情，周爷爷他自己也很奇怪的，手术是成功的，是他和周泰梁操手，很干脆利落．但周嘉文竟然一直没醒过来，他很疑惑又找不出原因．现在王晨过来了，希望他在周嘉文身边能让嘉文醒过来．王晨再次给周嘉文“看”一遍后，决定给周嘉文服食他用空间药材配制的周家配方：救命丸和保心丹。
　　王晨看了看周爸爸，正想着要以什么办法开口把周爸爸调离病房，他才好给周嘉文治疗呢？周爷爷眉眼微抬就能明白王晨意思，他对周泰梁说：“泰梁，我想单独和王晨谈谈一下嘉文的病情．”周爸爸看了王晨一眼，点了点头就出去了．
　　周爷爷问王晨：“你怎么看？”王晨咬了咬牙下了决心就很严肃地看着周爷爷说：“用周家的救命丸和保心丹．”周爷爷摇了摇头，有点难过地说：“我已经用过了．”
　　“用我配制的．爷爷，这病房有监控吗？”
　　“你配制的？……有监控，我们要二十四小时知道嘉文的情况。”
　　“能把监控关掉吗？接下来我要做的事情不能让任何人知道，但我能保证救醒嘉文。”
　　“行！我过去关掉。你放心，我会守着那里不让任何人进去的．你锁好门，十分钟后就可以开始。”周爷爷说完拍了拍王晨的肩膀就转身就出去了，无论王晨用什么方法，只要嘉文醒过来就行。
　　把门锁好窗帘拉上，王晨巡视了两次房间都妥当后就进去洗手间洗了个澡．在空间里取出干净的衣服穿上后．王晨就走到周嘉文床前．拉过活动桌子放在床边上，王晨由空间里取出针炙包，两杯潭水，一盒救命丸，一盒保心丹以及一枝新鲜的人参放在桌上．王晨把人参切片一半放进杯里泡着，一半放在一边备用．
　　打开盒子，王晨取出一颗救命丸放进周嘉文嘴里，然后含了一口潭水口对着口地慢慢地把水渡进嘉文的嘴里，用舌尖把药丸顶进去，然后一次又一次地给周嘉文渡水，直至确保周嘉文已经吞下了药丸．王晨用把空了的水杯再注满潭水．
　　把周嘉文的衣服都解开，王晨轻轻地给周嘉文全身都做了按摩．按压了几个重要穴位后，王晨打开针炙包取出一支长针轻轻地插入……一次又一次，王晨专注地不停激活着周嘉文的经络。直到他闭着眼睛能“看”到了周嘉文的经络又开始如流水一样畅通无阻时才停下来，接着又打开保心丹的盒子取出一颗放进水杯里，等全部融化后，王晨再次口对口地把保心丹溶液渡进了周嘉文的嘴里．等他全部都喝下后，王晨才把两片人参压在周嘉文舌底又再次为周嘉文施针．
　　等王晨施完针就把周嘉文嘴里的人参换掉，帮周嘉文把衣服都穿好．此时王晨的衣服都早已汗湿了，刚才他是很镇定很淡定很从容，可现在崩紧的神经一松弛下来，他感到从来没有这么的紧张害怕过，双腿一软差点跌坐到地下．王晨再次握着周嘉文的手把脉，这时周嘉文的脉博已不再虚弱，虽不至于强而有力，但总算是稳定了．王晨握着周嘉文的手，泪水不由狂奔而出，有恐惧也有欣喜．
　　王晨把头埋在周嘉文的手里等自己的心情回复，现在他的泪水怎么都无法停下来．过了好一会，王晨才亲吻着周嘉文的手，慢慢直起身坐好．把周嘉文舌底下的人参片取出来，王晨把泡着人参的潭水再次渡进周嘉文嘴里，一直喝完为止．这才拿起手机给周爷爷打了个电话让他过来病房．
　　周爷爷自关了监控后，就坐在那里守着．虽然他也很想知道王晨怎么做，但他相信王晨会告诉他的。在这样危急的关头，周爷爷还是愿意把孙子的生命交到王晨手上．这是一种直觉，也是一种经验．人长到一定年纪，见识到一定的事情后，就会有一种很强很准确的判定力．刚才他见到王晨那墨黑发亮的眼珠子，经他手上制作的润肤膏，还有他一直都没变过的容颜……如果再有更惊讶更不可思议的事情发生，周爷爷也能接受。自己爷爷的事不就是一个很难令相信的存在吗？王晨这孩子有秘密，但他很单纯很善良家景也清白，所以就算王晨很天真又没防备之心也能平平安安地活到现在。如果他贪心一点，坏心眼一点，或是家庭复杂一点，那就完全不会是现在这样子了．
　　周爷爷接到王晨的电话时，他已经在这里坐了整整一小时了．周爷爷站起来把监控的门锁上后就去了周嘉文的病房．
　　王晨正坐在周嘉文床前的椅子上沉思．之前一直都只想着让周嘉文快点醒来，就没想太多其它问题．现在周嘉文稳定了，自己也安静下来了，事情就冒出来了．首当其冲的就是周嘉文喝了好几杯潭水，又用了空间最强效的草药，估计最迟明天早上周嘉文就会全身覆盖着污垢．再来就是周嘉文很快会醒，这里的人都是医生护士，特别是这几天照顾周嘉文的，一定会很好奇，这怎么解释呢？最后就是这里是医院啊，王晨不好给周嘉文用湖水和潭水泡浸．周嘉文虽然会很快醒，但王晨想把他身体调理好．既然喝了潭水，那么自己的秘密在周嘉文和周爷爷面前是保不住了．王晨已经打算跟周爷爷和周嘉文说出来．
　　周爷爷一进来就直接走到周嘉文病床前给他把脉，心里暗暗惊喜．王晨起来站在周爷爷身边等着回答他的问题．但周爷爷一直都没说话，他给周嘉文把完脉后又检查了一遍床前的仪器数据后才大力地呼出一口气，笑着转身给了王晨一个大拥抱．王晨也笑了，两人紧紧抱着一切尽在不言中．
　　王晨给周爷爷斟了杯水，然后握住了爷爷的手了好一会，也没说话．他不知要由哪里讲起？要怎么说？周爷爷也没说话，慈爱地看着王晨紧握了一下他的手耐心地等着．王晨组织了好几次语言但最后还是直接地说出了他有个空间的事，至于他重生或穿越这些王晨没讲也不敢讲．周爷爷听完心里暗暗吃惊但没表现在脸上，仍是一派淡定的样子．他慈爱地看着低着头的王晨，原来这就是他的秘密了．随身空间虽然罕见但也不是没有，王晨有此奇遇是他的福气，而孙子周嘉上遇上王晨又能和王晨在一起这又是周嘉文的福气啊．
　　周爷爷拍了拍王晨让他放心，这件事情只他们三个人知道就行了，谁也别说．王晨没想到周爷爷这么快就接受了，呆了好一会才松了一口气笑了．然后把周嘉文跟着会出现的情况也跟周爷爷讲了，他想把周嘉文带回家里继续治疗，这样方便又不用担心别人的探究．
　　周爷爷听了点头，无论周嘉文今晚醒没醒过来，他都会把他搬到王晨家里去．同时也会布置那里的保安工作，王晨的空间的确要保守秘密，如果泄露出去，他们父子三人就只能亡命天涯或是永远在空间里不能出来了．周爷爷决不允许这样的事情发生在王晨和双胞胎身上．
　　王晨由空间取出锁匙交给周爷爷安排，周爷爷再次叮嘱王晨：除了他和周嘉文，任何人都不能讲．就算是周泰梁夫妇也不能说．越少人知道就越安全．
　　两人商量好，白天王晨和周嘉文双胞胎就按平时那样生活，到了晚上王晨才带周嘉文进空间治疗．这三天内，周嘉文身体会发生一些变化，周爷爷是不会让任何人去王晨家里打扰的．
　　
　　

61、第 61 章
　　
　　到了傍晚五点多，周嘉文眼睑动了动，然后睁开了眼睛．在灯光的刺激下又闭了好一会才又慢慢睁开。自从王晨喂他吃了救命丸施针后，他就有意识了，只是全身还不能动，连眼睛也睁不开。之后房间里发生的一切事情，包括王晨对他治疗施针，包括王晨和爷爷的对话，他都知道得一清二楚。当周嘉文听到王晨的空间时有些激动，终于埋在他心底的迷解开了．可惜他连一根手指都动不了．
　　周嘉文努力令自己情绪安静下来，虽然他身体动不了，但仍然可以吐纳运气．自王晨给他施针后，他身上的沉重感和不适渐渐消去，加上自己暗暗调动体内所剩无几的气功，他感到全身的血气运行也越来越畅顺．周嘉文一直暗暗地尽力配合着王晨给他的治疗吐群粑，在喝了人参水后，他甚至感觉到他的身体机能仿以新生一样重新充满了生气，于是周嘉文索性专心致志地炼着周太爷爷传授给他的养生气功，运行一个周天后稍作休息，感觉良好后又再次运行。如此不断地循环着，直到周嘉文觉得累了才全身放松进入深度睡眠中。
　　周嘉文微偏着头看向压着他右手边被角睡着了的王晨，想伸手摸摸他的头，但被子王晨压住了他的手伸不出来。周嘉文试着抬起另一只手，手有些无力，但几经努力还是能抬起来。周嘉文慢慢张开手指看着，除了比以前瘦一些也没太大变化。这时门推开了，是周爷爷．他一进门就见到周嘉文抬起手看着自己的手掌，醒了！周爷爷顿时惊喜交加，呆站了好一会才忙快步走过去拉起了周嘉文的手给他把脉。
　　“爷爷~~”周嘉文开口，竟然吐字清晰。
　　“嘉文，太好了。”周爷爷声音微微发抖，他有些激动地握紧了周嘉文的手，刚刚他检查了一遍，周嘉文已经没什么事了，只要好好调理休养就能恢复了．而且他刚才给周嘉文把脉时还感到他体内隐隐有一股气流，那是他们周家的气功．在这种情形下竟然还能运功？周嘉文应该是突破了，这回真的要带他回美国见爷爷了．
　　“嘉文！”压着的被子一松，王晨醒了，只见他抬起头一脸惊喜地看着周嘉文，然后立刻站起来拉出被他压着的周嘉文的手，等放松下来后再给他把脉．脉博跳动平稳而规律，应该没事了。王晨眼睛有些发红，弯下腰抱住周嘉文把头埋在他怀里。周嘉文抬起手放在王晨的背上，心里也是百感交集，差点就阴阳两隔了！
　　周爷爷走过去关好门就坐到沙发上，老家人也很知趣的．就让那两人抱一抱亲一亲吧，自己也有其它事情做呢．周爷爷先安排好了王晨家里的清洁和布置，然后再打了个电话给周泰梁安排好车，晚上八点钟他们就会把周嘉文送去王晨家里去．明天中午就让周爸爸亲自带双胞胎回家．把事情都安排妥当后，周爷爷看了看那仍抱在一起的两个人笑着就出去了，还有医院里的事要安排呢．这次周嘉文出了这么大的事，看来不仅仅是为了财吧？要劫持家人来要威胁周家？虽然自己一直不主张周家参与太多政治上的事情，但这不可能了．周家在B市已经算是比较有势力的了，都能出事！现在加上王晨的秘密，是时候强硬明确态度了，周爷爷决定和亲家们联手。老虎不发威就当是猫咪了吧？
　　王晨抱着周嘉文好一会才想到可能会压到他忙放手站起来．周嘉文伸手握着了王晨的手也没说话，只笑看着他．王晨就着他的手又坐下来，两人微笑着也没说话．王晨刚把手放在周嘉文眼睛上想让他休息，周爷爷就进来了．王晨忙站起来让周爷爷在床边坐下，周爷爷握着周嘉文的手腕好一会，才看向王晨。
　　“小晨，等天黑我们就带周嘉文去你家里休养一段时间。”
　　“好。我要准备些什么吗？”
　　“不用。所有需要用到的东西我都安排好了。小昊小昱今晚就在我家睡吧，明天中午你爸再送他们回来。”周爷爷跟王晨说完，又转头对周嘉文说，“嘉文，你是不是早就在我们说话的时候就醒了？也听到我和小晨的谈话了吧！”周嘉文有点惊讶地点点头，王晨张大了眼睛很惊奇。
　　　“那你还装睡？不知道我们很担心你吗？”周爷爷皱着眉头有些生气了．
　　“爷爷，我只是能听能感受，可我根本就动不了，连眼睛都张不开啊．”周嘉文忙解释．
　　“嗯……那，嘉文，小晨的事我们三个知道就好了，其它人谁都别讲。等你完全恢复后我们就起程去美国见我爷爷，也就是你的曾曾祖父。”
　　“我还有曾曾祖父？您老的爷爷？”周嘉文一脸惊讶，这得多老的人了啊？“怎么我都从没见过他？”
　　“到时就见到了。”周爷爷一副不想多谈的样子，周嘉文也识相地没再问下去。
　　王晨把桌上的两盒救命丸和保心丹拿给周爷爷说：“爷爷，这是我给嘉文吃的救命丸和保心丹，都是用空间里的药材配制的。您拿去看看。还有，我之前送你的人参酒，也是我空间里种的，和刚才我泡给嘉文喝的人参一样。”周爷爷接过王晨递来的两盒药丸打开闻了闻，笑呵呵地打趣道：“那支酒我可得好好保存，那可是价值连城的救命酒啊！”王晨和周嘉文听了都笑了，房里气氛一下轻松了起来。
　　周泰梁推门进来就听到他们笑声了，他早知道周嘉文好转了，也进来给他把过脉．只是没想到他这么快就醒过来还表现得这么生猛。
　　“爸。”周嘉文笑着向周爸爸伸出手，周泰梁马上上前握住他的手又细细给他把脉。虽然周嘉文和他的关系没有跟周爷爷那样亲蜜，但毕竟父子归血浓于水，周嘉文出了事，周爸爸的担忧和伤痛不比周爷爷少，周嘉文自然也很清楚。
　　周嘉文拉着王晨坐到他床边，两人十指紧扣着相视而笑。周爸爸把车都安排好了，八点就走，那时人会少一些。周爷爷想让周嘉文试着起来看能不能走？王晨和周爸爸错愕地看着周爷爷，这不大可能吧？但还是扶着周嘉文坐起来．周嘉文觉得自己手脚都软绵绵的一点力也没有，但仍试着落地，可脚一点力气也没有刚下地就差点跌坐下地上了，王晨和周爸爸马上抱住了他。周爷爷眨巴了一下眼睛看着周嘉文，果然自己是心急了，躺了五天怎可能一下子就能下地走了呢？估计起码要两三天时间还要在王晨的照料下周嘉文的身体才能慢慢恢复过来吧？
　　四人就在病房里吃饭，周嘉文只能喝流质的食物，王晨喂他喝了一小碗粥，他自己也喝了一碗．大家聊了一会，一到八点钟，周爷爷和周爸爸就安排人手把周嘉文送去王晨家里了．所有会用到的食材生活用品药品周爷爷都很细心地买齐了，周嘉文的衣物也放好在王晨房间里，还有一辆轮椅，暂时周嘉文还不能走路，王晨看上去就不可能抱得起他，这轮椅是得准备好．周爸爸虽然很疑惑周嘉文才刚醒过来周爷爷怎么就把他由医院送到王晨家去疗养呢？但王晨的确是救醒了嘉文，周爷爷决定要这么做自然有他的道理．不过只要能让周嘉文恢复过来，要周爸爸怎样做都行．
　　周爷爷和周爸爸在王晨家里坐了一会后就回家了，他们还要把这个好消息亲自给家人讲，同时也阻止他们在这三天里不能过来打扰王晨和周嘉文．等三天之后，周爷爷和周爸爸自然会带他们过来探望周嘉文．
　　周爷爷他们走后，王晨想做些宵夜吃．由小山村开始赶路起他就担心得没法吃得下任何东西，为免大家担心他才喝点牛奶，刚刚也只是和周嘉文一起喝了一碗粥，现在周嘉文已经好转又在自己身边，王晨心情一放松，肚子马上抗议了．王晨想着周嘉文也很久没吃东西了，刚才也只吃了一小碗粥．周嘉文暂时只能吃流质食物，那就煲鱼粥做宵夜吧．
　　现在在周嘉文面前王晨也不用再隐瞒空间了，他由空间里取出大米，鱼和蔬菜后就开始煲鱼粥给他们当宵夜。周嘉文坐沙发上看着厨房里的王晨像变魔术一样手里突然多了一个菜篮，一会又多了一个小水桶，王晨由水桶里还捉出一条鱼出来．周嘉文很想过去看看，但他现在走不动，只好好奇地睁大了他那双漂亮的丹凤眼盯着王晨看．王晨回头看到周嘉文这神情笑了，他还没见过周嘉文有这么孩子气的一面呢．周嘉文见王晨对着他笑也笑了，以后有的是机会也不急在一时．现在还是看看新闻等着吃宵夜吧．
　　鱼粥很快就煮好了，王晨盛了两碗，上面还放了切丝的生菜．然后才端着粥到客厅里和周嘉文一起吃．果然空间里的食材比外面好吃多了，连周嘉文都喝了两碗．如果不是考虑到自己应少食多餐的话，周嘉文还想再吃一碗．
　　等王晨收拾好后，就扶着周嘉文坐上轮椅推到洗手间刷牙洗脸准备休息，现在都已经十点了．王晨在床上铺了五张床单，周嘉文看着笑了，说就算是他尿床也不会弄湿床褥．这么一说王晨也忍不住笑了起来．不过，多铺几张保险呀，他暂时还不换床褥．王晨扶着周嘉文躺下后，才拿了睡衣去洗澡．
　　周嘉文闭着眼睛没睡，他想等王晨一起睡．感觉到王晨在他身边躺下了周嘉文才睁开眼睛对王晨笑了笑，握着他的手放在肚子上这才入睡．王晨撑起上身，低头亲了亲周嘉文的额头才又躺下睡觉。
　　第二天王晨在周嘉文的惊呼中醒来，他猛地坐起来睁开眼睛看向周嘉文，只见周嘉文正惊愕地审视着自己全身黑油油的泥浆。王晨轻吁出一口气，吓了他一跳．昨天周嘉文不是早就知道了会这样吗？还那么大惊小怪的。王晨倒是忘了自己也曾这么的惊叫过，知道是一回事，真的发生在自己身上又是另外一回事！
　　王晨站起来想扶起周嘉文去冲洗，结果周嘉文却用被单把自己包起来要下床，可惜他一下地就跌倒了。王晨忙扶起他把他推到浴室里坐在早放置好的凳子上．周嘉文黑乎乎的脸看不出什么表情，但那双眼睛很明显是很懊恼的．王晨背过身偷偷地笑了．调好温水后王晨给周嘉文冲洗身上的污垢，洗了很多遍才算是把污垢都冲干净了。王晨把毛巾披在周嘉文身上，才又由空间里调出湖水注满浴缸，他要周嘉文用空间的湖水泡个澡。周嘉文侧着头神奇地看着王晨变魔术．
　　王晨扶起周嘉文，这才发现周嘉文的身材好象变得更挺拔更健美了，不由细细打量看直了眼。周嘉文见王晨老盯着他的裸体看，戏谑地看着王晨笑出声来．还极力一手搭在王晨身上一手扶着椅子摆了几个POSE给王晨看，这时的周嘉文竟跟臭屁的小昊像极了。王晨脸一红也被周嘉文惹笑了，扶着他到全身镜里让他也仔细看看自己。周嘉文朝镜子这么一看，笑容立刻就凝结了，自己简直是帅毙了！皮肤竟然这么好！身材竟然这么棒！脸蛋竟然这么优！自己这样子岂不惹天怒惹人怨么？周嘉文只呆了一分钟就哈哈大笑起来，完全忘了自己是病号，笑没几下就喘气无力了，只好抱着王晨不动．王晨使出吃奶的力才把周嘉文扶进浴缸坐下，他也喘气了。
　　“你的好皮肤也是这样喝出来的？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，那你喝完也一身污垢？”
　　“呵呵，是呀．嘉文，你现在感觉怎样了？”
　　“感觉很好，应该很快就能恢复过来．只是现在还有些虚弱，可能太久没吃饭了。”
　　“呵呵，一会我做饭给你吃，不过暂时还是喝粥吧．等小昊小昱回来，我带你们一起进入我的空间里。”
　　“好。”
　　“你先泡澡，我去换床单准备早饭。”
　　“换床单听起来好暧昧喔．呵呵，好了好了，不用管我，快去吧。”
　　“嗯，你自己小心别淹着了，呵呵。”
　　“……”
　　王晨回房间把床单换掉，又把地拖了一遍。然后才回浴室帮着周嘉文把衣服穿好，扶着他坐上轮椅就推着他到饭厅吃早餐．周嘉文继续喝鱼粥，王晨这一早上体力劳动大，就给自己做了三丝炒面还煎了两个鸡蛋，吃得津津有味，把只能喝流质食物的周嘉文看得流口水．
　　早饭后，王晨捉了两只鸡出来宰了，一只用来煲红枣杞子给周嘉文补补，另一只做可乐鸡，一会小昊小昱就回来了，可乐鸡做起来又简单又好吃，双胞胎最喜欢了．
　　门铃一响，王晨马上跑过去开门．“爸爸，爸爸！”门一开王晨的腰立刻就被双胞胎抱上了，小昊小昱已经长大到无须抱大腿了．王晨笑着摸了摸双胞胎的头，周爸爸见到他们父子三人抱成一团也笑了，周嘉文笑着招手让小昊小昱过去．
　　“周叔叔，我好想你！”小昊趴在周嘉文膝盖上仰着小脸一副诉衷情的样子，周嘉文笑着低头亲了他一下，“周叔叔也好想小昊小昱呢．”
　　“周叔叔，你还痛痛么？”小昱倚在轮椅旁边用小手指小心地戳戳周嘉文的手臂问．“我给你吹吹，老师说吹吹就不痛了．”周嘉文笑了，拍了拍小昱的小手说：“周叔叔谢谢小昱，周叔叔已经不痛了，过两天就好了．”
　　“真的吗？那周叔叔赶快好起来．”
　　“一定．”
　　“周叔叔，要拉勾吗？拉了勾不能反悔喔．”小昊凑过来问．
　　“来，我们一起拉勾勾．”
　　“嘻嘻，拉了勾再盖个章，逃不了了，哈哈～．”
　　“嘻嘻嘻～～”
　　周爸爸早就注意到周嘉文的变化了，心里暗暗惊奇．想必这就是周爷爷要周嘉文在王晨家里三天治疗的原因吧？王晨……算了，自己不必探究太多，一切听爸爸安排吧．
　　周妈妈他们知道周嘉文已经醒了很快就能恢复时都放下了心头大石．特别是周大嫂蔡敏，这些天她真的很不好受，又内疚又自责。现在小叔好了，她才松了一口气。他们本来想立刻过来探望周嘉文的，被周爷爷阻止了．周爷爷让他们耐心等三天，现在周嘉文还在治疗当中，等三天后，他会亲自带着他们一起过去王晨家里探望周嘉文．
　　


62、第 62 章 
　　
　　王晨给自己和双胞胎做了一顿丰盛的午餐，这几天儿子们因为他都没好好吃饭。虽然他们还是粉嘟嘟的很可爱，但王晨还是要好好地补偿补偿他们．至于周嘉文，王晨给他做的是流质的药膳，都是空间出品的好料啊，他有口福了！
　　一家四口开开心心地吃了饭，双胞胎和周嘉文在客厅里看电视，王晨收拾好就过来和他们玩了一会后就推着周嘉文进房间睡午觉，双胞胎也跟着一起进去．王晨扶着周嘉文上床躺下，小昊小昱就趴在床边看着周叔叔，那两张一模一样可爱到爆的包子脸倒把周嘉文惹笑了，招招手叫他们上床一起睡午觉。双胞胎抬头看着爸爸，见爸爸也点头就欢呼着爬上床在周嘉文身边躺下。虽然自己已经长大到要睡自己房间了，但还是爸爸的床最舒服啊．而且，这一年双胞胎都习惯了和王晨周嘉文一起睡觉觉了．王晨坐在床边看着他们三个嘻笑也笑了，没一会也被周嘉文和小昊小昱拉上床躺下，一家四口闭着眼睛天南地北地乱聊，很快就入睡了。
　　王晨醒过来时，周嘉文和双胞胎还在熟睡着．若是平时只要王晨一动周嘉文肯定会立刻醒来，但现在他还是很虚弱的．王晨去厨房煮着鸡粥，又做了小昱最爱的鸡肉土豆泥和小昊最爱的虾饺．等他做完这些，房间里已传出一阵阵欢笑声了，小昊笑得最大声了，王晨听到也笑了，儿子在家最热闹了。走到房间里一看，原来周嘉文和双胞胎在玩飞行棋，小昊笑得那么嚣张是因为他把周叔叔的棋打回原地了．
　　王晨笑着坐在那里看他们玩了一会，才问他们要不要吃下午茶？小昊小昱立刻停手抬头看着爸爸猛点头，王晨伸出手指细数着他做了什么好料，倒是把双胞胎惹馋了。周嘉文看着那父子三人笑了起来．王晨看了周嘉文一眼问：“我们去竹楼里吃好不好？”周嘉文是不懂什么“竹楼”，但双胞胎懂啊．马上扑到王晨身上扒着大声说：“好，去竹楼，我们去竹楼！”
　　“爸爸，周叔叔也去吗？”小昊抱着王晨的脖子问．
　　“周叔叔也去，等我们吃了下午茶，就带着周叔叔去看看我们的果园和鱼鱼好不好？”
　　“好，爸爸爸爸，我们快点进去吧．”小昱也催促着王晨，他们也很久没进空间里玩了．
　　王晨笑着把双胞胎抱回床上坐着，然后站起来扶着一脸好奇的周嘉文坐到轮椅上．小昊小昱也自动地下床走到周嘉文旁边站好，王晨笑着张开手抱着他们一起进了空间．
　　“欢迎来到我的空间，嘉文！”王晨笑着对一脸惊愕的周嘉文说．
　　“欢迎周叔叔来到我们的乐园．”双胞胎也甜甜地笑着抱着周叔叔的手说．
　　“王晨，这，这里，是你的空间？”这才一眨眼功夫，自己竟来到了这，这是仙景吧？世外桃园？周嘉文看着一片片金烂烂黄澄澄的稻谷水麦和玉米，绿油油的蔬菜，一片丰收景像的田园啊。三座翠绿的竹楼错落有致，竹楼的周围的鲜花娇美而鲜艳。清新的空气中带着香甜的水果味，果树的枝头被熟透的果实压得很低很低，简直可以随手可摘了，透着诱人的香味。另一边竟是一个很大的荷花池。荷叶翠绿，粉红而娇嫩的荷花傲立着发出一阵阵清香，令人闻着心旷神怡。这里简直就是世外桃园啊！周嘉文觉得自己眼睛都不够用了，无论哪里都很漂亮啊。空气如此的清新，吸进去令人为之精神一振，他还从没有呼吸过这么清新的空气！
　　“我们先去荷花阁吃下午茶吧好不好？”王晨等周嘉文回神了才笑着问．
　　“好呀好呀！爸爸，周叔叔，我们快去吧。噢，看，小博小美过来了．”双胞胎向博美犬招了招手就率先向荷花阁跑去，小博小美就跟在他们后面跑．王晨推着周嘉文也过去了．欢赏整个荷花池的最佳位置自然在二楼了。
　　王晨在现实世界中是弱鸡，身薄力微的．但在自己空间里他就是主人，能运用精神力来指使空间里的一切，包括他可以让坐在轮椅上的周嘉文直接升上二楼．不过王晨没有这样做，他怕突然显示自己力量会吓到周嘉文，这等以后再跟他说吧．王晨暗暗集中精神力于手上，把轮椅上的周嘉文抱起来上了二楼，而周嘉文被王晨的大力吓呆了．这，这……今天早上王晨扶自己去洗澡时只勉强扶得住他站稳，现在竟然可以抱着他上楼？周嘉文太过惊讶没留意到王晨抱他是用公主抱，而他也条件反射地圈住了王晨的脖子．等他回过神时，王晨已经把他放下坐在靠近栏杆的椅子上了，这位置是直接对荷花池的，视野很好．看着毫无心机对他笑得很快乐的王晨，周嘉文神色很复杂．如果，如果王晨在现实中也像在空间里那么强大，那自己要跟他在一起岂不是只有被压的份？噢，my lady gaga ！幸好！幸好王晨在现实中和他相比总处在弱势，而且他也习惯了自己比他强大．不然……周嘉文再次打量了王晨那有些天真的笑脸，定了定神，这件事决不会发生的！
　　确定过后的周嘉文这才有心情看向荷花池，哇！真是美景啊！太漂亮了！荷叶那么翠绿，荷花那么娇美，这池底下的观赏鱼品种繁多又色彩缤纷，还有鸳鸯在荷梗空隙游来游去．抬头就能见到不远离葱葱郁郁的树林，这样的景色天上才有的吧？周嘉文长这么大还真的没见过如何诗意美景．
　　“周叔叔，这里漂亮吧？”小昊小昱早已上楼坐在桌子边了，只是周嘉文上来后就一直沉迷在美景中，把可爱的双胞胎忽略了．小昊小昱见周叔叔一直都没理他们，这才开口提醒他一下下．
　　“呃，很漂亮啊．小昊小昱经常在这里玩吧？”周嘉文转过头对着小昊小昱笑着问．
　　“是呀，爸爸经常吃完饭就会带我们进来散步，跟小博小美他们玩，消消食．”小昊点点头说．
　　“还有，爸爸在那竹楼里教我们读书，认识这里的植物，草药，我们还钓过鱼呢．”小昱也很开心地说，这空间里只他们和爸爸来过，现在多了周叔叔，可以一起玩了真好．
　　“好了，等一会再说吧．我们先吃东西．”王晨提着竹蓝上来了，把鸡粥，虾饺，土豆泥和鸡蛋饼一一放在竹桌子上，又给他们布置了碗筷和汤匙．
　　“快吃吧，我们吃完就带着周叔叔到处走走好不好？”王晨给周嘉文盛了一碗粥放在他面前．又给双胞胎也盛了一小碗粥．
　　“好～～～～”小昊小昱快乐地拿起勺子吃了起来．
　　“嗯，好．”周嘉文也笑着拿起了勺子吃粥，他也很想参观其它地方，太神奇也太漂亮了．王晨笑着也拿起了勺子吃粥．
　　吃完下午茶，王晨把东西都收拾好放回家里厨房．然后再次公主抱地抱着周嘉文下了荷花阁，双胞胎在后面又一次闪着崇拜眼光看着爸爸背影，爸爸好大力好神勇喔！
　　王晨先推着周嘉文去草屋．这里是他最初进到这空间里唯一的茅草屋．小昊小昱带着小博小美在草屋前面的葡萄架下玩，很久没见的小摩小萨也跑过来了，小昊小昱抱着它们很开心．王晨跟周嘉文边走边笑谈起当初他是怎样误入空间，怎样跪拜这墙上画里的道长．后来怎样地在草屋边种果树等等．周嘉文边听边打量着草屋．里面有很多大罐子，也有玻璃桶．抬头看向画像，周嘉文若有所思地看着画里的道长好一会才让王晨推他出去．
　　见爸爸和周叔叔往屋后的果园走去，小昊小昱忙跑进草屋拿了两个小小的篮子和四小宠跟在后面．他们要摘点水果吃．
　　周嘉文看着屋后一排排的果树，树枝上都挂满了硕大诱人的果实，把枝头压得弯弯的．站起来伸手就能摘到了，看上去又香又甜．原来以前自己在王晨家里吃到那么好吃的水果都是这里出产的呀，怪不得自己找了那么久都没找到这么好的水果了！小昊摘了一些草莓，抬头一看，红红大大的苹果好象很好吃的样子，就让爸爸摘下来给他．小昱还是想要水蜜桃．王晨笑着摘了几个放在他们的篮子里，又摘了一个给周嘉文．然后四人四宠继续慢慢地往里边走．再过去就是王晨搭建的鸡窝鸭窝了．里面的大鸡小鸡大鸭小鸭都有，它们咯咯嘎嘎叫着也不怕人，该干嘛干嘛连看都没看王晨他们一眼．铺了草的篮子里都满满的装了鸡蛋鸭蛋．这样看着就觉得人生很满足了．周嘉文这么的看着这一派丰收景像都不淡定了，他能想象得出王晨初得空间，利用空间时那激动又冲动的行为了．
　　爸爸和周叔叔走得太慢了，小昊小昱放下篮子又和四小宠们去空地里玩玩扔飞碟，骑骑单车．刚才吃了不少东西，现在他们精力充沛得很啊．在空间里很安全的，王晨一向都随便双胞胎们到处撒野的，男孩子要多多运动活泼开朗才好．周嘉文目不暇给地欣赏着王晨这神奇的空间，工作之余如果可以进来休息那就是人生最美的事之一了．当然他人生中更重要的还有王晨，还有事业．这些都是生活中不可缺少的．
　　王晨和周嘉文来到菜田，周嘉文看着这绿油油的蔬菜，远处黄澄澄的稻谷笑了．对着这片菜田和稻田，还有这明净的天空，心境竟然如此的平静，充满了淡淡的幸福感．周嘉文抬头对着王晨笑了，轻轻地握住了他的手呼吸着清新的空气眺望着远离蒙的似乎起伏连绵的山．王晨轻倚在轮椅上也没说话，过了好一会才跟周嘉文说起当时他是怎么买种子种菜的，其实王晨也不懂怎么种菜的，撒种浇水后就任由它们自生自灭了．空间的神奇在于只要有了生机，就能令这生机变得蓬勃．这里的动植物生长很快，还长得很好．
　　“爸爸，爸爸．”小昊跑了过来叫王晨．
　　“怎么啦？别跑那么急．”王晨忙抱住冲到他面前的小昊，怕他会撞到轮椅．
　　“有两只鹦鹉飞过来了．红红的绿绿的黄黄的，嗯，很漂亮．”小昊仰着小脸跟王晨比划着，“它们还会说话，我说什么，它就跟着说什么．爸爸爸爸，快去看看．”小昊扯着王晨要他去竹楼那里．
　　“鹦鹉？”王晨想了想，大概由树林里飞过来的吧．他突然想起当初他是买了鹦鹉放进空间里的，只是放进来后就没再见过它们了．
　　“我们过去看看吧．”周嘉文也很想看看那漂亮的鹦鹉，鹦鹉很聪明最会学人讲话了．
　　“嗯，我们走．”王晨推着周嘉文往竹楼里走，小昊早就一支箭以的跑到小昱身边了．
　　等王晨和周嘉文走到竹楼前，只见两只红脸牡丹鹦鹉和两只蓝翡翠正停在小昊小昱的单车上和竹楼旁的篱笆上，看到王晨和周嘉文就叫：“哦，来了来了．咕咕．”小昊小昱回头，爸爸他们果然到了．小昱忙上前拉着王晨的手往鹦鹉这边走．王晨侧头仔细看了看它们，应该是自己买的吧？那四只鹦鹉也侧头打量着王晨和周嘉文，周嘉文忍不住笑了出来．“四只鸟都会说话呀？”
　　“小昊说我们是鹦鹉！鹦鹉！”四只鹦鹉不乐意了，蹦Q着叫．
　　“呵呵，鹦鹉不是鸟么？”周嘉文逗着它们，好玩啊．
　　“鹦鹉！鹦鹉！”仍在蹦Q．但也只会重复这几句．
　　“小昊小昱，它们还说过什么？”王晨问双胞胎．
　　“我们说什么，它们就跟着说．”
　　“学舌啊！”周嘉文看了看四只鹦鹉一眼，鄙视的杀伤力强大．
　　“啊！走了走了～～”一只红脸牡丹鹦鹉叫着率先飞起来，盘旋了一下就往树林里飞去，后面三只也跟着飞走了．
　　“啊，爸爸，它们飞走了．”小昊小昱眼巴巴地看着越飞越远的四只鹦鹉，很失落，他们都没交上朋友呢．刚刚不是还好好的吗？怎么周叔叔说几句话就跑了？双胞胎很不解．
　　“好了，小昊小昱，你们摘的水果呢？”王晨笑看了周嘉文一眼，问双胞胎．
　　“在葡萄架那边．”
　　“你们今天想吃什么菜就去菜田里摘，记得不要摘多了．”
　　“好～～”小昊小昱一听笑逐颜开，摘自己爱吃的菜呢，马上拿了竹篮跑去菜田里了．王晨也拿了钓鱼杆给周嘉文让他钓两条鱼，他晚餐还是喝鱼粥．
　　等双胞胎摘好了菜，周嘉文只钓了一条鱼，王晨见时间不早就徒手捞了一条鱼就带着他们出了空间．空间里虽然不冷不热，但双胞胎跑了一下午了出了很多汗，王晨给他们洗了澡就让周嘉文在客厅里教他们学习．下个月小昊小昱就得在这里插班读书，小孩子的学业不能荒废的．等周嘉文身体好些了，王晨还要回一次G市把工作和家里都安排好就回来这里定居．王晨陪他们一起学了一会就进厨房里做饭．
　　跟着的两天里，王晨白天就带着周嘉文和小昊小昱进空间玩，晚上一起用湖水泡澡一起睡觉．周嘉文在第二天下午就恢复力气走路了，只是他还想王晨继续帮他洗澡，就忍到第三天早上才宣布自己已经完全恢复，这可把王晨和双胞胎乐坏了，王晨马上把这消息告诉了周爷爷让他也放心．这第三天下午，周嘉文带着双胞胎在空间里玩疯了，有大人陪着玩果然不同，小昊小昱开心得哈哈大笑．王晨笑着看了一会也心痒痒的加入了他们的游戏，一家四口在空间玩了整整一下午，王晨累得连饭都不想做了，最后周嘉文叫了外卖回来吃．
　　
　　

63、第 63 章 
　　
　　周家一大家子人这三天真真是度日如年，好不容易捱到第四天，终于可以去探望周嘉文了．周妈妈他们很早就起来等着周爷爷出发了．王晨知道周爷爷今天会带着周爸爸他们过来，这些天想必他们都很着急了肯定会很早就过来的，所以他也很早就起来了．周嘉文和双胞胎都还在睡觉，昨天他们玩得太疯了又很晚才睡，现在还在呼呼．王晨瞧着他们可爱的睡颜好一会，然后也学着周嘉文拿出相机偷偷给他们拍了好多睡美男照．嘿嘿～～
　　再次检查了一遍家里都妥当后，王晨就开始炖汤了．周嘉文在这里休养，一会周家一家大小过来探望嘉文，午饭应该会在家里吃．王晨又把鸡鸭鱼肉和蔬果塞满了冰箱．见时间还早，王晨做早餐的同时也做了很多广式点心．
　　早上八点多门铃就响了，王晨忙站起来过去开门．他正和周嘉文小昊小昱在饭厅里吃着早餐呢．开门一看，果然是周爷爷带着周妈妈他们都过来了．大家一进门和王晨寒暄几句后就立刻要到饭厅去看周嘉文．周嘉文笑眯眯地走过来跟大家打招呼，还转了个身让大家放心，他真的没事了．大家一见到周嘉文先是一呆，然后见他真的没事又激动了．周妈妈上前拉着周嘉文的手上下仔细打量了一番后，眼泪就涌出来了．这些天她睡不好吃不香很焦虑很担心但又不能过来看儿子，现在见周嘉文好好地站在她面前，她高兴得直流眼泪．对于周嘉文外貌的变化，她在心里暗暗惊讶但表面上没有表现出来．其实，她和蔡敏用了王晨的润肤膏后，皮肤一日比一日好，朋友们都说她越来越年轻了，她自己也这样觉得．以前的一些小皱纹小色斑都慢慢没了，皮肤变得晶莹剔透，连粉底都不用抹了．
　　小思明也上前抱着了小叔叔亲了一下，之后就是周爸爸他们围着周嘉文了．王晨见大家都在玄关上站着，忙让他们到客厅里坐，然后进厨房泡了茶又蒸了点心．一一端到饭桌上放好，让周嘉文叫大家过去边吃边聊．今天周妈妈他们这么早就赶过来，想必早餐是没什么心情吃的吧？王晨用盘子装了几笼点心又倒了三杯果汁，就带小思明和双胞胎回房间了．这里还是留给周爷爷他们吧，他们应该有好多话要说的．
　　三个小包子围着小茶几坐好，一边吃着点心一边说话．小昊小昱回到B市只在周宅住了一晚，因为周叔叔出事了大家都很不开心，所以双胞胎也没好好跟思明哥哥说小山村里的事．后来小昊小昱都回家了，爸爸又天天都带着他们和周叔叔进空间里玩，每天都玩到很晚才出来吃饭，洗了澡就很困想睡觉了，也没什么机会和思明哥哥通电话．现在周叔叔身体已经好了，大家都开心了．今天又聚在一起，小昊小昱立刻就绘声绘影地给思明哥哥说着他们在山村里的所做所见所闻，特别是小昊．他本来就很会说话，而且在小山村里交了很多好朋友．此时他用很夸张的语气把小山村说得好像是世外园桃一般，王晨听了直笑．别人不知道还真以为那里有多美呢．都不知他是不是把小山村和自己空间结合起来给思明哥呵介绍了．不过，小思明给双胞胎这么一讲倒真的很想去小山村看看了，还跟王晨说下次再去的话也带上他．说完小山村的事，小思明就开始给双胞胎说起他学校里的趣事了，把小昊小昱逗得直哈哈大笑．王晨坐在一边陪着他们，这三个小包子总是有说不完的话啊．王晨看着他们这么开心地玩在一起，心想要是周嘉文的小孩也和他们一起玩那就好了，肯定热闹极了．不如今晚再跟周嘉文提提生孩子的事吧．王晨还不知道周嘉文已经让周爷爷安排好，他的小包子今年就会出来见王晨和双胞胎哥哥了．
　　周爷爷推门进来时就见到王晨和三个小包子笑嘻嘻地坐在床上玩飞行棋．王晨一见周爷爷进来忙站起来打招呼，思明小昊小昱也都很礼貌地喊着“太爷爷”．周爷爷爽朗地笑着一一响应，和他们笑谈了好一会，笑眯眯地看着这三个小包子，真是越看越可爱啊！不用多久，周家又会多两个小包子了，到时更热闹了．周爷爷想起周嘉文缩小版的小包子更是笑得合不拢嘴了．
　　拉着王晨的手周爷爷带着他一起坐到床边的沙发上，他有很多事情想问王晨，但现在不合适，还是等大家回去后再问吧．
　　周爷爷问周嘉文这几天的情况，王晨一一回答．刚才周爷爷和周爸爸都给周嘉文把过脉了，周嘉文现在身体比以前还要好很多．他现在表面的些少虚弱，只要多喝点饭就能恢复．当然周嘉文也在装，周爷爷一眼就看穿了周嘉文的伎俩．
　　周爷爷和王晨谈完之后就一起出来客厅．周妈妈他们都很感激王晨的帮忙，同时也很惊讶于周嘉文的变化，虽然不是很多，但还是一眼就能看得出来．哪有病人会比生病前还要年轻帅气的？特别是那皮肤，病人不都是黄黄的干干的吗？怎么周嘉文的皮肤粉嫩嫩连毛孔都快看不到了？周嘉文只在王晨家里休养了三天，皮肤竟然变得这么好．周妈妈摸着儿子的脸有些妒忌地用力}了几下，自己皮肤比不上王晨也就算了，那是天生丽质，没得比的．现在连儿子周嘉文都比不上，那就说不过去了．嗯，等再过段日子就和王晨商量商量让他也给自己的小敏们调理调理．家里唯二的两个女人对视了一眼，心有灵犀地笑了起来．
　　王晨家里不算小，但周宅很大．周家人很久没这么挤地坐在一起聊天了，但挨着坐好像也不错，显得更亲切了．三个小包子跑出来加入谈话后屋里的欢笑声又响起来了，王晨见时间不早让做午饭了．大家虽然很想吃王晨做的菜，但人太多了，张妈又没在这里帮忙，而周家两个女人都不会做饭，几个男人更不会．要是在这里吃，那饭菜就得全由王晨一手包办了．于是周嘉仁掏出手机准备打去酒店叫外卖．王晨笑着阻止了，汤早就炖好了，食材也很足．冰箱里除了王晨空间里的食物，还有周爷爷之前买的食材呢．暂时还是不要叫外卖给周嘉文吃，但只给周嘉文开小灶那也是不好的，王晨还是决定了他来做午饭．
　　可乐鸡，甜酸鸭，土豆烧牛肉，烧排骨，茄汁烧大虾，虾仁炒蛋，姜葱蒸鱼，鱼香茄子，咸蛋葫芦瓜，上汤菜苗以及炒青菜．都是家常菜，王晨都煮惯了也做得很快．这里不像周宅的厨房离客厅远．家里的厨房紧挨着客厅，王晨在做菜，整个屋子都会弥漫着诱人的菜香，这一阵阵的香味惹得大人小孩闻着都馋了，谈话好几次都中断了，眼巴巴地看着王晨手中的菜吞口水．好想吃啊，他们也不明白，怎么王晨做的菜都那么好吃那么香？
　　没多久，王晨把菜一一端到饭桌上．周妈妈和周大嫂一人布桌子一人盛汤，周嘉仁搬椅子．七大三小坐在饭桌上有点挤了，不过这样子吃饭大家也很开心，好像感情更亲密了．饭后，周妈妈就让王晨去客厅和大家坐着聊天，不用他洗碗了．虽然周妈妈不会做饭，但洗碗还是会的．王晨笑了也没推辞，和周爸爸他们聊上了．周大嫂打开冰箱见到这么多新鲜的水果也张大了眼睛，挑了几种出来洗干净切了好几盘端给他们吃，然后和周妈妈一起在厨房收拾．
　　
　　到了下午三点多，周爷爷就让周爸爸他们先回家，明天有空再过来．他留下有话要跟王晨和周嘉文说．周思明也跟着走，双胞胎很舍不得，但思明哥哥明天要去上学的，也不能留在这里．
　　刚才小昊小昱没午睡，王晨先哄着他们睡着了才出来客厅．周嘉文正给周爷爷简略地介绍了一下王晨空间里的情况，特别是草屋里的画像。周嘉文想着等有空时就画出来给爷爷看。周爷爷听了后也很向往，要能亲自去看看就好了。不过现在他有件事还是要跟王晨和周嘉文说说的．
　　“小晨，嘉文，以后空间里所有的东西，都只能自用不能流出去．怀璧其罪．你们都懂的。”周爷爷很严肃地跟王晨和周嘉文讲．然后他看向王晨，沉思了好一会才说：“小晨，就这芦荟和薄荷，入药后都已经让人眼红成这样。嘉文都差点因为这丢了性命，更勿论你空间里的草药了。如果让人知道，或是流出去，那后果简直不堪设想。由现在开始，我们周家的基地里只种植这两样，其他的都不能由空间里移植出来．小晨你配制的药丸，除非万不得已，也不能拿出来用。之前你给我的那两盒救命丸和保心丹，就当作是周家传下来的镇家之宝吧．真有重要事情发生必须要救命的时候，先用它们顶上，你们都不许妄动．记住了吗？”
　　“知道了．”王晨和周嘉文同时点头．
　　“基地那里小晨你不要去了！事情一天没解决，那里就一天都不安全。嘉文，你好了就不要装了，开始做事吧．有很多工作你得亲自去安排．”
　　“好的，爷爷．”
　　“爷爷，我知道了．”
　　“爷爷，我想带您进入我空间看看我种的草药田，还有我配制的药．”王晨看着周爷爷，他很想爷爷能进去看看的，除了周嘉文，周爷爷是他最爱的人了．
　　“呵呵，想不到在我有生之年还可以有这样的奇遇啊！好，那我就进去看看小晨的奇妙空间．哈哈哈~~~”周爷爷爽朗地笑了起来，王晨笑着走过去一手拉着周爷爷的手，另一只手拉着周嘉文的手一起进了空间．
　　“啊～真美啊！站在这里看到这样的风景简直就像做梦一样．”周爷爷环视着空间，实在是太美了，天上人间不外如是吧？
　　“呵呵，爷爷。我刚得到空间时，这里一片荒芜呢．都光秃秃的，只有一间茅草屋．一点也不美呢，现在你看到的都是我后来买种子买花苗买鱼苗慢慢种起来的。”王晨看着自已美丽的空间如同丰收的庄园一样也满意地笑了，“爷爷，你看，我的草药田在那边呢．”王晨指着离草屋远一点的竹楼，上面还贴了自己写的“神农居”．
　　“好，我们这就过去看看．”周爷爷笑眯眯地领头向那边走去．王晨和周嘉文马上跟上去，一行三人开开心心地边聊边往草药田走去。周嘉文这三天也没去那边去，都是和小昊小昱在竹楼那边玩。
　　“种类真多啊！小晨，你做得真好。”周爷爷边走边感叹，虽然都不是珍稀的品种，但周爷爷知道空间出品那是不同的，其这里好比远古的环境，药效比起外面的不知好多少倍。周爷爷和周嘉文边看边赞叹着，虽然药田不大，但布置得很好。王晨被周爷爷赞美也很高兴，特意地带他们到名贵的药田里看，那里有人参，灵芝，石斛等等。周爷爷拍了拍王晨的肩膀笑着再次叮嘱他切勿把这些药材带出空间。
　　参观完药田，王晨带着周爷爷和周嘉文去了神农居，神农居的空地上依然晾着收回来的药材。一楼是泡制和放置药酒的，二楼王晨用来制药和保存药粉药剂。王晨他们直接上了二楼，二楼一边是放置药丸和制药工具。大部分的药丸都是周嘉文给的配方，还有一些是王晨从医以来在实践中悟出来配制，再由周爸爸和周嘉文再次确定后才配制的。王晨都分开放置贴上标签。竹架上还有王晨写的笔记，都整齐地放着。另一边则只有一个古式的铜炉和一个小小的竹架，那铜炉很像炼丹药炉一样，而竹架上只放了一个木盒子。周爷爷什么也没问，只是看了一眼。依然和王晨周嘉文谈论用空间药材配出来的药丸和周嘉仁公司出品的有什么不同等等。上次王晨给周爷爷的救命丸和保心丹，周爷爷亲自去化验过了，只要有一线生机，它们还真有起死回生之功效。古人诚不欺我也！如果说是古人被夸大了功效之类，那只能说是因为环境变了而物种也变异了。
　　由神农居出来，周爷爷提议去草屋里看看。这草屋是王晨第一次进入空间里唯一的对象了，周爷爷想去看看。其实周爷爷想看的是草屋里的画像。如果真如周嘉文描述的那样，那一切都不同了。王晨自然不会想到这些，他只是单纯地当导游给周爷爷和周嘉文介绍和分享自己的空间。周爷爷慈爱地看着王晨，如果是真的，那么王晨就是周家辈辈相传一定要寻找的王家后代了。
　　周爷爷在草屋门前稍稍停顿了一下，伸手拉起王晨的手。王晨回头看着周爷爷咧嘴有些稚气地笑了笑，然后一起进了草屋。周爷爷略略打量了四周，然后抬头望向挂在墙上的画像。太像了，周爷爷上前一步仔细确认，也示意周嘉文一起看。周家每一代的家主都曾看过祖先珍藏的画像，在他们有生之年都要不遗余力地去找这画像里的人的后代。已经找了几百年都没找到。现在突然见到相似的，周爷爷很激动但没显示出来，只有自小跟在身边的周嘉文才能感受到。周嘉文看到画像时也很激动，那是周家家主的最重要的一个任务了。不过他还没开始正式授命，所以关于这画像的秘密他是不知道的，但周爷爷知道，所以他才这么的激动。
　　王晨不知道他们怎么总看着画像，他还笑着提起他当初因为不知道怎么出空间还曾经给这道长磕头呢。周爷爷哈哈大笑，说给长辈磕头是应该的。当然是应该的，这位道长就是你的祖先呀。
　　由王晨空间出来，已经六点钟了。王晨先进房间去看小昊小昱，两个小包子还在呼呼，睡得相当的香，连被王晨点了好几下俏挺的小鼻子都没醒过来。
　　王晨由房间里出来就去做饭，周爷爷和周嘉文进了王晨房间有事要谈。周爷爷敲了敲桌子，一件一件来吧。他只交代周嘉文得开始行动了，这次遇劫的事和要挟周家的事周嘉文必须要妥当地处理。只有把这些事情都摆平后，才有资格谈论和继续其他的事情。至于和陈家蔡家结盟，大家都有共识，只是之前周爷爷不想涉足太多政治才止步，但现在可不行。人家都欺负到自己头上了，无论如何就算不能明面上把这主使揪出来，也要打压他到不敢再妄动。以前若是只周嘉文，周爷爷还是愿意孙子多多历练，但现在多了王晨，而且王晨还那么单纯一点心机也没有，周爷爷可不敢让他涉险。现在王晨和周嘉文的力量都没足够强大，周爷爷必须在他们变强之前好好保护他们。
　　
　　

64、第 64 章 
　　
　　周嘉文在王晨家里休养了一个月。其实不用一个星期周嘉文就已经完全恢复并且比以前身体更好了，用那么长的时间来修养只是个幌子而已。小昊小昱已经在周爷爷安排下进了周思明所在的学校读二年级了．每天早上王晨就送双胞胎去学校，而周嘉文就在王晨家里办公，宠物间已被周嘉文改为他的工作室了。到了下午王晨就会带着周嘉文一起进入空间，周嘉文在荷花阁那里修炼气功，而王晨则留在神农居里看周爷爷送过来整整一箱的医书，并试着按照里面古老的配方来配制药丸，然后会把成品交给周爷爷去测试。现在但凡王晨配制的药周爷爷都不假手于人，不怕一万就怕万一，决不能让它们流出去．等王晨去接小昊小昱放学，周嘉文就会利用这段时间和爷爷通电话讨论一些不愿意让王晨知道的黑暗事。
　　周嘉文这段时间一直都进食空间食物，用湖水泡澡，又有王晨一直给他调理身体。这些竟促进了周嘉文在炼的气功的进展，运行期间又快又顺利。周嘉文心中大喜但也不敢大意，欲速不达的道理他还是懂的。
　　因为要带周嘉文进空间又要给他调理身体，虽然周嘉文早已无大碍，但王晨也没办法立刻就回去G市工作。周爷爷替他向邱老请了一个月的假，和王晨商量后又把他调回B市的中医院工作。在此之前王晨得先回G市完成那里累积下来的工作．现在王晨见周嘉文已经完全好了，就立刻起程回G市．在王晨去小山村期间医院替他接了很多病人的预约．那些病人指定要他看还坚持要等他回来．王晨知道后就很想早点赶回去，病情拖太久对病人来说是很危险的事情。小昊小昱就留在周家和小思明一起上学，现在周妈妈每天都亲自去接送他们了，经过周嘉文事件，周妈妈草木皆兵，很担心孙子们的安全。
　　王晨回到G市后把家里收拾收拾就去中医院上班了。交接工作起码要一个月，王晨知道周嘉文也很忙，和他说好这个月他不要过来了，大家把时间都花在工作上吧，等工作交接完王晨直接回B市定居。
　　这段时间两地分居，王晨倒不觉得有什么，主要是他太忙了．每天的工作时间排得满满的，晚上回家定时和周嘉文，双胞胎通通电话，第二天又投入到工作中。等王晨看完所有的预约，完成所有的交接工作后都已经一个多月了．走之前中医院的同事们给王晨开了一个欢送会，虽然只是短短的一年的相处，但王晨一向待人温和有礼又爱帮忙人，大家相处得很愉快他们都很舍不得王晨进开．王晨也舍不得同事们，在G市中医院的这一年他也工作得很开心．
　　等王晨回到B市，热辣辣的暑假就快开始了．这年是2008，2008在B市有个奥运会。周嘉文早就订好票了，今年的暑假三个包子就留在B市看比赛为国人打气．
　　草药基地那里还是有危险的，周爷爷暂时不让王晨过去，只催促周嘉文赶快处理今年发生的事情．王晨在自家阳台移植了芦荟和薄荷，还把一些带去周宅花园里种下．周嘉文就把这些带回周嘉仁的公司配制特效药．周爸爸看着这一切心中也有数了，他也不说什么只配合着儿子．
　　奥运来临，全城都热爆了．出门无论是开车还是坐车都极度痛苦．为免上班塞车，王晨还是留在自己家里住，这里离他上班的中医院很近．王晨有了在G市中医院上班的经验，在这里他很快就适应了医院里繁忙的工作了。小昊小昱还是留在周宅和思明哥哥一起住，这也方便周妈妈带他们去看比赛。不过有时他们也会和周妈妈过来王晨这里住几天．周妈妈不会做饭，王晨为免他们总是叫外卖，每天早上做早餐同时也把午饭做好了，到中午的时候，周妈妈热热就可以吃了。如此数次之后，周妈妈就去报名学烹饪了．总不能老是热菜吃吧？虽然王晨做的很好吃，但为了三个小孙子的健康着想，还是吃新鲜的好．周妈妈去学做菜，令大家都大跌眼镜，特别是周妈妈的几位闺蜜和她娘家的人．大家可都知道她几十年来双手不沾阳春水的，这改变实在太大了。
　　有了决心学起来就有趣多了，周妈妈越学越开心，现在她时不时就会露几手炒几个小菜给大家尝尝，大家都对她的菜赞不绝口，于是她学得就更起劲了．原来看到大家喜欢吃自己做的菜是那么开心的事情，现在的周妈妈经常脸带笑容，人也比以前温柔了很多．她的转变让她跟周家人和自己娘家的人感情都亲密了很多．现在陈家的人也多了和她来往了．周妈妈的日子比以前快乐多了。
　　王晨见周妈妈和三个小包子除了去看比赛外，因为交通管制外出很不方便只能留在家里，于是建议他们在周宅后面的空地里开垦了一块菜田来种菜。周妈妈一听很有兴趣，于是周末时王晨带着周妈妈和三个小包子锄地铺土施肥，还把菜田划为四块让周妈妈和三个小包子每人各负责一块．每一块周嘉文还立了个牌子写上负责人的名字．大家看着牌子都笑了起来．
　　周思明上网要购买种子，小昊小昱和周妈妈在旁边看着列出自己想要种的蔬瓜．菜种送到时，小昊小昱就教周妈妈怎么翻地播种浇水等等，这些活双胞胎在空间里可都是干过的呢。而小思明也在劳作课时学过，反而周妈妈是他们中最没概念也最没经验的一个．三个包子教得愉快也种得快乐。每天都笑嘻嘻的．王晨隔天就趁大家不注意时把湖水稀释后给菜地浇水，让蔬菜生长得郁郁葱葱的．周妈妈菜田的菜苗都半死不活的，再不浇点湖水肯定会死翘翘．这么翠绿的菜苗让每天早晚来菜田里浇水的周妈妈小思明和小昊小昱见到都很开心很雀跃。王晨也不敢浇太多湖水的，还是让蔬菜接近现实生长期才不会被发现。
　　小思明和小昊小昱每天都有安排学习和活动，也不能总陪着周妈妈的。可有了菜田，周妈妈现在一点也不无聊了。除了看书自学农作物的耕种外，她还要去厨房练习做菜。时间一下子不够用了．周妈妈现在也很少打电话给闺蜜们聊天了。有时周爸爸和周爷爷兴趣来了也会去菜地里看看，拨拨草，浇浇水，和小孙子们争活干．后来周爷爷干脆把后屋所有空地都开垦了，他也知道王晨偷偷地给菜田浇湖水的，家人吃这些菜对身体都有好处。
　　菜田扩大后，周嘉仁夫妻有时周末也不去加班也加入了周妈妈他们种菜的行列了．现在周宅的后屋一片丰收景像，比前面的花园还要漂亮，而且空气越来越清新了。大家早上起来和饭后都喜欢到菜田里走走散散步，呼吸一下新鲜的空气，这一整天都感觉神清气爽了。现在周家的蔬菜差不多自给自足了，吃着自己种出来的蔬菜大家都觉得特别的香甜，比外面买回来的好多了。有时有朋友们过来做客，周妈妈就去田地摘些菜亲手做给他们吃，大家都吃得赞不绝口，不仅仅是夸奖周妈妈的手艺，而是菜真的很好吃。王晨也时不时地由空间里摘些蔬瓜放进冰箱里．
　　大家都有事情忙活，到了晚饭时间大家回来，家里立刻充满了欢笑声，气氛更和谐了。周嘉文已经揪出了想要加害周家的暗棋，但他们死也不肯供出背后主使，这牵涉到很多人的性命。周爷爷也不勉强，经此一仗，谁敌谁友，周家人心中有数，而且也间接地在大家面前显示了周家的力量。
　　时间过得很快，不知不觉间奥运结束了，包子们又要开学了，王晨搬回了周宅住了。周家所有人都一如既往地快乐地忙碌着，王晨把自己一直累积记录下来的煲汤和食谱都给了周妈妈，现在家里的厨房已经是周妈妈在掌厨了。食材好，周妈妈的厨艺也越来越好，大家又一直鼓励她，周妈妈觉得现在的日子过得既充实又开心，对王晨简直比对自己儿子更好。都是因为王晨父子三人来到周宅，家里才会这么热闹这么快乐的。
　　十月末，周爷爷和周嘉文要去趟美国，在此之前周嘉文已向王晨坦白了他已经拜托周爷爷帮他在美国找了代母生包子了，11月15日是预产期，他和爷爷要在包子出生前赶过去。王晨听了呆了好一会才惊喜地抱着周嘉文不知是要给他一拳好还是亲他一下好，脸上表情很是纠结倒把周嘉文逗笑了。王晨也要跟着一起去，他要第一时间见到周嘉文的孩子。王晨一加入，其他人就不淡定了。特别是周妈妈，她很想去看看周嘉文的孩子。然后是小包子们，他们也很想去看小弟弟……这么一搅和，周爷爷大手一挥，全部去！就当是全家去美国旅行。于是周嘉仁夫妇也加入了．
　　因为全家人都去，出发时间又推迟了几天天．大家又忙碌着请假，授权交接工作，收拾行李等等，都忙得不可开交了．这次去美国，自然要去周家本家，也顺便让周嘉文和王晨在那结婚。大家都是这样打算着，于是又收拾了很多可能要用到的东西放进行李。王晨看着这堆了一客厅的行李很祝这是去旅行还是搬家呀？王晨就收拾了两个行李箱，一个是他和双胞胎的，另一个是最近和周嘉文逛街买的婴儿衣物和用品。至于大件的例如小被子，婴儿浴盆之类的王晨都放进空间了。周嘉文的双胞胎也跟着大家一起制造混乱，周爷爷他们推迟了几天过去，他们就比预产期提前了两个星期要出来这个精彩的世界。
　　十一月一日这天当周爷爷他们刚到毒徒拥揭皆旱牡缁八悼煲生了，周爷爷他们兵分两路：周爷爷带着周嘉文和王晨直接赶去医院，而周爸爸则带着大家去周家大宅等消息．
　　由机场赶到医院，王晨和周嘉文跟着周爷爷上到38楼，短短十来分钟的路，已经通过几道密码门了。周爷爷到一房间停下后就按门铃，一位女护士过来开门请他们进去沙发里坐着，然后按了内线说了几句话。过了好一会，一位男医生由里面的房间推门出来，后面跟着两位护士，她们各自抱着一个用粉红色毛巾包着的婴儿。医生显然认识周爷爷，他们握手后笑谈了几句，医生又拿出一份资料给周爷爷看。两人就着数据又谈了好一会，然后周爷爷哈哈笑着拍了拍那位医生的肩膀，两人都笑了。医生让护士们把婴儿抱过来给周爷爷看，那是两位很健康很活泼的婴儿，他们睁开黑乎乎的眼睛看了看周爷爷，又大大地打了个呵欠闭上眼睛睡觉了。周爷爷看了笑呵呵的轮流把他们抱起来，然后交给周嘉文和王晨。等办好手续后这对双胞胎就可以带回家了。
　　“双胞胎？！”王晨惊讶地张大了嘴巴，忙上前接过周爷爷手里的小婴儿。小婴儿皮肤还皱皱的红红的有点丑。暂时还看不出两个小包子有什么相似？大部分的初生婴儿都长成这样的吧？
　　“好丑。”周嘉文虽然知道刚出生的婴儿不会漂亮到那里去，要等些日子他们才会变得白白胖胖。但见惯了小昊小昱那可爱到爆的粉嘟嘟样子，再看这一对小猴子一样的双胞胎儿子，还真有点接受不能。
　　“什么傻话？你刚出生时比他们丑多了，你现在不是也长得很帅？他们长大肯定比你帅多了！”周爷爷狠狠瞪了周嘉文一眼就继续和医生交谈，那医生听了周嘉文的话也呵呵地笑着看了周嘉文好几眼。
　　“那代母？”王晨小小声地问周嘉文，他还想去感谢代母这一年的辛苦．周嘉文向他摇摇头。孩子出生后代母就不能再跟孩子或其家人接触了，她收妥钱后就会由医院安排的通道离开。王晨也明白这一点的，低头看着这两个小婴儿，心想如果是他生出来肯定无法做到这一点。然后又自嘲地笑了，他一男人怎么生得出来呀？自己又想多了。
　　护士们把婴儿要用到的东西都放进袋子里交给王晨他们。王晨抱着婴儿站起来仔细地问了她们一些初生婴儿的注意事项，还问了这双胞胎刚刚是什么时候喝的奶？大概要多久要喝一次等等。王晨虽然养大小昊小昱，但他是由双胞胎快两岁时才接手的，对带小婴儿他根本不懂。而且周嘉文在他儿子都快出生了才跟他说，他一点准备都没有。想到这里王晨不由狠狠瞪了周嘉文一眼，这人，如果早点说，最起码他还可以去买些书和VCD看看学学呀。周嘉文见王晨瞪过来马上四万口地笑了，王晨对他那灿烂笑容很没撒。
　　把小婴儿也给周嘉文抱着，王晨一一检查袋子里的东西。两个小宝贝刚刚才喝过奶，大概要两小时后才再喝他们。王晨把奶瓶拿出来消毒了，然后趁着大家不注意装了潭水煮沸装入保温瓶．把东西都弄整齐后，王晨才抱回小婴儿。这时他才发现原来小婴儿的左脚上系了一个胶带，上面写着出生的时间和重量，和周嘉文怀里的小婴儿胶环一对照，原来王晨抱着的是小哥哥呢，重量倒比弟弟轻了一点，不过两个看上去都差不多．
　　周爷爷把手续都办好后，就打了个电话。跟周嘉文王晨说车在楼下等着了，由这里去周宅大概要一个多小时。周爷爷他们跟医生告别后，就带着双胞胎回家了。
　　


65、第 65 章 
 
　　周爷爷带着王晨周嘉文以及他那双胞胎坐上车去美国的周家大宅．王晨和周爷爷坐在后座上一人一个地抱着周嘉文的双胞胎。王晨越看双胞胎就越觉得跟周嘉文很像，越看就越是喜欢．双胞胎出生才一天，吃饱了就一直闭着眼睛在睡觉，偶尔车子动一下，或有什么响声他们才睁开眼看了看，然后张张小嘴打个呵欠又耸耸小鼻子，蹭了蹭王晨就闭上眼睛继续睡，王晨看着小家伙的动静乐得直笑．周爷爷抱着另一个小婴儿，他很乖很安静一直闭着眼睛张着小嘴在睡觉，周爷爷一会看看王晨抱着的曾孙子一会又瞧瞧自己怀里的，开心得直笑。而坐在副驾座的周嘉文频频回头看着他们笑也只好陪笑着．其实吧，周嘉文觉得自己那两个皮肤红红皱皱的小儿子，还真不知道他们哪里可爱漂亮了？就算他们是自己的孩子，拥有自己最优质的基因．哎！
　　车停下来了，王晨这才把目光由小宝贝身上离开往车外望去．哇！！！这叫宅？这叫城堡好吧？整个建筑中西合壁都是依山而建，树木林立，郁郁葱葱．看得出来这里原本是欧式的建筑后来才加了很多东方建筑元素，慢慢地融合后却变成现在既雄伟又大气，整体看起来不突兀反而充满了美感．周嘉文打了个电话，没多久，铁门徐徐打开．车子一开进去了．铁门就在后面徐徐关上了．
　　这是一条敞的公路，两边树枝修剪得很整齐，间隔着就是娇艳的鲜花，每个转弯都能看到远处的山麓或是明亮的天空，一路开过去令人感觉很舒服视野很开阔．王晨现在觉得眼睛不够用了，很想目不转睛地享受这美丽的风景，但手上的小婴儿似乎能感觉到王晨的不用心，就会在他怀里扭动几下．如果王晨还不回头关注他，他就会哇哇哇地似叫似哭来引起王晨的注意了．周爷爷在旁边看到哈哈大笑起来．果然是很聪明的孩子呀．不亏他花了那么多心思找代母，哈哈哈～～周爷爷见王晨想看看外面的风景，就想着和王晨换一个抱，在他怀里的这个曾孙子很乖呢，只是闭着眼睛呼呼大睡．王晨小心地接过另一个小婴儿，他眼睑动了动，只巴嗒了一下小嘴巴就又睡着了，真是太乖了，王晨看着他不由笑了出来。但另一个就没那么乖巧了，周爷爷刚抱着他还没什么，等他扭动了一□子后就感觉到抱着他的不是同一人了，然后就张了张小嘴哇哇大哭起来，任周爷爷怎么哄怎么抱他都还在嚎，后来王晨手上那个小婴儿也感应到兄弟的招唤似的也大哭起来了，一时间车里都是婴儿“哇儿哇儿哇儿～～”的哭声．王晨和周爷爷只好又把小婴儿换过来抱．小家伙们哭得脸更红了，王晨哄着拍着小家伙让他贴在自己胸前慢慢抚摸着他的后背，小婴儿这才慢慢停了下来．周嘉文抽了抽嘴角把头转过去，又一个王小昊！这小家伙哭声一停，另一个BB也不哭了，乖乖地在周爷爷怀里继续睡觉觉．
　　大约走了有大半小时吧，车停在一座红s琉璃瓦的中国式古色古香建筑物门前，周爸爸和周妈妈正站在门外笑着等他们．周嘉文下车后给王晨和周爷爷开车门让他们抱着婴儿下车．周爸爸周妈妈一见到他们的车早就围过来了，看着王晨和周爷爷手里的双胞胎都开心地笑了起来，王晨把小婴儿给周妈妈抱，周妈妈抱着怎么看都看不够，笑得见牙不见眼的直说长得漂亮，比周嘉文小时候还要帅，周嘉文听了很郁闷。幸好小婴儿都睡着了，他们也说得不大声，不然又要哭了。
　　王晨进了屋也顾不上打量这座漂亮的房子和摆设，他要赶紧给小婴儿冲奶粉喝，都超过两小时了，应该饿了吧．周嘉文走过去帮王晨，王晨早就跟周爷爷周嘉文说了，这对双胞胎一开始就让他们喝他空间的潭水，和小昊小昱一样．奶粉也不见得很安全，最好当然是买母羊和母牛进空间里喂养挤奶给他们喝了，这个周爷爷答应由他去安排。过了这么久，保温瓶的水刚好是暖了，王晨用这温水来冲奶粉，周嘉文帮着把奶粉摇匀。
　　两人一人拿着一个奶瓶出来客厅给抱着双胞胎的周爸爸周妈妈给他们喂奶．小思明和小昊小昱早就围在小婴儿身边了，好想去摸摸他们红红的小脸蛋呀，看着他们闭着眼睛大口大口地喝奶也好想用手指去戳戳他们的腮帮子．周嘉仁和蔡敏也笑着站在一边看着双胞胎．小孩子最可爱了，初生的小婴儿总是让人觉得人生充满了希望的．看着看着，小思明不乐意了，仰着头问他爸爸妈妈：“爸爸，妈妈．为什么你们只生我一个？你看王叔叔有小昊小昱，现在小叔又有这对双胞胎！”周嘉仁和蔡敏都琢耍这怎么回答呀？双胞胎不是说要生就能生得了的吧？
　　“哈哈哈～～～”大人都笑了，小包子就是可爱呀，家里有小包子就是快乐呀！
　　“嘉仁，要不你们再生一个？思明也好有个伴呀．”周妈妈也很想大儿子再生一个，一个太孤单了。在中国虽然只能生一个，可他们可以在美国生呀．
　　“呃？这个……我们没想过．小敏，你看呢？”周嘉仁看了看小思明，才看向蔡敏．非u凡j论i坛
　　“小敏，别想了，就给思明添个弟弟妹妹吧．家里人多才热闹。别担心，你生完继续去上班，我给你们看着．”周妈妈挥挥手豪气地说，忘了她手里还有一对嗷嗷待哺的双胞胎．
　　“妈，你不用照看小叔的双胞胎呀？”蔡敏指出事实．
　　“他们？”周妈妈低头看了一下手里的小孙子，又看向王晨说：“他们归小晨照顾的，小晨是他们的爸爸呀．”
　　“奶奶，爸爸是我和小昱爸爸．”小昊马上出来指证．
　　“呵呵呵，小昊小昱呀．以后这双胞胎就是你们弟弟了，你们要相亲相爱，好好地保护他们喔．”周妈妈笑着对小昊小昱说，至于称呼问题，还是留给周嘉文和王晨去烦吧．
　　“那他们以后要叫我们哥哥么？”小昊小昱眨巴了一下大眼睛，看着周妈妈问。
　　“是呀，他们都要叫你们哥哥。”周妈妈笑着回答，又低头看了看在她眼里简直是周嘉文缩小版的小双胞胎。
　　“呵呵，小家伙们都喝饱了．王晨，嘉文，你们抱着双胞胎一起和大家见见面，然后就跟我去见见你们的太爷爷。”周爷爷站起来笑着说，然后带着大家往另一间屋子走去。
　　王晨抱着小婴儿，衣角被小昊抓住拖着走。小昱和思明手拉着手一起走着。周妈妈见小昊这样子不由笑了，忙走过去拉着小昊的小手，小昊才不情不愿地放开王晨的衣角，扁着小嘴和周妈妈一起走。
　　果然是大家族呀！一屋子的人，老中青幼都有了。王晨和周嘉文抱着双胞胎在周爷爷介绍下一一打招呼，第一次笑得脸都僵了。在两个小宝贝终于哭起来时，才算是稍停了一会。周爷爷示意王晨和周嘉文把双胞胎交给周爸爸周妈妈，他们还要去见周爷爷的爸爸呢。
　　周爷爷带着周嘉文和王晨出来后就往另一边的屋子走去。穿过长长的走廊到一扇门外，那里有一电梯．王晨他们进了电梯直上三楼．出了电梯后，王晨和周嘉文继续跟着周爷爷走．一路上都没见到有人，走廊很漂亮，向外的一面种了很多花草，向里一面都是雕着美丽图案的墙．应该是一排排的房间吧？走廊蜿蜓向上，一段路后就是一段阶梯．一路上周爷爷也没说话，周嘉文拉着王晨的手跟在后面也没说话．
　　不知转了几个弯，终于在一座红门青砖的房子面前停下．周爷爷抓着红门的铜环拍了两下后，就听到有人过来开门了．那人大约五十多岁，笑呵呵地跟周爷爷寒喧几句，又看向周嘉文和王晨笑着点头请他们进去．周嘉文叫了声“石叔好”，王晨也跟着周嘉文也叫了声“石叔”就被周嘉文拉着跟上了周爷爷．
　　穿过玄关进了前厅再往前走，转过屏风到了客厅停下．这屋里面的装潢和家具都是中式设计，站在这里王晨有种穿越到明朝的感觉。一位大约六十岁长着白胡子的老先生坐在客厅上方的椅子上正笑眯眯地打量着王晨，周爷爷上前行礼叫了一声“父亲”，周嘉文也拉着王晨一起上前行礼叫了声“太爷爷”。王晨一呆，这老先生长得比周爷爷还年轻呀，但也不知道要叫什么才好？只是跟着周嘉文给老先生行了一个礼。
　　“跟嘉文叫我太爷爷吧，都是一家人了。”周太爷爷抚了抚了胡子笑着对王晨说．
　　“太爷爷好．”王晨忙又给周太爷爷行了个礼，恭敬地打招呼．
　　“嗯．都坐下吧．嘉文，你过来，我给你把把脉．”周太爷爷笑向周嘉文，周嘉文忙上前在他旁边的椅子坐下．周太爷爷伸手给他把了把脉，心里暗惊，看向周爷爷，果然周嘉文的情况跟儿子说的一模一样．周太爷爷又看向王晨，这孩子一看就很善良很单纯，真是找了几百年的王家的后代么？周太爷爷不动声色地打量着王晨，他早已禀明了曾爷爷了，一会和他们在这里吃过饭后就会带他们去见曾爷爷．
　　“都累了吧？坐飞机刚到又赶去医院，呵呵．嘉文，恭喜你得麟儿呀！还是一对双胞胎！哈哈哈～～～”周太爷爷爽朗地笑起来，向王晨招招手说：“小晨，你过来．让我好好看看我的曾孙子选中的人，呵呵～”
　　王晨脸有点红了，忙走过去周太爷爷身边。周嘉文站起来让王晨坐下，又搬了张椅子坐在他旁边．周太爷爷笑看着王晨，真是个漂亮纯洁的孩子！自己多少年没见过这么单纯剔透的人了？周太爷爷伸手帮王晨把了一下脉，心里有了计较．抬目示意儿子去安排晚饭，饭后他们还要去见曾爷爷的．
　　晚饭后，周太爷爷带着周爷爷他们去了周曾爷爷的居所．这么大的辈份，不要说王晨也不知怎么称呼，就是周太爷爷也不知要怎么称呼才对。于是一律都叫他曾爷爷了。曾爷爷的居所是建在这城堡的最高处，到了那里又是另一番景像了。这感觉就像是又回到了中国古代某个名山山顶一样，那是现代绝对看不到的了。好几间古色古香的木屋在茂密的竹林间错落有致，鸟语花香的，外面是参天大树围绕着。王晨入了曾爷爷居所后，整个人都感到全身清爽空气又清新，很舒服．王晨一边跟着周太爷爷走，一边欣喜地观赏着这漂亮的地方．
　　周太爷爷在一木屋前停下敲门，然后停顿了一会后就进去了。周爷爷周嘉文和王晨就站在门外等着．王晨借此机会四周打量，这里真是太美了，布置得比自己的空间还要漂亮．看着看着就入了神不由地微笑起来．周嘉文伸手拉着王晨的手，两人对视而笑。没多久，周太爷爷出来了，他带着王晨他们一起。屋内摆设很简单，正面是一方桌，一边一张椅子．两旁也各{了一张桌子两张椅子．王晨一进门抬头一看就吓了一跳，怎么桌子上方的道长画像这么像自己空间里的那位道长？难道道长都长得一样？周太爷爷他们把王晨的反应都看在眼里．
　　周爷爷先进去和曾爷爷会面，周太爷爷和周嘉文谈起气功修炼的情况。虽然之前把脉时已经知道大概情况了，周嘉文的进展相当的快。而王晨低着头有点紧张，这周家家族也太大了，本来他还以为周家本家只比B市的周家大一点，人多一点而已．哪知道就辈份他都分不清了。周嘉文伸手握住了王晨的手无声地安抚着他。大约半小时后，周爷爷出来了，带周嘉文和王晨一起进去见曾爷爷，而周太爷爷就回去了．
　　王晨和周嘉文一进去就见到一位大约四十多岁的中年人闭着眼睛盘腿坐在蒲团上．周爷爷拉着王晨和周嘉文一起走到中年人面前恭敬地行礼。那中年人睁开眼睛笑看着他们，王晨和周嘉文觉得他的目光就像X光一样，被他这么一看，好像里面都被看透了一样．
　　“孩子，都坐下吧．”曾爷爷笑着指了指他面前的蒲团．王晨和周嘉文等周爷爷坐下后才盘腿坐下．曾爷爷和周嘉文谈了一会B市周家的事情，然后才笑看着王晨说：“孩子，你把手伸出来我看看．”王晨忙伸出双手，掌心向上．曾爷爷被王晨的孩子气逗笑了．曾爷爷望向王晨双手又打量了他好一会，又伸手握住王晨的左手。王晨觉得左手一暖，一股温暖的气流通过他左手往身体里流去，很舒服，很暖和，他感到整个人似乎洋溢在温暖的阳光下一样，只想闭上眼睛好好睡一觉．而他也真的就这样坐着睡着了．曾爷爷慈爱地笑看着王晨入睡，然后示意周嘉文抱他进里面的房间睡下．
　　
　　

66、第 66 章 
 
　　“王晨就是我们要找的王家的后代！”曾爷爷很肯定地说，“仔细看他们的确长得有些像．建新，想不到到了你这一代终于完成了周家家主历代的任务。不但找到了，还成了嘉文的爱人．一切都是天意啊。”说到这，曾爷爷脸上也显露些激动出来了。真没想到呀，这都是缘份啊。
　　“嘉文，因为你还没成为B市周家的家主，所以关于王家和周家的渊源也没跟你提过。周家和王家世交已久，可追溯至唐朝。本来周家世代为官，而王家则世代为医。因为王家祖先救过周家的祖先从而两家一直交好。一直到了我曾爷爷周仲和王晨的祖先王慕这一代才发生了变化。周仲小时候身体很差，但他是周家唯一的血脉了，于是王家把周仲接到家里给他调理身体。他和王慕从小一起吃一起住一起玩一起读书，慢慢地就喜欢上对方。那时候他们才不过十来岁，以为他们之间的喜欢只是因为两人自小一起生活而培养出来的感情，是珍贵的友情而已。于是等周仲十五岁回家后，他们依父母之命媒妁之言各自娶妻生子，只书信往来．等到周仲的第二个孩子满月时，王慕随家人前来周家贺喜两人再次见面，这才发现他们之间不仅仅是友情．但为时已晚，他们已经各自建立了自己的家庭，决不能因此伤了家人的心。”
　　“后来王家家乡发生了瘟疫，王慕和他父亲帮助救治，不久他父母和妻子也染病相继离世．周仲想让他到周家但王慕拒绝了，从此他孤身一人四处行医．后来王慕救了一道长还被他收为徒，反正王慕也只身一人，就跟随师傅进深山修炼．以后每隔三年他就会出山行医。后来周仲旧疾再度复发，王慕下山后一听说周仲得了重病，就匆匆赶去周府看他。那时周仲已经权重位高，两个孩子也长大成人。再度重逢，周仲决定辞官和王慕在一起。”曾爷爷停了好一会，沉浸在回忆当中。
　　“两人进了深山，周仲开始学医。王慕依然每隔三年出山一次。只是周仲王慕四处行医之前，会先去周家给子孙们把脉调整身体。王慕没有孩子，他把周仲的孩子当成了自己孩子一样看待，慢慢地就把王家的医术教给周家子孙。我们周家很古老的配方其实就是王家的配方，后来周家越来越昌盛，无论是周家在朝廷的权势还是王慕传授给周家的医术和配方都令人眼红．那些人又见周仲和王慕一直都没变老，而每经三年由王慕医治过调整过的病人都很健康而且长寿，于是就开始播出谣言说王慕配制的仙丹能让人延年益寿，甚至长生不老。”曾爷爷停顿了好一会，才说：“长生不老一向是历代帝皇所追求的，无论谣言是否属实，王慕注定会被朝廷追捕。连带的周家也被朝廷软禁起来，要胁周家交出王慕。为了周家，王慕真的挺身而出，以此换取周家上下平安。之后的事情，周仲一直都没有说，只知道在祭天时王慕就在皇帝面前自杀身亡，周仲和王慕的师傅把他的尸首带回了深山，之后周仲就再也没有再出门了。”
　　“王慕的师傅是位真人，王慕跟着他一直都有修真．后来周仲和他一起后也跟着他一起修炼．王慕的体质至阴，在他师传的帮助下，他给周仲生了一个儿子周慕。我是由周仲亲自选中带在身边的周家子孙．周仲是我曾爷爷，我和周慕的年龄差不多，所以我们小时候也经常在一起玩。发生那事时我只有八岁，而周慕十一岁，已经懂事了．王慕死后就幻变成一枚玉扣，周仲把它挂在周慕的脖子上．再后来有一天，周慕连我都道别就偷偷离开了．”
　　“周仲因为爱人的死，儿子的出走一直精神都很不好．一方面怪责自己无法保护爱人，另一方面连和王慕唯一的儿子都不肯跟自己在一起。周仲一直都跟着王慕修真，寿命很长，可他真的找不到活下去的理由，于是他一边找寻着他儿子一边传授我医术，助我进入修真。再后来，因为一直都找不到周慕，连他的气息周仲都感觉不到了，于是他也绝望了。在我十六岁时曾爷爷周仲就把一身的修为传给了我，唯一的要求就是要继续帮他找回他们的儿子周慕以及他的后代，还说周慕已改为王姓，取名王晨。而我能活那么久，除了自己的修炼，最主要还是因为得到了曾爷爷周仲的一身修为。”
　　“曾爷爷临去前才跟我说王晨，即是周慕的后代如果体质至阴者，均能孕育后代。因为怕此事太过惊人会引来祸害，故至阴体质的孩子出生后必须服食一丹药，长大后如果想要孕育孩子，才再配服另一丹药。这事只周仲，王慕以及他们的师傅知道。周家自我掌管以来，就要求历任的家主任务就是找到和这画像相关的人，以及配带玉扣姓王的人。”
　　“当初周仲曾爷爷仙逝后，周慕完全消失踪影．茫茫人海中我们已经找了好几百年了都没消息．一直到现在，嘉文你带了王晨回来。”曾爷爷看着周嘉文慈爱地说，“更没想到，我们周家和王家最终还是结为亲家。” 
　　“看来王晨一点也不知道他家的秘密。嘉文，以后你要好好保护小晨一家大小！说起来，你和小晨还算得上是兄弟。呵呵呵~~”曾爷爷摸着胡子笑了，然后手一挥一箱子突然就落在周嘉文面前了．曾爷爷指着这箱子说：“这里面是曾爷爷留给我的书籍，里面有周仲和王慕对修真的领悟．你是我们周家子孙当中最有天份的，再加上有小晨的帮忙，你或许可以达到我的境界。”曾爷爷顿了一下，看向周嘉文：“如果你想和小晨在一起，你不修炼也不行了。小晨得天独厚又拥有祖先的空间，他的寿命比我还要长．你要想陪伴在他身边就得努力修炼才行。这箱子里还有关于王家孕育后代的详细资料，你也要好好看看。刚才我已经试探过小晨了，他不但是至阴体质，应该还误食了丹药。也就是说，小晨的身体已经完全准备好了。”
　　“啊！”周爷爷和周嘉文同时惊呼，瞪大了眼睛看着曾爷爷。周爷爷刚开始听的时候还算淡定，毕竟周家和王家的事情他是知道的．当听到王家体质至阴者可以孕育后代时脑袋已经一片浆糊，还没清理好思绪又听到王晨竟然可以怀孕，他简直就风中凌乱了！这这这，真是惊喜交加啊！而周嘉文完全呆了，他也不知道要用怎样的表情和语言来表达他的震惊和惊喜。
　　“不是小晨身体准备好了他就能怀孕，还要你也懂得怎样做。嘉文，谨记一切不可强求，顺其自然即可。一旦小晨有了身孕，你们就要立刻带他回来这里，知道吗？我不允许他有任何的危险存在！”曾爷爷突然目露精光，紧盯着周嘉文。
　　“是！曾爷爷！”周嘉文忙点头，其实曾爷爷不说他也会带王晨回来这里，毕竟男人生子是惊世骇俗之事，他也不想让王晨冒险。
　　“嗯，暂时这事还是不要跟王晨说了，他很单纯，知道得越少他就越快乐。总的来说是我们周家亏欠了王家的，唉！嘉文你要好好待小晨。只要一起开开心心地生活就行了，你们的日子还很长呢，不用急在一时。”
　　“是！曾爷爷。”周爷爷和周嘉文同时点头。
　　“小晨快醒了，嘉文，你去带他出来吧。”曾爷爷微微笑了一下．周嘉文站起来进去房间，王晨果然已经醒了，正想坐起来。周嘉文忙过去扶着他，很难相信，王晨竟然可以孕育他的孩子啊。
　　“嘉文，你怎么啦？”王晨被周嘉文那奇怪的眼神看得毛毛的。
　　“没什么，我们一起出去和曾爷爷说说话。”周嘉文忙露出笑容。
　　“好，呵呵。”王晨拉着周嘉文的手一起出去，给曾爷爷行了礼后坐下。有点羞赧地说：　　　“曾爷爷，对不起。我竟然睡着了。”
　　“呵呵，是我让你休息的。小晨，你跟嘉文一起开心吗？愿意永远都跟他以及他的孩子们一起生活吗？”
　　“曾爷爷…….”王晨张了张嘴看向曾爷爷，他正慈爱地看着他。王晨又转头看了看周嘉文，周嘉文正期待地看着他。
　　“小晨，你不用勉强自己喔，其实外面比周嘉文条件好的也很多。”周爷爷也笑着打趣道。
　　“爷爷！”周嘉文不满地看着周爷爷，忙拉过王晨的手握在手里。
　　“呵呵呵～～曾爷爷，我很爱嘉文，也愿意永远和他一起生活。”王晨回握住周嘉文的手，回头看着他笑。
　　“呵呵呵~~那就好，那就好。来，这对板指是我们周家的传家之宝，都放我这里几百年了，今天终于可以传给你们。小晨，你接了这板指表示你和你儿子们和我们周家都是一家人了；嘉文，你接了这板指表示你要以性命来保护小晨一家大小了。”
　　“谢谢曾爷爷。”王晨和周嘉文在曾爷爷和爷爷面前互相给对方戴上祖母绿的板指。这板指一戴入拇指后竟牢牢地套紧了在手指上了，还发出柔和的光芒。王晨和周嘉文都惊讶地瞪大了眼睛。曾爷爷笑看着他们也没说话，自己终于完成了曾爷爷的遗托了。王晨和周嘉文站起来给曾爷爷行礼道谢．
　　“建新，他们的婚礼你安排在下个月吧。嘉文的双胞胎，嗯，就取名为周思昀，周思昕。”
　　“谢谢曾爷爷．”
　　“小晨，嘉文会留在这里跟我修炼一个月，思昀思昕他们就由你来照顾了。这些天，也要小心你的空间不要泄露给任何人知道。”
　　“我知道了曾爷爷。”
　　“嗯，你们到旁边那木屋里休息一晚，明天一早就下山吧。嘉文，你跟我来。”
　　“是．”周爷爷带着王晨出来走到另一边的一间木屋去休息了，而周嘉文则跟着曾爷爷起来走向身后一扇门。
　　曾爷爷推开门后，周嘉文就见到一条长长的信道．曾爷爷迈步向前走，他每走一步，信道就慢慢亮起来，周嘉文忙走上去跟在曾爷爷身后．走了好一会后，周嘉文回头一看，只见后面一片漆黑，完全看不见来时的路。低头一看，哇！周嘉文吓了一大跳，脚下是万丈深渊，自己就仿佛站在空中一样。周嘉文忙深呼吸极力令自己镇定下来，集中精神后紧随着曾爷爷走．再后来周嘉文见到自己周围一片虚空时也能神色自若地继续跟着曾爷爷走了。走在前面的曾爷爷脸上也露出了微笑。
　　“就这里了。你先在这里看书，把所有的书都看懂了领悟了你就能走出去了。”曾爷爷领着周嘉文走进了一间屋子里，然后指着屋里的书架上排得满满的书籍说．然后手轻轻一挥，地上就出现了一个箱子，好眼熟的箱子！就是刚才曾爷爷给周嘉文看的那个箱子了。
　　“你把架上的书看完了后，才看这箱子里的书。记住，欲速不达。”说完曾爷爷转身就不见了，留下周嘉文一人站在那里面对四壁的书籍。周嘉文定了定神，也不想那么多了，先看书吧。从架子上搬了书下来，周嘉文盘腿坐在地上就开始看书，很快他就被书里的内容吸引了看得入了迷，曾爷爷站在他身边抚着胡子满意地笑了。
　　
　

67、第 67 章 
 
　　第二天早上，王晨跟着周爷爷回到他们居住的红s大屋了。难得出来一趟美国，周嘉仁夫妇带着思明，小昊和小昱出去玩七天．周妈妈和王晨留在大屋里照顾周思昀和周思昕．周爷爷和周爸爸在周家大宅里自然也有他们的事忙，周爷爷还给王晨另外弄了个小厨房给他单用．
　　王晨每天都在小厨房里给双胞胎用潭水冲奶粉给他们喝。小婴儿真的很难带，每隔两小时就要给他们喂一次奶，又要换尿片。小思昕还好，睡醒谁抱着都不哭，王晨抱着他时他还会呀呀呀地好像在笑．小思昀就恐怖了，睡着的时候还好，醒着的时候除了王晨任谁抱他他都哭，哭得声嘶力竭的好不可怜．所以王晨经常抱着或背着小思昀，不然家里就不得安宁了。本来这两个小包子长得一模一样的，体重也差不多是很难分辨出谁是思昀谁是思昕的，但小思昀这么霸道性格一出来，大家一下子就能认出谁是周思昀，谁是周思昕了。
　　周嘉文的这对双胞胎每天吃了睡，睡了吃，简直是一天一个样子的长大着。一个多星期后已经长得粉嘟嘟胖乎乎的了，见了谁都张着无牙的小嘴咦咦呀呀叫着还挥舞着两个肉乎乎的小拳头，真是可爱极了。大家都抱着小包子们舍不得放手，小思昀有时也给人抱，但他一扁嘴大家赶紧就把他扔给王晨．
　　小思明和小昊小昱跟着周嘉仁夫妇连续在外玩了一星期回来后惊喜地发现红通通的小猴子变成了粉嫩可爱的小娃娃了，每天完成周爷爷的学习任务后就围着这两个粉雕玉琢的小娃娃转。而周嘉仁夫妇也回国了，公司里家里一大堆事情要做呢。不过小思昀小思昕太小了王晨也不敢让思明和小昊小昱他们抱，而且小包子们睡眠时间很长．于是思明小昊小昱就和周家其他同年龄的小孩子们玩。男孩子一起玩很快就熟了，加上周家实在太大太多好玩的新事物了，每天思明和小昊小昱都很开心。有时还会带着一大班的小孩子一起回来吃下午茶。周家的厨房提供的茶点基本上都是面包，松饼或蛋糕之类的西式点心。思昀思昕睡着后王晨和周妈妈就做些广式点心给小孩子们换换口味。想不到大受欢迎，这班小孩子们每到下午三点就会过来吃点心。周妈妈很喜欢热闹，也很喜欢小孩子围在身边，于是做得更起劲了，还教前来串门的三姑六婆学着做，毕竟在美国很难吃到那么正宗的中国点心的。王晨家里天天都好多亲戚来串门，来看双胞胎的，来吃点心的，有聊八卦的，有来学做点心的，真是热闹非常啊．
　　11月12日，周家给小昊小昱开了一个盛大的生日会。小昊小昱从没试过有那么多人给他们庆生，也没试过收到那么多的礼物，开心得直咧着小嘴笑。他们本来就不怕生，更别说这段日子已经跟周家的大人小孩都混熟了，在宴会上简直是如鱼得水到处飞。王晨抱着思昀看着儿子们既高兴又感慨，他们又长大一岁了，小孩子长得真快啊。小昊小昱穿着小西装可真帅，长大后肯定是个万人迷。生日会□就是十几个小孩子合奏<<欢乐颂>>，舞台中间是小昱坐在那弹钢琴，小昊就站在小昱旁边拉小提琴。王晨听着听着，看着全情投入在演奏的可爱聪明的儿子们又低头看看怀里的粉嘟嘟小思昀和周妈妈怀里的小思昕，心里想着周嘉文，自己的人生真的很美满。
　　一个月很快就过去了，周嘉文差不多要出关了。这段时间里周爷爷亲自挑了正哺乳一对乳牛和一对羊给王晨放入空间里养，王晨就在空间的草屋后面的鸡鸭窝那边搭了牛棚和羊棚，还播下了蓿苜的种子给它们以后当粮食。大概养了十天左右，王晨试喝过牛奶和羊奶后，就每天到空间里挤羊奶给小思昀小思昕喝，而牛奶则是挤给小昊小昱和思明喝。
　　周嘉文终于出来了，他和曾爷爷谈了很久才下山。当周嘉文走进屋里时，客厅里并没有人在．王晨正在房内哄着思昀思昕这双胞胎睡觉觉，而周妈妈带着思明小昊小昱去串门了。周嘉文走进房间就看到王晨正弯着腰在小床边拍着双胞胎哄睡觉，他快步走过去紧紧地抱着王晨．王晨惊叫了一声后发现是周嘉文很高兴，放松了身体也紧紧回抱着他。两个小包子躺在小床上看着上面那两个抱在一起的大人嘴里在咦咦呀呀地说着包子才会听得懂的话。
　　王晨细细打量着周嘉文，瘦了但更精神了！可能是情人眼里出西施吧，王晨是越看就越觉得周嘉文长得很帅。很主动地凑过去亲上周嘉文的嘴，周嘉文轻笑一声，把王晨往上托了托，让两人贴得更近更亲密。正当两人亲得如火如荼快要失守之际，就被一阵不合时宜的“哇哇哇”婴儿哭声给打断了．思昀思昕都咦咦呀呀说了那么久，但都没得到王晨的关注，于是用全世界都懂的语言“哭”来抗议了。
　　王晨忙放开周嘉文，弯下腰轻拍着双胞胎哄着．周嘉文直接抱起周思昀，就他哭得最大声了。也许因为修炼的关系，也也许因为他是思昀的爸爸。思昀被周嘉文抱起来时哭声很快就停了，黑乎乎的大眼睛盯着周嘉文好一会，才咧了咧嘴吧嗒了几下，又吹了吹泡泡，才挥着小肉拳头拍着周嘉文，然后竟然咧着没牙的小嘴笑了。周嘉文见了他那可爱精灵的样子也逗得直笑，他还太小周嘉文也不敢抱着他转，只是摇着他就当一起坐坐海盗船吧．王晨抱着思昕轻拍着在一边看得好惊奇，这思昀平时被别人一抱可是哭得惊天动地的呢，果然是父子呀。
　　周嘉文哄了思昀好一会，才和王晨交换抱起思昕。思昕很乖，周嘉文抱着他时他只用那黑溜溜的大眼睛盯着周嘉文看，一看就目不转睛地看好久，眼睛眨都不眨一下．周嘉文笑着点了点思昕的小鼻子，又点了点他的小嘴巴．结果被小思昕张开小嘴含住了他的手指，用那没牙的牙床磨了好几下，周嘉文不由哈哈大笑．这个儿子不简单啊！
　　把儿子们放回床上，周嘉文和王晨坐在床边一起共着他们睡觉．周嘉文很感慨，刚出生时自己还嫌弃他们长得丑呢，想不到短短一个月这对双胞胎竟然长得这么可爱漂亮了。这五官看起来还真是精致，爷爷说得没错，他们还真是长得比自己还要帅！两个儿子睡在一起看上去简直一模一样，周嘉文看着这个儿子，又看看那个儿子，抬头看着王晨开心地笑了。
　　等思昀思昕睡着后，王晨拉着周嘉文出来客厅坐着．周嘉文简略地跟王晨说了一下他这个月的生活，说看了很多关于修炼方面的书．王晨这才想起了自己在G市时炼制的丹药，以及树林里石碑上写修真筑基方法．这段日子实在是发生了太多事情了，周嘉文受伤后王晨也不敢立刻让他服食他炼制的丹药，然后是回G市，开垦菜田，双胞胎出生，照顾小包子，这些日子王晨真是太忙了，忙得根本想不起来．王晨于是跟周嘉文说了他在空间里炼制的丹药的事情，周嘉文也想进去看看，但现在在这里也不是很方便，再说了，他还没有完全渗透这个月来所看的书．其实周嘉文只是把书记在脑海里，真正领悟还需要很长时间才行．如果没有王晨在他受伤期间给他调理，食用空间食物和潭水，他根本无法在一个月内走出来，更别说那一屋子的书了．
　　周嘉文磨着王晨给他做顿好吃的，这整整一个月周嘉文都是吃素的，青菜豆腐包子简直见不到一滴油．虽然他那时整个心思都在修炼上也不会介意这些，但出来后马上就觉得饥肠辘辘，仿佛自己这个月根本就没吃过东西一样。王晨见周嘉文对他撒娇的样子也笑了，趁着屋子里没人，王晨直接由空间里取了鸡鱼虾和蔬菜简直地做了个一品锅给周嘉文吃。这一品锅做得很清淡但食材很鲜甜，周嘉文竟然全都吃光了，还喝了三碗汤。王晨坐在旁边看着也不由咋舌，这个锅他可是放了一只鸡一条鱼和十来只虾，更别说还放了生菜，萝卜和土豆了。是四人份量的锅呀，他本来也想吃一点的，后来见周嘉文吃得香，就一直忙着给他布菜，结果，自己只吃了几只蔬菜……
　　“周叔叔，你回来啦。”小昊一进门就见到周嘉文，马上冲过来扑到周嘉文怀里，后面紧跟着的是小昱和思明，见到周嘉文也跑过来叫着“周叔叔”，“小叔”。
　　“是呀，大家有没有乖乖听爸爸王叔叔的话？”周嘉文摸了摸小昊的头，又对着思明和小昱笑了笑。
　　“什么话嘛周叔叔，我们一直都很乖很听话。”小昊已经快一个月没见到周嘉文了，不由地向他撒起娇来。周嘉文也很受用，他一直都很喜欢这个活泼又聪明的王小昊．一把抱起小昊坐在他腿上，拉过小昱和思明依在他身边和他们说话。
　　“你们奶奶呢？她不是和你们一起出去的吗？”王晨由厨房出来就见到思明，小昊小昱围着周嘉文，但不见周妈妈。
　　“小晨，你找我吗？啊！嘉文你回来了．”周妈妈人未到声音先到了，当她看到周嘉文时马上上前拉着儿子的手细细打量，直说瘦了瘦了瘦多了。周嘉文笑着放下小昊起来拥抱了一下周妈妈才拉着她一起坐下来说话。周爷爷也回来了，王晨见状就带着三个小包子出去走走，让他们几个聚聚说说话。
　　周嘉文和王晨的婚礼定在12月24日。这天周爷爷已请了国内所有的亲戚朋友过来观礼，而这边的周家人也全部出动．其婚礼之盛大，人数之多是那个教堂近百年来前所未有的，还吸引了很多附近的居民和游客过来观礼祝福．周嘉文和王晨都穿着定做的白色礼服，在所有的亲人好友的见证下定下一生一世不离不弃的承诺，然后拿起双胞胎端着的两只白金戒指，互相给对方戴上后在亲友们的欢呼中亲吻礼成。王晨和周嘉文在一起经过了这么多事，结婚对他们来说已经不是最重要的，重要的反而是对方的真心和他们的孩子们。
　　王晨和周嘉文各抱着思昀思昕，小昊小昱就站在他们前面。这就是周嘉文王晨夫夫结婚照也是他们的全家福，大的帅气俊美，小的可爱漂亮，每个人的脸上都洋溢着快乐而幸福的笑容，摄影师拍了很多张，意犹未尽还跟着他们抓拍了不少。亲友们也纷纷上前和新人拍照，就算有一些比较排斥同性的亲友们却不得不为了家族利益前来祝贺的，见到大家都竟然都那么坦然接受，而在这里还受到法律保护，慢慢地也没那么的排斥了．笑容都真诚了几份．毕竟那是别人的选择，爱怎样就怎样和自己又有什么关系呢？又不是自己的生活．小昊小昱也改口叫周嘉文为周爸爸了．周嘉文不在意这些，只要小昊小昱喜欢，叫什么都可以的．
　　婚礼过后，周家又按照传统在周宅里大排延席，宴请了亲朋好友足足排了三天。王晨和周嘉文得到大家的祝福和贺喜当然很开心，但整整三天啊，他们笑得脸都抽筋了，一结束他们马上躺下不想再动了。有两个嗷嗷待哺的双胞胎带着周嘉文和王晨也不想去渡蜜月，因为无论去哪里他们都摆脱不了做奶爸的命运，那还不如留在家里。这样还有周妈妈他们帮忙照顾一下小双胞胎，他们也没那么累吧。于是王晨周嘉文带着他们的两对双胞胎跟着周爷爷他们一起回国了。
　　 


68、第 68 章 
 
　　自从回国后，王晨觉得自己的时间根本不够用。在美国时，思昀思昕吃了睡睡了吃，除了便便或饿了会哭几声，其他时间都很乖。王晨一直以为他们都会这么乖这么容易带的。但现在，两个小包子虽然只两个多月大但已懂得张嘴咦咦呀呀引起别人的注意，小肉拳头也会挥来挥去的，一有不如意就会张大嗓门哭叫来表达自己不满。他们都特别粘王晨，以前只思昀一个，但现在思昕也要王晨抱着才不会哭叫。王晨每天都忙得脚不沾地的，他没想到带小婴儿是那么的困身那么的累，以前带着小昊小昱不知有多轻松。这两个不足一岁的小豆丁，无论是吃奶之前还是睡觉之前他们都不许王晨走开，一离开他们视线就会哭得惊天动地。小小年纪哭声那么洪亮，周爷爷会笑，周爸爸周妈妈也会笑，但王晨好想哭。太吵了，这对双胞胎都不是安份的主。上班？王晨也想上班啊，照顾小婴儿比上班要辛苦多好几倍啊．虽然周妈妈也会帮忙，她也很喜欢这对可爱又精灵的小孙子，但小孙子们不要她啊，他们只粘王晨。周妈妈很妒忌但也没办法，只好把精力放在家里另外三个小包子身上。反正王晨是没多余的精力再去照顾小昊小昱了。
　　周思昀周思昕百日宴之后，周嘉文开始带着王晨频频出现交际场合。王晨就更忙了，别以为不工作就很闲，原来当家庭主男更加忙碌。王晨和周嘉文共同经历了小双胞胎由每两小时喂奶一次，到四小时，再到六小时喂一次，早已经把他们的休息时间打乱了，尤其是王晨。王晨顾虑到周嘉文第二天要上班，工作中也绝不允许出错，所以一过了十二点就让周嘉文睡另一房间。这样过了半年，王晨连跟周嘉文亲热的心思都没了，有时间他宁愿躺下休息睡个好觉。
　　小昊小昱刚开始时对爸爸总是偏心照顾着思昀思昕很不开心，还闹过几次别扭．特别是小昊，总是扯着王晨的衣服眼巴巴地看着爸爸抱着小弟弟们，爸爸都好久没抱过自己了．王晨被小昊那楚楚可怜的泪汪汪的眼睛吓到，忙放下思昀思昕抱起了小昊．安慰了小昊好一会，又抱起小昱．小昱虽然不出声，但王晨也怕小昱的不高兴会闷在心里．
　　父子三人坐在一起聊了好一会王晨才知道小昊小昱是吃醋了。虽然兄弟间总会有这种争宠的情况出现，但王晨不由深刻反思，自己是做得不好才会令小昊小昱产生误会。王晨一边一个地抱着小昊小昱坐在他腿上，向他们强调爸爸是很爱小昊小昱的，小昊小昱都是他的心肝宝贝。只是弟弟们现在还太小，还没学会说话也不会走路，所以爸爸要多花些时间照顾他们．等双胞胎消化了他的意思后又趁机拿出周思明来作榜样：思明哥哥可是一直都对小昊小昱很好的喔，小昊小昱也要向思明哥哥学习要爱护年幼的思昀思昕才对．等小昊小昱转哭为笑时，父子三人又玩了一会，就让他们逗着小双胞胎一起玩．
　　王晨出了房间打了电话给周嘉文讲了今天的事情，也自我检讨是否那里做得不好让小昊小昱误会了自己不关心他们了？周嘉文安慰着王晨，要照顾到每个儿子的情绪很困难的．等到了晚上睡觉时间，周嘉文让王晨把小昊小昱带到房间里一家六口一起睡觉觉．周嘉文像以前那样抱着小昊，王晨抱着小昱，思昀思昕就睡在旁边的小床上．周嘉文把灯光调暗刚好到很柔和程度就和王晨一起跟双胞胎推心置腹了，直到小昊小昱真的解开心结为止．等小昊小昱睡着后，王晨心里很难过，都是自己做得不够好才会让儿子们感到自己被爸爸忽略了．周嘉文伸手握着王晨的手无声安慰着，王晨已经做得很好了．
　　王晨重新调整了大家的相处方式，小昊小昱也不会再闷闷不乐了，大家又高高兴兴了。周家现在很热闹，五个小包子四只小宠天天又叫又跳又笑又哭的，把周妈妈忙得不可开交，但她乐在其中，儿孙绕膝是她所向往的，每天她都笑呵呵地忙活着。
　　周嘉文很忙，但只要有时间，他就会进入王晨空间里修炼。王晨也给周嘉文服用了丹药，在空间里帮他完成整个过程．等周嘉文捱过这些痛苦后马上就脱胎换骨了．他的修为高了很多，周嘉文很高兴，他希望能一直陪伴在王晨身边，也希望能和王晨拥有他们的孩子。现在他知道自己修为还不够，但很快了，所以他很努力。但周嘉文也谨记着曾爷爷的训示：顺其自然。时间过得很快，忙忙碌碌中，转眼过去了两年，王晨迎来了2011年。
　　自春节过后，王晨的情绪开始变得越来越低落了．王晨本来就不善于隐藏自己，虽然他尽力了但周嘉文还是感觉到了，就周家上下所有人也感觉得到。大家都很担心他但又无从知道是怎么一回事？连周嘉文也搞不清楚，无论怎么问他，王晨都只是摇头．
　　2011年6月20日这个日子王晨怎么会忘记呢？就是这一天苏明穿到王晨身上。以前王晨还会当鸵鸟觉得日子还很长就选择性地遗忘它。但随着2011年的到来，王晨开始焦虑了。生活过得越是幸福就越是害怕会失去现有的这一切．如果自己穿回去了，那小昊小昱怎么办？周嘉文和思昀思昕又会不会想念他？还有周爷爷，周妈妈……现在王晨舍不得的人实在太多了．每过一天王晨都觉得自己好像在倒数着过日子，经常抱紧两对双胞胎就怕自己会突然离去．
　　王晨开始整夜整夜的失眠，白天精神也有些恍惚．唯有小昊小昱或思昀思昕在身边时情况会好一点，但有时也会忽然默默流泪，这可把周嘉文吓坏了．周爷爷也给王晨把过脉，没事啊，就算王晨经常不睡觉但他的身体还是比一般的人都好．周嘉文很担心王晨，就尽量把工作带回家里做以便可以陪着王晨。王晨知道周嘉文很忙，见他工作这么繁重也是看在眼里痛在心里。他也劝过好几回让周嘉文回公司工作，但周嘉文不肯．王晨知道自己这样完全的心理问题，但他的焦虑也只能由自己来承受，穿越重生这种事实在太过惊世骇俗让他怎么开口跟周嘉文说？还有小昊小昱呢，他不能让他们害怕自己离开自己啊。
　　小昊小昱最近都很乖，凡是课外的活动都不参加了一放学就回家陪着爸爸．他们也知道爸爸最近很粘他们，经常抱着他们不放．以前的话，他们两个肯定高兴坏了．但现在爸爸的怀抱有些悲伤，双胞胎宁愿爸爸回到以前那样，就算不抱他们也行．
　　思昀和思昕已经两岁多了，正是似懂非懂但又最是调皮捣蛋的时候．但他们依然很粘王晨，王晨只有对着小双胞胎的时候就会想起小昊小昱小时候，然后就会暂时忘记了6月20这个日子，脸上也有了笑容。周嘉文赶紧教育这对小双胞胎整天都缠着王晨，好分散一下他的注意力。周家所有人都觉得王晨可能得了忧郁症，但这症状是怎么产生的呢？周家上下都很迷惑，因为他们一直都过得很快乐很幸福啊．哪来的忧郁啊？
　　连续失眠一个多月的王晨瘦得利害，但他的样子依然俊美如昔，只是单薄得令人怜惜．王晨白天照顾着思昀思昕，小昊小昱思明放学回来后又会和他们一起去屋后的菜田里忙活一小时．等到了晚上哄着小双胞胎睡着后，王晨因为一直都睡不着，在周嘉文的劝说下一起进入空间的荷花阁盘腿修炼，以此来平息心中的不安情绪．因为周嘉文第二天还要工作的，他们在里面最多逗留两个小时就会出来抱在一起睡觉．因为不想让周嘉文太过担心，王晨都会装睡．周嘉文虽然知道，但也没有办法。他现在知道这是心病，只能耐心等待了。
　　到了春暖花开的四月，王晨不再失眠了，但他开始嗜睡．无论白天还是黑夜，无论站着还是坐着，他都可以迅速地进入熟睡状态．就算大小双胞胎在他身边吵着闹着笑着哭着，王晨还是呼呼熟睡着，吵都吵不醒．刚开始时周嘉文还很高兴，以为王晨终于没事了．但王晨这嗜睡的情形持续了一个星期后仍然如此，周嘉文又担心了。他已不在书房办公了，直接在卧室里一边守着王晨一边工作．
　　说来也怪，王晨每天到饭点时间就会自动醒来，然后和大家一起吃饭。只是吃完饭他又睡着了．这样吃了睡睡了吃，王晨长胖了，削尖的下巴变得圆润，皮肤更加晶莹剔透．连调皮的思昀思昕都常常跑来卧室里一边看看爸B一边在床边玩。有时因为抢玩具而哭闹得利害，王晨也只是爬起来，连眼睛都没睁开就摸索着抱起思昀思昕一起躺下继续睡觉．小双胞胎眼泪都没擦干就眨巴着眼睛看着漂亮的爸B也不哭闹了，没多久就闭闭眼在王晨怀里安静地睡觉觉了。放学回家的小昊小昱跑来看爸爸时看他们父子三人睡在一起都妒忌不己，曾几何时，这个怀抱可是他们大双胞胎专属的！于是小昊小昱也爬上床在爸爸身边躺下抱着爸爸一起睡。周嘉文看了摇头直笑，又把相机拿出来拍了好多张睡美男图。
　　周爷爷总觉得王晨这种情况很像怀孕症状，催着周嘉文赶紧好好想想曾爷爷给的书里有没有描写男人怀孕究竟是怎样的？可曾爷爷的书里根本没有记载怀孕是怎样的症状啊，应该就和女人怀孕一样吧．周嘉文和周爷爷轮流给王晨把了好几过脉，不像是喜脉啊．他们也很不解．
　　踏入五月，王晨不再嗜睡了，他变得好吃而且食量很大．还特别爱吃鸡．王晨本来厨艺不错的，前两个多月因为他那样的情况，家里的气氛有点沉闷．现在大家见他基本恢复过来了，还整天进厨房里捣鼓着美食，周家上下不但都放心了还有层出不穷的美食吃．周家再次热闹起来，大家每天都开开心心的．
　　除了好吃，王晨还好房事．到了晚上等小双胞胎睡熟之后，王晨觉得自己简直变了一个人一样，整晚缠着周嘉文需索无度．周嘉文还很年轻，加上修炼几年，自然能满足到王晨的需要．只是思昀思昕在房里难免要顾忌到不能动作太大也不能太大声，于是他们就到周嘉文房间里面的小房间里做，那房间很小，周嘉文和王晨刚开始还觉得有种禁闭的快感，但后来就觉得空间太小很郁闷。王晨就直接带着周嘉文进入空间里做．以前周嘉也跟王晨提议过到空间里亲热的，但王晨一直拒绝，因为空间没有黑夜，总是光亮如白昼。王晨脸皮薄，但灯光下他又不会害羞，可在光天化日之下□身体总会觉得有些难为情．现在王晨倒是觉得很不错，在自己空间里根本不用担心有人会撞破会打扰他们，也不怕思昀思昕半夜醒来会看到．
　　没了顾虑的王晨只听从自己身体的需求，在周嘉文刻意的拨弄下情不自禁地轻张开红润的嘴唇尽情地呻吟着，周嘉文从来没见过王晨这样春心荡漾的样子，眼角眉梢都带着一股天然的媚态，让他无法自制地只想要得更多也给予他更多的快乐，让他的美丽不继为他绽放．周嘉文也不知道为什么王晨会变得完全不一样，但他还是很喜欢王晨有这一面的。
　　王晨体力依然比不上周嘉文，每一次爽晕过去，周嘉文都会让王晨躺下好好休息，而他就在王晨旁边打坐修炼．虽然周嘉文自美国回来后也曾经想过和王晨双修，但因为小双胞胎太小了，而且很粘王晨，王晨也好像突然没了欲望一样，每次他们都无法尽兴．现在简直就是天时地利人和，两人长时间的交合在彼此身上得到的就不仅仅是快乐那么简单了．周嘉文和王晨的修为都升了不止一两个层次，而且由内至外都焕发着一股令人无法绝拒的吸引力，就像是聚光点一样，轻易就能吸引住了别人的眼光和好感．每一次周嘉文和王晨带着大小两对双胞胎出现都能一瞬间夺走众人的注意力．
　　六月来了，王晨又开始坐立不安了．但他真的不想再这样患得患失地过下去。王晨决定去一趟A市，看看自己的父母，看看自己的家，也看看穿越前的自己--苏明．
　　
　　 

69、第 69 章 
　　
　　王晨要去A市，周嘉文自然不放心．自踏入2011年，王晨无论是言行举止还是情绪上都很奇怪．于是周嘉文把工作交给爸爸和大哥就陪着王晨来到了A市．
　　到了酒店放下行李，王晨走进洗手间用冷水洗了脸冷静下来。今天已经是6月10日了，也不知道自己是否只剩下这几天可以和周嘉文在一起？王晨想着想着就觉得应该尽情地利用这几天和周嘉文好好开心开心。
　　王晨背上吉士包就笑着拉起周嘉文的手出门游A市了。在这城市生活了二十几年，一切都很熟悉啊。王晨租了一辆车带着周嘉文去所有出名和不出名的景点，也带着他穿街入巷地品尝所有他知道的地道美食．周嘉文很惊讶于王晨对这城市的熟悉程度，简直就像他在这里住了十几二十年一样．但他也很担心，虽然王晨一直笑嘻嘻的，但周嘉文还是感觉到王晨似乎带着一种豁出去的心态，也能从他那灿烂的笑容里看到了恐惧，不舍和落寞．但周嘉文什么都没有说，只是笑着配合王晨。两人也相处了很多年了，他知道一旦时候到了，王晨自然会跟他说。 
　　两人开开心心地玩了一星期，周嘉文都觉得自己比本地人还要熟悉A市了。
　　6月18日，王晨一早起来就给自己加油打气，今天是苏明的生日。他记得爸爸妈妈和弟弟在这天上午在家里给自己庆生的，妈妈还提前两天准备材料做了自己最喜欢吃的佛跳墙。
　　王晨先到甜品店买了一个自己爱吃的蓝莓芝士蛋糕，带着周嘉文一起开车去苏家所在的别墅区．
　　停好车，王晨看着这片熟悉的地方，鼻子直发酸，眼前还慢慢漫起了白雾。王晨忙转过头去假装抹汗悄悄把泪水擦掉。
　　下车后，王晨一手提着蛋糕一手拖着周嘉文的手沿着自己走了无数遍的小道来到自家别墅门口．王晨抬头细细地打量了一番后才深深吸了一口气，伸出有点颤抖的手按了两下门铃．
　　在等待中，王晨一脸的紧张，甚至身体微微发抖．周嘉文伸手握着了王晨的手无声给他安慰和支持。过了一会，对讲机那传来一把温柔而陌生的女声问找谁？王晨听了那把声音呆了一会，才急忙走前一步贴近说要找苏明．对讲机那边的温柔女声又传来，说这里没有苏明这个人，这家人姓刘，不姓苏，找错了，然后她就把对讲机关了．王晨听了愣了好一会还想再按门铃问，但周嘉文轻轻抓住了他的手向他摇头．
　　王晨直瞪着周嘉文，只觉自己所有的思想都停顿了．这幢别墅，是自己家的没错啊，自己住了十几年怎会认错呢？现在这个时间，爸爸妈妈和弟弟都在家里跟自己一起的．可，那把女声他不认得，也不认识姓刘的女人……
　　王晨忽然转身往停车的地方跑，周嘉文忙跟上去。王晨等周嘉文坐上车后立刻往自己住了五年的花园小区开去．
　　王晨开得很快，这里的路他都很熟悉。但……是这条路没错，可是怎么两边的建筑物都不同了？这条路通向的是住宅区啊，怎么那么多商铺？那么多人？那么多车？还有，这一片怎么都是商厦？
　　王晨把车停下来后马上下车四周张望，简直不敢相信自己的眼睛。王晨双手捂着脸闭着眼睛好一会才再睁开眼，周围依然是热闹非凡的商业区！这哪里是以前安静宜人的住宅区啊？
　　王晨一脸惊愕地张大了嘴巴。这这这……难道，难道，真的都改变了吗？穿越后有关苏明的一切都蝴蝶了吗？非1凡l论l坛
　　王晨不知道他是怎么回酒店的，也没法顾及周嘉文是怎么想他的，因为他自己也不知道自已要想些什么？王晨躺在床上，一夜无话．
　　6月19日一大早王晨就起来了，他要立刻起程去G市。苏明不见了，爸爸妈妈弟弟都不见了！王晨心里很复杂，不知道是该高兴还是该伤心？如果苏家都蝴蝶了，那么自己是不是就不会穿回去了？是不是自己就可以永远和周嘉文双胞胎他们一起了？现在他要回到刚穿过来那王晨家里去，只有等6月20过去了，王晨才可以真正地安心下来．
　　周嘉文什么也没问，他陪着王晨一起到了G市。
　　王晨走进那两室一厅的家里也不顾没清理就坐在沙发上了。周嘉文打电话让家政公司来把家里清洁一遍，重新换了窗帘和被套．
　　王晨很想念小昊小昱，但他不敢让双胞胎过来。如果他真的穿回去，那么谁会穿来这王晨的身体呢？王晨不想让儿子们受惊。明天就是6月20了，还是自己来面对吧。
　　王晨劝周嘉文回去，说6月22他就回B市。但周嘉文拒绝了，王晨这样子他怎能离开？无论发生什么事情，他都要跟王晨一起面对。
　　天，慢慢地暗了下来，王晨寸步不离地跟着周嘉文，就算他去洗手间王晨也在门口等着，深怕一不小心自己就走了。
　　周嘉文见王晨老是这样焦虑也不是办法，于是提议一起进空间里散散步。
　　空间一如既往的漂亮，周嘉文拉着王晨的手慢慢地走过菜田，草药田，果林，竹楼，然后一起爬上荷花阁，并肩站栏杆前看着底下那一片娇美的荷花，翠绿的荷叶，活泼的鸳鸯和色彩绚丽的观赏鱼儿。还有远处的茂密树林，旁边如仙境一样的竹楼，这么美丽的景色王晨顿时心旷神怡，暂时把自己的担忧放下了。
　　周嘉文这些天都在王晨身边，他所有的情绪波动周嘉文都一清二楚。他一直在思考着要不要跟王晨说出周王两家的往事？王晨总记挂着6月20日，周嘉文觉得现在是时候跟王晨说了．
　　周嘉文建议一起去草屋前的葡萄架下喝一杯，他有事想跟王晨谈。两人下了荷花阁走进草屋，王晨挑了一支最早酿制的葡萄酒，拿着两个酒杯正准备出去在竹榻一起喝，就被周嘉文拉住了。周嘉文和王晨就在画像下坐下来，给各自斟了一杯酒。
　　周嘉文晃了晃手中的酒杯喝了一口，就看着王晨思索由何开始讲起？王晨见周嘉文欲言又止的样子也很好奇，他很少见到嘉文如此的，八卦心思下倒是把自己的事情给抛开了只想周嘉文开口说话。
　　周嘉文见王晨那样子不由笑了，不用想由哪里说，就直接讲吧。于是周嘉文开始细细给王晨说了周王两家的渊源以及王家的惊天大秘密。王晨越听越惊讶，原来还真是有缘份这一说的。就算改朝换代无数次，周仲和王慕的后代还是见面了。而自己竟然是男人所生之子的后代？！啊！太不可思异了。
　　王晨看着周嘉文目瞪口呆。他自己是穿越人士已经够奇异了，现在周嘉文所讲的……更怪异！等等，等等……周王两家的交情是属于以前那个王晨的不用去想了。但……但是现在他就是王晨啊！那个，据周嘉文所说的能怀孕的身体也是王晨的啊。那，那就是说，他，王晨，一个32岁的男人，可以孕育另一个男人的后代？哇！男男生子？他是穿到玄幻大陆了吗？王晨不由自主地伸手摸向自己平坦的小腹，会不会这里已经有包子了？王晨瞪着周嘉文的眼珠子都快掉下来了．
　　周嘉文见王晨这样子也逗笑了，王晨真是好可爱啊。伸手摸了摸王晨的肚子，周嘉文拉着他站起来，然后面对着画像跪下一起磕了三个头。
　　良久，周嘉文才扭头对王晨说：“王晨，我很希望能拥有我们两人血脉的孩子。老土说一句，那孩子就是我们的爱情结晶品．…… 在你不知情的情况下我也努了了两年多了，但你还是没什么动静．”周嘉文又摸向王晨的腹部，过了一会才说：“可能有也有可能会没有，一切都顺其自然好吗？王晨，如果，我是说如果，你有了我们的孩子，你愿意生下来吗？”
　　“嘉文，我不是在做梦吧？你说的，我听到的都是真的？”
　　“一切都是真的，王晨．”
　　“嘉文，我明天会答复你．”
　　“为什么是明天？”
　　“嘉文，别问．只要过了明天，我都会告诉你．”
　　“好．”
　　等周嘉文和王晨出来，天已微微亮了。王晨很想进入空间不用面对，但他知道事情来了总要解决的。王晨开始盯着墙上的挂钟一动不动地等着时间过去，也等着他的命运转动。
　　由黎明到清晨，由清晨到下午，由下午到晚上，王晨就这样抱着周嘉文不肯放手。他不吃也不喝，周嘉文怎么劝都不为所动，只是睁大了眼睛一眨不眨地盯着挂钟。
　　王晨盯着时钟听着时针每秒走动的声音，越是接近午夜十二点他越是紧张。只要再过一点点，就一点点，这一天就过去了。只要过了这一天，他，王晨，就可以和周嘉文长厢斯守，就可以看着大小双胞胎长大了，就可以和周爷爷周爸爸周妈妈生活在一起了。王晨看着那秒针的走动，只觉得每一秒都是走得异常的缓慢，他都快要受不住了。
　　终于听到闹钟报时了，王晨仍不肯眨一下眼睛。他不敢相信自己竟然平安无事地度过了6月20这一天，王晨依然非常紧张地张大了眼睛看着秒针再走了好几圈后，这才深深地呼出一口气。转头看向一直陪着他的周嘉文异常灿烂地笑了，然后身一软，就晕倒在周嘉文怀里。
　　王晨昏过去，周嘉文开始是认为王晨这两天精神太紧张才导致的。任何人不吃不喝的一旦松懈下来都会如此。可当王晨连续昏迷三天还是没醒过来，周嘉文才紧张起来。细细给他把脉后只觉他脉博很古怪又好像是……。周嘉文不敢断定只好急忙向周爷爷求救，周爷爷一听当天就赶到G市了。
　　王晨足足昏迷了一个多星期，在这一个星期里他梦见了苏明。梦见了苏爸爸苏妈妈和苏弟弟，他们在一起时是那么的快乐，自己怎么会那么不懂事呢？如果早点懂得珍惜身边的人，那么他的命运就完全不一样了。王晨陷在这梦里一直走不出来，直到听见有个熟悉的声音在喊他，一直都在他耳朵边喊他。很像是周嘉文的声音，周嘉文！对，是周嘉文啊。他还有周嘉文，有小昊小昱，有思昀思昕，有周爷爷…….他要见他们，也要和他们生活在一起。
　　当王晨醒过来的时候，周嘉文正伏在他床边睡着了。这是他们的房间，对面墙上还挂着他们的全家福呢。王晨抬起手想摸周嘉文的头，他才一动周嘉文就惊醒了。
　　“王晨，王晨，你没事了，没事了。呵呵，呵呵……”周嘉文一脸惊喜地伸手给王晨把了脉后就直嚷嚷，一点也不像平时的他。“我找爷爷去。”
　　“爸爸，爸爸”小昊小昱冲过来一左一右地趴在床上握着王晨的手臂，头埋在他手臂上不动。
　　“爹爹，爹爹”思昀思昕也蹬着小肥腿过来了，忽溜忽溜地爬上床，直接冲进王晨怀抱里，满脸豆花，张大小嘴正准备嚎哭，被眼捷手快的小昊小昱给捂住了嘴巴，爸爸刚醒来，可别吵着了。
　　周爷爷一脸笑容地进来，什么都没说先给王晨把脉。摸了摸胡子后一脸深莫测地看着王晨直笑，王晨被他笑得心里直发毛，冷飕飕的。
　　“小晨啊，我要告诉你一个好消息。我们全家的好消息。”周爷爷坐到床边，把趴在王晨胸前的思昀抱开，才笑嘻嘻地说：“小晨，你怀孕两个多月了。据你这几个月来的表现，曾爷爷说极有可能是双胞胎！”
　　“啊~~~！”一言激起千层浪，王晨和大小双胞胎都惊天动地喊了出来~~~~
　　
　　------完------