
　　1
　　1、001 ...
　　黑魔法，被龙所占据的藏宝洞，能自由运用天地灵气的魔法使者，能知过去未来的圣巫女，这些，全都不过是上古世纪中的神话产物，已经不再出现的了……
　　至少，覆列特王国上下均是这样相信着
　　++++++++++++++
　　「喂，新来的，不要在那里碍着」
　　「对不起~」有着绯红短发的青年边跑走边道歉
　　这里，是覆列特王国骑士团的驻地
　　所谓的骑士团,是武术乃马术均为国内顶尖的一群人所组成的团体，平常的工作是维持境内治安，必要时也会上战场
　　「新来的，看你很闲吧，给你任务」团里的其中一个骑士对着连手脚都不知道该往哪放青年说「把这封信送到贤者塔去」
　　听到任务的内容，似乎可以感到不少人倒抽一口冷气
　　青年疑惑地看了看四周，不明所以，也只得接过信，踏上通往贤者塔的路
　　「新来的，留下名字吧」至少也可以替你做个墓碑……那个人这样的着
　　「明恩，明恩．洛蒙尔」
　　「真可怜呢，还这麽年轻…」
　　「当是欺负的手段也太狠了点」
　　「开个赌局吧，我买他能够回来」束着啡色短发，一脸豪迈的中年男人愉快的说着
　　+++++++++++++++
　　「这还是我第一次进入贤者塔……」抬头看着高耸的贤者塔，明恩突然觉得有点感叹「好，第一个任务」
　　踏进塔内，爬上弯弯曲曲的楼梯，明恩终於来到了塔顶，放眼看去，四周都是书，而在书所围绕出的空间当中，一个有着黑长发的人正坐在高背椅上看着一本极厚的典籍
　　「我是送信来的」站了一阵子，发现对方全无抬头的意思，明恩只得如此说
　　在听到话的那一个瞬间，贤者似乎被不能好好对焦，但，在对上明恩目光的时候，便已完全是一副冷静的模样
　　「……不是有信吗？」和明恩对望了一阵子，贤者终於耐不住问
　　「对不起」
　　回过神来的明恩勉强的才能把信交到贤者的手里
　　让明恩发呆的，不是在那在冷静之中又似带着其他感觉的美丽的脸，也不是藏在镜片後那一双知慧而又锐利的添黑眼眸，而是那一双尖耳朵，一般人类所不该有的尖耳朵
　　「这双耳朵真的有这麽好看吗？」对於明恩不时投来的视线，贤者显得有点不耐烦
　　「对，真的很美」似乎抓不住问话的真意，明恩毫不犹豫的回答
　　「……」不再理会这个头脑有欠灵活的骑士，贤者继续读他的信，然後，毫无预兆的问了一句「你喜欢当骑士吗？」
　　「喜欢」
　　「为甚麽要当骑士？」
　　「这是和妹妹的约定」
　　「知道见过我的骑士有甚麽下场吗？」
　　「哦？」被问到了不懂得回答的问题，明恩呆呆的放出了不明所以的回应
　　听到明恩的回答，贤者浅浅的笑了一下，然後，吩咐了一声：
　　「站在那等我写好回信吧」
　　++++++++++++++
　　「这个，给将军……这个，替我送到国王那去」
　　「可以」
　　「这个时候，应该说『谨遵吩咐』」
　　++++++++++++++
　　「柏格莱亚似乎你另眼相看呢」坐在王座上，看上去年过五十的覆列特国王这样子对着明恩说
　　虽然不明白为甚麽会得到这样的评价，但，明恩也知道这不是问问题的好时机
　　「可是，你看到的事绝不可告诉别人，柏格莱亚於国家是秘密的存在」
　　「我明白了」
　　++++++++++++
　　「请问，彼纳将军在团里吗？」带着贤者给彼纳的信，明恩抓着一个团员问
　　「咦，新来的？」 「竟然是甲斐特胜了」 「怎样活下来的？」
　　「好了，好了，先让他完成任务吧」啡色短发的豪迈男人--甲斐特拨开了众人，替明恩开了一条路「然後，你们交钱吧」
　　2
　　2、002 ...
　　「将军
　　(前略)
　　感激汝尚记得当初与吾之约定，然,汝亦应知，吾非耐心之人，把约定延至後天，已界吾之极，吾非善人，亦无为善之必要
　　望汝能信守诺言，若否，则莫怪吾之无情。愿
　　钧安
　　柏格莱亚」
　　在典雅而流畅的文字背後，带着严峻的警告意味和淡淡的嘲讽之意
　　「可恶」把信纸揉成一团，大力的扔向墙角，彼纳的怒意似乎丝毫未减「你，呆在那里看甚麽，滚出去」
　　欠了欠身，明恩在不明不白的情况下被骂走了
　　「告诉你一件好事吧，彼纳将军」在彼纳还苦恼不已的时候，甲斐特突然走了进来
　　「刚才那个小骑士，可是在那家伙的庇护下才免於一死的」
　　「所以？」彼纳絮乱的脑中弄不明白这件事对他的意义
　　「把他送过去不就结束了？」
　　++++++++++++++
　　「你叫明恩，是吧……麻烦你再送一次信到贤者塔」
　　「知道了」
　　++++++++++++++
　　「你是信差，还是骑士？」看到明恩再次拿着信来到自己跟前，柏格莱亚问了一个有点失礼的问题
　　「我是骑士」
　　略弯了一下嘴角，柏格莱亚的视线快速的掠过信，然後，笑意更加深了，但，给了人一种心寒的感觉
　　「让你看看吧」柏格莱亚笑着把信递给了明恩
　　「柏格莱亚大人:
　　(前略)
　　为了完成约定，又鉴於大人似乎甚钟情於明恩，故，现将明恩赠之，希望大人能接受，进而确定约定已完成
　　(下略)」
　　「即是……怎样？」看完了信，明恩似乎还是弄不清楚自己的处境
　　「简单来说，你被人卖了」看着眼前自称为「骑士」的人那一脸不解，…柏格莱亚简略的解说「可是，你可以拒绝」
　　「拒绝…会怎样？」
　　「你可以回骑士团」柏格莱亚依然简略的答道
　　「那，彼纳将军呢？」
　　听到明恩的提问，柏格莱亚轻轻的挑了一下漂亮的新月眉「你在意吗？」
　　「嗯」肯定的点点头，这样的动作看在贤者的眼内不免觉得傻气
　　「会死吧，他答应给我他的灵魂」看明恩似乎还有问题，柏格莱亚接着说「为了换取战力」
　　话音蔽去以後，二人之间的空气还是寂静一片，彷佛连轻微的呼吸声也能听到一样，明恩努力地用不太灵光的脑袋试着整理资料……可是，好像还缺了很重要的一环……
　　「我也会死吗？可是我才刚当上骑士…」
　　没头没脑的疑问，自言自语，在沉寂的空气中漾开……柏格莱亚虽然明白他的意思，可是却也还是装作听不见，只是在无人察觉的情况下轻轻笑了一下
　　……这个人真的很有趣…现在在贤者心里，大概是这样想的吧
　　「怎麽办呢……我答应的话算是光荣殉职吗……」那边厢的骑士还在苦恼着「将军…还不能死…」
　　「要是用一个新骑士的命去换，其他人会觉得值得吧……可是…我还不想死……」
　　「怎麽办才好呢……」
　　「呐，我可以先不死吗？」自言自语了一阵子，明恩也还是得不出结论，反而转向贤者提出条件…或者该说是请求吧
　　「我有说过要杀你吗？」柏格莱亚柔声但清晰的问
　　「虽然是没有…可是，我不是要代替将军交出灵魂甚麽的吗？」
　　柏格莱亚并没有回答，只是勾出一抹浅笑
　　站在他对面的明恩不期然的颤抖起来，明明不是严厉或是带着恶意的说话，但明恩还是觉得心寒
　　「你的灵魂素质太差了，我要来也没有甚麽用」
　　「是这样吗？也即是我答应和拒绝也没差？」明恩像是明白了些甚麽似的说着
　　「严格来说是这样」
　　「……」明恩听完贤者的话，明显的露出了沮丧的样子……至於沮丧的原因，恐怕却连明恩本人也答不上来
　　「可是，你也应该知道我不能离开这座塔吧」
　　「所以…？」明恩呆呆的问
　　「我想找一个见了我也不会死的人当跑腿」
　　「我来帮忙吧~」不加思索的回应了贤者的要求「不对，我是骑士，小侍的工作......」
　　「那即是拒绝的意思？」
　　「不，嗯……我可以在骑士的职务时间以外帮忙吗？」明恩带着勉强拿出的诚恳笑容
　　还有条件呢……贤者看着紧张的骑士，心里不知是在打甚麽算盘
　　「如果我答应，我相对的会得到些甚麽？」
　　「呃……这个……我…我可以替您整理书籍……吧」
　　「那可麽你恐怕得住到这里来才行了」较之前显得柔和的弧度似乎有稳定人心的作用，这令明恩再次不考虑便答应了
　　「以後，我叫你加索(docile)吧」对逐步走入自己陷阱的骑士，柏格莱亚显然非常满意
　　「我的名字是明恩」
　　「我不打算叫这个名字」
　　「为甚麽？」
　　「你不需要明白原因」
　　尽管还是不明白，但骑士鲜有的拿出正式的面孔，单膝跪在贤者面前「骑士明恩．洛蒙尔愿为阁下效劳」
　　「身为骑士，效忠的应该是国家才对吧」
　　「没关系，柏格莱亚大人不像会谋反的人」抱着不知从哪带来的信念，骑士轻快的对贤者说道
　　3
　　3、003 ...
　　「柏格莱亚大人，我回来了！」
　　盛满阳光味道的声音在贤者塔中响起
　　这是全国最接近天的地方，也是全国中最令一般人畏惧的地方
　　朝气的声音在不搭调的地方出现，照理是应该抬头看个究竟的…而且，那声音说的是「回来了」这种话，给予回应应是平常事
　　然而，有着黑长发和尖耳朵，戴着眼镜的贤者却不是这样想…不仅没有正眼看刚进门的骑士一下，甚至，连漂亮的新月眉也没抬一下，彷佛自己已融入了正在读的书当中
　　虽然被冷淡对待，骑士却似乎早已习惯，继续自顾自的说着自认为有趣的见闻
　　这是骑士明恩搬到贤者塔的第三个月
　　在这三个月当中，柏格莱亚一个客人也没有，亦很少有需要到明恩的时候……因为觉得自己似乎没甚麽用，所以原本只是拿剑的手最近也拿起打扫及煮食工具来
　　当骑士打算开始今天的打扫时，不速之客的急促脚步声却从回旋梯那边传来
　　「咦？有客……」
　　「不用理会」
　　「为甚…」骑士的话再一次被打断了
　　「柏格莱亚~」
　　听到这个声音，一向感情起伏不大的贤者也不禁皱起眉头
　　闯进来的客人是一个金发绿眼的美少年，覆列特王国的第一王子…单就连明恩也认得他这情况看来，他应该是全国知名的了
　　而现在，这个尊贵的客人正和原本安座在高背椅上的贤者柏格莱亚接吻……尽管看上去是王子一厢情愿……
　　被吓呆的明恩只能站在原地定定的看着……心中好像有股不能舒解的郁闷……
　　「听说你养了一集绯红毛色的忠犬，在哪里？」
　　贤者似乎是回应问题似的指了指明恩
　　「那只不过是个普通的人类……」王子抱怨道，随即，像是想到了问题「你这里怎麽会有人在的？」
　　贤者现出一副「你现在才注意到吗？」的无奈表情
　　「解释~」王子依然像闹脾气似的缠着贤者要求解释
　　可是，贤者却连一个字也不肯给出
　　「加索，把这个人带下去」
　　「咦？」忽然听到贤者的话，明恩显然的呆了一下子……而且，对方是第一王子，只是身为骑士的自己是不能以下犯上的…
　　「在他登位以前，地位可是和一般大臣的儿子没有分别」
　　「我明白了」
　　听到这里，王子那高傲的自尊似乎被刺伤了…一句话也不再说，就这样愤而离开贤者塔
　　+++++++++++++
　　「王子好像很生气呢…你没有好好喂饱他吗？」
　　王子走後不久，骑士团的甲斐特也出现了
　　「不管是那种意味的也没有」
　　「还是一样无情呢，贤者大人」
　　「那真是对不起了，骑士团团长先生」
　　「呃……那个…」气氛似乎越来越绷紧，明恩不知所措的想要阻止战斗的发生
　　「对了，殿下有话给小子你~『总有一天你也会被讨厌的，等着吧』」
　　「真像那任性王子的作风」贤者在一旁说道
　　「这家伙的趣味很恶劣的。你小心你的生命和身体吧」甲斐特没有理会贤者的话，继续向明恩说
　　「咦？」明恩不明所以的看向团长……生命和身体？
　　「你这是甚麽话」
　　难得看到柏格莱亚会句句反驳，单纯的明恩不期然的认为这是甲斐特的魅力所以……当然，这和事实并无关连
　　「真是好笑容呢，小子」看到明恩一脸高兴的样子，甲斐特突然如此赞叹道
　　本想说句感激的话，但语言才溜到嘴边便已被贤者严厉的眼神瞪回去了
　　「反正，老人就在这告退了，你们好好的玩吧」
　　甲斐特笑呵呵地留下生气的柏格莱亚和开始胆怯的明恩，离开了贤者塔
　　悄悄地瞄了一眼贤者的侧脸，确定他已经恢复成平常那个样子，明恩才舒一口气继续打扫
　　而贤者，却似是有甚麽在思考着，只是把视线投到窗外碧蓝的天空之上……
　　在深邃的目光当中，有着不易察觉的起伏情感
　　「会来吧……」喃喃地对自己肯定，然而，语言中却依然带着犹豫
　　在场的明恩并不能理解贤者的烦恼，同时，他也知道，贤者的问题大概不是只被视为小侍的自己所能解答的
　　++++++++++++++
　　「今天也有客人？」
　　听到回旋梯传来稳重的脚步声，有着绯红短发的验士悄声地问安座於高背椅上的贤者
　　「嗯…」一向不会作出回应的柏格莱亚今天竟破格含糊地回应了一声……是大人物吧，今天的客人……
　　「国王陛下？」
　　惊见来人竟是只在封号仪式和送信时见过两次的覆列特国王，明恩在脑子还没有转过来以前，身体便已自觉的行礼了
　　「免礼，小骑士…还有，好久不见，柏格莱亚」比起傲慢的王子，国王亲民得多
　　「真的好久不见……倒是你的继承人昨天才见过」贤者似乎言外有意的说
　　「看来他替你添麻烦了呢」国王和c的笑着说
　　听到国王的回答，贤者像是想起甚麽回忆般，虚弱地微笑了一下便沉默下来
　　「那个…有些甚麽事发生过吗？」总觉得现在在这里的贤者和自己印象中的贤者相去甚远，明恩压抑不住好奇心问
　　「当三个人一起周游，总不可能甚麽也没发生过」国王回答说
　　「三个人…周游？」
　　「详细的等柏格莱亚告诉你吧」
　　「加索，你下去吧…随便你怎样也好，反正两个小时内别再出现」
　　「……知道了」停顿了一阵子，明恩才似不情愿的离开
　　「好像有点对不起他……」国王目送明恩离开後，对柏格莱亚说
　　「唔？」贤者似是没弄明白的应了一声
　　「小骑士好像很沮丧呢」
　　「陛下到这里来，除了叙旧和道歉以外，应该还有其他的事情吧」
　　「对，有些事要和你商量，也有些事想你帮忙调查」
　　「调查是甲斐特的工作吧」贤者不满的看向国王
　　「不，要调查的是古籍……」
　　+++++++++++++
　　另一边厢，明恩正因为不知自己该去哪里而苦恼着.……同时，因为不知道为甚麽自己要回避而困惑
　　……不会是那种事吧…明恩想着想着，思想越来越脱出常理
　　…可是，昨天，殿下也……
　　「不对，柏格莱亚大人不会这样的！」
　　在心中自我安慰一番，骑士便向着骑士团的驻地走去
　　然而，明恩却没有想过，为甚麽自己会困惑，为甚麽要在心中自我安慰
　　4
　　4、004 ...
　　时间，在恒久不变的习惯中悄然逝去
　　和贤者共同生活於高塔上，不经不觉已届一年
　　再度过着没甚麽起伏的生活，偶尔，骑士会不自觉的认为，自己将会就这样献上一生
　　……好像…也不赖呢……明恩由衷的想
　　++++++++++++++++++
　　「我回来了」虽然明知道不会有回答，但，明恩却依然坚持这个习惯
　　「那麽……」从室内,传出了柔而冷的声音，但，说话的人却刚好被柏格莱亚挡着，映入不到骑士的眼中
　　「加索，在我回来以前，你好好照顾这里吧」
　　贤者回过身来向骑士说道，语气依然冷淡……与此同时，明恩也看到了陌生人
　　那是一个很柔美的人…脸和体型均和贤者有点相像…然而，若说贤者是黑的话，那他就是白了……令人觉得没有一丝阴影的白
　　「大人要到哪里？」
　　「和你无关」对明恩的提问，贤者好像一直以来都没有好好的正面回答过
　　本来想说一句「走了」，但贤者却发现同伴以带着困扰的眼神看向明恩
　　「加索很听话的，所以不用在意」
　　说完，柏格莱亚张开了以簿膜连接骨架的翅膀……翅膀？
　　骑士揉了揉眼睛，确定那并不是自己的幻觉…贤者和陌生人从塔上飞走了……
　　目送着贤者那越变越小的身影，骑士心中有一种微妙的失落感，也不知为何的有种莫名其妙的不安预感
　　++++++++++++++
　　「小子，今天的脸色很差呢」
　　骑士团的任务当中，被编配和明恩同组的甲斐特带着关心的问
　　「柏格莱亚大人……不，没甚麽了」
　　「那家伙死不了的」甲斐特爽朗地对骑士道「而且上战场的话，一个月算不了甚麽」
　　「上战场？」骑士愕然的问
　　「脸都白了，你还是早点休息比较好」甲斐特边在心中说「糟了」，边企图带开话题
　　「呃……嗯」骑士保持着沉默踏上了回贤者塔之路
　　+++++++++++++++++
　　「可恶」
　　原本在作着低空飞行的黑色身影，因受伤而落到地面，黑红色的血像路标似的指向其前进方向
　　「那边，在那边」声音跟随着黑色的身影来到贤者塔附近
　　发出指示的人手上拿着可以充当武器的物件，而且杀气腾腾的……在在说明原本就已负重伤的贤者正处於危险的境地
　　「人类果然只会落井下石」艰难地站起来,摆出战斗的架势，准备放手一搏
　　「住手」熟悉的明朗声音焦急地从人群中传出，不久後，绯红亦映入了众人的眼中
　　「柏格莱亚大人不是坏人」张开双手，明恩坚定的挡在贤者的面前，清澄的眼睛紧盯着村民的一举一动
　　然而，即使明恩这样说，却也是改变不到村民的想法……与别不同的存在是不被允许的
　　「让开，不然就只能视你为恶魔的同伴」看似是头领的人以强硬的口气对明恩说
　　「说不通呢……柏格莱亚大人，请你先回去吧」明恩握着腰间的剑，悄悄的对贤者说道
　　……感觉到身影的消失，明恩向村民们宣战「绝不会让你们接近贤者之塔」
　　有违平常的随和，此时的验士有着强烈的决意和压迫感
　　闪着银冷寒光的剑刃在众人的眼前飞舞，宛如优雅舞蹈般的攻势落下以後，原本杀气腾腾的人们大部份都已消失无踪
　　把没有沾上一滴血的银剑收回，瞪了一下已被吓得不能动弹的残余人们，骑士才转身回到贤者之塔
　　+++++++++++++++
　　经过回旋的阶梯，回到高塔顶端的骑士看到贤者黑色的身影倒在地上，就像生命的力量在悄悄地溜走……但也却只像是过累而睡着一样
　　…地板上那一滩黑红色的血已停止向外扩散
　　当机立断地把贤者移往比较舒适的地方，贤者却连眼也没有张开过，像是要任凭处置似的
　　「柏格莱亚大人，还活着吧」不论是伤势也好，贤者的反应也好，都令骑士担心得不得了
　　「我要替您包了」没有听到反对的声音，明恩於是继续手上的作业
　　褪下长袍，发现那比想像中还要纤瘦的躯体上竟有多处深可见骨的伤口……
　　虽然说是避开了要害，但，这样的伤势竟然还能继续存活……是奇吧
　　「一定…很痛吧，柏格莱亚大人……」
　　尽力的处理伤口，但明恩毕竟不是医者，处理过的伤势也只到割伤指头这种地步……
　　整个过程当中，贤者却连哼一声也没有…虽然偶尔有皱起眉头，但也没有更大的反应了
　　++++++++++++++
　　经过个多星期，身上最大的伤口也已经K合，贤者才从一直似梦似醒的情况回来
　　「你一直也在吗？」清醒过来的柏格莱亚似乎这才发现到明恩的存在
　　「嗯…呃…是的」面对不明所以的突然提问，原本正背对着贤者整理书本的明恩无法立即的反应过来
　　「为了甚麽？」
　　「因为柏格莱亚大人受伤了」
　　「我回来以前呢？」
　　「柏格莱亚大人说过『在我回来以前，好好照顾这里』」
　　注视着明恩，柏格莱亚知道他不是在撒谎……说谎者，不会有这麽清澄的眼睛
　　但，那个到底是人类，人类是不可能不求回报的
　　「你到底，希望从我身上得到甚麽」
　　虽然是一贯的冷淡的语气，但明恩却发现比平常多了一些起伏
　　……想要得到甚麽呢…在明恩单纯的脑袋里，这个问题似乎从来没有存在过
　　「你是笨蛋」面对茫然的明恩，柏格莱亚脱口说
　　「为甚麽？」不服气的看向贤者，却毅然发现对方正温柔的笑着，是从未有过，真正会心的笑容
　　像是有谁说过的一样，笑，是可以传染的…
　　虽然不明白，但明恩在不自觉的情况下也露出了和煦的笑容
　　「果然，是笨蛋呢」贤者喃喃地以明恩所不能听到的声量说
　　在这一瞬间，明恩觉得似乎有甚麽蓦然地接通了
　　5
　　5、005 ...
　　「对了，柏格莱亚大人」
　　骑士明朗的声音在广大的静寂空间中突然响起，贤者也从书中回过神来，不解地看着明恩
　　「嗯……甲斐特不是说过您没有对王国效忠吗？」
　　「我只效忠那个人」
　　「那麽，为甚麽留在这里？」明恩疑惑的问
　　「因为……我和国王有过约定」每一次忆起过去，柏格莱亚都会像是陷入了迷雾「约定在他有生之年都会帮忙保护这个国家」
　　「那，要是陛下死了呢？」
　　「我就会回到我的地方」
　　贤者肯定地说着会离开，这话，在明恩的心中沉淀成一丝忧虑……总觉得，不想离开这个人的身边
　　「那，走的时候会带上我吗？」
　　「人类，到不了那里」端详了一会儿，贤者凝重的开口说道
　　「为甚麽……」
　　「自由了，不好吗？」
　　「可是，我想留在柏格莱亚大人身边」见贤者没有接话，骑士继续说「留在自己效忠的人旁边，直到生命耗尽，这是身为骑士的光荣」
　　对於骑士的剖白，贤者也只是轻笑了一下……随手拿起了搁在旁边那锋利的开信刀，在自己纤细的指头上划下一道深深的血痕
　　「想跟我走的话，喝下我的血吧」
　　把受伤的手伸向骑士，只见後者一脸惊讶…然而，惊讶的时间并不长，下定决心的骑士捧起了那向自己伸来的手，把还在流血的手指往嘴里送
　　轻轻地吸着，让不属於人类的血液流到自己的身体之内
　　贤者满意地看着骑士，就像是满意於事情切合自己所想像的
　　「明恩，你果然，太单纯了」
　　「唔？」含糊地发出不明所以的声音
　　「……咦？」明恩像突然想到甚麽似的惊讶地说「柏格莱亚大人刚才叫我『明恩』吗？」
　　「…嗯」
　　「总觉得…好高兴，虽然也不知道为甚麽」
　　明恩大概连自己在说甚麽也不清楚吧……贤者这样的想着，然而，流露出的笑容却不带丝毫嘲讽的意味
　　这点小事，就连贤者本身也没有察觉到
　　+++++++++++++
　　「那麽明恩，我出发了」
　　「嗯，早点回来…会回来的吧」
　　「会的」贤者简单地回答
　　「那麽我就等着您回来那天……请千万要保重」
　　「千万不要背叛我」贤者突然的说「而且，记着，我的名字是榭尔」
　　「咦？」始料未及的情况令骑士措手不及
　　「好好记着吧，明恩」
　　抛下这一句话，贤者便离开了贤者之塔
　　+++++++++++++++
　　「怎麽了，才一星期就开始想念那家伙了吗？」
　　「可是…难得大人才刚肯叫我的名字……」
　　「是这样的啊，真是难得……那家伙叫你的名字了？」甲斐特的後半句话像是非常惊讶似的把声量抬高了好几度
　　「呃…嗯…是这样没错」明恩也被甲斐特吓得结结巴巴的
　　「那家伙的趣味还是这麽特殊呢……」边说着，边还意味深长地看了明恩一眼「恭喜你成为那家伙命中注定的人」
　　「命中…注定的人？」骑士不明所以的反问「这个，不是拿来形容恋人的吗？」
　　「对，是这样没错」
　　「可是……恋爱的话，是男人和女人之间的事吧，我和大人…」
　　「对那家伙来说是没有关系的吧…我猜」甲斐特含糊不清地回答「还是说，你不喜欢那家伙？」
　　「我是很景仰大人…可是，爱慕的话……」
　　「想要待在那家伙身边吧，分开了的话，不管怎样也会担心吧……」
　　「…嗯」
　　「进一步说，想和那家伙有交流吧，精神上的，肉体上的」
　　「肉体上…？」
　　「握手，拥抱，接吻，爱抚，甚至更以上的」
　　「这种事……」说的人似是没有甚麽，但听的人却已满脸通红
　　「脸红了，好单纯的小家伙」甲斐特拍了拍明恩的头，俨如兄长般地笑着「再深入一点的话呢……」
　　「没有这种必要了」明恩无力的反驳着
　　「所以？果然你很爱那家伙呢~」甲斐特不知为何以让人觉得他很高兴的语气说着
　　「可是，要说是恋爱的话……」大人…未必这样想吧……骑士独个的想着
　　「对於他们那一族来说，名字，是一种禁忌…他们永远以代号来称呼其他人」甲斐特边说边投出「明白了没？」的询问眼神「所以，会以名字称呼的，一定是对他们而言很重要的人…反正，宿敌你是当不上的，那就只好当恋人了」
　　明恩沉默着，看似是正在消化突然而来的冲击
　　然而，没有人知道，那个不大的脑袋是不是真的有在运转着…只知道，明恩此刻的脸上挂着幸福的笑容
　　6
　　6、006 ...
　　「明恩，你光是呆在那里也没有用的」
　　带着担忧的爽朗女声从贤者塔中传出，原本呆坐在窗边，有着绯红发色的青年硬被人从想像中拉了出来
　　「可是，再过一个星期，我就可能再也回不到这里的了…」
　　「不要说这种不吉利的说话」少女厉声地阻止了青年的发言「你答应过，胜利的话，就会放弃等待的吧，所以，一定会没有事的」
　　「我说亲爱的女儿，这是甚麽样的推理？」说话的是甲斐特，差不多八年也要过去了，但他却和初见没有甚麽差别
　　而另一个，是他的女儿，同时带有魔族和人类的血统
　　这是贤者第二次离开贤者塔後六年
　　在这六年当中，明恩除了执勤的时间以外，大都是在塔中看着天空…而且随着日子过去，明恩由最初的带着期望，逐步逐步的走入了绝望当中
　　在这六年间，一直照顾他们的，正是甲斐特和他的女儿安华
　　「可是，战争真的很难预料的吧……」明恩以只有自己能听到的声量说「要是大人在的话…」
　　「不要尝试倚靠他人的力量，我告诉过你的吧」耳尖的甲斐特听到骑士的话，严厉且毫不犹豫的训斥
　　「至少…也不会像不辞而别」明恩叹口气，静静的说着
　　「好了，好了，就是因为不可预料，所以，好好养精蓄锐吧」安华拍了拍手，便推着骑士往里屋走去
　　+++++++++++++
　　一向和平的覆列特王国，在国王驾崩後不久，全陷入了和边界别国的战争
　　新的王不可信任等的评语从国境外流入，渐渐的，沉淀在一般百姓的心目中……得不到人民的支援，新王显然正要进入万劫之境
　　「明恩，爸爸，千万要活着回来」离别在即，即使是安华也不能再坦然面对
　　毕竟，离开的，是自己经历过的生命中，最重要的两个男人
　　+++++++++++++++
　　「尽管有点勉强，可是，这次的战争绝对要胜利」战场上，甲斐特正对着骑士们训话「取得胜利，为了覆列特」
　　虽然覆列特派出的全都是国内顶尖的骑士们，然而要以四分一的人数取胜，这依然是一件困难的事……所以，最重要的，就是激起士气，不管怎样，必须令骑士们有更高的战斗效率
　　「明恩，看你的了」在出发以前，甲斐特悄悄地对站在身旁的明恩说
　　「嗯」作为团长以下的第一骑士，明恩也知道自己被寄予厚望
　　一声令下，在平原上待命的双方不约而同的前冲
　　原本壁垒分明的情形登时改变了…覆列特的士兵和敌国的士兵逐渐接近，以後融合
　　从战场外看，绝对没有分辨出谁敌谁友的可能
　　震耳的马蹄声，嘶鸣声，人的呐喊声，惨叫声，脚步声，金属碰撞发出的清脆响声，带着勇敢，又藏着恐惧的喘息声，以致於肉体被撕裂，血喷溅而出的声音……这一切，混和着带浓重血腥味，沉重得近乎凝然不动的风，组成了战场的交响曲
　　只有在战场上才可以听到，凄厉，庄重而又悲壮的歌……对战士们，最终的挽歌
　　站在战场上伫立至今，明恩已经忘了有多少人曾经来到自己的身边，以及，有多少人因为自己而倒下
　　然而，人类有人类的极限
　　敌人，依然不断出现，彷似没完没了一样，明恩渐渐开始觉得力不从心，早已如身体一部份的佩剑，此刻竟越来越沉重
　　「乾脆，就这样死掉算了」
　　身在战场，明恩也很清楚疲劳会带来甚麽，尤其是，附近没半个自军的人的时候……但，自己必须奋战至最後，为了骑士的尊严，也为了对国家的忠诚
　　+++++++++++++
　　一阵突如其来的奇怪气息在战场中扩散……比人类清净，却又蕴藏着邪气
　　「那家伙的……气息？」和贤者相处多年，甲斐特立即的认出了气息属於谁……然而，总像有着微妙的差异……
　　「不行，那家伙是怪物」 「那绝对不是人类」 「胜不了的」
　　说着那样的话，惊慌的士兵从同一方向出现……那是…明恩在的地方？
　　犹豫了一会，甲斐特才策马向那个方向奔去
　　映入眼的，除了满地敌军的剖淄猓就是倒在一旁，满身是血的明恩
　　探了一下呼吸，确定小家伙依然活着，甲斐特才松了一口气
　　「这…这是…」
　　在明恩的额上，出现了一圈像是荆棘环似的阴影…虽然正在消退，然而，形状依然清晰
　　「竟然能发挥到这种地步……大概，连你也想不到吧，柏格莱亚」
　　++++++++++++
　　带着明恩回到队，环视那只剩下一半不到的部下，身为团长的甲斐特显然极不是滋味
　　「敌军已撒退，相信短期内不会再出现」甲斐特简短地对部下说明，并下达指令「回国」
　　++++++++++++
　　从战场上回归，明恩觉得自己缺失了一部份的记忆，可是，不管问谁，均只是要他别在意
　　「答应过的吧，再也，不会等下去」安华问着一直以希望静养为理由而继续居於贤者塔的骑士
　　明恩知道这样很对不起安华，但，安华对他来说，比起情人，更像是姐姐或妹妹……该怎样说明呢……
　　眼神，下意识的投向了贤者的高背椅
　　『已经过了这麽多年…即使是那家伙也恐怕凶多吉少吧』
　　甲斐特，曾经这样说过
　　「不管怎样，请你走出这座塔」眼前的安华以几近恳求的语气说道
　　不知道该怎样拒绝的明恩无言地点了点头
　　……反正，大人已经不会回来了……
　　『明恩，你果然，太单纯了』
　　贤者说过的话在脑中响起，想到这，连明恩本人也不禁苦笑……不管自己的意愿如何，自己的余生，都会被这女孩控於掌上吧……
　　……已经，甚麽都没有关系了……
　　7
　　7、007 ...
　　「明恩，又到塔那边了吗？」安华的声音听上去愤怒且又带着不安
　　「呃…嗯」……不过才待了半小时……明恩悄悄的想着
　　从战争真正结束算起，到现在，已过了十年
　　和安华成为伴侣，而且，也有自己的孩子了，但，明恩依然有种不真实的感觉
　　虽然不是讨厌回家，可是，执勤以後，明恩还是会不自觉的回到贤者之塔…可是，都不会久待
　　「爸爸，欢迎回来」发现到明恩，三个孩子小跑步的扑了过来
　　最大的看上去只有六岁，最小的，外表看来则只有两岁左右……然而，这并非他们的真实年龄……因为混有魔族以至於魔龙族的血统，他们的成长均较一般小孩为慢
　　「贝鲁特，有乖吗？」明恩抚着孩子们的头问
　　「有」被叫到名字的孩子们同声的答道
　　长子的名字是伊贝，九岁；次子是伊鲁，六岁；么女是伊特，五岁……贝鲁特这个称呼是由明恩想出来的简易叫法，孩子们，似乎也很喜欢
　　站在一旁，看到这场面的安华，原本应该带着笑容的脸上，不知为何的却带着担忧
　　+++++++++++++
　　「又会被骂吧…还真是死心眼呢……」明恩自嘲似的说着，然而，想要前往贤者之塔的脚步却没有丝毫的犹豫
　　沿着早已熟悉得闭上眼也能无误地走完的回旋梯，明恩再回到了贤者之塔
　　「……」踏入熟悉的空间，此刻的明恩却一脸的惊讶，而且，像是说不出半句话
　　被夕阳映照着，原本应是空无一人的高背椅上，坐着一个正在沉思的黑色身影
　　「大…人…？」呆了好一会儿，明恩才勉强的挤出了问话
　　高背椅上的身影在问话以後回过头，对明恩浅浅的笑了一下
　　「真的……是大人吗?」大概是过於激动的关系，明恩的声音也在颤抖着
　　「如你所说」高背椅上的人影回答了明恩的提问
　　「为甚麽…现在才回来…」
　　「那也是没办法的事」人影带点无奈的说「有甚麽事发生了吗？」
　　「嗯……发生了很多事」就像回到了十多年前一样的对答，明恩觉得自己的某部分好像又活过来了
　　「明恩，你又到这里来了吧」安华的声音突然在贤者之塔出现
　　明恩显然的吓了一跳，贤者也轻轻的啊了一声以示惊讶；另一边厢，安华也因为室内竟然有第三个人而愕然
　　「你就是那个把明恩困在塔中的魔龙族吧」
　　「安华」明恩紧张的喊道
　　「那个名字……是那家伙的女儿吧」贤者缓缓的开口说道「你，现在是明恩的恋人吗？」
　　「我是他的妻子」安华强硬地说「即使是效忠於你的骑士，也有娶妻生子的权利吧，你不过是明恩效忠的人而已」
　　「明恩，本来我是来接你的，可是，好像出了些状况…」贤者的语气在瞬间失了暖意，这种转变，令明恩清楚的知道他生气了「真如那个女人所说的话，你可以回去了」
　　「大人……」
　　「我不需要别人效忠於我」极冷淡的语气令明恩陷入了进退维谷的困境
　　「不是的……和安华说的不完全一样的……」明恩低姿态的和贤者说着
　　就在明恩说这话的时候，安华敏感的知道自己已经成了败者…即使勉强明恩留在自己身边，也不过是得到一具失神的躯壳……
　　「明恩，我在这待到明天早上…要是，你仍然希望跟我走的话，明天早上到这里来吧」
　　+++++++++++++++
　　「真是困难的课题呢」塔中的二人离开以後，甲斐特悄然的现身对贤者说
　　「没办法，我也不想为难明恩…」贤者静静的说「说到底，是你的错吧」
　　「因为那是我的女儿？」
　　「不，因为你认为我死了」依然是淡淡的语气「明天，会来吧，明恩……」
　　++++++++++++++
　　明恩和安华沉默着回到家，家中的孩子们也敏感的感觉到了其中的不和谐，全都不知所措的凝视着父母
　　「贝鲁特，回房去，爸爸有事要和妈妈说」
　　最後投去不安的一眼，孩子们便从饭厅消失了
　　「我，明天一早会离开……大概，不会再回来的了」明恩轻轻地说出自己的决定「请你，原谅我」
　　「那以後，我怎麽办，孩子们怎麽办？」和明恩相反，安华近乎竭斯底里的说
　　「对不起…可是，大人身边才是我该存在的地方」明恩带着浓重的歉意说「只有那时，我才会觉得自己还活着」
　　「但是，那个人不需要你，而我们却需要你」
　　「抱歉」
　　「没有挽回的余地…吗？」安华痛苦的看着明恩问
　　「安华也好，孩子们也好，你们都可以遇上更好的人，但，大人不同……大人不喜欢别人随便亲近，所以，大人只有我了……对不起，安华」
　　「……我会告诉孩子们你去远行了……不管怎样，但愿你不会後悔」
　　++++++++++++++
　　「大人，随时可以出发的了」
　　天还没全亮，明恩便出现在贤者的面前，後者轻轻的笑着
　　在比较空旷的地方打开了通往魔界的通道，骑士和贤者便再也没有在这个世界出现
　　作者有话要说：很久以前的魔龙文...
　　其实暗地里是一个系列啊...因为是同一批人的关系...
　　首次想要写大狗结果却又失败了...明恩明显不是大狗而是笨狗...
　　在if 现代好像聪明一点但其实还是很笨...
　　狗狗们真的很难写啊
