重生之炮灰小人物 1(修)

鲜网2011.9.10完结

属性分类：现代／都市生活／强攻强受／轻松

关键字：周子睿 　米勒 　重生

周子睿恋慕方文整整一辈子,却只能在方文、狄佶伥和许纬的纠葛中充当炮灰……

没有出众的外表、没有聪慧的头脑更没有良好的家世的他注定只是个小人物般的角色。

能够重新来过估计是他最大的好运，那么，就让他将小人物进行到底吧…

1、
周子睿茫然地瞧著眼前正一脸嫌弃盯著他的漂亮小孩，他身後左右还站立著两个同样帅气的男孩。

方文蔑视又有点担忧地看著面前比自己小一岁却比自己高的黑小子：“黑碳头你没事吧？”自己一身洁白的校服都有几处染上灰尘，这个黑碳头膝盖额头都有擦伤，不知道有没有事？

“黑碳头？”站在方文左边同样一身洁白校衣的男孩许纬蹙蹙眉头，“文文你认识他？”那个小子一身灰色短衣短裤，黝黑的皮肤，也许之前玩耍的缘故，脏兮兮的汗水一道道的流淌下来，“黑碳头”这个绰号没起错。

“恩，他是我家司机的小孩。”不过也才七岁的方文小脸蛋一本正经，“喂，有没事说一声啊！”从小黑碳头就爱跟著他，他喜欢干净整洁的同伴。对这个到处乱跑玩得脏兮兮，并且只是司机的小孩的小朋友一点都亲近不了，要不是今天他救了自己，才不跟他说话呢！

周子睿低头瞧了瞧乌漆抹黑的小脏手，又瞧了瞧脚上那双磨得翘皮的球鞋，小小的，是给六七岁孩子穿的。怎麽回事？他不是应该死了吗？

“黑仔，你没事吧？”方文右边衣领解开、头发凌乱、有些痞子般的男孩狄佶伥说道，“有事就说一声，别倒下了让我们喊人送你去医院，很麻烦的。”

“嘶！”额头的伤口似乎在提醒著周子睿，开始刺痛起来。他想起来了，这一幕他记得，这是方文上小学第一天放学的场景。当时有几个小混混打算绑架贵族小学的学生，敲诈勒索。挑上了看起来像只小白兔般无害的方文，结果被缠著来接他的周子睿瞧见，冲上去连咬带揣的熬到许纬的保镖过来才脱身。方文不过身上有些污迹，他可惨了，被小混混摔得额头膝盖都有擦伤，还掉了颗门牙。

“文文，我没事。”虽然搞不清到底怎麽回事，但他不会让方文担心的。

“没事就好。”就知道这小子糙，经摔。

“小少爷，你们怎麽在这？”周爸爸惊慌地跑了过来，满头大汗，一脸慌张，这个一米八的大汉看起来狼狈极了。

学校旁正好有个公园，小混混打算绑了小孩混迹在人群中，谁知道被周子睿追上，死咬不放。接著又被许纬的保镖狠揍了一顿，现在不知道被他们带到哪去处理了。

“你就是文文的司机？”许纬板著张小脸，“难道你不知道等待你家少爷放学是你的职责吗？你应该等在外面一直到看到你家少爷出来为止。”

“是是，是我的错。”周爸爸惊讶这个小孩威严的气场，不过想到既然是贵族学校，里面的学生自然也都是大人物的小孩，便也想通了，不敢得罪，只得连连道歉，“以後我不会了。”虽然不知道发生了什麽，不过他儿子和小少爷这副模样，看来是出了事。

“算了，下次希望你不会再犯同样的错误，否则即使方伯伯不处罚，我也会处理的。”许纬的保镖这时又出现了，“你要感谢你儿子。”说著，对方文点头，“那文文我们明天见。”便带著保镖离开了。

周子睿暗暗称奇，这许纬原来小时侯就老成样啊，明明是龙头老大的孩子却衣裳整齐，满脸严谨，一副小学究的样子。

“文文，那我也走了。”见许纬走了，方文司机也来了，狄佶伥也开口，“黑仔，好样的。”走之前还拍拍周子睿的肩膀。

周子睿不自禁撇嘴，这痞子般的孩子谁又猜到十五年後居然是政界新秀，前程大好一片，当然不排除他是某位高官私生子的因素。

“子睿，发生什麽事了？”周爸爸安置好方文坐上车，一旁悄声问著儿子。

“没什麽，遇到几个坏蛋。”回忆小时侯的自己，周子睿尽量扮作小孩般的天真，“爸爸，我很厉害哦，把他们通通打跑了。”

“嗨！”周爸爸对於儿子的话自然不信，有坏蛋是肯定的，否则少爷和他儿子的伤哪来的？不过救人的应该是刚刚斥责他的小孩保镖做的，不知道回去老爷会不会辞退他。

对於周爸爸的担心周子睿瞧著也明白，不过他清楚迎接周爸爸不是责罚而是奖励，周子睿便没心没肺地喊道，“爸爸，我要和文文一起坐。”

“不行！”他儿子不懂事，他可看得明白，小少爷对於周子睿一点都不喜欢，他是签了合同当司机的，可不代表他儿子也要当方家的下人，被人瞧不起。

“没关系，周叔。”方文嘟著小嘴，“让他坐後面吧。”他是很不喜欢这个脏兮兮的小孩，可是今天他救了自己，就难为一次，勉强同意他坐自己身边好了，“先说好，你别黏著我啊！不要把手碰到我的身上。”方文皱著一张小脸一本正经地交代，心中嘟囔，不知道那手上有多少细菌啊！

“恩！”周子睿高兴地笑眯了眼。

前面的周爸爸边开车，边透过镜子瞧了瞧儿子笑咧著露出缺了颗门牙的嘴，心中长叹口气。


果然如周子睿所料，方老爷没责罚周爸爸，还称赞了周子睿的胆量和勇敢，并提议让他提早上学，跟方文一同上贵族学校。

对於这个消息，周妈妈高兴坏了，她是经由周爸爸乡下表亲说媒嫁进城的。对她来说，住在装饰精美的水泥房，餐餐都有肉，已经是天大的福分了。如今儿子更能上贵族学校，还不用他们小俩口花钱，周妈妈觉得这是祖上积德，她得好好感谢苍天，感谢方家。

和妻子心花怒放不同，周爸爸有些担心。他好歹读过几年书，要不是家里穷，他也不会辍学进城打工，这份做司机的工作让他有钱寄回家乡回报父母，更让他有钱娶妻生子。可他毕竟住在别人的房子里，他老婆还在人家厨房帮工打下手，他不想儿子也去做方家的佣人。周爸爸希望儿子将来即便没多大出息，但也好歹能有自己的房子、自己的一份事业，而不是做下人去看有钱人的眼色。

方老爷的提议虽然诱人，但他清楚自己儿子能读贵族学校完全是去保护小少爷的。想起小少爷对儿子恶劣的态度，以及今天掉了颗门牙的事情，他就担心儿子以後的安危。

“爸爸？”周爸爸眼中的担忧，周子睿瞧得明白，却只能扮著孩子气的懵懂。

“子睿。”周爸爸搓搓手，拿过小板凳坐下，“想不想读书啊？”他儿子才不想，周妈妈要教导他学数字，他都满地打滚，“上学就能跟小少爷一起咯！”周爸爸只能引诱儿子。

“好啊！”周子睿想都没想，点头同意。

对於儿子的痛快，周爸爸忧郁了，以前儿子无忧无滤天真的笑容现在瞧来完全就是个傻冒样。

“以後当心被卖了。”周爸爸狠狠地低咒了声，真不知道那个小少爷有什麽好的，居然让他儿子连老子都不要了。

周爸爸没估错，十五年後的周子睿的确是为方文而死……




重生之炮灰小人物 2(修)

2、
周爸爸的阴郁一点都没影响到周子睿，拒绝了周妈妈的陪伴，他此刻正独自一人在浴室小心地擦拭著身体。

对於儿子爽快的放人，周妈妈乐得轻松去煮饭，不是她不担心儿子的伤势，只是每次帮他洗澡都能搞得像第三次世界大战，倒还不如煮顿好吃的奖励他。小孩子摔个一两次没事，她儿子好养著呢！

浴室里，周子睿裸著小身体坐在小板凳上，拿著浸过水的小毛巾擦著身体。方家对下人果然很好，浴室很大，墙上还镶著块成年人般大小的镜子。周子睿将镜面上的水汽抹去，透著模糊打量著镜子里这个瘦巴巴、皮肤黝黑的小孩，原来小时侯的自己也是这麽奇貌不扬啊！想起白天的三个小孩，不管小时侯还是长大的他们，都是璀璨华丽的存在。跟王子样的他们相比，小人物似的自己一生简直就是为了衬托他们而生存的。

纯真美好的方文是他一辈子的想念，以前自己像个跟屁虫般黏在他身边，看著他跟许纬还有狄佶伥之间的纠葛。到最後，也只能和杀害他的凶手同归於尽……

“我家的小屁孩在哪呢？”猥琐大叔般的声音从门後响起，转过头，是周爸爸。

“咯咯……不在这，不在这，反正不在这里！”不管如何，也不想知道这麽神奇的事情是怎样发生的，他周子睿今生无论如何也要保护方文，远离那个杀害他的凶手。

周爸爸好笑地看著将小毛巾蒙头，打算隐藏自己的傻儿子：“啊！我儿子呢？我儿子怎麽不见了？”千好万好，还是自己儿子最好。

死时都已经二十二岁的周子睿无耻厚颜地装著孩子般撒泼：“爸爸看不见子睿，子睿不在这里。”

“那子睿在哪里？”周爸爸一步步小心地接近儿子，“我儿子呢？”话落，一把抱起儿子，将他转个圈，“臭小子，敢骗你老爸。”将小毛巾拿下，把毛耸耸的头顶著儿子的小肚子，“让你骗我，骗爸爸就要接受惩罚。”

“咯咯……爸爸，好痒。”周子睿佯装抵挡爸爸的攻击，他当初做那个决定时都没考虑过父母的感受，向来疼爱自己的他们得到消息时肯定很悲痛。

周爸爸没有停止，还将冒著胡渣的下巴蹭著儿子的小脸：“敢不敢了，让你骗爸爸。”

周子睿突然很伤心，当初他就是骗了爸爸才逃出家门为方文报仇的。

“啊，痛！”不知是胡渣蹭到了伤口还是心中感触，周子睿眼泪“唰”的流了下来。

“子睿，怎麽了？”见儿子哭了，周爸爸认定自己的胡渣蹭到了儿子的伤口，“宝贝，痛吗？”都怪自己不好，知道儿子有伤口还逗他玩。

“呜呜……”周子睿透过泪水看著一脸担忧的爸爸，“爸爸……”真好，能重新来过，这次他再也不会让父母担心了。

“哦，不痛不痛。”这下换周爸爸心疼地呼著伤口，吹了好久才见儿子停止哭泣，“来，让爸爸看看牙齿。”虽然子睿现在是换牙期，可毕竟摔掉颗牙，碰伤了牙龈可不好。

“恩。”发泄过後有些害羞的周子睿抹抹泪水，张开嘴。

“幸好没伤到牙龈。”周爸爸瞧了又瞧，才终於放下心来。

“牙齿前几天就已经松了。”说著还用手指摇了摇另一颗门牙。

“别摇了，臭小子。”周爸爸拉下儿子的小手，“要是另外一颗也掉了，看你以後还说不说话？”已经不够好看了，连门牙都没有岂不更丑？

吓得周子睿赶紧住手，捂著嘴点点头。儿子怕怕的模样引得周爸爸哈哈大笑，他儿子不漂亮，但好歹长得机灵，也懵懂可爱。

小孩子就是小孩子，哭过之後饭可没少吃，看著吃了整整两碗米饭哼哼著躺在床上的儿子，周爸爸大呼：太可爱了！

周子睿迷迷糊糊地进入梦乡，他梦到了死之前的那一幕……


狄佶伥一改以往的风格，西装皱巴巴地挂在身上，领带也不知跑哪去了，衬衫领口大开，头发乱糟糟地搭拉著，满脸的胡渣，神色阴郁。周子睿走进这个房间时，他正拽著跟他一样行情的男子大吼：“你不是大佬吗？为什麽不给文文报仇啊？你想让他死不瞑目吗？”

许纬同样阴霾地瞪著他：“报仇？哼，为什麽你不去？要不是你的话，文文根本不会认识那个人，就不会死。”

“我？是你辜负了他，你这狗娘养的杂种。”撇去给外界看的温文尔雅，狄佶伥本身是个喜欢爆粗口、动作粗俗的男人，“文文要是真心喜欢我就好了，可惜他念念不忘你这个杂碎。”

“哼！”许纬狠狠摔开对方禁锢的双手，拿起桌上的酒杯，一饮而尽，桌上地上散落著很多空酒瓶。许纬红通著双眼，“喜欢我？真心爱我的话就他妈的不会跟你上床了。”勉强立著身躯，身为老大的许纬本身就不是个省油的灯，“啪”的一下就把手中的酒杯砸在地上，“如果不是你这个扫把星，文文就不会死，只要他乖乖地跟在我身边他就不会死。”

“他妈的，是你先背叛了他。”狄佶伥一向奉行用拳头说话。这不，一言不和就动起手来。

许纬也正好看不惯眼前这人，回击起来。一时间，原本就凌乱的房间因为两人你一拳我一脚更加脏乱。

“你们俩都他妈给我住手。”站在门口的周子睿看够了这闹剧，憔悴的脸上透著讥讽，多麽可笑，一个是政界新秀，一个即将接受父亲的大佬位置，此时却像两个地皮流氓般不堪。

纠缠在地的两人怔怔地看著他，转眼又动起手来。笑话！一个小小的司机也敢喝止他们。

周子睿觉得筋疲力尽，他好不容易才从被周爸爸禁锢在的房间里逃出来，为的就是跟他们商议如何为方文报仇，可不是来看他们打架的。

“住手！”一米八八的高大身材可不是白长的，尽管吃了几拳，周子睿好歹也分开了两人，当然不排除两人没睡喝了一夜酒的缘故。

“黑仔，不关你的事。”喘著粗气，狄佶伥警告著周子睿，“没事就回去别掺和进来。”心爱的人连他们都无法为之报仇，黑仔还是回去过普通人的生活好了，尽管、尽管他也是同样爱著方文。

许纬没有开口，只是甩开对方的手，他虽然恼恨狄佶伥，倒也同意他的话，报仇的事只能从长计议，黑碳头还是回去的好。

“难道你们就让文文死不瞑目吗？”周子睿瞪大眼睛看著沈默不语的两人，文文死时多惨啊！他们又不是没看到，那具啃咬的青紫不堪的身体浑身布满了凝固的浊白液体，被折成奇怪形状的四肢，还有那双瞪大不肯合眼的眼睛，在在说明文文死的时候是多麽地痛苦！难道他们就只是酗酒相互打架发泄，却不打算报仇吗？

“黑碳头，这次就算我们联手也没办法动摇那个人渣分毫。”许纬痛苦地抓著头发，天知道当他看到文文尸体时自己有多麽悲愤，可是又能如何，就连方伯父都因为惧怕对方的势力而选择隐忍，更何况是他和狄佶伥这两个羽翼未丰的小子呢！在这私生子遍地的年头，谁会为了个儿子而去毁了自己的大好前程呢？他们能做的只有咬牙隐忍，等到时机成熟再伺机行动。

“不！”明白许纬跟狄佶伥的苦衷，也知道他们说的都是对的，周子睿却无法原谅毫无办法的自己，“有办法的。”

许纬跟狄佶伥对视，又看向周子睿，有办法？什麽办法？

“我去跟那家夥同归於尽。”周子睿的眼睛闪著疯狂，这是唯一的方法。

“哦，黑仔。”狄佶伥摇头叹息，“如果这个可行的话，我早就去做了。”他拉过对方，“可是，你要记住，我们都是有父母的人。”他是个私生子，对於父亲，他无所谓，可他不能不顾温柔照顾自己的母亲。他死容易，那人渣的家族报复怎麽办？即使不报复，难道他就忍心丢下柔弱的母亲独自殉情吗？

许纬点头，大家都是同样的情况。开始是会有这个疯狂的念头，但冷静想想，始终无法留下家人。更何况，据他所知，黑碳头的父母对他很疼爱。

“不。”周子睿坚毅地说道，“我去。”

“黑仔，别说了。”狄佶伥不耐的站了起来，“回家去。”

“我说真的。”周子睿拉住他，眼睛闪过泪光，“我跟你们不一样，父母只是普通人家，我死後你们会好好照顾他们的，是不是？”

狄佶伥跟许纬望著他坚定的目光，又对视一眼，心中想的都差不多，黑仔/黑碳头应该比他们都还要爱文文，这……这应该是他唯一能表达爱意的方式了。

终於，在狄佶伥跟许纬的帮助下，周子睿绑上厚重的炸弹，在那人渣去办公大厦的电梯里引爆，因为火药的威猛，周子睿死时倒也没感到多少痛苦……




重生之炮灰小人物 3(修)

3、
他以为会惊醒，却不想身体往下坠落，转眼又是一个场景……

“喂！”

周子睿转头，方文介於雌雄莫辨的漂亮脸蛋正皱著眉头瞧著他。

“叫你怎麽没听见？”也不期待答案，方文径自说道，“怎麽样？信有没给他？”圆大的杏眼充满了期盼。

不受控制地，周子睿感到了自己心跳的加速，结结巴巴地说著：“恩，给了。”疑惑道，“不过，文文，你怎麽不跟他说，而要写信呢？”

“哎呀！你不明白的。”方文不耐烦地甩甩手，又期待地望著他，“那他，什麽表情啊？”

“表情？没什麽表情啊！”周子睿无奈的感受著这个身躯产生的不解，当时他还不懂男女之情，只觉得方文漂亮可爱，是他这辈子最最喜欢的人。当他明白自己是爱恋著他时，他已经游走在於狄佶伥和许纬之间了，自己跟他是根本不可能的。

“什麽？”秀气的眉头紧锁，方文咬唇苦恼，“他什麽表情都没有吗？看完信一点反应也没？”

“看信？他没看啊，我给了他就走了。”周子睿惊讶地看著朝他瞪眼的方文，突然想起什麽，“啊，倒是知道是你给的之後，他笑了笑。”

“笑？”方文转怒为喜，“他笑了吗？”

“恩。”文文怎麽一会儿高兴，一会儿生气啊？周子睿奇怪地看著方文，见他突然愣住，眼睛直视左边，便转头顺著视线看去，只是许纬罢了。低头又看了方文一眼，对方白皙的脸上浮起两朵红云。

“文文。”许纬没有走过来，只是朝方文招招手，脸上挂著迷人的笑容，使得原就英俊冷漠的他此刻更加帅气。

周子睿愣愣地看著离开他朝许纬走去的方文，不解的同时，心里闷闷的，怎麽了？他生病了吗……


将车子泊好，周子睿转头看向後座的方文，一脸担忧：“文文，你没事吧？”

方文的神情很不好，眼神游移不定，此刻正神经质地咬著手指。

“文文？”在方文在S市读大学这段期间，高中毕业就读不下去的周子睿充当了他的司机，此刻他们正停在一栋豪华大楼楼下。

方文已经卸去雌雄莫辨的模样，但精致的脸庞有时仍旧让有些男人看得呆眼。此时苦恼的表情看起来也是十分惹人怜爱。

“叩叩！”敲玻璃的声音打破了两人的沈默。

周子睿看过去，是狄佶伥。修长的身子正低靠在车门上，俊美的脸上挂著不羁的笑容，正朝方文眨巴著那双桃花眼。

“……黑碳头，你回去吧。”方文阴郁的脸上扬起了笑容，却不是对他的，“明天我自己去上课。”说完，就打开车门，被狄佶伥搂著朝大楼走去。

周子睿并没发动车子，只是静静地看著两人走进大楼，隔著通透的玻璃大门，他看见站在电梯门口等待的两人越来越近，直至双唇相接。

良久，他才开车回公寓，并在公寓楼下的便利店买了打啤酒。

冰凉的液体滑下喉咙，没有开灯，跌坐在地上对著窗外的霓虹灯，他开始笑，开始只是轻轻地低笑，而後哈哈大笑。他连去酒吧一醉解千愁的钱都没有，就这公寓也是方家为了方便他接文文上下学而安排他入住的。没有出众的外表，没有聪慧的头脑，更没有良好的家世，他连表白都不敢，只能像个小丑般围著文文转，看著他跟那两个男人纠缠不休。

“啪！”又是一罐啤酒，今晚，就让他暂且放纵吧，“哈哈……”


看够了自己小丑的模样，周子睿挣扎地醒来，他还是身处在不足十平方米的小房间内。墙壁上贴著幼稚的图画，地上凌乱摆放著半新不旧的玩具，那些都是方文淘汰不要的东西。

伸开小小的手掌，上面擦伤的地方已经开始结痂，小孩子就是这点好，无论发生什麽，抹抹就过去了。

手指摸著脸，原本只想摸摸额头的伤口，却不想满手湿润。再摸摸脸颊，更加潮湿，眼睛也是酸胀难受，周子睿这才发觉原来自己哭了一夜。是难过於自己以前的苦恋吗？周子睿苦笑，他读书不多，现在居然连自己的心情都搞不明白，难道就如同那位伟人说的，知识就是力量吗？

坐了起来，拉开帘子，让外面的阳光照射进来。眯著眼睛，周子睿感受著阳光洒在身上的温暖，窗外是小鸟清脆的叫声。此时此刻，他感动於这美好的一切，感谢上苍，让他再次享受著生命的脉动。

张开眼睛，从他这个位置，能够看到不远处方家那座奢华的别墅。

十五年！他对自己说，他周子睿守侯方文十五年，等他帮助方文逃离与那人渣相遇的命运後，他就开始自己的生活，不再痛苦，不再只是别人华丽人生中一个小人物般的存在，一个炮灰命运，而是属於自己充实美好的生活。




重生之炮灰小人物 4(修)

4、
“嘿！”狄佶伥狼狈地躲开对方狠狠的一击，“黑仔，不错嘛！”

“嘿嘿！”周子睿傻呵呵笑了笑，紧接著又挥去一拳。

“可惜哟！”狄佶伥又躲过一击，咧嘴一笑，“你还不是我的对手。”使了个虚招，接下来的一拳狄佶伥可没放水，黑仔的进步很快，这可不行，他不能让这小子在文文面前出风头，一个紧黏著文文的许纬已经够让人讨厌的了。

“啊！”周子睿痛得倒地，这一拳可让他吃足了苦头。

“停！”教拳师傅见状喊停，走了过来，“你没事吧？”

另一组对练的也走了过来，正是方文跟许纬。他们四人由方老爷出资请师傅教导学拳，一来可以套交情，二来也可以笼络人心，何况让方文学学拳脚，改改他那娇惯的性子，也能强健体魄。可惜这麽久以来，狄佶伥跟许纬只知道争夺跟方文对练的机会，得了时机也是玩闹般跟他对打，方文到现在都是出拳无风，光会摆姿势。许纬家里本身就是搞黑社会的，纯粹是过来打酱油的，肯摆个姿势，虚心听候教导就已经让师傅高兴不已了。狄佶伥则是仗著年纪大，身材高，往往把跟他对打的周子睿吃得死死的，四人中也就周子睿最为用功听话了。

“没、没事。”周子睿咬牙，冒著冷汗站立起来。

“既然没事就好。”师傅看看悬挂的时锺，“时间到了，大家都下课吧。”看向捂著胃部的周子睿，“你留下。”

“文文，我送你。”许纬、狄佶伥几乎同一时间喊道，说完又对视一眼，转头看向方文等他选择。这拳馆离方家挺近，而且许纬跟狄佶伥回家都会经过，顺路送方文回去，方家便也不安排司机来接他了。通常，周子睿是有幸搭上顺风车的。

“黑碳头，你没事吧？”对於这个变得爱干净的玩伴，方文越来越能忍受了，即使他还是像以前那样黏乎，“要不要我等你？”

许纬跟狄佶伥察觉到了危机，方文的任性跟骄傲是大家有目共睹的，今天他居然为了这个黑小子肯迁就等待？

“不用了，文文，你跟他们回去吧。”周子睿没看漏那两人饱含威胁的眼神，赶紧说道，“我走回去好了。”反正路程也不远。

“好吧。”方文想留下的决心也不是很强，“那我走了。”今天想吃冰淇淋了，那就搭狄佶伥的车好了。

三人结伴离开，也没打招呼，剩下的周子睿跟教拳师傅倒也不在意。

“不知师傅留我下来有什麽事？”

教拳师傅看著只到他腰间的男孩，皮肤黑了点，是糙了些，但却是四个人里面学习最用功刻苦的人：“为什麽打假拳？”他练了四十年的拳法，还看不出这个十岁的男孩刚才是故意留出破绽给那比他大两岁孩子的，他明明可以躲开的。

周子睿眨巴著眼睛，望著教拳师傅，不得不说子睿这孩子面貌是粗糙了些，一双眼睛还算瞧著机灵，此刻眼珠左右转动，一看就知道他打算撒谎。这个样子还真让打算追究武士精神的师傅有些心软。

“师傅，我是司机的孩子。”属於孩子的软糯话语顿时让师傅放弃训斥了。

“恩。”师傅理解地点点头，他活了大半辈子，又教导了许多像那三小孩一般的富家少爷，他瞧那两个大的就不是好相与的，那小的虽然看著乖巧，其实最为任性。这个周子睿他早就看出出身不高，没想到不过是司机的孩子。

“我知道了。”师傅挥挥手，“下次不要了，你回去吧。”虽然他也知道不太可能，但武士的精神他还是希望能够传承下去的。

“师傅。”周子睿抱拳，“请师傅您教我剑法。”

“什麽？你这孩子胡说些什麽？”师傅气得直跺脚，荒唐！他这四十年来学的拳法，教得也是拳法，什麽剑法？他哪会什麽剑法，这是诬蔑！天大的诬蔑！

周子睿不认为自己傻，虽然他是瞧著傻了点，师傅身後墙上悬挂的双把剑，他可不觉得只是摆著好看的，他多次看见师傅拿下细心擦拭呢！

“师傅！”周子睿指指师傅身後，示意他看过去。

师傅回头，顿时觉得是自己傻冒了，周子睿这孩子一点都不傻，虽然瞧著有点傻。

“师傅！”周子睿“噗！”跪地，“求师傅教我剑法吧！”剑法耍起来应该比拳法要好看些，至少不傻气。

师傅望著这孩子诚恳的眼睛，咬牙，“好吧，你起来，师傅我就教你剑法。”这孩子拳法不错，而且勤奋，教他剑法应该能行，“为师练剑法练了二十年总算後继有人了。”话语大感欣慰，他师门是练拳的，要是被同门知道他还练剑法的话，会认为他拳法不行，那可颜面尽失了，因此他一般都是暗自练习的。

“所谓，曾经沧海难为水……”教拳师傅突然诗性大发，感悟得叹了句，至於下句？抱歉，他只知道这一句。

周子睿第一次庆幸自己黝黑的皮肤，师傅没看到他脑门流淌下来的冷汗。师傅的话无论组句还是说话的环境根本一点都不合适好吧！

总算，周子睿凭借自己的努力学到了剑法，然而师傅这一辈子都不知道他学剑的目的只是耍起来比较好看罢了……




重生之炮灰小人物 5(修)

5、
孩子慢慢长大，做父母的总是既高兴又担心。周爸爸刚开始只是打算攒钱在城里买个二室一厅的房子就满足了，可攒足了钱，儿子也半大不小了，以後得为孩子准备婚房吧！於是跟老婆又留在方家卖命干活，所幸方家对他夫妻俩还不错，能他们得以厚颜继续在方家待著。

周爸爸最近对儿子表示很担心，儿子长高了，身材也不再瘦巴巴的了，就连以前只能看到俩眼白的脸现在也能看清五官了。自打上小学的那天起，周子睿似乎就懂事成长了，不再整天只知道出去瞎淘了，黑兮兮的皮肤也因此呈现出健康的小麦色，干巴的四肢也开始有了小肌肉，读了十年的书，让这粗糙的孩子看上来，套句方老爷称赞那个被他养在单身公寓里二十岁小姑娘的话，“瞧著就有气质。”

“爸。”周子睿犹豫地看著一直盯著他不放的周爸爸，“原来你也喜欢吃红烧肉哪！”说著，把手上夹著的红烧肉……连忙塞进嘴里，含糊不清说道，“那就让妈明天再给您烧。”人为财死，鸟为食亡。他周子睿到嘴的食物就别想他再吐出来。

“你这孩子……”周爸爸叹息地放下碗筷，“怎麽就那麽不解风情呢！”

“咳咳！”周子睿十六岁了，十六岁的大男孩还是在长身体的时候，对於粮食难免执著了些。可这不代表他就要接受被他亲爸话语挑逗，从而被噎著的惩罚。

“我说你们……”周妈妈为难的看著饭菜，“不能当我不存在啊！”就好好吃饭不行吗？

周爸爸跟子睿歉意地看著她，两双神似的眼睛巴巴地望著她。终於，引得她轻笑，算了，都是一家人，无论怎样都要包容他们。

“你们俩啊！以後给我……”周妈妈挑出菜肴上面散落的饭粒，“吃饭时不准说话。”虽然她不介意儿子喷洒在上面的饭粒，粒粒皆辛苦不是，可一想到这上面还带著别人的唾液她心里始终不太舒服。

挑了半天，绿色的蔬菜上还是步满著零星的米粒，想了想，周妈妈觉得自己到城里来这些年娇气了，现在蔬菜都很贵的。也不再挑了，夹了筷吃了下去，也顺便给周爸爸周子睿各夹了筷，自己惹的祸自己尝，这碗青菜今天必须吃掉，他们别想逃。

默默吃著饭菜的两人的确沈默了会，可过了会，周爸爸完全无视老婆刚刚的发言，老婆嘛！是要罗嗦些，开口：“子睿，你房里怎麽那麽多英文书？”瞧著也不像是高中的教学书，难道……“子睿！”再次放下碗筷，周爸爸抓住周子睿的手臂。

“怎麽了？”怎麽一副凝重的模样。

“子睿，你要是好奇的话。”周爸爸紧紧握住子睿的手，“爸爸就在你身边，你可以随时来请教爸爸。”突然，像是想起什麽来，一张粗狂的脸如吃了苦瓜般皱巴著，“书上的东西也不一定都是对的，不好，很不好，非常不好！”接著又连连摇头。

周子睿一脸冷汗，他知道周爸爸联想起什麽了，一把抽开手指：“爸，你想错了！”想到哪去了，“那些都是英语原文小说。”怎麽会是色情小说呢？

“哦！原来是这样。”周爸爸恍然大悟，整张脸舒展开来，“那就好了。”继续拿起碗筷，“子睿怎麽想看原文书啊？高考用不上的吧！”

“多看些原文书能提高英语水平，以後用得上的。”周子睿一直没忘记那位伟人说的：知识就是力量！

他说过要保护方文十五年，但以後总要生活吧？他知道周爸爸周妈妈其实一直都想离开方家，买间房子，租个铺子做些烟酒生意。如今是“钱”说话的世界，他打算大学就读金融系，英语要好是一定的了，而且要是能出国留学就更好了，他现在的成绩很好，老师说如果他上S市的F大的话都没问题。

不过……周子睿疑惑地望著低头扒饭的周爸爸，他怎麽会以为是那种书呢？怎麽看都怎麽不像吧，还有，爸爸到底以前看了什麽呢？

两个人一个死命扒饭一个紧迫盯人，一旁最烦不爱惜粮食的周妈妈此时倒很沈默，她还在纠结於那碗青菜。

死孩子叫你吃饭时喷饭，一口青菜。他爸你就不能吃饭时闭嘴吗，一口青菜。浪费粮食的人最可耻了，一口青菜！呜！讨厌死了，怎麽那麽多青菜？啊！连汤里都有饭粒？呜，她下次再也不敢贪方便煮两天的菜了！好咸啊……




重生之炮灰小人物 6(修)

6、
周子睿停好自行车往A座校楼走去，路上便遇上了方文，当然还有他身後左右两大“护法”。那三个人即使走在校园内都是旁人无法超越的耀眼，和他的记忆中一模一样。似乎许纬和狄佶伥都已经意识到了单纯的喜爱跟男女的爱恋的区别，两人的竞争已经不单是谁请方文吃蛋糕，哪个跟他去游乐园这种级别的了。就连平时接方文上下课都不让周爸爸执行了，一天一个刚好分配，两人几乎同时忘记了周子睿的存在，当然他也没介意，骑著周爸爸买给他十四岁生日的自行车上下学，也很自由啊！

“周子睿！”不知何时起，方文居然叫他名字，“你今天起得很早嘛，我过去找你，你已经走掉了。”方文身材不高，这辈子估计也就这样了，周子睿如今一米八，方文只到他脖子那。

“文文，走了。”许纬看不惯方文对别人和颜悦色，狄佶伥没办法，家世相当，也不能得罪，周子睿就不同了，“黑碳头，好好考啊！”除了方文，一向对人冷漠的许纬居然脸上带笑，虽然只是讥笑，但周子睿居然觉得有点荣幸。

“对啊，黑仔，想好考哪所大学没有？”狄佶伥嬉笑地搭上周子睿的肩膀，他身材跟周子睿差不多高大，两人这麽站著，不去看样貌的话还真有点男模风范。

周子睿点头，报了个学校名字，引得三人有那麽一瞬是静止的。方文在小学时为了迎合许纬跟狄佶伥的课时，跳了一级，连带著周子睿也硬往上跳。以前就不喜欢读书的周子睿就算重新读一次其实也一直过得很辛苦。上了初中就在一个班上的三人都不知道周子睿的成绩如何，只晓得还不错。因此，这次听了周子睿要报考的学校当然都惊著了。

“你？行吗？”许纬面露怀疑。

“黑仔，别勉强自己。”狄佶伥拍了拍周子睿的肩膀，这黑小子别是压力过大了吧！

“周子睿。”方文一看就知道跟那俩想得一样，“要是你实在想上的话，我跟我爸说说。”周子睿说的学校也是他要上的，这是方老爷定的目标，无论方文是否考得上，他只能上那个学校。

“还好啊。”周子睿随後说了一模的成绩，三人又是瞬间的静止。

“呃……不错嘛！黑仔”狄佶伥笑得很勉强。不错？是非常不错！三人之中他跟许纬现在都或多或少地接触家族事业，自然对学习不怎麽上心，方文算是认真的了，可是考出来的成绩却惨不忍睹。周子睿在年级中排名就已经挺靠前的了，更何况跟他们相比。

“还过得去。”身处在周爸爸时不时冒出的逖逵锔周妈妈不知所云的环境中，周子睿毅然决然地，在其他科目成绩持平的情况下，放弃语文，主攻英语。这样下来，总体成绩还算可以。

“周子睿，你好棒啊！”方文对那些成绩斐然的同学都很是尊敬，他一直都不知道，原来他身边也有这样一位同学。

“一般般啦。”周子睿害羞地搔头，很少有人夸奖他。

“呵！黑仔，上课了。”显然方文的称赞令那两位不爽了，狄佶伥走向校楼，还狠狠撞了周子睿下，许纬也拉著似乎正要开口的方文毫不犹豫地离开。


事实证明惹毛了暗恋中的人是件可怕的事。放学後，为了缓解学习的压力，周子睿有时也会到学校篮球场打几场过过瘾，通常方文三人是直接回家的。哪知今天狄佶伥居然主动要求参加，连方文跟许纬也坐在观众席替他们加油。

前锋由爱出风头的狄佶伥担任，这可苦了中锋的周子睿，狄佶伥根本没打算把球传给他，在队伍里是全能型中锋的周子睿本来就是拿分的主要人物，对方的不合作害得他们队以可耻的分数败给了高一的临时队伍。

“看来你也不怎麽样嘛！”狄佶伥一身黑色的运动服，扯著坏坏的笑，引得场外观看比赛的几个打扮清凉的女同学发出阵阵尖叫。

本来打球就为了舒缓考试的压力，更何况这次的失败“归功”於谁大家不言而喻，周子睿不可置否地笑笑，“谢谢。”接过方文递过来的矿泉水，这下又惹得另外两人不满了。

“喂，黑仔。我说，你是中锋，一直叫中锋中锋的，会不会真的中风啊？”狄佶伥说完，自己就开始嗤笑起来。

对於他蹩脚的打击，周子睿一直都表示压力很大，但老实人也是有脾气的。

“你一直叫我黑仔黑仔的。”周子睿扯下擦头的毛巾，看著笑得东倒西歪的狄佶伥，“还记不记得我名字叫什麽啊？”

呃……狄佶伥笑得冒泪花的桃花眼呆楞地看著周子睿，名字？不是叫黑仔吗？不对，他是有名字的，他记得他姓周，不过叫周什麽呢？文文最近一直叫他名字了，可他没一次用心听的，到底是叫周什麽呢？

看著狄佶伥呆滞的表情，周子睿便知道他卡壳了，摇摇头，这样还想跟许纬争文文？难怪差别人一大截，周子睿看了看表情冷漠，眼神却很温柔地望著方文的许纬，又瞧了瞧还在想他名字的狄佶伥，两人果然不是同一级别的啊！

“我回去了，拜拜！”将毛巾塞进运动包中，周子睿潇洒地挥挥手，拎著包就打算离开。

“周子睿。”方文叫住他，“要不，你跟我们走吧。”说完，看了看许纬，希望他能同意。

周子睿惊讶的看了方文一眼，又看向许纬，只见对方在方文看不到的角度朝他露了充满煞气的笑，顿时摇了下头。

“哈哈……不用了。”周子睿干笑几声，他可不敢得罪这两个心胸狭窄的男人，还是赶紧走吧，“我自行车还在那边呢，走了，拜拜。”说完，连忙快步离开。

“文文，你干吗对他那麽好？”狄佶伥刚才被周子睿戏弄，心情很不爽，见方文目光还是看向那人离开的背影，就更不高兴了，“他跟我们可不是一路的。”能让周子睿跟在他们屁股後面已经是他的福气了，他不过就是个司机的儿子，方文对他的关注未免也太多了吧。

“关你什麽事？”方文收回视线，瞪了狄佶伥一眼，他想看谁就看谁，管得著吗？

“文文。”许纬握了握方文的手，“既然比赛也结束了，我送你回去吧。”

“喂，也让我搭个顺风车啊！”本来被方文斥责，心情就有点郁闷，狄佶伥挑衅地看著许纬，“我家司机今天有事。”

方文询问地望著许纬，许纬温柔笑笑，点点头。

“太好了，我们很久没有一起回家了。”说著，方文高兴地拉著狄佶伥往校外走去。

经过许纬身边时，狄佶伥朝他露出得意的笑，许纬默不做声，等两人离他一段距离时，才展露讥讽的邪笑，就这点手段就想跟他争，未免太天真了。




重生之炮灰小人物 7(修)

7、
在每个高三学生的心目中，高考既是人生一大要事，可也是意味著自己成年的标志。无论是否能够中榜，高考之後就代表著能肆无忌惮的玩乐，挥霍著自己青春的活力。

顶著六月的太阳，周子睿骑著自行车，车笼头挂著个袋子，里面是几罐啤酒还有些零食。高考完他也不担心成绩，题目都在他预料之中，上那所他中意的大学应该没问题。

快到方家时，门口那辆熟悉的保时捷让他停了下来，许纬正亲自将棕色方格图案的行李箱往车後放，今天他倒是自己开车来的嘛！一旁站著发呆的方文看见了周子睿，朝他笑著挥手，许纬也因为他的动静才看见离他们不远的周子睿，点点头，就打开车门，示意方文坐进去。

待车子呼啸著开过周子睿身边时，他才开始推著自行车，难怪狄佶伥一考完就去了日本，当时他还在奇怪，原来方文早就答应许纬跟他一起旅行了。

每年寒暑假出国旅游基本上是那些富家子弟才享受到的游玩项目，方文自打认识许纬跟狄佶伥後，每次要麽是跟两人一起，要麽就是跟其中一个出去旅游。看来这次许纬占了上风。

“你这小子怎麽去那麽久？”回到家，就听到周爸爸的抱怨。

“哎呀，既然你那麽想喝干嘛不自己去买？”外面天气那麽热，他还骑著自行车，满头大汗的，周爸爸居然还抱怨。

“我好不容易今天能在家休息，孝顺一下你老子怎麽了？”接过儿子手中的袋子，啤酒是冰镇过的，打开便仰头灌下，“爽！怎麽样？要不要来一罐。”又开了包花生，吃了起来，好不惬意啊！

“算了，还是你自己吃吧。”周子睿瞥了瞥周爸爸有些隆起的啤酒肚，“热死了，我去洗澡了。”

“哼！不要就不要。”什麽眼神，要不是看他高考辛苦，他才不会叫他一起喝酒呢！又喝口冰凉的啤酒，“这麽好喝居然没人欣赏？”那还是他自己欣赏吧！

打开喷淋头，感受著温凉水流滑落身体的舒爽，只是打算将身上的汗水冲洗的周子睿突然唱性大发，一边用手擦拭身体，一边摇头晃脑地扯著喉咙：
“she moved in to the house next door 
said she’d never been in love before 
tried the best she could to hide herself away 
but every time she turned the lights down low 
he thought he heard a voice calling out so slow
come and take me away from all this pain 
and he said 
i see you sitting there at the window sill 
looking for shooting stars 
i wanna get closer and closer still 
i wanna take over your heart 
you will be mine, mine 
over time, time 
you’re gonna find, find 
i’ll make you mine, mine 
every morning when she came outside 
he tried to be the one to catch her eye 
but she would only turn away and hide 
he started to concoct a plan 
to get her to return the feelings that he had 
to show her how he thought they were entwined 
i see you sitting there at the window sill 
looking for shooting stars 
i wanna get closer and closer still 
i wanna take over your heart 
you will be mine, mine 
over time, time 
you’re gonna find, find 
i’ll make you mine, mine ……”

大声歌唱还不过瘾，手还指向梳洗台上无辜的瓶瓶罐罐充当观众摇晃，搔首弄姿得还真拿自己当成大明星了。浴室里这麽大的动静，引得外面的周爸爸大为不满。

“喂！臭小子，好好洗澡，别发疯呀！”敲敲门，真是的，这才多大点地方，里面那麽大声的破嗓子，都打扰到他喝酒的雅兴。

“知道了！”止了声，周子睿非常不满周爸爸的打断，等门外面的脚步声越来越远，他又开始张合嘴巴，不过这次是无声的哑剧。

由於水温不高，浴室里的镜面上也没多少水汽，很清晰地倒影出周子睿赤裸的身体。高挑的身子，纹理细腻的肌肉，修长的双腿，皮肤是健康的小麦色，五官并不出众却也耐看。周子睿想起之前骑车等红灯时，旁边人行道上穿著清凉的女生盯著他脸红的样子，笑了笑，又看了看镜子中的自己。

以前的周子睿因为出身不高，读书不多，又苦恋著方文，性格本就木纳自卑，平时即便随意的站立也是躬著腰，一米八几的身材硬让他摆著谦卑委靡，眼皮也是搭拉著，眼珠飘忽不定，让人看了就心生厌烦。而如今，书读得多了，知道许多道理学问，心态也宽了，加上学武多年，身体健美挺直，神情也充满自信精神，即使长得不出众，可也耐看，是务实姑娘们的上好选择。

“嘿嘿！”周子睿拨拨湿漉漉的头发，要是他打扮打扮，跟那些时装杂志上面的模特儿应该也能比比，他臭屁的想著。


待到了七月份，录取通知书便寄到了周子睿的手中，看著周爸爸周妈妈欣慰又自豪的笑容，周子睿觉得他这辈子赚到了，也露出大大的傻气的笑来。

周子睿是根据以前方文所在大学填的志愿，S市F大的金融系，果然过了不久，方老爷就找上他，希望他能在大学期间继续照顾方文，他自然点头同意，当天便收拾行李前往S市。方老爷的意思是给方文找个离学校近点的公寓居住，周子睿也一起入住，反正都是一个系的，住在一起很好。

对於方老爷无所顾忌地使唤自己儿子，周爸爸心疼了，虽然他是为方家工作的，但一向都不喜欢方老爷理所当然的要他儿子照顾小少爷。对於周爸爸的不满，周子睿笑笑，方老爷的命令他一直都没反感过，以前是因为他爱慕著方文，如今他是遵守自己的誓言，要保护方文，所以也是自愿照顾他的，更何况他住公寓的钱也是方老爷出的，很公平啊！

下了火车，周子睿随便找个旅馆住下就马不停蹄地找合适的公寓。不得不说，现在人的想法是大胆且充满商机的，离F大不远处正恰有栋公寓，是以前老房子拆迁的，被承包商建了大楼，里面是一间间的单房，有些类似单身公寓，但没那麽精致，正好适合家里有些钱但又不想住宿的F大学生。很快跟房东商谈好价钱，定了同层楼的两间单房，签了合同後就爽快的付了四年的租金，反正都是方老爷出的钱，他一点都不心疼。

寻找公寓的事跟周子睿想的一样顺利，但他没立刻回家，四年的学费虽然对於周家来说并不昂贵，可周子睿还是想帮周爸爸分担一些，他不会忘记周爸爸一直想买房开店铺的梦想。他记得F大附近有许多提供给年轻人娱乐的场所，饭店网吧更有不少酒吧，周子睿想了下，决定还是找个酒吧的工作，白天上课晚上正好出去打工。

周子睿去的时候还是白天，酒吧一条街每家都是门窗紧闭，当然他也只是打算探察一下，却看见有家酒吧正在装修，门口还挂了个牌子，是招聘广告。

过去一看，这家酒吧名字很奇怪，叫“夜瑰”，周子睿记得这家店，以前他经常开著车载方文跟许纬有时还有狄佶伥来这里，虽然不过新开店，人气却很火暴，里面的活动适合年轻人娱乐的同时不排除酒吧老板的厚实背景。

从敞开的大门，周子睿很清楚地看到里面赶工的工人们，装修快完工的样子，难怪要招人了。

“喂，要面试就赶快进去，别挡著路。”真是的，没看到他手上的玻璃吗？摔碎了他可赔不起。

“哦，对不起。”周子睿连忙侧身，让搬运工走过。面试？里面正在面试吗？看了看招聘广告上面要的工作人员：调酒师、服务员还有歌手等等。转了转眼睛，周子睿往酒吧里面走去，问了工人，才在看上去初具规模的办公室门前停下，

“进来。”听到周子睿的敲门声，里面传出低沈的嗓音。

周子睿推门进去，里面站立著几个穿西装打领带的家夥，偌大的办公桌前坐著个正垂头看文件的男子。这里面没多少摆设，看来还没装修完毕，墙角也散落著些油漆和报纸。

“你进来就是为了看看这里面的环境吗？”男子合上文件夹，抬头看向周子睿，是个让人感觉有压迫感的英挺男子，看上去二十七八岁的样子，“你是附近哪个酒吧的？”显然对方把他当作来刺探敌情的人了，几个西装男也威胁似的盯著他。

“啊，我、我是来应聘的。”幸亏他练了几年武，否则对著这些充满杀气的眼神，非软了脚不可。

男子由上而下打量著周子睿，推了推鼻梁上的无框眼镜：“你应聘什麽？”

“服务员。”周子睿原本就打算做酒吧里的服务员，端端酒瓶、打扫桌椅、跑跑腿等事情他还做得了，更何况其他的工作他都不会。

“服务员已经招满了。”男子的话打破了周子睿的想法，“目前就缺个唱歌的。”

“啊？”这麽这样？这酒吧不是还在装修嘛，怎麽服务员都已经招满了呢？周子睿笔直的背顿时弯了下来，一脸沮丧，整个人就像是只被主人拒绝带出去溜达的大狗般委屈。

“你会唱歌吗？”男子往後面靠去，也减弱了那股盛气凌人的感觉。

“会。”以前周子睿除了独自喝闷酒，有时还会去KTV唱歌发泄情绪，毕竟待的是包厢，没人看见他的丑态，更重要的是，KTV即使包夜也还算便宜，是他能承受的范围。加上他现在为了提高英语水平，也会经常下载些英文歌曲在MP3里，跟著哼唱。他的歌喉还算可以。

“唱首我听听。”

周子睿很想拒绝，这里没他想要的职位，他想推门离开。可惜看到那个即便靠著椅背一副放松姿态，也还是气场逼人的男子，还有那几个压迫地盯著他的西装男，他还是始终不敢迈出脚步，周子睿还记得“夜瑰”老板身後的背景。

想了想，他唱了那首喜欢在淋浴时扯嗓子的LENKA的《YOU WILL BE MINE》，唱到兴致时，还手舞足蹈起来，当手摇晃著指向前方时，他听到旁边出来忍俊不住的笑声，当下就涨红了脸，止了声。

“哈哈……别停下啊。”笑出声的是位年纪跟他差不多的少年，一身不合适的西装想来他也不喜欢，领带系得松松的，外套也没扣上，此刻正向周子睿展露他的虎牙，“唱得不错哟！”

“是不错。”那坐著的男子也微笑点头，“我叫付建，如果你愿意的话就在这里做歌手好了。”

周子睿有些犹豫，他不是个喜欢出风头的人，本意也只想当个服务员，唱歌什麽的不适合他。

见他不愿，付建有开口道：“我这里是静吧，是给有身份有地位的人晚上出来享受的，里面的设计很隐蔽，客人不会看到唱歌的地方。”要不是一直没找到合适的歌手，加上周子睿嗓音清澈洪亮，符合他想打造前卫又不落俗套的酒吧风格，他也不会起用这个看上去土里土气的青年。

“可我九月份才开学，这段期间要回老家的。”还是不太情愿在这里做歌手，周子睿说了个借口。

“这里十月份开店。”付建有些惊讶，他没看漏周子睿抵抗的眼神，“你是学生？”当歌手的工资比做服务员高多了，而且还不用跑来跑去。

“恩。”

“F大的？”说话的是虎牙青年，见周子睿点头後，更是不掩惊奇地一直盯著他。

“没关系，你回去好好考虑一下。”付建也没想到对方居然是F大的学生，这里虽然离那所大学满近的，但争对却是附近高级公寓里的顾客群。他朝虎牙青年示意，“留个手机号码，到时跟你联系，这段期间如果你想通了就拨这个号码。”

周子睿掏出庆祝他上大学，周爸爸买给他的手机，响了几下，屏幕上面显示了个手机号码。

“好吧。”点点头，既然对方不要求立刻给出答复，那周子睿也打算先应著，以後再看看其他地方有没合适的工作。




重生之炮灰小人物 8(修)

8、
离开“夜瑰”後，周子睿这些天也在学校附近看了许多工作，可大多不是薪资低，就是干些很累很脏的活，完全把大学生当成了廉价劳动力。他也不愿意去洋快餐店打工，不说里面畸形的鸡块，油腻吵闹的环境他也无法忍受。

坐在老洋房三楼露天的阳台上，品了口清香的拿铁，周子睿心里有些鄙视自己，看来重新来过，他都变奢侈娇贵了，像以往，这几十块钱一杯的咖啡他是想都无法想的。

独自唾弃自己的周子睿没察觉离他不远处的一桌，两个金发女子正看著他窃窃私语。

“Bonjour（法语：你好）。”

没听过的语言让周子睿抬头，站在他面前的是个金发碧眼的外国姑娘，身体修长，前凸後翘，长相迷人漂亮，此时一双深邃的眼睛正看著周子睿。

这样一位美丽的女子望著自己，周子睿却无法做到像其他男人般大献殷勤。他对於英文如此执著其实是有原因的，有次他接方文下课时，闲得无聊便靠著车门抽烟，来了个老外操著英语朝他问著什麽，他就听懂个“HELLO”之後的叽里咕噜怎麽听都听不懂，所幸俩人的位置就在校门口。就在他纠结的时候，走来位女学生，两人的交谈对於周子睿来说，简直就是在听外星语，最後老外投来不解的眼神和女学生讥讽的笑容让他深感羞愤。

他们的目光在说，这人开著宝马车，还站在名校门口，居然连英语都不会说，多可笑啊！

“H、HELLO？”说完，他就狠不得咬掉自己的舌头。脸上是一目了然的懊恼，他辶耍毫无抵抗地辶耍这些老外怎麽不按底牌出牌啊？讲得这是哪国话啊？

“哈哈……”周子睿呆楞的神情取悦了金发女子，她爽朗地笑著坐下，“你好。”

“咦？你会说中文？”虽然咬字不怎麽清晰。

“中国人不也会讲英文了，我怎麽就不能说中文呢？”她凑近周子睿，上身只穿件吊带背心，这一弯腰，乳沟很清晰地出现在周子睿面前。

“……呃……”周子睿眼睛盯著那白乎乎的肉团，都忘记怎麽眨眼了，好大啊！半晌才似乎察觉这样不好，赶紧将身子往後仰，眼睛朝天边看去，“呃……你说得很对！”

“咯咯……”周子睿可爱的举动引得她笑得前仰後倒。

周子睿窘迫地看著她，怎麽老外都是这样疯疯癫癜的吗？

“啊哈！”笑了半天，也发觉自己的行为有些疯狂，金发女子咳了咳，止了笑，坐直身体，“对不起。”

“没关系，不过你找我有事吗？”不会就单纯的打招呼吧？

“是这样的。”她一本正经的样子还真有几分女强人的气势，“我是模特儿经纪人。”说著，从身边的小包中掏出黑色质感的盒子，抽出一张卡片递给周子睿。

子睿看了看那张名片，手中的触感很好，上面滚金的字体印的是英文：“K?F模特儿经纪公司？”上面显示的是首席经纪人艾米丽?金。

“恩。”艾米丽赞许地看著周子睿，看来这青年的英文不错，“你身高多少？”

“一米八四。”这段时间他又长高不少，不过这跟她有什麽关系？不会让他去做模特儿吧？

“不算高，但也可以。”嘟囔著，艾米丽看向他，“有没兴趣做模特儿？”

“什麽？”靠！还真是啊！

“我刚刚观察你很久，你的样子虽然不太具备做模特儿的潜制，但身材比例和塑性还不错。”这青年样貌打扮都很土气，也没有时下年轻人所具有的个性气质，可谁没土气蹩脚的时候？“怎麽样？有没兴趣？”

“在S市吗？”那倒可以考虑一下，反正他也打算找工作，做模特儿工资也高。现在虽然骗子挺多，但他不怕，自己的身手自己清楚。

“不，我公司在纽约。”艾米丽摇头，“其实我到中国是来度假的。”她是中法混血儿，所以中文说得不错。她在中国还有亲戚在，所以这次既是度假又是探亲的。只是没想到出来逛街被她发掘一颗可塑的苗子。

“在美国？”周子睿放弃了，他还要在这里上大学，方文的大劫还没度过，他不能就这样离开。

“恩。”艾米丽又看了看对方稚嫩的脸，“你在上学？”亚洲人较之欧洲人要显得年轻些，但模特儿这一行是吃青春饭的，要是等他读完书，那就不适合了。

“对，九月份开学。”

艾米丽遗憾地耸肩，打算放弃，这青年看上去是不错，但时间是不等人的，更何况世界上身材高挑又俊美的男子多得是。

“艾米丽。”她的同伴在旁边叫她，似乎有事情。

“抱歉。”

周子睿很理解地点头，看著她离开。又低头看了看手上的名片，龙飞凤舞的英文字体似乎在跟他说，原来还有另外一个他没接触过的世界，他都还没进去，现在就朝他挥手说再见了。

扯起嘴角，打算把手中的名片丢进烟灰缸中。他说过要守护方文十五年，如今期限还没到，他不能拍拍屁股就这麽离开。

“嗨！”那金发女子不知为何又坐了过来，表情激动，“我同事刚刚接到消息，李维斯要找新的代言人，而且打算启用新面孔，怎麽样？有没兴趣？”

“李维斯？”周子睿神情茫然，什麽李维斯？

“OH，BOY！”艾米丽不敢置信地瞪大眼，时下年轻人最喜欢的牛仔裤品牌他该不会一条也没有吧？“你的衣服平时都在哪买的啊？”难怪打扮这麽土气了。

周子睿摸摸鼻子，他的衣服都是周妈妈帮他添置，依周妈妈精打细算的性格，想也知道不是什麽好地方购买的了，他本身也不注重这些身外物，只要合身也无所谓了。

“算了。”艾米丽也放弃跟他解释李维斯这个牌子的伟大，“不过面试跟摄影的地点都在纽约，怎麽样？”见周子睿表情犹豫，又说道，“当然这次我不会跟你签约，只是让你挂在我公司名下去参加面试，过不过就看你自己的了。”想了下，“先说明，如果你被李维斯相中的话，得到的酬劳公司会抽取70%，而且是在税後。”生怕周子睿打退堂鼓，又解释道，“其实30%的话也不少了。”

钱的话周子睿倒不是很计较，虽然他目前的确想打份报酬高的工作，但也很清楚天底下没有白给的面包，哪有一开始就一步登天的。

“你考虑下。”艾米丽从小包中拿出支笔，在名片上写下一连串的数字，“这是我在中国的电话号码，你考虑好就打电话给我，要尽快！其他经纪公司也在觊觎这个机会，更何况，从这儿飞纽约也要很长时间。”说到最後，中文中夹杂著英语，幸好周子睿倒也听得懂。

“好！”点点头，目送她跟同伴离开。周子睿看著手中的名片，这算是峰回路转吗？

他倒不怕艾米丽是个骗子，虽然事情目前看来是有些戏剧化，但她那随身带著的小包跟那支笔他看过许纬跟方文用过，牌子他不知道是什麽，但价钱不菲是肯定的。肯花钱在随身小件上，那应该不会来骗他这个什麽都不懂的土小子。

回旅馆的一路上，周子睿都在思考要不要答应。答应下来也没什麽损失，可真要去他又怕落选，还赔上机票费。想著心事的他往楼梯走去也不瞧著路，撞上一对搂抱著的情侣。

对方也想找茬，可瞥见周子睿高大的身材就闭了嘴，只能悻悻地在擦肩而过时低声说了句：“土包子的外地人！”

周子睿转头看去，那对男女明显是来旅馆偷情的，但身著光鲜，应该是地道的S市人。那矮小的男人瞧见周子睿瞪他，吓得赶紧付了钱拉著娇滴滴的女人离开。

其实无心算帐的周子睿回到标间便直奔浴室，从缺了个角的镜子中打量自己，不久前还觉得自己不错的他此刻一点自信都无，这个城市的男男女女打扮时髦，穿著光鲜，周子睿在家乡也许还过得去，可在这里，的确就是个“土包子的外地人”。在小店里花三块钱剪的头发毫无形象可言，在菜市场地摊上买的衣服裤子其实剪裁也不合身，没棱没角的，连衣角裤脚穿了几次也都磨出了毛线来。

走出浴室，打开行李箱，也都是些灰暗半新不旧的衣服，质量不好更别说时尚了。周子睿又打量了房间，几十块钱一晚的特价标间内墙壁黄迹斑斑，破旧的家具，床上的枕头被子还散发著股怪味。

周子睿迷茫了，他的梦想其实很简单，守护方文，在方文度过大劫安全後，他就让周爸爸周妈妈辞职买套房子，租个铺子，自己再找个安稳的工作，就这麽度过一生。这个是以前的他都无法实现的梦想，可为什麽他如今不再满足了呢？要守护方文的念头不变，可看到了繁华都市里形形色色的男女，瞧见了寸土寸金的楼房，他不再满足於那个单纯的梦想！

生活可以是卑微的、无奈的，也能是平凡的、温馨的，更加可以是闪耀的、多姿多彩的……

他将行李箱的暗袋打开，掏出里面被包裹得严实的纸袋，打开来，里面是本护照还有张银行卡。这得多亏了喜欢有事没事翻弄儿子抽屉的周爸爸，为了防止这张银行卡暴光，他特意随身带著。

“嘿嘿！”周子睿抓著那两样东西倒在床上，笑得像个白痴！护照是他满十六岁办了身份证就立刻去办理的，本来只是打算能有天出国长见识才起用的，而银行卡里的金额则是由以往父母给的压岁钱投资股票得来的。他还记得从前许纬跟狄佶伥讨论过几支股票的涨幅，就把累积的压岁钱都投了他记得的几个，果然赚了些，由於资金不多，也赚得不多，但去美国玩一次的钱他还是够的。

又傻呵呵地笑了几下，周子睿便拿过手机，拨了那串数字。为什麽不去？他才十七岁，年轻的活力正是在此：毫不顾虑地去挥霍属於自己的青春……




重生之炮灰小人物 9(修)

9、
当下了飞机，周子睿还不能从他已经是身处异国的事实中清醒，直到後背被人狠狠拍了一掌。

“回神了！”真是的，都什麽时候了，居然还发呆？“快点走啊，我们时间不多了。”

“时间不多？”搞笑！他都跟周爸爸通过电话，说要在S市多玩几天，本来就心疼儿子的周爸爸自然欣慰同意，难得一向稳重的儿子想要玩乐，年轻人嘛！周爸爸很理解的！

“当然啦！李维斯的面试就在明天一早。”她还要给这小子找地方住，顺便收拾他那不知什麽风的行头。

“哦，好！”周子睿点点头，他对面试倒不惧怕，不过是个机会。对於此刻正站立在另一块大陆上的感觉兴奋无比，前辈子他可连飞机都没坐过，更别说出国了。

“快点！快点！”这小子在傻笑些什麽啊？艾米丽突然对自己的决定有些怀疑了，他能通过面试吗？唉……算了，目前最要紧的就是将他安置好，她在飞机紧张地都没合眼。

“知道了！”这外国婆娘可真凶啊，周子睿拉著行李箱紧跟著艾米丽，佩服她穿著八厘米的细高跟，都还能箭步如飞。

周子睿被安排在艾米丽公司提供给员工的宿舍里，虽然简陋了些，但里面物品一应俱全，也省了他的住宿费。放下行李，便被艾米丽拉著往街上跑去。

“我们去哪里？”好歹让他休息下吧，他虽然在飞机上睡了一路，但狭小的空间让他施展不了身体，如今是浑身酸痛啊！

“沙龙院。”她得叫妈妈好好帮他收拾下，瞧那头乱七八糟的头发，还有粗糙的肌肤，一身不知哪来的衣服。

“沙龙？”他记得那应该是女性去的地方吧？周子睿愣愣地看著眼前招牌闪亮的门店。

“愣著干嘛！快进去！”艾米丽推了把傻住的周子睿，走进粉红色系装潢的店面，“嘿，妈妈，在吗？”

乘著艾米丽去找人的时候，周子睿打量著周围，因为是白天，只有三三两两几个客人在做头发，都是打扮暴露，浓妆W抹的辣妹。穿梭在过道的也是扭动屁股走路，举止娇柔的男人，穿著统一的制服，白衬衫、黑色紧身裤。

也许周子睿的目光过於明显，一个白人经过他身边时朝他眨了眨眼，做了嘟嘴状。猛抽了口气，周子睿此刻无比後悔自己之前没查“李维斯”到底是个什麽牌子，这里可不是他想象中的沙龙院，他以前好歹也跟著方文他们去过不少高贵会所，可没这麽“特别”的。

“妈妈，帮他收拾，我们明天有个重要的面试呢！”艾米丽拉著个身材肥胖，梳著高高发髻，戴著夸张耳环的黑人妇女。

“他？明天面试？”见艾米丽点头，黑人妇女摇摇垂落的粉红发丝，摆了摆涂得亮晶晶的指甲，“宝贝，我可做不了。”

“哦，妈妈，妈妈，拜托了，如果你不行还有谁可以呢！”艾米丽双手合十，恳求状。

黑人妇女又用她那双往外凸的大眼睛打量了下周子睿，撇撇嘴，终於败在艾米丽讨好的话语下；“好吧，好吧，你这小可怜！”托起艾米丽的下巴左右端倪，“瞧瞧你这皮肤，也得好好做做。”说完，率先往楼梯口走去，“过来，快点！你那小朋友可是技术活，要好久呢！”

“快走啊！”艾米丽瞪著一副不在状态的周子睿，有没搞错，自己都快急死了，这小子还是不急不慢的模样。

“她是你妈妈？”两人说话的语速很快，但他好歹也能跟上，可那胖女人一看就知道是黑人，而艾米丽一身白皙的皮肤，也不像是黑白混血啊。

“……你在开玩笑对吧？”艾米丽停止脚步，望著他，“我跟你说过，我是中法混血儿。”

“哦！”对了，他记得她是说过，“所以，是美国俚语？”看来他得好好适应了。

“快走吧！”对自己摇摇头，她带的是个什麽样品种的男人啊！

可上楼看到亮著朦胧粉红灯光，又挂著串珠做帘子，摆著奇怪仪器的房间，周子睿有点不想进去了。

“嘿，小家夥，愣著干嘛，快过来。”黑人妈妈不给他拒绝时间，一把拉过，“啪！”的关上了门，开始为期五小时的折磨……


“……嘿，醒醒！”酸软无力的身体被暴力地推搡著，“快起来，要来不及了。”

“什麽？”哦，天哪！他好累啊！是错觉吧？他怎麽听到了艾米丽歇斯底里的声音。

“什麽什麽？快起来，时间不多了！”艾米丽有些抓狂，难道她是在唱独角戏吗？

是艾米丽！周子睿猛地睁开眼睛，愣愣看著对方在他房内忙乎。

“你怎麽进来的？”他明明记得睡觉之前锁了门的。

“我是公司的首席经纪人，记得吗？”艾米丽摆摆手，“当然有员工宿舍的钥匙，我给你三分锺，你给我立刻马上进浴室梳洗！”

“唔……现在几点啊？”歪头看了眼床头柜上的闹锺，“才五点！你有没搞错啊！”

“行了，别表现得你好象被人轮了似的。”艾米丽将周子睿今天要穿的衣裤往他身上丢去，“快去洗澡。”

轮了？也差不多了！整整五小时的折磨啊！磨皮、修指甲、做头发……在他只能躺著不得动弹的时候还得忍受那些娘们似的小弟的揩油。因为飞机上的假寐和美容院里的休息，导致他回到宿舍後久久不能入睡，他感觉就睡了两三个小时，身体疲惫不已。他此刻的状态跟被轮也没什麽差别。

不过……他就著水摸摸自己的脸蛋，他的脸从没这麽光滑过，又瞧了瞧光洁的指甲，他的指甲也没如此干净过。

走进那栋高大建筑时，周子睿才明白为什麽九点的面试，艾米丽要他五点就起来了。S市的堵车跟美国这里的根本无法比，简直小巫见大巫！他们出门时天不过才亮，现在已经是顶著炙热的阳光。

“哇……”来到摄影棚外，或坐或站，或白或黑的各色肤种的美人千姿百态，一直认为方文是他见过最美的人的周子睿今天不得不打破他的认知。

而对於这个走过来就一副呆样的亚裔，其他众模蔑视地看了看，又都低头忙活装扮自己了。周子睿也没介意，瞧见别人都是一件简单的T恤外加条牛仔裤，他却穿著紧身裤，这是昨天从那家沙龙店拿来的，艾米丽说什麽大家肯定都穿牛仔裤，要他与众不同。拉拉自己身上的格子衬衫，他觉得，自己要糗了。

“哦，天哪！”进去打探消息的艾米丽一脸兴奋地跑过来，“这次的摄影师居然是米勒，天哪！天哪！”

“米勒？谁？”看见艾米丽惊讶的神情，周子睿明白自己又要被说教了。

“你居然不知道米勒？米勒?霍德茨，他是唯一一个连任三届哈苏国际摄影奖的桂冠得主，还是国际摄影网的名誉董事。”艾米丽低声跟他补课，“前段时间更是在北非阿拉伯拍摄了那张著名的〈母与子〉，获得了世界新闻摄影比赛也就是WPP的第二名。”她赞叹似的摇头，“李维斯的品牌经理真是厉害，居然请到了他。”

“既然他是搞新闻摄影的，怎麽到这里当摄影师？”什麽什麽摄影的周子睿搞不懂，不过似乎是个大人物，可是李维斯既然是时装品牌，那个米勒怎麽会来这摄影？

“……你是在跟我说笑的对吧？”艾米丽W丽的脸蛋紧绷著，她现在可是非常兴奋又紧张的，别逼她发彪。

“哟！这不是艾米丽吗？”略微夸张的笑容从两人身後响起，是个非常性感迷人的红发女子，她身旁带领几个也同样漂亮的模特。

“芬迪。”艾米丽咬著唇看著朝她走来的红发女人。

“这就是你公司旗下的模特？”芬迪涂得鲜红色的指甲挑剔地划过周子睿的格子衬衫，“从哪找来的？”收回手指，盛气凌人地望著艾米丽，“看来你被公司辞退之後混得很不好嘛！这样的货色也能带来李维斯？”修长的手指往後一挥，她身後的模特们朝前一站，“这才是模特儿！”无论是姿势、眼神、脸蛋都是无可挑剔的。

“要是你後悔的话。”芬迪靠向艾米丽，“我向头求求情，让你回来。”拍拍肩上根本不存在的灰尘，“不过是回来当我助理。”

“你……做梦！”艾米丽狠狠说道，便拉过周子睿往摄影棚走去。

“所以，你的公司只是三流的？”周子睿大麽指往後一指，“她们才是大公司的。”

艾米丽翻翻白眼，撇嘴点头：“是的，不过你现在後悔也没用了，我们已经到这里了。”要不是她公司刚刚起步，她也不至於找上周子睿这个毫无经验的门外汉，美国的模特基本都是签了约的，即便是新手也是找其他比较有名的经纪公司，她公司刚开没名气，模特也就跟她一起跳槽出来的几个，目前都有工作在身。

“为什麽要辞退你？”听那个芬迪的口气，似乎艾米丽在她以前的公司职位不低，应该能力也不弱。

“辞退？是我自动离职的好吧。”他们已经走到摄影棚中心，镜头前的模特摆出一个个或诱人或冷酷的姿势，“那只肥猪竟然要我陪客人睡觉。”

还要等几个才轮到他们，艾米丽指著一旁站立的中年男子，衣装笔挺，一副成功人士的模样，小声说道，“他就是李维斯的品牌经理，他以前照顾过落魄的米勒，所以他开口，米勒自然答应过来当摄影师，而这也是对大家都好的双赢局面。”将李维斯的牌子因为摄影师是米勒的关系推向高潮，而米勒说不定也会因这轰动的效应摘得第四枚哈苏国际摄影奖牌。

“模特界要红有很多因素，有没有运气是一个，关键还要看你是否具备超模的潜力。”艾米丽又转头看向门口，那个芬迪也来了，正依偎在一个矮胖秃头男人身边，“当然有些人也选择出卖自己的身体。”她盯著周子睿，“能不能红就看你的运气，可走哪条路是你自己选择的。”




重生之炮灰小人物 10(修)

10、
一块洁白布景前，高佻美丽的模特们展露著各自的风采，咧开丰润的嘴唇舔舐著牙齿，半张的眼睛朦胧地望著前方，用风幕机吹扬起的秀发划过妩媚风情。有些则是坚毅的眼神，摆著酷酷的姿势，只是用手搭拉著牛仔裤，露出性感的腰肢……

只是走过场的拍摄留影，这些男模女模们就使出浑身解数，看来谁都是非要得到这个名额不可的样子。

“不，你不要走过去了。”站在三脚架後面的男人头也没抬，摆弄著相机，“回去吧！”

“什麽？”那个白种男人不敢置信地瞪著眼睛，他连走到镜头前的机会都没有吗？

“下次涂唇膏时声音不要那麽大。”男人的话引得在场的人都看向那白种男子的嘴唇，因为灯光的缘故，大家看得不是很清楚，却也能看清那唇上晶亮亮的光泽。这样都能看到，可想而知他涂了多少唇膏在上面。

“我要的是新鲜干净充满活力的面孔。”男人抬头，“不是涂脂抹粉的娘们。”周子睿仔细打量他，毫不逊色於任何一个男模的身材，棕色到肩的头发往後梳起用根皮筋扎了起来，几根遗漏的发丝弯著弧度搭在饱满的额头上，挺直的鼻梁下是刚毅的薄唇。

“下一个。”男人毫不理会那个哭泣著往外跑的白种男人。

“快去。”见周子睿还是傻愣愣地站著，艾米丽焦急地推了他一把。周子睿踉跄地走到那男子面前，对方湛蓝色的眼珠冷冷地盯著他。

“他？”男人转身看向艾米丽，“这里可不是布鲁克林。”

不明白对方的话代表了什麽意思，可看见艾米丽僵硬的身体，周子睿觉得没戏了。

“他谁？”那麽嚣张！

“他就是米勒。”

“咦？”他还以为要等到正式拍摄，那个米勒才会出现，没想到眼前这个冷漠的男子就是他，好年轻啊！

而周子睿惊讶的神情让米勒停止了正要转身的动作，他眯眼打量了下这小子，突然走上前，扯开他的衬衫。

“做、做什麽你？”

“这衣服太碍眼了，脱掉！”觉得对方的手很碍事，便嘶拉一下将那衬衫给扯破，很好！反正这样的衣服一点时尚气息都没，坏掉更好。

“好啦！好啦！我自己脱。”周子睿可怜兮兮地拿下已经成布条的衬衫，露出健美的线条。

米勒手撑著下巴想了想，伸手按按那紧致的肌肤，很不错嘛！周子睿不自然地往後缩了缩，陌生人的碰触让他感觉很不自在，更何况是在众目睽睽之下。他都起鸡皮疙瘩了！米勒扬起眉毛，惊讶地看著那小巧的乳头径自挺立起来。

拍拍手，米勒转向其他人：“面试到此为止。”看向一旁的助理，“带他们换衣服化妆。”示意旁边凳子上坐著的一男一女还有周子睿跟上。

周子睿不在状态地傻看著走向一边跟那名品牌经理讨论事情的米勒，直到後背被人狠狠一掌。

“你又在发什麽呆，你这蠢货！”艾米丽不顾形象大叫，“你被选上了，该死的快跟上。”语气难掩兴奋激动，要知道有多少家知名模特经纪公司带领著旗下的名模过来面试，她虽然一再对自己说，周子睿会被选上，可心里其实没多少把握。如今被录取了，这不单是周子睿的荣耀，也是她的。

头发被抓成不羁的凌乱造型，脸上也化了淡妆，尤其是眼眉，勾勒出薄薄的暗影，配上涂著著色剂的肌肤，让他看起来性感又诱惑。他是赤裸著上身，只穿了条深蓝色的牛仔裤，诱人的线条只延伸至小腹就被该死的牛仔裤被包住，挺翘的屁股下是修长的双腿。

周子睿看著镜子里焕然一新的自己，他看到了……未来！


美国的酒吧大都是喧闹的，穿著暴露的男男女女们在舞台上扭动著腰肢，外围的人群也是喝著酒在下面搞些小动作。周子睿生性木纳，他的经纪人早就撇下他而独自狂欢去了，他只能傻呆在一边，手上还拿著瓶就喝了一口的啤酒。

“啊！”喝了酒就容易疯狂，这不，周子睿被个火热的肉体撞上。

“对、对不起，哈哈！”明显HIGH过头的女人摇动著手指，“我、我记得你。”周子睿也认出她来，是跟他一起搭档拍照的女模，此刻一脸潮红，看来喝了不少酒，“你，看起来不错哦。”说著，掏出张纸片，往他口袋塞去，抛了个媚眼，又摇晃著身体往舞台上走去。

什麽东西？周子睿打开纸条一看，是串数字，看起来是个电话号码。“啪！”又是後背受袭，转头，果然是艾米丽，见他看向自己，便翘起了大麽指，又指指旁边。

两人往吸烟区走去，这里要稍微安静些，虽然味道不怎麽好闻。

“GOOD FOR YOU！”艾米丽表情暧昧，朝他眨眨眼睛。

“什麽意思？”扬扬手上的纸条。

“叫你打电话给她。”翻翻白眼，艾米丽掏了根香烟，点上，吞云吐雾来，“那个模特是业内的‘公主’，性情很高傲，居然看上你小子，不错哦！”

“……开玩笑的吧。”刚刚她可是喝得满脸通红的样子，“她可能喝醉了。”

“哈哈！怎麽可能。”艾米丽如今心情大好，也好心地解释，“她绰号‘公主’，性格骄傲，当然不可能明著跟你说，她对你有意思，只好装醉咯，即使被拒绝了也不会没面子。”

周子睿捏著纸条朝舞池中看去，一眼就看见那个出众的女模，没了之前的癫狂，她坦荡地望著他，做了个“打电话”的手势。

“没错吧？”

“可是，为什麽是我？”他不过刚进入模特界，而且连他都觉得自己老土无比，无法跟那些人相比。

“你还觉得现在的你是以前那个自己吗？”她可是亲眼看到他在镜头前的模样，这世上俊男美女数不胜数，可有多少能吸引大众眼球无法移开的，容貌只是表象，展现出的气质跟风采才是让人著迷难忘的。

“还是说，你比较喜欢我这样的。”将自己丰满的胸部朝对方贴去，往他脸上吹了口烟，“你，是个雏吧？”

低头盯著抵住自己的柔软的肉团，又被喷得直呛，耳边是吵闹的摇滚音乐，加上酒精的作用，周子睿顿时不能言语，口干舌燥……




重生之炮灰小人物 篇外 妖精的含义

篇外　妖精的含义
妖精一词，古时无论在东方或是西方都有记载，不过东方的记录大多含有贬义，而西方的则多是形容样貌美丽的女怪。

如今妖精就被用作情侣之间，男方对女方的昵称。周子睿是个无神论者，他无法想象妖精的模样，有时看肉搏战小电影时，那些男人抱著女人在床上运动时“小妖精，小妖精”的叫唤。他就觉得莫名其妙，叫“宝贝，亲爱的”或者是小名不是更好？

周子睿打开公寓的门，顿时觉得不太对劲，他走时并没开灯，这房内却透出朦胧的光线，他把玄关处的开关打开，没反应？

“宝贝？”应该是他亲爱的回来了，为什麽把灯关掉，他乘电梯上来，走道上的声控灯也都还好好的，整栋大楼的电路应该没问题，那就是他家宝贝回来了。

往客厅走去，具有欧洲风的桌上摆著烛台，还有鲜花，更有精美的蛋糕。周子睿脱去驼色的大衣，笑了笑，他家宝贝看来想浪漫一下了，不过今天不是他俩的生日，有什麽值得庆祝的呢？

“宝贝，把灯打开，我不喜欢这样。”这种美式的朦胧浪漫让他联想起了第一次到纽约沙龙院的情景，很不好！他家宝贝也清楚的，“亲爱的。”肚子饿了，刮了口奶油，不错，不是太甜。

“你在叫我？”从卧室走出个穿著宝石蓝真丝睡袍的男子，靠著门框，披肩的棕色发丝有些凌乱，一双湛蓝的眸子朦胧地望著他，一看就知道他刚刚睡醒。睡袍领口大开，露出白皙的锁骨，还有那两颗玫瑰色的乳头，周子睿还记得以前是粉红色的，可经过他细心的疼爱，如今颜色变深了呢！睡袍只是用带子松垮地随意一系，下面两条修长的腿都露了出来，若隐若现，里面应该没穿内裤吧？周子睿情不自禁地猜测。

“今天什麽日子？”不行！他家宝贝才下飞机，周子睿转开视线，看向桌上的蛋糕，努力深呼吸。

“你猜。”男人没走过来，依旧靠著，嘴唇微瘪。周子睿眯了眯眼，他後悔告诉他家宝贝，那双薄薄的嘴唇微瘪的样子自己觉得性感级了，如今他倒拿来对付自己了。

“不是你我的生日，也不是我们同居一周年的纪念日。”将跟大衣同色系的休闲西装解开，他今天没什麽工作，只要为杂志上的扉页拍几张照片就可以了，上午就将一切搞定，便跟一起拍照的模特们去吃了大餐做庆祝，“我想不起来了。”

“真的？”许是室内温度调高的缘故，男人伸出粉红色的舌头舔舐了下嘴唇，又用牙齿轻轻咬住下唇，一双透著水汽的眸子盯著他。

周子睿拉拉领带，吃法国大餐时他喝了些红酒，回来时不觉怎麽，如今浑身发热，喉咙好干！

“笨蛋！”男人终於走了过来，拉下对方用死劲扯著领带的手，轻缓地解开，“D&G赞助的衣服就是被你用来糟蹋的？”眼睛看著他，微微眯著。

周子睿不太确定对方是否想诱惑他，除非要拍摄照片，否则就不戴眼镜或是隐形眼镜，他不喜欢眼睛被束缚，所以看东西都是眯著眼。可是，不管对方是否有心勾引，他都无法抗拒想要一亲芳泽。

低头吻上他想念了数日的嘴唇，先是轻轻的碰触，用舌头舔过对方的唇瓣，再是勾起他的舌头一起共舞：“米勒……”对方的名字吞没在两人的嘴唇之中，一道银丝从米勒的嘴角滑下。双唇分开之即，却被对方推开。

“啊！”毫无防备地被推坐在一旁的椅子上，两人的嘴角都挂著道银丝，周子睿不解地看著对方，正想起身，却被抑制住。

跨坐在周子睿的腿上，一手抵住对方的胸膛，另只手解开衬衫的纽扣，嘴角流下的唾液米勒倒没去擦拭。

看这情景，周子睿便放松身体，倘然地坐著，大腿上面正是米勒的臀部，很清晰地感受著那温暖的体温，他没穿内裤！扯开邪笑，看来他家宝贝想要诱惑他呢！那他就欣然接受吧。

子睿身体的放松紧贴著他的米勒很快就感受到了，於是两只手很大胆地去解著纽扣，继而又吻上对方，一边吻著还一边阻止子睿想要拥抱的举动。衬衫被很快脱下，让米勒往後一丢，手指马不停蹄地伸往下面，解著皮带，拉下拉链，很清晰地感受到那鼓鼓的一团正微微跳动。

“嘿嘿……”湛蓝的眼睛往下看去，内裤被扯下，里面的男性象征正雀跃地跳了出来，向他谄媚地上下摇晃，似乎在要他的疼爱。

子睿以为对方会伸手疼爱自己，却不想对方就这麽跨坐在他腿间，淡然地望著，修长的手指还点了点吐著可怜巴巴“泪水”的龟头。不能抱著他主动出击，又不照顾“他”，那他自己照顾自己总可以吧。

“啪！”手还没碰触，就被打下。子睿委屈地看向女王状的米勒，怎麽了嘛！他几天前离开都还好好的，这段期间他也很乖，每天一通电话很安分的。

高傲地抬起头，米勒欣赏地看著对方如同大狗似的神情，手指往一旁的桌上伸去，划了口奶油放进嘴里。顿时子睿觉得自己就要快爆了，他、他居然还在此刻做出那麽要命的动作，嘴角的那抹白色真是要人命啊……

米勒站立起来，从子睿坐著的角度，他很清楚地看见对方也抬著头的性器。米勒跪在子睿双腿间，也幸好地上铺著洁白的羊绒毛毯。不知道对方要做什麽，但子睿还是顺从的同他一起将自己的裤子脱去，可就穿著一双袜子的他感觉实在很窘怕羞耻啊！

感到自己性器上有异感，子睿抛掉羞怯感，赶紧看去，米勒竟然将蛋糕上的奶油涂抹在上面，哦，天哪！不会是他想的那样吧？

伸出粉红的舌头舔了下，似乎感觉不错，米勒又沿著圆柱形的物体上下滑动著嘴唇，间或用舌头舔了舔，手指也不寂寞地玩弄著下面的囊袋。

“唔……”子睿抑制不住地惊呼，同居一年多了，两人自然也尝试了很多体位，更别说69式了，可没试过这麽淫荡的姿势，而且米勒今天的舔咬让他惊喜，难道是因为奶油的缘故？

试著将龟头含进嘴里，又吐了出来，米勒皱著眉，这家夥太大了，每次口交都让他的口腔磨破，发泄似的轻咬了口马眼处，耳朵立刻听见对方又喜又悲的低喘，於是高兴地笑了。眼睛往上瞥，四目交接的同时，嘴唇亲了亲龟头，还像只小猫似的伸出舌尖舔了舔，似乎是在讨好一般。

“米勒！”子睿有些恼了，他要害他早泄吗？

“哼！”不满子睿对自己的吼叫，米勒嘴唇离开，用手指掐了下那囊袋，满意地看到不断吐著透明液体的性器晃了晃。

子睿头痛地看著倔强瞪著自己的宝贝，知道要是他不玩得高兴的话，自己今晚别想睡床上，无奈地点头。有个野猫般的情人真是件既得意又苦恼的事啊！

米勒高兴的继续舔著那根属於他的“棒棒糖”，终於在子睿难耐地扶上他头发的时候，停止戏弄的舔咬，吞吐起来。

“唔恩。”子睿有些受不了了，手抓住对方的发丝，微微用力，腰部前後挺动，“米勒……啊……”分开数日，年轻气盛的他早就积累了许多，如今更被情人熟捻地玩弄著，终於被顶端抵著狭窄处磨蹭的快感给湮灭，喷洒出一股股浊白的液体。

米勒在对方泄时就第一时间把性器拿了出来，时间把握得很好，没了第一次做时被喷得快窒息的窘境，可也被颜射了。

把脸颊上的液体刮下，放进嘴里，米勒泛著水汽的眸子看向粗喘著气的子睿：“好浓啊！”说明他不在的这段期间，对方没出去偷腥。

“所以你刚刚是在惩罚我吗？”子睿努力平服气息，从旁边抽了几张纸巾，仔细轻柔地将米勒沾满精液的脸擦拭干净，“我是真的不记得今天是什麽日子了。”弯腰，额头抵住对方的，目光诚恳，“原谅我好不好？”

米勒眼睛瞥向一边，他其实也没怎麽生气啦！点点头，不过他一早就赶著飞回来看他，他居然不在，自己多沮丧失望啊！自然要戏耍一下才舒缓心头的郁闷。

“那就快起来，地上虽然有毛毯也不能久跪！”

米勒顺从地站立起来，脸上此刻已经干净了。因为刚才的互动，睡袍已经大敞，露出右边圆润的肩膀，於是他解开睡袍带子，真丝制的睡袍很快沿著身躯滑落下来。里面的身体果然是赤裸的，毫不逊色於周子睿的干练健美，不过一个强壮些，一个就白皙点。正对著子睿的是棕褐色的“草丛”，那粉红色的性器微颤颤的朝他“点头”。

“我还没痛快呢！”米勒女王般指著自己的性器。

是要自己为他服务吗？周子睿乐意之至，手抚著打算往口中放，对方却往後一退。疑惑地看著米勒，不要吗？他都已经流了那麽多“眼泪”，快憋不住了吧？

米勒倒在椭圆形的桌上，桌上一边是烛台鲜花还有蛋糕，另一边却没有任何东西，也能容得下成人的上半身。边将奶油涂抹在两颗挺立起来的乳头上，边舔吞著白色的奶油，米勒眼神妩媚地望著他，修长的腿勾著子睿的，由下往上，最终来到虽然已经发泄，但此刻不容自己做主，又开始抬头的性器，轻轻撩拨。

周子睿觉得自己浑身滚烫，血液往头顶冒去：“小妖精！”恍然，原来“妖精”是这个意思啊！子睿邪笑地盯著开始难耐扭动身体的米勒，这，可是他自找的。

没去招惹那两颗诱人的乳头，子睿直接拉开对方的双腿，看著那闭合的褶皱花朵，手指刮搔著，米勒不满了，这跟他想得不一样，打算合上双腿却被对方制止。米勒的身高跟周子睿差不多，平时也有健身保养身体，可人家毕竟是学过武的，力量不是一个级别上的。

太干了！子睿试著往里伸，想了想，就看见旁边已经少得可怜的奶油蛋糕，就著旁边剩余的奶油，子睿将这临时的“润滑油”往那花朵里面抹去。

“哼恩……”歪过头，闭著眼，米勒微蹙眉头，忍受著後面的异物感。

子睿看著原本闭合的褶皱被他的手指撑开，由一个手指发展到即使三根也进出自如，便将米勒无力的双腿环住自己的腰部，抚著自己的坚挺往里送去。

“哈恩……”咬著下唇，手指抓著子睿的肩胛处，太久没做，後面有点不太适应呢！

“放松！”拍拍米勒圆润挺翘的屁股，子睿此时也不好受，奶油毕竟不是KY，送进去有些困难，“哈啊！”终於完全都进入了，两人同时舒了口气。

子睿开始爱抚米勒因为他的进入而有些软下的性器，上下套弄著，也渐渐感受到他後面开始放松接纳自己。

开始试著缓慢挺动，子睿下面微动的同时也观察著米勒的表情，见他张嘴轻喘，眯眼享受，便加大力度，手掌左右撑在桌上以保持平衡，下体却用力抽动。

“啊……哈……”听到自己的叫声，米勒感到羞耻地咬唇忍住，却被对方更加用力的挺动打破，发出更为大声的喊叫，“啊……啊哈……啊……”周子睿的强大并不是床技有多高，而是持久的力度。米勒原本紧环在子睿身後的双腿因为後穴被越来越大力的抽插而松开，无力地张开，双手却紧抱他的肩膀，手指慢慢不自觉地掐著对方的肌肤，“……啊……哈恩……”喊叫声带著啜泣，米勒眯著的眼角开始积聚上泪水，後穴炙热非常，每一下撞击都到点上，他开始轻摇著头，太刺激了，他躬著身子，整个人像挂在周子睿身上一般，呼吸急喘，嘴巴大张，发出无意识的淫荡喊叫时，嘴角也流下一道透明的唾液。

“哈啊……哼恩！”手指甲掐进肌肉里，划下一道道红色印记，双腿紧紧抵著对方的腰肢，头往後仰，下面的性器不停地喷著一股股浊白，洒在他跟子睿的腹部，黏糊一片，可是後穴依旧是一记强过一记的撞击。

感受到包裹著自己的洞穴紧锢无比，子睿低头，呵笑起来，米勒泄了！他动作慢了下来：“被我干得射了，恩？”在米勒耳边轻语，子睿抽出一只手拍拍对方的屁股。

“哼！”不顾对方还挺硬著的男根，米勒推开子睿，将他的性器抽离自己的後穴，脸色潮红，神情却倔强，“我累了。”说著就要站立起来。对方还没发泄？抱歉，接下来可不关他的事。米勒心里懊恼，一半因为自己过早的释放，一半要怪周子睿毫不掩饰的坏笑。

“不行！”子睿按捺下米勒要动的身体，“这里还没解决呢！”他当然知道米勒为什麽这时傲娇了，也没说自己，指指对方还涂抹著奶油的乳头，低头舔了舔，抬头望著米勒，“果然很甜！”他记起俩人第一次见面，对方轻薄自己的事。现在，他要报复回来，轻咬著，拉扯著，满意地听到耳边对方的轻喘。

米勒仰躺在桌上，手指抓著桌子边缘，难耐地歪头磨蹭著身体，真是的，就舔咬一只，另外一边呢？

“哼恩……”右边的一只被咬扯得红通通、胀鼓鼓的，可另外一边还是被奶油覆盖，米勒终於忍不住地开口要求，“另外一只。”

“这只？”子睿示意，见他点头，却摇头拒绝，“不行！你累了，回去休息吧。”说完，就要抽身。

“不要！”米勒一把拉住对方，咬了咬唇，“另外一边。”早就习惯被对方疼爱的乳头，如今一只被啃咬得胀胀的，另外一只自然也蠢蠢欲动了，“我会好好补偿它的。”脚掌蹭了蹭子睿的性器，语带暗示。

“那……转过身去。”他家宝贝太不乖了，今天他要好好“惩罚”他。

“恩。”听话地转身爬在桌上，米勒翘著臀部，转过头，“要轻点啊！”说著，食指伸进嘴里吮吸，间或露出粉红色的舌头，一副妩媚诱惑的模样。

“你这该死的小妖精！”子睿抚著性器挺进有些闭合的後穴，竟然敢勾引他，看他饶不饶他……


_________________________________________________________
低调！做人一定要低调！低调我不知道你们懂不懂，但这篇写的是什麽，你们一定懂，所以……低调呀！低调！

你好，我就好，我好，你们也好的！要是回帖留言多的话，肉以後会有的，大大的有，你们懂的！




重生之炮灰小人物 11(修)

11、
听见轻微的关门声，周子睿才睁开眼，坐了起来，一眼就瞧见床头柜上的纸条。

“要是再来美国的话，记得来找我啊！”下面写了个地址还有电话号码。将纸条放了回去，起床往浴室走去，他赤裸著身体，後背还有一道道的抓痕。

打开莲蓬头冲洗著身体，感受著水流过後背的微微刺痛感。他那时拒绝了艾米丽，虽然前凸後翘的她身材更为丰满，可他还打算以後跟她合作，所以还是接受了“公主”辛蒂的邀请。

简单梳洗後，他随意围了条浴巾在腰间，收拾起行李来。这些天，辛蒂一直陪伴他在纽约跟周遍城市游玩，有了本地人的带领，他省了不少钱也长了很多见识。

周子睿无论前辈子还是如今，都是个雏！他以为他对女人不行，甚至会在床上怯场，结果……他回想起那骄傲美丽的白种女人在床上连连哭泣告饶，他想自己还是不错的。

拉上拉练，穿戴好衣服，他拿起那张纸条又看了看，终於还是在拎起行李箱离开时随手丢弃在了垃圾桶中。对还有承诺没守的周子睿来说，这十多天只是场W遇，如今他要回家了，不切实际的想法还是抛在脑後得好。


将周子睿送上飞机後，就开车回公司的艾米丽在路上接到了李维斯公司的电话，要正式签合同了，而周子睿走前将自己的权利全权交给了艾米丽，自然由她代为签约。

到了李维斯公司，艾米丽才知道这约签得有多险。那天去摄影棚，芬迪靠著的秃瓢男居然是李维斯的执行董事，选上的三名模特没一个是芬迪手下的人，心有不甘的她连连朝秃瓢男又是撒娇又是发嗲的，终於逼得他向品牌经理使压，打算重新换人拍摄。

幸好米勒执意要用一开始的三人，而品牌经理也看不惯执行董事的做法，找上了董事会。几番争执後，新广告的方案还是采用一开始的那三名模特。

“那小子运气真好！”艾米丽一边签上名字，一边摇头轻笑。

而同栋大楼一间昏暗的小房内，戴著副金丝眼镜的米勒拿了张8寸的照片仔细端详，里面的三名模特都是赤裸著上身，下面穿了条牛仔裤。中间的正是周子睿，环搂著他的女模辛蒂手臂巧妙地遮住了胸部，侧身露出翘挺的臀部，而一只手搭在周子睿腰间的男模最高，微低著头望著两人，三人暧昧的姿势形成让人容易遐想。照片上的周子睿虽然站在中间，但露出的部位最少，可最是难忘，面无表情的脸上那双散发出兽性的眼神让人无法移动眼球。

他在看著谁？看著自己吗？那坚毅的狂野的目光要是属於自己多好，要是一直看著自己多好……


回到家被周爸爸叨念了好久，直到临近开学才得以脱身的周子睿一直到下火车去公寓都没看见方文他们，不过，这已经不能引起他的关注了。

打开房门，将行李随手一放，他跌坐在椅子上，把手里的报纸丢在地上。垂头抓著头发，时间，居然提前了。

地上的报纸第一页往往都是些重要新闻，上面赫然几个大字：“归国华侨报效祖国，斥资亿元建工程”。

踢了踢翻得皱巴巴的报纸，周子睿既震惊又绝望，那人渣应该起码得三年後才归国，怎麽提前了？他什麽都没准备！摊开双手，他以为重来一次会不一样，原来除了自己这条命，他什麽都没有！凭什麽去跟别人斗？

周子睿沮丧的心情一直到开学也没改变，机械似的移动身体，呆楞地听著台上的开学宣言。

“……这一届我们金融系很荣幸地邀请到了钱铭先生给我们新生致辞，大家鼓掌欢迎！”戴著假发，满面油光的系主任神情激动地拍著手，他怎麽能不激动。钱铭，归国华侨，是带了几亿美金回到祖国怀抱的，如今更是斥巨资在西部建立能源工程，他们学校拉来他做致辞是无比的光荣，也是要为以後的“合作”做奠基。

什麽？周子睿听了那名字立刻回过神来，这和他以前的记忆也大有不同。不说那人渣提前回国，单就他来F大做演讲就和以前不一样。为什麽会这样？什麽环节出了问题？

“喂！周子睿。”悦耳的声音在耳边响起，他抬头看去，是方文清丽的笑容。

“文文。”看著方文柔美的脸庞，周子睿奇怪自己居然没再感到怦然心动，每次看到他，自己以前那种加速心跳、不能言语的感觉一次次减弱。直到现在，近三个月时间没见面，他一点思念的感觉也没有，有的只有对弟弟般的疼惜。

“你在想什麽呢？”嘴巴嘟著，方文手掌在他面前晃了下。

“没什麽。”摇头，周子睿释然地轻笑，即便他不再爱著方文，但他想守护他的心还是不变。

“哦！”方文若有所思地看著他脸上的笑，“对了，你挑的公寓很好哦！”

“你喜欢就好。”周子睿起身，拿起书本，他发呆思考的时间够长的，整个大堂里就他们几个了，他朝方文身後的许纬点头，“你怎麽在这？”他惊讶地看著另一边的狄佶伥，按照以前的记忆，他应该遵循他父亲的安排，北上去了所军事学校。

“我怎麽不能在这里？”双手插著裤腰带，狄佶伥不爽地望著周子睿，文文跟这家夥靠太近了啦！“你有意见？”

心中有事，周子睿无意搭理他，率先离开，却听到後面传来书本掉落的声音。

回过头，狄佶伥就离他一步之遥，也是惊讶的表情。方文蹲著身体捡书，许纬却依旧站立著，只是表情阴霾，眼神冰冷地盯著他。

周子睿觉得莫名其妙，走过去打算帮方文书捡起来，有个人却先他一步，居然是钱铭！他拍拍书上的灰尘，递还给方文。

“同学，读书的工具怎麽能掉，要好好爱惜才是啊！”乐呵呵的声音，钱铭四、五十岁的模样，头发往後梳，国字脸上挂著慈祥和蔼的笑容，中等身材，就一件黄灰色T恤，一条西装裤，看上去很低调的样子。

“谢谢你，钱教授。”因为要拉拢钱铭，F大邀请他做了金融系的特聘教授，方文喊他钱教授很正常。

“不客气。”等正面瞧见方文端丽的面容，钱铭的眉头跳了跳，脸上依旧挂著亲切的微笑，“再见啊！”朝许纬几人点点头，走出大堂。

周子睿看著他经过自己身边，这样一个看上去跟周爸爸差不多一样都是四十多岁的中年男子，为人低调，瞧著慈祥的富商，谁又能想到居然是个喜爱虐玩少男少女的败类呢？

“哟！瞧上去还不错嘛！”狄佶伥凉凉地说了句。

不错？周子睿看了看他，要是他知道这位钱教授玩残玩疯过多少少年男女，不知道他还会不会认为他不错。

开学第一天都是轻松无聊的，上了一天课的周子睿回到公寓才知道，原来他帮自己跟方文租赁的同层其他单位居然被许纬跟狄佶伥给租去了。

“黑仔，你那什麽眼神。”一同乘电梯的狄佶伥不满对方的打量，喊道。

周子睿摇摇头，他依旧不解为什麽本该北上去军事学校的人出现在F大，还跟他们同住一层楼。他记得那位高官是个说一不二的主，会同意他来这里吗？

“黑仔，今晚一起出去吃饭？”下了课，许纬就拉著方文不见了踪影。狄佶伥也不屑跟其他同学打交情，可就这样待在公寓里也太无聊了，无奈之下，狄佶伥问著周子睿，虽然不待见他，但总归也是从小一起长大的。

想了想，点点头：“你请客？”本来打算一桶杯面打发自己的周子睿如今钱包羞涩，能省则省。

“是，是。”翻翻白眼，要不是实在找不到人，他才不愿意和个土包子一起吃饭呢！不过……“黑仔，你剪头发了？”不仔细看不觉得，黑仔瞧上去有些变化，头发？

“啊！是啊！”周子睿身体僵硬了下，那家颇具黑人嘻哈风的沙龙院手艺还不错，发型一剪，他整个就换了个人似的，潮流了不少。因此他这段时间一直没理发，也没打理，“来S市看房子时顺便剪的，花了15块呢！”没想到居然是这个桀骜不逊的狄佶伥第一个发现他的不同。

“呵！15块钱？”狄佶伥嗤笑摇头，15块他打赏给他的专属理发师都嫌丢人，打消了心里的疑惑，“那你回房洗个澡我们就出去，你穿得……”看了看周子睿的穿著，摇了摇头，“随便吧！”便打开位於周子睿公寓对面的房门，“好了打我电话。”

低头看看自己的打扮，周子睿觉得自己这样挺好，衣服穿得也舒服。九月的S市是很闷热的，晚上要好许多，擦著头发走出浴室，周子睿听到自己手机一直在响，难道狄佶伥等不及了？

“喂？”是个陌生号码，“啊，你是‘夜瑰’的……”那个虎牙青年。

对方找他的原因很简单，“夜瑰”提前竣工，问他是否考虑好了，让他今天要是有时间就过去看看。

挂上电话，周子睿拿下毛巾，“夜瑰”的老板付建在黑白两道都有门路，除了他的家庭背景，本身的手段也十分了得，要是跟他交上朋友，以後对付钱铭时或许能帮上忙。

穿上衣服，周子睿答应了去看看，心里已经做好了决定。都去过美国拍照片了，不过在酒吧里唱几首歌，有什麽好怕的？

接到周子睿打来的抱歉电话，狄佶伥很是恼火，丢开电话，他倒在铺著黑色真丝床单的大床上，狠狠地抓了几下自己半干的头发。连黑仔都有自己的朋友了！

狄佶伥也只能在自己老家呼风唤雨，他父亲固然是高官，势力了得，可他母亲却是个见不得光的情妇，为了能在S市上F大，他第一次抗拒了威严的父亲，结果被他切断了经济来源，只能靠母亲偷偷的接济。

从日本回来，他就发觉方文跟许纬之间的异常，以前许纬就表现出对文文的独占欲，如今更是摊上台面了，这意味著什麽？狄佶伥心里清楚，所以他才强烈要跟著来F大上学，可向来火暴性子的他根本就没朋友，也不屑在这里结识同学，方文又一直跟在许纬身边，现在的他就是个独行侠。没想到他纡尊降贵去接近的黑仔都有自己的生活圈……

大手捂著脸，十八岁了，狄佶伥第一次感到了挫败。




重生之炮灰小人物 12(修)

12、
周子睿走进“夜瑰”时，里面已经有许多穿著制服的服务员收拾打扫，规模初成。

“哟，你来啦！”正指挥著员工的虎牙青年看见他进来，挥手示意，“怎麽样？”

环顾四周，此时店内灯光全开，一切一目了然，这里设计简洁大方，格局精巧细致。错落地摆放著半圆形的卡座，卡座的弧度巧妙地遮住了别人往里打探的视线。

“那儿就是歌手唱歌的地方。”虎牙青年指向一处，那里处於酒吧角落，要不是仔细看，不会有人注意那里，“去试试啊！”

周子睿点头，走了过去，在架子鼓跟电子琴中间放了张高脚凳，坐在上面，拿起话筒试了几个音。不得不说这里设计精湛，轻轻几声，扩音就传到了酒吧每个角落。

“不过……”放下话筒，“这些卡座面朝前方，又怎麽会将舞台放在这里？”

“舞台？这里不是舞台。”低沈的嗓音，是付建，他拿著香烟的手朝周子睿旁边指了指，“那里才是舞台。”

周子睿看过去，果然是面积颇大，背景矢量梦幻的舞台，灯光照射下来，更是旖旎绝伦。

“我说过，这里的消费人群是附近的高层白领，邀请的也都是知名舞者登台演出。”付建走到架子鼓旁，屈指敲了敲鼓面，“‘夜瑰’是静吧，平时你唱些抒情的英文歌，也适合我们想打造给顾客舒适惬意的气氛。”

点点头，周子睿很认同付建的想法。并不是每个人都喜欢喧闹的酒吧，这里环境幽雅，比较适合跟同事顾客过来应酬消遣。

“如何？”付建吹了个烟圈，“考虑得怎麽样？”将手中的香烟往旁边服务员恭敬端在手里的烟缸一弹，“薪资方面不会亏待你的。”

周子睿轻笑一声，即使对方不说薪资，他也会同意的，不过……“为什麽要请我？”他相信凭付建的势力，要请个小歌星长期驻唱不是问题。

“你歌喉不错。”深吸口烟，付建皱眉，这小子脑子要是再转不过弯来，他就去请那个腻歪的小歌星了，“而且我说过了，这里是静吧，你的气势跟唱腔适合人们在这里想要隐藏自己的感觉，懂吗？”

连忙点头，周子睿闹不明白怎麽每个认识的人跟他说了几句话後，表情就开始往不耐烦愤怒发展，他明明就多问了几句。

“那你的回答？”憋著笑，见付建真的不耐烦了，虎牙青年赶紧问道，这傻小子要是真的把付哥惹毛了就惨了。

“好，我同意。”耸耸肩，他本来就打著主意要留下的。

“很好！这是你的时间表。”虎牙青年从一旁拿出一张A4纸，“如果对上班时间没问题的话，我们接下来就商量合同的事。”

周子睿接过看了下，没问题。他的课表已经出来，跟在酒吧上班的时间并不冲突。等仔细看完合同，签了字，都已经七点多了，周子睿这才感到肚子已经饿到不行了。

“呵！”周子睿肚子里的打鼓声连坐在他对面的虎牙青年也都听到了，“要不要留下来吃牛排啊？”为了照顾前来商谈事务的白领，“夜瑰”是特意聘用了法国大厨，平时有需要倒也能在这里解决吃食问题，只是价钱就贵得出奇。

都好哦！没占到狄佶伥的便宜，能吃到法国大厨做的牛排也算赚到了！一顿美食下肚，周子睿拍拍鼓鼓的肚子，心满意足的离开。

“付哥，为什麽一定要这小子啊？”虎牙青年喝了口黑啤，这周子睿声音是不错，可默默无闻还是个学生仔，连合同都叽叽歪歪的只肯签一年。还不如前段时间陪付哥的那个小歌星，起码人家小有名气，能为“夜瑰”打响招牌。

“看人不能看表面啊，小虎。”付建喝著红酒，第一眼看见周子睿，他的确不太起眼，打扮也很老土，这样的人在S市是要被人瞧不起的，可当他投入地唱歌，整个人的气质就变了，很吸引人。周子睿是朽木还是块璞玉，就让时间来证明吧！


事实证明，跟周子睿签约是付建赚了，不过一个月，就已经有相熟的朋友询问唱歌的是谁？还暧昧的询问是否是要力捧的小情儿，付建只是微微一笑，保持神秘才会让人更加关注、更加捧场。

对於这些都一无所知的周子睿只是很尽职地唱著歌，他感激付建，他给了他份工作，更加给了丰厚的报酬。拿著这笔钱他给自己配了台电脑，能够上网时常关注钱铭本人跟他公司的动向，也能联系远在美国的艾米丽。他很关心自己拍摄李维斯广告的报酬什麽时候到帐，艾米丽在他离开美国时让他签了份由她做经纪的合同，为期三年，帮他接些平面广告的活，可惜酬劳很低。

周子睿要待在国内读书，只能接些拍摄平面广告或是杂志扉页的工作，还得配合他的假期，这使得他处在很被动的位置，跟和他拍照的模特相比，他得到的报酬低得可怜。辛蒂陪他游纽约的期间，告诉了他，李维斯广告报酬的数目。简直就是他的十倍之多，而且还是税前的。不过，周子睿倒不是很在意，只要有钱赚他就很满足了，他这个憨实的性格让艾米丽很是欣赏，答应他，在他寒暑假期间帮他多接点活。

在得知李维斯公司内部出了些事，他们那期的广告被延後，顺带的，连报酬也得延迟。周子睿抓抓头，无奈之下也只能接受。无奈的事却不止这一件，他以为将钱铭这样的富商应该不会有太多时间花在教导学生上，哪知他似乎要对得起特聘教授的称号，起码一周给他们上次课，而且次次都找上方文，摆著一副亲切慈祥的面孔。

“方文同学。”这不，又来了，“不知道你对今天的课有什麽想法？”

“啊……”方文一时不知如何回应，他父亲虽然也是颇有名望的商人，可是对他宠溺非常，问他时下流行什麽，潮流怎样他一清二楚，对商场方面的东西他就真的一点都不懂。他不明白，为什麽这个看起来和蔼的亿万富翁次次课後来问他的感想，他真的一点都听不懂他的讲课啦！

“文文。”周子睿早就注意到了两人的互动，赶紧走了过来，“我们说好下课後一起去吃冰的，你忘记了？”说著，拉过方文，对钱铭皮笑肉不笑，“钱教授，不好意思啊，我们就先走了！”

“我们约好的吗？”方文一脸迷糊，他怎麽都不记得了。

“没有。”看见方文奇怪的神情，周子睿解释道，“难道你想被他一起烦下去？”走出教室门，将方文还给许纬，“我有事，先走了。”

不得不说钱铭这人渣的伪装做得很好，同一个班级的，许纬跟狄佶伥对钱铭时不时找上方文说话，都觉得不过只是一个归国华侨对本土学生的好奇罢了，更何况他面容详和亲切。倒是对最近经常来纠缠方文的周子睿非常不满，许纬跟狄佶伥是情敌不错，但一旦出现第三个通常是周子睿就会一致过来对付他，从小到大，一贯如此。

所以当周子睿去“夜瑰”的路上被两人堵住，都一点也不惊讶。

“我们聊聊？”先开口的通常是狄佶伥，而且语气不是疑问。被粗鲁地拽进“夜瑰”的周子睿心中再次叹气，他真的很同情他，就目前的情况，不找许纬，倒来找他的麻烦，倒说他天真呢，还是蠢钝。

被丢进卡座里时，周子睿很庆幸这里无论地毯还是沙发都是柔软无比的，他不至於碰伤自己。

“请问，三位想喝点什麽？” “夜瑰”里的服务员都不是普通人，看见周子睿狼狈的模样，虽然心中疑惑，脸上还是挂著微笑。

“三杯林宝坚尼，快点！”狄佶伥甩甩手，心情烦闷无比。

“好的，那需要侍者吗？”这里的“侍者”就跟其他酒吧里的少爷小姐都是一个意思，不过资质更高，这服务员也不是对每个进来的客人都这麽问的，显然许纬跟狄佶伥都是熟面孔了。

“不要不要！”又是尴尬又是郁闷地挥手，狄佶伥此刻只想喝杯烈酒消消火。

“有事吗？”从地上爬起来，周子睿揉揉嘴角，刚才的冲击害得咬到了口腔内壁，有点疼呢！

“我说，你小子最近一直缠著文文不放有什麽目的？”狄佶伥说是发泄，倒不如说指桑骂槐，惹不起许纬，对周子睿还是能嚣张下的。

“黑碳头。”从刚才就冷漠不语的许纬冷冷说道，“方文不是你能接近的。”他冷俊的面容凑近周子睿，“你什麽身份，他什麽身份，相信不要我们再提醒了。”阴霾的眼神盯著他，“我不明白，都一起长大的，到现在你怎麽还能抱著不切实际的想法。”说完，抽离身体，此时，服务员已经将三杯烈酒端了上来。

猛喝了口，狄佶伥顿时觉得身体被刺激得爽了：“没错！黑仔，你凭什麽跟我们争？”大手拍在周子睿身上，露出邪邪的笑，眼中充满蔑视。

周子睿看著两人喝著酒，嘴里说著鄙视人的话语，脸上还摆出一副理所当然的样子。他忽然，觉得他们也不过如此。在美国的那些日子，他看到了上东区那一辆辆加长的豪华轿车，也瞧见了有钱人在第五大道一掷千金。此刻再来看寻他麻烦的两人，危机就在眼前，却找他捻酸吃醋，他觉得可悲又可笑！即便是那时他们无法为方文报仇，只有他绑著炸弹去寻那人渣同归於尽时，他也认为和卑微的自己相比，他们是自己永远无法接近的耀眼的存在。可原来上天不过偏心地给予他们娇好的容貌，良好的家世，可内里，却不堪一记。

挥开狄佶伥禁锢他的手，他受够了！“让我们把话说开。”周子睿直视他们，方文他是要守护，却不容许别人对他的守护嗤之以鼻。

许纬跟狄佶伥诧异地望著他，都没想到一向默默忍受的周子睿居然敢跟他们这麽说话。

“从小到大，我都把方文当作弟弟一样疼爱。”周子睿脸不红气不喘的说著慌，他是暗恋过方文，但那是以前的事了，“难道你们就没发觉钱铭瞧方文的眼神吗？他对方文有欲望！”

“什麽？你这家夥说些什麽呀？”狄佶伥开始的确被周子睿吓到了，可之後的话却让他觉得可笑！钱铭，钱教授，那家夥一副老好人的模样，怎麽会对文文怀有那种想法呢！

“我说你们。”付建走了过来，“要闹事就出去，这里决不允许任何人打架滋事。”眼神凌厉，语带威胁。

“对不起，付哥。”许纬家里虽然也是道上的，但跟付建比，差了不止一个等级。许纬来“夜瑰”也是为了跟付建套交情，“我们知道了。”

“注意点。”显然是刚才的服务员跑去跟付建说的，他离开卡座时瞥了眼周子睿，对方朝他笑笑，便转身离开。

“黑碳头，你说的我不相信。”许纬正色道，“钱铭的行为虽然有些可疑，但他好歹是有名有地位的富商，没必要为了个大学生做出有失身份的举动。更何况要是他想，多的是自动献身的俊男美女。”他一点都不相信周子睿的说辞，谁知道他是不是想为了引开他们的注意力，好去哄骗文文。

“别把我想得跟你们一样。”对方的眼神一看就知道心里想的什麽，周子睿觉得有些可笑，“那你们解释一下为什麽钱铭堂堂一个亿万富翁，本该日理万机，很忙才是，却有闲情每周都到我们金融系上次课？他只是个外聘的教授，学校的目的，瞎子都看出来了。”缓了缓，“他还每次都找上方文谈什麽感想，文文可是对金融方面的东西一窍不通的。”

听周子睿这麽说，许纬跟狄佶伥顿时也觉得怪异来，他们因为钱铭的年龄跟他的好名声，一直对他的举动没起疑心，现在想来，是他们疏忽了。

“钱铭给人感觉是亲切、平易近人的，还是个有钱人。可世界上没有十全十美的人，‘完美’的人背後又有些什麽肮脏的行为，你们应该比我清楚。”周子睿平静的说道，“可是，你们现在有能力去保护方文吗？”面对这样一个强大的对手，许纬跟狄佶伥对付得了吗？和同龄人相比，他们的确让人羡慕妒忌，可对於钱铭这样功成名就的企业家来说，他们就是两个不事生产的富二代，羽翼未丰，怎麽跟他斗？

“与其跑来警告威胁我，倒不如想想以後要怎麽做？”点到即止，将桌上的烈酒喝掉，周子睿转身离开。




重生之炮灰小人物 13(修)

13、
走出卡座的周子睿并没离开“夜瑰”，来到二楼的经理办公室，其实他今天应该上班的，可许纬二人却突然冒了出来。

“付哥。”办公室里只有小虎和付建，周子睿有些难以启齿，“刚刚谢谢你，我……”现在要是出去唱歌的话肯定会被认出来的。

“不要说了，我已经打电话叫其他人来顶你了。”付建指指外面，“他们是你朋友？”

周子睿靠在窗边，只要低下头，底下的一切一目了然。许纬跟狄佶伥两人各喝各的，没说话，显然他走之前的话起了作用。

“我们从小一起长大的。”不过不同的是他们是含著金钥匙长大的，而他却是个司机的儿子罢了。

那两人对待周子睿可不像是一起长大的同伴，付建看了看沈默不语站著的青年，难怪他要求登台唱歌时要化妆了，还以为他有什麽不可告人的癖好，是不想被人认出来吧。

“既然你接下来没事，有没兴趣一起去练练？”站起身，酒吧开业至今一切都步入正规，他可以出去放松下了。

“练练？”练什麽？不会是唱歌吧？

“打拳！”率先走了出去，虎牙青年紧跟其後，只见他拍拍周子睿肩膀，“要是不想去的话可以不去。”

耸耸肩，要是别的他倒有些怕，打拳而已嘛！周子睿摇头，现在正是讨好接近付建的好机会，更何况他最近的确不怎麽锻炼拳法功夫了。

见状，虎牙青年挑眉轻笑，这小子真以为那麽简单啊？付哥的拳可是相当厉害的！

可事实往往是出人意料的，付建跟小虎的确有心让周子睿出下丑，这看著憨实的青年不去逗弄番实在对不起自己。

擂台上，付哥穿著黑色运动服，而周子睿则是一身蓝色。黑色咄咄逼人，出拳狠辣，而蓝色也毫不忍让，灵巧躲避时也频频出击，两人交锋速度惊人。一时间，黑色蓝色交缠在一起，颜色眩彩斑斓。

“呵啊！”付建眼神阴狠，拳头往周子睿的脑门挥去，他没料到这小子竟然能接那麽多招，而且跟他旗鼓相当。

抬起左手一挡，周子睿挡下後卸力，被付建一拳打中，倒在地上不得动弹。

“付哥厉害！”小虎在场外一直看著他们比练，他真没想到周子睿这小子居然这麽了得，跟付哥对打能撑那麽久。

“你没事吧？”摘下拳套，付建伸手拉起周子睿。

“没、没事！”摇了摇头，脑袋有些晕，他摸了摸左脸颊，顿觉疼痛不已。他刚才是故意卸力的，付建拳法是不错，可真要赢他估计得耗上一会儿，但他见付建阴冷的眼神，就知道要是再不让他打中，接下来不痛快的就是自己了。不过也幸好他那一挡使得付建的拳头移了位，否则遭殃的可不就是他的脸了。鼓鼓脸颊，还是很疼！周子睿眼角带著泪花，有点委屈。

周子睿的可爱之处在於上一刻让人觉得他很厉害，下一秒就展露出憨态来，令人哭笑不得。

“这里没有冰块，你就著冰镇的啤酒敷一下吧！”付建看看他的脸颊受伤也不是很严重，便没给他上药，“回去再用冰块敷一整夜，第二天就会消肿了。”

“谢谢付哥。”一晚上就会消肿？周子睿不这麽认为，他决定回去还是涂点药膏好了，艾米丽可是千叮万嘱要他别弄伤脸，他周日也就是後天还要跟她视频聊天呢！

看著那高大的身子躬著背走出拳馆，付建想了想，对身後的小虎吩咐道：“去查查他的底细。”这样的身手真的只是个普通的F大学生吗？看他憨厚，喉咙不错，他也没多想就留他在“夜瑰”，如今看来有些欠缺思虑了。


自从被周子睿点拨後，许纬就开始行动了，找人调查钱铭，加紧接手父业的步伐，给方文配上保镖。许纬这麽大的动作，按理说狄佶伥应该也紧随其後才是，可一连数日，他都很安分，只是一直紧跟著方文。狄佶伥也想做些举动保护方文，可他目前，真的有心无力啊！

挂上电话，再次长叹口气：“啊……”将脸埋进柔软的枕头中，狄佶伥从没这麽绝望过。他刚刚跟母亲通完电话，看来他那位威严的父亲对他的不听话感到异常愤怒，连带地拖累了他的母亲。本来就柔弱的母亲不会撒娇争宠，加上这些年为他劳心劳力，早已色衰爱弛，要不是有他这个儿子，那个男人估计早就忘记有她这个情妇了。

之前他查了自己的银行帐户，里面的钱只剩下三位数了！他父亲虽然会经常去老家看他们，但其实每个月给母亲的家用很少，大多都是给他这个儿子，比同龄人数倍、数十杯的零用钱让他养成了奢侈的性子，即便是他跟父亲闹僵的现在。

跟母亲通电话其实是想要些钱的，可对方楚楚可怜的恳求他向他父亲低头，哭泣地诉说著他父亲从他填完志愿後就一直没去见她，连家用都没给等等诸如此类的苦诉，从小到大他听了无数遍。耐著性子安慰了母亲，他也不好意思伸手问她拿钱。可是……想起帐户上的余额，他开始头痛，他後悔昨晚去了意式餐厅吃大餐了，接下来可怎麽办？

“啊……啊……”大叫，狄佶伥此刻万分苦恼，要他向许纬开口借钱他可做不到，可就那几百块钱他能熬多久？

“你……没事吧？”周子睿从附近超市买了日用品回来，打算直接回家，却瞥见他的对面房门开著，以为有小偷，正要拨电话报警，没想到就听见惨烈的叫声，跑过来一看，狄佶伥居然在家。

“哟！黑仔。”转过身，狄佶伥现在没心情搭理他，他心情郁闷著呢！

“怎麽了？”将手中的袋子放下，绕过地上乱七八糟的东西，周子睿坐到床边，连床上都是物品凌乱。几个钱包大开，里面的一些零钱也散乱著铺开，旁边还有很多张银行卡。

埋著头的人没说话，周子睿没在意，拿著零钱数了数，还不足一百，又看看被翻得脏乱不已的地面。他最近虽然忙著跟付建套交情，可也没忘记关注方文那边的情况，他知道许纬已经采取了行动，狄佶伥却……转头看看依旧一动不动的男人，又瞧瞧这凌乱的房间，他想起来了，狄佶伥那位专制的父亲，这一切应该都是他的缘故吧！重来过一次加上以前的印象，对於方文、许纬跟狄佶伥三人的家庭情况，他多少都了解。已经许久没给狄佶伥零花钱了吧，按照他大手大脚的习性，没钱了吧？

“要是……你手头紧的话，我可以借你点。”虽然对方跟许纬还有方文交情更好些，可一个是喜欢的对象，另一个则是情敌，怎麽样都无法开口吧！

周子睿的话引得狄佶伥抬起头朝他看，什麽？这黑仔有毛病吧！他什麽身份？竟然说他……说他……好吧！他的确没钱了，可跟他借？能借多少？几百？还是几千啊？

摇头，他再怎麽不济也不能跟黑仔借钱，虽然目前他是唯一的人选了。

见又将头埋到枕头里，打算逃避的男人，周子睿也不勉强：“如果你有需要的话，就开口问我要吧！”拎起袋子，既然他不接受，自己也没打算将热脸去贴别人的冷屁股。




重生之炮灰小人物 14(修)

14、
将地上的一箱方便面踢出电梯，狄佶伥手里还拎著两大包东西，汗流浃背的。他第一次去超市购物自己将东西拎回来，以往都是出钱让超市找人送到家的。幸好离公寓不远就有家大型超市，否则打的钱都没有，他都不知道怎麽回来。

掏出钥匙把门打开，将方便面先踢了进去，正打算回头把刚才放在门口方便拿钥匙的袋子拎进来，已经有人代劳了。

“是你！？”是黑仔啊！是他的话也无所谓被看见这些东西了，狄佶伥随手一指，“放那就好了，你有事？”

周子睿将沈重的袋子放在沙发上，他脚边也有个纸箱，踢踢纸箱：“这个是你的快递，刚才你不在，我帮你代签了。”

“东西来了？”一连数日阴郁心情终於有了缓解的地方，狄佶伥随意扔下手中的东西，找到美工刀就将纸箱划开，“啊！这味道，这手感……太好了！”

探头看过去，竟然是些标著英文字体的瓶瓶罐罐，这、这怎麽看著有些像那家不正规的美国沙龙院给他做脸用的东西啊？

“这是什麽？”拿起一瓶仔细看了看，“洗发水？”又看了其他几瓶，不是洁面乳就是面霜。

“对啊！”拿出一瓶，撕开包装，将喷嘴朝前方喷了几下，这是罐男士香氛，味道闻著还不错。狄佶伥用力嗅著，“好闻！这些都是我网上代购的。”

“你自己用？”有这麽多呢！因为艾米丽的一直提醒，周子睿也开始用洗面奶、面霜之类的护肤品，可也都是超市里卖的大众品牌，要知道他以前都是用水冲冲就算的。

“恩！”

周子睿惊奇地看著在试这试那的狄佶伥，那要是方文的话他倒可以理解，可狄佶伥看著多麽男人啊，居然也爱这些东西？更何况……

“你哪来的钱？”这些东西都是外国货，而且数量也多，没个几千块根本买不下来。可狄佶伥身上应该没那麽多钱才是，囊中羞涩居然还买这麽贵的东西，他接下来吃什麽？看看脚边的那箱方便面，就光吃泡面？

“你那是什麽眼神？”狄佶伥也知道就目前自己的情况，买这些真的太奢侈了，“这些都是网上代购的，用的是我爸以前给的网购卡。”当官的这边吃喝那边送礼的，这样的购物卡出去一趟就能拿回不少。山穷水尽时狄佶伥突然想起以前父亲给了他几张某个网站的购物卡，那网站正巧有家国外代购的店铺。这些都是一周前买下的，那时他的洗发水等一些护肤用品都已经快用完了，当然要去添购了，“这些啊都已经算少的了，你去看看文文的，连许纬也有不少护肤品的。”

“那你接下来怎麽办？”周子睿踢踢方便面的盒子，“吃泡面啊？”

“不然呢？”以为他想啊！狄佶伥没好气地说道。吃的他还能忍受，可身体用的东西从小到大他就只用一个牌子，都已经习惯了，这个不能省！就只能委屈肚子了。

周子睿翻翻袋子，看来狄佶伥真的走投无路了，除了那箱方便面，连袋子里的生活用品都是以前他瞧都不会瞧的牌子。可即便这样，这些物品也最多只能熬两个礼拜，两个礼拜後呢？向他母亲要？他记得狄佶伥母亲是个疼爱儿子的柔弱女子，要是她能接济的话早就做了，不用现在靠吃泡面度日了。

“你……要不出去打工吧？”好歹能自食其力啊！

“打工？”狄佶伥摇头，他也想过出去找工作的，“你知道我脾气的。”可想了一会就被自己否决了，一是下不了脸，再来他的性子自己也清楚，要他看人脸色做事？做梦！

也是！他们是学生，能做的也都是些服务性质的工作，就狄佶伥那火暴的脾气，半天就能把客人全都气走。周子睿四下打量著这房间，今天就半天课，而且晚上还不用去酒吧上班，他接下来很空闲，就勉为其难地帮这个“落难”的大少爷收拾下屋子好了。

“这个就放那边好了。”有免费的劳工干嘛不用，狄佶伥乐得轻松跌坐在沙发上，打开笔记本电脑浏览起网页来，双腿搁在茶几上，又开了罐可乐，悠闲地吃著薯片，“那边的盒子不要了，扔掉吧。”

暗暗翻了个白眼，他开始後悔自己的好心，可喜欢做事做到底的周子睿无法就这麽丢开这脏乱的地方，只能感叹无奈地继续收拾著。

“你怎麽有这麽多衣服？”床上地上都散乱著衣物，看狄佶伥去上课那一身整洁的打扮，谁又能想到他的屋子里居然是这麽邋遢。

“多？”确认收货後，心痒痒的继续浏览著那家店铺，“已经很少了好吧，家里还有很多都没打包过来。”抽空看了看周子睿拿出来的衣服，指著其中一件，“那件我不要了，丢掉吧！”

“这件？”手上的衣服是要拿出来洗的，将它们放进洗衣机里，周子睿拎起那件要被主人丢掉的T恤，“还很新啊！”料子也好，设计也不错。

“那是去年的款了。”而且也不衬他，“我不要了，要是你要就拿去。”黑仔虽然现在比他高几公分，但应该还穿得了。

都好哦！也省得被艾米丽挖苦他就那麽几件衣服，不过他真的不要了吗？周子睿回头打算再次确认，却看到对方在浏览网购店铺。

“你已经没钱了。”出现在狄佶伥身後，提醒道。

“什、什麽啊……”狄佶伥被吓了一跳，面红耳赤地争辩道，“我当然知道，不用你提醒！我就随便看看，不行啊？”他管得著吗？

周子睿没理他，只是看向屏幕，那家店铺物品很多，网页设计紧密，评分也高，给人感觉很稳重的样子，难怪连狄佶伥这个难伺候的大少爷也去光顾。手拖著下巴蹭了蹭：“你衣服有很多对吧？”

“废话！”

走到卧室，打开衣柜，果然是成排的衣裤，旁边还摆放著皮带领带这样的配饰，拿起看了看，都是高档货。

“你这里有哪些不要啊？”周子睿拿过一件瞧了瞧，这裤子看著就穿过几次。

“怎麽？你要啊？”狄佶伥抬头想了会，黑仔今天帮了他，那些衣服他都穿了几次，有些腻了，他要就拿去好了，“要就挑吧，不过只能拿几件啊！”不知道父亲什麽时候原谅他，要留几件替换，否则全部给黑仔都可以，他正好可以去添置新的。

“我不要啊！”周子睿拿著一对银白色的袖扣，是个“H”字母的造型，已经有点旧了，但保养得很好，“你这个不要了吗？”这麽问完全是因为它们被随意地丢进了衣柜角落。

“这个……”狄佶伥接过一看，原来是父亲给他十五岁的生日礼物，虽然是贵货，可他嫌老气，自己可是年轻人，怎麽可能整天穿西装呢！“你既然不要干嘛拿出来？要是想的话拿去好了。”以为黑仔是害羞，那他干脆把话挑明好了。

“我不是想要。”这袖扣虽然旧了，但好歹是名牌货，保养也不错，“你有没想过开网店呢？”

“网店？”狄佶伥愣了，他连网购也是才刚接触，“卖什麽？”

“卖这个啊！”周子睿举举手中的袖扣，他也是刚刚想到这个念头，“你有很多不要的衣服，我看了下，都是九成新的，还是名牌货。这世上有很多崇尚名牌却没足够的资金购买的人，所以才会有米兰站啊！”米兰站这个名词还是艾米丽时常在视频里说起，他才接触到的。

“米兰站啊！”狄佶伥抓抓脸，又看了眼电脑屏幕，好象有些搞头啊！

“不是拿去米兰站，是开网店！”周子睿叹息，“你有很多闲置的衣物，还有这样的饰品，完全可以拿到网上卖。卖多卖少无所谓，解决了你目前的窘境就行了。”

“也行哦！”狄佶伥看向周子睿，不光这公寓里有许多他闲置的东西，老家那更多。对了，还有他母亲，可别小看女人的购买力！虽然她柔弱娇贵，每次换季血拼展现出来惊人的力量可是不容小觑的。

“那还等什麽？”将袖扣放下，周子睿继续整理著房子。

“你不帮我？”

转头，看见狄佶伥一副理所当然的模样，周子睿就觉得头痛。一直以来，许纬跟他之间他更欣赏狄佶伥，不光因为方文死後他表现出的爆怒悲愤，显得很有人情味。他本身的单“蠢”也是一个因素，否则他刚刚就不会提点他了。

“不行！”坚决地摇头，“你得自己做。”事情都他干了，那他做什麽？




重生之炮灰小人物 15(修)

15、
可事实是，周子睿还是帮著把网店给一一设置好，将物品全都分类妥当。先是自己看著说明操作，再手把手地教狄佶伥，等那只会上网浏览网页下载电影的电脑白痴终於都弄懂一切步骤时，网店都已经卖掉好几件物品了。

“黑仔，黑仔！”才进门就听见那夸张的惊叫，应该是店铺又有人光顾了。

“什麽事？”将手中的纸袋放在床头柜上，看到坐在床上一脸兴奋的人，周子睿皱眉，“你该不会又一天没睡吧？”

最近痴迷於搞网店的狄佶伥已经连续好多天都日夜颠倒，脸色青白，眼圈发黑，充满血丝的眼睛还散发著癫狂。他本身就是个沈醉於玩乐的富二代，F大虽然是他向父亲挑战硬要上的，本意却是来追求方文，可如今大家都明了方文已经跟了许纬，加上钱铭对他也心怀诡异。自己帮不上忙，又失意，加上生活窘迫，狄佶伥义无返顾地沈迷於虚幻的网络中。

“……没有啊，我睡了几个小时的。”一听就知道在撒谎！借口於网店的生意，他已经数天没去上课了，F大的教授都是人精，知道他父亲是谁後对他的行为睁一眼、闭一眼的也没为难他。

见他说谎，周子睿也不戳穿，打开床头柜的纸袋，掏出两杯咖啡还有糕点。

“哇！好喝！”瞪著眼睛盯了电脑整夜，狄佶伥啜了口那洒著香甜焦糖的奶泡，顿时觉得重获新生了，“你喜欢巧克力的啊？”他比较喜欢蓝莓麦芬，甜而不腻。

“恩。”黑樱桃麦芬他在美国试过一次，还不错！配上拿铁简直是绝配！“对了，这个给你。”将口袋里的银行卡跟现金递了过去，这是开店後做的那几笔单子赚的钱，他买早点时顺路上提款机取的。

“谢谢！”狄佶伥欣喜若狂就要接过，对方却将手一抽。

“你不会拿去继续网购吧？”眯了眯眼，周子睿有点怀疑。

“怎、怎麽会！”心虚地接过卡和钱，他是有过那想法啦！可被他这麽一吼就不敢了，这个黑仔什麽时候变得那麽机灵了？

“你要记住，得节省！”从纸袋中又拿出个三明治，分开两半，递给狄佶伥一半，“你先吃著，我看看店铺。”盘腿坐到床上，接过电脑看了起来。

狄佶伥一边吃著三明治，一边打量著黑仔。原来黑仔现在是这个模样，他以前都没怎麽仔细看，还满耐看的嘛！认真的表情还挺有几分魅力的。

果然刚才有人询问东西，已经在聊天工具里发了好几条消息，渐渐有些不耐烦了。周子睿赶紧道歉，并向对方介绍著物品，如此这般地跟几个上门的客人聊著天，直至一个小窗口的跳出。皱皱眉头，对这种聊天工具自带的信息窗口有些厌烦，正要关闭时，却看见一则消息。

“明星也是正常人，幸福家庭遇小三！”显眼的红色字体让人想一探究竟，是娱乐新闻。

点击打开，反正目前也没客人，周子睿快速浏览著信息。一直观察对方的狄佶伥看到他凝重的表情凑了过来，什麽嘛！还以为是什麽重要事情呢！

“哎呀！这消息已经落伍了，都已经播了好几天了。”狄佶伥一脸不屑，黑仔怎麽喜欢这种八卦新闻呢？

“可它还是头条啊！”打开新闻下面的几个链接，果然都是差不多的内容。大意是天王天後级的人物婚姻破裂，家庭出现小三，又被媒体翻出前些年两人的不堪往事，总之是公说公有理，婆说婆有理，翻来覆去的很是热闹。

“炒作咯！”喝掉最後一口咖啡，“闹得这麽凶，背後肯定有推手，也说不定是有人陷害，谁让他们那麽出名呢！”狄佶伥心满意足地打了个饱嗝。

“炒作？推手？出名？”周子睿想到什麽，“佶伥，你知道许纬查到钱铭什麽背景没？”因为狄佶伥凑了过来，两人靠得很近，周子睿低头说话，简直就是对著对方的耳朵说。

狄佶伥连忙抽身：“呼唔……你、你说什麽？”皱眉，他怎麽会发出那种怪声，“你叫我什麽？”他们虽然一同长大，但周子睿跟他们不是一个世界的，一直以来不过点头之交，都是你啊我的称呼对方，最多他喊他黑仔。这喊名字还是第一次，怎麽感觉那麽怪呢？

“佶伥啊！”周子睿闹不明白为什麽对方反应那麽大，这些天他好歹帮他那麽多，没功劳也有苦劳吧，喊个名字不过分吧？

“呼唔！”又是怪声！捏著喉咙，狄佶伥觉得自己整个人的确有些怪异。

“你没事吧？”该不会熬夜熬多了，伤了身子？

狄佶伥摇头，乘对方没喊他前赶紧开口：“我昨天刚刚跟许纬通过电话他说钱铭没什麽古怪就是五年换了三个国家居住有点古怪外其他就没别的什麽奇怪了。”憋著口气把话没停顿一下的说完後，顿时大口呼吸起来。

诧异地看著急促喘气的狄佶伥，周子睿也没怎麽分神，他在思考一件很重要的事。五年换了三个国家定居？这相当奇怪，对待钱铭那样的富豪那些国家应该极力挽留才是，可居然会放他离开？这里面到底是有原因的还是国家对他栽培实在太大，让他无论怎麽样都要回国？哼！这样的屁话连他都不相信！

“你昨天跟许纬打过电话？”

“对啊！”平静了些，狄佶伥说话也不怪异了，“他打给我的，说要请我一起出去吃晚饭，还有文文。”不过被他拒绝了，他可不想看到那两人亲密的场景。

周子睿点头，要是去应约的话那昨晚跟他一起吃批萨的是谁？不过……他看看盯著屏幕的狄佶伥，许纬是否查到什麽没说出来他不清楚，但他肯定知道这家夥目前的情况。居然什麽都不说，还叫这家夥一起出去吃晚饭，果然情场如战场啊！可怜这哥们还拿许纬当兄弟，周子睿暗自摇头，他以前还是个炮灰，谁让自己只是个小人物呢！可这家夥也不见得就不是炮灰。

三口两下将三明治解决掉，喝完咖啡，周子睿起身探头，打算拿上床头狄佶伥丢的垃圾，可随即就奇怪的看了看他，干嘛将身体往下滑？

“……腰痛！”见对方一直紧迫盯人，狄佶伥干巴巴地说了句。

“那我先走了，快递你到下午再打电话叫他来。”狄佶伥好命，想不去上课就不去，他可不行，今天上午的课必须得上！“笔记下午我回来後再给你。”

“恩，拜！”依旧看著屏幕没抬头，狄佶伥待听到关门声後良久，确定对方不会再回来後，顿时长呼口气，将电脑往床尾丢去，他刚才根本没关注屏幕。

“啊……”他脑子里一直回转著黑仔倾身时的侧面，真是帅啊！已经有多久没想起文文了？今天要不是黑仔说到钱铭跟许纬，他根本都不会想到文文。来到S市，得知许纬已经跟文文在一起，他父亲的绝情，自己没了生活来源，接下来要怎麽办等等事情占据了他满脑子，直到黑仔出现，帮他解脱了窘境，这些日子他一点也没想起文文，可他上F大完全就是为了文文啊！

怎麽会这样？刚才他滑落身体并不是腰痛，而是……他勃起了！现在还依旧挺立著，他居然因为黑仔的侧面而勃起？明明自己这些天日夜颠倒，身体虚弱，应该不会有邪念才是，难道是太久没做的缘故？那也该是想著文文那张清丽的面容才是！

一边唾弃著自己，一边还是摸上自己炙热滚烫的性器抚慰起来，脑子里想象的，依然还是那张刚毅的侧面……




重生之炮灰小人物 16(修)

16、
白天真的不能说人，早上才跟狄佶伥说起钱铭，晚上就看到了他，不过却是在“夜瑰”。堂堂一个有名望的成功人士出现在“夜瑰”并不奇怪，跟同伴一样身边左右伴著少爷和小姐也不奇怪，奇怪的是他居然坐怀不乱。他身旁几人可早就东倒西歪，涨红著脸朝年轻貌美的少男少女伸出咸猪手了。

眼下电影《暮色》风靡一时，周子睿就唱著那电影中的插曲，LINKIN PARK的《LEAVE OUT ALL THE REST》，还弄了剧中狼人的造型，衬衫领口大开，露出里面健美的肌肉。他在这里唱歌一切都好，就一个不好，每次客人要上厕所时都要经过那里，被时不时瞥上几眼，如今周子睿已经很习惯了，只是钱铭走过时的一番打量真的让他有些怕怕的。

待钱铭从卫生间出来，周子睿也已经把歌唱完了，正要离开回员工休息室，却被人拦住。

“我记得你。”钱铭没喝多少酒，神态正常，“你是那个经常跟在方文同学後面的小夥子，你怎麽在这？”

“钱教授。”呆了下，周子睿冷静道，“我来打工的。”他已经成年了，法律没说不准成年的学生出来打工赚钱吧？

钱铭笑呵呵地说道：“打工啊！这样很好啊！年轻人能够自力更生，我这个做教授的很乐意看见啊！”可接著语峰一转，“既然唱完了，那接下来有没兴趣去我那桌坐坐？”

什麽意思？周子睿愣住了，要他去陪酒吗？不是没人这麽要求过，可一旦看到他的身材跟外貌後大都打退堂鼓了，剩下不死心的也都被付哥给解决了。今天付建不在店里，没想到还倒霉地遇上了钱铭。

“老头，有事？”小虎这时冒了出来，大麽指指指周子睿，“这个，要带过去可不行哦！”上次付哥要他查周子睿的背景，结果一查，他身世清白，一身好武艺也是师承名门，瞧著愚钝可本质聪慧，不然怎麽考上F大？对这样的人才，付哥起了招揽之心，今天他不在，自己这个做小弟的又怎麽会让大哥要拉拢的人吃亏，拉去当陪酒？

俗话说的好，君子怕小人，小人怕恶人，恶人怕流氓！钱铭这个伪君子真小人外加大恶人对小虎一身的流氓气质顿时软了脚。

“啊……既、既然这样，那就算了。”钱铭忙不迭离开，就怕小虎那有力的胳膊朝他挥来，那上面的纹身应该不是摆著好看的。

“切，这老头看上去挺正气的，没想到居然是个软脚虾啊！”小虎撇撇嘴，对这样的衣冠禽兽他最看不惯了，“子睿，你认识他？”

“恩，他是我们学校的教授。”喃喃著，周子睿看著钱铭回座，这个角度正好将那桌的情景看得一清二楚。

“呵，居然是个教授？”小虎这下对那人更瞧不起了，“教授还来这种地方？”看那人旁边同伴的丑态，啧啧！怪不得现在的一些学生仔那麽脑残，为人师表都这样了。

“恩，小虎。”周子睿做了个决定，“开瓶最贵的酒往那桌送去，既然教授想我过去，那我就过去好了。”许纬调查的资料看来是不可能告诉他或者狄佶伥了，那他就自己去查查。

“喂！”小虎抓住对方，“你知不知道自己在做什麽啊？”过去陪酒事小，要是那些人提出过分的要求怎麽办？他能挡得了一时，可不能整夜都盯他们呀！

“没事的。”拍拍小虎因为紧张而绷紧的肩膀，“我有分寸，更何况那人是我老师，不会大庭广众做什麽的，即使有什麽，他又能奈何得了我？”他忘记了自己能接付哥那麽多招吗，对付几个喝得醉醺醺的中年男子自然没问题。

“那，你自己小心。”看他的神情，过去应该有事吧，小虎也不阻拦了，“要是有需要的话，就尽管开口。”

周子睿垂下眼睑，复又睁开：“还真有件事需要你和付哥帮忙。”既然许纬不把他当一路的，那他就找人做帮手，调查钱铭的事还是找像付哥这样黑白两道都吃得开的人才是上佳之选，说不定查的比许纬的那份还要详尽呢！

当周子睿走到钱铭那桌时，看见钱铭惊讶的表情同时也瞧见了F大的系领导，对方听到他恭敬的称呼後，神情好不尴尬。

“老赵，这是你们金融系的同学，能在业余时间出来打工，这样的年轻人不错啊！”钱铭似乎对周子睿颇为欣赏，连连称赞。

“是吗？果然不错，很好。”附和地点头称是，这赵姓男子心里却对钱铭公然道出他们的身份很不满。他可是堂堂名牌大学里的校领导，出现在这里本就不对，身边上还贴著两个娇滴滴的小姐，如今又来了个系里的学生，这要是被熟人知道，既失身份又丢面子啊！

“老师，我叫周子睿。”虽然是向那赵姓男子做自我介绍，其实也是说给钱铭听的，他应该不记得自己叫什麽了吧。

“坐。”钱铭显然对周子睿这番举动很满意，拍拍身边的沙发，示意他坐到自己身边。

这时，周子睿刚叫的酒送来了，他拿起酒杯倒了几杯，一一递了过去：“这是我们店里销售最好的酒，大家继续。”这桌上已经有几瓶一样的空酒瓶，看来他们此次是公款“消费”啊，“算是我请大家的，不要客气啊，老师。”说著，也拿起酒杯跟钱铭的碰了碰，便很干脆地一饮而尽。

周子睿领口开著，刚刚倒酒时，腰一弯，坐在他身边的钱铭很清楚地瞧见里面结实的肌肉，还有那两颗小巧挺立的乳头。如今头仰著，咕嘟咕嘟喝著酒，露出了性感的喉结。

“请！”周子睿向众人示意空了的酒杯，“大家随意啊！”微微蹙眉，果然是烈酒，有点反胃了呢！

周子睿今天眉角用烟灰色眼影勾勒，拉开眼角，弄出一对单凤眼的造型。因为烈酒上涌，惹得他眼泛水汽，脸颊潮红一片，看著的确是性感迷人。钱铭离得近，瞧得也清楚，顿时眉头跳了跳，吞咽了好几口口水。

虽然跟其他人曲意逢迎互动时，周子睿也没忘记关注钱铭的举动，他怪异的表情自然都看在眼里。




重生之炮火小人物 17(修)

17、
“这里面是那个钱铭的资料。”“夜瑰”办公室，付建把一份厚厚的文件袋丢到桌上。

“谢谢付哥。”拿起打开，粗略了看了几页，前面都是些孩童时期的琐事，可到了後面……周子睿扯起嘴角，难怪呢！

“这家夥是学校的特聘教师，你调查他……”付建将资料给周子睿前就已经看过了。钱铭这个人他知道，可没想过居然那麽龌龊变态，幸好自己跟他没生意上的往来，“莫非跟他有什麽瓜葛？”

“有点。”何止！前辈子还跟他同归於尽呢！将东西放回纸袋，扬了扬，“付哥，还是再说声谢谢。”这份资料估计要好多钱找人调查吧？

“没事。”既然周子睿不想说，付建也不勉强，“要是需要帮忙的地方就尽管开口。”周子睿要去做些什麽他不清楚，不过要是要他帮忙的话，他一定会帮，这世上拍马溜须的人实在太多，像周子睿这麽直率的人他愿意帮忙，谁让他合他眼缘呢！

“好。”过了一会，周子睿也释然了。那晚钱铭那一桌子的酒结下来就已经几十万了，他说是自己请客，可在场的都是商界名流，又怎麽会让个学生仔请客呢！呵呵！他打的正是这个主意！


当周子睿好不容易拉著窝在家里的狄佶伥出来吃顿饭，居然还遇到了许纬和方文。

“周子睿，狄佶伥，你们出来吃饭怎麽也不叫上我们？”方文自来熟的坐下，叫服务员给他们添上碗筷。

“对啊，最近我们都没怎麽见面过。”许纬帮方文跟自己倒上可乐，已经入冬，还有什麽比吃著火锅，喝著碳酸饮料更惬意的事呢？

一向喳喳呼呼的狄佶伥此刻沈默著，一来面对自己心爱的人跟情敌已经在一起的事实，他无法接受只能逃避，再来，经过黑仔的分析，他也明白自己的情况方文不清楚有可能，没道理许纬也不知情啊！

“大家都忙嘛！”周子睿打著哈哈，夹了筷肥牛给两人送去，“试试这里的雪花肥牛，挺新鲜的，再沾上这家特制的调味酱，人间美味啊！”

为了勾引一连数日都窝在家里不出门的狄佶伥，周子睿可是磨破了嘴皮，才挑上这家知名火锅店。这里名气不错，人流也多，狄佶伥跟周子睿出现在这里不奇怪，奇怪的是奉行欧洲美食的许纬居然拉著方文也来这，目的就有点费解了！

“的确不错。”许纬试了下，接著就只吃蔬菜了，“忙些什麽啊，佶伥？”扯了个不明意味的笑容。

狄佶伥丢失了开始的好胃口，以为只觉得许纬这样的才配得上做他的情敌，可现在看来简直就是阴险狡诈，心里对他这话中带话很不屑，但生性暴躁的自己根本不善言语，张张嘴，对许纬的挑衅他无力还击。

“他最近在搞网店。”见狄佶伥抓著筷子的手关节泛白，周子睿看不下去了，“乘现在经济复苏，积累经验。”将烫好的土豆片送到狄佶伥碗中，对方给予感激的笑容。

两人的互动坐在他们对面的许纬跟方文自然看在眼里，许纬眯眯眼：“黑碳头你怎麽知道的？奇怪，你们现在关系怎麽变得那麽好？”他本来想借著问话，让狄佶伥自爆自己的窘境，在文文面前出丑，进而死心。周子睿想要帮他是吧，干脆两人一起啊！

“是啊！最近除了上课，想找你们一起出来玩都没空。”一直没开口的方文似乎对这话题感了兴趣，“你们最近一直在一起吗？”不然黑碳头怎麽知道狄佶伥搞网店的事？

“是啊！”狄佶伥抢著回答，“我对网络的东西一窍不通，黑仔过来帮忙的。”朝方文笑笑，这麽久没见，文文又漂亮了呢！

狄佶伥的行为引得许纬挑挑眉，朝周子睿露了颇有深度的笑容，而周子睿则回以一笑，似乎对眼前的一切并不在乎。

“咦？这不是子睿同学吗？”乐呵呵的嗓音，抬头，果然是钱铭，“方文同学也在啊！”说著，两只手还分别搭在他们的肩膀上。

“钱教授。”四人大惊，这老家夥怎麽也会在这出现？

“恩。”一派学儒作风的点点头，钱铭一边用手指磨蹭著周子睿的肩膀，一边说道，“这家火锅店隶属我投资的一家餐饮公司，开店这麽久了，过来看看。今天就我做东，你们尽管叫啊！”继而又看向周子睿，拍拍他的肩膀，“子睿同学，吃多点啊！”说完，便告辞了。

无视三人怪异的目光，周子睿想的却是另一件事。一顿饭下来，大家吃得都不尽兴。


“你什麽时候跟钱铭那老畜生关系那麽好了？”狄佶伥最近一直没去上课，都不知道现在钱铭除了会叫方文谈感想，连周子睿也逃不出他的魔掌，“你不是说他看文文的眼神有问题吗？”

公寓里地方狭小，没有厨房，周子睿便用电磁炉煮了两包方便面，两人刚才因为许纬和钱铭的介入，根本没吃饱。

“他一直都是啊！”将调料放了进去，盖上锅盖，“我不是跟你说过，许纬已经查到钱铭的底细没跟我们说嘛！”

“所以……”狄佶伥倒在沙发上，转动起自己不怎麽运作的脑子，“你该不会是想自己送上门，好让那老家夥放弃文文吧？”那真是太伟大了！连他都不一定做得到。

“你说什麽呢？”用筷子搅了搅面汤，好让味道入面，“不过……”

“不过什麽？”知道黑仔没那个疯狂的念头，他顿时放下心来。

“许纬既然不想将钱铭的资料告诉我们，不代表我们不能自己去查啊！”周子睿对上因为好奇，那双瞪大显得格外水润的桃花眼，不打算将自己的发现告诉狄佶伥，不然这冲动的家夥会坏事的。

跟黑仔对视几秒，狄佶伥连忙移开视线，咳了咳：“怎麽查啊？”他要是有钱还好，可惜目前他连吃顿饭都要看今天网上有没做成生意。

一边往锅里放了几根香肠，一边向狄佶伥说了自己去“夜瑰”唱歌的事，只是省去了叫付哥帮忙查资料的事。

“这麽说来，那老畜生果然有问题哦！”方便面已经开始散发出诱人的香味，吸吸鼻子，狄佶伥肚子开始打鼓了，“不过，黑仔你这样不会惹麻烦吧？”

“放心。”给两人添上碗筷，关掉电磁炉，“我好歹学过武嘛！他招惹不到我的，而且目前来说，他应该不会怎样。”就著那大锅，两人吃了起来。

“对哦！”勺了口汤，有了吃的，狄佶伥便对话题不怎麽感兴趣了，“要是他找你麻烦的话，你就找我帮忙，我武艺比你强啊！”

周子睿笑笑，没跟他说，他能打赢自己，完全是因为自己让他。夹了根香肠过去：“这不错，好吃。”单纯的人还是继续单纯地活著好了，他很满意自己扯开了话题，引开了他的注意力，“以後还是买点生菜好了，否则一直吃肉也会腻。”

“也是哦！”接过香肠，又看了眼黑仔吃饭时的豪爽，回想起他刚刚煮面的认真，狄佶伥觉得自己是生病了，不然，怎麽会有那样怪异的感觉？

“怎麽了？饱了？”平时专门跟他抢香肠的人现在居然无视碗里的香肠，生病了？

“没有啊！”连忙咬著香肠吃了起来，暗自摇头，要丢掉那怪异的感觉啊！


果然如周子睿所料，一直到放寒假，钱铭除了揩揩油，也没做出什麽惊人的举动。倒是自打狄佶伥知道他在“夜瑰”里唱歌後，不时地缠著他要去那里蹭酒，周子睿无奈答应下来，也幸好狄佶伥知道利弊，没向其他人说起这事。

放寒假了，方文不用说，自然跟著许纬出国旅行，而狄佶伥难得只能待在家中，陪著母亲。而周爸爸周妈妈也早就打电话要周子睿回家，但被他拒绝了，说要留在S市打工赚钱。过年都不回家，这个消息引来伤心的周爸爸周妈妈一通好骂，可惜周子睿主意已定，俩人再怎麽哄骗责骂都是没用的。

周子睿当然不是要留在“夜瑰”打工，虽然付哥的确有加数倍薪资让他留下。接到艾米丽的通知，有场秀打算让他去试试，一是为了工作，二来……他摇摇手里的纸袋，他去美国还另有目的。




重生之炮灰小人物 18(修)

18、
到了纽约，周子睿却没等到本该来接他的艾米丽，看来她的公司已经步入正轨，人也变得忙碌起来。算了，周子睿拎起行李，出了机场满街的出租车，他知道宿舍地址。

在宿舍安排给他的房间里，收拾完一切也已经到吃晚饭的时候了。

“SURPRISE！”轻快的声音自门那响起，是艾米丽！显然忙碌的生活让她有些憔悴，但剪裁洒脱的衣裳又让她看著明W动人。

“艾米丽！”互相抱了抱，周子睿对她此刻出现在这里有些惊奇，“你不是说今天没空吗？”

“是啊！”艾米丽左右打量了下他，满意地点了点头，“跟个品牌总监有些事要谈，那女的太顽固了，说了好久才同意让我们公司的模特做代言。”艾米丽并不是单纯的经纪人，这家公司是她跟几个模特和经济人一同开办的，是有股份的。其他人手头都有事，所以这次谈生意就轮到她头上了，因此才失了约。

“走吧。”艾米丽拉起周子睿，“你饭还没吃吧？今天我请你吃大餐啊！”迫於对方的强势，周子睿只得穿上外套，“顺便再说下公事！”


周子睿以为只有他和艾米丽两人吃饭，到了餐厅才发觉原来还有人陪同。

“米勒？”周子睿对这个冷漠而又漂亮的男人印象深刻，换了谁都会对这个只是对某个姿势不满皱皱眉头，就能令人毛骨悚然的家夥想忘都忘不了。

“很高兴你还记得我。”米勒此刻戴了副金丝眼睛，湛蓝色的眼珠朝他瞥了眼，又继续喝了口红酒。

“你要感谢米勒。”艾米丽帮两人叫了食物後，嘴角扯开，露出迷人的笑容，“要不是他，你这次也不会来美国走秀。”

“不。”米勒冷冷的开口，伸出修长的手指了指坐在对面的周子睿，“你不会去走秀。”这话一出，引得其余两人顿住。

“米、米勒？”艾米丽傻眼了，要不是他找上自己说要介绍周子睿去走秀，她也不至於在人家大过年的时候叫他过来，如今……这算什麽？

“我只是帮你介绍，能不能成就看你的了。”米勒的话让两人一时跌落地狱，一会又上了天堂。

“米勒！”艾米丽叫道，她真的要被他吓成心脏病不可，“你话能不能一次讲完，拜托！”

“好吧。”米勒耸耸肩，“是D&G的秀，我认识那边活动的负责人，他同意引荐你去走一圈试试，要是他们主设计师点头的话，那D&G春夏秀的场你就能进。”

“什、什麽！？”艾米丽含在嘴里的红酒一下喷了出来，她没听错吧？“D、D&G？”见对方点头，她低声尖叫，引得周围顾客频频关注。

“艾米丽？”她没事吧？幸好没上菜，她喷的红酒也被侍者立刻清理干净，否则他即便肚子饿得咕咕叫也不会再吃的。周子睿看看米勒一早就叫了的主食──牛排，煎了八分熟，色泽诱人，香气扑鼻，旁边还配上了西兰花做点缀，可惜上面被喷洒到了红酒。

“回神！你这家夥！”看他的表情就知道想些什麽，在可惜那份牛排是吧？“你知不知道你要去面试哪场秀啊？”是D&G耶!这家夥估计连名字都没听说过吧！

“D&G啊！”耶？“他刚不是说了吗？”

艾米丽扶头，对这家夥完全失望，转头看向米勒：“米勒，真的、真的、真的非常谢谢你！”要知道这里是美国，异於白色肤种的人想在这里生存是很困难的，更何况还是个亚裔，能争取到D&G这个走秀对周子睿以後的模特生涯是非常有益的，不管他能否成功。

米勒摇头，看著侍者将周子睿要的主食端上桌，坐在他对面的家夥一脸的兴奋：“他的可塑性不错，以後有得发展，我介绍只是想让模特界更加辉煌。”眯了眯眼，他吃得可真香！“我还有个朋友，是搞石油的，最近他们公司在做什麽‘绿色生活’的公益广告，要是你有兴趣，也能让他去试试。”

对面的蓝色眼珠一直盯著自己，周子睿倍感压力，将嫩滑多汁的牛排放进口中，对方的视线便更为炙热，终於忍不住开口：“我说，你要是想吃就再叫一份。”真是的，盯著他看有什麽用？

本想再向米勒千恩万谢的艾米丽瞪著眼睛，这周子睿真是太不象话了，有这麽对恩人说话的吗？他们国家不是崇尚“结草含环，有恩必报”的民族吗？怎麽说出这麽让人尴尬的话来。

深吸了几口气，艾米丽试著缓解这尴尬的气氛：“米勒，要是你饿的话，重新再叫一份？”他们到时，虽然米勒已经吃上了，可刚刚自己的失态，害得他面前的牛排也被喷到了红酒，所以才没继续吃吧！

“对啊！”哇！这西兰花都是入了浓汁的，好好吃啊！“要吃就再叫份好了，今天她请客。”用拿著叉子的手指指艾米丽。

“是的。”艾米丽已经不去管那没礼貌的行为，她只想改善在米勒心目中的形象。米勒对她而言，简直就是个大金主！

切著柔嫩的牛排，周子睿点头，这家意大利餐厅果真不错呢！东西做得很好吃哦！

“OH，COME ON！”伸手拿起叉子将对面被切了一半的牛排放在自己面前，米勒大力切著。有没搞错啊！他刚刚从加拿大回来，身体疲倦不说，牛排才吃了几口，就被别人给糟蹋了，对面那家夥还在他眼前吃得那麽香，他也非常饿了好吧！

前一秒还好好待在他盘子里的牛排，怎麽下一刻就被别人抢去了呢？周子睿委屈地看看手中的刀叉，上面还残留著牛排的碎屑，他又看著艾米丽，希望她能支持一下。

“看我干嘛？再叫一份，笨蛋！”懂不懂，他的工作就掌握在这个抢他食物的男人的手里，他要非常、非常、非常用力地讨好他，一份牛排算什麽？“再喝点酒。”艾米丽谄媚地替对方倒上酒。

一顿饭在一个郁闷、一个献媚、一个淡定下，吃得也颇为愉快！


“他，有那麽厉害？”回去的路上，周子睿在艾米丽的车上听她说了一路米勒的过人之处，要讨好他、安抚他。

“子睿。”艾米丽叹气，“米勒本身的能力我就不说了，关键是他朋友遍天下。你看，就这次的走秀也是因为他你才能进，当然虽然只是先过去走一圈。可是，没有他的介绍，你能进去吗？普通的一场秀我就很难为你争取了，更何况是D&G。说不定你还能做那个石油公司的代言人，那得有多少酬劳啊！”艾米丽想想要是成了的佣金，还有对公司以後发展的好处就情不自禁地大笑。

周子睿看向窗外，他都知道啊！其实对米勒，他并不反感，虽然对方抢了他的食物。只是……真有那麽好的事？

“我对他没意见，只是弄不明白他为什麽要引荐我？”

“哼恩！”艾米丽发了个意味不明的鼻音。

“什麽意思？”

“你知道吗？有个好消息。”艾米丽并没回答，只是转了个话题，“李维斯终於要登那则广告了，虽然是放在明年夏天。不过……等了那麽久，终於能放出来了也是好事对不对？”艾米丽接著又说了跟李维斯艰辛签约、其公司内部惹纷争的事情，“所以，你看，要不是米勒的坚持，你就不能和李维斯签约，也不会因为现在李维斯要登的那则广告而让D&G活动负责人松口，让你去试一下。”这是米勒刚跟她说的，估计这小子光顾著吃没听到，“你看，一环接一环，要不是米勒，你现在也不会出现在这里，你得好好感谢他。”

周子睿耸肩，他没想到当中有那麽多曲折，他只是奇怪自己何德何能，居然能令米勒如此欣赏？

“我也要感谢他，要不是因为他，公司就不会跟李维斯合作，也不会让其他品牌找上我们，就更加不会看到芬迪那女人的倒霉下场，哈哈……”李维斯公司内部的纷争正是起源於那则广告，芬迪傍的那位执行董事的行为，不止惹恼了品牌经理，也引起了众怒，一番尔虞我诈後，“正义”战胜了“邪恶”。那位芬迪的下场可不怎麽好，要不是因为她，那个执行董事又怎麽会向品牌经理施压，进而丢了饭碗呢？没了金主，不能帮手下的模特找到活，芬迪离开那家公司时可谓是狼狈不已。

“我说……”已经到了目的地，艾米丽熄了火，朝周子睿凑去，“那个米勒是不是喜欢你啊？”

“笑、笑话……”周子睿一开始觉得不可思议，根本没可能的事！可艾米丽的猜想却引起了他的记忆，那双湛蓝的眼珠眨巴地看著他，长长而又翘的睫毛一开一合，因为自己有牛排吃而他没有的事实，那张小瘪嘴……“不、不可能！” 简直荒唐！说完，立刻下车走人。

坐在车里的艾米丽没有立刻离开，只是翘起涂了W红色唇膏的嘴角，露出暧昧的笑容……




重生之炮灰小人物 19(修)

19、
T台下，众人严守以待，每个人神情凝重。中央站著个削瘦、一身黑色紧身衣裤的男子，只见他一手叉腰，一手抓著挂在脖子上的坠子。身边的助理拿著纸笔，只要他摇头，就划掉白纸上的名字，两个星期後他们的秀就不会出现那名模特。

台上，各种各样的帅哥如鱼贯出，以白种人居多，像周子睿这样的亚裔屈指可数。亚洲人在走秀方面始终还是吃亏的，欧美人的脸蛋轮廓鲜明，身材高大挺直，肌肉结实，纹理紧密，走在T台上，步伐坚定，带出飒爽风姿。

但今天，周子睿就打破了这行业的规则。男模们为了保持身形，也会如女模一般节食，个个身板削瘦，脸色苍白，即便有结实的胸肌跟六块腹肌也大都是打了针的，不真实也不协调。周子睿穿著没扣扣子、胸前大敞的衬衫走出来时，艾米丽看见那位黑衣男子眼睛一亮，和米勒对视，笑了。

男模们一圈走下来，名单也都确定好了，有了米勒的推荐，加上他本人的魅力，周子睿果然被选上了。

“你是亚洲人？”黑衣男子正是此次秀的主设计师，他才刚接任，新官上任三把火，自然要求一切都是新颖的，所以摈弃了以往惯用的模特们，选的都是新面孔，要得就是让大众记住，如今在D&G，他才是主设计师！

“是的。”周子睿看著扭动著身子走动的男人，他还涂了眼线？努力不让自己展露出一点好奇。

挑眉，点点头：“好好努力吧！两个礼拜後的秀只能成功，我不允许失败，要是你们出了一点差错。”黑衣男子看向其余中选的模特们，一个个扫瞄过来，“你们就别想在模特界再待下去了。”丢下狠话，便扭著腰带著助理走出秀场。

“哇哦！真凶啊！”因为离得最近，周子睿很能感受到那股煞气，没想到那个皮肤白净、脸蛋清秀的男人竟然能爆发出这麽强的威力。

“是啊是啊！对你来说，其他人都是很凶的。”知道自己在周子睿心目中也是个凶婆娘，艾米丽没好气道，“我们快回去，乘还没正式练习前先给你恶补。”虽然拍李维斯广告时给他训练过几天，但那远远不够，这可是D&G耶！

艾米丽跟米勒打了招呼，便带著周子睿匆匆离开。米勒倒没急著走，他是自由职业者，工作接到就做，目前一个活忙完了，很空闲。

“说吧！”也同样是黑衣黑裤的，但剪裁明显要男人味些，人也不同，虽然皮肤也是白净细滑，却更为刚毅，“你看中哪个了？不会是那女人吧？”暧昧的话语，翻看著手中模特的资料，“那个中国人？”上面还附了张照片，“你品位下降了。”

要是周子睿在的话肯定会瞪大眼睛，因为那个冷面男米勒居然笑了！

“你吃醋了？”

“呵！”摇头轻笑，他跟米勒不过床伴关系，他是有心，可惜对方无意。突然，想起什麽来，“我新老板说，要是你愿意的话，就让我牵桥搭线。”引荐的事自然得告知新老板，没想到米勒竟然入了他的眼。

“我是同志不错，但不代表任何类型的都接受。”那设计师太娘了，不是他的菜。

“呵呵……”显然米勒毫不犹豫的拒绝取悦了那名男子，“那你喜欢什麽类型的？”语带挑逗。

“像……”米勒凑近对方，大手放在他的腰部，暗示般地捏了捏，“你这样的。”

男子又是惊喜又是羞涩地朝他瞪了瞪眼。今晚，将会是激情而又火热的一夜……


米勒说过会帮周子睿介绍石油公司做代言，得了空就找上两人安排跟他朋友见面。

“对不起，什麽公司？”周子睿有些不敢置信，这些天他一直想要进去而不得入的公司，居然就有那里的工作人员出现他面前。

“呃……”在乔达斯集团里担任企划部经理的男人看看好友，掏出上衣口袋里的名片，“乔达斯公司的。”

乔达斯旗下不光经营著石油，副业还有电子、房产、媒体等，其集团不止在纽约，甚至在全美洲都是相当有名的。因为乔达斯总裁在上世纪靠石油发家，所以主营还是石油，但在人们环保意识日渐增强下，石油业名声已败。此次做公益广告，也是为了改善他们带给大众的形象，宣导他们安全的操作体系以及同样热爱地球、爱护地球的理念。

真是得来全不费功夫啊！周子睿看著手中的名片，他来美国的目的就是要找以前钱铭在美国的死对头，乔达斯也是其中一个。

“能引荐我给你们总裁吗？”周子睿的惊人之语引得在场三人面面相觑。

“……呃，我想你可能不适合我们公司的公益广告。”抱歉地看看米勒，他有心帮忙，而周子睿也的确给了他很好的印象，健康自信、精神熠熠，很符合他们公司想要打造的广告。可惜……却妄想借他接近总裁，这麽不明智的想法恕他无法做到。

“周子睿！”他想干什麽啊？艾米丽警告地低吼！

“或者，你可以帮我带个话。”周子睿没理会两人的警告，径自说著。

“带话？”嗤笑一声，男人看向周子睿，这小孩脑子没问题吧？拉拉西装领口，“什麽话？”他步入中年，什麽场面没见过，小朋友野心勃勃，他就勉为其难听听好了。

“我想跟他做个交易。”周子睿无视三人嗤之以鼻的神情，继续说道，“关於，康纳?钱。”康纳是钱铭在国外用的名字。

一改斯文的语气，男人恶狠狠地说道：“小鬼，这可不是你想玩就能玩的游戏，知道自己在干什麽吗？”

米勒连忙拉住对方，这样大公司的高层，使惯了尔虞我诈、虚情假意的手段，一旦撕下彬彬有礼的外包装，凶狠起来，他都拦不住。

见到这样的情况，周子睿反倒笑了，不怕对方冲动就怕他没反应。

“难道你们头，就不想整跨他？”难道眼前这位先生就不想讨好老板，往上爬？笑了起来，周子睿知道自己会成功，“要是乔达斯总裁愿意见我的话，他知道怎麽找我。”指指米勒，周子睿拉起艾米丽，潇洒地转身离开。




重生之炮灰小人物 20(修)

20、
不过一日，周子睿便如愿见到了乔达斯总裁，是个精瘦的老头，一头银发，满脸皱纹，但精神很好。

“你说，要见我。”老人家坐在偌大的沙发椅中，旁边还留出很多空间，自然得有位曼妙的年轻女郎补上。

“对。”没有一点见大人物的怯场，周子睿平静地直视对方。

“你说，要整跨康纳？”真是越老越精神啊！那干巴巴的手摸索著女郎丰满的臀部，难为她还能笑得如此开怀！

“对。”

“小朋友，你知道自己在做什麽吗？”老人家精神抖擞地继续由下而上的爱抚那女郎，娇美的丰满的嘴唇发出阵阵诱人的呻吟，也不顾及在场的观众。

“知道。”周子睿继续说道，“我也知道你我的目的是一样的。”

“哦？”老人终於正眼看向周子睿，“我的目的是什麽？”

“整倒康纳。”这话他之前说过，但重点不是在这，“为那个可爱又可怜的曼丽报仇！”

老人一把推开将丰满的胸部凑向自己的女郎，他浑浊的眼珠散发出摄人的目光，许久，才笑著又搂抱起女郎。

“你的调查做得很详尽啊！”曼丽！哦！他可怜的曼丽！

周子睿从一旁的背包中拿出那份资料袋，递了过去。老人示意女郎接过，打开看了看，眉头抬了抬。

“如何？”

“你这份比较详细。”老人扬眉，举举手中的文件。他也找私人侦探查过康纳的底细，但并不详尽，也没足够扳倒他的证据。

“他祖上虽然移民到美国，但始终还是中国人，有些记录也只有在中国才能查到。”黑道的帮忙也是一个因素，不过周子睿没说出来罢了。

“可找上我也没什麽用。”将资料丢到两人之间的桌上，老人耸肩，继续一副悠哉的样子，“我和他两人的势力旗鼓相当，更何况，他现在已经离开美国了，在你们国家，我也不好狙击他。”

周子睿一点也不信他的话，说得倒挺冠冕堂皇的！说不定他一离开，这老家夥就会找人夺走这份资料，自己去狙击钱铭。

“不，您绝对有能力、有机会整跨他。”他不会让这老狐狸如愿的。之所以找上乔达斯的总裁，也就是眼前这老狐狸，主要除了他在美洲商界的号召力外，很重要的一个因素就是他跟钱铭有仇。

沈默片刻，老人拍拍女郎的臀部：“哦？我愿意听一听。”

女郎站起来走到吧台那边，那里的高脚凳上还坐了个人，正是米勒！因为不放心周子睿，便跟了上来，从进门到现在一直都没开口，同时也见识到了周子睿的惊人举动。这个木纳老实的男人一旦遇到自己要坚持的原则就会变得认真坚定，意外地，惹人关注呢！

接过女郎帮几人倒的红酒，周子睿没喝，把酒杯轻轻放在桌上：“那份资料里的任何一件丑事要是抖搂出去的话，都会影响他的声誉、他的名望乃至他的根基家业。”

老人喝著红酒，手指也在女郎性感的身体上滑动著，看似没在听周子睿说话，但竖著的耳朵却让他知道，这老家夥一直在认真听著呢！

“这个以前有人做过。”老人开口，“可是新闻一发布就被拦截了，石沈大海。”这计谋要是可行的话，他早就做了。没用！康纳那老狐狸狡猾著呢！没整倒他自己反而遭殃的事例比比皆是。

“那不光新闻呢？网络、报纸、手机短信，国内的国外的一块进行呢？”看到老人关注的目光，周子睿知道自己的计划能执行了，“康纳家业再大，能阻止得了一个国家的媒体，那麽多国家也能阻拦吗？”

手指在沙发手柄上敲了敲，老人继续接道：“在他处理丑闻的时候，就攻击他的公司。”很好，“让他身败名裂，永不翻身！”很好，很好！老人越想越开心，越想越兴奋！简直就陷入了已经报复了康纳的美丽梦境中，大手连连拍著沙发。

“怎麽样？”周子睿无视老人癫狂的举动，胸有成竹地问道，“合作吗？”

“好！”浑浊的眼珠闪烁了几下，老人点头同意，挥挥手，让他们离开。听到关门声後，依旧坐在原地沈默不语，一旁的女郎也不敢出声。

“帮我……打几个电话。”老人开了口，“是时候联系一下老朋友了。”说者，又笑了起来，那小朋友要是早几年出现在他面前，他二话不说在知道他的计划後就派人送他去见上帝，这世上，能相信的毕竟只有自己！现在，他老了，也变得仁慈了呢！

“那个康纳是你什麽人？”回去的路上，米勒终於忍不住好奇问道。

“仇人！”周子睿还不知道自己刚从鬼门关逃出，悠哉地摇晃了下身子，这车椅真不错！很舒服！

“他怎麽了？”抢他女朋友还是对他做了什麽？听他们的对话，那个康纳似乎作风不太好。

“他……”怎麽说呢？周子睿犯难了，要真说有什麽深仇大恨，那也是上辈子的事了。现在，钱铭还真没做什麽对他不利的事，“他对我同学心怀不轨！”

“就这个？”米勒转头看了他一眼，看著也不像心胸狭窄之人啊，只是心怀不轨罢了，至於要将人家置於死地吗？

“对，就这个！”不能告诉他自己重生的事，这麽神奇连自己到今日都不敢相信呢！

“他是你情人？”米勒狡猾的用了“他”。

“不，是我从小一起长大的青梅竹马。”

“你喜欢他？”没有否认嘛！

“我偷偷暗恋他啊！”周子睿笑笑，完全没有以前暗恋方文时的卑微，“我对自己说过，要守护他的。”

暗恋啊？那就是从来没恋过咯！米勒扯了个邪魅的笑容。


秀很成功，那名新上任的主设计师当然赢得了一片掌声，而周子睿也颇受关注。在一场都是一张张轮廓鲜明的秀中，出现一个亚裔是值得在意的一件事，更何况，他显然是个新面孔。在媒体报道揣测琢磨他是谁时，李维斯乘热打铁，提前推出了周子睿拍摄的广告，一时间，他不无意外地红了，而外界对他追加报道时，他已经在报社拍摄石油公司的公益广告──“我们拥有同一片海洋”。

时光飞逝，寒假本来就挺短，艾米丽很想帮周子睿再接几个活，也只能扼腕放他回国，走之前再三提议让他到纽约读书。周子睿觉得这建议挺好，可惜他目前还有事没解决，要是等事情结束，来纽约发展是个上佳选择。

“要是你觉得艾米丽提供的学校名单不行的话，我可以帮忙介绍几个常青藤学校的董事给你认识。”回去的路上由米勒代劳护送，因为周子睿的走红，连锁反应让艾米丽的公司也家喻户晓，代言、合约纷纷找上门来，她忙得要死。

“不用，谢谢！”周子睿其实倒不介意艾米丽的失约，他能自己去机场，可米勒说自己没事，硬要送他，“学校哪间都行，但我目前在国内还有些事没做完，事情办好後再考虑吧！”转头对米勒笑笑，这些日子跟他接触下来，发现这人还不错，的确跟艾米丽说的一样，朋友遍天下，跟著他走东走西的也能见识不少新鲜事物。

“是因为那个青梅竹马？”艾米丽这些天一直缠著周子睿，希望他能留学纽约，帮她公司开阔业务的同时也能帮他接活，提高知名度，可惜周子睿一直没点头同意。米勒以为学校不合他心意，没想到还是因为那个青梅竹马。

“恩。”周子睿真的觉得这车子挺好，坐得舒服，开得也快，“这车不错，什麽牌子啊？”他从小坐惯了周爸爸开的车，可毕竟是人家的，而且方老爷骨子里的老做派，车不是宝马就是奔驰，狄佶伥跟许纬家也是一样情况。所以，他还真没坐过两个座位的跑车呢！

等著红灯，米勒十指挨个敲击著方向盘，沈默不语，也无视周子睿好奇看过来的目光，许久，才在後面车子响喇叭时，发动车子的同时回道：“法拉利！”

车子呼啸而过，两人不再言语……




重生之炮灰小人物 21(修)

21、
周子睿回到家，好不容易哄得周爸爸周妈妈开心，一家和乐融融几日後就匆匆赶到S市，便去“夜瑰”找付建。

“没想到你居然找上乔达斯总裁做你的帮手。”付建听了他的计划，啧啧称奇，“你究竟是什麽人？”他调查过关於他的资料，自然也知道他曾去美国参加了李维斯的广告拍摄，但跟鼎鼎大名乔达斯总裁扯上关系，这也太不可思议了吧！

“普通人。”周子睿腼腆地笑笑，“怎麽样？付哥。”

“我有什麽好处？”思虑片刻，付建问道。他帮周子睿调查钱铭的资料已经仁至义尽，接下来要做的事对他可没什麽好处，而且要是计划失败的话，他就多了个强大的对手，他没那麽蠢。

“我知道付哥最近有意向搞媒体公司，这难道不是一个很好的试练场吗？”周子睿去美国之前就听小虎说过，付建想漂白开公司。

付建掏出根烟，没有点燃，只是放在鼻下嗅了嗅，半晌才说道：“要是失败怎麽办？”毕竟国人的观点还是比较保守的，他们将要大肆报道的事情在群众眼中都是荒唐恶心、匪夷所思的，事件主角还是对国家有恩、颇有名望的儒商。

“不会。”周子睿自信地说道，“计划那麽详尽周密，绝对不会失败！”

付建又狠狠地嗅了下，烟草的味道刺激得人心头一紧。这真是个艰难的抉择，不成功便成仁！一旦事成，他的传媒公司不用再高昂的花费在人情物力财力上，便能家喻户晓。可要是失败，他的公司可以直接关门大吉了。

“你凭什麽肯定那个总裁一定会按你的计划进行？”姑且不论他是怎麽找上对方的，人家即使听了他的计划当面答应了，背後搞什麽举动又怎麽会知道呢？付建比谁都清楚沈浸在商界里人是多麽的阴险狡诈，更何况还是个跺跺脚，能震动整个美洲经济的人物。

“因为他想。”周子睿继续解释道，“还记得你那份给我的资料吗？上面有写遭受钱铭性侵害的人的名单，有个叫曼丽的，她曾是乔达斯总裁的情妇……”

曼丽，是个从小跟随父母偷渡到美国的中国籍女子，做乔达斯总裁情妇时才不过刚满十八岁，豆蔻年华啊！玲珑曼妙的身材，温婉听话的性格，对待那老头也不似其他拜金女般只知道摆弄风情、眼里却流露出贪婪的目光，柔声细语地要老头遵从医生的嘱咐养生，简直体贴关怀、呵护倍至。故而老头身边情妇无数，自从有了曼丽後便收了心，对她宠溺无比。奈何天妒红颜，一次宴会上，钱铭瞧见了这位可人的曼丽，展开了攻势。本来上流社会，你来我往的，交换个情妇不是什麽大事，可老头就是对曼丽上了心，不肯松口，也引起了钱铭的掠夺侵占的念头。

一次疏忽，钱铭的手下得了手，被绑架的曼丽想也知道会得到怎样的待遇。当老头找到曼丽时，已经不成人形了，散发著柔情目光的眼珠被挖去，留著两个血窟窿，娇美可人的脸蛋被划得瞧不清本来面目，全身上下没一块完整的肌肤，啃咬的痕迹、烟头烫下的伤疤，被折断的四肢，还有那被塞满异物的阴道……最後，老头是哭泣著让人送曼丽归西的。死，是她的最好归宿。

自己最宠爱的情妇就这麽惨死，一般男人都会拿起武器找对方拼命，但乔达斯总裁又怎麽会是普通男人。他掌管著数十亿美金的产业，有妻有子还有众多情妇，当时还跟钱铭有生意上的来往，彼此都手握对方的把柄，一时也奈何不了那人渣，更何况世界多麽美好，他年龄虽长却也恋世。不能为曼丽报仇，是无奈之举，同时也成了他心头一根刺，这不光是心爱女人惨死的悲痛，也是他作为男人的耻辱，既然是耻辱，又怎麽会放弃报仇的机会呢？

“……我的建议是，可以从网络开始。”周子睿这个念头也是那次在狄佶伥公寓里看娱乐新闻得到的启发，不管是否故意炒作还是有人陷害，舆论的压力向来是强大的。

“……好！”付建同意了，他决定冒个险。混黑道毕竟不是长久之计，虽然来钱快，但风险太大，还得孝敬那些“龟孙子”，传媒公司正是他漂白的计划之一。

“谢谢付哥。”周子睿太激动了，以至於连招呼都没打就跑了出去，过了会儿又跑回来，刚毅的脸上露出羞赧的笑容，“对不起，我太兴奋了。”似乎想起了什麽，从背包中拿出一个袋子，“付哥，这是你的礼物。”

付建打开一看，是条牛仔裤，这个牌子……“李维斯？”

“恩，是限量版哦！”他拍摄的那则广告大热，李维斯公司便慷慨地赠送了数条限量版的牛仔裤给他，而且都是还未上市的。

“谢谢！”除了去应酬谈公事，必须要穿的正式得体，付建还是很喜欢牛仔裤带来的舒适感，所以周子睿这份礼真是送对了。

“不客气。”周子睿笑笑，这也是他唯一能拿出手的礼物了，虽然是他的尺寸，但他看付建身材跟他差不多，应该能穿。


“最近一直没看见钱铭，你说奇不奇怪？”狄佶伥这个寒假是和他妈两人度过的，和父亲的关系依旧僵著，对方直到过年也没出现，更别说压岁钱、零花钱了。心寒之後，也只能想办法赚取生活费了，将老家的闲置物一一清理出来，他妈也帮忙收拾自己的衣物首饰。整个寒假下来，真的赚了不少。

“那不是很好吗？”帮著整理著网上店铺里的物品，周子睿随口说道，“有没想过进些货啊？你店里有了人气，但也不能一直卖闲置品吧？”

狄佶伥气喘吁吁，他四周都是散乱的衣服、饰品等杂物，是从老家带过来，还有许多女人的物品，停下整理的举动，他想了想：“都好啊，可是去哪找货源啊？”网上的货源都不够好，难道掉价去卖些便宜却劣质的东西吗？

“……恩，你可以收货啊？”周子睿转头看见对方站在一堆杂物中间，因为开了空调而就简单穿了身家居服的狄佶伥将袖子往上折，已经长长的头发用夹子夹起，满头大汗，好不狼狈！这个样子哪有以前不收拾妥当就不出门的潇洒，他哈哈大笑，这样的狄佶伥真是难见啊！

“笑什麽？”狄佶伥也清楚自己这个打扮是很搞笑，可又能怎样，落难方知米贵，他已经很久没添置衣物了。又不出门，这副打扮他觉得自在又舒服，“说啊！收货怎麽说？”

“店铺里有人留言说自己也有一些名牌物品想出，你看过没有？”

“看过啊！”是寒假期间对方留的言，他没在意，那时正值过年，店铺生意很火。

“那就收啊！”周子睿觉得这也是个商机，“你对名牌很了解，能辨别真伪。可以考虑将对方的东西收下来，再抬高点价格卖出，赚取当中的差额。”又看看那个客人的资料，“对方也是在S市的，可以考虑！”

“有没可能是假的啊？要是真的，他为什麽不自己开店卖呢？”

“自己开店多烦啊！既然他有不少名牌货，就说明他家境不错，或者工资很高，又怎麽会开网店那麽麻烦。”周子睿又说道，“而且现在越来越多的人有钱，喜欢名牌，可又喜新厌旧，你可以回收那些人的货物再出手，也很有搞头的。”

“有那麽好的事吗？”狄佶伥对他的说法抱有怀疑，真那麽好还轮到他去赚钱吗？

“这就看你怎麽去做了，可以先和这个打下交道，有钱人的朋友通常也是有钱人，说不定跟他做了朋友，他愿意帮忙多介绍些货源给你呢！”合上笔记本，朝对方挥了挥，周子睿起身，“去洗了澡吧，帮了一早上，你不饿吗？”

已经过了很久了吗？抬头看看挂锺，居然快一点了，难怪胃有些不舒服，不过……“你请客？”他虽然赚了不少，但能省则省嘛！

“对，对。”周子睿无奈地帮著收拾东西，没想到以前是他揩别人的油，现在是被别人揩油，“不过说好了，就去那家川菜馆吃啊！”

“嘁！”本来还想狮子大开口，要求去家五星级酒店吃饭的狄佶伥不满对方阻止了他的计划，踢了踢旁边的沙发，也只能乖乖跑去洗澡了。

一边收拾著东西，周子睿一边露出诡异的笑。果然如他所料，只要随便扯个话题，狄佶伥的注意力就立刻被转移了。钱铭？他自然没空来找他们这些学生仔伪装亲切的教授了，他的资产虽然转移回了国，但根基还在美国，根基遭到狙击，当然得回去坐镇了。

“喂，黑仔。”声音从浴室传了出来，“好心帮个忙，替我稍微收拾下吧！”

“知道了，我已经在做了！”真是的，看他倒是花了很多时间在收拾整理，怎麽还是一团乱啊？




重生之炮灰小人物 22(修)

22、
接下来的一段期间，钱铭也是很少出现，学校举办的活动也就露了几次面，学生们对这样的情况并不惊讶，却也好奇。上学期，钱铭可是每个星期都会帮他们上次课，如今的情况到底是已经腻烦，还是如外界的传闻一样，他公司面临危机了。

“你们说，钱教授是不是出了什麽事了？”难得，四人能够团聚在课间聊天。

“文文，你不是不喜欢那个教授吗？”狄佶伥惊讶，他可不止一次听到方文在他们面前抱怨钱铭时不时地缠著他，“不出现不是很好！”

“我是不喜欢他，不过你们不觉得奇怪吗？”方文皱巴著小脸，似乎在苦恼。

“不会啊！说不定人家贵人事忙呢！”许纬温柔地替方文拉拉领子，虽然快入春了，但天气还是满冷的。

“啊！原来你也不知道钱教授怎麽了啊？”突然冒出个女声，引得四人看去，原来是文艺部的林琳，长得不错的脸蛋上布满愁云。

“你找他？”周子睿奇了，尊师重道早就不流行了，钱铭不过是个特聘的教授，对他们这帮学生的学分不具备影响力。平时倒有些心怀揣测的人靠近打交道，可大多数人还是挺不屑的。如今出现个要找钱铭的，还是个女学生，还是文艺部的，他有点好奇了。

“恩。”林琳走了过来，梳著马尾辫，很干练的模样，“这学期结束，我们大一的生涯就过去了，所以文艺部打算在学期末搞个夏季晚会。上学期，我找过钱教授，打算让他出资赞助，当时他是同意的，可现在怎麽也找不到他。”转头看向方文，“还以为你们交情好，会知道点他的事情，没想到你也不知道。”

“我怎麽会知道？”方文觉得莫名其妙，什麽时候他和钱铭变得交情好了？

“你们不是经常凑在一起讨论事情吗？”林琳奇怪地看向他，显然把他和那些另怀目的的同学想到一起去了。

“才没有……”

他们的对话渐渐远离，周子睿不动声色的笑了。这，才刚刚开始呢！


大家猜疑的不错，钱铭的企业遭受到了不同程度的狙击，国内的、国外的，任何产业都受到重创，在他焦头烂额之即，更为惊爆的炸弹引爆了。国外的媒体开始报导有关他性侵犯的事件，受害者有男有女。过了段时间，事情有了变化，不只是性侵犯，还有虐待、残害乃至谋杀等等，就像个无底洞，越挖越深。长长一连串的受害者的名单，更图文并茂地附上照片，那些恐怖残忍的照片连成人看了都作呕。

国内奇怪地被禁止刊登这些报道，但网络永远都是强大、神奇的，一些国外的视频陆续出现在网上，那是个新兴网站，一时间，访问量、点击率噌噌上升。人类，永远是好奇的生物，越是不让去做就想去做。钱铭的事件，更有好事者一一查证这些报道，哪知不光是真实的，还也远不止这些。

原来钱铭祖上的发家史并不光彩，可说是卑劣无比。居然是买卖人口到美国当卖猪仔（苦力），更兼作运输鸦片的生意，发了家後便定居在美国。可到了上世纪末，也知道发家史并不光彩，便又是捐钱又是做慈善的，硬是在唐人街赢得了好名声。到了钱铭这一代，已经没多少人记得他们家以前做的恶事，只知道是个儒商。可就是这样的一个人，却奸杀了多少年轻男女，他辗转那麽多国家，最後才回国，起因并不是爱国，而是在那些地方做尽坏事，是被“请”出去的。

“看，他就是那个……”

“原来真人是这样的啊！没看出来……”

“还真的挺文气的呢！居然……”

校园内，三三两两的同学聚集在一起，在朝著走出行政大楼的钱铭指指点点。此时正是午时，学生们朝食堂涌去，因而很多都看见了钱铭的身影。

钱铭跟学校不只是特聘跟应聘者的关系，还有几个投资项目的牵涉。事件爆发，校方便第一时间联系他，打算终止项目，并收回特聘教授的称号。他这次过来，就是为商谈投资款项的处理。

“他看上去很憔悴耶！”方文一行坐在校园绿化带的亭子里，吃著喊的外卖。

“不用管他。”许纬隐约知道钱铭这副模样是谁造成的，但还不太确定，那个人有这麽大能力？

“我有个疑问。”狄佶伥拿了块披萨大口吃著，这天冷，还在户外，东西得快点吃，“既然他的丑事其他的国家都知道，为什麽我们国内被蒙在鼓里，还允许他回国呢？”他的问题真是问到点子上了。

“这啊……也许是因为……”周子睿拿著热茶慢慢喝著，“他是归国华侨吧！”才怪！不过，事後诸葛亮，事前猪一样才是天朝的特色，而且，投资一个亿，对某些人来说，钱铭就是块肥猪肉，管他是丑的还是香的。

“方文同学，子睿同学。”没想到他们藏在亭子里，居然还被找到。

“钱教授。”现在也只有方文会乖乖喊人。

“你们、你们千万不要相信网上的报道啊！”钱铭还是一副斯文人打扮，可惜充满血丝的眼睛、暗沈的肤色还有干燥的嘴唇在在说明他目前状况不好，“那、那些都是假的！”

可惜他的争辩苍白无力，没人理他不说，亭子里一同吃饭的其他同学更是嗤笑出声。钱铭苍白的脸庞猛地涨红，他眉头跳了跳，干枯的嘴唇蠕动几下，不再言语，颓废地走了出去。

“他当然会说自己清白的啦！可惜，谁信哪！”

“就是就是！做贼的会说自己是贼吗？”

“都已经出照片了，有那麽多张，还说是假的，真是无耻啊！可怜那些受他迫害的无辜少男少女们哦……”

方文三人倒是默默吃著午饭，周子睿盯著钱铭的背影，不知所思。

“你怎麽不吃啊？都快冷了！”狄佶伥推推他，怎麽发呆，“想什麽呢？”

“最近……”周子睿看向狄佶伥和许纬，“你们不要让方文离开视线。”

“什麽啊？”方文大叫，那他上厕所、洗澡怎麽办？

“你太小题大做了。”许纬哼笑摇头，钱铭的确对文文有所企图，那也是以前的事了。现在？看他那副模样，想做什麽还是先自保再说。

“我想，那老家夥应该不会再出什麽妖蛾子了！”狄佶伥好歹受过黑仔的恩惠，也跟他厮混那麽久，即便心中不以为然，也无法做到许纬那麽明显。

“你们最好听我的。”周子睿警告地说道，他总觉得钱铭不会那麽轻易罢手，凭他那麽偏执的个性，没那麽简单！


“夜瑰”，此时的“夜瑰”，已经热闹非常，不需要付建再拉拢权贵套交情做生意，即使这里倒闭了查封了，他的媒体公司也能为他赚不少钱，更何况，这里的确是有钱人喜欢过来消遣的地方。

“来，子睿。”付哥拿起酒杯，递给周子睿，“今天，我付建要谢谢你！”说著，将自己的酒杯碰碰对方的，“要不是你的计谋，想来我的公司也不会那麽快就家喻户晓，赚得满钵金！”话完，便朝周子睿和小虎举杯，“我，先干为敬！”便将威士忌一口灌下。

周子睿跟小虎也不示弱，纷纷一口喝下。喝完，三人大笑。

“嘿！子睿，你那标题起的好：归国华侨原是鬼，手下冤魂多如海！还加了张受害人的照片，连我都想点击进去看哦！”小虎显然很兴奋，那家媒体公司他也是有股份的，如今火暴，他自然很开心。

“呵呵！对了，付哥，之前没事吧？”那个网站并不是一帆风顺的，不到三天就有相关部门找上门，幸好付建朝中有人，如今连电视台、报纸等大规模的媒体都找上他，讨要资料呢！

“没事！暂时关闭了阵子，现在已经OK了！”付建很开心，他的梦想就是能早日漂白，如今第一步走得这麽顺利，怎麽能不高兴。

“那就好了。”周子睿也替他开心，不过，他还有事找付哥商量。

“怎麽？”付建什麽人，自然看出对方有话要说，向小虎示意。

小虎倒著酒的手顿了顿，放下酒杯，朝周子睿看了看，便不做声地推门出去。

“好了，现在可以说了吧？”付建坐下，揉揉鼻梁，最近有些忙碌。

“好。”周子睿也坐下，他觉得小虎其实没必要离开，还有对方走时的眼神好怪啊，“我是想请付哥帮忙盯个人。”算了，还是正事要紧。

付建松开眉头，朝他看了许久，哼笑出声：“你这小子倒是一点也不客气啊！”想他付建是何人？什麽时候随便被人使唤了？“帮了我的忙，这麽快就要回了？”点了根，呼了起来，“说吧！”

“我知道付哥最好了，不会拒绝我这个小人物的请求的。”周子睿讨好地笑笑，“我想请你盯著钱铭。”方文那边有两个人看著，可钱铭那没人，谁也不知道他接下来要做什麽。

“为了你那个青梅竹马？”付建对周子睿的事也了解，他不解，“他不爱你，值得吗？”他从小锦衣玉食，身边的男男女女也都是自动贴上来，他不明白没有利益往来，眼前这傻小子怎麽就那麽无私？

“这不是值不值得，而是我喜欢他，守护他是我的使命也是荣幸！”周子睿笑了，即便是不再爱著方文的此刻，他还是希望对方能活得开心、无忧无虑！




重生之炮灰小人物 23(修)

23、
狄佶伥对於周子睿的忧虑很不以为然，内心也和许纬想的一样，非常可笑！但他还是要感谢他的，不然他也不能继续跟在文文後面啊！

许纬眼睛阴冷地望著房间内的两人，狄佶伥正一脸讨好地指著笔记本电脑向方文介绍著网上的店铺。该死的狄佶伥，该死的周子睿！连周子睿都不是他的对手，这个白痴模样的男人也想继续争？许纬抱著胸，眼睛眯了眯，闪过阴狠的目光。

“哇！你店里好多东西啊！”方文平时买东西，不是父母安置好，就是许纬帮他处理，从来都没接触过网购，如今狄佶伥的解释让他大开眼界。

“嘿！小意思啦！”狄佶伥现在很少跟方文靠得这麽近说话了，此刻很兴奋，难免耍宝起来，“文文，你看人气、人气多高啊！都是我一个人打理的哦！”狄佶伥已经完全忘记了周子睿的功劳，周子睿？周子睿是谁啊？

“真的？你好厉害哦！”方文圆大的眼睛散发出仰慕的光芒。

“那是！”狄佶伥见自己喜欢的人那麽崇拜自己，洋洋得意起来。

“那麽厉害？”许纬看不下去，走了过去，“我看看。”用身体隔开两人，手指翻动著鼠标，“怎麽都是些二手的东西？是佶伥你的耶！”他俯著身，又看了几页，“还有伯母的，怎麽你们把自己的东西都放在网上卖啊？”他站直身体，与狄佶伥对视，神情惊讶。

许纬不清楚怎麽回事？才怪！他不光知道狄佶伥目前的情况，还知道他的网店的事，更加知道正是黑碳头的帮忙，他才能继续生活下去。许纬替黑碳头惋惜，不管他是出於什麽目的帮助狄佶伥，人家现在可是一点也不领他的情，将他的帮忙撇得干干净净呢！可这样的人，也能跟他争？站在文文身边？

“对哦！”方文听了许纬的话，认真仔细打量商品，也发现了问题，“佶伥，这不是你十岁生日时，伯父送你的航空母舰模型吗？”这可不是普通的模型，上面停靠的飞机真的是可以拆卸重组的，每个零件都是拿正的按比例缩小做的，记得当时狄佶伥非常兴奋又骄傲，还拿出来跟他们炫耀呢！

狄佶伥觉得全身血液都停止流动了，头脑一片空白，他不知如何回应他们的问话。看看方文疑惑的大眼，又瞧瞧许纬闪烁著恶意的目光，黑仔呢？周子睿在哪？

“我……”张张嘴，怎麽解释？狄佶伥埋怨起黑仔来，为什麽他此刻不在这里？接下来他要怎麽接应呢？

“莫非，佶伥你是想体验普通人的生活？”享受够了他的呆样，许纬好心地解围，以後狄伯父说不定记起有这个儿子，还是点到为止的好，“真是的，早点说啊！我也想体验呢！”又看向文文，“文文也是吧？我记得我这边也有很多闲置的衣服呢！不如就给佶伥你吧！”即使笑著，也让人感觉到不怀好意。

狄佶伥咬著唇，他才不要！正想开口拒绝，方文却开了口。

“啊！我也有很多！”方文喊道，“其实有许多衣服我都只穿过一两次就不怎麽喜欢了，丢了又可惜，还不知道怎麽办呢！原来还可以拿到网上去卖啊！”方文灿烂的笑容让狄佶伥咽下了脱口而出的话。

“既然这样，那文文，我们就收拾一下，把不要的都给佶伥好了。”许纬也笑得开怀，“钱的话，无所谓啊！你看著给点好了。”笑意盈盈，他真的很开心呢！“大家都是朋友嘛！”

无法反驳也不能反驳，狄佶伥只能合上电脑，硬邦邦丢了句：“我走了！”

“等我们把东西收拾好了就给你送去啊！”许纬凉凉的话被关在了门後。

“咦？”周子睿正巧出电梯回家，“你去找方文他们啦？”

“哼！”狄佶伥无处泄火，只能发在黑仔身上，“都怪你！”话落，“砰”的一下将自己公寓的门用力关上。

“怪我？”什麽事要怪我？周子睿觉得莫名其妙，他今天陪付建喝了不少酒，头昏脑涨，没心情理他，也进屋关门。


所谓忠言逆耳，善意的话总是被人忽略。就在许纬他们觉得风平浪静时，出事了。

“你真的没看见文文？”许纬抓著周子睿的领子，大声吼道。一身整齐的衣裳此刻沾满灰尘，眼镜上的镜片也被摔得缺了块，总之狼狈不已。

“放开！”周子睿用力推开对方，他也很恼火，“好象一直跟著方文的人是你吧？”

“……我就离开那麽一会儿。”许纬跌坐在椅子上，双眼无神。

看他那副模样，周子睿於心不忍，安慰道：“放心，狄佶伥跟在他身边，两个人总比方文一人被绑架来得好。”

“哈！好？好个屁！”方文的失踪让这个平时斯文冷漠的男人发了狂，“狄佶伥！就是那个家夥，要不是他的话，文文就不会想跟去看什麽破交易，也就不会失踪！”说完，狠踢了下脚边被他方才甩落的书本。

周子睿看著他，翻了个白眼。要不是他想让狄佶伥出丑，他会同意方文跟去吗？

事情很简单，方文跟狄佶伥被绑架了，这个绑架也做得很轻松。狄佶伥网上谈了生意，对方就是S市人，要求当面交易，很合理的提议，便商定在下午市中心见面。方文得知後也缠著要跟去，许纬出於想狄佶伥更加难堪的目的也同意了。本来事情进展得很顺利，一手交钱，一手交货，可就在对方验货时，许纬手机响了，是帮派的事。所以，就接电话离开的那麽会儿功夫，两人就这麽不见了，是被绑架了！

“有什麽消息吗？”周子睿知道许纬一直有派人跟在方文身边。

“没有！”许纬摇头，事发之後，他的手下当时就找在场的路人询问，可地点在闹市，谁会去注意几个年轻人。S市不是他的势力范围，要联系上这边的老大也要花费时间功夫，况而且二十四小时还没到，报警也没用。他能做什麽？他只能坐在家里，待在电话旁，等待绑匪打电话过来。

周子睿也料到了这个情况，想了想，便掏出手机，拨了个号码，“喂，付哥，不好意思吵醒你了。”此刻已经天亮了，今天是周末，周子睿跟酒吧的同事吃完夜宵，打算回来睡个昏天动地的，没想到迎接他的居然是这麽个噩耗！

“对，我想知道钱铭目前的踪迹。”周子睿等了片刻，展开紧皱的眉头，“知道了，谢谢付哥。”挂了电话，他看向许纬，对方也望著他。

“付建？”调查过狄佶伥跟周子睿资料的许纬自然知道他目前在“夜瑰”驻唱，也知道“夜瑰”的老板是付建，只是没料到他们关系那麽好。

“恩。”周子睿揉揉隐隐作痛的眉头，“我之前就拜托付哥帮忙找人盯著钱铭。”头好痛！早知道就不喝酒了。

“呵！”许纬不敢置信地哼笑，“所以？这代表什麽？”

“付哥让人把信息传给我，要有段时间。”周子睿疲惫地转动肩膀，“在等待的时间里，我建议你去休息下，我要去睡会。”

“什、什麽？”让他去睡，他怎麽可能睡得著，而且……“你确定文文在钱铭手上？”他怎麽也无法理解，钱铭的丑事被暴光後，已经一一得到证实，名声已臭。一切他投资的项目被终止，国家、地方授予的荣誉被夺回，谋杀的罪名也在多个国家被起诉，这样的丧家之犬不赶紧逃走，还留在国内做什麽？

“就是不知道，所以才等消息啊！”嘴上这麽说，但周子睿百分之百肯定，方文他们就在钱铭手中，许纬是无法理解钱铭的偏执，他明白！

“去睡吧！”周子睿眼睛虽布满血丝，却非常坚定，“接下来，还有场硬战要打呢！”




重生之炮灰小人物 24(修)

24、
根据负责盯梢钱铭的混混的线报，钱铭目前还没离国，甚至连S市都没离开，他此刻就藏觅在郊区的一栋别墅里。周子睿得到消息时，已经是下午四点，方文跟狄佶伥也不过刚被送到别墅。

“奇怪，方文他们是昨天被绑架的，怎麽现在才被送到这里？”莫非当中有什麽不测？

“该死的！”许纬用力敲了下旁边的树木，显然他也是这麽想的，“文文！”

他们此刻正躲在别墅旁边的小树丛里，这别墅守卫森严，周围圈起来的草坪每隔十五分锺就有次巡逻，大门那还有探头监视，就连二楼、三楼的阳台也有人巡视。

“老大，怎麽办？”等待消息的这段时间，许纬已经叫老家的弟兄们都连夜赶过来，此刻全潜伏在树丛中，只要许纬一声令下，他们就操起家夥闯进去。可眼前这个场景，即便他们兄弟都不顾性命，也很难闯入。

“让我想想！”许纬也一筹莫展，对方要是通道中人，有所图谋还好。要钱要场地，只要将文文还给他，他都答应，可现在对方是个疯子，这帮巡视的人也不知什麽来头，难道真的要他的手下白白送死？

“钱铭手中有方文和狄佶伥做人质，你们硬闯不得。”周子睿看著许纬，明白他的难处，“不如，就拿我做诱饵啊！”

“诱饵？”许纬看向周子睿，“什麽意思？”

“其实来的时候，钱铭有打电话给过我。”周子睿掏出手机，“让我去别墅找他。”这里地处偏僻，周围都是些树木草丛，钱铭约他来这里，有什麽目的他想他知道的。

“找你？”许纬即使现在心急如焚，也呆楞了几秒，“找你做什麽？”不会是他想的那样吧？

“我想，先由我进去做内应，得了时机就给你们暗号，到时你们就冲进来，一举歼灭这帮家夥。”周子睿晃动著手机，“当我确认方文和狄佶伥安全就响你手机三下做为暗号，如何？”

许纬沈默不语，又看向那别墅许久，终於点头同意，他朝後面的手下示意，接过对方的手枪：“给，防身之用。”

“不了。”周子睿看了看那把枪，摇头轻笑，“我进去时肯定会被搜身，到时他们察觉，那就麻烦了。”他拍拍自己胸口，“放心，我好歹跟你们一起练过武，不会有事的。”

此刻许纬也想不出还有什麽其他比这个更好的办法了，点点头，他看了看手表：“现在是六点二十三分，就一个小时，一个小时後不管你有没给我暗号，我都会带著兄弟们冲进去。”

“好。”周子睿点头，整整衣服，就打开机盖，拨了电话，“喂？是钱教授吗？”


周子睿走进别墅时，果然被搜了身，那帮巡视的守卫看著都不是什麽善碴，吊儿郎当的样子，应该不是混混就是地痞。即使穿著外套，腰间也是鼓鼓的，看来每个人身上都别著枪，莫非都是些亡命之徒？

“哦，子睿同学你来了！”钱铭令人作呕的假惺惺伪善嗓音自楼梯口传来，“快上来，这里有些好东西我想要给子睿同学看。”

“什麽东西？”周子睿没有立刻上楼，他打量著四周，撇去这里奢华的装修以及精美的家具，方位设计相当不合理，除了大门，怎麽连扇窗户都没有？

“怎麽了？子睿同学。”钱铭此刻已经将自己整理妥当，跟他以前当教授的打扮一样，只是眼神没那麽疯狂罢了，“快上来啊！”说著，还不停地招手，要不是周子睿已经成年，还是个高大小子，他真的以为自己是个七八岁女童，遭遇变态叔叔的猥琐呢！

心中恶心，但还是往楼上走去，但周子睿却瞥见站在他身边的守卫露出厌恶的目光，当然是朝著钱铭的，连为他卖命的守卫都露出这样的眼神，可想而知，他的行为到底有多禽兽了！

“过来，跟著我。”钱铭见他走上来，目光更加痴狂，手就要拽著周子睿的，却被对方一个侧身躲开。

“不知道钱先生叫我过来有什麽事呢？”钱铭已经不再是F大的特聘教授，可喊他先生，周子睿也不是太情愿。

“有好东西要给你看哦！”哄骗的语气。

周子睿想了想，决定还是先问其他的事：“钱先生最近一直躲在这吗？”政府已经发布了通缉令，更加悬赏20万元寻找目击者。

“这里，是我众多产业的其中之一。”钱铭没有回答，径自说著自己的话题，他手指抚摩著墙壁，“这里是我专门请名家帮忙设计的，我都给了不少意见呢！”他转头看向周子睿，“子睿同学，知道吗？其实你并不是我喜欢的类型。”他手指划过楼梯旁的墙壁。

此时，周子睿才注意到墙壁上挂著大大小小的相框，上面正是钱铭凌辱那些少年男女的照片！从图象的视觉来看，应该都是从高处拍摄。

“这些……”钱铭见他看向照片，病态地笑了，“都是我自己亲自找角度拍摄的哦！”他爱抚著其中一张尺寸较大的，“看，这少年脸上展露出的每个神情都那麽清晰动人。”光摸还不够，甚至还变态地用舌头去舔著那冰冷的镜面。

真的是他拍的啊！怎麽能不动人？那双往外凸的眼珠述说著自己的痛苦，还有被绳索扎进嘴角向後拉扯的嘴巴，奇异地大张著，里面血肉模糊，但看得出已经没了舌头，应该说是被割掉的，还有白皙的肌肤上点点血痕……周子睿已经不忍再看下去，照片中少年拍摄到的每个部位都在说著：他好痛苦，好想死啊……

“怎麽？”钱铭看到了周子睿表现出的厌恶，“你不喜欢啊？那这张呢？”他指向不远处的一张照片，这次是个少女，是由下往上拍摄的，双腿大张，却奇怪地从大腿中间无力垂下，是被人折断的，明显突出的小腹不难看出已经怀孕，而且至少有四五个月了，却被两条长棍狠狠压住。赤裸的下身已经喷出血水……

“难道……”忍住！双手握著拳，死死捏住，周子睿咬牙吐出话语，“叫我过来看的好东西就是这个？”

“啧啧！”钱铭摇头，一脸惋惜的表情，“怎麽这里没人欣赏我的爱好呢？难怪那麽落後！”说著，又迷恋地看著他的宝贝，“所以，我一直觉得我应该是个日本人，只有在日本，我的品位才被肯定！说不定，我前辈子就是日本人！”

“……钱先生……”周子睿决定不再拖曳，单刀直入，“方……”

“你想问方文是吧？”钱铭转过身，眼神恢复正常，只是嘴角的笑容还是让人很不舒服。

“是的。”这个人不只偏执，还是个变态，眼下估计就要朝疯子进军了，“方文已经一整天不见踪影了，钱先生知道他去了哪吗？”

“不光是方文吧？”钱铭继续往楼上走去，他们此刻站在往三楼去的转角，“还有狄佶伥同学，子睿同学真是心底好啊！”他走得很慢，“明明知道这里是虎穴，明明知道目前我是通缉犯，还是为了从小长大的朋友，独自前来，难道就不怕吗？”

“整我的主意是你出的吧？”就在他们快到三楼时，钱铭停止了脚步，转过身来，盯著周子睿，目光阴冷。

什麽？周子睿也站定，看著对方，他怎麽知道？

“看来果真是你呢！”钱铭大手拍著楼梯扶手，“有人向我告密，说搞出这一切，害的我声败名裂的人就是你！”他一脸悲痛，“子睿同学，我哪点对不起你了？”

“对不起我？”既然都知道了，那他也没必要伪装了，“没有，只不过我对你看方文的眼神很不爽！你把他……”指指墙上的照片，“当作了这些人。”

“原来……”钱铭恍然大悟，“你喜欢方文同学啊！”

“不，但我对自己说，要守护他的。”他离钱铭差了四个台阶，向上一步，“所以，我决不容易你用那麽恶心的眼神看他。”向上一步，“你的行为令人发指。”向上一步，“更何况，你这样的人早就该受到法律的制裁！”他离钱铭只有一个台阶了，但因为身材比他高，所以很清楚地就看到了钱铭背後的景象。

三楼是个完全敞开式的空间，出了楼梯，里面的一切都很进入眼帘，他看到了……




重生之炮灰小人物 25(修)

25、
三楼很宽敞，摆放著许多器具，但都是邪恶的器具！周子睿只能认出一个铁处女，还是历史老师吸引他们注意力才扯的话题。中央大的离谱的床上昏睡著两个人，正是方文和狄佶伥！

“怎麽样？”钱铭转过身，兴奋地看著眼前的一切，而乘他出神时，周子睿快速伸向口袋，那里放著他的手机，按了快捷键，那是特意设置的许纬的手机号码。

“很神奇吧！”钱铭爱怜地抚摩著竖著根巨大木棒的木马，“这些，都是我按照历史图库找人设计制作的。”又摸摸那边的鞭子，上面布满了倒刺。

已经按约定响了三下，周子睿也不去管他的疯言疯语，他走到床边，伸手摸向两人的颈脖，在跳动，他们应该是被迷昏了，又查看他们全身，衣裳整齐，似乎还没遭到毒手。

“呵！”感觉到身後有风，周子睿机警地闪过，钱铭那混蛋居然想偷袭他，“做什麽？”

“嘿！你的问话真是多余。”钱铭挥挥手中的棒球木棍，“既然你都知道我是什麽样的人了，既然你都了解我为什麽要掳劫方文他们，那就应该明白自己过来会遭遇什麽！”他疯狂地挥舞著手中的木棍，“快点过来，我没有耐心！”

周子睿根本不理他，除了阳台上有人巡视外，里面全部都是密闭的，这里就他们四人，除非钱铭叫外面和下面的守卫上来，否则他根本不怕。

“钱先生你出身富贵，要什麽样的男人女人没有。”他目前要做的就是拖延时间，等待许纬带著手下闯进来，周子睿也好奇钱铭这样的人怎麽会如此变态，毕竟是前辈子一同同归於尽的，不妨跟他周旋一下好了，“为什麽要做这麽残忍的事呢？”一般来说，只有家庭不幸跟童年遭受过阴影的人也许可能会变态。但从资料上看，钱铭父母和睦，兄弟姊妹友善亲和，家庭如此温馨，小时侯也未遭受过变态叔叔的猥亵，他的性格不知如何养成的，竟这样的变态冷血。

钱铭不知道他在拖时间等待救援，只以为他少年心性，惧怕之余的好奇罢了。也许是出於玩弄到口的猎物的心态，也许是许久没遇到能唱述心事的对象了，钱铭竟停止了疯狂的举动，他徐徐道来。

“呵呵……我家世良好，是有很多人贴上来。”钱铭似乎真的很爱那些器具，不时地抚摩著，用袖子擦拭著，“但是我对那些自动缠上来的贱人没兴趣，只有单纯美好的少年男女才是上天派来的天使。”

“既然你把他们当成了‘天使’，那为什麽要对‘天使’做那麽残忍的事？”原来是有处男/女情结。

“果然没人能理解我！”钱铭露出个“天才果然都是寂寞”的神情，“当我第一次看到被红色的血液玷污的白色肌肤时，那种难以言语的激动兴奋，涌入我的脑海！那时我就中了毒，无药可解……”

周子睿不耻，那就是本性的变态咯！不过，他无暇再分析人性的劣根，许纬怎麽还不带手下闯进来，他已经收到自己的暗号才是。

“……这种美，到了极致！”钱铭巴拉巴拉说了半天，也发现了对方心不在焉，“你做什麽？你根本没在听！”突然，想到什麽，“莫非你报了警？”慌忙跑到阳台，查看四周。

周子睿也乘机走到床边，推摇著昏睡的两人：“喂！起来了！快醒醒啊！”

“唔……”幸好，周子睿的努力起了作用，两人迷迷瞪瞪地醒来，“黑、黑仔……”狄佶伥好歹没白长那麽大个，很快摆脱药效，清醒过来，“这是哪里？”再看看旁边还迷糊托著脑袋的方文，“文文……”他怎麽跟文文在这里？对了，他想起来了，他应该和人同城交易的，哪知许纬离开後，那人突然变脸，拿了块手帕朝他们扑来，之後便不醒人事了。

“既然都醒了，就快点起来，我们要快点离开这里。”周子睿又用力拉了把，也不知道许纬什麽到，但既然有机会下楼，还是赶紧行动的好。

狄佶伥也察觉形势不对，连忙拉著方文下床，可还没等三人走到楼梯口，就听到阳台那边传来钱铭的声音。

“恐怕你们走不得了。”

“是你！”狄佶伥皱眉，一脸不爽，“是你把我们绑到这里的？你想干什麽？”

“干什麽？”钱铭身後还跟著几个守卫，应该是负责三楼巡逻的，“你看看周围不就明白了。”

狄佶伥和方文这下完全清醒了，四周的邪恶器具让他们心颤：“怎麽办？黑仔！”他们目前能依靠得也只有周子睿了。

“找武器啊！”还能怎麽？许纬竟然到现在还不出现，“佶伥，你保护方文。”这帮家夥手里有枪，但有武器至少比没有强。

“你们别妄想了。”钱铭阴森森地笑著，“我花钱雇佣得这些家夥每个人身上起码背了条命债的，对了，得感谢你们学校的好领导。”他双眼布满血丝，神情癫狂起来，“当初求我投资时一副哈巴狗的模样，现在我不过要求拿回当初预付的投资款项，居然给我趾高气扬起来。”这个事件显然触动了钱铭的敏感神经，他眉头跳了跳，“还有政府跟其他一切当初巴结我求我投资的混蛋，我风光时一副嘴脸，我落魄全都他妈落井下石。”

“当然啦！向来就只有锦上添花，谁听说过雪中送炭的？”周子睿慢慢移动著身形，“钱先生，既然这里让您这麽失望，为什麽不回家，跟一家老小团聚呢？”嘴上说著劝解的话，其实他还是抱著一线希望，拖延时间，等待著许纬的支援，“还有各位大哥，纵然你们都是亡命之徒，但老家的父母呢？妻儿呢？难道不想跟他们见面吗？”就他知道的，钱铭虽然是人渣，可对父母妻儿却非常之好，“钱先生，你家里的小儿子刚满五岁吧？难道就不想回去抱抱他？”

钱铭跟後面的守卫们果然犹豫了，家的温暖始终是人们向往之地。

“哼！”可钱铭还是很快回神，“现在说什麽都晚了，我已经穷途末路了，一旦被抓到就是死罪，我的家人现在很安全，还有笔钱足够他们度过余生了。”他瞪向他们，“就乘我死之前，再享受一次吧！”说完，对著身後的大汉们，“上！把他们给我活捉！”

“快找地方藏起来！”周子睿朝两个呆楞的人大吼，他快速走到他刚才瞥见放剑的地方，一把就拿到那把短剑，也不去管它沾了多少无辜生命的血。

方文倒是聪明，还没等周子睿开口，就拉著狄佶伥往楼下跑去。而周子睿也庆幸钱铭的邪念，死前都要享受，否则那麽多人，那麽多把枪，他还真对付不来。

这些亡命之徒都是心狠手辣的，但要真论功夫，恐怕不及周子睿，更何况他此刻手上还拿了把剑，教拳师傅的剑法此时终於得到传承。

只见他左一剑，右一拳的，愣是把几个大汉打得无力招架，有些聪明的也拿起了身旁的器具，连钱铭都拿起鞭子打算偷袭，被周子睿一个飞脚，将他踢到一边。

“我说！”拿了根细长的木棍挡住砍过来的割肉刀，“各位大哥，为什麽要给这样的禽兽当走狗呢？”又闪过扔过来的铁捶，“大家难道都没看到那些照片吗？这样的畜生也配你们给他卖命？”

果然有人停了动作，他们虽然都曾杀过人，但从没虐杀过孩童少年，这钱铭还将无辜生命死前的痛苦模样都拍摄下来，真是变态！连他们都不齿！

“喂！你们干什麽？”钱铭捂著胃，坐在地上不能动弹，他见果真有人听了周子睿的话，慢了动作，便心急地喊道，“别忘记了，你们要想逃出国去，只有我能帮你们啊！”说著，又狠狠瞪著灵巧闪躲的周子睿，“别管他是不是伤残的，只要还有口气就可以，开枪吧！”

混蛋！周子睿见他们掏出手枪，知道大事不妙，便一个翻身跳跃，落在楼梯上，往二楼跑去，他记得，二楼是有房间的，好歹能挡一会。

很快，身後便传来枪声，周子睿焦急地开著房门，该死的！每扇门都是锁著的，咦？这个是开著的！

“佶伥！”太好了，原来他和方文就躲在这间杂物房内，这里是走廊另一条楼梯拐角的小间，轻易不会有人发觉，周子睿正想走进去时，身後传来枪声！

狄佶伥惊恐地瞪大眼睛，他也听到很多脚步声，是往这个方向的，居然还有枪声！他颤抖著张张嘴唇，手指却快速地拉下方文想将周子睿拉进来的手臂，又“啪”的一下关上门。用一旁的杂物抵住门，要不是这里没有锁，他早就把门锁住了。

“你干什麽？”方文叫道，打算推开杂物，把门打开，却被狄佶伥压制住双手，嘴巴也被对方用大手捂住。

“别出声！”狄佶伥焦急地低吼，要是被那些畜生发现怎麽班？他也知道自己的行为很卑鄙，但没办法，方文是他喜欢的人，他不会让自己跟他出事的，外面有了周子睿，应该能抵抗一会，说不定也能等到许纬，他知道许纬会赶到，他一定不会让文文出事的。


周子睿还没来得及品味被背叛的滋味，後面的人已经杀过来了。

“呵！”转身，一剑落下，那名偷袭者已经倒地。既然如此，那麽就能靠自己了！手中的短剑快速的挥舞著，他们手中有枪，那他就要比枪还快！

一脚踩在墙壁上，翻身落在敌人身後，短剑在对方喉咙划下，又反手刺向站在他後面的敌人，两人倒地的时候，红色的、炙热的血液溅到他的脸上。他想，这种感觉，他这辈子都不会忘记。

“啊！”该死的！有人打中了他的大腿，疼痛感立刻传来，他现在还不能倒下！手上的木棍朝那人扔去，正好打落对方手中的枪，忍著疼痛，周子睿快步跑向那人，一剑刺穿对方的腹部。

即便周子睿拳脚功夫、剑法再如何的好，始终难敌手枪的威力。厮杀了许久，身上已经中了数枪，周子睿渐渐觉得视线模糊，全身无力。

又一剑解决了一个，他似乎听到了楼下传来喊叫声、枪击声，又似乎什麽都没听到。当他软倒在地上那一瞬间，他不禁想：这一遭，他来得值呢？还是不值……




重生之炮灰小人物 26(修)

26、
当周子睿再次睁开眼时，不禁感叹，原来上苍还是厚待他的。只是，此刻一身的绷带，不得动弹也著实难受。知道他醒来，来看他的人有很多，有方文、狄佶伥、许纬啦，还有一些关系比较好的同学，当然还有周爸爸周妈妈。两人泪眼婆娑，哭闹著要他回老家上学，这遭罪的地方还是赶紧远离的好，劝慰了好久的周子睿没办法，只能假装疼痛才哄得二老回去。

来看他的自然少不了付建跟小虎，将手上的水果篮放下，小虎嬉笑著拿出签字笔，在周子睿脚上的石膏上签上自己的大名，上面已经有很多签名，都是跟他关系比较好的同学的名字。

付建朝小虎使使眼神，对方听话的起身离开，见他出去，付建拿过一旁的椅子，在周子睿病床边坐下。

“怎样？”

“还可以，死不了！”全身都缠著绷带的人除了一张脸是完整的人居然说得那麽轻松，周子睿一共身中四枪，却命大的都不在要害，比较惨的就是双腿，被“照顾”的中了两枪，“不过要在床上待很长一段时间了。”

“不过你立了大功啊！与歹徒斗志斗勇得很厉害啊！”付建手下没留情地拍拍他受伤的胳膊，引得对方嘶叫，他悠闲地拿起床边的苹果，切了起来，“可惜不能受到嘉许。”

“我知道，我杀了人嘛！”周子睿这个身处险境的伤者虽然得到一致的赞许，却不像之後带人闯进别墅的许纬跟付建那般，能得到市政府的颁奖嘉许。

“对啊！这就是原因所在，即使你是正当防卫。”付建的刀法不错，果皮都是连著的，还很薄，“怎样？接下去打算怎麽办？”

“怎麽办？养伤咯！”周子睿笑笑，“付哥，你不会要我这个样子还去‘夜瑰’唱歌吧！”

“你要是站得起来，我倒也不介意。”付建放下水果刀，“嘎吱嘎吱”地吃起了苹果，“别看我，我本来就是为我自己切的。”

“呵……付哥要说的不是这个吧？”

“小子。”他上身向前倾，双眼认真地看著他，“知道我到时，许纬跟他的弟兄们还站在外面吗？”他顿了下，“朋友不是这样当的。”要不是他不放心，带著手下赶到别墅，今天说不定就看不到这傻小子了。

周子睿垂下眼帘，张张嘴，蠕动著嘴唇，想要说些什麽，却发觉，真的没什麽可说的。

“我不知道你那个青梅竹马到底有什麽好，但如今，已经有人看你不顺眼，想要弄死你。”付建身子往後靠，“我也不知道你有多喜欢那个青梅竹马，接下去要如何就看你自己的了。”是继续守护，还是放弃，就看他自己了，两三下将苹果解决掉，他能帮的只有这些。

“谢谢，付哥。”要说以前周子睿带著目的地讨好的话，那现在他是真心真意地感谢这人。

“付哥能帮你的只有这些，下面要靠你自己了。”说完，他站起身来，就要离开时突然想到什麽，“对了，你怎麽知道钱铭是个变态呢？”要不是他去调查钱铭的资料，他都不能想象那个外表斯文儒雅的中年男子居然是个如此禽兽的人。

“看眉头啊！”周子睿用没受伤的手摸摸自己的眉毛，“我之前看了本关於心理学的书，上面有说，一些人的表情说明他内心的活动。”他说著谎，“我看他每次盯著方文，眉头都跳动，心里肯定想些什麽。”钱铭眉头的跳动的确预示著他内心的想法，每次有邪念产生时，眉头都有跳动，“更何况，我不相信世界上有那麽完美的人，越是富贵有权势的人，心里越是阴暗。”

付建听了点点头：“是啊！”他说得有些感叹，“你好好休息吧！”

待付建离开病房，周子睿卸下一脸的轻松，面无表情的也不知想著什麽，他转头看向窗外，已经是春天了，外面阳光明媚，天空也很蓝，他愣愣出神……


毕竟年轻力壮，在病床上窝了两个月，周子睿的伤已经好得七七八八，只有腿伤还有些问题。按理说，这样的情况，回家也能调理，但按周爸爸的说法，既然是为方老爷儿子受的伤，反正这医药、病房等费用都是方老爷出的，那干脆住到完全好再出院。周子睿也只能无奈地听从他爸的说法，幸亏方老爷出於愧疚也点头同意。

天已经渐渐热起来了，周子睿推动著轮椅，在医院病房大楼旁的草坪溜达著。这些日子里，他只能躺在病床上，很难受，心情也挺郁闷的，应该说，是自从那天以来，一直阴郁著。

穿著病服的孩童三三两两在草坪上打闹著，前来看望的家属或独自或陪同病人坐在走廊旁的长椅，聊天的、呆坐的，周子睿的心情也随著这生机盎然的景象而愉悦起来，他将轮椅推至草坪上，绿油油的小草间夹杂著一些不知名的野花。

周子睿可没半点爱护环境的意识，弯腰采了一朵，花朵很小只，不漂亮，颜色也不美丽，但正因为有了它们，这草坪才不单调乏味。拿到鼻梁下，嗅了嗅，也只闻到青草的味道，他抬头看向天空，天空万里无云，蔚蓝一片，只有太阳散发出温暖的光芒，照射在他身上，暖暖的，很舒服。

闭上眼，耳边是人声，是鸟叫，一切烦忧，只在人心。睁开眼，心态转变，烦忧也随之不见。

“我看见咯！”旁边传来女声，竟然是林琳。

看见？周子睿看看手中的野花，看到他采花？

“不只看见你采花。”林琳将手上的水果篮递了过去，推著轮椅，“我还看到，你在‘夜瑰’唱歌。”

什麽？周子睿一惊，但随即又放下心来：“你想怎样？”

“不想怎样。”林琳将他推到阴影下，弯下腰，对他对视，“我想让你在夏季晚会上唱支歌而已。”之後，巴拉巴拉地说开了，“我跟你说过的，之前钱铭有说过要赞助的，现在他也不知在哪个国家，所以我只能自己想办法了。”钱铭那天被逮捕後，因为涉及在多个国家犯罪，出於他还未在本国犯罪的情况下，便引渡到其他国家接受法律的制裁，但整件事轰动一时，连周子睿要不是因为受伤，估计记者媒体都要踩破医院的大门了。

“怎麽样？同学们也是非常想见你的。”林琳向来都是有野心的女孩，要是她搞得夏季晚会能请到周子睿这个话题人物的话，那以後竞选学生会长她就更有把握了，“想见见你这个大英雄，更何况，这学期都快结束了，你也不想留下遗憾对吧？”

周子睿看著眼前这少女的眼睛，他看到了野心还有利用的念头，他笑了，点点头，对方如他所想，很兴奋激动却还是极力忍住。

他看向草坪，他答应，不是因为好心，更加不是出於林琳所说的不想留下遗憾什麽的。他只想……做个了结。




重生之炮灰小人物 27(修)

27、
又过了大半个月才到夏季晚会，周子睿已经能不用轮椅跟拐杖走路了，只是看起来有些瘸罢了，再过阵子应该就能正常走路了。

“哇！”林琳难以置信地看著眼前的周子睿，“你这打扮，实在太……”她见过对方在“夜瑰”里的装扮，但完全没有这麽……“酷了！”

出了院，周子睿就去了家在S市有名的理发店，按照艾米丽发给他的照片剪了头，还化了个哥特风的妆，上身里面是件灰白色印著骷髅头的T恤，外面套著件灰夹克，下面是条灰黑色牛仔裤，展现出他圆巧的屁股外还有那双修长的腿，整个人看上去既潮流又性感。

“简直就是酷毙了！”林琳身旁同样是晚会工作人员的女孩推推黑框眼镜，嘴巴大张，“林琳你从哪找的美男？”

整体哥特式的阴柔加上本身高大健壮的身材，揉杂在一起，令人著迷不已。时下流行的美少年式的白斩鸡男人越来越多，只能纯欣赏，真要谈恋爱的话还是周子睿这样的男人比较靠得住啊！後台或工作或等候的人渐渐都看了过来，都是些外表柔软，内里“刚毅”的经济女啊！

待周子睿上台後，这样的议论声便更多了，当得知他正是智勇斗钱“禽兽”的周子睿时，一时，喧哗阵阵。

他以为自己面对这麽多人至少会胆怯，但没有，居然完全没有，他只觉得兴奋，血液里流动的是激动。

张嘴唱著MUSE的《BLISS》，很符合他的造型，唱到高潮时，他仰头，露出性感的颈脖，引起阵阵尖叫的同时，他看见礼堂二楼第一排的几人，正是方文几人，此刻的表情是一目了然的惊讶，就瞥了一眼，他又接著唱了首THE PRETTY RECKLESS 的《MAKE ME WANNA DIE》。

这是前不久才上映《海扁王》的插曲，他们系经济学老师还特意拿这部电影拿来当案例，说著犯罪跟经济、萝莉跟经济的联系等等，弄得他们这些学生一致认为那老师是个萝莉控。但也让他们个个都去看了那电影，更连里面的每个插曲都查了遍，自然知道这首歌。当场，整个礼堂里喝彩一片，而周子睿更是唱到极致时拍著大腿，引来狼声阵阵。

“take me, i’m alive, never was a girl with a wicked mind 
but everything looks better, when the sun goes down
i had everything, opportunities for eternity and i 
could belong to the night
your eyes, your eyes, i can see in your eyes, your eyes
you make me wanna die
i’ll never be good enough
you make me wanna die
and everything you love, right up in the light
every time i look inside your eyes
make me wanna die
taste me drink my soul, show me all the things that i 
shouldn’t know, when there’s a new moon on the rise
i had everything, opportunities for eternity and i 
could belong to the night
your eyes, your eyes, i can see in your eyes, your eyes
you make me wanna die
i’ll never be good enough
you make me wanna die
and everything you love, right up in the light
every time i look inside your eyes (i’m running in the light)
make me wanna die
i would die for you, my love, my love
i would lie for you, my love, my love (make me wanna die)
i would steal for you, my love, my love(make me wanna die)
i would die for you, my love, my love
but up in the light...
every time i look inside your eyes (i’m running in the light)
up inside your eyes (i’m running in the light)
look inside your eyes
you make me wanna die”

不得不林琳这姑娘的头脑极其聪明，她将周子睿放在了最後，作为压轴出场，还连唱了两首，而外面的喊叫声、喝彩声正好说明了她决策的英明。

“太棒了！”周子睿下台後，林琳涨红著脸，兴奋地一把抱住他，死命大叫，“成功了，成功了，哈哈……我成功了！”似乎察觉到自己这样过於明显，“当然，你也很棒！”

“谢谢！”周子睿轻轻推开她，他此刻只想喝口水。

“周子睿！”是方文，当然後面还跟著同样的两人，他冲了过来，一把抱住周子睿，“你真是太棒了！唱得真好。”曾几何时，三个人中只有方文还能一如既往，毫无顾及地同他说话。

“谢谢！”抱著方文柔软的身子，周子睿突然觉得眼睛有些涨痛。

“你……”许纬神情复杂地看著他，“唱得不错。”他拉回方文，他的确有私心，当初迟了一步闯进别墅，更甚者，要不是付建的到来，他可能还要再晚点进去。如今，无论是他，还是在场的其他三人都知道以前看似平和的假象已经不复存在，今後有的只是更加僵硬的关系。

“文文，已经很晚了，我们回去吧。”既然已经是夏季晚会，便代表著这学期的结束，过了今晚，他们就要回老家过暑假了，“再见。”

方文没有动，他奇怪地看著周子睿，对方带著疑问回视，走上前：“周子睿，你……”可话还没说话，就被许纬拽著离开，想说些什麽的表情也随之释然，以後还有机会的不是吗？

“黑、黑仔。”狄佶伥喏喏喊道，他不敢单独面对黑仔，之前去医院探望他，也是跟在许纬和方文身後，但他真的很想再像以前那样，跟黑仔一起聊天，一起吃饭，一起解决网上的事务。

“怎麽？”周子睿笑著，一点都看不出他曾被对方背叛过，似乎也并不在意对方曾经的举动，也正是因为这样，狄佶伥觉得也许一切能够掀过，是能当作并不存在的。

“你什麽时候的火车？”狄佶伥没心没肺的笑了，“我们可以一起啊！”

“我……”周子睿眼帘垂下，复又睁开，“我的腿伤还要再到医院复诊，可能要过段时间。”

“啊……”很失望，但狄佶伥很快又振作，“那好，那你回家後给我电话，我去找你。”说著，又闪忽著桃花眼，“你什麽时候能走？我们一起回公寓啊！”

“我……我目前还不能走，林琳找我有事。”指指不远处的林琳，对方抬头，虽然略微惊讶，但还是很快点头，“而且我的病房还没退，要赶著回去呢！”歉然地笑笑。

狄佶伥没一点怀疑，只是失望地点点头：“那好吧，我先走了。”挥挥手，“再见！”即又转身，笑道，“对了，你唱得很好听。”他以前跟在黑仔身後到“夜瑰”不是去蹭酒，就是去监视方文跟许纬，还真没怎麽仔细听黑仔的歌，原来那麽好听啊！

“再见！”看著狄佶伥消失在视线中，他转头对林琳说道，“谢谢。”

对方做了个不客气的表情，周子睿低头笑笑，随即拿起自己的背包，离开後台，出了校门，很快拦了辆出租车。

“去机场！”


抵著小小一方玻璃，外面下方是一片由霓虹灯连成的图画，飞机越飞越高，下面的景象也愈来愈模糊，直至漆黑一片。

他倒在座位上，拿出眼罩戴上，接下来还有长长的一程，还是先假寐会儿。

周子睿早在答应林琳要出席夏季晚会後便预谋了今天的一切，他致电周爸爸，让其辞职，并告诉他，自己要去国外念书，费用什麽的都由他自己负责。早就憋屈想辞职的周爸爸自然答应，但同时也心疼儿子，将一笔数目不小的数目打进他的帐户，周子睿本想退回给周爸爸，但一想他爸的钱加上方老爷给的体恤金也够在二三线城市买房的了，便也释怀了。

联系了艾米丽，对方欣喜非常，一口答应，帮他做担保、联系学校等等一切琐事，也幸好得米勒的帮助，一切都很顺利，接下来就只等他去美国了。今天去礼堂前，他就将行李打包好寄存在机场，只要他赶在飞机起飞前登机就可以了。

脑袋转了转，换了个舒服的姿势。不管向钱铭出卖他的是许纬也好，是那个乔达斯的总裁也好，他的行为跟狄佶伥的举动都让他心寒。他一直以为，即便没有深厚的友谊，从小一起长大的，也不该如此冷酷无情，原来，真的是他多想了。

住院的那段期间，他真的很不开心，可当他走到外面，看到充满生机的景色时，他觉得既然这是上天给他的一次机会，让他能够弥补上次的遗憾，守护方文，而如今，他做到了，那便无憾了，该知足的！


飞机上的一觉，周子睿睡得很塌实，出了闸口，便看见了艾米丽W丽的容颜，她瞧见了自己，正用力地挥手。

笑著走了过去，周子睿听到她说，“你总算来了！”便笑得更开心了，有欣赏、了解自己的人，周子睿觉得，这，就是新的开始……




重生之炮灰小人物 28(修)

28、
周子睿到了纽约还不能立刻进读大学，还有许多手续没有转移，而且他也只能从大一重新读过，但这些都不能影响他的好心情。不能上学，但好歹能接到工作，自从李维斯广告的刊登、D&G的走秀加上那则公益广告的播出，很多公司纷纷致电，合约也统统自动上门。

“怎样？”米勒带著周子睿坐在图书馆台阶上，带他感受著属於纽约的气息，“当‘明星’的滋味如何？”

“‘明星’？”咬了口热狗，周子睿一脸疑惑，“我这样也叫明星？”在名人辈出的纽约，他这样的也算做明星？

“我是说在你家乡。”勺著优格，米勒看著他大口大口吃著热狗，也觉得肚子饿了，“你朋友、同学难道不羡慕你吗？”

“没有啊！”这热狗真不经吃，几口就没了，“国内暂时还没李维斯的新广告，更何况，即使有人上网看视频也不一定就认出我啊！”伸手又拿了一个，正准备吃。

“你不能再吃了。”米勒拿下，“你忘了艾米丽限制你的食量了吗？”一共就买了四个，周子睿都已经吃了两个了，剩下的他还没吃呢！

“我都还没饱。”周子睿嘟囔著抱怨，就是因为艾米丽限制他的饮食，他才跟著米勒出来吃饭的，谁知道米勒也不给他吃，委屈地只能舔舔手指，那上面好歹还有些酱汁让他解谗。

周子睿如今已不像他刚来纽约时的土样，有了艾米丽时常带他去美容院还有米勒在旁的指点，总算有了男模的风采，眼下吮吸著手指还真有些勾人。

“恩咳！”米勒清清嗓子，转开视线，大口吃起热狗来，“说得好象你每天都饿著肚子似的。”

“差不多吧！”拿出纸巾，擦了擦手，“这里每天不是汉堡就是牛排再不来就是沙拉，都没有米饭的，一点饱实感都没有。”

“那就去唐人街啊，那边不是有中国餐馆吗？”在米勒的印象中，中国菜、印度菜还有泰国饭菜都是差不多的。

“有是有，可是一点都不正宗。”那些中国餐馆又有多少是地道中国人开的呢？“而且还贵！”又贵又不好吃，还不如吃泡面呢！

“那你可以买原材料自己在家里做饭啊！”米勒吃了一个，把剩下的那个热狗扳成两段，另一段给了周子睿。

“谢啦！”乐呵呵地接过，“我也想啊，不过得等我有了积蓄後找到公寓再说，现在的员工宿舍虽然不错，但没厨房就是不好。”

“哼恩！”米勒将最後一口优格吃完，挑眉摇晃著头，“你下午有工作吗？”

“有啊。”因为已经决定在纽约定居，艾米丽一口气帮他接了很多中端品牌的广告面试，下午就有一个。

“在哪？”米勒也将午餐解决掉，拿出纸巾擦手，“我送你去。”

“米勒，你不用去工作吗？”周子睿想想觉得这麽说不太好，又说道，“其实我乘地铁就可以的了。”

“我目前正好是空挡期。”米勒耸肩，他就是老板，谁感指挥他？起身拍拍衣裤，“走吧。”


赶到曼哈顿面试的地点，那边已经等候著许多模特，如今周子睿已经对这样的场景、这样的流程很习惯了，拿起简历交给工作人员，拿了号码牌就坐在一边等待叫号，米勒没陪著他一起上来，他正好去同区的朋友公司商谈事情。

面试很顺利，周子睿走出来时心里一点紧张感都没，目前他身上还有几份合约在身，倒也不在乎这个活。

“嗨！”他身後传来清朗的声音，转过头，是个长相俊美的白种男子，“我排在你後面的，正好看了你的走姿，很不错哦！”

“谢谢！”周子睿笑笑。

“我叫弗郎索瓦，法国人。”男人伸出手，周子睿握上。

“杰佛瑞，中国人。”杰佛瑞是周子睿的英文名，他此刻觉得手中的那只手好细滑啊！

“我知道啊，你的名字已经在纽约的模特界传开了。”

“真的？”周子睿诧异，来纽约的这段日子他虽然接了不少活，也和许多模特接触过，但从未交到一个朋友，因此也不知道自己在模特界里的传闻。

“恩。”弗郎索瓦指指前方已经走进电梯的女模，“你参加完D&G的走秀後，‘公主’就同其他人说你跟她的风流史，还说你已经被她所俘虏了。”

弗郎索瓦指的正是跟周子睿春风一度的辛蒂，她也瞧见了朝电梯走来的两人，手指伸向按扭，却显然不是为了等他们。

“这女人！”弗郎索瓦跺跺脚，碧绿的大眼瞪著已经闭合的电梯门，他转头气鼓鼓地对周子睿抱怨，“她啊！一直对我们说，你简直对她迷恋不已，一定会去找她的，结果等你回国都没等到你的电话，把她气个半死！”说著，翘著兰花指，笑得前仰後倒，“从此，没人再叫她‘公主’，哪有那麽自做多情的公主啊！”

周子睿只得附和跟著干笑，他算是分清这个弗郎索瓦是哪类人了。男模界差不多有两类人，一类是周子睿这样比较阳刚的男人，还有一类就是弗郎索瓦这般娘的，而一类基本上都是GAY。

“所以我啊，对你很欣赏哦！”等待电梯的时候，弗郎索瓦巴拉巴拉地说开了，“那个辛蒂仗著自己接了几个大牌的广告跟秀，整个人神气了，对我们这些接零活的模特一直都看不起，每次我一看见她的鼻子就狠不得一拳打过去。”看来以前辛蒂对他真的做了很伤人的举动，否则这麽阴柔的男人怎麽会用这麽狠的语气，“对了，你现在住哪啊？你是中国人，莫非就一直飞来飞去？”

“我现在办理了留学申请，打算在纽约定居了。”真没想到男人也会这麽八卦啊，“我住公司的员工宿舍，在布鲁克林。”

“啊！”弗郎索瓦一脸同情，“每天过桥很痛苦吧？”

“还可以啊！”周子睿看著电梯里的显示屏，怎麽还不到一楼？

“有没想过去皇後区？”

“皇後区？”他知道那里，不过为什麽一定要去那里？

“恩，我想你总不会一直待在员工宿舍吧？”弗郎索瓦显然很有经验，“等你名气够响，酬劳丰厚时再窝在宿舍就太难看了，到时你可以考虑去皇後区，那里人口比较多元化，亚裔也多，布鲁克林的环境虽然更适合居住，但治安不是太好，尽管这些年政府一直在改善。”他接著又有些得意地说，“当然，皇後区治安也不是太好，但比布鲁克林要好一些，最好的还是曼哈顿，我就跟同公司的模特一起租在附近，当然租金很贵。”

“原来还有这样的说法。”周子睿沈思，艾米丽虽然把他安排在布鲁克林，但她本身并不住在那一区，而且他有时回家也会看到街道边，三两成群的黑人瞪著凶狠的眼神看著路人。

“对啊！”出了电梯，弗郎索瓦疑惑道，“怎麽你的经济人没跟你说吗？”

“没啊，她最近一直很忙，不过谢谢你！”他正好看到了大门外站著的人，“我朋友来了，再见！”说著，便走向米勒。




重生之炮灰小人物 29(修)

29、
“其实你不用来接我的。”接过甜筒，走在炎热的太阳底下，吃著冰淇淋正是太享受了。

“刚才那是谁？”米勒想著那人眼睛望向周子睿时的倾慕，眯了眯蓝色的眼珠。

“弗郎索瓦，是个法国人，面试时认识的。”他还在想找房子的事，他不怪艾米丽的疏忽，她的确有提醒过自己要注意安全，那里治安不好。但公司已经步入正规，艾米丽手下带的新模特也不少，自然对他有所怠慢，但他得对自己的安全负责。他跟米勒上午就在皇後区，那边的环境还不错，是个好选择。

“想什麽呢？”米勒不喜欢甜腻的食物，所以就拿了瓶矿泉水喝著。

“我在想，要不要换个地方住？”周爸爸给的钱正好交了保证金，他自己的积蓄也够交学费的，这些日子接活的报酬也挺多，要不要换呢？可这里的物价很高啊，吃的用的都挺贵的，要是再加上房租，不知道能不能应付。

“换啊！”米勒很赞成，他本身住在上东区，看不惯布鲁克林的文化氛围。

“呃……这样要花很多钱呢！”周子睿是典型的中国人思想，有了积蓄，有钱傍身，他才能心安。

“那就找人合租啊！”很多来纽约生活的外国人都是这样的，米勒转动眼珠，“要是你愿意的话，可以住我那里，只收你水电费。”

周子睿也知道他住的地方是非富即贵才住得起的，立即摇头，他不过刚刚起步，还不想给自己压力。

“你不愿意？”看来操之过急了，米勒对自己说。

“还是算了，我就先住宿舍吧，等攒多了钱再说吧。”

“也好。”米勒想起什麽，“等你拿到学生签证後，我就带你去买把枪防身，不过建议你去考个持枪证。”周子睿是属於非移民性质的定居美国，目前只是凭借商务签证逗留美国，等有大学录取他之後，那就能转为学生签证了。

“好啊！”点头，在美国有把枪总是好事。

“还有，模特界并不是外面看上去那麽风光。”米勒不著痕迹地说著，“卖春、吸毒、乱交等等一切丑陋的事都在发生，你不要迷失了自己。”顿了下，又继续，“还有，同性恋……那个弗郎索瓦在纽约模特界就是个著名的同志，以‘吸人精’闻名，你要当心啊！”

周子睿转转眼珠，觉得不可思议：“不可能吧，我才跟他第一次见面。”他的意思不会是自己想的那样吧？

“呵！”米勒打开车门，“我们走著瞧！”


事情却果真如米勒所言，周子睿得了那份工作，是同弗郎索瓦一起做拍档。本来嘛工作挺轻松的，不过穿著该牌子的衣服摆姿势拍照，但弗郎索瓦却一直贴在他身边，明明旁边还有那麽多空间。

“嗨！你果真很棒呢！”拍摄很快结束，弗郎索瓦又黏了过来，“摄影师要什麽眼神、姿态，你都能摆出来呢！”

“谢谢！”不知道是不是米勒那家夥的话给了他暗示，他觉得对方看他的目光过於炙热了。

“我说的是真的。”弗郎索瓦似乎也察觉出周子睿的抗拒，继续说道，“一般，刚刚踏入模特界的，很少有那麽快就找到感觉，你的表现很到位，我看好你，加以时日，你一定会有自己的一番成就。”

漂亮话是人都喜欢听，周子睿开心地笑了，心中对他的疑惑也消了：“谢谢，承你吉言啊！”

“那……待会一起去喝一杯怎麽样？”

“现在？才不过三点。”

“那就去吃点东西？”

周子睿想了想，今天他接下来也没事，米勒跟艾米丽也都忙著，有个人陪著吃饭也好，虽然早了点，大不了回去後肚子饿就再吃面包好了，这麽想著，便点了点头。

“走吧，我知道有家店，里面的墨西哥饼做得还不错。”拿起包，弗郎索瓦走在前头，没人看到的地方，他露出了得意的笑容。


弗郎索瓦所说的墨西哥菜馆很近，但周子睿却不知道墨西哥菜的风格：辣！

“怎麽？”看到对方一直死命灌水，弗郎索瓦也明白自己推荐错了，“多喝点水，吃点烤芦笋，还有这黑椒牛肉，不算太辣。”

“呼……谢谢。”接过对方送来的水，周子睿脸上潮红一片。

“你不能吃辣吗？”弗郎索瓦倒是很喜欢这酸辣口味，“中国不是也有辣味系的菜，叫川菜的，对！是叫川菜，法拉盛那边也有个川菜馆的。”

“不，我也很喜欢吃辣的，但这种酸辣的不是太能接受。”这种墨西哥的酸辣感不同川菜，“你说的法拉盛是皇後区那边的吗？”

“恩，那里的中国饭馆很多，什麽时候一起去啊？”

周子睿点头：“好啊！”顺便可以看看那边的房子租金贵不贵。

“吃个锅巴卷吧！”弗郎索瓦舔著沾到红色酱汁的手指，深邃的眼珠瞥著周子睿，“对了，你到美国来，家乡的女朋友不介意吗？还是，跟你一起过来的？”

“女朋友？”周子睿被刺激到胃，也不是太饿，只是意思下，小口地吃著锅巴卷，“我没有女朋友。”

“你该不会喜欢那个辛蒂吧？”弗郎索瓦装作惊讶的神情，贝齿咬著下唇，“要我说，你在纽约，有更好的选择。”

“辛蒂？”周子睿笑著摇头，他对辛蒂一点感觉都没有，当初也只是为了试探自己是否对女性有感觉才跟她发生关系的。

“那你喜欢什麽样的？我帮你介绍啊！”

“算了。”周子睿摇头，他目前只想把事业搞好，“我还不想谈恋爱。”

“不一定要谈恋爱啊！”弗郎索瓦低下身，做出说悄悄话的样子，“一?夜?情也可以啊！大家都是成年人了。”说著，又上下打量著周子睿，“你成年了吧？”亚洲人通常长得比较幼齿，杰佛瑞看著高大，但皮肤紧致，说是未成年也有可能。

“我，十九岁了。”周子睿干笑，心里想著，莫非这就是米勒所说的乱交？

“哪！”弗郎索瓦拖腮，眼睛莫名发著光，“莫非你就辛蒂一个女人？天哪！她真是赚到了！你可真纯情哪！”

干笑数声，周子睿实在不知道如何应对，他以前就对方文一人中意，如今虽然没了感觉，也不代表就要立刻同其他人发生关系，这种国外的“热情”他是无法理解也无法去体会的。

“难道……”显然周子睿尴尬的表情令对面的人误解了，“你是个双向的？”说著，暧昧的朝他眨眨眼，一副理解的口吻，“放心！圈内你这样的很多呢！我不会说出去的。”

双向的？也许吧！周子睿也有些迷惑，他跟女人做过，也对男人产生过感情，那应该就是双向的了吧！

“看来你还没跟男人做过。”对方迷茫的表情弗郎索瓦看得一清二楚，他露出粉嫩的舌头舔著下唇，“要不要和我试试呢？我可以……让你插?入哦！”桌下，自己的腿脚还伸向周子睿的双腿间磨擦著。

插入？想了半天才明白过来的周子睿大红著脸，张嘴却不知该回应什麽，要答应吗？是个机会耶！他能和女人做，跟男人呢？也能做下去吗？

“怎麽样？”看他的表情就知道在考虑，弗郎索瓦喝了口水，就知道，只要他想要的就逃不出自己的手掌。

“唔……”周子睿眉头聚拢。

“怎麽了？”不会是要变卦了吧？

“我……”捂住肚子，“厕所在哪？”该死的！肚子好痛啊！肯定是一下吃了辣的食物，又猛地灌下那麽多冰水，受不了了！周子睿连忙朝对方指的方向奔去！




重生之炮灰小人物 30(修)

30、
“给！”米勒递了杯热牛奶过去，“喝点牛奶暖暖胃。”

“谢谢！”即便关了那麽多家分店，但“S”开头的咖啡店在美国还是随处可见，“恩，好吃！”这巧克力麦芬真是太美味了。

“你还真喜欢甜食啊！”米勒只帮自己要了杯美式，他最近一直在忙图展，清咖正好能提神。

“我昨天晚上就吃了几口面包。”周子睿昨天很丢人的在墨西哥菜馆里拉了半小时，腿软无力地婉拒了弗郎索瓦好心的护送，回了宿舍吃了药便睡，途中醒来也就吃了几口土司，他早就饿了。

“谁让你随便去跟别人出去吃东西的啊！”微蹙眉头，米勒暗暗责怪自己太不小心了，这家夥一旦放松注意就被人盯上了。

“……你昨天不是没空嘛！”奇怪，是他的错觉吗？怎麽米勒看上去有点不开心呢？

“恩哼！”那就算了，原谅他！“你今天有活吗？”他一大早就去喊周子睿出来吃早餐，倒不知道人家今天还有没有工作。

“没，最近几天一直有空。”要不是米勒喊他出来，他还打算今天好好去逛逛皇後区呢！将来他要就读的大学就在那，也好去查看一下附近的租房情况。

“那跟我去上东区啊！”他要举办的图展就在那，“还能帮上我的忙。”

周子睿自然知道他这些天在忙什麽，想了下便点头，如今离开学还早著呢，米勒帮了他不少，如今是回报的时候了。


两人在一栋看似民居的建筑前停下，米勒走进去向里面前台的小姐点点，又朝周子睿示意，让他跟上。

“这里一楼是私人会所，二楼是我的工作室，到时，图展就在那举行。”米勒掏出钥匙，打开大门，里面已经初具规模，错落的墙体，上面悬挂著照片，有的是油画，还有几副素描等等，“等展览结束，嘉宾们就去一楼的庆功晚会。”他接著回头暧昧地说道，“想偷情的可以去三楼，那里有几间休息室提供他们。”

“这些，都是你的杰作？”周子睿看著一副风景油画，他还以为米勒只是摄影师呢！

“不，只有一些照片是出自我的手，其他的都是我工作室的员工的杰作。”米勒的工作室不只是拍摄照片，还签了许多画家，总的说，都是图象艺术家，“平时，我除了帮些广告、杂志拍些照片外，还出售些油画什麽的，生意还不错。”

米勒真的是谦虚了，他去拍平面广告什麽的不过是应朋友的请求，他一年出去几次旅游拍回的照片都是上东区名流们争抢的艺术品。加上他眼光独到，签的画家也都是颇有才华的，所绘制的油画素描也一向是人们争相购买的对象。

他们要做的不过是结尾工作，空间已经全部安置妥当，要展览的画、照片也一一到位，剩下的只不过将场地清扫，按米勒的说法，他怕清洁公司的人会弄坏这些艺术品，所以才自己亲自做清洁工作。

这清扫看似简单，但空间设计得精巧，每个地方都要清理干净也挺困难的。周子睿伤愈之後便很少运动，整个上午腰弯上弯下得也累得够戗，中午喊了外卖，两人匆匆吃过便又继续干起来。

周子睿擦著照片镜框，直到擦在一张照片时停了下来，那是抓拍的恋人相拥的姿态，不过主角都是同性罢了。

“这是我上次在帝国大厦上拍的。”米勒的声音自後面传来，“怎样？你觉得反感？”

“没有。”那对恋人正是两个男人，还都是中年人，却紧紧抱在一起，四目对视，眼里对对方的深情一览无疑，“这世上，真的有那麽持久的爱情吗？”别说是同性，就算是夫妻也难说能有长久的感情，在处处充满诱惑的现代社会，小三、小蜜、情妇等等都司空见惯，同性恋人也会有这麽深厚的爱情吗？他以前爱著方文，如今不也不再迷恋，就连以前的方文同许纬也因为继承人的问题而分开过。

“他们是不是从年少时开始相爱我不知道。”米勒看著他的表情，想了下，便明白他在纠结什麽，“但这张照片别人一看就知道他们此刻很爱彼此，你也是这样想的对吧？”见他点头，继续说道，“其实，要真对一个人有了感觉就不会再去在乎其他的，等到真正爱上了才知道其他的一切都是狗屎，不会去想他是不是有钱，他的个性跟你合不合，你们将来会不会在一起。”他想了自己的初恋，那是他直到现在唯一爱上的一个人，又看向周子睿，“你的眼里，只会有他，现在彼此爱著对方才是最重要的，谁知道明天会不会是世界末日呢？”说著，笑了起来，周子睿也笑开了。

其实，即便是到了纽约，即便在这里的生活一切都很顺利，周子睿心底还是有些在意当初的事，许纬的出卖、狄佶伥的背叛都伤了他的心，一直以来，不管他们怎麽看待他，他都是将他们三人当成自己的知心朋友，被信任的朋友出卖，任谁心里都不会好受，尽管他不断告诉自己别去在乎那些不开心的事，自己如今活得很好，可心中还是有个地方在隐隐作痛。时间会消磨痛苦，快乐会淡忘惆怅，直到现在，周子睿才真正释然，痛苦背叛神马的都是浮云，眼下才是他将要去做的事，或许，他真该去谈个恋爱，放松一下。

“你说的真好。”周子睿又看了看那张照片，“说得我都想恋爱了呢！”

米勒看著他的侧面，深邃的蓝色眼珠闪了闪：“决定好了吗？女孩？还是男孩？”他身子向前倾，凑到周子睿耳边，热气呼进他的耳朵里，“或者，你想按照那个弗郎索瓦所说的，试一下？”

咦？周子睿惊讶地转过身，与米勒的嘴唇擦过，温热的细微的触感也是最让人难忘的。

“不如，不要和他。”米勒眼珠直视周子睿的，嘴唇几乎贴著对方的，张合著，“跟我试一下啊！”

什麽？他在说什麽？周子睿此刻大脑一片空白。

“就从简单的互慰开始好了。”米勒对自己说，先不急，一步一步来。

“互、互慰？”什麽意思？

“就是互相帮对方自?慰。”周子睿微张著嘴的呆楞表情真的让米勒想一口将他吞下，手指划过对方厚实的胸膛，表情挑逗暧昧。




重生之炮灰小人物 31(修)

31、
米勒手中的家夥形状颜色都很漂亮，持久力也很强，他要是个女人的话一定会尖叫，可他不是，而且自己还憋得慌呢！

“我说，你好歹也互助一下啊！”两人此刻处在米勒工作室的办公室内，裤子都脱到脚踝那，只著上衣，还挺立著男根，看著相当不堪。

周子睿喘著粗气，低头看向对方的性器，是粉红色的呢，直径、长度跟他的差不多，伸手试著抚摩，手感还不错，便握著上下套弄。

米勒看他那样子便知道他连帮别人手?淫都没有过，便将两人的肉棒叠在一起，大手不停摩擦著，嘴里急喘著气：“今天放过你，不过下次你得自己解决啊！”两人的手指时而碰在一起，除却他们身处的环境，两人的举动还真像同学在寝室“互帮互助”的样子，周子睿在心里安慰自己。

许久没发泄了，周子睿在自己跟米勒的“帮助”下，没坚持多久便泄了，米勒也跟著释放出白浊液体，一时间，偌大的空间弥漫著膻腥味。

发泄後的米勒没动，只是慵懒地将空调调低，让空气更加流通，他眯著眼斜靠在真皮沙发上看著对方手忙脚乱地整理著衣裤。

“不擦擦？”大多数的精液都射在周子睿身上，要是不擦干净的话走出去肯定会被发现的。

“哪有水？”这麽多，还是得用水冲洗，否则一定会有味道的。

“那边就是。”指指办公室内的单间，米勒抓抓往後梳的头发，拿下橡皮筋，头发又长了呢！湛蓝色的眼珠透过散落下来的头发望著周子睿，“顺便也帮我弄点水。”他身上也有些呢！瘪了瘪嘴，扯扯被沾到的衣角。

“啊、啊……好！”说完，狼狈地往单间跑去，周子睿关上门，捂住下体，还是勃起了。他红著脸，回想起刚刚米勒望他的模样，深邃的蓝色珠子就那麽淡然地看著他，本就薄薄的双唇瘪了进去，露出有些委屈的下巴，还有没穿裤子的下体就光光地朝向他，双腿光裸，虽然有著腿毛却也是淡淡的金色，一条曲在沙发上，另一条就这麽垂著，中间已经发泄过的海绵体也是很好看的粉红色的呢！

难道自己就这麽经不起诱惑吗？周子睿痛苦的闭上眼，手指套弄著自己，不，米勒都还没诱惑自己呢！

“你没事吧？”见周子睿匆忙跑进单间，还以为他出了什麽事了，米勒走过去敲敲门。该不会是起了不良反应吧？不会啊，看他射得挺爽的。将耳朵贴在门上，这单间做著就是给他当厕所用的，隔音并不很好，此时他贴在门上，周子睿也是靠著门，里面的声音隐约传入耳中。

略微惊讶地瞪大眼睛，後又眯著眼，笑了起来：“喂！没事回个话啊！”真是可爱呢！虽然不知道哪里触动了他的神经，但能起反应那就说明自己还是对他有吸引力的，那就好！

“啊、啊！没、没事！”周子睿可怜地捏住下身，他不是纵欲的人，平时起了反应便悄悄躲在被窝自己解决，泄了之後也是自己偷偷将裤子洗掉。读过色书、看过A片，但还没试过看到一个人光裸的下体就起反应的，如今还被捉到。

“呵呵！”米勒手指在门上滑动，把它当作周子睿的胸膛，嘴里发出湿漉漉的啧啧声，“要是有什麽事的话就开口，有什麽需要的话我一定会帮忙的哟……”他还从没对任何一个人这麽在意过，跟其他情人向来都是你情我愿的，还从未这麽“讨好”过一个人，“嗫！真的没事？唔……你好了没有哪？我这里都快干了呢！啊……”

周子睿满面通红，死命咬著下唇，外面米勒说些什麽他一概都没听清，光听见恩恩啊啊的声音了，因此手里的勃起物很快就濒临快感的边缘。

“唔！”射了！周子睿无力地靠著门，大口大口地喘气，待回过神来，看到被溅到精液的瓷砖，他抱头瘫坐在地上，搞什麽啊！太丢人了！


那天，周子睿在单间里待了很长时间才走了出去，对上米勒饱含深意的眼神，他觉得对方是知道他在里面做什麽的，随後又被要求帮忙擦拭对方身上的污迹，出於羞愧和一些不知名的情绪，他帮对方擦拭，却不敢再看那裸露的肌肤，随後匆匆别过，一连数日都不曾跟米勒见过面。

“……我说，我说的话你有没在听啊？”许久不见，艾米丽还是一副火暴性子。

“啊！”周子睿显然没在听，他还沈浸在数天之前的事件中。

“哎呀！我说你啊你，怎麽一直都是一副傻样子？”艾米丽头痛的合上眼，她手头除了周子睿还签了不少模特，都是新人，要慢慢调教，本来还想著周子睿名气大些，不用她跟在身後找代言广告，却不想这麽久了还是一副傻愣的模样。

“呵！”周子睿尴尬地笑笑，其实除了那件事，他比较在意的是为什麽过了这麽久了，米勒还不来找他，“对了，你回法国有没跟伯父伯母见面啊？”他纯粹是在没话找话。

“废话！”谁回家乡会不跟自己的父母见面？

“没帮你安排相亲吗？”怎麽脾气还那麽大？应该没吧？

“吱！”银制刀具划在瓷器上的尖锐声音，艾米丽阴著脸看著周子睿：“我年纪很大吗？”她长得不错好吧，不至於需要父母安排相亲！

“我、我不是这个意思！”看对方的样子，周子睿也知道自己说错话了，“在我家乡，一般，你这个年龄的，父母都开始急了，所以就好奇问问。”还不相亲？那就赶紧找个人谈恋爱吧，脾气那麽急噪看来真的很需要男人的关怀啊！

“……算了，原谅你。”艾米丽跟米勒一个年纪，都比周子睿大了十岁，今年也快三十了呢！在国内没结婚也不算什麽，更何况是在美国。

“对了，你刚刚说什麽？”还是赶快换个话题吧！

“就是米勒的图展啊！”艾米丽理所当然的说，“到时你多认识些名人回来啊！”她递了盒名片过去，“这是你的名片，帮你印了，就拿这个去交换名片。”

“你不去吗？”这种事不是应该经纪人代劳的吗？

“哎呀！”艾米丽有些难堪地插起意面吃著，“我又没被邀请到。”那个图展邀请的对象非富即贵，即便有几个娱乐圈模特界的人也都是有身份有名气的人，她不过一个小公司的经纪人，就沾了些股份，怎麽会被邀请到。

“那你怎麽知道我也会被邀请到？”米勒是有跟他提过要他到时去参加的，不过那件事加上这些天两人都不联系，周子睿怀疑自己是否也在邀请之列了。

“怎麽米勒没请你吗？”艾米丽一半担心一半又窃喜，她担忧周子睿不能结识权贵，却又高兴米勒也没邀请他，“哎啊！米勒要不是同志就好了，那个男人哪……”从一开始，她就觉得米勒对周子睿好得过分，哪有人会那麽帮助一个刚进模特界的傻小子的，如今这个年头，会有这麽好心的人？“又帅又多金！他父母是金融界的高手，身资过亿，八年前出车祸去世，光是保险跟遗产就能让他吃喝不尽，更何况他本身极具才华，开了家工作室，凭自己的名气跟眼光，愣是在上流社会闯出一片天地。”她高兴不过是出於微妙的妒忌，她一个美丽的女人竟比不过个傻小子？

“是吗？”默默吃著点心，周子睿心里闷闷的，感觉一切出现变化了呢！




重生之炮灰小人物 32(修)

32、
周子睿以为自己不会被邀请，没想到当天晚上就接到了米勒的电话。

“我说，我不去找你，你真的就不来找我吗？”米勒口气哀怨，他的确有心晾晾对方，却不想他比自己还无情，这麽多天了，居然连个电话都不打。

“啊！我、我……”周子睿真的有苦说不出，难道向他说，觉得自己那天实在太丢脸，没面目去找他吗？

“算了，後天我的图展你要准时出席哦！”米勒勾起嘴角，他也知道对方是个多麽羞赧的人，那天实在超出他的承受范围了吧？“对了，我记得艾米丽说过，你会唱歌的哦，干脆那天的庆功宴上你唱首歌啊，不然我不原谅你哦！”其实，当天的安排早就计划好了，请的也都是颇有名气的乐队演唱，但米勒可不想就那麽轻易放过他。

“……恩，好吧！”大不了就再丢脸次好了，“不过到时唱不好你别怪我哦！”米勒能再次联系他实在太好了，周子睿只是单纯觉得不能失去他这个朋友。

“只要你不怯场就可以，别忘记准时出席啊！”再次确认对方会到场，米勒挂了电话，露出满意的笑容，果真和他想的一样呢！周子睿的纯情换作其他人他只会觉得厌烦，但是周子睿的话他觉得相当可爱呢！

周子睿放下手机，便打开衣柜找起衣服来，要出席米勒的图展没件象样的衣服怎麽行？不过，看这凌乱的房间，丢得乱七八糟的衣服，真的只是朋友那麽简单吗？


图展举办得很顺利，请的都是名流权贵，首次展示之後，众人来到一楼被米勒包下的会所，里面已经被布置得简约典雅，偌大的空间是提供给人们跳舞之用，旁边一排吃食也是非常精致美味的。

米勒很忙，很多名流绅士看中他展示的照片油画找他预定，交换名片、聊天品酒，一时间也没功夫招呼周子睿。

艺术什麽的他都不懂，周子睿无聊之极也只能尝著美食，这里的人或跳舞或聊天，精美的食物都无人欣赏，都便宜他了。不是没人找他，按著艾米丽的要求，他努力跟那些富豪们交换名片，可惜今天来这里的人只是为了艺术，更何况他不过是才有点名气的小模特，又有几个真正把他记住的呢？

“怎麽，不去找别人跳舞？”米勒走了过来，他白皙的脸蛋浮著两朵红云，看来喝了不少酒，“一直待在这边吃东西？”

“算了吧，我又不认识他们。”一整天的郁闷让他暂时忘记了尴尬，撇撇嘴，有些委屈，“更何况，这些女人都是有舞伴的。”

“嘿嘿！”米勒低笑几声，也拿起叉子叉了块糕点吃著，“你该不会以为只要是身边有人，就不能再去邀请了吧？”恩，好吃，之前光喝酒，胃有点不舒服了，“要是你想、有勇气的话，就可以去邀请你看中的人跳舞，又不是请了就一定要结婚生子的。”拿起周子睿的杯子，里面盛的是果汁，“别忘记你答应我的事啊！”

周子睿没在意对方喝了自己的果汁，他转头看向唱著爵士音乐的乐队，他不解：“这个乐队不是唱得挺好的？”这个乐队虽然才刚刚崛起，但已经拥有众多粉丝，连周子睿也买了张他们的大碟。

“是啊！”花了大价钱邀请的，哪会不好？“可是我想让你上去唱啊！别忘记，这是你答应我的。”傻瓜！要是上台唱歌的话，在这边的那麽多名流不就会知道他，进而认识他，那麽别说什麽平面广告，杂志、广告代言人、走秀不都可以自动找上他了吗？

“好好。”周子睿依旧傻头傻脑的样子，“什麽时候？”

“现在！”宴会已经过了一半，再不上去，一些真正有权势的大人物都要离场了。


周子睿唱的是MUSE的《I BELONG TO YOU》，低沈的嗓音加上性感的外观真的抓了不少人的注意。米勒拿了杯鸡尾酒，靠在角落，蓝色的眼珠看著台上深情歌唱的男子，果真和艾米丽说的一样，唱得非常不错，而且已经变得时尚的穿著配上高挑的身材，只是唱歌不说话的话还真有几分男性魅力呢！

米勒的猜想果然成真了，周子睿走下台後，便被几个人围住，其中富豪有之、名设计师有之、更有唱片公司的人。

“咦？”周子睿看看手上的名片，再眨眨眼，确认自己没看错，“唱片公司经纪人？”

“呵呵……你唱得不错。”头发花白却梳著小辫子，人到中年却还是一身潮流的花花衬衫，戴著副浅红色墨镜，夹著根雪茄的男人正笑呵呵地看著他，“怎麽样？有没兴趣当歌手啊？”他长的很高，跟如今已经一八八的周子睿差不多一般高，只是挺著个啤酒肚有些不符合那健壮的外表。

“哈啊？”周子睿觉得神奇，自己的歌喉是不错，但还没好到有唱片公司的人挖自己吧？

“别不自信啊！”男人拍拍他的肩膀，“我看好你，加以时日，相信在我帮你打造下，你一定会成为天王巨星的。”

“哼哈……哈哈！”周子睿干笑几声，“谢谢你，我还是想先把自己的模特生涯搞好再说！”他有没有天分是一回事，但很明白自己并不适合那种浮夸的圈子，将模特这个身份做好才是关键。

“那算了，名片你收好，要是哪天改变主意的话就打电话给我吧！”男人很爽脆的转身离开，周子睿的确不错，但还没到他死缠烂打的地步。

“幸亏你没答应他的邀请。”米勒不知什麽时候冒出来了，“我要你上去唱歌就是这个原因，单凭你就这麽贸贸然过去交换名片，相信我，在他们出了这个会所大门就会立刻把你的名片丢掉。”他递了杯鸡尾酒给周子睿，“可一旦被人发现你的独特之处，他们才会想知道你是谁，才会去调查你，才会记住你的名字。”他皱眉看看刚刚那男人的背影，“可是没想到会将那人吸引过来。”

“那人是谁？”周子睿看看手中的名片，“难道他不是唱片公司的？”

“不，他是。”啜了口酒含在嘴里，品味著那淡淡香甜的滋味，“可惜人品有些问题，他喜欢拿手上的合同做筹码，要那些新歌手陪他上床。”他以为只有自己才明白周子睿的好，没想到只要他一露出光芒，就被人觊觎了呢！

“他、他该不会……”天哪！不会是他想的那样吧？他长得那麽高大，可是个大老爷们啊！

“你忘了，这是在美国，长得比你高，比你壮的满大街都是。”米勒一口把酒喝光，“所以，你这样的属於大众化的啦！”

“哼恩！”周子睿张著嘴，还是没办法接受那人将自己看成了像方文那样小白兔似的人，即使是同志，他也是做TOP的人好吧！

“天很晚了！”一般宴会都会进行得很晚，作为东道主的米勒自然得留到每个客人都走为止，“没有地铁了，干脆留在这里吧！”

周子睿看看手表，的确很晚了，可是难道要在这里住一晚，这里的宾馆都不是普通级别的，好贵的！

“我家就在附近！”米勒贴了上来，他比周子睿略矮几公分，所以头有些仰起，“要不要就在我家住一晚呢？”




重生之炮灰小人物 33(修)

33、
结果，周子睿还是跟著米勒去了他家。宴会果然到很晚才结束，每个人都很尽兴地回去，等米勒收拾完残局，带著周子睿回到家中，都已经凌晨三点了。

“要不要吃点东西？”米勒看看冰箱，里面不过一些蔬果和意面。

“不了，你忘了我在那里吃了不少东西。”虽然都不能填饱肚子，但如今已经很晚了，他只想睡觉。

“那好吧！”也省得他动手做了，“房间在二楼走到底，你去睡吧，我要吃点东西。”他记得还有面包的，米勒翻找起来，他身後的周子睿却有些呆楞。

许久没听到脚步声，米勒转过头：“你怎麽不上去，不是累了吗？”参加宴会或者灵感突现而日夜颠倒对於米勒来说是很平常的事，但周子睿却是个早睡早起的好宝宝，他不是早就喊困了吗？如今怎麽还不上去睡觉。

“啊，我这就上去！”说完，飞也似的跑上楼，他在心里唾弃自己，虽然米勒提议的时候的确有勾引他的嫌疑，可是人家没明说回来做什麽呀！只是单纯的借宿一晚，自己在想什麽哪！

看著他匆匆跑上楼的身影，米勒咬著土司，也掩不住嘴角勾起的弧度。


洗了个澡躺进宝石蓝丝绸被窝中，周子睿很快就进入了梦乡，也许睡了很久，也许不过一会，他觉得身上有些异样。

“谁？”该不会是小偷吧？这上东区治安不是一向很好的吗？而且小偷一般不是偷值钱东西吗？床上没什麽值钱的吧？

被单下冒出颗人头，是米勒，此刻他全身一丝不挂，连头发都冒著湿气，摘了眼镜的蓝色眼珠正眯著望著他。

“你……”话还没说完就被对方吞噬在嘴里，周子睿的吻技是很差的，而且目前还迷糊著，很快就放弃抵抗，跟随著米勒的节奏。

“呼……有待提高哦！”两人分开，还牵了条银丝，米勒伸手将它抹掉，周子睿也清醒了些。

“你怎麽在这？”

“这是我的房间，我怎麽不能在这？”米勒贴在他身上，时不时轻啄著对方的脸庞。

“你的房间？”难怪东西都不像长久没人碰过的样子，周子睿此刻完全清醒了，“那我去其他房间。”

米勒哪会让他离开，用手压住他的身体，继续贴上唇，这次是法式热吻，舌头轻慢地刷过对方的唇齿，再缠著舌头与自己共舞。手指也没空著，在对方的身上四处点火，右腿插进对方只著四脚裤的下身，很轻易的就能感受到对方的勃起。

“呵呵！”低声笑了起来，米勒分开交接的双唇，嘴唇往下滑动，湿润的舌头划过对方的喉结还顺带轻咬了下，再慢慢舔咬到胸膛，玩弄那两颗已经挺立起来的乳头，小巧的样子一看就知道没人疼爱过，米勒爱怜地吮吸啃咬著。

周子睿咬著下唇，太刺激了！他只有过跟一个人做的经验，也是他做主导，还没试过被人啃过乳头，感到快感的同时也觉得羞赧。

两边都吮吸过後，米勒再滑动身体，往下移，整个身体都藏在被窝之中。拉下对方的平角裤，里面的东西立刻雀跃地跳了出来，打在他脸上，手指抚上那炙热，用光滑的脸颊去磨蹭了下，满意地听到即使隔著被窝也能听见的抽气声。

周子睿猛地吸气，他的东西试过插入女人的阴?道，试过被自己或他人爱抚，还没试过被人舔咬吮吸呢！

由於看不见对方的动作，只能凭著感觉感受著自己被对方抚爱吮舔，人的口腔在特定时间也能被当作插入的穴道，模拟著肉搏战，周子睿难耐地轻轻挺动著身体，加上对方颇有能耐的技巧，没过多久，他便射了。

喘著粗气，周子睿透过冒著水气的眼看著掀开被窝，跪坐在他双腿间的米勒。米勒进来後开了盏灯，光线不亮，但朦胧感更令人心情澎湃。他嘴角挂著一点白浊，眼睑垂下，修长的手指将那抹东西擦去，复又抬眼望他，粉嫩的舌尖刷过自己的嘴唇。

周子睿觉得自己又开始蠢蠢欲动了，可还没来得及下一步动作，就被分开双腿，几乎快成九十度角，下体被抬高，後面从来没被人碰触的地方第一次有了被探入的感觉。

“你干什麽？”不会是他想的那样吧？周子睿惊恐地看著他。

“做啊！”米勒皱起眉头，对方的大腿又用力合上，都已经起了反应，难道他不想继续吗？

“做什麽啊？”周子睿大叫，身体往後退，像个就要被侵犯的少女。

“难道，你就不想更进一步？”双手一左一右撑在对方身体两边，米勒直视著他，自己也快憋不住了，想要插入的感觉越来越浓了。

“想！”周子睿弱弱回了句，“可我不想被插啊！”他好歹一八八，而且两人之间一看就知道自己比较高大强壮，下面的是谁一目了然。

米勒冷笑一声，俯下身，贴著对方的耳朵，低沈的嗓音缓慢说道：“我可向来都是TOP的，不插你，难道被你插？”他是跟女人做过，但男人据他所知，没有吧！一个毫无经验的雏要上他？别搞笑了！

乘米勒还没动作前，周子睿翻身将对方压住，商量般讨饶：“那就干脆别谁插谁了，就光互慰怎麽样？”说著，大手按著那天米勒的动作，将两人的肉?棒叠在一起上下套弄著。

米勒喘著气，不是没想要反抗，可他真的没周子睿那麽大的力气，而且也真憋了很久，只能放松身体，慢慢享受起来。

嘴上那麽说，但周子睿心里却暗暗决定，回去就去查男人之间到底如何做的，下次，哼哼……


最後，两人互相套弄到天亮才泄得畅快入睡，也就是那天，周子睿才明白什麽叫69式。

“U！”下面传来开门声一下惊醒了周子睿，他看了眼床边的时锺，才下午两点，他推推睡得正香的米勒。

“唔……”米勒动了动身体，又翻了身继续睡觉，却又被对方推了下，顿时有些不耐烦起来，“做什麽？”好困啊！

“下面有声音！”

米勒没动，闭著眼竖起耳朵听了会，就说道：“没事，是锺点工，继续睡吧！”他们睡的时候才五点多了，如今虽然已经下午两点，但由於睡前运动过，所以还是很累。

周子睿撑著胳膊看看房门，再看看光裸著背的米勒，他决定，还是赶快起来，要是那个锺点工进来的话就惨了。

听到後面传来的声音，米勒皱起眉头，这家夥都跟他说过不过是锺点工了，他还想做什麽？

“她不会上来的。”转过身，微撑起身体看著已经穿戴衣服的男人，米勒不悦，让他留下陪他睡觉有那麽难吗？

“恩……恩，我还是先走了。”有些尴尬，又有些羞赧，对方光洁的胸膛上粉红色的两点让他不敢直视，“艾米丽还等我回复呢！”

拿起外套，踌躇了下，便俯下身体，在对方光滑的脸蛋上亲了下就逃也似的走了出去。

“嘁！”白痴！米勒躺了回去，翻到周子睿睡的那一侧，嗅了嗅，全都是那傻瓜的味道。微微勾起嘴角，含笑又睡了过去。




重生之炮灰小人物 34(修)

34、
周子睿腼腆地朝在一楼敞开式厨房里忙碌的中年妇女点点头，忙不迭逃出门去。过了会儿，楼梯口那出现个随意搭了条宝石蓝睡袍的人，正是米勒。

“今天怎麽起来那麽早？”中年女人身材微胖，面容和善，她已经做米勒家的帮佣很久了。见对方靠近，她暧昧冲他眨眼，“这个傻大个很不错哦！哪里骗来的啊？”

“什麽骗？”含糊著说道，他正吃著苹果，“他是我朋友好吧！”能够相互“安慰”的朋友！

“嘁！”骗谁？单纯的朋友会一连数晚都逗留在这里？楼上的被单可都是她在清洗，“这个不错哦！可以考虑定下来了！”米勒父母在世时，她就过来做帮佣了，待他很亲厚，看不得他糜烂的生活，时常劝他要安定下来，今天那个大男孩她看著就很好。

又咬了口苹果，米勒表情不耐：“知道啦！”嘴上叼著苹果就要上楼，“晚上不要给我做饭了。”

“哈！是那个人？”又暧昧地眨眼。

“罗嗦！”米勒骄傲地仰头继续朝上走去，回到房间，苹果也吃完了，随意丢进纸篓里，仰躺在大床上，床上被单还残留著两人的精?液味道。

“唉……”又是满足又是哀怨的叹气，他跟周子睿已经什麽姿势都试过了，就是没直接插入。他还没遇到过这麽一个跟他合拍的人，他自从高中知晓自己的性向後，美少年试过，美中年试过，甚至有些魁梧的男子也试过，但向来都是他TOP，还从没试过69那麽久都没合体过的。

正如帮佣嬷嬷说的，他是该找个人安定下来。不光是厌倦了糜烂的生活，还有父母的去世也是一个原因，家庭的温馨是什麽样的他都快忘记了，既然自己是同志，也不可能和个女人结婚生子，那就找个好男人安稳吧。

他的确开始不过出於猎奇的心态接近甚至帮助周子睿，可渐渐地，越靠近越不能离开那耀眼的温暖。爱上了吗？哼……不管有没爱上，他周子睿都逃不住他的手掌心。

不过……还是好想结合在一起啊！什麽时候才能达成心愿呢？米勒在床上翻滚著身体，本来就没系上带子的睡袍很轻易就脱开，露出里面白皙的肌肤，上面点点红色的吻痕很是醒目。

得好好计划，让对方自动跳到设置好的陷阱里……这麽想著，米勒又迷糊地睡去。


每个职场都有不和谐的时候，自从那天米勒让周子睿在图展庆功宴上献唱後，本就开始渐渐出名的周子睿一下又更红了，这也让很多背井离乡、努力多年还是半红不紫的模特们非常不满。

“哼，又是那个中国人！”休息时间，走秀练习中的模特们一个个顶著试妆的脸，三三两两的坐在後台，或翻阅杂志，或玩著手机。

“哪？我看看。”翻看的是娱乐杂志，如今无论是观众还是狗仔队都已经不再满足单纯地去关注明星，高挑漂亮时尚的模特们都是他们街拍报道的对象。

“哟，真的呢！”虽然只是杂志上的其中一页有报道，但已经是很难得的暴光了，说不定合约什麽的就因为这个报道找上门来。上面的周子睿一身简单的装扮，走在大街上，因为高大性感的外型令很多人侧目，下面还写到，该名华裔模特有可能是今年最受关注的新秀之一。

“哼，就那副傻样。”长相跟周子睿一样属於很MAN的巧克力色模特，拍拍他身边的白种模特，“还不及你呢！”

他挑拨的对象正是与周子睿有过交集的弗郎索瓦，可别小看男人，男人一旦妒忌起来，可要比女人还要可怕的。

果不其然，弗郎索瓦咬著下唇，他一直都是那种很娘的男人，本来接近周子睿一是为了他强健的外表，那方面可能会很强，二来也是为了他的实力跟名气，可要是对方不属於自己，那麽周子睿如今的成就就是碍眼。

“你可是要比他入行早得多了。”同样也很男人的黑人模特也勾上巧克力色男肩膀，“为了出名，你可是牺牲很多的啊！”两人对视，同时在心里讥笑。

对於弗郎索瓦这样娘娘腔的男人，他们这些身高起码超过一米九又身材魁梧的男模一直都很不屑的。为了出名，为了合约，不惜出卖自己的屁股，他们瞧不起的同时也有点妒忌，而周子睿的出现更加剧了这个心态。那个中国佬又不漂亮又不像他们这麽魁梧，真不明白怎麽就那麽幸运，合约、代言都自动上门。

是啊！弗郎索瓦皱眉阅读著杂志，显然没看清挑拨人的目的，只是径自想著自己这些年来的遭遇。他的确居住在曼哈顿，但不是跟别人合租，而是包养他的人特意租下方便自己随时上门纵欢的。那个满肚肥肠的男人既不行花样还多，他要不是看在钱的份上早就一脚揣开他了。自己已经算是幸运的了，还有许多刚入行的模特因为签了不平等的合约身不由己去陪客，当然也有自甘堕落的。

可是……他一把抓紧手上的杂志，这个周子睿什麽都没付出过，居然能刊登上整个全美最流行的杂志上面？

“怎样？”巧克力色男人表情很邪恶，一双倒吊眼此刻露出得意又充满恶意的目光，“一起，整整他吧！”

弗郎索瓦看向对方，他不明白这个一贯瞧不起他的家夥此刻为什麽好心提议，不过：“好！”是时候让那个新手尝尝教训了。


“咦？”这场秀，周子睿排在比较後面的位置，所以即使迟到也还来得及，将助手递过来的鞋子穿上，却发现脚指头碰到了什麽，“这是什麽？”居然是个钉子，又看看没穿袜子的脚，果然被刺到了，都冒血了。

抬头看看四周，却瞥见几个同样等候待命的模特，对方侧头轻蔑的笑容，在在说明这是为什麽了？

将钉子扔进角落的垃圾桶里，不过是恶作剧，这种程度他还受得了。

一圈走下来，助手拿了身衣服给他，由於里面什麽都没穿，所以很快便换好了衣服，模特走秀讲究的除了走姿仪态，还有速度。周子睿穿好衣服後，也没多查看，直接往秀台走去。可还没走到尽头就听到後面传来嗤笑声。

什麽？他後面怎麽了？周子睿心下疑惑，但还是坚持走完秀，可走到尽头，一转身，连台下察看情况的设计师跟助理们都闷笑起来。

他後面有什麽吗？两只手伸到後面探索。怎麽？後面怎麽了？他摸到屁股那边时终於发现问题了，难怪这些人笑得那麽疯狂，他的裤子屁股的位置被剪了两个大洞，模特们衣服里面都是真空的，所以他就一直几乎光著屁股在走秀。

他奶奶的祖宗十八代！周子睿面临著两个选择，一个是捂住屁股跑回後台，再来是坚持走完秀，看著几个笑得特别开心的模特，他决定还是走完秀再算帐。

後台，演练的秀很完美的结束，除了周子睿出的那点小状况。设计师曾一度很紧张，以为自己的设计遭人破坏，当得知穿的并不是自己的成品後便松了口气。安慰了周子睿几句就离开了，要是他连这种事都接受不了，那还是赶紧另谋出路了。

“嘻嘻……刚刚看到没啊？全部走光了，如果穿的是哈伦裤，估计连那个都要露出来……”

“那不是很恶心，不知道东方人的那个什麽样的？”

“不知道捏！你很好奇呀！哈哈……”让你装！大家换衣服时，你不是看得很起劲？

周子睿“啪”的一下摔下那破烂的裤子，他转头看向那些靠著墙壁看好戏的模特们：“很好笑吗？”

“是啊！”说话的是弗郎索瓦，几个不想惹事的模特早就走了，剩下都是看不惯周子睿，想要教训一下他的，“非常好笑！”

“为什麽？”周子睿不明白这是怎麽回事？他没惹到他们吧，就算是弗郎索瓦，他後来也道过歉了，是对方先疏离他的耶！

“看你不爽咯！”果然是傻子，巧克力色模特朝同伴做了个眼色，那个黑人朝周子睿走去。

“干什麽？”

“废话！”弗郎索瓦皱著眉头，一脸恶意，“当然是教训你啊！”

话落，黑人已经挥起拳头了，旁边的模特都嬉笑著看这出戏。巧克力色模特也在同伴动手时露出邪恶笑容，他挑起矛头，可出头的是弗郎索瓦，动手的是黑人，怎麽样都跟他没关系，还一下除了几个对手，真是一举多得啊！

“……什、什麽？”巧克力色模特撑大小眯眼，这个周子睿到底是什麽人？居然能把黑人打倒，之所以让黑人上，完全是因为他那满身的肌肉是真的，不象他们有些是靠打针撑起来的。黑人闲时也会去黑市打打拳，身手了得，一个区区华裔竟然把他一拳打趴下？

“我说！”周子睿又踢了下瘫在地上的黑人，真是中看不中用，“以後要找茬，想点更好的主意。”出了钱铭事件後，他即使到了美国也非常注重身手方面的锻炼，对付一个比他稍高一些的模特还是很简单的。

说完，他挨个扫视那些露出惧怕表情的模特，径自走出後台，他不屑对付这帮娘娘腔的模特。

“哟！真厉害呢！”走出後台，门边靠著个俊美的男人，米勒嘴角含笑看著走出来的周子睿，见他露出腼腆的笑後，脸上的笑意更浓了。怎麽办呢？越来越放不开他了呢！




重生之炮灰小人物 35(修)

35、
即便走秀的模特们再如何看不惯周子睿，秀还是如期进行，到最後，那些模特们也没能让他尝到苦头。

“去昨天我说的那家餐厅吧！”由於要走秀的缘故，周子睿连晚饭都没吃，如今早就饥肠辘辘了。

“好啊！”

“那吃完饭……”米勒上前勾著对方的肩膀，贴近他的耳边，“就去我家。”这几乎已经是他们这些天一贯的流程了，白天周子睿去彩排，米勒去自己的工作室处理公务，晚上两人一起去餐厅或者回家吃饭，接下来就是热血沸腾的床上运动时间，但周子睿从没留到两人自然醒的时候，基本上都是提前离开。

“恩。”把背包收拾好，周子睿也已经渐渐习惯了这些的安排，没再害羞腼腆。

“我说，你今天就不要走了，一直留到明天好了。”米勒对他的这个别扭相当不满，都这样了，这傻瓜该不会还以为他们不过是能互相手?淫、顺带69的朋友吧？虽然很有这样的可能，但他一定要改变这个现状。

“啊？”想了想，便点头同意，他虽然提前起床，可一旦起身，对方也跟著醒来，导致两人都睡不安稳，留到自然醒也好。

米勒满意的笑了，这是第一步，接下来诱拐他搬到自己的住处才是关键。

“子睿。”是艾米丽，她碧绿的眼珠滑过两人交握的手指，手往後面一指，“你朋友来看你了哦！”

朋友？谁？周子睿觉得奇怪，他是有心要和这里的模特交朋友，但按照前些天的情况看来根本不太可能，那会是谁呢？

“黑仔！”居然是狄佶伥，身边还有大包小包！？

“狄、狄佶伥？”他怎麽会在这里？

“他是谁？”情敌吗？不应该啊！瑞（杰佛瑞）跟他第一次手?淫时完全就是新手的样子啊！

“啊！”迟钝地察觉到其他人往他们的交握的手看去，周子睿连忙放开，不知什麽时候起，他们也会牵手，就像小朋友，哈哈！“是我一同长大的朋友，狄佶伥。”不过，他怎麽会过来？周子睿想起了在国内的时候，神情有些忧郁。

“机?场？”什麽破名字？米勒很不爽瑞放开跟他交握的手，也没发觉瑞的表情异样，挑剔的眼神上下打量著狄佶伥，已经进入冬天，大家都穿上了厚实的大衣。他记得艾米丽的情报，跟瑞一起长大的朋友都是满有钱的，眼前这个，光看衣著，不怎麽像啊！

“不是啦！”周子睿连忙再说一遍，他能察觉出米勒的不悦，不过，为什麽呢？

“叫我布鲁就可以了。”狄佶伥觉得这个外国人跟黑仔的关系不太正常，他不喜欢。

“你好，我是米勒。”真是老土的名字！不过他跑到美国过来做什麽？这麽多行李的不像是过来旅游的。

“他去公司找你，正好我在，就带他一起过来了。”艾米丽似乎很高兴周子睿有朋友过来，“他似乎还没地方落脚，子睿，不妨先带你朋友找地方安顿下来。”

“啊……啊！好的。”虽然不是很情愿,但也只能抱歉地看著米勒，今天要失约了。

“去吧！”既然人都已经来了，不放他走还能怎样？

“那，电话联系。”帮狄佶伥拉了个行李箱，周子睿虽然也很想跟著米勒去吃饭，但目前也只能这样了，先安顿好这家夥吧。不愿意归不愿意,可人家既然已经到了纽约来找他,不见得赶他走吧?

“那……”艾米丽今天穿得很性感，她勾著米勒的胳膊，“不介意我顶替子睿的位置吧？”

“不！”米勒绅士地做了请的姿势，“我的荣幸！”带著艾米丽往另一条道路走去。


由於狄佶伥怎麽都不肯住宾馆，周子睿只好把他带到自己宿舍里。东西简单放好後，也已经快九点了，随便弄了点吃的，两人聊开了。

“你到纽约来玩的吗？”不对啊！美国和中国季节一致，如今不过才十二月份，还不到放寒假的时候啊！

“……不是。”放下土司，狄佶伥神情阴郁，他沈浸在自己的思绪中良久。

“出什麽事了吗？”周子睿也一下忘了因他的到来，而导致不能跟米勒共进晚餐的不快。

狄佶伥依旧不开口，过了很久，才看向周子睿：“我爸爸跟我脱离父子关系了，哼，应该说不承认我是他儿子，也是……我的出生证明上根本就没有父亲的名字。”他抓紧衣角，“连妈妈都被他抛弃了，呵……因为有了更漂亮更年轻的情人，还有了比我小比我听话的儿子。”他抬起头，一双勾人的桃花眼此刻饱含泪花，“妈妈、妈妈根本受不了这个打击，几次都想自杀，现在被外婆接回乡下静养了……”还有方文，虽然早就知道他和许纬在一起了，可许纬根本就不容许方文身边出现潜在的情敌，不时地挑衅他、打击他，自己如今的处境，根本无反击之力。

“那、那为什麽不跟你外婆回去呢？”来纽约做干什麽？如今生活拮据，不是应该从任何地方省钱吗？

“我、我……我想自力更生，我想出人头地。”狄佶伥抓著周子睿的手，“黑仔，你会帮我的对吧？”

看著对方恳求的目光，周子睿想起了对方之前的行为，生死关头的背弃，眼神阴冷下来，可还没说出拒绝的话，就被对方更加用力的抓紧，又看看他期盼的眼神，他很想开口拒绝，他都想出人头地的，可自己也不过处在起跑线上，如何去帮他？可看著他的眼神，实在说不出拒绝的话啊！不过……

“黑仔。”见周子睿有话要说的样子，狄佶伥率先开口，“你该不会还记恨当初的事吧？”他目光带著恳求，“那时我想要保护自己喜欢的人，也要自保，情急之下做出那样的举动的确很卑鄙无耻，可是对不起，这是人的本能，你要怪我可以的。”

“啊……啊！”周子睿张张嘴，人家都那麽说了，“没有，那件事我早就忘了。”方文的确是他们三人的想念，如今想想，倒也能理解狄佶伥当时的行为，“你先住在这里再说吧！吃完面包就睡吧！”既然狄佶伥都已经到纽约来找他了，那就先收留下他，看看他的意愿再说。也幸好房间还收了个小沙发，再搭些软垫应该也能凑合一夜。

“好。”狄佶伥啃著干干的面包，再喝了口牛奶。他知道自己这样很卑鄙，可是没办法，他过了近二十年的奢侈生活，做不到跟外婆去乡下过穷日子，而且许纬轻蔑的眼神也让他无法在大学继续再待下去，他知道……他知道黑仔心软，一定会答应他留下来的，无论付出什麽代价，他都要留在纽约，抓住机会往上爬！




重生之炮灰小人物 36(修)

36、
可接下来的日子，狄佶伥怎麽也不肯去宾馆住，周子睿考虑到他目前的经济状况，跟艾米丽汇报後，就帮忙买了可收缩的床垫，方便他住下。幸好这些天没什麽工作，忙著收拾房间也费了很多功夫。今天，他可是难得的能跟米勒见面呢！

“我说，我请的是你，干吗把这个也带出来？”乘狄佶伥去上洗手间，米勒也不掩饰自己的不满，抱怨著。

“那她呢？”周子睿也很无奈啊，难道要留狄佶伥一个人在宿舍吗？他是出於照顾同胞的心态带个人出来，那米勒呢？他旁边的艾米丽算什麽，外面都已经下雪了，还穿低胸的紧身裙？

“我跟你那个什麽机场没什麽话可谈，带个大家都认识的人也好消除尴尬吧？”

“是佶伥，你要是不会喊他中文名，就叫他英文名好了，叫布鲁，人家说过了！”他才不相信只是为了什麽尴尬，叫艾米丽一起过来的，这些天他们一直在一起吃饭吧？别以为他不知道。

“哎呀！哎呀！我说……”艾米丽火大地将一口干掉的空酒杯大力地扔在桌上，“我说，你们俩说话好歹看下周围好吧，我还没走呢，还没走呢！”周子睿不是说他们俩不是情侣吗？都这样了，还死不承认，让她这朵高龄之花情何以堪、情何以堪啊。

“啊！对不起！”周子睿才发觉他对面还坐著艾米丽，连忙帮她的酒杯满上，“对不起。”他的合同还在人家手里呢！要讨好呢！

等狄佶伥回来後，他们也结帐离开餐厅，为了迁就周子睿他们，一行人徒步往地铁方向走去，而艾米丽显然为了制造机会给米勒他们，走上前拖住狄佶伥，跟他聊天。

“他要住到什麽时候？”如果说狄佶伥第一次出现已经惹得米勒不爽的话，如今是完全火了，他已经差不多快一个礼拜没见过瑞了，更别说两人的手上运动了。

“他跟他父亲决裂了，目前四面楚歌，只能来投靠我了！”

“笑话！”他的声音有点高了，但所幸周围也满吵的，前面两人并没听见，“你不过是他朋友，又不是他的保姆，出什麽事都要找你？他妈妈呢？”不是米勒冷血，但从小就灌输要独自自强的他实在无法理解。父子决裂在美国也不是没少发生，但一般谁会奔走投靠朋友啊？瑞在美国这些日子他一直黏在他身边，除了瑞的父母，也没瞧见谁打电话来寒暄。出事了按照东方的习惯不是应该寻求家人的安慰吗？那个机场的妈妈还在吧！有必要大老远赶到纽约寻求宽慰吗？

“人家都已经过来了！我能怎麽样？”周子睿语气也不耐烦了，他也不想的啊，对著那人自己也不是很高兴的好吧，可人家都已经住下来了，难道赶他走吗？

“傻瓜！”他就不会想想自己目前的状况吗？即便之前他的广告没传到中国，只怕现在早就登上杂志等等了吧！这个“机场”既然能找到瑞的父母拿到地址，跑到纽约，甚至找上艾米丽，可想而知，瑞的名气应该在中国早就红起来了吧？哼！自己落魄了，就跑过来找瑞，其目的想想都能得知一二。

“你说什麽呀！”什麽傻瓜？以为他高兴！

“算了。”都快到地铁楼道口了，米勒也不想再纠结这个话题，“明天星期天，一起出去玩吧！”顿了下，“不要带上那个机场。”

“是布鲁……”无奈地再次重申，周子睿想了想，的确很长时间没两人在一起了呢，“好。”

“那我在家等你啊！”做了个打电话的手势，就带著艾米丽转身离开。


“黑仔！”回家後，黑仔开著电脑，来了纽约後他还经营著那家网上店铺，如今是做代购美国货的生意，由於之前积累的人气，生意很不错。

“什麽？”洗个热水澡後果真整个人舒服不少啊。

“你……你和那个米勒什麽关系啊？”眼睛看著电脑屏幕，心思却不在上面。

“什麽什麽关系？”擦著头发，被冷不丁问了这麽个问题，周子睿惊讶也有点心虚，他还没有要出柜的准备。

“那个米勒啊！”他转过头，看著周子睿，“你们什麽关系？他又不是模特，又不是模特儿公司的人，你们为什麽那麽亲密。上次也是，他拉著你的手，不像是普通朋友吧？”

周子睿拉下毛巾，有些不耐烦了：“恩，不是朋友。”可应该还不到恋人的地步，毕竟两人都还没向对方表白，“不过，这和你也没关系吧？”他说的平静，但狄佶伥却瞪大眼睛，“其实，有没想到出去找工作呢？你来纽约已经一个多星期了，如果再不去找工作的话，那来这里又有什麽意义呢？”他是能无条件留狄佶伥在这里，可是总不能收留一辈子吧？

“工作？”狄佶伥看看电脑，“不需要吧。”他有工作，网上的生意也是生意不是吗？

“网上的生意又能做多久呢？”开了灌果汁，“总要找个正经工作吧？否则怎麽拿到居留证，乃至绿卡呢？”他只想在纽约读完大学，顺便在此期间赚些学费和生活费的钱，大学毕业後他说不定就会回国，不过狄佶伥想重新来过的话，应该会在美国定居的吧？

“哈啊？啊！”那麽多的事情，狄佶伥倒是没想那麽多。

“好好想想吧，你的签证也快到期了吧？这段时间要是没工作的话要被遣送回国的吧！”

“你……能不能帮我想想办法？”狄佶伥咬著下唇，他大学辍学，不过才高中毕业，可中国的文凭在这里根本算不得什麽，更何况他英文不行，怎麽想怎麽都只能依靠黑仔。

“我？”周子睿头痛，他闭上眼，坐在床上，“我有什麽能耐？”他在这里也是依靠别人，大学的事也是托米勒跟艾米丽才能报上，工作虽然是凭自己的实力，但也是艾米丽这个伯乐才成事，除了米勒跟艾米丽他都没有朋友，谈什麽帮忙？

“嗳……”他愣住了，自己难道做错了吗？或许一开始就不应该来纽约，他想依靠的人也不能帮自己吗？

“附近有些小店在招工，你可以去试一下，只要简单的口语就可以了，可以考虑去咖啡店，你不是喜欢喝咖啡吗？”将空掉的瓶子扔进垃圾桶，又看看对方的神情，“要是你觉得勉强，或者可以回国，到你妈妈那去，不管怎样，你妈和外婆都很疼爱你的不是吗？”他又回到床上，“睡吧！对了，明天我出去有事，你有兴趣的话可以四处逛逛，也可以在家看书，我这有本简单英语口语书，还是挺容易的。”躺下，关灯。

合上笔记本，狄佶伥在一片黑暗中看向床的位置，久久，才躺下合上眼。


被用力地推在房门上，压制住身体，都被弄痛了。可米勒却笑了起来，不过发不出笑声，他的唇被人死死的吸住，热情又缠绵的吻总是很快点燃激情。

胸前的两颗粉红被肆意玩弄，米勒眯起的眼开始冒起水汽，朦胧地看著埋在他胸前的男人，不明白又不能吸出奶来，干嘛要那麽用力？以前自己上别人时虽然也啃咬过他们的乳头，不过是为了助兴，自己被同样对待後却有种奇怪的感觉。

“哈啊！”太用力啦！他推推还在啃咬的男人，“痛啊！”都搞了快十分锺了吧？那两颗东西应该早就肿起来了吧。

“对不起！”周子睿抬起头来，还舔了舔红肿不堪的小可怜，“实在，太想念了。”本来圆大机灵的眼睛此刻似乎染上了邪气，整个人气质也变得很邪恶。

米勒心脏仿佛停跳了一拍，他嘴角扬起，手指勾起对方的下巴，使他抬起头：“有多想？”另一手往对方下面探去，满意说道，“看来，的确很想嘛！”放开对方，拉开两人的距离，他的上衣早被脱去，下面的裤子也被解了皮带，手指一划，很轻松的就脱掉碍事的东西，手掌摊开，直到对方将手放在上面，他才展露开心的笑颜，“过来。”

周子睿被蛊惑般，不受控制地跟随对方的脚步向前走去……


没有出门，顽固地盯著电脑的狄佶伥每隔一段时间就看向闹锺。终於在凌晨一点时，合上笔记本，深吸了口气，看著周围寂静的环境，掏出手机，拨了个号码。

“喂，对不起，吵醒你了。”顿了下，又说道，“有件事，我想请你帮忙……”回国？怎麽回去？一副落魄、毫无成就的回去吗？继续过著被人嗤笑的生活？不可能，他要留在美国！




重生之炮灰小人物 37(修)

37、
到了最後，米勒跟周子睿两人还是靠对方的双手解决问题的。

“又怎麽了？”昨晚回家本来就晚了，还做了手指运动，现在不过八点多，那家夥又搞什麽啊？米勒不耐地撤掉眼罩，皱眉看著起来穿衣服的男人。

“回家啊！”

“为什麽？”米勒坐了起来，也不管身上赤裸著，露出点点红痕，“不会是那个机场吧？”他往後靠，“你们到底什麽关系？”我们又是什麽关系？米勒觉得自己第一次为这段感情困惑。

“不是说了吗？在中国一起长大的朋友。”他坐在床边，要是可以，他也不想回去。

“为什麽不让他去其他地方住？”

“他不肯。”周子睿看向米勒，“身上的钱也只够住宾馆几天的。”还要说出人头地？周子睿现在也茫然了，对家里的那个人该怎麽办呢？

“你太心软了。”米勒一语道破，“你这样收留他只会让他越来越依赖你，到时你摆脱不了怎麽办？”

怎麽办？他都想知道怎麽办？本来是想跟国内的那些人不再往来，可现在居然出现了个让他心寒的人，纵然对方是他觉得还不错的人，可这麽就待在他那里，他也很无奈啊！可真要的赶他走，自己又做不来。

“你自己想清楚啊！”米勒滑进被窝，他还很困呢！周子睿看著他那副模样，笑笑，朝米勒头的部位轻轻吻了下。便起身离开了，被窝里的人正睡得香，可接下来要发生的事不知道他会不会懊恼今天没让瑞做出决定。


“什麽？”周子睿抱著纸袋於第二天的中午赶到宿舍，“你找到办法了？”

“恩，艾米丽打电话跟我说，要是愿意的话就挂在她公司，这样就不用担心签证的问题了。”狄佶伥眼睛布满血丝，他放下周子睿给他的口语书，看著对方从纸袋里套出的三明治，“你回来的时候买的？”

“……恩。”解开围巾，周子睿顿了下，昨天在米勒那里过夜了，可惜……为什麽他们还是没进行到最後一步啊！

“怎麽了？”啃著三明治，狄佶伥奇怪地看著一脸阴郁的对方。

“没什麽！”脱掉大衣，也拿了甜甜圈吃了起来。该死的米勒就是不肯让他进去，明明两人都憋不住了，还死命监守阵地，还说他应该在下面，自己这麽高大强壮像是在下面的吗？“对了，你跟艾米丽还有联系吗？”他还以为只是来纽约找他的时候，狄佶伥才跟艾米丽有过联系，怎麽现在还保持著吗？

“啊！我们之前互相留过电话，她说，要是有需要的话就打电话给她。”狄佶伥啃著三明治外面的面包，“她人真好。”

“恩，是很不错，多亏了她我才有今天的成就。”也没多想，周子睿随口感叹了句。

“是啊！对了，下个礼拜二就是圣诞夜了，不如提前帮你庆祝生日啊！”狄佶伥提议道，周子睿的生日其实是十二月三十号，不过中国人向来有生日过早不过晚的说法。

“我的生日？”圣诞夜和生日合在一起过也不错啊！周子睿邪邪笑了，说不定能让那个人自动献身呢！“啊！好。”找个时间打电话给他，顺带暗示他想想送自己什麽礼物。

周子睿的笑容让人一看就知道他在想什麽，可意外的，狄佶伥也露出了满意的笑容。


“生日？”想了下，米勒回道，“好，那到时就不出去庆祝吧，外面的餐厅估计已经订不到位置了。”对方说了什麽，露出笑容，“好啊！我想想，再联系你啊，拜拜！”挂了电话，他套了件睡袍，走到窗户那，拉开厚实的缎绒窗帘，外面是难得的大好W阳天，打开两扇窗，让清新的空气吹进来，吹走室内糜烂的味道。

生日？礼物？米勒瘪嘴，要不，就从了瑞的心愿，纠缠了那麽多时间，他不耐烦了，而且还出现了个什麽机场的，反正以後总是要做的，牺牲一次，说不定能换来以後的性?福。

将房间布置成什麽样的呢？甜美的？哥特风？还是性感路线？


十二月二十四日那一天，天不过刚开始变暗，街上的人渐渐开始多了起来，纽约各大广场都有圣诞气氛的活动开展，人们有些参加活动，有些去餐厅聚餐，而剩下的情愿待在家里跟家人共享美好时光。

虽然已经一早就离开家门，可周子睿还是被这疯狂的人流量堵住了去路。本来是打算一早就过去米勒家的，可艾米丽的致电让他很苦恼，临时多出来的工作虽然轻松，但也太不近人情了。

“子睿？”肩膀被人拍了下，回头一看，居然是艾米丽。

“嗨！”没好气的喊声。

“怎麽？还在生我气？”艾米丽一脸精致的妆容，打扮也很潮，她好笑地拍著周子睿的後背，“别这样，不过去名店给人展示下衣服，还能见到大明星，你该高兴！”

“哼！”如今社会竞争激烈，有些名牌店就搞起了花样，要是有VIP客户上门的话，愿意的话付些小费就要喊到模特穿著客人看中的衣服，像走秀一般走给他们看，不过这样的顾客往往都是一年消费满一定金额才能申请的。而今天，周子睿一早就被喊了过去，也是为一个天王级明星服务，对方也是要参加晚上的派对才去定衣服的，他不追星暂时也不缺那点钱，所以，对拿合同逼迫他的艾米丽相当不满。

“哎呀！好了好了！”又用力拍拍对方的肩膀，艾米丽头痛道，“你待会不是跟米勒有约，要开心点啊！”

对哦！待会就能见到米勒了，终於卸了一脸阴郁的周子睿好奇地看著艾米丽：“你怎麽在这？”

“约了姐妹一起吃饭。”她撩拨了下发丝，“可怜我这孤家寡人，美好的圣诞夜居然得和一群老姑娘一起庆祝。”

拜托！你也属於老姑娘了好吧？啊！人群终於移动了，很快就到了米勒工作室那附近。周子睿的延迟约会，米勒无奈之下也只能选择开门做生意，圣诞夜之类的节日，经常会有很多马大哈的有钱佬为了应付情人跑过去买油画什麽的当礼物。

“啊！”艾米丽惊叫了一声。

“又怎麽了？”周子睿不耐地朝她目光的方向看去，却险些掉落手上的纸袋。

那是一对同性情侣在热吻，周围有一两个好事者还拍起了手。周子睿只认得其中一个，那正是他要去见面的米勒。

“那个……不是你上次D&G走秀的活动负责人吗？早就听说他们俩有暧昧，没想到居然是真的！”艾米丽像是察觉什麽似的住了嘴。

“你说什麽？”周子睿震惊地看著她，“说下去！”

艾米丽像是闯了祸般蠕动著嘴唇，不肯再说。

“说啊！”声音有点大了，但还传不到那两人那里。

“其实……”艾米丽要说不说的样子真是急死人了，“米勒有很多情人的，他长得帅又多金，虽然是同志，但很多男人贴上去的，是个花花公子呢！”顿了下，像是说错话般，“不过，呵呵……那应该是以前，现在应该收心了。”咬了咬唇，“你们在一起後，也不见他和其他人有什麽暧昧，要知道，他以前都是一脚踩多条船的。”

“……一起？”周子睿冷冷看著还拉扯纠缠在一起的两人，“什麽在一起？我们没在一起。”说著，把手上的纸袋递给艾米丽，“葡萄酒，给你和你姐妹喝吧！”说完，转身离开，不想再留在那里看令人伤心的场景。

留在原地的艾米丽回头，看到的却是另外一个场景，米勒将那人推开，然後大步离开。什麽人？笑得如此得意呢？


“你怎麽回来了？”窝在折叠床上，披著毛毯，一边喝著啤酒，一边看著电视，还啃著美味的火鸡。狄佶伥觉得这样的生活正是幸福啊！

颓废地躺在床上，周子睿觉得心情郁闷极了！为什麽要让他看到那一幕呢？

“你怎麽了？”对方的举动明显不正常，“你不是出去和别人庆祝了吗？怎麽突然回来了？葡萄酒呢？”空著手回来的啊？

“没什麽！”翻了个身，他现在什麽都不想，只想放空心思，一个人静静。

“别这样！过来吃火鸡啊！很嫩呢！还有啤酒，这的啤酒很好喝啊！”可惜天不从人愿，当一个人想独自静静的时候，总会有个呱噪的人在身边。

“不要！”

“你应该什麽都没吃吧？过来吃点啊！很好吃啊！不尝尝……”

“我说！”周子睿一下坐了起来，他爆发了，“你别老是来烦我行不行？你一天到晚的窝在家里干什麽？守著电脑，守著网店能赚几个钱，就算你留在了纽约又能怎样？艾米丽能帮你一时，能帮你一世吗？还是说，你想一直赖在我身边，不肯走啊？我也有自己的生活好不好？”一通发泄後，他发觉自己过头了，垂气地又继续倒在床上，背对著狄佶伥，久久才冒出来一句，“对不起！”他不该把自己的火发在别人身上。

“呵呵……”尴尬地笑了几声，狄佶伥蠕动了几下唇，才开口，“没关系。”

久久，两人沈默不语，只有房内电视的声音传开。

“拿灌啤酒给我吧！”周子睿开口，还是躺著，过了会才坐了起来，接过对方传来的啤酒，是已经开好的，大口大口的喝了起来，即使液体顺著嘴角流下，滴落在床单他也不在乎了。

对於周子睿的失态，狄佶伥却表现得很平静，小口地喝著酒，眼睛看著电视，却两眼发直，明显心思不在上面。

“恩……”又开了灌，周子睿喝著喝著，突然觉得有些异样，“呼！你有没觉得热啊？”难道他穿得多的缘故？脱去外套，还是好热，又继续脱著。

“没有啊！”听到声音，狄佶伥转过头，看著满脸通红的男人，对方此刻撕拉著衣服，似乎饱受炙热的折磨，“你很热？”

“恩……”怎麽回事？周子睿晃晃头，意识越来越模糊，隐约间，他看到有人朝他走来，是谁？“米勒吗？”

面无表情地看著意图挣扎的周子睿，狄佶伥抬起手，缓慢的脱去自己的衣物，往床上躺去。

是米勒吗？“过来！”他们说好的，今天要在一起的，“米勒！”好热啊！




重生之炮灰小人物 38(修)

38
米勒心情轻松地走上楼梯，他手里拎了个蛋糕纸盒，口袋里还放著安全套和润滑剂。他在家等了瑞好长时间，打了他很多电话都不接，直到艾米丽的致电，他才明白，原来自己被以前的情人纠缠住的一幕正好被瑞看到。

这傻瓜应该在生闷气吧！虽然他不知道为什麽那个人今天出现还缠著索吻，但自从明白对瑞的心後，就再也没和任何人在一起了，他以为其他人也是同样明白的，都不过是床上的情意罢了。

来到那傻瓜的宿舍门前，今天就委屈一下在他这里办事好了，让那个机场去别的房间凑合，也正好让他明白他们两人的关系。

“啊……哈……”交欢的声音透过有些年头的门板传来，他停止了要敲门的手指，什麽声音？他眉头皱起，这是哪里的声音？

“恩！哈……啊……”随著呻吟声传来的同时还有肉体撞击在一起的声音，不是他所想的那样，对不对？不是的！

“天哪！”隔壁房间走出来个男人，一身睡衣，头发凌乱，显然是被闹醒了，他大力地拍拍周子睿的房门，“你们给我适可而止啊！他妈的这里不只是你们两个人住！”可里面激情正烈怎麽听得到他的喊声，“我草！明天一早还要赶去意大利啊！”抓抓头发，他这才看到旁边的米勒，“你是他们的朋友？麻烦你赶紧让他们停止，都搞了快一个多小时了，让不让人睡啊！”嘟囔著走了回去，“两个搞GAY的中国佬！”

米勒又呆站了好一会儿，才失神地往楼下走去。失魂落魄地走到停放车辆的地方，旁边正好有个垃圾桶，“啪！”将手上的蛋糕纸盒扔进里面，坐到车里，发动车子离开。


“哦！该死，该死！”第二天，周子睿看见一片浪籍的床单，还有凌乱的房间，顿时想杀人的心都有了。

躺在床边的另一人应该也醒了，只是一动不动僵硬著身体，被单下赤裸的身体满是青紫的痕迹，还有下面本该排泄的地方是模糊不堪，浊白的液体已经干涸，外面的撕裂出的血痕也让人心惊。

周子睿瘫坐在地，他不知接下来该怎麽办？他该怎麽面对米勒？对了，对了，对方说不定此刻身边也躺著个人！昨天的事实在太过戏剧化，连续剧都没那麽精彩，他怎麽会做这种糊涂事？手指抓著头发，额头捶向膝盖，良久，他站了起来，穿戴好衣服，似乎要出门。

“你……自己收拾下身体吧！”他走前丢了句，随即走了出去。

躺在床上的人在关门声响起後，睁开了眼，身体很痛，尤其是後面，可那撕裂的感觉时刻提醒著自己，事是自己做出的，後果也要自己承担，狄佶伥露出了笑容，得意的外表下又是怎样的伤心呢？


周子睿走出门，也没走多远，他只是坐在了宿舍大楼旁边的露天篮球场内，看著欢快的孩子们的运动。

想去发生关系的人，没发生。想离得远远的人却发生了关系，昨天米勒的行为难道真的让他那麽伤心？周子睿回想两人在一起的事，没有，他们根本从来都没确认关系，一直只是互相手?淫罢了，可自己昨天真的伤心了。他对米勒恐怕不是单纯能手?淫的哥们吧，但现在再去想又有什麽用呢？且不论昨天他拥吻了其他人，自己昨天也做了不堪的事？

不过，难道一瓶多的啤酒真的能醉倒他？他想起了狄佶伥来纽约到他宿舍时展露出的野心，他笑了，笑得风淡云清。无论那家夥要的是什麽，结果他给不给，决定权在自己手里不是吗？


接下来的日子，周子睿没联系米勒，米勒也没打电话给他，两人的联系似乎就这麽断了。周子睿最近也没时间去考虑米勒和他之间的复杂关系，他在忙著找房子。那夜，似乎有同楼的室友对他相当不满，不光是床叫声的关系，对他们的国籍似乎也带著歧视。可周子睿没料到的是，那天之後，狄佶伥居然晚上会摸上他的床，不过被自己拒绝了。不管对方的目的是什麽，这样的事不能再发生了。

跟著中介看了无数次房後，狄佶伥看中了曼哈顿的一处两层式建筑，的确很不错，环境很好，交通方便，更加便捷了他的工作，可是价钱还是贵了点。考虑再三，他决定听从狄佶伥的意见，定了那套两层式的，虽然钱只够付首付的，但里面好歹装修什麽的都不用考虑，自己的学费、保证金都已经付了，勤接些工作还是能够应付接下来的分期付款。

办理手续、交接证书等等，等到正式搬家都已经是二月份了。正式乔迁之喜那日，他就邀请了艾米丽庆祝，可一个他怎麽想也想不到的人来了。

“米、米勒？”

“怎麽？那副表情，不欢迎我？”米勒扬扬手上的香槟酒，“我带了礼物的。”

“哦！欢迎，欢迎！”侧身让对方通过，周子睿拽著门把手。发觉，原来这麽久没见，自己居然是这麽想念他。

“你怎麽来了？”正布置著客厅的狄佶伥看到来人，很惊讶，随後很不悦地看著米勒身後的周子睿。

“怎麽不欢迎我？”米勒将手里的香槟往狄佶伥怀里一推，“可我是来恭贺瑞的，这房子是他的不是吗？”他环顾四周，“还不错，就是摆设太恶俗了。”这里的房子装修还不错，所以周子睿跟狄佶伥两人就买了新的摆设放家里，东西还都是狄佶伥挑的。

米勒的话显然刺痛了狄佶伥的心，他继续瞪著周子睿，对方朝他摆摆手，人家盛意拳拳过来祝贺，他赶人家走啊？而且……米勒说的很对，这里的装饰品真的很俗气，是他坚持要买的，被说恶俗了也是活该啊！

“子睿、布鲁，蛋糕切好了，过来吃吧！”艾米丽端著她拿过来祝贺的蛋糕从厨房走了出来，当她看到米勒时，表情有些僵硬。

“你也在啊！”米勒看到她後，眉头皱起，“那瑞，你应该知道咯！”

“知道什麽？”帮忙把香槟放进酒杯，他看著直视他的米勒，不解，要知道什麽？

“艾米丽没跟你说吗？”米勒转头，面无表情地看著她。

“说什麽？”周子睿此刻也发觉不对劲了，他停止动作，抬头看向两人，“艾米丽要跟我说什麽？”可艾米丽低著头，对两人的质问并不理会。

米勒又转头看向狄佶伥，对方直视著他，眼中充满挑衅，他忽然笑了，点点头：“我突然想起来待会还有事，不留下了。”说著，毫不犹豫的离开。

“他什麽了？”周子睿觉得事情没那麽简单，显然有人瞒著他什麽，他看著艾米丽，“你有什麽没告诉我？”莫非是圣诞夜那天的事？周子睿心里抱著一线希望。

“哦，艾米丽忘记告诉你，今天米勒要来，她告诉我了。”狄佶伥替艾米丽回答。

说谎！他明明看到米勒时，表情很惊讶的！周子睿默不作声，点点头，继续倒著香槟，不告诉他没关系，他可以去找米勒问清楚。


晚上，两人收拾著衣物，他们最多的行李也就是衣服了，周子睿慢条斯理地挂著衣服，这间是他的卧室。

“哇！这件衣服是才刚上市的！还有这皮带……”狄佶伥的衣服带来纽约的很少，所以他目前帮著周子睿收拾他的衣服，他抓著那蛇纹皮带不肯松手，眼睛还瞧著行李箱里的黑色皮革包。

“啊！”周子睿回头看了眼，“这些都是走秀後，那些品牌赠送的礼品，都是些佩饰。衣服的话，有时去帮杂志拍摄时，跟那些裁缝们套好交情，能买到便宜的过季衣服呢！”

“真好！”他恋恋不舍地摸著光滑的皮带，“这条皮带手感真不错。”

“你喜欢的话就给你戴吧！”

“真的？”狄佶伥万分惊喜，又转动著眼睛，“那还有哪些你不要的？”见周子睿回头，他继续说著，“可以拿到网上去卖啊！”

周子睿憋著气，他闭闭眼：“佶伥，你看，我的衣服其实都很少了，来到纽约後我都没买过衣服，这些东西都是杂志社、服装品牌淘汰後我用很低的价格买的。”顿了下，他睁开眼，“已经都是旧衣服了，可要是这些都没有的话，要被同行笑话的。”作为一名模特，打扮最为重要，就他目前的经济情况，真的是能省则省，这些衣服能让他一年下来都不用再去购买添置，要是这些都卖了，那他穿什麽？

“……知道了。”狄佶伥脸上的表情明显在说他很不高兴，他一屁股坐在床上，也不帮忙收拾了，“对了，我开的网店这两年来也赚了不少，要不……我帮你还贷款吧！”他趴在床上，摆弄著那条皮带，“就是……房产证上写上我的名字，怎麽样？”桃花眼闪乎著看著前方，心跳加快，他在等著对方的回答。

周子睿挂上一件粗呢绒大衣，手指拽著袖口，过了一分锺後，他转过身，看著趴在床上的狄佶伥，眉头终於皱了起来。

“要不你去把你的房间收拾下，都已经七点了，再不收拾，晚上怎麽睡？”他之前就让搬运人员将狄佶伥的行李放在隔壁房间。

对方的避而不答已经让他惊讶，可话里的意思更让他震惊，他坐了起来：“我们不是一个房间吗？”怎麽和他想的不一样？

“为什麽要一个房间？”周子睿奇怪地看著对方，“以前地方小没办法，现在有那麽多房间，你要是不喜欢隔壁的话，其他的随便你挑。”说著，他又继续挂著衣服。

狄佶伥咬著下唇，手紧紧握住，过了好久才分开，他向前贴著对方，湿热的呼吸朝周子睿耳朵吹去：“我不喜欢隔壁，我就喜欢这里。”手指挑逗地抚摩著对方的身体，企图挑起他的热情。

周子睿轻轻推开对方，他不动声色说道：“其实我比较喜欢一个人睡。”

对方的意思再明显不过了，狄佶伥也无法再做下去，他咬牙点点头：“好。”往外走去。

听到关门声，周子睿才停了动作，他眉头一直没舒展开，看来是时候找狄佶伥谈谈了。




重生之炮灰小人物 39(修)

39、
“我还以为你不会再打电话给我了。”一身剪裁贴身的黑色粗呢绒短外套，加上白色的紧身裤，还有斜著戴的贝雷帽，湛蓝的眼珠含笑望著自己，周子睿觉得自己的心停跳了一拍。

“怎麽会！”是你先不打电话给我的，心里这麽想，可周子睿嘴上可不敢那麽说。米勒其实待他一直很温和，但不知为什麽，周子睿有时就是不敢忤逆他，一个眼神、一个挑眉的动作，都会让他乖乖地自动按对方的意思去做。

“找我什麽事？”米勒只要了杯牛奶，他有点担心，之後听到的话会让他有胃酸的冲动。

“之前，你说艾米丽有事没跟我说，是什麽事？”看到他，周子睿才发觉，自己原来一直都在想念著他。

“没什麽！”他喝了口香甜的牛奶，他还是比较喜欢酸甜的柳橙汁，“就是……我跟她说过，要去你家帮你庆祝的，她忘记跟你说了。”

“真的？”周子睿相当怀疑，不过他的说法跟艾米丽和狄佶伥说的一样，让他找不出错处。

“恩，对的，是真的。”米勒没看对方，只是晃著杯里的牛奶，“对了，你跟那个机场在一起了？”

这下换周子睿不去看对方了，他也低著头，表情有些苦恼，“呃……”要怎麽说呢？他们的确发生过关系，但此刻他只想跟狄佶伥把一切都挑明说开。

“怎麽了？你那副表情？”

“没什麽！”反射性地说道，这种事还是别让其他人知道的好，而且对方还是米勒。

“恩？”拖长的音调让周子睿冒了冷汗，他看看挑眉望著他的米勒，咬咬牙，还是跟他说了事情的一切，自从跟狄佶伥稀里糊涂地发生关系後的一切琐事。

“……所以，我现在都不知道该怎麽办才好？”他求助地看著米勒，希望他能帮自己出出主意，同时也狡猾地希望对方能明白整件事情，与他和解。

他那点小心思又怎麽能逃过米勒的法眼，勾起嘴角，嗓音低沈性感地说道：“不如……先等等再说，说不定会有转机呢！”

“转机？”会吗？

点点头，他拿起杯子，喝了口牛奶，看来自己今天没选错，这香甜的牛奶正好适合他此刻的心情，甜蜜而幸福。


米勒说会有转机，可周子睿没想到转机竟然来得那麽快。

“方文？”这个他怎麽想也想不到的人居然出现在他家门口，“你怎麽在这？”他年前给父母打电话时已经叮嘱不要把自己的事跟地址告诉其他人，可怎麽还会有故人出现？

“周子睿！”方文清秀的脸上洋溢著欢乐的笑颜，“你见到我第一句话难道就是质问我，为什麽我会在这出现？”他笑呵呵地看著周子睿身後，“是佶伥告诉我的。”

周子睿诧异地转头看向狄佶伥，对方正一脸兴奋地看著方文，他越过周子睿，拉著方文的手：“快进来！你什麽时候过来的？”

“昨天！”方文好奇地打量著房子，“哇！真有你们的，竟然在曼哈顿买了房子，这里真不错啊。”

“恩，恩，最好的是後面，有一小块草地给我们种花草呢！”狄佶伥高兴地拉著他往後面走去，被周子睿拦截。

“方文，不如你自己去看看，我有些事要跟佶伥商量。”周子睿笑得很勉强，他拉下不满的狄佶伥，方文懵懂但也瞧出两人的不对劲，自个儿往後面走去。

“你干什麽？”狄佶伥不快地甩开对方的手，都弄痛他了。

“我问你干什麽才是！”周子睿已经不去管什麽转机不转机的了，今天他就要把话都说清楚，“你什麽时候跟方文有联系的？”还把这里的地址告诉他，那他是不是还告诉其他人了？接下来，是不是许纬也会出现在他面前？

“来了纽约之後。”狄佶伥闷闷的，“我只是告诉他，我来纽约投靠了你，前些天他问我要地址，那时我们已经搬了过来，我想是文文的话应该没关系，所以就告诉他了。”他扭动手腕，“我也不知道他怎麽会过来的。”

所以他们一直都有联系，只是他不知道咯！“这算什麽？”周子睿觉得感到自己对不起狄佶伥的心理简直可笑至极，“你到底想怎麽样？”

“什麽怎麽样？”狄佶伥不解地看著他，他今天是怎麽了？

“你有考虑过我们的关系吗？你没经过我的同意就将这里的地址，告诉给了别人，我想即使是普通室友也会感到不悦吧！”他抓抓头发，“没错，我们是发生了关系，我对不起你，不过事情是怎麽发生的我想不需要明说吧？”见到对方尴尬不堪的表情，摊开双手耸肩，“你要我怎麽样，我无所谓。但是有一点，我不希望有人侵?犯到我的隐私，我们只是住在一起而已。”再无情的话他也说不出口，转身上楼回房间，接下来狄佶伥想怎样都可以。

遗下的狄佶伥无意识的继续转动手腕，表情空白，直到後面传来方文的声音，他才赶忙回神，走了过去。

其实对於方文的到来，周子睿并没多大的反感，只是，他很不喜欢狄佶伥自作主张的举动，还一副主人家的样子。这不禁让他自问，以前的狄佶伥是这麽市侩的吗？还是说生活在了一起，就慢慢发现了对方的缺点？又或者这一切跟他预期的不一样，与他在一起的不是他想要的那个人？是不是如果跟他在一起的是米勒的话，也许他就能笑看这一切了？


接下来的日子，两个同一屋檐下的人，每天几乎见不著面。周子睿跟米勒恢复了交往，除了不留下过夜，不进行床上运动，似乎一切都跟以前一样。而狄佶伥则陪著方文游览纽约，所幸方文住酒店，否则两人又要争吵起来。

“对了，你怎麽跟周子睿交情那麽好了？”两人此刻在方文入住的酒店下面的咖啡厅里，搅动著杯中的液体，方文垂下眼睑。

“我开网店时跟他关系好起来的，跟文文你说过了的。”

“关系好？”方文惊讶地望著对方，“那真是关系很好呢！能接纳你一直住到现在，都没要过你的房租？还听从你的意见搬到曼哈顿？关系好到这样真奇怪！”

狄佶伥放下右手，摆在身侧，死死拽紧：“恩，我们是关系非常铁的哥们！”

“这样啊！”方文点点头，不再言语，一时，气氛很沈默。

“对了，文文，这麽多天了，怎麽不见许纬？”狄佶伥的没话找话引起对方的阴郁。

“我们，分手了！”方文冷静说著，“连我爸居然也有私生子，原来这麽多年来他那麽宠爱我，不过是想削弱我的意识，把自己喜爱的私生子捧上位，接替他的位置。”

“什麽？”狄佶伥大惊，原来还有著秘芨啊，看著方文泪眼婆娑的样子，他心疼不已，“别哭，我们都是一样的，没关系，我也是被爸爸抛弃的人。”他握住方文的手，安慰道。一时，像是被触动了什麽，他想著事情。




重生之炮灰小人物 40(修)

40、
“对不起。”狄佶伥低著头，他知道自己很卑劣，但方文的出现让他看到了希望，周子睿也一直对他很冷淡，他想尝试下新的生活方式。

“……”沈默不语，周子睿轻笑著连连摇头，“所以，现在你想跟方文一起走？”这样的话简直让他哭笑不得。

“对。”咬著下唇，他努力替自己辩解，“其实本来我想就这麽和你一起生活下去的，可是……”他表情复杂地看著周子睿，“周子睿你不喜欢我吧？觉得，我的到来给你增添了麻烦，没错，我是死皮赖脸的留了下来，我不想跟外婆回乡下过苦日子，不想再过受人讥笑的生活，所以我千方百计找到你的地址，来了纽约找你。”他顿了下，“你觉得我是个麻烦吧？呵……我自己也这麽觉得呢！所以，我决定和文文在一起。”

他不想继续留在这了，之前那个米勒走时朝他看的眼神，简直在说自己是个娼?妓。还有周子睿，他以为自己使计之後会得到关爱，可原来只是敷衍的照顾还有眼底不耐的神情。自己过来美国难道真的是个错误？

周子睿听了後，沈默很久，他的确觉得狄佶伥的逗留很让人厌烦，可对方的一番自白也让他自省是不是自己的心思表露得过於明显了，可也许……这样才是最好的结局。

“你们接下来要去哪？”不会一直住酒店吧？

“虽然许纬订婚才跟文文分了手，但文文怕他再缠过来，所以，我们打算去美国南部的小镇。”狄佶伥咬著下唇，这是他跟方文提议两人一起生活後，对方给的建议。 

周子睿点点头，那很好，跟方文去了南部的话，狄佶伥应该能自力更生，学习如何独立生活了吧，这或许是件好事，对大家都好。

狄佶伥点点头，他其实感激周子睿这麽长时间来的照顾，有了方文在身边，让他觉得自己所做出的行为真的很无耻，但现在，可能是做出补救的时候了。


“假话！”

“什麽？”酒吧里，周子睿借口狄佶伥的‘抛弃’，将米勒约了出来，说要借酒消愁！对於听了事件经过的米勒突然冒出来的一句，有点傻眼。

“我说，他大义凛然说著什麽给你添麻烦啊的都是假话！”米勒放了啤酒瓶，“要真觉得那麽抱歉的话，为什麽不一开始就走啊！”

“因为纽约没有他容身之处咯！”

“那他可以选择不来美国的啊，最主要还是因为吃不得苦吧！”周子睿早就跟他说了他跟狄佶伥三人从小一起长大的事、钱铭的事，通通都跟他自白了，只除了……重生的事。

“呃……”如今狄佶伥走了，周子睿觉得也无所谓了，“没办法，谁让他是个从小娇生惯养的少爷呢！”

“我家也有钱啊！我也是个少爷啊！可我父母从来都没溺爱过我。”今天米勒只是陪酒的，所以只喝了口啤酒，“自从我对摄影感兴趣後，父亲就送了一部宝丽来相机，之後每部相机、替换的镜头还是零件什麽的都是我自己打工挣的钱。”米勒对此很自豪，“那个机场，一看就知道承受能力不强，经不起一点点挫折，不过就是断绝父子关系，要我说，那样的父亲不要也罢。被同伴耻笑鄙视难道就不知道站起来反抗？既然都已经背弃过你一次了，也要意思跑来找你，真是……”念念碎的说道，瞥见对方含笑看他的眼神，顿时涨红了脸，“你看什麽？”

“嘿嘿……没什麽，你继续。”真是可爱，吃醋了吧！

“嘁！”米勒高傲地转头，“那样的人，背叛了一次，就会背叛第二次，你也……不用太伤心。”别扭的安慰话，让人更加想笑啊！

周子睿猛地趴在桌上，肩膀耸动，米勒顿时紧张了，这蠢货不会是真的爱上那麽什麽机场了吧？哭了？

“喂！你怎麽了？”他连忙向前，摇晃著对方的身体，“你哭了？还是想睡觉啊？还是喝酒噎著了？”天哪！最後一个也太辶税桑俊凹热荒歉龌场背弃了你，你也不要伤心了，虽然你长得不怎麽样，是个滥好人，头脑也有点蠢，但我想相信，还是会有人发现你的好的。”喂喂，你这是安慰人的话吗？“找个更加独立坚强的人做伴侣才是正选！”

“是啊！”周子睿抬起头，他根本没哭，脸上挂著灿烂的笑，“所以，我才喜欢你啊！”说著，凑了过去，吻上对方的薄唇。

米勒根本不想抵抗，与之交缠起来。酒吧中，喧闹阵阵，众人肆意挥霍著青春，没人注意到这激情的一幕。


米勒抗著沈重的身体，心中埋怨自己，应该在他回家後再对他说的。他将醉醺醺的男人推到床上，看著他在上面翻滚，心里冷笑了下。

将外面的短夹克脱掉，他环顾四周，这是周子睿的卧室，他都没上来坐过。这里的摆设跟风格很有单身汉的味道，简洁而干净，只是……他看向房内小圆桌上的花瓶，里面插著有些枯萎的红色玫瑰花。他皱皱眉头，据他所知，有买花的钱周子睿那傻子情愿拿出买点心吃，这是谁的功劳想想就知道。

“恶俗！”将枯萎的花束拿了出来，丢进房内角落的垃圾桶里，又转过身看著倒在床上的人，走了过去，却瞥见床上的被单，红色的锦缎制的，“恶俗*2！”转眼看向男人，他坐到床上，手指撩开对方有些长长的头发，对方满脸通红，眉头紧皱，饱受醉酒的痛苦。

“恩……米勒！”周子睿迷糊中挥舞著手，喊叫著他的名字，“米勒。”

“我在这里。”抓住对方乱动的手，米勒神情很温柔，“傻瓜！”

“不傻！不傻！”游走於睡梦和清醒间，周子睿听见有人喊他傻瓜，连忙辩解。

“哼！”果然在借酒发疯，酒吧内，两人吻过後，周子睿提议两人住一起，他家或自己家都无所谓，被米勒拒绝了，之後便喝了好多酒，“我走了。”他那些日子跟周子睿厮混可不是白过的，他什麽酒量自己清楚，区区几瓶啤酒就能醉倒他？

“别、别走……”後面传来什麽重物倒地的声音，米勒回头，那傻瓜摔下了床，他赶忙走了过去，将他扶上床，“别走！”却被一把拉住手臂。

“好，我不走。”米勒抚摸著他的脸颊，看来还是有些醉了啊！还以为他骗自己呢！

两人合衣并排躺在床上，房内开著空调，也不冷，夜渐渐深了，也是时候睡觉了……


周子睿醒来後，外面已经大亮，坐起来後，才发现自己还穿著昨天那身衣服，已经皱巴巴的还有股味道，脑门也抽痛不已。

“嘶……”难道，昨天米勒把他丢在房里就这麽走了吗？果然自己的提议太仓促莽撞了，周子睿顿时失望不已。

颓废地往楼下走去，却在客厅看见个意外，居然是米勒！穿著他的浅蓝色棉制睡袍，拿著杯子正翻阅著报纸。

“米、米勒！”

“醒了？”米勒推推眼镜，看了他一眼，视线又回到报纸上，“厨房有我做的三明治，吃完就赶紧去洗澡！”

“呃……”摸摸肚子，周子睿决定还是先去吃个三明治，心里有疑问，但人目前是跑不了了，还是先填饱肚子再说。虽然这麽想，他还是拿著三明治边吃边走到米勒身边，眼睛眨巴眨巴地盯著他。

“看什麽？”翻了翻报纸，还是不能忽略旁边的眼神，米勒终於开了口。

“你……不是说，不搬过来住吗？”两口三口地将东西吃完，米勒相当讨厌别人嘴里含著东西跟他说话，周子睿把东西吞下连忙问道。

“我现在也不打算啊！”合上报纸，摘下眼镜，米勒按揉眉间。

“那……”周子睿苦著脸，果然还是不可以啊！自己做出的事无法被原谅吧？虽然彼此都没明说，但他能感觉出对方对自己的关爱，要不是狄佶伥的出现，或许他们早就在一起了。

“不过……”米勒转头看向他，“我允许你，从现在开始追求我，当你做到令我满意时，说不定我会考虑的！”米勒勾起嘴角，这次，他要将瑞牢牢抓在手中！




重生之炮灰小人物 41

41、
“啊！”周子睿惊讶，随即点头，“好！”他呵呵大笑，还以为米勒只想跟他做回普通朋友呢！不过是追求嘛！虽然从来没试过，不过为了米勒，他愿意尝试。

“首先！”米勒指指客厅桌上的精致花瓶，里面仍然是束有些枯萎的红色玫瑰花，“把那个，还有那边的几个，对了，还有这些……统统给我收起来！”米勒眉头微蹙，“太俗气了，一点都不符合我的审美观念。”米勒手指摇了摇，“还有花园里的假山也给我丢掉，换上天使的雕塑……”

“哈！？”周子睿瞪大眼睛看著滔滔不绝的米勒，其实心里很想问他句：确定不要直接跳过追求什麽的直接同居？不过，他也知道要是这话一说出口，肯定不会好过。

“……还有，楼上卧室的被单也都换了，给我……”话还没说完，就被打断。

“换上蓝色的？”

“呃……”米勒惊讶地看著他。

“你喜欢蓝色吧？”周子睿走近他，“你家的被单、窗帘还有许多衣服都是蓝色的，天蓝色、淡蓝色、宝石蓝……还有风信子，卧室、客厅、书房中的花瓶都插著风信子，你喜欢文艺复兴时代的东西，喜欢吃清淡的食物……”

米勒看著紧紧盯著他的周子睿，听他缓缓说出自己的喜好，原来不是他在唱独角戏，这个人、这个人原来也在关注著他。米勒修长的手向前伸，抓住对方的衣领，身体向前。

要吻自己吗？周子睿欣然地将头凑了过去，结果……被推开了。

“你……身上臭死了！”米勒侧过身，按耐住怦怦跳动的心，还不够！这样还不够！只是清楚了解自己的喜好还不足够让他全心全意爱著自己，以後要是再来个什麽机场的，还是会发生同样的情况，所以，一定要让瑞深深爱著自己，以他的感受为重，以他的考虑为先。

“啊？”闻闻衣服上的味道，果然是有些臭呢！周子睿又是尴尬又是窘迫，又懊恼於丧失掉一次能吃豆腐的机会。

就在两人僵持间，客厅里电话响了。周子睿连忙接了起来，是模特公司打来的。

米勒同时也恢复了平静的心跳，他奇怪地看著对方苦恼的表情，见对方挂了电话，便问道：“怎麽了？”

“是公司打来的，让我自己去参加下午的选拔。”周子睿苦恼地抓头，“艾米丽前些天突然请假，还是长假，我被转到另一个经纪人手下，可对方手中也有很多模特，一时忙不过来，基本上，这些天面试什麽的都是我自己去的。”他坐在椅子上。

“什麽选拔？”米勒也坐了下来。

“电影里的一个配角，好象原定的人选出了事故，剧组特意找上几家模特公司进行挑选，公司举荐的是我，但去选拔的话身边有个经纪人总会好点吧！”他叹了口气，“最近奇怪的事怎麽越来越多，狄佶伥突然出现，方文也跟著来了，还有艾米丽也不知发生什麽事，放假前也不跟我说一声。”

米勒垂下眼睑，沈默了会，随後抬头看著对方：“其实，那个方文他会来，我也有原因。”

“什麽？”周子睿皱眉，望著米勒，“不可能，你又不认识他！”

“自从那个机场来了後，我就知道他了。”米勒拿起杯子，喝了口已经冷掉的牛奶，“对不起，没经过你的同意，我调查了你在中国的事，所以我才知道你一同长大的三个青梅竹马，所以我知道了那个机场是喜欢方文的。”他冷静的说著，“还知道当时方文正好与许纬分手，原因是许纬的父亲要他跟另一个帮派老大的女儿订婚。所以……”他顿了下，“我向他提议要不要来纽约找你们。”

“为什麽？”周子睿疑惑，既然米勒调查了他的事，那就应该知道因为钱铭，他被他们伤害过，为什麽还要将他不想再联系的人邀请来纽约？“方文为什麽同意？他根本就不认识你。”

“因为我不想再看到那个机场，就是因为他，我们才拖到现在！”米勒怒视著他，“我跟你说过，像他那样的人背叛过一次，就会有第二次！我只不过提议了方文来纽约，果然他的到来让那个机场动心了，看，不过几天，他们就都走了！”他冷笑一声，“至於那个方文，我就跟他说我是你朋友，你还是很欢迎有朋友来纽约看你的，他就过来了，有没有什麽目的我就不清楚了。”

周子睿张著嘴，他已经不知说什麽好了。米勒的做法他不苟同，但也找不到话来反驳他，他的确不是很高兴狄佶伥来纽约投靠他，他的离开说是背弃了自己，其实内心还是感到松了口气，也许狄佶伥走的时候说的话正是自己的内心话。

“还有那个机场……”米勒勾起嘴角，“你真以为是他自己的意愿来纽约的吗？”

难道不是吗？周子睿抬头看著米勒，他是不是还在做梦啊？

“是艾米丽叫他来的！”米勒的话就像个炸弹，轰得他一时不知如何是好。

“什麽？”他哭笑不得，“这也太奇怪了吧？你说是艾米丽让狄佶伥过来的？为什麽？这对她有什麽好处？”

“因为……我咯！”米勒一本正经的回答却让周子睿大笑起来，“笑什麽？”

“你说艾米丽对我有意见什麽的，我还能接受，你说因为你？因为你什麽啊？”周子睿只觉可笑极了。

“你了解她多少？”米勒的问话让对方停了笑，“没错，是她发掘了你，签下你，可你了解她吗？我跟你还有她吃了那麽多次饭，你又了解有多少次她试图勾引我？你这傻瓜只知道吃东西！”米勒气恼地拍了下对方的後脑勺，“要不是当初只有她这个中间人，我才不想被她性?骚扰呢！”如果不是一开始要靠她才能接近瑞的话，他才不想跟那恶心的女人联系呢！

“可……你是GAY啊！她知道的！”的确，如果不知道米勒是同志的话，相信很多女人都会对他情有独锺，爱怜不已的。

“对，她知道。”米勒温柔地摸上对方有些硬硬的头发，他就是喜欢这人的纯真，“可你忘记了，这里是美国，是纽约，一个外国人要想这里扎根生存是非常困难的，更何况她不是个简单的女人。”他爱抚著对方的脸颊，“她被以前公司的人出卖，让她更加渴望得到名气地位，在见多了上流社会的奢华做派後，她有怎麽甘心做个小公司的经纪人？她的野心那麽大……”

是啊！周子睿想起了艾米丽带他来纽约参加第一个广告拍摄，遇见她的对手芬迪十脸上的不甘倔强，还有不能参加米勒图展时的表现出的妒忌失望，包括多次说到米勒家世时的仰慕跟对他是同志这个身份的感叹，他的感觉没错，果然她发生很多变化呢！

“……在上东区，有很多名流夫妇并不是因为爱而结合的，为了目的的达成，为了家族的利益，一场不幸福的婚姻没有什麽。” 丑闻、交易、拜金女等等生长在上东区的米勒看得多了。

“你是说……”不会是他想的那样吧？

“不想操劳的工作、不想被名流人士看不起，想要奢侈的生活，想要被人仰视的感觉，即使嫁个是同志的丈夫，她不会在乎。”米勒顿了下，眼睛看著一副惊愕表情的瑞，“所以，她对被我倍加关注、倍加照顾的你……”

“她讨厌我？”周子睿明白过来，“所以，圣诞夜那天她给我拉了个临时工作，还让我看见你吻别人？”

“讨厌？不，她嫉恨你！”这傻瓜，有多少次，那女人是用多狠毒的目光看著你啊！“所以，她让狄佶伥来纽约，并将他挂在自己公司下，我……不过是效仿她罢了。”米勒垂下眼帘，手指敲击著桌面，“圣诞夜那天是她打电话给我，说了被你看见我被人缠住的事，我才想去宿舍找你，跟你解释，没想到……”手指被对方抓住，米勒宽慰的笑了笑，“也就是那天，我起了找人调查了你在中国的资料的念头。我跟艾米丽说了那天其实是个误会，想让她跟你说清楚，毕竟她也是事情的见证人，可想不到整件事居然是她策划的。”

对啊！周子睿想起来那晚，不过就一灌半的啤酒，怎麽可能他会醉倒？可事情的疑点也随著第二天起床後的震惊跟米勒的事而挤出了脑中。仔细想想，那天的事时间也未免太凑巧了，因为一开始约定好的约会被临时的工作延迟了，去找米勒的路上还碰到了艾米丽，回家又发生了那事还被米勒听到。原来一直都是艾米丽在谋划著，难怪她跟狄佶伥在搬家那天看到米勒时的表现那麽奇怪，想来她已经记恨他很长之间了。

“那她放那麽长假做什麽？”不会是无愧见他们吧？做得出来还怕丑吗？周子睿走到冰箱那，拿出一灌冰镇的果汁喝了起来，他目前迫切需要一些刺激的东西来平复心情。

“我怎麽知道？”对於那女人，米勒是根本不想提到。

又喝了口，周子睿转过身来，疑惑地看著米勒：“你不会还有什麽瞒著我吧？”无论是狄佶伥还是艾米丽，即使他们做出这样的事，他除了一开始的惊讶生气外，便也不觉什麽了，可要是米勒的话，他不知道自己能不能承受。

“……怎麽会？要瞒你我就不会告诉你，是我让方文过来的了。”嘴角勾起，米勒直视对方，表情坚定。

点点头，周子睿相信他：“好，我相信你，不过……要是有天你背叛了我，那我们不要再见面了。”话有些无情，但他无法接受被自己心爱的人背叛的感觉。

米勒笑著站了起来，走近他：“好！”他抓抓对方的领口，“不过，我也有话要说，既然你要追求我，那就拿出点成绩来，做我的伴侣可不能只是个诚实可靠的模特，起码得能在上东区站得住脚。”他凑向前，吻了吻对方的额头，“所以，这次我原谅你，可要是下次，你再识不清人，忽视我冤枉我，那你也不要再来找我了。”说完，高傲地仰著头，他也不是那麽好相与的。

低声轻笑几下，周子睿就要吻上他，却再次被推开，理由还是同一个！

“臭死了，牙都没刷！赶紧上楼去洗澡！”

周子睿无奈地在对方的大吼声中上楼，轻轻丢了句中文：“洁癖！”

“恩哼？”後面的一声冷哼让他不再慢吞吞，连忙跑上楼，真是凶啊！

客厅，米勒的神情显然没有两人冰释前嫌的轻松，垂下眼帘，眉头微蹙，似乎在苦恼著什麽。




重生之炮灰小人物 42

42、
“把你跟你公司签的合同给我。”回了家，米勒将皮革包扔在桌上，一脸阴郁。

“啊？”周子睿见他一脸不快非常不解，选拔是他陪自己去的，最後也成功了，怎麽还不开心？

“去啊！”米勒将外套一扔，心情郁闷极了，见他那副表情，不敢忤逆他的周子睿赶紧上楼拿出文件，“！！！”跑过去递给米勒。

米勒接过翻开起来，页数不是很多，很快便看完了，也爆发了，他“啪！”地一下将文件丢在桌上，朝周子睿大吼：“你白痴啊！这样的不平等合约你也签？”顿时周子睿觉得自己矮了一截，“你签的时候有没看清楚条例啊？”又一截，“现在你居然还肯按照上面的酬劳分配比例来拿？”周子睿觉得自己仿佛是签了丧权辱国的不平等条例。

“怎麽了嘛！”周子睿签之前是仔细看过的，但来到纽约後每天忙碌不已，早就忘记条约上面的细则了。

“你看，这上面是有写你在中国时帮你接活後的酬劳比例，却没明确你来到纽约後的，你来纽约也大半年了吧，一直是按照之前的比例分配酬劳的，按照这样算来。”米勒心里默算了下，“你损失了大半年来酬劳的近一倍！”

“有吗？”周子睿拿起文件看了看，酬劳什麽的都由模特公司的财务进行给付，所以他也没每笔都算得那麽清楚，其实模特的报酬不高，一场秀他的酬劳差不多一万到一万五美元，杂志扉页的拍摄其实拿不到什麽报酬的，也就是做代言、广告平面的酬劳最高。可要是按米勒这麽说，那他的确损失了不少钱。

“当然有，要是你早就发现的话，就不用那麽辛苦的还贷款了。”米勒接过合同，“幸好你就签了两年，还有几个月就到期了，到时你要据理力争，拿到自己应得的权利。”他今天也是陪瑞去选拔角色时才发现他的酬劳分配有问题。

“恩。”点点头，周子睿再次深觉艾米丽对他的怨恨，否则她早就提出来了，“到时我就提议换个经纪人吧。”

米勒点头同意，忽然想到什麽：“其实，有没想过换家模特公司，或者换个职业呢？今天那个面试的导演对你印象不错。”

周子睿摇头，他要是想进入演艺界的话早就按以前艾米丽的提议了，那个圈子不是他待得下去的。

“那你想做什麽？模特儿最多只做到二十四、五岁，年龄再大就没人会再聘请了。”模特界是属於吃青春饭的行业，即使瑞出演了电影，也不过几秒锺的小角色，运气好被大众喜欢接受甚至成为明星，运气差的就是过目即忘。瑞虽然能乘年轻多赚点，怎麽也要考虑以後的路吧！

见对方一脸担忧的模样，周子睿却不顾气氛地笑了起来。

“笑什麽？”他那麽担心，这家夥居然给他笑？

“呵呵……没什麽！”一定不能让他知道自己心里想著什麽，否则肯定会甩头就走，不再理他的，“你继续！”实在太像担心丈夫的小妻子了，贤内助啊！

“继续？你才要继续！”米勒愤愤道，“既然要追求我，我也说过，要配得上我得合身份，你要是没想好接下来做什麽，那干脆还是被来烦我了。”说著，就要拿起东西离开。

“好好。”将对方一把拉住，周子睿也觉得自己不太正经了，“其实我想过的，要是以後不做模特的话，就去搞服装。”

“服装？”

“恩。”将对方拉坐在椅子上，从冰箱内拿出牛奶，帮两人倒上一杯，“我发现，无论是在经济萧条时还是繁荣时，衣服永远都会有人买。”他想起了即使身上没什麽钱也要关注时尚的狄佶伥，“有钱时就买好的贵的，没钱时就买便宜的大众的。”

“服装？”米勒再次说了这个词，他摇头，“不是说你的念头不好，可在纽约耶！你怎麽打出自己的品牌？”这里的人多麽自我潇洒，设计剪裁什麽的一旦不符合心意就不会光顾，而且在这时尚之都打响招牌很难的。

“我不想做名牌。”周子睿说著自己这些日子来的见识，“我发现在这里不同於我的国家，他们大多不去关注牌子什麽的，讲究的是质量还有舒适度，只要合他们的胃口就会购买。我打算找学校里的学生当设计师，他们设计大胆有创意，知道时下年轻人的喜好。”

米勒点点头，设计学院里的学生并不是每个人毕业都会遇上伯乐：“你怎麽肯定别人会听你的？模特呢？销售渠道呢？工厂生产怎麽办？”

“成衣定制！”周子睿兴奋地说道，“现在那些品牌的成衣是华美，质量手工也都是顶级的，可是价钱也是绝非普通老百姓能接受的。我只要提出令设计师学生心动的条件，他们应该会接受的，我还了解到下个月中央公园会举办游乐会，到时我去申请一个摊位，具体的细节可以到时再考虑。”

米勒手指敲敲桌面，沈默不语。他对於周子睿的计划并不看好，但也不想打击他的信心。

“怎麽？”对方的举动让周子睿觉得他不喜欢自己的想法，“你觉得不好？”

“没有，不错！”米勒仰著头，视线却看向旁边，心中嘀咕著，要不要帮他呢？他的计划实在是太不周详了。

“真的？”很怀疑，真的觉得不错，就不会不看他了。

“恩。”米勒起身，“努力吧，我先回去了。”回去後查查通讯录，看上面有没有经营服装或是设计师的联系方式。

“等等！”周子睿又一把拉住对方。

怎麽？被发现了吗？自己说了谎，米勒面无表情，可心底早就翻腾不已。

“既然说了要追你，不请你吃顿饭怎麽行？”灿烂的笑容，让人说不出拒绝的话。


可既然是追求那真的只是纯吃饭，而周子睿为了让自己配得上米勒，也为了以後的考虑，他除了公司安排的工作，马不停蹄的按照自己的计划进行著。从FACEBOOK上，他联系了几个正在就读设计系的学生，实地考察、双方交谈後，周子睿看中一位华裔女性，对方已经实习，出於同胞的关系还有对她作品的欣赏，两人一拍即合。

找上游乐会主办方，租下摊位，确认服装还有找模特，说是展示倒不如说类似於街头艺人一样，化著浓重的妆，穿著华美的衣服，做出希奇古怪的动作来吸引游人的注目。

游乐会要举办一周，第一天米勒就过去看了，人流很多，尤其是周子睿的摊位前人最多。华美的衣服是一个原因，最重要的还是高大俊美的模特们，除了杂志电视上，哪能看到这麽多漂亮的人。纽约客们的确不追星，但有养眼的人出现在眼前，还是喜欢凑凑热闹的。




重生之炮灰小人物 43

43
园内某个摊位前，几名打扮前卫的模特们不顾形象地啃著烤玉米，虽然好玩新奇，但站久了闹疯了还是会觉得劳累。此刻已经快过午夜，人群渐渐散去，他们终於能歇了会了。

“怎麽样？不错吧！”周子睿跟米勒两人单独坐在公园长凳上，吃著米勒带过来的美食。

米勒喝著保温杯里的牛奶，他最近爱上了牛奶，看了看对方打扮成吸血鬼的样子：“不错！”单就造型而言是很不错，让他第一眼深为震撼呢！可是……他又看看不远处的几人，要这样就成事，还远远不够呢！

“怎麽？”似乎不是很开心的样子。

“你们今天的成绩怎样？”

“还可以啊！”用纸巾抹去嘴角的花生酱，他很满意今天的成绩，“卖了快十件呢！”因为衣服属於华美系列，布料丝线用得比较好，价钱高了些，但有这样的成绩周子睿还是很高兴的。

十件？米勒心底摇头：“其实你不是要出演一部电影的配角吗？有没想过投资啊？”

“哈？”周子睿顿觉震惊，投资？“那部电影不是已经有投资方了吗？”否则也不会选角了？

“不！我打听到的是，其中一个投资方打算撤资，因为只是部小成本电影，主角也不是什麽大牌，那位投资方就毁约撤资了，你可以考虑去融资。”

“融资？”原来是这样，难道昨天片方打电话说排戏时间延後了。

“不好意思。”插进来的是那位华裔女设计师，她其实一直在偷听两人的对话。她是靠奖学金完成学业的，成绩优秀却得不到应得的成果，即使有公司朝她抛了橄榄枝，也不是她想要的大公司。周子睿当初找上她，她是打算拒绝的，但对方是名小有名字的模特儿的身份让她动了心，她的作品虽然完美但却找不到合适的模特，酬劳是一方面，还有这里的种族歧视实在让她无法忍受，“我刚刚听了你们的谈话。”

米勒蹙了下眉，随即又示意她继续。

“国内融资拍电影还没开始，但这里的话，很普遍。”她看向周子睿，“既然是小制作电影的话，半途被撤资很正常，要是你能投入资金的话，那提出一些要求很正常，再说……”又看了眼米勒，“我们还提供衣服给他们，他们省了笔钱哪！最後只要登上我们俩公司的名字就可以了。”说著，眼睛看著俩人，充满期盼。

两人对视，周子睿朝她点头笑了笑：“好，让我考虑下啊！”说著，那女设计师便识趣的离开。

在她离得他们够远後，米勒啧啧道：“哎呀呀！你身边怎麽尽是这样的人啊！”那女人野心还真不小，也不掩饰一下。

“呵呵……”周子睿无奈嘿笑，这女的虽然高傲有野心，但作品他看过，还是不错的，“她天分不错。”又不是娶回家当老婆，那麽在意做什麽。

“你自己掂量吧，别吃亏就好了。”米勒对他的老好人性格已经相当无奈了，暗自决定，以後一定要把他看牢，否则真的吃大亏了，自己还得替他收拾。呸！他仰起头，自己还没接受他呢！就想著以後太不矜持了，“你想得怎麽样？关於融资。”

周子睿低头思索半天，摇头：“不了，虽然提议很好，但我目前没那麽多资金。”多余的钱已经买了布料制成衣服了，还有贷款什麽的，他现在日子过得紧巴巴，连带米勒出去约会也都是选择在一些免费的广场、博物馆什麽的。

“你忘了……”也拿了块面包吃著，米勒优哉游哉地说著，“还有我吗？”

“你？”周子睿一下明白过来，连连摇头，“不，不行……”米勒忙了他很多，以前他能将他当作朋友，既然是朋友互相帮忙没什麽。可现在，彼此明确了对对方的感情，要他再接受米勒的帮忙，他都不好意思，而且这次还是金钱方面的。

“为什麽？”米勒不满地将面包扔回食盒里。

“不行就是不行。”要他怎麽说，说他感觉自己就像个吃软饭的吗？他说过自己要追求他，要做个配得上他的男人，怎麽能在一开始就接受对方金钱的馈赠呢！

“你该不会以为我白白给你吧？”米勒看了他的表情，明白他想什麽了，“你想错了，我给你钱，是投资啊！”

“投资？”

“恩，你和那位女设计师之前不是注册了家公司吗？”虽然是个没有办公大楼，只有两名员工，还没有生意往来的公司，“我投资你们的公司啊，弄个股东当当。”他语气顽皮，但周子睿感觉得出他的认真紧张。

咧嘴笑了起来，这个男人让他怎麽不心动！他凑近亲了下对方的脸颊，虽然是重新开始，可没说不准亲吻。

不远处的几名模特都是周子睿之前有过合作的，对他虽然不是很看不惯，但也不至於敌视他，更何况……刚刚的话，他们也隐约听到了，要是真成事的话，对他们以後或许会有好处呢！


接下来的时间，周子睿忙得要死，有了米勒的赞助，片方那边谈得很成功，本来他们就发愁还有部分资金怎麽办？如今送上门的好事，他们怎麽会推出门。

加上游乐会举办很成功，他们也沾光不少，许多人拿了他们的名片，纷纷致电要求定制属於自己风格的衣服，售价不是很高，所以客源还不错。周子睿相较那女设计师要轻松一些，还能叫上米勒出去约会，鲜花、礼物、情书，凡是跟追求有关的招数他都从网上从同事那里一一了解、实践，可为什麽……米勒还是不答应他的请求啊！

“没有了吗？”从卡内基音乐大厅出来，米勒问道。今晚是波士顿交响乐团的演出，两人一身正装，乐团演奏时米勒神情陶醉，但周子睿显然对这种经典音乐不太感冒，一副昏昏欲睡的样子。

“接下来，自然就是烛光晚餐了。”一改昏睡的模样，想到接著的活动安排让周子睿兴奋起来，他今天一定要将对方攻下。

“哦？哪里？”米勒这些天表现非常矜持，他清楚周子睿的想法，但可不想那麽快就饶过对方，想要尝点甜头，光这样还不够啊！

“我家！”周子睿神秘一笑，就拉著他一起往自己家方向跑去。

做了什麽安排吗？那麽高兴？不过……他是不可能让对方轻易得逞的！也露出笑意，米勒跟上对方的步伐。


被遮住双眼，跟随对方的脚步往房间里走去，听到对方把开关打开的声音，随著周子睿的示意，他缓缓张开眼。

“这是……”眼前的一切似乎让他感受到了海风的吹拂，这房子的装修没做改变，只是在墙腰以下被铺上了墨水般蓝色的摩洛哥瓷砖，绿松石、深蓝色还有水绿色水晶以马赛克的图案点缀著，天花板上重铅水晶吹塑吊灯下方是上次两人逛街时他看中的欧式风格的圆桌，当初挣扎了很久也没买下，因为跟他家里的风格不一致，所以就没买下，没想到对方看在了眼中。

这里的装饰什麽的都是平时周子睿揣测他的喜好买的吧！墙上的挂画，窗台上琉璃花瓶里的白色风信子，还有插著洁白蜡烛的烛台等等。

“怎麽样？”周子睿拉著对方坐到桌前，将早前准备好的饭菜端了出来，顺便又将一些需要加热的菜汤放进微波炉里。

“这是……什麽时候搞的？”这些天，他们一直都在一起，对了！虽然在一起，但为了不使对方得意，自己一直都和他保持著距离，不在自己或他家中逗留，“这些……花了很多功夫吧？”虽然有工人帮忙，但要选出符合他风格的装修的图案饰物还是花了很多功夫吧？

“还好！”将热好的菜汤摆上桌，抹抹手，“尝尝看。”为了赶著看交响乐团演出，他们晚饭都没怎麽吃饱。出於这个考虑，他便就一早在家准备好了饭菜，不是很多，正好做宵夜。

“中国菜？”米勒抬头，“你会做饭菜？”

“呵呵……只会这几样。”周子睿给他盛了半碗米饭，又勺了点汤，“试试！”

只是两菜一汤，花椒牛柳、蚝油生菜跟番茄烩蔬菜，虽然米勒喜欢清淡的食物，但完全是因为年轻时不注意饮食跟日夜颠倒而导致的胃部，他本人还是喜欢有时食用些口味重的菜系。

“试试这牛柳，是我们那边川菜之一，属辣系菜肴的，不过我特意少放了许多。”因为放了花椒，闻著很香，不过生菜跟蔬菜汤都挺淡，正好中和。

米勒吃了一口，果真不是太辣，舌头上麻麻的，让人胃口大开。看著眨巴著眼正一脸期盼要奖赏似的周子睿，他的确感动了，但面上还是硬撑著没显露出来，点点头，“还不错。”是很好吃！有个人，而且还是自己喜欢的人为自己做吃的，无论是谁都会感动吧。

两人肚子都饿了，加上这饭菜的确开胃，很快便吃完了。米勒拿起纸巾擦擦嘴，站了起来：“很感谢你的招待，也晚了，我要回去……”可话还没说完，就被对方拉住，“怎麽？”蹙眉，他想干什麽？

“你以为……”周子睿眼睛盯著对方，“你走了进来，还走得出去。”也站了起来，上身朝米勒倾去，头微低，低沈的嗓音。

“你……说什麽呢？”一把甩开对方的手，吓死他了，瑞眼睛朝上看他时还真有点怨灵的样子。

“难道……”周子睿一把抱住对方，热乎乎的呼吸喷在米勒脖子那，“你就不想……”说著，舌头舔了舔那细白的脖子，言下之意大家都明白。




重生之炮灰小人物 44

44、
米勒挣了挣，周子睿松开了手臂，惊讶的看著对方。

“你以为……”米勒手指划过客厅里重新布置过的一切，“凭这些，就能追到我？”他眼睛又看向桌上的饭菜，是很感人啊！但还没到让他完全放下心房，接受他的地步。

“还不够吗？”周子睿虽然松开了抱住米勒的双手，但还是拉著他的手，神情委屈，“为什麽呢？米勒你帮了我那麽多，从一开始就是，当中虽然发生了些不愉快的事，但都已经过去，米勒你还要再推开我吗？”眼睛看著米勒，“要不是我们俩谁都放不开，也不会发生那些事，说不定早就生活在一起了。”

周子睿的话让米勒沈思，的确……要不是他硬撑著不肯屈居人下，两人关系就这麽暧昧著，说不定即便那个机场来了，他们也不会互相猜忌，互相背叛。渐渐的，往外倾的力道收回，他回握对方的手。

“对不起！”他手指抚上对方的脸庞，磨蹭著对方有些瘦了的脸颊，“我不知道原来你这麽不安。”是自己太自信了吧，一直以来都以为自己把这个男人抓在手心，即使不表白，即使不结合，他也都会属於自己。可是，原来自己带给他那麽多的不安，要是互相信任的话，那就不会看见他被以前的情人索吻时选择走掉，而不是上前质问，进而发生那麽多自己或是对方都不想看到的事。

“米……”还没说出的话被对方吞进唇中，眼睛睁大了些，又合上，便与对方纠缠热吻，大手也不正经的在米勒修长的身躯上下摸索著。

对方也放任他的动作，久久两人才分开，米勒嘿笑著将瑞嘴角的唾液抹去，低沈的嗓音沙哑的说道：“卧室里换上蓝色的的被单？”得到他想要的答案後，他抓起男人的领带，拖动瑞的身体往楼上走去。

周子睿简直热血沸腾了，不由自主的跟上对方的脚步，心中得意大笑的同时又暗自庆幸，房内早就准备好了安全套和润滑油。

“哼恩！”看著卧室内已经换上了深蓝色的丝制被单还有桌上的白色风信子，米勒满意的点点头，他转过身对西装裤已经遮掩不了反应的周子睿，仰头眼睛无限风情的瞥著他，“想上我？”眼珠转动，瞥瞥那激凸的东西，“行！”对方听了已经兴奋的瞪大眼睛，心下冷笑，米勒脱去外套，解下领带，还有上面的纽扣，坐在床尾中间，翘著二郎腿，“SHOW ME！”

“什麽？”周子睿呆了，怎麽不应该两人和解，然後上床去嘿咻嘿咻吗？

“SHOW ME！”米勒重复了句，“让我看看你的本事，想上我的话，没点本事怎麽行？”他伸出食指摇晃了下，“要是不行，或者让我舒服不了的话，那就躺下，被我上！”

这……这简直就是赤裸裸的侮辱！米勒有过那麽多情人，他只有过两次经验，一次还是不情愿的，不过……幸好他以前上网搜索了下，加上以前跟米勒的互动，周子睿暗自捏拳，他一定要让米勒另眼相看。

周子睿没有立刻碰触米勒，而是径自将身上的衣物脱去，他脱得很慢，也让米勒有些奇怪，但看到那慢慢露出来小麦色的胸膛，还有脱掉内裤而挺立出来的东西，他咽咽发干的喉咙，知道对方打的什麽主意了，哼！还差得远呢！

全身一丝不挂的周子睿也不怕丑，挺立著个东西走向米勒，对方身体随著他的靠近向後仰，他低笑著正好吻住露出来的细白脖子，吮吻著凸出的喉结，耳边响起对方的轻喘，湿热的吻一路向下，来到两颗小巧的粉红，却只是爱怜的各自轻轻一刷，随後又往下。

咦？怎麽不是吮吸它们吗？以往69时，瑞很喜欢舔啃著它们的，自己也早就习惯被啃咬，有些失望，但米勒面上还是并不在意的样子。

没用手，周子睿用牙齿解著皮带，裤子拉链，甚至用嘴拉下对方黑色的内裤，对方没他那麽激动，但也慢慢勃起，周子睿轻笑，吻了吻对方的肉柱。

米勒自然也听到了对方的笑声，有些恼羞成怒的往上移动身体，他此刻已经躺在了床上，一移动差不多头就抵著枕头，这样的姿势倒也方便了周子睿。

也跟著移动，周子睿舔舐著米勒的性器，感受著它由半勃起到完全挺立，按照以前两人在一起时的样子，周子睿很快让米勒咬著手指，发出阵阵惹人怜爱的呻吟。

米勒白皙的脸颊泛著两朵红晕，他咬著手指，强忍著到口的呻吟。这麽多天，两人差不多都一样，没有发泄过，早就憋不住了，可是……米勒微微扭动著身体，为什麽瑞不用手呢？此时此刻，周子睿伺候著米勒还是靠著张嘴，两只大手一左一右的撑在对方身侧。这跟以往两人做时完全不一样，瑞一向喜欢用手爱抚自己的身体的，尤其是胸前的两颗乳头，米勒光滑的胸膛上两颗小巧的乳头也涨红挺立起来，却不是因为快感，而是想要被人疼爱。

周子睿用牙齿轻咬著开始不断吐出透明液体的龟头，这强烈的快感终於引得米勒忍不住按捏自己的乳头，既然他不去疼爱，自己又开不了口，那米勒便自己动手。许久没做的缘故，加上自己想要被疼爱的地方也受到了关注，米勒很快便泄了。

“呵呵……”好快啊！周子睿抬头看著失神看著前方的米勒，他的手还拉扯著自己的乳头。真是的，应该早就忍不住了吧！周子睿心下大笑，却没敢说出口。他身体往上爬，从一旁的床头柜抽屉里拿出润滑油还有安全套。

周子睿的举动终於引起了米勒的回神，他赶紧收回爱抚自己的手，瞥见对方忍俊不住的笑意，顿时涨红了脸，抬脚就要踢向对方，却被周子睿一把拉住，用自己的肉棒蹭了蹭对方的大腿内侧，米勒这才发现对方还没泄，大腿内侧的炙热感觉让他明白对方憋得很辛苦。

踌躇了下，米勒别扭问道：“不泄出来？”很难受吧？

“呵呵！”知道对方有些心软了，周子睿却不想那麽快就泄，他还等著泄在对方身体里呢！

“随便你！”他转过头，“待会别一插进去就泄出来得好。”

“你承认了？”知道这个时候还是别去招惹别扭的米勒，但周子睿还是忍不住问道，那麽说，不是说明对方已经承认自己会在下面了吗？

“去死！”米勒发觉自己的担忧完全是错误的，大脚一挥，就要踢向对方的下体，却被一把拉住，“嘿嘿！正好！”周子睿觉得这样正好，方便他拉开对方的双腿。察觉自己落了圈套，就要挣扎的米勒此刻也为时已晚了，周子睿的力气一向比他大。

将对方修长的双腿拉开，向前倾，米勒的下体此刻完整的呈现在周子睿眼前。他好奇的打量著，跟狄佶伥的那次完全是处於被欲望控制的情况，之後也没再试过，他还是第一次看著传说中的“後穴”呢！米勒本身是白种人，皮肤也更为白皙，连带著乳头、性器也属於漂亮可爱的粉红色，但他没想到连後穴也是稍微深一点的粉色，倒了点润滑油在上面，看著它往里缩了缩。

“干什麽？”明明自己以前对待情人也是一样的，但米勒就是不喜欢那冰冷的液体滴在上面的感觉。

“扩张啊！”不做好扩张的话会受伤的，周子睿又倒了点在手指上，试著往里探，里面的温度很高，也很干涩，他试著往边缘倒著液体，果然好很多，慢慢向里移动，试著左右搅动，他也观察著米勒的表情，对方只要露出一丝不舒服的感觉，他就停止动作，待对方适应了才继续，“怎麽样？”

咬著下唇，米勒忍受著异样的感觉：“废、废话少说。”果然当下面的很难受啊，後面本来应该做排泄的地方此刻容纳著对方的手指，虽然瑞做的很好，不痛，但涨涨的感觉还是有些难过。

周子睿身体向前，吻住对方因紧张而咬著的唇瓣，舔咬著、吮吸著，交换著两人的唾液。米勒也被引开，不去关注後面的异样感。

“哼恩……有味道。”对方刚刚帮他口交过，有精液的味道。

“呵！你的味道。”周子睿身体下移，手指却已经插入了两根，他舔舐著对方的乳头，经过努力，粉红的色泽开始变红，W红的颜色让他自豪，更加大力地吮吸著。

“哈恩……”手抵著对方的头顶，想要抵抗胸前传来的源源不断的快感，下面因为後穴被插入而软趴的性器此刻也微微翘了起来，被摘掉眼镜的湛蓝色眼珠泛著水汽，朦胧的看著前方。

嘴舌动著，周子睿手自然也没闲著，已经扩张到能容纳三根手指了，而自己也忍到了极限，他离开已经肿胀不已的乳头，将安全套外包装撕开，他选的也是带有润滑作用的套套，戴上後，便扶著自己往已经开了口的後穴挺去。

“啊……”好奇怪啊！双腿被瑞拉开，後面隐秘的地方被插入，米勒觉得自己头脑一片空白，酸涨感异样感不断传来，“啊！”他挣了挣，痛啊！後穴外边的确被扩充了，但里面还没照顾到，而手指毕竟短於性器，周子睿无法，只能先停了动作，他也很难受，这个姿势不方便他向前亲吻米勒安慰他，一旦移动身体反而会牵扯到两人相连的地方，顶倒会让他更痛。

手指抚上米勒软下的肉棒，打算再次让他兴奋，缓解後面的疼痛，一手缓慢的套弄著，另一只安慰著後面囊袋，周子睿的姿势正好将米勒全身看得一览无疑，也包括他的表情。

“恩……啊……”後面是痛楚，前面是快慰，米勒感到自己身处在地狱间，左右徘徊，许久，才感到後面不那麽痛了，他半眯著眼看向周子睿，对方得到他的同意後才缓缓继续挺动身体，“呼……”终於完全插了进去，两人同时呼了口气。

周子睿向前，吻上对方，他没打算立刻挺动，拉起对方被咬著的手放在自己肩上，手指玩弄著已经红肿不堪的两颗，待对方情动才移动起身体，起先只是小幅度的抽插，到後面直著身体，握著对方的要肢大力捅著。

“哈……哈……啊……”米勒用力喘著，他此刻已经无法思考，说不上来什麽感觉，快感中带著麻麻的疼痛，手指捏住对方的肩膀，用力抓著，眼睛盯著对方的脸庞，嘴巴大张，破碎的呻吟不断传开，“哈……啊……恩……”




重生之炮灰小人物 45

45、
昏暗的卧室内，两具赤裸的身体缠绵著，媚人的叫声不停的传开。

“哼恩……”唔咽著，米勒再次泄了出来，但上面的人显然精力旺盛非常，还抓著他的腰肢不断抽插著，“哈……啊……”麻了！麻了啊！米勒对自己有些生气，果然许久没发泄，对快感忍不住啊！他身体还处在兴奋状态，但心中已经起了坏念头。

“啊！？”惊讶的看著翻身将自己压在下面跨坐著的米勒，周子睿觉得奇怪，但也顾不上那麽多了，他也快泄了，正要继续往上挺动，却被对方抑制住，“米勒？”做什麽？他快憋不住了。

“想射？”米勒泄了两次，已经不再那麽迫切，他得意的昂著头，扭动下身体，“求我啊！”手指划过对方已经汗水淋淋的胸膛，捏了他的胸肌，哼！居然比他健美，明明两人都是一样不怎麽运动的人，难道是年龄的关系？米勒眼神暗了暗，比瑞大了近十岁的事实也是一大内伤。

“求你。”周子睿爽快的说道，令米勒愣了愣，太没成就感了！哼！那这次就由他做主导。

手抵著对方的胸膛，米勒弯身上下移动著臀部，其实这个姿势让周子睿插得更加深，对方的主动也让周子睿躺下享受著，既然米勒那麽好面子，那他就成全人家好了。

“哼恩……哈……”米勒看著戏谑望著自己的周子睿，咬咬牙，继续大力的摆动臀部，可没想到遭罪的是自己，“啊……不、不行了……”他没力气了，“呜……”垂著脑袋，左右晃动，被进入得更深，下体还被对方握著爱抚著，渐渐没了力气，可快感却越来越浓，“快、快……”放弃的倒在对方怀里，“唔……”屁股被对方掰开，炙热的东西用力的插戳，“哈……哈……啊……”

“啪！”周子睿大手大打了下对方圆巧的屁股，被对方泛著水汽的蓝眼瞪视也不怕，“啪！”又一下，活该！谁让他要做主导的，自己已经快到高潮了，被他这麽一搞，力气又回来了。

白皙的两半球被打得红红一片，米勒呜咽著，“呜……恩……哼恩……变、变态啊！”这什麽体力，他都快被这恼人的快感折磨的疯过去了。

变态？吮咬著乳头的周子睿听到了，心下冷笑一声，待会就让你知道什麽叫变态！

直至被压趴在床上，後面还是不停的抽插著，米勒真的才了解原来这才是真正的变态啊！後面麻了，麻了！“啊……”


第二天……

“没事吧？”周子睿担心的问著卫生间的米勒。

“没事？”米勒皱著眉，冷笑著哼道，“没事你个头，说不要了不要了，你还继续！你当那是什麽？”坐在马桶上痛苦的上著大号，米勒此刻方才明白原来以前的自己对待情人是多麽的不温柔，“下次……就你在下面，一直都在下面！”啊……痛啊！

“啊……”外面是悲惨的叫声。其实昨晚两人做完後，周子睿有帮米勒清理过後面。但米勒毕竟第一次做下面，为了挣回男人的面子，周子睿可说是过了非常“淫荡”的一晚，使得米勒的後穴使用过度，加上昨天还吃了辣的东西。一大早，米勒就开始了与卫生间痛苦的“缠绵”。

“怎麽这样？”嘟囔著，周子睿想起为了积累经验而上网翻开的资料，什麽“早上一睁开眼，自己勃起了，就朝情人那张仍旧张著的後穴摸去，拉开对方的大腿，就挺动著性器直接插了进去，之後恩恩啊啊”的过了甜蜜的早晨，果真都是骗人的吗？坑爹啊！

美国南部　某个小镇　早上

狭小闷热的房间内，一个穿著可爱卡通睡衣的青年看著电脑显示的网页，久久……直到後面传来声音。

“文文，你早就醒了啊？”豆大的空间摆著冰箱、床、衣柜等物品，显得格外拥挤，床上的人起身下来，其实也没多少空间让他行走，“看什麽呢？”

电脑屏幕前的人回头，正是方文，他看著狄佶伥，原本糯糯的嗓音此刻变得很平淡：“佶伥，你跟周子睿什麽关系啊？”

“……铁哥们关系啊！”狄佶伥不自在的笑笑，“怎麽了？”他探头翻看著网页，是关於周子睿的报道，他参与的电影已经上市播放，虽然不过是小成本制作，但题材贴近时下年轻人的生活，加上同期并没什麽大制作、阵容豪华的电影，所以称得上是近期较受关注的一部影片。而周子睿公司提供给电影角色的服装而引起了广泛的议论，更何况他本身就是个小有名气的模特，一时间，他可以说是……红了。

“既然你们是哥们。”方文睁著大眼看他，“怎麽你们都没联系过？”又转头看了看电脑，“这这麽大的消息也没告诉你。”他回头继续盯著狄佶伥，“你们真的关系那麽好？”

“呵……呵呵……”狄佶伥不自然的笑笑，“当然啊！不过，文文，你知道他这个人，为人木纳迟钝，一时忘记通知我了嘛！”他穿戴衣服，“我待会去餐厅上班，你一个人在家乖乖的。”他目前在租房附近的一家餐厅做服务生，日子虽然辛苦，但有方文在旁边陪伴著他，他咬牙忍忍也就过了。

“不如……”方文站了起来，“我们去找他吧，去祝贺他啊！”

“不、不用了吧！”狄佶伥摆摆手，很不情愿，“人家现在红了，不见得需要我们的祝福。”

方文停了收拾东西的动作，他转过身，正视狄佶伥，一向甜美的脸蛋居然板著脸。

“怎、怎麽了？”

“佶伥你说是周子睿的好朋友，既然是好朋友、铁哥们，为什麽你就不想过去看他呢？”

“哎呀！”狄佶伥被一再追问，不耐烦了，坐在床上，拉扯著餐厅服务生必须穿的制服领带，“当初我住他那里时，被他嫌弃过，现在我不想去看他。”再去找周子睿干什麽？看他现在是如何风光，自己是如何落魄吗？再见到他，不就又会回想起自己为了得到如以前一样的温暖，一样舒适的生活，是如何不知羞耻的想要贴上对方。不要了，只要文静美好的方文待在他身边，他不管再如何辛苦如何累都无所谓。

“我们可以另外找地方住，我也可以出去打工的。”为了不被方文瞧不起，狄佶伥硬是不肯用对方带来的钱，自己跑去打工赚钱养家。

“哎呀，文文，你干嘛老是非要问起周子睿呢？”这下，狄佶伥彻底不耐烦了，“现在我们在一起，虽然住得不是很好，生活也比较拮据，但只要我们在一起不就可以了吗？”虽然他们的确住在了一起，但始终没发生关系，狄佶伥心中略有不满，但也不想强迫对方。他只想守著这平淡的生活，可为什麽方文一直要提起他不想回忆的人呢！

“其实……”方文站立著，眼睛看向前方，咬著下唇，皱起眉头，表情竟有些狰狞，“你们根本就不是什麽铁哥们、好朋友吧！那家夥居然骗了我！”

“什麽？那家夥？谁？”方文突然变了脸，让狄佶伥害怕也有些不知所措，“文文，你怎麽了？”他走上前，拉住对方，想问清楚。

“滚开！”方文一把将对方摔开，眼睛瞪视倒坐在床上的狄佶伥，“我真傻，居然就那麽轻易相信了那家夥，说什麽要是把你拉开周子睿身边，他就会注意到我……骗人的，一切都是骗人的！”他突然将房间角落的行李箱拖了出来，拉开衣柜收拾起衣服来。

“文文，文文，你怎麽了？”方文突然之间的癫狂仿佛预示著什麽，狄佶伥此刻真的怕了，他上前拉住方文，希望他停止收拾的动作。

“走开啊！”方文猛地摔开对方，他现在的力气似乎变得非常大，“你和周子睿是朋友哥们，哈哈……”他疯狂的大笑，“我居然真的信了那个米勒的话，哈哈……”他指著茫然看著他的狄佶伥，“想想都不可能，我居然相信了。哈哈……”他笑得上气不接下气，泪水都冒了出来，“当初你被伯父断绝经济来源时，周子睿那麽忙你，你都忍心在生死关头撇下他，这样的人，怎麽会是他的朋友？你在纽约时，根本不受欢迎吧？”方文清秀的脸很平静，只是泪水不停地流了下来，“难怪我不过试探的说了句，想跟你住一起，你就迫不及待的抛下周子睿跟我来了这里，哈哈……”

他捂著脸，透过指逢，悲戚的望著对方，“你们都是一样的，都是一样的……无论是你还是许纬，一直、一直都用这种恶心的眼神看著我。”他瘫坐在地上，“你们以为我无知不懂，其实我什麽都知道，你们把我当作玩物，当作了漂亮的、可以争夺的洋娃娃。只有黑碳头，只有他才知道我最怕打雷，怕野狗，知道我害怕爸爸在我生日时不记得，不回来陪我。从来，都是他陪在我身边……”他美丽的大眼已经被泪水覆盖，似乎看著狄佶伥，又似乎并没在看他，“我想放下矜持，跟他做朋友的，可是，身边一直都有你跟许纬在，呵呵……你这蠢货，又怎麽会是许纬的对手呢？他一直、一直在限制著我的行为，我好郁闷，好痛苦啊……”他似乎又回想起高中毕业的旅行，许纬拉著他，他明白这次旅行意味著什麽，可是无法抗拒，连当时近在咫尺的周子睿也无法上前倾诉，只能挥手向他道别，也向自己的纯真道别。

“那次晚会……我一早就知道黑碳头不对劲，我想拉住他，问他的……”方文此刻无比後悔为什麽当时不拉住周子睿问清楚，也许那个他生命中唯一一个光明的存在就不会离开，“可是许纬拉住我，不让我过去，我以为以後会有机会的，结果……真的万事不由人啊！”他转头看向一脸震惊的狄佶伥，“呵哈哈……你这副蠢样，不会以为我真的因为喜欢你，才跟你来这里吧？我以为周子睿也会跟著一起来的！”自己也很蠢哪！竟相信了那个米勒的话，要不是跟著狄佶伥来这里的话，或许，他就能跟周子睿重新开始，即使做个朋友也好啊！

“呵呵……你这样、你这样的人又怎麽会让我喜欢呢？”他慢慢站了起来，随便拿了几件衣服，关上行李箱，“你害得周子睿差点死，你知不知道？你这样厚颜无耻的人也好意思去找他？也好意思让我喜欢你，你让我觉得恶心！”他说完，拉著行李箱，头也不回的离开破旧的出租屋，留下一脸茫然无措的狄佶伥。


一身睡衣的方文拉著行李走在小镇上，早就引起众人的注目，更别说那一脸的泪痕。东方人的娇小美好在他身上体现得格外突出，引得有些不入流的混混打算走上前，做些什麽。

“文文。”一道冷冷低沈的嗓音响起，方文几乎以为自己出现了幻听，可他面前的人却不想让他那麽以为，“文文。”真的是许纬！

“为什麽？”方文干涸的泪水再次流下，“为什麽又是你？”每次当他要去找黑碳头，这个人就会出现，就会拉著他离开，将他拉离光明走向地狱。

“文文。”许纬接过对方的行李，大手抚上对方的脸颊，帮他擦去泪水，“我和那女人解除婚约了，我来找你了，文文。”他一把抱住方文，冰冷的脸此刻充满懊悔痛苦，“原谅我，文文，别再离开我，我爱你！”

“又是你，每次都是你……”将头埋进对方的怀中，方文再也忍不住，嗷嗷大哭起来。




重生之炮灰小人物 46

46、
“叮！”米勒听见烤箱发出的声音，便合上杂志，起身离开沙发，走到厨房，将烤好的苹果派拿了出来。

闻了闻，果真香气扑鼻，米勒觉得很满足。他和周子睿目前过得很幸福，两人有时住瑞这，有时去他家住，平时他也会做些甜点犒劳日益繁忙的瑞，只是……床上生活不是太和谐，他扭动酸痛的腰，为什麽每次他都在下面呢？还有，瑞的体力真是太好了！这也是让他非常不满意的地方。

“叮咚！”有客人吗？米勒看看时锺，这个点？这是瑞的房子，那家夥也有朋友？

带著疑惑跑去开门，结果是让人吃惊的客人呢？“你好。”米勒笑著看著那一脸窘迫的男人，什麽机场的。

狄佶伥看了眼米勒，又朝里面看看，米勒出声障碍了他的眼神：“别看了，瑞不在家。”

“那……”还是先离开吧。

“别啊！”米勒拉住对方，“进来坐会，瑞说不定一会就回来。”这是实话，不过他的目的可不是真的让他见瑞，“我还烤了苹果派，你可以试下。”他说著，径自往里走，他知道，对方一定会跟进来。

“啪嗒！”关门声让走在前面的米勒露出得意的笑容，他招呼著对方坐下，并倒了果汁，端上切好的苹果派，“来，试试，我这是第一次做，按照杂志上的步骤做的，也不知道味道如何。”他滔滔不绝说著，“瑞啊，别看他一副高大强健的样子，其实他很喜欢甜食的，不过外面点心店里的糕点糖份太高，所以我就试著做些低糖但又美味的点心给他。”他笑著喝了口牛奶，“他很喜欢的。”

“够了！”吃了一口就没胃口继续下去的狄佶伥放下勺子，皱眉喝道。

“怎麽了？”米勒翘著二郎腿，端著杯子斜睨他，“听不下去了？还有啊，这里的布置发生改变了，你没发觉吗？”他手指半空划著，“是瑞自行购买布置的呢！我很喜欢。”

“够了！”装饰什麽的他早就发觉了，还有这点心，说了那麽多不就是想让他妒忌吗？想让他眼红他们目前幸福的生活，“我可不是……”

“我知道。”米勒又截了他的话，“你不喜欢瑞，我知道啊！”他挑挑眉，“你从第一次出现在我面前，看著瑞的神情，我就知道。你可能对他有好感，但还没到喜欢他的地步。”他满意的看到对方惊讶的表情，“可我不是，我喜欢他，甚至爱著他，所以我不允许像你这样的人死赖在他身边！”重重的将杯子放在桌上，“你来，其实还有一个目的吧？告诉瑞，其实是我叫方文来纽约的。”对方更为诧异的神情真的取悦了他，“可我已经把一切都告诉他了。”

“什麽？”狄佶伥这下真的慌了。他来，的确是想告诉周子睿，关於米勒喊方文来纽约的事。方文已经跟许纬回国了，这下他真的什麽都没有了，没了动力，加上语言的缺陷，他在餐厅打工越来越痛苦。於是，收拾起行李，来到纽约找周子睿，这次……他真的什麽脸面都不要了，他真的一无所有了，那麽……就去抢别人的，周子睿如今那麽成功，不会介意收留他的，只要把他身边碍事的米勒踢走就可以了，不过是上床被他干，就算是要他舔他的脚趾他都愿意。失望、绝望痛苦什麽的，在许纬找上他丢下说是感谢他代为照顾方文的支票已经都尝够了。

“一切的一切……”米勒露出痛快的笑，“在知道是艾米丽让你来纽约找瑞时，我就计划这个了。”他身体靠在桌上，脑袋歪著打量著惊愕的狄佶伥，“我调查了瑞在中国的一切，当时我只知道瑞找人对付钱铭，可不知道竟是为了方文。”皱著眉，所以他是绝不会让方文接近瑞的，“而你！帮了你那麽多忙的瑞，你居然能狠心见死不救？可你这样，居然还能当作什麽都没发生来纽约找瑞？他帮了你，收留你，可你居然设计他？”那一夜永远是他的痛。

“不……不，不只是我。”狄佶伥觉得在对方冰蓝色的眼珠，自己仿佛一丝不挂，什麽丑陋的心思都被摊在了面上。

“我知道，还有许纬嘛！”米勒咳了咳，身体向後靠，“他现在不是就得不到老大的位置，解除了婚约，回国後只能像老鼠般东躲西藏的过日子吧。”其实，他倒有些欣赏许纬，起码他一直都明确自己的目标。米勒是为他延迟救援而恼恨，但不得不承认对方对方文还真的是非常爱慕，否则不会放弃到手的权位。

“可你呢？”米勒怜悯的看著狄佶伥，一身半新不旧充满酸臭味的衣服，这个人内里也是一样的在发臭呢！换了话题，“瑞在我的帮助下，加上他本身具有的魅力跟能力，加以时日，一定会红。而不管方文还是你看了报道想来找瑞也很正常，我告诉许纬，方文所在的小镇地址，他一出门就被拉回国了，剩下的你……果然找了过来，啧啧！”米勒摇摇头，“我算是你高估了你，还是低估了呢？算了！”他拍拍大腿不存在的灰尘，“我劝你，还是尽早回国吧，带著许纬给你的支票，他给了你对吧？瑞不见得想见你，即使被你见上面了，即使被你说了我的坏话，你的心思也不见得会实现。”他站了起来，牛奶已经喝完，他要拿去厨房洗，“走好，不送！”

呆坐半天，狄佶伥才缓慢站了起来，嘴巴不停张合，离得近了，才听见他的声音：“没了，一切都没了，什麽都没有了……”支票？支票早就在许纬他们走後他撕掉了啊！他如今，真的什麽也没了！说著，就要往门那走去，却停了脚步，他转过身，呆滞的神情起了变化，脸上露出恶意的笑容，“想糊弄我？没门！”又转身，离开。

在厨房的米勒虽然手上洗著杯子，可在听到关门声，他才舒了口气，可神情却显然没有除了个隐患而表现得高兴。


“米勒！”瑞的喊声让米勒一惊，险些打破了一只杯子，他惊讶地走了出来，“你怎麽现在就回来了？”不会跟那人一前一後吧？有没有看到他呢？

“我刚刚看到狄佶伥了，他来过了？”周子睿奇怪的看著客厅桌上的杯子跟盘子，那副餐具显然不是他俩的，他们俩用的是一起买的情侣餐具。

“啊！恩。”米勒告诉自己，一定要镇定下来，“他没见到你？”别怕，既然自己把一切都告诉瑞了，那就不需要害怕他见到那个机场。

“没，他走的另外一条路，我看背影像他。”周子睿瘫坐在沙发，一脸疲惫。

“怎麽了？”米勒屈腿坐在他身边，“很累？”按捏著对方的肩膀。

“恩！”他觉得要是躺下的话立刻就能睡著，“他过来有什麽事？”眉头微微拢起，总觉得这个时候看见狄佶伥不会是什麽好事。

米勒眼睛往下看，半晌，才抬头看著周子睿，将对方的来意跟他说了。

“哈！”周子睿觉得可笑不已，他摇了摇头，拉下米勒的手指，“别理他，我们俩活得好好的，幸福就可以了！”他看著米勒笑笑，吻了下对方的脸蛋，“我的苹果派呢？不会都给他吃了吧？”

“就知道吃！”嗔怪地点了下对方的额头，米勒起身走向厨房，背对著周子睿皱起眉头，只要这样就幸福了吗？

满足的吃著香甜的苹果派，周子睿一脸的幸福，米勒则坐在旁边刮著里面的苹果馅甜著手指头，深邃的眼珠瞧著对方，听著他说著公司的事。

“哎呀，真是的。”终於忍不住了，米勒皱眉，“你这人也太老实心软了吧，都被员工欺上头来，真是的，要树立威信啊，否则底下的人怎麽知道谁是老板，你啊……”如此巴拉巴拉的说个不停，虽然都是抱怨的话，但不难看出对方是衷心的担忧关心著他。

周子睿忍不住了，凑上去一口吻住对方。两人之间，谁都强势的话，总有一天会过不下去，吵起架来，那他何妨当个弱势的呢？他知道米勒为人强势骄傲还别扭，在他的照顾下，自己慢慢“成长”，变得有实力有名望，就好比养成系一样，他会满意渐渐蜕变成他想要的那样，那样的话，他就离不开自己，永远属於自己。

“唔……不要！”米勒抵抗著，对方的动作显然不是简单亲吻那麽简单，“你都那麽累了，还是不要了，而且……昨天已经做过了。”脸微红，爱人对自己情动，他是很高兴，但对方疲倦的神色也让他心疼，还是改天再做吧。

“没事！”手指继续往下探，对方的情况跟自己的一样，周子睿轻笑著，“就做一次。”不给对方拒绝的机会，低头继续吻去。

米勒一直说自己让方文过来的心思很卑鄙，可他自己又何尝不是呢？接下来的日子，他们要好好珍惜，不能再发生之前那麽丧气的事了。




重生之炮灰小人物 47

47、
接下来，周子睿的生活很忙、非常忙、忙得连好好“安慰”他的甜心的机会都没有，他之前参与的那部小成本电影其实早前就拍完大部分镜头，就差重头戏了，还有少许的资金。周子睿的加入为他们注入了资金还提供了许多华丽的衣服，这让电影拍摄得很成功，因为是淡季，上市播放也很快，可谁都没想到的是，电影居然红了，没了同期大制作、豪华阵容的电影竞争，加上那电影的题材新颖。居然就这麽轻易的在时下年轻人圈子里火了一把，最近的潮流是什麽？服装？首饰？绯闻？别搞笑了，快去看最近上市的电影吧？再不看，你就跟不上同龄人的话题了。

而其中只是充当花瓶角色的周子睿，奇异的也随著电影的火热红了。纽约少女们谈论的不是电影里那不羁桀骜的男主角，而是温柔守护女主角的青梅竹马周子睿，里面的他平凡但温柔体贴，一直守侯在纯真的女主角身边，最後连为她而死去也是笑著离开了人世。算是周子睿本色出演，纽约少女们都憧憬著要是身边能有个像他这麽温柔的青梅竹马该多好。剧中周子睿一身华美的宫廷式礼服最後一次拉著女主角在舞会上跳舞的一幕，被制成了屏保出售给各大网络公司，还有他著那身礼服的海报也被销售一空。

连锁反应，周子睿自身的合约都纷纷上门，还有他的公司也有人找上来谈合作谈生产。而他自己也快开学了，忙碌著选课程、预习课业，周子睿狠不得一人分为几个来活。

幸好，米勒在他身边随时帮忙，为了帮他，他自己的工作室也处於半歇业状态，引得他老友老顾客纷纷询问他，是否要出远门寻找灵感。哭笑不得，米勒也只能让流言传播开，目前，还不是公布他们关系的时候，可他想不到的是，迎接他的不是两人关系被发现了，而是另一件他不想发生的事。


“狄佶伥？”难得在家，周子睿本来想和米勒度过一个浪漫的一天，却不想还没开始就有不识趣的人上门打扰。

“你好。”狄佶伥还是一副落魄的样子，但面上的神情却不像他上次来时那麽悲惨，很胸有成竹的样子。

“你……”周子睿皱眉，距离他上次看见狄佶伥过了很长段时间，他搞不懂这人还有什麽理由再来骚扰他们。

“不请我进去？”对方不欢迎的表情让狄佶伥不悦，但他随即又舒展眉头，露出得意的表情看著周子睿的身後。

“又是你？”见瑞一直没回来，米勒走了过来，还以为出什麽事了，结果看到让他厌恶的人，“你又来干什麽？”

“不请我进去可以。”狄佶伥憋著气，侧过身，露出躲在他後面的人，已经是夏天了，大家穿得都很少，很明显就能看出对方凸出的大肚子。

“艾、艾米丽……”周子睿一脸惊奇的看著来人，他记得模特公司的人说她休完假後便辞职了的，当时他还在感叹呢！怎麽如今就看见她的出现？

“嗨、嗨……”艾米丽此时哪有当初周子睿第一次见到她时的神采飞扬，虽然身材丰腴，但唯唯诺诺的表情让周子睿怀疑眼前的是那个会朝他大吼大叫的女人吗？

“怎麽？可以进去了吗？孕妇可不能长时间久站的。”狄佶伥那副得意洋洋的嘴脸让米勒狠不得上前撕开。

“那……”周子睿看看米勒，他神情也不对，“进来吧。”难道还有什麽事是他不知道的吗？

门口站的几人跟著进去，狄佶伥挑衅的朝米勒瞪了下眼，米勒用力地捏著门把手，许久，才用力关上门。

“这是怎麽一回事？”周子睿坐在沙发上，他眼睛一直没离开过艾米丽的肚子，一个不好的预感浮进他的脑海。

“艾米丽……”狄佶伥站在艾米丽身後，他站著，跟米勒并排，他手扶上她的肩膀用力，“别怕，有我在，他不会对你怎麽样的。”他眼睛看著米勒，米勒回视一眼，就转过头并不理睬他。

“我怀孕了。”艾米丽表情暧昧的摸上肚子，抚摩著，“孩子……是米勒的。”她眼睛没去看米勒，只是盯著周子睿，此刻委靡的神情早已消失，取而代之的是癫狂。

“呵呵……”出乎意料的周子睿笑了起来，三人惊讶的看著他，“别搞笑了，米勒是GAY，大家都知道。”用这个借口？哼！想做什麽？

“是，他是GAY。”艾米丽一下就恢复了平静，“但谁都知道只要在某些药物的作用下，是GAY都会对女人勃起，你也知道的啊！”她已经完全改了个面目，腰板挺直，神情倨傲，似乎很有把握。

周子睿停了笑，他看了看艾米丽，略过狄佶伥，直视米勒，表情很严肃：“她说的是真的吗？我不想听他们的，我只想听你说，是不是真的？”

米勒移动了眼神，他忽然走上前，抓住周子睿的手臂，紧张说道：“不，不是的，不是她说的那样。”

“你移开了目光。”自从钱铭事件後，周子睿闲时也会看些心理方面的书，一个人要是心口不一的话，眼睛很能说明问题。米勒移开了注视自己的眼神，说明什麽？又是背叛吗？周子睿觉得心都凉了，为什麽这样的事要一再发生呢？

“不！”看到对方灰白的脸色，米勒知道不能再拖下去了，“不是她说的那样，不是的，孩子是……”

“孩子是米勒的！”他的话被艾米丽截了过去，她大声的说道，得意的回视米勒投来的瞪眼。

“不，不是的。”米勒著急的喊道，看到对方慢慢变得决绝的表情。他想起来了，两人那时说著和解的话，瑞说过不能有背叛他的事，他後悔了，他过於自信了，笃定对方到最後一定会原谅自己，他後悔没把事情的全部告诉瑞，“你听我说，那孩子……”他语带哽咽，手用力拽著对方的袖子。

“够了！”周子睿大声喊道，面孔涨得通红，谁都能看出他此刻正在火头上，他眼睛充血得看著惊恐望他的米勒，手拉下对方的手指，没用？那就用力扳下，“回去！”

什麽？米勒不敢置信地睁大眼睛，做错了吗？还是应该早就明说的啊！

“回去吧！”周子睿心灰意冷，“让我先冷静下。”抬头，看向另外两人，“也请你们都离开。”说完，他将身体窝在沙发里，一副不打算再谈的模样。

米勒见状，直起身体来，他眼睛瞪著那两人，久久，才转身拿起外套离开，现在不是急著解释的时候，瑞的样子也不像能听得进去。




重生之炮灰小人物 48

48、
半晌，察觉旁边没了人的周子睿抬起脑袋，立刻皱著眉头看著坐在客厅的人，是狄佶伥。

“我不是说，请你们全部离开吗？”周子睿此刻实在没心情去搞懂这个人的心思是什麽，对於带著艾米丽来破坏他美好生活的人，他已经没了耐心再去表现出好好先生，“你待在这边干什麽？”

“周子睿，让我留下来吧！”既然大家都已经撕开伪装，那狄佶伥也不掩饰自己的心思，虽然丑恶但为了达到自己的目的，他已经什麽都无所谓了，“这次，我不会再背弃你了。”说著，走上前，就要搭上周子睿的肩膀。

“不需要！”周子睿冰冷的看著他，身体一闪，躲过他的手，“请你离开！”这人是一直这麽丑陋恶心吗？还是他一直没看清呢？

“不！”颤抖著身体，狄佶伥神情倔强，他死死盯著周子睿，“我不走。”他已经什麽都没有，今天是孤掷一注，要是这里都不让他逗留，那纽约这里，真的无他容身之处了。

周子睿扯起嘴角，露出讥笑，他终於明白为什麽许纬要一直瞧不起他了。他站起身，拿起外套跟钱包，冷冷说道：“随便你！”他要留下就留下好了，凭他目前的身价，要住一年的宾馆都可以，这里他也不想待了。


周子睿说到做到，他真的没再回曼哈顿的家，他忙著将自己除了睡觉以外的时间填满，忙碌的时间让他无暇去看手机，他怕有米勒的来电，也怕没有他的电话。复杂的心情一直环绕著他，他很痛苦，却倒没去想那个死赖在他家的人，他的心被米勒满满的充斥著，他想帮米勒找借口，可原因是什麽呢？还有什麽是他忽略的？没有吧，对方闪烁的眼神已经说明了他的背叛，如果是狄佶伥，是任何其他一个人，他会笑笑当作什麽也没发生，可那人是米勒，是他已经决定了要过一辈子的米勒，为什麽……为什麽他还要再次遭受背叛呢？

还是算了吧，也许等有天，他不是那麽介意了，有天，米勒有绝对的把握他的说辞後，他们也许会再坐下好好谈谈。


“呵呵！”狄佶伥还住在周子睿的家中，他表现得似乎很自然，对著一脸憔悴的米勒，他此刻很得意，“子睿不在家。”角色，颠倒了呢！

“我知道啊！”面色虽然憔悴，但米勒却没被狄佶伥的表现所击退，“我是来找你的。”

“这样啊……”狄佶伥做了思考的样子，“那就进来好了。”

“不！”米勒笑了下，为对方的装模作样，“不需要，在门口谈就可以了，我要说的就几句。”

“那好吧。”

“我希望你能离开。”米勒的话让狄佶伥大笑起来。

“呵呵……你这算什麽？赶我走？”狄佶伥打心底觉得对方疯了才说出这样的话，“子睿已经不要你了，你还是去照顾艾米丽，啊！她就快生了对吧？”

“那不关你的事。”米勒表情依旧冷静，“为了你，瑞一直住在宾馆里你知道吧？你不要忘了这是谁的家？”

“那也是他的事！”米勒的话显然刺激到了狄佶伥，“已经走掉的人说这些不觉得太过可笑了吗？”

“我走，不是因为瑞不要我。”米勒昂著头，表情倨傲，“要不要一直都是我说了算，他只能听不能拒绝。”对上对方不可思议的眼神，“我走，是因为……他觉得我背叛了他，可是……你和他都不知道事实的真相是什麽？但我不需要向你解释，时机到了，我自然会去找他。”他眼睛充满坚定，“我今天来，只是看不惯某些人以为自己花了心思，就能赖在这里，你这样的人根本不配待在瑞的家中！”他侧过头，似乎打算离开，“我今天，只是劝导，要是改天，我跟瑞和好了，你还赖在这里……”他看了对方一眼，“那就别怪我不客气。”说完，毫不犹豫的离开。

狄佶伥愣愣的看著他的背影，久久才关上门，瘫坐在地上，表情仍是倔强，可眼角却流淌下泪水来。


周子睿独自一人坐在大学广场上的台阶上，虽然还没开学，但已经有三三两两的学生为了提前感受气氛而来到校园。

他眼睛无神的看著来来往往的人群，因为外表的出众跟之前的上映的电影，已经有学生认出他来，但他的样子始终没人敢上前搭话。

“妮娜、妮娜……”一道响亮的声音，周子睿看了过去，是对情侣，男的追逐著女的，似乎闹了别扭。

“走开！”女人似乎不想见到对方，跑得很急，眼看就要跌倒，被男的一把拉住，“啊！”

“妮娜！”男的还年轻，神色很紧张的打量著对方，“你没事吧？”女人一看就知道比男的年龄大，穿著平地鞋，周子睿注意到她的肚子有些凸，怀孕了吗？哼！最近这样的事还真是经常看到啊！

“走开！我们已经分手了，别来烦我。”女的对那男的很绝情，挣扎著想要甩开对方的手。

“妮娜！”男的似乎也没了耐心，一把抱住对方，“妮娜！我说过，我爱你的啊！年龄不是问题，爸爸妈妈会谅解我们的。他们不是已经原谅我们了吗？”

周子睿在心里再次冷笑，在纽约，也会有这麽封建的观念吗？

“……不是的。”女的显然没她表现出得那麽决绝，挣扎了下便放弃了，“我不想因为怀孕而拖住你啊！我要你爱我是因为我，不是因为我怀著孕。我不想让你父母，因为我怀了孕才接纳我啊！”虽然不知道两人恋情的经过，但这样也不难猜出一些。

“不是的，妮娜！我爱你，不是因为你怀著孕，而是因为你这个人。”男人紧紧抱著对方，“我爱你啊，妮娜！”

无聊的肥皂剧啊！正打算拍拍屁股起身的周子睿却听到了周围响起的掌声，什麽？为什麽大家都拍掌，明明就是因为怀孕才不得不说爱的，明明就是因为对方父母不同意才怀孕的吗？他又看向相拥的两人，他们的眼神、表情在在说明了对对方的爱意，是真心相爱的吧？

啊！这就是爱情吧？爱情啊！真是难懂啊！有父母的阻碍，年龄的限制，还有这样那样的事情，两个人只是真心相爱，为什麽就那麽难呢？是社会太险恶还是人心难测？做到不背叛莫非就那麽难吗？背叛？父母？年龄？周子睿仿佛想起了什麽，本来无神的眼睛慢慢注入了神采。

他要去找米勒，一切要快！不然，他此刻脑海中居然是满满的对方傲娇别扭的神情，哎呀呀……这次，不知道他会不会原谅自己呢！愚蠢的自己！

傻瓜吧，两个人……都是傻瓜，一直说他傻，其实米勒自己也是个傻瓜呢！




重生之炮灰小人物 （完）

完结
“这是……”狄佶伥不解的看著周子睿递过来的信封，他拿起打开一看，“这是……”

“机票。”周子睿平静的说著，“回国的机票。狄佶伥，回去吧，这里已经没有你想要的东西。”他叹了口气，“或者说，从来都没你要的东西。”

“哈……”狄佶伥张著嘴，他不敢相信，“为什麽？”

“为什麽？”周子睿皱眉，“这应该是我来问你，为什麽不回国？为什麽要留在这里，我不是你的亲人也不是你的情人，我没有义务也不想留你在这里。”他顿了下，“你的出现搅乱了我的生活，我与其说恨你，倒不如说感激你，要不是你，我也不会了解，原来我已经那麽爱著米勒。”他眼神充满温柔。

“我……”狄佶伥想说，他不想回去，回了国去哪里？贫困的乡下？城里的话还有许纬跟方文，让他们看到自己的失败吗？

“狄佶伥！”见状，周子睿严厉喊道，“我再次重申，虽然当初我收留了你，但是并不代表要收留一辈子，你……是时候搬出去了。”他看了眼茫然的狄佶伥，“我给的建议是，回国！狄佶伥，你只是受不了从衣食无忧到一无所有的落差，那不如看作你本来就什麽都没有好了。一个人的出生不是光溜溜的，本来就什麽都没有吗？”他说著，站起身来，“我要去找米勒了，接下来你是回国还是继续留在纽约都跟我没关系了，我只希望，我回来时，你已经搬出去了。”说完，便走出门去。

关门声似乎惊著了狄佶伥，他浑身一颤，接著又一软，靠在椅背上，泪水不由自主的流了下来，忽然呵呵大笑：“什麽都没有，什麽都没有了啊……”原来他费劲心机想要夺取别人的幸福还是不行，还是什麽都没有，这麽丑陋恶心的人连他自己都不认识，“幸福啊……”他们竟然爱得那麽幸福，无论他跟艾米丽想出什麽招数，都没有用，爱的那麽深、那麽信任，就什麽也无惧了吗？要是……当初没把黑仔关在门外就好了，或者，那个幸福的人就是自己了吧……


米勒一脸疲惫的推著婴儿车，今天是接孩子出院的日子，艾米丽早产了，哼！那女人……不过，看著车里酣睡的婴儿，他一脸的温柔，真是可爱啊！可一想到那个误会他的人，神情又立刻变得狰狞，该死的！要是那家夥出现在他眼前，在他把误会说清後，他要狠狠蹂躏他、践踏他、恶心他！看他还敢不敢……

可还没等米勒在脑海中臆想完对那人的惩罚，那人就这麽出现在了他的面前。

“啊……”周子睿站了起来，他一直坐在米勒房子前的台阶上，被往来的行人怪异的注视还有硬邦邦的台阶，他屁股都坐麻了。“你总算回来了。”

眼睛眯了起来，米勒昂著头，斜睨对方：“你来干什麽？”

“找你。”周子睿上前打算拉住对方，却被婴儿车阻拦了动作，“咦……”他弯腰，“这就是那个孩子吗？”不对啊，周子睿算算日子，又看了看那婴儿瘦小的身躯，“早产了？”

米勒点点头，他一时闹不明白对方找过来的目的，也只能随著对方的举动而移动视线。看他对著小婴儿露出慈祥的眼神。

“先回去吧，这里风大人又多。”周子睿接过米勒身上婴儿的东西，大包小包的又举著婴儿车走过台阶。

米勒也打算先看看对方的意图再说，便开了大门，放他进去，看他将婴儿车推进客厅，把东西都一一放下，他捏了捏手指，努力冷静问道：“你今天来，有事？”

周子睿将东西都放好後，走到米勒身前，看者他憔悴的脸色，还有瘦了的身形，他伸出大手抚上对方的脸颊：“你为什麽不一早就跟我说呢？”他摸了摸对方的眼尾，米勒快三十一吧，西方人向来显老，这些天的奔波、痛苦的心情让他眼角的小细纹都浮了出来，“孩子，是我的吧？”是问句，也是肯定。

米勒撇过眼睛，嘴巴瘪著，他很不想对方这个问题，他想象的是自己将事实说了出来，然後让对方跪地求饶、苦苦哀求自己原谅他。可不是现在这个情况，瑞什麽时候知道的？

“什麽时候？”没头没尾的问话。

“那个机场来了之後。”算了，既然都知道了那就全都告诉他好了，米勒直视对方，“还记得我让你一定要来我家的事吗？就是那天。”

周子睿记起来了，是了！那是狄佶伥来纽约之後他们一行四人聚完餐後，米勒跟他提出要第二天去他家，可到最後两人也没结合的事，为此，他还有点怪米勒呢！“难怪……”因为失望，加上许久未见，所以很激动，泄了很多次自己就累得睡了过去，对方之後做了什麽也都不知道了。

“对，我把你的精液保存了下来。”米勒突然想起不好的事，神情邪恶，“本来我只想找个代孕妈妈，没想到艾米丽送上门来，她那麽‘诚意’，那我就成全她好了！”

“她知道自己怀的是谁的孩子？”周子睿眉头紧皱，自己当初真的太愚蠢了，艾米丽明显敌视他，又怎麽会说真话呢！他又看著米勒，是因为他太在乎这个人了，所以一点点的小谎言就能轻易击败他，“你为什麽不早点说？”早说了他们就不用经历那麽多痛苦了。

“怎麽说？”米勒瞪视他，“说了你会赞成吗？不会吧！更何况代孕妈妈还是艾米丽。而且……”他走到椅子那，坐了下来，“那天我采取的精液有两个人的。”他懊恼的蹙眉，随即又白了周子睿一眼，那天，其实他想帮他手交或者口交的，可这傻子非说什麽“独乐乐不如众乐乐”，将两人的肉棒放在一起套弄，因为太爽了，自己到最後也忘记了要做的任务。

“哈？”对了，周子睿也想了起来，两人当时喷的液体很多，被单上模糊一片，还是米勒抱怨著重新换了一条，应该是混在了一起吧，周子睿顿时无语，真、真是有够乌龙的。

“瑞你是中国人，我知道在中国，要是没有孩子的话，你父母会很难接受的吧。”米勒看著婴儿车里酣睡的孩子，胎毛颜色较深，皮肤也不是白种小孩那麽的白皙，“你跟我的事，我从明白自己喜欢你，到跟你开始，我一直都在害怕，直到机场的出现。”米勒的表情呈现茫然，“我才发觉自己一直在害怕失去你，所以……才有了想找人代孕你孩子的计划。”

周子睿眼神复杂地看著米勒，不知是说他因为不安才产生的占有欲，还是本身的心机太深，也许米勒从小的生长环境还有父母双双去世，导致他迫切想要有人去温暖他吧。

“之前，一直都不清楚孩子是谁的，所以我不敢跟你说，可是艾米丽居然跟著机场出现，逃了出来……”米勒狠狠的捶了下桌面。

周子睿眉头挑起，这麽说来，艾米丽之前的消失一直都是米勒在搞鬼咯！他走上前，手搭在米勒肩上：“你啊你……”说他什麽好呢！

“啪！”周子睿捂著脸，一脸震惊的看著米勒。为什麽？接下来他们不是应该互相谅解，和好，进而“恩恩啊啊”的吗？

“可你居然听了机场的挑拨，相信了艾米丽的话。”米勒怒火中烧，“你说过不能背叛你，可我也说过要是你再识人不清，再冤枉我的话会怎样？”周子睿咽咽口水，只知道两个字：惨了！“就别想我再原谅你。”米勒狠狠说道。

“不、不是……”周子睿伸出手，打算拉住对方的手指，结果……“啪！”又一下！

“滚！”米勒眼睛冒火，似乎在说：要是再过来的话，就杀了你！

周子睿手还是捂著同样的地方，真想说句，好歹也换一面打打啊！

“呜哇哇……”婴儿微弱的哭泣声，孩子是早产的，刚出早产儿暖箱，身体瘦弱不说，连哭泣声都是那麽细微。

“啊……别哭啊别哭！”米勒立刻紧张的走了过去，按照护士的说法，检查是不是尿了还是饿了，一时也没去注意周子睿的情况，直到……一只大手递了婴儿湿巾过来，眼神充满温柔爱恋。

米勒看了看他，又看了看那张湿巾，久久……才接过，收拾起小家夥来。

未来，或许甜蜜，或许痛苦，但只要两人能相互信任、相互理解，那麽……无论什麽困难什麽障碍都不是问题。因为，这就是属於小人物的幸福，简单而快乐！


　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 完

後记：到此，《炮灰小人物》就完结，接下来大家可以把他们想象在一起了，也能想象因为米勒不满黑仔的不信任而分手（当然我是偏向HE的），重生文很多，数不胜数。这篇文写到现在，赞美有之，批评有之，诱惑有之，动摇也有之。但我很自豪的说，从打第一个字到最後一个字，我的构思一直都是没有改变过。

希望，大家在日後，即使是看其他重生文时也会想起有那麽个小人物的黑仔想要守护自己喜欢的人，而那麽努力。有那麽一个傲娇受，而站起来捍卫自己的幸福的米勒，当然还有我这个本命攻的作者大人卓泺。希望大家继续支持我，下一本──《妖，也是妖他X生的》。
