重生之黑帮老大的专属医生
　　作者：夜月风靡

　　重生

　　“快！把人抬过来！”
　　“不好，他已经休克了！要迅速止血！”
　　“c远，这里太危险了我们得先撤退。”
　　“顾不了那么多了，快点，你先止血，我来急救！”
　　正说着，砰的一声一颗手榴弹就在百米远的地方忽然爆裂，巨大的响声也淹没了男人的话。男人一身俊挺的迷彩服，虽然沾染上了不少的灰尘可依然掩盖不住男人坚硬俊朗的面容。
　　从容的指挥着边上其他的医护兵帮着止血，虽然很危险可是男人平缓的话却有种让人坚信的魔力，让周围人渐渐的平稳了下来。
　　可惜正当抢救在关头的时候，后面忽然冒出了一个人，斐c远本能扑到他边上的队友可惜一枪正中他的胸口，最后他只能看到队友焦急的目光……
　　……
　　２０１６年１２月，中国
　　街上已经很少有人走动了，天色已经渐晚，寒风吹过冻得不少人瑟缩了下加快了步子。这时候一幢公寓房里，一个清秀瘦弱的男子跟着儿子才说了几句就晕了过去，而且呼吸渐渐变弱。
　　不知道过了多久，男人微微张开了自己是双眼。瞬间似光芒万丈，如同磁石般深邃迷人。男人警觉的猛地坐了起来，环视着周围陌生的一切。
　　这里绝对不是医院，也不是在战场上！男人微眯着凤眸打量着前面，只是耳边不停传来的哭泣声让人不由的将注意力移了过去。
　　“爸爸，爸爸你醒了啊。”忽然被人压住了斐c远一声闷哼本能的想要出手打飞对方，但看到压住自己的不过是一个小孩子之后顿时收住了手。斐c远愣了愣，认真的打量了下这个孩子，不过才四五岁的样子怎么叫自己爸爸？
　　斐c远想了想自己刚刚是救治一个战士的时候不小心被人放了暗枪，只是越看孩子越觉得熟悉，定定的看了小孩粉嫩嫩的小脸。虽然有些瘦弱，可圆圆的眼睛，粉色的唇瓣怎么看都是自己儿子的小时候的模样？！
　　“爸爸，爸爸你怎么了啊？不要不说话，呜呜……”斐c远看着哭得小脸都快花了小东西，忍不住勾起一抹安慰的笑容，伸手摸了摸小东西的脑袋轻笑道：“我，爸爸没事，不要哭了。”
　　斐c远一直到最后死了都没有见过儿子一面，想到儿子哭泣的求着自己不要离开他的时候，他却还是放手了，眼睁睁的看着儿子被他妈妈给带走了。
　　斐c远的手微微的颤抖的想要抱住小东西却又不敢。现在看着扑到怀里哭得一抽一抽的小东西斐c远忽然觉得心软了不少，一转头却看到自己的双手没有任何的厚茧，白白嫩嫩的一点也不像是自己的。
　　斐c远记得自己该死了，为什么会在这里醒过来？只是常年的训练让瞬间回复了自己的冷静，定了定神，斐c远低头看着自己身上白色的衬衣不由的皱紧了眉头，不是自己的军装，手臂上也没有红十字袖章。
　　似乎一切都不正常了……
　　斐c远先是等小东西哭完了又拍着他的背哄了好一会，确定小东西稳定下来之后还是不放心的问道：“爸爸头有些疼，宝宝你是乐乐么？”连斐c远自己都没有发现自己的手指微微的颤抖着。
　　小东西眨眨眼睛又有些想哭了，好不容易被斐c远哄住了才委屈的嘟着小嘴说道：“乐乐才不叫宝宝呢，爸爸居然忘记乐乐了！”
　　对于小东西的指控斐c远只能无奈的挑了挑眉，他都快忘记儿子小时候也是这么调皮了。摸摸小东西的脑袋才开始打量起周围。他这才发现自己不是在医院而是躺在了地板上。斐c远晃了有些昏沉的脑袋，看着自己以前的住处。
　　房子不大，是两室一厅的房子，大概也就五六十的平方大小。斐c远站在镜子面前看着镜中熟悉又陌生的人好半响才确定里面的人是他，只是比他原来年轻了不少。好不容易哄住了小东西问了几句才知道，自己回到了自己２８岁的时候。
　　斐c远永远都不会忘记，也就在这个时候他开口说分手的……
　　“乐乐，爸爸是怎么会晕倒的？”斐c远有些不记得以前的事情了，低头看着小东西粉嘟嘟的可爱极了，想到自己这么多年没有见过儿子，斐c远许多没有动摇过的心不由的软了几分，自己亏欠孩子的太多了。
　　没想到小东西一听似乎想起刚刚无助的样子黑黝黝的眼睛又蒙上了一层水雾，紧紧的抱着自己的大腿断断续续的说着：“爸爸你不要理那个坏叔叔了！不要丢下乐乐！乐乐只有爸爸了！”
　　叔叔？斐c远微微一顿，微蹙着眉头蹲下身子抱起斐乐轻声的问道：“没有什么叔叔？爸爸不会不要乐乐的，乐乐不哭了啊。”
　　“爸，爸爸刚刚忽然晕了，爸爸最近一直偷偷的哭，可乐乐问爸爸又不说！一定是穆叔叔惹得爸爸伤心了！”小东西抽抽噎噎的说完，抱着斐c远不肯松手。
　　斐c远一挑眉，忘记许久的记忆再次涌现了上来。当初他和乐乐的妈妈刚毕业就结婚了，可刚有了乐乐他们的矛盾也开始有了，生下乐乐之后更是马上就离了婚。
　　他不懂自己好好的家为什么没了，只是那时候他忽然出现在自己的面前。望着学校的风云人物，明明是一个学校却差距那么大。但他当时那么的爱着那个男人，坚信的他们即使是男人也能相爱到永远，没想到后来自己跟着那个男人身边几年，那个男人说不要他就不要了。
　　“爸爸，你痛不痛？难不难受了？乐乐帮你呼呼！”小东西本来想要打救护电话的，可是家里欠费停机了一个多月了所以小东西急的没有办法只能不停的哭着叫着斐c远。
　　斐c远看着小东西凑过去抱着自己的脸不停的吹着唇角的笑容不由的上扬了些，虽然头很晕，努力的抱着一点分量都没有的斐乐笑着问道：“爸爸不痛，乐乐被吓到了吧？饿不饿？”
　　斐c远觉得自己还要花些时间才能整理清楚，不过他仔细的打量了下身子发现实在太过虚弱，抱着小东西没一会就觉得累了，这可是未来一个一流的医护兵绝对不可能发生的事情。
　　不管怎么先填饱自己的肚子，也不知道自己为什么没有死反倒回到了从前。这是老天爷让他弥补乐乐的吗？
　　斐c远微皱着眉头，看着许多年未见的儿子斐c远的心揪紧了。儿子大了都不知道有自己这么一个父亲吧？
　　自己欠乐乐的太多了，斐c远沉默的想着，他临死的时候都没有听到儿子再叫一声爸爸。斐c远抱着斐乐走到卫生间，拧了把毛巾帮小东西擦干净了脏兮兮的小脸才放下了他。
　　“爸爸去看看有什么吃的。”斐c远看着紧紧抓着他的衣服的小东西，看他走一步小东西跟着走一步斐c远没有办法。在家里四处走了走认清每个地方之后，才走到冰箱里看了看发现里面食材真的少的可怜。
　　当然跟着部队东奔西跑的斐c远早就习惯了，只是看着小东西小脸上都没有什么肉就想要做些好的。不过现在他们都饿了，还是随便做点好了。
　　斐c远找了半天发现米箱里居然米都没有多少了，还好现在还能够吃一顿饱饭。斐c远叹了口气，淘好了米又将青菜浸在了里面。
　　虽然青菜都不怎么新鲜了，斐c远也管不了这么多了。又将两个番茄洗了洗干净，剥掉了皮又打了两个鸡蛋，做了一个番茄炒蛋。然后又炒好了青菜，绿油油的样子斐c远很是满意的端了出去。
　　看着小东西口水都快要流下来了，斐c远赶紧盛满两碗饭。刚刚还看到一个特别可爱的卡通小碗，一看就知道是乐乐用的，斐c远还记得是自己特意从超市买回来送给乐乐的生日礼物。
　　斐c远将香喷喷的白米饭放在里面，斐乐小朋友一看顿时可爱的笑着眯起了眼睛。虽然哭久了眼睛还红红肿肿的但斐c远怎么看怎么可爱，要是再胖点就更可爱了。
　　“多吃点。”斐c远不停的夹着菜放到斐乐的碗里，虽然现在的情况有些特殊可是肚子填饱才是最重要的。斐乐将小脸都塞得满满的了，对于酸酸甜甜的小番茄很是喜欢。斐c远将番茄炒蛋的汤汁浇在了斐乐的小碗中，斐乐拿着小勺子吃的更开心了。
　　“吃慢点。”斐c远捏了捏斐乐的小脸暗暗决定要把小包子养胖点，只是他一口没一口的吃着，脑子却想着现在的事情。
　　身子没有伤口，除了虚弱过度之外应该就没有其他病了，斐c远刚刚也没有觉得哪边不舒服。斐c远看了看时间，真的不相信自己就这么重活了一次，只是这次他不会再去参加医护兵特征了。
　　等到两人吃饱了，斐c远安顿好了已经开始打哈欠的小东西，等他睡着了才轻轻的退出了房间。斐c远在房间里找了半天，才找到了一个存折，一看里面居然只有一万多的钱。还好他现在的工作还在，只是他几天没上班了，不知道会闹成什么样子？
　　斐c远也管不了这么多了，多年来的军旅生涯让他强撑起来的意志此时也渐渐的放松了下来。疲惫的感觉瞬间侵袭过来，缓缓的合上璀璨的双眸，斐c远就这么躺在床上闭着眼睛睡了过去。
　　不过这一觉并不安稳，斐c远看到了自己尘封已久的画面，像是电影一样一幕幕走马观灯的看着。只是再次身临其境的感觉并不好受，斐c远看着斐c远开始幸福和那个男人在一起。只是后来发现一切不过是骗局，斐c远为了这个男人还不惜闹得离婚。
　　斐c远看着自己的妻子自从生了乐乐之后就每天不着家，斐c远苦劝了几次无用只能默默的忍受着。后来因为那个男人忽然的介入，斐c远除了带孩子其他的什么都不管了，只是没想到最后闹到这样的地步……
　　真心付出了所有，换来的只是男人冷冷的一瞥。斐c远那时候又生性比较内向，最后发现男人跟他不过是逢场作戏就一直郁郁寡欢，生生被逼得要离开伤心地才能不去想别的
　　斐c远最后看着自己绝望的不吃不喝了好几天最终昏迷在了地上，最后一幕竟是他抱着两人的相框，而相框就这么砸碎在地上。
　　常说人生如梦，斐c远猛地坐了起来被刚刚的场景惊出了一声冷汗，随即略带讥讽的轻笑了起来，使得原本清秀的脸也多了几丝英气，眉宇间更是增添了几分英气。
　　斐c远不由的对着自己说道：“呵呵，老天让我再来了一次，可我一点也不想再逃避了，这一次我会好好的活下去的……”漆黑如墨的瞳眸像是被星光点亮了一般熠熠生辉，使得原本清秀脸上露出俊逸坚定的笑靥，但仿佛也预告着他以后截然不同的人生。

　　前程往事

　　医护兵在战场上发挥着绝对的作用，往往一个士兵的生命能不能救回来就全靠着医护兵在枪零弹雨中抢救回来。医护兵分为两种，一般是协同作战的医护兵和战地医院的ＭＥＤＩＣ。
　　而斐c远恰巧就是前一种，本身是配有武器，并可以像步兵一样，进攻、防御、协同作战，只是他们最重要的工作还是抢救战场上的受伤的士兵。
　　虽然有战场上有公约不能向他们开枪，可是战场上瞬息万变的事情又有谁说得清楚？斐c远所在的医护兵团队同样受过良好的军事训练，跟一般的军人并没有什么两样。同样的，他们也可以上战场作战。
　　不过战争一旦到了后期，双方也只是表面遵守条约，而他们医护兵反倒成为了敌人最好的枪把子。所以一个优秀的医护兵更是在战场上发挥了绝对的重要作用，斐c远所在的Ｓ”团队更是各国争抢的。
　　因为斐c远他们不光有优秀的抢救技术，放下手术刀立马能成为敌人最为害怕的特种兵。斐c远他们队里只有十个人，可是每个人都经受过最严格的军事训练。
　　只是没有人知道斐c远十一年的时间里，如何从一个普通的急救科医生成为一个优秀的医护兵。甚至还能创造出最强的急救小队，带领着他们一起在战场上随着队伍前进，甚至可以随时掏出枪支成为一名战士。
　　斐c远冷笑了下，当时要不是他在抢救一个重伤士兵没有心思去顾虑其他的，又怎么会被敌人接近了还有所不知？
　　只是战场上一向如此，生死有命富贵在天，斐c远并没有什么好遗憾的。自从他参加特征兵，当上特种医护兵的那天起他就明白他只有走下去而没有退路了。
　　不是没有害怕过，开始的时候他甚至躲在床上偷偷的哭。只是斐c远明白一旦他有所退缩，下一个死的就会是他。想起了他的乐乐，斐c远硬是咬着牙坚持了下去。后来久了他也能适应了，被他从战场救回来的士兵不计其数，几年下来斐c远在军队里也有了自己的威名，当然在医护界里的威望更高。
　　不过斐c远有时也会厌烦这样每天忙碌的状态，偶尔空的时候还会回想起自己的乐乐。只是他们这样的特征医护兵从来没有提前退役的，可他就在最后退役的一年里让他的生命也最后停留在那。
　　但现在这样也没有什么不好，他又重新来了一遍，斐c远想了一晚上也想不通为什么。只是想着自己软软嫩嫩的儿子，斐c远第一次对上天充满了感激。笑着爬了起来，看到卫生间有一个可爱的儿童小牙刷摆在那，边上那个一定是他的。
　　斐c远快速的洗漱干净，看着镜中陌生的自己爽朗的一笑，斐c远长得不是特别的好看，可是也算是清秀了，眉毛细细弯弯的，薄唇带着诱人的粉色让人有想要亲吻的冲动。
　　只是皮肤白白的一点也不像是男人，斐c远皱起了眉头，镜中的自己也跟着皱紧了眉头。想到自己在后来在外面奔跑了那么多年才黑了那么一点点的，现在想要变回去根本是不可能的。
　　斐c远打量着有些陌生的自己几遍，他都快忘记自己如此稚嫩的样子了。甚至当初为了他还想到自杀，呵呵，斐c远冷笑了下随即摇摇头让自己忘记。
　　斐c远看了看日期发现今天才周末看来不用上班了，想了下又跑到厨房将仅剩的米熬成了粥才跑到斐乐的房间里去。小东西抱着一个可爱的恐龙的抱枕睡得舒舒服服的，斐c远今天才有兴致打量了一番，发现是整个房子里布置的最为精心的了，只是后来自己走了房子也过继到了斐乐名下也不知道后面被他卖了没有。
　　“乐乐，快点起来。”床上的小东西稍稍动了动，小嘴嘀咕了几声斐c远并没有听清楚，他抱紧了些怀里的小恐龙就又没动静了。
　　“乐乐，再不起来太阳就要晒屁股喽。”斐c远对于孩子其实并不知道怎么照顾他们，孩子还小的时候他就离家了，现在再补起来还是有些手忙脚乱的。当然军队里不是没有向他示爱的女兵，也有漂亮火辣的美女可是被他一一拒绝了。
　　现在一下子又见到了儿子，斐c远展颜一笑，黑眸中泛着温柔的光亮，唇角也微微的翘起。要是熟悉的人看到他一定会大为震惊。以前的斐c远过于的懦弱，虽不至于被人欺负可是在众人的眼里依然是个“老好人”。
　　一个不懂拒绝的人根本不能适应这个社会，所以当有人强势而又温柔的出现在他面前时，斐c远忘记自己责任，死心塌地的跟着这个男人。
　　只是黄粱一梦，到头不过是一场空。人们多说七年之痒，可他们相识四年，恋爱也三年，倒头来换来的只是他短短的几个字，“我们分手吧。”
　　“爸爸……”小东西叫了好一会才迷蒙的睁开眼睛，昨天的事情对他来说实在太累了。又惊又怕的哭了好半天，直到斐c远醒来才算停止住了。
　　软糯糯的声音让斐c远的笑容更加的柔和了，拍了拍小东西的脑袋，看他睡得小脸红扑扑的像个苹果不由抿唇一笑。
　　“爸爸，抱抱。”斐乐伸出自己短短的双手叫道，斐c远高兴的抱起的斐乐放在自己的怀里笑着问道：“都这么大了还要撒娇？”
　　“恩。”小东西眨眨眼睛乖乖的应着，斐c远看着可爱忍不住捏了两下，抱着斐乐到了卫生间帮着他刷了牙洗了洗小脸，才将他又抱着放到了椅子上，斐c远让斐乐乖乖的坐在那才转身去盛粥。
　　“爸爸，乐乐要肉松。”斐乐拿着自己的专属的小勺子挥舞着说道，斐c远轻易的找到了放在冰箱上的肉松撒在了斐乐的小碗里。看着斐乐自己一勺一勺有模有样的吃了起来，斐c远乐得在一旁也吃了起来。
　　等到两人都吃完了，斐c远才抱着斐乐问道：“乐乐，爸爸要去超市买点米，你自己在家乖乖的好吗？”斐c远虽然不放心斐乐一个人在家，可是他要买点米回来，抱着斐乐就有点麻烦了。
　　“不要，乐乐要跟着爸爸一起去。”斐乐拉着斐c远的衣袖不肯放手，斐c远劝了几句没有办法只好抱着斐乐一起出了门。照着记忆中的路线，斐c远轻易的走到了超市。只是身子太过的虚弱，抱着斐乐没一会就累了。
　　小东西倒是乖巧的很，听着斐c远喘息急促起来很是懂事的扭着自己的小身子说道：“爸爸，乐乐可以自己走的。”
　　“好，不过要拉着爸爸的手，知道吗？”斐c远暗暗下决心要好好的锻炼身子才行，拉着斐乐的小手继续走着。一大一小两人手牵手的摸样引来小区里不少人的注目，脸上随即露出会心的笑容。
　　现在邻里之间来往不多，不然知道斐c远是个同性恋还不知道会传成什么样子。超市并不是很远，走了约莫一刻钟就到了。斐c远拉着斐乐走了进去，超市很大，上下两层，来来去去的人也很多。
　　斐c远发现这里跟自己原来的世界是一样，一样的街道，一样的道路，这一切全都的记忆中浮现了出来。
　　推着购物车，斐c远认真的挑选着一些日常要用的东西，家里不光冰箱空了好多东西都没了。看来原来的自己为了爱情真是什么都不顾了，也难得斐乐懂事的早，自己每天吃好饭就躲回自己的小房间里不去打扰他。
　　“乐乐，你要吃什么吗？”斐c远差不多买全之后，才发现斐乐除了好奇的盯着货架上的东西却从来不伸手要去拿。即使一些小孩子爱吃的零食，斐乐也只是多看了几眼就跟着自己身后。
　　“乐乐不要。”斐乐摇摇小脑袋说道，正在斐c远疑惑的时候，斐乐才低着头吱唔的说道：“爸爸说过家里的钱不多了，乐乐不会乱花钱的。”
　　当初斐c远跟着那个富豪子弟在一起的时候，除了帮斐乐买东西，自己都是省吃俭用好几个月帮男人买一个名牌的领带或者其他的礼物。两三年下来不光没有什么积蓄，反而赔进去了不少。
　　只是男人怕是根本不稀罕他随手就扔掉几件的礼物吧？斐c远漆黑的眸光中泛起了冷意，没想到即使再活了一次自己还是无法原谅他。
　　斐c远想着家里虽然存款不多但还好歹还有个职业，当然医生对于他来说没有什么难度，何况他后来怎么说也是特级医护兵，抢救病人是他的本能。斐c远问过斐乐，才知道他最近因为精神恍惚被领导赶了出来。
　　还好他平时做事认真，为人又好才没有被炒鱿鱼。斐c远摸了摸斐乐的小脑袋，凭着记忆拿了不少斐乐喜欢吃的小零食。看着孩子难以抑制的开心，斐c远忍不住笑了起来。
　　霎时清秀的脸上荡漾开来的波纹浸透着人心，乌黑的眸光中泛着浅浅的温柔。父慈子孝的场面让很多人露出会心的笑容，只是斐c远的样子让很多人忘记手里拿着的东西傻傻的看着他。
　　人还是那个人，只是本质不一样了，却像是蒙尘的珠玉一般绽放着自己的光芒。然后柔柔的散发着自己在亮度，却并不是很刺眼却依然光彩夺目吸引着众人的眼球，温润的光泽温暖着人心。
　　奇异的是稍稍观察就能发现男人行走步履之间很是匀称，坚毅挺拔的跨出每一步，让人们想起只有偶尔在街头看到的军人才会如此。
　　男人修长而有些单薄的身子如松树般笔直挺立，深邃的眸光让人不敢仰视。男人仿佛不是在超市，不是在选购商品，反倒像是Ｔ台上的国际男模，众人的目光中不由的流露出了赞赏。
　　“爸爸，你好帅哦。”斐乐扬着自己肉呼呼的小脸偷偷的看了看周围说道，斐c远微微一顿，低下身子说道：“是吗？那乐乐不是更可爱？”
　　“可其他的叔叔阿姨都在看爸爸，不看乐乐。”斐乐咬着自己的小手指认真的说道，斐c远不由的一笑抱起了斐乐扛在了肩头笑道：“那爸爸背着乐乐，这样其他人也都看着乐乐好不好？”
　　“好！”斐乐小脸顿时洋溢起幸福的笑靥，爸爸从来没有背过他诶！斐乐拿着小手不停的玩着斐c远的耳朵和头发，看着比平时高出来的世界开心不已，小小的心里顿时觉得现在的爸爸更好了！

　　新的开始

　　简朴的小公寓房里多了几张鲜明活泼的油画而显得温馨了许多，斐c远特意买了些挂在墙头，还有斐乐喜欢的卡通人物也贴在了他的小房间墙头。
　　斐c远自从决定要好好的锻炼自己之后就开始了详细的步骤制定，每天一大早就要出去跑步，还有做些其他的基础训练。
　　一开始的时候真的很艰难，斐c远每次累的浑身酸痛。只是他一名医护兵没有坚强的体魄可不行，斐c远虽然知道自己不可能再去当什么医护兵。可是也不想连儿子都抱不起来，看着自己软软的胳膊，实在太不像话了。
　　可只要斐乐蹬蹬的跑过来，用力挥着自己的小手喊着要抱抱。然后吊着他的脖子，拿着小嘴用力的亲了亲自己的脸颊，每当这个时候斐c远就觉得自己心里比吃了蜜饯还甜。
　　斐c远和妻子当初太过的年轻，结婚太快，离婚也很快，前后不过一年的时间。也因为这样他们的矛盾越来越多，他们也各自开始有了其他的情人。等他跟其他男人恋情曝光，妻子又是嫌恶又是得意的拿着大部分的财产走了。
　　斐c远自己也从小就没了父母还是在孤儿院长大的，此时看着斐乐开开心心的样子，心中暗暗下定决心要好好的带大斐乐。这次他再也不把孩子让给妻子了，即使他一个人带他长大，他也不会有任何的怨言。
　　因为医院那边斐c远已经请了一个星期的假期，所以斐c远并不急着去上班，当然这还是从斐乐嘴里问道的。记忆里根本忘记了这条，最后剩下的全是那个男人的身影。
　　满满的，哀伤的灰色回忆让斐c远根本不愿多想，即使这段记忆本就不属于他……
　　“２５……２６……２７……”斐c远咬着牙做到快三十的时候再也做不下去了，喘着气慢腾腾的爬了起来，擦了擦额上的汗水靠在墙头慢慢的平复着自己的心跳。
　　斐乐放下了自己最爱看的动画片，迈着自己的小短腿蹬蹬的跑过来，手里拿着他的小手绢叫着：“爸爸，擦擦。”说着垫着自己的小脚想要帮斐c远擦汗，斐c远伸手抱住了斐乐拿着他一点点的小帕子擦了擦。
　　“爸爸，你的脸好热哦。”斐乐拿着小手摸着斐c远染上红晕的脸，倒是斐乐的小手有些凉舒服的蹭了蹭。
　　“呵呵，你的手有些凉啊，是不是冷了？”斐c远摸摸斐乐的小脸也有点凉凉的，赶紧拿了件衣服穿在斐乐的身上。对于斐乐，斐c远总是想把亏欠儿子的一下子补偿给他。
　　斐乐乖乖的任由斐c远拿着一件外套套在他的身上，还没穿好就打了个喷嚏，揉了揉自己的小鼻子张着自己的手要抱抱。这几天，斐乐越发的缠着斐c远了，斐c远摸摸斐乐的小脑袋笑着抱了斐乐。
　　“爸爸，你真的好了吗？”斐乐呵呵的笑了起来，随即有些担忧的看着斐c远问道。斐c远笑着向上颠了颠斐乐，逗得斐乐咯咯地笑了起来。抱着他的脖子，高兴的说道：“呵呵，爸爸好好玩哦。”
　　“好玩？恩？”斐c远抛了两下就有些累了，蹭着斐乐肉呼呼的小脸才放下了他。修养了两天，斐c远觉得比刚来的时候好多了，倒是斐乐虽然被吓到了，但毕竟还小一转眼就忘记了。
　　“爸爸，我们出去玩吧。”斐乐因为从小体弱，斐c远没有舍得将孩子早早送到幼儿园。斐c远一愣，他反正都请好假了不如陪着斐乐出去玩玩。
　　抿唇一笑，黑色的眼睛中倒映出斐乐小小的身影，斐c远蹲下身子摸着斐乐的小脑袋问道：“乐乐想去哪边玩？游乐场吗？”
　　他小时候就盼着能去玩玩，小孩子应该也对这个感兴趣。不想斐乐摇了摇头，拉着斐c远的手说道：“游乐场太贵了，爸爸昨天已经给乐乐买了很多东西了。而且马上就是穆叔叔的生日了……”
　　斐乐轻轻地摇摇头，如果不是爸爸那么伤心的话，在斐乐的眼中穆叔叔对他还是很好的。只是自从爸爸伤心的晕倒之后，斐乐决定不再喜欢穆叔叔了，都是他惹得爸爸难过的。
　　只是爸爸喜欢穆叔叔，斐乐嘟着自己的小嘴很是不满的想到。斐c远愣了下，想到画面中男人搂着别的女人扬长而去的样子，心里猛地涌出了一股钻心刺骨的悲伤。斐c远猛地摇摇头散去自己心中无法抑制的难过，拍了拍斐乐的小脑袋说道：“没有什么穆叔叔了，爸爸陪你出去玩。”
　　“恩恩，太好了！”斐乐开心拍着自己的小手，斐c远笑着拉着斐乐走了出去。斐乐一直开心的奔奔跳跳的，公交车上人家看着他抱着斐乐还主动让了座位，斐乐立马露出自己灿烂的笑容甜甜的喊着：“谢谢姨姨。”
　　“哎哟，好可爱的孩子哦。”让位的年轻女孩看的叫了起来，立马引来了一车的人围着斐乐指指点点在赞扬起来。说着说着车里的气氛也热闹起来，还有不少女孩子递过来一些果冻和零嘴，斐乐也都一一喊着谢谢。
　　斐c远在后边沉默的看着斐乐的动作没有阻止他，只是教导他一个人的时候不能随便接受他人的东西。过了好几站，他们才到游乐场，斐乐第一个跳下了车拉着身后的斐c远不停的催着他快点。
　　“爸爸，我想去玩旋转木马。”斐乐指着游乐场中间的最大的双层旋转木马说道，斐c远点点头，不过人实在太多了，拉着斐乐说道：“爸爸得先去买票，你跟着爸爸知道了吗？”
　　“恩。”斐乐点点头，紧紧地拉着斐c远的手跟着边上，就怕自己走丢了到时候就成为没人要的孩子了。
　　斐c远好不容易买到了张票，而斐乐因为还小不用买票，晃了晃自己手中的门票斐乐开心的拉着斐c远就想冲进去。斐c远笑着让他慢点，不想斐乐忽然顿住了自己的脚步犹豫的看着斐c远说道：“爸爸，我好像看到穆叔叔……”
　　爸爸明明说过穆叔叔喜欢爸爸的，可是为什么穆叔叔还抱着别的阿姨？斐乐心里忽然更加讨厌穆叔叔了，都是他害的爸爸难过的，现在还跟别的阿姨在一起。
　　“穆叔叔？”斐c远愣了下，随意抬头就看到了斐乐口中的人。只是斐c远从来没有想到会在这里遇见他，犹豫了下，斐c远并没有避开他探究的眼神。
　　男人还是如记忆中一般长得英俊逼人，肆意飞扬的碎发在额前飘荡，黑曜石似的双眸炯炯有神，高挺性感的鼻梁，微微上扬的薄唇带着几分邪魅的弧度。一身英伦风的米色毛衣穿在身上，下身紧致的牛仔裤衬托出完美的腿型。
　　斐c远微微一笑，看着和记忆重合了身影眼眸中泛起了丝丝的冷意。倒是男人抱着边上清秀的美女走了过来，斐c远随即转移了视线抱着斐乐说道：“乐乐，我们进去玩吧？”
　　没有回避，也没有任何的伤心不满。
　　只是一瞬间，斐c远能感觉到心微微的瑟缩了下，但是快的没有让任何人发觉。
　　拉着斐乐，含笑着对上了漆黑的瞳眸。眼中没有丝毫的难过，斐c远却看到了穆嘉嵘眼中飞快闪过的疑惑，不由的在心里冷笑起来，到现在还只是为了看他的笑话吗？
　　“好。”斐乐疑惑的看看穆嘉嵘，抱着斐c远的脖子乖乖的没有做声。穆嘉嵘只是看着斐c远抱着孩子走进去，却没有出声，反倒是他边上清秀佳丽好奇的问道：“嘉嵘，你怎么了？”
　　“没什么。”穆嘉嵘阴沉着脸没有说什么，边上的清秀佳丽撒娇的靠近说着什么他也没有听进去。他当初意外知道了斐c远跟他不仅是高中同学，到了大学还是一个学校。
　　在学校里的斐c远意外的单纯羞涩，穆嘉嵘也慢慢的接近他却只是平时逗逗他。等到毕业之后，再次看到他的时候他已经是一个医生了，只是刚刚离婚的他意外的脆弱无助。他也没有想过他们在一起一晃三年都过去了，他才想起他们之间居然已经过了这么久了，再次被他撞见自己拥着其他女人之后他便开口分手了。
　　“没什么，我们走吧，你不是说要去买钻戒吗？”穆嘉嵘拉着女人径直的向前走，看着边上女人欣喜的样子忍不住想到斐c远似乎都没有问自己要过什么东西。
　　“嘉嵘你太好了！”佳人抱着穆嘉嵘送出了自己的香吻，穆嘉嵘眼底闪过一丝阴沉，面上却笑容不变。只是拐角的时候忍不住回头看了眼热闹的游乐场，愤愤的想着他居然对自己视若无睹！
　　斐c远根本不知道穆嘉嵘的想法，正抱着斐乐玩着旋转木马。他们特意选择在二层，还挑了匹高高的黑马坐了上去，一连玩了两圈斐乐才依依不舍的拉着斐c远去玩其他的。
　　两人玩到的快要天黑才手拉手的走了出去，夜晚的城市依然热闹，灯火通明，来来往往的人络绎不绝尽显了城市的喧闹。
　　斐c远却觉得这样的生活跟战火纷飞的日子相比平静了许多，并没有什么不习惯，斐c远发现自己喜欢这样安逸的生活。
　　“爸爸，你以后还会带乐乐来玩吗？”斐乐要小步的跑着才能跟着斐c远的步伐，夜风中斐c远齐耳的短发随风轻舞着，柔软的发丝轻触的脸颊。灯光中，清秀的脸也笼罩上了一层朦胧的光晕，眼中温和的笑意让人即使在寒冬中依然觉得温暖。
　　斐c远低头将自己脖子上的围巾系在了斐乐的脖子上，看着裹得厚厚的斐乐才点点头说道：“会的，爸爸以后带着乐乐每周都来玩一次好吗？”
　　“恩恩，爸爸好好哦！”斐乐抱着斐c远的脸颊用力的亲了亲，虽然他的小脸被冻得通红可依然无法抑制住今天的兴奋劲。
　　“现在才知道爸爸好么？”斐c远故作伤心的说道，逗得斐乐哈哈的笑着，围着斐c远转起了圈子蹦蹦跳跳的一刻也不停。
　　斐c远温暖的眼眸凝视着斐乐灿烂的小脸，忽然觉得这样子的日子真的很平静，不过这样也不错。正巧这时四周放起了绚丽多彩的烟花，五彩缤纷的烟火绽放在漆黑的夜空中，形成了一个个美丽的图案。
　　“爸爸，你看，好漂漂哦！”斐乐拿着短短的小手指指着天空惊声说道，斐c远点点头，柔和的看着斐乐兴奋快乐的样子。只是脑海中快速的闪过穆嘉嵘的俊脸，随即又被眼前快乐的斐乐给吸引了过去。

　　不一样的c远

　　早上七点，市中心的第一医院门口已经来来往往的全是病人。严整洁净的白色是医院的象征色彩，刚刚走进医院门口就能闻到一股淡淡的消毒水味道。
　　原本焦急忙碌排队挂号的人忽然出现了一阵骚乱，众人惊异的看着一个步履稳健的男人走了进来。
　　浅灰色的低领风衣，行走间衣摆带起了帅气的弧线。男人看着还很年轻，朗目疏眉，唇角微微上扬含着一丝浅浅的笑意。漆黑的眸子中带着柔和神采环视着周围，只是判若两人的变化让医院的众人纷纷停下了手中忙碌的活议论了起来。
　　“ＨＩ，斐医生你来了啊。”熟悉的护士一看到斐c远来了便笑着打招呼，斐c远点点头，磁性柔和的说道：“早上好。”
　　瞬间护士俏丽的脸庞变得通红，痴痴地望着斐c远的离开久久都没有回神。边上的两个小护士捅了捅还在发呆的护士，打趣的问道：“怎么？看呆了？人家斐医生可是结过婚的，你别想了！”
　　“怕什么，反正早就离掉了。”小护士冷嗤了一声说道，随即捂着红红的脸有些痴迷的说道：“今天的斐医生好帅哦！”
　　“是啊，以前怎么没觉得斐医生帅，不过人倒是个好人，急症科里那些小女生就知道欺负斐医生。”左边的小护士跟着点点头说道，几人叽叽喳喳的议论起来最终还是被护士长冷哼了一声才乖乖的不作声了。
　　除了急诊科和一些特别的科室外，一般上班的时间在八点，斐c远整整早来了一个小时。所以他到办公室的时候，其他的人还都没有来。医院里比外面暖和多了都有暖气，斐c远脱去了外面的衣服将一身洁白的大褂套在了身上。
　　斐c远很仔细的一颗颗扣子扣上，俨然身上的白大褂就像军装一般认真的对待。门忽然被打开，斐c远一看微微一愣。不等他反应过来，门外的男人已经冲了进来笑嘻嘻的抱住他叫道：“c远，你终于来上班了啊！”
　　“恩，凌飞你来了啊。”斐c远微笑的点头说道，悄悄的收回了自己想要出击的左手。修长的手指轻轻地扣着自己的衣扣子，轻缓优雅的动作让白凌飞有些忪愣，有些疑惑的上下打量着斐c远好半天才说道：“c远，你是不是打击太大了，怎么变得有些不一样了啊？”
　　“都过去了。”斐c远笑着打开了电脑说道，脸上没有一丝的痛苦和伤心让白凌飞呐呐的一句话也说不出来，亏他担心的半天赶紧往回赶没想到c远一点也不难受。
　　“也好，本来当初我就没有看好你们。”白凌飞点点头拍了下斐c远的肩膀说道，随即俊朗的脸上多了几分灿烂的笑意说道：“等什么时候哥哥帮你介绍个好女人，也好让乐乐有个妈妈照顾。”
　　“呵，那多谢了。”斐c远露出一抹淡淡的笑容应道，没有以往的害羞和回避让白凌飞张着自己的嘴望着斐c远说不出话来。忽然他发现斐c远真的不一样了，如果刚刚他还以为他在强装的话，现在绝对不会有那种想法。
　　明明跟他身上穿的差不多的白大褂，在男人的身上却有种禁欲诱惑的美感。整齐的白大褂一丝不苟的穿在身上，仍然能看出男人不堪一握消瘦的腰身。透过窗户几丝暖洋洋的阳光身上，白瓷般莹润的脸也笼罩上了一层淡淡的光晕。
　　乌黑柔顺的短发顺服滑落下来，额前几丝俏皮的头发微微的翘着。如墨的眼眸仿佛也镀上了一层柔和的光，薄唇轻抿着，只是泛着水润的光泽。
　　骨节分明的手指轻轻地翻动着以往的病例，低头垂目认真的样子让白凌飞忍不住一直盯着。
　　明明还是同一个人，为什么会觉得变化如此的大？
　　白凌飞正在踌躇着想问是不是因为那个男人做了什么的时候，外面的门忽然被打开才猛地回过神。
　　“怎么了？”白凌飞假装什么都没有发生一样，和斐c远从高中同班同学到现在，他从来不知道斐c远失恋了一场就变的如此的坚毅。只是举止间的优雅淡然，让白凌飞觉得斐c远有些陌生。
　　不过来不及多想，一个护士已经推着轮椅把受伤的病人给推了进来。白凌飞像以前那样主动的上前，怕斐c远应付不过来。也因为他一直照顾着斐c远，斐c远才没有丢掉自己的工作。
　　很多时候斐c远被人欺负的时候，也都是白凌飞站了出来帮着他说话，
　　斐c远知道自己跟斐c远性子完全不一样，知道白凌飞也是为了他好没有上前。病人一脸痛苦的叫着，看到医生来了立马急切的说道：“医生我的左腿好像摔断了……”
　　白凌飞赶紧蹲下检查了起来，没一会眉头皱的死死的。边上的家属脸色吓得惨白，又怕影响到自己父亲的心情急切的问道：“医生，没事吧？我爸爸刚刚买菜的时候不小心从楼上摔了下来，没想到就爬不起来了。”
　　“有点严重。”白凌飞轻轻的捏了两下，病人已经疼得满头大汗叫唤了起来。病人一听，哆哆嗦嗦的问道：“医生……是，是不是我的腿要没了？”
　　“倒也没有那样，可能要动个小手术。我怀疑有些粉碎性骨折了，等会得先去拍片看看，再转到骨科看看，记得你们不要乱动他的腿。”白凌飞站了起来一一嘱咐道，病人和家属一一称是。白凌飞有嘱咐了几句，护士才小心的推着病人出去了。
　　骨科并不是很忙，不过冬天滑到摔伤的人比较多一点。白凌飞回头一看发现斐c远居然看都没有看他们一眼，颓丧的倒在斐c远的身上不满的说道：“c远啊，你怎么都不关心我了？”
　　“好啊，你早饭吃了吗？”斐c远头也没抬的问道，要是其他人靠近他早就打飞他了，只是他很早就认识了白凌飞，也一直受白凌飞的照顾。甚至后来他走的最后时候，也只有他来送行。
　　白凌飞长得不错，以前在学校的时候也是女生心中的阳光王子。此时脸上幽怨的样子，惹得斐c远不由的笑了起来。停下了手中的笔，斐c远笑着拿出了一个便当盒说道：“这个要么？”
　　因为要给斐乐做午饭，斐c远随手多做了点。也许两辈子的情感，让斐c远很难对白凌飞拉下脸。白凌飞疑惑的看看斐c远，打开了便大盒看着里面精致的菜色惊声道：“哇，看着就好吃，c远不会都是你做的吧？”
　　“恩，反正乐乐中午在家也要热热。”斐c远点点头，白凌飞其实早就吃饱了现在一看还是忍不住拿着边上的筷子吃了一口，顿时惊叹道：“太好吃了啊，c远你什么手艺这么好了？！”
　　想到以前斐c远笨手笨脚的样子，也不知道怎么把乐乐养的那么可爱的。不然白凌飞也不会催着斐c远赶紧找个女人，当然最重要的他也不看好那个富公子哥。
　　要不是他正好出差去了国外，错过了时机，后来一听斐c远请了一个多礼拜的假期才意识到事情不大好。再偷偷的朝乐乐问了问，才知道事情的缘由。还好没闹到医院里来，本来他还以为c远一定打击的不行了。
　　今天正想把事情处理完了就跑过去，没想到c远就自己来上班了，而且看神情怎么也不像是刚刚失恋的。白凌飞大口吃着斐c远做的菜，直到他撑的不行了才满足的放了下来。
　　“c远，我看你还是把孩子送到幼儿园吧，怎么说也都四岁了。我表叔家的孩子三岁就送过去了，就你舍不得送去怕被人欺负，可孩子早这么一个人待在家里怎么行啊？”白凌飞抹了抹嘴说道，以前有那个男人的时候还帮着叫了保姆专门带孩子，现在都分了自然也不能让别人出钱领了。
　　不过他们一个月的工资要是再请个保姆有点不够，而且孩子一点点的大了，以后上学费用更多怎么也得省点。白凌飞看着斐c远收好了便当盒，忍不住开口道：“c远，要是钱不够了问我拿就是了，我反正吃住爸妈的一个人也用不了多少。”
　　“呵呵，不用了。”斐c远唇角露出一丝淡然的笑意，轻笑着摇了摇头随即打趣的说道：“你也知道你还是一个人，不怕你爸妈着急？”
　　“怕什么？反正有宝贝乐乐在，我爸妈抱着乐乐也一样的！”白凌飞翘着二郎腿无所谓的说道，忽然门外又一阵响动，白凌飞赶紧放下了腿端坐在那一本正经的整理着桌上的资料。
　　“是吗？”斐c远唇角微微的上扬，想到斐乐脸上也多了几分柔和的笑意。白凌飞愣愣的看着斐c远的笑容，好一会才说道：“c远，你现在这样子让我都忍不住想娶你了。”
　　“谢谢，不过我还不想嫁人。”最后的两个字拖得很重，白凌飞哼了下，有些不满的说道：“c远，不是我说你，你真的和那个男人分了？你不知道当初你告诉我是他的时候，我就不看好你们。怎么看也是随便玩玩的，我们高中的时候他就成天不来学校那种……”
　　等着白凌飞洋洋洒洒的全部说完，斐c远才冷冷的说道：“够了，我和他已经没有关系了。”言语中的冷冽一反刚刚温和如玉的样子，冰冷的眼神让白凌飞心中越发的奇怪，只是归结于斐c远失恋被刺激了。
　　似乎察觉到了白凌飞不相信的神色，斐c远只是笑了笑，圆润柔滑的音调又响起道：“我不是以前的斐c远了，又怎么会为了那样的男人伤心？”
　　优雅自信的笑容彻底让白凌飞打消了疑虑，只是朋友这样的变化让他觉得欣喜。双眸中顿时充满了笑意，狠狠地拍了拍斐c远的肩膀说道：“好！我相信你，以后那个男人要还敢来，我帮你揍死他。”
　　“恩，谢谢你，凌飞。”斐c远抿唇一笑认真的说道，黑曜石般深邃的瞳眸中泛着炫目的光彩，浓浓的笑意让白凌飞觉得斐c远从来没有这么迷人过，或许真的不一样了，只是白凌飞也没有注意到斐c远眼底深处一闪而过的伤痛。
　　有些事情明明以为自己忘记了，只是悲哀的发现他只是把伤痛深深埋葬在内心的最深处……

　　惊人的变化

　　昨天夜里下了场雨，早上的天更是阴沉沉的让人觉得不舒服。果然湿漉漉的地面上结了层薄薄的冰，连走路都有些打滑更不用说开车。
　　一时间因为刹不住车而送进医院的人大增，过了九点之后送来医院的人不少。连斐c远也忙得团团转，开始白凌飞还有些不放心，但看到斐c远熟练的诊断之后才松了口气。不过还是不放心的最后再检查一遍，才去看别的病人。
　　斐c远现在只是住院医师，也就是除了实习的算是最初级医师，只能收治病人、记录病程、还要在上级医师指导下开医嘱、进行某些临床操作等。而一同进来的白凌飞已经是主治医生了，正好监管斐c远，斐c远也乐得当个助手帮些忙。
　　只是刚刚送来一起恶□通事件，当场三车相撞，当场就死了两个人。急症科的大夫全部上去了可是还是不够用，而外科大夫此时也忙得团团转，白凌飞也刚刚做完了一场手术又忙着要赶下一场。
　　因为白凌飞经验充足，科主任很喜欢白凌飞，所以一般的手术也全让白凌飞主刀。现在看来两个主任都上去了也忙不过来了，斐c远微微的皱起了眉头，不知道自己该不该出头去帮忙，可是再拖下去病人就要有危险了……
　　“我来帮忙吧。”斐c远身上还穿着一般的白大褂，白凌飞愣了愣没有反应过来，高主任很是惊异的看着斐c远。实在想不出平时内向羞涩的斐c远会主动开口，看到斐c远坚定的凤眸不由自主的点了点头。
　　不过因为抢救的病人多处创伤，所以几个小手术同时进行。白凌飞张了张嘴想要说什么，可是看着斐c远坚定的神色还是笑着说道：“高主任，相信c远一次吧，我看他最近进步很大。”
　　“这……”高主任犹豫了下，李医生冷哼了一声插嘴道：“他不是前几天还请假没有过来，今天就有力气站几个小时了？”
　　“c远早就好了，我看你是怕c远超过你吧？”白凌飞毫不顾忌的讥讽道，李医生脸色一阵白一阵青的，可院长是白凌飞的亲叔叔，连高主任都多多照顾，他又怎么敢真的撕破脸。
　　高主任知道要从胸腔里开刀拿出被刺进的异物很难，不过其他的地方交给斐c远应该没有什么问题。想了下，高主任皱眉不悦的说道：“好了，小斐就做我的助手好了。”
　　“主任，这怎么行？”李医生看不惯白凌飞吊儿郎当的样子很久了，连带着斐c远也不得他的喜欢。高主任摇了摇头，对着斐c远说道：“你来吧，我当副手看着，小李还是去三号手术室，我怕小王一个人忙不过来。”
　　“……好。”李医生一听知道主任也是监视着以防不测，虽然不满还是板着脸朝着斐c远冷哼了声走了过去。高主任拍了拍白凌飞的肩膀，让他也赶紧去忙，自己带着斐c远快速的走进了抢救室。
　　“小斐，等下就就帮病人把腿里面的碎骨头夹出来就行了，固定钢板的话还是我来。”斐c远知道高主任对于他不放心，点点头，等到高主任开始为病人胸腔做手术的时候才专心的研究起自己的工作。
　　斐c远对于这种手术驾轻就熟，等到麻醉术打了麻醉药便开口道：“手术刀。”完全一点也没有因为急症科的主任作为副手而感到紧张，熟练的样子让周围认识他的护士很是惊异。
　　“镊子。”斐c远一伸手接过镊子，小心的取出小腿骨里被压碎的碎骨头。才盯着放大数倍的镜头，却惊讶的发现病人居然有根小动脉也破裂了，难怪出血不止。如果是他人一定会慌张起来，因为大出血造成的后果绝不是他们可能承担的。
　　可斐c远抢救了不知道多少像这样大出血的情况，快速的把血止住了，小心的拿过其他不住要的血管再把动脉血管连上。整个过程斐c远几乎没有怎么看过仪器，等他放下手术刀的时候还没来得及松口气，就发现高主任不知什么时候已经凑了过来。
　　高主任又看着机器上的血压、脉搏又恢复到了正常的数值，才欣慰的说道：“不错，总算是没有什么危险了，把病人转到监护室好了。”
　　高主任的话一落顿时所有人都松了一口气，看着斐c远平静的样子多了几丝的赞叹，刚刚手术危险不小。如果不及时止血，即使有血袋供应着但病人还是会因为失血过多休克而死。不过病人的胸膛上被异物插入所以风险很大，高主任能快速的拿出异物并将出血止住，也让斐c远忍不住露出了一丝笑容道：“高主任，我们出去吧。”
　　“好，小斐啊，你做的不错。大腿动脉出血还能这么冷静，实在难得啊。”高主任笑着拍了拍斐c远的肩膀说道，以前斐c远就是太容易紧张，高主任才不敢把让他主刀。要不是有白凌飞一直护着，这个急症科斐c远怕是早就待不下去了。
　　要不然也不会这么多年了斐c远还是一个初级医师，手术成功了，高主任笑着走了出去熟练的应付着赶来的家属们。听到医生口中病人无碍的话之后，家属们纷纷露出了难以抑制的喜色。
　　刚刚走出来的斐c远看到这样的场景，微微凝视的站在原地，良久都没有回过神来。高主任回头看到斐c远呆愣愣的样子，心情很好的问道：“小斐，想什么呢？还不赶紧换衣服，没想到一下子都七八小时过去了，我们还是赶紧吃饭吧！”
　　“好。”斐c远唇角露出一丝浅浅的笑意应道，动作优雅的解开自己衣服。
　　黑眸中盈盈的光彩让给人不禁眼前一亮，高主任愣了愣两眼发直的看着斐c远从他面前走过还久久没有回过神来，好一会才喃喃自语道：“小斐怎么忽然变得这么多了？”

　　可爱的乐乐

　　一晃几个月过去了，同时也迎来了中国人最重要的节日。这天家家户户全要团团圆圆，围在一起吃团圆饭。可惜六年的军旅生涯让斐c远都快忘记了，因为马上就要过年了。
　　虽然听了白凌飞的话，斐c远琢磨着是该将斐乐送去幼儿园了。可是就算斐乐插班进去，也要等到新的学期开始，等学校招生的时候去报名。而且眼看着要过年了，斐c远只能打消自己的想法。
　　随着过年的临近，炮竹声不停的响起，斐c远才恍然意识到自己已经很久都没有过过一个像样的年了。但不巧的是，大年夜的时候轮到他值班，白凌飞本来要帮他顶着也被他拒绝了。
　　毕竟白凌飞也有自己的父母，过年帮着他不回去实在说不过。但想到一个人在家的乐乐，斐c远有些头疼的揉了揉额头，自己可是答应过小东西要一起吃饺子的。
　　眼看着天渐渐的暗了下来，值班室里也只有他一个医生了和两名护士了。不过护士显然没有为不能回家过年而觉得沮丧，反而兴致勃勃的不停的找着斐c远问东问西。
　　“斐医生，需要喝咖啡吗？我刚刚打电话从咖啡店买了两杯拿铁咖啡，我记得斐医生你很喜欢啊。”不知道第几次敲响了值班室的门，斐c远脸上没有一丝的不耐烦，温润如玉的脸上展露出一丝笑意道：“真的吗？太谢谢了。”
　　其实自己以前喜欢什么又有什么人去注意？斐c远没有一丝的嘲讽，接过护士手中还温热的咖啡，从指间传过来的热度，也让有些微凉的身子渐渐的暖和了起来。
　　斐c远在小护士的注意下小心的打开盖子抿了一口，苦涩的味道瞬间传遍味蕾，随即而来的是淡淡的香甜味道。斐c远看着小护士紧张的样子，不由轻笑道：“怎么了？味道很好啊，谢谢你的咖啡，对了，钱给你，怎么好意思让你破费。”
　　斐c远说着就要掏出了钱给小护士，小护士急急忙忙的摆着双手说道：“不用，不用，一杯咖啡而已，就当我请你的好了，我，我……”
　　最终还是没有说出想请斐c远吃饭的话就夺门而出了，斐c远看着年轻的护士绯红的双颊轻叹了口气，不过手中散发的香气的咖啡却失去了他的味道。斐c远随手将咖啡放到了边上，开始专心致志的整理起自己的论文。
　　忽然门外传来一阵骚动，斐c远愣了下放下了手中的笔赶紧走了出去。只是没有想象中需要急诊的病人，反而是刚刚两个小护士围着什么惊叹的说着。
　　不过当斐c远走近了些才发现两个小护士包围着一个四五岁的孩子，而且正是粉润可爱的斐乐。头上戴着一顶蓝色的小兔子帽子，长长的兔耳朵显得越发的可爱。小脸大概被寒风吹着带着异常的红晕，看着两个陌生的护士也没有害怕只是软糯糯的说着：“我找爸爸，爸爸是这里的医生。”
　　“小朋友啊，你怎么一个人来了啊？你爸爸叫什么？”刚刚为斐c远送咖啡的小护士蹲下身子小声问道，斐乐眨眨眼睛刚想说话就看到了不远处的斐c远，立马迈着自己的小腿飞快的扑了过去。
　　不过因为衣服穿得太多，裹得像个小熊似的。斐c远只看到斐乐像个小球一样慢腾腾的走了过来，然后抱住了自己的双腿。
　　“爸爸，爸爸。”斐乐开心的叫唤着，让斐c远本来升起的担心和到嘴的责怪也都咽了回去，笑着抱起了斐乐的小身子，看着他手中还拿着一个大的纸袋子不由的问道：“这是什么？”
　　“乐乐要跟爸爸一起吃饺子，饺子是白姨姨做给乐乐吃的，乐乐省下来给爸爸的。”斐乐晃了晃纸袋子，然后很小心的将他递给了斐c远。
　　斐c远一愣，本来他是把斐乐交给白凌飞的父母照顾的。毕竟他们两个老的对可爱的斐乐喜欢得紧，平时就常常去他们家玩，今天正好轮到他值班家里又没有人。没想到斐乐哭着闹着一定要来找爸爸，白凌飞他们全家都没有办法，只好让白凌飞赶紧开车送着斐乐过来。
　　斐c远一抬头就看到白凌飞站在门口笑着朝着他挥手，随即又隐没在夜色之中。斐c远看着怀里的斐乐，嘴角的弧度却不由的上扬起来开心的说道：“乐乐，爸爸很开心你能来，不过以后不能任性知道吗？晚上你一个人爸爸不放心。”
　　“才没有呢，白叔叔送乐乐过来的。”斐乐嘟着小嘴不满的说道，斐c远只好摸了摸他的脑袋应道：“是，是！那以后没有大人的陪同，乐乐你不能自己出来哦！”
　　“恩。”斐乐乖巧的点点头，想着姨姨他们说过现在坏人多，他不能被拐走，不然爸爸找不到乐乐一定会很伤心的。斐乐用小手用力的拍了拍斐c远的脑袋，认真的说道：“乐乐不会被坏叔叔骗走，不会见不到爸爸的。”
　　“呵呵，乐乐真乖。”斐c远被斐乐逗得展颜一笑，柔和靓丽的笑容让寂寥的夜晚也失了色彩。两个小护士捂着脸压抑着自己尖叫起来，看到斐乐抱着斐c远用力的亲上去时终于忍不住大声叫起来。
　　“爸爸，两个姨姨好奇怪哦……”斐乐左看看右看看的，很小声的抱着斐c远的脖颈说道。斐c远笑了笑，凑在斐乐的耳边说道：“乖，没事的。”
　　“恩恩，那爸爸吃饺子，凉了就不好吃了。”斐乐小大人似的说道，抱着比他两只小手多大的保温桶努力的塞到斐c远的怀里。斐c远放下了斐乐，打开了还散发着热气的保温桶，看着里面一个个小巧雪白的饺子，斐c远才觉得自己真的有些饿了。
　　只是当着其他两个女孩子的面，不叫别人吃实在有些过分了。斐c远转头看着一脸期待的两个小护士，开口说道：“你们也过来一起吃吧，我一个人也吃不掉。”
　　“那多不好意思啊，我们晚上都吃过晚饭了。”左边的小护士客气的说道，只是眼睛不停的看向饺子，边上另一个的小护士用力拿着胳膊肘捅了捅她，偷偷的对她眨眨眼睛。
　　斐c远对于这一切全都看在眼里，只是他不明白为什么小护士忽然对他这么好感，他记得以前大家对他虽然客气可女生从来没有这么主动的。斐c远没有多想，毕竟其他人的想法跟他实在没有多大的关系。
　　“……可是，这是乐乐给爸爸的。”斐乐嘟着小嘴偷偷的看了看两个小护士，鼓着小脸糯糯的说道。斐c远刚想说什么，两个小护士中的一个赶紧插嘴道：“啊，斐医生，我们还要去值班，我们还是先走了。放心好了，我们不会打小报告的，呵呵。”
　　说完两个年轻的小护士说说笑笑的跑了，斐c远无奈的敲敲斐乐的小脑袋。但看着他仰着小脸一脸乖巧的样子，什么责备的话也说不出来了。
　　“爸爸，你快吃嘛，要冷掉就不好吃了。”一路上，斐乐就不停的催着白凌飞要快点，就怕怀里的饺子冷掉了。斐c远点点头，张嘴咬了一口看到斐乐瞬间灿烂的笑容，不由笑道：“恩，真好吃，乐乐也吃个？”
　　“好。”斐乐张口咬住了斐c远递过来的半个饺子，啊呜一口含在了嘴里努力的嚼着，即使将整个小脸塞得满满的还是不忘催促斐c远快点吃。
　　“爸爸，你要多吃几个。”斐乐指着饺子很认真的说道，斐c远忽然看到里面有几个形状有些奇怪的饺子，夹起了其中一个轻柔的问道：“乐乐，这是你包的吗？”
　　“恩恩，乐乐亲手包好的，爸爸真聪明！”斐乐显然对于斐c远一下子就猜了出来很是高兴，拿着湿润润的小嘴又亲了斐c远一下才开心的说道：“爸爸要把乐乐包的全部吃掉。”
　　“好。”斐c远有些饱了可还是一口一口的吃着，不时的再喂斐乐几个饺子。虽然包的丑了点，可味道没有变，斐c远觉得孩子能这么懂事心里很是开心。嘴角洋溢的笑容也越发的灿烂，快速的吃完了饺子斐c远便不得不继续值班了。
　　“乐乐，爸爸让人送你回家好不好？”也不知道白凌飞怎么想的，居然就这么走了。斐c远看着吃完了就已经睡得迷糊糊的斐乐，忍不住轻叹了口气。
　　“……不……要，乐乐要跟爸爸在一起。”斐乐紧紧地拿着小手抓住斐c远的衣服，即使小眼睛已经快要张不开来了，可依然没有松手的打算。
　　没有办法斐c远只好等斐乐睡着了才把他放在了床上，还好因为检查病人办公室里有张床，对于斐乐来说也足够大了。脱去了小东西身上的外套，又拿了条毯子盖在斐乐身上开足了暖气，关掉灯才走了出去。
　　“啊，斐医生，你怎么出来了？”小护士一看到斐c远立马兴奋了起来，斐c远笑了笑道：“恩，小家伙睡着了，我出来走走。”
　　“恩，那个，这是我给小乐乐准备好吃的，等下孩子醒了就给他吧。”小护士说着快速的将怀里一大包的东西塞给了斐c远，斐c远望着手中的购物袋里全是小零食和牛奶什么的东西，不由微皱着眉头说道：“这怎么好意思，乐乐用不着这些。刚刚孩子不懂事还没说对不起呢，怎么好拿你的东西，还是你自己吃吧，女孩子不也喜欢这些零嘴吗？”
　　“那怎么行呢！我送给小乐乐的就是给他的了！”小护士啪的一下子差点撞到椅子，随即有些局促的摸了摸头说道：“我，我只是看着孩子可爱，所以才……”
　　“呵呵，太谢谢你了，改天请你吃饭吧？”斐c远礼貌的答道，其实他知道自己不该跟这些小女孩有过多的纠缠，看惯太多生死的他对于爱情似乎已经不抱什么憧憬了。
　　“那就这周末怎么样？我听说西大街那里新开张的西餐厅还打折，我们去试试吧！”女孩根本没有听出斐c远语气中的生疏，反而惊喜的问道。
　　斐c远望着女孩灿烂的笑容，微蹙着眉头最终还是微微颚首道：“好吧，那时候时间再定怎么样？”
　　“好。”女孩幸福的点头应道，斐c远黑眸中一片平静，笑意却没有达到眼底，只是心中决定下次就该说清楚了。即使乐乐需要个母亲，可面前年轻的女孩显然不适合。

　　乐乐的不安

　　第二天一早交接班，斐c远是抱着还睡得像只小猪似的的斐乐回去的。因为怕斐乐冻着，斐c远直接抱着小家伙上了出租车，不想刚刚下车小家伙就醒来了。
　　“……爸爸。”斐乐趴在斐c远的肩头显然还没有睡醒，揉了揉自己的小眼睛又打了个哈欠。大概被斐c远抱着又一颠一颠的太舒服了，斐乐又有些迷糊了。
　　小孩子一向喜欢睡觉，斐c远看了看还是拿着小护士给他的毛毯紧了紧，不让一丝冷风钻进去。这种天感冒的人太多了，所以斐c远不大喜欢带着斐乐去医院。小孩子抵抗力差，很容易就生病了。
　　回到家里斐c远刚刚把斐乐放到小床上，斐乐就张着小嘴迷迷糊糊的喊冷。斐c远眼疾手快的赶紧在床上垫了层刚刚的毛毯，毛绒绒的触感果然放斐乐蹭了蹭又睡着了。斐c远不由捏了捏斐乐的小脸，睡得这么香让他都嫉妒了呢，他可是一晚上没睡啊。
　　不过还好他过年值完昨天的夜班就能休息到初一了，斐c远猛地起来就觉得头有些昏沉，大概一晚上没睡所以有些低血糖了。轻轻地按了按额头，斐c远确定斐乐又睡着之后才轻手轻脚的关上了房门。
　　跑到洗手间洗了把冷水，顿时一个激灵，斐c远也觉得自己清醒多了，只是少了几分睡意。正巧手机铃声响起，斐c远扫了眼桌上的手机便拿了起来。
　　“c远，新年快乐！怎么样，昨天的惊喜不错吧！记得上班的时候要给我红包！”电话里传出了白凌飞中气十足的话，斐c远挑挑眉头，漆黑的眼眸中闪过一丝笑意缓缓的开口道：“你跟乐乐一样大吗？想要红包？恩？”
　　“哎哟，难得你会开玩笑啊！”虽然看不到白凌飞神采飞扬的脸的，但也能想象他此时的表情有多么的夸张。斐c远知道白凌飞家里有规矩必须要守夜的，大概一直等到现在，盘算着自己差不多到家了才开始拜年。
　　“呵呵，伯父伯母昨晚没累到吧？”斐c远说着不由扫了一眼刚刚关上的房门，小家伙有时候闹腾起来可让人头疼呢。倒是自己这边父母什么都没有，自己有点事情还要麻烦其他人。
　　“怎么会呢？！你又不是不知道我爸妈他们，看着乐乐恨不得自己孙子似的！这不，成天逼着我要结婚生子，也不想想什么年代了……”白凌飞说到这个就倒起了苦水，男人三十才刚刚算是精彩的开始，也不知道老爸老妈怎么成天就知道要孙子，干嘛不去指望他大哥大嫂？
　　“好了，伯父伯母他们也是为了你好，怕你耽搁了。”斐c远等到白凌飞抱怨完了，才耐心的劝导。要是其他人斐c远自然懒得理会，只是对于白凌飞斐c远不由耐心的劝了几句。
　　“哎……”白凌飞每次提到这个只能长长的叹口气，揉了揉自己帅气的头发，闷闷的对着电话的一头说道：“算了，不说了，越说越是气闷。大过年的也不给你添堵了，我先去补眠了……”
　　说完电话里传出来白凌飞打哈欠的声音，斐c远摇摇头随即挂断了电话。刚想打开冰箱做点食物才发现冰箱里基本上都空了，这两天他连着加班实在没有时间去采购，正巧小家伙睡着了他去趟超市还来得及。
　　斐c远想着拿起了钥匙就走了出去，家里没有汽车出行有些不方便。可家里到超市也就十几分钟的路程，斐c远现在每天都加紧锻炼着，这样的走走也有助于锻炼。
　　虽说是大过年的可超市里的人并没有少太多，斐c远四处挑选着，因为过年了总不能还跟平时一样。忽然想到自己都不知道多久没有过年了，现在倒是赶巧的很。
　　摇摇头，撇去自己纷乱的想法，如墨的眼眸里闪过一丝嘲讽，忽然想到自己也为了那个男人亲自下厨做饭可他向来不大喜欢自己做的东西。不由的神色顿时冷冽了几分，薄唇轻抿着，微微上扬了几分只是带着微微讽刺的弧度。
　　压下心头的情绪，斐c远到了超市就开始挑选起来。不过速度很快，几乎半个小时候就全部拿好了，让周围注意到的人看的有些惊愕。
　　不过每个人脸上都洋溢着过年的笑脸，也让斐c远难得的体会到了过节的气氛。往日里都是满满当当的任务，每天面临着死亡的考验，让他根本没有多余的时间去思考其他的事情。
　　斐c远拎着两大包的东西往回家的路上走去，边上飞啸而过几辆咛笛的警车，斐c远也没有在意继续走着。倒是因为大过年的路上的车子少了一大半，想到斐乐还一个人在家里，斐c远大步的往回走很快到了家。
　　甩甩有些酸痛的手臂，刚放下东西就猛地感觉到自己的双腿被人紧紧地抱住。因为熟悉的感觉斐c远刚刚准备反击的手立马收了回来，一低头就看到斐乐圆圆润润的小脸已经有些哭花了，圆圆的眼睛红红的，整个小身子一抽一抽的抱着自己，乌溜溜眼睛满满的全是哭讼。
　　“乐乐？！这是怎么了？”斐c远想不到才出门这么一会，小东西就哭成这样，有谁欺负他了？
　　不想斐乐抱着斐c远低着脑袋嗫嚅的说道：“我以为……爸爸不要乐乐了……跑出去找穆叔叔了……”从懂事开始斐乐就记得一直是爸爸陪着他玩，爸爸会给他好吃的。相比之下妈妈就只会凶凶的对着自己，乐乐一点也不喜欢妈妈，可要是爸爸都不要乐乐了……
　　刚刚醒来的斐乐在屋子里找了一圈都没有找到斐c远顿时吓得哭了起来，小小的脑袋里顿时觉得爸爸一定跟妈妈那样有了自己的家庭就不要自己了！！
　　所以一看到斐c远回来了立马喜极而泣的扑了上去，现在被斐c远看着，斐乐觉得有点不好意思。白叔叔说过男子汉不能哭的，斐乐偷偷的将眼泪蹭到斐c远的衣服上。小脸有些红红的看着斐c远，不过小手还是紧紧地抓着斐c远小声的问道：“爸爸不会不要乐乐吧？”
　　“傻孩子。”斐c远蹲下身子用力的揉了揉斐乐的脑袋，随即将小小软软的身子使劲的抱在怀里，只是心里酸酸涩涩的。乐乐还这么小，却这么不安了……
　　“呵呵，爸爸。”斐乐软糯糯的喊了一声，虽然还小可自从斐c远晕死的地上无助的哭泣时心里总是有一抹的不安。想着其他小朋友都是有爸爸妈妈的，可他现在只有爸爸了。要是爸爸不要他的话，他是不是就是没人要的孩子了？
　　只是望着斐c远柔和宠溺的笑容，斐乐立马的开心了起来。小孩子是敏感的，总能很快的分辨出来谁对他的好坏。心里一下子忘记了刚刚的不安，小脸也洋溢着灿烂的笑容，立马拉着斐c远直叫着自己的肚肚饿了。
　　“看，爸爸给你买了油条还有豆浆，我们吃吧。”斐c远从袋子里找出了在路上买的油条，不过天冷已经有些冷了，斐乐眼睛一亮，想也没用想的就想接过来。不过像是忽然想到什么似的，很认真的放下了油条说道：“爸爸说过乐乐要洗过脸才可以吃的，乐乐现在就去洗脸。”
　　说着扭着圆圆的小屁股从斐c远的腿上滑了下去，就迈着小腿跑到了浴室里。斐c远听着里面的水声笑着跟了过去，果然就看到斐乐努力的垫着小脚拿着自己自己的小牙膏挤着。
　　牙刷很小，柄是淡蓝色的，手柄也很粗方能便孩子握着。斐c远看着斐乐小心的拿着草莓味的牙膏挤了点在上面，才拿着自己的小杯子去装水。不过因为人太小了，斐乐总是要站在小凳子上。斐c远走近了点小心的护着，斐乐看了看斐c远又认真的照着镜子刷起了自己的小牙。
　　来来回回鼓弄了一分钟，才又有些笨拙的洗了洗杯子。不过嘴角还有一圈的白色的泡沫，张着小嘴叫着：“爸爸，毛巾。”
　　蛋黄色的毛巾上印着可爱的米奇，斐c远笑着干了毛巾轻柔的擦了擦斐乐的小脸，又擦了擦他小小的手才抱着他下来。
　　“来，先吃油条，爸爸把豆浆热热。”斐c远抱着斐乐将他放到了桌子上，看着斐乐双手并用的拿着油条啃着不禁歪了下嘴角。这才转身将豆浆倒在了锅里小火煮了起来，向里面撒了些糖，看着米白色的豆浆咕噜咕噜的翻滚了起来就马上关了。
　　豆浆有些热，放在碗里还散发着灼热的热气。斐c远将小碗端了出去，看着斐乐小眼睛一直盯着不由嘱咐道：“还太烫了，不能马上喝，要吹吹才能沾着知道吗？”
　　“恩恩。”斐乐看着碗里的豆浆没敢那么动弹，只是拿着小嘴不停的吹着气。好半天，抬头看到斐c远抿唇微笑看着他的时候才嘟着小嘴抗议道：“爸爸，乐乐嘴巴都酸了，可还烫烫的！”
　　“是吗？爸爸帮你捏捏。”斐c远说着捏了捏斐乐的小脸，看着斐乐傻傻的还没有反应过来的样子顿时笑出了声，才又试了试豆浆的温度小心的吹了下让斐乐凑过去喝。
　　“来，不烫了，先喝口尝尝。”斐c远端着碗看着斐乐乖乖的吹了吹，才小口的抿了下，咋咋小嘴点点头道：“好喝。”
　　说完又大口大口的喝了几口，才满足的拿着还剩下的大半截油条往里面沾了沾。拿着湿漉漉的油条满足的咬着，这样沾一口吃一口的愣是把一整根油条全部给消灭了。斐c远拿着纸巾擦了擦他油腻腻的小嘴和小手，才放任他出去玩。
　　只是看着乐乐和其他孩子玩闹的样子，斐c远刚刚笑容渐渐的隐了下去。任由自己靠在冰冷的墙上缓缓的滑落下去，乐乐这么不安，可是当年自己就这么放任他妈妈带走了他……
　　乐乐是不是会恨自己？或者根本不记得自己这个爸爸？
　　乐乐，爸爸对不起你……

　　幼儿园

　　因为把斐乐放在家里实在不放心，又不好一直把孩子给白凌飞的父母照看。斐c远最终还是决定把斐乐送到去，虽然斐乐小小的闹了几天的别扭，但斐c远哄了半天之后还是嘟着小嘴勉勉强强的同意了。
　　不过现在还没到开学的时间，可还有半年的时间，斐c远本来想过个半年再说的。不想白凌飞知道了，没有多说什么只是随意打了个电话，就有家幼儿园肯收斐乐了。
　　幼儿园离家有些远，还要做几站的公交车才能到。一进去，就有老师来接待他们了，还热情的带着斐c远四处参观着。这家幼儿园斐c远四处看了看还是很满意的，只有边上的斐乐垂着小脑袋闷闷不乐的样子。
　　“乐乐，以后爸爸上班你就这跟小朋友玩好不好？爸爸晚上回来接你的，你玩一天就过去了，省得闷在家里多无聊啊。”斐c远温柔的诱哄道，蹲下身子揉了揉斐乐的脑袋。既然决心要好好培养斐乐，自然不能太过的溺爱了。
　　“哼。”斐乐扭过脑袋不看斐c远，只是圆圆的眼睛红红的，但小手还是紧紧地抓住斐c远的手就怕他丢下自己走了。忽然想到电视里放到的那么多哥哥、姐姐被丢掉，爸爸是不是也不想要自己了？
　　想着想着斐乐顿时一瘪嘴又要哭了，他知道爸爸最怕他掉金豆豆了。果然斐c远一看，有些急了赶紧哄道：“乐乐，这是怎么了？在这里跟小朋友们玩不好么？”
　　“呵呵，小朋友，你叫什么名字啊？”幼儿园的老师似乎习惯了刚来小朋友哭闹的样子，像斐乐这样乖乖不发脾气的已经算是乖宝宝了。女老师蹲下了身子，脸上带着灿烂的笑容，可惜斐乐看了看还是咬着嘴边不吭声。
　　“是不是叫乐乐啊？爸爸是不是告诉过小乐乐不能不礼貌的哦！你看老师问你，你都不说话，可不是乖孩子啊。”女老师做了个委屈的神色，果然斐乐想了想看着斐c远一眼才嗫嚅的说道：“……乐乐是好孩子。”
　　“恩，那爸爸是不是跟小乐乐说过要听老师的话？”女老师指了指斐c远又指了指自己，斐乐歪着头不吭声，好一会才用力的点了点头。
　　女老师似乎很满意，年轻美丽的脸上堆满了和蔼的笑容然后又道：“你看爸爸是怕乐乐寂寞了才送乐乐过来跟其他小朋友玩的，你爸爸还要上班，还要忙着给养活乐乐，乐乐是不是该懂事点呢？”
　　“……恩。”想到爸爸常常辛苦到才半夜回家，斐乐懂事的又点了点头。爸爸一个人要养活乐乐很辛苦的，白叔叔说爸爸要把自己养大要赚很多的钱，自己不能拖累爸爸！
　　想着想着斐乐握紧了自己的小拳头，强压下心里的不安不等女老师开口就说道：“乐乐不会给爸爸找麻烦的，爸爸很辛苦的！还要养活乐乐，乐乐会乖乖听话的。”
　　“呵呵，您的孩子真懂事啊。”女老师经验显然很足，只是面对这么可爱的乐乐还是忍不住伸手揉了揉他的小脑袋。刚开始还是因为院长让她过来接个插班生，没想到是个这么懂事可爱的孩子。
　　“老师过奖了，乐乐以后就靠老师您照顾了，他一个人在家我也不放心。”斐c远抿唇一笑温和的说道，女老师脸红了红，好一会才点点头说道：“放心好了，我班上还要几个孩子，乐乐会跟他们相处的很好的。”
　　“恩，那真是麻烦了，我和他妈妈感情不好只有我带着他。可我工作很忙，怕乐乐在家出什么事情。”斐c远礼貌的说道，不想女老师面露一丝同情，有些好奇的问道：“不知道您是干什么工作的？”
　　“爸爸是白衣天使！”斐乐第一个抢着说道，举着小手认真的样子煞是可爱。女老师扑哧一声笑了出来，捂着自己的唇笑道：“真是失敬了，没想到您还是一名医生呢，难怪这么忙。哦，对了，我姓蔡，差点忘记说了，呵呵。”
　　“乐乐，要叫蔡老师知道吗？”斐c远柔声的朝着斐乐说道，斐乐乖乖的点点头，糯糯的叫了一声：“蔡老师。”
　　“啊，真乖啊。”蔡老师又揉了揉斐乐的脑袋，看着蔡老师喜欢斐乐斐c远暗暗的松了口气，毕竟斐乐以后就要在蔡老师的班上。而且觉得斐乐能初次有个好印象也不错，还好他在家里已经关照了几遍要听老师的话，乐乐应该不会闹出什么事情才对。
　　“那交给您了。”斐c远将斐乐的小手递了过去，斐乐被蔡老师握住不敢动弹但还是不舍的看着斐c远，眼睛已经红红的像个小兔子一样了但还是没敢哭出来。
　　“放心好了。”蔡老师俏皮的一笑，拉着斐乐走了进去，斐c远偷偷的站在远一些的地方看着。一开始斐乐似乎东张西望的在找自己，不过很快没有看到自己失望的拿着手里的玩具一下一下玩着。
　　蔡老师看在眼里笑了起来，拉过班上最活泼的孩子小声在他耳边说了几句。斐c远就看到那个孩子坐到了斐乐的边上，渐渐的斐乐也忘记爸爸不在的事实，高高兴兴的和小伙伴玩了起来。
　　果然还是孩子，刚刚还死死的拉着自己转眼就笑的跟小花一样了。斐c远无奈的摇摇头，乌黑的眼眸中却带着宠溺柔和的笑意。跟着刚刚走出来的蔡老师办理好了手续，才准备去医院上班。
　　此时已经临近中午快了，路上稀稀少少偶尔几个行人也是大步的走着。即使是中午，冷风吹上来还是冷飕飕的。斐c远刚刚下车连白大褂才刚刚套上去，就被护士急急忙忙的给拉走了。
　　“斐医生不好了！刚刚送来一个急救的命人已经昏迷了，需要紧急抢救！”护士边拉着斐c远跑着边说道，斐c远脸上的没有一丝的焦急很是镇定的听了下病人的心跳，又看了看病人的眼睛说道：“快！送抢救室，马上准备手术。”
　　“可是，其他的医生都不在……”看来他之前的名声实在太好了，居然连一个小护士都质疑他的医术。斐c远唇角泛起了一抹冷意，冷冷的问道：“你是医生还是我是医生？”
　　“当然你是……”小护士说话的声音很小，最终在斐c远的注视下哆嗦着不敢说话了。医院里早就穿着斐医生性格大变，看来是真的，小护士苦着脸暗暗感叹自己的命苦。
　　“出了事情我会负责的。”斐c远黑眸一扫众人不敢再有异议，其实病人只是骨折大出血，但不赶紧止血的话还是会有生命危险。斐c远快速的换好了衣服，走进手术室就开始准备起来。
　　战场上战士受伤的也很多，斐c远几乎用了最快的速度止住了血并固定住了病人的受伤的地方。整个动作快的连边上的护士都快跟不上了，其他人愣了愣也赶紧配合着帮斐c远完成手术。
　　“等血袋输完了再叫我。”斐c远舒了口气，看着已经稳定的血压和脉搏对着护士说道，护士傻傻的点点头。斐c远这才转身离开，用力洗着手上不小心沾满上的一些红色的血液。微微嫌恶的皱起了眉头，即使明明每天都要看到却还是有些厌恶这样的颜色。
　　斐c远勾起唇角冷冷的笑了笑，快速的换上了医院的白大褂才走向办公室。白凌飞似乎也是刚刚手术完结，一看到斐c远就扑了过来激动的说道：“好小子啊，以前你一听到手术就吓得不敢进去，现在总算是长了胆了！”
　　虽然不是什么大手术可能突破就是好事啊，白凌飞越来越觉得斐c远变了，只是这样好的转变让他这个朋友只有庆幸。毕竟太过软弱的人容易被人欺负，就算他一直护着也有疏漏的地方。
　　“我也是急救科医生，不是吗？”斐c远嘴角勾起了一抹弧度笑道，白凌飞一噎，才用力的捶着斐c远的肩膀说道：“不错！我们是当医生的，还没干什么呢就怕手术失败那怎么行？不是我说你，你之前不就没救活一个人用得着这么放在心上吗？”
　　“……不会了。”记忆中那次斐c远失神的看着自己的病人被盖上了白布，倒不是他的责任，只是送来晚了些最终还是救不活了。只是家属认准了是医生的责任死后闹着一定要医院赔偿。
　　明明知道不是自己的责任，只是看到那些家属失声痛哭的样子触动了心底的那跟神经。斐c远快忘记自己当初怎么走出来的，因为这个他当年差点放弃医生这个工作，即便这个责任根本不属于他……
　　“好。”白凌飞点点头对于斐c远坚强满意的笑道，随即想到了什么问道：“乐乐怎么样了？没哭吧？”
　　“哭完了就好了，现在跟其他小朋友玩的高兴呢，也就忘记了。”斐c远提到斐乐眼底瞬间带着一丝温柔的笑意，白凌飞笑了会才说道：“我让你把乐乐给我爸爸妈妈他们你又不肯，要是小家伙闹着就是不去，我看你怎么办？”
　　“这不是还是去了么。”斐c远摇摇头，不管怎么说自己麻烦白凌飞已经够多了。之前他虽然不好意思可还是唯唯诺诺的接受，可现在他不想那么软弱的一直靠着其他人的保护才能生存下去。
　　一次的失败不代表所有的失败，斐c远后来才明白这个道理，因为他之前总是退却才会落到如此。斐c远在心底露出了一抹冷笑，随即摇摇头又认真的看起了病历，刚刚的手术也花费了他不少的精力让他有些疲惫的靠在椅背上。
　　还不知道高主任等下知道了会不会冲过来训自己，斐c远犹豫了下还是决定拖到明天再说。转头看了看钟上的时间，居然已经五点了立马站了起来说道：“我要去接乐乐了，先走了。”
　　“啊，我送你！”白凌飞在后面大叫着，斐c远摆摆手，飞快的穿上自己的衣服朝着车站奔去。不想刚刚想要上车，就远远的听到前面疾驰而过的车子里发出砰砰两声枪响……
　　机警的弯下头飞快的打量着四周，看着背道而驰的几辆车子，斐c远顿时松了口气但随即紧紧地皱起了么头。这怎么可能？这里怎么会有人用枪？！

　　受伤的男人

　　这里怎么说也是都靠近市区了，治安没有那么差吧？斐c远冷着眉头不知道该不该向前点等车，可怎么说跟他没有关系不当心误伤可就不值了。不想这时候白凌飞已经开着车追了过来，潇洒的停在他的边上摇下了车窗笑道：“还不上来？”
　　“……好。”朝着枪响的地方看了看，斐c远想着反正这里离医院近他们只要还有口气的，还都能抢救一下。反正跟他没关系他何必去挂心，爽快的打开了副驾的车门坐了进去，而白凌飞也不用催促一脚油门就使上了的马路。
　　没一会，斐c远就看到一排的警车开着警报一路叫着朝他们相反的方向飞驰而去。前面的路也被堵上了，白凌飞只好停下了车不过嘴里还是嘀咕道：“今天怎么了，这么多警车不是出事了吧？”
　　白凌飞的爸爸当年就是从部队退下来的，也是在战场上受了伤是个老同志了。后来老年又有了白凌飞，老来得子的白爸爸对于白凌飞也甚是宠爱。就连白大哥也一直嫉妒不已，不过也造成白凌飞一反父亲的严肃，性子跳脱了许多，生活也喜欢潇洒随意。
　　“也许吧。”斐c远托着下巴随意的答道，想到刚刚的几声枪响声怎么也觉得不简单。现在的枪支一般都会装上消音的，现在忽然来两声，难道是为了赶紧灭口来不及装了？
　　“唉唉，前面的车真笨也不知道往前挪点，不知道小乐乐会不会等急了啊？”白凌飞比斐c远还急的看着手表，见他急切的样子斐c远被逗得笑了起来，对他这么真心喜爱斐乐脸上也不由多了几分灿烂的笑容。
　　被斐c远忽然展露的灿烂笑容给惊愕道，白凌飞半天才回过神立马怪叫道：“我靠，兄弟，难怪你最近一直酷酷的，原来笑起来杀伤力这么大啊。要我是女人，我也倒追你！难怪最近医院里的护士ＭＭ们张口闭口的都是斐医生呢，哈哈！”
　　白凌飞其实也是看出斐c远心情不大好，即使笑容达不到眼睛。其他人只觉得斐c远变得陈成熟许多却只当八卦谈谈。只有白凌飞跟斐c远关系最近，因此敏感的差距到了斐c远跟以往的太不一样了，只是想到害的斐c远这样的穆嘉嵘更是恨得牙痒痒的。
　　不再有以前羞涩不好意思的笑容，不管对着什么人都是一副温温吞吞的样子。面对这样的斐c远，白凌飞倒是没有觉得什么不好。毕竟之前的斐c远太容易被人欺负了，这样反倒是让人觉得成长了许多。
　　还好后来白凌飞觉得斐c远对他还是一样的，除了对他笑容多了几分真诚其他人脸上的笑容都是淡淡的，倒也让白凌飞心里偷笑了好久。心里暗叹自己没有白对斐c远照顾，不愧是哥们啊，不管怎么样还是最铁的。
　　嘀嘀……后面忽然一阵喇叭声，白凌飞才恍然大步发现前面的车子都开了，就剩下自己一辆车堵着后面了。眼看交警看了过来，白凌飞骂了一声猛地踩着油门飞驰而去，只留下一溜烟的尾气。
　　“刚刚想什么呢？”斐c远刚刚叫了几声，只是白凌飞光在那傻笑也不应他。白凌飞嘿嘿的笑着看了看斐c远几眼，好一会才道：“兄弟我只是觉得我们的关系真的很铁啊，我们什么时候唱唱歌，好好庆祝庆祝。”
　　这跟庆祝有什么关系么？斐c远没有问出来，只是看着白凌飞高兴的样子也不由的被传染了几分，认真的点点头应道：“我们永远都是好兄弟。”
　　才说完车子忽然一个遛弯，然后急急的停了下来。白凌飞眨眨眼睛看着斐c远，好一会才道：“靠，你忽然这么认真做什么。”吓得他小心肝扑通了几下，但马上又道：“那下次你请客，我们带着小乐乐去飙歌！”
　　“你不要带坏孩子。”还好后面没有车不然真是危险啊，斐c远看了看自己系好的安全带忍不住想到。白凌飞一点也不心疼自己的跑车，倒好了车又继续开了起来嘴上还不忘辩驳道：“唱唱歌而已，又不叫美女怎么带坏孩子了啊？等下我带着小乐乐唱我是一只羊，快乐的小羊……”
　　猛的狼嚎声还好在性能良好的车内给封闭了，不过斐c远看了看白凌飞直接按下了ＣＤ键，将音量调大瞬间盖住了白凌飞的声音。
　　顿时白凌飞被堵的说不出话来，更不要说唱歌了。只是幽怨的瞪这斐c远好一会，才哼了哼不再吭声了。招摇拉风的跑车一路飞驶到幼儿园门口，靓靓的外形顿时惹来了无数的眼球。
　　还被老师牵着手的斐乐一见斐c远来了起来迈着自己的小腿飞扑了过来，整个小身子吊在斐c远的身上，小嘴还开心的叫着：“爸爸，爸爸！”
　　“怎么样？今天乖不乖啊？”斐c远笑着接住小身子问道，斐乐用力的点点小脑袋，抱着斐焉猛的亲了一口才笑呵呵的说道：“乐乐很乖的，今天老师还表扬了乐乐呢！”
　　说着举着自己的小拳头挥舞了几下，边上的白凌飞看着有些的嫉妒凑了上来可怜兮兮的说道：“哎哟哟，乐乐都忘记白叔叔了，只要爸爸不要叔叔了哦。”
　　“唔，爸爸喜欢，白叔叔也喜欢的。”斐乐一见平时疼他的白叔叔幽怨的样子，立马凑过去半个身子要抱白凌飞，挥动着双手还很认真的说着。接过斐乐，白凌飞笑的眼睛都快眯起来了。斐c远无奈的摇了下头，这才走过去跟老师客气的说道：“真是麻烦你了，乐乐这个孩子刚来什么都不懂。”
　　女老师正是那天接待他们的那位，看着斐c远走进脸红了下才摇摇头说道：“怎么会呢？乐乐很可爱，跟班上的同学相处的很好。”
　　“这样我就放心了，还是要麻烦老师您才行呢。”斐c远客气的说道，看着蔡老师用力的点着头才说了声回见离开了。不理会白凌飞在他给他蹙眉坏笑，主动接过又要他抱的斐乐道：“我们回家吧，我今天还要值夜班呢，晚饭晚了就来不及了。”
　　“怕什么，到我家去吃得了，我妈昨天还念着乐乐和你呢！”白凌飞一挥手帅气的按开了车子的警报器，嘟嘟的两声车灯闪烁了几下又熄灭了。斐乐对于白凌飞的跑车很是喜欢，拿着小手摸着外面闹着要玩。
　　“轻点，刮到了你白叔叔要心疼了。”斐c远虽然嘴上这么说着还是任由斐乐胖乎乎的小手好奇的摸来摸去，明明不是第一次做了，可斐乐却像是把它大玩具一样爱不释手。
　　“不，不心疼啊！乐乐你多多摸摸，我正好今早才洗的车，你看多亮啊！”白凌飞弹了弹爱车，得意洋洋的说道。斐乐看了看车子用力的点了点小脑袋，惹得白凌飞更加高兴了，抱着斐乐坐到后面的位置上，还贴心的系好了儿童专用的安全带。
　　“要乖乖的，回去有好吃的！”白凌飞用力的揉了揉斐乐的小脑袋，刚刚屁股坐定，斐乐鼓着小脸看着斐c远要准备开车顿时皱着小脸叫着：“乐乐想要爸爸陪着，乐乐一天都没有看到爸爸了！”
　　“……乐乐不要白叔叔了？”白凌飞可怜兮兮的望着斐乐问道，斐乐迟疑的看看斐c远又看看白凌飞不知道该不该张口。斐c远笑了笑，优雅的坐进了驾驶座，接过白凌飞给的钥匙发动了起来顺口说道：“乐乐就在后面陪陪你白叔叔吧？省得他得会又哭又闹的。”
　　“恩，乐乐知道了。”斐乐虽然听不大明白但还是乖乖的点头应道，白凌飞被他们父子两个气的说不出话来。只好用力的抱着斐乐的小脑袋不停的蹭着，斐乐倒是被弄得咯咯的笑着，看着两人打闹起来斐c远才转头继续开车。
　　“诶？说起来，自从你学好车了，我都没见你开过啊。”白凌飞看着斐c远连贯的驾车，忽然想到了什么问道。后来想到斐c远没买车，猛地拍了下额头道：“看我，你要是手痒痒了就问我借车去开好了，反正我爸那辆车都没人动的。”
　　“好。”斐c远笑着应道，虽然他根本不可能去借车但白凌飞的好意自然心领了。斐c远开车很稳也很快，没一会就到了白凌飞的家门口。白凌飞路上早就打了个电话，因此白爸爸他们也不惊奇，倒是白妈妈一看到斐乐就高兴的抱在了怀里不停的亲着他的小脸。
　　“哎哟，我的小乐乐啊想死阿姨了！”白妈妈抱着斐乐开开心心的走了进去，斐c远来过白凌飞好几次了，白凌飞的大哥一直在外面工作所以见不到人。而且他也成家了，除了周末全家过来看看两个老的平时也不常常过来。
　　“白叔叔、白阿姨好。”斐c远来得多，白妈妈他们死活不让斐c远带礼物过来了斐c远也就乖乖的作罢了。而且白妈妈看着粉嫩圆润的斐乐就爱不释手，又是做可乐鸡翅又是红烧肉的，只把斐乐乐得小嘴都塞得满满的了。
　　吃饭的时间很融洽，白妈妈一听斐c远今天轮到上晚班顿时开心的说道：“c远值班啊，那把小乐乐放在家里就是了，明天上学让凌飞送过去好了。”
　　斐乐虽然喜欢跟爸爸在一起，但那天晚上去找爸爸之后爸爸忙得连打盹的时间也没有了，斐乐看了看斐c远乖乖的没有作声。这次连斐乐都不反对了，斐c远也怕斐乐一个人晚上在家不安全笑着点头应道：“又要麻烦白叔叔和白阿姨了。”
　　“没什么，没什么。”白妈妈挥挥手无所谓的说道，白爸爸也难得露出柔和的神色不停的夹着菜给斐乐。见斐乐吃了一口就不停的夸奖是好孩子，这次还特意准备了不少小孩子好玩的小玩具，把斐乐玩的根本都忘记斐c远走了。
　　临走时想着白凌飞幸灾乐祸的眼神无奈的笑了下，没有接过他递过来的钥匙反而走了公交站头那边准备等车。反正站头离白凌飞家也不远，晚上车子倒是空开的也快，斐c远很快就到了站头。
　　不过下来一看早上的路居然被封死了，斐c远皱起了眉头，他要去医院的话就必须得向早上绕一条小路过去。想到那里幽暗的路灯，斐c远皱了皱眉头还是向前走着。回想到白天的枪声和大批的警车现在一整天了应该没事了吧？
　　斐c远踌躇了下连脚步都没有停顿大步的向前走着，忽然感觉背后有人靠近本能的一个回旋踢踢了过去。然后单手飞快的撑地，立马一脚飞快的踢掉了男人手中的枪。下一秒一声重重的倒地声响起，斐c远小心的皱着眉走进了些才发现男人似乎晕倒了。
　　黑夜之中借着路灯依稀能看出男人俊朗出色的面容，只是如今嘴唇发白干裂甚至有些犯紫色的感觉。斐c远皱了皱眉头，再一看男人胳膊上被子弹打中的伤口怎么看都像是失血过多了。
　　“你是谁？”斐c远刚想离开，男人忽得睁开了自己的眼睛，如寒冰一般光芒四射的眼睛紧紧地盯着斐c远。仿佛准备攻击的毒蛇一般，紧紧的盯着自己的猎物一点也不放松戒备，同时忽然从怀里又掏出了一把精致的手枪指着斐c远随时准备出手。
　　昏黄的灯光中，斐c远看不清男人的样子，只觉得那双寒冰似的眼睛透露出的杀意让人有些寒颤。想到白天的枪声，斐c远僵硬的身子一动不动却还是强迫自己冷静下来。
　　忽的想到了斐乐，斐c远紧了紧拳头。心中暗暗的想着，不管这个男人是谁，他都不能死在这！！

　　引狼入室

　　男人即使衣服上的血迹都已经变成黑紫色的，脸色更是苍白的难看的紧，坐在地上气势却丝毫不减弱。男人唇瓣抿的紧紧的，微眯着凤眸没有受伤的手臂却没有一丝的颤抖，也让斐c远露出了一丝赞赏的表情。
　　若是他不受伤的话，他绝对伤不到他的。斐c远望着黑黝黝的枪口，倒是慢慢的冷静了下来，平静的看着男人好一会才缓缓的说道：“你忘记是你在背后想要偷袭我？”
　　“你……真的不是他们一伙的？”男人本想逼问出什么才没有直接下杀手，不想被斐c远打飞了枪。此时警戒的打量着斐c远，手中的令人恐惧的枪口却没有一点的晃动。同时眼中冷光让斐c远相信只要自己再过去一步，他一定会开枪的。
　　“我在这里上班而已，这是我的工作证。”斐c远说着在男人在注意下慢慢的拿出了自己的医生证，虽然在昏暗的路灯下看不清他上面写的工作但确实是他本人的照片。
　　男人一看确实不是一伙的稍稍的松了口气，可枪口依然没有移开。向后多退了几步瞪着斐c远，咬牙切齿的捂着肚子恨恨的说道，“呵呵，用你们的话，今天真是阴沟里翻船了……”
　　说完自己大笑了起来，声音却奇特的带着一丝的磁性低沉，低低笑声回荡在狭小的弄堂里。男人根本想不出这么瘦瘦弱弱的斐c远居然有这么大的力气而且反应这么快。即使他受伤了也不是一般人能打到他的，该死的，他的肚子上一定青了！
　　“我觉得你现在最好放下枪，让我带去医院你帮你治疗下伤口才是正确的决定。”斐c远看着男人有些气急败坏的样子忍不住抿嘴一笑，男人一双黑眸定定的看着斐c远终于慢慢的放下了手枪，但好一会才开口道：“我不能进医院。”
　　虽然这么说可没有一点要离开的架势，反而收起了枪大大咧咧的靠在墙上喘息着。斐c远不知道他想什么，而且一点也不想请假。可男人满身是血的样子进去了也瞒不住，心里有些后悔自己刚刚选择了这条路。
　　但怎么说这种人惹急了说不定真的会开枪，这么近的距离斐c远还没有把握能逃走。犹豫了下，只得＼将外套扔给男人冷淡的说道：“还不走？”
　　“你？！”男人强撑着站了起来，瞪着斐c远好半天才拿着斐c远给他的外套遮住身上的血迹，还好天已经黑了也看不大出来。斐c远也不等他直接走在前面，男人顿了顿捡起了地上被打飞的手枪跟了上去。
　　在斐c远看不到的情况下，顺手换了刚刚被打飞的枪放在胸口衣袋里。男人走路虽然有些踉跄但依然努力的挺直了脊背，步履很快带着几分猎豹蓄意待发的气息。
　　斐c远不知道男人的身份而且自己本来也没想这么好心的帮他，可自己刚刚一脚衣已经踢出去了，与其以后被他找上门还不如现在让他欠点自己的人情才好。
　　“你不怕我一枪毙了你么？”男人冷冽的目光扫了眼斐c远问道，虽然他刚刚胡乱的包下伤口阻止了血流的速度，可因为失血过多头都晕沉沉的。只是男人眼中的寒意让斐c远知道他是言出必行之人，回头看了他一眼只是扫到他手臂上伤口的时候，嘴角勾起一抹弧度笑道：“你不会，因为你现在还要需要我，而且你要杀了我不是很简单么。”
　　气氛一瞬间似乎又冷凝起来，两人互不做声。不过现在打车太危险了，斐c远犹豫了下还是打电话直接叫来了白凌飞，相比其他人还是白凌飞最值得他信任了，而且他相信男人现在一定不会轻举妄动的。
　　没一会，白凌飞开着跑车帅气的停在了斐c远的边上，刚下车就看到了边上奇怪的男人问道：“他是谁啊？c远你忽然叫我过来，我还以为出什么事情了呢？”
　　“白叔叔他们没告诉吧？”斐c远不答反问，白凌飞摇摇头拍着胸脯道：“你都说了不说了么，我怎么会走漏一点点的消息呢？”
　　“知道你够朋友，呵呵。”斐c远终于露出了一丝灿烂的笑容，拍了拍白凌飞的肩膀随即指了指身后一言不烦的男人道：“刚刚不巧打了受伤的人，所以只好带回去帮着上药喽。”
　　“恩？不是已经到医院了么？还回去做什么？”白凌飞回头疑惑的看了看前面依稀可见的医院，却看到男人冷哼了一声自己就上了车。白凌飞眼尖的看到了他身上遮掩不住的血迹，微皱了下眉头但还是坐上了车快速的开了起来。
　　“……要去宾馆吗？”白凌飞冲着斐c远小声的问道，斐c远还没有开口男人唇角已经泛出一丝极浅的笑意道：“我被他踢伤了，难道你们就想这么扔下我？”
　　男人说话的声音已经轻了很多明显还强撑着自己的意志，说不定下一秒就要昏倒了。斐c远看了他两眼，忽然觉得这个男人有些可爱，笑了笑说道：“我看你还是省些力气吧，不然还要我们抬着你上楼呢。”
　　“哼，不用麻烦。”男人闭着眼睛开始闭目养神起来了，今天太大的精神消耗让他的体力都跟不上了。车里的气氛一下子陷入了沉默，白凌飞虽然不想把这么危险的分子送到斐c远的家里可还是飞快的驶向了斐c远的家。
　　直接让男人躺在沙发上，白凌飞才皱眉道：“你不会让他在这过夜吧？他伤得不轻啊，居然还有枪伤不是什么通缉犯吧？”
　　“先帮他把子弹拿出来就是了。”斐c远没有回答反而说道，又看着白凌飞实在担心伸手拍了拍他的肩膀又问道：“让你拿的东西带了吗？”
　　“哦，家伙啊，当然带了。只是没有想到给这个危险分子用的，本来我说你让我带着药箱过来干嘛呢？”白凌飞家里有套药箱工具齐备，斐c远才会让他带过来的。笑着摇摇头，无视了白凌飞的抱怨，熟练的翻出了镊子和手术刀。
　　白凌飞叹了口气坐在一旁不去管那个男人，斐c远消了消毒才撕破了男人的袖子。男人猛地被惊醒，看到白凌飞拿着手术刀之后本能的举起了怀中的枪。斐c远看了眼那把枪，忽然笑着道：“我帮你取出子弹而已，你不用举着枪对着你的救命恩人吧？”斐c远看着男人微眯了眼睛，斐c远才又道：“而且……你这把枪都没子弹了吧？”
　　“……你懂枪？！”男人黑眸中终于泛出了一丝的疑惑，此时斐c远才发现这个男人的眼睛居然带着淡淡的绿色。像是翡翠中镶嵌的丝丝墨绿色，只是转瞬即逝，快的让斐c远几乎以为是错觉。
　　男人个子很高窝在沙发上只能勉强的坐住，斐c远微皱着眉头打量着被染上鲜血的沙发手上的动作更加的快了。不过没有麻醉剂，只能让男人咬着纱布就开始取子弹。白凌飞看了眼脸色实在不大好的男人，有些担心的说道：“他这样行不行啊，疼都能疼晕了。”
　　“你真的会取子弹？”男人扫了眼自己的伤口微皱着眉头打量着斐c远问道，刚毅俊美的脸色因为失血过多而显得越发的苍白，但不得不说他站在哪里都依然引人注目。菱角分明的五官细细看去有股奇异的魅力，坐在那微眯着深邃的眼眸定定的打量着斐c远。
　　灯光下高翘的鼻梁透着淡淡的性感，红唇因为失血泛着淡淡的苍白但依然掩盖不住他周身的威严的其实。光是冷冷的看着，就让人觉得自己被毒蛇盯上一般毛骨悚然。
　　“喂，好歹我们都是医生吧，你这样的虽然没见过但也弄不死人。”白凌飞冷哼了一声第一个不满的说道，其实他更想做的是报警。
　　可这个男人手里有枪，c远一定是被威胁的。白凌飞瞪着他，只是忽然想到平时伤病员里都没有枪伤的，而且什么仪器都没有万一出了问题……
　　白凌飞嘴上虽然硬气但还是担心的看向了斐c远，刚想开口劝他不要管了，可望着斐c远眼底淡然白凌飞张了张口不再说话了。不知道为什么，此时他就是相信斐c远能完成一切。实在不行找他家老头子就行了，不要以为拿着枪就都能帮绑匪。
　　“你不要乱动就好了。”斐c远只让白凌飞帮忙按着男人，用力的撕开男人的衣袖。手术刀快速的划了两刀，另一只手的镊子也毫不犹豫的伸进里面夹出了子弹。斐c远将子弹扔在垃圾桶中，又将边上的双氧水洒在了上面。
　　男人疼的顿时脸色更加白了，虽然死死的克制自己不动弹但伤口上被双氧水碰触到的瞬间还是呻咛了出来。白凌飞在旁看着斐c远整个过程居然也就用了一分钟，立马惊叹的凑过来问道：“天啊，c远你居然伤口切开都没有怎么出血？！”
　　男人好一会才平复下来，嘴唇微微的发抖着只是耳边还一直响着白凌飞一惊一呼的声音越发的觉得嘈杂，低咒了一声喝道：“ＳＨＩＴ，你就不会安静点吗？”
　　沙哑的声音虽然比平时微弱但依然冷冽刺骨，可低沉的声线带着几分的性感。随手将绷带扔给了白凌飞，站直了身子说道：“你帮他绑伤口吧，要是不高兴让他自己弄也好，我去洗下手。”
　　斐c远无视两人在那大眼瞪小眼的直接拐进了浴室，将手上沾染上的鲜血洗掉。想了下从衣柜里拿出他还没怎么穿过的睡衣走了出去，刚出去就看到白凌飞翘着二郎腿坐着看电视，男人吃力的打着结。
　　不得不说他能撑到现在还没有晕倒已经够坚强的了，想到自己以前的生活斐c远嘴角露出了一丝赞赏的笑意但随意隐没无踪。将自已的衣服放在边上朝着男人说道：“换一换吧，等会你就去睡我的房间吧。当然你也可以马上离开，我们会只当没有看到你的。”
　　说着指了指左边的房间，白凌飞一听顿时叫了起来：“啊啊，c远你怎么可以收留陌生人啊，还是个极度危险的男人。要是他欺负你怎么办啊，还有你晚上睡在哪啊？？”
　　“哼。”男人冷笑了一声居然笑着脱掉了自己满是血的衣服扔在了地上，顺手拿着斐c远给他的衣服光着身子走进了房间里。白凌飞看着男人把房门砰的关上嘴角抽了抽，对着还在收拾的斐c远问道：“他这是把这里当自己的家吗？这，这什么态度啊？！”
　　“反正一个晚上而已，也没有人会知道的。”斐c远的手顿了顿才说道，虽然他也不愿可是情势所迫他也不得不这么做。
　　“好了啦，反正今天晚上我陪着你，这样我也放心点。”白凌飞叹了口气，对于斐c远的决定虽然莫名但还是没有一味的反对。只是要是c远以前的性子，就算再善良也会害怕的吧？
　　为什么c远会知道男人的枪没有子弹呢？而且最近的c远真的变了很多，白凌飞叹了口气，但想到斐c远被那个男人抛弃的事情，咬了咬牙，最终把所有的责任全都归结到了穆嘉嵘的身上。
　　“凌飞你睡在床上吧，我在沙发上讲究下好了。”斐c远铺好了床看着还发呆的白凌飞说道，白凌飞立马回了神，看着斐c远瘦瘦弱弱的肩膀摇摇头道：“那怎么行？！我睡沙发就好了，等会帮你看着男人会不会出来夜袭。”
　　“你电影看多了吧。”斐c远摇摇头无奈的说道，不过将摆了一套新的洗漱用品在浴室里，想了下又拿出一套放在一旁。还好上次去超市多买了两套，白凌飞一进来看着边上多出的一套不满的冷哼了声，随即看着斐c远帮他摆好的牙刷笑嘻嘻的漱了漱口叼着牙刷笑道：“c远，你还是这么贤惠啊。”
　　“快点洗完了睡觉吧！其实你回去也没有事，在这里还得窝在沙发……”斐c远的话还没说完，白凌飞就模糊不清的叫着：“那怎么行，我就在这！”
　　斐c远不再说话了，客厅的柜子里拿出了新的床被放在沙发上。而已经洗得一脸清爽的白凌飞一看立马欢呼了一声，勾着斐c远哥两好的笑着：“真是有了你比娶了个媳妇还省力啊，什么时候我把你娶回家得了，省得我老妈总是催催，正好乐乐就成了我的儿子了！哈哈，我妈就有孙子了，不用缠着我了！”
　　“凌飞，也许我今天不该叫你的。”斐c远看着白凌飞高兴的样子忽然冒出了一句，白凌飞一听狠狠的揉着斐c远的脑袋骂道：“说什么呢？！你忘记我跟你说过有事情第一个要想到我的，今天你这样做我才高兴呢！”
　　斐c远被白凌飞手腕扯着脖子玩闹着，也没有注意到背对着他们的房门稍稍的开了一条缝随即又轻巧的关上了。漆黑的房间里，男人看着自己的手臂，俊美的脸上露出了一抹诡异而深邃的笑容。

　　强势介入的男人

　　第二天白凌飞美美地享用了斐c远亲自做的“爱心”早餐，才心满意足的回家接乐乐上学去了。斐c远看了看时间，时间还早呢，回过望着了眼紧闭的房门礼貌的敲了敲却不见里面有回应。
　　犹豫了下斐c远还是拿着钥匙打开了房门，意外的男人并没有离开反而蜷缩着身子躺在床上一动不动。若不是那一团微微的起伏着让斐c远觉得他还活着的话，斐c远甚至怀疑他是不是就那么死了。
　　但仔细的想了想昨天他除了枪伤并没有什么严重的伤口，应该不会致命才是。斐c远拉开了窗帘，瞬间明亮的阳光透了进来。回头看着男人有些过于红润的脸蛋，斐c远皱了下眉头果然这次自己靠近了男人都没有察觉。
　　稍稍一探，手掌上传来过分高的热度让斐c远叹了口气，还好自己今天休息不然又得请假了。虽然这么想着斐c远还是找出了自己家退烧药和消炎药塞到的男人嘴里，男人皱了皱眉头，顺着斐c远给他的温水咽了下去。
　　“你……”有些迷糊的睁开了眼睛，看清是斐c远之后眼中的戒备一闪而过又放松了自己的身子。大概实在太难受了，男人嘟嚷了几声又合上了眼睛睡着了，跟昨天初见时张拔弩张的样子截然轩昂反。
　　甚至……有些可爱？斐c远挑挑眉，看着男人蹭了蹭柔软的枕头又睡着了，他决定不再追究男人弄脏了他家沙发和床的事情。
　　反正遇见了也算是缘分吧，救了他也是他的造化，要是其他人都吓破胆子了哪还敢帮着他？而且自己怎么说也是医生，说起来男人蹲在医院附近就是为了能顺手劫持一个医生吗？
　　斐c远为自己忽然而来的想法笑了下，浸湿了一块毛巾敷在男人的额头上让他舒服点。想了下，还是找来了酒精帮着他的手脚擦了擦，虽然是土方子可是效果一直都不错。
　　酒精一开始冰凉的触感让男人舒服的动了动，却没有睁开眼睛，但斐c远动作很认真一下一下的擦着。男人终于被弄醒了，疑惑的张开自己的双眸看着斐c远的动作奇怪的问道：“你这是做什么？”
　　“帮你退烧。”斐c远淡淡的说道，然后又走到男人的右边拿起他的右手继续着。从斐c远的双手能感觉到传递过来微微的热度，并不热反而有些微凉的让他觉得舒服极了。只有他才知道自己的双手双脚有多么的热，可身子反而一阵阵的发冷，冰火两重天的感觉真是难受极了。
　　不知道是不是烧的有些糊涂了，手臂上的伤口倒不是很疼，只是火辣辣的带着一点点的刺痛。男人望着白白的屋顶，脑子里翻转了很多的画面，只是却找不出有谁这么真心照顾他的场面。不是迫于他的权利就是碍于他的威势，就是偶尔的生病也是直接送进特殊病房让护士医生照顾着。
　　“这样能退烧？”男人轻蹙着眉头问道，斐c远点点头随口问道：“你小时候都没有人帮你擦过？”看着男人沉默的不吭声，斐c远愣了愣继续的擦着他的手掌才又道：“对不起，我多嘴了，等你烧退了就走吧。”
　　斐c远说完转身走出了房门，男人张了张唇瓣欲言又止却只能看着斐c远的背影一点点的消失在自己的眼前，然后被房门完全的给阻拦在了两边。
　　男人脸色变得阴沉了几分，显然从来没有人敢这么忤逆过他。算起来这个男人救了自己，按照道上的规矩他根本不可能伤害他。只是这个男人真的很奇怪，似乎很懂得枪，身手更是一般人不能及的。
　　这样的一个人居然只是一个医生？男人他叹了口气，感觉手上还残留的湿热的感觉，稍稍凑近鼻子就能闻到一股淡淡的酒精味，莫名的唇角上扬了几分轻轻的笑了起来。
　　此时男人才开始打量自己昨天晚上呆了一夜的房间，简简单单的几乎没有什么装饰，只能说很整洁。男人侧过了身子，小心的没有碰到自己的胳膊，随即枕头上淡淡的香味传了过来。似乎是他身手的香味，男人眼中闪过一丝光芒，随即靠在枕头上一动也不动了。
　　房门再次打开了，看到斐c远又走了进来，男人眼底飞快的掠过一丝自己都没有察觉的喜悦。在一抬头就看到斐c远手中还冒着热气的碗，斐c远端着特意为他煮好的小米粥坐到床边道：“吃点东西吧，能让你的伤口好的快点。”
　　莫名的想到斐c远刚刚赶他走的事情，脸色阴沉了几分顿时也没有了食欲。男人没有受伤的手端着小米粥，犹豫了下就想要捧着碗灌下去。斐c远看着男人受伤的手臂，再看看男人一声不吭的样子终究叹了口气道：“还是我来吧。”
　　男人犹豫了下，没有拒绝只是任由斐c远重新拿过白瓷青花的小碗轻轻地拿着勺子晃动着，吹了吹凉才就着边上的小菜送到了男人的嘴边。男人看了看面前的勺子，又看了看斐c远才慢慢的张开了口。
　　两人互相沉默着，除了勺子轻微碰到碗边的声音房间里寂静的一片安静。只是斐c远没有注意到男人一直在打量着他，沐浴在阳光下的斐c远使得清秀的脸上仿佛镀了层光芒一般耀眼夺目。
　　一双漆黑如墨的黑眸平静如水，如一汪秋水却让男人有种错觉这样的眼神似乎能难有东西在他的心中滑过。圆润小巧的鼻梁，跟他周围的跟一点也不一样，皮肤白白嫩嫩的却好像是女人。男人打量着斐c远不停的在心底评价着，算不上特别的好看，只是周身淡然的气息仿佛能让人安定下来一般。
　　也许他有这样的资本？男人眼中闪过一道精光，想到斐c远敏捷的身手似乎想到了唇角也露出了几分笑意。
　　回忆起昨天的一幕，斐c远像是个蓄势待发的小豹子，只有在捕猎的时候才会伸出自己的爪子，平时则一直躲在树枝上让人根本看不到他在哪。就算见到了也毫无为力，只是默默的过着自己的生活完全不顾旁人？
　　猛地想起昨天最后看到另外的人抱着斐c远，男人眼神暗了暗随却小心的没有让斐c远察觉。突然看着斐c远拿着纸巾擦了擦他的嘴角端着空碗走了出去，男人的眼眸中滑过一丝掠夺，自己的东西从来没有人能抢走。
　　斐c远收拾好了一切才端了杯水走了进去，发热最好的就是多喝点水。男人似乎药效已经开始了，虽然又想睡了可看着为他而忙碌的斐c远男人俊朗的脸上泛起一抹灿烂的笑容道：“你叫什么？”
　　斐c远有些奇怪于男人态度忽然的转变，但还是开口道：“斐c远。”男人想起白凌飞亲切的叫他“c远”，可男人没有犹豫的笑着道：“c远。”
　　“……恩。”很被陌生的人忽然亲切的喊自己的名字了，斐c远愣了愣才微微点点头。就在斐c远放下水杯想要走的时候，男人赶紧开口道：“你叫我西就好了。”
　　“好。”斐c远没有拒绝只是应了声就向外走，男人脸色暗了暗，握拳也不由捏紧了起来。从来没有人敢这么对他，此时男人望着斐c远的背影明显的带着不悦。
　　正当两人都陷入沉默之后，忽然响起了一阵巨响，门瞬间被打开。斐c远皱着眉头，迅速的一脚踹上房门然后拉着床上的西莱尔躲到了床底下，还将西莱尔身上的枪拿了过来握在手中。
　　果然房门马上被人猛地打开了，冲进来了一帮黑衣的男人。斐c远和西莱尔屏息着，躲在床底下互相靠在一起等待着最佳的时机。只是彼此都能感觉到对方剧烈的心跳声，男人似乎能感觉到斐c远身上传来的淡淡清香。
　　“该死的，床上还有些血迹，温度都还热的呢！ＢＯＳＳ怎么不见了？！你们不是跟我说就在这里吗？？”带头的褐色头发的男人一看西莱尔不在立马吼了一通，斐c远这才觉得不对，边上的西莱尔皱了皱眉头出声道：“派恩，我在这。”
　　“什么？！”派恩瞪大了眼睛顺着声音趴了下去，看着西莱尔被一个陌生的男人抱着，结结巴巴的说道：“老……大，呵呵，我不知道你有这个……恩，兴趣，喜欢在床底，厄……”
　　斐c远一看真的是自己人放下了自己的戒备，派恩不知道如果刚刚斐c远没有确定的话，就在他靠近的瞬间就会被他给制住然后威胁其他人。两人都爬了出去，西莱尔因为伤口爬的有些吃力，可对上派恩似笑非笑的样子忍不住一脚踢了上去。
　　“我家的门是你们弄坏的？”斐c远将枪扔还给了西莱尔刚走出去看着被踢回的防盗门，又走了回来冷冷的问道。这一次斐c远的脸上少了几分的温和，多了几分的不耐。心里已经开始后悔自己带这个男人回来了，即使这个男人还算乖巧。
　　西莱尔不知道自己在斐c远心中的形象，不然一定会气得要杀了斐c远的。派恩不知道斐c远跟西莱尔的关系，只是想到刚刚的场面立马点头道：“我，我马上让人换上新的！”
　　“很好，那请你们其他人离开，不要踩脏了我的地板。”斐c远望着地上的脚印淡淡的说道，派恩见西莱尔不说话只得赶紧应是，让其他人都退了出去。这才擦了擦额上的汗水，小声的问道：“老大，你什么时候喜欢……这种口味了，还是男人？”
　　“这些不用你管，查清暗算我的人了吗？”西莱尔看了眼斐c远的身影冷冷的问道，派恩一反刚刚嬉笑的样子认真的说道：“是的，他们是天蝎帮的，帮里成员叛乱这才误伤了您。”
　　“哼，惹了我就是死。”西莱尔冷笑了下，黑眸如寒冰一般冷冽。派恩点点头，这才犹豫的问道：“ＢＯＳＳ，那还需要全部灭口吗？”
　　西莱尔看了眼在厨房的斐c远，好一会才摇摇头道：“反正我来的行踪已经暴露了，不用多此一举了，干脆直接见见天龙帮就是了，听说他们两个帮闹得正厉害呢？”
　　“是的，ＢＯＳＳ，他们一垮中国三分之一的市场我们就能打入了。”派恩愣了愣应道，虽然有些预料到了，可老大这么冷血的人居然也会有留手的一天。
　　“很好，那我这几天都住在这里了，你们没事情不许过来。”
　　“什么？！老大你是在说笑吧？！”
　　“哦？是么？”
　　“……”
　　西莱尔说完又自顾自的躺了回去，派恩在一旁长大了嘴半天说不出话来，最后只得带着人马犹犹豫豫的回去了。只有斐c远冷眼打量着赖在他床上不肯离开的西莱尔半响，最终只得跑到厨房，没有看到身后的男人露出一丝得意的笑容。

　　新妈妈

　　斐c远没有理会西莱尔，只是想着今天反正都没有办法上班了，还好有人跟他主动调休。斐c远干脆准备准备等会给斐乐送顿午饭。虽然幼儿园的伙食还不错，但小孩子总喜欢大人无时无刻的关心。所以斐c远拿出了冰箱里冰着的排骨，洗了洗就放在锅里炖了起来。
　　阵阵的香气慢慢的弥漫着空气之中，斐c远等水煮了倒掉才又重新放入了冷水继续焖煮，同时撒上了姜蒜和黄酒。合上了锅盖子斐c远关小了点火才放心的走了出来，回头一看门已经换了个新的了，桌上还放着一把新的钥匙。
　　只是当眼睛看向还躺在床上的男人时，斐c远不由的皱了皱眉头问道：“你还没走？”
　　“怎么？你可是说过让我住到病好了的。”西莱尔抱着他平时喜欢的时事新闻，虽然对于斐c远皱着眉头而微微的有些不满但还是识相的没有说出来。
　　斐c远定定的看了他好一会，才说道：“也好，就当我把房间租给你好了，记得自己的东西要自己收拾，我不想我的儿子看到了会害怕。”
　　“你儿子？！”西莱尔打量着斐c远过于年轻的脸，虽然脸上温温和和的笑容确实显得比常人沉稳安和，可实在想不出这样的男人已经结了婚并且有了孩子。
　　“恩，他还在上学，回来之前把你的血迹都收拾干净。”斐c远当然不指望这个男人亲自动手，想到今早冲进来的一群人，斐c远了然的笑了笑。不管他什么身份，也不知道为什么一定要躲在他这，可不管怎么说似乎他都没有拒绝的权利不如退后一步提出些条件。
　　“……我知道了。”西莱尔阴沉着脸好半天才应道，从来没有人敢这么指挥他。只是这样微笑着说着自己儿子的斐c远让他微微的有些不快，但言语中都能体会到他那种淡淡的幸福。
　　莫名的有些嫉妒他口中的儿子，因为房门没有关西莱尔甚至能闻到从厨房飘过来的排骨汤。虽然他才吃饱了，可男人的厨艺真的很好让他开始留恋忘返了。
　　“呵呵，那你慢慢的休息吧。”斐c远说着轻笑着退了出去，还顺手关上了房门。西莱尔看着斐c远的动作忽然觉得有些不舒服，可又说不上什么。自己这么霸占他的房间，要是换做其他的人还不生气？
　　可他一点不害怕反而更多的是平静，想到刚刚斐c远猛地拉着他躲到了床底下，还顺手抢走了自己的手枪。看来他不光身手非常的好，胆识过人，还会烧得一手的好厨艺。
　　西莱尔轻轻地磨搓着自己的下巴，看了眼自己包扎好的手臂，或许还得加上一项还会医术？西莱尔已经让派恩去查斐c远的资料了，相信晚上的时候就能看到他想要的一切了。只是他很好奇普通的一个医生会有这么好的身手，甚至是对枪很了解？
　　西莱尔虽然第一次来到中国，可对于中国禁枪的事情还是了解的。这里可不跟他们那边一样，懂枪的除了政府和道上混的似乎对于普通人来说可是相当遥远的事情。
　　望着紧闭的房门再看了看床头柜上的玻璃杯，西莱尔眼眸中掀起一丝淡淡的涟漪，唇角也微微的上扬了几分。拿起边上的玻璃杯，连平淡的白水在口中也泛起丝丝的甜味，唔，或许这次受伤也不是什么坏事最起码他找到了一个好玩的家伙。
　　西莱尔正出神的时候房门再次被打开，一回头就看到斐c远端着热腾腾的汤走了进来，还没走近西莱尔就闻到了刚刚浓郁的排骨汤。似乎西莱尔的表情愉悦了斐c远，斐c远扑哧笑了出声，将排骨汤放在了边上笑道：“这个是给你的。”
　　“……你不是。”西莱尔将后面的话咽了回去，只是鼻尖传来的阵阵肉汤惹得西莱尔食指大动。刚刚才填饱的胃袋再次被勾起了食欲，孩子气的耸了耸鼻子，西莱尔双眼直直的望着排骨汤。
　　“怎么说你也是伤病员，多喝些汤汤水水的也好。”斐c远觉得男人孩子气起来一点也看不出刚开始阴狠的样子，而且男人刚刚像是得不到糖的孩子似地让斐c远犹豫了下还是端了碗过来。
　　“好香。”西莱尔也不顾的烫就端了起来，上面还撒着几颗小葱花浮在汤面上格外的好看。轻轻地吹了吹，西莱尔小心的抿了口顿时觉得比自己平时那些厨子做的美味多了。
　　“有那么好吃吗？”斐c远嘴角忍不住上扬了几分，脑子里不由的想到了斐乐也是这样直到小肚子撑的满满的了才肯放手。
　　西莱尔毫不犹豫的点了点头又喝了几口，才满足的叹息道：“我家的那些厨子只会做些烤肉什么的，都不知道肉还能煮汤。”
　　虽然有些夸张了可西莱尔以前也觉得觉得厨子做的有多么难吃，只是斐c远几个简单的东西一做就让他觉得口水直流。碗中还有几块炖的嫩嫩的小排骨，汤喝掉了一半自然就见底了。西莱尔右手受伤了不方便，只得左手试着拿着汤匙舀起来。
　　嘴里嚼着香香嫩嫩的肉，西莱尔才发现居然骨头都被细心的给弄掉了。西莱尔将一碗吃了个精光，才满足的放下了空了碗。斐c远看着西莱尔的样子，笑了笑了又看了看墙上的钟道：“我要出去一趟，中午饭你自己解决吧，锅里还有点排骨汤你可以将就下。”
　　“什么？！”西莱尔一听斐c远要出去脸色顿时沉了下来，斐c远只当没有看到，转身拿着保温桶和新的钥匙就走了出去。西莱尔听着外面的关门声脸色更加的难看，黑眸中像是风暴一般迅速的聚集了起来。
　　斐c远出门的时候都已经十点半了，直接跑了出去乘着公车去了幼儿园。还好今天早上他们闹的时间早，大家都还没有醒来。虽然后来动静大了点，但总算没有引起什么轰动。斐c远想着存折上上的一万多块，根本不够他们去别的地方买套房子的。
　　以后一定不能让他们那么多人一起过来，斐c远托着下巴看着外面的风景，脑袋里却开始整理起这两天的信息。怎么看那个男人都身份不低，只是不知道他为什么赖在他的家里？为了躲避追杀吗？
　　想到家里的小宝贝，斐c远顿时微眯起了凤眸。只是跟那个男人又非亲非故的他们，按理说他们应该不会成为其他帮派的目标，毕竟他们之前从来没有往来。
　　不过临走的时候那个派恩也说了男人是被波及的，斐c远想到男人被他一脚踹飞在地上不由的笑了笑。他那天还真是倒霉极了，居然正好被误认为叛变的那帮人才会打起来。
　　“真是笨蛋。”斐c远喃喃的说着，食指轻轻地触碰着边上冰冷的窗户。没有想到自己会意外的遇上西莱尔，只是让斐c远忍不住回想起了当医护兵时那段忙碌的日子。每天面临着枪林弹雨穿梭着、抢救着伤员，如今同样是抢救着病患却安逸了许多。
　　既然重新开始了，他也不会再走之前的路。等他伤好了就让他走吧，他们根本是两个世界的人。
　　斐c远没有去问西莱尔的目的，只是在他身上看到了自己旧时的影子才会松了口。正巧广播里响起了站名，斐c远赶紧提着保温桶走了下去。这时候幼儿园里面还都在上课，在门卫上登记了下就走了进去。其实说是上课也就是简单的教些字母和汉子，剩下的时间就是写作业和玩了。
　　斐c远过去的时候斐乐班上正好在户外玩闹着，几个孩子三五成群的玩着自己想玩的东西。边上站着一个老师也跟他们玩闹着，斐c远一走进，斐乐就眼尖的看到了。
　　“爸爸！”斐c远还没有来得及应声，就看到斐乐像个小火箭一样冲了过来。和老师打了声招呼就带着斐乐走到了边上，摸了摸斐乐的小脑袋笑道：“有没有乖乖的啊？”
　　“恩恩，乐乐昨天晚上很乖的一个人睡觉了，还有今天乐乐也乖乖的。”斐乐握着小拳头窝在斐c远的怀里兴奋的很，昨天晚上都没有好好的跟爸爸说话，可又怕爸爸晚上上班还担心自己。斐乐想到白叔叔他们的话，一直很乖的没有哭，反正爸爸这么喜欢他一定不会不要他的！
　　“恩，所以爸爸给你带来好吃的了！”斐c远笑着拿出了边上的保温桶，一打开里面还冒着热腾腾的白气。斐乐小手根本抱不住，不过看着眼馋的很立马叫着：“哇，排骨汤，乐乐要喝！”
　　“好好，不急啊，还烫着呢。”斐c远倒出一小碗，等凉了一会才递给了斐乐。斐乐迫不及待的接了过来，但还是乖乖的吹了吹才拿着小嘴轻轻地抿了下，确定不烫嘴之后才放心大胆的喝了起来。
　　一碗汤很快的见了底，斐c远挑出了几块肉又倒了些汤让斐乐慢点吃。不过斐乐刚刚玩闹的厉害，喝的特别的快，肉也将小嘴塞得满满的。一个保温桶的东西居然一下子全进了斐乐的小肚子，斐c远看着斐乐油腻腻的小嘴只得擦了擦笑道：“看你，都吃成小花猫了。”
　　“反正有爸爸呢。”斐乐理所当然的说着逗得斐c远笑容又灿烂了几分，抱着斐乐问了几句。不想这时候蔡老师走了过来，斐c远一看正是斐乐的班主任不由礼貌的笑着：“蔡老师，你好啊。”
　　“好，你现在就来接乐乐了啊？”蔡老师看着斐乐坐在斐c远怀里对于他们的父慈子孝的样子笑了笑，对于斐c远她莫名的有些好感。虽然都有了孩子了可依然看不出他有多大的年纪，而且蔡老师从斐乐口中知道他们父母早就离婚了。
　　蔡老师还知道斐c远还是个医生，说起来这个时代医生和教师都是不错的职业了。而且斐乐白白嫩嫩的确实可爱，女老师对于斐乐也比其他学生上心了几分这都是斐c远想不到的。
　　“正巧今天休息有空，就给孩子送点吃的。”斐c远笑着应道，蔡老师也惊异的看了看边上的保温桶有些感慨的说道：“现在下厨的男人可少了。”
　　“呵呵，这不是生活所逼么。”以前是为了生存不得不自己烧饭填饱肚子，现在家里只有乐乐，做饭的任务自然还是落在他的头上。
　　“厄，您说笑了。”蔡老师想到他们现在就父子两个生活在一起犹豫了下还是没有问，只是眼睛不由多看了斐c远几眼。不过斐c远只当没有看到，抱着斐乐微笑着问道：“蔡老师，不知道今天能不能带着乐乐先回去呢？”
　　“这……”蔡老师犹豫了下，对上了斐c远温煦的笑容还是点点头道：“没问题，反正下午大家也都是午休，也省得你下午再跑一趟了。”
　　“呵呵，真是麻烦了。”斐c远笑容里似乎多了几分感谢，朝着蔡老师又说了几句就抱着斐乐走了出去。斐乐刚刚一直沉默着，现在出来了才抱着斐c远的脖子小声的问道：“爸爸，你……喜欢蔡老师吗？”
　　“怎么了？”斐c远看着斐乐有些不安的小脸问道，随即恍然大悟的明白斐乐为什么这么问了，摇摇头笑道：“爸爸跟她说话只是因为她是你的老师罢了。”
　　“恩，乐乐知道了！”斐乐一听蔡老师不会成为他的新妈妈立马开心的笑道，爸爸是他一个人的，才不给其他人呢！！
　　只是才刚进门，斐乐立马发现了房间里多出来的人，指着床上的西莱尔冲着斐c远板着小脸问道：“爸爸，难道他就是爸爸给乐乐找的新妈妈？！所以新妈妈才不是蔡老师的？？”
　　斐c远被斐乐一连串的绕口令给弄晕了，只有西莱尔瞪着眼前的小不点气得脸色发黑，什么新妈妈？！没看到他是男的吗？？

　　化敌为友？

　　斐c远后脚更进来就听到了斐乐的质问声，虽然声音软软糯糯的不见一点的威势。但不忘鼓着腮帮子气呼呼的瞪着自己，斐c远顿时觉得有些哭笑不得。可斐乐看着斐c远不回答还以为他默认了，立马想到了之前抛弃爸爸害的爸爸生病病的穆嘉嵘，眼泪在眼眶中开始不停的打转眼看就掉下金豆豆了。
　　“傻小子，他怎么可能是新妈妈？”斐c远弯下身子用力的揉了揉斐乐的脑袋，斐乐含着泪斜睨了眼床上的西莱尔。也不怕他浑身散发的冷气，一看斐c远微笑的样子立马扑到斐c远的怀里叫着：“爸爸最好了！那个叔叔好可怕，乐乐不喜欢他，爸爸让他走好不好？”
　　“是么？”斐c远看了眼床上脸色越发阴沉的西莱尔，也不怕他迁怒于斐乐，反而笑着应喝道：“恩，爸爸知道了，不过那个叔叔受伤了啊，乐乐难道要看着他流落街头被冻死吗？”
　　斐乐的小脑袋里立马想起了爸爸给他讲过的《卖过柴的小女孩》，那个小姐姐好可怜哦，看着火柴的光居然出现了幻觉了。斐乐为难的看了看床上的西莱尔，想着他在街上冻得瑟瑟发抖的样子终于犹豫的说道：“那，那好吧，但爸爸不能喜欢他哦！”
　　“好！爸爸知道了！”斐c远任由斐乐亲了亲他的脸，他也极其自然的回吻了下斐乐的小脸蛋却没有看到西莱尔一脸震惊的样子。望着他们的父子互动，西莱尔实在想象不出斐c远对他冷冷淡淡的居然也会有这么真诚笑容的一面。
　　难道就因为对方是他的儿子？西莱尔不得不说自己有些嫉妒这个小屁孩了，想到刚刚吃的排骨汤也是为了这个小子特意煮的。那么美味的东西，自己却只是顺带，西莱尔脸色顿时又阴沉了几分。
　　“乐乐，饿了没有？爸爸给你做好吃的？”斐c远的话立马让西莱尔想起自己午餐都没有吃，倒不是没有吃的，只是属下们送来的东西实在难吃被他都叫他们给扔了。
　　西莱尔摸了摸自己空空的肚子，刚想开口斐乐就猛地摇着脑袋道：“不饿不饿，爸爸，乐乐在学校吃过了！还吃了排骨汤，肚子都圆圆的了。”说着比划了下自己的小肚子，没有意识到自己的动作多么的可爱。
　　“哦？圆圆的？”斐c远笑着摸了摸斐乐的小肚子，幼儿园的午餐时间向来很早，下午午觉醒来还有点心能吃。当然这些学费也贵的厉害，像乐乐这样上好的幼儿园一个月也要一千多，这还是托了人才便宜了点呢。
　　斐c远都快忘记自己以前跟儿子亲近是什么时候了，所以现在能再来一次当然更加的宠爱起来。还好斐乐懂事才没有娇蛮任性，不过西莱尔看着总觉得浑身不舒服。
　　瞪着在斐c远怀里撒娇耍赖的小屁孩，见斐c远如此宠溺的神色西莱尔不由开口道：“你这样太宠孩子了吧？”
　　想他小时候父亲动不动都是一鞭子上来，哪有什么拥抱？西莱尔唇角冷冷的笑了起来，看着斐乐不服输的瞪着自己。明明心里害怕的要死紧紧的抱着斐c远，眼睛倒是直直的看着自己，还算有骨气。
　　西莱尔忽然想到自己跟这么一个小屁孩计较些什么？当下也放柔了神色，只是语调中的戏谑也调侃却怎么也掩饰不了。斐c远没有辩解反倒是点点头，又看了看怀里的小东西笑道：“孩子当然是拿来宠的。”
　　“哼。”别人的父亲不管他何必多此一举？西莱尔冷哼了声不去管了，只是眼神也落到了斐乐圆圆滚滚的小肚子上道：“他吃饱了，你还没吃吧。”最重要的是他也还没吃，西莱尔刚刚把排骨汤喝了个底朝天却终究都是水撑不了多久就觉得饿了。
　　“爸爸还没吃吗？”斐乐一听斐c远还没有吃就急了，嘟着小嘴气呼呼的看着斐c远道：“爸爸怎么可以不爱惜自己的身体，明明前段时间才昏倒的。”
　　西莱尔被斐乐的话一惊，看着斐c远纤细瘦弱的身躯也皱了皱眉头。想到自己被对方还踢倒，西莱尔脸色微微有些难看但还是开口道：“你身体不好？”
　　“怎么会呢？乐乐放心好了，爸爸这不是先去接乐乐回来么，这就去做饭。”斐c远弯腰捏捏斐乐的小脸，斐乐还不放心的一直跟到了厨房看着斐c远真的开始做饭才跑放心的跑了出来，像老板似的监视举动让斐c远忍不住笑了起来。
　　斐乐偷偷的看了看斐c远在厨房没有注意他之后，才跑到了房间里，看着占据爸爸房间的陌生的男人斐乐上下的打量了一番。也不怕西莱尔冰冷的样子，双手环胸冷哼声问道：“你是谁？为什么躺在我爸爸的床上？”
　　斐乐不知道自己这个小大人似的样子怎么看都觉得好笑，西莱尔对于这么个小毛头挑战自己的权威非但不觉得恼怒反而觉得有趣。看着跟斐c远有几分相似的斐乐，西莱尔微眯起了凤眸扬起下巴笑道：“哦？你刚刚不是还觉得我是你爸爸的新情人吗？”
　　“情人是什么？”斐乐疑惑的问道，但随即意识到问话的是自己的敌人立马嘟着小嘴不满的说道：“你一定跟那个坏叔叔一样，想要骗爸爸难过的，乐乐不喜欢你！一点也不喜欢你！！”
　　“坏叔叔？”西莱尔敏感的察觉到了什么，可是斐乐一脸讨厌自己的样子让西莱尔隐约猜到了什么。只是莫名的想到斐c远跟别的男人在一起，心里就有些不舒服，但随即又调笑道：“你叫乐乐？”
　　“……恩。”斐乐是不想回答的，可想到爸爸说过不能做没有礼貌的孩子，便不情愿的应了一声。西莱尔伸了伸手，想让斐乐过去，斐乐一脸的警备说什么也不肯靠近。
　　“我这里可有好玩的，你想玩吗？”西莱尔说着慢腾腾的拿出了自己随身携带伯莱塔92F型，只是这把没有子弹也不危险了。斐乐看着西莱尔手里的东西以为是把玩具手枪，自己早就想要了，可是又不想叫爸爸花钱给自己买。
　　“怎么不想要？”西莱尔看出了斐乐的犹豫，晃了晃手里的手枪。斐乐犹豫了下，终于蹬蹬的跑了过去然后熟练的爬到了床上。当然没有直接拿，只是看着西莱尔迟疑的问道：“你真的给我？可是爸爸不喜欢乐乐随便拿别人的东西……”
　　“怕什么，要是叔叔送给你的你爸爸也管不着，不过你得答应不让你爸爸知道。”西莱尔伸手将手枪递给了斐乐，斐乐看了看西莱尔接过了手枪就爱不释手的玩弄了起来。不过真枪比玩具枪重多了，斐乐玩了会就拿不动了。
　　西莱尔看着斐乐喜欢，不由笑了笑道：“快放起来吧，被你爸爸知道了枪就要没收了。”斐乐一听，小手紧紧的拿着手枪抱在自己的怀里。想了会，将手枪塞到了自己的宝贝盒子里，然后再放到抽屉里锁好。
　　一切完成了斐乐才停了下来，西莱尔看着斐乐忙前忙后的出了一头的汗轻声的笑了起来。以前也不见得小孩子多么的好玩，没想到这个小东西还是挺有趣的。
　　“乐乐，吃饭了啊。”外面传来斐c远的叫声，可斐乐累的趴在床上一动也不想动。虽然边上有个讨厌的叔叔，可……他刚刚还送给自己东西。斐乐犹豫的想着，最后还是决定不讨厌他好了，最多、最多最多自己不喜欢他就是了。
　　斐c远久久没有等到斐乐的回答，一进来就看到斐乐满头大汗的趴在床头那边，给斐乐擦了擦汗疑惑的问道：“这是怎么了？怎么玩的出了这么多的汗？”说着也看了看西莱尔，西莱尔无辜的耸了下肩忽然翻开了被子就站了起来。
　　“你怎么起来了？早上才发烧的啊？”斐c远抱着斐乐刚刚站直了身子就看到西莱尔也跟着起来了，微微一愣之后还是开口问道。西莱尔脸上没有什么表情，只见他活动了下身子好一会才缓缓的道：“我也不是腿伤了，现在也不大晕了怎么能一直躺在床上？”
　　“那来吃吧。”斐c远看了下西莱尔也没有劝阻便说道，西莱尔跟着走了出去。扑鼻的香气让他的心情大好，即使胳膊上一阵阵火辣的疼痛也不影响他的胃口。只是等他坐好之后，看着眼前一根根长长的筷子皱起了眉头：“这是什么？”
　　“筷子，吃饭用的。”斐c远将斐乐放在了自己的腿上随口应道，斐乐虽然吃过了可看着桌上自己爱吃的饭菜还是叫着要斐c远喂他。斐c远笑了笑，夹在一个炒鸡蛋送到了斐乐的嘴中。
　　“看不出你这么疼孩子。”西莱尔俊美的脸上神色莫辩，只是一双微带着碧绿色光泽的眼眸出神的看着他们的父子的互动。西莱尔记忆中的父亲从来没有这么关心过自己，甚至抱着自己一起吃饭。
　　所以他每天面对的除了训练就是学习，他八岁的时候就学习如何杀人了。可这个孩子虽然才四五岁的样子，可一脸的幸福却是他小时候一直羡慕的对象。
　　“这是应该的，乐乐可是我的儿子。”斐c远手上的筷子一起顿了顿，他当初走了那么多年，乐乐长大了他都知道是什么样子了。这次重新来过，他的儿子还能在他的身边真是太好了。
　　“儿子？”西莱尔冷笑声，原本柔和下来的神色瞬间冷冽起来。不知道想到了什么黑眸中泛着丝丝的冷光，让斐乐吓得直往斐c远的怀里躲：“……爸爸，他好可怕哦。”
　　“你不想吃的话可以出去。”斐c远拍了拍怀里的斐乐冷淡的说道，西莱尔一惊好一会才道：“对不起，是我失礼了。”
　　说着学着斐c远拿着筷子就要夹东西吃，可怎么都夹不住而且越来越慌乱。笨拙的样子终于逗得斐乐笑了起来，抱着斐c远笑着说道：“爸爸，他好笨笨哦，筷筷都不会用乐乐都会呢！”
　　“那乐乐去教叔叔吧。”斐c远唇角也不由的上扬了几分，也不去劝西莱尔去拿汤匙反而拍了拍斐乐的脑袋笑道。斐乐想着自己刚刚还得到的玩具枪，还是点点脑袋：“好吧，乐乐去帮叔叔。”
　　孩子喜欢在大人面前证明自己，斐乐虽然懂事不少可还是喜欢见斐c远夸奖他。于是很是兴高采烈的去教西莱尔了，此时要是派恩他们还在在话一定会跌破了眼镜。
　　“你看，筷筷要这样的！”
　　“哎呀，你好笨笨哦，又掉了。”
　　“刚刚还跟你说是这个手手的，你又错了，你看爸爸都笑了。”
　　斐c远撑着下巴斜睨着一大一小的互动，忽然觉得放任这个男人准进来也许并不是坏事，最起码他很少见到乐乐这么认真高兴的去做一件事情。

　　受伤洗澡

　　被斐乐稚嫩的童声指教了半天，一周下来西莱尔总算是学会了如何拿筷子。当然每次一顿饭下来西莱尔的脸色实在有些难看，握着筷子嘎嘎直响恨不得捏断了一样。不过终于能将菜塞到自己的嘴里，暗地里西莱尔还是偷偷的舒了口气。
　　虽然偶尔还是会经常夹不住东西，但面对斐乐软糯糯的拿着小手指责他浪费粮食的时候，西莱尔瞪着斐乐好天只好屈服。再说他从来不打小孩子和女人，要是为了这么一个小毛头破了自己的规矩实在不划算。
　　斐乐对于自己能指挥别人很是开心，高高兴兴的吃了一大碗的饭，看的斐c远只怕他的小肚子撑坏了。斐乐睡觉前，还不忘对着西莱尔嘟着小嘴哼了一句：“叔叔真笨笨，教了这么久还不会，还抢了爸爸的床。”
　　西莱尔一愣，看着这小的可怜的公寓房，不由的蹙起了眉头道：“你爸爸最近都是跟你一起睡的，是不是？”心中暗叹自己的疏忽，也下定决心以后要送给斐c远一套房子省得住在这么破烂的地方。
　　“是啊，反正等你走了，我和乐乐两个人也差不多了。”斐c远理所当然的话气得西莱尔脸色一阵青白，心里莫名的有些不舒服，总觉得被斐c远排除了在外。
　　但随即又被自己的想法给惊愕了下，他什么时候这么在意斐c远了？狠狠地摇了下头，抱着自己受伤的胳膊忽然站了起来就跑回了房间。斐乐看看猛地被关上的房门，再看看斐c远奇怪的问道：“爸爸，坏叔叔是怎么了？”
　　“不用管他，今天晚上爸爸给你讲故事好不好？”斐c远微皱了下但马上被斐乐童言童语给打断了，笑着抱起了斐乐。看着斐乐飞快的点着小脑袋，斐c远捏了捏斐乐圆圆的小脸开心的说道：“那必须先洗白白才可以，不然臭臭的乐乐爸爸就不喜欢了。”
　　斐乐一听立马嘟起了小嘴，抱着斐c远的脖颈死死的瞪了他一会。还信以为真的抱着自己的小胳膊闻了几下，才鼓着小脸抗议道：“乐乐才不臭臭的，爸爸乱说。”
　　“是，是，乐乐是香香的！”斐c远稍稍一靠近斐乐就能闻到一股淡淡的奶香味，又被斐乐的话给逗得笑了起来。抱着斐乐直接奔去了浴室，放好了一浴缸的热水之后，才将斐乐放了进去。
　　浴缸对于他来说是太小了，但对斐乐还是够大了。一不小心甚至还能呛到几口水，斐c远从不放心斐乐一个人在里面，每次都是抱着他一起洗的。
　　帮斐乐仔细的涂上洗发液和乳液，当全都揉出一个个泡泡之后才小心的拿着水冲掉了。斐乐洗了会就没了耐性，斐c远只得将他擦干净穿上衣服任由他一溜烟的跑了出去。斐c远也不急，自己草草的洗了洗就走了出来。
　　“你……”两人四目相对，西莱尔呆愣愣的看着仅围着一块浴巾就出来的斐c远。上半身□着，漆黑的短发上还沾满了水珠，从白皙的脖颈滑落，滑出一个诱人的弧线。
　　因为刚刚洗完澡雪白的肌肤泛着粉红的色泽，酡红的脸蛋，娇艳欲滴的红唇微微张开了。西莱尔觉得喉咙干干的，狠狠地咽了口口水微眯着凤眸打量着无意间散发着魅惑风情的男人。
　　他见过的美人不在少数，只是眼前这个只算是长得清秀的男人却一而再的让他觉得震撼。为什么这个男人会有这么多奇怪的一面，而且此时被自己这么盯着居然没有一点的退却？
　　好吧，他并不是女人被自己看到了也不会喊非礼，可这么大刺刺的看着自己反倒让他觉得自己想多了。西莱尔唇角露出一丝极淡的笑容，他觉得自己找到一个好玩的玩具了。
　　斐c远被西莱尔直直的眼神看的有些不舒服，但只是扫了眼他还被血染红的绷带微蹙着眉头道：“你的伤口还没好，记得不要碰水。”
　　西莱尔刚想说话就看到斐c远转身就要进房间，当下赶紧说道：“等等，我这样根本没有办法洗澡，你过来帮我。”
　　言语间已经不自觉带着命令的口吻，斐c远脚步顿了顿口气却带了几分的冷色：“我想你是弄错了吧，我并没有义务帮你做什么。”
　　“等一下！”西莱尔话一出就知道自己过了，一看斐c远就要走了连忙喊道。不等斐c远说话，放软了些口气说道：“是我说错了，我这样手都举不起来你不会让我自己一个人洗吧？”
　　“你的手下呢？随便叫一个不就行了。”斐c远想到最近动不动就上门的派恩，虽然知道要敲门才进而且叽叽喳喳的样子让斐c远联想到了白凌飞，便也没有多说什么。反正除了不能碰水之外，西莱尔的伤口也好的差不多了。
　　“他还有其他的事情，别人的话我不放心。”西莱尔毫不脸红的说道，根本不提自己坚决不让派恩派人过来的事情。
　　只是前天西莱尔不小心崩裂伤口，这几天伤口又有些不好。斐c远瞪着面前笑盈盈的男人，终于还是点点头，任由西莱尔率先走进浴室。西莱尔看着才围着浴巾的斐c远挑了挑，似笑非笑的看了他一眼才慢腾腾的想要脱去衣服。
　　似乎是使不上力一样，西莱尔皱着眉头看着自己的手臂才对着斐c远说道：“我一抬手，胳膊就疼。”斐c远听了也没有犹豫，上前帮着西莱尔脱去了外衣，只是脱裤子的时候犹豫了下还是在西莱尔的催促下飞快的拉了下去。
　　“对了，我的内裤一起帮我脱掉了，省得我动手了。”西莱尔笑的一脸的纯真，斐c远看着他半天才动手拉了下去。只是瞬间弹出来的巨大，让斐c远不由的微微侧了侧脸避了开去。西莱尔得意的笑了笑，不想瞬间被淋得一个激灵。
　　等回过神的时候已经浑身湿透了，当然除了他的受伤的胳膊。斐c远居然说都不说一声，就开了水往他的身上浇。
　　“不好意思，忘记开热水了。”斐c远扬起唇瓣笑了下看着冷的有些发抖的西莱尔才慢腾腾的往边上扭了过去，西莱尔从来没有被人这么对待过刚想发火却发现斐c远真的认真的帮着他洗了起来。
　　“左手抬高。”西莱尔犹豫了下还是听从的抬高了些，防止水溅到自己的伤口上。斐c远看了眼比高高出大半个头的西莱尔，犹豫了下说道：“你坐在浴缸上吧，我帮你洗头。”
　　西莱尔黝黑的瞳眸扫了眼斐c远，乖乖的坐了下去，即使只能坐小半个臀部但西莱尔还是任由斐c远的双手在他的头上起舞着。斐c远的力道并不是很大，但柔软的指尖轻柔的按着头皮，西莱尔舒服的哼了哼。
　　斐c远像是帮斐乐一样帮着西莱尔快速的洗完，才丢给他一块干毛巾道：“擦擦吧，我来收拾就好了。”西莱尔刚想开口，最终还是乖乖的在自己单手擦了起来。
　　“那我去睡觉了。”西莱尔看着斐c远在浴室收拾起来便说道，只是在关门的瞬间却看到斐c远正好弯下身子去拿东西，却不知道自己诱人的风景若隐若现的露了出来。西莱尔几乎用力的关上浴室的门，落荒而逃似的飞快的跑回了房间。
　　该死的，要不是他认清了这个男人的性格，真的会以为他在诱惑他！西莱尔狠狠地捶了下桌子想到，但这半个月来自己却莫名的就是想要住在这里。西莱尔按着自己胸口剧烈跳动的心脏，用力扇了自己一记耳光之后才冷静下来。
　　刚想回到床上才发现自己踢到了什么，西莱尔看着被自己震了下来的书刚想放回去却不当心掉出一个东西。仔细一看才发现是一张照片，西莱尔皱着眉头捡起来想要塞回去却发现上面居然是斐c远和一个陌生男人相拥的照片。
　　照片里面的斐c远显得很青涩，脸上挂着羞涩浅浅的笑容。边上的男人倒是紧紧的拥着斐c远，占有味十足的搂着他的肩膀，俊美邪肆的脸带着几分邪魅笑容正望着前方。
　　“这是……”西莱尔没有发觉手中的照片都快被自己捏的变形了，但越看越觉得照片里的男人十分的碍眼。刚想塞回去，但每次到了最后还是又拿了回来。
　　西莱尔恨恨的瞪着手中的照片，上面的斐c远怎么看都不像是现在样子，除了一张脸之外根本没有看到半分的羞涩。是长的像，还是有什么其他的隐情？
　　越想越是不安，西莱尔没有意识到自己本来决定要走的决心又给彻底忘记了。看着手中的照片，拿起自己的手机直接拨了过去。
　　“喂，老大你怎么这么晚……”电话筒中传来派恩无精打采的声音，他这几天忙着处理帮里的事情根本连睡觉的时间都没有。刚刚好不容易睡下了又被西莱尔给吵醒，也难怪他这么没有精神。
　　只是西莱尔也不管派恩怎么样，只是阴狠的瞪着照片冷冷的说道：“你马上给我查查斐c远以前有没有跟其他男人有什么亲密的关系？还有那个男人是谁？！”
　　“哎，老大你这么晚打电话就是为了这么点事情啊……”派恩叹了口气，只觉得听着有些奇怪但还是打着哈欠说道：“老大啊，你不会真的喜欢上那个带着小孩的男人了吧？怎么话中的醋味我这边都闻到了？”
　　“你胡说什么？！”见到西莱尔发火了，派恩只得赶紧应承下来飞快的挂了电话。西莱尔将手机扔在一边，看着照片中和谐融洽的两人双目中盛满了怒火。但随即意识到自己的情绪失控，立马将照片甩到床头任由自己自己重重的倒在了床上。
　　他太在意斐c远了，这实在是太不正常了，看来他不能在这里继续住下去了。西莱尔沉默的看着屋顶，黑眸飞快的闪过一丝阴晦。只是被他捏的发烂的照片，却无声的说明了什么。

　　约会醋意

　　西莱尔怎么也想不通自己为什么会对一个“平凡”的男人那么有兴趣，而且他身边还有一个讨厌的小鬼。扫了眼边上被他弄得折皱不堪的照片，西莱尔觉得异常的刺眼，刚想揉成团扔进垃圾桶却还是最后一刻缩了回来。
　　只是怕碍自己的眼罢了，西莱尔安慰着自己。随即将皱巴巴的照片塞回到了书里，还顺手将书压在最底下的一层。满意的看着上面堆压了十几本厚厚的书，西莱尔才满意的躺回到了床上。
　　终于一夜过去了，西莱尔刚想起床就听到外面有动静，西莱尔一打开门就看到斐c远带着斐乐要出门。
　　“你们要出去？”今天虽然是周六，可斐c远平时除了上班还有接送孩子就很少出门，今天怎么会这么早就打扮整整齐齐的？西莱尔扫了眼穿着圆圆滚滚的斐乐，再看到斐c远略显单薄的肩膀时不由的皱起了眉头：“你怎么穿这么少？”
　　细想起来斐c远身上的衣服似乎总是那么几件，难道他真的很穷吗？
　　西莱尔不知道斐c远衣柜里的衣服虽然不缺，可太过的朴素相比之下斐c远现在更喜欢深沉颜色的衣服，要再穿以前的衣服话反而觉得有些别扭。所以斐c远只挑了些深色的衣服穿着，但又不想乱花钱才没有彻底的换掉，不想给西莱尔以为他在省吃俭用的想法。
　　“这些够了，也不是很冷。”斐c远拉了拉外面的羊毛做的风衣，对于西莱尔的关心还是回以了一个笑容。西莱尔伸出的手顿了顿，不着痕迹的抽了回来，不过还是转移话题道：“你们今天要去哪里吗？”
　　不等斐c远说话斐乐已经插嘴说道：“爸爸今天要跟漂亮姐姐约会，所以乐乐要跟着去监督！”斐乐一本正经的样子让斐c远哭笑不得，想到昨天晚上解释了半天也说不通只得作罢。
　　不想西莱尔一听顿时脸色大变，瞪着斐c远清秀的脸庞隐忍着怒气一字一句的问道：“约会？我没有听错吧？”
　　“小孩子瞎说的，只是跟同事出去吃顿饭而已。对了，等下中午饭你就自己解决吧。”斐c远也没有在意西莱尔失态，弯着身子捏了捏斐乐的小脸便想拉着他离开。斐乐才不管斐c远的话，只是紧紧地跟着斐c远的身后鼓着小脸道：“爸爸不要想把我塞给白叔叔，爸爸一定是背着乐乐去找新妈妈的。”
　　“你这孩子，都跟你说不会给你找新妈妈的，等下带你去买炸鸡腿怎么样？”斐c远也不知道斐乐这么会这么排斥其他女人的靠近，本来还想着要不要给乐乐找个妈妈能照顾他，看来现在这个计划可以往后搁置了。
　　“恩恩！爸爸不许说谎哦！老师说过说谎的是坏孩子，爸爸不能做坏孩子的。”斐乐软糯糯的声音再次强调着，不过毕竟还小一听到自己喜欢的吃的立马开心的睁大了眼睛应着。
　　“知、道、了！”斐c远捏了捏斐乐的小脸才笑着站直了身子，不想一抬头就对上了西莱尔阴沉着脸，黑眸中也蓄满了不悦之色，薄唇紧紧地抿着也泛出了几分冷冽。
　　“怎么了？还有什么事情吗？”斐c远疑惑的问道，斐乐在边上也仰起自己的小脑袋来回的看了看斐c远和西莱尔，语出惊人的说道：“爸爸我知道了，坏叔叔一定是吃醋了！”
　　西莱尔的脸色一瞬间变得漆黑无比，斐c远怕斐乐惹得西莱尔不快。毕竟道上的人做事全凭自己高兴，要是军队里的话还有规矩能制约。斐c远对于西莱尔一点也不了解，能让他住进来已经是他最大的限度了。
　　可要是他伤害了斐乐的话，斐c远眼底闪过一丝阴沉但很快拉着斐乐挡在斐乐的前面轻笑着说道：“乐乐不懂事，请你不要见怪。”
　　“……不会。”几乎是咬牙切齿的回了一句，西莱尔不是没有看到斐c远的动作。可他明明什么都没做，干什么什么防备着他？是不是当初他不拿着枪指着他，他都不会让自己住进来？！
　　西莱尔一点也没有意识到自己的怒气毫无理由，只是看着斐c远拉着斐乐板着脸敲着他的脑袋训斥着，小东西倒是委委屈屈的嘟着小嘴最后还是变成斐c远继续哄他。西莱尔站在一旁一直没有吭声，正巧斐c远打开了门就看到熟悉的身影站在外面。
　　“厄，斐先生你要出去？”派恩眼睛下面深深的青色，手上还抱着一叠的资料。只是没有一点的不自然，只是稍稍的紧了紧手里的文件袋。不过一侧头就能看到自己ＢＯＳＳ阴沉脸的样子，派恩狠狠地咽了口口水觉得自己来的实在不是时机。
　　“是啊，那我们先走了，再见。”斐c远笑着挥了挥手抱着斐乐转身离开了，还体贴的关上了大门将派恩留在了里面。只是派恩看着西莱尔脸色越发的难看，识趣的赶紧递上手中的文件袋道：“ＢＯＳＳ，全都在里面了。”
　　“……穆嘉嵘？”西莱尔打开了文件袋仔细的看了起来，只是看着里面几张亲密在一起的照片顿时冷哼了一声。果然上面的男人就是昨天自己看到的那个，不过后面的居然是穆嘉嵘抱着不同的女人出入再也没有了斐c远的身影。
　　“ＢＯＳＳ你也看到了，斐先生后来……恩，就分手了，最近都没有什么往来。”派恩小心的打量着西莱尔的脸色说道，西莱尔冷哼了声，看着后面形形□的美女顿时没了兴趣。
　　“为什么分手？”西莱尔懒得看上面的资料了，整个人慵懒的靠在沙发上问道。派恩一脸苦相，但还是强忍着西莱尔强大的压势也不敢擦额上的汗水轻声说道：“我查了很久，但这个穆嘉嵘风流成性，可跟斐先生在一起三年才分开。”
　　“三年？”西莱尔一下没一下的磨搓着手指，只是微眯的凤眸让派恩觉得自己背上衣服都快浸湿了。他不明白西莱尔为什么会对一个没有什么姿色的男人感兴趣，可是他不敢说什么，因为从来没有人敢违抗西莱尔的话。
　　“是的，斐先生因为婚姻……不和睦，所以后来穆嘉嵘出现之后在一起很长时间。不过我查到穆嘉嵘跟斐先生在一起的时候，还跟……其他人来往，只是斐先生不知道罢了。”派恩说到这皱起了眉头，实在不能想象斐c远居然没有一丝的察觉。
　　看着西莱尔沉默的不说话，派恩犹豫了下还是说道：“ＢＯＳＳ，我觉得你还是赶紧离开这里的好，斐先生前后变化实在太快而且太大了……”
　　眼看派恩还想说什么，西莱尔忽然伸手阻止他接下来的话，一反刚才的不悦反而勾起一抹笑容哈哈的笑道：“有趣，真是太有趣了！我一定要弄清怎么回事。”
　　“老大……”派恩无力的喊了一声，可惜也知道无力挽回局面。不知道帮里的长老知道ＢＯＳＳ迷恋一个男人会怎么样，当然他绝对不会去说的，要是被西莱尔知道是他透出起的消息他绝对死定了。
　　“就这么定了，你回去吧，记得今天的事情谁都不许说。”西莱尔挥挥手，看都没有看派恩一眼。派恩看着自己忙碌了一晚上的西莱尔看都不看他一眼，气得说不出话来，但只得乖乖的离开。
　　“等等。”西莱尔刚开口，派恩刚刚惊喜的转过头却看到西莱尔将刚刚的文件夹扔了过来，顺带着几张照片也漫天的飞舞照片只得苦着一张脸：“老大，你不能这么过，对，过河拆桥啊！”
　　“哼，到这几天连这里的成语都会用了，还不快点走！”西莱尔一脚踹在派恩的屁股上，只把派恩踹的一个踉跄才可怜兮兮的摸着自己的臀部带着资料走了。
　　西莱尔忽然想起了斐c远今天的目的，气得一脚踹在了前面的茶几上，但受不住他强大的力道而反倒在地是玻璃茶几。西莱尔愣了愣，看着满地的碎片残渣不知道斐c远回来了会如何生气？
　　但想到自己的身份怎么能如此，不就是一个茶几吗？西莱尔烦躁的走来走去，只是一地的碎玻璃片看的他觉得心烦。不错，他只是不喜欢住的环境太差罢了，西莱尔拿起电话就让刚刚才走到停车场的派恩让人过来收拾，顺便买一个茶几回来。
　　“什么？！一摸一样的？？”派恩哀嚎了一声，使劲的想着斐c远家里那个不起眼的茶几。天啊，他刚刚坐在那怎么就没有认真的看一看，刚刚角是圆还是直的来着？
　　“不错，在c远回来之前给我安排妥当了。”说完啪嗒一声挂掉了电话，派恩瞪着手机不知道该说什么，斐c远回来之前？
　　派恩咒骂了一声，只得飞快的开车跑去家具城，要找一个一样的茶几怎么可能。想了下，只得先叫着零时工过去收拾。派恩一路上没有管红绿灯径直的飙车过去，直接无视后面一溜烟的警车。
　　而在家里的西莱尔早就坐到了床上，沉默了一会还是将昨天那本书拿了出来，翻出了里面的那张折皱的照片。看着上面洋溢着灿烂笑靥的斐c远，西莱尔紧抿着薄唇黑眸中复杂的情绪无人能看懂。

　　再次的遇见

　　斐c远婉转的拒绝了小护士男女朋友的请求，只是对着小护士咬着唇瓣快要哭出来的样子终究还是于心不忍。陪着她一起吃完了饭，又准备去看电影。
　　不想他体贴的将可乐递过去的时候，小护士忽然露出了灿烂的笑容，看着斐c远笑嘻嘻的说道：“斐医生你真是个好人，明明不喜欢我还这么陪着我。我决定了！即使做不成朋友，也还是会祝福你的！”
　　“呵呵，你真的很可爱。”斐c远听着女孩真心流露的话终于展露出一丝真心的笑容，仿若昙花一现绽放的光华让女孩不舍的盯着他的脸庞好半响，才幽幽的叹口气道：“哎呀，我当初怎么没觉得斐医生这么好看的，早知道就该先下手为强的。”
　　“你才刚来了半年吧？”斐c远认真的想了下答道，自然换来了女孩一顿的粉拳也不敢再多说什么了。不过两人这样一坦白倒是放开了不少，小护士看着他们真的没有可能了虽然惋惜还是笑盈盈的说道：“真是舍不得啊，不过你以后得叫我雅婷，我要叫你c远，不许拒绝哦！”
　　“知道了，喝点水吧。”斐c远看着笑一脸偷腥小猫似的的女孩点点头应道，顺势递过她刚刚没有接手的可乐。居雅婷伸手接了过来，也不在乎自己刚刚一直维持的淑女样子大口的喝了起来，然后抹抹嘴长叹道：“真爽啊，渴死我了。”
　　看着斐c远抿唇在偷笑，居雅婷撇撇嘴不满的说道：“你不知道，我为了今天的约会特意减肥减到现在，刚刚说话都不敢大声就怕你觉得我大大咧咧的。”
　　“其实你不用这样的，你的性子这样很好。”斐c远想到他随口约好了时间，却因为有事情一直推到现在。要不是女孩再次鼓起勇气追问自己具体的时间，当时他就忘记了吧？
　　被居雅婷这么一说，斐c远甚至能想象女孩这半个月来一直咬着牙不肯多吃，就是为了减肥能穿上她喜欢的衣服出来约会。刚刚跟自己在一起的时候那么的小心翼翼，斐c远叹了口气，猛地想起了那时候的自己心顿时软了几分。
　　他们其实……真的很像，总怕喜欢的人讨厌自己。
　　还好他没有让她陷进来，斐c远望着居雅婷年轻活力四射的样子不禁想起自己当初也是这么懵懵懂懂的。那时候结婚了以为自己有个家了，不想前后不到一年的时间就破裂了。那时候他是感激穆嘉嵘的出现，要不是他，他不知道那时候的自己能不能撑到现在？
　　“c远你想什么呢？”边上传来居雅婷疑惑的声音，斐c远猛地一惊摇摇头，开口道：“没什么，只是走神了。”
　　“哼，你敢在我这个无敌大美女面前走神实在给不给面子了啊！”居雅婷故作生气的打了下斐c远的肩膀不悦的冷哼道，斐c远笑了笑连连赔礼道：“是是，大美女我们现在要去看哪个电影？”
　　“当然是去……”话还没说完，居雅婷便一脸兴奋的拉着斐c远叫道：“天啊！我看到超级大帅哥了！真的好帅啊！！”
　　刚刚还跟说喜欢自己转眼间又开始欣赏起其他美男了，斐c远无奈的笑笑，发现自己真的不明白女人都在想什么了。只是拗不过居雅婷的拉扯，便转过头去看她嘴里的美男。只是目光停留在那个男人的一瞬间，斐c远僵硬了下立马移开了视线。
　　“c远，你看啊，真的好帅啊！就是那个穿黑衣服的，哼，不过他边上还有个大美女，看来是轮不到我了……”居雅婷花痴的叫了一会，看到穆嘉嵘身边风姿卓越的美女之后嘟起了红唇。
　　“谁说现在王子配丑女，美女陪青蛙了，我怎么没见到一个美男来找我？”居雅婷说着摸了摸自己的脸，斐c远听了也不由扑哧笑了起来反问道：“你是在说你是丑女吗？”
　　“谁说的？！”居雅婷再也顾不得压制自己的音量了，瞪大了眼睛凶神恶煞的看着斐c远，整个人死死的抱着斐c远的胳膊危险的说道：“你居然敢说我是丑女？恩？？”
　　“这明明是你自己说的，可怪不得我哦。”斐c远微笑的晃了晃手指，居雅婷也没有注意到斐c远不着痕迹的拉着她变了下位置，因为这样他正好背对着了穆嘉嵘。
　　只是斐c远没有注意到穆嘉嵘并没有一直的走开，反而停留在了前面定定的看着他。直到边上的美女不满的娇嗔了起来，穆嘉嵘才回过神来，随即露出一抹笑容道：“怎了？选好看什么了吗？”
　　没想到被女伴拉着来看什么电影却意外的遇到了他，穆嘉嵘一边应付的女伴一边细细的打量着斐c远。上次在游乐园门口碰到，还以为他是强颜欢笑的带着儿子去玩，甚至故意忽略他。
　　虽然奇怪斐c远会这么平静，可穆嘉嵘还是归结于他突然被自己抛弃还是受到了打击。只是今天看着他拉着一个女人在这里的时候，穆嘉嵘却不得不告诉自己他真的准备放开他们之间的感情了。
　　明明是他最先放手，可还是不舒服斐c远成为别人的东西。三年的时间说长不长说短不短，可穆嘉嵘跟斐c远在一起的时间却是最久的。他从来不跟自己要求什么，总是默默的在自己背后付出他的所有。
　　穆嘉嵘觉得斐c远很傻，即使他付出的对象是他。可他从来没有太多的感激，即使他送出的东西能抵得上他几个月的工资。
　　“嘉嵘，我们看爱情的还是恐怖片呢？据说这个恐怖片是最新上映的啊，不过人家有些怕怕啊，不敢一个人看。”女伴拉着穆嘉嵘的手臂贴在自己澎湃的胸部上轻轻地磨蹭着，要是其他人确实是要两眼冒火了。
　　可惜穆嘉嵘此时心神几乎都的斐c远的身上，看着他和别的女人谈笑风生的样子心里比咽了石子还堵得慌。只是他现在根本没有什么立场去指责什么，何况他们之间最对不起对方的反而是他。
　　他的床伴经常一个换一个，只要他看上的从来没有到不了手的。当年Ｔ大的校花那么冷艳也最终匍匐在他的校裤之下，而且他一出生就含着金钥匙出生。家里宝贝异常，就是惹了什么祸事也都是被家里也压了下去。
　　“有我在，怕什么呢？恩？”穆嘉嵘被女伴烦的不行却还是绅士的笑了笑，随即低着头朝着女伴颈间吹了口气。只是看着女伴脖子上涂得厚的清晰可见的粉底忽然失了胃口，想起斐c远白白净净的脖子当初咬上去的感觉真是不错。
　　“你好坏啊！”女伴咯咯的笑着推了推穆嘉嵘的胸膛，身子却还是紧紧地贴在他的身上不愿离开。居雅婷一直注意着穆嘉嵘，看着帅哥决定看恐怖片之后立马朝着售票员喊道：“我们也要两张恐怖片的票。”
　　“好的，你等等。”售票员微笑的点开了售票的窗口，而这时穆嘉嵘拉着女伴走了上来。不去理会他人，朝着背着他的斐c远忽然开口道：“c远真的好久不见了啊，最近好吗？”
　　“……c，c远，你认识他？”
　　“嘉嵘你认识他们？！”
　　两个女声同时问道，穆嘉嵘一直看着斐c远的神色却不见他的眼泪。心中虽然奇怪，但还是笑着说道：“我和c远还是同学呢，当然认识啊，是不是c远？”
　　“恩，仅仅是同学罢了。”斐c远收敛了眼底复杂的情绪让人再也不出他的心情，同样礼貌的笑了笑回答道，只是笑容中的生疏让穆嘉嵘嘴角的笑容僵了僵。
　　仅仅是同学？！穆嘉嵘不知道为什么，听到斐c远这么淡淡的话心里有些窝火。明明斐c远应该哭着求着自己回去的，可是这么久了不仅没有见到他有什么动作，反而冷淡的像是真的分手了一样。
　　穆嘉嵘捏紧了拳头，忽然想到了什么朝着售票员笑道：“麻烦，给我们四张连在一起的座位吧。”
　　“好的，请稍等。”售票员点点头，快速的接过的穆嘉嵘的钱又递出了四张票。
　　居雅婷看着这一切的变故，有些回不过神的看着穆嘉嵘递过来的两张票迷迷糊糊的问道：“天啊，帅哥离我这么近……”说着忽然抱紧了斐c远的手臂，亮晶晶的看着斐c远崇拜的说道：“c远你真是太厉害了，居然认识这么帅的人，你们学校还有没有其他帅哥啦？一定要介绍给我认识！”
　　“知道了，其实白凌飞你也认识啊，他也是我们学校的。”斐c远想要抽出自己的手臂却动弹不得，只得耐心的应道。看着居雅婷瞬间桃花眼的眼睛，只得对着穆嘉嵘说道：“我们看电影自己买票就好了，钱等下给你。”
　　“说什么呢？就当我请客好了，何况第一次见到这么活泼可爱的小姐。”穆嘉嵘有些咬牙切齿的看着斐c远客气的话，嘴上虽然这么说眼睛却看都没有看居雅婷一眼。不过边上的女伴听了有些吃味，抱着穆嘉嵘的手臂嗔怒道：“嘉嵘？！”
　　“好了，我们走吧。”穆嘉嵘不耐的说道，四人一并两两前行。居雅婷虽然喜欢帅哥，可穆嘉嵘边上都有女朋友了她当然不好靠的太近，就拉着斐c远说说笑笑的走着。斐c远不是没有察觉到身后炙热的眼神，只是一切都过去了，又何必有什么交缠？
　　“嘉嵘，我们干什么跟他们一起？”女伴自然不满原本的二人世界被外人加入，只得小声的抱怨道的，穆嘉嵘拍了拍女伴，瞥了眼她涂着鲜红指甲隐藏不住不悦轻笑道：“只是看电影而已。”
　　“不过等下你要陪我逛街。”女伴也不胡搅蛮缠反而趁机提出自己的要求，穆嘉嵘对于自己的情人一向慷慨大方当下点点头，只是不由想起前面的人三年来从来没有问自己要过什么……

　　试图破镜重圆

　　居雅婷拉着斐c远叽叽喳喳的说着，不时小声的讨论着穆嘉嵘有关的事情。斐c远全部都是简单的应对了几句了事，几次之后居雅婷也察觉斐c远对于这个话题的冷淡便不再开口了，当然他们也到了门口。
　　看着票上对应的号码，居雅婷开开心心的拉着斐c远走了进去。不过因为票是穆嘉嵘买的，还是拉着斐c远停顿了下。等着穆嘉嵘他们走进了，才继续进去找位置。
　　出乎斐c远意料的四张票居然都买了一起，他不明白穆嘉嵘是什么意思。但还是想要坐里面，这样至少能和穆嘉嵘隔开。不想他还没有坐下，穆嘉嵘站在一旁微蹙着眉头道：“今天真是买的晚了呢，只能在边上，不如你们两位女士坐在中间点吧，我们坐边上就好了。”
　　“嘉嵘？！”随着穆嘉嵘来的美女一听顿时不满的嗔怒了起来，居雅婷毕竟拿人的手短赶紧说道：“那我坐最左边好了，你们两个还是在一起。”
　　只是想到自己不能和斐c远坐在一起，心里顿时后悔，自己刚刚干嘛一时花痴拿了两张免费的票，结果现在反而不能坐在一起。居雅婷本来想着就算斐c远拒绝了她，也还能再挽回点，最起码能给斐c远留个好印象。
　　可现在坐的这么远还能有什么互动，居雅婷恨恨的抱着怀里的爆米花塞在自己的嘴里。斜视着边上的波霸型的美女缓缓落座，顿时边上一股刺鼻的香水味传了过来。居雅婷越发的后悔，只得捂着自己的鼻子小心的向另一边的靠去。
　　斐c远看着穆嘉嵘抢先坐在当中，只留了最边上的位置给他，摆明了要跟他坐在一起。深深的看了穆嘉嵘微笑的样子，不明白他为什么这么做但犹豫了下还是慢慢的坐了下去。
　　明明都已经跟他分开了，为什么还要接近他？
　　低垂着头不让任何人看出自己的神色，长长的睫毛也掩盖住了黑眸中复杂的情绪。穆嘉嵘一直在边上偷偷的看着斐c远，即使有一搭没一搭的回应着自己的女伴可视线始终会落到边上男人的身上。
　　跟他在一起三年，穆嘉嵘可以说非常的了解斐c远。了解到他甚至失去了逗弄的兴致，除了一开始觉得男生那么怯怯弱弱的太好欺负外，穆嘉嵘对于斐c远甚至没有其他的感觉。
　　不过是从什么时候开始，一直能看到一个人躲在树后偷偷的打量着自己？穆嘉嵘单手撑着尖尖的下巴沉默的想着，只记得他甩掉Ｊ大的校花之后意外的看到一个瘦小的男生在边上偷看着自己。
　　那时的自己更加的狂傲不羁，拎着小男生调戏了几句，看着他红红粉粉的脸蛋倍感有趣。那时候脑子猛地滋生出一股邪念，既然女人都玩腻了不如玩玩男生也好？
　　而且小男生身上清清淡淡的香气虽不如女人那般但意外的诱人，也就那时候穆嘉嵘觉得自己或许是个双也说不定。但男孩被自己逗了几句，就一脸要哭的样子却让穆嘉嵘失了兴趣。
　　从那之后穆嘉嵘再也没有看到那个小男生，日子久了自然也都抛在了脑后。只是没想到毕业三四年之后，再次遇见了那个小男生。即使样子已经模糊，但还是和记忆之中一般的懦弱，居然被自己的老婆欺负的不敢吭一声任由那个女人拿走了大部分的钱财。
　　穆嘉嵘从来没有阻止过事情的发展，只是在他们离婚之后就装作意外遇见了他。一切似乎那么顺其自然，他成为了男孩唯一的依靠。
　　“嘉嵘，你想什么呢？”轻启着殷红的朱唇，女伴毫不避讳的靠在穆嘉嵘的身上轻声说道。穆嘉嵘的思绪瞬间被打断，愣了下才缓缓的笑道：“没有什么，只是在想电影完了我们要去哪？”
　　“嘉嵘你都答应跟我去逛街了啊，我们就去元惠广场去吧，那里有很多牌子正好能让我去挑挑。”女伴俏丽的脸露出一丝期待，拉着穆嘉嵘笑嘻嘻的说道。穆嘉嵘听都没有认真听，只是点点头，女伴见自己目的达到了便乖乖的不再烦他了。
　　正巧这时候电影开始放映了，屋子里是剩下一盏微弱的灯光勉强能让你看到出口。穆嘉嵘忽然想起，他以前也和斐c远在电影院里互相依偎在一起电影。那时候斐c远明明紧张的要死，却还是红着脸拉着自己的手故作镇定的看着片子。
　　微微侧头看着斐c远平静如水的脸，想到那次游乐园门口意外的相见。他居然没想哭哭闹闹的，反而还带着儿子出去玩？
　　这实在不像是他认识的那个胆怯懦弱的斐c远，穆嘉嵘想着想着，脑袋也不由自主的转了过去。还好在一片的黑暗之中，根本没有人注意到他的注意力完全不在电影上面。只是被火辣的视线一直盯着，斐c远除了强迫自己若无其事之外别无他法。
　　也许他该夺门而出，只是不知道为什么斐c远不想再重复以前的路子。他继续逃避的话，是不是还是和以前一样？
　　“你总是那么懦弱，像个女孩子一样哭哭啼啼的，你不烦我都烦了。三年了，也该分手了。”不由的想起了穆嘉嵘最后对他说的话，冷冽的神色不复往日的温煦。只是他那时太傻了，其实他早就察觉了穆嘉嵘的不耐可他还是傻傻的等着。
　　即使心痛的不行可还是等着他下一秒抱着自己说那些不过是玩笑，可是他却转头走了。后来他等着他回心转意，他相信穆嘉嵘真的爱的人是他，可他却一个接一个的换着床伴。再次被他撞破他和别的女人在床上的时候，斐c远听到自己心碎的声音。
　　黑色完美的掩护之下，斐c远骨节分明的手中轻轻地挡住了他的眼睛，一滴泪水从眼眶中滑落瞬间被手指给擦拭掩藏住了。但随即轻轻地无声的笑了起来，他居然还会想起这么陈年旧事？
　　斐c远移开了自己的手指，自然的举动没有让边上的人觉得有一点的异样。没有人知道他那时有多苦，特别乐乐也被他妈妈给抢走之后，他的世界仿佛瞬间倒塌了……
　　忽然左手被人紧紧的握住，斐c远愣了愣猛地意识到边上坐的人是穆嘉嵘之后赶紧想要抽回自己的手。可惜拉着自己的手掌力道不断的加大，斐c远脸色的神色越发的难看，穆嘉嵘这是想给他难看吗？好让等会自己以为他回心转意之后，再给自己一个狠狠打击，好让其他人耻笑他？
　　斐c远用力的瞪视着边上的穆嘉嵘，突然意识到他刚刚这样做的目的。难怪要分开他和居雅婷，要是居雅婷知道了再回医院里宣传的话会是什么样的情景？
　　暗骂穆嘉嵘的无耻，斐c远忽然伸手按住了他手上的麻穴，穆嘉嵘吃痛立马松开了他的左手。只是惊讶的瞪着斐c远，简直不敢相信他居然敢反抗自己？
　　“你？！”穆嘉嵘微含着怒气的声音低低的响起，瞬间被电影里放出的配乐所掩盖。不过他边上的女伴很是敏感的察觉了什么，小声的问道：“嘉嵘，你怎么了？”
　　“没什么。”穆嘉嵘几乎咬牙切齿的应着，私低下右手却不停的按捏着左手。一阵阵酸麻的左手让他疼痛不已，心里只当是斐c远恰巧按到自己的麻穴也没有太在意。只是对斐c远敢反抗自己，心里甚是恼怒。
　　想到他以前对自己的言听计从，穆嘉嵘觉得像是一个属于自己的东西再渐渐失去掌握一般。莫名的不愉快的感觉浇灭了他今天所有的高兴，冷冷的望着斐c远的侧脸压低了自己的音量冷笑道：“你倒是长了胆子啦？”
　　若是以前斐c远绝对吓得哆嗦半天，可如今斐c远反而轻轻一笑，轻蔑的看了眼他的手应道：“一切都是你逼出来的。”
　　斐c远的话让穆嘉嵘微微愣了下，刚刚涌起的滔天怒气像是下过一场倾盆大雨一般浇灭地彻底，不留一点点的火星子。张了张嘴，不知道该说什么，首先提出在一起的是他要分手的也是他。
　　可他从来没有想过他跟个男人玩多久，当初要跟斐c远在一起也是随口说着玩玩。后来看着斐c远像个小妻子一样忙前忙后的，穆嘉嵘觉得有趣也很新奇便任由斐c远给他打点一切。只是这段日子分开，穆嘉嵘觉得自己好像少了什么一样，没有可口饭菜也没有人会叫他起床更不会动不动的送自己礼物……
　　好像什么都变了，穆嘉嵘每次都强迫自己忘记斐c远。可他的痕迹像是水一般一点点的渗透了进来，穆嘉嵘想着他分手后高高兴兴的样子越发的不爽起来。
　　或许再和他在一起也没有什么不好，穆嘉嵘像是想通了什么脸上凶恶的神色舒缓了许多。反正都已经三年了，也不怕再久。自己要是腻了，还能再出去找其他人玩玩就是了。
　　穆嘉嵘这么一想顿时展颜欢笑，忽然发现全场的人全都齐刷刷的看着自己立马冷下了脸，边上的女伴犹犹豫豫的说道：“嘉嵘，你怎么主角死了你反而笑了……”
　　穆嘉嵘抬头一看居然是刚刚的主角惨死在柜子里，全场一片的紧张害怕可他却这时候笑了出来，难怪其他人用奇怪的眼神望着自己。穆嘉嵘黑着脸，一个个回瞪了回去，突然听到边上斐c远轻笑声脸色瞬间由阴转晴。
　　直到电影结束前，穆嘉嵘趁着大家都向外走的时候忽的拉住了斐c远的手臂轻声说道：“c远，今天晚上我等你。”
　　仿佛确认他们之间默契一般都不说其他，便笑着放开了斐c远走了前面。似乎觉得斐c远此时应该一副惊喜的样子，却没有看到斐c远在后面冰冷的眼神，然后猛地转身朝着他相反的方向大步的离去。

　　被放鸽子

　　穆嘉嵘说完之后也觉得自己很是奇怪，都分手了干嘛还要主动粘上去？这一点都不像是他的风格，他从来都是片花丛中一点过。但以前的床伴都没有超过三个月的，只有斐c远跟他一起了三年。
　　斐c远对他来说是特殊的，三年的时间说长不长说短不短。可他早就习惯了斐c远的存在，看着他眼底的依恋都会让他觉得满足不已。只是久了，再好的东西也会腻味，何况当初他和斐c远在一起也不过是玩玩。
　　穆嘉嵘独自一人坐在吧台笑了笑，无视周围投射过来倾慕的眼光。轻轻地晃动着玻璃杯中的白色的酒液，同时冰块也因为转动跟玻璃发出了摩擦的声音。一口将酒含入嘴中一饮而尽，穆嘉嵘英俊的脸在昏暗的灯光下朦胧可见，邪魅的一笑顿时一时间引得无数女人低呼声。
　　调酒师四处扫了下周围，显然对于这样的场面见怪不怪了，手里擦着酒杯不由笑道：“穆少爷，你今天心情很好啊？”
　　“可能吧，再来杯Ｄｉｖａ。”伸手再次接过装满的酒的酒杯将浓烈的酒含在口中却没有马上下咽，慢慢的品味着酒香在唇齿间弥漫开来的触感。随手看了下手腕上的手表，唇角勾起一抹自得的笑容随即抓起衣服就要离开。
　　“穆少爷，你今天这么早就走了？！”调酒师惊奇的问道，以往穆嘉嵘不物色到美人是绝不离开的。而且老板今天还特意找了几个水灵的美女过来，没想到穆少爷这么早就走了，可老板安排的人都还没过来啊！
　　“恩，差不多了，再晚猎物就等急了。”穆嘉嵘邪魅的笑了笑，便头也不回的走了。留下调酒师一脸的无奈，只得对着边上的人说道：“等下跟老板说一声，穆少爷已经走了。”
　　穆嘉嵘看了看时间已经七点了，对于他来说确实很早。但想到刚刚他在斐c远耳边的话，穆嘉嵘眼中全是兴致盎然。以斐c远的性格，绝对不会拒绝他的话的。虽然是他要求分手的，可看着他和别的女人在一起实在碍眼。
　　即使有些后悔自己刚刚一时冲动，可转念一想不过是玩玩罢了，大不了他一直养着斐c远就是了。他也不在乎多养一个人，又何必看着自己的东西被其他人抢走呢？
　　穆嘉嵘理所当然的安慰着自己，步子几乎可以说是轻快的踏了出去。他故意跑到酒吧喝几杯酒，就是为了让斐c远多等一会，想必这时候斐c远在那里等的焦急了吧？一想到斐c远坐立不安的样子，穆嘉嵘心情顿时又上扬了几分。
　　他当初怎么会觉得厌烦的？其实逗逗斐c远还是很好玩的，最起码他实在受不了他的东西被其他人碰触。想到今天晚上的那个女人，穆嘉嵘神色冷了几分，一阵冷风吹来也吹散了他的几分酒意。
　　穆嘉嵘大步的走向了他的爱车，光滑洁亮的汽车在路灯下闪烁着淡淡的光泽。穆嘉嵘开着车飞速的行驶了出去，不过脑袋里猛地想起了斐c远冷淡的样子。总觉得跟之前不一样了，是因为他跟他分手的缘故吗？
　　想了半天，实在得不出什么结论，穆嘉嵘敏感的察觉了有什么不同。可他们刚刚分手也才几个月，c远的变化实在太大了些，还是故意在他面前强装镇定？
　　几乎下意识的接受了这个猜测，穆嘉嵘手撑着车窗边上，仅仅一只手握在方向盘上。路上一辆辆的汽车都被落在了最后面，倒是有几个警察看到了想要拦截但看到穆嘉嵘车上的车牌号之后只能睁一眼闭一眼。
　　犹豫了下穆嘉嵘没有拿出手机打电话，而是直接去了他和斐c远一直第一次约会的咖啡厅。这也是他们后来经常去的地方，只是斐c远不知道他更喜欢去的是酒吧而不是这么安安逸逸的咖啡厅。
　　毫不在意将爱车停在了外面，只是走进去没多久之后穆嘉嵘瞬间冷下了脸。熟悉的位置根本没有斐c远的身影，坐着的反而是个肥头大耳的男人。
　　难道斐c远根本没有来？！但这怎么可能，c远什么时候学会拒绝其他人了？穆嘉嵘想起那时候斐c远被人硬拉去做头发，最后连身上的钱都交了出去还不够。最后还是他过去，才把他捞了出来。
　　也是因为这样一次次的“解救”让斐c远越发的依赖自己，穆嘉嵘开始是觉得高兴的。虽然觉得斐c远笨笨的，但还是觉得可爱。而且斐c远崇拜爱慕的眼神，让穆嘉嵘总是能心情大好。
　　只是次数多了，穆嘉嵘也开始不耐起来。甚至有一次斐c远打电话说他病了，穆嘉嵘想都没有想的让他自己多注意点就挂了电话。但现在想起来，他回家之后还看到斐c远红红的眼睛。
　　穆嘉嵘知道他一定是哭过了，而且不敢哭得大声一定会躲在自己的被子里。他伸手一摸，斐c远的额头烫得非常厉害后来一查都快烧到４０度了，后来想起来他也是难过的不行才打电话给自己的。
　　一幕幕和斐c远相处的情景从眼前滑过，让穆嘉嵘的怒气渐消。说起来确实自己对不起斐c远，他省吃俭用的给自己买礼物自己却什么都不肯买。自己给他钱，他也从来不要。除了为了他儿子用了他点钱外，其他的从来没有要求过他什么。
　　穆嘉嵘指了指胖男人坐的位置，朝着边上一脸惊慌不安的服务生问道：“那个桌子，之前还有其他人来过吗？”
　　“啊？！”服务员顿时苦恼的皱起了脸，一天下来那么多的客人他们哪还记得有没有其他人？穆嘉嵘皱了皱眉头，等不到服务生的话再次开口道：“有一个很清秀，大约三十左右的男人吗？”
　　“……啊！没有！”服务生想了半天，最终微笑的应道：“我想起来了，刚刚店里就来了两个女客人根本没有穆先生您说的那个人。”
　　“……”一瞬间的沉默，穆嘉嵘死死的瞪着那张桌子拳头捏的嘎嘎作响。该死的斐c远，居然没有过来？！本来心里为他主动找的借口全都消失无踪，只恨不得杀了斐c远泄恨。
　　不要以为利用他这么点的愧疚，就能胡作非为！
　　穆嘉嵘觉得自己的脸被狠狠地扇了记耳光，用力的哼了一声掉头就走，直接无视边上服务员小心追问的话。穆嘉嵘本想复合的，反正斐c远自己放弃和他再次重合的机会，他又何必去在乎？
　　但虽然理智上这么想，穆嘉嵘越发的觉得心里不舒服直接一脚油门飞快的将车飙了出去。没一会居然在市区里一路开到了一百码以上，只是他不是回家反而是跑到了小公寓房的前面。看着灯光还亮着的房间，穆嘉嵘冷哼了声大步了走了进去。
　　几乎没有什么陌生的走到了大门口，穆嘉嵘忽然觉得自己像是回到了以前一样。刚开始的时候他下了班就往斐c远这边赶，然后吃着他刚刚做好热气腾腾的饭菜。虽然斐乐那个小鬼头烦人了点，但还是算得上可爱吧。
　　到了门口穆嘉嵘才发现自己的话再也说不出口了，说起来是他抛弃了斐c远他有什么资格让他去哪就去哪？而且因为两人没有了关系，斐c远想要重新交朋友的也是正常的……
　　穆嘉嵘觉得自己有些气闷，明明这些都是事实。按理说斐c远在他的心里根本也只能算得上乖巧的床伴，其他的根本就不算什么了。
　　理顺了下自己的思路，穆嘉嵘走近一看才发现大门都被换过了。穆嘉嵘握着手里的钥匙僵硬了下，不会是c远觉得自己钥匙没有还给他就这么换锁了吧？
　　下一秒，穆嘉嵘将钥匙扔在了边上的垃圾桶里，当初莫名的没有舍得将钥匙扔了，仿佛有种感觉这么一扔他和斐c远真的没有关系了。明知道自己不可能和他在一起，穆嘉嵘一直将钥匙扔在车里，没想到今天还是没有派上用场。
　　犹豫了下按响了门铃，穆嘉嵘等了好半天始终没有人应答。终于等了十分钟之后，穆嘉嵘阴沉着脸不停的按着门铃。终于大门啪的被打开，穆嘉嵘刚想骂出声看到陌生的人之后顿时脸色一变问道：“你是谁？！”
　　“这话应该我问你才是。”西莱尔隔着的铁门冷冷的看着穆嘉嵘冷笑道，真是搞笑！！他自己上门找人不自我介绍还反过来问他。西莱尔根本没有意识到他已经反客为主，把这里当成了自己的地盘。
　　“……你？！”穆嘉嵘瞪着西莱尔俊美的脸，这才发现西莱尔长得很是帅气跟他比起来更是多了几分狂放不羁。粗犷的眉头斜入鬓发之间，高挺性感的鼻梁。唇角微微勾起一丝淡淡的弧度，只是冷冽的笑意根本不达眼底。
　　穆嘉嵘毫不畏惧的瞪着西莱尔，惊异的发现西莱尔黑眸中飞快的闪过一丝淡绿色的光芒，快的让他以为是错觉。穆嘉嵘转移了视线向里面望了望，不耐的道：“斐c远呢？我找他？”
　　“呵，你以为c远会帮你开门吗？我觉得你还是乖乖的回去的好，省得以后少了一条胳膊腿的。”西莱尔说着就想关上门，不去管穆嘉嵘板着脸的怒骂声反而轻笑的说道：“我劝你安静点的好，不然我会让人把你拖出去的。”
　　说完不理会穆嘉嵘震怒的脸色，用力的甩上了门。下一秒大门剧烈的被人敲响，西莱尔冷哼一声刚想有所行动耳边烦人的敲门的声音忽然戛然而止，但西莱尔立马听到了客厅里传来的手机声音。
　　西莱尔一个大步走到沙发边上，想都没有想的将穆嘉嵘的电话按掉，然后把穆嘉嵘的名字直接给拉黑。整个动作一气呵成，冲着一脸惊愕斐c远西莱尔危险的亮了亮光洁白皙的牙齿，道：“这种人号码还留着做什么，看到了都觉得恶心。这样多干脆，你说是不是，c远？”

　　攻攻相对

　　西莱尔看着斐c远沉默着不说话，还以为他对门外那个男人还有什么意思，立马冷下脸将手机扔还给了斐c远，指着外门冷笑道：“要是心疼的话，你现在就可以马上去开门放他进来。”
　　斐c远看着被扔到沙发上然后被弹飞在地上的手机，微微蹙起了眉头，为什么忽然生这么大的气？
　　看了看摔在地上一动不动的手机，斐c远捡起了手机在西莱尔阴霾的目光之中笑道：“你想多了，我还要谢谢你跑出来帮我赶走他呢！对了，你的伤口还没好，还是躺在床上继续休息吧。我还煲了猪肝粥，你晚上还没吃吧？”
　　“……恩。”西莱尔愣了愣，看着斐c远温柔的朝着他笑顿时怒气全消。他能理解，斐c远对那个男人也没有感觉吗？
　　莫名的唇角上扬了几分，西莱尔看着斐c远已经端来了热气腾腾的猪肝粥立马食指大动。忽然想起还站在门口傻乎乎的穆嘉嵘，西莱尔笑容越发的灿烂了朝着斐c远笑道：“c远你做的东西真好吃，今天你不在我都饿了一天了。”
　　微微带着委屈的声调让斐c远不由笑了笑，要是外人绝对想不出他的真实身份。没有多想，斐c远将碗递了过去随即问道：“你不会让派恩送饭来吗？”这几天，斐c远也认识了派恩了，谁让他每次都是苦着脸一副凄惨的样子。
　　“送了，可不知道什么酒店的难吃死了。”西莱尔说起中午送来的饭菜还是一脸的厌恶，刚想端起面前的粥但手臂上一痛才想起自己的伤口还没有好。斐c远眼尖的看到了，想了下又把碗接了过来。
　　反正乐乐睡着了，等会自己过去小心点就是了。怎么说他也帮自己挡住了穆嘉嵘，斐c远拿着勺子吹了吹便送到了西莱尔的嘴边。西莱尔一时间还没有回过神来，愣愣的看着面前的勺子倒是斐c远笑了笑：“怎么？不喜欢我喂吗？”
　　“……没有！”西莱尔立马否决，一口含住了汤勺将香喷喷的猪肝粥咽了下去。只觉得胃里暖暖的舒服的很，一点也没有觉得自己这样有什么不对，安安心心的享受着斐c远难得的温柔。
　　只是这边温情脉脉门外的穆嘉嵘恨恨的瞪着被西莱尔关上的大门，想要冲进去却又觉得失了自己的身份。
　　再看看自己被挂断的电话，穆嘉嵘想都没有想的扔在了地上。该死的斐c远居然敢挂断他的电话，狠狠地一脚将摔成两半的手机踢得远远的。本来自信满满的信心就在刚才被打击的彻底，本以为斐c远只是一时的逞强可他看到了什么？！
　　不光跟别的女人出去约会还让其他男人住在家里？？穆嘉嵘简直不敢相信自己的眼睛，若不是他认识了斐c远那么久，他简直怀疑现在的斐c远是不是其他人假扮的！！
　　发泄了一会，穆嘉嵘强迫自己冷静下来。忽然想起刚刚从头到尾都没有见到斐c远，除了刚刚那个恶心的男人。对了！会不会是斐c远被那个男人关在里面，不许出来？
　　想来以斐c远那么懦弱的性格要是遇到坏人的话绝对不敢报警，穆嘉嵘一想顿时脸色大变，该不会什么人逼着斐c远吧？怎么说他们也好过一段日子，穆嘉嵘对于自己的情人还是很宽容的。
　　可刚想电话看着被自己踢得远远的手机，穆嘉嵘只得用力的敲着门板吼道：“斐c远，你给我出来，是不是那个男人威胁你？是的话，就给我想办法吱一声！！”
　　门里面的斐c远身子立马一僵，手停在半空中好一会才收了回来。西莱尔本来高兴的神色也暗了暗，但马上说道：“你要是不想看到他的话，我让他立马消失就是了。”
　　斐c远被西莱尔认真的神色逗得笑了笑，但知道他说的都是真的，只是打趣的说道：“这算是付给我的房租吗？”
　　西莱尔这才想起来他硬要住进来时斐c远所说的房租，但斐c远却从来没有真的向他要过。西莱尔英俊的脸上顿时挤满了笑容，当即点点头道：“不错，不就是一个人罢了，就当我住在这里的费用如何？”
　　“……不用了，我和他之间没有什么了。”西莱尔微眯着凤眸盯着斐c远平静的脸想要看出里面有没有一分的勉强，只是不光没有他预想中的痛苦和难过反而冷淡的像是个陌生人一般。
　　想到资料上面的所说的，斐c远和穆嘉嵘在一起三年，就是一般人分手了也会觉得不舍。可斐c远仿佛把所有的情绪都压在了最深处，漆黑的眸子里平静如水让西莱尔根本看不出斐c远的真实想法。
　　确实很奇怪，为什么一个人能变得这么多？难道他不是原来的斐c远？西莱尔轻轻地磨搓着手指，微微凝视着斐c远。见他也出了神，西莱尔也没有出声打断。可若不是的话，斐乐绝对不会和原来认识的人那么亲热。
　　西莱尔觉得自己想法有些奇怪，就连长相也跟照片上的一样。除了性格大变之外，其他似乎没有什么不同的。西莱尔实在想不通，失恋的话真的能让一个人变了这么多吗？
　　可除了这个解释之外西莱尔也想不到什么合理的解释，只是耳边又是一阵扰人的砸门声。不管怎么样罪魁祸首就是这个穆嘉嵘，看着斐c远手里已经快要没有热气的猪肝粥西莱尔笑了笑道：“怎么？因为我欠租所以不准备给我吃完这碗粥吗？”
　　其实西莱尔更想打电话直接让派恩把人收拾干净，但想到资料上斐c远和穆嘉嵘纠缠不清的三年怕是没有那么容易解决。而且西莱尔没有忘记，这其中还不算斐c远爱慕崇拜的追随了穆嘉嵘那么多年。
　　如果有一个人这么小心翼翼的喜欢着自己，就算自己再不喜欢他还是不会那么狠心吧？如果一开始就杀了他也就算了，西莱尔不屑扫了眼大门，仿佛能看到穆嘉嵘此时的气急败坏。
　　这样的男人让他觉得不屑，只是会喜欢上这样无能的男人更是让他觉得无力。张口含住斐c远送来的粥，西莱尔怎么也想不通斐c远会是这么愚蠢的人？
　　只是西莱尔聪明的没有把自己心中的疑惑表露出来，舒舒服服的吃完一碗粥。这时外面的穆嘉嵘被周围邻居奇异的眼神给弄的越发的恼怒，他不喜欢自己的东西被其他人抢走。
　　踌躇了下将手机重新装好，还好手机质量过关总算没有被穆嘉嵘砸坏。电话通了之后，当下叫来的楼底下的保安，指着斐c远家刚刚换上新的防盗门语气不善的说道：“给我打开他。”
　　“可是，我们……”几个保安互看了一眼，他们刚刚从头那全都知道了穆嘉嵘知道他是穆氏的公子。刚刚头也是千叮咛万嘱咐，让他们几个一定要听穆嘉嵘的话。
　　他们这样做不合规矩根本就是犯法的啊，而且就是他们想要打开也打不开啊！几个保安大眼瞪小眼的不知所措，这么结实的门就是撞都撞不开。
　　穆嘉嵘一看立马阴沉下了脸色，对着几人问道：“你们就不会撬开锁吗？”保安一听顿时苦下了脸，他们几个哪里干过这个？只能在心里暗暗的叫苦，不想这时候大门忽然打开。穆嘉嵘见到斐c远脸色一喜，但马上隐忍了下来似乎有些着急的说道：“c远，你终于出来了，是不是刚刚那个男人威胁你？不用怕，我找人抓他去警察局！”
　　斐c远扫了眼四周，没有理会穆嘉嵘反而对着几个保安笑道：“麻烦你们了，你们先走吧，我家没有什么事情？”
　　“什么？！刚刚那个男人居然敢……”穆嘉嵘沉着脸不悦的喝道，以往这时候斐c远总会小心的顺着穆嘉嵘的话。只是穆嘉嵘没有等来斐c远惊慌的样子，反而只当没有看到穆嘉嵘的这个人的存在。
　　一瞬间气氛变得有些诡异，几个保安见穆嘉嵘不反对迅速找了借口跑掉了。斐c远这才将目光移向穆嘉嵘，不过脸上礼貌的笑容渐退带着几分的疏远问道：“请问你这样吵闹有什么事情吗？”
　　“吵闹？”穆嘉嵘低喝的反问道，脸上越发的阴沉。他开始还能以斐c远因为分手而假装如此，但一而再再而三之后就是傻子也能看出斐c远眼底的冷淡。
　　这怎么可能？！斐c远从来不会拒绝他的！！穆嘉嵘深深的吸了几口气，此时的他觉得脸面扫地瞪着面前不过一米远的斐c远危险的微眯着眼眸道：“c远，你再这样我可要生气了！”
　　“那正好，干脆就气死算了。”背后的西莱尔忽然钻了出来，而是右手环住了斐c远的腰身轻挑着眉头说道。斐c远僵硬了下身子，但还是任由西莱尔如此的靠近。穆嘉嵘神色隐晦难辨，随即哈哈大笑然后低声威胁道：“就你还敢抢我的人？我劝你要是演戏的话就赶紧离开，不然惹火了我小心弄、假、成、真。”
　　“是吗？”西莱尔亲昵的低着头，将下巴磕在了斐c远的肩膀上似笑非笑的打量着穆嘉嵘。穆嘉嵘来回看着两人，冷着脸很是不悦的冷哼道：“我的东西从来没有人能抢走。”
　　这次不等西莱尔开口，斐c远忽然笑了起来：“我记得我们已经分手了？而且我求了你那么多次，你还是走了。现在说这些有什么必要……过了就是过了。”
　　这句话也是斐c远对自己说的，即使他心里还有这个男人的影子可他绝对不会重新来过。能那么狠狠的伤害他第一次，就会有第二次。斐c远了然的笑了笑，穆嘉嵘的性子他早就了解了。
　　只是以前的他会抱着幻想，觉得自己会成为他最后的港湾，却不知道他对自己也不过是万千情人当中的一个。不过他在自己人生最低谷的时候走了进来，算是他做的最值得他感激的事情吧？
　　“如果我说不呢？”沉默了片刻，穆嘉嵘忽然挑眉邪魅的笑道。

　　直接的拒绝

　　穆嘉嵘的话一瞬间让空气都冷凝了起来，西莱尔搂着斐c远的腰不由的紧了紧，可惜斐c远没有心情去多管这些。沉默的看着穆嘉嵘，心里奇怪的想着，他为什么忽然又纠缠不清。
　　他不是不清楚穆嘉嵘对于分手的情人从来都是冷酷的，之前和他在一起的时候也不是没有人找上门来。甚至有几个女人挺着肚子说是他的孩子，斐c远不知道自己那时候怎么会相信穆嘉嵘的话，认为那都是他和他在一起之前的风流债。
　　又想起自己还带着乐乐本身就理亏，所以对于其他人找上门一点也没有怀疑过。斐c远忽然想起最后一个女人冷笑的看着他端着茶过去，他还记得她当时冷冷的说道：“不要以为你这样就能待在他身边一辈子了，我就是过来人，上个月说的好好的但说翻脸就翻脸。你不过是个男人，你真当他会喜欢你吗？”
　　当时那个女人双眼亮的惊人，满脸的鄙夷和自嘲，斐c远不记得自己当时怎么说的了。或许只是傻傻的坐在对面，两人沉默着一直到穆嘉嵘回来将女人给赶走了。斐c远并没有多问什么，因为穆嘉嵘阴沉着脸实在吓人。
　　只是那是第几个了？斐c远苦笑了下，不光是找到家里来就算他们在路上也能莫名其妙的跑出几个拦截的人。特别是最后两年，斐c远不敢问不敢说就怕穆嘉嵘厌弃他了。
　　他那时候是怎么撑过来的？努力的维持着自己的笑容，每天回来做饭做菜的保持原状就是不想跟那些人一样。
　　其实……他心底也是明白那些人说的都是真的，根本不是穆嘉嵘所说认识他之前才惹出的事情。他真的很爱穆嘉嵘，爱到连为了能和他在一起忍气吞声也愿意。
　　穆嘉嵘宠溺的时候，斐c远觉得那时候是他最开心的时候了，可是他总是会忽然心情变坏。斐c远只能小心翼翼的陪在他的身上，可他贪图他胸膛的温暖。窝在他怀里的时候，他什么不愉快都能忘却了。
　　只是这样的怀抱就算他再珍惜还是失去了，斐c远永远无法忘记穆嘉嵘说分手时候冰冷的眼神。那一瞬间，他们好像完全是陌生人，不，他似乎看到了穆嘉嵘对他的厌恶。
　　那样令人难忘的悲伤如今又这样跑回来说这些又有什么意思？不过是电影院意外的相遇，斐c远不明白穆嘉嵘为什么真的要和他再见面，他不是对那些抛弃的情人都是退避三舍的吗？
　　斐c远微微低着头似乎能感觉到周围邻居探究疑惑的目光，他知道如果在这样下去明天所有的人都会知道了。压抑了多年的情绪如今再也控制不住，斐c远身为微微的颤抖着，西莱尔敏感的察觉到了。
　　心疼的搂紧了怀里的斐c远，用自己的体温温暖着斐c远的冰凉的身子。无视对面男人吃人的眼神，西莱尔用自己都无法想象温柔的声线轻柔的哄道：“c远，不要怕，一切都有我在呢。”
　　曾几何时，他也对自己这么说过，也曾这么抱住过自己……
　　只是明明近在咫尺却已经物是人非，斐c远在心底苦笑了下，收起了藏在心底的记忆。抬头望着穆嘉嵘一脸盛怒的样子，心里却出奇的平静了下来。
　　他最多也只是觉得不习惯罢了，特别看到自己跟其他人在一起。斐c远慢慢的恢复了平静，认识了穆嘉嵘三年他怎么不清楚他的想法。
　　……只是他觉得悲哀，他付出了所有的爱恋只换来这个男人如此对待。在他的眼里，他只是他的所有物罢了，扔了能捡回来，不喜欢了还是可以丢掉。
　　“放开他！”穆嘉嵘看着斐c远就这么给其他人抱着来不及想就吼道，这下周围的邻居全都看了过来议论纷纷，只是主角是三个男人说不出诡异。
　　斐c远轻轻地挣脱出了西莱尔的怀抱，冲着穆嘉嵘轻声道：“你闹够了没有？你想上明天的头报吗？”
　　穆嘉嵘身子顿时一僵，他要是闹到了家里的老爷子还不砸了他的腿。他这样闹着玩玩确实还算应许范围内，但要是知道他为了个男人，还是分手的男人弄成这样绝对吃不了兜着走。
　　“看什么看，都给我滚回去！！”穆嘉嵘心里不舒坦朝着周围的邻居吼道，其实这三年也有人多少看到他们两个。但现在相邻之间都不熟悉，加上一般人也不会往这里想都没有太在意。
　　被穆嘉嵘这么一吼不少人缩回了脖子，可斐c远知道怕是还有些个人躲在门口看着好戏。不想这时候西莱尔忽然皱着眉头，冲着穆嘉嵘说道：“c远不过是欠你五千块罢了，你至于这么吵吗？”
　　不管邻居会不会信，但他们这么一说谣言自然会少了大半。西莱尔挑挑眉，希望穆嘉嵘没有那么笨，要是闹大了对他也没有什么好处。
　　穆嘉嵘瞪大了眼睛但看着西莱尔和斐c远半响才冷哼一声，配合着说道：“那又如何？我的就是我的。”
　　这下斐c远才清楚的听到周围轻微的关门声，不管怎么样大部分应该相信了吧？反正都是凑过来看热闹的谁也不会追根到底，穆嘉嵘看着斐c远松口气的样子挑眉笑了笑：“这样就怕了？”还想背着他找男人，穆嘉嵘后面的话没有问出来，只是咬牙切齿的瞪着斐c远。
　　“呵呵，不是怕只是不想找麻烦。”西莱尔笑了笑抢在前面说道，穆嘉嵘现在也冷静下来了没有马上回话，只是扫了眼西莱尔便径直的盯着斐c远。斐c远被看得有些不舒服，避开穆嘉嵘愤怒的眼神一字一句的说道：“我们不可能了。”
　　声音很轻，仅仅只有他们三个能听到。穆嘉嵘被斐c远一而再再而三拒绝的话气得脸色发青，他怎么不知道斐c远一下子变得这么多，这还是以前什么都听他的人吗？
　　“爸爸，你们在做什么啊？好吵哦？”不等穆嘉嵘说话，房间里的斐乐已经被吵醒了。揉着眼睛，迷迷糊糊的走了出来。身上还穿着棉质的睡衣，胸口上印着一个大大的唐老鸭。
　　斐c远一看斐乐醒来，赶紧走了过去轻声的说道：“没什么事情，乐乐你回去乖乖的睡觉好不好？”
　　斐乐疑惑的看着斐c远略显苍白的脸色，敏感的觉得气氛有些异常。不想一抬头就看到穆嘉嵘站在门口，这下斐乐顿时红了眼睛指着穆嘉嵘吼道：“你走！你个坏叔叔，你又来欺负爸爸了！！”
　　“啊，乐乐不哭啊，爸爸没有被欺负。”斐c远一看斐乐哭了立马慌张的安慰起来，心里却很是痛心，没想到自己和穆嘉嵘的事情居然连这么小的斐乐都被牵连了。
　　他这么小，懂什么是讨厌？都是自己没有以身作则，斐c远难受的想着，越发的觉得自己亏欠斐乐了。
　　斐乐可不管斐c远怎么想，他只觉得当初欺负爸爸的人又回来了！斐乐窝在斐c远的怀里紧紧的搂着斐c远的脖子，生怕他就这么不见了。西莱尔看着一大一小这么相拥着，心里说不出什么感觉。
　　他从小都没有体会到什么是父爱，可斐c远真的是个好父亲。西莱尔定定的看着笨拙哄着斐乐的斐c远，微红着眼睛却强撑着说着自己没事。莫名的西莱尔觉得斐c远此时像是被镀了层光晕一样神圣，手掌磨搓着斐乐小脸的斐c远眼底的温柔让他也觉得嫉妒。
　　穆嘉嵘的脸色已经很难看了，亏得自己以前买过礼物送个那个小子真是一个白眼狼！只是看着斐乐哭得稀里哗啦的指责自己，穆嘉嵘没有察觉自己的手指微微的颤抖着，有时候小孩子的话……比大人的更加伤人。
　　“够了！哭什么哭？！”穆嘉嵘强迫自己冷静下来，不耐烦的冲着斐乐吼着。斐乐毕竟还小被穆嘉嵘一下子给吼住了，斐c远心疼儿子见穆嘉嵘吓到了他对他更是没有了好感。想到自己以前一直怕乐乐惹得他不高兴，经常教导乐乐乖乖的。
　　大部分在穆嘉嵘回来之前就哄着斐乐睡着了，那时候斐乐也不懂，只知道吃饱了就是睡觉。穆嘉嵘又让保姆带着，斐c远除了去看看儿子怎么样倒也省心。后来他们分手了，斐c远便抱着自己的儿子和行李回到了这里。
　　都分开了自然不能住在穆嘉嵘那里，斐c远也不等穆嘉嵘赶他便离开了。其实他要是闹闹的话，穆嘉嵘绝对会将那套房子送给他。只是斐c远以前太过的怯弱，又因为被穆嘉嵘抛弃魂不守舍根本没有想那么多。
　　“乐乐，不怕啊，爸爸在这。你可是小男子汉，不能哭鼻子啊！”斐c远小心的哄着，见斐乐呆呆的看着自己忽然拿着小手猛地擦着自己的小脸。
　　西莱尔在旁看着笑了起来，拍了拍斐乐的脑袋道：“不错，哭鼻子可是女人才做的事情，我们男人怎么能如此？”
　　“恩！”斐乐突然觉得自己这么哭惹得爸爸难受不说，最重要那个坏叔叔一定会很高兴。电视里都说好人受伤了，坏人就特别的开心。斐乐恨恨的想着绝对不能让他这么容易得逞，挣开了斐c远的怀抱不等众人反应过来就冲到冰箱里拿出了一大块蛋糕和一个鸡蛋。
　　“砸死你，你这个坏蛋！”斐乐软糯糯的声音充满了愤怒，西莱尔见事不对赶紧侧身闪开，穆嘉嵘没想到斐乐会如此大胆躲闪不及，衣服上蹭到了一大片的奶油。看着西服上白白的奶油，穆嘉嵘气得来不及说话脸上又是一痛。
　　“耶！正中诶！”斐乐拍着小手高兴的不行，要不是他手小他就把那些鸡蛋都拿出来。恩，像电视里……恩，游行什么的那样！！
　　斐c远哭笑不得的看着斐乐蹦蹦跳跳的围着他转圈圈，小脸上洋溢着灿烂的笑容让斐c远什么指责的话也不说出来。而且回头看着穆嘉嵘头上满是蛋清，滑腻腻的毁掉了他的发型，昂贵的西服上更是被一大块奶油毁了容。
　　“哈哈……”斐c远再也控制不住笑了起来，用力揉了揉斐乐的脑袋拉着他的耳朵努力严肃的说道：“你看你做的什么啊，怎么能在这么对别人？”
　　“坏叔叔不是别人，坏叔叔讨厌！”斐乐再次强调道，同时鼓着腮帮子认真的说道。穆嘉嵘被斐c远忽然的一笑给失了神，但随即被斐乐的童言童语给气得一佛出世二佛升天。
　　“你，你个臭小鬼！！”穆嘉嵘气急败坏的怒喝道，但斐乐只是冲着他吐着舌头做着鬼脸，还一本正经的说道：“你再欺负爸爸，乐乐就拿臭臭的鸡蛋砸你了！”

　　纠缠不清

　　穆嘉嵘看着自己身上的痕迹最终阴沉着脸转身离去了，如此狼狈不堪的样子怕是从来都没有过。在保安和路人惊异的眼神中，头上顶着鸡蛋还有奶油狼狈的开车飞驰回了家里，无视了管家追问的话径直的冲到了浴室里。狠狠地洗刷了两遍才觉得舒服了些，又将今天的衣服直接让下人扔了出去。
　　不解气的扔掉的手里的洗头液，愤愤的在心里着，咒骂该死的小鬼，亏得自己以前还带东西给他吃。什么坏叔叔，坏蛋的，穆嘉嵘越想越气。特别想到斐c远安静的靠在那个男人身上，更是觉得哪边都不舒坦。
　　斐c远居然会拒绝他？！开始还能当做赌气，现今在还这么想的话就是白痴了。为什么斐c远会变的那么多，真的因为自己甩了他的缘故吗？可脸还是那张脸，不可能是别人啊？
　　穆嘉嵘从浴室走了出来坐在床上任由水珠子从头发上滑落，沉的着脸终于打了个电话说了些什么，随即才露出了一抹笑容。是不是真的斐c远很快就能知道了，只是连他都不出来是不是假的，看来中间一定是有什么事情。
　　只是斐c远是孤儿哪来的什么孪生兄弟？穆嘉嵘点燃了跟烟却没有抽，只是任由他一点点的烧尽，直到要燃尽的时候才狠狠地抽了两口。忽然意识到自己为了一个已经分手的男人这样实在可笑，当下又打了电话叫来了最近一直缠着自己的女人：“艾丽吗？今天到我这边来，我等你。”
　　“好，我马上过来！”电话那头的女人没有一点被吵醒的不爽，一听是穆嘉嵘赶紧柔媚的应道。穆嘉嵘挂断了电话，不用想也知道那个女人绝对开始浓妆艳抹起来。目的自然是为了能抓到自己的心，好当上穆太太。
　　哼，蠢女人，要不是看着她在床上实在放荡他才没有兴致多玩呢。穆嘉嵘吸了几口烟再狠狠地掐灭，忽然想到这张床上以前斐c远也趟过现在却陪着其他男人。一把用手挥掉了边上玻璃的烟灰缸砸到地上，管家立马闻讯而来小心的问道：“少爷，你没事吧？”
　　“没事，都出去，明天再收拾！”穆嘉嵘不耐烦的挥挥手，再次点燃了一根烟而管家他们立马安静的退了出去。没有一个小时的时间艾丽已经赶了过来，脸上果然画着精心准备的妆容。穿着低胸的黑色吊带裙，几乎一低头就能看到里面的汹涌澎湃。
　　下人一看到艾丽就明白怎么回事了，管家又得到穆嘉嵘的话让人送着她直接上了穆嘉嵘的房间。艾丽从来没有看过这么豪华的别墅，以前穆嘉嵘都不肯带她过来。今天好不容易来了，她一定要趁机抓住他的心。
　　艾丽努力的定了定心，看着穆嘉嵘单手夹着香烟沉静的坐在那。一双黑眸如深井般波澜不惊，高跷挺直的鼻梁，单薄的唇瓣紧紧的抿着。身上还穿着睡衣，露出了大片古铜色的肌肤十分的诱人性感。
　　艾丽觉得这个男人就是让她倒贴都愿意了，何况这么有钱这么的温柔。艾丽妩媚的走向了穆嘉嵘，美目中含着盈盈的水波。轻步移到穆嘉嵘身边巧笑颜开的一笑，随即坐在他的大腿上，大刺刺的跨开了自己的双腿勾住了穆嘉嵘的脖颈。
　　“嘉嵘，你一打电话我就飞快的过来了哦～”软软低咛的话语仿佛在撒娇一般，穆嘉嵘即使心情不好也大手一勾环抱住了艾丽水蛇般的腰身。用力的捏了捏她都快要露出来的雪白胸脯，邪笑的问道：“怎么想我了？”
　　“是啊。”艾丽柔媚的倒在穆嘉嵘的身上，让他能感觉到自己空荡荡的裙子。穆嘉嵘抱着艾丽好半天没有什么动作，不知道为什么一想到斐c远今天冷淡的神色就没有了兴致。明明怀里的女人摩擦了他半天，可他却一点也不想抱她。
　　“嘉嵘，你怎么了？”艾丽看着穆嘉嵘出神不满的娇嗔道，不想穆嘉嵘脸色一变狠狠地推开了怀里的女人喝道：“滚！”
　　“嘉，嘉嵘……”被忽然的变故吓了一大跳，艾丽赶紧拉起自己滑落的肩带惊吓的喊着穆嘉嵘的名字。可穆嘉嵘像是把今天的火气全都撒在她身上一样，阴狠的瞪着艾丽道：“再不走就别想离开了！”
　　“我走，马上走！”艾丽不知道自己做错了什么，明明一开始还好好的。但她不敢问，因为穆嘉嵘的神色实在太过的骇人。下一秒房间里传出砰砰的声音，管家和下人们也不敢休息只得守在外面。
　　“少爷，你怎了？生这么大气？”感觉到里面的声音轻了下来，管家小声的问道。不想里面的穆嘉嵘又狠狠砸了一个东西，吼道：“滚！我谁都不想看到！”
　　“是，是！！”听到外面没有了声响，穆嘉嵘才颓唐的倒在床上。为什么刚刚抱着那个女人的时候，眼前居然闪过斐c远在床上羞涩脸红的样子？！
　　他这是着了什么魔怔了，穆嘉嵘不敢相信对着自己说着。他分手后不是没有想起过斐c远，毕竟生活在一起三年了。他虽然背着他偷吃，可几乎有空还是会回到家里和斐c远在一起。斐c远虽然太过懦弱又像个女人一样，可不得不说逗着他的样子确实好玩。
　　而且和他在一起自己感觉到很安心很舒服，家里除了下人只有他一个人。空荡荡的家里显得冷冷清清的，可斐c远带着小拖油瓶进来之后他觉得多了几分色彩。回来的时候还会有人炖着汤等着自己，也会有人开心的对自己说你回来了。
　　开始自己是感动的，更多的却是新奇。但再美好的东西也会有腻味的一天，从他开始背着他出去找别人，穆嘉嵘就越发的觉得斐c远实在太无趣了。
　　斐c远从来不知道拒绝，就算是他错了也只会顺从自己。唯唯诺诺的样子让他看着就觉得厌烦，可如今他真的拒绝自己了，他心里为什么觉得这么的不舒服？
　　可惜穆嘉嵘的心情没有人能体会，小公寓里，斐c远等他走后顿时觉得松了口气。偏头看着斐乐异常高兴的样子斐c远不知该说什么好。
　　乐乐做的一切都是为了他，他有什么资格去指责他的不是。最终只是哄着乐乐回去继续睡觉，自己则疲惫不堪的倒在沙发上。
　　“怎么？心情不好？”西莱尔棱角分明的脸色带着一丝浅浅的笑容，亲密的坐在斐c远的边上轻声问道。特有的低沉磁性的声音在空荡的客厅中轻轻地回荡着，斐c远没有吭声，他已经习惯于将自己的情绪压抑起来。
　　“都过去了，不是吗？”斐c远忽然笑道低声的说道，也不知他指的是什么。西莱尔瞥了眼斐c远点点头，郑重其事的说道：“恩！什么都会过去的。”
　　见斐c远又不说话了，西莱尔凑到斐c远脖颈边轻吹着热气，薄唇微微上扬了几分好看的弧度笑道：“要不要我也借个肩膀给你靠靠？”说完不等斐c远回答就按着他的脑袋到自己的肩膀上，感觉到斐c远一瞬间的僵硬之后才慢慢的放松了下来，而西莱尔的唇角不着痕迹的上扬了几分。
　　怀里抱着并不是强壮的身子却也不似女子那般瘦弱，只是指尖传来的热度让西莱尔不禁开始遐想衣服底下的风光。忽然有种冲动，想要压倒身下的男人狠狠地扒光他的衣服。
　　只是如今难得温馨柔和的气氛让西莱尔感觉全身的神经都放松了下来，也不忍打破此时的温馨。努力的克制着自己的欲望，手指轻轻地的撩拨着斐c远软软黝黑的发丝。
　　指尖轻柔的触感让西莱尔有些流连忘返，用力的嗅了嗅怀里身上淡淡的香气总算让他好过了些。不想斐c远忽然抬起了头来，他不想自己在别人面前太过的脆弱，于是稍稍推开了些西莱尔微笑的说道：“西，今天谢谢你，要不是你我不知道他会不会离开。”
　　第一次被斐c远叫做“西”西莱尔无法抑制的微笑了起来，听到斐c远语气里难掩的疲惫之色，西莱尔想都没有想的说道：“你这么讨厌他的话，我帮你让他消失如何？”
　　“不用了，他跟我已经没有关系了。”斐c远笑了笑说道，揉了揉自己的额头觉得今天事情真是一桩接一桩，他都没有想到穆嘉嵘真的会找过来。看来今天出去会遇上他也是倒霉了，可他如今这么纠缠更是让他头疼。
　　心里再也没了以前的激动和爱慕，更多的反而是疲惫。要是他没有死了再回来的话，怕是知道穆嘉嵘肯回心转意一定高兴死了。只是现今这样，他还有什么吸引他的地方？只是因为自己有了新的朋友，他的世界不再只有他了？
　　“好，你怎么说就怎么办好了。”西莱尔点头应是，只是暗中却想着要不要让那个讨厌的男人消失，看着实在太碍眼了。不过这里不是他的地盘，看穆嘉嵘背景也挺强的只怕一下子动不了他。
　　“你伤还没好去睡觉吧，我也去休息了。对了，谢谢你新换的茶几。”斐c远已经站起了身冲着西莱尔说道，西莱尔微微一愣笑了笑，看了看时间都已经要凌晨了。
　　等到斐c远关上了房门，一个人才走了屋子里。毫不犹豫的打了派恩的电话，不意外的听到电话里派恩可怜兮兮的声音：“老大，你什么时候回来啊！文件都快压死我了！！”
　　“行了，c远之前那个男人你也清楚，穆氏在中国的情况帮我查清楚。”西莱尔没有理会派恩的哭诉直截了当的说道，之前查的只有穆嘉嵘个人资料对于穆氏集团所说的并不多。现在既然想要搬倒他，自然得看看穆嘉嵘有多少的分量。
　　“老大我就知道你会要这个……”派恩早就从那边保护西莱尔的人那里知道了情况，只是西莱尔不让他们出来，他们也不好擅自跑出来。所以在穆嘉嵘没有伤害到西莱尔之前，他们不能随便的行动。
　　“怎么早上不给我？”西莱尔不敢的问道，派恩打了个哈哈连忙笑道：“这不是老大你没要求这个吗？我当然只把跟斐先生有关的给你就行了，其他的当然就不需要了啊。”
　　“呵，算你有理，明天给我拿来吧。”西莱尔说完挂断了电话，用力的躺在床上觉得鼻息间似乎还萦绕着斐c远身上淡淡的清香味道。手指间也仿佛残留着他淡淡的温度，西莱尔将手指轻轻地凑到了鼻尖嗅了嗅，嘴角上扬的弧度更大了。
　　只是想到穆嘉嵘阴沉愤怒的眼神一直紧盯着斐c远不放，心头顿时多了几分不快。
　　居然抛弃了斐c远，现在又回来这样闹腾哪像个男人。西莱尔不屑的笑了笑，突然想到穆嘉嵘能找上门一次就有第二次，或许他是不是该带着c远换一个地方？
　　但以c远的性格会同意吗？西莱尔拍了拍额头，想到c远刚刚最后的一抹笑容，却有种无法抑制的冲动。自己怎么会对一个男人产生性趣了，以前也不是没有找过漂亮可爱的男孩子，可斐c远跟这样的标准实在是差远了。
　　不过脑海里马上浮现浴室里风光旖旎的一幕，西莱尔顿时觉得下身一紧，眼眸也暗了暗。或许只是没有发现他的好处罢了，现在不也有人想要吃回头草了？
　　西莱尔知道自己对斐c远有了兴趣，反正他看上的没有得不到的。自信的笑了笑，心安理得的睡着了。斐c远也因为今天累得不行，小心躺在已经睡着的斐乐边上也慢慢的合上了眼，只是脑袋里却快速的浮现西莱尔的俊脸顿时吓了一跳，用力的晃了晃脑袋让自己赶紧睡觉。

　　白凌飞的不平

　　即使晚上莫名其妙的想着事情睡不着，斐c远第二天还是早早的起来送完了乐乐就直接上班了，回到医院才发现电脑上闪烁了一封邮件。打开一看，居然是上头今天要来视察还有什么引进外资。斐c远看完了全部，就删掉了。正巧白凌飞也来了，看到斐c远已经在里面就笑道：“c远你来的这么早，是不是早上乐乐又闹腾了？”
　　“他没有，只是睡得像个小猪似的怎么也叫不醒。”斐c远摇摇头说道，嘴角也洋溢着一丝灿烂的笑容。白凌飞犹豫了下，才又问道：“那个黑帮男人还没走吗？算算也有几天了，伤口总该结疤了吧？”
　　斐c远想了想他的伤口点点头道：“恩，差不多了，不过最好还是不能乱动。”忽然想起西莱尔死皮赖脸的缠着他要让他帮着换药，嘴角不由的上扬了几分。明明那么厉害的人，却跟个小孩子一样。
　　白凌飞看着斐c远的笑容脸色变了变，紧张的看着斐c远问道：“c，c远，你不会对那个男人有好感吧？！”想到之前才走了一个又来一个，白凌飞顿时一阵头疼。男人之间的感情最不稳定了，c远就算是变得坚强了许多但其实本质还是敏感的很。
　　白凌飞就怕他再受什么伤害，到那时候他不知道斐c远会不会崩溃掉？这些都是他不想看到的，所以他才会希望c远能找个安稳点的妻子。照顾好乐乐，就算她再带一个孩子也没有什么不好。
　　认真的打量着斐c远的神色，心里暗暗道回去就开始帮c远去相亲去！看着斐c远只是笑着摇了摇头，白凌飞才舒了口气。一屁股坐到自己的椅子上，挠了挠头道：“c远，我还是得说你两句，那个男人我们惹不起更不能有什么关系。”
　　被他玩了扔了说不定比穆嘉嵘还惨，说不定会不会来个什么杀人抛尸之类的。白凌飞一想到新闻里那种恐怖的场景，浑身哆嗦了下。也没有看到斐c远的手顿了顿，想到这几天跟西莱尔在一起的日子又想了想两人之间的身份，好半天才将脑子里莫名奇妙的感觉抹去。
　　反正他跟西莱尔根本不可能，他只是意外喜欢过穆嘉嵘不代表他就是ＧＡＹ。更何况乐乐才四岁，不可能没有母亲，他的任务不就是给乐乐找了善良的好妈妈吗？
　　想到乐乐，脑子里顿时连想起西莱尔和乐乐两人互相敌对的样子，一大一小两个互相憋着气做什么也都要比较一番。说他们关系不好，两个人有好东西的时候却都还能想到对方。说不好，他们互相瞪着眼，甚至会找他来告状……
　　“呵呵……”斐c远想着想着不由的笑了起来，忽然对上白凌飞一脸古怪的看着自己。斐c远摸了摸自己的脸，疑惑的问道：“怎么了？”
　　“我还想问你呢？说的好好的忽然笑起来，是不是想哪个情人了？”白凌飞说起这个突然来了精神，隔着两张桌子趴在上面拿着手指戳了戳斐c远的肩膀，一脸好奇的问道：“我听乐乐说，你跟居雅婷去约会了？”
　　“你怎么知道是她的？”斐c远翻着以往的病例随口的问道，白凌飞一听得意的挑了挑眉道：“我自然有我的办法，不过看她那个样子你们没成功？”
　　“她太年轻了，不适合。”斐c远点头应道，说起来居雅婷连男朋友都没有过。只是看着他有了好感就想来试试，只是他都有孩子了，如果是结婚以前的话跟这样的女孩子结婚确实不错。
　　想到已经是前妻的女人就是性格太过强势，虽然跟他之前也谈得上互补。自己处处被她压制着，家里大事小事都听她的。按理说她应该满足了，可她反过来嫌弃自己太过软弱连孩子都不要就离了。
　　斐c远想到当初她还拉着自己的手说自己善良，觉得他这样才好，是其他人不懂的珍惜。可结了婚之后都变了，斐c远不怪她。因为自己这样是不适合做个好丈夫，男人就该撑起自己的一片天，可他这样躲在她的身后她是会觉得累。
　　再怎么美好的回忆被生活的艰辛一点点磨平之后，剩下的只有厌恶了。斐c远对她其实谈不上什么爱，只是她是当初第一个说他好的女孩子。斐c远当初是真的喜欢她的，可最后就算没有什么好的结果，但乐乐就是他最好的收获了。
　　“c远，你想什么呢？”白凌飞看到斐c远又出了神无奈的叫道，随即想了想又道：“那个小护士确实太嫩了点，一来就当孩子的妈也不好。我看还是找个结过婚最好没孩子的，这样对乐乐也会好点。”
　　毕竟有了自己的孩子心总是偏的，白凌飞可想不出乐乐要是被虐待了样子。不行！不行！！一定要给c远把关，到时候乐乐被后妈虐待可怎么办？！
　　白凌飞打定了主意心里也开始谋划了起来，只是不知道c远肯不肯去相亲啊！眼珠子转了转，就算骗也要骗他过去。去一次算一次，反正乐乐可以给老妈他们看着，至于那个男人让他在家里长蘑菇算了。
　　“知道了，我跟她没有什么，不过……”斐c远犹豫了下还是如实的说道：“我在那里碰到穆嘉嵘了。”不出意料的看到白凌飞暴跳如雷的样子，甚至坐着的椅子因为他忽然站起来而被拱翻了。
　　白凌飞沉着脸双手撑在桌子上，瞪着斐c远一字一句的低喝道：“你遇到了他？他没怎么样吧？是不是又故意气你，还抱着其他的女人？？”
　　“也不是，只是他还找到我家里来，要不是西在我都不知道能不能赶他走。”斐c远停顿了下将昨天的事情都说了遍，其实再次见到穆嘉嵘心里升起一股无法抑制的伤痛。毕竟是深深的爱过他，即使分手了还是很难说忘却。
　　斐c远忽然想到自己之前十几年的时间加上这辈子三年，他是不是爱了穆嘉嵘很久？可惜对方不珍惜，根本不值得他去爱。他也不想再挽回什么，只是希望不再看到他，少引起自己心底压抑灰色的记忆。
　　其实连他都不知道自己当医护兵这么多年，忙忙碌碌的没有时间去想他。可为什么再次遇见他，脑海里的记忆还是能清晰的浮现了出来。
　　果然伤得太痛，所以想忘都忘不掉吗？
　　“混蛋！”白凌飞气得摔了杯子，还好外面没人也没有听到。白凌飞早就不看好这段感情，他们分了就是担心斐c远的能不能接受。别人不清楚c远，可他知道他表面上软软弱弱的可内里倔的很，认准的事情从来没有后退过。
　　那时候快要高考了，c远的成绩不怎么好。他居然咬着牙连吃饭的时间都省了出来，天天都在那看书。每天就吃些面包什么的果腹，白凌飞劝了也没有用。班里的人嘲笑他成了书呆子，他也只是自顾自的闷头看书只当不知道。
　　当时那份份韧劲就是白凌飞也自叹不如，白凌飞可不能想象整整半年的时间天天捧着一本书看到睡觉。要不是他看不过去了，拉着他出去吃点好的，他觉得c远昏倒之类的事情是绝对的。
　　“他这么做算什么，看到你交了朋友就心底不平衡了？！他自己呢？左右拥抱的，跟你在一起的时候还和别的女人亲亲我我，让你在家给他做饭洗衣服的！他算什么东西，气死我了！！”白凌飞气得团团转，斐c远看不过去了拉着他坐到他了位置上。
　　“好了，我知道你担心我，你放心就是了，我跟他真的不可能了。我已经拒绝过他了，听不听是他的事情。他有他的生活，我也有我的，我已经很清楚我们根本不可能有什么交集。”斐c远认真的说道，其实这也是说给自己听。
　　但他明白就算是穆嘉嵘真心想要和好，他也不会愿意了。他的性格就是不喜欢拘束在一个地方，什么时候会为了一个人停住自己的脚步？当年他太傻也太太天真，已经有过一次的经历他又怎么会傻得继续去泛同样的错误？
　　“你这样想我就放心了。”白凌飞看斐c远真的不在意了才舒了口气，该死的男人，都分手了还想捣乱c远的生活。明明是他自己要分的，现在这样算什么名堂？这样的男人就是心胸狭隘，看不得别人过的好。
　　白凌飞气呼呼的想到，看着斐c远这么平静反倒有些不满的说道：“你怎么也没有多骂他两句？！他搂着个女人过去，还想跟你复合？？我看他不是傻了就是疯了，怎么？看到你以前一心一意的对他，现在想找女朋友了他就不舒服了？？”
　　“哈哈，说起来乐乐拿了蛋糕砸了过去，还扔了个鸡蛋在他头上。”不得已斐c远只好说出最后的秘闻，白凌飞一听愣了愣顿时大笑了起来，拍着自己的大腿大乐道：“好！好！不愧我疼了这么久，哈哈哈，小乐乐真厉害！穆嘉嵘的嘴绝对气歪了吧？他这么注重自己的形象，哼！”
　　“反正气得扭头就走了，不过乐乐也真是，以后不许他随便看什么电视了。”斐c远说起这个还有些无奈，又不好教训斐乐只得耐着性子跟他说这样做不好，是个坏孩子。乐乐听了还是一脸的不满，但又不敢不听斐c远的话只好闷闷的点了点头。
　　“怎么？怎么？我的干儿子这样才乖，叫我就拿椅子砸过去，跟他烦什么烦。”白凌飞一听立马老母鸡似的护着乐乐，斐c远也没有办法，谁让乐乐有这么铁杆的拥护者。
　　“对了，晚上我去接乐乐，你到我家一起吃饭吧。”白凌飞觉得做媒这种事情还是得交给老妈，当下要让斐c远跟着他回去顺便也好远离那个危险份子。
　　“可是……”斐c远犹豫的没有马上应道，可被白凌飞再三的催促下只好答应。正巧外面传来了敲门声，就听护士朗声说道：“白医生、斐医生，你们在吗？”
　　“怎么了？”白凌飞让人进来随即问道，小护士笑道：“院里准备给几个科的医生做个体检，只要验验血有没有问题就好了。”
　　“怎么忽然就验血检查了？这么突然，有什么事情吗？”白凌飞还没有看到邮件，斐c远在旁解释道：“上头来查了，算是做个样本方便检查。”
　　其实也是做做表面文章，白凌飞最清楚这里面的事情。不然哪有下去领导来了，上午才忙活着准备起来的。看来这里面有点什么名堂，不然不会这么急。虽然这么想，白凌飞看了下时间拉着斐c远就走了过去，边走边道：“那我们走吧，马上病人就要多起来了，总觉得这么忽然有点奇怪。”
　　斐c远跟着白凌飞身后没有作声，想到昨天穆嘉嵘那么气急败坏的走了，心里隐隐有些不安。以他的性子闹得这么没脸，绝对不会这么罢休的，只是希望这次他真的能不再纠缠了。

　　体检风波

　　医院里几个科的医生一个个抽了点血就结束了，因为都是排好的速度很快，斐c远和白凌飞马上就轮到了。抽了点血就急急忙忙的赶回了办公室，谁知道一来就正好有对父母着急的叫着医生过去。
　　白凌飞和斐c远也顾不上喘口气，赶紧忙活了起来。一向和斐c远对不上盘的李医生也只是瞪了斐c远几眼，就跑进手术室了连看都不看那对夫妻一眼。白凌飞让那对父母过来，一抬头也看到了之前一幕忍不住说道：“他也真是的，一天到晚看不惯你，也不想想他自己的水平！”
　　“管他做什么，反正我们两个班基本上对不上几天。一个月也碰不到几次，何必跟他一般见识。”斐c远随口应道，抬头就看到孩子父母一脸的焦急，不管不顾的直接冲到离他们最近的斐c远面前。
　　斐c远柔和的笑了笑，随即对着前面被爸爸抱着不停哭叫的小女孩柔声说道：“小朋友乖啊，等叔叔帮你上了药就好了。”
　　说着让父亲放下孩子，小女孩瞪大了水汪汪的眼睛看了看斐c远，软糯糯的指着自己的膝盖可怜兮兮的说道：“痛，痛。”
　　斐c远看着小女孩不由的想到了斐乐心软了几分，冲着孩子身后心疼的父母笑笑。拿着碘酒，对着小女孩说道：“等会叔叔帮你上了药就不会感染了，你要坚强点不能再哭哦。你看你哭了，爸爸妈妈多心疼啊。”
　　小女孩眼睛还红红，转过头看了看自己的爸爸妈妈。像是想到了什么一样，咬咬小嘴微嘟着说道：“那，那玲玲不哭了，不过，叔叔要轻点。”
　　“恩，玲玲要坚强点，等下就好了。”小女孩的妈妈蹲下身子揉了揉小孩的脑袋，看着自家的小孩总算不哭闹了才送了口气。刚刚玲玲从楼梯上啪嗒摔了下去，吓得她心都要跳出来了。赶紧拉着老公带着孩子跑了过来，看着孩子只是吓得哭了也就放下了心。
　　仔仔细细的看了看玲玲，才对着斐c远问道：“医生，孩子没什么大碍吧？”斐c远也看了看玲玲，觉得孩子虽然脸上灰灰的也就腿上和手上磕破了点皮。再看父母紧张的样子，微笑的道：“应该没有什么大概，我刚刚捏了两下骨头也没有什么，只是擦破了点皮。”
　　“这样就好，这样就好……”孩子的爸爸听了顿时松了口气，刚刚听老婆说孩子从楼梯上滚了下去就是他也吓得脸色大变。虽然才两三个台阶，但孩子小骨头软谁也说不准。这不赶紧一路抱着孩子飞奔了过来，猛地想到自己还没挂号连忙拍着脑袋说道：“看我！孩子没事就好了，汇佳你看着孩子我去排队挂号啊。”
　　“知道了，你去吧。”知道孩子没有什么大概，孩子妈妈也笑了笑应道。斐c远看他们夫妻两个都还年轻，孩子也不过六七岁，这次大概真的吓到了。居然想都没有想的直接冲进了急救科，弄得孩子也跟着哇哇大哭。
　　“玲玲等下我们去吃你喜欢的甜品店，怎么样？”妈妈跟着孩子轻声的说道，玲玲一听好吃的立马兴奋的点点头。
　　斐c远趁机拿着碘酒上药，玲玲一痛缩了缩腿看着斐c远嘟着小嘴抗议道：“医生叔叔，玲玲痛！”
　　“乖，等下就不疼了。就当时下去会有点一点疼，你看你现在不是也不觉得痛了吗？”斐c远轻笑着哄着，玲玲犹豫了下点点头但马上又被妈妈的话题给吸引了过去。只记得等下去吃自己好吃的，连身上的火辣辣的痛也忘记了。
　　而且碘酒也就刚开始涂上去痛，痛过了也就没感觉了。玲玲摔下去的时候，正好双手撑住了才没有破相，不然父母看到了更急了。
　　“好了，伤口都涂好了！”斐c远扔掉了手里的几根棉签笑着说道，伸手揉了揉玲玲的脑袋。又帮着玲玲擦了擦脏兮兮的小脸，不过玲玲现在注意力被转移了也不记得自己身上的伤口了，甜甜的对着斐c远叫道：“谢谢，叔叔。”
　　“哈哈，真乖啊。”一旁的白凌飞刚刚让个病人转科刚刚空下来，也凑了过去揉了揉玲玲的脑袋，又说了几句话逗得玲玲咯咯的笑着，最后竟拉着白凌飞的衣服不肯走了。要不是最后她的母亲劝着，玲玲还死活不肯松手呢。
　　“要听妈妈的话哦，来叔叔送给你的糖吃，记得以后摔疼了也不能哭啊。”白凌飞从口袋里掏出了一个棒棒糖在玲玲面前晃了晃，惹得玲玲伸着小手就要拿。妈妈在后面有些不好意思，连忙说道：“怎么能拿医生您的东西呢，小孩子就是不懂事，刚刚还闹着呢现在就知道吃了。”
　　“叔叔……”玲玲见妈妈不肯有些瑟缩的收回了自己的手，只是瞪大了眼睛望着白凌飞手里的棒棒糖不肯离开。白凌飞手里的糖到哪她的视线就跟到哪，惹得众人都笑了起来。
　　“白医生，又有病人了！”门口的护士慌慌张张的喊着，白凌飞赶忙将棒棒糖塞给小女孩冲着孩子的妈妈说道：“孩子还小给她吃颗糖罢了，我先走了哦，玲玲要听话哦！”
　　白凌飞说完跟玲玲眨了眨眼睛，又冲着斐c远搞怪的挑挑眉一溜烟的跑了。斐c远看着玲玲紧紧的捏着糖不由的笑了起来，冲着妈妈道：“他就是这样请您不要见怪，玲玲真可爱，跟我儿子一样。”
　　大人们说起自己的孩子总是带着幸福感，玲玲妈妈一听也来了劲。虽然嘴上指责玲玲调皮，但马上被玲玲撒娇的抱着说自己很乖的时候，玲玲妈妈还是幸福的笑了起来。
　　“汇佳，我弄好了。”玲玲妈妈一听立马回头，果然男人手里拿着挂号单。两人开始也是被吓到了，又看孩子哭得那么厉害没想到只是擦破皮。虽然只是虚惊一场，难免抱着玲玲又说了她两句。
　　看着一家三口这么离去，斐c远才慢慢的收回了自己的视线。他以前也是希望自己能有这么一个家，所以那么迫不及待的结了婚。只是没想到他们的婚姻那么的短暂，忽然想起了乐乐，斐c远的心里才好受了些。
　　不管怎么样乐乐才是他最重要的，来不及出声他也被护士叫了出去。不想碰到刚刚出来的李医生，李医生身上的手术服还没有全都脱掉。也不知道发生了什么，沉着脸一看到斐c远走进，冷笑了声道：“怎么？现在看到人都敢挺直着身板过去了？”
　　刚刚手术难度太大，完全在意料之外。他拿着手术刀颤抖了半天没敢下手，就怕自己担上怎么人命。所以刚才甩下了所有人跑了出来，被闻讯而来的高主任狠狠的骂了一通自己进去了，不过李医生觉得面子丢大了心情正不好呢，就看到了斐c远出来了。
　　哼，要不是他们这么磨蹭，刚刚的手术怎么也不会让自己接到。那种高血压突发的病人，让他怎么敢随便抢救？！
　　越想越看斐c远不顺眼，挡在斐c远的前面伸手阻拦了斐c远的去处，斐c远不想跟其他人起争执只是淡淡的说道：“请你放开，我还有事情要忙。”声音里带着几分的生硬和冷然，让李医生本能的身子一顿但马上反应过来，又冲着斐c远怒喝道：“哼！你现在被高主任看中了，就觉得了不起了吗？”
　　看着斐c远皱着眉头不理他，当下嘲讽的笑笑：“怎么？听的不舒服了？动不动就请假，你以为医院是你开的啊？哦！对了！我怎么忘记了，你那个好朋友白凌飞可是院长的侄子！你当然也有恃无恐，哪像我们这些小医生辛辛苦苦的只能靠着自己。”
　　斐c远知道李医生为什么总是跟他和白凌飞作对，谁让当年他们一组正好是三人过来实习，可医院最后只要两人。白凌飞不光经验和表现占了其中一个名额大家自然无话可说，剩下只有他和李医生。
　　他当初因为兢兢业业的工作，加上总是帮同事做了很多工作在医院里关系都不错。反倒是李医生看谁都高人一等，不得他人的喜欢，理所当然最后投票的时候他成了另一个。李医生后来不知道动用了什么关系，硬是让医院多加了一个人。
　　斐c远那时候也不清楚，只是后来李医生看他们两个谁都不顺眼，特别是他更是被他当做了眼中刺。他那时性子又软，他讽刺了两句也就完了，白凌飞他也不敢去惹只得暗地里一直给他们下绊子。
　　不过现在怕是他就是主动服软他都不肯放过，斐c远叹了口气，看着不依不闹的李医生只是微蹙着眉头冷声道：“我们还是同事，不要闹得大家都不好看。”
　　说着挥开李医生的胳膊就往前走，李医生一时不察差点跌倒。觉得面子上过去，阴沉着脸冲着斐c远吼道：“你以为你是谁？！不过是个住院医师，混了这么多年了才这么点长进。”
　　看到周围护士看了过来，声音稍稍缓和了些又道：“现在只是请个假过来，就变了个人似的。该不会……你不会根本不是斐c远吧？现在电视上演得多了，我倒不知道边上的也会真的有这种事情。”
　　要是自己穿了其他人，斐c远确实可能会慌乱下。可死了回来的还是自己，不过是回到了从前。他不记得李医生这么找过他麻烦，想必是他最近变得太多，又得到两个主任夸奖有眼红了。
　　“其实……你要是脑子烧坏了可以马上去内科去看看，不，我看你去拍张ＣＴ好了。”斐c远的脚步顿了顿忽然笑道，看着边上努力缩小自己存在的小护士转身对李医生又道：“你这样的人成天胡思乱想，不会得忧郁症吗？”
　　看来他跟白凌飞待久了也学到他几分了，看着李医生瞬间惨白的脸，斐c远忽然觉得心情好了些。也不理会对方说完走了，远远地还能听到身后李医生气急败坏的怒骂声。李医生忽然想起今天院里忽然抽血体检，立马眼睛一亮，急匆匆的跑到检验科冲着里面的人问道：“我们急症科的在不在？”
　　李医生怎么看都觉得斐c远一定有什么秘密，哪有人忽然会变这么多？可看着样子都一摸一样，挠破了脑袋也想不出为什么。但他本就是心思多虑的人，越想越坐立不安。
　　据说斐c远是孤儿啊，而且世上哪有长得这么像的人。但李医生总觉得自己抓住了斐c远一个把柄，一定要弄清楚才行。李医生忽然想起他们今天验血，他可记得斐c远是Ｏ型，到时候问问就知道了。
　　“你怎么来了？别捣乱，赶紧走吧！我们这正忙着呢！”里面的人一看是李医生顿时又低下头了头，检验科里就他们这么两个人还要有人过来烦心情顿时不好。李医生为人一向过于高调，医院里的人一向不跟他怎么亲近。
　　反之，斐c远虽然变了这么多可待人还是温和的很，众人只觉得他这样变了强势了点好，不然容易被欺负。虽然奇怪他为什么会忽然改变，但都是私低下当趣闻在讨论，甚至有人觉得他请假就是出去秘密特训。
　　现在大家电视剧看多了，很自然的联想在了一起。斐c远巨大的转变跟丑小鸭变天鹅一样，像是发生在身边的故事，众人更多的只是感叹，还不停的猜测斐c远是不是也遇上了一个美丽善良的女人，让他为了爱情变了这么多？
　　李医生越想越急，偏偏对方不理睬他。又喊了几声不见两人抬头，这么一下李医生更是急了，催促了几声不想惹怒了对方。
　　“你急症科的过来做什么啊？！没看到我得马上验完打成报告嘛！！不知道领导等下就要来了，要是晚了你负责吗？”坐着左边的另一人气冲冲的吼道，虽然他刚刚得到消息说是领导要改成下午来了，不然他哪能这么轻松。
　　“你？！”李医生被气得脸都红了，瞪了一眼都忘记自己的初衷便气呼呼的走了。也没看到化验科的两人互相看看，低哼了一声继续做自己的事情了。

　　领导视察（捉虫）

　　李医生的事情并没有打扰了斐c远的好心情，反正他找麻烦也不是第一次了。倒是白凌飞听说了，挽起了袖子又要去跟李医生干架被斐c远给死死的拉住了。
　　还好两人都在办公室里，倒是把送盒饭的人吓了一大跳。匆匆的放下了他们的两份盒饭便跑了，医院里给每个人都定的这种盒饭。十块钱的份不是特别的好吃，但总算能填饱肚子。斐c远有时候会做多点东西带过来也算是换换口味。
　　可今天白凌飞也没什么心思顾中午饭，见自己吓跑了一个人还没有消气。看着斐c远气定神闲的坐在他的对面。顿时不解气的撑着桌子，对着斐c远危险的微眯着凤眸问道：“你居然这样都能忍他？！”
　　“我不是会骂过去了嘛，还有什么好说的。你去找他打架，要是被人拍到了你就等着明天上报纸吧！”斐c远瞥了眼白凌飞自顾自的打开了盒饭，白凌飞听了只是拼命的戳着饭根本没有注意到脆弱的塑料盒都戳成了一个个小洞。
　　“哎呀呀，我就是听了不舒服！他怎么总是隔三差五找你麻烦，要是找我也就算了，偏偏他就知道挑软柿子捏！！”白凌飞大叫了一通似乎舒服了点，但还是紧紧地等着斐c远反应。斐c远无奈的看着，笑着指了指自己道：“我知道你是为我好，可我现在这样你还怕他能欺负我吗？”
　　“也对……”白凌飞愣了愣，看着斐c远虽然吃饭但坐姿端正，一口口的吃着面前并不怎么好吃的饭菜。不过饭盒子被白凌飞戳的快烂了，还不停的往下掉米饭。斐c远一看直接撕下上面的盖子让白凌飞衬着，才没有继续漫天散米。
　　白凌飞随手接过来看着斐c远好一会，才满意的笑笑：“不错，这样才不会被人欺负，看来你变了也不是没有什么好处么。”说完挑起个大肉圆塞到自己的嘴中，随即有些含糊不清的问道：“对了！那个男人走了没有啊，他在你家我不放心！”
　　斐c远都有些佩服白凌飞这样也能讲话，但听到他又提起西莱尔只是摇摇头：“没有，他一直住在家里。”
　　白凌飞咽下了嘴里大半的东西，微皱着眉头不悦的说道：“他那样死皮赖脸的住在你的那算什么，不光要多养他一人吃住不说。他那样危险的人，就是隔着三座墙都觉得不安全啊！”
　　虽然白凌飞说的有些夸张，可斐c远知道他是担心自己。有谁受了枪伤不把他当成罪犯就不错了，斐c远安抚的笑笑道：“放心啦，怎么说我救了他的命。这么多天了，他要是对我不利，我还能活着见你吗？”
　　“也是，他那种人看着就不像是好惹的，本来我还担心你会被他囚禁在家里。”白凌飞呵呵的开着玩笑，但也是透露出了他刚开始的担忧。不过那样的话他也走不了，不然走漏风声的话自己也是有可能的。
　　不过白凌飞聪明的谁也没有说，这种事情说出去了才麻烦。只要那个男人没有什么恶意，白凌飞倒是不是很在意。反正跟着自家老爸什么没看过了，要不是当初自己执意选择当医生才没有被老爸压着去参军。
　　想起老爸每次哀叹自己两个儿子一个都不成继成衣钵，不由的轻笑了起来。但还是不放心的叮嘱了斐c远几句，才开始低头吃着自己有些凉掉的饭菜。
　　急症科的医生们永远都是忙碌的，大大小小的事情都是先到他们这里来。所以他们都得抓紧时间吃好，不然要是忙起来一天都没有东西吃也是正常的。
　　斐c远见白凌飞埋头苦吃，也跟着不作声了，只是想着西莱尔也住了大半个月了，伤也好了不少，看来他们之间的缘分也差不多尽了。
　　想起自己这事情的时候西莱尔总是会来插一脚，做事情还笨手笨脚的，斐c远都不好意思说什么。这段时间斐c远都快把西莱尔当成一家人来看了，只是他们的身份差的太多，他总会会回去的，自己又何必不舍？
　　这样回归正途才是好的，大家以后也没有交集。他继续带着他的乐乐安安静静过着日子，等到乐乐长大了他也能松口气了。想通了这些，斐c远心情似乎也好受了些，即使心里有些复杂的感觉也被他压抑了下去。
　　果然到了下午的时候姗姗而来的领导们才出现在医院里，院里的医生除了值班的全都过来列队欢迎了。斐c远被白凌飞拉着过来看戏，望着院门口停下的豪华轿车就听有人问道：“他们开这么好的车，不怕上报纸吗？”
　　“哼！谁敢！”问话边上的人冷哼了一声，斐c远倒是没有太在意只是想回去了，待在这里还不如多看几个病人，白凌飞看着斐c远兴致缺缺却小声道：“听说今天不光是领导，主要是有个集团代表要来医院投资，不然也不会这么隆重。你过来看看，认识认识也好。”
　　知道白凌飞为自己着想斐c远也不好现在走了，再说看着车子已经停了下来，人都走进来了他们现在走反而引起注意了。只是斐c远看到中间站着俊逸不凡的男人之后，脸色一下子冷了下来。白凌飞也是一脸惊讶，低喝道：“该死的！穆嘉嵘怎么来了？！”
　　怎么来了？谁知道呢？斐c远低着头没有去看穆嘉嵘微笑着投射过来的眼神，以前和他在一起的三年，他怕是连自己在什么地方工作都不知道吧？昨天才来家里闹过，今天就跑到自己的单位里，斐c远早知道穆嘉嵘不是善罢甘休的人却没有想到他居然步步相逼。
　　“c远，我们走！”白凌飞沉着脸拉着斐c远就要离开，却看到斐c远拉着他的手轻轻地摇了摇头。站在中间的穆嘉嵘和几个领导被院长他们簇拥着，周围的医生纷纷鼓掌欢迎，还好他们站着人群最后面倒是没有人注意。
　　“你还在这里做什么？！被他看到了又要缠着你了！！”白凌飞恨恨的说着，顺手又拉了拉斐c远。但斐c远纹丝不动，在白凌飞暴怒之前淡淡的说道：“他来就来是了，我们怕他做什么？”
　　对啊！又不是c远亏欠他，他们这么躲躲闪闪的反倒像他们做了亏心事似的。白凌飞也觉得他们这么见人就闪，实在太丢人了。大不了他再烦c远，他就冲过去打几拳顺便给c远出出气。
　　他们医院本来效益就不错，就算丢了他这个投资的也不怕。叔叔最多气上几天也就过去了，反正叔叔从小最疼他，他又怕什么！
　　想到这，白凌飞用力点点头，微微侧身挡在斐c远的前面坚定的说道：“好！我们今天就不走了，我倒不信他不见得还能当着这么多人的面过来缠着你？”
　　斐c远只是笑笑并不吭声，领导因为穆嘉嵘是穆氏集团的第一继承人所以态度有礼的很，根本不见平日里的威风。院长他们自然也是陪笑着介绍着自己的医院，看着穆嘉嵘面带微笑，暗暗想着自己的医院看来有望扩张成为三级医院了。
　　“您看，我们医院占地两万多平方米。可我们靠近市中区了，每天病人也不少，眼看着床位都快供不上需求了。”院长顿了顿，话锋一转又道：“不过，我们的医生水平都是一流的，今年还准备评比优秀医生呢！”院长笑眯眯的说道，而副院长也旁边点着头补充着。
　　穆嘉嵘在拐弯的时候朝着斐c远露出一抹邪魅的笑容，随即跟着他们一起离开了。斐c远还没有什么表情，白凌飞倒是松了口气。心中还是后悔自己拉着斐c远过来，赶紧拉着斐c远往急症科走嘴上还不忘嘀咕着：“真是晦气，都要下班了还看到这个霉人。”
　　“总比刚上班看到的好。”被白凌飞逗笑了，斐c远在后面笑着说了句，没想到白凌飞听了点点头认真的说道：“不错！总比一整天都要看到他的好！”
　　被斐c远一打岔白凌飞也忘了自己要说什么，拉着斐c远很快到了急症科。李医生一看到他们，脸色就沉了下来冷哼道：“你们都跑了，不知道我一个人忙不过来吗？！”
　　其实他也是刚刚回来，只是被化验科那边碰了壁心里不爽的很。也没有去参加什么欢迎仪式，没想到急诊科里除了他就剩下一个小张了，忙得他们两个团团转。
　　“呵呵，我们这是多给你机会试炼下，省得年底评选的时候又没有资格。”白凌飞看都没有李医生微带着嘲讽说道，李医生向来比不多白凌飞顿时被气得脸都红了。边上的两个小护士也不敢吭声，对望了一眼全都低着头。
　　“你得意什么！不就是仗着自己的叔叔是院长吗？！”以前李医生虽然不服气但从来不会当着外人的面这么失态，看来今天一而再的被气得不行了。也忘记今天主任早就警告过他，今天一定要好好表现，不许再出岔子了。
　　“小李！你胡说什么！！”李医生刚想回骂过去，一转头才看清是高主任顿时脸色都青了，今早的事情还没解决呢。再一看后面跟着的院领导和其他人，脸上更是一阵青一阵白的不停变着。脑子一片空白，只知道自己这次捅了大娄子。
　　居然当着市领导的面这样，看来不炒鱿鱼也会被狠狠批评上几句。李医生强挤出一丝笑容，冲着高主任笑道：“我开玩笑的，高主任、院长，我，我没有别的意思。”
　　白凌飞怎么说都是自己的侄子，可院长可不想听到别人说自己包庇侄子的话。何况侄子的事情他都没有多加干涉过，没想到还是有人这么背后说自己，现在还被领导和投资者听到！！
　　“回去再跟你算账！”高主任狠狠地瞪了眼李医生，斐c远和白凌飞也被他瞪了两眼才跑过去打圆场了。院长脸色也一沉，但想到自己医院的未来还是重新笑了起来要将后面的贵宾带走。
　　白凌飞看自己和斐c远受无妄之灾，没好气的看着李医生低声道：“真是倒霉，没事吼什么吼？现在好了，连累我和c远也要挨骂了！”
　　李医生大概还没缓过劲来张张嘴没有说什么，斐c远拉了拉白凌飞的衣袖意识他算了。看市领导他们应该会默契的当做没看到的，只是快走过他的时候穆嘉嵘忽然指着斐c远笑道：“白院长，我想让这个医生带着我到处看看，怎么样？”

　　白凌飞的阻拦

　　斐c远没有想到穆嘉嵘当着众人的面就叫自己过去，边上的白凌飞气得直喘气，瞪着穆嘉嵘就眼看就要破口骂了。要不是他叔叔在前面瞪着他，又被斐c远拉着怕是早就冲上去了。
　　“哈哈，穆先生怎么和小斐认识了啊，不过他性格比较内向不如让其他人来吧？”高主任觉得气氛有点尴尬连忙说道，他觉得穆先生跟斐c远之间似乎认识一样，就连白凌飞好像也知道什么。
　　可人家的私事他也不好多说什么，看着院长脸色都不大好看了心里顿时一个咯噔。刚刚闹出的事情全是他手下的，现在要是再惹得穆先生不快少了投资。院长不会拿白凌飞出气，可倒霉的绝对是自己啊！！
　　“内向？我看不是吧？”穆嘉嵘说出了所有人都不懂的话，这下众人也纷纷觉得他是认识斐c远了。只是不知道什么时候斐c远得罪了他，看样子事故意找难看的了。
　　院长他们也是一脸的尴尬不知道说什么好，斐c远看矛头全都指向了自己，只好站了出来说道：“院长，让我接待贵客好了，反正医院我也熟悉的很。”
　　看斐c远都这么说了，领导哪有不同意的。院长赶紧点点头，对着斐c远说道：“好，好！小斐你带着穆先生到处看看，穆先生需要什么你就拿好了。”最后小步的挪过去了几步，小声的又道：“回来报公款。”
　　说完拍了拍斐c远的肩膀，然后拉着还想说什么的白凌飞一阵低语。大概是畏惧自己的老爸，白凌飞只要憋闷的不吭声。但看着斐c远这么眼睁睁的跟穆嘉嵘走，他怎么放得下心啊！！
　　当下推开了院长的手臂，白凌飞皮笑肉不笑的冲着穆嘉嵘笑嘻嘻的说道：“穆先生，你看c远一个人讲解可能会漏掉什么，不如我在边上做点补充怎么样？”
　　“不用了，我怎么能麻烦这么多人呢！”穆嘉嵘只当没有看到白凌飞眼里的眼刀子，想到他不过是一个小小的医生顿时在心里冷哼了一声。那时候和斐c远在一起，倒也不是不认识白凌飞，只是他一开始就阻拦斐c远跟着他，对他自然没有什么好感。
　　“怎么会？我们都是小人物怎么会怕麻烦呢。”白凌飞跟着一起打哈哈，没有看到叔叔在一旁瞪得眼睛都快出来了。几个市领导有些莫名其妙的看着，副院长他们已经脸都青了。
　　斐c远看他们两个唇枪舌战居然一点不顾场合，脸色也有点不好看，拉开了白凌飞对着穆嘉嵘道：“穆先生，我们走吧。想必你的时间宝贵，还是不要耽误的好。”
　　“不错，我也不想和没有必要的人浪费自己的时间。”穆嘉嵘得意的笑笑，带头走了前面。白凌飞气得又想冲上去，被斐c远给死命的拉住：“好了，我知道你担心我。你放心就是了，我没事情的，你还是乖乖的回去上班吧。”
　　被斐c远安抚了一阵白凌飞也气顺了许多，只得任由斐c远跟着穆嘉嵘离开。院长早就使了眼色让副院长他们带着市领导先走了，等到两方都走远了才冲着白凌飞怒喝道：“白凌飞！你看看你做的什么，你不知道他们两边对医院未来有多重要？！”
　　“叔叔，你不懂，不要烦我了！”白凌飞可不怕自己这个叔叔，从小除了老妈就属这个叔叔最疼自己。谁让自己在家最小，叔叔又没有孩子把自己当成自个孩子一样宠着的。
　　“你的臭小子，真是宠你宠坏了！！哼！”院长冷哼一声，终究不舍的怎么冲自己的侄子发脾气。但面上不变，板着脸不再吭声了。白凌飞一看，赶紧服软的说道：“叔叔，我也不想这样的。那个穆嘉嵘我认识，你不知道他可嚣张了！之前还欺负过c远呢，你让他带着c远，这，这不是入火坑嘛！”
　　知道自己侄子不会瞎说，刚刚的情况也确实蹊跷。院长叹了口气，拍着白凌飞的肩膀语重心长的说道：“凌飞你还太年轻，很多事情都不清楚，你以为这样不过去就有用了吗？他们有钱有势，不是我们能得罪的起的。”
　　白凌飞想想自己能帮斐c远躲过这一次下一次指不定怎么样，还不如现在青天白日的谅他也不敢拐着人走。看白凌飞冷静了下来，院长才满意的点点头。一旁的高主任没敢走，院长冲着他骂道：“以后多多管管下面的人，今天这么重要的场面闹成什么样子了？！”
　　也不指名道姓的说是谁，只是其他人怎么不明白。李医生的脸已经吓得发白了，又不敢辩解什么，毕竟是他主动挑起事端。倒是有些个看好戏的人，在心里偷笑着，纷纷幸灾乐祸的看着李医生。
　　“院长，真是对不起，我不是故意的……”李医生看大势不好，赶紧鞠躬道歉道。他平日里趾高气昂惯了，现在忽然这样不少人只觉得大快人心。白凌飞冷哼了一声，被院长狠狠的打了下脑袋对着高主任说道：“你不要对他顾惜，省得有人说我袒护自己人！事情给我查清楚，谁的责任谁承担！！”
　　这明着就说李医生的不是，院长也不顾李医生吓得脸色都白了在那连连辩解便走开了。其他人看正主走了就赶紧散了开来，高主任无缘无故被骂心情也不好对着李医生问道：“到底怎么回事？！好好的怎么吵起来了，我不是让你们今天都好好表现的吗？？这就是你们最好的表现？”
　　“不是的，高主任，我，我今天这不是看着他们两个跑开了。这边忙的不行就说上了两句，没想到他们不服管，还反过来说我。我这也是气不过了，才说到……”李医生顿了顿，才又低声道：“再说院长都这样了，还说不偏心……”
　　后面的话被高主任一瞪消了声，高主任冷哼一声道：“我可不管，等下我调出监控看看就知道了。你们谁不对，这个月奖金就没有了，另外给我写份检查回去好好的反思！写不到我满意的，你们就都不要来了！！”
　　白凌飞才不怕这些，只是看着高主任跑去保安室了才坐在椅子上敲着腿笑着道：“哎哟，等下主任看了真相大白！省得有些人动不动就找茬，明明闲的没事情做还说别人。”
　　李医生此时什么话也说不出来了，本来除了值班医生都要去列队迎接。可他是值班医生留着是没错，可是他主动挑起事端的等下监控一看，什么都穿帮了。
　　果然高主任回来脸色不大好看，狠狠地瞪了眼李医生便道：“不用我说什么了，今天也不要上班了，回去给我好好想想！！不要整天找同事的麻烦，要是觉得太闲，我亲自给你找点事情做怎么样？”
　　“……是。”李医生低着头呐呐的应道，觉得边上低低的笑声越发的刺耳。自尊心强的他现在只觉得自尊都被人狠狠的踩在了地上，心里也越发的恼恨于斐c远和白凌飞。要不是他们，自己不会这样，就连今年的优秀医生评选也没有指望了……
　　“凌飞！小李脾气不好也就算了，你也跟着起哄！！回去也写份检讨，要是明天交不出来，我就让院长来教训你！”高主任训完了李医生自然也不能太过的偏袒，怎么说一个碗不会响，冲着白凌飞也是一顿的训斥。
　　“啊！明天？！”白凌飞一阵的哀嚎，检讨最少也要一万字啊！！忽然羡慕李医生等下就能回去了，立马讨好的拉着高主任问道：“主任，您看要不也让我今天回去吧？”
　　“不、行！！”高主任笑了笑，然后一字一顿的说道。白凌飞也没有办法，只得委屈的想着回去又得熬夜了。一旁其他科的主任都被白凌飞逗得笑了出来，他们不少人也都是认识白凌飞很久了。
　　其中一人更是笑着对着白凌飞说道：“小白啊，看你胆子这么大，不如到我们脑外科来吧？从头学起也不错啊！！”
　　白凌飞还没说边上的人就推了推他，不屑的说道：“你们脑外科这种事情这么精细活凌飞他能坐得住，还不如到我们科来，美女也多啊！！”
　　“哈哈……”他才说完众人都笑了起来，白凌飞也是一阵的无力对着他哼了哼道：“什么美女，都是大肚婆，还想骗我过去，哼！”
　　不用说了，那人正是妇产科的主任。被白凌飞说了也不恼，自己倒也笑了起来。刚刚紧张的气氛瞬间消失无踪，几人主任纷纷打趣。谁让白凌飞在学校的时候都是出了名的出色，到急症科真是可惜了！
　　“喂喂！我还在呢！你们怎么能当着我的面挖人！！”高主任被几人弄得一脸的不满，其他几人只当没有听到甚至还不停的感慨急诊科没有前途还风险高，把高主任气得直接反驳了起来。
　　白凌飞看着几人这样赶紧溜了，刚刚还让他们都乖乖的，结果自己闹了起来。根本没有在意主角是自己，白凌飞哼着歌就跑去自己的小办公室。也没有看到李医生一脸的愤恨，如此明显的差别待遇让他越发的不愤。
　　为什么白凌飞到哪都是香饽饽，自己做了点事情就被到处指责，他却什么事情都没有？！不就是仗着自己的叔叔是院长吗？？
　　李医生咬着牙默默地准备收拾下回去了，只是边上不时有护士和医生捂着嘴偷笑。看着他也是笑着跑了过去，李医生脸色漆黑如碳，想都不用想也知道自己这次在整个医院里都出名了。
　　他不会这么放弃的！他不会这么认输的！！
　　白凌飞看着门口飞快跑过的黑影微微顿了顿，想起斐c远心里顿时有些惶惶不安。可刚刚都闹成这样了，自己要再弄出什么事情叔叔那边过不去，c远也会被牵连的。
　　没有办法之得让自己定下心里，但还是翻开手机拨起了c远的电话。只是一个接一个皆是无人接听，白凌飞这才慌乱起来。正在踌躇自己要不要找过去的时候，斐c远却忽然发了条短信：我没事。
　　望着屏幕上简单的三个字，白凌飞松了口气。只是忽然意识到穆嘉嵘今天怕是预谋着过来的，可他们都分手了，现在这样做到底是为了什么呢？
　　重归于好？开玩笑的吧，这种话说出去谁相信？！白凌飞俊朗的脸上难得露出一丝讽刺，现在他都是开始怀疑穆嘉嵘的智商了。
　　或许因为他太过的自信？可这些跟他们一毛钱的关系都没，他喜欢谁让他喜欢去好了！不要缠着c远才是真的！
　　其他人不清楚，可白凌飞最清楚这三年里c远为穆嘉嵘付出了多少。现在分开了又来纠缠，白凌飞心底越发的不耻这个男人。
　　同为男人，他都为他觉得羞愧难当，这种人最好就是那里烂了死了才解气！！

　　英雄救美记

　　斐c远不想理会穆嘉嵘走在前面，心思也飞到了别处去。不想一时不察居然被穆嘉嵘给按到了墙上，背上被磕的一阵剧痛，斐c远紧蹙着眉头暗暗叹息自己不该这时候走神的。真是可笑，他跟什么时候跟穆嘉嵘在一起居然要这么提心吊胆了？
　　他此时该庆幸这条走道上现在一个人都没有嘛？
　　“你居然走神？！”穆嘉嵘见斐c远低着头不看他顿时心头的火气噌噌的往上冒着，两人贴着距离很近，两人之间一个拳头都不到。穆嘉嵘阴沉着脸，打量着斐c远面无表情的脸更加觉得不爽了，为什么他没有想象中露出羞怯的笑容？？
　　“请你放开我。”斐c远不想在医院里跟穆嘉嵘起冲突，特别他也不知道自己怎么解释他会了几招防身的招式。他不想没有这份工作，如果穆嘉嵘要给医院投资的话那他以后更是不可能得罪他了。
　　他还有乐乐要养活，他不能为了穆嘉嵘而丢掉自己辛辛苦苦的工作。这段时间他拼命的努力和表现，总算让高主任他们认可了自己。
　　而且为了穆嘉嵘，放弃自己拼搏了这么多年的工作实在太可惜了！！
　　自己以前也不是技术不好，只是害怕再看到其他人的生命在自己的指尖划过。那样的感觉实在太难受了，明明知道自己也不是万能的可总还是希望能多挽救几个生命。只是这些脆弱的情绪全都在战场上化为硝烟了，每天太多生命的离去让他从开始的害怕变得麻木。
　　如果他不学会坚强死的就可能会是他，这段生活更是穆嘉嵘这种纨绔子弟不能想象的，他能体会到自己那时候有多么希望他陪在身边。深夜里他偷偷的躲在洞穴里哭着，可是没有谁会来安慰自己。
　　大家白天在战场上整体绷紧着神经，到了晚上早就疲惫不堪了。要把握住每分钟休息的时间，因为谁也不知道等下是不是就又要跑出去忙活了。
　　穆嘉嵘或许不知道，他曾经抛弃的一个人在生死的关头，还心心念念想着他？
　　只是一年、两年、三年，时间过去的越多他也学会收敛起自己的难过。他不是没有期待过穆嘉嵘哪天冒着生命危险冲过来，拉着他训斥着他回去。他想，要是真的那样的话，他绝对原谅他了，不怪他分手狠心的跟其他人在一起。
　　“在想什么呢？”穆嘉嵘总觉得斐c远淡然神色之下埋藏了许多说不出的东西，以前的斐c远是通透的，任何人都能看明白他。可现在他总是把自己的想法深深掩藏起来，他看不清也摸不透，根本不懂眼前这个男人。
　　只是自己这么靠近他，他居然一而再的走神。穆嘉嵘黑眸里泛出了火光，手指紧紧的捏住了斐c远的下巴毫不在意指尖深深的嵌入了他的皮肤。斐c远吃痛可还是忍着没有回击，只是想起了旧事对穆嘉嵘更加的疏远了。
　　“穆先生，我想我们还没有熟悉到把自己想什么都告诉你，请你放开我，不然我就报警了。”斐c远的回答让穆嘉嵘更加的生气，英俊的脸上带上了几分的邪气，似笑非笑的打量着斐c远冷哼道：“好啊！真是长胆子了，居然敢跟我这么说话？”
　　见斐c远紧抿着唇瓣不作声，望着绯□人的薄唇穆嘉嵘不依不闹的追问道：“是不是觉得有那个男人在背后撑腰，就觉得翅膀硬了？”
　　“穆嘉嵘，你不觉得你说这些很可笑吗？当初要分手的是你，把我和乐乐从你家赶出来的也是你。你根本不缺我这么一个床伴，何必闹得大家都不舒服？”
　　斐c远被穆嘉嵘死死的压在墙上却笑了，其实他早就明白这个男人的恶劣，偏偏那时候自己还是傻傻的爱上了他。
　　斐c远虽然说得都是事实，可穆嘉嵘怎么会被这些而打退。心里仅存的一点愧疚，也因为西莱尔昨日的挑衅而消失无踪。斐c远越是这么说，穆嘉嵘越是觉得他想要逃开自己。
　　怎么？迫不及待的跟自己撇清关系，好和那个男人在一起了？？
　　正巧这时候一个病人家属过来看到如此的一幕吓得睁大了眼睛，穆嘉嵘不耐烦的冲着对方吼道：“看什么看！给我滚！！”
　　穆嘉嵘俊美的脸上仿若笼罩上了一层冰霜。单手圈住了斐c远纤细的腰身，膝盖压在斐c远的双腿上让他动弹不得，另一只手捏紧了斐c远手腕。看着斐c远还在挣扎，冷笑了下狠狠地吻了下去。
　　只是心里得意的笑了笑，就这样的力气还敢跟他叫板？
　　斐c远挣扎了几下，却悲哀的发现自己的力气居然没有穆嘉嵘的大。果然没有接受过严谨的训练，身子还是弱的很。不过斐c远根本没有意识到他会这么做，促不防之下只得扭开了脸却让穆嘉嵘吻到了脸颊。
　　恰巧这时手机铃声大震，穆嘉嵘稍稍一顿，斐c远趁机猛地推开了穆嘉嵘。一看是白凌飞的来电，斐c远怕他担心刚想要接电话却被穆嘉嵘顺势拉住他的手又拉到了他的怀里。斐c远此时气得终于维持不住自己一贯的笑容，正犹豫着要不要一拳揍晕他。
　　反正除了力气以外，穆嘉嵘根本不会什么打架。他本来是觉得为了他丢了工作实在不合算，如今看来他一再的退让却让他越发的纠缠不清了！
　　倒是穆嘉嵘看着斐c远白了几分的脸，还以为斐c远受了惊吓心软了几分，觉得斐c远再怎么逞强，其实还是害怕的很，自己跟刚刚看来是吓到他了。
　　“乖，只要你听话，我不会在外面乱来的。”穆嘉嵘柔声的劝慰道，不知死活的抱着斐c远，鼻尖全是熟悉的体香一阵阵的传来。
　　稍稍低头望去见斐c远身上穿着洁白的白大褂，每个扣子扣得规规矩矩的卡还是能看到他白皙的脖颈。白白嫩嫩的让穆嘉嵘恨不得咬一口，穆嘉嵘的呼吸顿时重了几分。其他人穿着白大褂他不知道怎么样，只是他觉得斐c远穿在身上恰当好处，连纤细的腰都勾了出来。
　　紧紧的抱着斐c远，穆嘉嵘开始觉得自己要复合的念头是对的。怎么说都三年了，养个小猫小狗的都有感情了，何况这么一个乖乖的小兔子。自己欺负狠了，还会红着眼睛可怜兮兮的望着自己。
　　当初觉得腻味了，现在想起来还是不舍的很，怎么说都比给了其他人好。穆嘉嵘脸上洋溢起几分柔和的笑容，见斐c远不吭声以为他还闹别扭，凑在他的耳边柔声的说道：“好c远，我知道错了，乖乖跟我回去吧？我想你了……”
　　耳边温柔甜蜜的话语多少次曾在梦中想起过，斐c远不觉得感动只觉得心里酸酸涩涩的很。他当初那么的祈求，如今真的放手了他却主动跑了过来？？
　　这真是可笑，只是不知道该笑他还是笑自己，更觉得自己可怜。手机又是一阵急促的响声，斐c远看了看轻轻地挣扎开了穆嘉嵘。穆嘉嵘以为他意动了便松开了他的手，斐c远没有理会穆嘉嵘只是看着手机上好几个未接来电，个个全是白凌飞的，赶紧发了条短信过去让他放心。
　　“c远，今天跟我回去吧，我不会计较你跟那个男人同居的事情的。”穆嘉嵘走到斐c远边上轻声的说道，英俊的脸上带着自己都没有意识到的几分讨好。黝黑的眸子深情的看着斐c远，只等着他的答案却没有看到斐c远脸色沉了下来，拳头也捏的死死的，正准备一拳头上去忽然一阵急促的步子声打断了他接下来的动作。
　　“他不会跟你回去的！”没等斐c远回话，身后忽然一人插嘴道。两人齐齐的转过头，才发现居然是西莱尔。
　　西莱尔一身紧致的黑色羊绒风衣，里面穿着一件高领的灰色的衬衣。大概刚刚赶过来脸上吹得有些发白，但唇角微微勾起泛着一丝冷冷的笑意。漆黑如墨的双眸冰冷的注视着穆嘉嵘，看到斐c远泛红的唇瓣之后脸上刷的变得难看了。
　　“过来。”西莱尔冲着斐c远轻声的说道，只是声音里多了几分冷硬。身后的两个属下全都不敢作声，斐c远不明白西莱尔怎么忽然过来了。想了下，还是移步走了过去，毕竟……在西莱尔边上总比在穆嘉嵘身边的好。
　　“你不许过去！！”穆嘉嵘一把拉住了斐c远，斐c远这次有了警觉手臂一转轻轻地的挣脱了穆嘉嵘。穆嘉嵘瞪着斐c远还没明白刚刚怎么回事，那边西莱尔一把将斐c远拉到自己的怀里冲着他挑眉笑道：“别以为你是穆家的少爷就能动我的人，自傲也是要有资本的，超过这个限度就只会惹人厌了。”
　　穆嘉嵘昨天就觉得西莱尔不是一般的角色，今天见他身后的两个保镖全都衣装笔挺，虎背熊腰，神情也是一脸的肃穆，光看着就知道身手不凡。
　　回去之后穆嘉嵘不是没有想查过西莱尔的资料，可除了他的名字之外和护照之外居然什么都查不到，好像凭空到了中国一样。穆嘉嵘知道西莱尔身后的势力不凡，加上西莱尔偶尔眼神中流露出的狠辣让人望了就觉得心惊肉跳。
　　“可惜，我穆嘉嵘从来不知道什么是退却。”穆嘉嵘毫不退缩的笑道，毕竟也是豪门贵族，天然的贵气也是旁人无法比拟的。虽然少了西莱尔几分霸气但依然神色不变，看着紧紧抱着斐c远的西莱尔，穆嘉嵘嘴里的话更像是对斐c远说的一样。
　　斐c远也不想躲在西莱尔的怀里，即使这个怀抱很温暖舒适。只是稍稍挣扎了下，发现西莱尔没有放开他的举动只好轻叹口气不再动弹了。
　　“很好，就当我免费给你上一课。”西莱尔忽然放开斐c远，拍了拍怀里身子轻声笑道：“我今天就帮c远教训你一顿。”
　　说着穆嘉嵘来反应都来不及便被西莱尔一个拳头给揍飞了，身后两人惊异的对望一眼，显然看不出自家老大还有这么冲动的时候。
　　西莱尔毫不留情的又是一脚踩在穆嘉嵘的胸上，穆嘉嵘闷哼了一声瞪着西莱尔。可惜他论打架的话绝对不是西莱尔的对手，反抗了几下得到的只是西莱尔狠狠几脚。
　　“呵呵，疼吗？”西莱尔俊朗的脸此时仿佛魔鬼一般残酷的笑道，俯身冲着抱着自己疼的低低呻咛的穆嘉嵘又是用力的一脚才又道：“好好记得今天的感觉，不然，下次我不保证你只是这样了。”

　　风波不断

　　在场的几人都没有想到西莱尔说动手就动手了，斐c远也被忽然的变故惊得呆愣在了原地。但看着被西莱尔踩在脚下的穆嘉嵘，又看看站在后面纹丝不动的两个男人，看来他们是没有意思要阻拦西莱尔了。
　　斐c远看事情要闹大了，赶紧上前拉住了西莱尔轻轻地摇头说道：“西，你不要这样，快点放开他。”斐c远的话让西莱尔缓缓的收回了自己的脚，脸上的表情却没有丝毫的松动。
　　穆嘉嵘咳了几声从地上坐了起来，看着斐c远再看看西莱尔忽然大声笑了起来：“哈哈，c远你心里果然是爱我的。”只是看着西莱尔流露的恨意，根本不像是在叙说着自己的爱意。
　　这话斐c远听了没有什么感觉，反倒是边上的西莱尔脸色阴沉了几分。斐c远看了看周围，发现已经有人聚拢了过来微微蹙起了眉头。不少病房门口都站满了家属看着他们议论纷纷着，此时几个院领导也急急忙忙的赶了过来，看到穆嘉嵘摔倒在地上大惊失色。
　　再仔细一看发现穆嘉嵘的脸上多了一个青印子，身上也是狼狈不堪当下脸色大变。院长和几人主任手忙脚乱的扶起穆嘉嵘，院长更是小声的问道：“穆先生，你没事吧？”
　　“没事！”穆嘉嵘咬牙切齿的说道，只是声音怎么都带着几分的火气，边上的人也不敢吭声。只是看着西莱尔跟他不遑上下的容貌，穆嘉嵘勾了勾唇角指着西莱尔说道：“报警，让人把他给我抓起来。他刚刚背后袭击我，我要控告他故意伤害！！”
　　“这……”院长看了看西莱尔觉得对方气势不凡，实在也不像是好惹的主。当下将目光落到斐c远的身上，皱着眉头连声问道：“小斐，到底怎么回事？”
　　他怎么说西莱尔主动伤人？还是说穆嘉嵘趁其不备吻住了他？斐c远低着头不知道自己该说什么好，想了下还是道：“院长，是我的错，穆先生要什么赔偿我来就是了。”
　　想想存折上的一万块斐c远有些无奈，本来是存着给乐乐以后上学用的，现在看来这点都怕是不够。西莱尔见斐c远维护自己心情好了些，穆嘉嵘却推开了几个主任的手，拍了拍身上的灰强忍着疼痛冷笑道：“c远，我会要你的那点钱吗？”
　　院长他们也都觉得穆嘉嵘是认识斐c远了，只是不知道自己院里的小医生什么时候得罪了这么大的人物，纷纷在心里心中暗道不好。但院长反应最快给给斐c远使了个眼色，随即微笑道：“穆先生，不知道小斐是不是得罪你了，要是有什么地方得罪了我们带他给你陪个不是就是了。”
　　穆嘉嵘没有说话，只是看了看周围看热闹的人群轻笑道：“院长，我看我们还是换个地方说的好，想必王书记他们都没有走吧？”
　　“当然，当然。”院长笑眯眯的应道，但暗中擦了擦额上的冷汗。穆嘉嵘这么说，确实摆明了威胁他们了。但看着穆嘉嵘强撑着走在前面还不时蹙眉的样子心里有些焦急，要是人在他们这里出了事情可真的闹大了。穆
　　嘉嵘没有让院长他们跟着进来，到了会议室门口超斐c远笑了笑就走了进去。却不知道他痛得呲牙咧嘴的样子让人看着就难受，西莱尔却在后面觉得自己下手太轻了。本来是怕事情闹大了，对c远不好，可看着穆嘉嵘这样西莱尔心里越发的窝火。
　　西莱尔当然不放心斐c远一个人进去，伸手拉住了他的手臂。斐c远笑了笑，摇了摇头就走了进去。医院今天这么大的事情全靠着穆嘉嵘来投资，没想到西莱尔把人打了顿没马上翻脸已经是万幸了。
　　穆嘉嵘的性子斐c远不是不了解，想要的从来没有放弃过。而且谁得罪了他，也是瑕疵必报。从小捧在心尖尖上长大的他，根本没有愁过什么东西。又长得风流潇洒，伸手一招全是主动送上来的人。
　　只是外面的人都不知道穆嘉嵘其实是穆老爷子的私生子，小时候穆嘉嵘受人欺负被人骂野种的时候，被几个大孩子打的满嘴是血。可后来穆嘉嵘四岁的时候被接进穆氏之后，之前欺负过他的人全都一个个报复了过来。
　　斐c远也是意外得知的，而且穆老爷子的正妻死掉之后，又没其他的孩子。穆嘉嵘理所当然的被接进了本家，也让他的性格变得越发的嚣张跋扈。
　　等到斐c远走了进来，穆嘉嵘啪的把门关上了。偌大的会议室里显得空空荡荡的，斐c远平静的看着只能撑在那的穆嘉嵘问道：“你想怎么样，说吧？”
　　“我想怎么样？”穆嘉嵘脸色沉了沉，指了指自己不悦的说道：“我被他踢了那么多脚，这笔账等下算起来可不是他一条命都能陪得起的。”
　　斐c远被穆嘉嵘的说辞在心中逗得笑了笑，虽然不清楚西莱尔的身份但想必也不是那么简单的。心里其实也不是那么紧张，反而看着穆嘉嵘说了几句话就就坐在椅子上喘气说话轻笑了起来。
　　本来他觉得自己应该是恨着他的，可看到他这样心里也没有几分的快感，倒是对于西莱尔，斐c远心里多了几分的感激，因为除了白凌飞已经没有人能为着他出头了。
　　见斐c远不说话，穆嘉嵘以为斐c远害怕了。想到他以前懦弱的性子，被人一吓就哭，现在就算强装半天现在到底也怕了吧？
　　虽然胸口痛的厉害，可穆嘉嵘把所有的怒气都记在了西莱尔的身上。不光打扰自己的好事，还敢打伤自己！！等自己解决了斐c远，回去就让他好看！会打架算什么，比得过一帮人都冲上去吗？
　　穆嘉嵘捂着自己的胸口，眼神透露出了几分的凶狠。他虽然查不到西莱尔的背景，可他今天都伤成这样了，父亲不见得还会这么坐视不管。
　　不过他现在最重要的事情可不是这个，他为了斐c远费了这么多的心思。想到今天早上送给自己的血透分析，一切都证实了斐c远就是以前的那个。穆嘉嵘看着报告想了半天，才笑着一通电话打给了王书记，说了自己要投资医院的事情，没想到却被人打了一顿。
　　“哼，c远，你要是答应我三个要求今天的事情就算了。”穆嘉嵘嘴角勾起一抹弧度，势在必得的说道。看着斐c远站在那边，明明都心疼自己伤成自己了还站在那边不肯过来。穆嘉嵘也知道斐c远其实很倔强，只是心里倒是莫名的多出了几分的欢喜。
　　他相信斐c远不会真的这么强硬，看着自己受伤了还都不难过。想起那时候自己不过破了个手指，他都紧张着抓着自己的手指又是消毒又是包扎的。眼睛更是红红的，一副比自己还疼的样子。
　　想起那时候的温情，忽然觉得自己这几脚挨得也算值得，不管怎么样总算让斐c远心软了。至于自己三个要求，自然是加了把火。他突然发现自己还是在意c远的，不然不会看到他跟其他人在一起心里就不痛快。最起码一直属于他的东西倾向别人了，这可不是他乐于见到的。
　　看着斐c远平静的看着自己，一双黑曜石般的双眸仿若水潭似的深不见底。只是再也不见了以前的清澈，穆嘉嵘忽然发现自己看不透斐c远了，不知道他在想什么也不知道他此时的想法。
　　以前斐c远总是会把自己的表情挂在脸上，即使被人欺负了也还是倔强的红着眼睛不肯落下眼泪来。带着嗷嗷待哺的儿子，一个男人硬是又是工作又是照顾着儿子。穆嘉嵘不知道要是换成自己的话，还会这么坚强吗？
　　其实斐c远一点也不懦弱，穆嘉嵘到了现在才意识到。那时候的斐c远只是倔强在骨子里而已，现在的斐c远则已经能开始武装自己的外表了。
　　难道这一切都是因为自己才改变的吗？穆嘉嵘对于分手的情人从来都缺乏的同情心，多给点分手费已经是他的仁慈了。只是真的看着一个人变成这样，穆嘉嵘心里说不出的复杂。
　　“c远，跟着我回去吧，我会好好对你的。你缺什么我给你就是了，我也好久没有吃到你做的东西了。”见斐c远久久不作声，穆嘉嵘轻声的说着。即使没说个字都觉得胸口一阵火辣辣痛，还忍不住咳嗽了几声。
　　从小他就明白只有有权有势别人才会敬畏你，那些欺负过他的人一个个后悔不已。父亲对于自己的作为全当默认，谁让他那时候骗了自己的母亲然后要去娶有钱人家的小姐？
　　斐c远看着他脸色都咳的白了，才叹息的说道：“你少说点的话吧。”顿了顿又道：“你今天不该来找我的，我们已经不可能有什么未来了。”
　　听到斐c远这么说穆嘉嵘以为他心软了，立马坐直了身子了再接再厉的说道：“c远我就知道你心疼我的，我们当然有未来！只要你回来就好了，房子我都让人收拾好了，让乐乐继续住在那一间就好了。”
　　看着穆嘉嵘这么兴奋，斐c远心里苦笑了下。要是当初穆嘉嵘也这么坚持的话，又何必跟他分手？他真的当自己是挥之则来挥之则去的吗？
　　“穆嘉嵘你真的忘记自己分手时候跟我说的话了吗？”斐c远控制不住露出了一丝冷意，穆嘉嵘怔了怔好半天才想起来他那时候说的话，他似乎说了……嫌弃斐c远像个女人一样哭哭啼啼的，看着就烦让他赶紧收拾东西滚。
　　脑海里隐约记着，要不是斐c远提起来他真的忘记了。当时也不过是气话，谁让斐c远忽然跑过来质问自己心里到底有没有他，为什么还要跟其他人在一起？
　　“呵呵，穆嘉嵘其实你自己也清楚，让我回去不过是不甘心罢了。等我回来了，你能确保不和其他人来往吗？”斐c远看着穆嘉嵘认真的问道，他那时候是多么绝望，可得到的只不是是他一个嫌恶的眼神。
　　“我……”第一次穆嘉嵘感到哑口无言了，一向甜言蜜语能说会道的他这次也不知道该说什么。他知道自己该保证绝对不会了，可他又怕斐c远又看到他和其他人在一起。
　　一直注视着穆嘉嵘神色的斐c远这次真的绝望了，心里仅存的一点的旧情也被他消磨的干干净净。穆嘉嵘永远不会知道他爱了他都二十多年了，只是被他狠狠的伤过之后便将这份让他疼的快要死掉的感情埋藏了起来。
　　如今再次被他挖起来，残破的爱情让他觉得可笑。
　　自己当初到底为了什么，会遇见这个人？
　　“你不觉得可笑吗？难道还想让我回去，然后继续等着你玩完其他女人之后一起吃饭？闻着你身上别的女人的香水味，你想过我那三年里是什么感受吗？！”斐c远声音忍不住拔高了几个分贝，冷声质问的样子让穆嘉嵘觉得眼前的斐c远很陌生，根本不像是他认识的那个人。
　　因为记忆中的斐c远，从来不会问自己什么。永远都是安安静静的等着自己回去，自己心情不好的时候吼了他两句，也只会含着泪默默地做自己的事情还不敢哭出来。
　　只是斐c远问的每句话，他违心的话忽然一个字都说不出来。的确，连他自己都不知道让斐c远回去了，又有多久他会去找其他人？
　　“穆嘉嵘，我希望你以后都不要出现在我的生活里，如果你还有一点顾念我那三年里为你所付出的一切的话。”
　　斐c远说完转身离开了，留下穆嘉嵘一个人神色莫辩的坐在椅子上。院长一看斐c远出来了，给几人主任使了个眼色，自己小心的走了进来问道：“穆先生，我看你等下做个全面检查怎么样？”
　　“检查？”穆嘉嵘回过神来，冷笑了下随即一手挥掉桌上的烟灰缸忽的站了起来冷冷的笑道：“你们别想我再投资给你们医院一毛钱了！！”
　　“穆先生，你等等啊！！”
　　“穆先生！！”
　　不理会身后吵杂的声音穆嘉嵘甩开后面牵扯的手，跌跌撞撞的走进停在外面的私家车里，司机看到穆嘉嵘这样也是吓了一大跳刚想问什么，穆嘉嵘已经不耐烦的说道：“开车，回去！”
　　司机点头应是，穆嘉嵘看着追出来的医院领导们嘴角露出了一抹残酷的笑意，斐c远你以为你这样我就会心软了吗？我看等下医院里，还敢不敢用你这个人！！
　　想让我放弃不就是为了和那个男人在一起吗？说得那么好听，真当他是笨蛋吗？

    炒鱿鱼后续

    这件事情果然闹大了，即使有白凌飞拼命的护着斐c远还是被高主任到院长一个个骂了过来。原因很简单，他不该把私人的感情挪到公事上，全然不问到底是谁对谁错。
    其实也怪不得他们，少了穆嘉嵘的投资医院就难在明年申请为三级医院。有钱的人是不少，可这两年经济不景气，能来投资医院的更是不多。斐c远还记得他小时候有钱人玩的都是炒房子，房价漫天的长着，后来政府出了政策之后房产的事情就萧条了许多。
    当然投资医院也不是没有什么好处只是风险也很大，因为药价经常被政府调控也难说得准。加上前年全国的医院都来了个大扫荡，现在能找到个投资医院的人真的很难了。
    斐c远明白院长他们不过是气急了，谁让穆嘉嵘跟着他出事之后就开始撤退资金。院长看着刚刚快要手还没有捂热的钱飞了，心里当然不痛快。即使一向疼爱的小侄子不停的求情，也没有降低他的火气。
    要知道他可是把医院当成自己孩子来看待的，现在弄成这样他觉得堵得慌。开始还软着让他去求求穆嘉嵘，可斐c远却冷冷淡淡不肯应着让院长也火了。又冲着高主任发了顿火，惹得高主任也只好跑过来软硬兼施。
    “小斐！你自己看着办吧！我再给你几天的时间，又不是让你去上吊！！你去求了不成功，我们也不会说你什么。可你这样好像不是自己事情似的什么都不管，别怪我三天后不留情面！”高主任说着甩了门大步的离开了，众人看着他怒气冲冲的样子也不敢作声。
    白凌飞在旁一句话也插不上，等高主任走了顿时急得跳了起来。看着斐c远还平平静静的弄着病例，立马吼道：“c远！！你怎么还有心思弄这个啊，别告诉我你不知道三天后你没搞定穆嘉嵘是什么后果！”
    “我知道。”斐c远的手顿了顿，想到那天自己从会议室走了之后就让西莱尔他们走了。没有理会西莱尔欲言又止的样子，回去之后也开始拉开了自己和西莱尔的距离。他不想扯上一个男人，又来一个，这种事情一次就够了。
    抬头看着白凌飞急得团团转心里不由的暖了几分，他知道白凌飞是担心医院里把他给开了。可穆嘉嵘被打了是事实，自己又拒绝了他的要求，他要撤出投资也是意料中的事情。
    “ＭＤ，让你去找穆嘉嵘不是入火坑吗？！那天让你去带他我觉得觉得不安，他还不是欺负你了！！倒是那个男人打的够爽快，我觉得没把他肋骨打断真是轻的了。”白凌飞想到穆嘉嵘被人狠狠地踩在脚下的样子，刚刚还气急败坏的样子又高兴的大笑了起来。
    白凌飞帅气的捋了捋自己额前的头发，大学的时候就看不惯他高傲的样子。没想到也有今天，看到混黑道的果然有两把刷子。白凌飞微眯起自己的凤眸，若有所思的看了看斐c远。虽然这几天被烦的脸色白了些，可他倒是没有想到那个人会看上c远。
    本来他一开始就觉得那个男人太过的危险不肯让c远靠近他，可现在他敏感的发现那个西莱尔不是喜欢c远也是对c远有意思。不然他那天怎么会特意赶过来，那么恰当时机，正正巧巧的来段英雄救美？
    “他确实是手下留情了。”斐c远听到白凌飞这么说才想起西莱尔的话，西莱尔居然怕给他看到什么血腥的东西才没有动手，心里有些无奈只得沉默了。
    西莱尔其实想要重新建个私人的医院当斐c远当院长，可斐c远不同意。他不想再欠别人什么了，即使他真的很需要这份工作。
    不过他真的怕了，有了前车之鉴他怕自己再牵扯过什么。他跟西莱尔根本不可能，他的世界和他的完全是两个截然相反的路子。他以后也会回到自己的国家去，也不可能永远的待在中国。
    自己何必接受他这么大的恩惠，而且两人非亲非故的，斐c远一听便一口回绝了。
    “呵呵，他倒是有心，只是他不想想打都打了麻烦也不小。”白凌飞一听挑挑眉，暗叹果然如自己所想。只是c远不知道心里怎么想，想到穆嘉嵘那个货色，白凌飞也不放心c远跟男人继续在一起。
    还是找个贤惠的女人过日子最好，最起码乐乐也能有好的照顾。白凌飞想了想，越发坚定自己想的。想到母亲那边也开始打电话问了不少人，干脆这周就让c远出去看看得了。
    “不过你也别急，我回去让我爸跟叔叔说说。叔叔这次也是急了，其实我们医院效益不错，就算不是三级医院也能混得好好，干嘛急着一定要穆嘉嵘来投资呢！一看就知道他是耍人了，也敢相信他，真是太傻了。”白凌飞开始为斐c远抱不平，他知道自己老爸固执执拗的很，可现在看来叔叔也不差，难怪是兄弟，哼！
    斐c远对着白凌飞安抚的笑了笑，他也知道自己失去这份工作的话很麻烦。特别以后出去找工作虽然有能到别的医院去找，可他的资历在那，去别的地方当医生也绝没有现在的好，一切都要重头来了。
    因为工作的事情斐c远强打起了精神不让白凌飞为自己担心，但下班之后他的脸上还是难掩的疲惫。拒绝了白凌飞送自己，独自一人上了公车随便找了个位置坐了下去。
    看着窗外的景色脑袋里不由浮现高主任刚刚的话，他真的要去找穆嘉嵘吗？以后的后果斐c远不是不清楚，那样的话自己真的算是给穆嘉嵘包养了。若是以前，他可能还会努力让自己装作不知道，就这么傻傻的跟着他过一辈子养大乐乐就行了。
    可现在……斐c远拳头紧了紧，他真的不想跟穆嘉嵘牵扯什么了。他不知道穆嘉嵘为什么会对他不肯放手，以前他的床伴来纠缠的时候他总是一脸的不耐，这次他却反过来缠着自己。
    难道因为他的性格变得太多了，又看着他跟其他人在一起所以不痛快了？斐c远用力揉了揉额头，不光头疼连胃都觉得难受了。不想这时候边上递过来一杯热气腾腾的牛奶，斐c远愣了愣看清边上的人时才惊讶的喊道：“雅婷？！”
    “恩哼，怎么？我不能在这里？？”居雅婷晃了晃手里的牛奶问道，斐c远摇摇头怀里被她塞进了一杯热腾腾的牛奶。拿着手里斐c远觉得自己冰冷的手也暖和了不少，居雅婷这才笑着说道：“投资的事情我也听说了，你放心好了，人又不是你打的你也不要太担心了。”
    “恩。”斐c远淡淡的应了一声，看来事情的真相压下去了。低着头没有喝手里的牛奶只是闻着一股浓浓的牛奶香味传递到鼻尖，让沉寂的心情上扬了几分。
    两人一路上没有说话，到了站头斐c远才站了起来，临走的时候冲着居雅婷举着手中的牛奶笑道：“今天谢谢你了。”
    若不是自己已经结了婚了，会不会动心呢？斐c远微笑的和居雅婷挥着手，看着她一脸灿烂的笑容仿佛传递给了自己一样，嘴角也跟着上扬了几分。坐着车到了幼儿园，几乎是小跑的走过去，果然看到斐乐已经站在了外面。
    “爸爸！！”斐乐一看斐c远立马张开了自己的小手跑了过来，背上还背着一个小小的小书包，里面只塞了个水壶和斐c远做的点心，当然现在只剩下空空的盒子了。
    伸手接过胖乎乎的小身子，斐c远的心情顿时好了不少。大笑着抱起了自己的儿子将他举到跟自己一样的高度，才笑着问道：“乐乐，今天乖不乖啊？”
    “恩恩！”斐乐用力的点点自己的小脑袋，肉呼呼的小手抱着斐c远的脖子然后啪嗒一下亲了上去，才笑眯眯的说道：“老师一直表扬乐乐听话，乐乐今天还得到一个小红花呢！”
    “是吗？乐乐真棒！”斐c远也笑着亲亲了斐乐圆圆的小脸，这段时间总算养出了点肉，斐c远看着斐乐健健康康的心里也松了口气。
    工作没了没有关系，只有乐乐好好的，一切都会好的。斐c远抱着斐乐冲着不远处的蔡老师挥了挥手就走了，一路上斐乐叽叽喳喳的说着今天的事情。什么跟小朋友玩了什么了，还有老师说了些什么都有。
    斐c远认真的听着，今天因为穆嘉嵘烦恼的事情也渐渐的抛到了脑后。其实大不了没有这份工作，他现在还年轻找工作应该不难。斐c远垫了垫斐乐胖乎乎的小身子，忍不住说道：“乐乐，你今天吃了多少啊？”
    “唔，中午饭饭全吃掉了，还有一个大鸡腿。啊，边上的蒙蒙说他不吃给我又吃了一个。后来蛋糕蒙蒙也分给乐乐一大半，乐乐全都吃掉了哦！爸爸说过不能浪费的！”斐乐掰着小手指一个个细数过来，斐c远听着也惊叹斐乐的小肚子里能塞进去那么东西。
    “蒙蒙是谁啊？”斐c远从来没有听过斐乐提过，斐乐一听扬起小脸疑惑的说道：“蒙蒙就是蒙蒙啊！乐乐最好最好的朋友了！”好的都给他吃的，好玩的也先给他玩。斐乐越发觉得除了爸爸之外，蒙蒙是最好的，然后就是白叔叔……
    “好好，下次带给爸爸看看，乐乐也可以请蒙蒙一起过来玩。”斐c远对着斐乐笑着说着，斐乐一听立马点点小脑袋，开心的抱着斐c远又蹭了半天。不过刚到家门口，斐c远惊讶的看着眼前像是被打劫一番的房子说不出话来。
    除了家具还在，房子里明显少了不少的东西。斐c远放下了斐乐紧紧地蹙着眉头，斐乐有些害怕的抓着斐c远的裤子，看看斐c远沉着的脸色才小声的问道：“爸爸，家里是被小偷偷光光了吗？”

　　打包带回家

　　斐c远看了看大门并没有什么被撬锁的痕迹，家里看上去除了少了东西也并不凌乱。看着斐乐小心翼翼看着自己的样子，忍不住揉了揉他的小脑袋安慰道：“没事的，我们先看看少了什么东西再说。”
　　“恩，爸爸不要难过，乐乐长大以后都会买给爸爸的！”斐乐紧紧的拉着斐c远的手掌坚定的说道，斐c远听了顿时觉得心里好受了不少。不管有没有小偷入室盗窃，儿子这么懂事他就满足了。
　　斐c远仔细看了看发现少掉的都是一些他们平常用的东西，其他的还都好好的没有动弹。忽然斐c远觉得屋子里还有其他人，果然一回头就发现有两个西装笔挺的男人站在客厅里，斐c远皱起了眉头冷冷的看着两人道：“你们是谁，怎么随意进来了？”
　　两人一听立马鞠躬道歉，其中一人开口道：“斐先生，对不起让你受惊了！我们是特意在这里等着你们的，老板让我们等你回来就接你过去。至于家里少了东西，也是老板让我们收拾好了早就带过去了。”
　　“老板？”斐c远喃喃的重复了一遍，家里西莱尔并不在家，难道他们说的是他吗？不然家里少了东西，他怎么可能一点反应都没有。而且斐c远敏感的注意到了他们说的“你们”，紧了紧斐乐的小手，不知道该不该带着斐乐过去。
　　如果真的是西莱尔，为什么忽然让人带他们过去？斐c远沉默着，可对面的两个男人互看了一眼纷纷上前一左一右对着斐c远道：“斐先生请您过去吧，老板已经等你很久了。”
　　“爸爸……”斐乐看着两个身材魁梧的男人围着他和斐c远有些害怕的拉着他的手，斐c远皱了皱眉，护着斐乐才点点头道：“我们走吧。”
　　“谢谢斐先生！”两人一看任务完成立马露出了一丝笑容，护着斐c远和斐乐一起下了楼。电梯门一开正巧出来的一对中年的夫妻，看到他们这个架势愣了愣赶紧跑了出来。斐c远也不在意，拉着斐乐率先走了进去。
　　到了这个份上了，他就是想跑都不可能。而且他隐约觉得应该就是西莱尔，只是不知道他在玩什么弄得这么神秘。斐乐注意着周围觉得气氛实在太过局促，将整个小脸埋在斐c远的身上不安的望着斐c远。
　　“乐乐乖，没事的，应该是你那个坏叔叔找我们过去。”斐c远抱起了斐乐安慰道，斐乐一听坏叔叔顿时露出了几分笑容抱着斐c远笑嘻嘻的问道：“是坏叔叔啊！他为什么自己不过来，还让两个黑叔叔带我们过去。”
　　边上的两人身子一晃但随即恢复了平静，斐乐根本毫无所觉抱着斐c远又开始叽叽喳喳的说了起来。看着斐乐又恢复了原来的样子，斐c远松了口气，温柔的一句句应着斐乐倒是让气氛渐渐的升温起来。
　　两人看斐c远气定神闲根本不慌张的样子，眼里纷纷闪过一丝赞同。斐c远抱着斐乐跟着他们上了车，忽然手机一阵的震动。斐c远看着陌生的号码，直接接通了，还没有来得及问耳边便响起西莱尔低沉磁性的嗓音缓缓道：“放心，我让他们接你过来的。呵呵，我等着你过来。”
　　说完便挂断了电话，斐c远瞪着手机有些不满。确实，要不是西莱尔这样过来他是有想过找着机会打晕前面两个人，然后带着乐乐跑走。斐c远来不及细想，他怀里的斐乐一把抓住他的手臂问道：“爸爸，爸爸是坏叔叔吗？”
　　“恩，是的。”斐c远点点头，斐乐倒是觉得爸爸一直僵住的身子软了许多，拿着小脸蹭了蹭觉得舒服极了。斐乐不时的用着小手拉拉斐c远的头发或者衣服，斐c远没有一点的不耐烦任由斐乐玩着，只是眼睛不时的打量着四周确定着他们的方位。
　　车子行驶到了没多久便停了下来，斐c远四处看了看才想起来这里是电视里广告的豪宅别墅小区。不光保安措施都是一流的，每时每刻都有人巡逻，还有别墅据外墙和玻璃都是加强版能防止子弹的穿入。
　　“斐先生，到了，请您下车。”两人将车恭敬的说道，斐c远抱着斐乐顺着他们的指引跟了进去。才发现别墅比他们想象中的要大的多，而且布置华丽却不庸俗反而透漏着了几分的雅致。
　　米色的窗帘随风飘荡着，带着几分的温馨和舒适。墙上挂着几幅油画，斐c远一看才发现好几副都是他特意挑选回去的，现在除了换了个框之外没有一点的改变。桌子上还有些个小玩意，斐c远看了一下发现居然都是玩具？！
　　原来家里变成那样果然都是西莱尔搞的鬼，斐c远脸色顿时冷了下来，怀里的斐乐一看到自己的玩具高兴的扭着小身子要下去。斐c远只好放下斐乐，斐乐立马扑向了自己的玩具。玩了还没两下，就蹬蹬的跑到软软的沙发上开心的叫着：“哇！还有遥控轮船还有猪宝宝诶！”
　　斐c远看着斐乐玩的高兴自己去却没有往里面走，这才发现他一愣神的瞬间刚刚的两个人已经离开了。
　　“怎么？到了自己的家都不敢进来吗？”忽然楼上传来西莱尔的笑声，斐c远一抬头才看到西莱尔穿着一件白色的衬衣就走了下来。英俊的脸色洋溢着淡淡的笑容，一头墨色的短发，碧绿色的眼眸仿若翠绿的猫眼石精美异常。
　　“呵呵，我的眼睛很奇怪吗？”西莱尔笑着摸了摸自己的眼睛，难得看着斐c远微微惊异呆愣的样子心里觉得好笑。他来中国有事情要办自然要隐藏自己的行踪，黑发碧眼也实在太过抢眼干脆打扮成跟中国人一样。
　　“恩，没想到是墨绿色的，很好看。”斐c远听了笑了笑认真的说着，西莱尔脸色瞬间绽放出灿烂的笑容，不着痕迹的靠近斐c远的身边，亲昵的靠在斐c远的边上说道：“我是混血儿，有一半中国的血统，我的妈妈是个美丽温柔的中国女人，然后顺其自然的把我父亲彻底迷倒了。”
　　“是吗？那一定是段美丽的恋情。”斐c远听着西莱尔的话忽然有些羡慕，要是他一开始也懂得维持他们的婚姻会不会就没有后面的事情？而且乐乐也不会成为单亲家庭的孩子？
　　“是啊，我从小只有妈妈一直护着我，父亲对我严厉的很，妈妈一看就心疼的护着我不让爸爸。后来妈妈死了，父亲对我训练却更加的苛刻了，一不对皮鞭打我一顿。”西莱尔平板的声音叙述着自己的童年，眼睛也直直的看着前方面无表情看不出任何的难过。
　　“你爸爸一定很痛苦，只好把所有的希望都寄托在你的身上了。”斐c远没有推开西莱尔，任由他靠在自己的肩膀上。看了看斐乐，想起自己以前当上医护兵之后再也没有见过斐乐，他是不是也会跟西莱尔那样恨着自己？
　　“我知道，只是也会想父亲是不是一直恨着我，觉得我害死了妈妈？”西莱尔平淡的说着，只是双手忽然紧了紧，抱着斐c远纤弱的腰身不肯松手。斐c远虽然一直坚持锻炼，可力道什么比起来还是差远了。
　　“……不会的，没有哪个父亲不希望自己的孩子好好的。”斐c远虽然不清楚发生了什么，可还是坚定的说道。正巧这时候，斐乐拿着玩具跑了过去一头扑到斐c远的腿上然后举着自己的玩具叫道：“爸爸，爸爸，看！这是猪宝宝！”
　　西莱尔抱着斐c远纹丝不动，低着头看着斐c远揉了揉斐乐的小脑袋笑道：“恩，很可爱啊，跟乐乐一样胖乎乎的。”
　　“哼，乐乐才不胖，猪宝宝才胖胖的。胖胖的脸，胖胖的肚子，爸爸你看，猪宝宝还有个小尾巴呢。”斐乐张着小嘴指着小猪的尾巴说道，斐c远点点头应道，斐乐这才注意到西莱尔抱着自己的爸爸生怕自己的爸爸被抢走连忙抱着斐c远瞪着身后的西莱尔，不悦的道：“坏叔叔，你走开！爸爸是乐乐的！”
　　“哦？”西莱尔挑挑眉，语调微微的上扬。打量着才到他腿边的小不点，忽然抱紧了斐c远挑衅道：“可惜你爸爸已经是我的了。”
　　“不要，不要！！”虽然斐乐还记着坏叔叔送给了他把玩具手枪，但爸爸才是最重要的！！斐乐瞪着圆圆的眼睛，气呼呼的看着西莱尔。斐c远只当西莱尔和斐乐在开玩笑，到没有什么反抗，根本没有注意到西莱尔和他亲密的姿势。
　　“好了，乐乐要是哭了你去哄。”斐c远看着斐乐已经受不住要哭出来了，赶紧捅了捅西莱尔，西莱尔无奈只好松手。斐c远刚抱起斐乐，斐乐就紧紧地抱着斐c远不肯松手，对着斐c远认真的问道：“爸爸，不会不要乐乐吧？”
　　“爸爸说过了，乐乐是爸爸的宝贝怎么会不要呢？”斐c远柔声的说着，抚摸着斐乐的额头看着边上的西莱尔一阵的羡慕。心里开始谋划了起来，看来乐乐这个小鬼他得收买过来才行啊！
　　而斐c远好生的哄了一番斐乐的小脸才渐渐露出了笑容，斐c远看了看时间皱着眉头道：“都这么晚了，对了，西，你让我们都过来做什么？而且还把东西都搬了过来？”
　　“呵呵，c远，你不懂吗？我希望你和乐乐住在这里，这样那个男人才不会找到你家去。”西莱尔想到穆嘉嵘扑空的样子就笑了起来，斐c远却皱起了眉头，他是不想穆嘉嵘能找到他可更不想接受他的房子。
　　“别急着拒绝我，又不是把房子送给你，只是让你们先住过来罢了。等到事情解决了，再回去不好吗？”西莱尔温柔的说着，看着斐c远踌躇着不肯答应，又笑道：“你看这里离你医院和乐乐的上学的地方都近，而且你不希望穆嘉嵘再闹一次。你不觉得头疼，乐乐还小呢，这样对他影响不好。”
　　“这……好吧，我们现住这。”斐c远一听斐乐就同意了，只是他们不能白住在这。刚想开口，西莱尔已经插嘴道：“我知道你想说什么，不如家里的卫生和做饭都交给你怎么样？我不会在中国长住，也没有什么佣人只能请零时工。可他们做的东西太难吃了，我可受不了。”
　　“呵呵，我知道了，以后三餐交给我就是了。”被西莱尔的话给逗笑了，斐c远笑着应道。没有看到西莱尔眼睛的狡黠，根本没有意识到他们这样像是一个家一样，什么都不缺了。
　　“太好了，我可是有口福了，对了，欢迎你入住。”西莱尔俊美的脸上的露出一丝笑容，伸出了手，看着斐c远同时握住笑的越发的灿烂忽然又道：“不过我忘记说了有几个房间出了问题，所以……我只能和你睡在一间了！”
　　“什么？！”斐c远惊讶的望着西莱尔，却不知道西莱尔看着他微张着的唇瓣，克制着自己想要咬一口的冲动……

　　同床共枕

　　斐c远怎么会相信这么大的房子里没有多余的房间，可当他看到其他房间不是堆满了杂物，就是空空荡荡的什么都没有便沉默了。斐c远看了看外面装修精美的大厅，又看了看里面连幅画都没有的房间沉默着不知道该说什么好。
　　“我想没那么多人就没有让人全部装修，而且时间紧了点，只收拾出了两个房间。”其实是西莱尔买下来商品房然后又让人把这些个房间给拆了，西莱尔看着斐c远既没有同意也没有反对，便皱了皱眉头道：“怎么？还有什么问题吗？你要真的不习惯的话，我睡沙发就是了。”
　　斐c远怎么好意思让主人睡在客厅里，原本自己想说的话被西莱尔抢先了去也不好再开口。看着还在那玩着的斐乐，斐c远只好道：“不是，不过我和乐乐睡在一起好了。”
　　“呵呵，我想你们可能睡不下吧。”西莱尔笑眯眯的拉着斐c远走到一间房间里，一打开灯淡蓝色的墙面上海贴着卡通的人物，灯也是柔和的黄色照着特别的舒服。家具全是白色的，映衬蓝色的墙面很是好看，只可惜唯一的一张床居然是儿童床。
　　所以乐乐一个人睡得的话绝对够了，斐c远一看微蹙了眉头不作声了。西莱尔轻轻地的笑了笑，忽然勾起一抹弧度从背后环住了斐c远的纤腰，轻吐着热气笑道：“放心好了，晚上我不会吃了你的。”
　　“唔……”下一秒，西莱尔便捂着肚子痛呼了出来，瞪着斐c远转身离开心情却很好的挑挑眉笑了起来。揉着自己的肚子跟着下了楼，斐乐虽然被一堆新奇的玩具吸引着。可也困得小脑袋一冲一冲的，手上倒还抓着几个玩具不肯放手。
　　“爸爸？”一看到斐c远来了斐乐稍微来了点精神，不过眼睛都困得快要闭上了，张着小手要抱抱。斐c远顺势抱起了斐乐看着他似乎马上就要睡着了，赶紧抱着他回到了刚刚的儿童房间将斐乐放在了床上。
　　小心的除去他的外套和鞋子，见斐乐小手紧紧地抓着刚刚的猪宝宝不肯松手只是笑了笑。帮斐乐盖好被子后，斐c远才小心的退了出来。西莱尔还站在门口，看着斐c远出来才轻声问道：“小东西睡着了？”
　　“恩。”斐c远点点头，准备走回房间去休息只是想到西莱尔要跟他同床共枕便停下了脚步。不想西莱尔一把拉住斐c远的手向前走去，嘴里还嘀咕着道：“小孩就是命好，吃了睡的，说睡着就睡着了。”
　　“你难道是直接就蹦这么大了？”斐c远听了西莱尔的话不由轻笑着反问道，西莱尔碧色的眼眸中闪过一丝得意，随即微笑着道：“是啊，中国孙猴子不就是石头里蹦出来的吗？我其实也是的。”
　　这样c远就不会紧张了吧，西莱尔想当然的想着，拉着斐c远的手真想磨搓两下啊！想到等下他们就能睡在一张床上，这不是很好沟通的机会吗？
　　好吧，或许他该感谢穆嘉嵘了，他今天那几脚踩得可能太重了。虽然肋骨没断，但也骨裂了吗？西莱尔俊美的脸上浮现出一抹灿烂的笑容，斐c远不知西莱尔所想被他逗得笑了起来。直到两人到了房间里，四五十平方的房间里正中央摆着一张硕大的ＫＩＮＧＳＩＮＥ床上。
　　斐c远想着西莱尔也不喜欢男人，大家睡在一起也没有什么事情。自己想的太多反而显得他矫情了，这么一想斐c远便放松了下来看着房间里还带着卫浴便道：“我想去洗澡，等下你再洗，可以吗？”
　　“当然可以。”西莱尔握着斐c远的手一紧赶紧放开了，生怕斐c远知道自己的想法吓跑了。好不容易把人拐了过来，说什么也不能就这么跑了。现在要是回去了，穆嘉嵘那个小子指不定会让人继续堵着呢。
　　“那麻烦了。”斐c远这才快步的走进浴室，忽然要和人同居斐c远还是有些不自然。但好歹和西莱尔也算在一个屋檐下住了好多天了，大家也不算陌生。暗暗劝着自己不要想太多了，到时候反倒弄得大家都尴尬。
　　斐c远慢慢的脱去了衣服然后任由温热的水洗去自己的疲惫，今天发生的事情太多了。看着穆嘉嵘被西莱尔打的那么惨，他居然没有一丝的心疼只是怕事情闹大罢了。斐c远扬了扬唇角，将脸上的水珠子抹去不由低声的笑了起来。
　　看来放弃一个人这么简单，难怪说分手的时候总是那么爽快。斐c远不知道自己的心里是什么感觉，只是他不想穆嘉嵘继续缠着他偏偏他却自己一再的纠缠。想起白凌飞的话，斐c远也不由的想着他难道真的只是看不惯自己有了新的朋友吗？
　　他守了他三年，看着他背着自己找别的女人他的心里是什么滋味，穆嘉嵘他想过吗？现在分开了又觉得自己也该一直默默地喜欢着他，不该一而再的拒绝他？
　　“穆嘉嵘，我真的没有那么犯贱，还能一如既往的去爱你。”斐c远喃喃自语的说着，这次就算没了工作也不想任由穆嘉嵘摆布了。他连重新想和自己和好都不能保证以后不和其他人在一起，现在妥协了然后等着他再抛弃吗？
　　呵呵，穆嘉嵘你快把你在我心中最美好的那一面都抹光了，斐c远啪的关掉了热水。拿着上面的浴巾擦拭起来，这才意识到他的衣服都没拿。可自己扭捏的话，是不是很奇怪？
　　西莱尔又不喜欢男人，想了下斐c远还是围着浴巾就走了出去。根本没有意识到自己的不安，斐c远只是一味的提醒着自己西莱尔和他是不同的，他不喜欢男人。
　　“你好了啊，我……”本来听着稀沥沥的水声忍得难受的西莱尔，看到斐c远光着上半身出来顿时忘记了自己后面要说的话，见过的美人也不少，可是从来没有这么想要马上要了这个男人的冲动。
　　难道是因为自己真的看上了他？西莱尔舔舔干涩的唇瓣，以前的那些人他确实都是随便发泄欲望的，根本没有什么想要的冲动。倒是斐c远虽然长得不是最好看的，可他就是无法抑制的想要这个男人。
　　“我的衣服忘记拿了，你忽然让我们过来衣服都还在家里呢。”斐c远看西莱尔忽然住了声便解释道，只是明天还要上班难道穿今天的衣服过去再说？但想到院长让他去求穆嘉嵘，心中叹了口气，实在不行就主动辞职了吧。
　　“放心，你的衣服我明白会让人准备好的。”西莱尔决口不提衣柜里摆放着满满的衣服，眼睛眨也不眨的欣赏着眼睛的美景。因为没有擦干，一滴滴的水珠顺着雪白如雪的胸膛滑落下来，西莱尔望着魅惑可爱的红樱微微的眯起了凤眸。
　　斐c远黑发上也湿漉漉的贴在耳际，脸颊带着诱人的红晕，双眸也蒙上了一次淡淡的水汽。难得柔软的时刻，让西莱尔的心也被狠狠地撞了下。想起这样的斐c远以前也这样被穆嘉嵘看过，心里觉得不舒服。
　　斐c远被西莱尔炙热的眼神看得有些不自在，刚想移开目光却被西莱尔一把拉到了床上。突然的举动，让斐c远回过神的时候才发现自己整个人已经被他压在脸上身下。本能的想要踢开西莱尔，却被他压制住了双腿，两只手也被他压过了头顶。
　　“放开我。”斐c远不喜欢这样的姿势，太过的危险也太过的压抑。而且颈间都能感觉到西莱尔吐出的热气，一阵阵的喷洒在脖子上痒痒的，鼻尖却洋溢着男人霸道的淡淡的体香。斐c远现在根本没有办法跟以前比，真的打起来的话根本不是西莱尔的对手。
　　西莱尔真的很想一口气扒光了斐c远就把他吃光了，可想到他外柔内刚的性子绝对会恨死自己。到时候别说佳人在怀，怕是还会被穆嘉嵘给趁机而入。他说什么也要等到鱼儿上钩了才行，呵呵，以后一定会补回来的。
　　“怎么，吓到了？你太可爱了，c远。”第一次被人称作可爱，斐c远愣了愣，但唇上一暖整个人一松。看着西莱尔就这么笑着跑开了，斐c远捂着自己的唇，傻傻的想着自己这是被调戏了吗？
　　西莱尔只是在开玩笑吧？斐c远不确定的反问着自己，也没有注意到自己身上唯一的浴巾都在刚刚的挣扎中滑落了。西莱尔本来偷香成功暗自高兴，没想到一转身看到如此的场景只得跑回去准备冲下凉水。
　　他什么时候这么憋屈过，西莱尔被冷水激的一个哆嗦，但想到未来的收获还是笑了出来。再次出来的时候，斐c远已经躺在了薄被里。屋子里都有暖气调控着根本不觉得冷，西莱尔也仿佛根本不在意刚刚的事情，也围着个浴巾就跑了出来。
　　“头发没干不能睡觉。”西莱尔手臂上的伤口都结疤了，不过刚刚那么用力压着斐c远还是有些裂开了也毫不在意，只是找出了一个吹风机坐在了床边。
　　“过来些。”西莱尔温柔的看着斐c远说道，斐c远看着他人都过来了只得移了移身子。不过他全身都光光的，只得拿着薄被勉强盖着，可坐着能遮住多少的风光？
　　西莱尔小心的吹着斐c远的头发，眼睛却看着下面的若隐若现的臀线。身子不由的靠近斐c远，感觉斐c远身子僵了僵，西莱尔才不动声色的假装摸了摸斐c远的头发微笑道：“恩，都干了，睡吧。”
　　“……有衣服吗？”斐c远总觉得气氛太过的暧昧，但总觉得他们两个这样光着睡觉有些不对劲。不想西莱尔随便吹了吹自己的头发，就躺在边上大刺刺的说道：“裸睡有益健康，而且睡得舒服。”
　　说完就关上了灯，斐c远也不好再说什么只得躺下去。但小心地占着很小的地方，不敢过去。他自己喜欢男人，总不能把所有人都想成玻璃。斐c远在心里叹了口气，开始后悔自己答应了住了进来。
　　时间一分分的过去了，斐c远绷紧的身子也渐渐放松下来。今天他真的累坏了，可就在他半睡半醒的时候忽然觉得西莱尔滚了过来，然后双手紧紧的搂住他，斐c远瞬间僵住了身子，特别两人稍稍一动肌肤就磨蹭着，肌肤相贴说不出的旖旎。
　　“远……”耳边响起西莱尔低低的梦魇声，斐c远的手顿了顿最终收回了自己的手，缓缓的闭上了眼睛。

　　西大牌守护神

　　第二天斐c远很早的就起来了，脸上没有任何的变化。拿起西莱尔准备好的衣服穿在身上走了出来，斐乐则是高高兴兴的爬了起来。斐c远起来的时候，看到西莱尔已经带着斐乐坐在餐桌上了。
　　从长长的楼梯上盘旋而下，斐乐一看到斐c远下来便站在椅子上叫道：“爸爸，爸爸你起来了啊！”
　　“恩，你今天怎么这乖都不用爸爸叫了？”斐c远捏着斐乐的小脸问道，斐乐小脸被捏着也不挥手打开。只是扬着小脸，傻乎乎的答道：“是坏叔叔，不，西爹地。”
　　“爹地？！”斐c远挑眉反问着，不由的松开了捏着斐乐的手。斐乐点点头，根本没有察觉斐c远的压抑，抱着斐c远重复道：“西爹地让乐乐这么叫的，西爹地答应乐乐好好照顾爸爸，还有给乐乐买很多好玩好吃的，还有还有，答应乐乐欺负那个大坏蛋！”
　　斐乐一个个说着，斐c远不知道西莱尔怎么只用一个早上就哄得斐乐答应的，可看着斐乐这么高兴斐c远只得应了几声。斐c远忍不住横了一旁悠闲吃着早餐的西莱尔，不想对方俊美的脸上露出一丝灿烂的笑容。
　　斐c远的手顿了顿，扫了眼西莱尔没有作声。西莱尔看着斐c远没有反对高兴的倒了杯牛奶放在斐乐的面前，笑嘻嘻的说道：“乐乐，来喝牛奶，喝了才能长得像你爹地这么高！”
　　西莱尔心里自然是高兴的，他早就看出来斐c远对他应该是有感觉的。想到资料上所说的斐c远根本就是个容易害羞的男孩，大概因为穆嘉嵘忽然提出分手才不得不让自己看得坚强起来。
　　人就算怎么变本质还是在的，西莱尔看着斐c远沉默的不作声得意的笑了起来。但不敢太露，怕把斐c远逼急了又缩了回去。他可不想看着一张一直带着面具的脸，他还想看到c远害羞的样子呢。
　　“恩恩！”斐乐一听能长高立马抢过的杯子，狠狠地喝了一大口才说道：“蒙蒙都比乐乐高了三公分了，他总笑乐乐矮。乐乐要长高了保护爸爸，还有比蒙蒙高，然后就能笑话他了。”
　　听着斐乐稚嫩的话，斐c远忍不住轻笑了起来，一时间空气中的局促到是消散了不少。看着斐乐喝的太快，斐c远不由皱眉说道：“乐乐，喝慢点小心呛到！”
　　“哦。”斐乐点点头，有咬了口奶黄包用力的嚼着，还不忘让斐c远坐下来上。斐c远刚想坐在斐乐的边上，斐乐像是想到什么，拿着肉肉的小手指指着西莱尔边上急急的叫着：“爸爸，爸爸，你坐在西爹地边上！！”
　　“恩？怎么了？”斐c远不想过去，不想乐乐跳了下来硬是推着他坐了过去。斐乐看着斐c远坐在了西莱尔的边上，才满意的爬到自己的椅子上。双手捧着牛奶杯也不理会斐c远沉着的脸，却对着西莱尔开心的说道：“西爹地要好好的对爸爸哦，不然乐乐以后都不让你见爸爸了！”
　　这下斐c远越发的觉得西莱尔和斐乐说了什么，也不知道他们达成了什么协议居然让斐乐这么护着他。但见斐乐说的有些暧昧，不悦的呵斥道：“乐乐，不许胡说，爸爸不需要他保护。”
　　“哼，可是坏蛋会欺负爸爸，爸爸生气、难过，上次还晕倒了！”斐乐也不开心了，啪的推开面前的牛奶杯瞬间把牛奶洒在了桌子上，一大片的奶渍快速的晕染了开来。斐c远张了张口不知道该说什么，因为他知道乐乐说的晕倒，正是他死后回来的那一刻……
　　“什么，你还晕倒了？！”西莱尔闻言皱起了眉头，仔仔细细的看着斐c远，也觉得斐c远太过是瘦弱了些难怪会晕倒。斐c远看西莱尔紧张的样子，心头一暖脸色也缓和了些道：“别听乐乐的了，都过去那么久了。”
　　“你自己都是医生，不注意身子怎么行？我看你今天别去上班了，我让人帮你检查下吧。”西莱尔想着美国的医生水平比较好，让他们连夜赶过来也来得及。
　　“不用，我自己的身体我知道，只是有些低血糖而已。”斐c远怕西莱尔真的叫医生过来，他其实也知道自己的身子太过的瘦弱，可他现在又是锻炼又是小心饮食也只是让身子稍微好了下些，反应什么都比以前差多了。
　　“好吧，你不舒服的时候觉得叫我。”西莱尔迟疑了下点点头道，斐c远刚想说话忽然瞥见西莱尔衣袖上映红一小片，立马扯过他的手臂问道：“你的伤口裂开了？！”
　　“恩，昨天太过大力了，不小心就裂开了。没事，我们吃饭吧。”西莱尔笑笑说道，斐c远怎么不知道他指的大力是什么。要是他受伤的时候自己还有可能打到他，现在确实一点机会也没有了。
　　而且当时西莱尔也只是因为失血过多有些贫血才会晕倒，等他缓过劲了就凭自己现在这样怕是几拳就被打晕了。毕竟他能看到别人的动作可是身子反应太慢可没有用，斐c远叹了口气问道：“药箱呢？”
　　“……应，应该是在那边吧。”西莱尔愣了愣不确定的指了指客厅里面的柜子，他也是昨天刚刚住进来，布局什么的都是派恩解决的。他只是让人把一些斐c远常用的东西搬过来，当然那几幅油画西莱尔知道是斐c远特意去挑的就让人直接也运了过来。
　　斐c远找了一会，拿出了药箱走了回去。西莱尔则乖乖的坐在那任由斐c远挽起他的衣袖，然后拿着碘酒消着毒，再拿绷带绑好才松了手。放好药箱之后，斐c远看着伤口对着西莱尔道：“这几天小心点不要又破了，要是感染了你就等着住院吧。”
　　“呵呵，好啊，我住到你的医院去让你给我看病。”西莱尔无所谓笑了笑，看斐c远能不计前嫌顿时觉得信心大增，看来c远对自己也是有感觉的。只是跟穆嘉嵘的事情还在眼前，怕是不敢马上和自己在一起。
　　西莱尔明白人总是怕在同一个坑里跌倒，也不着急逼斐c远，毕竟他想得到的可是最完美的。轻轻地磨搓了下包扎的绷带，手臂上似乎还残留着斐c远指尖的温度。
　　“瞎说什么，医院有什么好去的，而且我怕是……”斐c远犹豫了下没有继续说下去，随即微笑了下催促着斐乐快点吃，然后拿着纸巾擦干净了桌子。
　　西莱尔看着斐c远的举动神秘的笑了笑没有说什么，等到三人都吃完了西莱尔抢先一把抱起斐乐，对着斐c远笑道：“走吧，我先送斐乐上学，让他过去能和小朋友玩！”
　　西莱尔抱着穿的圆滚滚的斐乐笑着说道，让人一点也看不出他的身份。斐c远这才发现对于西莱尔的事情他根本不了解，倒是斐乐什么都不懂抱着西莱尔咯咯的笑着，因为西莱尔比斐c远高出很多，斐乐自然看得也更高了于是更加的兴奋了。
　　“哇，好高高哦！哈哈，西爹地真棒！！”斐乐高兴地挥舞着双手叫着，西莱尔以前从来没有接触过小孩子，现在到觉得斐乐确实可爱。何况能让乐乐叫着自己爹地，自己和斐c远的事情就成了一半了。
　　“你小心点，不要乱动，你西爹地的手还没好呢！”斐c远说到“西爹地”的时候还微微加重了语气，明显有些不满，谁让西莱尔想抢他的乐乐。斐c远把斐乐看得最重，西莱尔只当没有看到抱着斐乐把他放到了后面的位置上，才绕到前面打开车门：“上车吧。”
　　斐乐跟白凌飞在一起的时候也习惯坐在后面，还在后面叫着让斐c远快点。斐c远犹豫了下，还是坐了上去。西莱尔看着斐c远上了车，才笑着返回去继续开车。
　　一路上除了斐乐开心的说着什么，斐c远和西莱尔除了应着几乎没有什么交流。等把斐乐送走了，西莱尔才将车子掉头开向了医院。斐c远想起昨天的事情就有些头疼，今天去医院院长他们还不知道会闹成什么样。
　　“不要怕，没有什么事情是不能解决的。”西莱尔转着方向盘看了看斐c远轻笑道，斐c远只当他安慰自己并没有多想还是点点头。一路到了医院的门口，西莱尔阻止了斐c远想要下车的举动亲自下车开门让斐c远出来。
　　“晚上我来接你，然后一起去接乐乐。”西莱尔朝着斐c远微笑的说道，斐c远想要拒绝却又被西莱尔打断道：“反正我们都住一起了，而且我手受伤了可开车还是没问题的。”
　　“好吧，我去上班了。”斐c远看着西莱尔棱角分明俊美的容颜说不出拒绝的话，只想着等过了几天再出去就是了。想着想着已经走到了办公室里，今天大概来的还早白凌飞还没有来。
　　等下不知道会闹成什么样，不想高主任一进来看到自己之后便笑道：“小斐，做的不错啊，没想到你有钱的朋友这么多。”
　　“……恩？”斐c远疑惑的看着高主任，但高主任只是拍了拍他的肩膀笑道：“走吧，院长找你可是好事啊！医院投资的事情总算解决了，也不知道你找的谁一下子拿出那么多。”
　　“……这样啊。”斐c远淡淡的应了句，高主任也没有在意推着斐c远进了院长办公室。院长一看斐c远，脸上也堆满了笑容：“小斐你来了！坐坐！”
　　“谢谢院长，请问有什么事情吗？”斐c远暗暗觉得可能是西莱尔做的事情，可还是不敢确定。院长倒了两杯茶，然后微笑的说道：“不要这么紧张，小斐这次事情做的不错，我也知道穆先生的事情跟你也没有关系，人也不是你打的。可他忽然撤资，我只得让你去求他，没想到你找来的这个人比穆先生出的还要多！”
　　可怜的穆嘉嵘被西莱尔打了一顿除了他却连个证人都没有，监控又莫名其妙的坏了。其他人赶过来的时候，只看到他倒在地上什么都不知道。但伤口在穆嘉嵘为了面子也不好闹大，只能忍气吞声决定暗自报复。
　　“我知道了，只是不知道院长您找我什么事情吗？要是没有事情的话，我先回去了。”斐c远没想到事情解决的这么容易，但本来就是钱生出的事端当然是钱解决的最好，只是他又欠西莱尔一个人情。
　　想到西莱尔说要给他建私立医院的事情，或许还是这样好一点，钱少一点情也欠的少一点。，也不知道自己能不能有没有还得上的可能了。
　　说完看着院长有些僵硬的笑容，便安静的退了出去。虽然他是白凌飞的叔叔，可他现在真的没有什么心情对着他。而西莱尔现在做的这些，算是在报答他的救命之恩吗？

　　白凌飞的计划

　　白凌飞一直联系不上斐c远，看到斐c远来了立马上前抓住他的肩膀，连声问道：“怎么回事？叔叔后来忽然来个电话让我不要担心你了，说是事情都解决了。有谁能压得过穆氏集团啊？”
　　斐c远看白凌飞担忧的样子心里一暖，拍了拍他肩膀笑道：“没事了，虽然我不大清楚，但有人投资了院长自然不用让我去找穆嘉嵘了。”
　　只是心里暗暗想着是不是该找的办法，赚上这点钱还给西莱尔。可乐乐还小，他又不肯扔下乐乐不管。
　　“有人出资了？”白凌飞惊异的问道，这年代能找个这么大笔的投资人可不容易啊。而且怎么会那么巧合，就在c远需要的时候那个人就冒了出来，可他们身边没有什么有钱的主啊？
　　“恩。”斐c远点点头，拉着白凌飞坐下，但不想告诉白凌飞怕他为自己担心。
　　白凌飞想了半天想不出谁，只当他是救世主了。但看这么桩大事情解决，白凌飞俊朗的脸上顿时洋溢起灿烂的笑容道：“事情总算解决了，c远，今天我要去蹭饭！哈哈！”
　　说起斐c远做的饭菜白凌飞顿时口水泛滥，斐c远看他馋样忍不住瞪了他一眼道：“白阿姨也没有饿到你啊，你看你？”
　　“是没饿到，就是天天催着我去找女人结婚生儿子。”白凌飞说起这个就无奈，但马上想到自己之前摆脱老妈做的事情如今c远工作上的事情解决了，正好能抽空和别人去见见面。
　　不过白凌飞也没有想到自己一提，老妈的动作就这么快。看着她手中一连串的名单，才知道她为了自己已经跑了好几家婚姻介绍所了，连周围七大姑八大姨的也都打听了遍。
　　想到这里，白凌飞觉得自己的浑身都痛了，似乎想到了什么马上对斐c远说道：“c远，我知道你周末没事。带着乐乐去我家玩吧，我妈想乐乐了。”白凌飞怕斐c远不肯去，婉转的准备给两人来个见面。
　　果然一提起白妈妈他们，斐c远点点头应道：“恩，我会带着乐乐去的，只是又要麻烦白阿姨和白叔叔了。”
　　“没事，没事，你又不是不知道我妈现在望孙心切。连我大哥大嫂都躲了出去，可怜我这个没成家的只得天天的被摧残。”白凌飞一脸哀怨的说着，虽然他也能体会老妈的苦心，可他真的不想这么早结婚啊。
　　不过每当他这么说，老妈总是拿着c远跟他作比较，说什么人家c远儿子都这么大了会跑了，他连个女人都没带回去。白凌飞想起昨天老妈死揪着他的耳朵，还觉得耳朵一阵阵的发热发疼，赶紧摇摇头。
　　“你呀，你真是身在福中不知福。”斐c远微微低垂着眼睑，没有让白凌飞看到他眼中的黯然，也不想让他担心。每个孤儿当然希望自己能有个家，不然当年他也不会那么急切的想要结婚。
　　只是他那时候太不成熟了，才会让那段婚姻那么短的就结束了。他的家的梦又破了，只是可怜乐乐成了单亲家庭的孩子。所以他才会那么宠爱乐乐，希望乐乐能快快乐乐的长大，不要跟他一样有遗憾。
　　“嘿嘿。”白凌飞摸着脑袋干笑了起来，敏感的觉得自己提起了斐c远的伤心处赶紧转移话题道：“c远啊，说起来乐乐也都五岁了，你看你一个老爷们又是当妈又是当爸的，也得准备找个女人了吧？”
　　斐c远愣了愣，他倒是真的没有想马上结婚。而且乐乐对这个很不感兴趣，他也不希望儿子不高兴。
　　“c远，c远！”白凌飞喊了几声，看着回神的斐c远挪揄的问道：“想什么呢？好好的走神了？”
　　好久没有没能捉弄都自家兄弟了，白凌飞忽然跑到的斐c远边上勾着他的脖子，一脸坏笑的问道：“说！是不是有意中人了？”
　　虽然看着斐c远变得坚强了性子也开朗了许多，可白凌飞怎么看不出来斐c远对其他人都温温和和的，只有对他们家和乐乐的时候脸上笑容才多点。想到这，白凌飞对穆嘉嵘更是恨得咬牙启齿的。
　　“真的没有，快点放开我。”斐c远被白凌飞猛地一勾，只能推搡着让他放开不过不敢用力怕伤了白凌飞。没想到办公室的大门忽然被人打开，两人一愣齐刷刷的看着闯进来的人，没想到居然是李医生。
　　“怎么是你？我还以为什么紧急事情呢，喂喂！你别挡着门口，人家病人来了都被挡住了。”白凌飞毫不客气的挥着手说着，心里则奇怪他今天怎么过来了，按理说他今天休息啊？
　　“呵，原来你们两个是这个关系，我说他怎么这么简单就过去了。”李医生红着眼睛瞪着斐c远冷笑了几声，眼里的鄙夷让白凌飞一阵不爽。白凌飞仔细一看，发现他头发凌乱衣衫不整，稍稍靠近就一股浓重的酒气。
　　“你胡说些什么？！”白凌飞虽然知道斐c远喜欢男人，可一直帮着他瞒着的。可李医生的话里藏话，白凌飞还没说完对方便是不屑的说道：“胡说？他要不是搭上你这个院长的侄子，能找到别人当替死鬼？恩？？”
　　李医生昨天忽然被打电话说让他在家休息段时间再过去吧，李医生顿时急了，赶紧追问几句不想高主任就挂了电话。休息段时间？谁不知道就是炒他鱿鱼了！！
　　现在一个好工作都不容易了，他在医院也拼了这么多年了。说不要他就不要他了，李医生气得脸都白了，可他现在什么靠山都没了。直接跑到酒吧拿着酒猛灌，再一想除了今天说话得罪了院长别的也没有其他啊。
　　“该死的老家伙，自己偏心还不让人说了？”李医生气得喝着酒咒骂着，拉扯自己脖子上的领带。可惜吵杂的声音盖掉了他所有的不满，李医生喝了一整晚上的酒最后醉醺醺的被人扔了出来还扒光了身上的所有值钱的东西当酒费。
　　谁让他自己说没钱结账的，到最后被酒吧的人打了一顿拿光了身上所有的东西才放了他。李医生越想越气，本来想冲回到医院直接找院长的。没想到一来就听到两个小护士说着有人投资了斐医生总算没事了，李医生一听顿时来气了，这些话谁信啊！！
　　昨天那个人被打成那样还肯来投资，肯定是斐c远靠着白凌飞让院长故意把事情压下来，干脆跟外面人说是他打伤了那个投资者，斐c远这下就没事了？李医生脑袋里灵光一闪，顿时脸色大变推开几个护士的阻拦愤愤不平的冲过来，没想到看到白凌飞勾着斐c远。本来他就有些喝高了，走路有都些晃悠不想看着眼前一幕却笑了起来。
　　当下不管不顾的把所有的怒气都发了出来，没有看到白凌飞的脸色越来越冷。斐c远扫了他一眼，眼中冷冽的光芒让李医生本能的退后了一步。
　　不想这时候白凌飞忽然上前一拳直接把李医生揍倒在地，看着李医生捂着下巴还没反应过来怒视着他道：“嘴巴放干净点，自己没本事别把气都是撒在别人身上！”
　　“我没本事？”李医生跌倒在地上一时间爬不起来，瞪着布满血丝的眼睛不悦的吼着：“别以为我不知道！！要不是你，他能这么简单就没事了？还不是找了戴罪羊，跟外面的人说是我揍了那个投资人，然后他就没事了是吧？”
　　白凌飞一拳揍得很猛，李医生下巴都青了但嘴里还不断的叫嚣着。只是没有看到围观过来的几个护士一脸的厌恶，大家都知道本来就没有人说是他打伤了投资者，而是正巧有其他人来投资了这件事情才平息的。
　　所以李医生的猜疑根本毫无根据，也只有他被炒退了才东想西想觉得一定是白凌飞他们害的自己。看李医生话越来越没有遮拦，边上的居雅婷已经跳了出来瞪着他怒道：“你胡说什么啊？！院长根本没有这么说，都是你胡说八道。”
　　居雅婷的话顿时引起一众的赞同，纷纷附和道。他们都听说斐c远带了投资者时候对方被人打了，又因为在医院里被袭击这才一怒之下撤回全部钱。然后斐c远因为跟他认识，院长才逼着斐c远去求对方。
　　这件事整个医院都知道了，只有李医生因为昨天的事情早早的回去了也没有注意。现今被所有人一说，一些围观看热闹的本来同情的眼神顿时转为鄙视。
　　“你居然敢来医院闹？”高主任手术做到一半赶紧让其他人代替，自己赶紧跑了过来。这两天他急诊科一而再的出事情已经头都大了，没想到这个小李居然还敢来闹事。亏他昨天看院长要开了他，他还为着他求情呢！这种人不知恩图报就算了，还拖他下水！！
　　这种事情能瞎说吗？！要是闹上了媒体，还不是他们医院名誉受损。而且其中一个还是白凌飞，院长不撕了他的皮才怪了！
　　高主任气得立马让几个保安将李医生拖走，并嘱咐让他们以后都不许他进来了，然后才跟周围的病人和家属们赔礼道歉道：“对不起，对不起，因为他做事不得力开除他了，没想到敢来医院闹事让大家受惊了！”
　　高主任朝着四周鞠躬道歉，众人看着只当看热闹的散去。被炒鱿鱼了难怪胡说八道，只当是饭后茶谈全都当笑话说着走了。
　　看人都散了，高主任啪的关上办公室门瞪着白凌飞和斐c远怒道：“怎么回事？你们两个就让他在外面胡言乱语？！”
　　“主任，他忽然闯进来那么凶神恶煞的，我们能怎么办？而且我们也不知道他被开除了，还以为他来义务上班的，等回过神的时候他就乱吼乱叫的。你看我的手都红了，这不是为了打晕他吗？”白凌飞指着自己的拳头可怜兮兮的说着，高主任差点被逗笑，强忍着瞪了他一眼才走开了，临走前还不忘哼了一声才关上门。
　　“真是的一大早的就被一个疯狗挡着门口乱吠，不行！c远，我看你周六一定要过来，干脆在我家住一晚，周末的时候我们去烧香！”白凌飞不爽的说道，但不忘要拉着斐c远去他家的事情。这次一定要给c远找个好女人才行，不能让穆嘉嵘继续纠缠不清了。

　　酷似一家人

　　李医生这次被当众丢了出去怕是再也不好意思来医院了，大家都知道他人倒是心高气傲可惜本事不大行。前两年还能仗着自己的哥哥硬是留在了医院，但也不知道哪里传来的八卦消息说是他的哥哥早就因为贪污受贿被抓起来了。
　　所以李医生这么一座大靠山没了，现在出了事情更是没有人会来帮忙。众人看着李医生在门口忽然痛哭流涕的样子，虽然有些恨他平日里趾高气昂的样子，心里也有几分同情。只是一个男人哭成那样，不少人还是觉得受不了。再加上后来病人一多全都忙活起来了，也没有注意李医生了。
　　李医生脑子晕乎乎的哭了一通酒劲散去了大半，只是心里不断的重复着自己把事情办砸了，心里再怎么懊恼也没有用。之前借着酒劲又是哭又是闹的，再看看周围人好奇的眼神赶紧抹了把脸就跑了。
　　“凌飞，你做什么呢？还不快点过来帮忙？”斐c远忙着整理今天病人的资料，没想到抬头不见白凌飞的踪影，只得出去寻了。不想刚刚走出几步就看到白凌飞拿着手机站在那，脸上笑得一脸的灿烂，只是不是笑出声显得有几分的诡异。
　　“嘿嘿，给你看好玩的东西。”白凌飞四处看了看，拉着斐c远赶紧跑回了办公室。斐c远一脸的莫名，斐c远这才拿出手机点开了一段视频，居然是李医生被扔在地上然后疼的痛苦的样子……
　　“凌飞，你拍这个做什么？”斐c远看着白凌飞脸上的坏笑就知道李医生要倒霉了，谁让他跟着他们作对了这么多年，从进医院就互相看不惯到现在。现在李医生被赶了出去，白凌飞压抑了这么久也算了出了口恶气了，当然不会放过这最后痛打敌人的机会。
　　“哼，我要发到网上去，然所有人看到他的样子。”白凌飞说着保存着放好了，斐c远看白凌飞郑重其事的样子笑了笑，但指了指脚下道：“我劝你还是算了，别忘了你一发表医院都牵扯进去了，而另外的主角还是我们。”
　　“……那我还是自己留着欣赏好了，我绝对会传给孙子的。”白凌飞手顿了顿，差点把手机给摔了。他可不想上电视，赶紧把手机放好。
　　两人也不再说话了纷纷忙活了起来，天色渐晚，直到送走最后一个病人。白凌飞才伸了伸懒腰，对着斐c远说道：“c远走吧，换班的时间了，我送你顺便去接乐乐啊！”
　　斐c远忽然想起西莱尔今早说的话，刚想拒绝就听到，门口传来低沉熟悉的声音道：“我想不用了，c远有我来护送好了。”
　　“怎么是你？”白凌飞瞪大了眼睛看着来人，没想到居然是那天晚上救回来的那个男人？！这几天忙着穆嘉嵘的事情，白凌飞都快忘记这个男人还在c远的家里。
　　“是啊，以后c远都由我来接送好了。”西莱尔薄唇微微的上扬了几分弧度，只是语气间的坚定让斐c远的手顿了顿，放下了手中的笔这才将视线转向了门口的西莱尔。在夕阳的晕染上，整个人仿佛笼罩上了一层橘色的光晕，英俊的脸也多了几分的柔和不再像以前那般凌厉。
　　“……c远，你什么时候和他关系这么好了？”白凌飞长大了嘴巴看着西莱尔，怎么听着都觉得占有欲十足。而且c远居然没有反对，还任由对方走了过来靠近他。
　　斐c远不知道自己该怎么回答白凌飞的话，倒是西莱尔笑了笑微弯□子靠在斐c远的边上笑道：“我们一直很好啊，c远没有告诉你吗？”
　　模糊不清的话惊得白凌飞呆愣在了原地，他怎么也不到c远居然和这个危险的男人搭上了？！难道c远也喜欢这个男人？？
　　“好了，你别吓凌飞了，凌飞我们先走了。”斐c远微微推开西莱尔，瞬间拉开了两人的距离。转身将身上的白大褂脱下来挂在了衣架上。没有看到身后西莱尔眼中一闪而过的精光，白凌飞这才回过神来赶紧站了起来叫道：“那怎么可以？！”
　　他很想说羊入虎口，这么过去了不是铁定完了吗？！忽然想起这个男人到现在还住在c远的家里，顿时警铃大作，说什么也不能让c远再发生之前的事情。
　　“有什么不可以，反正c远和我住在一起，这样也方便。”西莱尔墨绿色的双眸中泛着几分的冷光，要不是看着白凌飞跟斐c远关系不一般，他哪还会废话到现在。只是想起资料上一直来都是白凌飞帮着c远，西莱尔一想倒是多了几分的耐心。
　　“可是……”白凌飞还想说什么，斐c远已经微笑着插嘴道：“好了，凌飞我没有什么事情。不说了，晚了乐乐就等急了。”
　　眼看着西莱尔带着斐c远就要走了，白凌飞赶紧喊道：“那后天别忘了带乐乐过来，我让我妈做你们爱吃的！”
　　斐c远转身点点头，不想西莱尔忽然伸手拉住了他猛地向前走去。看着西莱尔神色似乎有些不悦，斐c远随口问道：“你怎么了？忽然不高兴了？”
　　“没什么，上车吧。”虽然脸色还是不大好看，西莱尔依然体贴的帮斐c远去开了车门。他怎么能说他居然嫉妒起那个白凌飞了，居然和c远的关系这么好。西莱尔跑回去做好，开着车飞速的向幼儿园开去。
　　一路上看着气氛有些沉默，西莱尔轻敲着方向盘有些想要打破这份局促。偷偷的瞥了眼边上的斐c远，还是问道：“你后天要去白凌飞的家里？”
　　“恩。”斐c远点点头，又接着道：“我准备带乐乐过去玩个两天，周六也不回来了。”
　　斐c远还没有说完，西莱尔忽然道：“那周末我去接你们，我记得白凌飞离我们家不近吧？”斐c远想到自己的决定，还是摇摇头道：“不用了，我们还是搬回自己的房子去住好了。”
　　“咔嚓”一声急刹车声，因为惯性斐c远整个人向前冲了下，身后的车子不停的按着喇叭。西莱尔此时的脸色已经阴沉的很难看了，看着斐c远根本不了看他只得深吸了几口气才又发动了汽车。直到快要到了幼儿园，西莱尔才尽量让自己的声音放软说道：“我不是跟你说了，你现在回去穆嘉嵘八成会找过去吗？”
　　“我想过了一直避着也不是办法，况且我也不能一直住在你家。”斐c远微蹙着眉头淡淡的说道，但毕竟西莱尔也是好意帮他们，虽然自作主张了些便话锋一转道：“我只是住不惯，还是觉得自己家好。”
　　听到斐c远这么说西莱尔稍稍松了口气，他还怕自己昨天晚上做的过火了。天知道他忍着多大的毅力才没有吃掉他，只是等斐c远睡熟了稍微吃了点豆腐。
　　正想着怎么让斐c远放下心防，一步步的让自己走进去呢！现在斐c远忽然要搬回去，他近水楼台先得月的计划不就落空了？
　　“不过一段时间罢了，还是我招待不周？”西莱尔挑挑眉轻笑着问道，墨绿色的眼睛里闪烁着几分笑意让气氛瞬间缓和了下来。斐c远赶紧摇摇头，人家这么帮他他怎么好说出扫了人家面子？
　　“那就好了，只不过先住一段时间罢了。周末你可以像这样跟朋友出去玩，不是很好么？”西莱尔温柔磁性的声音带着几分的魅惑，微微侧头看了眼斐c远又继续向前开去，继续开着车。
　　很快两人就到了幼儿园这个话题也无疾而终了，西莱尔自然只当斐c远默认了自己的话。斐c远则是老远就看到了斐乐，赶紧下车走了过去，而斐乐看到自己爸爸也是眼睛一亮，开心的跑了过去：“爸爸！！”
　　“呵呵，乖！”斐c远一把抱起斐乐，仿佛被斐乐感染了脸上也不由笑了起来，眉宇间也多了几分柔和。蔡老师看到斐c远也跟着走了过来，看着斐c远从银色的劳斯莱斯车上下来顿时眼睛一亮，赶紧走了过来笑道：“斐先生，你来接乐乐了啦？”
　　“是啊。”斐c远点点头，蔡老师又瞥了眼斐c远身后的车子，看着车上下来帅气十足的西莱尔惊讶的问道：“斐先生，他是？”
　　“哦，我的朋……”斐c远还没有说完，斐乐已经挥舞着小手兴奋的叫道：“西爹地！！”
　　“恩，乖，我来抱抱！”西莱尔笑着从斐c远的怀里接过了斐乐，斐乐也抱着西莱尔的脖子高兴的扭着自己的小身子。斐c远也不知道西莱尔做了什么，居然让这么敌视他的斐乐变得跟他这么亲热。
　　“啊呵呵，没想到斐先生的朋友这么帅啊。”蔡老师看着斐c远三人亲密的像一家人的样子只得干笑，虽然两个男人靠在一起怪怪的，可也只当斐乐认了西莱尔做了干儿子到没有多想。
　　西莱尔看都没看她一眼，只是抱着斐乐玩着弄得蔡老师好不尴尬。斐c远略显无奈的看着一大一小闹了起来，温和说道：“呵呵，蔡老师不要见怪，他一和乐乐玩起来什么都忘记了。”
　　“没，没事情。”蔡老师摇摇头，能开这种车出来的当然不是一般的人。没想到他那么喜欢孩子，但看着眼前男人眼中柔和望着自己孩子柔和的色彩，蔡老师也觉得心暖暖的。
　　“c远，走吧。”西莱尔抱着斐乐微蹙着眉头说道，斐c远点点头，道别了蔡老师便跟着上车了。一上车，西莱尔便冲着斐c远说道：“不要让乐乐换家幼儿园吧，这里的设备一般别影响了孩子。”
　　“说什么呢？！乐乐好不容易熟悉了环境，哪是说换就换的？”斐c远知道他指的什么，可谁让西莱尔长得帅气开车跑车过来，就是结了婚的女人怕是也要多看几眼呢。
　　“爸爸，西爹地，乐乐不要换别的幼儿园，乐乐要跟蒙蒙在一起！！”后面的斐乐不乐意了，一听西莱尔的话嘟着小嘴叫道。
　　“蒙蒙？”西莱尔反问道，看着后视镜中的斐乐猛点着小脑袋，忽然抿唇邪邪的笑道：“该不会是你的小女朋友吧？”
　　“不要教坏乐乐。”西莱尔的话落，便受到斐c远的不满的眼神。看着坐在一旁的斐c远挺直的身板，双腿也是规规矩矩的放在前面像是被审阅的士兵一样，心里顿时闪过几丝疑惑。
　　斐乐疑惑的摇摇头，根本不懂西莱尔话中的意思只是咬着手指头道：“不是啊，蒙蒙跟乐乐一样是男孩子。只是他什么好吃的都给乐乐，还跟乐乐一起玩好玩的。”
　　“哦，原来是小男朋友啊。”西莱尔理所当然的感慨道。
　　“停车！”
　　“好，好，不说了不说了，不过c远你不觉得我们这样像一家人吗？”
　　“恩恩，西爹地说的是！”
　　“……”

　　关系的进一步

　　一阵阵的冷风吹进来着几分的冷意，也水散了屋子里的暖意。几缕阳光斜斜的晒下来倒是温温暖暖的，斐c远难得清闲的躺在落地窗前面，望着蔚蓝的天空心仿佛也都平静了下来。只是人是静下来了，脑子却静不下来。
　　“在想什么呢？”耳边忽然想起西莱尔低沉磁性的声音，也许因为是混血儿，西莱尔的五官要比他们深邃了许多。
　　斐c远望去西莱尔一双剑眉斜飞入鬓，墨绿色的双眸仿若两颗水晶球一样剔透，让人一看到就想到了高贵慵懒的波斯猫。高高挺立的鼻梁，倒是很像欧洲人的血统。
　　此时性感的薄唇习惯性的微扬着，笑盈盈的看着斐c远，俊美的脸上柔和了几分。西莱尔只觉得自己和斐c远待在一起很舒服，以前那种时刻紧绷的感觉也会因为在斐c远身边放松下来。
　　只是看着斐c远躺在冰凉的地板上，双眼定定的看着天空不由的想要打破这份宁静。西莱尔觉得心里不大舒服，心里第一反应就觉得跟穆嘉嵘有关。
　　什么时候，c远才能真的忘记那个男人？是因为伤的太深，所以想忘记伤疤上的痛都很难吗？
　　眼前蔚蓝的天空的被西莱尔放大的容颜所取代，斐c远愣了愣，向边上撑起了身子摇摇头说道：“没想什么，只是难得周末休息一下罢了。”
　　“一大早的躺在冰冷的地板上休息？”西莱尔微笑着问道，只是语气的质问似乎让空气冷凝了起来。一瞬间两人都沉默了，斐c远却忽然站起来微笑说道：“我去准备早饭，你等等就能就吃吧，我和乐乐等会还要去白阿姨家呢。”
　　斐c远像是什么都没有发生一样绕过西莱尔走了过去，却没有看到身后的西莱尔眼眸定定的看着斐c远的背影久久没有动弹。
　　自从那天之后，穆嘉嵘倒是沉得住起，这几天一点动静也没有。可西莱尔才不相信他那样的人，会肯轻易的放手。如果一开始还是觉得属于自己的东西被抢走那种不满的话，现在则是愤怒了，自己的脸面被西莱尔狠狠踩在地上让穆嘉嵘怎么肯轻易的罢手？
　　厨房里很快弥漫出食物淡淡的香气，西莱尔的步子不受控制的走了过去。看着男人略显单薄的背影，心却炙热了起来，他没有告诉斐c远自己在中国已经耽误了很久了。可是为了这种说不清感觉的心情，他想留在这，只是这样西莱尔觉得很温馨。
　　“c远，你烧得好香啊。”西莱尔说着慢腾腾的走了过去，伸手抱住了斐c远纤细的腰身。随即皱了皱眉头，果然太瘦了，一定是之前被穆嘉嵘闹得什么都吃不下去了。西莱尔暗暗决定要再把斐c远塞得胖胖，不然抱着不舒服。
　　斐c远拿着勺子的手顿了顿，收回了想要打过去的拳头。不想西莱尔得寸进尺的将自己的下巴磕了过来，一米八多的个子硬是整个都压在了斐c远的身上，整个人舒舒服服的抱着斐c远不肯放手。
　　斐c远只觉得肩膀上一重，像是被一座大山压着了一样。皱着眉头毫不留情的踩在了西莱尔的脚上，不理会西莱尔的痛呼声，将火关掉才道：“等会就能吃了，我去叫乐乐。”？
　　西莱尔几乎是哀怨的看着自己的脚，周围的空气弥漫着浓郁的粥香。可西莱尔忽然挡在斐c远的前面，轻轻地一躲避开了斐c远的拳头，趁机紧紧地抱着斐c远不肯松手
　　“可是我饿的没力气了……”西莱尔看斐c远不出声了暗暗的高兴，抱着斐c远的手紧了紧。魅惑的拿着温热的唇瓣蹭着斐c远的脖颈，望着斐c远殷红的唇瓣越发的蠢蠢欲动，好想咬一口啊……
　　斐c远冷眉一扫，忽然左脚一个后踢。西莱尔微微一侧，斐c远右拳已经迎面而来。西莱尔气定神闲的笑了笑，单手接住了斐c远的拳头随即笑道：“c远，你的架势确实不错，可惜就是体力和力量就差远了。”
　　“放开。”斐c远心里倒是明白自己打不过西莱尔，不想手动了动却见西莱尔不肯松开。
　　几乎是刹那的事情，唇上一热，斐c远身子顿时绷得紧紧的。可他却没有想象中那种反感，鼻翼间全是西莱尔特有的男人气息。斐c远心里却有些气恼，眼神也冷了下来不想这时候耳边突然响起斐乐软糯糯的声音。
　　“爸爸，西爹地，你们这是做什么？为什么要亲亲？”
　　斐乐抱着怀里软软的小狗狗抱枕，揉了揉自己的眼睛，随即瞪大眼睛疑惑的看着两个大人。小脑袋一会晃过来一会晃过去看着两人，让斐c远身子瞬间时绷得紧紧的。
　　没想到居然被乐乐看到了，斐c远狠狠的推开西莱尔瞪了他一眼，只是对斐乐放缓声音说道：“没什么，乐乐来吃饭吧，我们只是不小心碰到而已。”
　　偷香成功的西莱尔则是得意的笑了笑，撑在厨房的台子上丝毫没有局促。没有理会斐c远的话，只是冲着斐乐眨眨眼睛，微笑着说道：“乐乐，你不知道小孩子偷看大人亲亲鼻子会变长的吗？”
　　“啊？！”斐乐傻傻的张着小嘴，但马上捂着自己的小鼻子叫道：“乐乐才不要长鼻子！！”但想到斐c远跟他讲过的故事，疑惑的摸摸自己的小鼻子问道：“可是，可是鼻子变长不是因为不诚实，不是好孩子吗？”
　　“哈哈。”西莱尔看着自己又被斐c远瞪了一眼，心里倒是高兴的很，斐c远对他越发的放下了戒备不再像以前那样冷冷淡淡的什么变化都没有。不过怕逼得斐c远太紧，当下跑过去抱着斐乐到了客厅才挑眉问道：“乐乐，你不会忘记自己答应过爹地什么吧？”
　　“唔，乐乐说过要听话，不让西爹地和爸爸生气。还有让西爹地照顾爸爸，让爸爸高兴起来！”乐乐歪着小脑袋想了下，认真的说道。
　　“不错，所以以后看到西爹地亲你爸爸，乐乐你要记得躲得远远的不许出声知道了吗？”西莱尔忘记了控制自己的音量，而后就看着斐c远一把抢过乐乐，朝着西莱尔挑眉冷然的笑道：“不要教坏我的儿子，早饭你自己吃吧！”
　　斐c远没有理会西莱尔故意一脸苦相的样子，拉着乐乐径直的往外走。不过斐c远出了门看着空荡荡的别墅小区，才想起这里不是他原来的家，要到白凌飞的家里也没有那么方便了。
　　“爸爸，你为什么生气？”斐乐小声的拽了拽斐c远的手问道，看着自家儿子一脸天真的样子斐c远一脸无奈。蹲□子捏了捏斐乐肉嘟嘟的小脸，板着脸说道：“乐乐，你以后不许跟着他学知道吗？”
　　“爸爸说的是西爹地吗？”斐乐见斐c远板着脸的样子有些害怕，也不敢摸自己被捏疼的小脸但还是眨着眼睛问道。斐c远认真的点点头，斐乐这下气呼呼的甩掉斐c远的手，红着眼睛不满的说道：“爸爸坏！西爹地对乐乐很好，以后对爸爸也会好好的！”
　　“……乐乐，你不懂。”斐c远看着斐乐这样心里一阵阵酸酸涩涩，好像自己的宝贝儿子被抢走了。可看着斐乐气呼呼的转过小身子不看自己，斐c远顿时觉得又有些好笑。摸了摸斐乐的脑袋，想了下又道：“乐乐，你要明白自己只有靠自己自力更生才对，其他人都是靠不住的。”
　　“才不是呢！爸爸有乐乐！！”这下斐乐急了，也不管自己生气了。赶紧转过身抱住斐c远叫道，心里有些怕怕的，生怕斐c远又丢下他了。虽然这段时间爸爸对他好好哦，也变得不爱哭鼻子了，但听到斐c远的话斐乐顿时觉得斐c远想不要他了！
　　被斐乐的小身子扑个正着还差点摔倒在地上，斐c远看着斐乐拿着毛茸茸的脑袋蹭着自己，心里一阵柔软。紧紧的抱住斐乐的小身子，看着他哭得淅沥哗啦的赶紧哄道：“乐乐不是说要保护爸爸的吗？怎么能哭鼻子呢？”
　　“……还有西爹地。”斐乐吸了吸鼻子一脸认真的说道，斐c远不解气的狠狠捏了下斐乐肉肉的小屁股才道：“是啦，还有你的西爹地。”
　　“嘿嘿。”刚刚还哭得委委屈屈的斐乐立马笑了起来，斐c远拿着纸巾帮斐乐好好的擦了擦小脸。看着斐乐的小脸哭得跟小花猫一样，不由扑哧一笑，忍不住戳了戳斐乐的圆圆的小肚子微眯着凤眸不悦的说道：“还知道威胁你爸爸了，恩？”
　　乐乐最怕痒了，被斐c远戳的扭来扭去最后只好抱着斐c远的手臂咯咯的笑道：“乐乐没有，乐乐最喜欢爸爸了！”
　　“是吗？我怎么看你现在最喜欢你的西爹地？”斐c远微笑着反问着，看着儿子耍赖的样子心情慢慢的愉快起来。身后忽然传出一阵低笑声，斐c远还没有回头就被人拉到了一个结实温暖的胸膛上。
　　“c远，呵呵，我怎么觉得你在吃我的醋？”西莱尔本来也准备送斐c远他们过去，没想到到了门口就听到斐c远在教训斐乐。刚刚又听到斐乐大哭了起来，便没有走出来，只是听着斐乐维护自己心里暗道自己没有白疼这个小鬼。
　　“谁吃你的醋？”斐c远脸上一点也没有变，只是冷哼了一声。不想西莱尔早就习以为常了，挑挑眉笑了笑搂紧了斐c远笑道：“我倒是希望啊，什么你的心里还能装进一个人？”
　　“……”斐c远一瞬间沉默了下来，他倒是期望西莱尔只是在开玩笑。不过两人气氛似乎有些尴尬，斐乐则看了看两人忽然问道：“西爹地，你是想和爸爸亲亲吗？”
　　“乐乐！”斐c远忍不住瞪了眼斐乐，斐乐委屈的嘟着小嘴不说话，小脚在原地一踢一踢的。要是前面有个小石子，不用想都知道是什么样子了。
　　西莱尔从后面飞快的抱起乐乐叫道：“乐乐，我们走！你爸爸这是害羞了，知道不？”
　　斐c远看到斐乐还认真的点着脑袋，顿时一阵无奈。没一会西莱尔已经开车着他的跑车到了门口，乐乐从窗口探出了小脑袋挥着小手叫道：“爸爸，爸爸快上来。”
　　避开了西莱尔希冀的眼神，绕了一个圈子坐在了斐乐的边上。西莱尔一脸的笑意，只是叹息的看着边上的座位摇摇头道：“没想到我的边上居然也有空出来的一天？”
　　“放心，等下你回来的时候可以随便拉个人上车，就不会空了。”斐c远单手抱着斐乐让他乖乖的坐着，听到西莱尔的话直接说道。西莱尔心里一阵的可惜。好不容易让c远稍微冒出了点，说什么也不能让他缩了回去，可又不能逼得太急了。
　　只是自己不知道能不能等到那时候，西莱尔觉得没把斐c远逼出什么，自己倒是要憋得内伤了。西莱尔从后视镜里看着斐乐一脸撒娇的缠着斐c远，斐c远的脸上也从未有过的柔和。
　　呵呵，真是伤人啊，对他都没有这么好过。西莱尔磨搓着着下巴越发觉得自己可怜，看上这样的男人还真是累呢，只是回报也很丰厚就是了。
　　西莱尔悠闲的开着车，不过早上还早路上也空的很。斐乐摸摸自己的小肚子，蹭着斐c远糯糯的叫着：“爸爸，乐乐饿了。”
　　因为刚刚的打断，本来想吃好早饭再过去的计划也被打乱了。斐c远心疼的摸着斐乐的脑袋，安慰道：“乖，等会到你白叔叔家就能吃了。”说完不忘瞥了眼前面男人的背影，西莱尔摸了摸自己的鼻子，乖乖的开着车不作声。
　　“恩！”斐乐点点头，虽然肚子饿的难受但想到白凌飞家里丰盛的早餐还是充满了期待。西莱尔开车很稳，也许因为斐乐和斐c远在速度并不是很快。等到他们到了白凌飞家楼下的时候，也差不多八点多了。
　　“西爹地不去吗？”斐乐看着斐c远拉着他上楼而西莱尔站在原地不由问道，斐c远摇摇头道：“他不去。”话还没说完，西莱尔靠在自己靓丽的跑车钱可怜的说道：“哎，可怜我一个人饿着肚子啊。”
　　“爸爸，你这样是不对的！”斐乐站在原地不肯动了，说着肉肉的小手指着西莱尔叫道：“西爹地跟我们是一家人，乐乐也要西爹地去！”
　　“乐乐，你西爹地都不认识你白叔叔他们家，我们是去做客的怎么能随便让他上去？”斐c远看着自己儿子这么喜欢西莱尔，又是好气又是好笑。明明之前还那么的讨厌，也不知道西莱尔做了什么让乐乐这么护着他。
　　“可是……”乐乐嘟着小嘴也不敢再说什么了，西莱尔忍不住笑了起来，走了过来揉了揉斐乐的脑袋道：“行了，你们上去吧，明天我来接你们。要是有什么事情给我电话就是了，乐乐也记得我的号码对不对？”
　　“恩恩！！乐乐记得的！”斐乐点着脑袋应道，西莱尔墨绿色的眼眸含笑的看着斐c远，什么也不说只是站在原地。斐c远却觉得西莱尔的眼神太过的炙热，拉着依依不舍的斐乐轻声道：“乐乐，我们走吧。”

　　变相的相亲

　　“爸爸，白叔叔家不是这里吗？为什么还要上去？”耳边响起斐乐稚嫩的声音响起，斐c远愣了愣，看着熟悉的大门才恍然惊醒。暗叹自己居然在乐乐面前走神了，只是笑着摇头说道：“是爸爸记错了楼层而已，乐乐去敲门吧。”
　　“好。”
　　斐乐也没有多想，一听立马垫着自己的小脚按着门铃然后拿着小手敲了敲大门。里面一阵说话的声音，然后门马上被打开。白妈妈一看到斐乐，立马露出了灿烂的笑容道：“哎呀，小乐乐哦，可把奶奶我想死了！！”
　　“奶奶好。”奶声奶气的叫声立马让白妈妈乐得合不拢嘴，抱着斐乐不肯撒手，只对着斐c远喊道：“c远，还不进来，傻站在门口做什么呢？对了，早饭吃了没？我做了好多吃的，就等着你们过来呢！”
　　“还没呢，要麻烦白阿姨你们了。”斐c远客气的说着，白凌风早从餐厅里冒了出来，一把抱着他的肩膀打断道：“说什么呢，兄弟我的家里不就是你的家么，是不是老妈啊？”
　　“就是，乐乐，你饿了没有啊？”白妈妈的立马回应道，c远这个孩子什么都好就是太客气。
　　白妈妈怀里的斐乐立马拍了拍自己的小肚子，点头说道：“恩恩，乐乐肚子都饿得扁了，不是圆的了。”
　　“哈哈，乐乐你也知道你的小肚子一直圆圆的啊。”白凌飞笑的前俯后仰，还不忘跑过去戳了戳斐乐的小肚子。今天一连两次被戳肚子，斐乐不满了，拿着自己的小手拍掉白凌飞手冲着白妈妈告状道：“奶奶，叔叔他欺负乐乐！”
　　“好！奶奶帮你打他！”白妈妈立马瞪了白凌飞几眼，白凌飞大呼可怜，趴在斐c远的身上可怜的叫道：“你看看，你儿子一来我的地位就直线下降啊，太可怜了！！”
　　“行了，行了，乐乐快点吃吧，吃好了让你白叔叔带着你玩。”白妈妈抱着斐乐坐了下来，斐乐手里立马多了几个白白的小馒头，张口就咬了起来。白妈妈看着斐乐吃了，才对着斐c远招收说道：“c远，你也吃吧，等会家里还有个丫头过来。你也认识认识，家里不错，人也挺好的。”
　　“白阿姨，这是？”斐c远皱起了眉头敏感的觉得有些不对劲了，白凌飞拉着发愣的斐c远跟着坐了下去说道：“没事，就让你见见对方，看看合不合适。”
　　这下，斐c远再不明白就是白痴了，可看着一脸热情的白妈妈什么拒绝的话都说不出来，只得继续吃着自己的东西。
　　斐c远只当自己不是来相亲的，微笑的吃着白妈妈精心准备的菜肴。斐乐没听懂大人说什么，所以没闹起来。白爸爸只是让白妈妈给他端了杯牛奶，意味深长的说道：“c远，你也算我看着长大的，你还年纪轻着呢。以后的路也长，不要因为一次的挫折就什么都看淡了。”
　　“不错，不错，乐乐还这么小你不为你自己想想也要为乐乐想想啊！”白妈妈肯定的点点头，他们是打心眼里喜欢乐乐和c远，自然希望斐c远好好的。之前的那个女人不牢靠，离了就离了，以后再找个好点的就是了，只是可怜乐乐这么小就没了妈疼了。
　　“乐乐有爸爸就够啦。”斐乐小嘴塞得满满的，斐c远只是笑了笑，对着白妈妈他们轻笑道：“白叔叔、白阿姨，你们这可太急了，我还没有想找什么对象。”
　　“急，急什么急啊？你看乐乐都五岁了，孩子这么小，没妈妈怎么行？不是阿姨说你，等你重新找个好就会忘记以前的了。”白妈妈蹙着眉头说着，斐c远却只是微笑着不说话。
　　白凌飞在边上捅了捅斐c远小声的说道：“你也不要怪我爸妈，其实是我求着我妈帮你找的。等下只是互相看看面，又不是让你真的马上结婚，不合适就算了。”
　　“凌飞你……”斐c远叹了口气，看着吃的开开心心的斐乐，不时的抬头看着他们小脸布满了疑惑。斐c远紧皱着眉头，眉宇间却透露出了几分坚定，手中的筷子也放了下来道：“你也不是不知道，我不想找什么人了，最起码也要过段时间再说。”
　　“哎，就知道你会这么瘦，你跟我出去谈谈吧。”白凌飞也放下了筷子，拉着斐c远两人走到了凉台上。白妈妈他们似乎也默认了他们的举动，只拉着想要跟过去的斐乐继续哄着斐乐吃着。
　　白凌飞一开始就不喜欢斐c远和穆嘉嵘在一起，不光偷偷摸摸的怕其他人看到。就是面对其他人鄙夷的眼神，也让能让c远心里难受了好久。穆嘉嵘自然不知道c远他顶着多大的压力，咬着牙一定要跟他在一起。
　　那时候他真的气得直骂c远他脾气扭，可看着他红着眼睛低着头不作声只好反过来安慰他。白凌飞现在想起来也是一阵的无力，还好现在c远坚强了不少，倒是这段时间也没有刚开始那么冷淡了。
　　白凌飞只当斐c远分手后才会对人那么平平淡淡的，但看着他最近笑容多了，人也温温和和的才松了口气。看来c远是从分手中走了出来，而且人也振作了不少。
　　先爱的人总是先输了，白凌飞也隐约觉得c远救得那个男人和穆嘉嵘其实很像，一样的霸道似乎都喜欢把所有的事情都控制在自己的手里。
　　他刚刚无意间看到楼下西莱尔抱对乐乐宠爱的样子，让白凌飞忽然觉得这个男人和穆嘉嵘或许是不同的。他知道那时候c远因为带着孩子住到穆嘉嵘家里，一心觉得自己能得到穆嘉嵘的喜欢已经是天大的喜事了，就怕乐乐惹得他不高兴，哪还敢提其他的要求？
　　后来断断续续的知道穆嘉嵘除了心情好的时候随手扔给他一些东西，算是送给乐乐礼物之外，他从来没有对乐乐上过心。
　　大家都说爱屋及乌，白凌飞也觉得喜欢一个人连他的缺点都觉得是美好的。可乐乐是c远的孩子，他唯一的儿子，穆嘉嵘却从来没听关心过一声。
　　乐乐小时候病的发高热的时候，c远都吓得哭了。别提人影子都没见到，弄到最后c远得到的是什么？
　　白凌飞到死了都不会忘记，要不是在他逼问下。c远才告诉他说穆嘉嵘的手机里传出震耳欲聋的音乐声，而且还没等他开口说完就被穆嘉嵘挂断了电话。斐c远没有办法只得抱着乐乐一个人去打出租，可别墅区出租车少的可怜，最后还是门卫看他那么着急的样子帮着他打电话叫了辆出租过来。
　　白凌飞当时听了恨不得冲过去揍穆嘉嵘一顿，穆嘉嵘不光无视乐乐，甚至看着乐乐也透露着不耐烦。前段时候乐乐总是像个小老鼠一样躲躲闪闪，除了自己和c远之外根本不爱讲话，哪像现在这样调皮？
　　而且那些找上门的女人，不管白凌飞怎么劝，c远那时候总是选择相信穆嘉嵘的话。即使心里很难受，还是强笑着去做其他的。说是他的情人，他怎么看到c远都像是穆嘉嵘的保姆。
　　那时候光是看着他都觉得很累，可更气c远依然那么深信不疑的相信穆嘉嵘，选择相信他的话。还好现在都过去了，白凌飞不然真的不知道该怎么帮c远。
　　男人之间的感情太脆弱，稍稍一碰就会断了。白凌飞也不是相信那张薄薄的结婚证书就能说明什么，可毕竟这样就有了家庭责任，不会那么随便的就分开了，也能得到大家的认可，c远也不会那么累。
　　“c远，你听我的，重新找个好女人结婚吧。”白凌飞深深的吐了一口气，主动的打破了沉默。
　　俊朗的脸上透着几分认真，在初晨的阳光下笼罩着一层淡淡的光晕。指着路上忙碌的工人，对着沉默着的斐c远说道：“你看那些人每天为了工作忙碌着，可他们不过是为了自己的一个家在拼搏着。”
　　“可你现在带着乐乐，难道真的想父子两个人相依为命的过下去吗？”白凌飞顿了顿又道，他知道斐c远从小最渴望的就是一个家。那时候会小心翼翼的看着自己，看着自己的妈妈给他做好吃的。
　　斐c远第一次到他们家时说的话，白凌飞到现在还记得：“凌飞，我真的很羡慕你，羡慕你有个好妈妈。”c远那时候脸上带着一点点的羡慕还有向往，只是黑黑的眼眸中闪烁的满满的全是感动。也许那时候他才决定，他要和这个人做一辈子的朋友。
　　“凌飞，我是不……”斐c远刚想说话，白凌飞却打断道：“我知道你想说什么，可你真的不考虑乐乐？他还小，或许现在不接受新妈妈，可慢慢大了自然也接受了。”
　　“凌飞，你该明白，乐乐一直很不安。他记忆中的母亲一直是个不好的存在，我不想强迫乐乐去接受一个陌生的女人存在。”斐c远叹口气说道，乐乐的不安全是来源于他。而他母亲这几年从来没有看过乐乐，让乐乐对于所谓的妈妈很是陌生。
　　“乐乐我会找心理医生去解决的，而且乐乐现在小以后就会变好的。c远，我是真的希望你能有的家庭重新开始，而不是继续这样。”
　　白凌飞心里最担心的还是怕c远又和穆嘉嵘牵扯在一起，心里其实还喜欢着穆嘉嵘。即使只有那么一点点，白凌飞决定也要劝着让c远彻彻底底放开，说什么也不能和他在一起，而且现在忽然冒出的男人也让白凌飞觉得很是危机，生怕斐c远又深陷泥潭。

　　白家的好意

　　“凌飞，我真的不想找什么女人了，有过一次就够了。”斐c远撑在窗台上看着前面认真的说道，白凌飞皱着眉头不满的说道：“行了！c远你不要骗自己了！我知道你不喜欢女人，也怕再害了对方害了自己。可你跟乐乐的妈妈都能结婚，如今还怕找不到顺眼的吗？”
　　原来白凌飞看着穆嘉嵘最近忽然纠缠起斐c远，心里开始不安了。他认识斐c远这么多年了，虽然因为穆嘉嵘人变得个大样。要是换做他心绝对死了，可他清楚斐c远有多么的执拗，认准的事情从来没有变过。
　　要不是这样，他怎么会一听他们分手了，就劝着让c远赶紧看开点也不要再和他有什么纠缠了。而他嘴上说怕穆嘉嵘欺负他，但他更怕c远心一软又和穆嘉嵘和好了。
　　穆嘉嵘什么人，c远那时候看不清他可看得清的很。天知道他那样恶劣的性格怎么养成的，亏他们家里也算是豪门，但一点的教养都没有。偏偏那时候c远就是欣赏他的随意，一心一意的只喜欢着他。
　　白凌飞是劝了也劝了骂了也骂了，上学大家休息的时候，他却只能陪着斐c远躲在人后面等着穆嘉嵘的走过。有时候只为了看他一眼，斐c远那个傻小子居然冰天雪地的蹲在外面几个小时。
　　他从来不知道喜欢一个人能付出这么多，也许因为他没有真的喜欢过什么人。他长得好在学校里打篮球更是有几把刷子，也惹得不少女生的倾慕。谈过几次，只是看着斐c远那么一点点的付出，忽然觉得他们这样的感情太过的无趣。
　　他并没有特别喜欢她们的任何一个，本来谈朋友也是谈着试试，看看大家和不和得来。其实大家也都心知肚明，等到毕业了还能在一起的又有多少？
　　但白凌飞看着斐c远默默的暗恋却觉得他渺小了许多，分手之后就断了这样的念头。他也等着自己哪天也看中了哪个女人，虽然有点傻，但那样平平淡淡的也不错。
　　c远喜欢了穆嘉嵘多久？还有穆嘉嵘答应他们在一起的时候，c远脸上的笑容真的比天上的太阳还要明亮。白凌飞到现在还记得c远那双眼睛因为兴奋而亮的惊人，唇角挂着弯弯的弧度都没有下降过。
　　因为和乐乐的母亲刚刚离婚，白凌飞知道他心里不好过。因为那是第一次有人说喜欢他，白凌飞知道斐c远爱的是穆嘉嵘但也拒绝不了一个女孩的告白。也因为乐乐妈妈的出现，才让他的心稍稍收回来了一点。
　　白凌飞也是趁机的劝说，不管怎么样总比让c远一直暗恋一个男人好的多。所以最后的一年多时间里，c远才开始不再偷偷的观望着穆嘉嵘，但白凌飞知道其实c远的心里还是一直想着穆嘉嵘的。
　　只是斐c远听了他的劝，也觉得他和穆嘉嵘根本就是两个世界的人。穆嘉嵘换女朋友一个月都能换个两次，而他只是靠着自己勤学打工的孤儿。
　　c远最后是跟她结婚了，斐c远也认真的想维持自己的婚姻。白凌飞也是认准了c远这一点，斐c远一直想要个完整的家，所以只要结了婚了，c远一定为自己这个家考虑的，而心里喜欢谁就不重要了。
　　可白凌飞没想到那个女人谈朋友的时候好好的，等结婚了状况百出，最后居然开始嫌弃斐c远太过的懦弱什么事情都不能做主。
　　呵呵，要知道这可是她当初喜欢上c远的理由？白凌飞还记得c远那时候红着眼睛说着她要离婚了，而那时候乐乐才刚刚的出生。白凌飞只能一边的安慰，一边劝着c远看开点。
　　果然女人是善变的，只是他也知道c远这样的性格当丈夫来说确实不大合格。可那个女人也不是什么好东西，居然背着c远去找别的男人。
　　闹到现在这个样子，白凌飞只能劝着c远跟那个女人离婚了。房子没了就没了，儿子留着也行，而且那个女人不知道从哪知道斐c远和穆嘉嵘在一起了，也让白凌飞没有办法只能任由着女人卷走了大部分财产。
　　白凌飞见斐c远不开口说话，以为他心里真的还想着穆嘉嵘，只得叹口气道：“c远，当初或许我不敢支持你和那个女人结婚的，但更不该支持你偷偷的喜欢着穆嘉嵘。”
　　所以他想给c远找个好女人，而不是像傅敏芝那样。不好好的维持自己的家庭，反而红杏出墙害的穆嘉嵘也有机可趁。
　　“不，凌飞有你这个朋友是我最大的荣幸！我也不后悔有了乐乐！”斐c远摇摇头一脸微笑的说道，黑曜石般的眸子温润如水，荡漾着浅浅的波纹。
　　斐c远伸手拍了拍白凌飞的肩膀又道：“要不是你…我都不知道我能不能坚持走那么久。”
　　“说什么呢，你要是敢想什么自杀，我就是亲自去挖坟也要把你挖出来！”白凌飞撇撇嘴冷哼道，斐c远被逗得笑了起来点点头道：“知道，知道，我以后死了也变成鬼缠着你，呵呵。”
　　偏头一笑，薄唇微微翘起，连周围的寒风起吹不散两人之间温暖的氛围，莫名的白凌飞觉得心里一阵酸涩。
　　“一边去，什么死不死的。”白凌飞压下心底的情绪横了眼斐c远，想想又道：“都说到这了，不管怎么样等下你给睁大了眼睛看着才行。”
　　“怎么？你真的还没有忘记穆嘉嵘？”白凌飞看斐c远低着头不作声又问道，斐c远摇摇头道：“怎么可能？我是真的不喜欢他了，而且就是心里还喜欢也不会跟他在一起。被玩了一次，难道还要被他玩第二次不成？”
　　神色中淡淡的疏离让白凌飞瞬间放下了心，但他想起那天接走斐c远的男人。这个男人可比穆嘉嵘更危险，也不知道他打的什么注意。
　　“哎，你没那么傻就好，我就担心你因为穆嘉嵘纠缠起来心又软了。”白凌飞挠了挠了自己的头发说道，斐c远知道自己又让白凌飞担心了轻笑道：“好了，我要是再贴上去你把我打醒不就行了。”
　　见斐c远笑着不说话，白凌飞瞪了他一眼。反正就是c远嫌他多事，他也要管定了！
　　“哼，你最麻烦了，还是乐乐可爱。”白凌飞丢下没头没脑的一句话就走了，斐c远知道他拐着弯骂自己也只得笑笑。跟着白凌飞走了进去，就看到白妈妈已经在收拾了，不过桌上还留着一些东西显然是留给他们的。
　　“说完了啊？赶紧吃！再不吃就冷了！”白妈妈看着两人进来催促道，斐c远一看斐乐已经抱着玩具和白爸爸玩了起来，忍不住打趣道：“凌飞，你看伯父伯母这么喜欢乐乐，你也赶紧结婚得了，省得两老的还为你操心。”
　　“喂喂，不带这么报复啊，干嘛又扯到我的头上？！”白凌飞瞪了眼斐c远立马叫道，要知道他连三十都没到啊！！干嘛这么早结婚？这么早被人管住？
　　白妈妈怎么可能听不到，立马抬起头附和道：“就是说啊，你看c远都这么说了，你什么结婚给我们两个生个大胖孙子？？”
　　“妈……”白凌飞无力的趴在桌子哀嚎道，只能喊着：“你要孙子，找我大哥大嫂啊！他们你们都不催，总是催我做什么？”
　　都说家里最小的最得父母的疼爱，可也因为关心的太多了被管的也多啊！白凌飞就觉得自己深受其害，像他大哥他们都能躲出去避难，幸幸福福的过两人世界。他要是想搬出去独居，绝对能被老妈给念死！
　　“哼，医生说了我们长辈的不能给他们施压太多的压力，媳妇要是心思重了有负担了，反倒肚子大不起来了。我们别人不能说，当然只能说你了！”白妈妈手里还洗着晚，不忘冲出来瞪白凌飞一眼继续风风火火跑回去。
　　白凌飞这下明白了，他们两老是不敢说他大哥他们，就只能拼命跟自己念叨啊！反正他现在不能生小孩，所以……
　　呸呸，他怎么把自己拐进去了，白凌飞在心里暗骂着自己。白爸爸在边上也跟说训斥了起来，眼看了事情的发展变成了他找对象了，白凌飞转过头哀怨的看着斐c远做苦瓜脸轻声的说道：“看到没，我都是为你牺牲的……”
　　“呵呵。”斐c远倒是相信白凌飞真心为为自己，可怕是也有点想分担下他的负担吧？好让白妈妈他们的心思转一点到他这，也省得他天天被念。
　　正巧这时候门铃响起来，白凌飞和斐c远对看了一眼，就看到白妈妈急急忙忙的冲了出来。擦了擦手，满脸的笑容嘴里也还不忘嘀咕着：“一定是袁丫头过来了！”
　　白凌飞趁机拉着斐c远悄声：“等下你可不能给我拉脸，乖乖的给我陪着们，人家叫你做什么你就给我做什么。”
　　斐c远顿时一阵苦笑，忍不住挥开搭在他肩膀上的手说道：“不就是相亲吗？用得着如此吗？”
　　“第一次见面当然好做的绅士点，反正我看我妈把你里里外外都说出去了。不要担心他不知道你有乐乐了，人家说不定知道的比我还清楚的。具体不用我说啦，你自己想去吧！哈哈。”

　　相亲对象

　　见斐c远不说话，白凌飞拿着胳膊肘子捅了捅斐c远，挑挑眉一脸的坏笑。斐c远无力的揉了揉额头，现在人都来了他更不好走了。而且白妈妈这么热切，让斐c远根本拒绝不了。
　　“不要害羞啊，追女孩子要主动点。”白凌飞笑眯眯的说着，斐c远却微笑着勾着白凌飞的脖子问道：“那你怎么不早点完成阿姨他们的心愿？”
　　“……啊哈哈，我不急啊不急。”白凌飞身子一震，特别看到自家父亲抬头也看了他一眼赶紧拉着斐c远小声的说道：“大哥啊，你小声点不要害死我啊！！”
　　“谁让你一声不吭，自作主张的。”斐c远挑眉冷淡的说道，白凌飞忽然觉得之前的斐c远可爱了，好怀念那时候脸红红的斐c远。
　　白凌飞其实也担心过以后人家女孩子要是知道自己男朋友其实喜欢的是男人，心里不别扭也恶心死了这以后多尴尬？但人心总是偏的，他明白斐c远真的娶了的话绝对是的好丈夫，不会亏待别人的，才敢如此。
　　其实白凌飞也是急了，他生怕斐c远心一软又跟穆嘉嵘和好了。斐c远边上还有个暧昧不清的黑帮头头，更让白凌飞放心不下。思衬着有了个女人，c远也是乱来的人也好收收心，而乐乐也能有个妈妈照顾。
　　这不前思后想的，白凌飞这才催促着他妈妈帮斐c远赶紧找合适的人选。又怕斐c远心里不肯，连哄带骗的将一大一小全拉了过来。本来两个人相亲其他人在确实碍事，但白凌飞更怕人跑了，电灯泡再亮也比少了主角的少。
　　“我这不是也是为了你好么，快去，不要杵在这里当柱子了。”白凌飞说着推了推斐c远，斐c远心里也明白白凌飞做的都是为了他好，心里一点火气也没有。而且白妈妈和对方说了一会话，就拉着对方走了进来还不忘对他招手喊着：“c远，来，来这是袁丫头。袁丫头啊，这是c远，跟我儿子在一个医院的，两人以前还是大学同学呢！”
　　“是吗？我记得凌飞哥读的大学可是重点大学啊！”被点名的袁丫头没有丝毫的扭捏，顺着白妈妈夸赞了几句，眼睛倒是一眨不眨的开始打量起斐c远。见斐c远微笑着看着她，倒是跟白妈妈说的一样因为离婚变得坚强了许多。
　　袁思敏也是离过婚的，不过她没有孩子。看着斐c远有点同病相怜的味道，当初都是年少轻狂，觉得那份爱就是永远的归属了。没想到结了婚，才知道过日子跟谈恋爱差的远了，一点的小事情也吵得不可开交哪还有过去的甜蜜浪漫？
　　离了婚也有两年了，袁思敏也试着找过。但有了一次失败的经验也不敢随便乱来，她爸妈倒是又急了。毕竟她还年轻找个好的不是没有可能，她本来听斐c远还带着孩子心里有些不喜，毕竟谁也不喜欢过去就当后妈。
　　只是看着斐c远斯斯文文的确实不错，长得不算很帅但看着顺眼，年龄也跟她一样大现在看着倒是合适的。而且那双黑眸波澜不禁，如深井般见不到底，流露出的坚毅让人很有安全感。
　　白妈妈在一旁看着袁思敏的神色暗道有戏了，本来她是想让白凌飞把乐乐带出来玩的。怎么说第一次见面，孩子在这万一女方不喜欢就吹了。
　　倒不是不让袁思敏知道乐乐的存在，只是白妈妈心里想着如果两个孩子看对眼了，又互相喜欢到时候再见见乐乐也不迟，最起码心里不会那么排斥。
　　只是后来听白凌飞的意思，要是因为这样都不能接受以后说不定背地里要虐待乐乐。话是说的重了点，但白妈妈一想两个孩子都年轻以后再有个孩子不是难事。可乐乐的处境就尴尬了，毕竟是自己疼着长大的，白妈妈心里还是偏向斐乐的。
　　所以前四后想的还是决定让女方一开始就知道乐乐的存在，也先见见。要是一开始就喜欢了，以后的对乐乐也会好点。
　　“你好，我是斐c远。”斐c远礼貌的说着，主动的伸出了手。反正他们以后也不会有什么交集了，客气点也没有什么。
　　白凌飞在旁偷笑，他就知道两个长辈都在斐c远怎么也拉不下脸。而且他现在走了，人家女孩子就尴尬了吧？
　　暗中叹了口气，斐c远并不喜欢这样的气氛。不过脸上神色不变，袁思敏也笑了笑伸出手跟斐c远握了握。白妈妈脸上都快笑出花了，心里觉得自己这桩媒要做成了。当下一手拉着一个，对着两人说道：“客气什么，都坐下来！”
　　白凌飞看着自家老妈硬是把c远和对方塞在一起偷偷的笑了笑，再一看斐乐忽然不玩自己手上的玩具了，鼓着小脸一脸警惕的看着袁思敏。白妈妈回头一看斐乐的样子，以为孩子害怕了赶紧说道：“来，来，乐乐给奶奶抱抱。过来叫人啊，快叫袁阿姨。”
　　斐乐看着一向疼爱他的白妈妈，嘟着小嘴还是一步步的走了过去，被白妈妈一把抱在怀里。看着斐c远对他使了个眼色，斐乐还是闷闷的叫道：“袁阿姨……”
　　爸爸说过好孩子要有礼貌的，好吧，虽然他很讨厌这个阿姨，为什么和爸爸坐的那么近？还笑得那么丑的看着爸爸？？
　　斐乐小小的心里不舒服了，小嘴翘的可以挂油葫芦了，只觉得这个讨厌的阿姨要跟自己抢爸爸了！！
　　“乐乐，怎么了？来，吃个苹果吗？奶奶帮你削皮！”白妈妈看着斐乐不开心了立马哄了起来，袁思敏坐在一旁有些尴尬。但想着孩子认生也是有的，而且现在孩子早熟大概觉得自己抢他爸爸了，心里不开心呢？
　　前后想了下，袁思敏赶紧露出微笑对着斐乐柔声的说道：“小朋友，你叫乐乐是不是？阿姨帮你来削苹果，好不好？”
　　“不要，乐乐不要吃！！”斐乐一把推开袁思敏递过来的苹果，白妈妈看着气氛有些局促只得对着斐乐干笑着说道：“你这孩子，怎么能这么跟阿姨说话呢？”
　　斐乐低着小脑袋自顾自的玩着手指不吭声，白凌飞最疼斐乐了赶紧坐在白妈妈边上抱过斐乐安慰道：“好了，给叔叔抱抱，怎么不开心啊？你要乖乖的才是好孩子哦！”白凌飞揉了揉斐乐的脑袋，又凑着斐乐的耳边小声的说道：“乐乐你不是不想你爸爸太累了吗？只有找个人照顾你爸爸和你啊！”
　　“可是，可是，爸爸有西爹地了……”斐c远咬着小嘴也学着白凌飞凑在耳边说着，只是稚嫩的话却让白凌飞气得咬牙启齿：“西爹地？！”
　　他的干儿子啊！！就这么被人拐走了？！他都没有听到乐乐叫他一声爸爸呢！！
　　“凌飞，怎么了？”白爸爸对着袁思敏笑了笑，然后冲着白凌飞就是狠狠地瞪了一眼。谁这么忽然声音响了，都要被吓一跳。白妈妈拉着袁思敏说着c远的事情，斐c远只是微笑着偶尔应承两句，非常的礼貌却也很疏远。
　　袁思敏对斐c远感觉不错，只是看着斐c远一点也不主动心里有些气恼。但想着白妈妈曾经说过斐c远性格很内向，现在性子变了怕是也只是强撑的吧？这么一想倒是多了几分的同情，她也不喜欢大男子主义的男人，她的前夫就是，处处喜欢管着她弄得大家都不愉快。
　　“没事，没事……”白凌飞赶紧挥挥手，要知道他老爸要是火了可不管其他的。他这么大了还得小心哪天挨揍，要不是有他老妈护着，他小时候那么皮一定被他爸给打死了。
　　只是心里还是很哀怨，双手扯着斐乐的小脸。看着斐乐被他一闹倒是忘记了其他咯咯的笑了起来，心情也好了不少，只是偷偷的朝着斐c远无声的抗议着：“你居然把乐乐卖了！”
　　斐c远没有说话，只是皱着眉头瞪了回去。刚刚白凌飞那一声“西爹地”立马让他知道了怎么回事，他都还没有来得及告诉白凌飞呢。只是想着白凌飞的这么喜欢乐乐，心里也一直把乐乐当成自己儿子疼的，过后一定会闹着要乐乐也叫他干爹……
　　“咳咳。”白爸爸一阵干咳，两人立马安静了下来。白妈妈拍了拍袁思敏的手，对着斐c远和她说道：“等下吃顿阿姨烧的饭菜，然后和c远出去逛逛。你不是说要买衣服呢，正好让c远帮你选选挑挑，两个人也好做个伴。”
　　“我是没有问题，只是不知道会不会麻烦斐先生？”袁思敏脸上露出了一丝害羞，三十不到她皮肤很白，长得也还可以。脸上画着淡淡的妆容看上去眼睛大大的很有神，个子也很娇小，很有小鸟依人的感觉。
　　“……不麻烦。”在白妈妈和白爸爸的注视之下斐c远只得答道，只是看着白凌飞暗地偷笑忍不住瞥了他一眼。斐乐一听爸爸要和这个坏女人出去，立马扭过小脸叫道：“乐乐也要去玩！乐乐要跟着爸爸！！”
　　“怎么？跟爸爸分开一会还不行啊，奶奶等下还要跟你做好吃的呢！然后让你白叔叔带着你去玩游戏去，出去有什么好的，晒太阳！”白妈妈立马转换了一套说辞对着斐乐说道，斐乐听到好玩好吃的有些动摇，可想到爸爸才是最重要的立马摇摇头坚定的说道：“乐乐不要！”
　　“哎呀，这脾气跟你爸真是一样的，认准的事情就这么倔。”白凌飞感慨的戳了戳斐乐的脑袋说着，斐c远看今天的架势无论如何也逃不过去了。还不如就陪着对方出去玩一天，到时候就说不喜欢就是了。
　　毕竟，没有谁规定相亲就一定要结婚，斐c远想了下便道：“乐乐你就跟着你白叔叔吧！爸爸晚上就回来了，不会太晚的。”
　　只是不想让两个老的失望罢了，这点斐c远心里清楚的很。
　　“……好吧，那到时候爸爸一定要早点回来哦！”斐乐听到斐c远发话了才不甘心的应道，斐c远当然点点头，白妈妈看着斐乐不闹了立马拉着同样高兴的袁思敏笑道：“行了，行了，乐乐交给我们就放心好了，c远，等下袁丫头就交给你照顾喽！我现在就去菜场看看，买些你们爱吃的！”
　　“白阿姨！”袁思敏有些不好意思，第一次见面就被这么推了过去。斐c远则是笑了笑没说什么，因为他们两个根本不可能有什么开始。

　　被抓回家

　　一顿饭吃的是热热闹闹的，当然是有些热闹的有些异常了。白妈妈不停的跟袁思敏问东问西的，然后不忘说上点斐c远的好话，袁思敏也很配合的点头应答，一时间气氛无比的愉快。斐c远见白家一心为他，只得在面上配合着。
　　斐乐看看斐c远再看看袁思敏，一张小脸皱的死死的，连他最喜爱吃的可乐鸡翅也没有了胃口。拿着筷子不停的戳着他小碗里的米饭，哼哼，坏女人要抢他的爸爸！！
　　可是爸爸不让他跟着，斐乐低垂着脑袋觉得很委屈。白凌飞本来还想让斐c远主动点，但一转头看着坐在他边上的斐乐闷闷不乐的样子。赶紧弯□子，摸着斐乐的脑袋问道：“乐乐，怎么了？还不高兴啊？”
　　斐乐看着一向疼爱他的白妈妈都不管他了，眼睛瞪向罪魁祸首，嘟着小嘴不高兴的说道：“乐乐不喜欢她，坏女人！！”
　　声音很小大概怕斐c远听到说他没礼貌，白凌飞怎么不知道他那点小心思。但也不敢逗得狠了，要是乐乐等下哭出来，他绝对会被他妈妈给骂死的！
　　不过听了斐乐气呼呼的话，不由捂着嘴偷笑，将斐乐抱在自己的腿上低声的笑道：“放心好了，你爸爸不会不要你的。”
　　“白叔叔，爸爸不会喜欢那个坏女人，对不对？”斐乐拿着小手紧紧地抓着白凌飞的衣服问道，眼睛还偷偷的瞄瞄斐c远。见斐c远只和那个坏女人说话，顿时觉得爸爸不理自己了，心里很是不高兴了。
　　“呵呵，她当你妈妈不好么？你看她长得不错性格也挺温柔的，来，张嘴再吃口。”白凌飞差点笑出来，还好他们坐在后面。而他老妈光顾着牵桥搭线、联络感情呢，根本没有空看到他们这边。
　　斐乐看着面前他喜爱吃的红烧肉，犹豫再三还是一口咬住了。白凌飞看着斐乐吃了下去，伸手捏了捏斐乐愤恨嚼着的小脸。斐c远看着斐乐肯吃了对着白凌飞感激的笑了下，白凌飞挑挑眉一脸的得意。
　　斐c远其实听都没有听白妈妈他们说了什么，只是被白妈妈点名说到的时候应一声。袁思敏饭桌上一直打量着斐c远，她现在在社会上也磨练了好几年了也不再只看重外表了。
　　所以斐c远虽然没有白凌飞那么帅气，可她知道自己跟白凌飞是不可能的。现在白妈妈对她这么热情，要是她跟白凌飞谈朋友的话绝对脸都变了。她怎么说都是结过婚的了，白妈妈肯定看不上她，而斐c远就不一样了，他们都结过婚也算是门当户对。
　　现在医生收入不错，袁思敏看着鼓着小脸的斐乐，觉得这个孩子也很可爱。等到他接受了自己，也不会有什么难度。袁思敏乖巧的夹着菜给了白妈妈和白爸爸，白妈妈笑的很是灿烂，指着斐c远说道：“袁丫头，怎么不给c远夹啊？”
　　“恩，好！”袁思敏也不害羞，点点头就夹着菜放到了斐c远碗中，冲着斐c远甜甜的一笑。斐乐一看也不怕斐c远骂他了，立马喊道：“爸爸不喜欢吃茄子！！”
　　“啊？这样啊。不好意思！我不知道。”袁思敏有些尴尬，白妈妈瞪了斐乐一眼赶紧说道：“哪有的事情？我怎么不记得了？乐乐肯定是记错了，没事没事，几个茄子吃吃也一样的。”
　　“呜呜，奶奶不疼乐乐了……”第一次被白妈妈凶，斐乐这下再也受不住了，哇哇的哭了起来。白妈妈这下顾不得什么赶紧跑了过来，抱着斐乐哄道：“怎么可能啊？！乐乐不哭啊，奶奶最喜欢乐乐了！”
　　斐c远看着儿子哭了也有些心疼，但白妈妈抢在前面他只能站在边上。斐乐小手抹着眼泪，还不忘推着白妈妈哭着：“才没有呢，呜呜，奶奶刚刚凶凶，乐乐不要奶奶了，呜呜，乐乐要爸爸……”
　　“妈，你看你把乐乐弄哭了，我好不容哄着乐乐乖乖吃饭的。”白凌飞看着自己家老妈难得紧张的样子不由的笑道，果然被白妈妈狠狠地瞪了两眼，抱着斐乐不断的说着是自己刚刚不对。
　　斐乐不相信将自己的小身子不断的朝前拱着，白妈妈只好把斐乐递给了斐c远，也没注意到袁思敏坐在那尴尬的神色。
　　斐c远只是揉了揉斐乐的脑袋柔声的哄着，也没有训斥斐乐只是柔声的哄着，斐乐到了斐c远怀里哭声才渐渐小了下来，斐c远这才对着乐乐教育道：“好了，乐乐不能再哭了，都说了男孩子不能随便掉金豆豆的。”
　　“乐乐，你看奶奶特意给你买的小玩具哦，原谅奶奶吧，刚刚都是奶奶的不好啊！”白妈妈一直把乐乐当成自己孙子看，看着斐乐哭得这么伤心立马心疼了。她刚刚也是怕袁思敏尴尬，才赶紧出声的，没想到小孩子这么敏感觉得自己不喜欢他了。
　　“是啊，乐乐。你奶奶怎么会不喜欢你的，她最喜欢的就是你了，白叔叔都要靠边站呢。”白凌飞凑了过来摸了摸斐乐的脑袋说道，斐乐看了看白凌飞再看看白妈妈，好半天才点点头说道：“……是乐乐不好，爸爸说过男孩子不能哭的。”
　　“好好，不哭就好了，来给奶奶抱抱！奶奶以后给你买好吃哦！”白妈妈看着心爱的乐乐对她露出了笑脸，赶紧抱了过来哄道。袁思敏忽然觉得自己好像是多余的，不由放下了筷子缓缓说道：“白叔叔、白阿姨，我还是先回去好了。”
　　“啊，这怎么行？c远你陪着袁丫头出去玩好了，乐乐有我们呢！”白阿姨当机立断的说道，一直沉默的白爸爸也开口道：“不错，你们两个出去吧，互相了解一下。”
　　袁思敏不作声了，也觉得继续待在这里不如先出去独处一下看看。斐c远不想在白妈妈他们面前拒绝只是点点头，对着鼓着小脸气呼呼的斐乐微笑着说道：“乐乐，你要乖点，不许调皮知道没有？要听白奶奶他们的话。”
　　“哦……”斐乐闷闷的应了一声，怎么看都觉得不心甘情愿。干脆将小脸埋在白妈妈的怀里不肯出来了，果然爸爸就是想要给他赵新妈妈了，哼，他要告诉西爹地！
　　“爸爸晚上回来，乖。”斐c远亲了亲斐乐的小脸，终于让斐乐脸上露出了点笑容。斐c远在白妈妈他们的期待下和袁思敏走了出去，白凌飞一脸的调侃，暗中居然将他的工资卡塞了过来：“放心的用就是了，密码你知道的。”
　　斐c远忽然觉得口袋的银行卡变得沉甸甸的，虽然不喜欢白凌飞瞒着自己，可知道他真的为自己好。
　　“c远，我们走吧。”袁思敏笑了笑，当着白妈妈他们的面挽住了斐c远的手臂笑盈盈的说道。斐乐看着袁思敏靠过去拉着爸爸，顿时小嘴一扁，白妈妈机警的赶紧抱着斐乐跑了回去安慰了起来。
　　其实大家也都猜测到斐乐今天大概会闹起来，怎么说孩子还小，怕爸爸再婚之后不要他。所以斐乐难得的哭闹白妈妈他们没有一点的不耐，三个人围着斐乐不断的哄着。
　　斐c远听着门那头白妈妈安慰着闹腾着的乐乐怎么肯离开，可袁思敏拉了拉他的手臂催促道：“c远，我们走吧？”
　　“好。”斐c远眼眸中闪过一丝复杂，明白这样的女人根本不适合当乐乐的妈妈，斐c远看得出斐乐一点也不喜欢她。儿子既然不喜欢，他又何必娶了让乐乐不开心呢？
　　何况他本来一开始就是为了乐乐，他才动过这个心思的。
　　一路上袁思敏不停的找着话题，指着东西说着。不得不说袁思敏的见识也不错，说到很多东西都跟医生一块有关的。斐c远全都淡淡的应对着，袁思敏看着斐c远步履稳健，又应对自如心里很是满意，只除了不肯多看她几眼让她有些气恼。
　　袁思敏想着白妈妈说过斐c远之前性子内向，想想也不怪他。只是干脆拉着斐c远走进一家服装店拿着指着几套衣服问道：“c远，你觉得这件好看还是那件？”
　　斐c远只是扫了一眼，指着其中一件浅蓝色的衣服说道：“就这件吧。”
　　“好，我去试试。”袁思敏拿着那件衣服就跑了进去，导购的小姐对着斐c远笑道：“先生，你的女朋友可真漂亮。”
　　“她不是我的女朋友。”斐c远脸色不变淡淡的说道，导购小姐呐呐的说不出话，只得干笑笑退了下去了。斐c远拿着手机正犹豫的要不要给白凌飞打过去，最后斐乐叫声那么大让他心里很是不安。
　　袁思敏已经穿着那件衣服跑了出来，在斐c远面前转了一圈问道：“c远，好看吗？”斐c远看了看便点点头，并没有多说什么端端正正的站在那像是雕像一样。袁思敏也有些生气了，看着斐c远对她恭敬有礼的态度不满的说道：“你有什么事情吗？怎么心不在焉的？”
　　袁思敏不知道斐c远只想帮着她买好衣服就走，也算是完成了白妈妈他们的嘱咐。心里却想着以后要跟白凌飞好好说说，这种事情他可不想再来第二次了。
　　“当然心不在焉，儿子在哭着，难道当父亲的还有心思陪女人出来逛街？”忽然店门被人打开，西莱尔站在门口冷笑道。看了看袁思敏和斐c远一圈之后，英俊的脸色布满了寒霜，薄唇勾起一丝讽刺的弧度。
　　不过是这样的女人，真不值得他出马。
　　“你是谁？”袁思敏不悦的问道，只是男人太过的英俊让她也微微晃神了下。但看着对方明显是冲着自己的来的，袁思敏也露不出什么笑脸了。
　　“不用你多事，就这样的水平还想当乐乐的妈妈吗？呵呵，难怪乐乐不喜欢你，c远走吧，乐乐哭得太厉害了，只叫我要爸爸呢。”西莱尔对着斐c远立马软和了下来，果然看斐c远脸色微微一变失去了刚刚的浅笑。
　　西莱尔主动伸手拉住斐c远轻声说道：“不急，我开车来呢，等下就过去。”
　　说着含笑的看了眼气急败坏的女人，带着斐c远扬长而去。袁思敏倒是想追上来，可被西莱尔身后的两个保镖给拦住了。也不知道两人说了什么，袁思敏脸色一片灰白，吓得一句话说不出来。
　　斐c远看了看时间，他出来半个小时都没有满。西莱尔搂着斐c远的腰，毫不在意街上众人惊异的眼神径直的带着c远走着。斐c远却微微一避，躲开了西莱尔的手。
　　西莱尔却温和的笑笑，帮斐c远打开了车门柔声的说着：“放心好了，乐乐给我哄住了，不过我答应他十五分钟内将爸爸送给他。”
　　“谢谢了。”斐c远一听脸上也露出了笑容，西莱尔继续开着车，只是忽然像似随口的问道：“刚刚的女人是怎么回事？”
　　西莱尔的话里似乎透着一股寒意，车里温度似乎也瞬间冷了下来。斐c远看了他一眼，随即看着窗外淡淡的说道：“没什么，只是不想让白阿姨他们好心白费罢了。”
　　“原来如此。”西莱尔满意的笑笑，只要不是斐c远对那个女人有感觉就好了。暗中得意的西莱尔，却忘记自己刚刚的不屑，满心欢喜的想着办法讨着斐c远的开心。

　　突遇杀手

　　车上放着斐c远喜欢的音乐，西莱尔不再提刚刚的话题只是找着其他的事情说着。不时的说着些斐乐的事情，也让斐c远的脸色柔和了不少。
　　果然斐c远心里最重要的就是乐乐，西莱尔不知道自己该是高兴还是该嫉妒。不过想着自己能把乐乐给哄过来，心一直向着自己还是有些得意。当然西莱尔也知道要是孩子大了就不好办了，还是现在粉团团的一点点才乖。
　　西莱尔开的并不是很快，本来慵懒靠在那的西莱尔忽然脸色一变。紧紧的盯着后视镜，微沉着语气说道：“后面的车在跟踪我们。”
　　“恩？”斐c远头没有回过去，只是也将注意力移到了右边的反光镜当中。立马发现一辆黑色的保时捷跟在身后，不远不近的拉开着距离但即使有超车的机会却始终不肯动弹，仔细一看周围似乎也有几辆很是可疑。
　　“你的仇家？”斐c远微微侧头问道，黑眸平静如水看不出丝毫的紧张和害怕。西莱尔也放松了身子，只是将车窗都摇了上来，笑着说道：“谁知道的，不过是几个小蚂蚁，只是答应乐乐的事情怕是要食言了呢。”
　　“还不是你害的。”斐c远想到乐乐哭得可怜兮兮的样子心里有些不悦，看着后面的车子眼神有些不善。西莱尔抿唇一笑，对着斐c远说道：“抓好扶手啊。”
　　说完一脚油门忽然加快了车速，车速一下子直接接近了一百多。他们现在还不清楚对方的来路说什么也不能带他们去白凌飞的家里。斐c远有些担心斐乐他们的安全，也不知道对方会不会查到那里。
　　只见一辆银灰色的跑车在高架上走着Ｓ型的路线，飞快的穿梭在周围的车辆中间。后面的车子显然不肯这么容易放弃，跟在西莱尔的车后死咬着不肯放。一时间造成高架上车流量混乱，身后躲闪不及的车子全都撞在了一起。
　　“真是愚蠢。”西莱尔看着后面乱七八糟冒着灰烟的车子们挑眉笑道，但也挡住那些跟踪的车子。西莱尔渐渐的放慢了速度，观察着周围有没有可疑的车辆。一脸认真的样子倒是显得沉稳了不少，不再像平日里嬉笑打闹的样子，目光像是鹰一般透着几分的尖锐。
　　“好像那些交通事故的起因都是你。”斐c远在旁忽然说道，西莱尔面无表情脸上忽然露出了一丝笑容，捋了捋额前的碎发低低的笑道：“旁人的事情跟我们有什么关系。”
　　磁性的话语却透露了人情的冷冽，斐c远没有说话只是看着边上的飞快闪过的景色。西莱尔刚想说什么，忽然叹口气道：“看来是安生不了了，不过要是刚刚就解决了实在不像是派来跟踪我的。”
　　“你希望高手过来暗杀你吗？”斐c远冷眼一瞪，西莱尔一边提高着速度一边无奈的说道：“你不觉得不这样的话，太折损我的身价了吗？”
　　“死了都一样。”斐c远淡淡的说道，死后带不走分文，还是留着自己的命最重要。西莱尔却摇摇头，不是很赞同的说道：“不，我既然站到了这个位置，就该有我的荣誉。要是给几个三流的杀手给干了，呵，那影响的还是我的家族，丢的是我的脸。”
　　斐c远定定的看着西莱尔，忽然觉得自己有些看不透眼前的男人，到底哪一面才是真实的他？
　　“c远，觉得动心了吗？”西莱尔微眯着凤眸打趣道，唇角拉出了一抹弧度，显得心情极好一点也没有因为后面三四辆紧追不舍的车子而觉得害怕。
　　“你还是甩掉后面的尾巴再说吧。”斐c远不答只是扯开了话题，西莱尔垮下了脸似乎很是沮丧，却又露出一抹灿烂的笑容道：“放心，不过我可以理解为只要我甩掉他们，你就答应和我交往呢？”
　　“你喜欢男人？”斐c远清透的声音流露出了几分空洞，西莱尔笑笑只道：“我只对你感兴趣。”
　　忽然身后几声枪响，西莱尔看着反光镜只是冷笑道：“哼，亏得车子是防弹的，不然还得让派恩去重新买了。”
　　“你带枪了吗？”斐c远听着周围砰砰不断的枪响，还有射中车子发出的响声顿时吵杂不已。西莱尔指了指后面，眼睛却一直看着前面不敢分神。斐c远仔细看了看，发现后面的座位居然能掀开，一想到乐乐坐在一堆的枪上面脸色不大好看。
　　“跟你在一起从来就没有安稳过。”斐c远咔咔上好了子弹瞥了眼西莱尔说道，西莱尔知道斐c远不满因为自己还没能看到乐乐，只得摸摸鼻子乖乖的开着车。斐c远看了看四周，微蹙着眉头说道：“我们在高架上，要是车子失控摔下去不死也重伤了。”
　　“放心，轮胎也是用了特殊的材质，不会那么容易被打穿的。”西莱尔对于派恩给他准备的车子非常的放心，而且他已经联系他了，只要他们拖段时间就足够了。斐c远将变速的窗户放了下来，西莱尔只是微笑的说道：“小心点啊，头不要探出去的好。”
　　“哼。”斐c远冷哼一声，飞快的放了两枪。离他们最近的一辆车子瞬间开始摇晃起来，西莱尔吹了声口哨得意的说道；“还是这个车子结实吧？”
　　他们这些冲锋陷阵的当然没有西莱尔的车子那么结实，斐c远看着被他打中的车阻拦了后面的一辆车子，因为速度过快两辆车子来不及刹住，便撞在一起发出了巨大的火光。不过另外两辆还是跟了过来，只是保持着距离不敢太过的接近他们的车子。
　　斐c远又摇上了窗户，坐回自己的位子。西莱尔看了看时间，从他发现跟踪开始总共不过五六分钟的事情。耳边忽然响起了警笛声音，西莱尔唇角勾起一个弯弯的弧度笑道：“总算援兵来了。”
　　“你不是混黑道的么？”斐c远看着西莱尔的样子问道，西莱尔坏坏的一笑，英俊的脸上露出几分狡黠道：“黑白本来都是一起的，我们出了事，他们自然也不能袖手旁观。”
　　要不是他现在在中国，他们又怎么敢想要来阻杀他？这一波看似解决的容易，若不是他的车子不是最先进的防弹车的话早就成千疮百孔了。
　　“前面的车都给我停下，不要做无谓的抵抗了！”身后呼啸着十多辆的警车，斐c远发现周围都没有别的车辆了看来已经开始封锁路段了。看着西莱尔那么自信，想必是没有什么问题了。
　　远远地五百米的地方，斐c远看到了交警设置的关卡。但看到他们的车并没有阻拦，反而放着他们离开，然后两辆警车像是早就准备好了一样同时向前开挡住了唯一的通道。
　　“好了，我们摆脱小尾巴了。”西莱尔看了看后视镜笑道，斐c远只是将抢扔回到了后面不作声。没想到自己回来之后还会遇到这么惊险的事情，要是一般人都吓晕过去了吧？
　　揉了揉额头，为了乐乐也为了自己，斐c远朝着西莱尔坚定的开口道：“今天我就带着乐乐住回去，从今往后我们也不要联系了。”
　　话落空气中瞬间降温了数摄氏度，西莱尔阴沉着脸一瞬间让斐c远想到了他们初次见面的时候。只是这样危险的场面，斐c远一点也不希望斐乐遇到。果然他们是两个世界的人，又何必再有所牵扯？
　　“呵呵，可惜晚了。”西莱尔墨绿色的眸子泛起冰冷的笑意，他当然明白斐c远顾忌什么。这是他最大的弱点，也是他的逆鳞。见斐c远皱着眉头，西莱尔稍稍缓和了神色道：“你觉得他们会查不到我和你们在一起吗？”
　　空气似乎冰冻了一样让人透不气来，西莱尔觉得气氛太过僵硬了便放下了窗户，让流动的空气能跑进来似乎也吹散了几分压抑，车速也渐渐的减慢。
　　停顿了片刻，又道：“c远你放心就是了，我早就让人守着你们了，即使是白凌飞他们家里我也让人暗中护着绝不会有事情的。”
　　小心的打量着斐c远的神色，看斐c远只是紧抿着唇瓣放柔了语气低声道：“我知道你大喜欢跟我扯在一起，可是你救了我的命，也是缘分，你们中国人不是最讲究缘分的吗？况且你和乐乐住在我房子里，安全才有保障啊！”
　　“事情都这样了，其他的我不管，你尽快解决这些仇家就是了。”斐c远扫了眼西莱尔说道，西莱尔一听立马眉开眼笑的说道：“这是当然，他们想趁机收拾也得掂量掂量。”
　　“趴下！！”斐c远忽然叫道，拉着西莱尔的脑袋就往下拉。而车子因为失去了控制而晃悠了几下并在原地打了一个圈，还好西莱尔反应迅速的踩住了刹车车子才停了下来。斐c远小心的放开了西莱尔打量着周围，两人看着被子弹削掉的头发神色很是凝重，西莱尔立马关上锁住了全部的车窗道：“是狙击手。”
　　要不是看到刚刚的反光，斐c远也不知道西莱尔还能不能躲开。西莱尔看着斐c远复杂的神色倒是无所谓，只是开心挑眉的笑道：“c远你可又救了我一次。”
　　这种杀手价格高的离谱，西莱尔顿时进一步了解自己的价值了。想到已经穷途末路的Ｋ帮，没想到他们还能凑齐这点闲钱，还真是小看了他们啊。
　　说完含笑的凑向斐c远，见斐c远瞬间僵硬的身子可因为没有地方躲只能靠在车上不动。西莱尔低低的笑道：“只是谢礼罢了，不要拒绝我哦。”
　　说着以不容拒绝的气势撑在两边，快速的将唇瓣印在了斐c远的脸颊上就马上撤退了。虽然有些可惜的看了眼斐c远殷红的唇瓣但对于斐c远不拒绝，西莱尔越想越开心，一扫被暗杀的阴晦。
　　一路上保持着灿烂的笑容快速的将车子驶离原地，只是侧头看了看刚刚的地方。狙击手一定离开了，一击不成绝不会再有第二次了。西莱尔一点也没有因为跟死神擦过而觉得害怕，脸色也照常。
　　手机忽然响起，西莱尔不用看便知道是派恩，当下接通到：“解决了？”
　　“那是当然，顺便敲打了下。对了，老大，穆家那边似乎也有些动作了。”耳边响起派恩的声音，西莱尔扫了眼斐c远只是轻笑道：“我知道了，他们想玩，我们就一块玩玩好了。反正我在中国还要待段时间呢，就当他们是送上门的乐子好了。还有刚刚有个狙击手差点杀了我，帮我调查清楚。”
　　“什么？！等等啊，老大，大老板已经发话……”话还没说完便被西莱尔掐断了通话，只是温柔的朝着斐c远扬起一抹笑容道：“我们去白凌飞家里吧，可别让乐乐等急了？”

　　聚餐时间

　　斐c远到了白凌飞家里的时候，就看到在沙发上睡得呼呼的斐乐。眼睛还肿肿的，看上去好不可怜。即使是睡着了嘴巴还翘得高高的，斐c远瞬间心软了，忍不住捏了捏斐乐的小脸。斐乐只是动了动没有醒来，看来是哭累了。
　　“伯父、阿姨，真是不好意思，乐乐一定不乖了，真是辛苦你们了。”斐c远摸了摸斐乐的额头，发现没有什么大概心里松了口气，只得歉意的对着白妈妈他们说道。
　　白爸爸摇摇头，微微笑道：“也别这么说，我们没什么。只是没想到乐乐反应这么大，倒是倔的很，谁说都不管用。”白爸爸当过兵，对于斐乐倒是怎么也板不起脸。
　　“就是啊，应该是知道我们要给他找新妈妈，就闹得不行。”白妈妈无奈的摇摇头，神色间没有一点的不耐。设身处地的想想，要是他们也会觉得不安。白妈妈一直疼斐乐疼惯了，从没见斐乐这么哭过，这次是真的后悔给斐c远介绍什么女朋友了。
　　“呵呵，我看就跟你一个脾气，不过乐乐这么缠着你真让我嫉妒啊！”白凌飞知道斐c远所想，只是大大咧咧的勾着斐c远的肩膀调笑道。一时间气氛缓和了不少，白妈妈更是故意怒视着他冷哼道：“那你也去生一个，省得嫉妒人家c远有个好儿子。”
　　“这哪是我能生出来的啊？我可是男人啊，老妈就是想疯了孙子也不是这样的。”白凌飞胡搅蛮缠的扭曲着事实说道，白妈妈瞪了他一眼道：“不要扯开话题，你是不能生，找个女人生就行了！你倒是给我把女朋友带回家啊，我怎么连半个影子都没见到？”
　　众人虽然说说闹闹的但都压低了声音，怕吵醒斐乐。正巧斐乐翻了翻身子，皱着个小脸也不知道梦到了什么在那叫着：“爸爸，乐乐，要爸……”
　　这么一打岔，白妈妈也不好发作了，只是等着白凌飞硬是把他看的浑身发毛。白爸爸赶紧拉着白妈妈走开，白凌飞这才松口气道：“哎，乐乐这个小东西真是够固执的，怎么说都不通。哭得我都后悔帮你找什么女人了，到没看出来乐乐还有这么个杀手锏。”
　　说着不解气的戳了戳斐乐的小脸，斐乐睡得有些不安被人忽然弄醒了当下小嘴一扁差点又要哭出来了。白凌飞被斐c远狠狠地瞪了一眼，直喊冤枉：“我就戳了一下下而已啊，都没有用力，乐乐你这不是趁机报复我吧？”
　　“爸爸！！”斐乐一看斐c远抱起了他，早就忘记了要哭了立马开开心心的叫了起来。听到白凌飞的话，揉了揉酸涩的眼睛对着白凌飞吐吐舌头不满的说道：“哼哼，坏叔叔，骗乐乐！”
　　“小祖宗，我什么时候骗过你了？你爸爸真的只是陪人家去逛逛街罢了，这不是已经回来了吗？”白凌飞绝口不提自己提议要给斐c远相亲的事情，斐乐也不是很懂，只是懵懵懂懂的觉得白妈妈他们给爸爸塞新妈妈。
　　“乐乐，不许对叔叔不礼貌。”斐c远捏了捏斐乐肉肉的小屁股说道，斐乐还是有些不高兴但他最听斐c远的话了当下扁扁嘴道：“白叔叔，对不起，是乐乐不懂事。”
　　只是心里觉得白叔叔也坏坏，想要让别人抢走他的爸爸！哼！还是西爹地好，白叔叔讨厌！
　　“好好，都是叔叔不好，给叔叔抱抱吧？”白凌飞说着接过了斐乐，跟斐乐闹了一会就终于哄得乐乐咯咯的笑了起来肯给他抱了。回头一看见斐c远坐在那沉默着不说话，不由问道：“怎么了？出什么事情了？”
　　“没什么。”斐c远不想说出刚刚惊险的一幕只是摇摇头，这时白妈妈已经把刚刚做好的果盘端了出来对着斐c远问道：“c远，刚刚乐乐打电话的那个男人是怎么回事？凌飞说是你的病人，怎么住到一起去了？”
　　斐c远看看白凌飞，见白凌飞挑挑眉知道他帮自己圆了过去便笑道：“恩，那次他正巧晕倒了被我救醒了，可我也不能看着人不管便带回家了。他又是外国人，便让他先住在我那了。”
　　白爸爸出来一听，顿时皱着眉头道：“这可不是小事，c远，你个孩子心善是好。可陌生人你就这么带了回去，有个什么好歹怎么办？”
　　“孩子爸爸说的是，你一个人带着乐乐多不安全？跟医院联系下或者找别的地方帮他租一下，明天就让他搬出去住吧！”白妈妈一扬眉便道，想着斐c远带着乐乐一大一小的怎么敢收留外人的，越想越是不安。
　　白凌飞虽然不喜西莱尔但也不想斐c远难做当下笑嘻嘻的开口说道：“老爸老妈你们这都什么思想啊，c远这么做可是维护我们中国人的优良传统啊！！人家也是交房租的，你们这样做不显得我们矫情了吗？”
　　白凌飞满口胡诌，说的天花乱坠，当下一心维护国荣的白爸爸也点点头：“好像是有点道理，咱们不能让外国人小看了去！”
　　“去去，说什么呢？你看外国人哪个不是人高马大的？要真的有什么歹心，c远不是打都打不过？”白妈妈说什么也不赞同，而且才几天啊，就骗的乐乐叫他爹地了，真是太不像话了！
　　说起来白妈妈心里其实也有点嫉妒，自己宠了那么久的孩子一转眼就跟别人亲了。刚刚哭着闹着要爸爸，他们也不好打电话叫c远回来，乐乐就开始哭着要打电话给什么西爹地。
　　白妈妈开始还以为斐乐闹着玩的，没想到看他真的拨通了。好吧，这还说了起来，这才知道c远家里还住了个外人！
　　当下好好的把白凌飞骂了一顿，怪他们一点警惕心都没有。
　　只是白妈妈不知道当时斐c远被枪指着，就是有警惕心也得先把人带回去。又不能见在自己家血流成河，斐c远想到战场上的事情这才帮着取子弹绑伤口了。
　　“阿姨真的没事，而且他住几天就走了。房费也都给我了，我也不能现在把人赶走吧？”斐c远微笑的说道，只是不敢提他们住在西莱尔那里。白凌飞怀里的斐乐很是疑惑，但不想西莱尔要离开又被斐c远瞥了一眼只得乖乖的不作声。
　　“好吧，都这样了只能算了。等日子到了赶紧让他走，一旦有什么异常举动，一定报警啊！”白妈妈担忧的叹口气说道，见斐c远说的有理有据的也不好强求，毕竟不是自己的儿子管的太过了也不好。
　　斐c远点点头一一应是这才抱着斐乐离开了白家。一看手表都过去一个小时了，走下楼梯就看到西莱尔依然坐在车里等着他。
　　心里一瞬间有种说不出的复杂，只是怀里的斐乐张着小手开心的叫道：“西爹地！西爹地！！”西莱尔一听立马下了车，走到他们跟前接过斐乐笑着说道：“怎么，西爹地说话算话吧？把你爸爸送过来了？”
　　“恩恩！西爹地最好了！乐乐一醒来，爸爸就来了。”斐乐眼里满是崇拜，斐c远看着西莱尔都不提他们耽误了那么多时间，倒也没有开口。
　　斐乐却以为西莱尔真的在十五分钟内将爸爸送了过来，根本忘记自己都睡着了的事情，只是歪着脑袋不满的问道：“西爹地，你要走吗？不要乐乐了吗？”
　　“走什么？西爹地不会走的！”西莱尔意味深长的看了眼斐c远，抱着斐乐坐到了车里。斐c远看了看四周确定没有什么动静之后，立马上了车。西莱尔冲着斐c远笑了笑，道：“放心好了都解决干净了，短期内不会有什么动静了。”
　　斐c远看着斐乐在后面拿着白凌飞给的玩具玩了起来，才蹙眉问道：“他们会这么容易放手？”
　　“呵呵，当然不会。只是这样大规模的阻击，你真的以为政府不会干涉？怎么说这里可是中国，闹大了对谁都没有好处。”西莱尔了然的笑道，他们那群人不过是狗急跳墙。Ｋ帮被他们端掉好几个巢穴，几个长老也被他们暗杀了也难怪急了。
　　“兔子急了也会咬人的。”斐c远淡淡的说道，西莱尔微微一顿，剑眉如墨，双眸带着点点的柔和道：“c远，你这是在关心我吗？”
　　“我只是不想你连累到我和乐乐。”当下薄唇轻启，冷淡的说道。西莱尔早就习惯了，看着斐c远白皙嫩滑的脸颊，挑眉笑道：“呵呵，只怕是我们一荣俱荣。”
　　说完也不等斐c远开口便发动了车，对着后面一个人玩的开心的斐乐问道：“乐乐，晚上想吃什么？我们今天上馆子喽！”
　　“乐乐想吃牛排，蒙蒙上次说他去吃海鲜了，还笑乐乐没吃过大虾虾！”斐乐不愿意让斐c远为他多花钱，但西莱尔显然不一样了。在斐乐心目中，西莱尔没有什么办不到的，自然不用考虑什么钱的问题了。
　　“好，我们去吃法国大餐，这比海鲜贵多了。乐乐你可以跟你小男朋友说，大虾什么的不稀罕虫子什么的才好吃。”西莱尔认真的模样，让斐乐瞬间迷糊了，摸摸小脑袋问道：“虫子比虾虾好吃吗？可是虫子都丑丑的，好难看！”
　　“哈哈，是丑了点，今天是吃不到了，西爹地下次带你去吃。”西莱尔想到中国那些油炸的、清炒的虫子，也觉得难看是难看了点但挺脆的。
　　斐c远看着斐乐那么兴奋，将乐乐抱了过来说道：“别听他的，吃什么虫子，海鲜什么也少吃，你忘记你上次满脸红豆豆了？”
　　斐乐显然记吃不记疼，过敏的事情早就忘记到哇爪国去了。趴在斐c的怀里，扭着小身子抗议道：“爸爸，乐乐想吃虫虫么！！西爹地就答应乐乐了！”
　　西莱尔也不接口，只是微笑着任由乐乐跟斐c远闹着。直到他们坐在餐厅里用餐，斐乐小嘴咬着法式h蜗牛才消停下来。因为西莱尔的贵宾卡，他们并没有预定就走了进来，不想这时候边上一个女人忽然惊讶的喊道：“斐c远你怎么在这？！

　　乐乐的母亲

　　女人一身玫红色的貉子领短外衣，中间一条黑色的皮带非常的紧身收腰很是凸显身材。而下面只穿了单薄的丝袜和超短裙，看上去十分的时尚。脸上画着淡淡的妆容，右手挽着一个穿着西服的中年男人。此时看到斐c远在出现在这，忍不住惊呼出声。
　　斐c远的手微微一顿，脸上笑容不变。而斐乐嘴里的法式蜗牛还没有咽下去，只是看到那个女人之后张张小嘴犹豫的喊道：“妈、妈？”
　　这几年里斐乐已经很少见过自己的母亲，要不是还有她的照片，斐乐几乎不记得自己母亲的长相。女人跟照片上清纯的样子截然相反，但斐乐还是一眼就认了出来。
　　他以前一直追问爸爸为什么他没有妈妈，为什么别的孩子有爸爸也有妈妈？为什么他就没有？
　　可是每次他一说爸爸就特别的难过，直到后面爸爸指着穆嘉嵘说他也是乐乐的爸爸，这样他就有两个爸爸，没有妈妈也是一样的了。虽然那时候斐乐很害怕穆嘉嵘，可看到穆嘉嵘会送礼物给自己，爸爸又那么开心也就接受了。
　　即使这样乐乐还是隐隐约约的觉得穆嘉嵘不大喜欢他，可是又不想爸爸难过，斐乐还是一直乖乖的没有说什么。他觉得只要自己听话，穆叔叔一定会喜欢自己的。但没想到穆嘉嵘害的斐c远晕了过去，这下斐乐才把对穆嘉嵘所有的厌恶都爆发了出来。
　　斐乐虽然认识这个女人，可他的记忆当中连母亲的影子都没有。又一直怕爸爸听到了他想妈妈难过，所以渐渐的斐乐对于“妈妈”很是讨厌。当下看着他的妈妈还勾着别人，鼓着小脸狠狠的瞪了他们一眼才转过小脸叫道：“爸爸，乐乐不喜欢他们，爸爸也不要看他们！”
　　小孩子讨厌一个人的时候，总是喜欢让他的好朋友也跟着去讨厌然后孤立对方。西莱尔在旁听得一清二楚，心里也有了几分数。只是这样的女人说不上什么好不好，但对于自己的儿子狠下心这么多年都没有来见一面实在不配当什么母亲。
　　“好，爸爸不看，乐乐你乖乖的吃饭。”斐c远笑了笑，清秀的脸上带着浅浅的笑意，眉宇间没有一丝的难过显得对于女人的出现感觉极淡。
　　西莱尔扫了女人一眼，见她瞬间僵硬了身子只是意味深长的笑笑。转过头看着斐乐奋力的吃着东西，便道：“乐乐，好不好吃？”
　　“好…吃。”斐乐嘴里塞得满满的，反正爸爸都答应他了。他不要什么妈妈，只要爸爸就够了，而且西爹地答应过他好好照顾爸爸的！
　　“敏芝怎么了？你认识他？”中年男人有点不耐烦，挺着个啤酒肚站在那很是不耐。傅敏芝赶紧露出一丝笑容，挽着男人的手腕笑道：“没有，我认错了而已。”当下不再看斐c远他们，只是拉着男人向前走去。
　　当初主动向羞涩男孩告白的女孩已不复初识的纯真，生活的压力将她所有的单纯一点点的磨平。偶尔回忆起来只是嘲笑自己那时的冲动，一个家都要她挑起的时候哪里还笑得出来。
　　她是欣赏过斐c远害羞的样子，她觉得男孩子这样没有什么不好。那些只知道在太阳底下流着臭汗的男孩子才讨厌，而且斐c远干干净净的只是性子内向了点。
　　就这样傅敏芝在大学第三年快要结束的时候，主动向斐c远表白。看着男孩瞬间涨红的脸蛋，傅敏芝觉得有趣极了。就这样她和斐c远一直到毕业，然后共同走入了婚姻的殿堂。
　　只是成了家之后她才发现斐c远的性格的劣势了，可惜不管她怎么说斐c远一点没有变，不仅不能像个男人的保护她。就是自己无理取闹的发脾气，他也只会抱着儿子沉默的坐在那闷不吭声。
　　这样的日子太过的无趣了，傅敏芝做完月子就约着朋友出去喝酒，却没有想到遇见了那个风流潇洒的男人。
　　她几乎没有犹豫的就提出跟斐c远要离婚，可看着斐c远痛苦不堪的样子心里稍稍有些犹豫。斐c远抱着儿子哭着求着自己看在儿子的面前算了，有什么不对他一定会改的。
　　她知道斐c远希望孩子有个完整的家，但看着斐c远懦弱的样子，傅敏芝气得就收拾好了东西走了。一连三个月她都没有回来，等她准备再跟斐c远提出离婚的时候，去没有想到斐c远跟一个男人非常的亲密。等她仔细一看，才发现是他们大学的学长跟她还是一个系的。
　　没有犹豫的她离婚的时候提出了要三分之二的财产，还把儿子扔给了斐c远就走了。只是没想到今天能在这么高档的法国餐厅遇见他们，她和第一个男人已经分开了，边上的男人已经是她第三个了。
　　虽然年纪大了点长得也不好看，可毕竟给她的钱不少。当初她确实是想和在酒吧认识的男人再结婚的，连工作都辞掉了，没想到他卖掉自己的房子拿走自己的钱走跑了。傅敏芝没想到她会是这样的结果，可日子还得过，只得打起精神继续工作。
　　她得趁着自己还年轻想找好一点的男人再结婚，可是总没有合适的。不过边上的男人跟老婆还没有离掉，傅敏芝也不在意自己当什么“小三”，反正她现在这样交往着也没有什么坏处。
　　出神的瞬间却发现男人跟服务员吵了起来，傅敏芝赶紧拉着男人问道：“怎么了？怎么好好的吵起来了？”看着周围人不悦的神色，傅敏芝觉得脸滚烫滚烫的，特别在前夫面前她觉得面子丢大了。
　　“他居然跟我说没位置了，要我们等一个小时才行！”男人本来觉得带着自己的年轻的情人出来出顿饭就是面子，在路上他就吹嘘着他认识这里的经理没想到服务生说什么也只是让他们的等着，让他的面子十分的拉不下。
　　西莱尔懒懒的靠在后面的沙发垫上，本来他是提议说去包间的只是乐乐喜欢坐窗边才坐在外面，却没有想到能看到这么精彩的一幕。一回头看着斐c远依然只是笑着哄着乐乐吃着东西，根本没有一点被影响，心里倒是乐了几分。
　　看来这个女人对c远一点用处也没有了啊，西莱尔看着斐乐捧着他的果汁小口小口的喝着，不由问道：“乐乐，好喝吗？要不要尝尝看这个？”
　　西莱尔说着拿着小勺子舀了点咖啡递了过去，斐乐看着褐色的东西立马伸出自己的小舌头舔了舔，连斐c远都来不及阻止只好看着斐乐立马皱着小脸，吐着舌头不满的说道：“西爹地坏！苦苦的，好难喝！！”
　　“哈哈，咖啡当然是苦的啊。”西莱尔看着斐乐只顾着吐舌头都不知道喝自己手中甜甜的果汁，高兴的笑了起来。周围邻座的人看着也不由低笑了起来，一个年轻的小女孩端来一个点心笑眯眯的说道：“小弟弟，这个给你吃啊，吃了就不苦了。”
　　“谢谢姐姐！”斐乐看着面前精致的点心看看斐c远便甜甜的叫道，乐得女孩摸了摸斐乐的小脸也不好意思当着人家爸爸的面捏捏小朋友的小脸，只得不舍的离开了。
　　“呵呵，没看到乐乐这么小，桃花运倒是不小。”西莱尔托着下巴，看着斐乐几乎将小脸都埋了进去忍不住笑道。斐c远瞥了他一眼，帮斐乐擦着小脸便道：“少在孩子面前胡说，乐乐你吃慢点，等下主菜上来就吃不下了。”
　　“唔，乐乐知道，不过乐乐吃的光光的话那个姐姐会很高兴的。”乐乐理所当然的说着，小嘴根本不停拿着勺子挖着蛋糕。但吃了两口，发现爸爸都没有吃立马拿着勺子递到斐c远嘴边叫道：“爸爸，吃。”
　　“好。”斐c远咬了一口便让斐乐吃，不想斐乐又挖了一勺子递给对面的西莱尔乖乖的说道：“西爹地，你也吃。”
　　“真乖，等下西爹地带你去其他地方吃好吃的。”西莱尔微微向前吃了一口，斐乐才满意的继续吃着。西莱尔看着斐c远不作声，只是挑眉悄声的问道：“这算不算是间接接吻？”
　　不等斐c远说话，忽然一个人摔了过来。斐c远本能的抱着斐乐躲到一边，西莱尔看着一片狼藉的桌子，再看看桌上面摔得不轻的服务员。只将注意力移到推人的男人身上，微眯起眼眸冷哼道：“先生，我想你打扰到我们美好的午餐时光了。”
　　男人被西莱尔的眼神吓得后退了几步，但看着一旁傅敏芝花容失色的样子只是挺直了身板道：“跟你没有关系，少管闲事。”随即又冲着服务员骂道：“我让你找包间说没有，找经理也说不在，你故意找我的事情是不是？”
　　其实他也没想到他这么一推，服务生就摔倒了。但都这样了，也拉不下脸只得强撑。不过能在这里吃饭的都是有点小钱的，可谁也不喜欢惹事，但看着男人眼中露出几分不满。
　　值班的经理闻讯已经赶了过来，今天老板过来他亲自招待着，所以服务生才会说经理不在这。没想到这个节骨眼上闹出了事情，看着闹事的男人脸色先沉了三分但还是恭敬的说道：“先生，我们有什么不对的地方请见谅，不知道我们服务生做错了什么？”
　　说着让其他人扶着服务生下来，看他没事之后才松了口气。男人只是指着服务员，冷哼道：“他敷衍我，说没位置可那边明明空着几桌。我找经理又说不在，我看你这不是来了吗？”
　　经理了解事情原委之后只觉得男人是找茬的，但态度很是有理只是话有些冷意了。斐乐被忽然的变化吓得呆住了，再看看刚刚姐姐送给他的蛋糕还有一半没吃完就摔在了地上，顿时红着眼睛哇的一声哭了出来。
　　“爸爸，坏人凶凶，呜呜，乐乐的蛋糕没了，呜呜……”斐乐被吓到了埋在斐c远的怀里大哭着，这下不少女性看着男人的眼神瞬间变得不满。做什么不好还吓到人家小孩子，一点素质都没有。这样的人，居然还出现在这种场合实在太丢他们的档次了。
　　“乖，忘了爸爸说的话了吗？”斐c远的拍着斐乐的背哄着，傅敏芝这下呆住了，她这才意识到斐c远怀里的小男孩是她的儿子！！
　　可是男人在那边闹着，她也不敢过来认斐乐。看着斐乐粉嫩嫩的小脸心里有些欢喜，可是要是让她带着一个孩子的话男人一定会分手，想着想着当下停住了脚步站在原地不动了。
　　“哭什么哭，烦死了！”男人被经理不阴不阳的话说得火了，本来他工作上遇到了大麻烦心里不爽的很。想带着小情人出来吃吃饭散散心，没想到还遇到这种事情。
　　而斐乐刚刚止住的哭声被男人一吼，吓得只敢在眼睛里打圈圈不敢哭了。
　　斐c远脸色瞬间阴沉了下来，将斐乐塞给西莱尔缓缓的站了起来。如果是其他人斐c远确实是无所谓的，就是他自己也只会笑笑当做没听到。可乐乐他这么小心的护着，就怕他难过不开心，这个男人却吓得乐乐大哭了起来不说还敢吼他？
　　男人看着斐c远走近，也没当回事只是皱皱眉道：“你干什么……”
　　话还没说完斐c远扬手就是一巴掌，声音大的连周围人都愣住了，男人呆愣愣的没有反应过来，倒是半边脸瞬间浮肿了起来。回过神之后刚想开口骂人，斐c远却猛地一脚直接踢中男人的膝盖，男人顿时一声惨呼摔倒在地抱着腿哀嚎起来。
　　男人凄惨的样子引得四周的客人都笑了起来，虽然事情闹大了，经理愣了愣但心里爽快无比，却还是保持着微笑将人帮他给扶起来。
　　“爸爸，你好帅哦！”斐乐忘记哭了，不停的拍着小手欢呼着。
　　斐c远脸上阴寒神色瞬间消失无踪，走过来抱起乐乐，对着西莱尔说道：“剩下的交给你了，算我欠你个人情。”
　　“哈哈，这可是你说的，c远！”

　　女人闹上门

　　西莱尔的家族势力本来大都在遍布在欧洲，等他掌控了局势之后才决定探探父辈们都没有敢尝试的亚洲。而且亚洲这么大的蛋糕谁都想染指，只是贪心不足蛇吞象，西莱很自然的将中国作为了首选之地。
　　待在中国的的期间，西莱尔已经利用这段时间慢慢渗透进来了一些人脉，能花钱买通的人他都让人去贿赂了。所以别说其他的，就是收拾一个人还是简单的。
　　西莱尔当下笑着挥了挥手，这时不知道从哪来蹿出来的保镖就将男人拉了下去。
　　事后警察来了也只是询问了一遍就走了，什么人都没用带走，西莱尔最早去收买的就是警察局的局长。黑白两道分不开，很多事情也得让白面上的人清楚。有什么事情的时候，稍微吱一声，大家都是聪明人自然都明白。
　　当然要控制中国的黑道并没有那么简单，每个地盘都有自己的势力。西莱尔这样外来人只会被他们合力排挤出去，但西莱尔还没有展开什么大的行动。除了买通一些政府要员，便开始收买一些帮派中有些地位的长老。
　　没一会等到男人被拖走之后经理立马让服务生收拾干净，又重新上了斐c远他们刚刚点的菜，全当免费。这下不少就餐的人都知道西莱尔不凡之处，踌躇着就想过来搭讪可又怕惹得对方不喜。
　　傅敏芝呆愣愣的看着眼前发生的一幕还没有回过神来，她倒是没有想到斐c远会这么厉害三两下就把人摔倒。要知道她刚刚的男人少说也有近两百斤了，可一脚一下去疼的他居然只能唉唉直叫。
　　而坐在斐c远对面的男人，不光长得好看更是身家非凡。她没想到电视里才有的保镖自己这么近也看到了，只是刚刚一番事情闹得她脸面无光不说，还得忍受周围人讥笑的目光。
　　傅敏芝看着自己前夫认识了这么了得的朋友，心里很是嫉妒。自己为了生活这么拼命，他却带着儿子这么逍遥。怎么说儿子也是她生的，这么一想，娇俏的脸上顿时布满了寒霜。
　　想起她刚刚差点被警察带走，还是这个帅哥出言阻止，难道是念在斐c远的份上？
　　傅敏芝一时间吃不准了，只是这么傻站着实在可笑。犹豫再三还是走过去，她知道斐c远心软一定不会看着自己这样的。
　　努力的使自己的眼睛里蒙上了一层泪光，看着斐乐和斐c远张张口唤道：“c远，你和……乐乐还好吗？”
　　斐乐好不容易哄住不哭了，眼睛还红红的像个小兔子。刚张口想咬西莱尔送来的食物，看到傅敏芝来了便吓得躲回斐c远怀里。斐c远抱着斐乐低声哄着，只当没有看到她，西莱尔则是微微一蹙眉轻笑道：“乐乐，哪有男孩子怕东怕西的，别忘了你还说过要跟着西爹地学枪呢！”
　　斐c远倒是不知道这么一回事，斐乐一听立马钻出自己的小脑袋叫道：“西爹地你同意啦！”开心的样子让斐c远想要斥责的话咽了下去，只要乐乐开心就好了。捏了捏斐乐的脸，心里还是有些微微不悦的说道：“什么时候的事情？你这么点怎么玩那么危险的东西？”
　　“不管，不管吗！！爸爸最好了，一定不会让乐乐不开心的吧？”斐乐在斐c远怀里拱着脑袋，斐c远被蹭的没有办法只得应道，只是扫了眼西莱尔道：“玩玩玩具枪就好了。”
　　斐乐才不管是什么枪呢，听到爸爸同意了便高兴的抱着斐c远亲了亲。不想露出了小脸就看到了傅敏芝，愣了愣还是赶紧坐了回去。反正他一直觉得妈妈不喜欢他，每次提起她爸爸还都不开心，一定是坏妈妈！他才不要什么妈妈呢！！哼！
　　傅敏芝一时间有些尴尬，也没有多想，但听着斐乐和西莱尔之间的称呼立马认为斐乐认了门干亲。
　　对于斐c远的态度，傅敏芝倒是有些惊奇。她从来不知道斐c远还有这样的一面，但想到他和男人纠缠一起心里就恶心，看了看看西莱尔心里忽然打鼓起来，该不会是她想的那样吧？只是看着西莱尔长得那么帅又有背景，不可能一个个好男人全都看上了斐c远的！
　　“c远我知道你怪我狠，可我一个女人不多为自己想点还怎么活？找了几个男人都靠不住，就是刚刚还是有家室的，哎。”
　　说到这里傅敏芝也有些后悔的，当年她觉得斐c远软弱靠不住。后来想想那样平平淡淡的也没有什么不好，要不是自己闹着要离婚。斐c远跟穆嘉嵘应该也凑不到一起，说起来也算是自己推出去的丈夫。面上顿时露出了几分愧疚，只是儿子和自己也不亲虽然看着可爱倒没有太多的感觉。
　　斐c远听了她的话，抱着斐乐淡淡的说道：“不用了，我不怪你，我们既然离婚已经两清了。”斐乐瞪着想要靠近的傅敏芝，不悦的挥着小手叫道：“你走开！坏女人！！乐乐讨厌你！”
　　每次提到她，爸爸都难过的很，斐乐后来也不敢提了。只是心里一直对于妈妈介怀很深，觉得她抛弃了他和爸爸，根本不是什么好人！！他也不需要什么妈妈了！
　　看着斐乐这么激动，斐c远心里有些难受，但也不想斐乐没有礼貌，怎么说傅敏芝确实生了他是他的妈妈。只是想起傅敏芝看都不来看斐乐一次，对傅敏芝说不上厌恶可也谈不上什么旧情了，抱紧了斐乐抬头对着西莱尔说道：“我们走吧。”
　　西莱尔淡淡一笑，很是赞同的说道：“我早听说中国人家丑不可外扬，没想到还有人喜欢在公共场合攀亲戚的。我记得我干儿子的抚养费可是一分钱没拿到你的，现在来认是不是晚了点？”
　　说着西莱尔拉着斐c远带着乐乐离开了，傅敏芝只觉得周围的眼神更毒辣了。恼羞难当的冲了出去，没想借着斐c远跟西莱尔拉近的关系对自己也有好处，没想到面子都折光了。
　　远远的就看着斐c远抱着斐乐上了一辆跑车，一眼就是上百万的车子。傅敏芝心里更加的嫉妒了，自己的钱全被骗光了不说，为了能有个好工作还一直陪着笑脸跟着男人吃饭喝酒。自己怎么说也是斐乐的妈妈，儿子不该和妈妈亲的吗？
　　傅敏芝觉得自己该拉拢儿子，就算以后老了也有人送终。斐c远倒是没有想到前世傅敏芝抢儿子的事情会提前上演，等他们回家第二天，斐c远就在医院门口看到了傅敏芝。手里似乎还拿了不少东西，一看到他眼睛都亮了。
　　“c远，你终于来了！我一大早就过来的等你，昨天我到家门锁着听说你们搬走了，我就赶紧赶过来看看。”傅敏芝跟上次一样打扮的很是不错，洋溢着灿烂的笑脸让人不好拒绝。
　　“谢谢。”斐c远转身就想进去，傅敏芝没想到斐c远饶过她就跑进去了。还想说什么，几个护士立马急了拦着她说道：“你有什么事情吗？里面不能随便进的？”
　　主要几个护士看着她不像是病人，还追着斐c远不停的叫着顿时觉得有些不对劲。傅敏芝尴尬的笑了笑，摇头说没事，只是斐c远这么无视她让她又气又闹。手里的东西更是觉得沉甸甸的，便放到了护士值班的台子上柔声的说道：“这是给斐医生的，麻烦你们转送给他。”
　　一个护士说了句等等就跑了进去，出来便笑着说道：“对不起，斐医生说了，不管谁送来的东西都不拿，请你拿回去吧。”
　　“他居然敢这么对我？！”想起结婚的时候斐c远百依百顺的样子，傅敏芝顿时一把火在心头烧了起来也维持不了自己温柔的样子了。狠狠拍着桌子就差得吵起来，要不是看着围过来的人越来越多觉得丢脸才放低了声音喝道：“让他出来，我在这里等了这么久他什么意思？自己的老婆都不肯见了吗？！”
　　几个护士面面相窥，她们只知道斐医生离了婚，难道这个女人就是那个前妻？还是斐医生又结婚了？？
　　“傅敏芝你胡说什么？！都离婚了，还闹什么闹？”白凌飞刚来上班就听到傅敏芝闹事，看着傅敏芝的背影便吼道。其他的人也被白凌飞吼得愣住了，傅敏芝看着白凌飞来了才觉得不妙，结婚的时候她就知道白凌飞一向护着斐c远，自己从他那从来没有讨到什么好处。
　　“我好心好意的过来送礼看看他，可是斐c远看都不看我一下，我发发火还不行吗？”傅敏芝也不服软，只是声音放软了不少。其实那时候傅敏芝也后悔过自己要是嫁的人是白凌飞，是不是也比斐c远好很多？
　　“哼，你自己要离婚的，这么多年不见你的影子。现在倒是出来晃悠了，你也不嫌害臊。”白凌飞倒是想让保安将她扔出去，但忽然想到除了自己只有她知道c远喜欢男人的事情，当下想着怎么把她赶出去才是真的。
　　“你？！凭什么说我，你算什么东西？”傅敏芝冷哼一声不屑的说道，白凌飞也不恼只是挑挑眉说道：“我和c远这么铁的关系，用的找你说？你的东西放下，我带给c远就是了。”
　　“我还不稀罕了呢。”傅敏芝随手将东西扔到了垃圾桶里，忽然想到自己要借着西莱尔谋取好处，斐c远不理自己可是自己还捏着他的把柄呢！
　　白凌飞一看她的脸色便知不好，对边上的护士使了使眼色得让保安赶紧进来，不能让她胡说八道。傅敏芝只是浅浅的笑笑，对着白凌飞说道：“怕了？惹火了我撕破脸皮就不好了，让斐c远今晚回去，我跟他好好谈谈才是，不然别怪我不念旧情。”
　　看着傅敏芝扬长而出白凌飞气不打一处来，就怕她真的到处宣扬。跑进办公室一把关上了门，看着斐c远还气定神闲坐在那顿时急声道：“你还坐着呢？我看傅敏芝那个女人八成想要从你这得到什么好处了！你别忘了她知道你的事情，要是在医院里到处说，你还怎么做人？”
　　“好了，不过是喜欢男人，让她说了就说了吧。”斐c远笑着拉着白凌飞说道，白凌飞剑眉倒竖怒道：“你知道什么？！你是医生！一被发表，说不定一个小时就能让全中国人民都知道有个医生喜欢男人了！”
　　“我知道，只是想这么多有什么用？不如看看她想要什么，到时候再说吧。”斐c远拍了拍白凌飞的肩膀说道，说不担心是不可能的，只是都这样了难道一再任由她拿着这件事情要挟自己？
　　“也只好这样了，这都算什么事情啊，哎。”

　　送出大礼

　　斐c远回去的时候神色很是淡然，只是抱着斐乐玩闹着。看着乐乐这些天养的圆润的小脸，心里满足的很。斐乐玩闹了一会，便抱着斐c远的脖子亲了上去，最后不忘露出灿烂的笑容叫着：“爸爸最好了！”
　　“你个小东西嘴巴越来越甜了，是不是跟你白叔叔学的？”斐c远露出一丝浅浅的笑意，捏着斐乐的小脸问道。
　　其实傅敏芝的事情倒不是他能忍耐，只是也不知道是不是因为重生的关系。除了乐乐，他很少想去反击什么。生死的事情看得太多了，斐c远更喜欢这样安安静静的生活，能看着乐乐长大这就是他最大的希望。
　　斐乐被捏着也傻傻的没有做抵抗，只是舔舔自己的嘴唇疑惑的问道：“乐乐嘴巴没有味道啊，爸爸骗人！”
　　“哈哈，你个小东西，难怪你爸爸这么宠你。”西莱尔在旁忽然抱起了斐乐笑道，斐乐这几天跟西莱尔混的越来越熟。一点也不怕生，反而抱着西莱尔也亲了上去开心的喊道：“乐乐也要西爹地喜欢。”
　　“呵呵。”西莱尔瞬间大笑了起来，抱着斐乐玩闹了起来才让斐乐自己去玩了。看着斐c远坐在沙发上沉默着，主动开口问道：“那天那个女人去你医院闹了？”
　　“恩。”斐c远点点头也不避讳，西莱尔一挑眉问道：“让我帮你收拾了如何？省得麻烦了，你也省心点。”
　　“不用，她闹一会也就过去了。”斐c远平淡的说道，只是心里却明白傅敏芝可不会那么容易松手，不过真的继续闹着他也不介意不念旧情。
　　斐c远现在不追究傅敏芝，更多的是看在乐乐的面上。可傅敏芝如果把他和穆嘉嵘的事情牵扯出来，影响最大最无辜的就是乐乐了！
　　如果她还有一点顾念自己的儿子，就该乖乖的回去。斐c远唇角黑眸中凝聚着一丝冷意，当年自己跟傅敏芝结婚是他的错，但不代表自己能一味的忍受于她。
　　西莱尔定定的看着斐c远半响，忽然唇瓣勾起一抹弧度缓缓的说道：“你就是喜欢倔着，让人又恨又恼，可……又不下不了重手破坏了这种感觉。”
　　说着伸手轻挑的想要触摸斐c远的脸颊，被斐c远一躲，只当没有看到他绕开就走了。西莱尔看着斐c远的背景，突然觉得自己这样下去不知道要磨蹭到什么时候？
　　虽说想要等着斐c远心甘情愿的，心里就有种说不出的爽快。可如今，似乎得改变一下计划了。心里想着，但脸上神色不变只是阻止斐c远去做饭后笑道：“今天出去吃吧，我带你去个好地方。”
　　斐c远愣了愣，还是点头抱着斐乐一起出去了。不知道是不是上次的关系，西莱尔直接带他们进了包间。淡雅温馨的壁纸看着特别的舒服，斐乐却是闲不住绕着桌子欢快的跑了起来。不是玩玩桌上的小碗、碟子，一时间不亦乐乎。
　　有斐乐在，三人氛围还算不错。点了几道菜，也不多就完后西莱尔看着斐c远怀里已经昏昏欲睡的斐乐，低笑道：“这个小东西真是跟我说的一样，刚吃饱就想睡觉了？”
　　“他还小，多睡睡才会长高。”斐c远摸摸斐乐的脑袋，调整了下姿势让斐乐能睡的舒服点。西莱尔拍了拍手，一直候在外面的派恩走了进来。西莱尔指着他，微笑道：“你也认识，把乐乐交给他吧，我带你去个地方看看。”
　　“喂，老大！我在外面等了这么久，一来就让我带孩子？！”派恩瞪大了眼睛，几乎不敢相信的质问道。想到自己这么劳心劳力，自家老大却在这里美人相伴好不快活，心里的怨气不断的上升着。
　　“不用了，乐乐我带着就是了。”斐c远怎么肯把斐乐交给别人，要是白凌飞家里也就算了。不想西莱尔一瞪眼，转而对着斐c远柔声说道：“孩子这样睡着不舒服，你让他带着乐乐回家多好？他只是帮我看着孩子而已，他又是我的人，你不用担心了。”
　　说完硬是把斐乐塞给了派恩，然后拉着斐c远直接离去。留下派恩抱着斐乐欲哭无泪，再看看保镖手里一大堆的文件，恨不得马上丢给西莱尔。忽然想起西莱尔让他回家，面色一喜说道：“走！我们赶紧走，正好把文件丢在老大床上，看他怎么逃避！”
　　这些都是要西莱尔亲自审阅的，派恩自然不敢随便做决定。高高兴兴的抱着斐乐往回赶，而斐c远看着已经黑下来的天色才问道：“你带我去哪里？”
　　“呵呵，当然是好地方啊。”西莱尔笑笑，车子没有开出多远便停了下来。斐c远下车一看前面出了大楼之外就没有其他了。两人并肩走过去一段路，西莱尔才神秘的笑着拉着斐c远走了进去。斐c远这才发现这根本是一个医院，规模虽然不是很大，可装修的干干净净的。
　　随着西莱尔推开一扇扇的门，斐c远才看清里面的设备不光齐全还都是国外进口过来的。相比之下，比他所在的医院都好上不少。
　　“这里是我为你建的，喜欢吗？”西莱尔指着空旷的医院问道，见斐c远不吭声又轻笑道：“就等你来准备开始运营，你喜欢什么科就去做哪科的主任就是院长你想当就当是了。”
　　“我不需要。”斐c远摇摇头拒绝道，西莱尔却忽然低头凶狠的吻住了斐c远的唇瓣。单手一圈，斐c远只觉得像是一把钳子一样死死的夹着自己动弹不得。
　　斐c远来不及多想，下巴被人捏着只感觉一痛本能的张开自己的嘴，却让西莱尔趁机探了进去，熟练的不断的加深两人之间的深吻。西莱尔满意吻着，只觉斐c远的味道比他想象的还要美好。
　　忽然敏感的觉得危险，西莱尔立马缩回了自己为非作歹的舌头，唇上一痛放开了斐c远。看着表无表情的斐c远，摸着自己流血的唇瓣低低的笑道：“谢礼已经收了，你要不要就是你的事情了。”顿了顿才盯着斐c远的红红的嘴唇道：“其他的，我可不管。”
　　啪的一声，西莱尔一时不察居然被斐c远一拳直接打中了下巴，又不小心磕到了舌头眼泪都冒了出来。西莱尔一反刚刚俊魅的样子，可怜兮兮的望着斐c远说道：“腾……”
　　这下连咬字都不清楚了，斐c远冷峻的脸上倒是缓和了几分。只是被人忽然吻住，心里还是不畅快。也不理会西莱尔转身就走了，西莱尔也不怕黏在斐c远的身边，拉着斐c远的手死活不肯松开。
　　“都收了这么大礼了，让我拉拉手还都不行吗？”西莱尔勾勾唇角邪邪的说道，斐c远也不高兴说什么任由他拉着，西莱尔倒是很是喜欢斐c远的退让，看来斐c远心里多少还是有了点自己的位置了吧？
　　“幼稚。”斐c远轻哼一声道，西莱尔摸摸自己的鼻子到从来没有人敢这么说他。只是斐c远不管脾气还是身手太符合他胃口了，又恰巧救了自己，西莱尔可不喜欢半途而废。
　　两人都没有说话，只是漫步在街上。虽然天色晚了，可城市里依然灯火通明看的很是清楚。不过偶尔路过的人也没用看清斐c远和西莱尔的亲密，车子停的不远，西莱尔心里暗道可惜。可惜斐c远已经甩开他的手，上了车。
　　西莱尔看了看只得上车，发动了车子却没有往家里赶。反而看着周围，对着斐c远笑道：“我们不如去逛逛夜景吧？”
　　斐c远脸一正想要拒绝，西莱尔却将手指放在自己的唇瓣上说道：“不要说话，难得放纵一下罢了，我又不会吃了你。”
　　如若不是刚刚那么凶狠的压着斐c远吻了下去，斐c远或许还会相信他的话。只是如今西莱尔说这些怕是一点说服力也没有，想要讥讽的话到口却又咽了下去。
　　他和西莱尔身份差距摆在那，其他的不说他怎么可能和西莱尔缠上什么关系？如今西莱尔确实摆明了对他有兴趣，这些有钱人的人他要是明着拒绝的话，是不是就开始要来硬的了？
　　斐c远唇角在夜色中微微上扬了一些，说不清自己对西莱尔的感觉。只是想到这么现实的问题，斐c远也不拒绝只是也不想深入。只等着西莱尔失了兴趣，觉得自己无趣主动撤退便好。
　　西莱尔看斐c远不说话以为他心软了，心里顿时高兴了起来。连脸上也洋溢起灿烂的笑靥，手指轻敲着方向盘不时的找着话题。斐c远看着他，心里有些复杂只是微微一笑道：“你这么晚还出来，上次暗杀你不怕再来一次？”
　　“哼，难道还能一辈子躲着不出去？那些不过是探风的，我躲着反而让他们觉得我怕了。”西莱尔说起这个脸色稍冷，只是立马又笑了起来道：“你不怕我连累你？”
　　“只怕已经连累到了。”斐c远心里明白，他和斐乐一定被西莱尔的对头查的一清二楚。要是没有西莱尔护着，他也不敢保证能不能护着斐乐。
　　“那就让我拖累你一辈子吧。”西莱尔挑眉笑道，斐c远并不作答，只是看着西莱尔潇洒的举止脸上倒是缓和了一些道：“恬不知耻。”
　　“哈哈，果然只有你敢这么说我！”西莱尔笑了起来，带着斐c远却一路开上了山路上。斐c远看着黑漆漆的树林，才想起来这里已经是郊区了。到了半山腰车子才看到一个别墅，西莱尔拉着斐c远下去才道：“这里是我买下的别墅，今天就住在这里怎么样？”
　　“这里？”斐c远想到斐乐刚想摇头，西莱尔却道：“放心，我让派恩把乐乐送过来。到时候我们一起看日出也不错啊，恩，当然如果我们能早点爬起来的话。”

　　一家睡在一起

　　西莱尔不等斐c远拒绝就让派恩把斐乐给给抱过来，派恩瞪着自己的手机一脸的苦相。大晚上的不光带着孩子，还要满世界的跑。而且电话里难得听到ＢＯＳＳ温柔的话语，却是关心一个小屁孩的？
　　派恩认命的拿着厚厚的被子裹着斐乐，才抱着睡得呼呼的小东西直奔山头上的别墅。派恩看着斐乐睡得红红的小脸，暗叹自己的命不好。老大为了哄美人开心爱屋及乌，吃苦劳累的却是他们手下的。
　　难得老大还会关心人的，看着车里的暖气怕是一点也冻不到了。他可是好不容易才哄着这个小恶魔睡着的，要是又醒了他的耳朵又要遭殃了！
　　派恩深刻的觉得睡着的孩子才是天使，伸手捏了捏斐乐圆圆的小脸，不想斐乐皱着小脸挥了挥手。派恩怕他真的醒过来，赶紧松开了手，看着斐乐继续睡着才松了口气。要是醒来继续哭闹，他相信老大一定会拍死他的。
　　虽说是建在山头上，可只能算是丘陵。不过西莱尔早就让人从政府手中，连着周围的几座山一起买下了几百年的使用权。几座山的风景都保护的很好，只是不算很高，但漫山遍野全是各种树木，甚至山后面还种着名贵的枫树。
　　一大片嫣红的枫叶点缀着和边上万年长青的松柏交相呼应，只是刚刚立春天气也冷的很。山上的温度更是比山下要冷几度，派恩一下车哆嗦了下。后悔自己没套件外套，看着车里暖洋洋睡得忘我的斐乐再次暗叹自己生的命不好。
　　抱着沉甸甸的斐乐一进去，就被斐c远给抢了过去。看着斐乐睡得很踏实，又摸摸斐乐的脸热热的才放心来，对着派恩还是客气的说道：“真是麻烦你了。”
　　“哪里？就是小家伙半路醒来就叫着要爸爸，我哄了好半天才睡着。”派恩如实的说道，却不想被西莱尔瞪了眼赶紧闭口不谈。果然看着斐c远冷眼扫了下西莱尔，不满的抱着斐乐随便走进了一个房间关上了门。
　　“老大……”派恩小心翼翼的喊道，西莱尔哼了一声，坐在沙发上没有一丝的睡意。派恩折腾了半天早就累了，可不敢合眼只得强睁着等着西莱尔的发话。
　　“乐乐和c远请假的事情你明早再去办好了，你回去吧。”西莱尔挥挥手不耐的看着派恩一副马上睡着的样子，派恩顿时垮下了哀怨的叫道：“老大，你不是吧？这么晚了，还让我赶下山？”
　　“反正开车也不远，不然你呆在这里做什么？”西莱尔是想借着两人独处抓紧行动，可斐c远绝对放不下儿子才干脆让派恩把乐乐送上来。反正小东西现在向着他，有乐乐在倒是也没有什么大概但他绝不喜欢多一个大电灯泡。
　　当然是留下来睡觉……派恩不敢如实的回答，只得哀怨的看着西莱尔道：“ＢＯＳＳ，我这么卖命也得体恤下属啊。上次暗杀的时候，我可是忙了一天一夜，几个通宵没睡啊。”
　　派恩开始觉得自己以后一定是短命的，谁让他碰到一个甩手的头，什么事情都不肯管了。西莱尔一挑眉，手指轻轻地滑过眼睑笑道：“确实幸苦你了，可欧亚司留守在总部，这里的事情只能交给你去处理。”
　　想到更苦命的欧亚司派恩一个寒颤，他只是处理新开发的东西，相比之下他可是轻松许多了。一看西莱尔赶紧保证自己不累，要是老大一个不舒服把他们调换下，他就更悲惨了。
　　“不累不累，最累的当然还是老大您了！”派恩立马改口说道，倒是精神一振暂时忘记了睡意。
　　西莱尔满意的点点头，派恩看看刚刚被斐c远关上的房门好奇的问道：“老大，你带斐先生过来，有什么安排吗？”
　　“只是散散心罢了，省得那些烦人的家伙打扰c远。”西莱尔想起穆嘉嵘想起相亲的女人，还有斐乐的妈妈，一个个都是不安分的。还是过来躲躲，过两天安稳日子他也能找机会让两人之间的隔阂给消除了。
　　听着西莱尔的嘱咐，派恩一一的应答着。只是听到西莱尔想要带斐c远他们去打猎，顿时欲哭无泪。现在的天气，还有这种山上能有什么动物啊，想了下只得让人准备好到时候放在山上算了。
　　这下派恩也不敢久留赶紧溜走了，西莱尔这才走到房门前。还没敲门就听到里面传来了动静原来斐乐到了床上没了睡意反而醒了。正闹着肚子饿了，斐c远想到晚上斐乐吃了那么多不想让斐乐多吃。
　　可惜斐乐摸摸自己的小肚子，看看斐c远可怜兮兮的说道：“爸爸不喜欢乐乐了，要饿扁乐乐，然后想跟新妈妈在一起了。”
　　想到前几天一直想要靠近爸爸的女人，斐乐磨着小牙恨恨地想着，爸爸是他的！谁都抢不走！就是西爹地他也只是答应让他照顾爸爸罢了！那个奇怪难看的女人还是靠边站好了！
　　“哪里有什么新妈妈？”斐c远戳戳斐乐圆乎乎的小肚子，一挑眉又道：“肚子都吃圆了，倒是吃胖了些。爸爸去给你看看又有没吃的，要是没有就算了，我们还在山上呢。从下面送吃的上来，太麻烦了。”
　　“山上？！”斐乐这才注意到这不是自己的房间，瞪大眼睛立马兴奋了起来。从被子里爬了出来，趴在斐c远的身上就叫道：“爸爸，乐乐要看看。”
　　“乖，明天再看，你赶紧躺下别闹的不想睡了。”斐c远背上一重看着耳朵边凑过来的小脑袋，斐c远舍不得责备拍拍斐乐的屁股说道。
　　斐乐倒是想起自己被爸爸打屁屁的时候，瑟缩了下还是乖乖的躺了回去。忽然敲门声响起来，西莱尔端着托盘走了进来。斐c远看着西莱尔手中的钥匙微眯下了眼睛却没有说什么，房子主人是他的他自然想去哪里都可以。
　　“乐乐，喝杯牛奶吧，还有个三明治。”西莱尔想着小孩子不能吃太多就拿了两个过来了，倒是递了杯牛奶给斐c远道：“你也喝点吧，有助睡觉。”
　　“谢谢。”斐c远接了过来转手给了斐乐，斐乐看看斐c远拿着自己的牛奶杯递到斐c远在嘴边叫道：“爸爸，喝喝！”
　　“你爸爸还有呢。”西莱尔立马递上另一杯，顺便把三明治给斐c远和斐乐一人一个。斐c远看着西莱尔的笑容，还是道：“你吃吧，我也不饿。”
　　“唔唔，好吃。”斐乐喝了口牛奶就开始大口咬着三明治，里面美味的鱼子酱味道让斐乐吃的异常满足。舔舔唇瓣，就开始叫着斐c远吃。看着西莱尔站在那边，斐乐将自己的三明治递过去叫道：“西爹地也吃。”
　　“好好，不过西爹地吃你爸爸的就好了。”西莱尔笑着从斐c远手里的三明治上咬了一口，斐c远看着上面多出来的一个牙印瞪着西莱尔就准备放下三明治。
　　不想斐乐以为斐c远吃了一口就要扔掉了，立马板着小脸严肃的说道：“爸爸，浪费吃的是不好的行为，老师说过好孩子不能浪费农民伯伯辛辛苦苦种出来的种子的。”
　　“种子？”斐c远捏了捏斐c远的小脸，看着他塞得鼓鼓的也不敢用力。斐乐则是犹豫了下，然后用力的点点头。
　　“呵呵，听到没有？c远你可不要浪费啊！”西莱尔说着跑到一边躺在了床上，斐乐倒是很开心，不光吃的满足。主要斐c远和西莱尔一边一个围着他，斐乐一会缠着斐c远一会跟西莱尔撒娇，等吃饱了就兴奋的不肯睡觉。
　　“乐乐，你再不睡就能直接看到太阳公公了。”斐c远无奈的看着斐乐在床上蹦来蹦去，西莱尔一点也觉得难受，趴在床上就这么躺着看着斐c远。
　　微微侧头避开西莱尔的眼神，斐c远觉得自己的心里有些复杂。倒是斐乐一屁股坐了下来，头枕在斐c远的腿上，小脚还试着踩着斐c远的手摸着自己的肚子叫道：“爸爸，肚子饱饱的睡不着。”
　　“谁让你吃那么多的。”斐c远说着还是拿着自己的手揉着斐乐的小肚子，斐乐舒服的哼哼着。西莱尔忽然觉得他们这样子真相是一家人，拿着手指挠着斐乐的小脚丫子，弄得斐乐咯咯的笑着打着滚，立马把自己的小脚也缩了回来。
　　“爸爸，西爹地欺负乐乐！”斐乐眼睛里泪水都快出来了，抱着自己的小脚丫生怕西莱尔又来闹他。此时要是派恩看到了一定会大呼不平，什么时候老大这么好心还跟小孩子玩了？！
　　“恩，爸爸打他。”斐c远摸摸斐乐的脑袋说道，斐乐拿着脑袋不停的蹭着斐c远说着西爹地坏。西莱尔哼了一声，伸手又要去挠斐乐，吓得斐乐把抱着自己的双脚团了起来。
　　“这样就有用了？恩？”西莱尔戳着斐乐说着，斐乐咯咯的笑着不停的扭动着。斐c远怕斐乐闹得厉害了更不想睡了，赶紧抢过斐乐让他躺下瞪着西莱尔说道：“都几点了？还不睡？”
　　“当然要睡！”西莱尔说着拿起被子也躺了进去，顺手关掉了床头柜上的台灯。斐c远本想让西莱尔出去，不想斐乐一手抓着一个人的手放在自己的肚子上说道：“乐乐好开心哦，爸爸和西爹地都陪着乐乐睡觉觉。”
　　斐乐奶声奶气的话惹得斐c远的神色瞬间柔和万分，另一只手抚摸着斐乐的小脸安慰道：“爸爸会一直陪着乐乐的。”
　　“还要西爹地！”不等西莱尔开口，斐乐就叫道。西莱尔觉得自己没有白疼孩子，开心的俯身亲了亲斐乐的小脸，乐得斐乐扬起小脸的右边叫道：“爸爸也要亲亲。”
　　“好。”斐c远如斐乐所愿的亲了亲，斐乐觉得满足了，咧开小嘴笑着。不过没一会看着西莱尔和斐c远，嘟着小嘴叫道：“爸爸和西爹地还没有亲亲呢！”

　　坏事不过三

　　早上斐c远是被一阵阵的笑声给吵醒的，微微怔忪了下便起来了。顺着声音走过去，斐c远站在门口就看到乐乐在大大的浴缸里玩着水，难得的是西莱尔坐在旁边。身上穿着单薄的衬衣，袖子挽的高高的，前面半露着露出了大片蜜色的胸膛。
　　“呵呵，西爹地痒～”斐乐扭着小身子就是不配合，不停的扭来扭去的。西莱尔身上已经湿透了大半，真丝的衬衣也紧密的贴在身上，若隐若现的勾勒出完美的身材。
　　“都泡了多久了？再不快点洗干净，你爸爸都要起来了。”西莱尔故意皱着眉头说着，其实斐c远打开门的瞬间他已经察觉了。
　　“哼，西爹地坏！乐乐喜欢泡着，就不出来了。”斐乐抓着漂在上面的小鸭子不肯起来，小胳膊小腿的不忘制造点水花弄得西莱尔身上更加湿漉漉了。西莱尔抹了把脸上的水，忽然伸手一抓，总算抓住了斐乐。
　　斐乐也不怕，腰上一被被西莱尔一碰就不停的笑着，还像小狗一样甩着自己湿漉漉的脑袋。看西莱尔脸色一正，斐乐怕西莱尔真的生气了赶紧抱着西莱尔脖子不敢动弹了，忽然看到斐c远在门口立马叫道：“爸爸！”
　　“你怎么一大早帮乐乐洗澡了？”斐c远看着浴室里满目狼藉，再看看西莱尔浑身都湿透了，斐乐整个人光着小屁股抱着西莱尔身上。怕斐乐冻着，斐c远拿着边上厚厚的浴巾将斐乐裹了起来也顺势抱过了斐乐。
　　“小东西早上打翻了一瓶果酱在身上，干脆帮他洗的干干净净的。你看，这不香喷喷的像个肉包子嘛！”西莱尔毫不在意的脱掉了自己上面的衣服，随手扔在一旁的衣架上。
　　“乐乐才不是肉包子！”斐乐鼓着小脸抗议道，一转过脑袋看着西莱尔光光的上半身好奇的拿着小手摸着，不时的发出感叹：“哇，西爹地的好硬哦！乐乐都是软的……”
　　斐乐摸摸西莱尔的肌肉，再摸摸自己软软白白的肚子，一时间逗得斐c远和西莱尔都笑了起来。西莱尔拍拍斐乐的脑袋，很是得意的说道：“你长大了跟着西爹地就一定会一样的，知道了吗？”
　　“恩恩！”斐乐糯糯的应道，斐c远扫了西莱尔一眼才道：“你赶紧洗洗吧，省得冻到了。”说完抱着斐乐走了出来，斐c远连着浴巾裹着斐乐将他放在床上不许他动弹。打开衣柜子，找了半天终于发现一抽屉里全是斐乐的衣服。
　　拿出小熊的短裤给斐乐穿上，再穿上衣服。一件件套的差不多了，斐c远才满意的放开斐乐任由他去玩了。浴室里的西莱尔正巧这时候走出来，到没有像以前那样打趣斐c远，穿好了衣服便对着斐c远说道：“你也顺便去洗个澡吧，等下我带你和乐乐出去玩玩。”
　　斐c远一听皱起了眉头，斐乐要上学他还要上班哪有这些闲工夫。看看时间还早呢，要是现在赶回去还是来得及的。不想西莱尔似乎看出了斐c远的打算，只是笑着说道：“放心好了，我帮你们都请了病假，还有医院开的证明。”
　　“你忘了我也是医院的。”斐c远丢下这句话走进了浴室里，其实证明什么大家都心知肚明。斐c远的话让西莱尔愣了愣，随即扬唇笑了起来。
　　等斐c远出来的时候，西莱尔已经抱着斐乐坐在了餐桌前面。前面摆满了精致的早餐，但斐c远绝对不会相信是西莱尔做的。
　　“爸爸，亲亲。”斐乐挥着自己的小手叫着，斐c远看着斐乐嘴边一圈奶白色的牛奶，想起昨天的事情瞪了眼西莱尔。全是这个人教坏了斐乐，每天行西方的礼节，每天三次问候的亲
　　吻。
　　“恩。”但不愿看到斐乐的不开心的样子，斐c远亲了亲斐乐的小脸，西莱尔也亲了下斐乐。看着斐乐拿着短短的小手指指着西莱尔，斐c远近乎叹息了俯身对着西莱尔的脸颊想要亲下去。不想西莱尔脸忽然一侧，斐c远正好吻上了西莱尔的唇瓣。
　　虽然很快的分开，可斐乐看看两人疑惑的问道：“为什么爸爸和西爹地亲乐乐的地方不一样？为什么爸爸要亲西爹地的嘴巴呢？”
　　见斐c远脸色微沉，浑身的气势也压抑了下来，墨色的眼眸中酝酿着低低的气压。西莱尔看了不由抿唇一笑，拍了拍斐乐的脑袋笑道：“因为爸爸和西爹地都是大人啊，等到乐乐大了遇到自己喜欢的人就可以亲在嘴巴上了。”
　　西莱尔只字不提在西方亲吻嘴唇是很正常的事情，斐乐咬着铁勺子半懂不懂的点着头。斐c远忽然将斐乐抱了过去，直接坐到了对面离西莱尔最远的地方以免他带坏乐乐。
　　“那西爹地你和爸爸一样大，可以亲亲，乐乐最喜欢蒙蒙了，是不是也能和蒙蒙亲亲吗？”斐乐以为一样大的人，就要和最喜欢的人亲亲。斐乐想了半天，他最要好的朋友就是蒙蒙了，所以他喜欢蒙蒙的话也要和西爹地一样才可以。
　　“哈哈，当然可以，趁早带回家才好。”西莱尔忍不住大笑了起来，斐c远冷眉一扫，抱着怀里的斐乐说道：“不许听他的，乐乐你记着蒙蒙是男孩子，跟女孩子不一样。”
　　“可是，可是爸爸和西爹地也都是男的啊？！”斐乐迷糊了，瞪大了眼睛不知道看着斐c远，随即又苦恼的问道：“那乐乐是不是可以亲女孩子呢？可是女孩子都好讨厌，动不动就哭。还是蒙蒙可爱，会拿好吃的给乐乐！”
　　斐c远瞬间被斐乐噎的说不出话来，想到女孩子娇气点会哭也是正常的。乐乐又一直被他宠着，看到其他孩子哭闹着倒也乖乖的没有跟着哭。不过听乐乐喜欢好朋友的原因，居然是因为把好吃好玩的都让给他，斐c远开始觉得自己是不是给乐乐吃的太少了？
　　“呵呵，好了，乐乐以后喜欢谁西爹地可都支持啊！”西莱尔留下意味深长的一句话，斐c远已经懒得跟西莱尔说什么了。斐乐则想着回幼儿园的时候，要亲亲蒙蒙好让继续做自己的朋友，然后把鸡腿留给自己吃。
　　“恩，西爹地最好了。”斐乐毫不吝啬的点头赞同道，斐c远身子一顿，捏着斐乐的小脸不悦的道：“你个小叛徒。”
　　“爸爸也最好了！第一个好！”斐乐赶紧反叛，转过身子抱着斐c远叫着。这么一闹气氛倒是好了许多，等三人都吃的差不多了，西莱尔才拿出厚实的外套，两大一小正好够三人穿上。
　　“爸爸，热。”斐乐有些不肯，穿着厚厚的外套顿时觉得热气腾腾的。西莱尔拉着斐乐的小手，笑道：“不急，马上就要出去了，等下我们去打兔子玩。”
　　“兔子？！”斐乐长大了小嘴惊呼道，这下不等斐c远他们说什么，就拉着两人要跑出去玩。西莱尔随手拿了两把猎枪，然后给了斐乐一把玩具的手枪，没有什么杀伤力只是能喷水玩而已。
　　斐c远不大喜欢斐乐看到什么血腥的东西，没有接过西莱尔的枪只是道：“他还小，看到这些不好。”
　　“呵，我像乐乐这么大的时候可是都在杀……”最后还是顾及斐乐在场住了口，斐c远想到自己也没少杀过人，勾了下唇角只是不语，只有斐乐很是开心的叫着：“爸爸，乐乐要打兔子玩！”
　　“……好吧。”斐c远想想斐乐是男孩子要好许多，何况乐乐亮着眼睛期待的看着自己，斐c远怎么可能忍心拒绝。
　　不过西莱尔其实也考虑到斐乐在，选用的猎枪子弹都是小号的那种。对付大型动物可能吃力许多，但对于兔子什么的可是绰绰有余了。斐乐看着前面蹦来蹦去的兔子，疑惑的问道：“爸爸，山上的兔兔怎么那么多？”
　　斐c远看了眼西莱尔有些了然，西莱尔则看着前面若隐若现兔子无奈的说道：“这不是天还冷，动物太少了么？”
　　斐c远叫斐乐捂着自己的耳朵，把玩具枪挂在了他的脖子上，西莱尔这才举枪一枪直接打中了一个兔子。斐乐惊讶的看着不知从哪里冒出来的一个男人拎着兔子退到一边去，斐乐忽然指着不远处叫道：“西爹地是小鹿诶！”声音特别的轻，看来斐乐是怕吓走了几头梅花鹿。
　　“恩，西爹地打了给你做烤肉。”西莱尔扬眉一笑，不过几头鹿像是感觉到了危险飞快的跑窜了起来。西莱尔瞄准之后，一头梅花鹿应声倒地。斐乐开心的拍着自己的小手，冲着西莱尔夸奖道：“哇，西爹地好厉害哦！”
　　“小心掉下去。”斐c远抱着斐乐很是小心，斐乐穿着厚厚的衣服分量不轻，时间久了手臂都有些麻了。斐乐看看西莱尔，拍着斐c远肩膀说道：“乐乐不用爸爸抱，爸爸会累的，乐乐自己能走。”
　　“我来抱吧，c远你来试试吧。猎物有人会帮忙带回去，乐乐也大了不怕看到什么。”西莱尔从斐c远怀里接过斐乐，又从一旁跟随的黑衣男人手中接过猎枪递给了斐c远，斐乐倒是忽然想到了什么说道：“对了！老师说过要保护小动物的，西爹地你怎么能杀小兔兔他们呢？”
　　“这……”西莱尔一愣，斐c远却轻笑了起来。没有接斐c远的枪，抱着斐乐教育道：“你们老师说的可真对，我们还是回去好了。”
　　“不要，不要，乐乐好不容易出来的。”斐乐一听要回去又不干了，斐c远拿斐乐没有办法却还是停住了脚步。斐乐为难的看着前面的树林，好半天才说道：“……不过老师说做坏事情不能超过三次，所以就一次的话，西爹地还是好孩子的！”
　　“呵呵，那西爹地要谢谢乐乐啦！等下给你们做兔子肉，烧烤鹿肉怎么样？”
　　“好！”

　　同意交往

　　西莱尔已经认识到斐乐这个小馋猫，只要有好吃的什么都能忘记。唯一欣慰的，小家伙拿着自己喜欢吃的东西从来不忘记分给斐c远和自己，也不算白疼斐乐，西莱尔看着厨师们将鹿肉一片片串起来才接了过来亲自烤了起来。
　　鹿肉有股特别的香味，等西莱尔撒上特制的酱料的时候斐乐已经馋的快要流口水了。斐c远将肉串放在烤炉上烤着，围在炉火边上的暖洋洋的一点也不觉得冷。而且太阳已经升到了半空中，照在身上更是驱赶了山上阴冷的寒气。
　　斐乐看着斐c远和西莱尔都在翻着肉串，自己也要试试，当下挤到斐c远的边上喊道：“爸爸，爸爸，乐乐也要试试！”
　　“小心点，别烫到了。”斐c远拿着一串给了斐乐，仔细的盯着他，见他像模像样的了才分心在自己手中的肉串上。宰杀动物全部在厨房里，没有让斐乐看到。等弄得差不多了，才一份份搬了出来。
　　“来，涂点这个，西爹地帮你。”西莱尔拿着刷子帮斐乐肉串上均匀的涂了几下，斐乐闻着香喷喷的烤肉等不及的问道：“爸爸，爸爸，好了没有？”
　　斐c远撇头看了看，笑道：“先吃爸爸这个吧，你的还有段时间呢。”斐c远说着将自己手中的递了过去，斐乐迫不及待的拿着想要咬，斐c远赶紧道：“慢点，小心烫！”
　　“恩恩！”斐乐被馋的不行终于放弃自己烤制立马点点头，拿着小嘴吹着气顿时小脸也变得鼓鼓的。斐c远一回头，忽然看到面前的手再抬头却看到西莱尔笑道：“怎么？我的不能吃？”
　　“谢谢。”斐c远接了过来，西莱尔才满意的收手。看着对面长得几分相像的一大一小咬着肉串，西莱尔顿时觉得异常的满足。灵巧的翻着手中的肉串，边上厨师们将烧好的各种兔子菜肴断了上来。
　　斐乐吃了几串，又跑去吃了几块红烧兔子肉就饱了。看着斐c远和西莱尔谈笑着说些什么，斐乐蹲在一旁安静的看着。斐c远一转头就看到斐乐蹲在地上，立马问道：“这是怎么了？”
　　“看着爸爸和西爹爹，乐乐觉得好幸福哦！”斐乐拿着脑袋蹭着斐c远的下巴说着，斐c远顿时一僵，怎么也没有想到西莱尔已经在斐乐心里占据这么大的地位。
　　西莱尔却看着斐乐，扬起英气的眉头问道：“乐乐，以后西爹地跟你们永远生后在一起好不好？开不开心？”
　　“好！”斐乐用力的点点头，大叫着开心，随即抱着斐c远认真的问道：“爸爸不能不要乐乐，也不能不要西爹地！！”
　　“爸爸不会不要乐乐的。”斐c远轻笑着说道，不想斐乐等了半天不等到下半句不满的扭着身子抗议道：“爸爸，爸爸！！还有西爹地呢！还有西爹地呢！！”
　　眼看着斐乐红着眼睛要哭了下来，斐c远这才摸摸斐乐的脑袋道：“……好。”
　　他本来是想给斐乐找个好妈妈，照顾着他的。可斐乐不喜欢那些女人，斐c远这才停了心思。可如今斐乐这么喜欢西莱尔，斐c远开始觉得自己为了斐乐和西莱尔在一起也不是不可能。何况他本来就喜欢男人，只要他能抓得住西莱尔就可以了。
　　他可以不管西莱尔出去找别的女人，只要每天回来陪着乐乐就可以了。等到乐乐大了，明白他们之间的关系之后要是不喜欢了，斐c远觉得到时候再分了也没有什么。
　　“c远……”西莱尔难得激动了起来，小心的靠近着斐c远的身边，忽然发现斐c远并没有有什么举动。等到他伸手抱住他的腰，斐c远也没有什么抵抗这才露出了灿烂的笑容。
　　“我们先试试好了，不行的话就分开。”斐c远看着斐乐滑下来之后开心的围着他们转圈，斐c远这才淡淡的开口道。西莱尔明白斐c远的意思，也知道他心里的不安只是挑眉笑道：“我想不会有那么一天的。”
　　只是想起自己的父亲，西莱尔皱了皱眉。那个老古董可不是那么好糊弄的，他不在意自己喜欢什么人，可必须要留下子嗣。
　　西莱尔想到父亲严肃的脸便没了兴致，只是将脑袋放在斐c远的肩上笑道：“那我们是不是该像情人那样亲密点呢？”
　　“随你。”斐c远挥开了西莱尔的手走了出去，又抱起了斐乐喂着他吃了些其他的菜才罢休。等到斐乐吃的饱饱的，西莱尔看斐c远坚持要下山只得叹息的说道：“本想再留一天跟你们看日出的，现在只好看日落了。反正都来了，晚点下山也没有什么吧？”
　　斐乐一听，立马跳起来叫道：“乐乐要看日落！蒙蒙上次说他去黄山看过了，乐乐也要看！”
　　斐c远想到斐乐每天睡得那么早，早上起来日头也过去了山头。只是这里怎么能跟黄山比，斐c远也不打击他，只是看着斐乐那么兴奋才点点头道：“日落就日落吧，不许冻到，不然以后不带你出来玩了。”
　　“哼，爸爸就会凶凶，上次答应乐乐去游乐园玩的爸爸都忘记了。”斐乐皱着小脸不满的哼着，不过他也明白爸爸工作忙，他应该乖乖的但心里总是还是有些不高兴。
　　“好，爸爸这周就带你去！”斐c远对于斐乐只能无条件的顺从，看着自己儿子高高兴兴的样子比吃了蜜还甜。西莱尔也蹲□子，揉着斐乐的脑袋笑道：“以后乐乐想去哪边，西爹地都带你去好不好？”
　　“好～～”斐乐软软的应道，小脸笑的跟花一样灿烂。西莱尔在他们说话的时候，已经让人在山头上搭好了帐篷。等到快下山的时候，他们过去的时只需躲在帐篷里面露出脑袋就行了，对于西莱尔这样的细心，斐c远很是满意。
　　不过帐篷不大，斐乐像个小球一样在里面开心的滚着，这下斐c远和西莱尔之间的距离就很近了。西莱尔抱着斐c远的肩膀，让他靠在自己的身上。斐c远看了他一眼没有拒绝，反正已经决定了，这点亲密自然也没有什么好害羞的。
　　三人除了斐乐的声音几乎没有其他的，静静的等着日头慢慢的降落。斐乐看着太阳一点点的缩小视野中发出了惊叹声，而天空的云朵也被染上了橙色的光芒，斐乐顿时兴奋的叫道：“爸爸，西爹地，你们看，好好看哦！”
　　“是啊。”西莱尔点点头，搂着斐c远很是满意。离他的目标又进了一步，总之他一定会让斐c远爱上自己的！
　　斐c远没有说话只是神色柔和了不少，三人一直等到太阳大半个消失了才准备下山。漫天的晚霞映照的天空分外的绚丽，残阳如血，朦胧慢慢的笼罩整个山间，也将三人的影子拉得长长的。
　　西莱尔主动抱着斐乐，一手拉住斐c远的手不肯放开。手指相握，暖暖的温馨萦绕在彼此的心房。留恋于这样的感觉西莱尔不愿这么快的离去，而等他们到别墅的时候，天已经快全黑了。
　　抱着昏昏欲睡的斐乐三人坐在车里往回赶，斐c远想着今天的事情，倒是没想到自己会答应和西莱尔交往。不过他觉得他们之间不会太长久，斐c远忽然想到西莱尔总归要回国的，他怎么可能一辈子待在中国？
　　斐c远低垂着头掩去了眼底的神色，轻轻地拍着斐乐让他睡得舒服点。西莱尔则抱着斐c远的腰，看着熟睡的斐乐享受着周围温馨的气氛。不想这时候斐c远的手机声音大作，斐c远一看居然是白凌飞，才接通就听到白凌飞气急败坏的声音吼道：“你人到哪去了？！我打了多少通的电话啊！！”
　　“怎么了？”斐c远的声音似乎愉悦了不少，西莱尔在边上听得一清二楚，只是想到被他遗忘的了的报告挑挑眉没有作声。
　　“傅敏芝！那个女人，看你今天没来以为躲着她呢！她在门口到处喊你行事作风有问题，也不挑明，只是闹着厉害的很，外面记者都来了！”白凌飞一直打到现在，却一直无法接通真的气得恨不得砸了手机。
　　“恩，我知道了。”斐c远倒是忘记了傅敏芝的事情，只是白凌飞一说他也想起来了。想了想，才道：“放心好了，她现在还不会完全的闹开，她还想借着这件事情向我提条件呢。”
　　“你钱都给她那么多了，她还要什么？！”白凌飞一听急了，一点也没有放心。
　　“呵呵，你忘记西了，她那天看到西莱尔了。”斐c远想到那天的西莱尔行事作风一定让傅敏芝觉得是有钱人，想借着自己攀上西莱尔。以为自己性子软不敢告状，到时候自己别人说他是同性恋一定会答应给她引荐的。
　　“该死的，那个女人真是钻到钱眼里面去了！”白凌飞咒骂了一声，听到自己老妈敲着门询问着赶紧说道：“不说了，我妈来了，你自己看着办吧！实在不行，我帮你找她谈谈。”
　　“放心好了，我没事的，凌飞。”斐c远微笑的说道，觉得心头暖暖的，果然电话里那头白凌飞猝了一声挂断了电话。西莱尔轻轻地抚摸着斐c远的耳朵，忽然笑道：“早说了让我来办，现在她闹起来了吧？”
　　“她等着拿捏着这个秘密威胁我呢，没等到最后她应该还不会说出来，况且她没有证据。”斐c远对于傅敏芝倒是很了解，这几年过去了傅敏芝早没有了当初那种清纯善良。
　　“那就等到她再闹事的时候，让她永远下不了台，不敢再闹就是了。”

　　医院风波谢幕

　　第二天如往日一般送着斐乐上学之后，西莱尔才送着斐c远去了医院。不过这次西莱尔并没有马上的离开，反正和斐c远一起走进了医院。斐c远想起西莱尔昨天的话，看了看只是道：“你还是回去吧，我的事情不用麻烦你。”
　　什么事情都要靠别人，像什么话？自己也是男人，不是需要依偎别人的女人，斐c远对于这点非常的清楚。
　　“那怎么可以呢？”西莱尔跟斐c远并排的走着，看着两人协调的步子心情也跟着上扬了几分。只是碍于在公共场合，西莱尔没有拉着斐c远的手。想到早上温暖的吻，西莱尔摸了摸自己的唇，下次一定要亲到才可以。
　　侧头着温暖的阳光飞斐c远的侧脸蒙上了一层淡淡的光晕，煞是的好看，因为距离近还能看到斐c远长长的的睫毛上也泛着淡金色的光泽。绯色的唇瓣紧紧地抿着，只有西莱尔敏感它的触感有多么的美好。
　　“看够了没有？”斐c远停下了脚步，实在是西莱尔的眼神太过的炙热了。斐c远在心中微微叹息，但为了乐乐开心，即使答应和他交往也没有什么。不过他要是把乐乐和他分开，等乐乐长大之后慢慢的忘记了西莱尔，那他和他之间是否就没有牵绊的必要了？
　　察觉到了斐c远眼中飞快滑过的光芒，西莱尔只当没有看到但觉得能让斐c远答应和自己在一起已经是很大的进步了。轻笑着拉起了斐c远的手，认真的说道：“怎么也不够。”
　　看到周围来往的人纷纷对他们露出诧异的目光，斐c远立马抽回了自己的手径直的往前走去。大步向前凌然的气势瞬间为斐c远让开了一条道，西莱尔看着斐c远的背影缓缓的勾起了自己的唇角。
　　沐浴在晨光之下的西莱尔像是宝石一般闪烁着自己的光芒，气势浑然天成，风流雅韵。只可惜斐c远并没有回头，西莱尔微眯着自己的凤眸望着斐c远的背影远去随即转身走向了院长办公室。
　　c远似乎忘记了，他才是这家医院最大的赞助者。
　　想来便来，难不成还有人赶走他不成？
　　果然西莱尔一进去就受到了院长最大的欢迎，主动的让出了自己的位置让西莱尔坐着自己则跑到了对面。久久等不到西莱尔开口，院长有些坐不住了小心翼翼的问道：“没想到先生您来了？有什么指示吗？”
　　院长一时间也记不住西莱尔全部的名字，可想到西方人只有重要的人才能叫前面的名字，也不敢乱叫怕引起对方的反感。
　　“叫我西莱尔就好了。”看着对面的院长松了口气，西莱尔仔细的打量着看着对面如此圆滑的人，居然是白凌飞的叔叔倒是有些意外。不过长得确实有几分的相似，可白凌飞那种热心肠的性格可不知道像的谁。
　　西莱尔想起资料上面的文字，白院长能为这所医院终生不娶倒是有些让人敬佩。浅笑了下，直接挑开话题道：“我听说最近有个女人来找c远的麻烦，所以过来看看，也希望白院长您…不要相信才是。”
　　“当然，当然。”白院长摸了摸额上的汗，想起白凌飞告诉自己关于西莱尔的一星半点话题有些坐立不安。可给他们医院投资的钱确实有头有尾的，正正经经的合法的钱。
　　可白院长想到电视里放的新闻和电影里的事情，只当西莱尔是把黑钱洗白了给他们医院。也不知道斐c远怎么会救了这么个危险的男人，院长偷偷的擦了擦自己额上的汗水，开始觉得自己讨好斐c远的举动是对的。
　　一定要让凌飞稳住斐c远，才能稳住这个男人啊！白院长虽然当了一辈子的院长，可人脉也是有点的，想到闻名世界的道格拉斯家族再想想西莱尔的姓氏越发觉得自己还是小心为妙。
　　“很好，我想白院长你也是个明白人。”西莱尔顿了顿又道：“不过那个女人的事情我来解决好了，希望院长您多多照顾c远就是了，他可是我的救命恩人啊！”
　　“一定，一定。”院长觉得自己除了重复说话都不知道该说什么好了，只是心里为那个女人哀叹。当想到她昨天闹得媒体记者都来了，脸色也冷了几分。要不是他让人压了下来，还不知道会对他的医院产生多大的影响呢？！
　　“那我就不久留了，以后医院有什么事情直接打电话给我的助理就行了。”西莱尔笑着站了起来，白院长怎么不明白他言下之意就是斐c远有什么事情就让他告诉他。
　　“好，我全记下了，请您放心。”院长一直送着西莱尔出去才吐口气，转身坐到自己的位置上。本来想打电话直接把斐c远调到更好的职位，犹豫了再三还是放下了电话。
　　不说斐c远性格不会同意，就他这么忽然调动实在太过的明显，斐c远也会在医院里被人排挤。还是跟着凌飞一起相互有个照应，自己已经关照过老高他们多多注意了，这样在急症科也没有什么不好。
　　西莱尔这边才走了出来，远远地就看到一个女人在门口叫嚣着。眼中闪过一丝冷意，停住了脚步就站在原地不动了。随手拿出手机拨通了电话，听到派恩的声音后便道：“行动吧，我在这边看着好戏呢。”
　　虽然c远不希望自己插手，可他就是看不惯这个女人跋扈的样子。还是越早解决越好，他可不喜欢c远伤神。
　　“老大，上帝一定会鄙视你的……”派恩的话还没说完就被西莱尔给挂断了，没一会，在众人的围观中忽然一帮记者冲了进来围着傅敏芝展开了炮轰。本以为会像昨天那样，刚刚准备好露出可怜神色傅敏芝被记者们一个个的问题给问傻了。
　　“傅小姐，听说你结婚的时候有了外遇，结果还被那个第三者卷跑了你全部的钱？”
　　“傅小姐，你是不是有个儿子？不过几年来都没有给过孩子抚养费？”
　　“傅小姐，你是不是为了离婚所以说你前夫喜欢男人？”
　　傅敏芝被一帮的记者围困着根本来不及说话，记者们的话一个比一个犀利，并且说的全是事实让她也不知道该说什么好。斐c远喜欢男人的事情是真的，可她这么一说，立马有记者问她有什么证据吗？
　　证据？！证据当然是她亲眼所见看着斐c远和穆嘉嵘靠在一起，但记者们嘲讽的神色让她本能的觉得不妙，果然有记者问道：“可是傅小姐，你真的不是为了更多的财产才这么污蔑你的前夫吧？你要知道你现在说的话，在未来都是铁证啊！”
　　傅敏芝愣了愣想到自己只看到斐c远和穆嘉嵘走在一起说说笑笑的，她随口一说，看着斐c远脸色白了才发现是真的。什么证据？？她一点都拿不出来啊，而且穆嘉嵘那么有钱，自己说出来得罪了他可怎么办？
　　见傅敏芝脸色泛白的不说话，几个记者立马察觉到了什么。周围围观的人看着这一幕，纷纷哧鼻，连自己孩子都能不要的女人会好到哪里去？
　　又听记者说孩子都四五岁了，想到傅敏芝这么狠心几年都没有怎么看过小孩，不少已经当父母的全部对傅敏芝露出了不屑的神色。
　　“不是的，我前夫真的是个同性恋，我被你无奈才选择离婚的！”傅敏芝看苗头不对，赶紧辩解道。可惜她刚刚的迟疑让记者们都觉得她在说假话，恰巧这时候一个男人跟着一个记者走了进来，一看到傅敏芝立马指着傅敏芝说道：“就是她！”
　　其他的记者立马围了上去，询问什么事情。男人神情愤恨的指着傅敏芝，气呼呼的说道：“你们要好好报道报道！！这个忘恩负义的女人！”
　　男人看记者都过来了，说话顿了顿，缓了口气才道：“这个女人跟我准备要结婚的时候我才知道她已经结过婚了，不光如此她之前还有个男人，说是骗走了她全部的钱。我看着她可怜，又不舍得我们几年的感情还是结婚了！”
　　原来这是傅敏芝离婚后第二个男人，本来很老实的一个人。傅敏芝也被骗之后，吓怕了找了这个男人。可和这个男人在一起没几年，傅敏芝就受不了男人的木讷。但最重要的还是这个男人太穷了，傅敏芝过了几年的苦日子抱怨的很。
　　一次酒会上，意外和自己的上司发生了关系。傅敏芝虽然觉得男人又老又难看还有家室，可贵在有钱。傅敏芝于是和上司保持着暧昧的关系，后来男人发现之后干脆离婚，一心一意的当着小三。
　　众人一听男人的话全都惊呆了，搞了半天说自己前夫是同性恋的女人，不过是破坏人家家庭的小三罢了！
　　“我一心一意的待她，可她却给我戴绿帽子！我找了她好久了，还好有人告诉我她在这！要不然我到哪去找这个恶女人？！”男人说着就要冲过去打傅敏芝，记者们赶紧拉住。拉拉扯扯中老实的男人忽然捂着脸哭了起来，全部瞪向了傅敏芝。
　　傅敏芝也顾不得自己要威胁斐c远然后攀上西莱尔了，等到记者闪光灯过来的时候赶紧捂住自己的脸跑开了。另一边，办公室门口的白凌飞看着这一幕感慨的说道：“没想到当初学校里那么纯真的女孩会变成这样……”
　　但想到傅敏芝生下乐乐都能和别的男人跑了，白凌飞可一点同情心都没有。看着还坐在自己位置上的斐c远，白凌飞又笑着道：“哈哈，难怪你让我帮你找这个男人，原来如此！这样也好，她看来以后不敢来找你麻烦了，这个医院也不敢再来了。”
　　斐c远握着笔的手顿了顿，想到西莱尔的话顿时有所了然，但不管怎么样傅敏芝的事情总算是解决了。而且这一次，她不会来和自己抢乐乐了吧？
　　这个男人是他拜托凌飞找来的，只是他没想到西莱尔会找来这么多的记者。但他相信明天的早报上面，也绝对不会有他相关的名字。斐c远忽然笑了笑，难怪人人都想榜上大款。
　　“c远，西莱尔刚刚来医院了，叔叔全都跟我说了。没想到他倒是个知恩图报的，只是你跟牵扯太深了还是不好吧？”白凌飞想了下，还是觉得西莱尔这个男人太过的危险。
　　“恩。”斐c远应了一声，看着白凌飞还想说什么忽然笑道：“其实我忘记跟你说了，我已经答应和他交往了。”
　　“什么？！”伴随着一声巨响，白凌飞坐着的椅子也跟着倒在了地上。

　　真心难测

　　白凌飞被斐c远的话打击的半天都没有回过神来，看着斐c远还在那气定神闲的帮着病人看着，好半天等病人走后他才颤抖的伸出手指着斐c远道：“你，你？再说一遍？！”
　　“你也不是不知道，一开始我是想过找个好女人，对乐乐也好。可乐乐那天那么闹，让我也发现乐乐可能根本不需要什么新妈妈，最起码是现在。”斐c远看着白凌飞沉思了起来，顿了顿又道：“可是乐乐对西莱尔特别的喜欢，甚至认他当爹地，这个你也是知道的。”
　　“哼。”白凌飞冷哼了一声，对于这点万分的嫉妒可面上还是维持着不屑。斐c远笑了笑，才接着道：“乐乐是我最重要的人了，乐乐喜欢他，有舍不得离开他我干脆答应了下来。等到乐乐大了，我看着跟西莱尔不合适的话再分开也没有什么。”
　　只怕到时候西莱尔主动要分手了，斐c远扬唇笑了笑，只是想起这段时间因为西莱尔而热闹了那么许多，心里倒是有些几分的空荡荡。但白凌飞忽然抱住他，凑在他面前仔细的看着他好半天才问道：“c远，你……真的这么打算？”
　　“是啊，我可只跟你说过。”斐c远的话瞬间安抚了白凌飞，白凌飞得意的整了整自己的衣服大笑道：“这还差不多，像个人话。”
　　说完就拍了拍斐c远的肩膀，白凌飞想想谈朋友什么倒是没有什么。本来c远就喜欢男人，苏日安更希望他和女人结婚，但真的又喜欢上什么男人他也不会反对。
　　只是西莱尔他们什么都不清楚，这样的男人太过的危险他怎么放心让c远和他在一起。白凌飞当下皱起了眉头，手指敲着桌面问道：“他什么身份你知道了？这么草率？而且跟着他我看挨枪子的可能性太大了，你还是算了，省得乐乐这么早就没爸爸了。”
　　这次白凌飞真相了，斐c远则是忽然想到自己那天跟西莱尔在一起遇到的突袭，和西莱尔在一起确实危险。可一想到乐乐红着眼睛的样子，斐c远心里不舍只是道：“放心好了，他那样的人说不定没多久就没兴趣了。”
　　要是西莱尔主动的退出更好，没了他的纠缠他们自然没有关系。乐乐又还小，等到大了就都忘记了。斐c远的话却没有让白凌飞放心，反而担忧的看着他道：“你们不会只是玩玩的吧？我就怕你到时候又陷进去啊！”
　　白凌飞想到那时候斐c远为了穆嘉嵘要死不活的时候，就说不出的恨铁不成钢。想要让斐c远争气点，可一看到斐c远脸色憔悴眼睛红肿的样子，别的话都说不出来了只好安慰着，自己看着不光是憋屈更多的只是被斐c远感到心疼。
　　“我们也算是合取所需吧。”斐c远浅浅的笑着，眼眸中看不出任何的波动。白凌飞看着斐c远这样，也捉摸不透更不知道自己该说什么。他当初就是怕c远和西莱尔那个危险的男人的纠缠在一起，没想到最后他们居然又要交往了。
　　而且想到乐乐对西莱尔那么有好感，白凌飞心里就嫉妒不已，自己难道哪里比不上西莱尔了吗？为什么乐乐对自己就没那么亲？！
　　“哎，自己知道自己在做什么就是了。”白凌飞无奈的话让斐c远心头一震，看白凌飞忙活了起来，也跟过去帮忙起来。病人越来越多，两个人连中午饭都来不及吃了。听从主任的安排，跑进了手术室里也忙活了起来。
　　等到两人都从手术室里走出来的时候，白凌飞像是什么都没有发生一样拉着斐c远笑道：“走吧，一起去吃饭！今天我请客啊！”
　　“怎么？已经发工资了？”斐c远看着白凌飞这样脸上露出了灿烂的笑容，白凌飞拍拍自己的胸膛贼兮兮的笑道：“昨天老妈偷偷塞给我一把钱，我说不要，老妈硬说让我和中意的女孩子请客有的。”
　　说什么怕他钱不够，要知道他那点工资只有他一个人用怎么可能不够？只是他还不想这么早结婚，一直拖着罢了。
　　“呵呵，伯母真的用心良苦了。”斐c远点点有很能理解白妈妈的心思，可惜白凌飞只觉得自己被逼的太紧了，可又不能反抗只能像是打游击战一样躲避着。
　　“少来！”白凌飞瞪了眼斐c远，才又可怜的说道：“你是不知道我整天被逼着结婚的痛苦，真不知道小孩有那么重要吗？！而且你以为所有孩子都跟乐乐一样可爱啊？”
　　白凌飞想起了自己邻居家的小魔头才知道小孩子并不是全都可爱的，整天疯跑不说，还到处闯祸捣乱连他们家的门口都有留下了一滩他的记号。想到自己老妈打开门叫着怎么有股尿骚味的时候，白凌飞瞬间无语了。
　　一定是爸爸看不过去说了那孩子两句，结果被记恨上了……
　　一想到自己的孩子有可能跟小魔头一样，白凌飞打了个寒颤。他已经决定了，以后自己老婆怀孕的时候一定要抱着乐乐多看看才行。离那个小魔王远点，要是他的儿子这么调皮又被老妈这么宠着长大了绝对是个社会危险份子啊。
　　“你不是一直觉得孩子可爱的吗？”斐c远看着白凌飞几乎把所有的大荤都点了过来，赶紧让人拨掉点。这么多怎么可能全吃的下去，还不给腻死？
　　“反正我没有什么女朋友，吃掉算完。”白凌飞大大咧咧的说着，两人跑去了对面的小餐馆，里面菜色不多但还算干净。
　　斐c远听了看着一个盘子上全是各种各样的荤菜，只得摇头笑笑。没一会，他们一个桌子上摆满了盘子。可能晚了今天饭馆里人不多，剩下的几人看着斐c远和白凌飞两人点了这么多纷纷低声讨论着。
　　“这么多吃的完么？”斐c远看着满满的一桌随口吃了一块牛柳，味道还不错，只是老了点。白凌飞耸耸肩，大口的往嘴里塞着还不忘说道：“反正我觉得今天饿了，多吃点！而且这里便宜么，这不是得多花掉点钱让我妈觉得我请客了啊。”
　　要是有其他人在一定会大骂白凌飞有钱没地方花，不过白凌飞除了给自己买几件衣服就没有其他什么的花销。可买衣服回去老妈就会知道，所以白凌飞觉得只有吃掉才是最好的办法！
　　“可白阿姨回去问你女朋友的事情，日子久了你不还是没戏？”斐c远吃的速度不慢可相比白凌飞温雅了许多，其实斐c远倒是不怎么饿。看着白凌飞的吃相到是有些带动了食欲，多吃了几口饭菜。
　　不过桌上还是剩下了不少，不少甚至一动也没有动。白凌飞看着也觉得有些浪费了，摸了摸自己的头道：“不如我让师傅拿些个盒子打包回家吧？”
　　“你不怕白妈妈发现了？”斐c远打趣道，白凌飞哼了一声让人都打包干净了才道：“我才不带回去呢，就麻烦你带回去了啊，别嫌弃就行了。”
　　斐c远想到让西莱尔吃剩菜倒是低笑了起来，白凌飞则拎着两大袋的便当盒。看着斐c远笑了，忽然也想到了什么哈哈大笑道：“对了，一定要让西…西莱尔是吧！记得说是我请客啊！让他吃光光才对得起我啊，不然我就让你甩了他！！”
　　“知道了。”斐c远无奈的笑笑，等到下班了白凌飞也不忘提醒斐c远带着。果然一上车，西莱尔放好那些便当盒疑惑的问道：“怎么带回来这么多吃的？要是想吃外面的，我直接带你和乐乐出去吃就是了。”
　　“不用了，我看我们两天都吃不完了，这些全是凌飞买的还让我跟你说一声，是他请客。”斐c远指了指后面的两个大袋子说道，西莱尔皱了皱眉，不明白白凌飞做什么。只是看着斐c远难得这么高兴的样子，心情好了几分，又道：“他居然这么客气？改天请回来才是。”
　　西莱尔一边在心里咬牙切齿，一边想着饭菜里是不是加了什么料。仔细一想又觉得不对，毕竟c远和乐乐还要吃。可想到这么多的分量，西莱尔开始想着他们两大一小能吃多少？
　　斐c远等西莱尔疑惑了会，才将白凌飞的话重复了一遍。果然西莱尔黑了脸，冷哼一声道：“他倒是没有把大象买回来让我吃了。”
　　“呵呵。”斐c远忍不住笑了起来，西莱尔在旁暗暗决定不怪白凌飞了。斐c远很少对他这么和颜悦色过，一般都是带着冷淡的笑意应和着，怎么看都像是敷衍。
　　“到现在，我才觉得我们像是在交往了。”西莱尔说着薄唇扬起了一个弯弯的弧度，碧绿色的眼眸中盛满了丝丝的愉悦。看着斐c远不说话，西莱尔忽然凑近了斐c远。见斐c远身子似乎僵硬了起来，才拿着安全带帮斐c远扣好笑道：“这么紧张做什么？”
　　“没什么。”斐c远稍冷下了神色，西莱尔却没有坐直身子反而用修长的手指轻轻地抚摸着斐c远的脸颊低低的笑道：“c远你不知道，你越是这样越是让我觉得…可爱。”
　　“男人用可爱似乎不对吧。”斐c远想要侧过脸，可身子被安全带扣着几乎没有什么空间来移动。而西莱尔只是微眯着眼眸，将唇印在了斐c远的唇角上愉悦的说道：“有什么关系？你在我心中是最美好的。”
　　车子发动了缓缓的行驶着，西莱尔似乎一路上都很开心。只是斐c远侧过脸看着窗外，唇角上似乎还留有西莱尔淡淡的温度，只是心里没有一点的暖意。
　　甜言蜜语他听得也不少了，只是这几分真心很难把握，又有多少人能看得清？

　　一切都为了乐乐

　　西莱尔其实能感觉到斐c远对白凌飞都比他来的真诚许多。
　　可如今这样已经是很大的进步了，西莱尔觉得自己最不缺乏的就是耐心。他很早就明白，先失去耐心的一方总是先失去了先机。敌明我暗，若总是被动的把自己所有的行动就暴露了敌人的眼前，死的也会更快点。
　　所以慢慢的西莱尔学会了守株待兔，学会了伺机而动。他看上的东西自然有他的价值，西莱尔相信自己的眼光也相信自己的品位。既然如此，有价值的东西总要付出等价的东西去换。
　　西莱尔看着在厨房里忙碌的男人，坚毅提拔的身姿居然没有一点的违和感。而且看着他忙活着，西莱尔觉得温馨极了。不得不说要是娶了斐c远回来，什么都不用愁了。胃能填饱，儿子也有了。
　　“乐乐，今天想不要出去玩啊？”难得的周末，还是斐c远和斐乐都休息在家，西莱尔觉得他们还是在外面多多互动才好。而且最重要的是，乐乐高兴了才能继续顺毛。
　　“想～～”斐乐一听来了精神，立马放下手里的玩具蹬蹬的跑向西莱尔那边，直接一个飞扑抱着西莱尔叫道：“西爹地，乐乐想去游乐园！爸爸上次答应乐乐的！”最后一句声音小了许多，还偷偷的看了看厨房。
　　“呵呵，是吗？西爹地怎么不记得啊？”西莱尔挑挑眉，看着顺势爬他身上坐在腿上的斐乐，西莱尔忽然觉得自己也有很孩子缘嘛！
　　斐乐一听急了，扭动着小屁股抗议道：“爸爸上次说的，西爹地也在的！！”声音叫的太大了，斐c远听到了动静走出来一看就知道乐乐又想要什么了。只是看着乐乐一脸气呼呼，脸上就差写着‘你们大人不守信’的字，便招手道：“乐乐，你怎么了？想要什么问爸爸要好了？”
　　“说什么呢？这点小事情还能难得到我？”西莱尔看了眼斐c远有些若有所思，随即抱着乐乐不让他离开笑道：“乐乐你放心好了，西爹地答应了！”
　　“耶！”斐乐欢呼了一声，然后抱着西莱尔高兴的叫道：“西爹地最好了！”
　　“那快点吃饭吧。”斐c远看着斐乐那么高兴也就作罢了，无视边上男人炙热的眼神，斐c远忽然想起了昨天晚上他提出的条件。微微垂了下了眼帘，不再关注于他。
　　“恩恩，乐乐肚肚饿了，爸爸烧的最好吃了！”斐乐毫不吝啬的露出了大大的笑脸，跑过去抱着斐c远垫着脚尖抓着斐c远的衣服叫着。斐c远摸摸斐乐的额头，露出一抹温柔的笑意，抱着斐乐在餐桌那边坐下。
　　西莱尔沉默在看着斐c远，只是眼神难掩的兴奋。嘴角弯起一个浅浅的弧度，西莱尔跟着走了过去，主动帮斐c远端着菜一个个放到了餐桌上。然后拉着斐c远一起坐了回去，朝着斐c远露出一个笑容道：“辛苦了，c远。”
　　“爸爸辛苦了！”斐乐看看西莱尔跟着附和道，斐c远脸上的笑容一点点的变大，揉了揉斐乐的脑袋轻笑道：“那多吃点，爸爸做了你很多爱吃的菜。”
　　“恩恩！”斐乐拿着自己的小勺子用力的点点头，西莱尔单手托着下巴扫了眼上面几道他爱吃的中国菜却可怜的说道：“待遇不平等啊，哎。”
　　“西爹地，给你吃，这都是乐乐喜欢的。”斐乐虽然没听明白，但觉得西爹地不开心了。抓了两个放在自己的小碗里，才推着自己面前喜欢吃的到西莱尔面前。
　　因为距离远，斐乐只能撅着自己小屁股推着。看着香喷喷的鸡翅，斐乐有些不舍的看着他最爱的鸡翅。但想到西爹地给他买了那么多好吃好玩的，斐乐记得爸爸说过好东西要分享的，他还是让给西爹地吃好了。
　　“呵呵，西爹地不喜欢这些，乐乐吃就行了。”西莱尔将鸡翅推了回去，斐乐看着失而复得的鸡翅高兴的抓了两个，直接无视了自己碗中整整齐齐的两个鸡翅。
　　“你吃这个吧。”斐c远随手夹着菜放到了西莱尔的碗中，西莱尔心头一喜，几乎将那盘菜全部给吃下去。连斐乐看着西莱尔光吃那盘菜，有些疑惑的问道：“西爹地，真的很好吃吗？”
　　“你爸爸烧的，当然味道不错。”西莱尔理所当然的应道，斐乐咬着小勺子大半个身子趴在桌子上面也跟过去舀了一勺子的苦瓜刚吃了一口就吐着小舌头道：“唔，乐乐不喜欢，难吃！”
　　“不许挑食。”斐c远扫了斐乐一眼，斐乐只得乖乖的将一块苦瓜咽了下去。看着对面的西莱尔，才觉得西爹地跟他的味觉完全不一样。上次喝苦苦的饮料，这次还喜欢苦苦的菜。
　　“其实也不是那么难吃，只是第一口难吃罢了。”西莱尔看着斐乐小脸都皱在一起了忍不住说道，苦瓜其实烧熟了也没那么苦了，不过他倒是记得上次派恩咬了一口就直接吐了出来。
　　斐乐将信将疑的看着西莱尔，挑了一块最小的片，最终还是决定再吃一口。但很快只能强忍着咽了下去，也不敢在嘴里停留太久赶紧咽了下去。斐乐皱着小脸，气呼呼的看着西莱尔说道：“西爹地坏！骗人！还是苦苦的，难吃！”
　　“乖，已经拿盐水泡过了没有那么苦了，多吃点才好。”斐c远劝着半天，斐乐最终不情愿不愿的吃了一口再也不肯吃了。直到把自己爱吃的鸡翅吃下去，肚子都圆圆了才开心起来，只是下定决心以后说什么也不要吃苦苦的瓜瓜了！太难吃了！他也不要相信西爹地的话了！
　　这顿饭斐乐很快的就吃好了，然后眨着眼睛一脸急迫的等待着西莱尔和斐c远，也不敢催促只得在不停的看着两人碗里的米饭。看到少了一口，也能高兴半天。西莱尔看着斐乐玩心大起，故意慢腾腾的吃完了饭然后摸摸肚子皱眉道：“好像没吃饱啊，c远你再给我盛一碗吧？”
　　“西爹地……”斐乐好不容易等到两人吃完了，听到西莱尔的话顿时垮下了小脸不满的叫着。只觉得自己去的越晚玩的时间就越少了，西爹地好讨厌哦，明明平时吃的很快的今天怎么那么慢……
　　“哈哈哈……”西莱尔忍不住大笑了起来，斐c远看着斐乐快要哭出来的样子赶紧抱了起来，朝外走去：“走，爸爸带你去玩。”
　　“爸爸真好！”斐乐抱着斐c远亲了一口，心情立马阴转多远。然后朝着急急忙忙追上来的西莱尔，吐吐舌头做着鬼脸哼道：“西爹地坏！不带你去玩了！哼哼！！”
　　这下西莱尔总算察觉到逗小狗逗过头的感觉了，小狗逗得急了还咬人，乐乐这个小鬼绝对是趁机报复啊。就知道拿他爸爸压制着他，可惜c远最宝贝的就是这个儿子了，其他什么都给靠边站了。
　　这么想着顿时有些嫉妒的看着斐乐，斐乐趴在斐c远的怀里，下巴正好磕在斐c远的肩膀上。看着西莱尔不大开心的样子，还是招招小手说道：“西爹地乖哦，乐乐会让爸爸带你去玩的，不要哭了才羞羞脸呢！”
　　斐乐说着拿着自己的小手指在脸上划了划，西莱尔顿时一笑，斐c远步子也慢了点回头看着还磨磨蹭蹭的西莱尔挑眉道：“还不快点去拿车？”
　　“等等，我马上就去！”西莱尔一听脸色一喜，飞快的跑去车库里拿车去了。斐乐看着西莱尔跑的那么快，歪着头对着斐c远疑惑的问道：“爸爸，西爹地好听你的话哦！你说什么，西爹地都肯听的。”
　　“胡说什么。”斐c远拍拍斐乐的脑袋，斐乐嘟嘟小嘴不满的抗议道：“才没有呢，乐乐说的是实话，西爹地最听爸爸的话了！爸爸说什么这个，西爹地就会去做的。”
　　斐乐敏感的感觉到西莱尔对斐c远几乎到了言听计从的地步，虽然很奇怪，但觉得爸爸发话的样子好帅气哦！乐乐最喜欢爸爸了！
　　想了半天看着斐c远的侧脸也想不出什么，干脆拿着小脸蹭着斐c远的脸颊咯咯的笑着：“爸爸最好了，乐乐以后要爸爸和西爹地一直带乐乐去玩。”
　　“乐乐……”斐c远看着斐乐高兴的样子，顿了顿才又道：“你真的很喜欢他吗？”
　　“爸爸说的是西爹地？”斐乐眨眨眼睛，随即用力的点点头道：“恩恩！乐乐第二喜欢西爹地了！虽然他喜欢欺负乐乐，可乐乐觉得西爹地比坏叔叔好多了，坏叔叔从来不跟乐乐主动说话……”
　　斐乐说到后来声音都轻了下来，就怕斐c远不高兴。斐c远温柔的拿着大手抚摸着斐乐的脑袋，他知道自己为了和穆嘉嵘在一起让斐乐吃了很多的苦。而且那么小的孩子跟着他们两个大男人后面，能有什么好的照顾？
　　斐c远一直觉得自己愧疚于斐乐，所以总是想给乐乐最好的。即使和穆嘉嵘在一起，也是尽力让乐乐感到他是爱他的，也努力的让穆嘉嵘接受乐乐。
　　只是他之前的努力现在看来很是可笑，只是看着斐乐刚刚那么用力的点着头，斐c远心里有了几分计较，为了乐乐他没有什么不敢尝试的。

　　一步步的靠近

　　夜幕降临，朦胧的黑纱笼罩住了天空，也比白天多了几分的宁静。
　　房间里西莱尔慵懒的靠在床上打量着在桌前忙碌的男人，没想到男人会这么尽职的把医院里的工作带了回来，也不知道一个急救科的医生有什么事情好忙的。
　　西莱尔没有意识到自己此时的神色多么的哀怨，本来他都能抱着c远舒舒服服的睡觉了。可如今只能这么空等着，他是不是该让白院长少派点活给c远才好？
　　医院里的医生又不只是c远一个，让他顾着c远可他没有意思让他虐待c远啊！西莱尔心里有些不畅快，搂不到美人更让他有些憋闷。西莱尔扫了眼堆在床头都快要挡住了床头灯的文件，想了下忽然坐了起来。
　　“怎么了？是不是吵到你了？”斐c远因为西莱尔的动作而停下了动作，本来他是要去书房的，可西莱尔却说在这边就好。斐c远不想浪费时间，自然没有说什么的留在房间里开始了办公。
　　“你不在，我当然睡不着了。”西莱尔撇撇嘴很是惆怅的看了眼斐c远，斐c远顿了顿，才又继续埋头继续整理着资料。西莱尔笑了笑，抱着边上一大叠的文件坐到斐c远的边上，看到斐c远疑惑的眼神才挪挪凳子拉近了两人距离说道：“我陪你，这样才不孤单嘛。”
　　“不用了，你要是没事就先休息吧。”斐c远有预感今天的工作是完不成了，但嘴上还是拒绝道。西莱尔只当没有听到，凑过去看着斐c远的忙活的东西扫了两眼才道：“恩？你在整理病人的资料？”
　　“恩，有些案例还是值得分析的。”斐c远点点头，转过头又在电脑上也飞快的敲打起来。西莱尔撑着下巴没有继续的打扰，微眯着狭长的眼眸打量着认真工作的男人。认真工作忙碌的样子意外的充满着诱惑，不过也让人舍不得去打扰了。
　　西莱尔放下了自己吃豆腐的心思，安安静静的坐在边上，总算比在床上远远地看着心里舒服多了。忽然想起斐c远穿着白色制服的样子，充满了禁欲的诱惑感，那种神圣严肃的美感让他久久不能忘记。
　　好一会，西莱尔才回过神，看着派恩擅自做主扔在他床上的文件终于抽出了一本慢慢的看了起来。这段时间他几乎把底下的工作全部扔给了派恩，也难怪派恩终于忍不住把东西给扔了过来。
　　有些事情比较棘手，派恩看来是等急了才来找自己的吧？西莱尔飞快的审阅着，这么多的文件他要是不抓紧的话说不定明早都看不完了。
　　西莱尔一忙碌起来也忘记了边上的斐c远，斐c远回头看看也忙起来的西莱尔抿唇笑了笑。他确实不知道西莱尔为什么在他身上花这么多的时间，还是别有目的要拿他来做幌子。
　　但不管怎么说，他的的存在让乐乐开心许多，过去那种不安都消散无踪。斐c远看着上面病人的名字不由的出神起来，想起白天乐乐跟自己高高兴兴的话，微微的蹙起了眉头。
　　等西莱尔抬头的时候就看到斐c远皱着眉头看着电脑一动不动，西莱尔甩了甩酸麻的手臂轻笑道：“怎么了？遇到什么难事了？”
　　“没什么。”斐c远简短的答道，神色如往日一般看不出什么变化。
　　西莱尔认真的看着斐c远好半响，总觉得斐c远有什么事情瞒着他，忽然想到斐c远现在最大的困扰怕是就是自己吧？
　　没有一点的沮丧，西莱尔反而露出了灿烂的笑容。能让人困惑，说明在他的心里自己的分量已经开始上升了。西莱尔眨着迷人的双眸含笑的看着斐c远，忽然伸手像是对斐乐一般抚摸着斐c远的脑袋。
　　头发没有斐乐那么柔滑甚至有点硬硬的，可西莱尔非常喜欢这样的触感。斐c远却在下一秒躲了开来，因为答应了交往，斐c远并没有像以前那么那样动不动就拒绝西莱尔亲密的行为，可不代表自己要像个孩子一样。
　　西莱尔识趣的放下了手，只是笑眯眯的说道：“有什么麻烦的事情说出来，我帮你解决就是了。”其实他真的不想c远那么客气，要是什么时候能指挥着他做什么，那才好啊。
　　“恩，真的没有什么。”斐c远还是点点头应道，西莱尔更是毫不在意自己才是令斐c远困惑的对象，飞快的将最后一本文批阅好之后扔在一起倒是斐c远还有点还没忙完。
　　“我来帮你吧？整理这东西可费时间呢，你不会想明天起不来吧？”西莱尔好不容拒绝的说完便拿着斐c远的资料帮着对号整理起来，斐c远看着西莱尔做起来很快，认真的样子让斐c远神色有些复杂。
　　从来都只有他一个人，也没有想过会有一个人能陪着他。
　　斐c远没有说话，只是修长的手指的键盘上飞舞起来。房间里除了噼啪的键盘声和写字的声音寂静如水，两人分头协作效率一下子快了起来。
　　等斐c远打完最后一个字刚想松口气，却听到了门外有些响动。西莱尔似乎也有些疑惑，看了眼斐c远走过去打开了房门。没想到站在门口的是斐乐，神色还穿着可爱的卡通衣服，怀里抱着一个玩具。
　　不过西莱尔一看就发现斐乐的眼睛红红的，一看到他便扑了过来叫道：“西爹地，呜呜……”
　　“乐乐，怎么了？”斐c远看着斐乐的样子立马走了过来，斐乐立马转而扑到斐c远的怀里，红着眼睛像个可怜的小兔子可怜兮兮的说道：“爸爸，呜呜，乐乐，乐乐做恶梦了……”
　　说着一滴滴的眼泪夺眶而出，斐乐一抽一抽的耸着鼻子好不可怜。西莱尔看着斐乐整个人埋在斐c远的怀里，不由揉着他的脑袋笑道：“都这么大的人，做恶梦了还哭鼻子？恩？”
　　“……哼。”斐乐一听赶紧揉揉眼睛，却没有发现眼睛越揉越红了。瞪着西莱尔紧紧地抱着斐c远的脖子，嘟着小嘴叫道：“西爹地坏！讨厌！”
　　“好，好，你西爹地我讨厌。来，擦擦小脸吧，都哭花了。”西莱尔拿着毛巾帮斐乐擦了起来，斐c远看着斐乐神色似乎平稳了许多才松口气。
　　“爸爸，乐乐要跟你睡！”斐乐眨眨眼睛亮晶晶的看着斐c远，西莱尔一听立马凶狠的提高了分贝喝道：“什么？！”
　　斐乐才不怕西莱尔，吐吐舌头，一只手手还紧紧地抱着自己的玩具布偶，另一只抱着斐c远的脖子说道：“西爹地都抢了爸爸这么久了，乐乐也要跟爸爸睡。”
　　“你都这么大了，羞不羞脸？”西莱尔故意打趣道，反正没多少时间了他倒是不在意。只是逗逗小东西也是好的，西莱尔看着斐乐就开始想象斐c远小时候是不是也是这样的？
　　“西爹地更羞羞，比乐乐还大，还要跟爸爸睡睡！”斐乐抱着斐c远更紧了，不过他的话倒是让斐c远笑了起来，西莱尔难得有些不自在但还是冷哼一声捏着斐乐的小脸道：“你和西爹地不一样知道吗？”
　　“不一样？”斐乐瞪大了眼睛疑惑的问道，斐c远抱着斐乐站了起来阻止了两人往下的对话，只是将斐乐放在床的中间拍着斐乐胸膛柔声道：“睡吧，爸爸在旁边呢。”
　　西莱尔不喜欢自己被父子两个排挤在外面，还好斐乐挥着小手看向西莱尔说道：“西爹地，也过来！”乐乐倒是一下子忘记了西莱尔逗弄他，很是喜欢一边有一个人护着自己的感觉。
　　等西莱尔也靠着着自己边上之后，斐乐还是不肯闭上眼睛。扭了扭小屁股，看着斐c远认真的问道：“爸爸，不会让坏女人抢走乐乐吧？”
　　斐c远的手顿了顿，此时房间里已经一片漆黑看不出他的神色，斐乐软糯糯的声音似乎还带着一点的鼻音。在床上翻了个身，抱紧斐c远的手有些不安的说道：“乐乐，乐乐，刚刚做梦自己被坏妈妈给带走了，可爸爸……站在一边都不理会乐乐。”
　　“呵呵。”安静的空气里响起了西莱尔的笑声，斐c远能感觉到西莱尔的靠近。借着月色能隐约的看到西莱尔抱着斐乐，薄唇在夜色中扬起了一抹弧度低低的笑道：“乐乐，你放心好了，你应该想着西爹地还在边上帮你抢回来的。”
　　“……恩！”斐乐想了一会觉得西莱尔非常的可靠立马点点头，瞬间放心了。不过西莱尔忽然意识到了什么，拿着自己的脑袋压在斐乐的脸上故意不悦的说道：“好啊，乐乐做梦都梦不到西爹地，西爹地好可怜哦！”
　　“呵呵……”斐乐怕痒的扭了起来，斐c远看两人又闹了起来推开了西莱尔，把斐乐往自己这边拉了拉说道：“乐乐，别玩了，快点睡觉！”
　　“哼哼，西爹地坏坏，乐乐不要跟他睡了！”斐乐撇撇嘴，刚刚笑的他呼吸都不均匀了。说着便从斐c远身上爬了过去，硬是把斐c远推倒了西莱尔那边。心里却想着让西爹地欺负他，哼，他要……唔……对了！冷藏他！
　　“哎呀，我又被抛弃了啊？”西莱尔挑挑眉，果然听到斐乐一声轻哼声。心下却偷笑了起来，伸手一揽将斐c远拉到了怀里。最近c远都不拒绝自己这种亲近了，西莱尔明白有了第一步就有第二步，总会有看到最后一步的时候。
　　“我不喜欢这么近。”斐c远清越的声音轻声的响起，斐乐没一会就睡着了，西莱尔却不肯松开抱着斐c远笑道：“呵呵，c远你可要习惯我才好，我们都交往了啊。”顿了顿，才道：“这样睡着不舒服吗？你要是不喜欢我对着你，你转过去就是了。”
　　“以后不许教坏乐乐。”说着不等西莱尔反驳，斐c远忽然抬起头在西莱尔唇上吻了下就转过身子。
　　这个夜晚似乎不是那么沉寂。
　　耳边的呼吸渐渐的放缓下来，而乐乐一滚也滚到了他的怀里。斐c远抱着斐乐，腰上却被西莱尔的手臂紧紧地抱着。

　　医院疾患

　　斐乐难得的第一个醒了过来，看着边上西莱尔紧紧地抱着斐c远躺在一边。斐乐不觉得有什么暧昧，只是看着爸爸被西爹地搂的那么紧而自己被在一边顿时不满了。当下一股溜的坐了起来，狠狠地压在两人身上。
　　不过心里还是有些偏袒的把大部分的重量全部压在西莱尔的身上，生怕压坏了爸爸。耳中满意的听到西莱尔一声闷哼声，斐乐更加用力的扭了扭小身子。哼哼，他决定压扁西爹地，让他老是欺负自己！！
　　斐c远在斐乐一动的时候早就醒了过来，只是没想到乐乐就这么压了上来。斐c远哭笑不得的看着斐乐像个小虫子似的扭了扭去，身子大半全压在西莱尔的身上。只是他的小身板压在他们两人身上根本没有太大的感觉，西莱尔更是打趣的看着趴在他肚子上的斐乐挑眉道：“一大早就这么精神，一定是动画片看多了，我看以后还是不看的好。”
　　“不要，不要！！”斐乐一听急了，他最爱的动画片怎么能不看呢？！他上次看的夺宝特工队才到十六集呢，斐乐气呼呼的鼓着小脸，干脆整个人在西莱尔身上翻滚起来。
　　“哎哟，要压扁了。”西莱尔配合的发出的惨呼声，斐c远揉了揉额头，拍着斐乐的小屁股微蹙眉道：“快下来，怎么能没大没小的。”
　　“爸爸偏心。”斐乐嘟嘟嘴，但斐c远发话了只得乖乖的从西莱尔身上滑下来。又怕斐c远骂他，立马严肃的抗议道：“爸爸让西爹地抱，不抱乐乐！”
　　“原来是吃醋啦，来，西爹地抱！”西莱尔笑着一把抱起斐乐下了床，斐乐被西莱尔举得高高的早就忘记自己刚刚的不满。斐c远看着一大一小闹腾的样子，对于西莱尔的态度越发的改观起来，或许跟他在一起没有什么不好。
　　只是决定了的话，他也该做些什么了。斐c远明白爱情这种事情太虚幻，可光是一方面主动的付出，日子久了再多的热情也磨灭了。谁能一直坚持到自己老，还心心念念的喜欢着那个人？
　　怕是那到时候，喜欢没有了只剩下执念了。斐c远明白乐乐很喜欢他，也没有那么排斥西莱尔了，所以看着西莱尔和乐乐闹在一起来也不想去阻止了。
　　“好了，都去洗洗脸我先去做早饭。”斐c远看着两人越闹越厉害只得打断，西莱尔笑着点点头，抱着斐乐走了浴室。只是黑眸中一闪而过的兴奋，瞬间的喜悦没有让背对着斐c远看到，只有西莱尔明白自己的努力终于得到斐c远的回应了。
　　“西爹地，乐乐要牙膏！”斐乐够不大叫了一声却不见西莱尔回应，看着西莱尔在旁愣神疑惑的看着西莱尔面上大大的笑容问道：“西爹地，你怎么这么高兴？”
　　“呵呵，高兴，当然高兴了。”西莱尔用力的揉了揉斐乐的脑袋，帮着斐乐一系列全部搞定之后，自己也飞快的洗漱起来，抱着洗白白的包子飞快的超厨房奔去。斐乐最喜欢这样了，可他怕爸爸累所以从不敢这样，不过西爹地就不一样了！
　　“哇哇，飞高高！！好快哦！！”斐乐高兴的抱着西莱尔的脖子叫着，斐c远一回头就看到斐乐兴奋的样子微笑的说道：“乐乐，别闹了，小心等下你上课打瞌睡。”
　　“哼，反正去班上大家也都是睡觉，一点也不好玩，还是蒙蒙会带好玩的给我。”乐乐撇撇嘴对于去幼儿园新鲜劲已经过了，不过爸爸不会不让自己去学校的，所以乐乐很乖的没有说不去上学的话。
　　“呵呵，等到你大一点哪有这么轻松？”西莱尔捏了捏斐乐的小脸说道，想到斐乐以后读书一脸苦相的样子不由笑了笑又道：“到时候倒是可以出国念书，压力也没有那么大。”
　　“出国？”斐乐重复的念了句，歪歪脑袋不是很明白。不过本能的想到了玩，心里还是有些期待。倒是斐c远皱了皱眉头没有说话，乐乐以后出国念书的话当然好，只是他现在的工资根本不够。
　　斐c远不大喜欢总是依靠着西莱尔，不过西莱尔似乎明白斐c远的犹豫笑笑抱着斐乐说道：“恩！以后乐乐上学的事情，西爹地负责了！”
　　“那西爹地要带着蒙蒙一起去。”斐乐倒是不忘记自己的好朋友，西莱尔无所谓的点点头：“没问题，只要你小男朋友肯陪着你去，西爹地都掏钱了！”
　　“耶！西爹地最棒了！”斐乐欢呼起来，还没有明白出国的话说不定就见不到爸爸了。不然等他明白了又要闹着不出去了，斐c远看着斐乐这么高兴只得摇摇头也去洗漱了。
　　西莱尔放下斐乐自动的接手斐c远的活，只是他从来没有做过什么东西，还好帮着看看火什么还是行的。斐乐一看到粥都冒出来了，赶紧喊道：“西爹地！粥粥都出来了！”
　　“好好。”西莱尔这边还忙着应付煎荷包蛋，赶紧把边上的火关掉。看着这边又糊了的荷包蛋只得扔掉从来，一连试了几次终于有点模样了，只是样子很是难看。斐乐打量着盘子里的荷包蛋，嘟嘟嘴嘀咕道：“跟爸爸做的差远了，西爹地好笨笨哦！”
　　“哼，有的吃就不错了，快点吃吧。”西莱尔捏着斐乐的小脸恶狠狠的说道，正巧斐c远过来，西莱尔立马讨好的凑到斐c远边上笑道：“c远，尝尝看我煎好的荷包蛋还有火腿。”
　　斐c远顺应坐在西莱尔拉开的椅子上，低头看着盘子有些黑乎乎的荷包蛋，边上的火腿倒是还行。对面的斐乐嘟着小嘴，立马告状道：“爸爸你看看，西爹地好笨笨哦，扔掉几个蛋蛋了！很浪费，要被大家鄙视的。”
　　说着用力的点了点脑袋，但还是嫌恶的推开了面前的餐盘子。真的看上去好怪怪哦，为什么西爹地做出来的和爸爸差那么多？
　　“是么？”斐c远看着西莱尔难得窘迫的样子笑着尝了口，西莱尔顿时来了精神问道：“怎么样？”
　　“还不错，就是咸了点。”斐c远的话还没完，斐乐那边已经哇的吐出了嘴里的荷包蛋，瞪着西莱尔不悦的抗议道：“好咸咸哦！！乐乐就说盐盐不能加一勺子的么，西爹地笨！”
　　呜呜，早知道他不就不该想要试试了，为什么爸爸好像没有什么痛苦吗？
　　“你加了一勺子的盐？”斐c远开始明白为什么嘴巴里是苦的了，西莱尔看着拼命喝牛奶的斐乐摸摸鼻子只得道：“恩，没想到加多了。”西莱尔自己也尝了口，果然咸的发苦了，没想到乐乐这个小鬼头都比知道的多点。
　　“谁让西爹地不听乐乐的。”这下斐乐得意了，喝了一肚子的牛奶饱了。想到自己还没有整理好的小书包，赶紧滑下椅子说道：“爸爸，乐乐吃好了先去拿东西。”
　　看着斐乐一阵风似的跑开，斐c远什么话都来不及说。西莱尔看着斐c远也比平时多喝了大半杯牛奶，忽然笑着凑到斐c远边上问道：“c远，真的很咸吗？”
　　“也许我该庆幸你没有把盐当做糖。”斐c远挑眉说道，西莱尔却趁机搂住斐c远的腰身坏坏的笑道：“没关系，我都有办法解决。c远，我们试试怎么样？”
　　说完含笑的微眯着狭长的凤眸打量着斐c远，见斐c远不拒绝心中暗喜。顺势抱着斐c远吻了下去，殷红的唇瓣像是花蜜一般甜美。西莱尔撬开了斐c远的嘴唇，根本没有觉得有什么苦味，狠狠的搅闹了一番才在斐c远的推搡下不舍的放开了。
　　西莱尔很是恋恋不舍的看着斐c远的唇瓣，斐c远挣开西莱尔的手腕径直坐好。扫了眼西莱尔，只是淡淡的说道：“乐乐马上要来了。”
　　斐c远的话让西莱尔恨不得马上把斐乐打包送到幼儿园去，要知道要不是他最近终于打动了c远，不然他怎么可能乖乖的让自己吻他？
　　西莱尔来不及多想，果然听到一阵急促的脚步声，斐乐抱着自己小书包一蹦一跳的跑下了楼。也没有发现两人之间的气氛，高高兴兴的说道：“爸爸，西爹地我们走吧！”
　　“好。”斐c远放下了手中的刀叉，西莱尔也不敢把火气撒在斐乐身上，调整了下笑着说道：“走，西爹地去拿车。”
　　“好耶，乐乐要坐上次大大、黑黑的那辆。”西莱尔车库里车子停着好几辆，斐乐一脸惊奇的全摸过了，不过对于大个子的车子还特别的喜欢点名就要。
　　“没问题。”西莱尔摸摸斐乐应道，两人把斐乐送到了幼儿园刚到医院的门口就发现今天氛围不大对劲。按理说时间还早呢，可来来往往的几辆急救车停了下来。斐c远的手机也恰巧响了起来，一看居然是高主任的电话：“主任，我是c远，有什么事情吗？”
　　“你人呢！在哪呢？快点来医院，今天来了几个病人全都发热呕吐，急症室都快忙不过来了！”斐c远听完神色一凛，放下电话就冲了出去。西莱尔在后面总觉得有些不安，看着一个脸色泛青的病人输送着氧气被护士推进了手术室。
　　“c远……”西莱尔抓着斐c远的手不愿放开，多年来本能的危机感总是救了他很多次。也不知道是不是医院紧张的氛围，总之西莱尔已经开始后悔没有硬让斐c远辞职了。
　　哼，他还等着c远给他当他的医生呢，这些病人又不是马上快死了，有什么好一直缠着他的c远的？
　　“没时间说了，晚上你去接乐乐吧。要是我回不来，晚饭你们自己解决。”斐c远一回头对上西莱尔透露着担忧的黑眸，心里顿时有些感动，简单的交代完了才挣脱出被西莱尔紧紧抓着的手。
　　“自己小心。”西莱尔深深的看着斐c远说道。
　　斐c远脚步顿了顿，回头忽然轻笑道：“恩。”

　　新型病毒出现

　　斐c远一踏进办公室门口就被白凌飞急急忙忙给拉了进去，白凌飞脸色不大好看，平时洁白的白大褂也不知道什么时候沾上了一些污秽。但此时两人都没有功夫去理会这些，白凌飞拿出了刚刚几个病人的资料给斐c远。
　　“你看，他们并发症都一样。不光呕吐不止，还伴着高热不退，心跳更是比平常人快了不少，血压也都有升高。”白凌飞没想到一大早就碰到这么棘手的问题，可初步做了几项化验还是没有什么特别的发现。
　　一开始他们还以为是食物中毒，没想到根本不是如此。而且食物中毒一般都是脉搏细弱、血压降低，甚至还会休克。但几个人同时出现相同的症状，后来医生一问才知道几个人都认识还都在一起吃饭，
　　白凌飞揉了揉自己的额头，现在整个医院都快鸡飞狗跳了。刚开始他们科里的小王也没有在意还想给一个病人想要挂水，没想到不仅没用反而让病人直接晕过去了，顿时吓得众人半死。
　　斐c远细细的看了一番，可除了一些呕吐高热的症状之外并没有什么特别了。但显然已经给他们开出的药根本没有什么用场，甚至高主任也第一次碰到这样的情况。饶是他见过大风大浪的，今天也是忙得焦头烂额。
　　“怎么回事？什么都检查不出来吗？”斐c远一连看了两三个病人的检查报告，发现几乎全都一致的和正常人无疑。终于斐c远在最后的尿检中，看到一点不一样。酸碱度成碱性，ＫＥＴ也为阳性。
　　“别提了，几个科的主任都去讨论了，到现在都还没个结果。你也看到了除了最后两项有点不一样外，其他的也不知道哪里不对劲了，不过还有些检查报告还没来得及出来呢。也许等到全部检查都出来了，才会有结果。”白凌飞休息了会才发现自己衣服上的污渍，嫌恶的脱掉换了一件备用的一边还不忘跟斐c远说着。
　　“其他检查还需要多少时间？”斐c远隐隐的觉得有些不安，只是他想不起到底是为了什么。白凌飞一皱眉，顿了下又道：“怎么也得一两个小时吧。”
　　“病人现在怎么样了？”斐c远放下了报告，决定先去看看再说。白凌飞摇摇头，似乎想起了什么有些犯恶心但还是道：“一直吐，我看胃汁都要吐出来快了。你看检查的心电图上面，心跳那么快，全都插上氧气瓶了。”
　　“这样的症状以前都没有过啊。”斐c远喃喃自语了一番，见白凌飞皱着眉头翻着资料却不由露出了几分笑意拍着他的肩膀劝道：“行了，凌飞。别逼自己了，总会查出来的。”
　　白凌飞看着斐c远眉宇间淡淡的笑意心神不由一定，焦急的神色也缓和了些，终于露出几分笑容道：“也是，天塌下来还有主任他们顶着呢，哈哈，我一个小小的医生，还是跟在他们后面学着点的好。”
　　“恩，我们去看看吧。”斐c远点点头，话落就被白凌飞给拉了过去。果然斐c远一看地方，五六个病人全都住在了重症监护室里。现在连病因都查不清，自然不敢随便动手术只是暂时的先隔离再说。
　　不过医生还能稳住，几个病人家属却已经急不可耐了。围在走廊外面着急的等着结果，眼看几个小时都过去了，自己亲人还在那吐得气都快断了一个个恨不得拼命了。
　　“完了，我看这件事闹大了，不知道叔叔还顶不顶得住。”白凌飞没有急着拉着斐c远马上靠过去，一想到疼爱自己的叔叔疲惫的样子心里也不好受。就怕等下又有记者闻讯而来，他们本来就应接不暇，记者等下一报道他们医院的压力就更大了。
　　“放心，白叔叔大风大浪的都经历过来了。”斐c远看着病人家属被护士门哄着一个个走开，轻笑着说道。要是这点都受不住，又岂能担得住一个大医院的职责？
　　“那倒是，叔叔为了这个医院付出这么多，什么病人没见过。”白凌飞听了心里舒服了点，想想自己喜欢当医生还都是因为叔叔的功劳。小时候看见叔叔救活了人，病人家属感恩戴德的样子瞬间让白凌飞觉得自己要向叔叔学习。
　　如今他做到了成为了一名医生，白凌飞看着重症监护室里仪器发出滴滴的声音，皱眉思索着。这时，高主任他们一行人也走了过来。边走还边商量着，白院长看到白凌飞和斐c远在却皱眉道：“你们怎么过来了？赶紧去科里待着，这几个病人你们不用管了。”
　　“这怎么行？！我们都没查出来什么问题，我是第一批看到病人的，怎么不能参加研讨？”白凌飞才不怕院长他们，立马反对道。不想白院长不像平日那样护着白凌飞，只是一合文件夹怒喝道：“混账！”
　　但顾虑到周围的人，院长还是缓和了怒气道：“你们几个资格太浅了，还是回去吧。要是其他病人来了，一个医生都没有像什么话？”
　　斐c远看着院长总觉得他不喜欢他们待在这里，连高主任也都一反常态对着他们说道：“院长说的不错，你们赶紧回去。c远，我刚刚不还说忙的不行吗？赶紧回去看看，现在只有小唐一个人在，万一有事他一个人处理不过来。”
　　高主任只字不提刚刚急着叫斐c远过来，就是为了处理边上的几个高热不退的病人。斐c远这才注意到院长他们一个个全带着口罩不说，身上也裹得紧紧的。
　　斐c远看着白凌飞还想说什么，立马拉着他一蹙眉道：“院长，主任，我们先回去了。”
　　“什么？！”白凌飞还不服气，挣扎着想要回去看看。却被斐c远一把拉着直往回走，好不容停了下来白凌飞才缓口气道：“c远，你做什么？！我们这么快回来做什么？”
　　“我觉得有些不对劲，你没发现院长他们开始有意识的隔离了吗？”斐c远沉声说道，严肃的样子让白凌飞神色一凛，忽然想到在几个重症病房可不是全面隔离吗？
　　毕竟早上匆忙只来得及做几个常规的检查，现在一定是发现了什么问题。白凌飞想到几个主任脸色都不大好看，更是觉得c远的猜测是对的。
　　“天啊，不会是什么传染性的疾病吧？真……”白凌飞的话还没说完，就被斐c远一把捂住了嘴巴拉到了一边。确认没有人听到之后才放开了他，一把拉着白凌飞往办公室里走。一路上几个护士全都行色匆匆，大家似乎都能遇到到几分急迫感。
　　斐c远一把关上门，整个动作一气呵成。要是平时白凌飞绝对会觉得有些不对劲，只是如今什么心思都没有了。
　　斐c远一回头就看白凌飞原地不停的走动着，心里不由觉得好笑，心情也跟着放松了下来给两人泡了杯茶才说道：“休息下再说吧，还没确定呢，我们急什么？”
　　“希望不是。”白凌飞叹口气，一屁股坐在椅子上。看斐c远这么悠闲轻松，忍不住说道：“你怎么这么气定神闲？你想想要是真的，说不定就是一直新型病毒什么的，到时候说不定要封锁整个医院啊？！”
　　“真要如此，我们也没有办法。”斐c远放下了茶杯回了句，对于这种并不是他专长可急不得。他一直急的自乱阵脚才死的最快，只有冷静下来，才能多几分活命的机会。
　　何况如今这样的状况，就算封锁了医院，他们也派不上多大的用处。院长更不会让凌飞靠近，他虽然跟白院长牵扯不多，可却真的知道白院长真心喜欢凌飞，把凌飞当自己的孩子宠着。一心希望把凌飞培养成才，但不想凌飞去冒险。
　　“没办法，没办法，啊啊！！真是急死人了！”白凌飞挠着自己的头发，直接把整齐的短发给弄得凌乱不堪才罢手。这种等待最让人上火了，偏偏越是不好的结果还越是去想。
　　“我看结果快了，时间久了才会出大问题。越早解决，风险才越小。”斐c远微眯着眸子淡淡的说道，白凌飞看着斐c远愣了愣。
　　两人沉默了会，又因为其他的病人陆续的过来而忙了起来暂时忘记了其他。好不容易磨到了中午，没想这时候一个小护士就跑了过来，急急的敲着门进来说道：“斐医生、白医生，院长让除了值班医生全都去会议室开会！”
　　“什么，所有的？！”白凌飞一惊，顿时不好的预感空袭而来。和斐c远对看了一眼，刚走出去就看到病人们看到大半的窗口被关闭很是不满，一个个都快和护士们吵起来了。
　　“怎么忽然要开会了？”唐医生今天正好值班就留在了科里，但还是跑出来四处看了看疑惑的说了句。白凌飞一问才知道每个科里基本上只留了一两个医生，其他的全部叫了过去。还好现在病人不是很多，不然也不知道忙不忙的过来。
　　“我们先去看看。”白凌飞朝着唐医生点点头，拉着斐c远走了。斐c远隐约有些不安，可又想不起来是什么事情。上次这时候他哪还有什么心思管这些，要不是白凌飞在，他早被炒鱿鱼了。后来跑去参军了，国内的事情更是不知道了。
　　等到两人来到会议室里，又等了会其他的医生也陆续而来。所有人到现在都没有来得及吃中午饭，一个个饥肠辘辘的饿着。院长威严的扫视了众人一眼，确认没有人之后才朗声说道：“我知道大家现在都很奇怪，为什么连饭都没让大家吃就让大家过来了？”
　　“你们都是我们医院的精英，别的话我不多说了。因为今天院里来了几个特殊的病人，很可能感染了一种新型病毒，所以我们决定封锁三层。所以请大家没有必要不要随意靠近，今天正常会诊也会暂时关闭，大家听从指令进行消毒，也请大家不要慌乱。”
　　话落，全场哗然。言语中也有不少人怕被传染，可也不敢多抱怨什么。毕竟离那个病人远着呢，只有跟几个病人有关的科室的医生护士脸色不是很好。
　　议论声中，白凌飞抓着斐c远的手微带着几分紧张的说道：“c远，你消毒完了给我赶紧回家。”

　　患难见真情

　　会议结束之后所有跟病人接触过的几个医生全都被叫过去全面的消毒、检查，其中就包括白凌飞。然后完全的隔离了几个人病人，并且把其他的病人搬离了这个楼层，完全的将三层空了出来。
　　因为不同以往的氛围，医院一下子安静了不少。因为怕感染到其他病人，院长还是决定今天关闭所有的窗口，同时进行全面的消毒。
　　半小时之后几个市领导也过来了，一个个全副武装的站在百米开外的门口，神情严肃的看着门口但没有敢进来。如今还没有确定是否会传染，大家都不敢掉以轻心，全都等待着最后结果出来的一刻。不过除了商议病毒的医生，其他人全都忙着给医院消毒。
　　还好今天几个病人一进医院就被推进了急救室，除了几个人医生和护士碰触之外，就没有其他人了。只是不知道发病的病人有没有有将病毒传给其他人，远远地就能看到市领导们脸上挂着沉重的神色。
　　与此同时领导们从市里调来了不少个专家，准备确认是否是真的病毒以后后面一系列应对之策。其实发现新的病毒也不是第一回了，哪一次不是都引起了恐慌？
　　也许是习以为常了，市领导们很快下达了一系列的命令。并且暂时封闭了医院的大门，禁制任何闲杂人的出入，要等待消毒完毕之后才允许放行。
　　白凌飞有些不屑的看着外面的领导们，随即对着斐c远不满的说道：“让你走不走，你看先想走也走不了了吧？！倒是那些领导们，哼，都不敢进来。”
　　“我怎么能丢下你，而且刚刚大家一个个都叫着要留下，这时候离开一定会被看不起的。”斐c远扬起一抹笑容答道，活了两次，他怎么能在这时候抛下白凌飞。如果他真的有什么意外，他相信白妈妈他们一定会照顾好乐乐的。
　　“该死的，管其他人做什么？你要是有个万一，乐乐呢？！他还那么小！”白凌飞说起来就一肚子的火，狠狠的捶了下斐c远的肩膀。但转眼眼睛微红，用力的擦了擦眼睛撇嘴说道：“……我才没有感动呢，我这是气的。”
　　“恩，好。”斐c远没有揭穿，只是温柔的笑了笑。越发的惹得白凌飞不满，懊恼的拍了拍自己的脑袋，暗骂自己怎么也有这么娘们的一面。只是看到斐c远为了他留了下来，心里说不感动是不可能的。
　　“对了！”白凌飞忽然脸色一变，赶紧拿着镊子小心把自己刚刚随手扔在地上的白大褂捡了起来。一把打开门，冲着斐c远喊道：“c远，走远点！快把窗户开开，通通风！”
　　白凌飞说完赶紧拿出把衣服扔进了垃圾桶里，死死的打好结又跑到外面专门收集垃圾的地方扔了再回来，外面反正有人会专门焚烧他们医院产生的垃圾。
　　斐c远看白凌飞急急忙忙的跑来跑去，只得让人先把办公室彻底的消毒一遍再说。白凌飞再次回来的时候硬是不肯靠近斐c远，远远的站在门口不让斐c远靠近他。
　　“c远，你离我远点，说不定我被感染了也有可能。”白凌飞神色很是凝重，虽然所有人都戴上了防护口罩和手套，但确保万一他还是得离c远远点。刚刚一个病人正好吐在了他的衣服上，上面一定留有病毒。
　　“凌飞，我们都待在一起这么久了，怎么可能？”斐c远努力的让白凌飞冷静点，但显然白凌飞并不这么觉得。用力的摇摇头，对着斐c远说道：“我反正已经接触了还是去看看病人怎么样，你千万不要去！别忘了乐乐！”
　　其实留下的人，除了贴身需要照顾病人的护士和医生团队之外，其他人只是做做下手传染的机会也小了许多。只是不知道今天的事情一闹，明天还有患者敢上门吗？
　　斐c远还没来得及说什么就看到白凌飞跑了出去，望着他的背影消失，斐c远想起乐乐顿时犹豫了起来。他如今好不容易有个机会补偿乐乐，怎么愿意失去？
　　只是白凌飞不同于他人，两世以来无偿的帮助斐c远一一记在心里，如何能让他一个人去面对？斐c远几乎没有停顿多久的跟了上去，只是脑海里忽然闪过那个说喜欢他的男人。不知道自己要是有个万一，他会不会看在自己的面子上以后多多照顾乐乐？
　　念头一闪而过，斐c远没有多想就追上了白凌飞。果然刚到门口白凌飞就被其他人拦着不让进去，闻讯而来的白院长更是指着他骂道：“你过来瞎闹什么？！还不回去待着！！”
　　本来消毒完了他是想白凌飞回去的，可是这个孩子死活不听。特别还连累斐c远也跟着他留了下来，让白院长气得不行。他看不透来投资的西莱尔，他本能的觉得他的危险。可偏偏他明着暗着要护着斐c远，连他都不敢轻易的得罪。
　　可如今好了，一下子两个人都留了下来。虽然凌飞第一批接触了患者，可按照家属的说法要是感染了早就该发病了哪到现在？？所以院长还是心心念念的让凌飞赶紧回去，等这边风头过了再回来上班就是了。
　　“院长，我既然留下了也要出分力！”白凌飞一挺胸坚定的说道，白院长恨不得踹他一脚。可到底自己宠到大的还是舍不得，只是放缓了声音说道：“我们这里几个主任都在了，你在这里碍事碍脚的。你看其他人都安安静静的，哪像你这样没有礼貌？”
　　“可是……”白凌飞也知道自己资格不够，现在又来了这么多专家自己这样闹反倒不好，只得低着头不说话。
　　“好了，好了，我知道你想尽份力。但你还年轻，这里这么多资历高的专家，你在这里也帮不上什么忙快回去吧。”院长打定主意等白凌飞他们待个几天就赶回去，他哥哥和嫂子要是知道了还不心疼死了？
　　他自己没有孩子不能害了大哥他们，何况自己还是凌飞的叔叔，说什么也不能让这个傻小子往里面钻。再说他一个急救科的医生，这方面也帮不上多大的忙啊！
　　“叔叔！”白凌飞看着院长就要进病房急了，自己不让进去，怎么叔叔还傻傻的进去啊！！白院长步子顿了顿，回头狠狠地瞪了他一眼带着专家组赶了进去。即使隔着防护罩，众人都能感觉到里面沉重的气氛。
　　斐c远缓缓的走进看到白凌飞一脸的沮丧，不由将手搭在他的肩膀上劝慰道：“好了，凌飞，你忘记我们只是急救科的医生。”
　　一阵的沉默，却也是事实。再纠缠下去反而显得自己无理取闹了，白凌飞好半天才点点头说道：“c远，你说得对，我们的任务是急救。这个已经不再我们范围里面了，是我太要强了。”
　　“怎么会呢？”斐c远温和笑了笑，忽然拍了拍白凌飞的脑袋调笑道：“我知道你不放心，只是想出分力吧了。”
　　“喂喂，不要把我当乐乐！！”白凌飞不满的甩了甩头，避开了斐c远的手。斐c远看着他神色放松了下来，才安了心。其实他们最多也只是跟护士一样打打下手，治疗病毒什么根本不是他们的专长。
　　白凌飞笑了一会，有些担心的看着自己的叔叔。隔着厚厚的玻璃，能看到他和几个专家严肃的讨论着什么。而病人还在持续的高热中，显然这是很危险的事情。其中几个经验足的护士主动申请照顾病人，外面还站着几个病人家属，一个个急惶惶的样子让人看着心酸。
　　还好几个小时候之后，总算有了初步的结果。令人意外这次病毒并不是靠呼吸道传播的，而是消化道。具体病毒传播源头还在调查，但总算让大家都松了口气。
　　“哎，也不知道吃了什么感染了，我看我们回去都吃素算了。”白凌飞忽然感慨的说道，刚刚仔细的询问中，才知道几个病人共同特征就是吃了饭才开始的。至于为什么其他人没有事情，现在还在调查中。
　　不过总算不是呼吸道传染的，白凌飞暗自庆幸。不然他今天离病人这么近，感染的几率是在天太大了。
　　“你能忍得住？”斐c远想到白凌飞无肉不欢的样子，一天都忍不住，别说一辈子了。但
　　斐c远看了看时间，已经快要四点多了，他们除了早饭外到现在都没有吃过什么。只是今天所有医护人员都要检查完了，才能离开。
　　“一说起来，我好饿啊……”白凌飞哀嚎了一声，摸着自己的肚子。只是今天他们出不去，难道还要外面的人送进来吗？
　　“可以让他们把食物放在桌子上，我们去拿。”斐c远其实有些担心在医院里吃东西是否可行，但他们还不知道什么时候能离开，也不能一直饿下去。反正医院消过毒了，又确诊了传染途径，现在应该没有问题吧？
　　“也只能这样了。”白凌飞沮丧的拉着斐c远往回走，今天医院空荡荡的，除了住院的病人几乎一个都没有了。来往的医生和护士也没有心思吃饭，拨弄着电脑显得很无神。
　　“c远！”忽然大门外面闯进来一个男人，无视了几个警察的盘问，直接走了进去。几个护士只看着一个个穿着西服的保镖拦住了他们，又出示了了什么东西便放行了。
　　“跟我走，马上回家。”男人一看到斐c远立马大步的走过来拉着他就要离开。白凌飞怎么可能不认识他，当下拦住他质问道：“你怎么进来了？c远才不会跟你走呢！”

　　也许靠的住的

　　白凌飞一见西莱尔过来就炸毛了，也忘记自己刚开始还急着让斐c远回家。如今看着男人一过来就拉着c远的手，白凌飞瞬间觉得心里不舒坦了。
　　“恩？怎么进来的？”西莱尔挑眉笑了笑，碧绿的眼眸像绿宝石一般璀璨夺目。稍微顿了顿，又理所当然的说道：“当然是走进来的。”
　　忽然展露的笑容让白凌飞都微微晃神了下，不得不说这个男人确实长得不错。可惜长的好看不能当饭吃，但转念想到c远告诉他的事情，才想起来这个男人不是一般的有钱有势……
　　“我倒是不知道你还会讲笑话。”斐c远看着白凌飞越来越愤怒的样子忽然说道，西莱尔拉着斐c远的手笑着说道：“只要你喜欢的话，我什么都肯做。”
　　“……这真的黑帮老大的说的话吗？”白凌飞搓了搓自己的手臂，觉得西莱尔这个人脸皮够厚，难怪能追到c远。只是上下打量了一番西莱尔，外露的强势根本让人无法忽视。莫名的让他想起了穆嘉嵘，对他的好感自然也下降了几分。
　　c远喜欢男人不结婚他也不管了，只是好歹找个可靠点的啊！为什么c远总是喜欢这种类型的，白凌飞在心里暗暗的嘀咕着。
　　“怎么？”西莱尔看着斐c远一脸淡定的样子，心情极好。明知道白凌飞不喜欢他，但看在斐c远面上还是没有多大的怒火，反而一把抱住斐c远的腰身笑道：“我不像黑帮老大吗？”
　　“……像。”在西莱尔眸光中白凌飞忽然打了个颤应了声，等过神的时候才明白自己说了什么。但看着他们那么亲密的靠在一起，白凌飞越发觉得要让c远娶个好女人的希望变得渺茫起来。
　　“好了，你赶紧走吧。”如今情况不明，斐c远推着西莱尔的胸膛让他赶紧离开。如今医院里除了住院的病人和医护人员就没有其他人了，其他人都不敢进来，也只有西莱尔还一个劲的往里钻。
　　“我是来带你走的。”西莱尔怎么会忘记自己的目的，抱着斐c远的腰就要往外带。白凌飞一愣还没有反应过来，斐c远倒是想要避开西莱尔只是腰上的手攥的紧紧的，让他根本挣脱不得。
　　“放开。”斐c远的声音比刚才强硬了几分，白凌飞也瞪大了眼睛简直不敢相信c远居然也会反抗？？
　　“真的不肯走？”西莱尔微眯着眼眸盯着比他矮半个头的斐c远，斐c远瞟了他一眼，简单的应了一声。不想就在白凌飞以为西莱尔要杀人的时候，西莱尔却忽然笑了起来：“好，好，不走就不走，我陪着你们就是了。”
　　“什么？！”白凌飞真的没见过有人这么不怕死的，他们留在这里是因为他们的职责。西莱尔这个不相干的人进来，万一被感染怎么办？
　　虽然初步诊断是消化道传播的，可谁知道万一有个其他呢？！白凌飞嘴角抽了抽，眼神看向了一边的斐c远。斐c远也冷下了脸，一把推开了西莱尔不悦的说道：“你在这里做什么？赶紧回去！”
　　“回去？一个人孤零零的待在家里？”西莱尔略含冰冷的话语让周围的温度顿时下降了几度，斐c远明白他指的是自己托白妈妈把乐乐先照顾着。自己又要留在医院里，虽说和西莱尔交往了也不能把乐乐一直交给他，因为连他也不知道什么时候才能回去。
　　白凌飞见双方僵持着，气氛也一度达到了冰点。生怕西莱尔恼怒之下做什么，赶紧说道：“c远，你就回去吧。我等会和叔叔说说就行了，反正都到现在了，那些个专家也该确诊怎么回事了吧？”
　　“我……”斐c远的话才刚说了一个字，忽然门口一阵急促的脚步声走过。斐c远一回头就看到几个护士飞快的跑过去，白凌飞也意识到不对劲赶紧追过去问道：“怎么了？”
　　“不好了，院长忽然晕倒了。”一个护士虽然带着口罩看不出她的神色，但能看到眼中的焦急。白凌飞听完只觉得天旋地转，还好此时斐c远上前扶住了他。
　　“难道白院长也被感染了？”西莱尔听得觉得奇怪，哪有头头冲锋陷阵的？白凌飞也拉住护士再三追问才明白怎么回事，还好症状跟几个病人不一样。
　　“……真的只是累倒了？”白凌飞不放心的追问道，护士赶紧点点头。医院里没有谁不知道白凌飞和白院长的关系，当下也不含糊，喘了口气才说的明明白白的。
　　众人都被小护士吓了一跳，还好院长没有什么事情。白凌飞更是感觉自己像是在坐云霄飞车，一会上一会下的，还好自己叔叔没事。
　　“小琴啊，你下次说话不要断断续续的啊！”白凌飞对着女同志也发不出火来，斐c远在边上拍了拍他的肩膀，再看看小琴一脸不好意思。但她刚刚也是跑的急了，来不及说完嘛！
　　白凌飞这下也不好意思说什么，只得让她走了自己也松了口气。再看看外面天都快黑了，他们可一整天没有吃了。从这里远远的看着还能看到外面警车一一闪一闪的警灯，白凌飞扫了眼西莱尔疑惑的问道：“那些个警察怎么会放你进来的？”
　　“呵呵，你不会以为那些警察局长什么都是干净的吧？”西莱尔抿唇笑了起来，白凌飞这才觉得自己这个问题问的太傻了。果然世上好人太少，坏人这么猖狂啊！
　　“唉唉。”白凌飞摇摇头叹着气，如今倒是没几个人注意到他们这边多出来一个人。不过西莱尔什么防护措施都没有可不行，斐c远蹙了蹙眉头即使隔着口罩也能闻到浓郁的消毒水味道。
　　像是看出了什么，白凌飞最终还是决定把办公室留给他们两个人说清楚，自己阻止不了也只好祝福了。虽然不喜欢西莱尔的身份，可不得不说这个男人真的很优秀。也因为如此白凌飞怕c远守不住这个男人，可如今似乎是他多虑了。
　　“你们聊吧，我先去其他看看，我都快饿死了！c远，等下我帮你带吃的哦。”白凌飞说完赶紧走了，还顺手关上了门。回头看看紧闭的办公室，白凌飞暗暗叹口气，希望自己没有做错吧！
　　白凌飞走了，办公室里似乎都安静了下来。西莱尔看着斐c远坐在那不说话，只是想到他把乐乐托付给别人也不相信自己有些恼怒，难道自己做的太不够吗？今天这么危险的事情，居然只是打个电话跟他说不回来，乐乐也不用他管了，这叫什么话么？！
　　“饿了吗？”即使心里再大的怒气，西莱尔还是强忍了下来。忽然发现自己对斐c远根本硬不起心肠来，自己又何时这么一直迁就过其他人？
　　斐c远能察觉到西莱尔语气里的僵硬，少了平时的温柔，斐c远最终还是点了点头。西莱尔叹了口气，只是俯身在斐c远额上亲吻了下叹气道：“都不知道照顾自己，乖乖的等我一下。”
　　宠溺的话语几乎要腻死人的温柔，西莱尔只是站直身子让保镖把东西拿了进来。白凌飞也不知道跑到哪躲了起来，西莱尔倒是很满意他的识趣，决定不跟他计较之前的事情了。
　　“吃吧，你的胃也不好。”西莱尔说着打开了面前冒着热气的保温桶，里面扑鼻而来的香气让人食指大动。本来斐c远和白凌飞虽然没有什么事情做，可每个人神经都绷得紧紧的，如今一放松下来斐c远开始觉得自己的胃真的疼了起来。
　　“怎么了？c远？！”西莱尔看着斐c远不动，定睛一看忽然发现斐c远额上冒出一颗颗细密汗珠。难怪他刚刚看c远的脸色不大好，一天都没怎么吃东西怎么行？一点也不会保护自己！
　　西莱尔也不管医院里人人自危的样子，一把抱起斐c远就外冲，冲着几个护士立马吼道：“人呢？快给我找来医生！”
　　几个小护士被他凶神恶煞的样子吓的脸色都白了，还好其他一个胆子大的看清是斐c远之后“咦”了一声，也知道斐c远八成病了赶紧说道：“唐医生还在，赶紧让人送过去吧。”
　　斐c远吐了几口气才觉得好受多了，他的胃一直不大好没想到这次这么厉害。赶紧自己缓了过来，立马拉着西莱尔说道：“我没事了，放我下来吧。”
　　其实他的胃病他自己也知道治的话也治不好，只能小心的养着。前段时间因为穆嘉嵘分手的事情已经饮食不规律了，今天事情又太多没有顾得上吃饭，没想到就这么疼起来了。
　　“都这样了逞什么强！”西莱尔脸上没有了一丝的笑容，紧紧的手臂一点也不喜欢看到怀里的人出什么事情。
　　斐c远这才抿紧了唇瓣不再出声了，唐医生也被西莱尔的气势吓了一跳，心里也奇怪医院不是封锁了吗？哪来的病人？
　　再一看才发现是斐c远，连忙让人放下他，看着斐c远脸色发白额头上满是汗珠也是吓了一跳问道：“这是怎么了？”
　　“没什么，应该是胃炎。”斐c远忍着痛只能缓缓的说道，众人都知道他疼得难受全都不敢说话，唐医生听到不是感染了才松了口气。帮着斐c远赶紧开药挂了点水，想了下干脆让斐c远住进了病房里休息去了。
　　不过因为西莱尔在，斐c远又是本医院的医生没有什么难度的拿到了单独病房。西莱尔本来想要豪华病房的，可惜斐c远不喜欢只好算了。
　　静静的坐在床头边上，看了看滴管里的速度，西莱尔将速度调到了最慢才放下心来。又把被褥往上拉了拉，看着斐c远平静苍白的脸色心疼极了。忍不住伸手抚摸着细腻的脸颊，西莱尔这才轻柔的说道：“喝点粥吧，你的胃吃不消其他的东西了。”
　　“好。”斐c远应了一声，本想坐起来自己吃的。随着药水渗入血液里，斐c远已经觉得没有那么疼了。没想到西莱尔舀了一勺子的粥吹了吹就送了过来，望着眼前的勺子斐c远最终还是张开了嘴。
　　西莱尔的动作不是那么的熟练甚至很是笨拙，但一碗粥还是很快的见了底。西莱尔看着斐c远的脸色回了过来才放下心来，上前忽然靠近暧昧的舔了舔斐c远的唇角笑道：“味道真的比想象的好。”
　　心里更高兴的是斐c远没有反抗，只是看着他的举动，眼里也没有什么厌恶。又亲了亲斐c远的脸颊，西莱尔坚定的说道：“c远你以后由我照顾就是了。”

　　终于定情了

　　白凌飞闻讯赶来的时候斐c远已经好了很多，刚才一阵阵抽痛的胃也觉得没有那么疼了。只是脸色依旧苍白，让白凌飞猛地一看也吓了一跳。以前斐c远胃疼就发过一次，后来好不容易养好了才没有什么。
　　可是他依然记得那时候当时医生可是说过，c远要是以后不注意可以会胃穿孔的啊！明明自己都是医生，还这么不小心！！白凌飞当下脸色一摆，但也不敢发火只得憋着气说道：“谁让你不好好照顾自己的？”
　　“凌飞，我没事了。”斐c远笑了笑，白凌飞定下心一想才想起来今天他们一天都没有吃东西，看来是自己疏忽了。胸口的怒气顿时消散不少，瞪了眼坐在边上的西莱尔柔声说道：“也是我忘记了，你吃东西了没有。我刚刚买的东西一听到你的消息，都给扔掉了。”
　　“恩，吃过了，已经没有那么疼了。”斐c远脸上若不是失去了那份健康的红润，白凌飞或许会相信他的话。只是如今心里怎么也不放心，决定马上赶回去让老妈做点养胃的东西才行。冷眼看了下西莱尔，语气中也充满了危险说道：“给我好好的看着c远，我晚上再过来。”
　　医院晚上不让留人的，可斐c远情况特殊，别人也不会阻拦。而且如今医院半隔离状态，来的人也少，要等到明天才会重新恢复正常。
　　“不用了，c远我来照顾好了，你不用来了。”西莱尔直接拒绝说道，华丽上挑的语调让白凌飞被噎的说不出话。
　　斐c远看着两人互瞪着眉头一皱便道：“好了，凌飞你先回去，帮我看看乐乐有没有闹起来，他一个人白阿姨不知道哄不哄得住。西莱尔我口渴了，你给我倒杯水去。”
　　一声令下两人乖乖的行动起来，白凌飞答应之后愣愣的走出了医院门口才恍然大悟的摸着自己的脑袋，自己当时怎么c远一说就听了呢？
　　摸摸脑袋，想起c远现在那种上位者才有的气势忽然笑了起来。虽然c远变得真的很多，可作为他的朋友真的很庆幸。不管怎么样，总比像以前那样被欺负的好。
　　白凌飞忽然觉得气顺了不少，连带着觉得西莱尔也顺眼了不少。甩着车钥匙跑到车里，最终还是决定明天早上再过来。他们既然都交往了，自己还是不要太过插手的好。只是有一点，他要敢欺负c远的话，他绝对不绕过他！
　　而西莱尔看着白凌飞走了满意的关上房门，坐了回去，斐c远其实觉得自己胃已经没有那么疼了。看看时间都凌晨多了，房间里也只有他这么一张床他不想西莱尔大惊小怪的陪着他，想了下开口道：“西，你回去吧，我一个人没事了。”
　　“那怎么行？”西莱尔拉开了椅子坐了下去，摸了摸斐c远的额头总算不像刚才那么冰凉了。西莱尔轻轻地吐了口气，忽然发现自己的手掌居然大的能遮挡住c远的大半个脸。
　　呵呵，平时就看他吃的不多，那怪这么瘦。不过皮肤到真的很好，西莱尔拿着手掌磨搓了两下，顺手捏了两下。脸上的肉都没有乐乐的多，西莱尔在心里暗暗的评估着。
　　“好了。”斐c远拉下了西莱尔的手，不想西莱尔手一翻转反握住了。拉着斐c远的手尖，西莱尔细细的打量了起来。另一只手从斐c远的手心滑过，忽然轻笑道：“听说这条就是爱情线，你看你这边有个坎过了就一路顺风了。”
　　“呵呵，你怎么懂这些的？”明知道西莱尔是在胡诌，斐c远的心情还是好了不少。西莱尔更是得寸进尺的俯身吻了下手中的相对较小的手，忽然有种握住了不想放开的冲动。
　　“你不知道我是专门查看命运的天使吗？”西莱尔嘴角微微的上翘，他更是掌握命运的人，当然也不会少了面前的男人。西莱尔顺势坐在了床边，手还紧紧的拉着斐c远的手，要不是怕压在斐c远的身上让他觉得不舒服，西莱尔早就行动了。
　　“你不觉得你很霸道吗？”斐c远靠在两个厚厚的枕头上有些懒散的说着，西莱尔则是笑的越发灿烂了，慎重其事点点头道：“知道，可…只对你温柔。”
　　空气充满了温暖甜腻的氛围，只是斐c远似乎并没有完全的沉浸在其中。
　　“我能相信你吗？”斐c远挑眉问道，只是眉宇间平平淡淡的几乎看不出任何的波动，让人感觉像是玩笑一般。西莱尔却不想把这个当做玩笑，就算是斐c远的试探他也觉得很高兴。
　　有试探才能有进步，西莱尔笑的越发的温柔，像是对待宝贝一样生怕吓到了斐c远。侧躺斐c远的边上，拉着斐c远的肩膀让他靠在自己的身上。虽然两个大男人躺在病床上很是拥挤，可西莱尔一点儿也不介意。
　　“睡吧，你需要休息。”西莱尔说着关掉了床头上的开关，瞬间房间里变得一片漆黑。两人之间微微沉默着，这样的姿势久了以后其实很累。而且西莱尔自己这样避而不答，连他都明白这样只会给斐c远心里留下逃避的感觉。
　　房间里除了两人轻轻地呼吸声几乎没有别的声音，西莱尔借着月光还能看到滴灌中一滴滴的液体，此时显得有些洁白透明。
　　“c远，相信我。”连空气都安静下来的氛围中西莱尔紧紧自己的手臂说道，手中还有斐c远暖暖的手。感觉到斐c远身子微微的僵硬，西莱尔拍了拍斐c远的肩膀低低的笑道：“这么不放心我？恩？”
　　“其实今天我很高兴，虽然你很不听话，这么危险都不知道回去。还把乐乐让白家带着，为什么那时候不想到我？乐乐叫我一声西爹地，我就不能看他一晚上吗？”西莱尔委屈的蹭着斐c远的肩膀说着，一反刚才的阴冷声音。
　　“……以后不会了。”沉默了良久斐c远的声音才响起来，西莱尔在后面暗自偷笑，小心翼翼的拉过斐c远的肩膀让他面对着自己，然后才得意洋洋的说道：“我要补偿！”
　　“你想要什么？”斐c远黝黑的眸子几乎和夜色融入在一起，西莱尔拿着指腹轻轻地盖在那双美丽的眼睛上，轻而易举的将自己的唇瓣印了上去。只是这次没有像以前那么浅尝即止反而越发的深入，西莱尔并没有很霸道的掠夺着，反而温柔的像是品尝着珍宝一样就怕对方化了。
　　“喜欢吗？呵呵……”西莱尔想起斐c远身子不大好没一会就放开了，又低头吻了吻，宠溺的抱着斐c远轻笑道：“我知道你还不放心，我们的日子多着呢，慢慢的来，总有天你会发现我的不一样的。”
　　西莱尔指的是自己和穆嘉嵘，也许他们有着相同的霸道，可相熟的人才会体会到里面的不一样。斐c远不敢保证说他们两个不一样，可相处了这么些日子他从来没有在西莱尔的身上看到过穆嘉嵘的身影……
　　“好。”斐c远忽然应道，乐乐喜欢他，自己也不讨厌他，甚至对他有几分的好感。斐c远抬起头，认真的看着在夜色中有些模糊不清的俊脸，铿锵有力话仿佛敲打在钢琴上的声音一般：“记得你今天的话，我不喜欢被骗。要是你喜欢其他人，我不希望从其他人耳中听到。”
　　“我相信不会有那么一天的。”西莱尔信誓旦旦的说着，回视着斐c远的目光，斐c远沉静的看了他半响才收回自己的视线。任由西莱尔抱着自己，干脆动了动身子让自己舒服的靠在西莱尔的身上。
　　“呵呵……”西莱尔心里莫名的高兴了起来，不过是对方主动回应自己罢了。西莱尔闻着斐c远淡淡的洗发露味道，明明跟他用的一样，却有种不同的感觉。
　　“睡吧，我明天去接乐乐。”西莱尔磁性低沉的嗓音像是催眠音乐一般，绷紧了一天的神经终于放松下来。能在这个时候冲进来陪着自己的，也有这个男人吧？
　　斐c远能听到自己在心中低低的叹气声，随即也不知道是不是因为药力终于睡着了。西莱尔则享受着这份安静，还不时的看看上面的药水瓶是否挂完了。
　　这样的睡眠自然不会太熟，几个小时过后，西莱尔看着差不多就按了按铃。一个护士轻手轻脚的走了进来，看着他们两个亲密的挤在一样明显愣了愣。但想到一个晚上没有其他的床也就释然了，开了一个小灯之后才帮斐c远换了一瓶。
　　西莱尔看着斐c远动了动，怕他醒过来拿着手掌隔开一段距离遮住了他的眼睛也挡住了光线。小护士看着西莱尔体贴的动作多看了他几眼，像他这样又帅又温柔的男人可真少了。而且又跟斐医生认识，小护士在心里默默的想着明天一定要找斐医生问问才行！
　　不过小护士虽然不舍还是轻声的退开病房，西莱尔这才关掉了灯，室内重新恢复了平静。看了看怀里的男人居然这样倔强，胃疼也是能疼死人的，他就这么忍着。要不是子自己边上，他是不是就忍忍算了？
　　“傻瓜。”西莱尔轻轻地摸了下斐c远的脸颊，又亲亲的吻了下，等好了一定要让他爬不下床。西莱尔在心里默默的想着，眼睛里闪过几丝的狡黠。
　　这么优秀的男人居然还会被人抛弃，他该说这是他的幸运吗？不过c远跟之前真的差太多了，但这跟他没有太大的关系，他喜欢的就是现在的人。至于穆嘉嵘在那有多么的不甘多么的气愤，这些c远都不需要知道了，他会帮着处理掉的。
　　要是这些派恩都解决不掉，就干脆让他回去重头干起来算了。
　　自己真是太善良了不是吗？

　　何时守得云开

　　斐c远休息了两天终于被某人放下了床，而医院也因为新型病毒的进一步研究成果而渐渐稳定下来。万幸的是首批送到医院里的几个病人情况都稳定了下来，迄今为止也没有人员死亡。
　　“哼。”白凌飞狠狠地合上了病历资料，抬头看着斐c远脖子碍眼的痕迹有些抓狂。虽说他不会太过干涉c远和他交往的事情，可他越发觉得这个男人真的可恶！
　　“凌飞，你怎么了？斐c远抬头就看到白凌飞死死的瞪着自己，疑惑的摸了摸自己的脸。白凌飞啪嗒一声几把手中的笔都握断了，才问道：“你不觉得今天大家都笑着看着你吗？”
　　“恩，好像是的。”斐c远想了下确实是，只是对于这种指指点点向来习惯于忽视，自然也没有放在心上。
　　白凌飞身边当然不可能带着什么镜子，只得捂着额头指着他的脖子说道：“你们好歹注意点啊，这样影响多不好。”两天，整整两天……那个男人都跟c远挤在一起，等下医院里不知道会不会传出什么风言风语。
　　“呵呵。”斐c远恍然大悟的捂着自己的脖子轻笑了起来，脸上显得不是很在意。白凌飞在对面看了一会，忽然有种自己小题大做的感觉。
　　c远，一定是被西莱尔带坏了，一定是的……
　　“我这两天也没顾得上，重症病房情况怎么样？”这个话题大概成为整个医院最关注的问题了，斐c远想起早上院长神色似乎轻松了不少，想来是有进展了。
　　“恩，总算控制住了。”白凌飞就觉得这么病毒最恶心的地方是不停的吐，发热也就算了，吐到最后胆汁都快出来了，边上的人看着就觉得难受。
　　“食物感染确定方向了吗？”既然说是消化道感染的，自然跟吃的方面脱不了关系。白凌飞摇了摇头，随即有些无奈的说道：“怎么可能那么快，能控制的住已经算不错了。总算这几天市里暂时还没有其他相同的病例，我们关心那么多有什么用，反正轮不到我们管。”
　　白凌飞的话才说完，就有就诊病人过来了。斐c远一看有两三人也跟了过去，护士一看到他们就急声说道：“这个病人手指都断了，是中指和食指。”
　　斐c远一看男人左手绑着纱布的手不断渗出血水来，几乎快染红了他的衣服。边上两个人情况也不容乐观，一个被剁了手另一个更是胸口被刺了一刀。
　　“怎么回事？这都是打架造成的？这也太狠了吧？”白凌飞一边飞快的先帮病人止血，一边忍不住感慨道。只是他的话让斐c远的手顿了顿，三个人全都抿紧了唇在那哼哼，也不回答白凌飞的话。
　　或许是没有力气了，斐c远来不及多想跟着护士跑进了手术室。三个无论哪个都需要手术才行，胸口被刺的那个倒是稳定一下就能找外科医生去做。嘱咐了护士几句，斐c远来到伤最重的病人边上，整个右手都被砍掉了，不光血肉模糊而且还能依稀看见里面的骨头。
　　“断掉的手没有捡回来吗？”边上的几个护士已经被恶心的不行但还是强忍着，斐c远看了看他的手，整段全部断掉基本上来说这只手就是废了，只是不到最后他还是不想放弃。
　　“没，医生……我……”男人连话都说的不连贯了，只能勉强挤出几个字，满头的大汗嘴唇也疼得发白看上去马上就要晕过去了。
　　护士看着男人结实的肌肉，身上还有刺青，怎么看都不像个好人。只是救人要紧，几个护士忙着帮男人插上各种仪器。而男人喘了一会气终于晕过去了，不过麻醉还是要打的。
　　“斐医生，手术很凶险，要不要找主任过来帮忙。”其中一个护士好心的提醒道，虽然斐医生这几次手术做得不错。可这个男人看着真的很危险，要是有个万一真不知道会不会有黑道的人过来报仇？
　　“他的心跳已经开始减慢了，主任不是忙着那几个特殊病人吗？我们这点手术都完不成，像什么话。”斐c远的话瞬间让几个护士说不出话来了，白凌飞则忙着给断指的男人缝上断掉的手指。
　　要是以前的话白凌飞还会不放心，只是如今没有什么可担心的了。两个手术室里，斐c远和白凌飞忙碌着，也不知道过了多久两人才陆续的走了出来。
　　斐c远揉着自己的胃似乎又有点抽痛了，不过不是很严重，洗了洗手换好了衣服就走了出来。白凌飞那边手术简单许多，看着斐c远脸色立马靠了过来，拉着斐c远的手臂急切的问道：“c远，你没事吧？你看你胃不好就多休息几天，你的脸色这么差逞什么强？”
　　“我没事，只有点累了。”连着站了几个小时，又没有按时的吃饭胃是有点受不了了。以前自己胃病也很重，只是一直吃止痛药缓解，没想到这次又复发了。
　　“赶紧吃点东西吧，我已经买了些盒饭回来了，再久点就冷了。”白凌飞拉着斐c远就往办公室里走，只是往日里吃的饭菜现在看着就觉得油腻食不下咽了。
　　“怎么？这些都是你爱吃的啊。”白凌飞看着斐c远皱着眉头不肯上前出声问道，斐c远也只得摇摇头道：“没胃口，还是你吃吧。”
　　“那怎么行？现在不吃等下万一忙起来，又没有时间了。”白凌飞还想催促着斐c远吃东西，不想这时候办公室门口的门被敲了敲，一个陌生的男人笔笔直站在门口。
　　“请问……你有什么问题吗？”白凌飞眨眨眼睛，觉得这个男人不像什么好人，但出于医生的职责还是问道。男人恭敬的朝着斐c远鞠了躬，随即拿出几个保温桶放在桌上说道：“斐先生，老板让我送过来的，请您准时用餐。”
　　他其实早来了，可斐c远在手术室里给耽搁了。保温桶时间久了也会慢慢冷下来，男人没有办法，只得赶紧再去买一份赶过来。
　　“哇？！”白凌飞等男人走了一个个打开一看，才发现菜色真的非常的丰富。还有几种不同口味的药粥，看样子全都应该是养胃的。白凌飞看着有些馋了，忽然觉得自己刚刚买的真的跟糟粕差不多了。
　　“一起吃吧。”斐c远才说完，白凌飞就高兴的行动起来。只有斐c远看着门口若有所思，如果西莱尔有空的话绝对会亲自的来的。今天几个男的都像是火拼的结果，不知道跟他有没有关系？
　　吃了几口热腾腾的粥下肚，胃顿时暖洋洋了气来。也不敢吃多，斐c远吃了半饱就收筷了。剩下的几乎都是白凌飞一个人吃的干干净净，窝在椅子上这才满足的抹抹嘴休息起来了。
　　晚上的时候，西莱尔如约的过来接斐c远了，不过斐c远一下子就看到西莱尔神情间的疲惫。坐在他的边上，斐c远不由问道：“今天出什么事情了？”
　　“你也察觉了？我们组织起来的新帮派已经成为其他人的眼中钉了，不过他们也能够忍，到了今天才动手。”西莱尔想起来今天地盘上几个夜总会全部被砸，加上其他的他今天损失的可不小啊。
　　“你受伤了？”斐c远闻到了淡淡的血腥味，西莱尔见斐c远脸色沉了下来只得苦笑道：“被人偷袭划了一刀，也不深，没事了。”
　　“你忘记你说过什么了？”斐c远挑眉忽然问道，西莱尔倒是愣了愣一时间没有反应过来，斐c远也不作声。西莱尔想了半天，才忽然笑道：“我怎么会忘记！哈哈！”
　　说着加大了油门，车子飞快的驶了出去。西莱尔直接停在了边上的药店里，没一会抱着东西跑了出来，笑眯眯递给斐c远说道：“c远，又要麻烦你了。”
　　他的专属医生，怎么能让别人替代？
　　斐c远只是接了过来默默的给西莱尔肩膀上消毒，上药，然后绑上绷带。伤口确实不深，只是伤在肩膀上容易再度弄裂伤口。
　　“c远，你要一直待在我身边才行啊。不然我受伤了，都没有人帮我上药了。”西莱尔本来是自己随便绑绑的，但如今才觉得自己身边有这么一个大医生在，不用实在可惜。
　　不过自己以后要不要不小心再受伤，这样c远才会体谅他这个病人，什么都言听计从呢？
　　西莱尔本来想等c远身子好了就吃了他的，可惜发生这样的事情，只得延后了。只是心里越发的恼恨于对方不识时务，特别还捣乱了他的计划。
　　“要是你敢随便受伤，我一定让你后悔。”像是看出了西莱尔想什么，斐c远忽然勾起一抹弧度笑道，眼眸中的冷冽让人有些发颤。而手中还晃着一把明晃晃的剪刀，西莱尔表情一僵，从来没有人敢威胁他。只是对于斐c远，他实在冷不下脸。
　　“怎么会呢，呵呵……”西莱尔其实也是想想，毕竟没人喜欢自虐。
　　“我不想乐乐伤心难过。”斐c远直起了身子，又收好了急救箱放在后面的椅子上才转过身子，只是一转身就对上西莱尔宝石般翠绿的双眸。
　　“我想知道孩子的父亲会伤心吗？”西莱尔嘴角含着一丝笑容，托起斐c远的下巴吻了下去，双唇不是第一次的纠缠可依然的炙热。
　　斐c远并没有被动的接受，反而勾着西莱尔的脖子回吻了起来。斐c远的回应自然让西莱尔越发的加深这个吻，要不是强大的抑制力提醒着他们此时还在街头，西莱尔真想拔光了怀里的男人吃了他！
　　“ＳＨＩＴ，你真让人抓狂，宝贝。”西莱尔几乎咬牙启齿的说着。
　　“谢谢，不过请叫我名字。”斐c远推开了西莱尔，衣衫整齐，眉宇间的坚毅仿佛永远抹不去。只是眼角沾染上的一丝丝的魅惑，让西莱尔觉得自己的心像被小猫一样抓的痒痒的。
　　“我真想吃了你，c远。”

　　作者有话要说：小西碎碎念中，要没有小远受伤了没人绑扎，没人包扎就要流血，流血多就了就要死翘翘……
　　最终被小远一脚。
　　――哗，我们就看到变一道流星滑过。
　　所以可以想象，如果要压倒的结果……恩，大家脑补啊~~

　　小男朋友蒙蒙

　　黑色酷炫的跑车准时的停在幼儿园的门口，斐乐看到车子之后立马开心的跑了过去。今天因为学校组织的活动，乐乐整个小脸红彤彤的，斐c远一摸上去满手都是汗。
　　“爸爸，乐乐好几天没有看到你了！”斐乐边说着边委屈的看着斐c远，斐c远这两天生病住院，可不放心斐乐带到医院去，要不是西莱尔接手了。乐乐又要哭闹起来了，生怕爸爸丢下他，不要他了。
　　斐c远看着乐乐紧紧地抓着他的衣服，抬着小脸一脸的委屈顿时心软了。抱起跟自己血脉相连的孩子，斐c远紧紧地贴着斐乐的小脸上柔声说道：“乐乐乖，爸爸生病了才没有来看乐乐的。”
　　“爸爸生病了吗？”乐乐歪着脑袋疑惑的问道，再仔细看看果然发现斐c远的脸色有些苍白，立马拿着小手拍拍斐c远的脑袋说道：“爸爸不疼，乐乐陪着爸爸。”
　　“呵呵，相信西爹地的话了？你爸爸身体不好，不要让他抱了，还是我来吧。”西莱尔张开手，斐乐就顺势钻了过去。虽然他不想离开爸爸，可爸爸抱着他会累的，还是让西爹地抱着他的好！
　　“恩恩，西爹地最好了，乐乐喜欢西爹地！”乐乐怕西莱尔不高兴赶紧凑上去亲了两口，西莱尔这才满意的捏捏斐乐的小脸。还想说什么，边上忽然响起另一个稚嫩的声音：“乐乐！”
　　“恩？”乐乐一眼就看到了在西莱尔边上的叫他的人，扭着身子就要下去。西莱尔刚放下了他，就拉着对方高兴的叫道：“蒙蒙你还没走啊？”
　　“还不是你爸爸没来接你，我一直陪着你。”结果大人一来，甩下他就跑了。蒙蒙气呼呼的瞪了眼斐乐扭过头不理他，乐乐除了斐c远他们最喜欢的就是这个好朋友了。日子久了，也明白对方现在这个样子是生气了。
　　拉拉蒙蒙的衣服，小小声的说道：“我几天没看到爸爸了，才把你忘记了么……”声音越说越小，蒙蒙稍稍撇过眼最终扬着下巴冷哼一声道：“算了，本少爷不计较你的无知了。”
　　“呵呵……”西莱尔和斐c远看着蒙蒙和乐乐两人的互动都笑了起来，蒙蒙看着和乐乐差不多大，只是一副小大人的样子让人觉得好笑。不过看着蒙蒙身上衣服穿得都是名牌，心里也有些了然。
　　大概是家里娇惯惯了，没想到到能和乐乐成为好朋友。西莱尔可没有忘记，乐乐提的最多的就是他这个小男朋友，不光好吃好喝的都让给他，其他的事情也都护着他三分。
　　“他是你爸爸？”蒙蒙指着斐c远问道，父子两个长得五六分相似。果然看着斐乐点点头，蒙蒙才把注意力移到西莱尔的身上。这下不等蒙蒙开口，乐乐就叫道：“他是我西爹地哦！”
　　“哦。”乐乐的家底子蒙蒙几乎没有不知道的，只是他明白大人的事情根本用不着他们小的去评论。想到乐乐跟着他爸爸吃了几年的苦，有些同情的摸摸斐乐的脑袋。
　　“蒙蒙？”乐乐疑惑的歪着头，忽然想起了什么拉着蒙蒙的小手说道：“蒙蒙，你去我家玩吧！”深怕蒙蒙不愿意，使劲的晃着对方的小胳膊叫着：“蒙蒙，蒙蒙！！去么，去么！”
　　斐c远在边上打量着蒙蒙好一会了，既然是乐乐的好朋友，斐c远也笑着说道：“是啊，乐乐一直跟我说你经常照顾他，今天就到我家去玩吧。”
　　蒙蒙犹豫了会，终于在乐乐亮晶晶的眼睛中败下阵来，点了点头，朝着边上的接他的女人说道：“我晚饭不吃了，你先回去吧。”
　　“还要住在我家！”乐乐立马插嘴道，蒙蒙顿了顿又道：“那跟我爸爸妈妈说，我今天不回去了。”
　　“是的，少爷。”女人点点头，拎着蒙蒙的小书包上车离开了。
　　西莱尔完全沉浸在斐c远话中“家”的幸福中，一把抱起乐乐和蒙蒙将两个小的扔在后面，才笑着道：“乖乖的在后面玩哦，马上就到家了。”
　　蒙蒙被吓了一下，但马上高兴了起来，只是看着乐乐一脸傻傻的点头不悦的拍着他的额头哼道：“笨死了，我教你的数学题会了没有？”
　　“才没有呢……”乐乐捂着自己的额头为自己抱屈着，老师明明还表扬他了，可是蒙蒙比他还厉害，全都做对了呢！
　　“我就说是小男朋友吧？”西莱尔挑眉笑道，扫了眼车里的两个小孩子。但忽然感觉一道劲风扫过，本能的立马避开了。他就知道c远又要打他了，真是一点点的顾忌都没有啊。
　　虽然昨天被踢下了床，可西莱尔一点也不知道什么叫做后退。只是昨天掉下床的时候不小心磕到了下巴，西莱尔看着斐c远站在不动了才笑道：“c远，你的速度倒是比以前快了点嘛！”
　　“哇！”乐乐也是第一次看到斐c远动作这么快，崇拜的看着斐c远，整个小脸几乎被玻璃窗挤扁了。边上的蒙蒙不屑的哼了声，拉着斐乐的衣领子往后拽才道：“你不疼吗？不知道摇下窗户吗？”
　　“我忘记了嘛。”乐乐眨眨眼睛理所当然的说道，蒙蒙对于乐乐这样的表情最没有办法，只得瞪了他一眼轻哼道：“笨。”
　　“哼！”乐乐不开心了，他才不笨！爸爸说他很聪明的，老师还一直奖励他小红花！蒙蒙最不可爱了，他不要理他了！！
　　似乎看着斐乐真的生气了，蒙蒙偷偷看了看，发现斐乐没有动静才扯想扯斐乐的衣袖子道：“好了，大不了…大不了明天我把蛋糕让给你吃。”
　　“还要牛奶喝！”乐乐立马追加起来，蒙蒙只得点点头。正巧被西莱尔听到，关上车门之后笑道：“真是的，西爹地饿到你了吗？”
　　“恩？”斐乐记得这话好像爸爸也问过，但还是摇摇头很是诚实的说道：“没有啊，只是蒙蒙的东西好吃！”
　　“呵呵，你这个小东西！”西莱尔笑骂道，斐c远听到斐乐的话才想起来为什么独生子女家庭的孩子太过孤单，现在开始提倡两个孩子了。看着乐乐和蒙蒙两个孩子这么要好，便道：“蒙蒙，你不要介意，乐乐你以后不许欺负蒙蒙！”
　　“呜……”乐乐委屈的扁着嘴缩成一团不作声了，爸爸偏心！哼！明明蒙蒙才第一次来！乐乐顿时觉得蒙蒙一来，就把爸爸的注意力给抢走了！
　　“……乐乐没有欺负我，叔叔你不用担心。其他的……恩…是我自愿的。”蒙蒙说着刚刚还有些高傲的小脸红了起来，圆圆的眼睛不好意思的瞟了眼斐乐。看着乐乐又高兴了起来，才暗暗松了口气。
　　“好，叔叔知道了。”斐c远看在眼里笑在心里，西莱尔认真的开着车。觉得蒙蒙跟他小时候到时候有点像，斐c远问了蒙蒙小同学喜欢吃什么，但都被乐乐给抢答了。斐c远倒是没有多想什么，多选了几个菜。
　　西莱尔难得没凑在斐c远的边上，看着两个小的手拉手的走在一起笑道：“感情这么好啊，要是以后上学分开了怎么办？”
　　“分开？乐乐不能和蒙蒙在一起了吗？”乐乐歪歪头，看着蒙蒙想到最近的好处顿时眼睛红了，他才不要和蒙蒙分开呢！蒙蒙一看乐乐要哭了就慌了，赶紧拿着自己的小手握紧对方说道：“我们还在一起上学不就行了。”
　　“还可以一起吗？”乐乐嘟嘟嘴问道，蒙蒙赶紧点点头。还不瞪一眼西莱尔，这个坏叔叔真讨厌，害的乐乐哭了！
　　“呵呵。”西莱尔被瞪了也不恼，笑着回到斐c远的身边。帮着斐c远一起推着购物车，笑道：“看来以后男媳妇有了。”
　　“也要看乐乐喜不喜欢。”斐c远自己这样对于乐乐喜欢男女自然没意思什么要求，当然心里还是希望乐乐娶妻生子，像个一般人生活下去就好。
　　“乐乐那个小男朋友好好调教的话是个可造之材。”西莱尔满含深意的说着，斐c远却停了下来朝着身边的两个孩子催促道：“乐乐，快带着蒙蒙过来，不要走丢了。”说完直接变了一个方向，丢下了西莱尔带着两个小的拐弯了。
　　西莱尔看看自己手中的推车，只得苦笑笑跟过去。但超市人多拥挤，西莱尔硬是推着车挤来挤去的才没有跟丢。好半天才看到一大两小的身影，没一会乐乐和蒙蒙抱着几样他们要买的东西蹬蹬的跑过来扔到车里就准备跑开。
　　不过乐乐想到西莱尔对他一直很好，有些犹豫的停顿了下才说道：“西爹地，爸爸说不理你哦，不是乐乐不理你的……”
　　“活该。”蒙蒙拉拉乐乐，乐乐立马跟着跑到斐c远身边了。西莱尔看看堆的高高的推车，最终瞪向一旁窥视暗笑的保镖道：“你们拿去结账。”
　　说着将车子扔给他们，自己则跑向了斐c远边上。正巧斐c远在挑着新鲜的蔬菜，而围在边上的全是一些妇女，西莱尔过去的时候就听到他们叽叽喳喳的讨论着斐c远。一会说斐c远身材好，一会说他像个当兵，一会还说疼孩子的爸爸是个好男人……
　　“我不喜欢吃胡萝卜。”西莱尔扫了眼红红的萝卜开口道，只是在背后打量着斐c远的坚毅却略显纤弱的背影暗暗决定还得再补补才行。
　　“不能挑食。”斐c远说着拿了两根胡萝卜，一旁的乐乐做了鬼脸吐吐舌头道：“西爹地，羞，羞，挑食！”
　　“好啊，那多拿点苦瓜好了。”西莱尔说着又拿了两根苦瓜，乐乐一张小脸顿时皱了起来。边上的蒙蒙悄悄的晃晃两人紧握的小手，小声的说道：“没事，我帮你吃好了。”
　　“恩！”乐乐眼睛顿时亮了起来，忽然发现有蒙蒙在真好，不好吃的蒙蒙帮忙吃了，好吃的都给了自己！
　　“哈哈，这么小就相亲相爱啦？”西莱尔挑眉笑道，不过想到斐c远不喜欢他这样做只得压低了声音。拍拍两个孩子的脑袋，看着两个孩子齐齐的朝着自己哼了一声跑开才站直了身子。
　　“西爹地，你是嫉妒！”斐乐回过身叫了一声，才拉着蒙蒙一起跑到斐c远的边上叫道：“爸爸，爸爸，蒙蒙喜欢吃鸡翅！你要多做点哦！还有，还有……”
　　西莱尔在后面不住的挑眉，这些他怎么记得都是乐乐爱吃的？

　　作者有话要说：汗，最近老是看不到大家的留言……
　　能看到的时候回复也不给力，一个都能转半天……
　　不过大家觉得不觉得青梅竹马很有爱啊~~~~~~~

　　双双被绑架

　　晚餐的气氛很是不错，桌上摆满了满满的菜。里面不少都是乐乐之前报出来的菜，当然乐乐那点小心思斐c远怎么会不明白。不过想想小孩子应该都喜欢这些，所以量上就多准备了些。
　　“蒙蒙，多吃点。”斐c远夹着菜放到了蒙蒙的碗里，蒙蒙愣了愣还是说了声谢谢。乐乐这才想起自己自己只顾着吃，好像都没顾着蒙蒙诶？乐乐顿时有些愧疚了，连忙把自己手中的炸鸡翅递给蒙蒙说道：“蒙蒙，你吃吧，这是我最喜欢的哦。”
　　“……好。”蒙蒙有些不适应这样的气氛，虽然父母都宠着他可也讲究规矩。这样的举动在他们家是根本不可能发生的，蒙蒙看看乐乐油油的小手还是拿着手接了过来。
　　“好吃吗？”斐乐眨着眼睛紧紧地盯着蒙蒙，看他咬了一口立马问道。蒙蒙看看乐乐又看看斐c远，才点点头道：“很好吃。”虽然年纪小但吃东西不疾不徐的，相比之下乐乐就像抢食一样了。
　　“乐乐，你吃个。”西莱尔夹着苦瓜放到了斐乐的碗里，本来还高高兴兴的斐乐立马皱起了小脸。蒙蒙看到之后，一声不吭的帮着乐乐夹过去吃掉，乐乐顿时露出了灿烂的笑容。
　　“西爹地坏坏，给你吃胡萝卜！”乐乐夹了一大筷子的放到西莱尔的碗中，看着碗里几乎被盖得看不见白米饭的胡萝卜有些好笑，乐乐还真的以为自己讨厌吃胡萝卜吗？不过看着蒙蒙明明皱着眉头，还是咬牙吃着心里有些嫉妒了。
　　“c远……”西莱尔期待的看着斐c远，斐c远瞟了他一眼顿了顿，才从西莱尔的碗中一点点的将胡萝卜挑出来放在自己的碗中。虽然他记得西莱尔上次还吃过，斐c远一口一口吃着胡萝卜而西莱尔的心情也越发的飞扬起来。
　　“西爹地今天好怪哦？”斐乐小声的朝着蒙蒙说着，蒙蒙看看这个看看那个也有些不明白。毕竟和乐乐年纪差不多大，拿着纸巾仔仔细细的擦干净自己的双手。又帮着乐乐擦好了小手，才拉着乐乐的小手说道：“乐乐，我们去玩吧！”
　　“好！”乐乐也吃饱了，立马跟着蒙蒙跑了出去。别墅周围空地很大，乐乐一个人的时候也喜欢玩玩泥土捉捉虫子什么的。蒙蒙虽然爱干净，但一玩起来什么都忘记了。
　　“蒙蒙，你看这是老师说的蚯蚓诶！”乐乐白白嫩嫩的手里抓着一条不停扭动的蚯蚓，蒙蒙有些讨厌这种扭来扭去的东西，实在太难看了。但看着乐乐这么高兴，还是点点头说道：“恩，软体动物。”
　　“蒙蒙我们去抓小鸟吧！”乐乐忽然兴奋起来，准备拿着绳子小心的绑好了手中的蚯蚓，然后扔在地上看着蚯蚓一扭一扭的扭着自己的身子。自己则躲在后面，等着小鸟飞过来。
　　“乐乐，这样有用吗？”蒙蒙看着有些昏暗的天空，总觉得这样似乎成效不大。不过乐乐还是点点头，但还是想了下犹豫的说道：“我知道了，等下小鸟飞过来的时候蒙蒙你就拿着袋子罩住它！”
　　“它飞走了怎么办？”蒙蒙觉得自己的身手应该没有小鸟快。
　　“那我们下迷药！”乐乐立马答道。
　　“迷药？现在是被禁止的，乐乐……”
　　“没关系，我爸爸是医生！”
　　只是道等乐乐跑回去的时候，忽然发现气氛有些怪怪的。但玩的性质站在上风也没有在意，边跑边叫着：“爸爸，爸爸！”
　　“怎么了？”斐c远看着乐乐扑到他的腿上抱住才问道，乐乐赶紧说道：“爸爸，爸爸我要迷药！！”
　　“迷药？”西莱尔抱起了斐乐，斐乐用力的点点头才发现斐c远的嘴唇红红肿肿的。疑惑的想要拿着自己的小手摸摸，奇怪的问道：“爸爸你的嘴巴怎么肿了？呵呵，像香肠！”
　　“没什么。”斐c远摸下了自己的唇瓣轻笑道，只是西莱尔在后面苦笑下。好不容易安抚好了乐乐，告诉他也没有之后，乐乐才失望的跑了出去。
　　“其实迷药没有，麻醉剂我倒能搞到。”西莱尔看着窗外两个小身影，蹲在那也不知道在商量什么心里忽然有些好笑。连刚刚好事情被打断的不快也消散了不少，西莱尔抱着斐c远轻轻地磨搓着他的唇瓣才笑道：“我弄疼你了吗？”
　　“还好，我去洗碗了。”斐c远推开了西莱尔的怀抱转身走向厨房，西莱尔看了眼窗外的两个人才跟着走了进去，嘴里叫道：“c远，我帮你。”
　　一个洗碗一个擦碗，两人分工起来效率也高了不少。西莱尔虽然从来没有干过这些，但总算擦碗的时候没有摔掉碗。
　　“c远，你看我好了。”西莱尔心情很好的说道，只是余音还没有说完。外面忽然一阵吵闹声，夹杂着几声枪声更是令两人脸色大变。斐c远想到乐乐还在外面立马跑了出去，西莱尔也紧随其后。
　　这些个别墅能防弹，可站在外面就什么用处都没有了啊！西莱尔想要拉住斐c远，又怕乐乐出了什么事情让斐c远恨上自己。只得咬牙跟了出去，但留下的场面让人触目惊心。几个保镖的尸体横在地上，除了几摊血迹之外再无其他人的影子。
　　“乐乐……”斐c远脸色顺便变得惨白，但还是强迫自己镇定下来。西莱尔在边上有些不安的看着斐c远，生怕他支持不住晕了过去。只是在他的眼皮子底下绑走两个孩子，实在不把他放在眼里！
　　“派恩！快点给我查清楚，乐乐被人绑走了！”西莱尔阴狠的语气让派恩不敢有所停留立马应道，斐c远的脸色已经变得冰冷一片，盯着地上的血迹冷冷的说道：“要是乐乐有个万一，我一定要他们陪葬。”
　　“乖，放心，还有我呢。”西莱尔从后面抱住了斐c远，斐c远绷得紧紧地身子终于渐渐的放软。但没一会电话铃声响起，西莱尔神色一变立马接通了电话。
　　“喂？”
　　“呵呵……”
　　一阵令人讨厌的笑声响起，斐c远紧抿着唇瓣瞪着手机恨不得把对方抓出来。但男人嘶哑的声音透露着主人的愉悦，笑了一会才道：“道格拉斯？呵呵，也不过如此嘛。”
　　“你想说什么。”西莱尔的声音渐冷，微蹙的眉头拉着斐c远躲在视线的死角，才小心的打量着周围。刚刚他们真的太大意了，居然拿因为乐乐而失了分寸，差点忘记自己都差点成了射击目标。
　　“你情人的孩子在我手里，虽然还多了一个小东西，但被我属下不小心给带了过来。”男人低低的笑了起来，显得非常的愉悦。他等了多少的时机，才等到这么一个机会。
　　斐乐平时上学放学都是西莱尔接送，偶尔是其他人的时候周围也暗中紧跟着保镖。他们不敢在市中心闹开，只得等他们都回家了寻找机会。只是西莱尔身边的人太多，不过男人自从得到他们换班的时间之后就有了计划。
　　“不要伤害他们。”西莱尔明白对方抓乐乐是为了威胁他，见斐c远沉静的脸色心里有些微痛。他真的不喜欢看到斐c远的脸上带上其他的负面的色彩，那种温柔如水的笑容才是他喜欢的。
　　“当然，不过……这就要看你了，道格拉斯先生。”男人等的就是这句话，西莱尔嘴角勾起一抹讽刺的笑容，下一秒又道：“说吧，我一定会满足你的。”
　　“很好，够爽快！”男人笑声终于停止，才一字一句的说道：“我要你离开这里，永远不许踏入中国！并且放弃这里的并购，我要你把这里吞进去的地盘都给吐出来！！”
　　声音的最后已经染上了几分厌恨，西莱尔这才知道对方应该是被自己快要吞并的帮派才对。只是这两天计划加快之后，好几个中小帮派一起被做了，也不知道是其中的哪一个？
　　“你的胃口真大啊。”西莱尔冷笑下，看着几个保镖的尸体心里飞快的算计着。居然是要他在中国刚刚闯荡出来的成果，真是狮子大开口就不怕他不屑一顾吗？
　　“也行！没关系，反正两个孩子罢了！死就死了！”男人顺便变得冷硬的声音，让西莱尔拳头一紧，斐c远在边上也皱起了眉头。最终西莱尔还是放缓了声音，轻笑道：“对不起，是我急了。不过这么大的事情，要退出去也不是一天两天的事情。”
　　“是啊，不急不急，我给你一天！”男人顿了顿又道：“一天过后我希望看到一个满意的结果。”
　　“嘟嘟……”说完挂断了电话，手机也变得一阵忙音。西莱尔死死捏着的手机，心里的怒火到了极点。斐c远上下看了眼西莱尔，忽然笑道：“不用麻烦你了，我自己解决就可以了。”
　　“你说什么傻话呢！”西莱尔反应很快，一把抱住了斐c远。紧紧的抱住纤弱的腰身，西莱尔低声的说道：“乐乐是你的宝贝，你也是我的宝贝啊！其他的都可以舍弃，可你不可以！”
　　“现在是乐乐！”斐c远声音没有变的柔和，西莱尔却笑道：“我知道，我也是乐乐的爹地呢。只是这次乐乐回来了，你又欠了我一份大礼哦！”
　　“只要乐乐安全回来。”斐c远满不在乎的应道，此刻在斐c远的心里只有乐乐的安全才是最重要的。
　　“很好。”西莱尔勾起唇角微微的笑了起来，顿了顿又道：“c远，你到时候可不要逃才好。”眼中的势在必得异常的亮眼，可惜斐c远此时根本没有精力注意到。

　　潜入敌营

　　斐c远第一次踏入西莱尔的帮会之中，虽然不是总部，可在中国也是最大的了。斐c远从来没有听过西莱尔提起过这些，如今看到装饰精致的内部还是稍稍吃了一惊。
　　在本市寸土寸金的地方，即使在郊区也是贵的很，而基地面上就占据了上百亩的土地。外面全是郁郁葱葱的高大的树木，边上还种植了各种漂亮的花草。要不是知道内情，普通的人绝对以为是什么工厂。
　　只是跟着西莱尔进入才发现里面比想象中的还大，上面像是一般的单位一样，员工努力的上班忙碌着。只是从总裁办公室里的内门下去就发现地底下两层全都是西莱尔的心腹人员，所以看到斐c远一个陌生人也没有人露出惊讶的神色。
　　“这里还有个通道通往外面，也省得引起其他人的怀疑。”斐c远费了很多的心思，还专门请来专门的设计师才建造出这么大一座秘密基地。而且有些不能拿出来的钱也全靠上面几家公司洗白，然后再给基地运作。
　　“确实很隐秘。”斐c远扫了一眼说道，只是他现在满心担心的就是斐乐也没有其他的心思来欣赏了。西莱尔知道斐c远现在的心情绝对谈不上好，而且乐乐两个小家伙在他们的手里不知道有没有吃到苦？
　　派恩早就得到了消息，现在一看西莱尔和斐c远来了立马迎上去说道：“老大，斐先生，我们已经查到可疑目标了。只是老大，我怕我们到时候打草惊蛇。”
　　这里虽然都是西莱尔从各地吸引过来的精英，但人多容易出乱子。而且那帮人被他们逼得狗急跳墙，难保他们会做出什么撕票的事情。
　　“恩。”西莱尔沉默了起来，看着边上斐c远冷硬的侧脸还是说道：“我要乐乐他们安然无恙的出来。”
　　“老大，一天的时间……”派恩哀嚎了声，想到西莱尔不负责任的行为顿时觉得自己太可怜了。偷偷的看了看边上斐c远气势逼人的样子，心里有些咂舌。平时看到斐c远温温和和的，没想到如今为了自己的儿子整个气势都凌厉起来了。
　　不过这样的男人，自己老大看上才说的过去。派恩上下打量了一番，才又将目前的情况详细说道：“他们只给我们一天的时间，我们要隐去面上的势力就要花费不少的力气。不然对方不相信，乐乐他们会更危险。”
　　“你跟下面的主干兄弟打招呼，今天全部给回来。你再叫一帮兄弟去砸我们的店，但不要让人去阻止让他们觉得我们真的退离了，好让他们接手。”
　　西莱尔说到这里冷笑了下，但也为对方如此简单的大脑感到好笑，就这样就以为能吞并他们的在中国的市场了吗？
　　“他们有那么容易相信吗？”斐c远觉得事情没有那么容易，西莱尔挑眉笑笑道：“当然不可能，可是我们可以做一些让他们相信的事情。”
　　“这样，派恩你……”西莱尔详细的一一嘱咐道，同时让派恩把可疑目标给掉了出来。终于在快要到约定的时间之后，他们查到了藏匿乐乐他们的地点。
　　“c远，你留在这里，我带十个兄弟过去。”等了这么久终于有了消息，西莱尔立马站了起来嘱咐道。斐c远忽然拉住西莱尔的手，摇摇头坚定的说道：“我跟你去！”
　　“斐先生，你还是留在这里吧？跟过去实在太危险了。”派恩不好意思说斐c远跟过去反而是个累赘，只是斐c远怎么会不明白其他人眼中的不屑。西莱尔在旁也不说什么，反而站在那很是心定神闲。
　　“如果我说我一定要去呢？”斐c远翻手一转，派恩还没来记得看清就发现自己腰上的抢已经握在斐c远的手中，而那枪口正对着自己的脑袋。
　　“呵呵……斐先生，刚刚是我在开玩笑……”派恩就怕枪不小心走火，斐c远又是老大情人自己就是死了也没有办法报仇。
　　虽然因为是派恩没有防备但斐c远这一手还是让众人收起了轻视之心，西莱尔挑选出了十个本事最好的人跟在他们身后。乐乐和蒙蒙不再别的地方，就是在炎帮总部的中心。大概他们也觉得最危险的地方就是最安全的地方，何况总部当然防守要比其他地方严密许多。
　　“你们两个去侵入对方通风系统，把药撒进去。”西莱尔指着身手最灵巧的两人说道，两人得到命令立马隐没于夜色之中。十分之后，西莱尔收到了消息才带着斐c远他们进去。
　　不过虽然下了药，但总部设计都是经过特殊建造的。所以内部根本没有受到影响，但西莱尔又让另外两个人又打晕了两个外部人强装了一番抢夺了监控中心，他们总算有惊无险的一步步靠近。
　　“你们是……”一个人还没反应过来，就被斐c远一记给劈晕了。西莱尔给了斐c远一个赞赏的眼神，继续带着剩下的六个人前进。炎帮因为西莱尔最近的打击已经大不如从前，不然西莱尔也不敢保证自己带着这么几个人就敢冲入别人的总部。
　　如今炎帮总共就剩下百十来个人，其他的成员不是逃的逃死的死。所以说起来炎帮帮主绝对恨死西莱尔了，如今抓到乐乐他们根本没打算放他们回去。只等着他们过来接人的时候，将西莱尔给做掉，自己就顺势接手了西莱尔手中的势力。
　　不过他知道西莱尔的身份也是意外，但他如今都这种局面了，自然也不怕来个鱼死网破。炎帮帮主狠狠地抽了口烟，又灌了口酒。一口黄斑牙在灯光下显得有些恶心，不过他边上的手下还是说道：“老大！恭喜你，马上就要成为最大的帮派帮主了！”
　　“什么最大的？哼！”炎帮帮主冷哼了声，但还是又大口的喝了口酒。西莱尔虽然本身实力强劲，可要一举挤掉其他的帮派跃居第一在这么短的时间内也是不可能的。但不妨碍他一口一口的吞并掉他们这些小中型帮派，然后等到其他帮派注意的时候，他已经稳稳的站稳了脚跟。
　　“老大，是我嘴笨，吃东西吧。”刚刚的手下连忙抽了自己几个嘴巴子，又给炎帮帮主倒满了酒。不过左边的手下，吃了几口菜忽然咦了一声问道：“老大，那两个孩子一天没吃东西了，要是死了怎么办？”
　　“死了才好！”炎帮帮主恨恨的说道，谁让他的父亲最谁的情人不好偏偏是西莱尔的情人！他不死谁死？！可惜不是西莱尔的亲生儿子，只是听消息说他很是宠爱这个男人，应该舍不得自己的情人的孩子就这么死了吧？
　　“不过你们说奇怪不奇怪，这个老外也算是权大势大了，怎么喜欢上一个结了婚有了孩子的老男人？”手下的这句话终于让炎帮帮主大笑了起来，几个人猥琐的笑了一会又议论了起来。
　　“说不定他就是好这一口，难道这个小子也准备养大了来个父子同乐？嘿嘿……”其中一人很是毫不显示的猥亵的笑了起来，众人笑了一会，炎帮帮主才说道：“行了，说归说，这个两个娃子还不能死。”
　　“老大，反正他们也没准备……那两个小子死就死了，管他们做什么？”第一个开口的手下很是不屑的说道，被炎帮帮主狠狠地敲了下脑袋，喝道：“胡说什么！有那两个小子在，那小子才会分寸大乱，到时候我们才有机可趁！对了，让兄弟盯紧点，不要让人混进来了。”
　　“知道了！”众人齐声答道，炎帮帮主这才满意的说道：“恩，阿七你去那点水和吃的给两个小鬼，我还等着把他们送还给那个小子呢！哈哈！想跟我斗，哼，不过是个洋鬼子！”
　　“就是，就是。”众人一片哄抬声，但炎帮帮主眼中的阴狠却没有一点的消退。能谋划出这个计划的岂是等闲之辈，只是俗话都说不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。有这么一帮不成器的手下，炎帮帮主也实在够冤枉的。
　　阿七拿了两瓶水和一包面包走了进去，乐乐和蒙蒙都被吓的不轻。而且一天滴水未进，人又小早就有些坚持不住了。
　　“喂！小鬼吃吧！”阿七随手将东西扔在了地上，但发现两个小鬼都被绑的死死根本没有办法动。再看看乐乐和蒙蒙白白嫩嫩的小脸心里有些软了，便说道：“你们两个小鬼乖点，我放你们吃点东西，你们要是敢乱叫逃走小心我不客气！”
　　看着两个孩子点点头同意了，阿七才解开了绳子。乐乐想要哭可又怕对方生气打他，自己的手腕脚腕被绑的都青了。蒙蒙也好不到哪里去，只是惦记着乐乐一定害怕极了。一能动立马跑到乐乐边上，小声的安慰道：“乐乐你没事吧？”
　　“没事。”乐乐摇摇头，只是声音带着哭音抖动着小肩膀一颤一颤的。蒙蒙强忍着自己的不舒服，拿着小手拍着乐乐的脑袋说道：“放心，有我在呢。”
　　“恩。”乐乐想到自己拖累了蒙蒙，抽抽鼻子也不哭了。阿七看着乐乐和蒙蒙的互动有些好笑，也有些感动。自己从小就没有人这么护着自己，要是又像这样一个哥们就是死了也值了。
　　“好了，两个小鬼头还知道安慰对方呢，呵呵。”阿七冷笑了几声，最终叹口气夹着烟头威胁道：“我就在外面，你们要是有什么举动小心我打死你们。”
　　如果是一般的孩子一定被吓怕了，而且整个房间全都封闭着，除了一个小小的透气窗防止里面的人给闷死。只是这么小的窗户又那么高，蒙蒙四处打量了下发现他和乐乐根本够不到。而且他们现在又干又渴的，还是拉着乐乐坐下，拿着面包递到乐乐的面前说道：“乐乐，快吃吧，吃了才有力气。”
　　“恩！”乐乐揉了揉自己的眼睛，努力的劝着自己不要害怕。而且肚子饿得早就咕噜噜的叫了，乐乐拿着面包咬了一口发现蒙蒙光喝水也不吃面包。立马拿着面包递了过去，小声的说道：“蒙蒙你也吃。”
　　“你吃吧，你多吃点。”蒙蒙只拿了一小块就不再吃了，虽然觉得自己的肚子更加饿了，可他不知道他们要待几天。这些东西还是留着慢慢的吃的好，但对乐乐还是说道：“乐乐你多吃点，我不饿。”
　　“可是，可是……”乐乐犹豫的半响，最终还是将面包放在一边。蒙蒙看着乐乐难过的低着头，以为他害怕了立马劝慰道：“乐乐，怎么了？不要怕，我们坚持住才能等到人过来救我们。”
　　“都是我害了你，呜呜……”乐乐猛地抬头哇的一声哭了出来，又怕声音太大引得对方不满只敢小心压抑着声音哭着。哭声虽然轻但带着颤音让蒙蒙瞬间软了，紧紧的抱着乐乐嗫嚅的说道：“我不怪你，要是你一个人我才不放心呢。”
　　“真的？”
　　“比你喜欢的弹珠还真。”
　　“蒙蒙你最好了！”乐乐顿时高兴起来，抱着蒙蒙啪嗒在他的小脸上亲了一口。蒙蒙一张小脸瞬间红了起来，呆愣愣的一时间不知道该有什么反应。
　　“呵呵，c远你看乐乐都乐不思蜀了！我们真是白操心嘛！”

　　勇救乐乐蒙蒙

　　乐乐和蒙蒙一听到有人说话都是吃了一惊，乐乐转过头一看到西莱尔和斐c远，立马哭着扑了过去：“呜呜，爸爸……”
　　这一天来的委屈和害怕一下子都发泄了出来，斐c远抱着失而复得的儿子心情激动是难免，眼眶也微微的泛红。西莱尔第一次看到斐c远流露出这样的神情，想到还是因为自己连累了他们，对于炎帮的怨气顿时更深了一步。
　　“放心，从今以后我再也不会让人伤害你们了。”西莱尔上前搂住一大一小，以前他绝对不会相信自己会有一天有这么柔情的一面。可因为这个男人的出现，一切都变得不一样了。
　　紧紧的搂着斐c远的肩膀，脸上不再挂着一贯的嬉笑的神色多了几分的真诚。蒙蒙站在一旁看着他们这样，心里也有些羡慕。不过自己的父母感情也不错，只是听了乐乐的话，他多多少少明白乐乐的家跟他的家好像是不一样的。
　　只是他好奇过后还是觉得乐乐能这么开开心心才最重要，倒是乐乐哇哇的哭了一通才发现蒙蒙一直盯着他看，小脸顿时红了起来。赶紧拿着脏兮兮的小手擦着眼睛，没想到越擦越花像个脏兮兮的小猫一样。
　　“笨笨，我来帮你擦吧。”等到乐乐哭完了，蒙蒙才垫着脚尖拿着自己的衣袖子想要去帮乐乐擦干净。斐c远看到乐乐平安无事心里一块大石落地，也微微蹲□子让蒙蒙帮乐乐擦干净才站直身子。
　　西莱尔一把扛起蒙蒙，四处看了下说道：“我们还是赶紧走吧，这里可不是叙旧的地方。”斐c远紧紧怀里的乐乐，又看了看斐c远点点头道：“恩，我们走！不然等他们发现就危险了。”
　　乐乐和蒙蒙也察觉了气氛的紧张，一个个抱紧了斐c远和西莱尔的脖子乖乖的不作声了，身后还有四个男人紧紧的护着。
　　他们趁着夜色过来救人，可以说是冒死前来的。外围被迷晕的只有二十来个人，而炎帮大部分的人全部都躲进了内部的通道里。他们前后已经花了十分钟的时间，要是再不抓紧等他们过来，他们这几个人就是一个个替对方挡子弹也不够的。
　　刚刚送饭的阿七已经被西莱尔的手下给解决了，乐乐看到男人鲜血直流的躺在地上微微的哆嗦了下。斐c远虽然心疼，可如今也没有时间去安慰乐乐。
　　“你们……”忽然一个男人发现了他们的行踪，但好没有反应过来就被西莱尔一枪给打死了。因为装的只消音手枪，所以只是噗的一声男人就瞪大了眼睛倒地而亡了。
　　“乐乐，闭上眼睛。”斐c远左手摸着斐乐的小脸说道，斐乐觉得斐c远的声音很冷手上的温度也冰凉凉的，只是心里害怕但贴在斐c远温暖的胸膛上还是觉得暖暖的。
　　他要相信爸爸，爸爸一定会救他和蒙蒙出去的！还有西爹地呢，他们一定会没有事情的！
　　只是跟外围成员失去了联络，炎帮老大终于察觉了不对。剩下七八十个人立马各个警惕起来，一个个神色的戒备的拿着枪巡视起来。
　　炎帮老大更是带着几个人冲进了监控室里，却发现自己的几个人都死在了里面。恨恨的捶了下桌子，气红了脸的炎帮帮主立马怒吼道：“去！把两个小鬼给我带来！一定要在他们救到人前给我带回来，要是不行就给我就地解决了！发现可疑的人也给我一个不留！我要让他们有来无回！！”
　　“是！”几个小头目纷纷领命，带着自己的手下撤离了。
　　在他的地盘上想要安然无恙的出去实在是做梦，今天他就算是死也要拖着几个垫背的！
　　炎帮帮主紧紧的握着拳头，知道今天可能没有那么简单成功了。没想到那边牵制西莱尔的行动全部作废，哼，他得不到的别人也不要想得到！！
　　而斐c远和西莱尔这边遇到一批批赶过来的人，虽然他们一路上毁了不少的监控探头。但他们还是暴露了自己的行踪，带来的十个人已经死掉了八个，剩下的两个还是紧紧地护着他们几个。
　　“该死的，我们挖好的通道被他们给封了！”西莱尔看了一眼又躲了回来，因为带着蒙蒙行动也缓慢了些。只是他们的退路被封死，一切似乎陷入了僵局。他们几个人躲在小小的房间里喘着气，每个人消耗都很大，还得时刻警戒着以防被人发现。
　　“爸爸……”乐乐小声的喊着，又怕因为自己引起更大的麻烦只得压抑着自己的害怕。小手紧紧地抓着斐c远的衣服，蒙蒙看着乐乐害怕，赶紧握着对方小小声的说道：“乐乐不怕，别忘了我们都是男孩子！”
　　“恩！”乐乐犹豫了下还是点点头，看看爸爸平静的神色心里安定了点。西莱尔也摸摸两个小的脑袋，算是安慰了。众人好没来及都喘几口气，就听到越来越近的声音传来。看来他们准备一个个查过来了，没多久就要查到他们这里了。
　　众人一个个紧握着枪，斐c远在黑暗的房间里四处打量着寻找脱身的地方。几乎是同时他和西莱尔都看到上面的透气窗，既然他们撒的药粉从外面跑步进来，说明他们这里的通气口一定有通向其他的地方。
　　西莱尔似乎也发现斐c远看到这个了，透气口不大，每次也只能够一个人过去。西莱尔放下了蒙蒙，站在桌子上使劲的推了半天终于推开了。先让一个人上去探路，又将乐乐和蒙蒙一个个放上去，乐乐虽然害怕但还是乖乖的不吭声往前爬着。
　　“c远你也上去。”西莱尔感觉外面的声音越来越近了，看来他们要一个个爬上去了是来不及了。斐c远皱紧了眉头，这样留下西莱尔实在太危险了！拽着西莱尔要他先上去，西莱尔怎么肯一个人先溜，就算这里是剩下一个属下了。
　　“老大，你们快走！我殿后！”男人说着忽然站起来，冲出去就关上了门。斐c远和西莱尔只听到几声枪响声，而原本越来越近的声音变得缥缈了起来。
　　“我一定要他们偿还！”西莱尔捏紧的枪咬牙切齿的说着，最终不想白白浪费男人的牺牲。斐c远在旁拍了拍西莱尔的肩膀，但下一秒手被西莱尔紧紧的握着。
　　虽然只是一会，可斐c远也能感觉到掌心中炙热的感觉。西莱尔一把抱紧斐c远，开始觉得自己来中国真是太轻敌了。一个小小的炎帮都能弄得他措手不及，还好熟悉的清香让西莱尔渐渐的平静了下来。
　　“不要难过了，活下去才是最重要的。”斐c远能看到碧色眼眸中的伤痛，主动将红唇贴上。本来只是想蜻蜓点水的一吻却被西莱尔紧紧的抱住，越发的加深这个吻。直到听到外面的动静又返了回来，才放开了斐c远。
　　眼中的笑容让斐c远的脸有些不自在的扭开了，轻哼了一声爬了上去。西莱尔却在外面模糊的灯光下似乎看到了斐c远微红的耳朵，
　　西莱尔的心情瞬间平复了许多，托着让斐c远先上去之后，自己才爬上了上去。窝在狭隘的通道里觉得压抑的难受，还好这里本来是空气很新鲜不觉得窒息。
　　即使是乐乐和蒙蒙也跟在男人的后面小心翼翼的爬着，男人其实也不知道方向只是顺着空气流通的方向爬着，心里暗暗的想着这样总算能出去的吧？
　　还好男人的决定是对的，西莱尔和斐c远也都想到了这点没有反对的爬着。乐乐爬累了想要停下来，可被蒙蒙碰碰只好乖乖的继续爬着。他们不敢动静大，怕下面正好有人。
　　也不知道过了多久，他们才爬出通道口。男人跳了下去看了看发现他们正好在炎帮基地百米开外的外面，地点很是隐秘一般人根本发现不了。接过乐乐和蒙蒙，斐c远和西莱尔也纷纷爬了出来。重见天日感觉让众人心情好了不少，西莱尔看着后面的通道心里有了几分琢磨。
　　他们大概没有想到还有人能从这里进出，而且炎帮毕竟规模也不大，设备和资金都没有西莱尔的帮派厉害。所以这样的漏洞西莱尔怎么会放弃，趁着他们忙着搜索的时候，他要来个内外夹攻。
　　“c远你带着孩子回去，阿飞你护着他们回去。”西莱尔朝着阿飞说道，斐c远立马问道：“你呢？”
　　“西爹地……”斐乐也抓着西莱尔的裤子不肯松开他，他们好不容易逃出来的。他不想西爹地又去，要是他以后看不到西爹地了怎么办？
　　“老大，我不走！”阿飞虽然是十人中幸存者，可他想为兄弟们报仇。他不想一一个人溜回去躲起来，这样太丢人了！！
　　“听不听话？”西莱尔冷喝一声，阿飞梗着脖子不说话了。斐c远拉着两个孩子的手，决定带他们先回去，一手抱起一个临走的时候才说道：“自己小心。”
　　看着西莱尔定定的看着对方，明明影子都没有了。阿飞只得小声的喊着，也不敢大声就怕老大又生气了：“老大，老大……”
　　“恩？”西莱尔挑眉看向阿飞，阿飞一个哆嗦赶紧站直立正。这样的动作引得西莱尔哈哈大笑，拍着阿飞的肩膀说道：“你马上带着兄弟们从这个通道再进去，都小心点。等我们冲进去的时候，你们再下来，省得人没打到就成了马蜂窝了。”西莱尔嘱咐了一番，准备和派恩商量下一波的计划。
　　“是！”

　　娶回来当妈妈

　　斐c远抱着乐乐和蒙蒙跑了一段路，看着四周确定没有人追上来之后才松了口气。乐乐被斐c远抱着，又有蒙蒙在旁边也没有那么害怕了。看着斐c远额上直往下流的汗珠子，拿着小手帮着斐c远擦着说道：“爸爸，放我们下来，你流了好多汗汗哦！”
　　“是啊，叔叔你放我们下来吧。”蒙蒙也跟着点点头，仔细的扫了眼周围也觉得没有什么危险了。他们都跑到街上来了，虽然还是在郊外但总比荒无人烟的地方好。
　　“好，你们紧紧的跟着我。”斐c远闻言放下两个孩子，一手一个紧紧的抓着他们的小手。随便叫了一辆出租车直接打的回去，但没敢去别墅里待着，斐c远想了下直接让司机开到了市中心的酒店里。
　　虽然五星级酒店费用高，可也安全许多。斐c远和两个孩子身上都沾满了灰和杂草，看上去落魄极了。一进去周围的人全都纷纷侧面，乐乐有些害怕的躲了躲，蒙蒙则是昂着小脑袋哼了一声显得很是不屑。
　　斐c远身上仅有的零钱都给司机了，还好身上还有一张卡能刷。柜台的服务生本来看着斐c远他们脏兮兮的样子有些犹豫，况且斐c远又没带身份证更是冷下了脸，碍于制度只是礼貌的说道：“不好意思先生，没有身份证我们不能办理。”
　　“让你开房就开，我爸爸上次没有身份证不是也开了！”蒙蒙虽然跟乐乐差不多大，可是气势截然相反。人都还没有高柜台高，却抬头瞪着服务生喝道。
　　服务生被蒙蒙吓了一跳，虽然只是个孩子怎么听着口气像是个大人物的孩子？服务生也拿不定注意了，只得叫来了经理。经理过来一看，发现斐c远他们虽然身上脏兮兮的可举止不像是混吃混喝的，更不像是潜逃的罪犯。
　　“先生，现在规定入住必须登记，您看？”经理也明白有时候客人没带他们也不会真的不让住，只要报出身份号码就可以了。
　　“我只是忘记带了，两个孩子顽皮连累我都弄成这样，所以我才急着来洗漱下。”斐c远脸上露出浅浅的笑容，经理听了才有些了然。点点头等着斐c远报出身份证号之后立马开了个房间，并且贴心的向斐c远说他们酒店有免费送洗服务。
　　“希望您能愉快的享受到我们酒店的服务。”经理鞠了躬才目送着斐c远他们上了电梯。蒙蒙等门关上了才哼了一声道：“狗眼看人低。”
　　“蒙蒙，狗眼为什么看人低？”乐乐歪着脑袋疑惑的问道，蒙蒙被问得愣了愣才又认真的说道：“因为狗狗都比我们矮，所以才低。”
　　“这样啊……”乐乐点点头，恍然大悟的说道。斐c远听着两个孩子稚嫩的语言心情好了不少，只是想到那个男人，不知道他现在如何了？
　　“爸爸，痛。”乐乐扁扁嘴，爸爸把他捏痛了。斐c远闻言立马放开了他的手，摸摸乐乐和蒙蒙两个人的脑袋说道：“是爸爸不好，你们两个今天吓到了吧？蒙蒙你父母还都不知道，我们跟他们说今天送你去上学了。”
　　“恩，他们不知道也好。”蒙蒙想起自己妈妈哭起来惊天动地的气势，他们家他和爸爸都怕他妈妈哭，所以要是知道他被绑架了绝对头都大了。
　　虽然最先遭殃的是他爸爸，但他回去之后只会变本加厉。蒙蒙小脑袋转了一圈，立马说道：“反正时间还早，我在放学之前赶回去。”
　　“也好，本来想接你过来玩玩的，没想到连累你了真是不好意了。”斐c远说到这个有些愧疚，乐乐一听也是眼泪汪汪的拽着蒙蒙，呜呜，昨天被抓都是他害的蒙蒙的。
　　“才不是呢！他们是冲我来的，绝对是看我爸爸有钱！乐乐是陪着我才过去，乐乐你最勇敢了！”蒙蒙摇摇头，忽然抓着乐乐的手认真的说道。
　　斐c远愣了愣，倒是乐乐疑惑的问道：“真的是这样吗？”看着蒙蒙点点头，又看看斐c远，斐c远笑着也点了点头。
　　“恩！乐乐勇敢！蒙蒙也很勇敢！”乐乐抱着蒙蒙亲了上去，斐c远看着蒙蒙刷的红了小脸笑着带着两个孩子去了房间里。他们身上都在钻通气通道的时候沾满了灰尘，斐c远好好了一浴缸的热水将乐乐和蒙蒙一起放在了一起。
　　蒙蒙虽然比乐乐老成了许多，但两个孩子在水里立马玩了起来。嬉笑着互相泼着水，斐c远身上也被弄得湿漉漉的。还好两个孩子都很配合，斐c远帮他们收拾干净也没有用多少时间。只是等他们洗好了，一人一个大浴巾裹好都放到了床上。
　　看着床上露出的两个小脑袋，斐c远拍拍他的头柔声说道：“都乖乖的不许捣乱。”
　　“好～”两声糯糯的声音响起，两人都光光的，不过都是男孩子也不避讳。斐c远一走就互相玩了起来，而且房间里又打着空调一点也不觉得冷。
　　斐c远一个人快速的冲了一个，就立马打开了手机。上面一连串都是白凌飞的电话，看来自己昨天请假他还是担心了。
　　电话刚接通，那头的白凌飞已经急切的问道：“c远，你没事吧？是不是生病了？还是胃疼又犯了？”
　　“没事，只是乐乐出了点事情，现在已经没事了。”斐c远拿着毛巾擦着头发，他们的衣服脏了也没有欢喜的只能这样出去了。白凌飞一听顿时一惊，连忙问道：“乐乐没事吧？”
　　“没事，我让他听电话。”斐c远把手机递了过去，乐乐两只小手抱着手机软糯糯的叫着白叔叔，瞬间让白凌飞的语气都柔和了下来。
　　“乐乐，你怎么样在？是不是生病病了？”白凌飞哄孩子很有一套，乐乐也喜欢他。所以听他这么说，昨天被绑架害怕的事情还是有些心有余悸抽抽鼻子，可怜兮兮的撒娇道：“乐乐没生病病，但是被坏人捉走了。”
　　“什么？！居然有人拐卖儿童？？”白凌飞顿时叫了起来，气得恨不得掀了桌子。乐乐这边被吓了一跳，嘟嘟嘴不敢的说道：“白叔叔坏，乐乐耳朵疼！”
　　“好，好，是白叔叔不好，乐乐你赶紧让你爸爸听电话。”手机顿时又送回到了斐c远的手中，斐c远怕乐乐冻到硬是让他缩回去。乐乐虽然不满意，但还好有蒙蒙在两人互相哈着痒痒又闹了起来。
　　斐c远看声音实在太吵了才躲到一边，将事情前后说了一遍，白凌飞沉默了一会才说道：“我就说那个人太危险了，今天是乐乐，明天还……”后面的话没有继续说下去，好半天白凌飞才认真的问道：“c远，你是认真的吗？”
　　“……恩。”斐c远点点头，西莱尔这段时间来所作所为他都看在眼中。虽说还没有完全的放下心，可他真的打算跟他好好的过日子。
　　“哎……”一声长长的叹气声，白凌飞低沉的声音在电话中响起道：“既然这样我也不说什么了，希望你好好的就是了。只要你记得有事情还有我这个兄弟就成了，他敢欺负你，我一定帮你打死他！”
　　“好。”斐c远眉头渐渐的松开，脸上带着愉悦的笑容。有这么一个朋友的支持，斐c远心里充满了感激。电话那边这才挂断了，斐c远看着窗外的景色安静的等待着某人的归来。
　　乐乐爬下床偷偷的看了看斐c远，又小声的爬到床上拉拉蒙蒙的手臂问道：“爸爸一个人坐在那诶！”
　　“你爸爸是不是担心啊？”蒙蒙眨眨眼睛说道，他想到自己爸爸晚回家的时候妈妈也是一个人坐在那焦急的等待着。
　　“这样么？”乐乐双腿盘坐在床上自言自语的说道，他喜欢爸爸也喜欢西爹地，好像让西爹地当妈妈总比坏女人当妈妈的好。乐乐托着小下巴认真的想着，而且西爹地对他好又有钱，自己想买什么都可以。
　　乐乐一个个想着，除了西爹地有时候喜欢捉弄他之外好像都不错诶！但乐乐想起来班上的同学妈妈都是女人的时候，还是迟疑的看着蒙蒙问道：“蒙蒙如果你妈妈是男人的话，你喜欢吗？”
　　“男人？”蒙蒙眨眨眼睛，想着自己妈妈变成男人那样哭哭啼啼的顿时打了个寒颤。虽然不明白怎么回事，只是觉得好恐怖哦！不过看着乐乐虽然提问，眼中却流露出明显的期待还是点点头说道：“……唔，喜欢的吧，只要他爱我们。”
　　“恩！决定了！”斐乐小拳头啪嗒拍了下自己的另一个手，随即又怕被斐c远听到压低声音说道：“我要西爹地当妈妈！”
　　“……”蒙蒙多少也猜测到了，只是他觉得西莱尔那个男人有些危险。但他小脑袋一转，也想不出什么好的办法况且乐乐喜欢，他也无所谓啦！大不了以后多一个男岳母……
　　“蒙蒙你也要帮我哦！”乐乐将目光移到了蒙蒙的身上，蒙蒙看着全身光着坐在外面的乐乐将他拉到的被窝里。被子里凉凉的，刚刚的热气早没了。乐乐哆嗦了下，果断的钻到蒙蒙的怀里两人人抱在一起才觉得暖和多了。
　　“蒙蒙，蒙蒙，你帮我想想怎么让爸爸把西爹地娶回来呢？”乐乐软糯糯的声音问道，蒙蒙看着近在咫尺的小脸犹豫的说道：“……我妈妈说要是喜欢一个人，就要讨好他，让他依赖自己，然后赶紧吃了他！让他离不开自己！”
　　“什么叫吃了？”乐乐抓住了重点，可是他不明白吃了还怎么能活下去呢？
　　“唔，大概就是像我们这样抱在一起，脱光光，然后就可以了。”
　　“那我们这样不是也要在一起了？”
　　“当然，你都答应要嫁给我了！不许反悔！”

　　平安归来

　　其实乐乐答应给蒙蒙当新娘还是犹豫过的，他记得电视里人家结婚的话都是女孩子当新娘啊？？
　　可是蒙蒙说了，男孩子答应的事情是不能反悔的。乐乐咬着嘴唇想了半天，最终还是答应了。反正当新娘也没有什么吃亏的，好吃的都给他吃了，不好吃的蒙蒙都会帮忙吃了。还有别人要捏他脸的时候，蒙蒙也会站出来帮他赶走那些怪阿姨。
　　所以这样想来……好像也没有什么坏处。
　　而且蒙蒙说的对啊，爸爸和西爹地也都是男的。他们在一起也没有什么不对的，别人不喜欢的话，他们别说出去就可以了。
　　乐乐迷迷糊糊的想着很快睡着了，他们被抓过去一天都没有怎么好好的睡觉。而且蒙蒙身上软软的，乐乐梦到了鸡翅想都没有想的就张嘴咬了一口。
　　“哇……”蒙蒙睡得好好的忽然手臂上一痛，顿时吓醒了。刚才的睡衣荡然无存，睁着眼睛看着自己手臂上明晃晃的牙印子，上面还残留着晶莹的口水痕迹。而乐乐嘴角动动根本没有醒来，嘴角倒是留下一道口水咋咋嘴又睡着了。
　　蒙蒙本来想捏醒乐乐的，可想到妈妈说过老婆要用来疼的。只得瞪着自己的伤口，不知道该如何是好。而一直站在窗户边上的斐c远一听到动静就赶了过来，没想到就看到蒙蒙坐在床上恨恨看着自己的手臂。
　　看到没有人闯入，斐c远松了口气。坐到床边，看着蒙蒙小手臂上的牙印子再看看乐乐顿时明白了。仔细的看了看伤口，居然都破皮了。
　　“疼不疼，叔叔帮你上药。”斐c远安慰的揉着蒙蒙的脑袋说道，要是别的孩子说不定就哭了。蒙蒙却摇摇头，只是看着伤口像是想到了什么问道：“斐叔叔，蒙蒙不疼，妈妈说过这是爱的痕迹。”
　　“……是么？”斐c远在蒙蒙小脑袋的手顿了顿，他真的觉得自己不明白女人是怎么想的了。不过蒙蒙这么可爱，和乐乐的关系有这么好，斐c远对于他还是很是喜欢的。
　　打了电话叫人送来了小医药箱，拿着碘酒斐c远看看蒙蒙小声的说道：“会有点疼，忍忍，不然感染了就不好了。”
　　蒙蒙点点头，小手握的紧紧的流露出了几分紧张但还是说道：“我不怕，叔叔你来吧，不过等下你能答应我一件事情吗？”
　　“恩？什么事情？”斐c远虽然以前都没有见过蒙蒙，可在乐乐嘴里听得多了也记住了。对于一直照顾乐乐的蒙蒙，斐c远自然也柔和了许多。
　　蒙蒙想了想还是摇摇头说道：“不要，不要，叔叔你一定要答应我。”
　　初见时蒙蒙的几分少爷的傲气此时一点也看不出来，果然还是孩子。斐c远看着蒙蒙那双期待的眼睛，最终还是点了点头。
　　“那，那叔叔你来吧！蒙蒙不怕疼的！”为了娶到乐乐，这些都得忍了。妈妈还说过自己嫁给爸爸的时候，爸爸也没少吃苦呢。自己这点没有什么的，蒙蒙不停的在心里安慰着自己。
　　“真乖，等下带你们去吃好吃的。”刚出来两个孩子都累得睡着了，一口东西都没有吃。斐c远看看时间也差不多了，他已经留过信息给派恩了。要是西莱尔回来了，也不会找不到他们。
　　“恩！”蒙蒙一点头，伤口上忽然一痛本能缩了缩手。还好斐c远抓着，蒙蒙还是咬牙坚持了下来。不过还好除了刚开始很痛之外，后面就有点热热的了。蒙蒙看看上面涂满了淡黄色碘酒，斐c远又往上面喷了些消炎的药水才放开了蒙蒙。
　　因为只是破了皮，斐c远也没有绑上纱布什么的。有些时候绑多了反而捂着伤口不好，斐c远关照蒙蒙回去还要好好的涂药才作罢。本来还想带蒙蒙去打狂犬疫苗，但蒙蒙一听打针死活都不肯，斐c远也只好算了。
　　“唔，什么味道啊？”乐乐翻了翻身小鼻子一耸一耸的，最终睁开了眼睛看着斐c远和蒙蒙坐在一起顿时不满了，觉得自己被排挤了立马一股溜的坐了起来问道：“爸爸你们在做什么啊？”
　　“还不是你，把蒙蒙的手当肉啃了。”斐c远笑着拍了拍斐乐的脑袋，斐乐眨眨眼睛有些不相信。但自己做梦的时候确实梦到了香喷喷的鸡翅，再看看蒙蒙白白胳膊上的牙印子一也觉得眼熟。
　　想想爸爸不会骗他，蒙蒙被自己咬了一定很痛！乐乐挪了挪身子凑到蒙蒙边上，小声的问道：“……蒙蒙，你疼不疼啊？”
　　“恩，很疼，都破皮了。”蒙蒙举着自己的胳膊说着，果然看到乐乐更加低着头委屈的戳着自己的手指说道：“我，我不是故意的。”
　　“那你答应我的事情不许反悔！”蒙蒙立马说道，谁让爸爸总是跟他说看不好老婆会让老婆跑了的。蒙蒙下定决定，不能像妈妈怀着他的时候一样跑到外面吓得爸爸半死。
　　……所以说大人有时候玩笑的话，直接影响了孩子的成长。
　　“好吧……”乐乐扁扁嘴，其实他也想新郎啊！但谁让自己答应了，不过好处多多乐乐想了想又开心了起来。斐c远看着两个孩子的互动，挑眉问道：“蒙蒙，你刚刚要让叔叔答应你什么？”
　　“我，我，想让乐乐……嫁给我。”蒙蒙难得小脸红红的说道，可爱的样子让人说不出拒绝的话来。只是望着两个孩子稚嫩的小脸，斐c远没有生气只是温柔的揉着蒙蒙的脑袋问道：“你们知道结婚是什么吗？”
　　“唔，结婚…当然就是在一起啦！”蒙蒙咬咬自己的小嘴随即认真的说道，乐乐也在旁边不住的点头。蒙蒙看斐c远神色莫辩的样子，飞快的拉住乐乐的手坚定的说道：“我会照顾好乐乐的，把好吃的都给他吃的！”
　　“恩恩，你说的哦！一定要做到，不然我让爸爸和西爹地打你屁屁。”乐乐在边上附和着，只是说出的话让斐c远有些哭笑不得。但看着蒙蒙一脸怕被拒绝的样子，斐c远出乎意料的点点头说道：“你要是真的喜欢乐乐就努力吧，让乐乐以后接受你。”
　　“好！”蒙蒙小鸡啄米似的点着头，在他看来乐乐怎么会拒绝他呢？只是蒙蒙忘记了，人长大了都是会变的。儿时的记忆和诺言，长大了又有几个还能当真？
　　斐c远并不想阻拦乐乐的发展，在他看来只要乐乐高兴就好。虽然心里也有些觉得可能是自己影响了乐乐，但乐乐还小这些不过是懵懵懂懂的都不懂，看着蒙蒙也跟乐乐差不多。斐c远也不急，他们以后能不能在一起还是一回事情，他现在义正言辞的说什么也不管什么用。
　　“说什么呢，这么开心？”房门忽然被打开，斐c远一回头就看西莱尔风尘仆仆的站在门口。狠狠地给斐c远来了一个拥抱，乐乐一看到西莱尔就欢呼了一声光着小屁股就压了过来。
　　“西爹地！你回来啦！”斐乐压在西莱尔的身上，忽然的力道让西莱尔顺势压倒了斐c远。斐乐还在上面高兴的嚷着，西莱尔对于背上的重量只是笑笑说道：“是啊，乖乖的听爸爸的话没有？”
　　“恩恩！”斐乐点点头，随即招呼着蒙蒙说道：“蒙蒙你来，你也来嘛！”乐乐觉得这样很好玩，却没有看到自己爸爸在下面压得都快透不气来了。本来西莱尔本身的重量就不轻，现在加上两个孩子之后斐c远更是觉得胸口像是压了一大块石头一样。
　　“快起来。”斐c远推了推西莱尔的肩膀，西莱尔只当没有听到顺势拿着刚刚长出来的胡子蹭了蹭斐c远的脸。又狠狠的亲了下才撑起了一点距离，让斐c远能好好的呼吸下。
　　“乐乐，你们两个下去吧，小心压扁你爸爸。”西莱尔的话终于让乐乐一滚就滚了下去，蒙蒙看乐乐下去了立马也跟着滚了下去。斐c远等西莱尔爬起来才觉得呼吸顺畅了，西莱尔碧绿色的双眸泛着柔和的光泽，身上不光沾着灰尘还隐约能看到血迹。
　　“想我了没有？”西莱尔抱着斐c远不肯松开，斐c远还没回答乐乐已经在旁边说道：“爸爸很担心西爹地你哦！刚刚还一直坐在窗口等西爹地你呢！”
　　“是么？”西莱尔在唇角弧度不断的上扬着，猫眼石一样的眼眸像是水波荡漾出的一道道波纹温柔的几乎能腻死人。眼尖的看到斐c远耳朵上变成了可爱的粉红色，西莱尔这才满意的放开了斐c远不光跑到浴室之前还是咬了咬斐c远的耳朵说道：“等我。”
　　“哇！”乐乐欢呼一声，蒙蒙赶紧拿着手捂住乐乐的小嘴。拉着乐乐两个人重新躲回到被子里，斐c远回过神的时候就看到被子里鼓出来两个小包却连个脑袋也看不见。
　　“你们两个，还不赶紧出来我帮你们穿衣服，等下才能吃东西。”斐c远坐在床边推推两个小包子，两个人嬉笑的拉开了蒙在脸上的被褥。乐乐露出了两只眼睛，偷偷的看看斐c远呵呵的笑道：“爸爸？！”
　　“哼，还不出来。”斐c远一招呼，两个孩子都爬了出来。斐c远一个个帮他好穿了衣服，西莱尔也恰巧差不多出来了。斐c远早就让服务生准好了几人的衣服，西莱尔刚出来斐c远就拿着干净的衣服递给他。
　　“爸爸你不帮西爹地穿吗？”乐乐歪歪脑袋问道，蒙蒙在旁边哼了哼说道：“他们是大人啊，干嘛要互相穿？”
　　“是这样嘛？”乐乐疑惑的看向西莱尔，西莱尔却笑道：“我倒是很希望c远你能帮我呢？”
　　“你要是变得跟乐乐一样大，我会考虑的。”斐c远笑着将衣服塞给西莱尔，西莱尔无奈的耸耸肩，抱着衣服去浴室穿好了才出来。
　　西莱尔一把抱起两个穿好乖乖等着的两个孩子，高高兴兴的说道：“走吧！我们去吃大餐！”

　　惩罚叛徒

　　睡了一觉的斐乐和蒙蒙显然来了精神，抱着他们爱吃的鸡腿啃了起来。看着两个孩子活力四射的样子，斐c远这才放心了，总算没有因为被绑架而受到影响。
　　“多吃点，这个你喜欢的吃的，c远。”西莱尔夹着菜不停的往斐c远的碗中放着，斐c远一口口的吃着。看着西莱尔光顾着给自己布菜自己都不怎么吃了，又夹了些放到他的碗中说道：“你也吃。”
　　“呵呵，恩，我也吃。”西莱尔笑着点头说道，心里却忍不住的得意，心满意足的将斐c远夹过来的排骨吃光才说道：“这次的事情是我疏忽了，没想到出了内鬼，还连累了乐乐他们。”
　　“内鬼？”斐c远低咛了一声重复道，蒙蒙倒是听明白了什么冷哼一声道：“叛徒什么最可耻了！”
　　“恩恩，打倒走狗！打倒汉奸！”乐乐挥舞着自己油腻腻的小手说道，这样的口号显然是因为他们学校组织看的抗日战争的电影有关系，不过蒙蒙立马摇头反对道：“笨！汉奸是投靠日本人的啦！”
　　“好像是哦……”乐乐嘴里还不忘再一口鸡腿，一边嚼着一边抬头想着。还好他们都在包厢里才没有人注意他们的对话，乐乐像是想到了什么立马看向西莱尔问道：“西爹地，走狗要被游行吗？”
　　“游行？恐怕不用了。”西莱尔说到敢背叛他的人脸上也是一冷，斐乐则想到自己不能砸鸡蛋有些不满，蒙蒙看着乐乐嘟着小嘴有些不开心连忙问道：“乐乐你怎么了？”
　　“哼哼。”乐乐扭着头就是不理蒙蒙，虽然一点也不是蒙蒙的错。
　　蒙蒙想了下，拿着自己手中的鸡腿递了过去说道：“好了嘛，我把我的鸡腿也给你。”
　　“乐乐你不能抢蒙蒙的。”斐c远扫了一眼说道，乐乐刚刚抬起的小手又缩了回来。他其实一个鸡腿肚肚已经圆圆的了，只是看着蒙蒙递过来就想拿过来咬两口。
　　“……乐乐？”蒙蒙想要拽拽乐乐但手上油油的还是打消了这个念头，乐乐拿着筷子戳着碗里的鸡腿闷闷的说道：“乐乐想砸鸡蛋。”
　　“可是那要游行的人才可以啊。”果然孩子的话题很多时候只有孩子才明白，西莱尔听到蒙蒙接的话才明白了。斐c远更是笑得有些无奈了，但顺势问道：“内鬼查清是谁了吗？”
　　说到害了乐乐他们被绑架的人，斐c远黑眸中也染上了一层冷意。西莱尔看着这样的斐c远居然觉得心情很好，看着桌上吃的差不多的餐桌忽然神秘的笑道：“呵呵，乐乐你不是要去砸鸡蛋吗？西爹地带你去吧！”
　　“恩？好！”乐乐拍着小手欢呼起来，站在椅子上蹦跳了起来。蒙蒙微微皱了皱眉头，看着西莱尔有些佩服有些惊讶，只觉得乐乐的这个西爹地真的很厉害。没想到能这么快就抓到叛徒，要是他他能这么厉害吗？
　　“去，洗完手，西爹地带你们走。”西莱尔说完乐乐就拉着蒙蒙跑向了洗手间，斐c远这才看向西莱尔问道：“只是有了叛徒就能查到我们的住处，甚至还掌握我们的一举一动？”
　　“c远，你真的很聪明。”西莱尔抱着斐c远吻了吻他的唇角，不带任何狎昵的吻，只是一下就离开了。斐c远没有说话只是定定的看着西莱尔，西莱尔这才叹息的说道：“你也想到了吧？的确……是穆家在背后推波助澜。”
　　西莱尔说完在斐c远看不到的地方勾起了胜利的笑容，穆嘉嵘这个笨蛋以为这样就能威胁到他了吗？还是想拿着乐乐再去威胁斐c远？
　　不管怎么样，这么一招烂棋西莱尔已经能确定穆嘉嵘绝对不可能再有希望了。
　　“……”斐c远沉默着，只是拳头捏的紧紧的。狠狠的一拳头砸在桌子上，没想到自己不想跟他过多的纠缠一而再的退让却让变得变本加厉。
　　“不要为了他生气，拳头疼不疼？”左手被西莱尔温柔的攥在手中，低头吻了吻变红的手掌。斐c远冷着脸神色不大好看。刚刚出来的乐乐被吓了一跳，拉着蒙蒙小小声的问道：“爸爸，你怎么了？”
　　“爸爸…没事。”斐c远露出了一抹温暖的笑容，乐乐以为斐c远不小心碰翻了桌子也没有在意。拉着蒙蒙两个人举着自己白白嫩嫩的小手，高高兴兴的说道：“爸爸，西爹地你们看我和蒙蒙的手干净了哦！”
　　“恩，是很白。”西莱尔揉揉两个孩子的脑袋说道，斐c远看着乐乐活泼的样子气息顺了不少。只是一把抱起乐乐，西莱尔也抱起了蒙蒙两个人，听着两个孩子稚嫩的话语心情也好了不少。
　　西莱尔没有带乐乐他们去上次装饰的基地，反而带乐乐他们来到一家废弃的小屋里。不过里面开着灯，不仅不暗反而亮的有些刺眼。
　　男人被绑在那身上还没有受刑，因为他只是惊恐的唔唔的叫着。西莱尔放下了蒙蒙，看向乐乐说道：“乐乐叛徒就该受到最严厉的惩罚对吗？”
　　“恩恩！”男人也许永远想不到自己的命运最终掌握在一个懵懵懂懂的孩子手中，西莱尔的手下拿来了一篮子的鸡蛋。西莱尔手一挥，男人身上的绳子松开了。不过男人依然不敢动弹，只是浑身颤抖的坐在那。
　　“你知道，我讨厌有人背叛我。”西莱尔满含笑意的说道，一步步的走进男人也让男人抖得更加厉害了。西莱尔环视了周围一圈，忽然说道：“其实我不是这么不给面子，只要你今天能表现的好我就放你走。”
　　男人本能的觉得不是什么好事情差的晕了过去，西莱尔拍拍他的脸笑道：“别急，不是枪子只是鸡蛋而已。我儿子想要玩，就给我乖乖陪着，你砸中越少我就放了你。”
　　“要，要…多少？”男人哆嗦着唇瓣问道，西莱尔看着篮子里的鸡蛋笑道：“不多，十个，超过十个你自己掂量吧。”
　　随机不顾男人的神色走向乐乐和蒙蒙说道：“好了，乐乐你看那个叔叔已经答应陪你们玩了，随便砸，砸中越多越好哦！”
　　“恩恩！不过西爹地就是因为他，乐乐和蒙蒙才会被绑的吗？”乐乐一想到自己和蒙蒙被绑着都是因为这个男人顿时对他没有了好感，本来还觉得拿鸡蛋砸人不大好。可是他差点害得自己见不到，还和蒙蒙饿肚子！！
　　“蒙蒙，我们砸！砸死坏蛋！”乐乐说着拿起两个鸡蛋一左一右飞了过去，蒙蒙有些犹豫，但看着乐乐那么开心也跟着玩了起来。其实说是惩罚，乐乐他们一点也没有觉得。反而看着男人躲来躲去的，越玩越开心。
　　西莱尔看着斐c远安静的看着这一幕闹剧，小声的问道：“不高兴？还是觉得这样太残忍了？”
　　“没有，只是你会真的放他走吗？”斐c远看着乐乐那么高兴的玩着根本忘记了自己的目的，和蒙蒙两个人扔来扔去的。虽然准头不怎么样，可有时候数量多一下子还能砸中两个的也有。
　　房间本来就不大男人已经是满头大汗，尽可能的躲来躲去。斐c远此时觉得人命那么的不值钱，只是没有什么什么的同情心。
　　一切，都是他自己自找的。
　　要是换了个立场变成乐乐有事情的，他又该怎么办？斐c远一点也不觉得男人有什么好同情的，最多只是担心乐乐刚刚休息好会不会累了？
　　“你说呢？”西莱尔挑眉坏坏的笑道，斐c远看了他一言不再说什么。乐乐和蒙蒙玩了一通，把鸡蛋都扔光了终于累了。喘着气蹬蹬的跑到斐c远的边上，扬着脑袋说道：“爸爸，爸爸我把坏蛋砸扁了哦！”
　　“恩，乐乐很厉害！”斐c远毫不吝啬的夸奖道，斐乐立马露出灿烂的笑容。蒙蒙拿着自己的纸巾帮着乐乐擦着，乐乐乖乖的配合着。刚刚因为用力太大，还有不小心涅破在手里的，两个孩子此时才觉得浑身难受的很。
　　看了眼瘫坐在地上的男人，斐c远没有心思去管他的下场是如何。带着两个孩子回到宾馆洗了个澡，才又把两个孩子送到了幼儿园。
　　“唔，正好忙活了半天赶上中午饭么，乐乐你和蒙蒙去吃饭把！”刚刚扔鸡蛋消耗体力太大，西莱尔也关照过两个孩子不要把昨天的事情说出去。蒙蒙也怕自己说了爸爸妈妈不再让自己来乐乐家里，顿时猛点着脑袋只差拍胸脯保证了。
　　“来，本少爷帮你打饭。”蒙蒙拿着乐乐的小便当盒子说道，乐乐像是习惯了点点头，接受着蒙蒙的殷勤的服侍。老师早对这两个孩子习惯了，斐c远早就给他们两个请过假了，只说晚点送过来老师也都没有起疑。
　　“呵呵，果然有了媳妇就是好啊。”西莱尔在窗户外面看着里面的一幕感慨道，斐c远无奈的笑了笑，乐乐真是宠坏了。
　　不想两人刚想走出去，又被人喊住了脚步：“c远，你居然还跟他在一起？”

　　不死心的渣攻

　　西莱尔倒是没有想到穆嘉嵘还会这么大刺刺的站在他的面前，侧头看了看斐c远平静如水的神色，还有眼眸中燃起的火光让西莱尔有些心疼。伸出去紧紧的握住了斐c远的手。看着斐c远看向自己，歪了弯唇角朝他坚定的笑了笑。
　　西莱尔从一开始就知道斐c远有多么喜欢乐乐，他也是第一次看到有这么宠爱自己儿子的父亲。所以穆嘉嵘要是打击他没有什么问题，可却从乐乐这边下手，也难怪斐c远对于他没有什么好脸色了。
　　说起来那时候自己刚刚在斐c远身边的时候，c远就对他已经冷冷淡淡了，他明明是自己主动分手的现在再过来又有什么意思？
　　“我们走吧。”斐c远想到自己窗户后面就是乐乐的教室，要是穆嘉嵘一个激动弄出点什么对于乐乐也不好。主动拉着西莱尔绕过穆嘉嵘就朝外走去，只是站在门口的穆嘉嵘并不这么想。
　　他既然过来了自然就是要过来看看怎么回事！他怎么也想不到炎帮那一帮乌合之众居然这么一点用都没有，他好不容易买通了西莱尔手下的人，结果这么大好的时机还是浪费了！！
　　就两个小孩子也看不住，还被人给劫走了？穆嘉嵘想不通炎帮基地那么严密，那些人到底怎么先进去把孩子带走的？！
　　只是现在人都死光了，他也没有什么地方能问了。在家又被父亲狠狠的臭骂了一顿，一听到斐c远的消息，喝了不少的酒穆嘉嵘想也没有想的就冲了过来。
　　“不许走，走！”穆嘉嵘身影都有些摇晃了，身上还穿的像模像样的只是一股浓烈的酒气还没有靠近就让人觉得头晕。
　　西莱尔很是优雅的从口袋里拿出了一块洁白的手帕，上面还残留着淡淡的古龙水香味。一手拉着斐c远，一手将手帕递给了斐c远柔声的说道：“c远，你快用着，千万小心不要熏晕了。”
　　斐c远被西莱尔一连串的举动都逗笑了，脸上也没有板着那么用力。而且因为这次的教训，西莱尔在斐乐身边加派了不少的人手。
　　“你们，你们居然敢无视我？”穆嘉嵘心中的怒气一下子聚集了起来，他在家饱受的怒气全都放在了西莱尔和斐c远的身上，当然更多的怒气还是冲向了西莱尔。
　　自己的不要的东西也没有人能抢走！就算他他是道格拉斯家族的人又怎么样？他才不会像父亲那么畏手畏脚的，穆嘉嵘撑着自己有些犯晕的脑袋恶狠狠的想到。
　　“想要引起我们的注意？”西莱尔挑眉问道，可惜穆嘉嵘喝的实在太多了摇摇晃晃的只觉得面前的人影都成了几份。
　　“居然没有喝傻掉，真是可惜了。”西莱尔看着穆嘉嵘都快要晕过去的样子一脸叹息的说道，斐c远看着穆嘉嵘神色不大好看只是沉默着没有说话。
　　“c远，要不要打他一顿出气？”西莱尔拿着脑袋蹭着斐c远的脸说道，即使这样的动作需要他低下头来可西莱尔依然做的得心应手。穆嘉嵘看着斐c远他们要走了，一个踉跄拉住了斐c远的衣袖子闷声道：“你给我站住！你，你忘记以前怎么服侍我……”
　　话说还没有说完被斐c远一拉直接脸朝地摔了过去，穆嘉嵘一时没有防备又头重脚轻。只听到一声重响，迷迷糊糊抬起头的时候整个脸几乎都被血给浸透了。虽然不严重，但额上一道口气看着就深不停的往外冒着血。
　　“呵，要是破相了就可惜了，以后怎么用这张脸？”西莱尔在旁边不冷不淡的说着，穆嘉嵘这么一摔倒是清醒了不少。坐在地上想了一会才明白发生了什么事情，单手捂着自己的额头冲着斐c远怒声道：“你居然敢反抗了？！是我之前对你太好了吧？”
　　回应他的是斐c远狠狠地一脚，看着被踢出去一米多远的穆嘉嵘。斐c远一想到乐乐因为被绑架了，冷着脸又上去一脚直接将他踢得翻了过来，一脚狠狠踩在他的背上好一会才道：“不要让我知道你再打乐乐的主意。”
　　如果有乌龟的话，大家都能想象刚刚被翻了个的场面，实在让人看着觉得滑稽。西莱尔差点笑了出来，不过看到一些路过的人看过来，西莱尔这才脸色一变。
　　拍拍手，阴沉的望着穆嘉嵘说道：“穆嘉嵘，我想这句话是我该对你的说的。”
　　听到西莱尔的命令两个保镖将穆嘉嵘打包就塞进了车里，西莱尔这才拉着斐c远上了另一辆车。周围的人虽然觉得这很像是绑架，可碍于保镖一身黑的穿着都吓得没敢报警。
　　“你们，唔唔……”穆嘉嵘的话还没说完就被保镖一把捂住了嘴巴，穆嘉嵘没有怎么练过两个保镖一架住就动弹不得了。这次他又是偷偷跑出来喝酒的，身边一个人都没带只能任由西莱尔他们带回去。
　　穆嘉嵘一直依仗着自己穆家家大业大没有人敢跟他作对，没想到西莱尔这个外国佬居然还敢绑架他，难道他不知道这是直接跟他们家族叫板吗？！
　　穆嘉嵘虽然有些后悔自己这么找了过来，也没有想到斐c远的胆子居然这么大。居然敢跟其他男人绑架他还敢打他，穆嘉嵘身上疼的厉害越想越是不愤。只是现在处于劣势也不敢说什么，只能捂着额头瞪着身边的两个保镖。
　　“你们要带我去哪？”穆嘉嵘觉得自己难受死了，额头上的伤口血还不停的流着，不停的失血让他觉得有些头晕。
　　“对不起，请你跟着我们老板就行了。”左边的保镖冷冷的说道，噎的穆嘉嵘用力的喘了几口气才缓了过来。他就不相信西莱尔敢杀了他，就算是黑帮老大又怎么样？！他们穆家也不是好惹的！何况他是穆家的独子！
　　穆嘉嵘如此一想又镇定了下来，反而朝着两个保镖冷哼道：“还不帮我止血？你们想要我马上就死在车里吗？”
　　两个人互看了一眼，还是帮着穆嘉嵘上好了药又贴上了纱布总算止住了血。穆嘉嵘想到自己父亲骂他不务正业，为了男人去得罪一个大家族。
　　只是父亲怎么知道他最讨厌别人抢了他的东西！斐c远他带在身边就三年了，就算他扔掉了也贴着他的标签。凭什么就这么给别人捡了现成个过去，还一副忘记他这个“前”主人的样子？
　　穆嘉嵘自然被拉到了西莱尔帮派的基地之中，半路上穆嘉嵘就被蒙上了眼睛，根本不知道怎么进去的。等能拿下的时候，西莱尔和斐c远已经站在一旁，而他们待得房间让穆嘉嵘也有些心惊肉跳。
　　这里……居然什么都没有，不光没有连个窗户都没有。想到一些人为了逼问关进密不透风的黑屋子里，穆嘉嵘强迫自己镇定下来，一挑自己好看的剑眉问道：“你们想做什么？c远，就算分手了，可我们好歹还是有过美好的记忆啊。”
　　大概这是重生之后斐c远第一次听到穆嘉嵘说了软话，西莱尔一挥手铁门就关上了，瞬间把穆嘉嵘和他们隔成了两个空间。穆嘉嵘一惊，朝着唯一的亮光那边跑去急切的问道：“你要做什么放开我？！我可是穆家唯一的继承人！”
　　“唯一的？”西莱尔勾起唇瓣笑了笑，打量着的穆嘉嵘又嗤笑了一声道：“我也想看看你这个唯一的继承人在穆家的地位到底如何？”
　　“你想要拿我要挟什么？！”穆嘉嵘暗骂自己太笨居然就这么白送上门来，上次被他打了自己想要报复也被父亲拦住了，整整让他在床上躺了好一段时间才能爬起来。
　　“恩哼，到时候你会知道的。”西莱尔说完关上了门上的小窗口，这下黑屋子里真的一片漆黑了。斐c远看着里面被关着的穆嘉嵘，微蹙的眉头问道：“真的不要紧吗？他家的势力真的不容小窥？”
　　“呵呵，c远你担心我了？”西莱尔抱着斐c远的腰身柔声的说道，看着斐c远扭过偷取不理会他，西莱尔更是得意的拿着手指上下磨搓着斐c远的纤细的腰，挑拨着斐c远敏感的地方。
　　“不要在外面到处发情！”斐c远说着一手肘狠狠地砸向了西莱尔，西莱尔顿时吃痛捂着自己的胸口看着大步离去的斐c远只觉得自己这辈子真是被吃定了。露出一抹无奈的笑容跟着跑了上去，留下的一群小弟们看着纷纷露出惊叹的目光。
　　果然，斐先生真的好有魄力啊！居然能把老大给镇住？！
　　看守的几人互看了一眼，乖乖的只当什么都没有看到。而里面的穆嘉嵘刚开始还叫了几声。听到刚刚斐c远和西莱尔的话之后只觉得胸口被堵得说不出来。
　　该死的！为什么斐c远对他现在不冷不热的样子，刚刚看他也是一副敌人的仇视！现在却看着那个男人那么温情，还跟那个男人**？！
　　穆嘉嵘只觉得自己被戴上了绿帽子，一种说不出的难受让穆嘉嵘觉得自己快要窒息了。明明知道斐c远现在背叛了他，可脑海里还是不断的浮现他们相处在画面。
　　“哼！是我要分手的！不过是一个烂鞋，别人要捡走就捡走好了！！”穆嘉嵘狠狠地砸着墙壁说道，即使手上生疼还是咬着牙忍了下来。
　　只是他的话在密闭的屋子里几乎听不到多少了，外面的人朝着门上踢了两脚让他安静点。穆嘉嵘看着黑漆漆的屋子开始有些恐惧起来，伸手不见五指的地方，穆嘉嵘连时间过去了多久都不知道。
　　该死的，他怎么会喝醉了就叫车去了幼儿园那里等着他们？怎么样也得带着人过去才行啊！

　　身后隐藏的事情

　　如果说穆嘉嵘以前看上斐c远没有什么错，跟斐c远分手也是在情理之中。可他错就错在看不得别人好，或者说他一直自持自己的身份对于他抛弃的东西别人也不该去捡起来。
　　以往的那些情人分手之后也不是没有闹着要跟他在一起，穆嘉嵘心情好的时候会过给点钱打发了，要是心情不好起来也会让人揍一顿了事。
　　反正对他来说那些人不过是一夜情的对象，有兴趣的就多玩一会，没感觉了丢了也很正常。何况这样做的人也不只有他一个，跟他混在一起的几个大家少爷大都如此。
　　所以穆嘉嵘开始对斐c远有兴趣之后，还让他带着自己的儿子跟他住在一起。穆嘉嵘觉得这是他给他们的天大的荣耀，不说其他的，要是没有他他们父子能住得起这么高档的豪宅？
　　穆嘉嵘觉得自己对于斐c远已经够仁慈了，说也没有平白无故对谁好的理由。穆嘉嵘喜欢斐c远那种暗中仰慕的神色，想要接近自己又不敢接近的样子让他忍不住起了逗弄的心思。
　　于是理所应当的他接受了斐c远的加入了他的生活，他不缺钱也不缺床伴，但不得不说斐c远的存在让他的生活变得有了那么…一些的特别。
　　身上的骨头像是散架了一样，特别是背上更是疼的厉害。穆嘉嵘顿时想起了上次被打伤住院的回忆，双重的疼痛感让他觉得自己快要崩溃了。把他关着的屋子一片的漆黑，在黑暗中穆嘉嵘努力的让自己不要乱想都不可能。
　　该死的，他到底什么时候才能出去！！穆嘉嵘摸着黑凭着记忆好不容易摸到了那扇铁门上面，用力的敲打着门喊着：“你们到底要什么？快点把我放出去？！”
　　“吵什么？闭嘴！”外面的男人应了一声就再也没有动静了，穆嘉嵘喊了半天又累又饿。他这才发现自己关在这里他们一点吃的都没有拿给他，难道要渴死他吗？
　　可惜不管他接下来怎么吼叫再也没有人理他了，人类天生惧怕黑暗，穆嘉嵘从来没有这么委屈过。在黑暗的环境下让他不由的想到一些恐怖的东西，在这里面他甚至不知道时间过去了多久。
　　不过外面的西莱尔根本没有想起过穆嘉嵘的存在，将剩下的摊子扔给派恩之后又离开了。只剩下派恩在那恨不得咬着手帕，瞪视着西莱尔追着情人离去的背影再次体会到了什么叫凄凉。
　　“c远，我们接下来做什么？”西莱尔一脸讨好的问道，不过看到斐c远脸色不是特别的好赶紧说道：“是不是忙坏了？脸色这么难看？还是休息休息吧！”
　　斐c远现在请假再也没有人敢多说一句话了，不得不说归功于西莱尔的作用。西莱尔想起斐c远之前胃疼那么严重都没有好好休息，又遇上斐乐的事情，刚刚养回来的一点肉又没有了。
　　“不用，穆嘉嵘的事情解决了才好。”斐c远摇摇头说道，侧头一看西莱尔端过来了一杯茶水。朝着西莱尔笑了笑轻轻地啜了一口，西莱尔这才笑着说道：“我泡的茶怎么样？不过真想不通你们中国人怎么会喜欢喝绿茶的？”
　　“呵呵，你的母亲也不喜欢喝吗？”斐c远随口的问道，西莱尔像是回忆起了什么有些出神的说道：“我也不大记得了，那时候我还小，反正我父亲对妈妈真的很好。”
　　“你母亲真的很幸福。”斐c远想起自己小时候也梦想过有个家庭，如今这样也算是圆满了。西莱尔看着斐c远低着头，那种微微羡慕的语气让他有些心疼，伸手抱住斐c远的腰不满的说道：“难道我没有给你幸福嘛？”
　　“幸福？或许吧。”斐c远伸手拍了拍西莱尔的脑袋，像是对待乐乐那样安慰着他。西莱尔张张嘴，忽然觉得斐c远对自己还是不大放心。或许老家伙那边也该通通气了，反正他在那边跳脚着要自己回去。
　　“总有一天我会听到你肯定的答案的！”西莱尔洋溢起一抹自信的笑容说道，顺势利用他们的姿势在斐c远唇角上吻了下。偷香得逞之后西莱尔才拉开了两人的距离。
　　“我等着。”斐c远勾起一抹弧度，主动在西莱尔的脸颊上也亲了下才站起身子。只剩下西莱尔一个人傻傻的摸着自己的脸，在那半天的傻笑着……
　　此时要是有人看到西莱尔的样子，绝对会以为他傻了。可惜西莱尔还趁机在斐c远的主动之中，想到斐c远对于穆嘉嵘的不放心西莱尔开始琢磨着自己要不要干脆做掉他。
　　但想到自己的猜测，西莱尔还是决定再等等。倒是那边已经通知过去了，老狐狸居然一点反应也没有，难道穆嘉嵘根本不是他的儿子？
　　忽然身边的手机响了起来，西莱尔没有想到是派恩打过来，才接通就听到派恩沉声说道：“老大，对方回应了，要求我们在西广场的科菲特西餐厅见面。”
　　“哦？老狐狸还是心疼自己的儿子吗？”西莱尔说完挂断了电话，看看时间差不多了却还不急着过去。放放老狐狸也不错，反正主动权在我们这。
　　“对方回应了？”斐c远听到动静问道，西莱尔点点头对于斐c远没有一点的隐瞒说出自己的想法。斐c远听到内幕蹙起了眉头，随意疑惑的问道：“你的意思穆嘉嵘只是个挡箭牌？真正的继承人还在后面？”
　　“很有可能。”西莱尔拿起自己的咖啡轻轻地喝了口，虽然苦涩但随之而来的淡淡香甜让他精神一振，看来他还是喜欢咖啡这种东西。
　　又放下了杯子，才说道：“你不觉得穆嘉嵘表现的太像一个纨绔子弟了么？那个老狐狸我虽然没有打过交道，但早就听闻他作风狠厉，教出的来的儿子这样还敢让他继承家族？”
　　看着斐c远沉默的坐在那，西莱尔才又道：“除非他想要自己的家族垮掉，不过就算这样，其他的族人也会反对。即使他只有这个一个儿子，可还是能让其他人来管理公司，他们家族什么损失也没有。”
　　的确现在很多家族如果明智的话，不会一定要让自己的后辈去继承，遇到实在扶不上墙的烂泥时候从社会上挑选出合适的精英应聘成为公司的ＣＥＯ，而自己的族人依然凭着股份拿着钱。
　　这样既能保证公司的运营还能保证公司，还能防止自己内部出现矛盾。当然有时候想法是美好的，只是做出来的结果就不一定了。
　　可穆嘉嵘不光从来没有去过公司，整天过着醉生梦死的生活，身边的床伴一个接一个的换着。这些都不像是一个继承人该做的事情，很显然事情只有两种可能。除非他的父亲溺爱他到极致，还有一个就是西莱尔所想的了。
　　“所以我需要试探下，看看到底怎么回事。总之不管答案是什么，都对我们都没有坏处。”西莱尔叙说着所有可能的猜想，沉稳有序的样子不禁让人想起了些什么，那种浑身散发的压迫感仿佛上位者一般与生俱来。
　　“恩，不过如果你想的是真的，他大概不会为了一颗棋子而费尽。”斐c远忽然觉得如果一切都是真的，穆嘉嵘真是傻得可怜。不过他得到了很多一般人没有的东西，也算是等价交换了。
　　“可能吧。”西莱尔耸肩说道，反正事情的结局怎么样对他都没有什么影响。最重要的如果是真的，呵呵，他真的想看看穆嘉嵘的神色。
　　“不过如果你要是心软了，我可以马上放他离开。”西莱尔忽然叹口气说道，一脸认真的看着斐c远建议到。不过得到的回答则是斐c远瞥了他一眼，随即淡淡的说道：“我脑子很正常，他差点害死了乐乐，你觉得我会轻易放过他么？”
　　被斐c远冷冷的神色哆嗦了下，西莱尔越发的觉得乐乐在他的心中要比自己高多了。虽然嫉妒但心里还是难掩的喜悦，穆嘉嵘总算是彻底没有希望了。
　　“呵呵，当然不会，我只是问问。”西莱尔笑笑应道，随即开始谋划着等会怎么跟老狐狸见面。斐c远看了眼西莱尔，虽然他没有见过穆嘉嵘的父亲但也知道不是好惹的，相比之下西莱尔就太年轻了。
　　“等下我陪你去。”斐c远忽然说道，西莱尔一惊但看着斐c远坚定的样子还是应道：“也好，你去见见他也没有什么，只是我怕他会拿你威胁……”
　　“怎么？怕捉我过去换人质？”斐c远微眯起眼睛问道，西莱尔赶紧摇头凑到斐c远的身边讨好的说道：“我知道我家c远最厉害了！”
　　看着斐c远也没有生气，才抱着自家宝贝柔声说道：“我怕老狐狸盯上你，这里我才刚刚站稳脚跟怕一个万一……”
　　“谢谢。”斐c远抬头，双眸正巧对上了西莱尔碧色的眼睛。
　　四目相对，彼此间近的能看清自己的倒影。鼻尖也全是对方特有的味道，西莱尔的眼眸不断的加深搂着斐c远声音沙哑的说着：“宝贝，我想要你。”
　　说完拿着舌头舔了舔自己的唇瓣，邪魅诱惑的样子像是黑暗的精灵，浑身散发着魅惑的气息引诱着自己的猎物。

　　暧昧的诱惑

　　窗户外微风徐徐的吹进，使得白色的窗帘随风摇摆着。温煦的阳光从玻璃里折射了进来，映的屋子里通亮温暖。西莱尔喉结动了动，看着慵懒斜靠在沙发上的斐c远，忽然觉得这个男人该死的诱人！
　　虽然不是自己以往喜欢的那种柔媚类型，可那种禁欲的诱惑让西莱尔顿时觉得食指大动。要是此时斐c远身上穿着那身白大褂的话，西莱尔觉得更加的有味道。
　　有些人天生就适合一些东西，西莱尔就觉得西莱尔如果穿着那身洁白的制服时，更有种让他扒光了冲动。当然现在就算没有穿着，西莱尔也想吃了他。
　　好不容易等他身子好了点没想到乐乐又出了事情了，一想到这，西莱尔就对老狐狸和穆嘉嵘恨得咬牙切齿。而且一想到斐c远之前不知怎么被穆嘉嵘欺负了，心里更是憋着一把火。
　　虽说自己的情人也无数，若说起来自己还没有斐c远好，最起码他那时候只是爱上了穆嘉嵘和他一起罢了。但只要想到斐c远曾经是别人的，西莱尔还是觉得嫉妒。
　　嫉妒曾经有人拥有过，此刻西莱尔更加迫切的希望得到他，来证明他是自己的人了。
　　就算自己家的老顽固过来阻止又怎么样？他自己当年追自己的母亲的时候不也是遭到了全家的反对，最后却还是和妈妈在一起还生下了他？
　　“你在发什么愣？不想要了吗？”斐c远其实早就知道会有这么一刻，等了一会却只看到西莱尔一脸神色莫辩的望着自己，一会咬牙切齿一会得意的样子让斐c远不由挑挑眉问道。
　　“当然不是！”西莱尔立马回过神差点都跳了起来，没想到c远这么迫不及待？！西莱尔没有什么犹豫的一把吻住斐c远，还不忘努力的挑逗着身下的人。快速的拉开上衣，双手抚摸着光滑细腻的肌肤不住的在心中感慨。
　　西莱尔没想到斐c远还会迎合自己，看着回吻自己的斐c远西莱尔几乎快要笑出来了。但很明显的斐c远的水平并没有自己的好，在他不断加深彼此间的吻之后斐c远的脸已经红彤彤了。
　　看着斐c远不住的喘着气，西莱尔得意的笑了笑，看着还没有完全解开的衣服很是缓慢的一颗扣子一颗扣子的解着。
　　那种慢蹭蹭的举动让斐c远有种自己是食物的感觉，好像马上就被猎人吞下肚。微微皱了皱眉头，有些不满的说道：“你…不能快点吗？”
　　“如你所愿。”西莱尔俯身吻了吻斐c远的红唇，飞快的将斐c远的衣服剥光了才开始动手脱掉自己的衣服，一点点的露出了古铜色的肌肤。胸膛上还能看到以往的勋章，大大小小的疤痕横布在上面，显示着以往战斗的惨烈。
　　房间里空调的温度很是适中，两人既是□着也没有觉得有多么的冷。西莱尔站在那无意中展露着自己强健的身躯，完美的六头肌看不出一点的赘肉。修长的双腿，还有傲人的地方……
　　无一例外都是女人最爱，斐c远对于彼此的坦诚相待没有一点的别扭倒是欣赏起西莱尔的身子。不得不说身为混血儿的西莱尔拥有着一些欧洲人才有的特别，跟这样的男人上床斐c远忽然觉得也不错。
　　就在斐c远暗暗赞叹的时候，西莱尔已经开始了行动。一把抱起斐c远放在了柔软的大床上，床头柜里早就放好了安全套子，还有润滑的东西。
　　几乎是急不可待的啃咬着身下洁白的身躯，虽然没有女人的柔软但抱着依然很舒服。西莱尔望着斐c远细腻的肌肤忍不住舔了起来，双手也开始挑拨着一些敏感的地方。
　　“恩……”斐c远不可自制的轻咛在西莱尔的耳中像是催化剂一般，西莱尔的碧绿色的眼眸中渐渐染上了红色的火焰，理智已经渐渐的消退，情感不断的叫嚣着让他赶紧吃掉身下的男人。
　　要要不是怕斐c远受伤，西莱尔不知道自己有没有这么好的毅力。以前他从来没有这么耐心过，但这一次他几乎是咬着牙做着润滑。
　　直到自己的一点点的进入，看着斐c远迷离的双眼忽然觉得心里满满的。伸出手和他的手交叠着，十指相握，这一刻西莱尔觉得有种彼此相融的感觉。
　　一点点的吃掉身下的男人，一点点的占据着他的理智……
　　“c远，c远……”仿佛从天边传来的呼唤声，那么近又那么的遥远，斐c远从来不知道做・爱如此的狂乱，仿佛深处在大海之中的扁舟在暴风雨中摇曳着。
　　敏感的一点不断的被他碰触到，斐c远几乎是咬着唇瓣才能克制自己不放出那种声音。只是他不知道自己这种隐忍的样子在西莱尔的眼中越发的魅惑，伸出自己舌头舔了舔斐c远的唇角轻笑道：“放心的全都交给我，叫出来，c远！”
　　“你？！”可惜只来得及说出一个字，斐c远又被西莱尔给拉入了**了漩涡之中。
　　难道欧洲人都这么强悍么？在理智消失的最后一刻，斐c远有些恍惚的想到。说不清自己喜欢不喜欢这种失控的感觉，只是觉得如果一直这样也很不错。
　　时间不知道过去了多久，斐c远觉得大脑一片的空白，全身也没有一丝的力气。西莱尔抱着斐c远做好了清洁，又扔掉了床上黏糊糊的床单从将斐c远放了上去。以往白皙的身上多了自己留下的痕迹，几乎遍布了全身，这样的风景让西莱尔差点又控制不住。
　　摸摸斐c远软软的腰身，上面没有一点多余的肉让西莱尔觉得斐c远真的太瘦了。身子不好，还这么喜欢逞能，西莱尔怜惜的抚摸着斐c远的脸颊。
　　忽然而来的甜蜜让西莱尔早就忘记还在那傻傻等待的老狐狸，抱着斐c远安然的享受着此刻的温馨。等斐c远醒过来的时候，就看到西莱尔傻傻的看着自己。稍稍动了动就发现下面像是撕裂了一样，果然太久没有做过了。
　　斐c远努力的爬了起来，西莱尔倒是识趣的帮着斐c远穿上了衣服，只是整个过程又吃了不少的豆腐。斐c远已经懒得跟西莱尔计较了，又吃了些东西才想起来他们的正事。
　　“你还没有过去？”斐c远看了看时间已经过去三四个小时了，西莱尔看了看天色很是理所当然的说道：“天都没有黑，我们不急。”
　　说完看着斐c远动作有些迟缓，双腿也微微张开着似乎合不上。西莱尔真想好好的再尝尝斐c远的味道，可惜望着斐c远的神色今天怕是没有机会了。
　　“累了没有，要不要再睡会？”西莱尔一看斐c远要起来立马凑了过去，但被斐c远给推了开来时顿时露出一副哀怨的神色，像是被丢弃的小狗一样可怜兮兮的望着斐c远。
　　“c远，你不能过河拆桥。”西莱尔将自己的脑袋放在斐c远的肩膀上控诉着，可惜斐c远想到自己被这个男人给做晕了过去没有一点的好脸色说道：“我想，这个词语不是用在这个地方。”
　　“c远，刚刚不舒服吗？我已经很努力了，你不觉得……”话还没有说完，西莱尔脑袋上一阵剧痛。回过神的时候才察觉自己被斐c远一拳头给敲在脑袋上，摸着自己的脑袋，西莱尔看着斐c远离开了自己几步远忽然勾唇笑道：“你下次别想再爬上我的床。”
　　“什么？！”西莱尔一听大惊失色的叫道，但回应他的只有用力关上的浴室门。西莱尔不停的拍着门，冲着里面的斐c远叫道：“c远，你不能这么狠心啊，我已经很小心了。你要是不喜欢，我们可以试试上下位，一定会更爽的！还有还有……”
　　砰的一声巨响西莱尔的话隐没在其中，忽然被打开的门正巧砸中了西莱尔的额上。西莱尔痛的捂着额头眼睛都快出来了，斐c远看着他这样冷冷一笑，忽然道：“随便你怎么想，不过我不奉陪了！”
　　看着斐c远转身要离开，西莱尔急了。早知道就不帮斐c远穿好衣服了，最终在西莱尔诚恳的道歉下，斐c远终于不再吭声了。
　　只是看着脸色有些苍白，西莱尔只是帮斐c远清洗干净了还没有来得及上药。那里没有受伤只是一走动起来，就会觉得摩擦的很不舒服甚至有些火辣辣的疼。
　　西莱尔在边上看着一阵的心疼，小心的扶着斐c远也不敢伸手抱着他怕他不愿意。本来是不想让斐c远再跟过去了，可又怕斐c远生气西莱尔只得在车上垫上软绵绵的垫子，才让斐c远小心的坐了下去。
　　看着西莱尔如此贴心的动作斐c远的脸色好了许多，只是西莱尔一向喜欢得寸进尺让斐c远有些恼怒。
　　“乖，先休息会，到了我叫你。”看着斐c远眉宇间淡淡的疲惫色彩，西莱尔吻了吻他的额头帮斐c远系上了安全带才坐直了身子。
　　“恩。”斐c远点了点头，看看时间要是他们快的话就能直接去接乐乐了，想到派恩一脸苦瓜像斐c远忽然觉得有些好笑。
　　“睡吧，我开的慢点。”西莱尔宽大的手盖在自己的眼睛上，也许因为刚刚的运动流失了太多的体力，斐c远闭上了眼睛没一会就陷入了沉睡，所以也没有看到西莱尔偶尔投注过来热切而温柔的笑容。

　　作者有话要说：看到大家呼唤着肉肉……
　　这章没写下次再写，记得注意到时候注意公共邮箱啊~~         

　　做错事情就要惩罚

　　斐c远是被西莱尔叫醒的，虽然西莱尔一点也不舍得把睡得香香的斐c远叫醒，特别是想到他因为什么原因才这样疲惫的时候。只可惜目的地已经到了，西莱尔不敢想象自己要是当着众人的面把c远抱进去会是什么样的情况，只得乖乖的叫醒“睡美人”。
　　“怎么样？很累吗？”西莱尔一脸忧色的问道，急切的样子让斐c远的脸色稍稍好了一些。西莱尔这才小心的越过车头，打开这门从这边扶着斐c远下了车。
　　“我没有这么脆弱。”斐c远推开了西莱尔的手，虽然□那个隐秘的地方依然很难受，但多少休息了一会斐c远已经觉得好受许多了。只是看着神清气爽的西莱尔，斐c远开始考虑他们是不是应该换换角色。
　　“好，好，我在边上站着总行了吧？”这样的语气根本像是在哄小孩子，西莱尔一脸温柔的说着。不过他们从停车场进去周围也没有什么人看到，西莱尔并没有让斐c远跟着他一起过去，而是安排在了他们的后面。
　　两人很是默契的假装不认识一般坐下，斐c远只要了杯咖啡就安安静静坐在西莱尔他们身后，跟他背对背的正是穆嘉嵘的父亲。
　　他们选择在了窗边的位置，这个咖啡厅布局很是低调优雅，墙上贴着温馨的紫红色壁花，环境也很安静舒适。若不是多了个讨厌的人，西莱尔倒是觉得在这里跟斐c远约会是个不错的选择。
　　“呵呵，一杯咖啡怎么样？来咖啡厅品的就是这个味道。”穆荣升端着面前的咖啡轻轻地啜了一口说道，已经年近五十的他看上去并不是很老。头发有些花白但梳的整整齐齐的，不过眼角也能看出岁月的痕迹。
　　穆荣升身上穿着笔挺的西装，神色锐利的打量着面前的男人。不过和自己儿子差不多的年纪，却已经能和他坐在一起谈话了。这样的一份魄力和能力，根本不是穆嘉嵘能比的上的！
　　“不错，咖啡的味道是不错，只是有时候却不能按照习惯来，不是吗？”西莱尔微眯起眼眸说道，随即让服务生换了一杯绿茶过来。
　　“没想到你对中国也有这么深的了解？来到中国日子不久了吧？不知道令堂有没有惦记了？”穆荣升细细的打量着西莱尔流露出的神色，其实暗中威胁着西莱尔要是他父亲知道他跟一个男人在一起怕是没有那么容易了吧？
　　只是这种事情能瞒得住多久？或者说西莱尔从来没有想过要瞒着自己的父亲，虽然被知道了麻烦不小，可事情总归要解决。但目前最重要的就是眼前的这个老狐狸，真是一点也不比父亲好对付。
　　“父亲自然有些挂念我，可男人事业为重。中国不是有句话说望子成龙，我想穆先生应该也有这种体会才对。”西莱尔不着痕迹的扫了眼穆荣升的后面，虽然看不到斐c远的身影心情可依然好了些。
　　“呵呵，是啊。”穆荣升唇瓣紧了紧，才故作叹息的说道：“可惜我这个儿子不争气，都这么大了也没有做出什么成绩来，这几天我连他的影子都看不到了，真是担心啊！也不知道出了什么事情没有？”
　　“穆先生没有去找过吗？”西莱尔心中暗道一句正题来了，果然穆荣升一脸复杂的看着西莱尔好半天才说道：“我听说犬子得罪了一个大人物呢，只是我几天没有见过儿子了心里焦急的很只好多方面打听，没想到最后……”
　　“最后什么？”西莱尔故意装作懵懂无知的样子，穆嘉嵘深深的看了西莱尔几秒钟才道：“小西啊！不是我说你，无冤无仇的，为了一个结了婚的男人闹成这样实在没有必要啊！！”
　　“呵呵，我不知道穆先生指的是谁呢？”西莱尔心里冷笑了几下，面上却是分毫不显。穆荣升终于决定挑破话题，若有所指的说道：“哈哈，何必打哑谜呢？我们都明白再说什么，一个玩具罢了，何必这么认真？你要是想要美人，做叔叔的我帮你多挑几个就是了！”
　　“哦？”斐c远在后面听到西莱尔上挑的语调，手中的被子顿了顿好半天才放了下来。其实一开始他不是没有想过这样的问题，他并不是特别的漂亮甚至还有个儿子，为什么西莱尔会跟他在一起？
　　“那我真是要谢谢穆先生您呢！”西莱尔哈哈大笑的说道，心里却担心斐c远信以为真。恨不得立马踹掉老狐狸，自己跑到后面去安慰c远去！
　　“好说，好说，不知道我儿子……”穆荣升将话题转到了重点，他就知道一个男儿而已，有多大的魅力能让他儿子和西莱尔互相争夺？现在看来不过是穆嘉嵘太不识趣，自己撞在了西莱尔的枪口上，才被抓住了。
　　穆嘉嵘有些暗恨穆嘉嵘不懂事，明明都让他不要去得罪西莱尔，结果还傻傻的自己送上门去！！穆嘉嵘恨不得一把捏死他算了，省得浪费自己的精力，只是想到现在时机还不成熟只得……
　　“当然，他会平平安安的。”西莱尔默默地在心中加了句只要没疯了的话，然后端起茶杯喝了两口才缓缓说道：“不过我很好奇，穆先生你真的只有这么一个儿子吗？”
　　穆荣升的脸色微不可见的变了变，随即又恢复了常态笑道：“呵呵，你在开玩笑吗？嘉嵘可是我唯一的儿子，要是没有他我下半辈子都没有依靠了。”
　　“是么？”西莱尔看了穆荣升一眼，心里有了几分计较只是目的达成了，现在还不时时候吞并了穆家。看着穆荣升神色渐渐冷了下来，空气也变得剑拔弩张起来西莱尔才道：“放心，您的儿子今天就会平安的回去。”
　　“太好了，这是一点答谢也算是道歉，我的儿子太不懂事了。”穆荣升假笑的撕了一张支票给西莱尔，西莱尔看着上面的一连串的零心中不由感慨这个颗棋子的价值还真大啊！
　　“好的，谢谢了。”西莱尔扬了扬手中的支票说道，反正天上掉下来的不拿白不拿。穆荣升觉得目的达到了离开了，只是心中对于西莱尔轻视了几分不屑的想着不过是黄毛小子。到底是外国佬，就这样还想来中国混？就算在欧洲势力再大又怎么样？
　　穆荣升决定等穆嘉嵘回来一定要好好教训他一顿，居然花了这么多钱让自己把他买回来？！而且要不是最近对方有个土地需要靠他们拍卖下来，西莱尔会这门好说话？？
　　穆荣升上了车猛地关上车门，冷冷的朝着司机开口道：“开车！”
　　“是。”司机偷偷看了看穆荣升不大好看的脸色，没敢说一句就离开了。
　　西莱尔一直等到他们的车子开走了，才站起身子坐到了隔壁一桌。看着斐c远气定神闲的喝着咖啡，西莱尔忽然有些不安，小心的说道：“c远，你不要相信他的话，他是故意这么说的……”
　　“哦？你说他说我是玩具？”斐c远放下了咖啡淡淡的问道，西莱尔忽然紧张了起来，他觉得斐c远这样实在太危险了，难道真的相信了穆荣升的话？！
　　“c远！我真的没有这个意思？！我是真的喜欢你的！”西莱尔急不可待的辩解起来，看着斐c远不相信的样子连忙坐到他的边上，拉着他的手就怕下一秒就离开。只是一直看着斐c远不吭声，西莱尔好半天才小声的说道：“最多……开始的时候是这样的。”
　　“玩具？玩腻了就能扔掉了。”斐c远忽然神色一冷，推开西莱尔拉着他的手，略微嘲讽的说道：“不是已经达到目的了吗？你该滚了！”
　　“c远，你不要这样！我真的没有别的意思啊！”西莱尔急急的叫道，早知道不带c远过来了！他怎么知道穆荣升会胡说八道，居然惹得斐c远不开心了？！
　　“都上床了，你还有什么不满足的？还是想等我死心塌地的爱上你，你才舍得离开？”斐c远勾唇反问道，西莱尔赶紧摇头，就在他以为要大祸临头的时候斐c远忽然恢复了平日的笑容，像是看着他傻傻的样子觉得好笑又低低的笑了起来。
　　“没想到你真的会相信？”斐c远平复了自己的情绪却还是忍不住笑道，只是看着西莱尔急切的样子心里还是高兴的。听完斐c远的话，西莱尔神色一僵随即危险的微眯着眼眸看着斐c远问道：“你刚刚是故意试探我？”
　　“所以你看到我这样觉得很好笑？”
　　“怎么？”西莱尔看着斐c远不作声，又舍不得发脾气只得狠狠地抱着斐c远低喝道：“以后不许耍我了！”
　　“恩。”斐c远应道，下一刻被西莱尔狠狠地吻住，等他们分开的时候已经是气喘吁吁的了。西莱尔抱着斐c远紧抿着嘴唇，挑眉说道：“我会让你只得玩弄老公是下场是什么。”
　　说完一把抱起斐c远，众目睽睽之下直接让斐c远扔在了车子后座上面。用力的关上车门，将音响开到最大，整个人压在斐c远的身上轻笑道：“我早就想试试在车里做什么感觉了。”
　　车里的空间本就不是很大，何况两个大男人挤在一起。几乎近的稍稍一动都能挤到自己，一个人根本也伸展不开来。不等斐c远拒绝，西莱尔就扯着自己的领带抢先说道：“做错事情就要惩罚！”

　　作者有话要说：下一章大家懂的~~~~~~~\(RQ)/~啦啦啦~~
　　不过我上次居然没有看到自己在榜单上，于是悲剧了……- -   

　　惩罚进行中

　　停车场里说不定什么时候就会有人走过，何况西莱尔开着那么响的音乐根本就是掩耳盗铃。斐c远很想一脚踹掉压着他的男人，但走路都有些勉强的他，现在一抬腿脸都痛得发白了。
　　而且因为这个难以启齿的原因，刚刚抬起的腿被西莱尔抓在了手里。斐c远狠狠地瞪着西莱尔，沉声道：“放开我！”
　　很可惜他这样微带怒意的样子在西莱尔的眼中没有一点的压迫感，初尝到他滋味的男人显然并不觉得满足。偷笑了下，在斐c远的尾椎上按了一下，瞬间一种说不出酸麻的感觉直冲天灵盖。
　　“你？！”斐c远瞪着西莱尔，但动了动依然摆脱不了身上的男人。西莱尔看着斐c远身子都软了下来心情更好了，想起斐c远说不让他上床的时候暗暗的想着其实不在床上也不错。
　　“c远。”西莱尔轻笑着舔了舔斐c远洁白的耳朵，如愿的看到斐c远僵直了身子一动不敢动。明明有感觉嘴巴却这么硬，西莱尔左手压住斐c远的双手，右手已经开始解着斐c远的衣服扣子。
　　“呵呵，你说要是有什么走过，会怎么样呢？”西莱尔故意在斐c远耳边吹着热气说道，斐c远侧了侧头躲开了他的袭击。忽然猛地抬起自己的膝盖想把西莱尔给弄下去，但西莱尔顺势身子一翻整个人掉在了车座下面，同时还把斐c远给拉了下来。
　　车里的空间更挤，被西莱尔抱着几乎动弹不得，而且腹部上火热的东西提醒着斐c远身下是个冲动的男人。
　　“放开！”斐c远的声音冷了几分，昨天一夜的狂欢让斐c远累的筋疲力尽怎么肯再来一次？只可惜打定主意的西莱尔，望着斐c远衣衫半露流露出大片白皙的胸膛更加不肯放弃，上面一个个红印子分明就是叫着他让继续行动！
　　“就一次！c远，给我嘛。”硬的不行西莱尔决定来软的了，果然他可怜兮兮的表情一流露斐c远神色稍稍软化了一些。只不过斐c远看着在他脖子上蹭着的大脑袋，冷笑道：“可以啊，我在上面。”
　　“你要在上面？”西莱尔倒是没想到斐c远会想反攻，毕竟昨天斐c远也很享受啊。但似乎想到了什么，犹豫了会西莱尔唇角弯了弯应道：“好！”
　　“……”斐c远没想到西莱尔真的答应了，看着西莱尔眼中充满了怀疑，紧抿着唇瓣问道：“你确定？”
　　“当然，我想都要想疯了，一次怎么够？”西莱尔理所应当的说道，还怕斐c远迟疑又道：“你想在上面就在上面好了，我绝对没问题！”
　　“你想在车上？”斐c远想到第一次在车上的话绝对会疼的起不了身子，可西莱尔却喜滋滋的应道：“车上……我还没有试过啊，当然要试试。”
　　说着俯下身子咬了咬斐c远的唇瓣，自己主动抱着斐c远两个人蹭到了车座上面，而且还让斐c远在上面。
　　――――――――――――
　　斐c远的经验从来都是做受的，只是没看过猪肉还见过猪跑。见西莱尔这么配合，如果扯掉了他的衣服。看着紧致结实的肌肉，斐c远试探着在上面落下一个个吻。手指轻轻地抚摸着西莱尔肌肉的纹理，拿着舌头轻轻地舔舐了起来。
　　“恩……”薄唇上发出低低的轻咛声，斐c远学着西莱尔之前的动作慢慢的挑逗着他，却没有看到西莱尔眼中深沉的欲望。
　　一直到斐c远想要伸手触摸到下面，西莱尔忽然抓着斐c远的手臂制止了他的动作。斐c远很快发现自己这个姿势很危险，因为他还没有消肿的地方正被西莱尔那里磨蹭着。
　　“你答应我了！”斐c远不悦的看向西莱尔，双腿紧紧的夹着西莱尔的腰不想让他得逞。可西莱尔坏坏一笑，将斐c远的身子猛地拉向自己，一手忽然抓着斐c远的前面。
　　感觉到斐c远身子都颤抖了下，手才缓缓的蹭到后面去。小心的掰开紧致的幽径，到现在还能感觉有些红肿。也许因为昨天的开拓，一跟手指稍稍一用力就探了进去，只是斐c远的脸色更加白了一点。
　　只是看着斐c远脸都疼得身子都僵硬了起来，西莱尔慢慢的收回了自己的手指，飞快的拿着领带绑着斐c远的双手。又拿出车内放好药膏涂抹在上面。嘴里还不忘说道：“你确实在上面了啊。”
　　说完手指再次的深入，不过这次却不是一根了，斐c远在狭小的车内动弹不得只得任由西莱尔胡作非为。很快手指已经不能满足西莱尔了，拿着自己的坚挺的欲望对准了粉嫩的幽径一点点的深入了进去，也让内壁被一点点的撑开。
　　“你，恩……”后面的话已经说不出来了，斐c远被西莱尔抓着上下律动着。想要狠狠地打身下的男人一拳，却使不出任何的力气。
　　耳边动听的呻咛声让西莱尔激动不已，这样的姿势更让西莱尔更加的深入了。每一次的撞击，让他几乎沉迷在其中。
　　紧紧的拥着身上的男人，心里泛起从未有过的柔情。这样的男人才是跟他共度一生人，心头渐渐升起的喜悦让西莱尔含住了斐c远的唇瓣，下面的动作却没有停下来。
　　“c远，你是我的了，不要离开我。”西莱尔低沉的话语在耳边是那么的清晰，明明车内开着震天的音乐，斐c远觉得自己呼吸都快要窒息了。这样滔天而来的刺激让他有些承受不了，只是听到西莱尔的话忽然笑了起来。
　　“你…说的话……不要……忘记了。”断断续续的话从斐c远的嘴中吐出来，一反刚才抗拒的样子，扶着西莱尔的肩膀居然主动自己动了起来。
　　“c远，你？”西莱尔觉得很爽可更震惊，斐c远的脸颊还红红的，眼角带着魅惑的春色。黑色的眸子更是漆黑透亮的惊人，瞪着西莱尔低低的说道：“不……喜欢吗？”
　　“喜欢，非常的喜欢！”说完用力的一顶，彻底让斐c远说不出来了。张口咬着斐c远胸前诱人的红豆，扶着斐c远的腰，一会快一会慢，一会深一会浅，另一只手却不忘继续挑逗着斐c远前面的欲望。双重的夹击，几乎让斐c远快要窒息了。
　　“叫出来，c远！”
　　“你！恩……慢…点……”
　　――――――――――
　　耳边是斐c远的低咛声，西莱尔彻底的放开再也控制不了自己的**了，带着斐c远沉入到了他制造的漩涡之中。这种抓不住的感觉让他醉仙欲死，却又舍不得放开。
　　斐c远觉得自己快要累扁了，果然不该心软的，直到外面的车窗户被人敲响了西莱尔才依依不舍的放开斐c远。无视外面的人好奇的神色，定定心心的帮着斐c远和自己收拾干净，又一件件的穿上衣服。
　　虽然外面看不进里面，可斐c远还是觉得不舒服猛地一拳头砸在西莱尔的脑袋上微怒道：“都是因为你。”
　　“反正他也看不到……”西莱尔摸着自己的脑袋说道，但在斐c远的瞪视下乖乖的住了嘴。车里还弥漫着麝香的味道，斐c远干脆将头一转不去管他们。
　　西莱尔毫不在意的摇下窗户，大概他的动作太突然了，外面的保安愣了愣看着车里两个人之后更是爆红了脸，支支吾吾的说道：“我只是怕你们有什么危险，音乐声音又开的那么大……”
　　“谢谢，不过我想我们没事。”西莱尔挑眉说道，保安傻愣愣的点点头退了几步。西莱尔这才下了车，身上的衣服看上去有些凌乱却该死的性感。保安有些尴尬的看着西莱尔，边上的同事倒是拉了拉退到了后面。
　　西莱尔看都没有看他们一眼上了驾驶位置，将车子开走了。刚才一直没说话的保安才低哼了一声，不满的说道：“不就是有钱人嘛？拽什么拽？！”随即又对着自己人，好奇的问道：“怎么样？看到美女了没有？”
　　“你……没看到吗，刚刚边上的好像不是女人。“保安回过神之后才一脸惨白，边上的同事愣了愣才拍拍他的肩膀语重心长的说道：“有钱人什么都是正常的。”
　　保安没有说话，只是愣愣的想着什么。西莱尔自然也没有心情去管两个保安的问题，只是将窗户微微的打开一点让新鲜的空气进来。抬头看了看后视镜，斐c远已经累得睡着了。勾了勾唇角，慢慢的将车速放缓。
　　想到斐c远大概现在觉得不怎么舒服，还是将车子拐到了酒店里。换洗的衣服都拿来了，不过西莱尔早就嫌弃斐c远那几件不怎么样的衣服，悄悄的全部换了遍新的。原来的别墅也不能回去了，只让人暗中再购买了一套。
　　不过要等能住进去还要一两天的时间，这次说什么也不能再让人查到他们的住址了。西莱尔其实心里有些可惜那个充满回忆的别墅，反正他不缺钱不用马上卖掉，等穆家的事情结束了他们就能再住回去了。
　　车子一停稳，斐c远就警觉的醒了过来。待看清楚没有什么事情之后才慢慢的放松下来，西莱尔想要抱着斐c远上去被拒绝了。斐c远努力的让自己的姿势看上去正常点，但每走一步额上就冒着肉眼可见的汗水。
　　“c远，不要任性哦。”西莱尔的话落，斐c远就感觉到了一个温暖的胸膛。虽然很是奇怪但自己确实难受也不逞强了，只是闭着眼睛没有做声。
　　“先生，您的朋友怎么了？需要叫医生吗？”服务台的小姐甜美的声音传入耳中，西莱尔也笑了笑道：“不用了，他只是胃疼睡着了我不敢叫他。”
　　“好的，我帮您开门吧。”
　　斐c远模糊间感觉到西莱尔抱着他在走动，直到自己周身温暖的像是浸泡在羊水之中之后才发觉自己整个人在浴缸里了。
　　“你醒了？”西莱尔俊美的脸忽然放大，看斐c远要起身连忙说道：“不要动，我帮你洗干净，不然身上黏糊糊的不舒服。”
　　“不用了，我自己来就行了。”斐c远揉了揉自己的额头，疲惫感却再次侵袭而来，而且眼前一阵阵的发黑。
　　“呵呵，放心好了，我不会再乱来了。”西莱尔笑着抱着斐c远的上半身，然后小心的探到了已经红肿的地方。斐c远觉得很疼，眉头也皱的紧紧的。西莱尔尽管小心的看着斐c远的神色，但还是会碰的让斐c远疼的低咛一声。
　　“好了。”将里面自己的东西挖了出来，斐c远已经脸都白了，西莱尔又是心疼又是不舍。将刚刚买好的药膏涂抹在上面，却看到斐c远累的动都不想动了。
　　“比打仗还累……”斐c远迷糊的抱怨了句，睡倒在西莱尔的肩窝上。西莱尔看着斐c远可爱的样子，忍不住笑了起来。
　　呵呵，能这么放心的入睡，是信任他的表现吗？

　　作者有话要说：邮箱heibangzhuanshu@163.com
　　密码：z123456
　　因为c远的性格写不出太那个啥的，大家就满足吧……
　　还有千万不要说得太露骨啊，其实发外链也是不允许的……- -    
  
　　双方家长会面

　　一转眼，自从乐乐他们被绑架已经过去一个多月了，生活好像又恢复了平静。穆嘉嵘的事情斐c远再也没有管过了，反正有西莱尔在斐c远也不想多去插手。至于他的下场会是怎么样也没有人会去注意，因为斐c远已经将注意力移到了乐乐的身上。
　　再过一年乐乐就要上小学了。周边的只有一个小学，而且距离有些远。原来的别墅又不能住人了，斐c远想着还是搬回到自己原来的房子里，那里的有个小学名气还不错。
　　“在看什么呢？”难得的周六，西莱尔看着斐c远还忙活着查资料有些不满，难道他不知道自己的身子还没恢复好吗？！这样不注意自己的身子，他这些天咬牙忍耐又算什么？
　　“乐乐还有一年要上小学了，我得先看看资料。”斐c远翻着几个小学的简介随口应道，西莱尔拿了一本随手看了看皱眉道：“就这样的小学？幼儿园也就算了，反正小孩子一起玩玩，我看还是把乐乐送到贵族学校吧？”
　　“只是小学而已，送到私立的是不是太早了？而且贵族学校钱不少，里面的气氛不知道乐乐习不习惯？”说实话斐c远并不想将乐乐送过去，这他不会主动问西莱尔要钱，乐乐又被宠惯了。
　　那些有钱人家的孩子大多娇气，斐c远也怕乐乐融入不进去，还被人欺负。想着想着不由有些头疼了，只是一个孩子而已。斐c远轻叹了口气，其实公立的学校也不错，只是硬件设备都要比私立的差许多。
　　“不是还有我么？不要总是把我忽略。”西莱尔有些不满的顿了顿抱着斐c远的腰身，才继续说道：“钱什么的你们花光了我还会继续赚，不要担心不够用的。”
　　“恩，是我多想了。”斐c远点点头，没有注意到边上的男人露出丝丝的笑容，随手拿着几张卡塞到斐c远的口袋中笑眯眯的问道：“c远，这样算是包养吗？”
　　“我倒没印象，有谁家包养的人这么值钱？”斐c远扫了眼口袋中的几张金卡，怕是这些给他一辈子都用不光了。
　　“当然有！”西莱尔顺势的亲了亲斐c远的脸颊，笑着说道：“不就在我面前么，你看，红红的唇，每次都想让我吻住。还有你看你的腰这么细，恩，就是瘦了点，抱上去软软的就好了。这里你看……”
　　不过这次不等西莱尔的话说完斐c远已经一手肘扫了过来，西莱尔虽然拿着手掌挡住了攻势，但反弹过来的力量还是震得胸膛一阵的疼。
　　摸摸的自己被打到的地方，暗叹自己说的都是实话啊！居然这样还被揍？！
　　西莱尔微眯起自己的凤眸，猛地一把抓住想要起身的斐c远，直接让他整个人趴在他的怀中。斐c远忽然被拉，顿时一个踉跄，然后不小心鼻子就撞在了西莱尔结实的胸膛上。
　　“你？！”斐c远捂着自己的鼻子，一阵阵的酸意让他眼眶中不自觉的聚集了泪水。西莱尔被吓了一跳，以为自己弄疼斐c远了赶紧坐直了身子问道：“没事吧？鼻子很疼吗？”
　　斐c远还没有来得及开口，正巧这时候乐乐跑了进来一看斐c远眼睛“红红的”，充满了可疑的“泪珠”，顿时怒了！！
　　“西爹地！！你居然欺负爸爸！！”斐乐瞪圆自己的眼睛不敢相信西莱尔居然这么不守信用，最最最重要的是还把爸爸弄哭了？！
　　乐乐想着爸爸已经很久很久没有哭过了，这次居然又被西莱尔给弄哭了。这么一想立马拉着斐c远就要离开，还不忘恨恨的瞪着西莱尔怒道：“爸爸，我们走！不要待在这里了，西爹地坏！！居然欺负爸爸！！”
　　“喂喂！乐乐冤枉啊！！”西莱尔怕斐乐真的把斐c远带走了赶紧拦着，斐c远刚才那股劲缓了过来，终于不觉得那么难受了。看着西莱尔焦急的样子，揉了揉斐乐的脑袋说道：“乐乐，不是的，是爸爸撞到鼻子了。”
　　“啊？！”乐乐惊讶的长大了小嘴，果然一看斐c远的鼻头还有些红红的，显然撞得不轻。斐乐心疼的垫着脚尖想要揉揉斐c远的鼻子，斐c远一看，连忙蹲□子。斐乐小心的碰了碰，问道：“爸爸，还疼吗？怎么会撞到的？”
　　“咳咳。”西莱尔连忙一阵咳嗽，斐c远扫了他一眼，才抱起斐乐说道：“没什么，爸爸不小心而已。”
　　“好吧……”斐乐嘟嘟嘴，他就想西爹地那么好怎么会欺负爸爸呢？偷偷的瞥了眼西莱尔，小手不安的抓着斐c远的衣服小小声的说道：“西爹地……对不起，乐乐…错怪你了。”
　　“好了，也是西爹地没有照顾好你爸爸。”西莱尔只字不提是因为自己斐c远才撞到了鼻子，顺手接过乐乐，两个人玩闹了一会乐乐又高高兴兴的了。
　　忽然电话铃声响起，斐c远刚想去接乐乐立马在西莱尔怀里扭动了起来：“不要接，爸爸，爸爸，你不要接！我去接嘛！！”
　　“恩？”斐c远一愣神，就看到刚刚脚着地的斐乐一溜烟的跑到电话边上，听了一会才明白对方是蒙蒙。
　　“果然一起长大的啊，居然一天都离不开。”西莱尔感慨的说道，这次终于被斐c远一瞪给闭紧了嘴巴。
　　“好，我问问哦！”乐乐抱着话筒点点头应道，随即一脸期待的看着斐c远和西莱尔问道：“爸爸，爸爸，蒙蒙叫我过去玩？”
　　“可是乐乐你不是说今天要跟我们去游乐场的吗？”西莱尔在边上插嘴道，故意一脸遗憾。斐乐顿时犹豫了，好像电话那头的蒙蒙听到了说了什么，乐乐立马高兴了起来然后又对着斐c远他们说道：“没关系，蒙蒙答应明天陪我去！”
　　西莱尔耸了耸肩，他就知道他家的小男媳妇对乐乐有求必应。斐c远看着乐乐希冀的样子，点点头：“这个时间过去不是要去午饭了？还是下午再过去吧？问问地址，等会我们送你过去就是了。”
　　“好，我问问！”斐乐很高兴的冲着蒙蒙说了一番，然后猛地点点头又摇摇头的，最后挂断电话之后才咬着小嘴冲着斐c远说道：“爸爸，蒙蒙说他妈妈已经烧好了很多的菜诶！叫我们一起过去，还有乐乐爱吃的小羊腿……”
　　“哈哈……”西莱尔大笑了一会，伸手捏了捏斐乐圆圆的小脸笑问道：“就知道吃？恩？你看小脸都这么圆了！”
　　“哼！乐乐才不胖，不胖！西爹地最胖！”斐乐握着小拳头，狠狠地瞪了眼西莱尔，蹬蹬的跑过去抱着斐c远的双腿撒娇道：“爸爸，爸爸西爹地欺负乐乐！他说乐乐胖！”
　　“恩，我们的乐乐不胖，很可爱。”斐c远抱起斐乐轻笑着说道，只是垫了垫确实比之前重了不少。还好现在小，看上去圆滚滚的小脸反而很可爱。再说孩子吃的□体好，这个比什么都在重要。
　　“我们不喜欢西爹地了！爸爸我们走，不要他了。”斐乐抱着斐c远的脖子说道，小鼻子还一哼一哼的。西莱尔看着斐乐这个样子，赶紧从茶几上拿个一个棒棒糖在斐乐的面前晃了晃，看着斐乐眼睛看了它一眼又是哼一声扭过脑袋不理他了。
　　“好了，好了，我们走吧，不要生气了。”斐c远拍拍斐乐的脑袋说道，乐乐这才勉强不生气了，但还是一眼不看西莱尔。西莱尔叹了口气，看了看斐乐说道：“都不理我啊，那我等下去蒙蒙家里把好吃的都吃光光好了。”
　　“不要！不要！！”斐乐立马挥着小手抗议道，一直到了蒙蒙家里，西莱尔一再保证自己不会吃光好吃的乐乐才露出了笑容。
　　“去，按门铃去。”西莱尔一拍斐乐的脑袋说道，乐乐小跑了过去垫着脚尖才够到门铃。斐c远倒是没有想到蒙蒙家居然也是豪宅，虽然没有之前西莱尔买的那么大但一看也是要上百万了。
　　门铃响了一会，大门就开了，顿时蒙蒙的小脸露了出来。一看到乐乐就跑了出来，拉着乐乐的小手说道：“我等你好久了，快点进去吧！”然后这才看向斐c远和西莱尔，礼貌的叫道：“斐叔叔，西叔叔好！”
　　蒙蒙记不住西莱尔那么长的名字，只好跟着乐乐叫了。斐c远和西莱尔笑了笑，跟着两个孩子走了进去。蒙蒙牵着斐乐的小手，开心的跑到餐桌前面，果然上面摆满了各种色香味俱全的食物。
　　“叔叔，阿姨好！”糯糯的声音立马让蒙蒙的爸爸妈妈露出了笑脸，大概一看乐乐和自己儿子差不多大，又是好朋友脸上的喜欢也多了几分。
　　“给阿姨看看，这就是我家蒙蒙一直嘴上挂着的乐乐啊？”蒙蒙的妈妈招招手叫着乐乐过去，看着乐乐圆圆粉嫩嫩的小脸开心的捏了两下，抱在自己的身上欢喜的说道：“呵呵，当我们家的小媳妇也不错嘛！”
　　“妈妈！！”蒙蒙急了，怎么能乐乐一来就这么说呢！不过看着蒙蒙红红的小脸，蒙蒙妈妈笑了笑没有说什么，倒是他的爸爸忽然说道：“自己喜欢的人要放手去追，不要以后错失了才伤心难过。而且我不管你将来喜欢谁，你必须明白有那个实力去保护才行。”
　　“呵呵，中国有句话怎么说来着，英雄所见略同？”西莱尔一进来就听到对方的话，细细的打量了一番，发现对方根本看不出有了这么大的儿子。
　　鼻梁上带着一副金丝框的眼镜，也遮住了飞快闪过精明的眸光。薄唇有礼的上翘着，短发梳的规规矩矩的，看上去很是斯文有礼。
　　蒙蒙的妈妈长得也很漂亮，柳眉弯弯如烟，大大的眼睛，绯红的唇瓣。但性格一看就很活泼，到现在还抱着乐乐不放手，还不时的拿着一些小点心逗着乐乐。而蒙蒙气呼呼的鼓着小嘴，看着被妈妈抢走的乐乐。
　　双方家长见过面之后，居然没有像其他家庭那样反对两个孩子在一起。在他们看来只要孩子开心就好，而蒙蒙的爸爸更是因为当年拼死追到现在的妻子很有感慨。只不过双方也都觉得孩子还小，长大了还指不定怎么样呢？现在他们连爱情都不懂，何必这么早的指责他们？

　　作者有话要说：说真的，我以后的儿子要是也这样，我绝对支持……   
    
　　别有谋划

　　蒙蒙看看这个再看看那个，其实他不大懂爸爸和西叔叔说的话，但本能的还觉得自己答应的好。再看看窝在自己妈妈怀里舒舒服服的乐乐，蒙蒙顿时有种被抢了东西的感觉。
　　“妈妈、乐乐！”蒙蒙捧着自己的小脸瞪着那边一大一小，乐乐来了都没有和自己说话就被妈妈抢走了？！
　　“怎么？这样就吃醋了？我倒是不知道我的儿子醋劲这么大？”蒙蒙妈妈笑了笑将乐乐放到了蒙蒙的边上，乐乐看看四周又看着蒙蒙一直盯着他不由问道：“蒙蒙，怎么了？乐乐的脸上很干净啊，出门的时候才洗过的！”
　　“没什么……”蒙蒙嘟了嘟嘴，将乐乐爱吃的菜全部一个个夹在他的碗里说道：“乐乐你吃吧。”
　　“恩恩！”乐乐开心的点点头，这边西莱尔和蒙蒙的爸爸对看了一眼忽然笑了起来，两人同时伸出手握了下。
　　“西莱尔・欧恩・道格拉斯。”
　　“顾麟树。”
　　顾麟树这又将目光落在边上微笑的斐c远身上，心中明了他们之间的关系却没有任何的鄙夷。转向斐c远也礼貌的伸出手，轻笑道：“您是乐乐的爸爸？您和乐乐真的很像。”
　　“谢谢。”斐c远回握了下，才跟着就坐。蒙蒙的妈妈一直打量着他们，不时的再夹着菜放到蒙蒙和乐乐的碗里，显然并不参与他们的谈话之中。
　　“乐乐的爸爸，乐乐当然跟他像！”乐乐一脸理所当然的说着，斐c远微蹙着眉头叫了声：“乐乐。”
　　“……哼。”无缘无故的被爸爸瞪了，斐乐皱着很不开心，拿着筷子一戳一戳的。蒙蒙看着有些不安，小心的拉拉斐乐的衣服说道：“大人都这样不要生气了。”
　　“哼哼，爸爸讨厌。”斐乐小声的嘀咕了句，也不敢声音太响被爸爸听到了又要骂他了。蒙蒙眼珠子转了转，凑到乐乐的耳边低语了一番乐乐立马转怒为喜了。
　　斐c远看着乐乐这样只得微带着歉意的说道：“不好意思，乐乐被我宠坏了。”只是言语里并没有什么抱怨，斐c远明白乐乐虽然养的娇气了点可到底还小。自己宁愿他这样一辈子快快乐乐的也不想他吃苦，而且乐乐这个孩子也懂事，以后也不会坏到哪去。
　　“没事，蒙蒙也不怎么听话。”顾麟树非常理解的说道，顾妈妈捂着嘴也笑着道：“是啊，是啊，我家蒙蒙一天到晚琢磨着哪个好玩，哪个好吃。”
　　只是后面的话没有说完，顾妈妈怕斐c远他们听了尴尬。毕竟谁让自己儿子这么小就知道黏着小情人了，顾妈妈看着蒙蒙明明跟乐乐差不多大却还要照顾乐乐，心里有些欣慰也有些感慨。
　　儿子这么小就已经有了媳妇忘记了老妈了吗？真是令人伤心啊！
　　“蒙蒙你还说你平时一直看书的！”乐乐一听立马指控道，瞪圆了自己的眼睛气呼呼的瞪着蒙蒙。蒙蒙赶紧一把抓住乐乐的小手，认真的说道：“没啊，我当然有看书啊，不然怎么能教你作业？”
　　“……恩？好像也是哦。”乐乐歪歪脑袋不得不承认蒙蒙比他聪明，他不会的题目蒙蒙都会做，明明那些乱七八糟的东西在蒙蒙的嘴里就变的简单了。
　　“哈哈，蒙蒙已经能教人了？”顾妈妈开心的摸摸自己儿子的脑袋，蒙蒙看看乐乐又看看其他人才小声的说道：“不这样，乐乐一开始都不理我。”
　　“……才没有呢。”乐乐才不承认自己那时候是嫉妒了，明明老师一直表扬的人都是他的！可后来蒙蒙一来，老师表扬他的次数就少了……
　　“好了，好了，吃东西吧，冷了就不好吃了。”顾妈妈打了圆场，蒙蒙赶紧夹着好菜放到乐乐的碗里转移了话题。顾麟树推了推鼻梁上的眼镜笑的很有深意，自己的儿子怎么不了解，没想到意外的转学还能有这样的收获。
　　一顿饭的除了两个孩子，大人们都没有说话。直到吃好的时候，西莱尔才和顾麟树不约而同的坐在了客厅商谈起来。斐c远远远地听着大约是生意上的事情，毕竟西莱尔白道上也有不少的产业。
　　“听说斐先生是医生？”顾妈妈端了杯茶放到斐c远的面前，才缓缓的坐下来笑道。斐c远点点头，也开始暗中打量起蒙蒙的妈妈。顾妈妈抿了口茶，涂着红色豆蔻的指甲在白瓷的茶杯上滑过，眼中也闪过几丝笑意。
　　“当医生累吗？不知道斐先生您在哪个医院就值？我有个小堂弟也是医生呢，听他说医院可忙了，每天看病人看的自己都眼晕了。对了，斐先生您也这么忙吧？”顾妈妈很细心的没有让气氛冷下来，一直说着关于斐c远的事情。
　　一问一答之间，斐c远看着顾妈妈一直用着尊称不由说道：“不用这么客气，叫我c远就行了。”
　　“呼……”顾妈妈吐了口气，故意眨眨眼睛说道：“我早想这么叫了，就怕你生气。那样一直您您的，我都叫着累。呵呵，不要介意，我的性格就这样，不过蒙蒙好像不大像我，真是可惜了。”
　　“蒙蒙很乖巧啊。”斐c远不由笑道，大概说起自己的儿子顾妈妈的话题也多了起来。乐乐偷偷的站在楼上看着两边，朝着蒙蒙说道：“哇，你看爸爸和你妈妈谈的好开心哦，不过西爹地怎么和你爸爸感觉怪怪的……”
　　“不用管啦，我们继续玩，这是我特意求着我妈妈帮我买的，我想你一定会喜欢的！”蒙蒙一看乐乐的注意力转移了，赶紧拿出自己模型赛车递了过来。乐乐立马开心的玩了起来，看着面前堆的满满的玩具，乐乐忽然觉得在这里也很不错诶！
　　蒙蒙就坐在旁边不时和乐乐玩闹着，越发不舍得乐乐离开了。临走的时候，蒙蒙一直紧紧的拉着乐乐的手不肯放开，小脸红红的朝着斐c远问道：“斐叔叔，能让乐乐留在我家吗？”
　　“怎么？现在就要拐走我们家的乐乐了？”不等斐c远开口西莱尔就蹲下了身子坏笑道，蒙蒙想了想居然点点头道：“反正，反正乐乐以后也要嫁给我的！”
　　“不要，我要爸爸！”乐乐嘟着小嘴抗议道，蒙蒙赶紧说道：“不是说好明天一起去游乐园吗？今天住这里多方便啊，早上还有你爱喝的巧克力牛奶，还有妈妈做的香喷喷的煎鸡蛋，爸爸也会给我们读故事的！”
　　蒙蒙一句话把家里所有人都牵连了进去，看着蒙蒙那么努力，顾妈妈他们只好哭笑不得的挽留着。斐c远看着这样，也笑道：“乐乐你就留下来，周一爸爸去学校接你，你要乖乖的不许捣乱。”
　　“好吧！”乐乐点点脑袋，想想好处不少也不犹豫了。更重要的他知道蒙蒙家好吃的东西很多很多，他还是帮蒙蒙吃掉点不要浪费了好了！
　　西莱尔含笑着和顾爸爸他们点了点头，拉着斐c远离开了。两人坐在车上想着刚刚两个小的互动还是觉得有些好笑，西莱尔看着斐c远轻叹了口气问道：“怎么？已经开始不舍了？”
　　“虽然不知道他们以后怎么样，可是我不想乐乐以后难过。”斐c远手撑在车的窗户上说着，西莱尔摇摇头伸手抚摸着西莱尔乌黑的短发轻笑道：“你一遇到乐乐的事情就开始想多了，最起码他们现在很快乐，不是吗？”
　　“……恩。”斐c远点了点头，揉了揉自己的额头说道：“你说的对，我有些杞人忧天了。我能看得出来蒙蒙教的很好，相比之下乐乐就天真了些了。”
　　“天真怎么了？他是我们的儿子！”西莱尔倒没有想过让乐乐继承道格拉斯家族，一个是斐c远不舍得，还有一个就是家族里的老家伙们绝对会跳起来反对。与其这样麻烦，还不如他以后从家族里挑出一个合适的继承人。
　　“我从来没有觉得你说话这么动听过。”斐c远看着西莱尔笑了起来，黑眸中盛满星光一样的笑意惹得西莱尔一阵心动。刚想伸手触摸，斐c远却忽然贴了上来，勾着西莱尔的唇瓣吻了下去。
　　“恩，味道是不错。”斐c远并没有太过的深入只是浅尝而止，只是西莱尔并不满足搂着斐c远狠狠地吻了一通才很是得意的说道：“是不是被我迷住了？”
　　“你可以开车了。”斐c远擦了擦自己的唇瓣，唇上有些微微的刺痛。看着西莱尔灿烂的样子忍不住扭过头，暗骂了一句笨蛋。
　　“我们等会去哪？乐乐不在家，我们可以出去了也省得麻烦再做。”西莱尔压抑着内心的喜悦，忽然觉得要是乐乐一直这样也不错，省得打扰了他和c远。说起来，他和c远顾忌乐乐在已经好几天没有……
　　西莱尔看了眼斐c远，心中暗暗的盘算着今天的计划。尝过味道之后让他有些食不知味，突然把面前的美食夺走更是让他浑身不舒服。
　　说起来遇到斐c远之后，他有多久没有出去找过其他人了？西莱尔有些恍惚的想着，连之前情人的样子都有些模糊了。
　　西莱尔一个转弯，暗道自己实在没事情多想了，这样有什么不好？之前那样一个个换着床伴，才让他觉得有些无聊和寂寞。如今和c远打打闹闹的，时间什么时候溜走了也不知道。
　　“想什么，恩？”斐c远一眼就看出了西莱尔有些走神，西莱尔摇了摇头，含笑的看着斐c远说道：“只是想些以前的事情罢了，忽然觉得有些遥远了。”
　　“怎么？怀念了？”斐c远挑眉问道，西莱尔摇摇头，心里却想着待会该去哪。想了下，停在一家日式料理那。拉着斐c远下了车，门口两个穿着和服的女人用日语说了句：“欢迎光临。”
　　“这家料理做的不错，也很地道。”西莱尔看着四周说道，斐c远看着装修是不错很安静也很干净的样子。要了间包间脱了鞋走了进去，里面铺着软软地踏坐在上面很是舒适，西莱尔看了看菜单点了几个菜就交给了斐c远：“看看吧，这里的寿司也不错。”
　　“恩，要是乐乐在话一定又要流口水了。”斐c远想到乐乐小馋猫的样子说道，西莱尔有些无奈的看着斐c远道：“你呀，整天都是乐乐，什么时候能想想我？”
　　“等你什么时候变得跟乐乐一样大再说吧。”斐c远随口应道，没有看到西莱尔眼中深沉的欲望，拿着刺身沾了点酱汁递到斐c远的嘴边说道：“多吃点，等会别没力气了。”
　　意味深长的话忽然让斐c远觉得眼前诱人的美食失去了吸引力，抬头看了眼对面的西莱尔，没有吃西莱尔递过来的刺身自己夹了个寿司塞到了嘴里。西莱尔也没有在意，手腕一转自己吃掉了只是用餐的速度快了几分，开始打量起了周围。
　　反正他们不点餐的话服务生是不会进来的，西莱尔若有所思的盯着斐c远，笑的很有深意。而斐c远已经无视了他，低着头默默地吃了起来。
　　西莱尔看着斐c远速度那么慢，终于有些按捺不住忽然猛地抱起斐c远走进了包间里秘密隐藏的休息室，里面的设备一应俱全。而且只有那么一扇门，旁人几乎无法发现，只是这样一个隐蔽的休息场所用处顿时昭然若揭。
　　西莱尔朝着斐c远挑眉笑道：“c远，我们在这里试试吧？绝不觉得…我们这像不像是在玩偷情？”

　　作者有话要说：刚写了H就不写了吧~~~~哈哈~~    
   
　　去国外吧

　　周一的时候斐c远就正常去上班了，白凌飞一看到斐c远立马紧紧的抓着他的手问道：“没事了吧？那天电话里吓了一跳，又不敢过来找你们，就怕泄露你们的行踪。”
　　“放心，没事了，乐乐也很好。”斐c远就是怕也把白凌飞给牵扯进来，所以说什么也不让白凌飞过来。白凌飞在家里急的团团转，偏偏爸爸妈妈看到了也只能说是工作上的事情。
　　“没事就好，我听到乐乐那么说真的魂都吓飞了，还要应付我妈那帮女人逼婚真是痛苦死了。”白凌飞上下打量了一番斐c远确定无碍之后才松了口气，只是想到自己这几天悲惨的生活真是欲哭无泪。
　　斐c远稍稍的将事情经过能说的都说了一遍，白凌飞已经气得脸都红了。帅气的眉头皱的死死的，没有想到这件事情居然还牵扯上了穆家，真是一波未平一波又起。白凌飞甩甩头，帮斐c远泡了杯茶才道：“还好乐乐没事，不然你……”
　　“是啊，要是乐乐有事情……”斐c远抬头看着头顶上的白色天花板，后面的话没有说完。白凌飞觉得气氛有些僵硬，赶紧扯开话题问道：“你说乐乐还拉着蒙蒙那个小家伙，一起砸鸡蛋？噗，他们电视看多了吧？！”
　　“大概吧，乐乐一回家就是抱着个电视机。”斐c远想到乐乐托着脑袋，认认真真的看着电视剧和动画片的时候忍不住笑了起来。明明有时候都看不懂，还那么认真的看着。
　　“诶？不过不是说这个年纪的孩子学东西最快吗？我看要不要去报个什么兴趣班的，也省得天天看电视，学也学不到什么东西。”白凌飞拿着鼠标点来点去，抬头冲着斐c远说道。
　　“乐乐是不是太小了？”斐c远唇瓣抿了抿，但仔细想想还是回去跟乐乐讨论一下的好。看看孩子喜欢什么东西，说不定学点也好。
　　“乐乐不是喜欢画画吗？就算没有天赋，学着总归比没学的好。我看到现在兴趣的班多的吓死人，要不要我什么时候陪着你去看看？”白凌飞忽然想到楼下的小女孩整天没有休息，上完学还要去上各种各样的兴趣班。
　　白凌飞不由的想到要是乐乐大了知道是自己说的，会不会怪他啊？白凌飞忍不住打了个冷颤，但看着斐c远已经认真的打算起来后面的话也说不出口了。
　　乐乐，千万不要不喜欢你的白叔叔啊……
　　砰的一声，白凌飞将自己的脑袋磕在了桌子上。等斐c远看过去的时候，却发现白凌飞只是趴在桌子上面不肯起来。
　　“怎么了？”斐c远问道，白凌飞抬起头摇了摇，然后很是小心的说道：“我看……要是乐乐不喜欢就算了……”
　　“恩，我回去问问再说，到时候带乐乐过去看看，看看他有没有什么感兴趣的。”斐c远想着乐乐平时也喜欢涂涂画画的，去学点专业的也不错。
　　“你这样想就好，不要逼着乐乐硬去学什么。”白凌飞松了口气，不忘叮嘱了一句，见斐c远点头应是才低头忙了起来。没一会，陆陆续续的来了几个病人，接下来好一段时间都空了下来。
　　“呼，今天倒是轻松，我们去吃饭吧。”白凌飞看了看时间也差不多了，刚刚站起来两个护士就冲了进来。白凌飞一愣，问道：“怎么了？”
　　“有个孩子从六楼摔下来了。”左边的护士一口气说完，白凌飞和斐c远一听赶紧冲了出去。高主任今天休假没有过来，推车上一个男孩已经昏迷了过去，脸色雪白看不出任何的生机。斐c远一看他的唇上颜色都发紫了，呼吸都变得缓慢，胸膛起伏都快看不见了。
　　“医生，医生，我儿子你一定要救活啊！”一个妇女哭喊着紧紧的抓着斐c远的手臂，边上一个男人也有些傻愣愣的，但只能期盼的看着白凌飞和斐c远。
　　“别急，我看看。”斐c远的话落，女人吓得赶紧松开了手，站在一旁捂着自己的嘴巴就怕影响了斐c远。白凌飞已经帮着护士给男孩输上了氧气，又小心的触摸着男孩的胸膛说道：“肋骨应该骨折了，c远，我们赶紧送手术室！”
　　“恩！他必须先拍Ｘ光，确定肋骨断裂情况。”斐c远脸色也不很严肃，男孩子的状况不是很好，但斐c远发现他右边淤血很重，左边几乎没有。看样子应该是右边先着地，而且淤血有成一条条的痕迹，显然掉下来的中途被什么东西托住了。
　　“大夫，我，我儿子怎么样了？”男人话说都说不全了，结结巴巴的望着斐c远。斐c远没有时间理会他们了，只是道：“放心，我们会尽力的，先不要阻拦我们。”
　　一句话吓得两人赶紧后退却一直紧巴巴的跟在他们的身后，给男孩拍了Ｘ光和ＣＴ，又帮男孩插上了各种仪器，斐c远和白凌飞几乎来不及喘气便忙着开始抢救起来。
　　一个小时一个小时过去了，等他们出来的时候都觉得脑子发晕了。不过刚出了手术室门口，就被男孩的父母给围住了，两人连声问道：“大夫，大夫我儿子，儿子怎么样了？！”
　　“还没有脱离危险，现在转到重症监护室里观察，如果一周之内没有危险的话就好了。”白凌飞摇摇头说道，他们已经努力了，可男孩从那么高的地方摔下来能送到医院里还有气还不错了。
　　“谢谢医生……”两人傻愣愣的应着，然后跟随着儿子一路回去。斐c远看到两个父母那么凄凉焦急的背影心里有些泛酸，白凌飞拍了拍他的肩膀：“走吧，我们都尽力了，希望男孩没有事情。”
　　“恩。”斐c远点点头和白凌飞换上平时的白大褂，刚到办公室里就看到了西莱尔派人送来的饭菜，一如既往的丰盛吃的白凌飞也很满足。
　　“啊，现在我要跟你混了。”白凌飞嬉笑的说着，又抹了抹嘴终于满足的靠在自己的椅子上。手术一结束就觉得饿的要扁了，还好那个男人知道心疼c远，自己也跟真沾点光喽。
　　“呵呵，你呀。”斐c远摇了摇头，收拾好了保温桶准备晚上带回去。白凌飞看着斐c远这样终于有些放心了，只是跟着西莱尔那个男人确实危险，想了想不由说道：“c远，我看你和西莱尔在一起还是低调点，要不要转成底下恋情怎么样？也安全点？”
　　“躲得过一时也躲不了一辈子，而且西说他现在已经站稳脚跟了，这种事情我相信不会有第二次。”斐c远坐在那，修长的手指交叠着，难以言喻的感觉让白凌飞不禁看呆了。
　　c远真的变得很多呢，白凌飞笑着想到，或许他也该试着相信那个男人。毕竟是斐c远相信的人，身为他的朋友怎么能落后呢？
　　“他真幸运啊。”白凌飞感慨的说着，斐c远不由的笑了出声。两人又去看了看刚刚的男孩，确定他暂时没有波动之后才放下心来，怎么说他和乐乐差不多大让他们有些不忍。
　　这样一直到了晚上也再也没有其他的急救的病人了，白凌飞调笑的挤了挤眉头，挥手离开了。斐c远一上车就发现西莱尔眉宇间多了疲惫，不由问道：“怎么？那边的事情还没有解决？”
　　“不是，是欧亚司来了，他带了不好的消息给我，不过也算是预料之中。”西莱尔单手开这车，另一个手揉了揉额头。斐c远顿了顿，轻笑道：“因为我？”
　　“恩哼，怎么？怕我丢下你吗？c远？”西莱尔忽然笑了起来，还将脸凑了过来但被斐c远一把给推开，指着前面说道：“看好路，别忘了你在开车。”
　　“真是冷淡啊。”西莱尔叹口气，但斐c远在边上他莫名的就觉得心情好了不少。手指划过斐c远边上的碎发，温柔的笑道：“放心好了，我都会解决的。”
　　“……到底发生什么事情了？欧亚司是谁？”一阵的沉默，斐c远问道，西莱尔并没有马上说话，盯着前面像是没有听到斐c远的问话一样，好半天才道：“欧亚司和派恩职责差不多，只是我的中国的事情的全被家里的老顽固知道了，他要求欧亚司把我带回去。”
　　“哦。”斐c远应了一声，车子应声刹停，猛地停了下来。西莱尔不管后面不停咛笛的喇叭，微眯的眼眸看着斐c远道：“你就这样的答案？不担心我回去了永远不回来吗？”
　　斐c远低着头听了西莱尔的话才转过头，脸色也微微冷了下来，道：“不过是桥归桥，路归路，你想回去我还能拦住你吗？”
　　“你？！哎……”西莱尔长长的叹了口气，他果然不该奢望c远这方面太过的主动。解开安全带，伸手紧紧的抱住边上的男人道：“放心，我就是走也要带着你和乐乐过去。”
　　“跟你去法国？”斐c远的声音在西莱尔的耳边响起，西莱尔放开了斐c远，抓着他的手问道：“你愿意跟我过去吗？”
　　“……让我想想。”

　　作者有话要说：大家也看到了有新人物上场了，西莱尔的老爸也要出来了~

  　欧亚司送信

  　斐c远和西莱尔非常默契的没有再提这个话题，而乐乐也敏感的发觉的家里的气氛不大对劲。又在蒙蒙的怂恿下，终于三天两头的住在蒙蒙家里，偶尔再回来住住跟斐c远撒撒娇。
  　“哎，乐乐走了好像太清净了。”西莱尔斜靠在沙发上看了眼对面的斐c远故意说道，可惜斐c远连头都没有抬一下。虽然乐乐很可爱，可西莱尔还是觉得他走了他才能和斐c远有独处的机会啊！
  　不得不说蒙蒙那个小家伙干的真不错，毕竟这么小就能知道先下手为强了。西莱尔摸了摸自己的下巴，想着自己家的小男媳妇瞻前马后的样子不由笑了起来。
  　“你想乐乐了？”斐c远忽然冒出了一句，西莱尔不敢说不只得点点头。斐c远看了看时间，又道：“昨天乐乐没有回来，今天还是让他回来吧，一直住在别人家也不好。”
  　“……那我们走吧。”西莱尔开始为自己找的话题而感到懊恼，但看着斐c远收拾着前面的东西，不由凑到斐c远的边上抱着他的腰轻笑道：“c远，你已经很久没有让我抱你了呢。”
  　斐c远正在忙的手顿了顿，盯着西莱尔碧绿色的双眸沉声道：“你那边的事情解决完了？”西莱尔一声哀叹，只得自己这边没解决完了的话c远绝对不会再让他上床了。
  　正说着门外忽然一阵清脆的门铃声传来，西莱尔和斐c远互看了一眼，他们这里来的人可以说是屈指可数。西莱尔一打开门就想关上了，可惜来人快一步的站了进来。
  　“西莱尔，我想你没有忘记我们等你回来很久了。”来人一头褐色的长发，琥珀色的双眸没有一点的笑意，薄唇紧抿着吐出着冷冰的话语。容貌更是美的惊人，若不是他平坦的胸脯和凸出的喉结斐c远甚至以为他是女人。
  　“欧亚司，你又不是不知道我不想回来。”西莱尔耸耸肩无奈的说道，欧亚司一挑好看的眉头，阴柔美丽的脸上露出一抹讥讽的笑容：“当然，您这句话可以和叔叔说就是了。”
  　“你知道，我根本不想见他，越老越顽固了。”西莱尔抚摸着额头说着，斐c远这时走到西莱尔的边上打量着来人。而欧亚司也看向了斐c远，琥珀色的双眸又看向西莱尔嘲讽道：“不过如此，你的眼光越来越差了。”
  　“喂，说什么呢，c远可是我的人。”西莱尔脸色冷了下来，抱着斐c远的腰朝着欧亚人沉声道。欧亚司这才正视了斐c远，挑眉道：“你认真的？”
  　“当然。”西莱尔也露出了几分笑容，随即朝着斐c远讨好的说道：“c远，你不要理他，他从小就这样。就是因为长得太漂亮了，所以说话都带刺。”
  　“西莱尔，我看我还是回去跟你父亲说实话的好。”欧亚司眼中滑过一道光芒，转身就要离开了，只是看着西莱尔从未表露的样子也开始多看了斐c远几眼。
  　这样的男人，值得西莱尔如此付出吗？
  　“你觉得你来了，我还会让你这么走吗？”西莱尔哼了一声说道，欧亚司看着西莱尔一脸认真的样子终于收敛了自己散漫的情绪，微眯的眼眸看着斐c远道：“我回不回去都一样，反正你父亲很快就要来了。”
  　“什么？！”西莱尔惊讶道，真是不好的消息，他居然要来中国？！到时候不是c远……
  　西莱尔有些担心的看着斐c远，万一老顽固一话不说先来暗杀怎么办？？想了下，连忙拉着斐c远就往房间里走：“c远，我看你还是赶紧离开这里避避，乐乐我马上派人去接。到时候……”
  　“你冷静点。”斐c远甩开了西莱尔的手，看着西莱尔难得有些慌乱的样子皱着眉头道：“人都还没来就自乱阵脚，你难道希望我一直偷偷摸摸的见不得人？”
  　“……也不是。”西莱尔此时委屈的像个小媳妇一样，低着脑袋又不敢说话怕惹斐c远生气，好半天才呐呐的说道：“我不是怕我父亲来硬的，到时候……”
  　其实西莱尔软硬都怕，明知道斐c远不是那种人，可心里还是会去担心。斐c远扫了他一眼，看着已经坐在沙发的欧亚司也坐在了对面，才朝着西莱尔道：“去给客人泡茶。”
  　“哦。”西莱尔乖乖的跑去厨房泡茶了，欧亚司看着这样的一幕终于笑了出来：“真想不到他也有这么一天。”
  　“我开始喜欢你了，斐c远。”欧亚司过分美丽的脸上展露着夺目的笑容，白皙的肌肤在阳光下有些透明，甚至能看到他底下隐藏的青色血管。
  　“谢谢。”斐c远微笑的应道，对面男人精致的面容让人根本讨厌不起来。举手投足之间带着那份淡淡的优雅，为他那份超然的气质增添了几分色彩。
  　“喝吧！”西莱尔超欧亚司面前用力的一放，然后端着另一杯小心翼翼的送到斐c远的面前道：“c远，你最喜欢的绿茶，今天是铁观音，你闻闻味道是不是很香？”
  　“恩，是不错。”斐c远接过西莱尔递来的茶杯闻了闻才放了下去，西莱尔看着欧亚司探究的目光回给他一个得意的笑容。下巴枕在斐c远的肩膀上，大手霸道的挽着斐c远的腰身，一副宣誓主权的样子。
  　“我倒是不知道爱情能让一个人变得如此的……”欧亚司停顿了下，才戏谑的看着西莱尔道：“狗腿。”
  　“我看是嫉妒。”西莱尔毫不犹豫的反击着，欧亚司只是笑笑并没有拿起过前面的茶水，反而站了起来说道：“我还是走了，接下来的事情你自己看着办吧。”
  　“老头子什么时候过来？”西莱尔不耐的问道，欧亚司褐色的长发在空中滑过一道弧度，微微侧头过轻笑道：“很快。”然后一副看戏的样子，西莱尔即使恨得牙痒痒也不得不开始考虑怎么才能保全斐c远。
  　欧亚司走了斐c远看着西莱尔一脸严肃的样子，不由拍了拍他的肩膀说道：“不要太心急，既然决定和你在一起的是我，我也没有什么好逃避的。”
  　“c远……”西莱尔抱着斐c远将自己的唇瓣贴了上去，斐c远没有拒绝，任由西莱尔炙热的目光的灼伤自己。两人身上的衣服不知道什么时候不见了踪影，西莱尔拥吻着斐c远然后一步步的进入，引领着斐c远跟他一起沉浸在欲望的深渊之中。
  　“c远，c远……”西莱尔一遍一遍的呼唤着斐c远的名字，低沉磁性的声音在斐c远的耳边回荡着，像是海浪一般一波一波的拍打在心房上。
  　“不要离开我！”西莱尔的不安让斐c远有些不忍，不由的放软了自己的身子任由西莱尔狂猛的的姿态侵蚀着自己。
  　“好……”短短的一个字，一句话，西莱尔像是得到了保证一般紧紧的抱住了斐c远。终于不再按耐住不动，而是用力的抽动了起来。
  　难得斐c远肯这么驯服的姿态任由自己品尝着，西莱尔自然不会放过这个机会。狠狠地将斐c远翻来覆去的吃了几遍，才心满意足的收手了。
  　心里的那抹不安奇异的消失了，西莱尔拥着斐c远开始谋划起以后的事情。斐c远难受的推了推他的肩膀，但刚刚一动就被西莱尔抓住了肩膀：“怎么了？要什么我帮你就是了。”
  　“不用了，我去洗一下就好了。”斐c远说着站了起来，西莱尔还想说什么注意力却被斐c远给吸引了过去。双腿间浊液顺着白皙的腿流了下来，西莱尔在后面看着猛地捂住自己的鼻子。
  　“c远……”西莱尔不由的叫了声，斐c远回头看着西莱尔呆愣愣的样子挑眉道：“怎么了？”
  　“没，没什么。”西莱尔摆了摆手，生怕说出来斐c远生气。只是眼睛忍不住一直盯着斐c远的双腿看着，直到斐c远关上了浴室门才松了口气。
  　真是的……自己都没有觉得察觉过自己的魅力，西莱尔不由的叹了口气。难得今天斐c远早回来都没有休息，西莱尔想了想赶紧拿出电话叫了外卖。再让斐c远去做饭实在太累了，至于乐乐一定在蒙蒙那边玩的乐不思蜀，不用去管他了。
  　而斐c远出来的时候书桌上已经摆满了各种食物，西莱尔拿了晚香喷喷的蘑菇粥过来，拿着勺子吹了吹递到斐c远的嘴边道：“尝尝看，味道应该不错。”
  　“恩，是挺香的。”斐c远张嘴尝了口说道，西莱尔听了赶紧道：“那以后这家我们都吃几次，啊，还有海鲜粥呢，也是这家的。”
  　“太多了，以后少买点。”斐c远看着桌上满满当当摆满的食物说道，西莱尔无所谓的应了声：“没事，东西多了你胃口也好点，反正钱多了也是用来花的。”
  　“可食物还是少浪费的好。”斐c远皱着眉头，西凯尔赶紧点点头表示知道了，看着斐c远又张开嘴才开心的笑道：“ＯＫ，ＯＫ，你说什么就是什么。”
  　结果自然被斐c远瞪了一眼，斐c远吃完了就有些昏昏沉沉想睡觉了，但想到乐乐还是说道：“你去打个电话问问乐乐要不要回家，他都在别人家玩了一天了。”
  　“不急，我等下问问，他和蒙蒙两个人在一起话题多，而且这家他一个人孤零零的也不好。”西莱尔在边上柔声的说道，然后帮着斐c远盖上了薄被才笑着躺在了边上。
  　伸手环住了斐c远的身子，轻柔的抚摸着他的脸颊，西莱尔唇角微微的弯了起来。看着斐c远在心底默默地说道，乐乐自然有他的小男媳妇照顾着，c远，你的眼里还是只要有我就好了。

  　作者有话要说：乐乐现在跟去法国会有危险的，不过等到以后……大家懂的，可怜的小蒙蒙~    
   
  　遭遇黑客

  　西莱尔一脸阴沉的坐在首座，看着下面乱成一片的手下脸色又难看了几分。任何人被温柔乡里拉出来都会脸色不好，更何况他旗下所有的计算机都瘫痪了。连公司里高薪聘用的专业人才一时间也没有办法破解，所以他在中国所有的公司都只能停业中。
  　“到底查清楚了没有？追踪到了对方了吗？”西莱尔啪的扔掉手中的文件沉声问道，会议的其他人全都闭着嘴不敢作声，派恩离西莱尔最近刚想低着头就被西莱尔叫道：“派恩，你那边怎么样了？”
  　“……暂时只能控制，但是没有办法反追踪过去。”派恩无奈的说道，西莱尔冷笑了，环视了众人一圈道：“你们都是干什么的？关键的时候就不管用了？恩？”
  　“这次的黑客真的很厉害，用的病毒也是以前从来都没有的。”其中一个人小声的说着，但在西莱尔的注视下又沉默了，西莱尔看了众人一眼在所有人都快透不过气的时候才开口道：“现在早上九点，我给你四个小时的时间，给我在十三点的时候反追踪到对方，不然……”
  　“……”众人一片的沉默，西莱尔手指轻弹着桌子忽然笑道：“你们还不走？难道要在这里等到十三点？”
  　哗啦一声声的座椅声，众人慌忙的跑出去。派恩抱着文件夹刚想离开就被西莱尔叫住了，派恩一脸苦闷的问道：“老大，还有什么问题吗？”
  　“什么问题？”敲着桌子的手指收了回来，会议室内一片的安静也让气氛冰凝到了极点。西莱尔猛地站了起来，朝着派恩道：“黑客查不到，那穆家那边怎么样？还有老头那边？”
  　“大老板暂时稳住了，不过穆家安静的很有些反常。”派恩小心翼翼的说道，西莱尔望着窗外人来人往的景色好半天才道：“安静？他们没有窝里反？老狐狸也有点本事吗？居然能压得住两个儿子，硬是没让他们都闹起来。”
  　“是啊，他已经病的很重了，可还是去强撑着身子主导穆家，硬生生的压着穆嘉嵘和他的兄弟，让他们没有办法斗起来。”派恩将这几天的报告如实的说道，西莱尔双眸中闪过一丝冷意道：“那药量再给我加重，他死了，他的两个儿子还能这么乖巧吗？”
  　“不过他四周保护的很好，我们安插里面的人也联系不上了。”派恩为难的说道，西莱尔忽然转头看着派恩笑道：“不用联系，只要他的两个儿子觉得他碍眼就可以了。那个隐忍了那么久的儿子怕是觉得委屈很吧？更加觉得穆荣升偏心吧？”
  　“老大，我明白了！”派恩激动的说道，但马上想到了什么问道：“老大，你说这次会不会也是穆家……？”
  　“很有可能，你给我去查清楚。还有父亲那边，我觉得这次的事情太蹊跷了。”西莱尔磁性的声音缓缓的说道，派恩一惊但还是安静的退了出去。
  　如果这次真的是大老板插手，没有其他的原因，只有一个可能！
  　这是警告！
  　如果西莱尔继续和斐c远在一起，那不光是这样的简单了。
  　派恩恍恍惚惚的想到，如果西莱尔这个猜测是真的话他以后的麻烦更大了。只是头上在闹别扭，底下的人也不会舒服到哪里。派恩哀怨的想着，只能继续催促着手下的人继续努力编码。
  　这么一想难怪他们的资料没有泄露但计算机全部瘫痪不能用，不过真的要是这样的话反倒没有那么紧张了，毕竟是自己人到最后也不会坏到哪里去。
  　仿佛像是在他们猜测中的一样，在十点钟的时候计算机忽然全部正常，一切好像什么都没有发生了一样。西莱尔听完了报告沉默了下来，只是朝着派恩说道：“你们继续工作，其他的事情不用管了。”
  　“是的。”派恩离开之后办公室里又安静了下来，西莱尔没有想到父亲会真的插手自己的事情，而且他的意思西莱尔明白。如果他不服从的话，父亲一定会毁掉他现在的一切。
  　办公室的门又被敲响了起来，西莱尔没有作声门外的人已经走了进来。将手中的东西放在了桌子上，而西莱尔抬头看着来人问道：“这是？”
  　“龙头让我交给你的。”欧亚司将手中的信封放在了西莱尔的桌子上，西莱尔随意的打开一看顿时怒道：“他什么意思？！什么叫我不回去不甩了c远，就让c远主动离开我？？”
  　“我想你可以去男人那边看看了。”欧亚司的话让西莱尔拿起衣服就跑了出去，直接冲到了斐c远的医院里，但是他冲进办公室里也没有看到斐c远。
  　该死的！c远千万不能有事情！！西莱尔慌忙的在医院里寻找着，随手拉着一个护士急切问着：“斐c远呢！斐c远在哪？！”
  　“我，我不知道……”小护士被吓了一大跳，支支吾吾的说道。西莱尔放开了他又问起了其他人，正巧这时候白凌飞走了过来看到他之后疑惑的问道：“你这是怎么了？这像什么样子？？”
  　“c远呢？他没事吧？”西莱尔的话让白凌飞更加疑惑了，盯着他一会才道：“c远刚刚有个手术，还在手术室里呢。你怎么了，这么急急匆匆的？我还以为出了什么事情呢。”
  　“……没什么。”西莱尔坐在了走廊上的长椅上长长的松了口气，低垂下来的眼睑也挡住西莱尔的神情。白凌飞怎么都觉得西莱尔有些不对劲，看了看周围围观的护士她们。拉着西莱尔往办公室走去，看着西莱尔依然沉默在坐在那，只得倒了杯水给他道：“喝口水吧，这么急急忙忙的到底发生什么事情了？”
  　“真的没什么，只是自己吓了一跳。”西莱尔揉了揉自己的头发嗤笑道，白凌飞哼了一声，坐在了他的对面说道：“你这样人根本让人没有办法相信。”
  　“是吗？”西莱尔不由的笑了起来，想到自己一听到斐c远可能出事就跑了过来。现在想想根本都没有确认，一定是欧亚司想要看自己出丑才这么说的，真亏得自己没有看到他最后脸上笑容。
  　两人都沉默了下，时间一分一秒的过去了，几个小时之后斐c远才走了进来。西莱尔上前一把抱住斐c远，斐c远似乎有些惊讶，白凌飞的后面忍不住喊道：“喂喂，你们两个注意点啊！这里可是医院！”
  　白凌飞过去一把关上了门，也不知道又没有人看到。看着西莱尔抱着斐c远不肯松开，不由嘀咕道：“真是的，知道了还说……”
  　“怎么了？”斐c远敏感的觉得西莱尔今天不对劲，白凌飞在后面插嘴道：“你问问吧，今天一来就冲着其他人找你，一副吃人的样子我刚看到了还以为他要杀人呢！”
  　“父亲给我下了最后的通牒，如果我不回去不和你分手，他就要派人对付你。”西莱尔抚摸着斐c远的脸颊沉声的说道，白凌飞听到之后立马瞪大了眼睛吼道：“你说什么？！”
  　“c远，对不起……”西莱尔紧紧的抱着斐c远说着，斐c远还没有说话白凌飞一把将斐c远从西莱尔的怀里拉了出来怒喝道：“你什么意思？！你自己那边没搞定追什么人啊，你知不知道这样要死人的！！”
  　白凌飞可不觉得混黑道的能有多么心软，紧紧的拉着斐c远的手不想让他靠近西莱尔。什么狗屁爱情，命都没有了还谈什么？！
  　“我会保护c远的，我绝对不会回去，也不会和c远分手！”西莱尔一反刚才的样子，流露出的狠意让白凌飞微微一顿，但还是看着斐c远不悦的说道：“不行，太危险了！你父亲什么样的人你最清楚了！你刚刚那么慌乱，一定很危险！c远，你跟他分手算了，你想想乐乐！！”
  　“……”没有谁更知道乐乐在斐c远心中的地位，西莱尔张了张嘴不知道该说什么。他还能求着斐c远留在他的身边，冒着生命的危险留下来？甚至抛弃自己的儿子？
  　可是如果c远都不肯和他在一起，他这样坚持还有什么意义？西莱尔自嘲的笑了笑，不想斐c远忽然开口道：“我说过，我做的事情从不后悔。”
  　“c远？！”不同的两种心情的呼唤声响起。
  　“c远，你怎么能不重视自己的生命？！”白凌飞很是不开心，虽然不知道事情有没有自己想的那么严重，但只要和这个男人拉开距离就安全了！
  　“凌飞，我既然和他交往了怎么能为了这点事情退缩，而且不该相信我不会有事情。”斐c远自信的话让白凌飞说不出其他的话，只得摇摇头道：“真是怕了你了，相信归相信可我还是担心啊！你这个人怎么每次谈恋爱就这么认真，一次两次都这样。”
  　白凌飞顿了顿，瞪了眼斐c远又道：“算了！不管你了！你们慢慢聊吧！我出了，省得碍眼。”白凌飞说着甩上了大门，明显还是很不爽，而斐c远将目光移到了西莱尔是身上挑眉道：“你刚刚不相信我会坚持下去？”
  　“……没有！怎么会呢！”西莱尔赶紧说道，斐c远看了他一会忽然上前抱着的他轻笑道：“我知道你担心我，我不会有事情的。”
  　“……恩。”西莱尔回搂着斐c远，忽然吻了下去。斐c远身上紧致贴身的白色大褂勾勒出禁欲的色彩，西莱尔双手忍不住解开了斐c远的衣服扣子狠狠地将斐c远压在了办公室的桌子上。
  　“c远……”西莱尔喘着粗气俯视着斐c远，斐c远也微微的喘着气只是推着西莱尔的胸膛说道：“西莱尔，这里不可以。”
  　“该死的！”西莱尔也知道这里不行，随时会有人闯进来。只得将头埋在斐c远的颈间用力的嗅着，努力的让自己平复下来，只是心里刚刚涌起的担忧此时却都全都烟消云散了。
  　“c远，我们以后要一直在一起，不管遇到什么事情。”
  　“……好。”

  　作者有话要说：父亲那关不好过啊~~~~~~不过总归疼儿子的，吼吼~~      
 
  　父亲的逼迫

  　穆家曝出还有第二位继承人的事情可以说闹得满城风雨，只是穆嘉嵘到底是正妻所生继承家主的位置也是理所当然。而另一个相对来说就差了点，只是穆荣升异常的宠爱他，暗地里也作为继承人培养。
  　当然宠爱不是最重要的，穆荣升主要想在两个儿子里选出一个更合适的。穆嘉嵘虽然狂妄骄傲了点，可在工作上还是不错的，不过小儿子也很聪明。穆荣升也不想自己太偏袒哪个，只想看最后他们谁有这个实力。
  　要是穆嘉嵘有本事自然能把弟弟给挤下去，相反，如果穆嘉嵘不够格自然还有小儿子能换上去。不过时机没到，穆荣升一直压着没有让穆嘉耀冒出来，毕竟现在穆嘉嵘那时候表现的还不错。
  　只是最近穆嘉嵘的表现让他很是失望，但西莱尔的事情让他明白要换继承人根本不是时机，但穆嘉嵘没有想到自己一病，两个儿子全都闹了起来？！
  　穆荣升刚刚压下去的高血压都冒了起来，边上的护工赶紧喂了几片药丸给穆嘉嵘吃下去。穆荣升喘了几口气才觉得好多了，只是他们现在瘫痪在床上不能动弹让穆荣升心急如焚。
  　还好自己的遗嘱还在自己这里，两个儿子都不敢轻举妄动。穆荣升看着窗外叹了口气，从死亡线上跑了一圈忽然有些看穿了。自己都快死了，两个儿子都在为继承人的位置挣个半死，而把自己丢在医院里里面。
  　可不管怎么样穆家的基业不能倒！
  　穆荣升灰白的脸上多了一抹阴狠，两个儿子怎么斗他以后闭上眼睛也看不到了。但是现在他们居然不顾外敌，争得你死我活的算什么东西！！
  　“告诉…他们，谁想要继承人的……位置就给扳倒西莱尔！一定要让在…中，中国的势力退出去！不然我们，穆，穆家岌岌可危！！”
  　穆荣升拉开了氧气罩，说到这里声音都有些颤抖，要是他这次中风的再厉害点会怎么样？！如果他连话或者神智都不清楚了，穆荣升不敢想象两儿子这么争下去，到时候赔进去的是整个穆家啊！
  　“是的，先生。”这个时候能在穆荣升身边自然是他的心腹，虽然只是几个人却都掌握着机密要闻，其中一个更是直接跟律师沟通，帮穆荣升写下了遗嘱。
  　“很好，很好……”穆荣升疲惫的闭上了眼睛呢喃的又道：“不到万一……不许出示最后一封遗嘱。”
  　“好的，先生。”留在穆荣升身边的男人露出了一抹淡淡的笑容说道，只是看着穆荣升闭上了眼睛才转身离开了。正巧这时候护士走了进来，和男人对视了一眼又好像不认识一样分开了。
  　护士看着躺在病床上的穆荣升案例在他的盐水瓶里注射了药物，只是穆荣升一直在熟睡中没有醒来，护士也安静的推着车离开了，病房里一切又恢复了正常。
  　只是一直到了傍晚，巡房检查的护士忽然发现了穆荣升心跳已经变弱，在推进手术室紧急抢救之后却再也没有让他睁开眼睛。闻讯而来的穆嘉嵘和穆嘉耀并没有过多的关心穆荣升的死活，而是追着他贴身的男人问道：“遗嘱呢！把遗嘱交给我！”
  　“你算什么东西？我才是穆家唯一的继承人！”穆嘉嵘怒视着忽然冒出来的弟弟不屑的说道，而穆嘉耀冷笑了下，反唇相讥道：“父亲这么疼我，一定会把股份留给我的。”
  　“你以为父亲真的爱你？他不过是给穆家留条后路罢了！”穆嘉嵘的话让穆嘉耀脸色稍稍一白，但立马朝着问道：“我们在这里争个你死我活也没有用，看看父亲的遗嘱就知道了。”
  　看到两人全都看向自己，男人才恭敬的说道：“穆先生将遗嘱放在了钱律师那边了，等到明白的时候律师一定会过来在董事会上宣布的。”
  　两人一听这才离开了，即使内心惶惶不安但还是坚信着，不过暗中却派人去寻找钱律师。想先下手为强，却不想钱律师这个人的影子像是人间蒸发了一样。
  　男人看到所有人的都走了，这才走到人群后面掏出手机拨通了号码：“先生，穆先生已经去了，明天准备宣布遗嘱。”
  　“知道了。”对方那头的声音缓缓的响起，男人挂断了电话消失在了医院中。
  　这边西莱尔看着自己的手机露出一抹不易察觉的笑意，终于解决了一个事情，穆家短时间内没有机会来找自己麻烦了。
  　不过父亲居然为了让自己放弃c远，尽然不惜毁了他在中国建立起来的产业。西莱尔微眯起了双眸，来回拨弄着手机也渐渐的出了神。
  　忽然想起时间差不多了，刚准备起身去接c远手机又响了起来。一看来人，西莱尔一反刚才的样子柔和的说道：“c远？等急了？？我马上过来！”
  　“不用了，我今天不回来了。”斐c远的声音跟平时的一样却让西莱尔觉得有些不对劲，今天既不加班又不值班怎么会忽然不回来？！
  　“出什么事情了吗？”西莱尔微微皱着眉头问道，斐c远只说句没事又让自己小心点就挂了电话。
  　不正常，很不正常……西莱尔盯着手机已经表示通话完毕的字样出了神，最近因为怕乐乐出事所以就没有让乐乐回来。西莱尔还派了不少人暗中保护着他们两人，自己更是尽量的一直和c远在一起。
  　西莱尔想了下，跟保护斐c远的保镖打了电话过去，只是越听西莱尔的神色越是冷了下来。直接开着车冲了出去，随意的将车停在了医院门口就冲了进去。
  　“c远，你……”西莱尔的话还没有说完待看到斐c远手臂上纱布绑住伤口之后住了口，细细一看斐c远的脸上还有一道红痕。心疼的上去看着斐c远的受伤的样子，低问道：“怎么了？这是？！”
  　“没什么，不小心碰到了而已。”斐c远笑了笑，左手却被西莱尔一把给拉了起来，西莱尔盯着斐c远手掌，上面已经磨破了皮因为涂了药水还带着点点消毒水的味道。
  　“你从来都没有这么不小心过。”西莱尔看着斐c远身上大大小小伤口，语气怎么也掩饰不住的阴沉。斐c远却轻笑了起来，抱着西莱尔说道：“我没事了，只是今天倒霉了点。”
  　“是啊，有这么倒霉的吗？”走到哪花盆掉下来不说，过个马路买个饭也能被飞驰而来的车蹭到……
  　这些只有傻瓜才会当做是飞来横祸，西莱尔死死的抱着斐c远的腰，不敢想象要是斐c远有个万一的话会怎么样。斐c远拍了拍他的肩膀，拉开了两人的距离说道：“我没事，你派在我边上的人也帮了我不少。”
  　“他们真是没用，还是害你受伤了。”西莱尔不悦的说道，斐c远摇摇头将今天的事情说了一遍，才道：“今天真亏了他们了，不然被一辆车一直追着跑还真难躲开。”
  　“……对不起。”西莱尔坐在椅子上叹了口气说道，看着斐c远好半天才道：“今天的事情可能是我父亲做的。”
  　“我知道，你不用说了，他做的事情跟你无关。”斐c远摇摇头，随即对着西莱尔认真的说道：“乐乐那边你都护着点，让顾先生费点心，我只怕你父亲拿着乐乐来威胁我们。”
  　“这件事情我也想到了，还好蒙蒙他们家在中国也有点势力，藏好自己还是没问题的。只是最近你和乐乐不能见面了，连电话都最好少联系。”西莱尔知道斐c远心里不舍但还是说道，斐c远听了点点头。
  　“好了，从现在开始你给我一直待在我的身边，上班什么都不用管了！”西莱尔冷哼了一声，猛地拉着斐c远坐到了自己的腿上，扫了眼斐c远的伤口眼中掩藏不住的心疼。也不敢碰触，只是轻声的问道：“还疼不疼？”
  　“不疼，这点都是小伤口。”斐c远摇了摇头，但左手已经被西莱尔给轻轻地执了起来吻了吻上面的伤口低声道：“亲亲就不疼了。”
  　“……我本来就没说疼。”斐c远轻哼了一声想要站起来，但被西莱尔给紧紧的抱着，唇瓣在斐c远的耳边轻吐着热气笑道：“说起来……是不是因为我昨天太厉害了，所以你今天才没有躲开？”
  　“既然你这么说，我看你以后还是跟我保持距离的好。”斐c远挑挑眉笑道，却被西莱尔咬住了耳朵，耳朵又湿又热的感觉让斐c远有些不舒服，西莱尔咬了咬才道：“没关系，有我在，我以后保护你就好了。”
  　是他大意了，没想到父亲的行动会这么快也这么措手不及。
  　“我……”斐c远的话还没说完，门忽然被打开，白凌飞呆愣愣的看着斐c远坐在西莱尔的腿上嘴巴张得大大的，好半天才吐出两个字：“你们……”
  　“对不起！我打扰了！”白凌飞慌乱的关上了门离开了，西莱尔忽然觉得气氛有些尴尬，斐c远沉默的站了起来。西莱尔赶紧凑到斐c远的边上，小声的说道：“c远，我们等下就回去吧？”
  　“下班的时间还有一段时间。”斐c远不冷不热的说着，门忽然又被打开，白凌飞一脸焦急的站在门口说道：“西莱尔，你个混蛋还敢过来？！”刚刚才出去的白凌飞愣了愣才想起自己的正事，赶紧又开门吼道。
  　“凌飞，你这是怎么了？”斐c远抬头问道，白凌飞用力的关上了门，瞪着眼西莱尔道：“还不是他，医院里不知道怎么传起来你喜欢男人。今天他这么一来，不更坐实了谣言了！大家都在背后指指点点的，全都因为他！”

  　作者有话要说：最近边写文还在修文，所以要是发现一直有更新提示的话请无视……
  　偶最多日更，不可能一天两更的说，哈哈~~
  　话说回来，现在这点只是小的警告啊~~大的麻烦在后面，嘿嘿~       

　　谣言扩散中

　　白凌飞气呼呼的冲着西莱尔一顿炮轰，要不是关着办公室的门怕是已经引起其他人的围观了。斐c远其实早就有心理准备，只是没想到事情就闹得整个医院都知道。难怪刚刚其他人看着他的眼神那么奇怪，亏他还以为是自己受伤了引起的。
　　“你们也稍稍收敛点，我刚刚过来就被一帮人拉着追问你的事情。我只能说是别人造谣，可他一过来其他人会相信才怪。”白凌飞狠狠地瞪了眼西莱尔，坐在一边猛地喝了一口茶灌了进去才缓了口气。
　　今天白凌飞都不知道西莱尔今天过来了，等其他人嬉笑着说起来他才知道。真是的，早知道他今天就不请假了。要是早点让c远告诉西莱尔让他别过来，也不会加重背后的那些闲话啊！
　　“这种事情早晚也遮不住，我也有过心理准备。”斐c远帮白凌飞倒满了水笑着说着，白凌飞捂着额头看着白凌飞无奈的问道：“你不会是想要出柜吧？”
　　“不，c远你不用说什么，我们做什么也不需要别人指教，更不需要他们指责什么。”西莱尔微微抬起下巴认真的说道，窗外昏黄的阳光笼罩在西莱尔的身上。因为混血儿相比东方人多了几分刚毅，棱角分明仿若刀削似的深刻。
　　“反正最差也不对丢掉工作……”白凌飞这才想起来西莱尔是医院的投资者，只是被同事背后指指点点的总归不好受。白凌飞不希望斐c远受到这样的对待，只是没有工作怎么养家糊口？又不能总靠西莱尔？
　　白凌飞忽然想到了什么，盯着西莱尔挑眉道：“对了，我怎么忘记了，你不是送给c远一个医院？c远，我看你干脆过去避避风头算了。”
　　“呵呵，那间医院装修好了空在那很久了，你要跟过去我也没有意见，不过要咨询c远的意见才行。”西莱尔眼睛一亮赶紧说道，白凌飞一听立马站起来猛地拍着斐c远的肩膀说道：“好啊！居然没有跟我说这茬！我跟你去医院最起码得当急救科的主任！哈哈！”
　　“少来，你在这里也不是没有机会。”斐c远笑着回了他一击笑道，白凌飞摇摇头，认真的说道：“不一样，不一样，在这里他们只会说我靠着叔叔罢了。去你那，一切刚开始才是证明自己的地方。”
　　“随你高兴就好了。”看着白凌飞盯着自己一脸“你不同意就扁你的样子”点点头应道，西莱尔倒是没有想到有这么一个意外的收获。能让斐c远去自己送给他的医院，总比在这里轻松多。
　　最主要的是西莱尔更想斐c远当他私人“医生”，而不是在急症科里给那些病人忙来忙去忽略了他！
　　“说起来，c远你不觉不觉的事情有些奇怪。上次傅敏芝过来闹都没有什么传闻，这次怎么会这么严重？对了，我问过了他们好像都说是我们急诊科的小王看到你和他……”白凌飞猛地握紧了拳头敲在桌子上说道。
　　刚刚一时急着来给斐c远报信，也没有想那么多。现在想起来，好像事情有那么点奇怪。之前西莱尔也不是没有来过，可作为医院最大的投资者加上和c远是“好朋友”的关系早就是明着的秘密了。
　　为什么今天像是被风吹散的蒲公英一下子飞散到了整个医院？
　　小王居然还说见到西莱尔吻了斐c远？？
　　虽然c远和西莱尔也不是没有做过什么亲密的举动，可自己都在外面守着，谁能透过墙看到？？
　　“王守祯？”斐c远呢喃了一句，平时他们和他的关系都不错为什么他会忽然说他们的话呢？
　　“恩，他今天看到了我就跑开了，我想着赶紧跟你过来说一声也就没有在意。”白凌飞越想越觉得奇怪，斐c远也微微蹙紧了眉头。
　　西莱尔一听更觉得不对劲，叹口气道：“我看这件事情八成跟我父亲有关系，没想到他会让人传出这样的话。我看那个什么王的一定是被威胁了，父亲派人找点他的把柄还是容易的。”
　　“很有可能，你的父亲真是讨厌我啊。”斐c远意味深长的说着，白凌飞听得一头的雾水不明白跟西莱尔的父亲有什么关系。但是稍稍一想似乎明白了什么，黑着脸问道：“你的父亲根本不知道你喜欢男人？”
　　“不，他知道。”稍稍停顿，又道：“只是他不喜欢我只喜欢一个男人。”西莱尔的话让白凌飞恨得想打人，这比刚刚的还讨嫌。狠狠的瞪了眼西莱尔，白凌飞无奈的说道：“真要是这样你怎么搞？他怎么说都是你的父亲，或者说他压你一头？”
　　“父亲身边还有不少的旧部，帮会里听从父亲的人也不少。”西莱尔紧皱着眉头，真要跟父亲作对真不是容易的事情，只是为了c远西莱尔愿意去尝试。
　　“喂喂，其他的我不管！c远既然跟定你了，你给我好好的对他！！要是你敢欺负c远，我可不管你是什么黑帮老大？！”白凌飞冷哼喝道，看到西莱尔微笑着点头抱着斐c远才缓和了神色。
　　“我还怕c远不要我呢。”西莱尔故意眨眨眼睛笑道，靠在斐c远的肩膀上拿着自己的脑袋蹭着斐c远。斐c远一把将西莱尔推开，看了他一眼道：“你还是想想怎么解决吧？”
　　“c远，要不你就过去当院长吧？”白凌飞建议道，斐c远皱紧了眉头，好半天才道：“只是这样反而坐实了这些流言。”
　　“别不甘心了，反正也是事实。c远，你都是我的人了，让别人说就说嘛！”西莱尔笑的一脸的得意，天知道他很想让所有人知道他们的关系，这样……才没有去抢他的c远！！
　　斐c远扫了他一眼，忽然说道：“好吧。”
　　听到斐c远的话，白凌飞想c远离开这里也好，他们没了主角自然也不会再说什么。西莱尔则想着要一步步的过度着，其实自己想着c远就够了，何必这么麻烦？
　　白凌飞和西莱尔互看了一眼难得打成了统一的意见，只是他们没有想到这件事情的风波并没有这样淡去。因为斐c远决定上班最后的一周，没想到斐c远第二天过来上班的时候八卦的风波越来越烈了。
　　大家明着指指点点的样子让斐c远心情微微有些下降，不过还是头也不回的往办公室里走去。一直对斐c远有好感的居雅婷忽然拦住了斐c远的步子，看了看周围拉着他走到了角落里小声问道：“c远……你喜欢男人的事情是不是真的？”
　　斐c远倒是没有想到有人会直接的问出来，居雅婷清澈的眼中满是好奇，只是更多似乎是沮丧。斐c远只是笑了笑，对着居雅婷说道：“怎么了？”
　　“我有点…失望吧，没想到你喜欢男人。不过我不歧视同性恋啦！！这点你放心就是了！！”居雅婷拍拍斐c远的肩膀好哥们的说道，只是她真的很喜欢斐c远现在这种感觉。
　　“谢谢你。”斐c远并没有多说什么，居雅婷啊了一声像是想到了什么看了看四周小声的问道：“说起来你是不是得罪什么人啦？你的照片居然被人偷拍了？！还发到医院各个办公室里，你说谁会报复你？”
　　“……谢谢，我知道了。”斐c远脸色有些沉了下来，没想到西莱尔的父亲做的这么绝。最后在居雅婷笑着挥手之后斐c远才转身进了办公室，果然白凌飞早在里面等着他了。一看到一把拉了过去，指着一叠的照片说道：“你看看，都传成什么样子了？！大家都说你是被包养的，而且什么乱七八糟的话都有！！”
　　斐c远随意拿起一张看了看，上面都是自己和西莱尔在各个地方出现的照片，居然连在超市里购物的都有。只是画面有些模糊看不大清脸，但他的脸却很清楚的放的很大。
　　“是不是合成的？还是偷拍的？居然拍了这么多，而且有些像是在监控摄像头里的截出来的。”白凌飞指着几张黑白模糊的照片一脸的黑线，他都不知道有谁这么厉害能调动这么多的监控。
　　“算了，反正都要离开了，我走了他们想要说什么也没有那么闹腾了。”斐c远拍拍白凌飞的肩膀，随即又道：“最近你也小心点，省得他们找上你。”
　　“恩，你放心好了，我家老爷子到底是当过兵的，认识点军队里的人应该没有人敢动我们家。”白凌飞点点头，斐c远想了下直接跟院长说了请假就回去了。
　　白凌飞也没有阻拦在这里受气还不如回去，反正他们也不敢和自己多烦。白凌飞一看斐c远走了，就故意装作走过外面的咨询台前面，手中晃了晃被拍的照片说道：“真是的，现在的人为了整人居然搞合成？真是无聊。”
　　说完直接将照片扔在了垃圾桶里，其他人看看白凌飞这么说全都不敢说话但都偷偷的将照片给扔了。不管事情真相如何，他们一个人都不想得罪。
　　而西莱尔正准备打电话给父亲让他收手，没想到就接到父亲收买了几个医院工作的人派发照片的消息。看来他真的要证明给父亲看看，他的决定是不会改变的！！
　　“欧亚司，告诉老东西，我妈妈的忌日他不用去了。”
　　“呵呵，你真是一下子戳到叔叔的伤疤上呢。不过叔叔要求你马上回国，不然他就要真的动手了。”
　　“该死的！他敢？！”
　　简短的对话之后，西莱尔阴沉着脸挂断了电话。一直到斐c远回来，西莱尔依然保持着这个姿势。斐c远眉头一皱，刚刚走进就听到西莱尔沉声道：“c远，我必须回去一趟……”
　　“我跟你去。”打断了西莱尔的话，斐c远直接说道。西莱尔一愣，但对上斐c远坚定的神色只是紧紧的抱住了斐c远：“……好，有什么我们一起面对！”

　　作者有话要说：其实有部分也是事实，只是说c远被包养什么的就越传越辶恕…
　　而且看到亲的留言，不管怎么说是父亲，不可能就这么消失了啊……    

　　对战前夕

　　因为乐乐想要和蒙蒙待在一起，斐c远只能将乐乐送到蒙蒙家里而不是白凌飞那边。不过为了乐乐的安全西莱尔也同意送到顾家更好，等乐乐安排好了，斐c远才跟着西莱尔一起来到了法国。
　　飞机九点准时起飞，西莱尔坐在飞机上一直看着外头，整个人出神的坐在那似乎陷入了回忆之中。
　　斐c远想到昨天西莱尔最后沉闷痛苦的声音，仿佛还回荡在耳中。西莱尔其实很愧疚，因为母亲为了保护他而死。只是他妈妈临死的时候却还是死死的护着他，让他才能撑到其他人救援。
　　而保护他们妻儿的保镖当时也全都死光了，只剩下才四岁的西莱尔被她的妈妈藏在身下没有被发现。
　　四月二十一日，西莱尔母亲的忌日。
　　自从跟那天之后，西莱尔的父亲谢里特开始更加严格的训练自己的儿子。他不想自己的儿子重蹈自己的覆辙，看着自己最爱的人死去。
　　所以只有自己强大了才不会有伤心的一天，只是谢里特从来没有想过自己的儿子有一天会喜欢一个男人！！还是一个结了婚的男人？
　　妻子临死的时候只要求自己照顾好儿子，别的话再也没能多说一句就走了。谢里特明白西莱尔讨厌自己，因为是自己当初为了扩展帮会，才会被仇人盯上害了他的母亲。
　　父子两个人的关系不好但也谈不上恶劣，谢里特听到欧亚司的汇报时愣住了。手指在桌子一下没一下的轻敲着，气氛渐渐的变得沉凝了起来。谢里特双腿微微的弯曲着，坐在沙发上沉默着没有说话。
　　虽然西莱尔口中一直一口一个老顽固，但快要五十岁的谢里特头发依然像是太阳一般光泽柔亮，和西莱尔一样碧色的双眸泛着冷光。高挺的鼻梁，深邃的五官，薄唇紧抿着却比西莱尔多了几分的稳重和成熟。
　　如果有熟悉的人在一定会发现父子两个坐在那的姿势都那么的像，不过面前已经年过中年的男人心情显然并不是那么好。
　　紧紧的皱着自己的眉头，谢里特好半天才沉声道：“西莱尔为了那个男人，居然阻止我去祭祀他的母亲？”
　　谢里特将目光落在了桌上的照片上，上面是一家三口去公园时候拍的。照片中女子依然年轻貌美，抱着怀中小小软软的儿子靠在男人的身上笑的一脸的灿烂。
　　“晴……”谢里特轻轻的磨搓着照片，薄唇中吐出的却是中文。还记得儿子出生的时候，柳晴还教过一个字一个字的教过儿子中文。一晃眼，儿子都这么大了，也开始叛逆了呢……
　　我会好好照顾我们的儿子的，谢里特眼中闪过一道冷光。虽然柳晴非常疼爱西莱尔，可不见得就会喜欢儿子看上一个男人！
　　谢里特之前让手下们做的不过是警告罢了，既然西莱尔还不肯放手别怪他亲自动手！谢里特忽然抬起下颚，看着面前欧亚司问道：“西莱尔还在中国？和那个男人在一起？”
　　“不，少爷已经回来了。”欧亚司微笑着说道，谢里特一挑眉倒是没有想到自己的儿子这么容易放手，果然欧亚司又道：“不过还带着那个男人一起回来了。”
　　“哼，他是要带着那个男人去祭祀他的母亲吗？”谢里特不悦的沉声道，看了看照片上笑颜如花的柳晴终于压住了自己的怒气。
　　短暂的沉默之后，谢里特才道：“让他一回来就来见我，但不要把那个男人带过来，我不想看到他！”
　　欧亚司无所谓的点点头，只是离开的时候略微调笑道：“叔叔，小心西莱尔真的不让你去祭拜啊！”
　　“哼。”回应他的只有一句冷哼生，欧亚司才不想自己卷入父子两个的斗争之中。而且谢里特做事虽然狠辣，可每次对于自己的儿子总是退让的多。
　　欧亚司不用想都能猜到结果了，明明心疼儿子嘴上却不说只是心里憋着，这样人家会知道才怪！欧亚司在心里腹诽了一番，便关上门离开了。
　　此时一起想起柳晴的也只有西莱尔了，记忆中母亲的影子已经模糊了，只是记得满脸的血看着妈妈虚弱的倒下去。
　　“喝点牛奶吧？”耳边响起熟悉的声音，手上一热，西莱尔低头一看才发现是斐c远拿了杯牛奶塞在了他的手中。西莱尔有些嫌恶的看了看手中的牛奶，然后看着斐c远手中的绿茶说道：“我喝咖啡好了。”
　　“不，牛奶能舒缓神经，咖啡对胃不好。”斐c远毫不犹豫的拒绝道，不想西莱尔忽然低低的笑了起来，看着手中的牛奶问道：“c远，你是不是想喝‘牛奶’又不好意思？”
　　斐c远微皱着眉头似乎没有反应过来，西莱尔笑的越发了灿烂了一反刚才哀思的样子，似乎又恢复了平时日调笑的西莱尔了。
　　“呵呵，‘牛奶’我这里有很多哦。”西莱尔凑在斐c远的耳边轻声的说着，吐出的热气暧昧而又引诱着。西莱尔的唇已经贴在了斐c远的耳朵上，轻易的感觉到了唇上传来的热度。
　　怕斐c远恼羞成怒西莱尔拿起杯子喝了几口，温热的牛奶顺着喉咙滑了下去。只剩下淡淡的腥味残存在口中，西莱尔忽然觉得心情好了不少。忽然坏坏的又喝了一口一把吻住斐c远的唇瓣，然后直接把牛奶渡了过去。
　　因为西莱尔的动作，斐c远只能张开嘴含下了西莱尔送来的牛奶，只是到了最后西莱尔的唇依然紧紧的覆盖着不肯离开。西莱尔拿着舌头强势的扫遍斐c远整个贝齿，顿时瑰丽的氛围萦绕在两人之间。
　　“够了！不要得寸进尺。”斐c远唇瓣还肿着，微微喘息的推开了西莱尔。只不过两人坐在一起，距离近的只要伸手就能触摸到。
　　“反正没有人……”西莱尔说着解开了腰上的安全带，然后一把拉过斐c远将他压在了座位上。斐c远不喜欢这样的感觉，特别下一秒空姐说不定就会过来的情况下。
　　“放开！”斐c远一脚踹过去但被西莱尔也压住了，西莱尔整个人压在斐c远的身上笑道：“c远，我们到了法国可能好久都没有机会了，现在让我补补吧！”稍稍的停顿，魅惑的声音再次响起：“还是说……你不想要吗？”
　　随着西莱尔的话他的手已经滑落到了下面，躲开了斐c远的拳头，然后一把捏住了斐c远脆弱敏感的地方让斐c远不敢动弹。就在斐c远恼羞成怒的时候，一把扛起斐c远就往飞机的休息室里走。
　　飞机上的休息室是给ＶＩＰ客人使用的，而像西莱尔这种包下整个飞机的自然就属于其中的一列。在几个空姐呆愣的目光中，西莱尔扛着斐c远进了休息室里，然后一脚关上了休息室门。
　　“你的笨蛋！会被人看到的！”斐c远啪的一拳头直接砸中了西莱尔的背上，西莱尔吃痛直接压住了斐c远然后在床上哀叫起来。
　　“c远你好狠啊，好痛，我的肋骨断了……”西莱尔哀嚎的同时似乎忘记了斐c远整个人被他压在了下面，被西莱尔压得死死的斐c远差点闷死在里面。忍着怒气，一把踹开西莱尔坐在床上冷哼了声。
　　只是刚想出去就被西莱尔又拽了回去，西莱尔一反刚才可怜的样子，笑着在斐c远的耳边笑道：“反正她们都知道了，还怕什么？”
　　“你……”剩下的话还没说完因为那里又被西莱尔给堵住了，两人几时脱光了衣服斐c远都不记得了，等他清醒的时候自己已经被西莱尔挑拨的无法抑制的颤抖了起来。
　　“下，下……去……”语调已经无法抑制的轻颤起来。
　　“c远，你就是这么喜欢逞强，不是很舒服吗？”西莱尔磁性低沉的声音一遍遍的传入耳中，斐c远还想说什么的时候腰上忽然被用力的一按。瞬间酸麻的感觉直冲凌霄，斐c远本能的轻呼了一声。
　　“看，多好听的声音，为什么要压制着自己呢？”西莱尔说着已经开始一步步的挺进，不过斐c远吃痛僵直了身子不能动弹。明明不是第一次了，却还是这么紧致……
　　摸摸斐c远平滑的腹部，并不柔软却很有弹性，却让西莱尔有些爱不释手。斐c远似乎渐渐的适应了，喘了几口气瞪着西莱尔道：“以后你在下面试试……”
　　“怎么？看来是我不够努力了？”西莱尔一皱眉，用力的动了起来。居然还有力气想要反攻，这不是说自己做的不够好吗？
　　接下的时间可怜的c远再也没有时间说话了，十个小时的飞机旅程几乎都被西莱尔给压在床上不能离开。等到下飞机的时候，斐c远几乎是被西莱尔给抱着下去的。
　　“c远，你睡吧，他们不敢看你。”西莱尔环视了周围一周，吓退了一帮围观的人。机场很大又空旷，他们到的时候已经是晚上了所以人不多。
　　远远的看到了欧亚司，西莱尔小心的抱着斐c远将他放到了才坐在了边上，冲着前面的欧亚司喊道：“开车吧！直接去酒店，c远和我都累了。”
　　“呵，你有家不回，叔叔绝对会跳脚的。”欧亚司暧昧的笑了笑，西莱尔一脸的无所谓，看着斐c远已经撑不住快要合上的眼睛笑道：“睡吧c远，我们马上就到酒店了。”
　　也许是西莱尔的话让斐c远放松了下来，斐c远忍不住闭上眼睛就睡着了。西莱尔拿着毯子盖在斐c远的身上，温柔的样子让欧亚司一阵的好笑。
　　“现在的你，都让我觉得陌生了。”
　　“是吗？也许吧，不过爱情的力量是伟大的。”
　　“……西莱尔，你真让人恶心。”
　　“谢谢夸奖。”

　　作者有话要说：更新更新~~
　　有虫虫的话要说啊！自己检查就是会遗漏……T T       

　　父亲的抉择

　　对于抢走自己的儿子的人，谢里特自然不会那么轻松的就了结了。之前的那些算是小打小闹的话，这次斐c远直接跟着西莱尔来到法国算是自己送上门的。要不是顾忌西莱尔，谢里特早就行动了。
　　谢里特对于西莱尔的抗拒非常的不满，特别听闻一次次的警告，并没有让西莱尔有所收敛的时候，谢里特越发的不悦了。
　　“到底怎么回事？”谢里特沉声问道，和西莱尔相同色泽的双眸凝聚着淡淡的冷光，顿时让站在下手的男人打了个哆嗦连忙说道：“我们已经警告过几次了，只是每次都被对方躲开并没有受到多大的伤害。不过这次，我们已经约定好了杀手交付了定金，只等待老板您的吩咐。”
　　“呵呵，没想到这个男人会有这样的本事，也难怪西莱尔能看上……”谢里特说着沉默了下来，普通人怎么会有这么厉害？他已经调查过了，他根本是个医生平时也没有练过其他，却能躲过一次次的袭击。
　　他可不相信什么运气，再多的运气也抵挡不过人为制造的灾祸。
　　“老板，会不会是中国功夫？据说中国功夫都是秘密传承的，想来因为这个的可能性很大啊。”刚刚的男人小心翼翼的开口道，谢里特最终的目的是希望斐c远离开西莱尔的身边，所以这样的变故并没有引起他太多的感想。
　　“无所谓，他不是有个儿子吗？其他的不用我多说了，你该明白怎么做了。”谢里特的话让男人赶紧点头应是，只是看着老板的脸色犹豫的说道：“老板，属下已经查过了，只是他的儿子被放在顾家，他们已经一起去了俄罗斯了。”
　　“顾家？他们认识的人到真的够多。”谢里特冷哼一声，只是冷冷的注视着男人道：“不顾一切代价，抓到斐c远的儿子将他带回来，实在不行再执行暗杀任务。告诉斐c远要儿子的话，就给我离开西莱尔。”
　　“……是。”男人苦着脸退了下去，俄罗斯那边跟他们一直井水不犯河水的，这次这么明目张胆的去抓人一个不巧可是会闹出不小的麻烦。
　　不过从法国调派人手去俄罗斯花费的时间也够长了，西莱尔虽然是现任家主，不过和谢里特各占了百分十二十五股份，还有百分十之五十的股份分别给其他家族的人还有大小股东握着。
　　谢里特沉默了许久才拿起电话，声音像是冰窖里拿出冰块一样撼人心扉：“收购剩下的股份怎么样了？”
　　“……恩？你是说也有人在收购？”谢里特声音难辨的喜怒，只是挂断电话之后才露出了一抹笑容：“西莱尔长大了啊……”
　　“知道我大了还一直管着我？父亲，您果然很顽固。”忽然，熟悉的声音闯入了书房里。随着大门的打开，谢里特看到了自己离开很久的儿子。
　　“你不是一直在背后叫我老顽固吗？”谢里特微笑着反问道，西莱尔也勾起了和谢里特相似的唇角坐在了对面，不得不说父子两人相同的地方很多。只是谢里特看上去很年轻，两人在一起像是兄弟一般。
　　“父亲，您是想收回股份吧？不过很可惜，妈妈去世的时候留给了我她所有的股份，加上现在收购的，我已经拥有百分十五十一的股份了。”西莱尔笑着拿出了一本文件放在了桌子上，谢里特并没有翻阅只是打量着对面的西莱尔。
　　“很好，西莱尔你真的长大了！只是我绝不会同意你和那个男人在一起的，如果你只是玩玩的话我不会继续插手了，只要你能保证。”谢里特强硬的话让西莱尔也微微沉下了脸，两个父子互相对视着却互不相让。
　　“我看过妈妈的日记。”西莱尔的话让谢里特眼底飞快的闪过一道光芒，但又恢复了平静，西莱尔看了眼谢里特又接着说道：“我看到了妈妈写的你和妈妈两人之间的爱情，我一直期待着自己也能找到一个像妈妈一样的女人。”
　　西莱尔的话似乎让谢里特陷入了回忆，那一段美好的回忆让谢里特即快乐又痛苦。最后的结局只是爱人浑身染血倒地的场面，这一切让他没有办法接受却不得不去面对。
　　从很小的时候谢里特就明白，在道上混的说不定哪天就会丢掉自己的命，其中也包括自己心爱的东西。所以他对西莱尔也是这样教育的，除非有能力去保护，不然不要表达出自己喜爱之情。
　　“虽然碰到c远是个意外，可我觉得他就是我生命中最重要的另一半了。”西莱尔说完顿了顿，看着谢里特平静的神色又道：“还有，我想父亲您忘记了，我才是现在的家主！”
　　冷硬坚定的话语让谢里特微微一震，心中心思白转说不出的复杂。而西莱尔说完猛地站了起来转身就要离开，谢里特看着西莱尔的背影忽然觉得儿子真的长大了，终于在西莱尔离开的最后一刻喊住了他：“等等。”
　　“你说的不错，你才是现在的家主。”停顿了下，又道：“……这点是我忽略了。”谢里特也站了起来缓缓的说道，作为家主最重要的权利就是家族的任何人，必须听从现任家主的命令，包括他这个父亲！
　　只要家主下达的决定，没有任何一个人可以反对。除非股东大会的时候，夺取所有的股份自己夺得董事的位置，这样就能控制家族一半的产业。
　　“作为父亲，我只是希望你能留下血脉，那个男人有自己的儿子了吧？”谢里特微蹙着眉头冷声道，然后看着西莱尔一脸的不耐心头也有些上火：“可你呢？以后的继承人是谁？难道你想把位置让你几个堂兄弟？”
　　“他们反正也是道格拉斯家族的人，给他们也没有什么不对。”不过想到自己几个兄弟恶心的样子，西莱尔其实决定在他们儿子当中挑更好。小孩子还能教育，他几个兄弟还是算了的好。
　　“哼，你自己也明白，不要逼我做到最后。”谢里特回头意味深长的警告道，西莱尔最熟悉的就是父亲，怎么可能不明白他的话？！上前紧紧的抓住了谢里特的手臂，沉声道：“不要伤害c远！”
　　“西莱尔，我也不想我们父子真的翻脸，你只要听我的生下一个儿子就行了。”谢里特已经退了一步，忽然想到柳晴，对于西莱尔那么喜欢那个男人，谢里特觉得还是不要逼得太急的好。
　　“如果我不听话，你是不是要杀了c远？”西莱尔忽然问道，看着谢里特不作声冷笑了道：“我说过我才是道格拉斯的家主，父亲，你不过是前任的罢了。”
　　西莱尔自傲的一笑，就算他和父亲还有差距，可是保护斐c远他会尽他最大的力量的！！
　　眼看西莱尔走了，谢里特才呢喃的说着：“……父亲？多久没有听过西莱尔，叫我一声爸爸了？”
　　“主人？”忽然一个男人从暗处出现，恭敬的站在边上略微担忧的看着谢里特。谢里特挥了挥手，好半天才开口道：“……不惜一切代价给去除掉那个男人，但是都不能伤害西莱尔。”
　　“主人，这……”谢里特即使退出了家主的位置依然有自己的势力，这个势力甚至连西莱尔都不知道。不过作为父亲还是希望自己的儿子好，谢里特眉宇间淡淡的疲惫让男人有些不忍但还是退了下去。
　　而西莱尔一回去就看到斐c远坐在那边等着他，只是他的对面坐着四个女人。每个女人各有特色，但共同的特征就是非常的漂亮，不过在西莱尔的眼中只是一个花瓶罢了。
　　西莱尔眉头一皱，坐在斐c远的边上看着几个女人问道：“她们是？”
　　“她们是你未来妻子的候选人。”斐c远的话让西莱尔脸色更难看了，其中最为妖娆的女人掩唇一笑，瞬间风情万种，看了看西莱尔又看了看斐c远道：“你们放心，你们的关系我们都知道了。我倒是不在意，其实我们三个一起玩玩也不错啊……”
　　说完眼看着金发绿眼的女人几乎快要贴在了斐c远的身上，西莱尔气得脸色都白了。斐c远早就听闻外国女人开放，没想到到了这样的程度。
　　“够了！你们都给我滚！”西莱尔沉着脸指着外面吼道，顿时四个女人脸色都吓得白了白，中间的一个女人冲着西莱尔怒声道：“我都容忍你养情人了！你敢这么对我！我可是普斯坦家族的女儿！”
　　其他三个女人虽然没有说话只是都高傲的离开了，不过刚刚妖娆的女人还是冲斐c远抛了个媚眼。在她看来虽然西莱尔长得更帅气，只是斐c远东方人的样子更让她觉得着迷。
　　等客厅里三个女人离开了，西莱尔才放松了语调抱着斐c远问道：“没事吧？她们一定是父亲找来的，我就知道他会来这么一招。”
　　“没什么，她们怎么说也是女人。”斐c远摇摇头，看着西莱尔神色不大好问道：“你去找你父亲了？”
　　“恩……”西莱尔将前后的事情说了遍，斐c远却忽然笑了起来：“看来以后的招数不会少啊。”
　　“也就你还笑得出来了！”西莱尔瞪了斐c远一眼无奈的说道，不想这时候一个男人小心的走了过来朝着西莱尔耳边低语了几句。西莱尔一惊，紧紧的拉着斐c远的手臂喝道：“我们不能待在这里了得，赶紧离开！”

　　作者有话要说：其实大部分的父母还是希望自己孩子性取向正常的吧……
　　不过我例外啊，哈哈，但死党说我思维一向不正常……T T     
 
　　西莱尔受伤

　　斐c远被西莱尔拉着就向外冲，斐c远一看西莱尔肃穆的样子就知道发生事情了。不由停住了脚步，出声问道：“出什么事情了？”
　　西莱尔蹙着眉头不知道该不该说出来，而斐c远已经将目光移到了派恩的身上。漆黑如墨的双眸忽然凝聚在自己的身上，让派恩顿时紧绷了身子。斐c远看了看西莱尔，又看着派恩微眯着眼眸沉声道：“他不说，你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　“这，这……”显然没有想到一把火会烧到自己的身上，边上的男人哭丧着脸不知道该不该说出来。西莱尔被斐c远轻轻地扫了一眼，早就泄气了看着斐c远坚持的样子只好道：“我父亲怕是要动手了，我怕你有危险。”
　　“想上要杀了我？以除后患？”斐c远冷眉一扫问道，西莱尔点点头其实心里怕斐c远害怕，但看着斐c远那么强势的样子忽然觉得自己的担心是多余的了。
　　“恩，我父亲做事情一向不拖泥带水，这次为了我很可能会去伤害你。”西莱尔满脸的无奈，虽然和谢里特不是很亲却依然敬重他是自己的父亲。即使父亲对他一直很严苛，他讨厌过、厌恶过却还是没有恨过他。
　　“我们认识的时间虽然不长，可经历的东西也很多。”斐c远唇角忽然露出了一个弯弯的弧度，眉梢间带着淡淡的怀念却也让西莱尔心动不已。斐c远顿了顿，认真的拉着西莱尔的手又道：“如果换做是我，你希望我一辈子就这么躲下去吗？”
　　其实西莱尔也明白他们这样逃避根本不是办法，即使道格拉斯的掌控权在他的手上也父亲依然有他不清楚的势力。西莱尔不由的沉默了下来，半响才忽然抬头道：“我更不想你出事！”
　　两人一时间都沉凝了下来，男人看情况不对想要离开却被西莱尔一下子给喊住：“加派警戒，另外告诉父亲我需要几天的时间考虑。”
　　“是的，老板！”男人惊喜的应道，没有什么比夹在头头中间能难受的了。男人应声就跑了出去，而斐c远闻言一皱眉看向了西莱尔。
　　西莱尔叹了口气拉着斐c远坐了下来，碧色的双眸中像是深潭一般看不到底。抬起下颚，直视着斐c远缓缓的说道：“父亲其实同意我和你在一起，条件就是我必须有个孩子。”
　　“孩子？”斐c远一愣倒是没想到西莱尔和他父亲谈判的结果是这个，细细一想的确他有了乐乐，可西莱尔比他还小几岁却没有一个孩子……
　　虽说是西方人，但他父亲这样说的目的怕是想把儿子一点点的掰过来吧？因为怕太直接伤了西莱尔，从而采取这样的条件来让他们两个犹豫。
　　“c远，你知道的，其实我们这边没有的孩子的父母并不在少数。我们不像你们中国人那样那么在乎子嗣，对我来说，我的儿子最主要的也是当继承人，成为下一任的家主。”西莱尔揉了揉眉头，双眸间再也不见了和斐c远平时嬉闹时的柔和，冷冽的仿佛冰砖一样不容易融化。
　　“……”对于西莱尔要不要个孩子斐c远心里谈不上什么感觉，只是看着西莱尔这么困惑让他心里倒是轻松了不少。斐c远看着西莱尔头疼的样子不客气的笑了出声，不过很显然斐c远的笑声惹来了西莱尔的不满。
　　“c远，你这样会让我想要惩罚你。”西莱尔不知道什么时候一下子靠近，俊脸近的能贴在斐c远的脸上。斐c远稍稍向后仰了些也拉开了他们之间的距离，斐c远抿唇笑道：“我只是庆幸，你没有提到让乐乐去当你的继承人。”
　　“……我倒是很想，只是怕你不舍得。”西莱尔叹了口气，忽然站直了身子。想到肉呼呼像个馒头似的斐乐，西莱尔忽然觉得自己也有点不舍了，还是将他扔给他的小媳妇算了，道格拉斯家主的位置也不是那么好坐稳。
　　看着斐c远低着头不作声，西莱尔伸手摸了摸斐c远的脑袋问道：“怎么？想乐乐了？”
　　“恩，有点，不知道乐乐怎么样了。”为了确保安全连电话都禁用了，斐c远只能通过西莱尔知道斐乐生活的怎么样。想到临走的时候乐乐抱着自己不肯撒手的样子，斐c远即使心疼又是不舍。
　　还好边上的蒙蒙哄着才让乐乐放开了手，临走的时候还要自己一再的保证自己不会丢了他才红着眼睛任由蒙蒙拉着他走了。
　　真是傻孩子，自己怎么说舍得不要他？斐c远单手撑着下巴，眼角也浮现了几分笑意。想到可爱的乐乐，顿时一扫刚刚的烦闷。
　　“哎，你一提到乐乐就忘了我。”西莱尔闷声闷气的说着，心里的醋意不断的翻涌着。斐c远低声的笑了起来，手撑在玻璃面上越过桌子吻住了西莱尔的唇瓣。
　　“谢谢你，西莱尔。”斐c远微微离开了点微笑着说道，注视着湖泊一般翠绿的双眸斐c远又道：“我支持你的决定，若是你希望有个孩子的话我也不反对。”
　　“什么？！你希望我去抱那些女人？”西莱尔一听就冷下了脸，瞬间两人之间完全没有了刚刚的甜蜜。斐c远也是微微一顿，抽回了自己的身子瞪着西莱尔道：“我记得几年前就有代孕妈妈了。”
　　“c远你的意思……”西莱尔倒是没想到斐c远肯这么做，其实他不大喜欢小孩子，就是乐乐也是因为斐c远的关系，才会爱屋及乌的。一想到自己和一个陌生的女人才会有儿子，西莱尔忽然觉得自己浑身发冷，对于那个孩子也充满了厌恶。
　　“恩，我支持你的决定。你要是真的想要一个孩子的话，我也不反对，毕竟我也有乐乐了这样对你来说不公平。”斐c远缓缓的叙说着，只是西莱尔忽然将手伸过来紧紧的抓着斐c远的手逼问道：“你难道不明白这样做的后果是什么？！”
　　怎么会不明白……斐c远叹了口气，只是不想西莱尔以后会后悔。人总会老的，到时候身下一个自己的孩子都没有心里说不怨恨是不可能的吧？
　　斐c远也是为了他们未来着想，何况有西莱尔的孩子当继承人总比他去抱养别人的孩子好。也许是因为斐c远的出神，右手上的力道又大了几分硬是把斐c远的注意力给拽了回来。
　　“c远！都这个时候了你还走神！！”西莱尔不满的叫着，猛地掀翻了搁在两人中间的茶几。顿时一声巨大的玻璃倒地碎片声，只是这样一来两人就完全对面对坐着了。
　　“好了，你不是说我有危险吗？你是不是怕别人不知道我们在这里？”斐c远冷冷的问道，一瞬间让西莱尔软了下去，但还是嘟嚷着说道：“谁让你不回答我的……”
　　斐c远冷眉一扫让西莱尔乖乖的不作声了，最终斐c远还是摇摇头说道：“先离开这里吧，既然你的那帮妻子候选人都找到这里，说明你父亲已经知道我们在这里了。”
　　“差点忘了！”西莱尔拍了拍头，拿出手机说了一通。然后一帮清一色黑色制服保镖全部站在了门口，各个高大魁梧面无表情。
　　“既然没有办法躲过去，不如就光明正大点。反正有我在，父亲应该不会做的太狠，怎么说我也是他的儿子。”西莱尔沉声对着斐c远说着，拉着斐c远的手在几十名保镖的护送上踏上了专车。
　　“c远，你记住了，这几天我在哪你在哪。”西莱尔紧紧的握着斐c远的手说着，斐c远看了西莱尔一眼点点头。西莱尔这才放松了身子，对着司机说道：“开车吧。”
　　“不要担心。”斐c远能感觉到西莱尔的不安，这次来法国除了抢先收购股份之外更多的就是想要说服西莱尔的父亲了。只是现在看来西莱尔的父亲的确没有那么容易说服，他们待在法国的时间也变得未知起来。
　　“恩。”西莱尔疲惫的应了一声，为了不让父亲掌握股份西莱尔已经是好几天没合眼了。但股份只是白面上的事情，他们私底下的军火生意却没有关系。
　　说起来道格拉斯家族涉及黑白两道，相处牵扯又想不制约。黑道上赚来的黑钱全都靠面明面上的公司洗白，才又转为其他地方所用。
　　“c远……”西莱尔见脑袋靠在了斐c远的肩膀上，渐渐的放松了身子。只是忽然车子猛烈的晃动了起来，司机努力的控制的方向盘去似乎没有多大的作用。西莱尔立马被惊醒，瞪着司机沉声道：“怎么了？！”
　　“好像是刹车坏了！”司机急声说道，虽然车子是防弹的却没有办法紧急制动。西莱尔还想说什么，周围乘着保镖护送的一辆车子正巧这时候撞了过来。西莱尔一惊，只能抱紧了斐c远而他们的车子被狠狠地撞出了百米远才险险的停了下来。
　　剧烈的撞击让西莱尔和斐c远都有些反应不过来，西莱尔刚刚脑袋撞到了前面的座位上只觉得头晕晕的。再一看，才发现斐c远的腿还卡在里面，那一头的车子已经完全变形了。
　　“该死的！c远你怎么样？”西莱尔急声问道，见斐c远只是紧皱着眉头意识清醒着，赶紧想帮斐c远把腿拔出来。
　　不过这时候那辆车子向后退了一段距离居然还想冲过来，其他的车子一看这样的情况全都围住了那辆车子，这才阻止了那辆车子第二次的行动。西莱尔低头看着斐c远额上都冒汗，看了眼被困在中心的车子骂道：“FUCK!”
　　西莱尔了解自己的父亲绝不会伤害自己，就算因为自己的母亲他也绝不会让自己有事。西莱尔对着司机说道：“快点过来，帮我把c远的腿拿出来。”
　　“是。”司机应了一声，刚刚刹车失灵正好被那辆车一撞到路边反倒停了下来。司机刚刚打开车子走下去几步，帮着西莱尔一起把斐c远的腿抽了出来。
　　“c远，疼不疼？我轻点。”西莱尔小心的看着斐c远的脸色，看他咬着牙手上的动作也不敢减慢，斐c远看着西莱尔紧张的样子不由道：“没事，你们帮我拉开点距离，我要拉出来。”
　　“好。”西莱尔应了声，和司机两人一起用力了好一会才帮着斐c远把腿抽了出来。
　　司机一看松了口气，忽然一声巨大的响声几乎震隆了众人的耳朵。几秒的时间，围在中间车子的几辆车子因为连环的爆炸接二连三的燃烧起来，不时一声巨响又是一辆车子爆炸了。
　　漫天的火光冲天而起，径直的烧到了西莱尔他们这边车子上。而司机因为走下了车子失去了防护直接被火烧的成了火人，司机满身是火惨叫着，才走了几步就倒地不起了。
　　“快走！”
　　西莱尔几乎第一辆车子爆炸的瞬间就拉着斐c远跑了出来，一把抱着斐c远匍匐在地上，用着自己的身子紧紧的护着斐c远。
　　周围都是浓密呛人的厌恶，斐c远咳了几声才缓过气来。只是他腿还是被夹伤了，一阵阵的，只觉得火辣辣的疼。但劫后余生的两人站在高处，看着几乎火光连天的场面沉默着没有说话，西莱尔用力的抱着斐c远好半天才道：“c远……你后悔跟着我吗？”
　　“说什么呢！我斐c远做的事情从不后悔！”斐c远忍着痛脸上却露出了一抹笑容说道，西莱尔脸上渐渐浮现出灿烂的笑容，抱着斐c远的手却一点点的松开了。
　　“这样……就好……”看着应声倒地的西莱尔，斐c远也不顾自己的腿伤了赶紧蹲了下去。却发现西莱尔背上一片的血肉模糊，连衣服都被烧得成了灰不见了踪影，只剩下黑焦焦的肌肤散发的难闻的味道。
　　“西莱尔！你这个笨蛋！！”

　　作者有话要说：难得小远发脾气了……
　　其实小西不肯一个是怕c远心里不舒服，还有就是怕自己家老头子，就借着孩子的借口让自己跟孩子母亲纠缠不清之类的。
　　可怜的小西又受伤了，吼吼~~   
    
　　急救西莱尔

　　也不知道是不是因为斐c远的话，西莱尔虽然一直到昏迷不醒，却还死死的抓着斐c远的衣服不肯松开。斐c远的腿上因为之前被夹住了万幸之中的没有骨折，可还是擦破了一块皮，不要说碰了就是走两步也是一阵阵的疼。
　　斐c远看着晕迷的西莱尔，仔细的看了看他的背部伤口，帮他脱去了身上破烂的衣服。正巧边上有个小河，斐c远硬是扯破了一个角，才从西莱尔的手里拿出了自己的衣服。又脱去了自己的外衣完全的浸湿后盖在了西莱尔的背上，也许因为丝丝的凉意，让西莱尔紧蹙的眉头松开了些。
　　因为他们的车全部都报销了，斐c远快速辨别着方向，他们现在应该还在郊区，只是这样一来他们必须先走到有人的地方才行！
　　“c远……”西莱尔被冰冷的衣服刺激的睁开了眼睛，但总算背上没有那么火辣的疼了。只是一睁眼就发现自己被斐c远背在了背上，自己比c远都高出了半个头，又身强力壮的c远怎么背的动？！何况c远腿上还受伤了！！
　　“你醒了？！”斐c远步子微微的一顿，侧过头却看不到西莱尔的神色。西莱尔呼吸有些急促想让斐c远放他下来却被斐c远拒绝了，西莱尔用着自己最后的力气拉着斐c远的肩膀道：“c远，你背，着我不行……放我下来，我自己能走。”
　　“不用，你休息会吧，我们马上就到医院了。”斐c远拒绝了西莱尔的话，又把西莱尔往上垫了垫。裤腿上已经被鲜血染红了一片，伴随着泥沙更是刺眼的很。而斐c远每走一步腿上的血就从绑住的地方渗了出来。
　　斐c远回想着刚刚开过来的路上似乎有个农庄，里面一定会有人的。斐c远看着百米之外的火光漫天的地方，他必须带着西莱尔快点离开这里。他们都受伤了，西莱尔背部更是严重的灼伤要赶紧输液防止感染。
　　斐c远背着西莱尔一步步的往前走着，却没有注意到西莱尔紧紧的咬着唇，拳头也捏的死死的……
　　法国跟中国完全的不一样，道路也很空旷，也因为这样斐c远一路上都没有看到一辆车子。直到快要到农场的时候，一个男人看到斐c远背着西莱尔的惨状惊呼了一声，先是用法语说了句什么，又急急忙忙的走过来用着生硬的英文问道：“What　happened？Can　I　help　you？”
　　还好法国男人大概看斐c远的样子像是亚洲人，才改用英文了。斐c远赶紧说了他们遇到了车祸需要帮助，男人看了看受伤的西莱尔立马跑过来开了辆小货车过来。斐c远抱着西莱尔坐在了后面的货箱里，自己小心的不碰到他的伤口。
　　“西莱尔你怎么样，是不是很疼？”斐c远让西莱尔趴在他的腿上，西莱尔摇了摇头，却因为这样一个简单的动作而疼的倒抽了口气。背上很疼但也有些麻木了，看着斐c远被鲜血浸湿的裤子西莱尔咬着牙问道：“你的腿要不要紧？背着我走了那么远？”
　　“没什么，只是擦破皮而已。”斐c远伸手摸了摸西莱尔的头发像是安慰一般，不过西莱尔身上的衣服已经干了，西莱尔只觉得背上一阵阵钻心的疼。斐c远明白这样不少受，只是道：“我就在边上，你睡一觉吧，睡着了就不疼了。
　　“好……”西莱尔躺在斐c远的身上，闻着熟悉的气息终于闭上了眼睛。
　　男人飞快的发动了车子向医院驶去，不过他们这边离市中心远着呢，只能先去镇上的诊所看看。所以到了目的地之后斐c远没想到来到的医院是个小诊所，一问才知道去大医院还要更远的路，西莱尔伤这么重肯定来不及了。
　　所以别说是烧伤科的专家了，这里的医生只会治疗简单的感冒什么的。一看到西莱尔这么严重的烧伤都有些犹豫，不敢轻易救治。斐c远看着两个医生给西莱尔插上氧气就希望他们转院，斐c远顿时皱紧了眉头推开了他们。
　　两个医生用着法语不满的对着斐c远说着什么，可惜沟通有障碍，大家都不知道对方在说什么。正巧这时候里面慌慌张张的跑过来一个年轻的女孩子，黑发黑眸一看到斐c远就问道：“你是中国人？”
　　“恩，我的朋友受伤了，他们为什么不救治？”斐c远明知道该怎么办却看不懂药瓶子上面的法语，根本不知道是哪瓶药。女孩子一听也是一脸的无奈，摇摇头说道：“我叔叔他们不是不肯治，是这里的条件太差了。你朋友最好送到高压氧舱治疗，以免感染。”
　　“他这样过去坚持不住了，你们这有没有抗生素、油膏？”斐c远说着报了几种抗生素的名字，西莱尔被折腾的又疼醒了，看着斐c远伸出自己的手：“c远，怎么了？”
　　“没事，我帮你上药，省得伤口发炎了。不过可能有些疼，到时候你忍忍。”斐c远安慰的说了几句，看着西莱尔脸色苍白的样子的不由心头一痛。
　　“好，不就是疼么，呵呵……”西莱尔笑着笑着居然就睡了过去，斐c远知道他累了只是看了他一眼将注意力移到了女孩他们的身上。
　　女孩也和刚刚的两个医生说了几句，医生虽然为难但看着西莱尔这么伤重还是点点头，女孩立马道：“有，不过不多，我们这边的抗生素都要严格控制的，到时候还要打报告。”女孩子说完跑进去拿了几种药出来，斐c远捡了自己有用的拿了出来。
　　又问女孩子要了工具消毒之后，开始认真的帮着西莱尔背上清理伤口，两个医生想要阻拦但被女孩子拦住了。大概听了斐c远也是医生之后才没有阻拦，西莱尔伤口上脏东西不多，只是爆炸的一瞬间护着他才被炸伤了，连背上皮肤看着感觉都焦了。
　　但斐c远看了看发现只有中间的皮肤是棕黑色，面积不是特别大，其他背上的皮肤应该都是深二度和浅二度的烧伤。
　　斐c远清理干净伤口之后拿着油膏涂覆在上面，又用消毒纱布一层层小心的裹住伤口包扎住，西莱尔疼的几次皱紧了眉头。女孩子看着斐c远额头上满是汗水，小心帮他擦了擦额头又退到了一边认真的看着。
　　“谢谢。”斐c远看了眼女孩说道，西莱尔除了背上就没有其他伤口了这也让斐c远稍稍松了口气。又给西莱尔静脉注射了抗生素，挂上水来补充流失的□脉输入抗生素。因为深度烧伤可能引起肌球蛋白尿，而肌球蛋白又会从受伤的肌肉中释放出来损害肾脏。
　　斐c远拿着温度计测量了下发现西莱尔开始发热了，嘴唇也发白干裂，斐c远看着趴在病床上的西莱尔没有犹豫的说道：“帮我送人到大医院里去！”
　　“好！我们医院里有车！”女孩点点头跟着边上的说了几句，几人分别抬着西莱尔放到了救护车上。女孩也跟了上来，看着斐c远受伤的左腿说道：“你的腿也受伤了，我来帮你吧！”
　　见斐c远没有吭声，女孩看着斐c远一直盯着西莱尔不放只好道：“他应该没事了，你放心吧，你的手法很熟练做的也很好。”
　　虽然没见过烧伤这么严重的，可看斐c远刚刚那一套的指挥女孩还是觉得斐c远很厉害，却不知道战场上经常遇到的就是这样的受伤的战士，所以斐c远对于这样的情况异常的熟悉。
　　爆炸烧伤不光是疼，最怕的就是伤口感染。斐c远看了西莱尔的伤口觉得不深但面积大，所以西莱尔应该是疼晕了。
　　斐c远伸手擦了擦西莱尔脸上刚刚沾染上灰蒙蒙的痕迹，温柔的举动让女孩频频侧目，但还是低头帮着斐c远消毒完了包扎上药，才拿着绷带捆好才舒了口气。
　　“好了，你的腿擦伤面积也很好要少走点，小心发炎了。”伤口上明显不一样的温度让女孩有点担心，斐c远点头说了声谢谢又扭过看着西莱尔，不时的拿着棉签擦拭着西莱尔的唇瓣。
　　“呵呵，他是你的情人吧？”女孩一双明眸善睐的双眸泛着笑意，看着斐c远那样的温柔心里也有些感触。斐c远知道西莱尔的伤势控制住了，听到女孩的话也微微一愣才道：“恩……”
　　“他长得好帅啊，真羡慕！你们异国恋情真浪漫。”女孩感慨的说着，又看了看斐c远坚毅的侧脸道：“放心好了，他应该没事只是会很疼，你们是刚刚车祸吗？”
　　“可能吧。”斐c远想到刚刚接二连三的爆炸，要真的是车祸就好了。斐c远嘴角勾起了一抹冷意，只是瞬间又隐没在了阴影之中。
　　车子整整开了一个小时才到医院门口，看着路上越来越多车和人速度也慢了下来。果然要是这样直接过来西莱尔绝对撑不住的，斐c远和其他人小心的抬着担架车下去才将西莱尔推进了隔离室里。
　　其他医生早就接到了电话看到西莱尔伤口包扎的不错，又已经注射了抗生素就没有犹豫的直接做了一番检查就推进了急救室。几个小时过后，等确定没有问题之后，医生才走出来说了一番，全都靠女孩帮忙翻译的。
　　“真是谢谢你了，要不是你今天就麻烦了。”斐c远对着女孩说道，女孩摇摇头微笑着道：“说什么呢！难道碰到个中国人，这点忙还不帮吗？而且你的医术好好哦，我要好好的学习才行。”
　　女孩就是出国留学来学医的，对于任何医术厉害的医生都非常的佩服。之前小诊所的医生也是她认来的叔叔，准备在那里帮帮忙的。对于一些常见的疾病他们还是没有问题的，只是没想到还会遇上像西莱尔这样车祸爆炸的伤员。
　　“你一定会成为一名好医生的。”斐c远点点头，黑眸中蕴藏着淡淡的温柔，轻缓磁性的语调让女孩一阵的脸红，随即也用力的点了点头说道：“恩！我一定会像你这样的！”
　　女孩青春耀眼的笑容让斐c远微微侧开了眼睛，忽然想到了以前的自己。斐c远不由的笑了起来，看着隔离舱里西莱尔手指轻轻地碰触到了玻璃上。
　　西莱尔，你要快点好起来才行。
　　这样躺在病床上的你，可不像是你……

　　作者有话要说：深度烧伤的面积很小，但小远那时候拉开的时候，一看到黑的还以为很严重，现在冷静下来发现其实比想象中的要好……
　　烧伤，大家懂的，超疼的~

　　局势转变

　　“看着你们感觉好幸福啊。”感慨的语调似乎充满了幸福的向往，女孩看着斐c远若有所思的说道。在国外同性恋是不少女孩认识的也有几对，现在看着斐c远他们这样忽然觉得心里满满的。
　　斐c远只是笑了笑没有说话，斐c远腿上的伤口就是站着也一阵阵的疼。女孩想要帮忙但都被斐c远也推拒了，最终女孩只是陪着斐c远当起了翻译的工作。
　　“你坐会吧，等会让医生看看你的腿，我刚刚只是简单的包了一下。”女孩有些不放心的说道，硬是拉着斐c远坐了下来。正巧这时候隔离舱里的西莱尔动了动，斐c远一看立马站了起来叫来了医生。
　　“他没事，只是热度还没有退下去。”女孩翻译出了医生的话，斐c远一皱眉，但想到药效反应也没有那么快还是住了嘴。不过医生对斐c远还是很感兴趣，刚刚知道是斐c远急救的之后居然还想来场探讨会，交流下两国之间的医术。
　　不过没等斐c远说话，一帮黑衣人就气势汹汹的冲了进来，随即一个身着西装笔挺中年男人走了进去，熟悉的眸色让斐c远顿时猜测到了对方的身份。
　　为首的男人用流利的法语和医生交谈了几句之后，谢里特将目光移到了衣衫褴褛的斐c远身上。看到自己并不紧张害怕，平淡的样子让谢里特多了几分欣赏，虽然只是一闪而过。
　　“谢谢你救了我的儿子。”两人对视良久，谢里特才开口道。斐c远看了眼谢里特，才道：“这是我的职责。”
　　“哦？如果你不是医生，就不管西莱尔了吗？”谢里特忽然冷冷的问道，斐c远这次没有说话，倒是刚刚的女孩不服气的说道：“怎么可能？！你不知道他刚刚有多么的担心！！”
　　“是么……”谢里特望着斐c远说完不吭声了，双方只是等在外面互不干涉也互不联络。忽然斐c远看着边上的谢里特，问道：“今天的事情不是伯父您做的吧？”
　　“怎么？”谢里特挑眉问道，却没有答话。翠绿色的双眸没有西莱尔那样的温柔，沉稳有力却也显得冷意。斐c远没有追问，黑眸依然平静如水，好半天才道：“我只是不想西莱尔失望。”
　　“他眼中还有我这个父亲吗？”提到这个，谢里特不由的冷哼了声，语气中透露着十分的不满。斐c远像是听到了什么好笑的事情轻笑了起来，果然谢里特看了过来，脸上虽然没有怒气却也让人看出了不满，女孩站在一旁被紧张的局势弄得说不出话来。
　　“你，你少说点吧……”女孩偷偷的拉了拉斐c远的衣服，声音也不敢大，本能的觉得谢里特很危险。
　　“你为西莱尔做了什么？或者说他真的希望你为他做这些吗？”斐c远的声音不大，却清晰的传入了众人的耳中。谢里特一扬手，制止了后面想要教训斐c远的手下。
　　“你在说你和他的事情吗？”第一次见到儿子身边的情人，谢里特撇开其他不说，倒是觉得斐c远这种人要是跟在身边倒是不错的手下。能打敢拼，又会医术，在儿子身边确实是个不错的保障。
　　“不，只是一个建议，仅仅一个建议。”斐c远淡淡的说道，很多父母都觉得自己给孩子安排好了道路，也希望孩子按照自己铺设的轨迹行走，却不知道孩子是不是真的希望如此。
　　“……”谢里特没有说话，身后的几个手下更不敢说话。几人一站就是站了好几个小时，女孩站在边上都觉得累了，但不好意思回去一直表示要留下来等西莱尔脱离危险再走。
　　倒是斐c远的脸色也越来越难看，高强度的精神绷紧已经让斐c远非常的疲劳了，加上腿部受伤斐c远觉得脑袋开始晕沉了起来。
　　“喂，喂，你怎么了啊？不要吓我啊？”女孩本来是好心待在这里陪着，没想到看着斐c远脸色越来越白吓得问道，话还没说完斐c远已经倒在了她的身上。要不是斐c远要提着最后的意识紧绷着，两人差点就这么摔了下去。
　　谢里特看着斐c远白如纸的脸色，翠绿色的双眸中终于露出了一抹笑容，指挥着边上的黑衣人道：“抬他去病房，让医生看看。”
　　“是。”
　　斐c远腿上的伤口并没有他自己说的那么简单，因为伤口面积大虽然有处理过，但还是差点感染变成了破伤风。当天晚上斐c远的也发热起来，不过手上挂着水还是坚持出来看看西莱尔的情况。
　　倒是西莱尔晚上热度就下去了，医生给他打了止痛针让他没有那么疼，只是浑身的感官似乎也变得麻木了一样。等他醒来的时候就发现自己在医院里，挣扎着想要起来但被上剧烈的痛让他呲着牙又躺了回去。
　　“行了，你的宝贝情人没事，不要乱动。”父亲沉稳用力的声音在耳边传来，西莱尔抬头一看才发现自己的父亲站在隔离室外面一直看着自己，手上还拿着对讲机。身上的西装依旧整整齐齐的，只是眼睛带着点血丝，看样子是熬夜了。
　　是为了他吗……西莱尔倒在床上忽然想到，但马上又否定了自己的答案。只是看着父亲眉宇间难掩的疲惫，西莱尔张张口，到嘴的话又说不出来了。
　　很少能看到父亲如此的样子，想到记忆中父亲的样子西莱尔居然有些说不出话来。谢里特脸上已经隐去了淡淡的笑容，像是对待一般人一样看了眼西莱特之后就道：“你没事就好了，我先回去了。”
　　“……等等。”几乎是本能的喊住了自己的父亲，西莱尔因为要拿边上的对讲机还差点摔下去床去。不过还是用手撑住了自己，只是背上一阵钻心的痛，西莱尔开始后悔自己刚刚不小心了。
　　“西莱尔！”父亲忽然提高的语调让西莱尔一愣，不过即使趴在床上西莱尔的脑子还是转的飞快。心里一瞬间的感动过后，不由的开始惊异，原来父亲也会这么关心我……
　　“西莱尔，你怎么样？背上的伤口是不是又疼了？”谢里特和西莱尔相同的碧色眸子中一闪而过的担忧让西莱尔怔了怔，随即稍稍抬起自己的脑袋，手里拿着对讲机道：“我，没事……”
　　只是西莱尔勉强挤出的笑容让谢里特深深的皱紧了眉头，他只有这么一个儿子，不疼他能疼谁？但也因为如此，谢里特才会更加严格的要求西莱尔，才不希望他以后连这个家都掌控不住丢了自己的小命。
　　“为了一个男人，伤成这样值得吗？”就在西莱尔觉得自己父亲越来越反常的时候，谢里特低沉疑问的话语顺着对讲机里传递了过来。
　　“……值得，为了他什么都值得！”西莱尔几乎没有犹豫的就回答道，稍稍侧过脸看着隔着一块玻璃的父亲，同色的双眸互相对视着，毫不退让毫不退缩，气氛瞬间的沉默了下来。
　　“西莱尔，你跟你的母亲真的很像，一样的脾气，呵呵……”谢里特忽然笑了起来，只是低垂着的眼睑让西莱尔看不出他的神色。
　　这么多年来，自从妈妈死后，西莱尔再也没有看到自己父亲的笑容了。
　　他跟他的妈妈很像吗？西莱尔第一反应就是想到自己的头发，和妈妈一样黑色的头发。每次父亲看着自己的头发，就会站在那很久的发起呆来。
　　“我走了，你自己好好休息，不要乱动。”谢里特忽然打破了沉寂，翡翠般的双眸已经恢复了平静，挺直的脊背看不出任何的疲惫。嘱咐完之后，就转身离开了。
　　“这样的父亲，忽然有些不适应呢……”西莱尔呢喃的了句，望着谢里特的背影笑了笑随手扔掉了手里的对讲机。忽然想到斐c远，心里又是着急又是期盼。c远是不是累倒了，那天背着自己走了那么远？
　　对了！c远腿上还受伤了！西莱尔一想到自己这么重的人压在斐c远的身上背着走了那么久，顿时心疼了。只是自己这样子别说是找c远了，就是站起来都碍事。
　　“该死的破医院，怎么连个护士都没有？！”西莱尔虽然没有伤残，可伤在背上，所以稍稍一动就疼。好半天才看到墙上的按铃，刚想着伸手去按一个护士已经全副武装的进来了：“先生，您醒了？”
　　“当然，c远，不，斐c远怎么样了？”西莱尔一开口就询问着斐c远的情况，小护士像是被交代过了，给西莱尔的药力加了几种新药之后道：“斐先生就住在您的隔壁……”
　　“什么？！”西莱尔一惊，猛地拔掉手上的针就要起来，小护士被他吓了一跳赶紧按住他：“快躺下！您的伤口上刚刚涂上药啊！！”
　　因为疼痛还是被小护士按了下去，西莱尔猛地咳嗽了几声才缓过气来问道：“c，c远，怎么样了？”
　　“你说斐先生？他只是有些伤口感染发热而已，现在热度都退下去了。所以病重的是您，好不好？”护士瞪了西莱尔一眼，手上的动作倒是没有慢下来，帮着西莱尔换着药。又说了是斐c远帮他之前做了急救送了过来，不然他就麻烦了。
　　自己这样，不知道什么时候才能好啊……西莱尔叹了口气，还是自己害的c远伤重了。不过听到斐c远没事了倒是松了口气吗，但想到自己一个人躺在这里，而c远却在边上，不由皱眉道：“我要申请换病房。”
　　“先生，你背上的伤口要是感染了可没有斐先生那么简单。”小护士蓝色的双眸泛着笑意，却看到西莱尔瞪着边上的墙，小护士立马笑眯眯的说道：“道格拉斯先生，我只是想告诉你，斐先生在左边而不是右边的病房。”
　　闻言，西莱尔立马改变了自己的方向，惹得小护士一阵暗笑。西莱尔倒是不在意一个小护士嘲笑自己，只是道：“我要c远搬过来。”
　　“可斐先生只是普通的加护病房，您这里最好少有人出入，以免增加感染的几率。”小护士赶紧说道，西莱尔撇撇嘴：“什么普通病房？！c远，当然是要跟我住一样的才行！老头子不带这么偏心的，让c远给我过来！”
　　“好吧，如果这是您的意愿。”顿了顿又道：“当然，我还要询问主治大夫和斐先生的意思。”护士说完不顾西莱尔的抗议，推着小推车准备离开了。
　　西莱尔赶紧说道：“等等，c远醒了没有？你们小心点抬着c远过来。”
　　“好的，我会去看看的，先生。”小护士能在贵宾房里待着自然也受过培训，所以脸上笑容依旧，应了声之后就离开了。
　　病房里，又只剩下西莱尔一个人，半响西莱尔才呢喃的说道：“c远，不管出什么事情我都会保护你的。”

　　作者有话要说：可怜的小西要一个人在隔离舱里一直躺着了，哈哈~~
　　话说有米有觉得小西的老爸很痴情的说~~~       

　　西莱尔的求婚

　　斐c远终于在西莱尔装疼卖乖的情况下，被护士推着轮椅过来了。倒不是斐c远不想自己走过来，只是在护士一再二在的恳求下，还是坐在轮椅上以减少碰触伤口造成再次发炎。
　　一连这样渡过了两三个月，斐c远的伤口已经好了。倒是渡过了感染期的西莱尔，在里面闷得快要无聊死了。
　　“c远，背上好痒好疼……”隔着一扇玻璃墙，斐c远刚拿起对讲机就听到里面传来男人委屈的声音，不过熟悉的声音让斐c远脸上露出了几分笑意。西莱尔能这样，说明已经没大碍了不是吗？
　　“呵呵，医生不是打了止痛针了吗？”斐c远因为休息了这么多天精神好了不少，只是因为发热过后的脸色还是显得有些苍白。西莱尔用力的晃了晃自己的脑袋，却忘记自己背上的伤口而牵扯的疼的抽了口气。
　　“别动，你的伤口还没好。”斐c远的声音像是清泉一样清越动人，也让西莱尔觉得背上的疼也减轻了不少。努力的撑着自己的身子让自己能看清斐c远全身的样子，果然看到斐c远的脸上似乎消瘦了一圈。
　　“我没事，c远，你腿怎么样了？”西莱尔看着斐c远总觉得又瘦了些，心里有些心疼，只是背上的伤让他一动都不动，甚至不能出去抱住c远。
　　“我只是擦伤而已，早好了。”斐c远微笑着说道，只不过擦伤而已，小护士看着斐c远和西莱尔说来说去没有停下来的意思不由劝道：“斐先生，您还是回去休息吧？我想道格拉斯先生还是多多休息的好。”昨天斐先生可是一夜没睡，和主治医生讨论西莱尔的手术啊。
　　“也好，西莱尔还是多多休息的好。”斐c远微笑的回头说道，西莱尔一听赶紧道：“c远，不要啊！你让他们帮我转病房，我都好了，没事了！”
　　“不行，你烧伤的面积太大了，还是在隔离室里等全部结疤了更安全。”斐c远想也没用想的摇头拒绝道，西莱尔只能哀叫一声，但手一动差点把手上刚刚扎进去的针管给拔了下来。
　　斐c远身后的护士一脸的黑线，赶紧回过去叫人，斐c远无奈的扶着额头说道：“你给我安静点。”
　　“好吧……”西莱尔可怜兮兮的应着，然后看着边上的斐c远抓着手中的对讲机说道：“c远，你就进来陪我吧，反正我一个人也很无聊。”
　　“这……”斐c远犹豫了下，回来的护士已经噗嗤一声笑了起来，低着头对着斐c远道：“斐先生，您要是愿意的话，我帮您换上隔离服好了，反正道格拉斯现在已经是修复期了。”
　　斐c远看着西莱尔期盼的眼神，终于点了点头，也没有看到西莱尔脸上洋溢的笑容。斐c远被护士穿上了一层厚厚的防护服，然后在护士搀扶下走了进去坐在了边上。
　　“c远，你躺下来，陪我说说话。”西莱尔拍了拍边上说道，斐c远看了看勉勉强强能躺下去的床，没有马上应声。小护士知趣的离开了，只是外面的只要有人走过就会有人能看到。
　　“c远没事的，你躺下吧！坐着多累啊！”西莱尔不放弃的劝说着，斐c远最终还是一声不吭的躺了下去。西莱尔立马拿着手臂搭在了斐c远的身上，笑眯眯的望着斐c远。斐c远看了他的手臂一眼，只是道：“安分点。”
　　“我很乖啊。”西莱尔无辜的说着，看着斐c远沉着脸不说话又道：“而且我这样动都不动的，能做什么？难道c远你已经期待了？要不……”
　　话还没说完脑袋上被斐c远打了一拳，不过力道不大，大概还是顾忌他背上的伤。西莱尔也收敛了些，毕竟人的边上总比隔着一堵墙的好。而且他现在这样，也真的做不来什么，挑拨到最后吃苦的还是他……
　　两个大男人窝在不大的病床上天南地北的说着，也没有注意到外面站着的谢里特。谢里特看着自己儿子和斐c远这样，居然没有生气只是对着后面的男人道：“给他们送过去吧。”
　　“是的，老板。”男人应了声，提着手里的东西直接绕到了护士那里让她们送过去。因为两个伤员，谢里特带来的食物都偏于清淡。一直沉默的站着外面良久，不过他这个位置正巧是个死角也让西莱尔和斐c远看不到他。
　　男人送了食物就回来了，看着谢里特站着那一动不动疑惑的出声道：“老板？”谢里特看了他一眼，又看着隔离病房里的两人才道：“我们走吧。”
　　“是！”男人刚想跟着谢里特，谢里特却道：“我都已经退下来这么久了，还这么操心做什么？皮特，你说是不是？”
　　“……老爷，您做的一切都是为了少爷。”男人恭敬的开口说着，谢里特自嘲的笑了笑，回头看了眼皮特，道：“可惜啊，自己的儿子根本不领情。”
　　“不，不，少爷一定会明白的！老爷您做的一切都是为了他！少爷……”皮特紧张的劝说着，谢里特忽然拍了拍他的肩膀笑道：“没什么！我也看开了，走吧！”
　　“……是的，老爷。”皮特虽然是个白种人，但有些憨憨的应道。谢里特大步的向前走着，只是忽然顿了顿又道：“帮我订张机票，我要去旅游。”
　　“老爷，家族那边还有稳定啊？而且您想去哪里？”皮特小心的问道，只是剩下的声音再也听不清了。刚刚追出来的斐c远正好听到这样的一句话，闻讯而来的护士匆匆忙忙的追了过来急声道：“先生，您怎么出来了？！有什么需要帮助的吗？”
　　“没什么……”斐c远半响才回答道，只是刚刚的身影他没有看错的话应该就是谢里特，果然问了护士几句才知道他们吃的东西也是谢里特送过来的。
　　重新消毒完的斐c远又回到了隔离病房里，西莱尔看着斐c远回来就问道：“怎么了？刚刚忽然就冲出去？是谁来了吗？”
　　“好像是你父亲。”斐c远看了眼外面已经不存在的身影说道，西莱尔倒是没有惊讶，只是看着边上放着还散发着热气的皮蛋粥道：“我就想呢……医院怎么会知道我喜欢吃这个牌子的粥……”
　　“再吃点吧。”斐c远坐在了床边，摸了摸西莱尔的额头轻柔的说着，西莱尔因为不能坐起来只能趴在床上。不过下面垫了两个大大的枕头，倒也是舒服。
　　只是总归压着胸口有些憋气，吃东西也有些不顺利。但在斐c远温柔的神色中，西莱尔还是点点头道：“好啊，只要c远你喂我就好了。”
　　“呵呵，乐乐不在了，你趁机撒娇？”斐c远挑眉调侃道，西莱尔早就习以为常了，只是扬扬唇角一本正经的道：“不介意收留我吧？”
　　“如果不呢？”斐c远手里的勺子顿了顿，西莱尔倒是没有丧气只是笑道：“那就送给你一份大大的礼物，让你不好意思就收留我啊！”
　　“礼物？”斐c远舀了一勺子的粥，吹凉之后递到了西莱尔的嘴边。西莱尔有些艰难的侧着头，然后含住了c远送来的皮蛋粥，嘴里含糊不清的说道：“我造将准不豪勒。”（我早就准备好了）
　　“是么？”斐c远一挑眉，西莱尔立马点点头，然后咽了下嘴里的粥，道“当然，等我伤好了一定给你个惊喜。”
　　斐c远抿着唇角笑了起来，两人再也没有说话，不过碗里的粥一点点的见底。西莱尔吃了一碗再也不肯吃了，主要压在胃上让他吃的也不痛快。斐c远倒没有勉强，知道西莱尔现在趴着不好受。
　　“如果我没有听错的话，你的父亲好像准备去旅游？”斐c远对于自己刚刚听到的消息也有些犹豫，西莱尔真的愣住了，任由斐c远帮着他擦了擦嘴角才道：“旅游？！老头子可是多少年没有离开过法国啊！”
　　“是么？那有生意怎么办？还有，不是你叔叔他们有异动了吗？”斐c远随口问道，西莱尔皱着眉头认真的思考着自己父亲此时离去的意思，但还是道：“虽然我们家在欧洲的势力很广，但基本上你一直待在法国的话也没有问题。”
　　西莱尔缓了口气，又道：“毕竟下面的手下也不少，养他们又不是白养的。叔叔他们，父亲敢这么做，一定是托住了，然后准备甩给我。”
　　“难道……父亲是认同我们了吗？”西莱尔说完之后停顿了半天才喃喃的说道，斐c远摇摇头直接道：“谁也不知道，反正你家族的势力不是控制住了吗？”
　　“恩，不过这次的事情没那么简单，绝对不是父亲会干的事情，这点我倒是相信父亲的话。”西莱尔说着说着沉着脸，不过这家医院是私立的又有他们的人倒是不担心。
　　西莱尔脑子里飞快的转过他的大伯和堂兄了，当然他几个叔叔也不是安稳的人。西莱尔觉得自己该树立威信的时候了，他手中的股票可不是作假的！
　　“那你快点好起来吧。”脸上多了一张温暖的手，西莱尔愣了愣，只是拉住了斐c远的手感受着他传递过来的温暖。
　　又是两个月之后西莱尔背上的伤口才几乎看不出受伤的痕迹，经过一部分的植皮手术，西莱尔背上的烧伤已经完全康复了。
　　不过西莱尔一回去就拿到了一份文件袋，里面装着属于谢里特名下的所有股份，还有其他的势力，有些甚至连他都不知道。
　　而最后一张是一封信，西莱尔打开之后沉默了良久，才将这些都收拾了干净又放在了保险柜里。没想到父亲就这么离开了，而且表示不再管他任何的事情。
　　这算是默认了他和c远的事情吗？
　　“怎么了？”斐c远轻柔的语调传入了西莱尔的耳中，西莱尔站在窗边，整个人沐浴在了圣洁的阳光之中，浑身仿若镀了一层光晕一般。黑色的短发也泛着柔亮的色泽，碧色的眼眸也倒映着浅浅的光芒。
　　“c远……”轻声的呼唤，引来了斐c远疑惑的神色。看着斐c远一步步的走进，西莱尔微笑着掏出了口袋中藏好的东西。啪嗒打开盒子，露出了里面银色的对戒……
　　戒指在阳光中反射着淡淡的亮泽，式样十分的简单却又说不出的大气。知情的一看一定会愣住，因为它居然是名大师Eden亲手设计的。
　　西莱尔忽然单膝跪下，俊朗的脸露出了灿烂的笑靥，深邃的眼眸犹如夜空一样炫目，举着手中的戒指笑道：“c远，和我在一起吧。”
　　“c远……？”良久等不到答案，西莱尔小心翼翼的呼唤着，生怕得到男人的拒绝。
　　“不介意的话，请帮我带上。”短暂的沉默之后，斐c远突然伸出自己的修长的手指，任由西莱尔傻笑着帮自己套上了戒指，随后又帮西莱尔套上了属于他的那一枚戒指。
　　“你终于是我的了，c远。”西莱尔拥紧了怀里的男人，不等男人回话忽然坏坏的笑道：“喜欢我的礼物吗？”
　　“当然。”

　　作者有话要说：下章完结了！！如果看到有更新提示却米有文的就是偶在改错啊……偶最近在收拾着文，检查虫虫，然后准备定制印刷的说……所以发现虫虫马上告诉偶啊……

　　完结

　　办公桌前西莱尔微笑的看着手指上的银色戒指，美好的心情还沉浸在昨天的时刻当中。c远真的答应和自己在一起了呢，西莱尔低头吻了吻手上的戒指，背面的戒指上刻得正是斐c远的名字。
　　父亲倒是经过自己受伤之后完全的沉默了下来，不再插手自己和c远的事情也不再阻拦了而且在自己住院的时候，全都是父亲压制着那些堂兄弟。
　　不过等到现在，他们也急不可待了吧？居然还妄想想要架空董事会，甚是收买帮派里核心的成员。西莱尔手指随意的翻动着桌上的文件，看着上面调查下来的资料不由的露出几分冷冽的笑容。
　　自己去中国前后也才一年的时间，他们能有这么大的动作，安排了这么多的人手真是不可小窥啊。西莱尔玩弄着手里的圆珠笔，细长的笔在手指间灵活的翻动着。
　　自己手中掌握着大部分的股份，他们手中紧紧只有百分之二十左右了。但他们为了能夺得家主的位置，居然开始散步谣言。看来没有制自己于死地真是不甘心啊，不然他死了，家主的位置就一定会落到他们身上了。
　　“真是痴心妄想。”西莱尔将手中的文件随意的摔在了桌子上，身后的椅子刺啦一声漂亮的旋转了半圈停了下来，西莱尔毫无顾忌的将双腿翘在了桌子上。明明很粗鲁的动作却有种说不出的帅气洒脱，衬衫没有完全的扣死胸前露出了一片蜜色性感的肌肤。
　　正说着门被敲响了，西莱尔头也没抬的说道：“进来。”
　　“老板，你能不能注意点形象？”进来的正是西莱尔的秘书苏珊，一头金色的长发，蔚蓝色的眼睛泛着无奈的光芒。高挺的身姿，凹凸有致的身材，完全是男人心目中的完美情人。
　　只可惜这样的美女从一过来就没有对西莱尔感冒过，大概是对西莱尔那种放荡不羁的样子非常不喜。而且这次知道西莱尔已经有了喜欢的人，甚至订婚之后，对于传中的神秘东方人也是好奇到了极点。
　　苏珊将刚刚部门送过来的文件放到了桌上，要是外面那些幻想着这个总裁的少女们知道总裁这样的形象，不知道还喜欢得起来吗？
　　“怎么？”西莱尔挑眉反问道，直视着自己的秘书露出了一抹笑容。苏珊轻哼了一声，芊芊玉指指着一堆的文件道：“没什么，请老板您签字就好了。”
　　“口是心非的女人，还是我的c远好。”西莱尔无所谓的坐正身子，拿着文件飞快的审阅签字起来。苏珊显然对于能让西莱尔收心的情人很是好奇，红唇一扬，柔声的问道：“老板，您什么时候带来给我们看看啊？”
　　“想见c远？”西莱尔抬头微笑的问道，看到自己的小秘书飞快的点着脑袋，西莱尔忽然道：“可以啊，等我结婚的时候。”
　　“……”苏珊无奈的扶着自己的额头，看着自家的老板叹气道：“这么强的占有欲，居然有人受得了你。”
　　“你说什么？”西莱尔危险的语调让秘书很快的抱着已经批阅好的文件跑了出去，回头还不忘笑道：“真的没什么，亲爱的老板。”
　　“呵，真是的。”西莱尔不由的笑了出来，忽然收敛了自己的笑意，看着放置在一边的资料眼中流露出几分冷然的笑意。
　　也许是时候了收视一切了，想到在荷兰已经开始布置的一切。西莱尔可不想有人来打扰他们，既然他们不念兄弟情义，他又管那么多干嘛？
　　西莱尔猛地站了起来，抓起边上的外套就向外走去。不过西莱尔并没有穿上，衣服在空中划出了一个弧度，然后斜斜的靠在自己的肩膀上向外走去。
　　即使不用看，就能感觉到周围一个个探出的脑袋小心的打量着自己。西莱尔跟苏珊交代了几句就走了，公司的事情已经完全搞定了，只剩下帮派了事情了。
　　也许大部分的人都不想到邪气的总裁是一个黑帮头子，西莱尔为自己的想法感到好笑。随意的上了车子，看着前面的欧亚司笑道：“他们都来了？”
　　“怎么可能不来？都想多分一点是一点啊。”欧亚司说到这也笑了起来，只是看着对面的西莱尔一脸的沉稳，忽然开始庆幸自己从一开始就站在西莱尔这边。反正他父母死的早，跟着西莱尔也像是亲兄弟一样了，家主的位置他也从来没有希冀过。
　　“我到想看看看他们狗急跳墙的样子。”西莱尔微微扬了扬唇角笑道，只是脸上的笑容怎么看都让人觉得心寒。
　　“你小心点，别伤了自己。”欧亚司无奈的说着，西莱尔点点头，对于欧亚司的关系还是收下了，停顿了下又道：“我让你准备的事情怎么样了。”
　　“放心，你的儿子已经送到你情人边上了，你没看到那个小东西是哭的稀里哗啦的。”欧亚司想到那么小的一团哭成那样，不由的笑了出声。
　　“乐乐啊，是好久没有看到c远了，那个小东西也黏人呢！”西莱尔说到乐乐也是一脸的柔情，让对面的欧亚司不由的抖了抖，这么久了，还是不习惯西莱尔这样温柔的神色。
　　欧亚司看着对面的西莱尔最终还是露出了一丝笑容，能看到自己一起长大的兄弟找到另一半确实不错。说不定对于斐c远的看法，不过既然叔叔都退步了，他自然也没有什么好反对的。
　　“说真的，你连代孕妈妈都不肯找？”欧亚司稍稍摇下了点窗户，瞬间刺骨的冷风灌了进来，也吹散了车里的暖气。跟中国相反的时差，此时的法国自然已经寒风凌厉了。
　　欧亚司手中还夹着香烟没有点燃，西莱尔倒是笑了笑反问道：“怎么？我不答应你就想冻死我？”
　　只穿着衬衣的西莱尔在办公室里和车里也没有感觉外面有多冷，现在欧亚司把车窗一打开就显得冷了。
　　“呵呵，你真是……”欧亚司比女人还美丽的脸上浮现一丝笑容，最终还是扔掉了手中还没有点燃的香烟又关上了窗户。车内的温度瞬间转暖，欧亚司看着穿着性感的西莱尔很不地道的笑道：“这么冷的天，你穿成这样不是为了勾引你的情人吧？”
　　“哼，c远已经是我的人了，我用得着如此费心嘛？”西莱尔单手撑着下巴慵懒的回击着，只是把c远做的太狠了，被他直接一脚踹出了家门。
　　“难说啊。”欧亚司笑的弯了弯眼角，果然被对面的西莱尔给狠狠瞪了眼。真不知道西莱尔变成这样是好还是坏，不过还是从心底祝福他们。只是想到自己刚刚的问题又被西莱尔也拐了过，欧亚司也很无奈，反正叔叔交代他的事情他也做了。
　　“小心哪天叔叔把你绑了去当‘种子’。”欧亚司很不客道的嘲笑着，西莱尔瞪了欧亚司一眼，半响才道：“c远倒是很支持我这么做，他认为我也该有个孩子。”
　　“所以……”欧亚司摊摊手，没想到对方都同意了西莱尔还在这扭扭捏捏的，真是让人看不惯啊。西莱尔扫了眼欧亚司，哼了一声道：“再说吧，我那时候也是顾忌……你回去就告诉父亲吧，我会让他抱到孙子的。”
　　“恩哼，你总算想通了。”欧亚司却想到自己的任务完成，叔叔答应自己的事情也该解决了吧？
　　接下来两人都没有说话，车子在路上飞驰而过，很快到了法国的秘密总部。外面的人是绝对不会发现里面是做什么的，西莱尔看着欧亚司递过来的羊毛风衣笑了笑，接了过来穿上才和他走了进去。
　　里面自己几个叔叔和堂兄早就坐在里面，即使故作镇定也难掩他们神色中的不安。西莱尔此时手中掌握了百分之八十的股份，一半的家产已经牢牢的握在手中，而他又是名正言顺的家主，剩下的这些黑道生意真的能分到自己手中吗？
　　几人心里有些打鼓，虽然他们趁着西莱尔离开，买通了不少的核心成员。其中大部分都是有辈分的长老，因为不服气西莱尔上台之后就开始忽视他们才肯投靠自己的。
　　这次……不管怎么样一定要成功！
　　“老大！”
　　“老大！”
　　一声声恭敬的呼喊声响起，底下的弟兄们多少知道上头的争斗，对于头上的老大确实很信服。毕竟出来混的最终也只是为了钱，现在他们场子大，收益也多，拼的次数却反而少了，众人没有不信服的。
　　只是这只是忠心于西莱尔的死忠派，西莱尔环视了周围一圈，居然大部分人没有开口。也难怪他们底气这么硬，敢来摊牌了。
　　“西莱尔，你终于来了。”大伯已经开口发话了，似乎很不满西莱尔过来这么晚。其他几个叔叔也是皱着眉头，他的堂兄们更是配合着冷哼了一声。
　　西莱尔看了看手腕上的手表，对着边上的欧亚司故意惊讶的问道：“呵，欧亚司我的手表时间没错吧？现在才下午三点。”
　　言下之意你们来的早了，不是他们迟到了。几人被西莱尔呛了一句却还是沉住气了，欧亚司笑眯眯的点点头：“我想没错。”
　　“你们注意点，我好歹是你叔叔！”四叔啪的拍在桌子上吼道，却被三叔给拉住了。西莱脸色瞬间冷了下来，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容道：“你们……配做我的叔叔吗？”
　　“你什么意思？！”不理会几个长辈的叫嚣，西莱尔挥了挥手，其中一个黑衣人搬出了一堆的资料扔在了上面。
　　“你们凭什么说这是真的，我们现在已经拉拢了帮中三分之二的人。更重要的所有的长老都站在我们这边，一致决定你不陪坐老大的位置。”三叔对着西莱尔骄傲说着他们这些天的来的成绩。
　　“那又怎么？那些老头子不要也罢，倒是你们还是不是道格拉斯家族的人，为了夺得家主位置居然敢勾结外人！”西莱尔的话落，两个叔叔的脸色已经涨得铁青，大伯脸色也有些不好，边上年轻的男人闻言立马喊道：“胡说什么？我们这只是合作，总比让你这个没用的家伙当家主的好！”
　　“真是不知悔改。”西莱尔冷酷的声音顿了顿，才冷冷的注视着对面的四人道：“最重要你们伤了我的人。”
　　几人一愣，他们手下的人立马拿着枪指着西莱尔他们。可他们刚刚想开枪却发现毫无用处，几乎是眨眼的功夫，西莱尔的人一阵扫射，硝烟过后只剩下了桌上的几人。
　　“吉姆居然出卖我……”大伯几乎是哆嗦的说着，不敢相信他买来的子弹都是假的。但下一秒，额头上已经被顶住了一把枪。
　　“爸爸，快救我！”两个年轻人拉着自己的父亲的衣服求救着，三叔和四叔脸色白如纸张，三叔好半天才道：“放过我的儿子……”
　　“现在说这些是不是太晚了。”西莱尔英俊的脸色露出了一抹灿烂的笑容，碧色的双眸迎着亮如白昼的灯光也泛出浅浅的光晕，薄唇微微上扬着，但在几人的心中却如恶魔一般。
　　不理会他几个堂兄弟，西莱尔整了整自己的衣服，才对着几人缓缓道：“放心，我会一个不留的，让你们一家能团聚。”
　　说完轻笑着转身，右手却轻巧的一挥，所有吵杂的声音完全消失了。欧亚司看着西莱尔如此快狠的处决完，又看了看地上一个个的尸体，皱了皱眉：“收拾干净吧，记得，以后叛徒就是这样的下场。”
　　“是！”又是一声齐声的叫喊，欧亚司才跟着西莱尔跑了出来。望着外面温煦的阳光似乎和里面截然相反，西莱尔站定了一会忽然道：“总算能带着c远去荷兰了！”
　　“我看你是真的栽了。”欧亚司调侃的笑着，只是也仰着头享受着此刻阳光给予的温暖，没有想到反叛了这么久的事情居然这么快就解决了。说起来，也只有边上的男人才行了吧？
　　“呵呵，我等你也遇到那一天。”西莱尔笑了笑，随手拿出了手机准备打给他的c远，去报平安了。
　　“谢谢，还是算了。”
　　“哈哈……”西莱尔脸上难掩的轻快，手机这时也接通了，“c远，都解决了。恩，我马上回来，乐乐还带着蒙蒙一起来了？好，好……”

　　作者有话要说：忽然觉得这样的结局不错，即使没有c远的出场……乐乐这个万能吉祥物就放在了番外了，让谢里特好好的去疼爱吧……吼吼……话说番外除了c远他们还要看什么？？