

《牢笼与羽翼》

序幕──一盘九年前的录影

　　“唔──啊……”
　　三百坪的空旷房间里，除了一套宽大的组合沙发，就只剩下占满整堵墙的巨大荧屏。
　　木制的地板、天花板与墙壁，带著人的并非放松、休闲的乡村风情，而是纯和式建筑独有的肃穆与压抑。
　　“……啊啊……”
　　正在放映的DVD机因光碟的部分破损，而发出刺耳的吱吱声，但仍不影响高解析度的屏幕里，正在上演的一出好戏。
　　“宁大总裁，你看，既然男人已经满足不了你，那麽我就请动物来帮你，它们每一只都是纯种的哦，从小就吃生鹿肉和春药长大，每一条的精力都是普通男人的三到五倍哟~你看，我怕一条满足不了你，就特地给你弄来三条哦，我对你好吧？”
　　男人淫邪的声音令人作呕，三条狼狗黑红的兽瞳中，直白而真切的兽欲让人心惊。
　　然而手执家庭式摄象机的拍摄者却聪明的快速转换角度，将被几个黑衣男人按在地上的赤裸青年，眼中那一瞬间由厌恶到惊恐的表情拍得完整而彻底。
　　滴──
　　一只属於男性的有力大手将画面按了暂停。
　　顿时，整个屏幕上全是青年明明惧怕却强装出一副冷漠到无所畏惧的表情。
　　“……”
　　完美的薄唇朝上微微一提，沙发上不发一言的黑衣男人一贯面无表情的脸上，露出一个堪称是“笑”的弧度。
　　画面继续，镜头中夸张嘈杂的吵闹与三条大狗对青年的猥亵，让黑衣男人古井般毫无波动的黑眸眨也不眨一下眼睛。纯黑的、不透一丝光线的瞳仁，不同於屏幕中的青年那样剔透、锐利，而是如同没有生命的死物一样，淡漠无情的眼神就像男人的心思根本不在人世间，没有任何事情能让他侧目，没有任何事物值得他分心。
　　但男人的脸却是极其少有的英俊。
　　纯东方的长相没有西方人的碧眼高鼻，却在端正挺直的鼻梁、削薄性感的唇线上，完美的呈现出一种冷到极至的酷冽与无机质般冰冷傲然的俊美。
　　屏幕中越来越淫乱的画面完全没有吸引男人的注意力，那双幽黑的眼睛与其说是在“看”著荧屏，不如说是盯著虚空中某个不知名的点。直到画面中生锈的铁门被一脚踢开，抖动的摄象机清晰的拍出一双燃烧著阴冷怒火的荧蓝眼睛，男人散乱在空气中的视线才慢慢收拢，逐渐聚焦成一条冷酷锐利的线。
　　然而蓝眸在画面中出现的时间极短，在镜头的一阵剧烈晃动後，屏幕一黑，显示这盘DVD已经放完。
　　幽黑冷利的双眼仍然没有从空无一物的荧屏上移开，良久，久到男人与周围森然凝重的寂静融为一体时，男人才用清晰的中文缓慢开口，“这就是九年前让卡尔利兹手下全军覆没的人？”
　　“是的，少爷。”原本只有男人的房间中，突然鬼魅般响起另一个嘶哑难听的男声。
　　冷傲的黑眸再次盯回屏幕，半晌才淡淡道，“把这张DVD复制一百份，发给主流媒体和巴特勒家族所有敌人。”
　　“是！少爷。”
　　完全静止的空间中，迅速闪过一丝风的异动，刹那间又恢复了死寂与彻骨的冰冷。
　　那人一走，黑衣男人荒芜、冷漠的视线再次轻飘飘的投向天花板。
　　宁子翼，我们是时候该见面了。




一 腹黑VS鬼畜(1)

　　高凯旋觉得自己被“闪瞎了眼”。
　　其实在此之前，他一直非常讨厌这些充斥网络的怪异用语，但现在，他觉得除了“闪瞎了眼”外，实在找不到任何字词能如此精确的形容他此刻的处境。
　　“坚持，老子要咬牙坚持，只有四天。”
　　第一百零八次在心里头默念，高凯旋将手中的白兰地一饮而尽，瞧见左右都无人注意到他这边，不由哭丧著脸低咒一句，“我XX他个OO！还有四天！整整四天！”
　　在这四天里，前往托克里斯岛的维多利亚女王号将行驶在南太平洋一望无际的公海上，换言之，就算你对这艘油轮上的同伴再不满，对你的周围自动上演的八点档狗血大戏再有意见，除非到站下船，否则就请忍受这叫天天不应叫地地不灵的四天。
　　“没有信号。”
　　收起卫星电话，秦亦凡端起放在游泳池边的龙舌兰，笑得和煦又温柔。
　　“是这样的，秦先生，这一带是附近著名的暗流区，就算是卫星电话信号也不太稳定。不过再往前开三百海里，等驶离了这段区域後，信号就应该没问题了。”专门负责接待这群贵客的大副立刻答道。
　　“这样啊……”看了看仿佛藏匿著怪兽的诡蓝海水，秦亦凡优雅的抿了口酒，突然垂眸一笑。
　　“喂，老裴，你觉不觉得那个姓秦的长得是不错，个性也挺温和，可就是……啧，让人感觉凉飕飕的？”用空杯碰了碰裴彦航手中的酒，高凯旋压低了声音悄悄问。
　　在这几个人中，除了高氏的老对头宁子羽外，高凯旋最熟悉的人就是裴彦航。当初在美国念书的时候，两人曾是同介毕业的同学。唯一不同的是，大学毕业後，高凯旋回国继承家族企业，而裴彦航则继续留在美国攻读金融硕士学位。
　　对高凯旋这种含著金钥匙出生，夜夜纸醉金迷的大少爷来说，家境十分一般的裴彦航自然而然被划分到“无趣”的行列。然而几年不见，裴彦航不但从美国顺利毕业，当初那个只穿得起10美圆一件的衬衫的傻小子，竟能把前年在香港上市的裴乐投资搞得有声有色，同已有三十年资历的高氏平起平坐、竞争叫板，这不得不令玩世不恭的高凯旋大叹世事变迁。
　　可一反常态的，记忆中虽然书呆子气却绝对能言擅辩的裴彦航只是转过头来，冷冷地看了他一眼，那种完全是看陌生人般警惕、戒备的眼神，让好不容易找到倾诉对象的高凯旋立即愣住了。
　　“不是吧？老裴，你不记得我啦？是我啊，老高高凯旋啊！”
　　他惊讶的提醒并未如愿的唤来对方茅塞顿开的反应，裴彦航只是迅速地端起手中的自助餐盘，走回船舱中属於自己的房间。
　　“我靠。”莫名其妙的骂了一句，高凯旋甩甩头，换了杯加冰威士忌朝台球室走去。
　　殊不知这一切落入半靠在躺椅上的秦亦凡眼中，只换来对方一个怜悯慈悲的笑容。




一 腹黑VS鬼畜(2)

　　咚咚咚──
　　位於最顶层奢华、古典的卧舱里，一阵敲门声突然破坏了原本的安静，但从其轻巧而富有规律的节奏中，不难窥见敲门人对主人的尊重。
　　“进来。”
　　仅两个字的短促回答仍不能掩盖那道声线的完美与磁性，但其中隐含的气势与威严又如一道高高的围墙，阻断了墙外众人对那道声音的浮想联翩。
　　“亚力欧少爷。”
　　适应了明亮自然光的双眼无法在第一时间适应室内称得上阴暗的光线。许亚妮小心翼翼的拉开门，有些手足无措的站在门边，却在对方因见到强光而皱起眉头的暗示下，连忙转身关上门。
　　“你就是裴彦航的秘书？”
　　一道幽蓝的目光漫不经心的扫了她一眼，出卖原顾主的微妙愧疚感让向来冷静自持的许亚妮手心中出了把汗。
　　“是的，亚力欧少爷，我是裴彦航的私人秘书，同时也是拥有裴乐投资5%股份的股东之一。”
　　用冷静到冷漠的声音说出了自己的身份，许亚妮希望通过对自己身份的肯定，来换回一点在对方面前如同虫蚁的自尊。
　　“那麽说说你的来意吧。”
　　在对方的示意下，许亚妮猛的抬起头，字字道，“我希望您能收购裴彦航手中那28.8%的股份！”
　　已经适应室内光线的双眼，此刻完全能清晰的看见坐在上首的男人的脸，然而仅仅是这一看，就让许亚妮的双眼中，露出绝不该存在於此刻的惊W。
　　如果说秦亦凡的气质是理性的优雅，那麽面前这个男人就给人一种高贵却危险的美感。
　　完全迎合人类审美标准的长相，仿佛每一处都是由雕塑大师精心修琢的一般；雪白的皮肤、乌黑的头发和蓝得近乎带著荧光的双眼，在这华贵却绝对阴暗的空间中，为男人平添一股只属於黑暗的剧毒魅力。
　　然而对方对她近乎痴迷的打量不以为然，晃了晃手中的红酒，宁子翼用冰澈而略带金属感的嗓音慢慢开口，“裴乐投资近年来收益10.7%，每股平均增值52美元，与同期上市公司相比，起码高出十一个百分点。如果一旦被收购，你知道将会是个什麽结果，所以，给我个好理由。”
　　脸色苍白的女人神经质的颤抖，精致的妆容也掩盖不了潜藏在表皮下的疲倦与恐惧，“我不想说，但请您相信，我绝对不会也不敢陷害您……希望您旗下的公司能收购裴乐是我和几个董事商量後的决定，我们不忍心眼睁睁看著自己多年来的努力成了为他人做嫁衣。只要您答应收购，我们可以帮您打压裴乐的股票价格，并向现在的‘裴彦航’施加压力。因此请您无论如何，都慎重考虑收购裴乐！”
　　“什麽叫‘现在的裴彦航’？”抓住她话中的重点，宁子翼淡淡的问道。
　　“就是……”仿佛想起什麽，许亚妮突然诡异地笑了笑，“您看见过长著一对女人胸脯的男人麽？”
　　“……”
　　“我见过，亚力欧少爷，现在的裴彦航就是个怪物，因为我看见他居然长出了一对女人的胸脯！”




一 腹黑VS鬼畜(3)

　　许亚妮走後不久，与客厅相连的卧室门就打开了。
　　“吵醒你了？”
　　与刚才冰冷的语调截然相反的温柔声音，如果被第三人听到，一定会让熟悉宁子翼的众人跌破眼镜。
　　无庸质疑的显赫出身与冰雕雪彻的完美容颜，都成为这个男人一向眼高於顶的资本。对於他的冷漠傲慢，乃至从天性中无意识流露出的残忍，众人都是以敬畏，甚至视作他魅力的一部分去看待。
　　足以让大部分人都晃花双眼的高贵头衔，与“巴特勒家族唯一继承人”完全符合的一切，仿佛老天将所有的优势都毫不吝啬的赐於男人。却不知在灿烂耀眼的光环背後，是男人饱含讥讽、不屑一顾的真实面容。
　　──曾想过如果能用我所拥有的一切，来换取这世上我唯一想要的，该多好？
　　即使无法换取，哪怕是偷、是抢、是骗，也要将“我想要的”死死绑在我身边。
　　宁子翼从不否认自己的不择手段与卑鄙恶劣，生长於恶劣环境中的掠夺本能，早在他还是贫民窟中那个人人叫骂的“杂种”、“畜生”、“野孩子”时，就如血液般侵入了他的灵魂。
　　直根於血液中的执念，如同鞭子般抽打著他抓不稳的双手，──想要的东西，如果不自己去争取，你以为有谁会大发慈悲的送到你面前？
　　而现在，唯一想要的“他”，就在自己身边。
　　撕破虚伪、浮华、由世俗附加於自己的黄金假面，只有在“他”面前，宁子翼才是那个真实的、在黑暗腐朽的贫民窟中咬紧牙关、用尽卑劣手段与寒冷、饥饿搏斗的野性少年。
　　“没吵到我，是我自己醒的。”从卧室中走出的修长人影一边揉著依然酸痛的腰肢，一边拉开严丝密合的窗帘，让海上深红的霞光照满房间，“干嘛把这里弄得这麽暗？”
　　“……在想事情……刚才的话你都听见了吧？子羽。”蔚蓝的双眸扬起，著火般盯著仅穿著一件巨大的白衬衣、头发凌乱并露出两截白腻大腿的青年。
　　宁子翼几乎奇妙的发现，在宁子羽每次睡醒後的一小段时间里，看似清醒的面孔下，其实是完全迷糊的不设防状态。每天的这一小段时间，平时“绝不可能完成的任务”都能在三言两语的哄骗下任自己“为所欲为”。所以自从发现了这一点後，宁子翼总是想方设法的事先设置好闹锺，再逼他去睡觉。
　　然而出乎他意料的是，今天没等他说“过来”、“一起坐”之类朝ML大道迈出第一小步的话，对方就“咚”地一声自动倒进沙发，靠著他坐下，“有烟麽？”
　　“你常抽？”
　　挑挑眉，宁子翼剥了颗薄荷糖喂进对方的嘴里，在得到鄙视的目光後，只好耸耸肩，从茶几上的烟盒中抽出一根，给他点上。
　　橘红的火光在黯淡的光线下将对方秀美冷冽的五官照亮，瞬间产生的光影令人赞叹。然而不容细看，微皱眉头的青年就离开了火光的照明范围。
　　喷出一口烟，全身上下该死的酸软似乎才稍微有所缓解，宁子羽只觉得腰上的关节像是被人拆下来从组过一样疼得格外恶劣，不由没好气的回应道，“拜你所赐，你可是教我抽烟的老师。”
　　“哦？那真是我的荣幸。”抽过他夹在指间的香烟，宁子翼懒洋洋地吸了一口，又将烟递给宁子羽。
　　看了眼没有丝毫愧疚感的男人，宁子羽维持面瘫的接过烟，“你们刚才说的话我在里面都听见了。有一对女人胸部的男人，听起来诡异，但让我突然想起一件十年前的事情……”
　　“什麽事？”
　　“……我可以告诉你。”宁子羽突然侧过头望著男人阴阴一笑，“但被吓到的话，别怪哥哥哟，乖---弟---弟。”
　　蓝眸闪了闪，削薄的唇角也露出一抹阴柔笑容，“说吧，宝---贝---儿。”
　　不为所动的抽了口烟，宁子羽淡淡道，“你听说过卢士生这个人吗？”
　　“十年前，卢士生可以称得上是A市地产业的龙头老大，他最顶峰的时期，几乎完全拥有三条黄金地段的步行街，更别说成片的囤积地和新兴规划区。那时候，凡是想在地产这行做下去的，只要见到他都不得不给三分薄面。”
　　“但树大招风，特别是在生意场上，你想做大，可以，八仙过海，各凭本事。但不能光只顾自己吃肉，连口汤都不给同行留，蚁多尚且吞象，赶尽却不杀绝，这是商场大忌。卢士生那时候春风得意，根本不在乎得不得罪人，树敌太多，最後只能招徕劲敌们联手报复。”
　　“而他们报复的方法就是结盟压地价，再从政府方面入手，在土地所有权上做文章，强拆了卢士生名下一大片正在修建的科技园，事已至此，卢本该警觉，只可惜……”
　　轻轻一笑，宁子羽摇了摇头，“卢不但不及时修补关系，反而比之前做得更过分，直到现在我都没想通，他当时为什麽就那麽倔强呢。一年半後，卢士生的公司在各方打压下终於宣布破产，而真正的报复这时候才来了。”
　　“子翼，你知道真正让一个男人的精神完全崩溃的办法吗？”
　　摇头，蓝眸莫测的盯著黑瞳。
　　宁子羽淡淡道，“其实但凡把生意做得很大的人，大部分都练就一副铁石心肠，你拿他父母妻儿要挟，根本不起作用。但……对象如果是他自己的话，那麽结果就完全不一样了。”
　　“他们在卢士生体内注射了大剂量的雌激素和Thuocduame，这两种东西让他亲眼看著自己是如何一天一天变成女人的。”
　　“你可以想象，对一个曾经成功过，性取向又完全正常的男人而言，让他由男‘变’女，会是一件多麽难以接受的事。而且随著雌激素的大量注射，他的男性特征越来越退化，女性的部分越来越明显，比起阉割，这种折磨对一个男人来说，才是真正的噩梦。”.
　　“宁牧云当时为了一块地跟卢士生翻过脸，所以宁氏也加入过对付卢士生的联盟，後来宁氏由我接手，我见过他一次，那时……”仿佛想起什麽恶心至极的东西，宁子羽厌恶的皱著眉头，摁熄烟蒂，“不过那次聚会，我才知道，卢士生之前除了得罪过宁氏，还得罪过UB。”
　　“秦亦凡？”
　　“对。”
　　晃了晃手中的红酒，宁子翼阴蓝的眼眸若有所思的盯著酒杯中W丽的酒液。
　　“怎麽样，吓到没有，亲爱的？”看他这副样子，宁子羽笑著的从沙发上站起，拍拍他的脸，“等我换衣服，一起吃晚饭。”




二 暗涌(1)

　　维多利亚女王号邮轮全长192米，宽30米，高达42.5米，是华天谊自已故的俄罗斯造船业泰斗奥格涅?彼得洛维奇手中买下的豪华私人油轮之一。全船用於接待宾客的房间仅75个，因此别强调不受干扰的私人空间与相对独立的设施享受。以红木窗格、柚木地板、复古墙纸与金丝绒家具装修的精美油轮上，包括三个不同水质的疗养游泳池，1000平方米的HOTTUB，一个音乐厅、一个歌剧院，两处高尔夫球场以及图书阅览室等供几人打发四天三夜的航程。
　　而此时，足以容纳二百人的第一层餐厅里穿来悠扬的弦乐声，一支由二十人组成的小乐团正演奏著艾莎诺娃指定的曲目，《我的歌声中充满了恶意》。
　　“虽然你们已经尽力了，但我仍不得不说，你们的水平可真够烂的。”
　　悠扬的音乐声里，时不时传出的评论让小乐团的音乐家们紧张得满头大汗，并不属於演奏曲目的歌剧选段让他们在精力高度集中的同时，还不得不接受来自指使者名不副实的指责与刁难。
　　“呵，亨特瑞家族真不愧是新近的暴发户，这种程度，就连附庸风雅都够不上水准。”
　　双手抱臂，将乌黑的卷法高高盘在头顶的女人，最大限度的暴露出她如同芭比娃娃般精致美丽的长相，和一身丝毫不输给男性的压迫感。刚好及膝的杏黄色晚礼裙以丝绸轻薄贴身的材质，勾勒出她完全属於成熟女人那丰满傲人的身段。
　　“算了算了，我不为难你们，你们也别倒我胃口了，还是挑你们拿手的曲目演吧！”
　　挥了挥手，为自己鸡蛋中挑骨头的幼稚行为感到可笑，艾莎饶过了乐团指挥，坐在单人沙发上跷起双腿，要了杯咖啡，点了支烟。
　　“真是的，害我变得这麽难看……”
　　从正红色的娇唇中吐出的抱怨仅供她一个人听见，爱莎知道，引得自己暴躁愤懑的原因绝非仅仅是这段枯燥乏味的旅程和乐团差强人意的表现，而是自己尴尬的身份和“未婚夫婿” 从上船起就对自己不闻不问、不屑一顾的态度。
　　……我就这麽讨人厌？
　　与其他男人的无事献殷勤截然相反，满心中意的未婚夫自托克里斯岛一见面，就摆出的赶人姿态让这位从未在男人面前吃过闭门羹的大小姐忿忿不平。
　　一口不停的让她“回去”，和得知她强行上船後，那充满警告意味的冷冷的一瞥都正中艾莎诺娃的爆点。甚至让她毫无风度可言地朝他大吼，“只要一天没解除婚约，你就是我的未婚夫！”这样丢脸的语句，差点引起其他几人好奇的围观。
　　那麽自己到底喜欢那个男人哪一点呢？
　　迷人的金棕色双眼危险的半眯起来，自记事起，从未对“成功”以外的事物如此执著的自己，在回忆起男人的种种行迹时，脑海中所浮现的都不过是“目中无人”、“冷漠无情”、“油盐不进”等一系列负面词语。却偏偏的，犹如一块巨大的磁铁般。由最初的挑衅，到最後沈沦於他的根本不把自己放在眼中冷傲的魅力里。
　　“我并非输不起，我只想亲眼看看，你能为他做到哪种程度而已。别以为我不了解你，亚力欧，我们是一类人，完全以自我为中心、自私自利的那一类。当你所谓的‘爱情’撞上现实的冰山，我看你还能走多远。”
　　将手中的烟灰抖进文丝未动的咖啡里，艾莎诺娃优雅至极的站起身，将电话拨给三天前才联系上的陌生号码。
　　“喂？我既冰山又闷骚的情敌，作为你的合夥人之一，我现在非常想关心关心那盘DVD你是怎麽处理的？”




二 暗涌(2)

　　从走廊尽头一直铺设至电梯门口的羊毛地毯，能最大限度的吸收惊扰他人的脚步声。走廊两侧手持灯烛深嵌入墙的石膏人，除了别致与没有重复的造型外，也恰倒好处的点出了这艘油轮的造价不匪、与主人奢侈、高贵的品位。
　　无心理会这些诡谲曼妙的细节，摁下通往第一层的电梯，宁子羽扯正了没有扣好的领结，不由为自己的“英明决定”叹气。
　　光滑如镜的电梯门上照出头发凌乱的自己，和身上这件典雅细致的手工衬衣、完全符合正式著装的高腰西裤相比，构成一种仿佛偷偷出门参加派对的青少年般奇异、微妙的违和感。
　　但这一切与“根本出不了门”相比，已经足够让宁子羽大呼幸运了。
　　“喂喂喂……你又想做什麽？！”
　　他是承认，端著酒杯、一脸深思模样的男人是很无害很吸引人，所以才一时得意忘形的在他脸上轻佻的拍了拍，结果就是这一拍，彻底拍醒了某头暂且沈湎於“琐事”而忘记“正事”的大灰狼。而导致被对方毫无预警的扯到沙发上，并顺利压到身下的尴尬姿势。
　　可是……
　　“……慢著！”
　　做出一个STOP的手势，宁子羽用手心隔开对方倏然凑近的双唇，双手捧住头顶上方放大的邪美容颜，“我现在要很严肃的告诉你，我是真的没力气了，而且非常饿。”
　　无论是出於男人的面子，还是那几分早不知被扔到哪个角落的“兄长威严”，他堂堂“宁氏财团的总裁“，一个身高一米八四的男人，总不可能更不至於让人罔故他的意愿、随时随地推倒就上吧？！
　　荧蓝的双眸看了看身下一副大义凛然，却双颊微红、衣衫不整的青年，突然扬起恶质的微笑，伸出舌尖，在贴上自己双唇的掌心中轻轻一舔。
　　“你……”掌心中传来的酥麻感让宁子羽下意识的一颤，正想要收回手，却被对方紧紧的抓住手腕，动弹不得。
　　“宝贝儿……”
　　单手一粒粒解开对方胸前的纽扣，宁子翼俯到宁子羽耳边，阴柔的引诱道，“……你就不想要我？”
　　哈？要你，怎麽要你，要你上个够？
　　不说还好，一说起来宁子羽的郁闷指数就噌噌噌的往上冲。昨晚的“女王”游戏越到後来越失控，直到最後他求饶了不下十遍，某个翻身做主的“奴隶”仍然我行我素、不知节制的索取著，最直接的後果就是今天一早，他是在众目睽睽之下，昏迷著被某人扛上这艘油轮的！
　　翻了个白眼，宁子羽强忍著一掌拍飞他的冲动，皮笑肉不笑的扯扯唇角，“免了，我还是想要我的鹅肝冻。”
　　“……那麽你的意思就是，我还不如一盘鹅肝冻？”轻缓、低沈的反问句刚说完，腰部就突然完全悬空，不够遮的衬衣立刻助纣为虐的将白腻的大腿送进对方手里。
　　“……鹅肝冻能这样麽？”
　　略带冷感的双手探进饱满挺翘的双丘间恶意的揉捏著，被索要了一整夜还没完全恢复的穴口，在外力挤压下产生的痛楚让宁子羽难过的蹙起眉头，“不要……子翼……疼……”
　　“不对哦，宝贝儿，疼的话你该向你的鹅肝冻求救哦。”
　　“……别……这样真的很痛……”
　　然而就此作罢绝对不是男人的作风，修长的手指慢慢分开双丘，被狠狠疼爱了一整晚的柔嫩穴口毫不困难的含住指尖，却又欲迎还拒的引诱著手指不断深入的逗弄。
　　“……别……别做……啊──”
　　霸道热切的深吻将还未说出口的拒绝堵在嘴中，起初的反抗和担心身体吃不消的顾虑在快感的电源接通後，早被丢到天边去。敏感的内壁在手指的探索中不住的收缩，宁子羽反手抓住男人的背脊，而谁也想不到，就在这干柴烈火的瞬间，竟发生了意想不到乌龙……
　　啪嗒──
　　搁置在沙发顶上的红酒被宁子羽大手一挥扫翻了……
　　扫翻的红酒淋了宁子翼一脸，顺著他白皙的额头、乌黑的卷发慢慢流下……
　　“……”
　　“…………”
　　黑瞳一怔，看了看地上摔成两截的酒杯，再看了看由王子变青蛙的男人，不由强忍住笑意，“抱歉，我……不是故意要……”
　　“……子羽……不解释，不狡辩。”
　　说罢男人就阴柔地擦去沾落在睫毛上的红酒，然後阴柔的站起身，阴柔地俯身在他唇上留下一吻，“三十分锺後，我们电梯口见。”
　　走到门时不忘回头给他一个灿烂又阴柔的笑容，
　　直到现在，一想起男人那个笑容宁子羽就不禁打个冷颤。
　　以宁子翼向来“丧心病狂”的程度来看，……恐怕要想“平平安安”，他就根本不该乖乖按时在电梯口出现吧？
　　然而後悔已晚，或者所谓的“後悔”只不过是为自己放纵而不知羞耻为何物的行为找个台阶。一心一意只想扮“好人”唱“白脸”的自己，将“恶人”、“悖德者”的恶名留给独自一人背负起全部重担的男人。如果真要说“後悔”的话，那也不过是後悔自己为何不早日遵从心中那头叫嚣的野兽，和男人站在一边。
　　那些被禁止的、不被允许的热焰一旦找到一个合理的释放点，就如燎原的星星之火般一发不可收拾。如熔岩般潜藏在表皮下的阴暗之爱，一旦遭遇未加制止、甚至故意纵容的炽热爱恋，便如挣脱牢笼的狂兽般，圈锁住最後的底线，犯下激情的罪孽。
　　──其实，像我这种男人，绝对不是你想象中的那麽单纯。爱得太深时，搞不好我会杀了你也说不准。
　　“等很久了，宝贝儿？”
　　倏然圈住腰身的大手带著灼人的热度让沈迷於思绪中的宁子羽一下子转过头去，脖颈间留下的空隙让对方突然把头深深埋入他的颈窝里。
　　“……干嘛又撒娇，你不就是回去洗了个头吗？”
　　柔软的乌发扎在衬衣细腻的布料上，刺得宁子羽敏感的一缩，余光瞟见男人低调却十足奢华的深蓝色天鹅绒外套让他意外的挑了挑眉毛，“……你不是最讨厌这种颜色？”
　　“……我是讨厌，但你好象很喜欢……”
　　“呵。”──如果我告诉你，我喜欢的原因是你穿成这样特别像只猫的话……
　　後半句话宁子羽当然聪明的没说出来，不过他这一笑倒让男人慢慢抬起头，天蓝的眸色慢慢加深，然後露出一个堪称完美的阴柔笑容。
　　“你……”
　　叮咚──
　　正当气氛酝酿到暧昧顶点的时，电梯的门突然打开，电梯中优雅斯文的俊美男人，在看到门外那一幕时，琥珀色的双眸一沈，随即露出无懈可击的亲切笑容，“HI，子羽，宁先生。”




三 碰撞(1)

　　水晶灯夺目且耀眼的光线仍无法完全遮挡电梯中的男人格外干净的笑脸，过於瑰丽的光线，甚至一度沦为装饰或衬托般，将男人高贵却并不疏远的气质，以及能在最短时间内、博取众人好感的亲和魅力完全展现在两人面前。
　　秦亦凡。
　　就像几日之前在电话中听到的声音一般，这个男人全然纯善、温和的气质能让人在不知不觉中放松对他的警惕与疏远。即使无从得知这种奇妙而深入人心的特殊魅力从何而来，男人犹如春风般和煦、真诚的笑容，体贴之余却绝不显得狎昵的举动，迥异於宁子翼那种犹如集中一切负面、邪恶的力量而令人畏惧又甘愿被他引诱的危险感。秦亦凡的存在仿佛是吸收了所有事物的最光明、正向的一面。
　　在那双善解人意的琥珀色眼眸中，仿佛所有最基本的防备、隐瞒都像是种罪过般，在犹如被催眠的亲近感里，这男人能轻而易举的让人产生种莫名的信赖。
　　──然後就沦为他提线木偶般的存在。
　　默默在心中补充道，逐渐暗沈的蓝眸慵懒地扫了一眼一身洁白西服，优雅得不沾风尘的秦亦凡。联想起上次在电话中，这男人剥下伪装，明显挑衅的表现，阴蓝的双眼中不由闪过一丝残忍且玩味的光晕。
　　──我倒想看看你装模做样的“表演”，秦亦凡。 
　　“……HI，亦凡。”
　　有些不自然的打了招呼，从未想过会在这种情况下跟对方碰面的宁子羽尽量无视那丝空气中难以忽略的诡异感，强扯起一个客套的笑容，“……你也下去吃晚餐？”
　　“不，我到甲板上随意走走。”
　　温和的笑了笑，琥珀色的双眸仿佛视刚才那绝对超出兄弟感情的一幕为无物般，温柔体贴的微笑道，“小羽，这就是你弟弟？你们兄弟之间的感情真好。”
　　向来不善伪装的黑瞳眨了眨，被当场撞破的微妙感让宁子羽八风不动的脸上罕见的浮现出一抹尴尬，“我来介绍，这……”
　　“……不用了，我们认识。”
　　漫不经心的一瞥秦亦凡，宁子翼当他不存在般拉著宁子羽走进电梯，“……你不是早就喊饿了？子羽，那还不快点。”
　　轻轻一笑，秦亦凡以十足优雅的举止、无可挑剔的气质、风度翩翩的退後一步，做出一个“请”的手势。垂下的睫毛掩饰了琥珀色的双眸中一闪而过的精光。
　　──宁子翼，我们终於见面了。
　　
　　
　　PS：写完这章，我发觉我居然有点喜欢秦亦凡
　　越写越少……下次争取多更一点……=____=




三 碰撞(2)

　　缓缓向下的电梯在启动的瞬间带来极其短暂的晕眩感，不如站在左右两侧的两个男人之间那泾渭分明的对立感来得强烈。完全相孛的两种气质，仿佛根本就不该共存於同一个空间中，却又因千丝万缕的关联，将两者微妙且汲汲可危的平衡起来。
　　然而从天性上散发的对抗，就如“明”与“暗”、“真”与“伪”、“善”与“恶”生来就无法共存一样，让沈默却暗潮汹涌的因子，在凝固的空气中互不相让的碰撞，并让两个人都气场全开的，竭尽全力想要压倒或吞噬掉截然相反的另一方。
　　而就在这激烈无声的碰撞产生火花并达到最高点时，秦亦凡率先打破沈默，狡狯的说话了。
　　“对了，小羽，你是不是身体不舒服？”
　　“恩？”不知他从哪里得出结论的宁子羽闻言侧过头，抬起眼睛，望进满是关切的琥珀色双眸里。
　　露出一个担忧的笑容，秦亦凡温声道，“……今天早上上船的时候，宁先生说你低血糖，所以……”看了一眼脸蛋刷一下变红的宁子羽，秦亦凡确定自己的意思完全传达到对方脑海里，才眨了眨眼睛，体贴的微笑道，“如果有什麽地方不舒服的话，一定要记得告诉我哟，别忘了，我可是半个医生哦。”
　　“……恩。”
　　狠瞪了一眼宁子翼，宁子羽恨不得找个地缝转进去。拜托下次动动脑筋，丢脸也要编个像样的理由。低血糖？亏他想得出来！
　　早上的事情已经变成宁子羽碰不得的逆鳞，因为“玩”得太HIGH而导致脱力昏迷，在众目睽睽之下被人扛上船，说出去恐怕要成为活生生的笑柄。不过值得庆幸的是，据男人事後的描述，真正看到这一幕只有爱莎、秦亦凡和几个船上的工作人员，要是被宁氏的老对头高凯旋看见了，宁子羽真怀疑这趟考察结束後，自己在国内商业圈还混不混得下去。
　　男人向来“旁若无人”的态度和“惊世骇俗”的作风，在令宁子羽脸红心跳（吓的）的同时，更多则是胆战心惊。惊异於两人脸皮厚薄度的对比，宁子羽面无表情的轻轻甩开那只越抓越死的手，却不知这一细微的举动引来秦亦凡更加谦和悲悯的微笑，和宁子翼微挑起的眉头。
　　“……其实秦先生你的医术也不怎麽样吧？”
　　看了看那只甩开自己的手，冰蓝的双眼慢慢抬起，转过头，眨也不眨的对上琥珀色的双眸。
　　“哦？怎麽说呢？”谦卑的笑了笑，秦亦凡换上一副洗耳恭听的模样，温和万分的接口。
　　“……是不是低血糖……身为医生的你难道都看不出来？”冷笑一声，宁子翼淡淡道，“能犯下如此低级的错误……说实话，就算子羽的身体真有不舒服，我都绝不可能把他交给你来医。”
　　“子翼……”
　　“没关系。”风度翩翩的一笑，秦亦凡温和道，“我念书时主攻的是数学和心理学，所以‘医生’这个称谓确实万万当不起。不过俗话说得好，‘防大过治’，很多‘病’的根源其实都在於人，所以只要……”
　　琥珀色的双眸望这蓝眸温柔的笑笑，“除掉这个人为根源就好。”
　　冷冷的与他对视，宁子翼突然唇角一勾，露出一抹甜蜜而阴森的笑容，“……我喜欢你这种有志气的人。”
　　“是吗？那我真该说声谢谢了。”谦虚的笑笑。
　　“先别谢我，我话还没说完。”又轻又柔的语调，“我之所以喜欢有志气的人，是因为打击他们、彻底破坏他们的志气其实是件特别有趣的事情。”
　　“……那您的嗜好还真是残忍。”遗憾的失笑。
　　不以为意的耸耸肩，宁子翼懒得再看他一眼，双手抱臂的往後一靠，慵懒的半眯起眼睛。
　　诧讶万分的看了看对话已经结束的两人，宁子羽刚要开口询问这两个人之间是不是发生过什麽不共戴天的乌龙事情，电梯就叮咚一声停下了。
　　“我到了。”
　　掩去眼中的遗憾和暗芒，秦亦凡温声道，“那我就先告辞了，祝两位有个好胃口。”说罢朝宁子羽温和的笑笑，“小羽，我晚些时候去你房间找你。”
　　“好。”
　　W蓝的冰眸慢慢的睁开，冷冷的看著秦亦凡远去的背影，直到电梯门合上才收回令人看不透的森冷视线，将宁子羽一把抓住，死死抱在怀里。
　　“你……”
　　骤然的禁锢让宁子羽吃了一惊，正要推开勒得他有点痛的怀抱时，却看见宁子翼邪美的脸上是极其少有的认真表情。
　　“子羽……”
　　“怎麽……恩──”
　　侵袭的深吻带著狂猛的爱火洗礼著脆弱口腔的每一个角落，微妙的不安感如暴风雨来临前的乌云般，笼罩在这太过平静而显得不真实的幸福之上，勾动著阴谋的齿轮不停的朝既定的轨道上运转。
　　艾莎意外的沈默、秦亦凡明显反常的表现，就如一张巨大的网，在不经意见慢慢铺设的同时，也如同佐证般昭示著男人──窥伺在暗中的敌人恐怕已经等不及了。
　　“叫他们把晚餐送到房间来，我现在就想跟你在一起……”
　　按下上楼的指示键，用唇舌堵住怀中人的抗议声，宁子翼一边讨好地安抚著恋人因炸毛而紧绷的脊背，一边垂下逐渐阴沈的眼睛。
　　──想来惹我也没关系。
　　只要你能承担全部後果，那麽我绝对奉陪到底。




四 挑唆(1)

　　海上清冷的月色透过纱质的洁白窗帘照进没开灯的房间里，为隐没在暗处的摆设、家具增添上一层神秘的银晕。轻吁了一口气，拉开房门的男人因闻到一股淡淡的烟草味，而停下去按电灯开关的手，偏过头试探的问了一句，“艾莎？”
　　没有声音，代替她回答的是一双滑腻的、散发著辛辣香味的手臂。
　　女人赤裸而饱含弹性的身体带著饥渴而热切的邀请，环上他的脖颈。
　　即使没有半句交谈，由肢体呈现出的引诱意味如渗透空气中的水分子，其热辣与情色都不言而喻。
　　“别闹。”
　　有些厌烦的推开她，宁子翼将外套随手往躺椅上一抛，大喇喇的靠坐在沙发上，单手扯开繁复的领结，“你来做什麽？我累了，有什麽事明天再说。”
　　“我不要！”
　　黑暗中看不清面孔的女人怨毒的咬了咬唇角，置若罔闻地坐上他的大腿，用结实修长的双腿环上他的腰，俯身在他耳畔字字道，“我们都不是三两岁什麽都不懂的小孩了，你知道我的意思，我要你现在就抱我，亚力欧。”
　　身下冰冷躯体的每一次呼吸，隔著柔软的衣料都让艾莎火热的战栗。海上幽冷的夜风吹在她未著寸缕的曼妙胴体上，让她的双手如水蛇般慢慢滑下，直至完全搂住男人精瘦而没有一丝赘肉的腰身，再死死将那点微末的热源搂进怀里。
　　“我知道你才从‘他’那边回来。”
　　甜蜜低哑的声音带著令人无法抗拒的性感诱惑，“可你还没完全满足吧？”仿佛是寻找证据般，煽风点火的纤纤玉手画著圈的轻轻朝下，却被一语不发的男人一把捉住了。可她还不死心的送上诱人的红唇，“其实你比谁都清楚吧，男人动不动就受伤的身体，办事前久到令人倒尽胃口的前戏根本就无法满足你，所以……”倏然扯住他的衣领，将他强行与自己面对面的拉近。金棕色的美眸中闪烁著狂热的光焰，“让我来满足你，亚力欧，让我来令你彻底的体验一下……什麽叫做快乐的真谛。”
　　与迷乱的金眸相对的，是冰澈且冷静的蓝眸，任由对方近乎挑衅的勾引著自己，宁子翼由最初的冷眼旁观，到最後投降般的叹气，扯起一旁的外套朝艾莎身上一盖，淡淡道，“别闹了，艾莎，回去睡觉吧。”
　　“少跟我来这套，亚力欧！”一而再、再而三的拒绝终於让强自按捺住怒火的艾莎诺娃完全爆发了，“别摆出一副坐怀不乱的样子来恶心我了！需要我提醒你吗？我们上床可不只一两次了，难道你现在要告诉我，四处风流快活的你，自从跟那个不把你当人看的哥哥和好後，就彻底转性了、悔改了吗？这真是太可笑了！”
　　深知对方薄凉天性的艾莎无论如何都不相信，遵从本性、对投怀送抱者向来照单全收的宁子翼竟有一天会推开根本无需他动动指头就主动倒贴的自己，而去选择纯属无稽之谈的“忠贞”、“爱情”。这让从上船起，就用最後一丝侥幸来竭力压制的嫉妒星火，不受控制的反弹、喷发了。
　　“亚，你该知道跟其他女人相比，我有多麽的通情达理。我甚至从来都没跟你身边那些纠缠不清的莺莺燕燕有一丝一毫的过不去。”
　　冷嗤一声，艾莎诺娃高傲的从宁子翼身上站起，在一旁独立的单人沙发上跷腿坐下，“这绝非我不在乎你，相反，我完全明白你身上有多大压力，所以我才允许你有各种各样的发泄途径，哪怕某些途径让我很不舒服，我也从来没有干涉过你。”
　　顿了顿，金棕色的眼眸在黑暗中抬起，直视著对方荧蓝的眼睛，“更何况，我深信，无论你身边有多少人，最终会在一起的，只有我们──你和我两个人。”
　　“但看样子，你现在是要选择背弃我、不要我了，对吗？亚力欧，我需要你一个明确的回答。”
　　放下商业谈判的口吻，艾莎诺娃如被抛弃的女性般，用那双斥责、伤心的金眸瞪视著他，“或者说如果我再付出得多一点，从此表现得不那麽傲慢，你就会幡然醒悟呢？如果说这样就能挽回你的心的话，那麽我愿意付出一切代价。所以……亲爱的亚力欧，求你了，求你回过头来看看被你抛下的我吧！”
　　“……对不起，艾莎。”
　　静默片刻後，等待她的有冷静的回答。血管中如同流淌著冰水的男人拒绝了她令人动容的话，“我爱宁子羽，我只想和他在一起。”
　　“呵……呵呵呵……好啊。”
　　如此清晰到残酷的拒绝让艾莎诺娃心中涌现的酸楚彻底被高傲的自尊抹杀了，“很好，那麽我由衷的祈祷你的‘爱’能继续保持下去。不过，仔细想想，对於一个抛弃你长达九年的人来说，是出於什麽原因，他才会突然对你说‘爱’呢？”
　　敲了敲沙发扶手，艾莎阴冷的笑了，“是出於补偿或是同情吗？也许吧，毕竟你为他付出过一颗心脏的代价，这倒不是人人都做得出来的。不过，在我看来，恐怕他故意报复你的可能性更大。”
　　尽管房间里没开灯，但爱莎可以肯定，她每个字都像一把尖锐的凿子，在男人心中最不欲人所知的地方一点点凿下不可磨灭的深重痕迹。
　　“宁子羽是个什麽样的人，不用我说你都比我清楚吧？你想想看，九年前他为何没有第一时间找到你，好吧，就算有人阻挡，就算他心中有你，可他又为什麽毫不犹豫的选择了婚姻？再者，他的家庭再不济也是完整的，而你一回来根本没有征求过他的意见就强行把他们拆开了，现在，你还敢拍著胸脯说他对你就真的没有丝毫怨恨吗？”
　　看著对方逐渐加深的眸色，艾莎红唇一扬，倏然站起，凑近宁子翼，“其实，你表面上不说，心底也不是那麽确定，对吧？”
　　“亚力欧，你放弃了已知的婚姻、家庭，而选择潜藏在未知底下的风险，我不得不说，这恐怕是你这辈子做出的最愚蠢的选择，你就等著後悔吧！”
　　挑了挑眉，宁子翼正要开口，就听见门外突然传来一阵急促的敲门声。
　　“少爷，是公爵阁下的电话，他有要事要与您商谈。”




四 挑唆(2)

　　咚咚咚──
　　“请进。”
　　沙哑的呻吟是之前被狠狠疼爱过的有力证明，当意识到这一点时，宁子羽脸色一僵，下意识地伸手捂住嘴巴，却牵动身後时不时痉挛的肌肉。
　　不管他承不承认，刚才那两小时男人一有在竭力地克制自己，完全从受方角度出发的性爱，让男人的每一个动作都问头无比。然而男人不知道的是，被过度“使用”後的身体，让快感本身变成一种折磨人的行径。彻底发泄後的疲惫与空虚，绝不仅仅靠“温柔”就能弥补消耗掉的体力与精力。甚至让宁子羽在最後一轮完成时，根本无法估计另一半是否真正满足，就疲劳不堪的昏睡过去。
　　──看来我不仅是个差劲的兄长，还是个完全不及格的伴侣。
　　苦笑著喝下一口男人为他准备在床边的温水，宁子羽强忍住快要散架的酸软，为自己换上件还可以见人的便衣，并一蜗牛爬行的速度，一点点地扶著墙壁，“挪”到客厅里。
　　虽然纵欲，虽然X虫上脑，但晚上秦亦凡会来拜访他的事，他好歹还没有忘记。
　　“我进来喽~”
　　温和的、春风般的声音里仿佛永远都带著轻快的笑意，拉开门把手的秦亦凡就优雅的出现在宁子羽的视野中。
　　虽然与秦亦凡是老相识，可宁子羽也不得不承认这个男人无可指摘的气质与风度不管放在哪种环境里，都如最上成的艺术品，令人无法忽视他本身所散发的强烈魅力。
　　“小羽，还没休息？”笑看了一眼宁子羽，秦亦凡借著水晶灯柔和的光线温和地打量著坐在沙发上的青年。浅蓝色的丝质居家衣那严丝密合的衣领，仍遮不住天鹅般洁白的脖颈上，曾被深深吮吻留下的淡红印记。
　　琥珀色的双眸一黯，随即扯出一抹完美无缺的亲切笑容，“小羽，宁先生没和你在一起？”
　　自以为掩饰得很好的青年疲倦的脸上，蓦然浮现一丝浅红，代替了用语言构建的苍白答案，“亦凡……我……”
　　兀自挣扎在“向好友告知实情”与“善意的隐瞒”之间的青年，脸上犹豫的神色尽收秦亦凡眼底。并不阻止他的挣扎，秦亦凡尽情地放任著自己的坏心，直到对方的纠结终於有了个答案，他才轻笑著阻止青年快到嘴边的话语。
　　“小羽，别解释了，我们都不是小孩子了，无论你跟宁先生之间是什麽关系，都不会影响到我们多年来难能可贵的情谊的。”
　　“可是……”
　　黝黑的深瞳中，闪烁著难以释怀的压抑光晕，“你……不觉得这样的关系很恶心？”
　　“当然不会。”轻轻一笑，秦亦凡肯定道，“只要对象是你。”
　　而且……
　　琥珀色的眸中笑意真挚而充沛，“我并不认为同性之间的关系就很恶心。”
　　“那麽……谢谢你，亦凡。”
　　青年那百年难得一见的脸红表情令秦亦凡在心中暗自赞叹，然而让对方害羞的对象并不是自己这一点，让秦亦凡无论如何都不能释怀，也让他脸上的表情更加亲切、恭谦。
　　“小羽，你我好友多年，我自然是无比乐见你跟宁先生幸福顺利的走下去，但是……”神色一整，秦亦凡收起方才温和亲切的表情，而变得严肃冷静，“据我所知，宁先生现在有了大麻烦，而这一点，也恰好是我来找你的原因。”
　　黑瞳中露出的疑惑瞬间被担忧所代替，如此明显的情绪波动自然逃不过秦亦凡的双眼。将嫉妒的思绪压制在心底，秦亦凡以轻风拂面的声音慢慢道，“小羽，你也知道宁先生是巴特勒家族的下任族长及继承人，那麽对於这个雄踞欧洲长达百年之久的财阀世家，你又了解多少呢？”




五 分别(1)

　　深黑的瞳仁中酝酿著莫名的情绪，不管是有心还是无意，这些年来宁子羽都一直在回避著与巴特勒家族相关的一切问题。素未谋面的亲生母亲，黑发蓝眸的俊美弟弟，和早年活在家族阴影之下的惨痛经历，让这个家族的存在犹如黑洞般隐藏在宁子羽的脑海里。扯开重峦叠嶂的幕幔，宁子羽才惊觉自己竟对一直掠夺他幸福的幕後黑手一无所知。
　　琥珀色的双眼中闪过一丝了然，笑了笑，秦亦凡道，“根据我的调查，这个家族最早起源於欧洲某小国皇室，落魄的亲王为了家族的兴旺将自己膝下的一对双胞胎女儿送给某大国国王。这对姐妹花也确实不负众望，凭著傲人的美貌很快博得了国王的专宠，并由姐姐诞下一子，而这个孩子就是巴特勒家族的第一任族长。”
　　“然而因私生子不名誉的身份，这个孩子并没有得到其他王室成员的承认，为了弥补这个遗憾，国王对这孩子大开绿灯，甚至全然不顾他人阻止，独排众议地授於他仅次於亲王的大公爵身份。而这孩子也遗传了父母的优秀基因，拥有一对代表纯正王室血统的纯蓝眼眸，与母亲古老血统的乌黑头发，显赫的身份与出色的外貌让他成为当时首屈一指的美男子。”
　　“可奇怪的是，就是这样一位天之骄子，所生下的二十多个孩子中，竟没有一个继承他傲人的遗传特质，直到他五十六岁那年，第二十七任妻子为他诞下一个同是黑发蓝眸的男孩，他才将自己的头衔与财富都毫无保留的交於那孩子继承。从那时开始，巴特勒家族便有一个不成文的规定，只有具备黑发蓝眸的特征，才拥有当族长的资格。而大公爵的第二十七个孩子，也被公认成家族中唯一的嫡系。”
　　“但如你所见，拥有黑发蓝眸的嫡系毕竟只有一支，随著时间的推移，巴特勒家族的旁系越来越多，名下的产业越来越大，旁系当然不甘心同为家族壮大出力的他们，因为可笑的外貌原因，只拥有那点少得可怜的支配权。因此，在家族内部，旁系与嫡系之间的冲突不断升级，本身在人数上就不占优势的嫡系，除了不断与背景实力同样深厚的豪门联姻来巩固对家族的绝对控制权，更甚的，对每一任族长夫人而言，唯一的任务就是为嫡系一派生下一个黑发蓝眸的继承人。”
　　秦亦凡的解说，使得宁子羽原本就暗沈的瞳仁色泽不断加深，带著谦和怜悯的目光，秦亦凡继续道，“而近百年来，打破这个魔咒的，只有一人，这个人就是巴特勒家族的现任族长，雪莱?德?巴特勒。”
　　“因为雪莱公爵至今未婚，从而导致黑发蓝眸的继承人曾一度断绝，而雪莱阁下也首度采纳旁系族人的建议，在旁支中寻找一名外貌与嫡系接近的少年作为下一任族长的後选。这个少年就是米菲?菲拉博尼?巴特勒。为了表达诚意，雪莱阁下甚至一度将这个少年放在身边栽培、抚养。”
　　“然而人算不如天算，九年前，米菲的意外死亡让旁系打空了如意算盘，雪莱公爵接受指责，并承诺一年後给所有族人一个交代。但就在旁系重新挑选好取代米菲的人选，并准备向雪莱施加压力时，一个奇迹却突然出现了。”
　　一个几乎与几百年前的祖先一样，拥有著象征纯正皇室血统的冰蓝眼眸、古老血脉的乌黑头发的男孩，带著他俊美得不像真人的容貌与冷酷邪佞的做派，出现在所有人眼前。
　　亚力欧，这个寓意为“破坏与重组”的名字，带著巴特勒家族最引以为傲的容貌，与嫡系一派向来残忍无情的心肝，无可厚非的被记入族谱，并将他的名字写入下一任族长的名单。
　　“当然，也有不少人曾对他的身份表示置疑过，但你永远也不会想知道，这些人的下场是什麽。况且，为了能让他继承人的身份名正言顺，雪莱公爵还放下身段，用亲子鉴定的结果来堵住了所有旁系的嘴，并亲自挑选拉米耶夫家的大小姐做联姻对象，为他扫平所有阻碍。”
　　顿了顿，秦亦凡神色一正，“但就是在这种情况下，就在不久前，原本已经妥协的旁系一支却突然闹起了内讧。”
　　“我与巴特勒家族的一位旁系有生意上的来往，所以他们家族的事情我也有所耳闻，据说这次内讧是一个叫拉里奥?巴特勒的旁系长老，因某种原因向雪莱公爵施压，坚持要求换下宁先生，而重新选择一位继承人引起的。”
　　“……是什麽原因，你知道吗？”
　　面对深瞳中毫不掩饰的诧异与震惊，秦亦凡苦笑著摇摇头，“我说过，巴特勒家族的事我也仅仅是有所耳闻，况且跟我有生意往来的那一位根本称不上是家族中的‘要人’，这一次事发突然，他也只是被告知要求换下继承人的理由很充分，其他的就真是一问三不知了。”
　　PS：极有道德的更一章……话说有人想看秦亦凡的翻外《论一个大好青年，如何走上腹黑这条不归路》麽？ =_____=




五 分别(2)

　　深黑的瞳仁中闪过一丝复杂的光彩，宁子羽实在无法想象男人竟还一副若无其事的模样，将如此重要的事情完全瞒著自己，更不知道在这样平静得理所当然的假象下，是由他一臂挡下的强力高压。
　　“那麽……”想了想，宁子羽静静道，“雪莱与子翼的嫡系就完全没有胜算了？”
　　这个问题终於来了！
　　掩下眸中灼亮的暗光，秦亦凡扯唇苦笑道，“话也不能这麽说，虽然不知道旁支所谓的‘理由充分’究竟指的是什麽，但嫡系多年来控制家族也是有著不可小觑的实力的。更何况，无论处境艰难到哪种程度，只要想翻身，嫡系都始终有最後一条路可走。”
　　“哪条路？”
　　“与拉米耶夫家联姻。”
　　抬起琥珀色的双眼，秦亦凡冷静的分析，“拉米耶夫家是俄罗斯唯一拥有垄断性质的大家族，只要与他家的大小姐联姻，旁系就是再疯狂，也不可能全然不顾这层姻亲关系。再加上嫡系隐藏在暗处的生意与实力，无论他们拥有多麽确凿的证据，在这样钢铁般坚固的联盟面前，都绝对影响不了大局的。”
　　阒黑的双瞳慢慢垂下，秦亦凡适时的停止了话语，将摊开的厉害关系留给宁子羽自己去分析。
　　这其实是件多麽显而易见的事情，只不过从旁人嘴里说出来更加残酷、清晰罢了。
　　挂上巴特勒姓氏的宁子翼早已不再是某个人私有财产般的唯一亲戚，庞大的家族、暗中争夺的势力、重新寻回的亲生父亲，在九年的时光里早已凝固成这个男人生命中无法放弃的一部分，而逼他面对这一切，将他从自己庇护的羽翼下推开的人，就是宁子羽自己。
　　那麽，还有什麽资格自作主张地让男人放弃这九年来连系他生命的一切？还有什麽权利，像个自私任性的恶童般叫嚷逼迫著男人选择自己？
　　半晌的静谧让秦亦凡琥珀色的双眸更加温柔体恤，然而说出口的，却是与“温柔”截然相反的话语。
　　“小羽，你难道就不好奇，世上的豪门世家如此之多，为什麽雪莱阁下就偏偏选择俄罗斯的拉米耶夫家族联姻？”
　　看向对方明显带有询问的表情，秦亦凡温声道，“那是因为早在MHB成立之初，艾莎诺娃小姐就成为宁先生旗下的一员，并帮助他在公司运作最困难的时候，达到一年之内上市、拥有五亿以上固定资产的约定。否则，依雪莱阁下的性格，恐怕时至今日，宁先生都在米兰国际监狱里。”
　　“……监狱？”
　　“宁先生没告诉过你吗，小羽？”微微露出吃惊的神色，秦亦凡苦笑，“……抱歉，是我多嘴了。”
　　“你确实多嘴极了。”
　　阴冷到足以结冰的声音随著倏然拉开的房门传入屋中，走廊中暗淡的光线为男人高大的身躯染上一层朦胧的阴影。
　　“秦先生，我有话想和子羽单独谈谈，不介意的话请你先出去。”
　　半眯起琥珀色的眼睛承受著宁子翼的全部怒气，秦亦凡面不改色地做出一个“请”的手势，优雅地走出并不太大的客厅，并体贴的为两人拉上房门。
　　好好阔别吧！兴许再见面时……
　　一抹温和的微笑浮上秦亦凡好看的嘴角，瞬间迷倒了同样被宁子翼关在门外，来送消夜的年轻女佣。
　　收回眸光，秦亦凡冲女佣温文一笑，和颜悦色的赞美道，“可爱的小姐，今晚的你真是美丽极了。”




翻外：秦亦凡──恶魔的面具(1）

　　从有记忆起，就是一张奢华的、铺满十几颗柔软抱枕的圆形大床。
　　大床上永远都有一、两个格外风骚的赤裸女人，和同一具属於男性的结实躯体。
　　父亲。
　　他不是不明白“父”字的意思，而“亲”字对他来说，却另有含义。
　　“拥有六个儿子的秦家最不缺的就是哭哭啼啼的男孩儿，不想被你父亲讨厌的话，就把眼泪这种东西彻底忘掉。”
　　身穿穆斯林长袍的母亲教会他的第一句话，并不是关於“爱”或“亲情”的任何字眼，而是这看似劝告，实则威胁的一句。
　　“是，母亲。”他扬起一丝格外干净的笑容，眼中却闪过一丝蔑视之意。
　　信奉宗教而将欲望视为罪恶的母亲，因信仰而克扣丈夫的愧疚，让她无力与丈夫种种荒唐的行径分庭抗礼。连带的，连她所生养的儿子──自己，也从未自“父亲”那里得到过一丝一毫的留意与关心。反倒成为母亲手中的筹码般，依照对丈夫喜好的揣摩与妄想，随意扭折成各种不近人情的形状。
　　然而母亲不知道的是，自三岁起就再没流过一滴眼泪的儿子，不流泪的原因绝非仅仅是害怕被父母厌恶、抛弃，而是自从看到她站在卧室门口边流泪、边偷窥房内放荡的情景时，就打心眼里对“眼泪”这种东西厌恶之极。
　　那道象征著勇气、欲望、占有欲与罪恶的卧室房门，就像一堵不可攀越的铜墙铁壁般，将胆小、怯懦、隐忍的母亲和她那卑鄙可耻的眼泪隔在外面，让他年幼的内心一次次徘徊在前进与後退的选择中挣扎、痛恨与喊叫。
　　“等著看吧，母亲！我要把我所珍视的全部事物都紧紧攥在手里面，哪怕是撕破脸皮，也绝不会像你一样，一边懦弱的诅咒、哭泣著，一边将自己的幸福双手奉送到别人手里。”
　　所以，从那时起，他便为自己选择了一张与“哭”截然相反的面具。
　　所以，从那时起，易被事物表象所蒙蔽的世人，就将他当做秦家最恭谦、最有礼、最温柔、最善解人意的孩子之一。
　　然而只与他自己才知道，自私的母亲、得不到的父爱与被压抑的愤懑犹如缓慢却悠久的文火般，加以“恨”的作料，一边在炙烤、焚烧著他心灵的同时，也一边让他笑得更加谦卑、恭敬。
　　直到那个被他叫做“父亲”却看都不看他一眼的男人死在他怀里。
　　那一年，他五岁。
　　
　　
　　PS：下章三观严重不正、力争挑战BT下限（当然，就我可怜的水准完全可能做不到），所以如果这篇翻外让您不爽，请各位善良的大人放弃之，等偶更新正文吧，阿门。




翻外：秦亦凡──恶魔的面具(2）

　　“药……给我药……”
　　嘴角流出白沫的男人早已没有了往日不屑一顾的冷漠眼神，而是抛弃他向来强调的所谓“父亲”与“男人”的自尊，像只垂死的山羊般，向他年仅五岁的儿子嘶哑的乞求道。
　　“药？您说的是这瓶药吗？”他像个画中的小天使般可爱的笑了，“还是这一瓶呢？您不说清楚的话，我不知道呀，爸爸。”
　　没听出他稚弱的童声中成人般恶意的戏弄，或者说这个狠霸了大半辈子的男人，此时已经完全顾不得了，“那……那瓶蓝色的……”男人强忍著被恶疾折磨的疼痛，用干哑的声音向儿子困难的指明道。
　　“哦，原来是这一瓶啊。”
　　拿起药瓶的小手小巧、白皙，这是这个身高一百八十六公分的男人从来都未曾注意过的。然而他逐渐浑浊的双眼，却难以置信地看见男孩那双玩具布偶般可爱的小手，如放慢动作般稳稳地抓住药瓶，然後毫不犹豫地往远处一扔──
　　“你、你你你你──”
　　完全超乎男人想象的情形让他彻底懵溃了神志，当大脑对儿子大逆不道的恶毒行径做出反应时，一阵可怕而持久的抽搐突然如雷电般击中了他的身体。
　　“给……给我药……求、求求你……”
　　秦家这一代家主秦淮扬三十多年来从不欲人所知的顽疾，首度曝露在他幼小的视野里，心目中名为“父亲”那块高大、坚固的顽石，也在男人逐渐被病魔所奴役而露出与寻常贪生怕死之人完全相同的面目後，一点点龟裂得彻底。
　　冷酷的、威严的、厌恶眼泪的父亲，此刻任由大量肥皂泡般浓稠的白沫，不受控制地从他嘴边溢出。那双总是充满了怀疑与轻蔑的眼睛，此刻在望向他的眼神里，除了乞求，更多的还是恐惧。
　　“药……药……药……”
　　破碎而不完整的发音，令他感觉良好的笑了。从有记忆起就淤积在胸口中的那团恶气，随著名为父亲的男人一声比一声虚弱的呻吟，而慢慢地挤出他幼薄的胸腔，在空气中消失无形。
　　（再痛苦一点吧，再多向我乞求一些吧！求得我的宽恕、博取我的同情、唤醒我的良心，我就给你药，救你一条性命！）
　　首次凌驾於“父权”、“威严”之上的绝对优越感，犹如凿开了一个全新的、闻所未闻的世界，让他近乎贪婪地大口呼吸著这里快意却危险的空气，并任由心中那份朦胧的阴暗，盛放成一朵接受复仇女神之蛊惑的恶之花朵。
　　“爸爸。”（请允许我最後一次这麽称呼你。）
　　“我要向您介绍一下我自己。”（拥有六个儿子的你恐怕连我叫什麽都记不得。）
　　“我叫秦亦凡，是您的第六个儿子。”（不出意外的话，我将是你这一生中最後的、也是最为深刻的记忆。呵！一想到这点，天知道我有多麽高兴。）
　　“虽然您从来没有跟我说过一句话，甚至您连看都不看我一眼，可是，我依然比哥哥们更了解您。”（包括你的软弱、你钢铁般冷酷无懈的面具下，那颗如同裹著小脚的女人般，斤斤计较的玻璃心。）
　　“甚至，只有我才知道您的病，只有我才一刻不离的偷偷跟著您。”（为的就是今天这种机会。）
　　“所以，请看著我，爸爸，请您看著我，因为我是绝对不会把药给您的。”




翻外：秦亦凡──恶魔的面具(3)

　　男人死了。
　　死於心脏功能衰竭。
　　医生在秦家亲属的强烈要求下，解剖了他的尸体，发现男人在临死前曾吞服过大量抢救药丸，可死亡来得太快，药丸来还不及进入胃中，就永远的停止在了他的食道里。
　　而同一时间，与男人尸体一同被发现的秦家小儿子──秦亦凡，也被推到风口浪尖。这个在秦家如同隐形人般存在的小男孩，哭肿了双眼，哑著清脆的童音，一遍又一遍地向好奇大过哀痛的秦姓亲戚们讲述著发现父亲尸体的全过程。
　　“爸爸……就躺在那里……动也不动……他手里捏著药瓶，怎麽叫都叫不醒，於是我就……”
　　“你就打开药瓶，把所有的药丸都倒进你爸爸嘴里？”
　　冷静到没有多余感情的声音，仿佛在对男孩述说的并非是他父亲死亡的经过，而是这世上最平常不过的事情。他惊恐地眨了眨已经红肿的眼睛，用小兔子般胆怯的童声向这个与父亲外貌相差无几的男人询问道，“叔叔……我……是不是做错了？”
　　“不，你没做错。”男人刀削般沧桑的脸上露出一抹冷酷的笑容，“你做得很对，是你爸爸命中该绝。”
　　“那……那……”
　　他怯懦到完全符合这个年龄段的表现，让向来厌恶孩童的男人面露不耐烦，但随即的，这丝不耐烦隐匿在男人刀刻般深邃的皱纹中，变成一道虚假的、强扯出来的亲切笑容。
　　“小凡，你有没有想过，你爸爸去世了，你和你妈妈该怎麽办呢？”
　　“啊？啊？”他瞪大了天真懵懂的琥珀色双眼。
　　男人犹如蒙上一层灰沙的双眼中，真切地闪过一丝了然，但他犹不放心的，对这个只有五岁的侄子发出成人式的试探，“小凡，你再仔细想想，你以後想做什麽，或者你妈妈对你说她希望你能做什麽？你是个男孩子，男孩子没有目标是不行的。”
　　“我、我还没想过呀，叔叔，对不起，我真没想过……”
　　被逼问到啜泣的男孩让男人彻底的放心了。看来这孩子将来长大了也是个没出息的蠢货呢！男人在心底冷冷的笑了。不过男孩平庸到愚钝的资质，正是一个合格的傀儡所需要的。至於剩下那五个自以为有实力与自己抗衡的傻瓜麽……男人放在扶椅上的手不自觉地握紧了，他很快就会让他们觉悟到，为什麽常人都说姜还是老的辣了。
　　而一心只想著“前方”与“未来”的成熟男人，却忽略了眼前慢慢掉泪的小男孩一边哭一边轻轻地微笑了。
　　那种不属於孩童的深沈心机，在一次次因不受宠爱而要求“认清形式”、“看到大局”的严酷情形下，在孩童最容易接受事物的敏感时期，如破土而出的竹笋般速度惊人的成长著。如果说“父亲”的存在如同一道成就却限制心机的枷锁，那麽父亲的死亡，就意味著心机的蔓藤已不仅限於恶意的想象，而是以更张牙舞爪的姿态，越过“道德”与“底线”的薄壁，疯狂而不知飨足地朝一切认准的目标直奔而去。
　　利用一切可利用的，抛弃那些没有剩余价值的，对他来说，容易至极。没有所谓的“良心”与“愧疚”来作恶，他的头脑随时清晰缜密得如同机器，而他对外近乎愚蠢、幼稚的表现，除了让叔叔卸下防御心，也让所有亲戚在他背後指指点点。
　　可他却如最有耐心的猎人一般，不费吹灰之力地等著叔叔为他争得60%的继承权，并在四年之间，将五个哥哥搞得一文不名，破产讨饭。
　　“你也不小了，有些该说的话，我一定要说清楚。你难道打算就一辈子这麽下去？做你叔叔手里的一枚棋子，把你父亲辛苦打拼留下的家产送给别人？”
　　怯懦的母亲，自父亲死後从未尽过丝毫庇护之责、反倒享用著他装疯卖傻换来短暂安稳的母亲，此刻用她那怒其不争的语气，说著倒打一钉耙的话语，“如果你真是这麽打算的话，那麽你……真是太令我失望了！”
　　“那麽您想让我怎麽做呢，母亲？”
　　带著谦和笑容的脸让向来欣赏雷霆手段、铁血性格的女人嫌恶地皱起眉头，“这还用问吗？你可真不像我，更不像你父亲。”
　　女人闪烁著野心的双眸中，洋溢著志在必得的光彩，“当然是夺回来，去把本该属於我们的东西夺回来！”
　　“可我要是夺不回来呢？”他眯了眯琥珀色的双眸，半开玩笑半认真的说。
　　“那麽你就等著你父亲的责怪和真主的惩罚吧！”
　　他从善如流的答道，“其实能不能夺回来，很大程度上还需要您的帮忙呢。”
　　女人狐疑地瞟了他一眼，“你说吧，你想怎麽安排。”
　　他勾了勾唇角，温和的笑了。
　　***
　　这其实是个再简单不过的计划。
　　由女人出面，直接要求叔叔秦淮南归还秦氏的管理权，而他则在背地里笼络一些对秦淮南霸道作风颇有微词的元老级股东，集体施压，要求秦淮南放弃“代管”一职，将UB完完全全交给自己这个不满十五岁的少年手中。
　　这确实是个幼稚得不带丝毫技术含量的计策，这个短视的计策在母亲与秦淮南越演越烈的斗争中宣布告终，而狡猾如狐的老股东们也不出意外的口头支持，实际上却不采取任何行动。
　　但他却知道，在“秦淮扬遗孀与小叔子为争财产闹得水火不容”的漫天舆论、报道中，真正的网却一点一点地撒开了。
　　***
　　（救命啊，来人啊，求求你们，谁来救救我！）
　　女人没有机会发出丝毫声音，大量透明的气泡从她鼻子、嘴巴里滑稽地串串冒出，最後消失在泳池满含硫酸铜的蔚蓝色池水里。她的双臂在水中疯狂且拼命的舞动，然而这却无法令她摆脱正急速失去氧气的命运，反倒让她将最後一丝反抗的力气，消耗在与水压徒劳无功的挣扎中，而面对卡住她双腿的进水口，分不出一丝力气。
　　（老天啊，真主啊，有谁能来救救我！）
　　女人怎麽也想不通，为什麽游泳池里的进水口与出水口是同时打开的，巨大的吸力将她一米五六的娇小身体全不费力地卡在进水口狭小的空间里，因进水口阻塞而不断注入池中的水，将她轻而易举的淹没至顶。
　　（救、救命……）
　　女人的呼救声完全淹没在一片绚蓝至极的池水里，并不大却不容忽视的抽水声如一只残忍利落的大手，无情的剥走她的意识，在令她因却氧而痛苦不已的同时，清楚地意识到自己是怎麽一点点被水淹死。
　　
　　
　　　PS：抽我吧TAT竟然由上中下搞成1234……因为我实在想把老秦这个人物性格写得丰满点，所以这个番外真比想象中的长太多了，不过保证下章番外完结，咱们就继续更新正文哈=^^=




翻外：秦亦凡──恶魔的面具(4)

　　“这是怎麽回事？！人呢？！家里的其他人呢？？”
　　突然出现的男声唤回了女人的一丝神智，透过扭曲的水面，水池上方镜片般狭小透明的天空，女人看到朝她冲来的男人的脸。
　　秦淮南。
　　“怎麽会这样，你先别慌，先……先抓住我的手，快！”
　　男人并不否认在看到女人即将溺死的瞬间，心中一闪而过的阴暗，然而救生的欲望本能的大过平日里的是非恩怨，令男人迅速地俯在游泳池边，一手扶著滑梯，一手朝女人竭尽全力地伸出手臂。
　　“抓稳了！”
　　游泳池中巨大的底部旋涡与冲击水流令根本不会游泳的男人无法轻易下水去，只能焦急地冲快要休克的女人大声呼喊，但当他意识到这一切都是徒劳无用的挣扎时，秦淮南灵光一闪，“你再坚持一会儿，我这就去关进水口的开关，坚持住！就一会儿！”
　　他以生平最快速度朝控制室冲去，却忽略了池子底部的女人慢慢地翻起白眼。
　　***
　　“秦淮南，你涉嫌蓄意谋杀柳素云并致其溺水身亡，现已证据确凿，你还有什麽话可说？”
　　法庭上，法官机械化的声音中是例行公事的询问，一般到了这个环节，所有的法律程序都已走完，在如山的铁证之下，任何罪犯都只有俯首认罪，却没想到这可有可无的一句问话，如引信般，引起由两名配枪法警左右羁押的犯人如此激烈的反弹。
　　“不！我有话要说！你们这帮饭桶、混蛋！你们这是在冤枉我，你们这他妈是在污蔑我，你们这群草菅人命、黑白不分的猪！”
　　“肃静！不得在法庭上高声喧哗！”厉喝一声，年过半百、经验丰富的老法官用冷酷的声音略带讥讽的反问道，“你说你是被冤枉的，那麽请你举出你的证据、请出你的证人！否则本庭将视你的言行为藐视法庭罪，并对你肆意侮辱、诽谤执法人员的行为提起公诉！”
　　在商场上要风得风要雨得雨惯了的男人，被法官这席完全颠覆事实的话刺激得全身发抖了，“可……可你们凭什麽说我涉嫌谋杀？！我根本就是要就柳素云啊！啊啊啊──我知道了，你们肯定根本就没经过现场调查，你们一定是收了公司里哪个混蛋给的黑钱了！”
　　“请注意你的措辞与言行！”
　　皱紧眉头，法官对死不悔改还血口喷人的罪犯已经失去了应有的耐性，“鉴定科的痕迹学家已在现场提取过三次指纹、划痕和脚印，所有的证据都指向你一个人！也就是说，XX年八月二十四日，中午12点11分到下午13点20分的这段时间里，唯一与死者有过接触的只有你一个人。包括我们在进水口与出水口的阀门上提取到的指纹、在游泳池边收集的脚印都同样表明，在死者落水期间或落水之前，有第二个人站在游泳池边，而经过脚印的分析对比，我们确定当时站在一边的人就是你！况且，你有杀柳素云的充分动机，是为了争得秦淮扬留下遗产的合法所有权。如今证据确凿、动机清晰，你还有什麽可抵赖，还有什麽可狡辩？！”
　　男人只觉得自己已经落入一个精心布置的恶毒陷阱，种种不利於自己的现场证据、合情合理的杀人动机，将自己不费吹灰之力的置於凶手的境地。然而事实的真相让他无法蒙受冤屈，抓住最後的机会，男人大声为自己辩解道，“我不知道！我通通都不知道！我到的时候柳素云已经掉进了进水口与出水口同时打开的泳池里，在这期间，我唯一做过的事就是把她拉起来！至於为什麽阀门上会有我的指纹这我能够解释，那是因为我曾尝试过关掉阀门，你们好好调查清楚，你们不能这麽冤枉好人！”
　　“这些的确都能说得过去，可还有一点你始终没有交代清楚。”
　　老法官锐利的双眼中闪烁著不知是厌恶还是怜悯的冷光，“你至今都没说清，你是怎麽出现在案发现场的。换句话说，为何柳素云掉进泳池里偏偏就被你遇上？你说有人陷害你，那麽为何现场除了你与死者之外，没有第三个人的痕迹？”
　　“我怎麽会知道？我根本……”
　　然而有什麽东西飞快地在男人脑海中一闪，令他一瞬间灵光乍现，“我想起来了！那天是秦亦凡！是秦亦凡打电话约我到别墅中向我汇报UB的投资收益，你们去查通话记录啊，去查啊！”
　　老法官眼中的冷光再次浮现，这一次却能轻易让秦淮南认出那目光分明是厌恶的，“你错了。”老法官字字一顿，“我们早就查过通话记录，案发那天，你没有接到过任何电话，反倒是别墅中的佣人们集体做证，他们是接到你的驱逐後，才自动放假一天的。而案发当时，你说的另一位当事人秦亦凡，正跟他的同学在宝丽莱酒店二楼包间聚餐。跟你相比，在场所有人都可以为他证明，你侄子秦亦凡根本没有作案动机，更没有作案时间。”
　　“不对！真的是他，你们再查啊，好好的查一查啊！”
　　冷眼看著男人小丑般失控的表现，法官不带感情的冷冷宣判，“0XXX号嫌疑人秦淮南，因蓄意谋杀秦氏遗孀柳素云，并致其溺水身亡，证据确凿，动机明显，故其罪名成立。鉴於此事情节严重，影响恶劣，经陪审团同意，本庭对其做出如下判决……”
　　***
　　接近四百平方米的总裁办公室因为“大”和“空”而显示出一种高处不胜寒的冷漠威严。往日里，因“聆听教诲”或“等待叔叔接见”才有幸得以进入的房间，此刻已经完全属於他，并以“所有物”的姿态，完整地展现在他面前。
　　“秦总，这边是一个休息室，有时加班太晚的话，可以留在这边过夜。”推开焕然一新、并揣测新任老总喜好来布置的房间，秘书高快的效率实在令人难以想象，就在几天前，这里还是另一位“秦总”的私人空间。暗自为自己的聪明主动而得意，秘书高梅带著专业的微笑转向新上任的少年总裁，却意外的发现少年正一脸淡漠的埋头一条条删除著手机的通话信息。
　　“呀~总裁，您也喜欢这个款型？”高梅有些诧异，却不失时机的恭维道，“这部手机的功能真是全面呢，我记得上一任秦总秦淮南也有跟您这一模一样的一款。”
　　慢慢地抬起琥珀色的双眼，一直不发一言的少年突然扬起头来，给了她一个温和亲切的斯文笑靥。
　　──翻外 恶魔的面具（完）




六 争执(1)

　　“这究竟怎麽回事？什麽监狱，你为什麽从来都没有告诉过我？”
　　秦亦凡一走，再也无法装作镇定的，宁子羽猛然站起，朝靠在门口沈默不语的男人大声叱问，“我就这麽不值得你信任？还是说我想关心你，只是我一厢情愿、自做多情？”
　　“早就过去的事，说不说都没有意义。”
　　与他的歇斯底里相比，男人的声音因过於平静，而带著一丝不容忽视的冰寒之意，“……过来，宝贝儿，我好想你，让我抱抱你。”
　　“你……”
　　面对绕开话题的狡猾男人，宁子羽气极反笑，“别把话题扯远了！我要你想在就正面回答我，我们分开的九年里，究竟发生过哪些事情，你现在在家族中，又是怎样的处境？”
　　乍然听闻这九年中倾覆自己认知的一切，说不吃惊是骗人的。与雪莱向自己承诺过的相反，倘若男人得到这一切光环的背後，付出的代价是被排挤、被囚禁，宁子羽不知该用何种心情来对待造就这一切的罪魁祸首──自己。
　　然而与他矛盾复杂的心绪截然相反的，是此刻男人毫不在意、甚至不以为然的表情，“别去管那些无聊的事了。”朝他走近，男人伸手将他一把搂进怀里，咬著他的耳朵轻声道，“宝贝儿，你现在唯一需要想的，就是该怎麽满足你的男人，我。”
　　蓦然靠近的体温伴随著一丝根本陌生的辛辣香氛扑入宁子羽的鼻中，那股完全属於女性的魅惑香味，跟男人只字不提的刻意隐瞒搀杂、交织在一起，让宁子羽原本的担心，慢慢变成一股愤懑的怒火，让突然他用力地一把推开男人，“你就是这样看我的？”
　　“把我当作你的‘女人’，什麽都不用知道，反正一切以在床上满足你为标准，只需要照顾好你下半身为前提，这就是你赋予我的新身份？你不觉得……这样对我来说太不公平了吗？”
　　他出乎意料的激烈反应引得男人挑起眉毛，“别胡说，子羽，过来……”
　　“不。”
　　明确的拒绝让男人冰蓝的双眸逐渐阴沈，不退缩地，宁子羽直视著男人的双眼字字道，“是不是胡说，你心里清楚。你要我相信你，把九年来在我这边发生的一切全都告诉你，我做到了，可你呢？你的事情但凡提及就讳莫如深，我想知道也必须通过旁人口中。这种态度，你敢说不像对待那些被你圈养的女人？这样的关系，我真的……”
　　扬起脸来露出一个苦笑，宁子羽慢慢道，“子翼，我是你哥哥，你的大多数想法就算你不说，我都能猜得到。其实你也很难选吧，一边是继承人的职责以及雪莱寄予的厚望，一边是……我，如果真是这样，那麽你可以完全不必考虑我的，因为……”
　　──害你不得不面对这一切的人是“我”。
　　──以逃避的、无知的态度在你最需要“我”的时候，将你一脚踢开的人，也是“我”。
　　──盲目信任、甚至怀揣庆幸的心情将你交予雪莱的人，还是“我”。
　　所以，现在的我，又怎能像个不曾耕耘就强行收割别人辛勤劳作的果实的恶徒呢？
　　“闭嘴！”
　　还没说完的话，突然被男人罕见而明显的怒容粗暴的打断了，“你就真这麽相信秦亦凡？”




六 争执(2)

　　从对方透彻的黑瞳中流露出的拒绝与惊讶，以及到了嘴边又被青年咽回去的话，就像一把锋利的刀片，将男人用“沈默”与“假装不在意”来掩饰的嫉妒和猜疑彻底戳破了。联想到电梯中的对峙、深夜的探访、以及宁子羽向来表现出对秦亦凡的青眼有加，男人讽刺的笑了。
　　“现在恐怕无论我说什麽你都不会相信了吧？一开始就将我放在‘不可信’位置上的人是你，子羽！你有时间怀疑我，怎麽不多去想想秦亦凡告诉你这些究竟安的是什麽居心？”
　　爱莎半威胁半认真的警告，秦亦凡添油加醋的话语，说到底，并不能动摇男人的决心。但真正令他以愤怒来掩饰心虚的，却是青年那句“这样的关系，我真的……”
　　──真的会怎样？或者说，在你眼中，这又是段怎样的关系？
　　宁子翼并不怕任何来自外界的阻力。
　　甚至从某种意义上说，击溃并毁灭外界阻力之来源，一直是他消耗多余精力的手段之一。
　　但青年的话却如同拉响了不定时的报警器。不知会在何时土崩瓦解的幸福，不晓得还能走多远就是绝路、就是写著“终点”二字的悬崖绝壁。这虚假的、小心刻意来维护的脆弱关系，如供养易碎品般，时时刻刻担心在这份昂贵、奢侈的情感上划上划痕、撞裂表面的心情，让他积累、压抑的情绪如同沈睡多时的野兽般苏醒了。
　　不该是这样的。
　　──明明我们才该是这世上最亲密、最彼此信任的无私者，为何如今的你却像划清界限般站在我的对立面，来怀疑我、拒绝我？
　　无法掌控的未来让宁子翼心中那头以虚假的幸福来镇压、禁锢的饥渴野兽，犹如闻到散发出血腥芳香的美味饵食般咆哮、叫嚣著。难以言喻的焦躁感不断怂恿冷静的表面下，那高呼著去掠夺、去占有的邪恶欲望──不顾一切代价，毁掉令“他”产生这一切想法的源头，直到彻彻底底的拥有他。
　　“不管你怎麽想，我都绝对、绝对不会放开你的。”冷酷的述说著早已做出的决定，宁子翼垂下蓝眸盯紧宁子羽倔强的眼睛，“有些事我之所以一直不告诉你，是我根本就不想把你拉进这汪浑水里。家族中的那些事情，我自己完全有能力来处理，所以你只需要相信我、别再说刚才那种傻话就行了。”
　　──把那些下作的、肮脏的事情有交给我这双早就不干净的手来做，能让你无忧无虑地运用些正当手段，去做你堂堂正正的宁氏总裁，对我来说就是最大的幸福了。
　　如果说还有什麽是需要你做的，那就是抓紧我，直到肉体消亡的那天也不要放开我，我就心满意足了。
　　“子羽……这些，你做得到吗？”
　　***
　　喀嚓──
　　蓦然打开的房门带著屋内水晶灯眩目的光线照入不甚明亮的走廊内，惊动了半靠在墙边闭目假寐的儒雅男人。换上温和的笑脸，秦亦凡站直身，但当他看清面前的来人後，亲切的微笑渐渐消退，取而代之的则是一副似笑非笑的客套表情。
　　“谈完了？宁先生，唔──”
　　脖颈上突如其来的压力逼得秦亦凡“咚”地一声重重撞在墙上，从後脑勺传来的灼痛反倒让他好整以暇的莞尔一笑，“发生什麽事了吗，宁先生？”
　　“奉劝你，管好你的嘴。”
　　来自对方那双阴森蓝眸的迫人怒火，带著实实在在的杀意，几乎呈零距离的迫近秦亦凡眼底。
　　抬起琥珀色的双眼，秦亦凡眸中的锐利之色也如刀锋一般，撕下伪善的面具，冷利阴沈地盯著宁子翼，“我也奉劝你一句，保护不了的东西，提前给他找好下家才是明智之举。你是死是活我都不关心，但我绝对不会放任小羽去给你垫背、做你的殉葬品。”
　　“这才是你的真面目？”
　　仗著几厘米的身高优势，宁子翼嘲讽地抬起秦亦凡那张与“温柔”、“和善”绝对沾不上边的面孔，“我倒真想让你的‘小羽’看看，他一心信赖的知交好友究竟是个什麽东西。”
　　“靠著杀父噬母，陷害亲生叔叔入狱来搏得上位的你，一旦拆穿了这张温文尔雅的面具後，还剩下什麽呢？一个人人见了都会绕路而行的怪物、还是一个重度的精神分裂者？”
　　“很好的提议，不过恐怕你这辈子都没机会了。”
　　甩开对方的束缚，秦亦凡直视著那双幽蓝的眼睛，又恢复了和蔼可亲的笑容，“其实这麽说来，我们两个好象也很速配呢。”
　　不肖地冷嗤一声，宁子翼冰凉的说道，“这恐怕是本年度最佳冷笑话了。”
　　“话倒不能这麽说……”
　　不置可否的浅笑著，秦亦凡默默注视著男人离去的高大身影，突然伸手摸了摸被他掐痛的脸颊，“现在我好象有点理解，为什麽‘他’会对你这麽感兴趣了，啧啧~~~果然是‘王八看绿豆’啊。”
　　
　　
　　
　　皮挨斯：偶在序幕中出现滴心爱神秘男啊喂，终於快轮到你上场了TAT乃才是真正的重头戏啊啊啊（已经拖得要崩溃的紫某人）
　　恩，回德国鸟，时差没倒过来，差点就把弟弟写成咆哮体了=__=。周三开始更新《斗里倒出的基情》，冰山面瘫黑化攻，强大的HP/MP和闷骚到让你不拿放大镜就看不出来的深情，一个都不能少。大家一定要多多捧场唷~~~
　　於是奉上教主版小剧场：
　　哥哥：你无情，你无耻，你无理取闹。
　　弟弟：那你就不无情，不无耻，不无理取闹？ 
　　哥哥：我哪里无情，哪里无耻，哪里无理取闹？ 
　　弟弟：你哪里不无情，哪里不无耻，哪里不无理取闹？ 
　　哥哥：我就算再怎麽无情，再怎麽无耻，再怎麽无理取闹。也不会比你更无情，更无耻，更无理取闹。 
　　弟弟：好，那我就给你无情无耻无理取闹看看。 
　　哥哥：哼，终於承认自己无情无耻无理取闹了吧。 
　　弟弟：我即使无情即使无耻即使无理取闹，也是被你无情无耻无理取闹给逼出来的！ 
　　哥哥：就你无情无耻无理取闹。




六 争执(3)

　　直升飞机螺旋桨飞速旋转的声音，带著巨大的气流，刺破了油轮上第一个夜晚的宁静，关掉房间中的电灯，宁子羽隔著白纱窗帘，静静地看著男人离去的背影。
　　相隔五十多米的距离，让他看不清被对信号灯的男人脸上是什麽表情，直到飞机上的做飞行员打扮的年轻男子戴上头盔向他敬礼，男人那高大且比例完美的身形才微微一顿，转过头来，抬起眼朝他所在的房间方向一看。
　　尽管深知遥远的距离与昏暗的光线都够不成男人透过玻璃“看”到自己的因素，但本能的，在大脑下达指令前，宁子羽就下意识地往旁边一躲。
　　果然，远方的男人朝他的方向默默注视了几秒锺时间，然後头也不回地，以优雅却带著绝对威严的姿态上了飞机。
　　嗒嗒嗒嗒嗒──直升飞机越来越高，最後逐渐融入乌蓝色的夜空之中，再都无迹可寻。
　　嘴角漾开一抹苦笑，宁子羽慢慢地拉开一直捏在手中的窗帘。
　　这才真正叫做“不欢而散”吧？
　　自确认关系以来，初次直接激烈的争执爆发在两人之间，男人那种严丝密合到炽烈霸道的爱，说实话，已经快要令他窒息了。
　　──因为“爱”，所以什麽都不说，美其名曰“不让你担心”（其实被瞒在鼓里，永远都最後一个知道身边人的消息，这种被人当猴耍的感觉，就是所谓的“不让你担心”吗？）
　　──同样是因为“爱”，所以一早就设计好该走的路，而完全不取得自己同意的霸道行径，被男人形容成“爱我就要相信我”。（那麽你也该相信我，‘相信’绝不是敷衍对方的万能答案，更不是用做你掩盖事实的魔法道具。）
　　如果说与男人相爱的代价除了要将伦理、道德踩在脚下，还要做一个彻底的聋子、哑巴、睁眼瞎的话，那麽最让宁子羽难以忍受的，就是男人那种靠在床上的体位来决定发言权的做法。
　　来自精神上的压迫感永远都比肉体上的打击更大，男人那种“懒得跟你说，直接做到爽，然後你就什麽都会听我的了”的奇怪想法，让原本正常之极的快感都成为考验谁先认输的筹码般，这种目的性强到近乎屈辱的ML，让宁子羽反感至极。
　　（如果我是个女人，或者像个女人的话，说不定时间一久，我就会慢慢习惯然後欣然接受吧？这种不需要劳神费力，“闭著眼睛跟著走”就对了的做法，恐怕是任何一个生性柔弱、迷失人生计划的人梦寐以求的生活状态吧？）
　　然而自尊这种可笑又可悲的东西，却在他一次次准备放手接受男人、改变自己时，如鞭子般拷打著他。奋起执前的不甘愿，在男人一次次如暴君般逼迫的镇压下，不停地反问著自己──你堂堂一个大男人，就真的甘心沦落为附属般的存在吗？
　　越来越遥远的距离，南辕北辙的想法，将两人原本并不牢靠的关系越拉越大，再这麽下去的话……
　　“小羽，别站在窗口，海风很大，当心著凉了。”
　　无论何时都充满包容、满怀温和的声音，自然是来自犹如王子般温文尔雅的秦亦凡的。
　　没有理会他究竟是怎麽进来的，宁子羽感到肩上一暖，一件米黄色的开司米毛衣便搭在了他的肩膀上。
　　“睡不著吗？我去给你叫杯牛奶，睡前喝杯牛奶是可以帮助入眠的哦。”
　　像是这麽温柔、体贴的话，恐怕永远都不会出自身为“恋人”的男人口中吧？
　　“不，不用了，我还不想睡。”拒绝了秦亦凡的提议，宁子羽转过身，借著窗外朦胧的月光，不意外的看到秦亦凡眼中满是担忧的神色。
　　“不想睡的话就跟我说说话？小羽……”拉著他坐下，秦亦凡关切地抬起眼睛，“你跟宁先生吵架了？”
　　有那麽明显吗？扯扯唇，宁子羽并未作答。
　　“……因为看到宁先生似乎乘著私人飞机走了。所以才来看看你……”收起笑容，秦亦凡露出认真的表情，“小羽，你要记得，无论在任何时候，我都是站在你这边的。不管你怎麽选择，我都希望你能过得开心，包括你跟宁先生的关系。”
　　苦笑了一下，秦亦凡有些尴尬的说道，“……虽说两个人在一起吵架是难免的，但单从朋友的角度，请原谅我的私心，我由衷并真心的希望，无论你和谁在一起，都不受半点委屈。”
　　来自琥珀色的双眸中那诚挚、认真的目光让人不容置疑，这种不搀杂任何利害关系、干净且单纯的朋友情谊，在某些时候，更胜过暴雨狂风般来得快也去得快的迅猛爱情。如干燥、坚定的阳光，成为人性光明一面、“活下去真好”的佐证之一。
　　不同於男人为他带来的近乎疯狂窒息的暴烈激情，秦亦凡的如同是最温暖、最无隔阂且永远开放的避风港般，是专属且温柔的存在。
　　“谢谢你，亦凡。”
　　黝黑的眼睛带著令人无法直视的清澈光彩，让秦亦凡温文的唇角深深的露出一抹真正的温柔微笑，“不客气，小羽。那麽现在我去帮你叫杯牛奶，好吗？”
　　“恩。”
　　“你先等等，多穿件衣服，别感冒了哦。”
　　“知道了，去吧去吧。”为秦亦凡如女人般的细致操心感到好笑，宁子羽阴郁的情绪尽退，挥手赶人。
　　笑看了宁子羽一眼，秦亦凡优雅的起身，只是一出门，温柔的笑容就一点点慢慢的消失了。
　　回意大利去吧，宁子翼，那里等你的，可是一份大礼呢！
　　
　　PS：下一章偶心爱的神秘男出场，我的攻攻恋啊~~~~~~~~




七 许刃(1)

　　拉里尼奥?巴特勒今年五十有七，二十年来坚持不懈的努力锻炼让他仍旧保持著三十岁时的完美身材。遗传自巴特勒家贵族味十足的脸庞，因长年沾染上西西里岛的毒辣阳光，而呈现出一种锐利的古铜色彩。加上他右手那支从不离身的银质手杖，让他早已脱离了“商人”和“世袭爵士”的身份范畴，而多出几分只属於黑道教父的凌厉气质来。
　　而就在此刻，这位在西西里岛上以狡诈、残酷著称的黑道教父，却露出他少见而珍贵的笑脸。更以令人瞠目结舌的殷勤态度，亲自推开小型会议室的圆弧形拉门，让身後一袭黑衣的年轻男人，率先进入这已让佣人们提前打扫过五六遍的豪奢房间。
　　“请坐，刃少爷。”
　　拉里尼奥的声音虽然一如既往的平静，但仔细一听，却不难发现其中隐含的雀跃色彩，“您的大驾光临真是令我感到既惊喜又意外。事情已经在照著您的吩咐办了，果然不出您的意料，那张DVD一曝光，媒体那边的消息就被嫡系那些动作奇快的杂种们封锁了呢。”
　　仍旧是心平气和的口吻，却因太过心平气和的说出“杂种”这样粗鄙的词汇，而让人不难看出，巴特勒家族内部的矛盾已经积累到了顶点。
　　“至於竞争对手那边，所有拿到DVD的世家、企业都已结成联盟，虽然没将这件事摆到台面上来，但请看看由主家嫡系支持的政党与产业近几天来那令人同情的凄惨现状吧！身为家族继承人的亚力欧竟然爱上一个被狗强暴过的男人，继承人之位也活该他让贤了！”
　　然而他慷慨激昂的说辞并未获得对方更多的注意力与理睬，只是换来一道淡得不能再淡的声音，“继承权……还在嫡系手里。”
　　轻飘飘的一句话像是戳破了拉里尼奥的幻想般的，让他线条分明的脸顿时狰狞起来，“不错，算他们好运，不过拿回继承权对我们来说只是时间问题！三天後就是巴特勒家族一年一度的家族会议，等著瞧好了，我才不信在这麽充分的理由下，雪莱还能硬撑到底！”
　　以辈分来说，身为雪莱叔叔的拉里尼奥?巴特勒生平最不甘愿的一件事情就是因为身份原因，而直接与族长一职失之交臂。论才识、论手段都并不输给雪莱的他，就因为几百年前那该死的祖先笑死人的规定，而从小就被父辈告知，“你是没希望做族长的，所以要听从今後族长的命令，做个合格的族人。”这一可笑的认知。
　　然而不甘心三字，就如他的座右铭般鞭策著他放弃掉原本可以通过继承来获得的优越生活，而选择在西西里岛自己开创出一片天地。与此同时，对可笑族规的唾弃、随时密切关注嫡系动向的他，更是抓住一切机会，成就这自幼就被告知为“不可能实现”的野心。
　　一直沈默不语的黑衣男人冷然地抬起眼睛，无机质般冰黑、傲然的眼眸，让拉里尼奥这位叱吒风云的黑道教父暗暗心惊──这个男人的目光太过锐利，仿佛自己在暗地里打的那些小算盘都被他看得清清楚楚。
　　“看样子，您似乎对我的计划并不满意，也许……您有什麽好的建议？”
　　这一次，黑衣男人倒没有一直沈默下去，而是用磁性冷魅的声音简短的说，“拖住他。”透彻的目光笔直地看向拉里尼奥那双充满讨好与警惕的灰蓝眼睛，“你能够做到。”
　　“啊？啊！……好，好的。”
　　话已至此，黑衣男人似乎也不打算再待下去，只是临走时那不在意的态度和意味深长的一眼让拉里尼奥从头顶一直凉到脚底。
　　呸！不过是个中日意混血的杂种罢了！等我当上了族长，再来慢慢收拾你。




七 许刃(2)

　　宽屏手机极佳的画质能将原本因年代久远而显得模糊不清的画面，以最清晰的解析度呈现在观看者面前。尽管已经关掉了声音，但从画面中的人物互动与青年秀美的脸上那显而易见的厌惧表情，不难想象出，正在施虐的黑衣人口中，会吐出怎样令人反胃的字句。
　　这几乎是男人深埋在心底、最最不愿被人翻出的伤口。时间的褪却只是愈合了伤口那狰狞龌龊的表面，但伤口之下，重新生长出的血肉，却像隐而不发的休眠肿瘤，触碰之後，毒入骨血。
　　画面上因药剂而丧失力气的美丽青年，在强劲而高出自身几倍的力量之下，被百般亵玩的情形，不加任何掩饰的暴露在他冰蓝色的眼底。那些肮脏的、下流的、低级的杂碎们变换著各种法子，在他用全部热恋来浇灌的身体上，随心所欲的百般发泄，并调换著摄象机的镜头，将面无表情的青年眼中一闪而过的惊恐神情完完全全的拍摄下来。
　　啪嚓──
　　手机冷酷锋利的烤漆外壳在外力的挤压下裂开一条细而深的狭长缝线，W丽的深红色血珠，顺著苍白如大理石般的手指一颗接一颗的滚落下来。
　　尽管深知这只是九年前的画面，尽管深知画面中除了青年以外的其他人，连骨灰都溶解在了纯度高达98.5%的强酸之中。但在他赶去救援之前，青年所受的虐待，第一次以DVD的方式，犀利而直接的放映在他眼前。
　　不可原谅。
　　简单到轻佻的四个字，却让他阴冷的蓝眸灼烧成森然鬼魅的紫色，然後深深呼吸，阴缓的眯起眼睛，竭力压制来自胸腔的沸腾怒火。
　　这是三个小时前，雪莱发给他的视频。
　　向来邪魅、随便的“父亲”，首次用严肃到冷酷的声音，不带感情的命令他速回意大利。
　　“如果我不回去呢？”他记得跟爱莎诺娃摊牌摊到一半的自己，是何等强硬的拒绝过这个完全打断他计划的命令。对雪莱称不上讨厌却绝对谈不上“喜欢”与“尊敬”的自己，在必要的时候，完全不介意跟这位仅仅是血缘上的父亲彻底翻脸。
　　“不回来的话，你就等著给你的宁子羽收尸吧！”
　　对方不同寻常的讥讽口吻，让他警惕地冷声威胁，“你想做什麽？如果你打算对子羽不利，别怪我对你不客气。”
　　“呵，即使我想对他不利都晚了一步，已经有人开始动手了。”
　　“谁？”
　　“你先回来。”
　　冷冷的声音里夹杂著一丝恶意的戏弄，“我的好孩子，作为你的父亲，我想我有必要提醒你，发给你的视频最好找个没有人的地方自己看，不然──”
　　皱著眉头挂上电话，他丢下爱莎去找宁子羽，不料却在宁子羽的房间中见到了秦亦凡。
　　对秦亦凡这只赶不走的苍蝇，宁子翼是极度厌倦的。先不说其他，光是宁子羽对於秦亦凡毫无根据的“相信”，就足以让宁子翼不择手段的在宁子羽面前拆穿这个伪善男人说一套做一套的温柔面具。
　　然而不知是这个男人太狡猾，还是这张面具已经被他戴了太久，久到天衣无缝、无懈可击了。宁子翼不得不承认，根本没有时间去抓秦亦凡把柄的自己，只能暂时将这个微妙的平衡维持下去，甚至退而求其次的，在自己为未知的威胁忙得分身乏术时，将宁子羽暂时交给这个看似温文尔雅，实则心狠手辣的男人保护。（天知道在作出这个决定时，他有多麽郁闷。）
　　但视频中的画面，又一次完全拉回了他的感官，九年前早该被彻底销毁的DVD，竟如借尸还魂的幽灵般，不知通过什麽渠道，再次出现。并将那段让他竭力抹杀掉的黑暗历史，又一次身临其境的曝光在所有人面前。
　　这辛辣、精准的一击，像是早就蓄谋已久般，在家族议会的当头，恰倒好处的出现。宁子翼当然不会将它单纯的视作是宁子羽结下的仇家，为了败坏他的名声而不顾与整个巴特勒家族为敌的严重後果，故意做出的恶毒举动。
　　这件事从头到尾就是个完美无缺的连环，公布DVD的人布局之深、心机之重，而且处处针对宁子翼的弱点，令宁子翼不得不对他另眼相看。
　　“不管你是谁，你都已经挑起了我的兴趣，不要让我活捉住你……否则，DVD里的一切我都会让你一点不差的切身体验，并拍成好来坞大片，全球上映。”




八 父与子(1)

　　夏日的蒙内特拉山区在早上五点，天色就已大亮，橘红色的朝阳透过天边牛奶般的白云照在古堡外平整、美丽的草坪上，明明是令人心旷神怡的景色，却在男人修长的身影出现後，沦为一副合格且黯淡的背景。
　　而怀抱风衣、风尘仆仆的男人，一出现，就在第一时间吸引古堡外所有静候他归来的众人目光，成为这个迷人早晨的绝对主题。
　　“艾伯特，我要见父亲。”
　　略带金属质的冰冷声音述说著不可违逆的绝对命令。越是接近男人，来自他身上那股坚冰般冷硬的气势，和不经意间流露出的优雅气度，都是血管中流淌著这个古老门第、那浑然天成的高贵血液的最佳证明。
　　“是的，尊敬的亚力欧少爷，公爵阁下正在晨厅中等候您的归来，请允许我为您带路。”
　　垂下浅灰色的眼睛，祖祖辈辈都是巴特勒本家总管的艾伯特深鞠一躬，遣退了其他佣人，带著男人朝主宅走去。
　　这幢风格诡异的巨型府邸经过历届族长的多次翻修，虽保留著数百年前的原始外貌，但在不同地段，仍不可避免的呈现出截然不同的时代风格。如同一个垂垂老矣的迟暮巨人，靠著不断注入新鲜血液来维系它汲汲可危的脆弱生命。
　　那些色彩不一的圆形石柱、半圆拱门外完全不同的植被、树龄，如同为这座蚕食人精血的巨邸奉献出精力、生命的无数英灵般，被时光与岁月的巨轮碾压过後，只余留下这稍不注意，就会被人抛之脑後的细微痕迹。
　　面对这司空见惯的卓然景观，管家艾伯特始终保持著每一步距离都完全相同的正式走姿，心中却在默默叹息。黑白相间的方形地砖，延伸至五百米开外的拱形回廊，像是没有尽头般的，沿著宿命的轨迹，走完这段令人满眼酸涩的阳光大道，就一头栽进森黑禁锢的华美牢笼里。
　　然而一直跟在身後的脚步，却在快要到达走廊尽头时，慢慢停了下来。
　　“亚少爷？”
　　回过头，沿著男人冰蓝的视线，艾伯特疑惑的目光停留在花园一隅的残旧秋千上──那是与整个严谨、大气的花园完全不一样的景象。腐朽、废弃的秋千架让周围翠绿的观赏植物即使在阳光的洗礼中，都显示出一片荒芜的凄凉来。
　　“……”
　　男人幽蓝的双眸，没有温度地扫了一眼已经上了些年头的秋千，然後一言不发的继续往前走。
　　“……那是……赛伦小姐留下的遗物，亚少爷。”
　　男人的脚步明显一顿，刚才撇下艾伯特独自走在前面的男人慢慢转过头，蔚蓝的双眼，不带感情的盯著艾伯特已经染上风霜的脸。
　　如此眩目惑人的蔚蓝和那仿佛专为迎合人类审美标准、而精心打造的邪美五官，逐渐与记忆中另一张更加妖W、更加放肆的女性脸孔重叠起来。与其说是完全秉承嫡系一派优点的外貌，不如说是留下秋千架的女人，将自己诡美得近乎邪肆的美貌，毫无保留的赠予面前这个深沈、高傲的男人。
　　“那是公爵阁下在十岁那年亲手为赛伦小姐搭建的生日礼物。这麽多年过去了，公爵阁下既不允许工人翻修，也不允许花匠们拆除。而赛伦小姐生前，在整幢切里斯特堡中，最青睐的，就是这一处地方。”
　　如数家珍的述说著已经被时间掩埋的过往，艾伯特浅灰色的眼中闪烁著怀念的光芒，“其实公爵阁下一直都非常疼爱赛伦小姐，无论做什麽，总想著把最好的留给她。凡是赛伦小姐提出的要求，就是再不合情理，公爵阁下都竭力为她办到，并从未对她说过半个拒绝的字。赛伦小姐去世後，公爵阁下在教堂中发誓终生不娶，直到後来，您回来了……”
　　未料到还没说完的话，却被男人冷冷的打断了，“艾伯特，事到如今，你还认为父亲爱著母亲吗？”
　　“亲爱的亚力欧少爷，公爵阁下对赛伦小姐的宠爱是有目共睹的。”
　　“哦？是吗？”
　　男人讽刺的笑了，“你该不会忘记赛伦?巴特勒是怎麽死的了吧？为了继承家业，我尊敬的父亲、她最信赖的亲生哥哥，将她当做人生中最大的污点一脚踢开，让她在某个性变态手中不堪虐待的选择自杀。艾伯特，这该不会是你口中所说的‘宠爱’吧？”
　　“尊敬的亚少爷，”管家艾伯特面色肃然端正，“虽然我不知道您是从哪里听来这种不负责任的传言的，但请您相信，公爵阁下那时绝对是有苦衷的。他是如此的深爱著您和您的母亲，即使他们的关系在旁人看来是不恰当的。但请您相信，一个忠心耿耿的仆人对您的父亲最客观、最公正的评价。”
　　“艾伯特，”做出一个停止的手势，宁子翼淡淡道，“你可能理解错了，我绝没有责怪他们的意思，相反，我非常感谢我的生母，赛伦女士。如果没有她，恐怕我和我深爱的人都无法来到这个世界上，更不要说认识彼此。”
　　“……你是该感谢她，我的孩子。”
　　寂静的回廊中突然响起一道优雅低沈得令人著迷的男声，带著毫不掩饰的讽刺道，“她至少没把你生下来就摔死……不过，依我之见，但你最该感谢的人还是我。”
　　高大的身影慢慢从阴暗中走到阳光下来，热烈的阳光，照在雪莱那张俊美得邪异的脸上，将他唇边那抹讥诮的微笑照得异常鲜明，“我用自私争来的家业，至少不会让你光著脚像个乞丐那样过日子，不是吗？亚力欧，我的好儿子。”




八 父与子(2)

　　沈郁的空气蔓延在这对剑拔弩张的父子之间，这是两人自相认以来，从未出现过的对峙场面。
　　深鞠一躬，艾伯特悄然退下，将适时的空间留给这对一见面就互不相让的父子。
　　雪莱那张不知用什麽方法来保养的完美容颜，仿佛逃脱了时间的摧残。可对那张脸再熟悉不过的宁子翼却不难在其中发现，那双妖异的蓝绿色双眸下方和尾端，因分散而不太明显的淤青和细纹，仿佛都在陈述著男人在不短的时间内，已经缺乏足够的睡眠了。
　　怎麽说呢？一直以来这个男人都是以绝对强者、甚至一度是以对立者的姿态出现。外加他那张与双十年华的青年相差无几的脸，更让人忽略了，这个男人其实已经人近中年的残酷事实。
　　人都是会老的，慢慢的，当初再鲜明的爱与恨都最终会褪色成坟头前那块刻著名字的冰硬墓碑。即使是面前这个狡猾、光鲜的男人也不会例外。
　　自有记忆以来，除了最初那段模糊不清的童年之外，所有印象便是围著与自己相依为命的宁子羽展开的。“父亲”、“母亲”这些词汇的含义，就像随著年龄增长而逐一淡忘的幻想，让他从一开始的怨愤到最後的麻木不仁。
　　直到这个自称是“父亲”的男人出现在他面前。
　　不可否认的，从没亲手抚养、目睹他一点点成长的男人，在面对已然独立、有主见的儿子时，自然而然的少了一分寻常父亲的“慈”；而自小就缺乏“父亲”这个概念、有如野草般汲取一切资源来疯狂生长的他，面对这个从天而降的父亲，也理所当然的缺乏了一分基本的“敬”与“爱”。
　　“好了，我叫你回来可不是为了跟你吵架的。”叹了口气，雪莱率先丢开架子，邪魅与嘲讽尽失的，望著面前格外沈默的儿子，“亚，你知不知道我们现在面临的严峻形势？”
　　与自己齐平的身高，相较之下并不输给自己的魄力与气势，都让雪莱无法将面前这个森冷、华贵的男人当作一个什麽都不用知道，仅需听从自己命令的儿子，“以拉里尼奥为首的旁系开始反击了，他们反击的对象就是你。理由是身为继承人的你，不但爱上了一个被强暴过的男人，还让这份不光彩的DVD流入家族对头手中，让家族的名誉蒙上百年来前所未有的耻辱。如果不出意外的话，後天的家族会议上，他们将通过投票来换下你，重新选择一位继承人上台。”
　　讽刺一笑，雪莱难得温情的安慰道，“不过你不用担心，我的好孩子，该处理的我已经处理好了。後天的家族会议上，按照我说的做，在所有人面前表明你的态度，跟宁子羽撇清关系。那麽一切就算过去了，继承人还是你，没人能动摇这铁一般的事实。”
　　阴蓝的双眸安静而专注的盯著眼前这个赋予自己一半生命的男人，宁子翼静静道，“你该知道，我想要的一直都不是……”
　　“我知道。”
　　冷冷地打断了他的话，雪莱不带丝毫戏谑之色的反问道，“可你又想过没有。你如果不做族长，又该怎麽办？”
　　“你要知道，即使你这次让位，他们也不会放过一个随时可能回来夺权的嫡系。我当族长一天，可以庇护你、任由你跟宁子羽随心所欲一天，但要是某天我一死，没有自己的势力，谁能来保证你的安全？”
　　疲倦地挥挥手，雪莱揉著额头往主宅的方向走去，“不要跟我争了，亚力欧，仔细想一想吧，我的孩子，没有任何感情能高於你的生命安全。这也许是胆小的自私鬼才会奉行的法则，但却是作为你父亲的我，不能不替你考虑。”
　　男人带著略显疲惫的身影越走越远，却因身後突然传来的问话而倏然顿住身形。
　　“……那麽父亲，你爱过我和子羽的母亲，赛伦吗？”
　　宁子翼平淡却尖锐的问题让雪莱倏然止住脚步，冷笑著转过脸来，“你到底想说什麽？”
　　直视著雪莱因愤怒而呈现出阴柔怒火的双眼，宁子翼继续平静的问道，“……如果还有机会重新选择的话，你还会像今天这样，放任赛伦死在你眼前？”
　　冰晶般天蓝夺目的双眼，在阳光下呈现出大海般深浅不一的蔚蓝。儿子奢华、美丽的五官，以枯萎的秋千架为背景，在不远也不近的距离下看来，其实更像另一张总是对他微笑、喜欢跟在他身後、不停叫他‘哥哥’的脸。
　　（哥哥，你快看，赛伦飞起来了！哈哈。）
　　（哥哥，爸爸又罚你了吗，你瞧，我偷偷给你送饭来了。）
　　（哥哥，我相信你，你一定会来接我的。）
　　然後呢？再都没有人像她一样，对他那麽好过。那种全心全意的信任，是一生才会遇见一次的。
　　可後悔无用。
　　“……也许不会，”雪莱垂下眼睛，再抬头时，又恢复了那种一贯邪肆笑容，“但我不会为当时的选择而後悔的。”
　　秋千架前的儿子顿了顿，冰蓝的眼睛随即冷锐的眯起，字字道，“那麽父亲，请你也让我做件不会後悔的事情。”
　　雪莱沈默的望著那张好象熟悉又好象完全陌生的脸，半晌，突然勾起鲜红的唇角，“好，你去。”




九 我的“女人”吧，哥哥(1)

　　坐在吧台一角的秘书小刘向酒保要了杯波本，便颇为享受的眯起眼睛，欣赏船舱外海上日出这难得一见的美丽景色。仿佛二十四小时都神采奕奕的年轻调酒师，微笑著从不锈钢冰筒中夹起一块刻意雕成色子状的坚冰，叮咚一声注入小刘的波本酒里。小刘笑嘻嘻的正要跟这个挺对味的人说上几句，却被突然震动的手机吸引了注意力。
　　由於“秘书”这项工作的琐碎性质，除了重要的行程和会议，小刘一般都将手机设置成响铃声，方便不错过任何一个重要来电。他对手机铃声的古怪品位，还一度成为宁子羽口中的笑谈。而这个明显有别於其他的电话，让小刘脸色微变的放下酒杯，拿起手机快步走出舱外。
　　“喂？”
　　果不其然，电话那端传来唯一一个会拨打这个号码的冷魅男声，“是我，宁子翼。九年前除了李寄秋外，还有谁看过那段录影？”
　　劈头盖脸的古怪提问让小刘脸上明显闪过一丝诧异，“没有了啊，出什麽事了，宁少？”
　　电话那端顿了顿，然後淡淡道，“那段录影已经被制作成了DVD，流传出去了。”
　　“……啊？”愣住的小刘实在无法想象已经埋藏了九年的过往，竟会以这种方式突然出现，杀他们个措手不及，“这怎麽可能？”
　　十年前加入宁氏财团的秘书小刘，如今是全集团上下公认最有前途的人选之一。年纪轻轻的他，凭著过人的机敏和良好的人际关系，进入公司不到半年後就有如神助的获得总裁青眼，一举从人力资源部的一名普通职员，跃升为长年跟在总裁和首席执行官身後的高级助理。
　　如果说这一切都只是运气，那麽在李寄秋车祸住院後，仍能让宁子羽将他当作陪同人员，并作为华瑞拉IPO项目的幕僚团员之一，就像一个再明显不过的信号，让时刻注意高层动向的眼睛，在看向小刘的时候，不免多了丝以往不曾有过的嫉妒与讨好之意。
　　但如同同一事物一定存在著明暗两面，当一束光线照在一个物体表面，除了聚光的那一面外，一定还有同等面积的背光阴暗面。人们往往在意的只是成功者头上那顶金光闪闪的桂冠，却忽略了桂冠底下横呈的尸骨，和支撑起那顶桂冠的头颅，随时有著摇摇欲坠的危险。
　　秘书小刘也不意外。
　　如今他光鲜的外表，璀璨的前程，俨然一条腿已经跨入上流社会大门的姿态，更让人想象不到，十年前的他只是贫民窟中过了今天没明天、如同乞丐般肮脏、低贱的小孩。
　　因为曾摔得一身污泥，所以才明白任何一个机会都来之不易；因为曾知道一个人卑微起来的姿态会有多低，所以才会拼尽力量，无视他人的眼光，朝著锁定的目标前进。
　　因此，即使小刘知道自己只是宁子翼安插在宁子羽身边的一名眼线，但他仍感谢著这个在贫民窟中，只跟自己有过几面之缘的小孩提供的良好机遇。
　　“九年前宁子臣曾将录制的视频发过三个IP。”冷静的回忆起当时的情形，小刘道，“第一个IP是宁总的办公室，我也是追踪到IP的具体位置才将他们绑架宁总的地点第一时间告诉你。第二个IP应该是天豪集团的服务器，因为提早发现他们的动向，我在他们一发出後就远程截取了图象信息。第三个IP应该是在国外，但从当时的传输速度来看，我绝对把发过去的WAV文件全部都拦截下来了啊？”
　　电话那端的男人闻言，沈默片刻突然道，“那麽就只剩下一种可能了。”
　　“现场那台摄象机被後来的人拣走了。里面保有完整的录象片段，有人利用那段记录，来制成了DVD。”男人冷笑道，“看来是我低估他们了。”
　　对方难得沈静的态度令小刘感到事态的严重，“……宁少，这件事你打算怎麽办？要不要我先瞒著宁总那边？”
　　“瞒住他，这件事我会处理……不过你要留意秦亦凡和爱莎诺娃，我始终觉得有什麽地方不对劲……”
　　“什麽不对劲？”
　　清冽的男声带著薄怒的意味倏然传入宁子翼耳朵里，露出一抹苦笑的表情，宁子翼一手蒙住眼睛，一手拿起电话，朝後倒进卧室奢华的复古大床上，“……子羽……怎麽是你？”




九 我的“女人”吧，哥哥(2)

　　成年男子淡然、平静的声音，因被欺瞒的愤怒与诧讶而染上一层不容忽视的逼迫之意，不顾一旁小刘尴尬的表情，宁子羽拿过电话，冷笑道，“别跟我装傻，怎麽，敢做不敢认？小刘是你的人……除了他之外，我身边还有哪些人是你的眼线？”
　　一早起床就听到“要不要瞒著宁总”的问话绝对不是件令人心情愉快的事情，但小刘多年来忠心耿耿的工作表现，实在让宁子羽将这个老实可靠的年轻人跟“商业间谍”、“敌对公司派来的奸细”联系不到一起。然而一切妄加猜想的谜底竟在“宁少”两字出现後彻底揭晓。让宁子羽压抑住愤怒，想也不想地一把夺过电话，果然听到男人冰魅的声音和那句“不对劲”。
　　“……不是你想的那样，子羽，你吃过早餐了？”
　　男人若无其事的态度仿佛在向宁子羽表明，他从来就将宁子羽瞒在鼓里、并肆无忌惮在他身边安插眼线的行径是理所当然的事情。轻描淡写的扯开话题，更是不将宁子羽那被他煽动起来的愤怒放在眼中。如此生别、拙劣的借口，连“敷衍”一下的好心都欠奉。
　　……还是说自己在他心中，根本连“敷衍”一下的价值都失去了？
　　那种不问青红皂白就强拉人上路的行为，是男人高压手腕下的一贯作风。做兄弟时就初见端倪，做了恋人自然变本加厉。并不因为自己是接受的一方，就真拿自己当成“被保护者”的宁子羽，面对男人强迫中奖似的霸道，除了反抗以外，更多时候是一忍到底。
　　然而“忍让”两字就如一个永无止尽的黑洞一样，当你做出一步退让，对方就立刻紧逼上来，如同咬紧猎物的毒蛇，一步也不会松口。从最初的细微末节，到如今识破男人安插在身边随时向他汇报自己一举一动的眼线，也照样被始作俑者视做无物，置之不理。
　　这份被男人“物化”後的压抑，搀杂著对男人的愧疚，在一次次争执无果後，已经快要将宁子羽逼疯了！
　　不知道该怎麽下去，是彻底投降，成为真正可以“坐享其成”的私有物品，还是忍痛斩断这根本就不可能了断的强烈羁绊，就此跟男人天各一方、一拍两散？
　　原本被宁子羽认为是永远都不可能发生的後一项选择，在一次次被男人逼到快要绝望的境地时，反而离他越来越近了……
　　那种即便是失去自我也要成全的紧密占有感，甚至在某种程度上诱发了宁子羽强烈的不安──如果有一天，男人不要已经失去主见，成为摆设、附庸的自己，那麽他又该怎麽办？
　　是哭著、跪著去把他给求回来，还是干脆选择跟他同归於尽，一起完蛋？
　　最初拉近两人关系的血缘，让宁子羽除了做个肆意的情人外，还不得不背负上“兄长”的责任，单就男人曾经为他付出过的感情与鲜血，恐怕真的到了分开那天，宁子羽也绝对干不出伤害他的事情来。
　　“那麽这就是你给我的答案？”闪烁著冷光的黑瞳让向来习惯他冷静、镇定那一面的小刘惊呆地瞪大眼睛，不耐烦的对小刘做了个“你可以回去了”的手势，宁子羽深呼吸来抑制住累积到顶点的不满，“你想对我说的就仅限於我有没有吃过早餐？”
　　“当然不止。”电话那端，男人略呈金属质的声音变得低沈而性感，“宝贝儿，回你的房间去，或者找个没人的地方……让我好好的疼爱你，用电话做一次。”
　　男人嗓音中的欲望，如同带有剧毒的费洛蒙般，顺著空气中的信号传到宁子羽的耳中，让他已经习惯调情的身体下意识的一软。
　　然而每到“说不通”的程度，男人就用这万试万灵的一招，让身体在做出反应的同时，心里的排斥感越发强烈，“……对不起，这里不是X爱电话，也不提供色O服务，我只想知道，我这边还有你哪些眼线。”
　　男人仅需几句简单的字句，就能让他身体起反应的残酷现实，只能让宁子羽萌生出更强烈的耻辱感来，即使心中真有某个地方为男人这个寡鲜廉耻的提议动心不已，但嘴里却不带感情色彩的说出冷冷的拒绝。
　　“那就让我服务你……宝贝儿。”犹不放过他的，男人带著明显诱惑的话语，完全无视他所说的後半句，用磁性的声音亲昵的提议。
　　清晨甲板上的冷风和海上已经升起的红火朝阳，跟男人在电话那端只属於堕落与黑夜的嗓音形成鲜明的对比，拉扯著被严重挑衅的理智，一同压制住随男人起舞的身体，“……子翼，我们需要好好的谈一谈。”
　　“……可以，先把手机还给刘洪，然後我再打给你……我们有充足的时间来‘谈论’你想说的任何话题……”
　　“不用了，就两句话。”深深呼吸海上冷薄的空气，宁子羽让没有温度的海风大量涌进自己的胸腔来平息躁动不安的神经，“……你要知道，现在是早晨，而且……我不是你的X爱娃娃，我是你的哥哥！宁子翼。作为一个成年人，我完全有能力应对任何突然事件，比起像个女人一样被你保护起来，我更需要你的对等看待，所以……”
　　“所以，做我的女人吧，哥哥！”
　　男人突然加入的声线中带著无法形容的引诱与邪恶，特别在“哥哥”两字上刻意加上了重音，让整句话听起来带著难以言喻的背德与情色，“什麽都不用想，做我的女人，我会带给你快乐的。”
　　“你……”
　　从未想过这样离谱的话语会如此直白的出现在男人口中，然而他的震惊仍无法阻止从男人闷痛的胸口中咆哮而出的禁忌狂兽，“什麽对等，什麽公平，通通都见它的鬼去吧！不要再骗自己了，子羽，这一切都只是你不相信我的借口！”
　　淤积已久的感情首次畅所欲言的从男人嘴中说出，那些浮在两人相处间的冰块，被男人冷酷的声音一点点打破。厌烦了这种时刻小心的相处模式，与其“如履薄冰”，不如完全敲碎这层浅薄的冰面，直接漂浮在塌实的深水里，“你不是想知道发生了什麽事情？那好，我现在就告诉你。”
　　讥讽的声音带著森冷的语调凌厉的袭来，男人那种狂热而妒嫉的口气，让事情完全偏离了宁子羽的预想，直到恶寒窜上脊背。
　　“你也不用再做什麽破烂的总裁了，只要你高兴，我随时都可以给你开十家宁氏玩，但唯一的交换条件是，我必须成为你今後生命中唯一的主题。你只需要想著我、依赖我，丢开所谓的礼仪廉耻，抛弃你那些可笑的自尊心，把我当成你的空气，没有我你就活不下去！怎麽样，子羽，做我的女人，而现在，我的手上正好有这麽个契机。”
　　“你、你疯了……”
　　他恐惧的颤音只引来向来说到做到的男人轻蔑的冷笑，“如果这就叫‘疯了’，那麽我早就疯了，不幸的是，我疯得很快乐！所以不要抵抗我，不要跟我提那些不知所谓的要求，乖乖做我的女人吧，我的哥---哥。”




九 我的“女人”吧，哥哥(3)

　　男人狂妄而专制的话语就像一剂狂而猛烈的大火，将宁子羽在胸腔中阻塞、积压多时的复杂情绪一把点燃了，比起单纯的愤怒来，被逼出眼眶的灼痛让他颤抖著声音反问道，“……这就是你的真实想法？”
　　“是。”
　　不带一丝犹豫地，男人用斩钉截铁的回答斩断他最後一丝“不切实际”的想法，“如果说提早承认这一点就能让你放弃以‘不自由’、‘不对等’为借口来离开我的话，那麽我早就该承认了！子羽，你该知道，对於一头已经品尝过血肉鲜美的野兽来说，任何让它放弃肉食的美味，去选择食素的想法都是荒谬可笑的！你已经让我心中的那头野兽尝过甜头了，现在你想用莫须有的借口偷偷放手，那麽你就太无知，也太天真了！”
　　咽下喉咙中的苦涩，男人冷锐的声音一字字敲在宁子羽的心里，“你所谓的平等与自由究竟是什麽东西？不过是成全你马上就要输给我的自尊心的可笑工具！你知道你的身和心都在不断向我投诚，所以你才搬出冠冕堂皇的理由，好阻止我近一步驻进你的心里。什麽平等，什麽自由，多少钱一斤？我只知道我爱你可以连命都不要了！”
　　“承认吧，你爱我远远不及我爱你多，与其对你予以予求，让你爬上我亲手替你搭好的梯子，得了便宜还卖乖的离我而去，不如从一开始就拆掉你的退路，让你唯一的庇护就是我！即使被你说成霸道、强求也无所谓，比起过程和手段，我只在乎事实跟结果。”
　　相比男人恶毒到让人惊心动魄的告白，宁子羽紧咬下唇，克制住因男人的话语而深入骨髓的冷意，“那……你的意思是……我连自我意识都不许有了？”
　　“如果你的‘自我意识’只能让你萌生出离开我的念头的话……”男人冷冷道，“那麽要它还有什麽用呢？”
　　太阳的光芒此刻已经完全洒满海平面上，跟黎明时分冷清的景色完全不同，太阳的暖光已将蔚蓝的海水照出一片暖融融的金黄。可握住电话的双手却在止不住的颤抖，身体即使完全曝露在温暖的阳光下，也仍然无法抵御从内心深处腾升而出的战栗与悸怖。
　　“你……难道就不怕我变成一具行尸走肉？”
　　他脆弱到无心的声音引得男人冰魅的笑了，“宝贝儿，就凭这句话，你已经失去当一具‘行尸走肉’的资格了，况且……”看了一眼敲门进屋的管家艾伯特，宁子翼蓝眸一眨，突然压低嗓音，贴著电话，“如果真有那麽一天，我也敢向你保证，你恐怕是最值得我期待、并且最美味的一具行尸走肉了。”
　　无视艾伯特那张永远都是标准管家1.0版的脸上，明显快要把眼睛瞪出眶的表情，宁子翼对著手机响亮一吻，然後挂上电话，漫不经心的抬起头，“什麽事，艾伯特？”
　　轻咳一声，艾伯特又恢复了恭敬的神色，“少爷，您的朋友顾少凌先生已经乘飞机抵达切里斯特堡了，他现在正在楼下的会客厅等候著您呢。”
　　“好，我这就下去。”
　　丢下电话，男人邪美的唇角勾起一丝饱含恶意的微笑。
　　一直被动挨打可不是他的作风……而现在，是时候还击了！




十 残酷之光(1)

　　被阳光照射到的皮肤因为毫无遮挡，而被强烈的紫外线灼伤一片暗红的淤痕；没被阳光触及到的後背，因隐藏在油轮高大的阴影里，而让衣衫下的皮肤，一片冰凉。
　　就像男人带给他的感受，非黑即白，非冷即烫。
　　站在强光与阴影交织的边界线上，看似动听至极的借口，其实只是等他做出选择，放弃一方而完全投入另一方。宁子羽不晓得倘若其他人处在自己这个位置上会做出何种决定，是彻底向男人疯狂窒息的炽爱投降，亦或是後退一步，守著自己固执得几乎可笑的浅淡念想。
　　其实仔细回想，一切都是在得知男人为自己付出过多少高昂的代价後慢慢改变的。
　　原本以为蒙上耳朵不听，抛开世俗眼光，心安理得的选择爱情而走上逆伦道路的自己，在得知自己才是受到保护的那一方後，被“保护”两字花费的残酷代价压得喘不过气来。巨大的愧疚打破了心中“得到与付出”的天平，让他再次面对“平等”、“知情”这些字眼时，变得如同生理期的女人般敏感小气。
　　不想再“欠”男人的情，因为生怕自己用尽力气都“还”不清。甚至单纯从哥哥的角度，宁子羽希望弟弟能放弃自己这种只能让他不断付出感情的对象，而却选择愿意为他牺牲、奉献的另一方。
　　情人之爱也许是偏执、独占、热烈的。但亲人之爱却绝对是牺牲、成全、退让的。
　　对同一对象抱有这两种感情的宁子羽，在“情人之爱”上无法做出相应的补偿，只能在“亲人之爱”上灌注全力。
　　──只可惜男人不知道他的苦心。
　　甚至以“不够爱”为利器，逼宁子羽在“情人之爱”这条道路上快马加鞭的离开。
　　露出一抹温文尔雅的笑容，秦亦凡轻巧的拿起纸巾沾了沾唇角，然後优雅的站起。
　　玉米浓汤加烟熏火腿的简单早餐让他向来用温和掩饰的阴晴不定一直保持在“心情愉快”的水准之上，无可挑剔的风度举止与斯文俊逸的出色长相，令餐厅中服务的女侍们对著他的美貌大发花痴。
　　谢过为他推开舱门的侍者，甲板上猛烈的阳光让他不适应的眯起了琥珀色的眼睛。但相比起船舱中需要开灯照明的阴暗，他显然更适合阳光，并且更加懂得如何名正言顺的站在太阳底下，操纵著属於光明与人心的力量。
　　因为深知在某种程度上，人与飞蛾有著完全相同的秉性。对於生来就厌恶黑暗，向往光明的大多数人来说，素来希冀的，也不过就是一小段能够及时抚慰、引导、肯定他们的“光明”。
　　但秦亦凡清楚知道，其实跟黑暗相比，光明唯一的优势就在於能够永远站在道德与舆论的制高点上，轻而易举的杀人於无形。
　　这便是人们视线的“死角区”。
　　人人都只看得到自己想看到的“真相”，哪怕这个真相只是披著件“温柔”、“体贴”、“善良”的外衣。
　　没有人会在意。
　　至於那些口口声声高呼“真相万岁”的“勇士”，恐怕在得知事实的真相後，会直接吓得心肌梗塞、晕死过去。
　　那麽不把自己的阴暗面曝露在别人眼里，而是按照每个人的希望塑造自己在他人眼中的形象并从中获取所需的利益，即便是种欺骗，受骗人不一样被骗得很开心？
　　“小羽……”
　　远处手拿电话，背风而立的人影让他素来掩饰良好的双眸中，飞快的闪过一丝搀杂著爱恋与痴迷的异芒。然而这丝异芒很快便融入了无所不在的阳光里，即使被人发觉，也会错当成一时的眼花罢了。
　　这才是他与生俱来的本性。
　　在达到目的之前先隐藏、压抑自己的感情，精心设计好一个个通往目标的阶梯，并以绝对的理智计算、衡量著每个步骤是否都按照计划实行，这才是潜藏在面具之下的自己。
　　因为理智与情感是永远对立的。
　　如果在乎结果，那麽就势必要不惜一切代价克制住所有可能影响结果的因素，包括感情在内。
　　这也是他痛恨宁子翼的又一原因。
　　跟自己的费尽心机相比，凭什麽他就可以这麽妄为肆意？！
　　难以抑制的情感，在强大到固执的理智面前，几乎随时让他处於疯狂的边缘，秦亦凡知道，自己要是再不做点什麽，恐怕不等到达“目的地”，自己就率先撑不下去了。
　　理智的头脑驾御著快要冲出轨道的野兽，让他琥珀色的眼睛越是疯狂越是冷静。
　　带著温良的微笑，他控制著自己一每靠近对方一步就会加速的心跳，亲切的问道，“小羽，怎麽是这副表情？”
　　──────
　　PS：
　　以後更新时间变为21：00──22：00哟，各位大大要是等不到，那麽隔天再看就好：）
　　鞠躬




十 残酷之光(2)

　　黑暗狭长的隧道仿佛没有尽头，仅有一人宽的石壁两侧，传来青石石料特有的森寒阴冷。
　　吃下最後一块带血的生肉，他不停的往前奔跑，前方的白光照亮他无机质的冰黑眼睛，让他剧烈跳动的心脏不停的沈了下去。
　　离光更近了。
　　他呼出一口浊气，灵巧的身体突然如猴子般的跳起，踩著一侧石壁借力，一个漂亮的翻身跳上两米多高的隧道顶，然後如从天而降的秃鹫般，自上而下的用五根指头一举插穿企图从背後偷袭的人的头顶。
　　而那人似乎也从未想过死亡会以这样的方式降临，更想不到杀死自己的并非重型狙击枪，或是锋利的伞兵刀，而是一个十二岁少年骨骼还没发育定型的手指。
　　在那人骇人的惨嚎中，少年一个翻身稳稳的落地。如同冷酷得没有感情的机器般，拧下那人整条右手臂，并将那条手臂以不属於十二岁的大力折成三段，揣进怀里。
　　这是他接下来一天中唯一的口粮，在不知道“终点”在何方的“考验”里，多一点存粮只能对他有益无害。
　　画面闪动，等他通过考验并散发著恶臭、浑身是血的走到一个身穿黑色和服的老者面前时，已经是三天以後了。
　　记不得杀了多少人，又折断过多少条手臂来“以新换旧”，他仿佛天生就是一台杀人机器。就像他体内流淌的罪恶血液，混合著三合会的疯狂、黑手党的冷血和山口组的偏执，适合用最严酷的手段驯养，除了杀人之外，不需要懂得更多，更不允许有任何跟身份不符的愿望。
　　这个混著中、意、日三国血统的杂种，无论放在哪边，都注定只配获得猜忌，而得不到任何一方的重用。三方势力都在担心他是另外两方派来的奸细，并且暗中在为对方效力。若不是他的外祖父山口一雄在六本木一条背街的陋巷中发现为了一顿剩饭，跟十几条大型犬只出手搏斗的他。恐怕他早就该饿死在东京街头了。
　　“很好，刃也君，你果然没有辜负我的期望，接下来该怎麽做，美智子会慢慢告诉你，多多努力，你先下去吧。”
　　然而一向对外界的命令除了服从之外毫无反应的他这一次却没有动，冰黑到没有波动的双眼，一眨不眨的看著跪坐在塌塌米上首的山口一雄，“山口先生。”
　　“什麽事？”
　　他修长的身体突然毫无预兆的朝前扑去，在山口一雄的惊呆到反映不过来的表情和美智子的高声尖叫中，他有力的手臂闪电般一把穿透了山口组组长的前胸。
　　“我要见我母亲。”
　　画面再次晃动，一颗被做成标本的心脏“咚”的一声扔到正在享用早餐的男人面前。
　　画面中的男人有一张跟自己五分相似的脸，当然，跟自己相比较，男人的五官一看就知道属於欧洲那方的血统占了大半。
　　梅菲尔德?许，他血缘上的父亲，同时也是意大利黑手党党魁的第三十四子。因为生母是三合会会长之女，所以跟自己同样处在相当的尴尬境地中，哪怕他再出色，因为血统不纯的原因，永远都得不到他那枭雄父亲百分之一的注意力。
　　“这是山口一雄的心脏？”
　　跟周围纷纷色变、捂嘴干呕的女佣们不同，男人优雅的放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角後，拿起那颗被处理得硬邦邦的心脏在手中不停把玩。
　　“是。”
　　他冷冷的直视著男人因难以置信的狂喜而变得十分扭曲的面孔，“你答应过我，杀了山口一雄，就能见到母亲。”
　　“这真的是……？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”仿佛根本没听到他说的话，男人疯狂的大笑起来，“这下好了，连山口一雄都死在了我手里，现在我倒要看看，对於继承权，那些挑三拣四的老不死还有什麽话好说！”
　　捏著那颗冷硬的心脏，男人从座位上站起，对他不耐烦挥了挥手臂，“不是要见你母亲？来啊。”
　　其实事後，他也问过自己，那个时候为什麽一定非要见到母亲？
　　是去责怪连自己都活不下去的她，只凭著一己之私将完全无法选择出生的自己带到这个世界上来受苦，还是本能的认为，在这世上，也许只有被冠上“母亲”光环的女人，才是唯一一个对他温柔的人呢？
　　即使是一台机器也需要被温柔的爱护，不管他承不承认，那个时候，心中还是有所期待的吧？
　　然而最最浅淡的幻想，也在见到“母亲”後，被名为母亲的女人亲手打碎了。
　　“掐死你，我要掐死你！是你这个魔鬼杀死了爸爸，都是你，一切都是你害的！”
　　掐在脖子上的手，很用力，却一点都不痛。跟他受过的那些伤相比，女人这种可怜的力度，是要不了他的命的。
　　他那张英俊到没有温度的脸上，不带任何表情的注视著像条狗一样，被长长的铁索栓在地下室中披头散发的母亲。任由女人拼尽全力的死命掐住他的脖子，摇晃他的身体。
　　“我就不该把你生下来，你这个妖怪，我该一生下你就掐死你，我之所以会变成这样，全部都是因为你！”
　　“我诅咒你，我拿我的性命来诅咒你，你一定会受尽所有的折磨後，比爸爸痛苦万分的死去！”
　　女人这样的反应，让他谈不上难过，更说不上伤心，只是有点……失望而已。
　　失望之後，他捏碎了女人的喉骨。
　　跟 “恼羞成怒之下杀母”的传闻不同，现在回想起来，当时之所以会杀掉她，只是单纯的不想她再继续被关在这暗无天日的地下室中，像条狗般活著受苦。
　　冷然的双眼慢慢睁开，从窗外照进室内的温暖阳光，灼伤了他没有温度的视线。
　　咚咚咚──
　　整齐的敲门声打断他沈浸在噩梦中的思绪，抬起冷锐的眼睛，性感的薄唇中吐出一个没有温度的字眼。
　　“说。”
　　“华天谊那边已经准备好了，还有一天，维多利亚女王号就将达到托克里斯岛了。”
　　“联系拉里尼奥，准备直升机。”
　　“是，少爷。”




十一 反击(1)

　　这几乎是拉里尼奥五十七岁的人生中，最得意的一天。
　　位於那不勒斯的家族议会庄园虽然离他所居住的私人岛屿有些遥远，但却如在饮下葡萄美酒前先嗅闻那股甘甜的芳香一般，让拉里尼奥有著充分的时间去想象，就在不久之後，雪莱父子迫於压力而不得不让出继承人之位的精彩场面。
　　为了这激动人心的一刻，他已经做足了充分的准备，更让全部旁系都擦亮了眼睛，等待他掀开新的一篇，打破这几百年来老祖宗定下的可笑规则。是时候该改变了，也是时候该让嫡系交出控制权了！
　　一口饮尽杯中的美酒，那不勒斯阴沈的天空也影响不了他几乎要从胸口中澎湃而出的兴奋。拉里尼奥摸出怀表，看了看时间。就在这个时候，恐怕他的盟友也到达了一早商量好的地点。网已经全面撒开，现在要做的，就是等待鱼儿上钩了。
　　控制著无线电通信的飞行员，有些担忧的看了看老板那张明明很兴奋，却竭力以冷酷的做派来压抑的脸，最终还是尽职尽责的走到他面前，“教父，许先生那方的信号受到了电波的干扰，我们暂时无法与他取得联系，您是否还有其他联络方式？我们再试试别的看看？”
　　与飞行员设想中的情况完全相反，向来表现出非常重视与许刃结盟的拉里尼奥只是收回投向机舱外的视线，不冷不热的吩咐道，“不需要了，也许他们是遇上了强对流，你二十分锺後再拨过去看看，如果还联系不上的话，那就算了。”
　　“是，教父。”
　　身为小角色的飞行员纵使疑惑，也将拉里尼奥的话记入脑海。其实说到底，大人物们是怎麽考虑的，甚至这场夺权交锋谁输谁赢，对他们这些只盼著休假时能带上老婆孩子去法国南部旅行的普通人而言，又有什麽相干呢？
　　拉里尼奥自然不知飞行员所想，不过他的报告倒是将他拉进了最开始与许刃合作的经过上来。
　　那是在两星期前，一份突然送上门的DVD和完全倾向於他这边的合作条约，让他纵然对许刃此人提防不已，却也挡不住“族长”两字的诱惑，几乎当场就拍板下来。
　　然而深知“无事献殷勤，非奸即盗”这条金科玉律的拉里尼奥，自然也明白天上不会无缘无故的掉馅饼。但经过他费劲周折的多方打听，都始终找不到许刃非帮自己不可的原因。
　　当然，这个想法也在他亲自鉴赏完那盘“绝对压倒嫡系的DVD”後找到了答案。
　　其实，对於名下产业涉及众多声色场所和特殊嗜好俱乐部的拉里尼奥来说，那盘DVD的尺度真的不是很Open。
　　DVD上的美青年被众多黑衣保镖凌辱的场面，除了让他记住青年那张漂亮脸蛋和惹人侵犯的身材外，那张拍摄得并不完整的DVD，在他看来并不特别。
　　但照许刃对DVD的处理手段，和咬住对方不放的反常态度来看，向来“见多识广”的拉里尼奥不得不对他暧昧的态度，产生一丝邪恶的绮念。
　　（难道说许刃看上了DVD里那个被侵犯的漂亮男人，所以宁可撕破脸面，败坏掉对方的名声，也要将他绑在身边？）
　　正当他为这狗血淋头的想法感到好笑，并由衷诅咒三流编剧给的万人迷剧本时，一个更加荒诞不经的想法进入了他的视线，让他惊愕的瞪大双眼。
　　如果这个最不现实的想法是真实的话，那麽一切无法解释的地方都能得到完美的理解了。
　　一想到这个夸张的答案，连素来沈得住气的他都忍不住放声大笑，然後打开香槟大肆庆祝。
　　（许刃看上的人是亚力欧，上帝啊，真是不可思议，竟然是亚力欧！老天开眼！）
　　拉里尼奥也见过亚力欧几面，即使站在敌对的立场上，他也不得不承认对方确实是难得一见、甚至可以被称做是家族荣耀的美男。
　　可一想到要推到亚力欧，或者被亚力欧推倒，连常年纵情声色的拉里尼奥大叔都感到後背一阵恶寒。
　　“真他X的难以想象，更XX的无法理解！”
　　不过，想要得到亚力欧，就绝不能让他坐上族长的宝座，至少在这一点上，许刃跟他的想法是完全一致的。
　　至於托克里斯岛那边，拉里尼奥相信，即使联系不上，依照许刃的个性也绝不会对“情敌”心慈手软的。
　　看著机舱外逐渐下降的景色，拉里尼奥最後一次拿出酒杯，象征性的对著托克里斯岛的方向扬了扬。
　　“老天保佑，你们这群该死的同性恋。”




十一 反击(2)

　　飞机抵达私人停机坪已经是中午11：00。下了飞机，雷蒙庄园的总管早就殷勤倍至的在那里恭候多时了。
　　距主宅还有三英里远的路程，拉里尼奥坐上总管开来的敞蓬老爷车，沿途茂密的衫树林和总管那张灿烂到仿佛得了面部神经瘫痪的笑容，都让拉里尼奥兴奋难耐的自忖道，看来就连雷蒙庄园里这群行将就木的老僵尸们也得到消息，这个拥有著数百年历史的大家族终於要变天了！
　　离主宅越近，各色限量版名车如车展般整齐的停满道路两侧。找到雪莱那辆黑如灵柩的加长版幻影，拉里尼奥的嘴上难掩得意的向总管询问道，“梅尔，族长也到了？”
　　“是的，拉里尼奥先生，可是自助餐前大家都在询问您怎麽还没来呢。”
　　总管谄媚的态度表现得再明显不过，拉里尼奥自持的微笑，心中却满意到极点。看来这个时间出现刚刚好，迟到嘛，永远都是他这样成功者的专属特权。
　　原本定在10：30召开的家族会议，因拉里尼奥的迟到而不得不改在下午1点。幸好早有准备的厨房端上精心烹饪的自助菜肴，才不至於让这些从世界各地赶来的大人物们空著肚子，苦苦干等。但处於即将改朝换代的敏感时期，又有谁会真去在意食物的味道够不够好呢？
　　按照以往的规定，一年一度的家族会议只有在族中排得上号的权重人物才有资格出席，但今年的议会，却在拉里尼奥的强烈要求下扩大了两倍以上的规模。这就更加坐实了原本飘渺无依的猜测，而事到如今，嫡系方面的不赞同、不拒绝、不表态，也不禁让人猜想，是不是真如传闻所说，这一次嫡系被揪住了小辫子，已经没有立场反驳了？
　　然而不管他们暗地里怎麽想，就是恨不得从地上捡块石头砸死嫡系们的强硬派，在见到雪莱父子从房车中下来的画面时，都不由自主的惊呆了。
　　那副冲击性极强的唯美画面，直到半个小时後的现在，都徘徊在所有人的脑海，真是……让人难以忘怀。
　　“所以说，我还是支持雪莱的，噢，上帝啊，我从十三岁起就开始支持他了！”
　　一位手上带著十多枚巨大戒指的中年贵妇，陶醉状的喝了口杯中的矿泉水全当吃过午餐了，却想不到她的真情告白引来其他几名女伴的无情嘲笑。“算了吧，我还从八岁起就开始背著父亲偷偷支持雪莱了呢，可结果呢？你没看见现在他的儿子都那麽大了？”
　　而另一边──
　　“天啊，我好想去跟他说说话……”
　　远处端著红酒靠在石柱上发短信的年轻男人自然是少女们的目标，即使没有“继承人”的附加条件，他的俊美外表也足够让少女们尖叫了。
　　“还是别去了吧，亲爱的莉莉斯，你瞧，刚才找他搭话的伊莎贝拉可是哭著回来的呢！况且，我听母亲说，亚力欧已经有一位未婚妻了。”
　　“真的吗？”，“我真羡慕那个女人！”
　　然而少女们显然不知道，想象总比现实美好。如果她们此刻有幸看到心目中高贵、俊美、森冷的白马王子，正用手机发著一条条满含性暗示的挑逗短信的话，恐怕要痛哭著晕倒的。
　　“好吧，比本大爷想象中的要无聊多了！不过你们家族里的MM倒是很火热，哈哈。”
　　横空伸出的手臂一把揽住同伴的肩头，顾少凌色情的邪笑，“阿翼，我看搞不好以後我们两个还有可能成为亲戚哦，你看这些原装生产的意大利女人，啧啧啧！奔放得快让本大爷吃不消了！”
　　“怎麽，你不行了？”合上手机，宁子翼满脸兴味的揶揄道。
　　“是嘛，总得给晚上留几发。”抛了个媚眼，顾少凌以轻得令人无法分辨的声音正经道，“搞定了。”
　　“看来找你果然是对的。”晃了晃杯中的红酒，宁子翼冰凉的微笑，“而且……我们确实不该高估了拉里尼奥。”
　　借著靠近对方的姿态，顾少凌快速将从拉里尼奥身上顺来的USB移动硬盘扔进对方的西装口袋里，“这种谁都不信的老头子自然会把他以为‘重要’的东西放在身上，放心吧，已经换成了很大众的口味了，就是不晓得你们家族里那些老东西吃不吃得消~”
　　天蓝的眸子似笑非笑的看了他一眼，随即被顾少凌笑嘻嘻的打断了，“安啦，我办事你放心，现在就赶紧给本少爷介绍几个洋妞当酬劳，先说清楚，上围尺寸不够的，老子可不要哈。”




十二 闹剧(1)

　　拉里尼奥开始後悔了。
　　为了营造什麽胜券在握的见鬼气氛，他该死的刻意将明明早该举行的会议推迟了足足两个小时之久，完全没有考虑到其实在这场时间的博弈中，最需要尽快解决问题的一方，绝对是自己。
　　同一件事情，拖得越久，变数越大，这是亘古不变的真理。从一开始就对他一再挑衅视而不见的雪莱一方，如今看在他多疑的眼中，更像是个不折不扣的阴谋。
　　（也许就在这短短的两个小时里，嫡系那些杂种们又蓄积了一股不明势力？又或是传言中完全由嫡系控制的神秘力量，会在这次交锋中浮出水面，捍卫几百年来既定的继承条件？）
　　不，不会的。
　　仿佛是为了寻求安全感般，拉里尼奥将手伸进西装上衣的口袋，移动硬盘金属的外壳冷却著火烫的手指，让他躁动不安的心也一点点平静下来。
　　（我还有这个！这里面有著铁一般的事实！亚力欧要是不让出继承权来，那麽我也不会吝啬的让大家都来欣赏他那位男性情人被壮汉强暴的画面。啊哈！那盘DVD上的最後三十秒，可是有亚里欧亲自出场的镜头，即使他否认两人是情人也没关系，就凭那几个有投票资格的傻老头，绯闻即事实，这顶同性恋的大帽子他是逃不掉了！）
　　流失的信心又源源不断的重回身体，拉里尼奥恶狠狠的紧盯著人群中与他人畅谈的雪莱，仿佛感受到他锐利的目光，雪莱敏感的回头，并不意外的扬扬眉，对他风度翩翩的一笑。
　　哼！尽情的笑吧！一会儿你可能连哭都哭不出来了！
　　好不容易熬到午後1点，大批人群也开始朝著会议厅的方向走了。
　　能容纳300人的中型会议厅显然无法装下前来出席的所有人，为了能让大家都见证几百年来的规矩即将成为历史的这一刻，拉里尼奥一早就让人在离会议厅不远的夏厅中，安装了两台占用整堵墙壁的等离子电视。以类似直播的形式，将会议厅中发生的一切及时的告知所有在场的人。
　　而他这一小动作，只换来进入会议厅前，雪莱与宁子翼唇边如出一辙的邪恶微笑。
　　“虽然不知道你们两个究竟想要做什麽……”
　　转过头，雪莱对跟在身後的宁子翼和顾少凌半开玩笑的警告，“但别玩得太过分了，先生们。好歹我们也是个拥有著悠久历史的古老家族，无论做什麽事都要考虑到家族的品味与面子。”
　　“况且，”雪莱轻笑，“关键之处在於，我听说拉里尼奥的心脏并不好。”
　　“放心吧，老爸！”顾少凌大喇喇的邪笑，“我们干出的事绝对符合你的品位和面子，而且过了这一关，那老头子的心脏病搞不好就不治而愈了！”
　　促狭的耸耸肩，雪莱示意两人坐下，“那我就对你们的表现拭目以待了。”
　　与嫡系这边的严阵以待相反，以拉里尼奥为中心的旁系已经扬眉吐气的近乎嚣张起来。
　　“噢！瞧瞧贝尔尼尼那对该死的蓝眼睛，简直就像我府邸中那只四处偷东西的波斯猫！亲爱的拉里，干掉了嫡系，你可得把贝尔尼尼名下的汽车品牌分一支给我管理！”
　　“是啊，拉里，我们可都指望著你呢。特别是法国南部的几处城堡式酒庄，你知道，以往都是被可恶的嫡系垄断，我只需要你帮我……”
　　深呼吸一口气，拉里尼奥将耳边的聒噪和心中紧张与兴奋交织的复杂情绪强压下去，抬起眼来，他尽量用平静的声音对著圆桌另一边的宁子翼道，“让出继承权来，亚力欧，我不准备为难你。”
　　顿时，上一秒还嘈杂的会议厅里，现在连掉根针都听得清。
　　面对他堪称和颜悦色的表现，仍然无动於衷的宁子翼让一股类似焦灼的激昂情绪冲击著拉里尼奥，使他撇下风度，不由自主的提高了声音，“我说，让出你的继承权，亚力欧！”
　　对著余威尚在的嫡系，刚才还志得意满的旁支们这次却没有一个敢站出来为拉里尼奥帮腔，只是纷纷以眼神支持著拉里尼奥，怒视著坐在他们正对面的嫡系们。
　　“不要笑死人了，拉里尼奥！你是头一天被冠上巴特勒这个姓氏吗？瞧你说的话是多麽荒谬可笑！你让亚力欧把继承权交出来，交给谁？给你？噢！亲爱的，恐怕你得回炉去向你母亲要一头黑发，外加一对纯正的、高贵的冰蓝色眼睛！”
　　不甘示弱的，身为嫡系又是宁子翼表舅的贝尔尼尼立刻跳出来反驳道。
　　“贝尔尼尼，你怎麽可以这样说话呢？这是侮辱，赤裸裸的侮辱！”旁支中有人不满的加入了争吵，“还是说这就是你们嫡系的教养？真是这样的话，家族交到你们手上可算完蛋了！”
　　“这话我可就不同意了。”嫡系中马上有人插话道，“请问我们能把这个伟大家族的未来命运，交给一群什麽都不懂的乡巴佬来处理吗？”
　　“喔！我的上帝，我简直不敢相信刚才听到的！布鲁莫尼，我要你立刻、马上为你刚才说的话向所有人道歉！”
　　“等一下。”金属质感的冷澈声音轻而易举的打断了越来越混乱的场面，让刚才还唇枪舌剑的双方同时安静下来，几百双眼睛同时看向发出声音的宁子翼。
　　冷冷的打量著对面的拉里尼奥，宁子翼淡淡道，“你还没书清楚，我为什麽要把继承权交出来。”
　　“你在逼我吗？亚力欧。”终於来了！这一刻拉里尼奥的声音都有些激动的颤抖了，“还是说你要我把证据在大庭广众下公布出来？”
　　“喔，小亚，别理那条疯狗，亲爱的，无论他说什麽都是不上算的！”
　　“正是这样，亚力欧，拉里尼奥先生正在梦游呢。”
　　拒绝了其他嫡系的安慰与阻止，宁子翼对拉里尼奥扬起一抹恶质的微笑，“求之不得。”
　　银灰色的移动硬盘是装在一个银质的托盘中被总管梅尔端走的。
　　离播放器只有几十步的距离，说是众目睽睽也绝对不为过。
　　一早就被告知对方手里握有亚力欧污点证据的嫡系们，看著梅尔每走一步，心情就沈重一分。而与之相反的，则是刚才还被嫡系打击羞辱的旁支们，随著梅尔每近一步，脸上的喜色就越发昂然。
　　这张决定著巴特勒家族未来命运的移动硬盘，在梅尔不紧不慢的动作中被插入播放器里，在所有人屏息凝神、好奇心膨胀到顶点时，墨蓝的屏幕上终於跳出一个画面。
　　“Oh~~~Babe，come~on~~~再大力点~~~”




十二 闹剧(2)

　　这、这是怎麽回事？
　　几百双眼睛同时瞪到最圆，会议厅中的电视及夏厅中的两张等离子里，荡W的画面与美少年假装高潮的嗲叫仍不停止。完全背离所有人想象的内容，让原本准备接受任何劲爆消息的大人物们大脑集体真空10秒，以至於没有人及时反应过来，去关掉这段绝不适合在这里上演的色情大片。
　　只见画面中大概只有十六、七岁的金发少年，高抬臀部，跪趴在一堆很高的稻草垛上大声浪叫，而一头发情期间的雄性白虎正从後方不停地反复侵犯著少年。
　　“这、这他妈的是怎麽回事？”率先反应过来的拉里尼奥忍不住难以置信的大叫，“这根本不是我的片子！”
　　“这幸好不是你的片子。”突出‘你的’两字，布鲁莫尼冷笑，“不然我会向野生动物保护组织提起诉讼的。相信我，拉里，你正在猥亵著一头自尊心极强的白虎。”
　　仿佛被两人的对话唤回了神智，众人纷纷尴尬的撇开头，不去看屏幕。而滑稽的气氛中，时不时传出小声的议论。“真是可怕的嗜好啊，看来人类已经无法挽留拉里尼奥的脚步了。”，“我听人说恋兽=恋物，可我总觉得前者的成本比後者高多了吧？特别当对象是头豹子或老虎。”，“胡扯！你怎麽不拿一条斑点狗跟一艘航空母舰比较呢？”
　　“咳！”
　　打断了越来越离谱的议论，雪莱敲了敲桌子，“各位，对於‘证据’一词，拉里尼奥显然跟我们有著完全不同的理解，那麽我们为什麽不给他一个机会向大家解释呢？”
　　既然族长都发话了，便没有人不给雪莱面子，各种等待、怀疑、鄙视、嘲弄的视线齐齐盯向拉里尼奥那僵硬的身体，等他为这次乌龙事件给出一个答案。
　　艰难的转动著吱吱作响的脖子，拉里尼奥发现自己的嗓子在刚才那蓄足勇气的一吼中已经干涩得说不出半个字了。灰蓝的眼睛死死看著电视中不断交合的人兽场面，企图从越来越不堪入目的画面中找到任何一点破绽，来说服自己这一切都是做梦。
　　他实在无法相信，一直贴身保管、从未经过任何人手中的移动硬盘，怎麽会在不知不觉中被人调换？如果没有被人调换，那麽在他临行时还检查过一遍的硬盘内容，又怎麽可能播放出这种风马牛不相干的影片？
　　然而他的不作答却明显触及了别人的底线，等著他来为自己翻盘的旁系们眼看希望破灭，自然而然将全部的过错归咎於拉里尼奥这令他们颜面尽失的白痴。而跟恼羞成怒的旁支们相反，嫡系们在松了口气的同时，理所当然的对拉里尼奥的行为添油加醋、落井下石。
　　“喔，亲爱的拉里，其实不解释也没有关系，谁叫我们是亲戚呢？不过有一点我不得不告诉你，从我个人的观点看来，你的欣赏水平可真是低。”
　　“这麽说也太过分了，拉里也有自由选择恋爱对象的权利嘛，只不过他的对象跟正常人有点区别……噢~阁下们，我突然想到，恐怕下次拉里去你们家做客时，要看好你们的宠物了，因为他可能对你们养的猫儿狗儿一见锺情。”
　　对他人恶意的攻击浑然不觉一般，拉里尼奥灰蓝色的双眸中突然寒光四射，他倏然转过头来，恶狠狠的盯著宁子翼，“是你！你换过我的移动硬盘！”
　　“哦？你有证据？”好整以暇的抱著双臂，宁子翼放松的靠在柔软的真皮沙发里，看了眼电视中快要高潮的美少年，嘴角噙起一抹玩味的笑容。
　　“就是，少在那边血口喷人了，拉里尼奥，你这个丢尽旁系脸面的老东西！”生怕拉里尼奥反咬一口的贝尔尼尼立刻站出来，想将他打入永不翻身的境地。
　　“真正该闭嘴的人是你！”
　　猝然掏出藏在怀中的手枪，拉里尼奥毫不犹豫地将枪口对准贝尔尼尼，再“喀”地一声扣动扳机。高速飞射的子弹在众人还来不及做出反应前，精准无比的打中了贝尔尼尼，让刚才还对著拉里尼奥恶言相向的他，猝不及防的倒了下去。
　　“天啊！”，“上帝，他已经疯了！”，“快去按住他，快！”
　　夏厅中，两台同步播放的等离子电视完整的将会议厅中发生的这一幕放映出来，让一直关注会议动向的人群发出惊恐的叫喊。同时，被安排在夏厅的保镖们也训练有素地冲向会议厅，撞开沈重的雕花门。
　　而失控的事态已经让杀红眼的拉里尼奥顾不上别的了，在一片混乱中，他拿起手枪胡乱朝四处奔跑躲避的人群射击。好几个运气不佳的家族要人後背中弹，倒在殷红的血泊里。
　　“都去死吧，你们这些杂种！你们污蔑我，我也让你们活不下去！”
　　眯起阴狠的眸子，拉里尼奥享受著他人畏惧的目光，这才是他一直以来想要的！没有任何人、任何事、任何差错可以阻止！
　　“雪莱、亚力欧，别以为这样就赢了，你们这两只臭虫！”绝望的亢奋让拉里尼奥哑著嗓子，张狂的大笑出声，“你们以为毁掉证据就算完了？告诉你们，没那麽容易！特别是你，亚力欧，你这个不配当继承人的同性恋，不出意外的话，你的姘头现在恐怕已经落在了许刃手里，享受什麽叫做生不如死！你们以为这样就能毁了我？不，我们大家一起下地狱！哈哈哈哈哈~~~~”
　　话还没说完，一股突如其来的力量突然从後方偷袭，轻易的制住了拉里尼奥，并以不可抗衡的力道卸下了他拿枪的那只手臂，“你什麽意思？”
　　
　　
　　──────
　　恩，好不容易把手上压的东西全部搞完了，俺又再世为人啦！
　　话说昨天跟老爸一起吃饭，期间很淡定的认识了下偶的相亲对象，莫攸乾=___ =
　　……其实偶很想问他究竟是不是亲生滴，不然怎麽会取个叫“没有钱”的恶毒名字捏？（中间那个字还害我回去翻了新华字典TAT）
　　所以，明天停更，俺要去跟没钱培养下感情




十二 闹剧(3)

　　刚才还有力气握枪的手，此刻已经完全软绵绵的垂了下去，掉落在地的枪支，马上被顾少凌飞快的捡起。而捉住拉了尼奥的宁子翼却丝毫没有放松力道，而是残忍的在拉里尼奥那只脱了臼的关节处不断加力。
　　“说！什麽意思？”
　　从断臂处传来的剧痛让拉里尼奥的额头上不停滚落下黄豆大的汗珠，但这样的痛楚却让他笑得更恶毒、更狰狞，“已经晚了，亚力欧，记得明年的这个时候，买束花去贝拉公墓，也许到了晚上，你的姘头还会在梦里招待你，哈哈哈！”
　　喀嚓嚓嚓嚓──
　　几乎在场的所有人都能清晰的听到骨骼的破裂声，拉里尼奥刚才还仅仅是举不起来的手臂，此刻已经被宁子翼捏住，在肩膀上旋转了三百六十度。
　　“啊啊啊──”
　　那种手臂要生生与躯干分离的痛苦已经让拉里尼奥这位黑道教父发出剥皮似的惨叫。而才从枪击中回过神来的众人，看到这冷酷的一幕，纷纷恐惧的後退，没有一个人敢在这样的高压下站出来阻止或劝阻。
　　“现在我再问你一次，你刚才那句话是什麽意思，谁落入了谁手里，还有，什麽叫做生不如死？”
　　阴冷、轻缓的声音因场面的死寂而清晰的传入每个人的耳膜里，浮动在阴冷之下的危险仿佛是一只冰凉的大手，狠狠的扼住了每个人的心。
　　自回归家族以来，从来都是跟在雪莱身後、很少发表意见的宁子翼，第一次将自己的真实一面暴露在所有家族成员的面前。让原本就对他性格摸不透深浅的众人，在深感震慑的同时，又不禁对这个继承人往後执掌家族的手段感到期盼。
　　温和与包容也许也是一种收买人心的有效手段，但在一个有著百年历史、犹如钢铁机器般坚不可摧的庞大家族面前，只有果决的判断、冷酷的手腕与强硬的性格，才能鞭策著家族巨轮前进的步伐，同时让眼高於顶、以强为尊的家族成员们敬畏、信赖。
　　令人昏厥的剧痛让拉里尼奥将闭合的牙关咬出血来，直视著头顶上方那对荧蓝的双眼，原本天不怕地不怕的黑道教父内心也在逐渐崩塌。一定还有更可怕的！如果忤逆眼前这个敢当著所有人的面折磨他的男人的话，一定还有更可怕的在等著他……
　　强扯出一抹扭曲的笑容来，拉里尼奥色厉内荏的开口道，“咳咳咳……意思就是……”
　　“少爷！”
　　砰地一声，雕花铜门被保镖们撞开了，一直冲在人前的乔纳森拿著巴掌大的PDA心急火燎的跑到宁子翼面前，“少爷，看这个！”
　　PDA中，身穿黑西装、A字裙的女主播正用没有感情的声音播报著最新的快讯，“现在插播一条最新收到的消息，前往托克里斯岛的维多利亚女王号油轮，因船舱内部突然起火，导致自动控制室爆炸，油轮解体。国际海上救援队在接到求救信号後，第一时间前往救援，至今仍未取得任何进展。维多利亚女王号是一艘私人豪华油轮，船上连同工作人员在内一共八十七人，其中，包括众多国际知名企业家。从现场调查来看，初步判断，起火原因是由操作不当引起……”
　　一把丢开拉里尼奥，再站起身时，宁子翼脸上是从未有过的骇人表情，荧蓝色的眼中透著浓重的死气，“乔纳森，立刻去准备直升飞机，慢一步我要你的命。”
　　
　　PS：……终於快到期盼已久的攻攻恋
　　爆发吧，小攻们！
　　纯爷们的奸情不需要解释
　　ORZ




十三 劫情(1)补完

　　凌志房车平稳的穿梭在托克里斯岛植被茂密的林荫道上，头顶上方毒辣的骄阳，透过层层叠叠的翠绿色树叶洒落在采光开阔的全景天窗中，将後座上那名黑衣男人英俊无俦的无机质美貌，照得更加清晰、亮眼。
　　华天谊小心翼翼的坐在男人对面，要打起全身精神，才能抵御住从男人身上向外散发的压迫感。无言的恐惧与不知道下一秒会被对方怎麽对待的提心吊胆，让华天谊这种久经考验、早能自如周旋在各个势力之间的老油条，在面对黑衣男人时，心惊胆战。
　　坐在对面的男人有一双干净的、剪著平整指甲的手。单看这双手，就很容易将它们与男人体内那三分之一的日本血统联系起来。就是这样一双看似简单、干净得不与半点世俗之物挂钩的手，却总能在最关键的时候，没有半点犹豫地扼住对手的咽喉，然後轻轻一捏，利落、残忍的达成自己的心愿。
　　这是一种简单到纯粹的残酷气质，没有虚张声势的浮夸，更没有被阴谋与算计浸泡後的奸恶狡诈。这个男人就如他的名字一般，像一把雪亮锐利的刀锋，即使内敛，也没有人能忽略他背後那如同野兽本能的无情与危险。
　　而此刻，男人的那双手里正拿著一份决定著阿拉伯石油世家──亨特瑞家族未来继承人的权威文件，这让华天谊艰难的咽下一口唾沫，滋润著不知是被紧张还是兴奋灼干的喉咙。
　　“许少爷，人都被我带回来了，艾莎诺娃小姐也按照您的意思送回了莫斯科。除了裴乐投资的裴彦航先生在我们的直升飞机抵达前就被爆炸炸得四分五裂以外，其他所有人都平安无事。按理说，那艘油轮上有最先进的防火、防爆炸设施，但这一次……”
　　强自按捺下油轮被毁的心疼，在利益与得失面前，华天谊自然懂得该如何权衡取舍，“整个过程还算顺利，要不是我们在油轮上安装了自动报警设置，恐怕还不一定能抢在海上救援队之前……”
　　冷黑的双眸从文件中密密麻麻的字眼上移开，男人那双深黑的、没有丝毫波动的双眼淡淡地盯著华天谊那张因紧张而扭曲的脸颊。
　　“不是我做的。”
　　短短五个字从许刃那张性感的薄唇中字字说出来，仿佛带著微弱电流的磁性声线让华天谊一阵失神。
　　也对，早知道会是这个答案，自己又何必费尽心思的试探呢？
　　谨慎的陪上一抹干笑，华天谊尴尬的摸了摸光溜溜的头顶。
　　虽然与面前这个男人的来往没有几次，但华天谊仍不难从他的言谈举止中发现，这个人即便孤傲残忍，但做事却绝对光明磊落。或者说，遮遮掩掩是这个统领黑手党与山口组的新任魁首根本不屑做的。像这种完全有资格不把任何人放在眼里的人，又怎麽会因为区区一艘不值钱的油轮，来欺骗自己这只不值得他费心的蚂蚁呢？
　　这种认知虽然悲哀，但华天谊也不得不承认，当初之所以选择与许刃合作，也是因为深信地位悬殊如此之大的两人，不会存在故意的隐瞒与欺骗。也是因为如此，他才敢毅然决然的断掉其他途径，主动找上许刃做为他权利斗争的後盾。
　　而到目前为止，两人的合作还算愉快。许刃也确实不负他希望的，让对亨特瑞家族权虎视眈眈的众人，要麽自动退出继承人的竞争，要麽就莫名的消失了。
　　“既然不是许少爷您做的，鄙人也没有在那艘船上动过手脚，那麽还有谁会对自动控制室下手呢？难道是船上那些人自己活得不耐烦了？”
　　自问自答的话语虽然说得很小声，却在意识到要在这个男人面前保持绝对安静这一点後，立刻住嘴了。华天谊干巴巴的讪笑，却没发现许刃那一直黑不见底的双眸中，突然闪过一丝异芒。
　　拿著文件的手慢慢把装订整齐的A4纸放下，许刃削薄、紧抿的唇边，突然飞快地绽放出一丝令华天谊以为是看走眼的笑容。
　　“加速，尽快赶到别墅。”
　　“是，少爷。”




十三 劫情(2)

　　“……羽，小羽，快醒醒。”
　　艰涩的睁开眼睛，首先印入眼帘的是白炽灯刺眼而模糊的光线。耳畔男人的叫喊显得那麽遥远，要集中全力才能听得见。
　　“小羽，你能听见我说话吗？能听见的话就回答我啊！”
　　困难的动了动咽喉，宁子羽发现自己连说话的力气都没有了。
　　全部的记忆仿佛都停留在三十多米高的甲板突然塌陷的那一刻。碧绿的海水以铺天盖地的气势席卷而来。巨大的船身在蔚蓝的深海中形成可怕的旋涡，仿佛从高空中直坠无底深渊的绝望感，在浪潮吞没赖以栖身的断裂桅杆後，扑面而来。此时此刻，蓄积於鼻端的都是堵塞呼吸的浓烈海腥，与被水压控制後四肢无力的酸软感。
　　然而他细微的反应终究被始终关注他动向的男人惊喜的发现。一直将他搂在怀里的男人不知从哪里弄来一床轻薄的毛毯，将他的四肢死死的裹紧，然後抱著他咬牙站起，“小羽，说不出话也没关系，但千万不要睡觉，听我跟你说说话，好不好？”
　　嗡──
　　耳旁传来一阵轰鸣，刚才还能勉强听见男人声音的耳朵，现在只有一片空白的、被隔离的盲音。
　　“亦、亦凡……？”
　　睁大眼睛，失聪的恐惧感让宁子羽抓住男人紧搂他的手臂，而他用尽力气的叫喊声却细小得根本无法引起秦亦凡的注意。秦亦凡只当他是紧张般，安抚的轻拍著他的脊背，然後搂著他闪身到了钢质的防盗门後面。
　　“我说大毛，这屋里究竟关的是什麽人？还要兄弟几个给他送饭。瞧瞧，三荤三素一个汤，比哥儿几个还吃得好，我靠！”
　　由远及近的脚步声穿过长长的走廊，只听另一个叫大毛的人发出猥亵的低笑，“不该你知道的就少问，我他妈哪儿知道关的是什麽人？大不了就是老板的这个。”下流的比比小指，大毛道，“反正华老板也没说要把他给怎麽了，那就先好吃好喝的伺候著，反正有钱的都是大爷，我们这些人是惹不起的。”
　　掏出钥匙打开门，大毛还来不及看清地下室内的情况，就促狭的喊了一声，“大爷，吃午饭了！”
　　“靠，大毛哥你还真是幽默哈！”另一个高壮的黑大汉发出捧场的哄笑声，可等他们看清地下室中央的铁笼中空无一人时，不由彻底傻眼了。
　　“我日！人呢？！”
　　同样惊慌失措的大毛却显得比同伴镇定许多，“别慌，先好好在这间屋里找找。”
　　“X！还找个毛啊，这间破屋子总共才这麽大，人家能从铁笼里出来，指不定早就跑远了。你要在这里浪费时间无所谓，到时老板追查抓不著人的原因，你可千万不要连累了我啊！”
　　被这麽一说，那个叫大毛的壮汉就算再疑惑也不敢耽搁了，不由咬牙道，“走！上楼找！就上掘地三尺也得把他给找到！”两人匆匆走了，只留下一盘饭菜和地下室敞开的大门。
　　确认两人已经走远後，秦亦凡轻叹一声，将宁子羽轻柔的放下，端起饭碗，苦笑道，“小羽，我知道你现在肯定吃不下，但你必须强迫自己把这些全部吃掉，好吗？因为我们一旦出了这幢别墅，下一顿饭就不知道是什麽时候了。”
　　从最初失聪的恐惧中慢慢镇定下来，虽然依然无法听到秦亦凡的声音，更不知道为何一睁开眼就是这样的处境，但宁子羽还是温顺的点头，张开嘴巴，接受秦亦凡喂来的一勺勺米饭。
　　“没关系的，小羽，你现在动不了、说不出话都是水压造成的後遗症，修养个两三天就好了。不用担心，我一定会带你出去的。”
　　柔声安慰著宁子羽，秦亦凡脱下外衣，迅速将用过的碗具包裹起来，“一会儿小羽你的任务就是抱好这堆餐具，我们不能让他们发现我们还在地下室中留过的线索哦。”
　　可他的喂食很快遭到宁子羽的拒绝，看著对方用眼神示意他也吃的表情，秦亦凡轻笑著摇摇头，“我不饿，小羽，你要帮我把我的那份也吃掉哟。”
　　看著垂下睫毛的秀美青年咀嚼著食物的模样，即使身处於随时可能被打手们发现的危险环境中，秦亦凡温文的唇角也不由带著一抹真正的微笑。
　　其实这一切都只是个意外。
　　一早就计划好的爆炸真正的目的只是针对艾莎诺娃，确切的说，这一切都是在圣?多特蒙岛见到艾莎诺娃後，就开始步步设计好的了。
　　想要得到宁子羽，没有与宁子翼抗衡的实力是不可能实现的。而单凭自己手上现有的力量，想与巴特勒家族叫板显然是痴人说梦罢了。而正当秦亦凡找不到捷径、苦於没有目标的当头，艾莎诺娃的出现恰好如一个天然的阶梯，让他想到了一个大胆且疯狂的计划。
　　──既然裴彦航都能够找人代替，那麽艾莎诺娃又为什麽不可以呢？
　　控制了艾莎诺娃，就相当於控制了整个俄罗斯首屈一指的拉米耶夫家！这麽好的机会，他当然不会放弃的。
　　既然主意已定，那麽下一步要做的就是让棋子们各就各位了。
　　首先艾莎诺娃的身高有一百八十公分，这个身高的女人也许并不多见，但一个一百八十公分的男人却是一抓一大把的。
　　他的目光自然而然地便瞄向了假裴彦航的扮演者，小程。
　　小程是个孤儿，自小就失去亲人的他过早的饱尝了人世间的酸甜苦辣，发奋考上某艺术学院表演系的他，在自以为从此可以大展鸿图、一飞冲天的时候又一次被命运之神玩弄了，然而就在他人生最黑暗的时候，秦亦凡不但出言安慰他，还出资供他完全了全部的学业。
　　这样一个全身心信赖自己，甚至对自己怀有某种不伦情感的人，自然是扮演艾莎诺娃的最好人选。
　　那麽旧的“裴彦航”又该怎麽办呢？真正的艾莎诺娃与不会说俄语的小程又该怎麽没有破绽的互换身份呢？
　　於是秦亦凡就安排了这次爆炸。
　　死掉的“裴彦航”才是真正的艾莎诺娃，而新的“艾莎诺娃”小程经过这次爆炸，大脑语言区受损，暂时无法开口说话，也是情理之中吧？
　　至於堂堂八尺男儿的小程要怎麽“变”成女性身份的艾莎诺娃，其实只需要一个简单的隆胸手术和些许化妆技巧就可以了。在油轮上的几天时间，已经足够让表演专业科班出生的小程模仿艾莎诺娃的举止与神态了。
　　直到这里，所有的计划都完美无缺，所有的计划都细致而优雅。
　　但他千算万算都没有想到，自己一早安排在附近、随时准备赶来“救驾”的船队与直升飞机竟万了华天谊一步！当眼看滔天的巨浪将宁子羽吞没时，秦亦凡觉得自己的心脏都已经停止跳动了。
　　不顾高凯旋与“艾莎诺娃”的劝阻，他二话不说的脱掉外套，一头跳进绿得让人双腿发软的深海里。
　　我坚持下去的意义……
　　我所有努力的目的……
　　冰冷的水压摧毁著他的视觉与呼吸，他浑然不觉，直到抓住宁子羽的手，他才忍不住在深海中喜极而泣。
　　这是他三十一年来充满了理智与计划的人生中从未有过的。
　　那一秒，他只知道所有的理智、步骤、计策、目标通通都与水压一起，离他而去。
　　那一秒，他愿意用自己的一切去换取宁子羽的生命。
　　收回目光，秦亦凡收拾好剩余的碗具，抱起宁子羽，温和的微笑道，“小羽，这一次我们就跟他们玩个游戏。”
　　
　　PS:昨天死活上不了鲜网~~~~所以更迟了，抱歉




十四 电话(1)

　　“从这里到托克里斯岛至少要整整十一个小时，阿翼。等我们到了，恐怕黄花菜都凉了。你最好想个办法拖延下时间，想想你跟那个什麽许刃是怎麽结下梁子的。”
　　猛灌了一口黑啤酒，顾少凌烦躁地扯开扣得工整的外衣，机舱外浓厚的云层让对面男人的脸色看上去忽明忽暗。轻吁了口气，顾少凌出言安慰道，“不过你也不用太担心，真跟姓许的有过节的话，那他的目标绝对是你，你哥不过是个诱饵，在你出现之前，他们是不会把他怎样的。”
　　冷哼了一声，宁子翼淡淡道，“恐怕你知道我跟他之间发生过什麽事的话，就不会这麽盲目的乐观了。”
　　“哦？什麽事？”放下啤酒罐，顾少凌一把翻身坐起，十分八卦的凑近老友，“快说给本大爷听听，你跟许大美人之间是怎麽凑在一起的？”
　　对“许大美人”这个称呼挑了挑眉头，宁子翼靠上宽大的靠背，语气肯定，“你知道他。”
　　“这不是废话吗，你以为我是白混的？”嗤笑了一声，顾少凌仿佛回忆起什麽美味般，舔舔唇，“三年前日本京都山口组新上任的魁首就叫许刃。如果不是同名同姓的话，你惹的就是他吧？”
　　见对方没有作答，顾少凌笑嘻嘻的啧了一声，“不容易啊，兄弟。想当年老子凑过去想跟他说句话，都被保镖给拦下了。说说，你是怎麽把到他的？满足一下人家的好奇心嘛~”
　　“没你想的那麽龌龊。”冷冷的打断了顾少凌越来越离谱的话，宁子翼道，“他的父亲可以算是死在我手上的。”
　　“……我靠！”
　　扫兴地一头栽进软绵绵的座位中，顾少凌抬起眼睛，“如果真是这样的话，那麽你就要为你老哥祈祷了。”仿佛想起什麽，顾少凌突然收起了玩笑的神色，“据我所知……许刃这个人多多少少是有点毛病的。你知道我们家有一半生意是见不得光的吧？这一半生意中少说也有二分之一要和那帮小日本有些牵扯。有一次，我去日本拿货，亲眼看到许刃是怎麽收拾提前知会条子的内鬼的。”
　　露出一副小生怕怕的表情，顾少凌继续说，“通常说来，遇到内鬼要麽一枪崩了就算完事了，想要杀鸡儆猴的，最多也就是把人切成几大块，见见血，再寄回他的老东家去。可人家许大美人就偏不，当著三十多号黑帮干部的面，亲手把内鬼的脊梁骨给一截一截的抽出来，吓得好几个小日本尿了裤子。当时那个内鬼的惨叫声啊，啧啧啧，那才真正叫做绕梁三日，余音不绝。怎麽样，够火辣吧？”
　　懒得开口回答他一般，宁子翼不置可否的闭上双眼。
　　已经对他这种半死不活的态度习以为常了，顾少凌耸耸肩，邪肆的笑道，“别装死，阿翼，说话，你又是怎麽杀了大美人的老爸啊？”
　　“公司破产，他自杀。而我又刚好收购了他的公司。”
　　“这样啊，哈。”笑骂了一句，顾少凌一脸受不了的表情，“这他妈也要报仇？这种仇有报的必要？”
　　“……这你就要问他了。”突然睁开眼睛，宁子翼打量著顾少凌，“怎麽，你对他感兴趣？”
　　“对啊。”顾少凌恶狠狠的笑了，露出雪白的牙，“我对你也一直很感兴趣。”
　　“当我没问。”
　　“~~~不要嘛，麻烦你再继续问下去嘛，你还可以问出更多更劲爆更热辣的问题来唷~~~”
　　不去理会自动切换到耍宝状态的顾少凌，宁子翼皱起眉头，看向已经关闭的手机。
　　也许必须打个电话了……




十四 电话(2)

　　铃──
　　刺耳的手机铃声打破了凌志车内近乎凝固的安静，一直敛目发呆的黑衣男人慢慢抬起眼睛，不带任何感情的盯著对面已经吓变脸色的华天谊。
　　“对、对对不起，许少爷……对不起……”
　　双肩下意识的一紧，吵闹的电话铃声仍旧不知好歹的叫个不停，抖著手摸向沈睡在上衣口袋中的手机，华天谊一边陪著不是，一边迅速的按向关机键。
　　“不是你的。”
　　又是那种魅惑的、带著细微电流的好听声音。华天谊瞪大眼睛，看外星人般看著许刃拿出一个小巧的银灰色手机，面无表情的低头看向来电显示。
　　“呵呵呵……”尴尬的陪著笑脸，华天谊掩饰了心中的惊讶，不禁朝那个普普通通的翻盖手机多看了几眼。
　　虽说在科技高度发达的今天，就连家境普通的小学生也会带上个方便联系的行动电话，但要将许刃这样的人与跟他气质完全不合的电子产品联系起来，让华天谊在暗骂自己大惊小怪的同时，又不由对敢给许刃打电话的人感到好奇。
　　车窗外的阳光透过防弹玻璃照进车中宽敞的空间里，被阳光染成蜜色的手指，轻轻抚刮著手机弧形的边缘。垂下的乌黑刘海遮住许刃的双眼，让他那身凛傲、冷锐的气势减少了很多。
　　华天谊不露痕迹的小心观察著对面男人的一举一动，却意外的发现对方的嘴角微微朝上一勾，露出一个堪称愉快的笑容来。
　　“喂？”
　　接起电话的声音优美得能抓住任何人的全部听力，即使对男色丝毫不感兴趣，更不敢对许刃产生任何非分之想的华天谊，光听他的声音，心中就仿佛有只小手在拨动著躁动的神经。
　　接起电话的男人慢慢朝後靠向座椅，漫不经心的动作和带著几分兴致的表情散发著一股难以言喻的诱惑力。
　　“许刃？”没有迟疑的，电话那头传来冰魅低沈的声音。
　　森黑的眼睛投向窗外飞快後退的树林，许刃性感的薄唇微微弯起，“宁子翼。”
　　正闲得发慌的顾少凌闻言一把坐直身体，邪肆的脸上带著玩味的笑容打量著宁子翼冰雕般阴沈的脸色；而“宁子翼”三个字也无疑令佯装透明的华天谊骤然一惊。
　　绑来宁子羽纵使是他开给许刃的酬劳之一，但要因此与巴特勒家族敌对，却是他万万不敢想象的事情。
　　然而电话中交谈的两人显然都不会顾及他微小的心情，垂下冰蓝的双眸，宁子翼冷冷的望著自己苍白冰凉的手，“你想要什麽。”
　　回答他的，是许刃更开门见山的答案，“你。”
　　在一旁听到答案的顾少凌夸张的吹了声口哨，毫不掩饰的哈哈大笑著往後倒。同样惊异於谈话内容的华天谊拿一副母猪上树般不可思议的表情看著许刃没有一点玩笑意味的脸。
　　“哦？你认为你要得起？”挑起眉毛，宁子翼语气邪佞的字字道。
　　若有似无的笑了笑，许刃淡淡道，“试一试就知道了。”
　　────────
　　PS：明後两天有事，周一更新……




十四 电话(3)

　　太阳的暖光没有丝毫实体温度的倾泻入车里，明明是看上去相当温暖的色泽，却照不化车身中寒冷、刺骨的空气。
　　华天谊抑制住想要跳车逃离在这两个大人物之间充当夹板的命运，虽然一再强迫自己要冷静要镇定，但跳一下颤三下的心脏还是怂恿著他秉住呼吸，仔仔细细观察许刃脸上的表情──
　　纯黑的眸色，并未因光的出现而涣散成东方人特有的栗褐色彩，犹如吸光般纯粹到令人失明的黑色，将注入眼中的光线完全吞噬，仅留一丝越演越烈的锐色存於眼底，酝酿著没有温度的冷峻气息。
　　这样一个冷漠到近乎完全不通人情世故的人，居然向另一个地位跟他不相上下的男人提出“我要你”这种极易令人误会含义的要求……华天谊吞了吞口水，咽下喉咙中诡异的干涩，不由在心中苦笑自己果然是老了，否则不会像现在这样，完全没办法理解这些年轻人的思维。
　　“你还有十分锺考虑。”
　　位於小岛上最高地势的别墅已遥遥在望，许刃俊美的脸上又恢复了漠然冷锐的表情。看向窗外的黑眸色泽加深，从薄唇中说出的话语更是吐字清晰，掷地有声，“是你自己，还是你的哥哥，宁子羽。”
　　“……A173，你就这麽等不及让我操你？”
　　蓝眸中的邪佞顿时化作尖锐的怒气，宁子翼语调森寒，全然不顾一旁下巴快掉下来的顾少凌和默默在内心哭泣祈祷的华天谊。
　　（老天啊，我什麽也没听到，不管是他操你还是你操他我都通通没兴趣知道！求求你大发慈悲，不要因为这点破事灭我的口，我是无辜的、被迫听到的啊啊──）
　　“你还记得这个号码。”
　　出乎华天谊意料的是向来喜怒无常、杀人不眨眼的许刃在听到对方粗俗到下流的话後，非但没有动怒的征兆，那双冰黑的眸中还跳跃著可以称得上是“兴趣”的光点，“考虑好，答复我，再见。”
　　挂上电话，不去理会华天谊竭力将自己的存在感减少到零的可笑反应，许刃垂下睫毛，浓密而纤长的羽睫遮住了他的眼睛，也挡住了任何妄图从他眼中窥见他此刻心绪的可能。
　　A173这串不知所指的混乱数字，就像一把开启潘朵拉魔盒的钥匙，启开了世上只有两个人才知道的意思。
　　A173的A代表著A区，173则是17号牢房3床。在狭小到只容得下一个马桶、一张书桌以及两张并排的上下铺铁床的米兰库勒森监狱里，A173就是他的名字，也代表著他不用的大名，许刃。
　　作为杀掉山口一雄後的庇护之所，监狱显然是个不错的选择。就在山口组将整个日本与意大利翻得底朝天时，他们完全想象不到，对方就在他们的眼皮底下，大模大样的因入室抢劫而躲进了全意大利最臭名昭著的A级监狱里。
　　米兰库勒森监狱分A、B、C三区，其中只有A区才关押著被判监禁50年以下的有期徒刑犯。相对於B、C两区的无期徒刑与I级危险罪犯区，A区的犯人们因被判“小偷小摸”的有期徒刑，而在B、C两区的犯人看来毫无威慑力。因此在荷尔蒙严重失调的库勒森监狱中，A区甚至是犯人们口中的“婊子区”与“红灯区”。
　　而九年前，许刃顶著一张显眼的东方人面孔进入库勒森监狱後，就受到B、C两区不长眼的畜生们不计其数的骚扰与挑衅。在那时，他却凭著杀手的直觉，在这个充满恶臭与杂碎的地狱中发现了一头野兽。
　　一头美丽而危险的蓝眸野兽。
　　几乎是从那个时候起，一种原始而狂野的渴望就从血液中腾升著、叫嚣著他去走进这头野兽。特别是对方在混浴厅中看到自己的黑发黑眸後，原本洗完要走的身体又倒回几步，一拳打扁正对著自己说混帐话的黑人的头。
　　他的拳头很猛，可就许刃专业的眼光看来，他挑选的角度不佳、拳头的後续力不够。但他半裸的上身、雪白到晶莹的皮肤和有力却不夸张的肌肉，完全能够弥补身手上的弱点。让许刃二话不说的，抓起这个自甘自愿的“救命恩人”往墙上一扔，掐住他的脖子强行亲吻。
　　对他“恩将仇报”的行为，对方也只是诧然的扬扬眉，而後无所顾忌的捏住他的後颈，跟他火辣热吻。
　　在监狱这种极端的环境中，男人间的性事极少与“情”、“爱”挂钩，那顶多只是弱肉强食的生物链中征服与被征服、发泄与被发泄的权利仪式。而两人热吻的结果就是除了吻得对方一嘴鲜血外，谁也没让对方俯首称臣，位於上位的成为这场性事的主宰。
　　但征服的欲望却像埋在地底的火山，直到又看见那盘九年前的录象带，记忆中那头皮毛华丽的性感危兽才又出现在许刃的脑海。让他向来淡漠的心思也因危兽的出现，而迅速的运转开来，精心布置出一座层层叠叠的牢笼，将这头危兽以及他那吞噬人心的剧毒深吻完全囚禁起来。
　　“到了，少爷。”
　　司机藤堂恭敬地下车，为许刃拉开车门。华天谊也率先一步从另一侧下车，脸上极尽“地主之谊”的谄媚笑容，“许少爷，人就关在地下室里，我这就马上带您过去。”
　　然而没等他把话说完，别墅的大门就突然打开，一个高大健壮的保镖急匆匆的从别墅中跑了出来。
　　“老板，不好了，您让他们看管的人不见了！”
　　“什麽？！”大吼一声，华天谊根本不敢去看身後许刃的脸色，“你们这群饭桶，好好的人怎麽会被你们看丢了？！你们简直……”
　　“人是什麽时候不见的？”打断华天谊毫无用处的指责，许刃面无表情的淡淡问。
　　不敢怠慢的，保镖立刻回答道，“大概是半个小时之前。”
　　沈吟片刻，许刃不带感情的冷声命令道，“马上封路、搜岛。天黑之前必须把他找到。”




十五 逃亡(1)

　　“刚才他们认为我们已经逃离了这幢别墅，所以一定会在四周加大范围搜索的。可一旦在周围没有发现我们的踪迹，他们就会返回到房子内部开始仔细搜查。因此，我们要做的就是先在别墅中好好休息，等他们的人手基本撤回别墅後，再离开这里。”
　　暗长的地下室走廊中听得见地面上乱成一团的脚步声，丢失了重要人质的慌乱从房间的门急速开合的砰咚声与不堪入耳的咒骂声中可见一般。然而急成一锅粥的保镖们怎麽也想不到，让他们不惜出动猎犬搜寻的人，正在他们一早就放弃寻找的地下室中。
　　将宁子羽轻柔的抱在怀里，秦亦凡止住脚步，面带微笑的侧耳倾听猎犬出发前兴奋的犬吠声，不由轻笑道，“看来这一次华天谊可是下了血本呢，小羽害怕吗？”意识到怀中的人无法发出声音，秦亦凡低头笑道，“不用担心，小羽，还有我呢。”
　　从四面八方赶来的脚步声越来越密集，此刻天花板就是向他们泄露对方究竟有多少人手的最佳媒介，秦亦凡搂著宁子羽坐在地下室狭长的走廊里，安抚孩子似的轻拍著他的脊背。
　　一股奇异的香味萦绕在宁子羽鼻端，慢慢地淡化掉鼻腔中令人反胃的海腥。尽管不能说话，四肢也完全不听使唤，但补充能量後的大脑逐渐清晰，也让宁子羽知道，这股甘甜温暖的香味来自秦亦凡的怀抱里。
　　最初的躁动慢慢被这股柔软却无所不在的香味抚平，加上即使在如此险恶的环境中，秦亦凡依然胸有成竹的保持著翩翩君子的从容风度，这种沈静的气氛无疑胜过任何空口白牙的言语安慰，让宁子羽仍在胀痛的头脑开始锐利的思考起来。
　　“托克里斯岛并不是个小岛，华天谊敢把这里选做石油加工厂地址，至少说明岛上一定有储量丰富的淡水资源。”怀中人逐渐加深的眸色令秦亦凡浅笑著轻叹，“所以无论怎麽看，占有优势的都是我们。小羽不用多想，把一切交给我吧。”
　　──那你打算怎麽办？
　　黝黑的眸中闪烁著询问的光芒，对方小狐狸般警惕又迷茫的模样让秦亦凡低笑著一把将他搂紧了，“小羽知道华天谊为什麽要抓我们吗？”
　　困难的摇摇头，宁子羽默默的等待著秦亦凡给出答案。
　　“小羽要是知道华天谊这样没有背景的人在妻子显赫的家庭中，是怎样艰难的处境就不难猜测了。十五年前他入赘亨特瑞家族，短短十年间，一场车祸让他的妻子当场死亡，岳父也成了植物人。从那时起，亨特瑞家族中便一直传言，这场车祸的主使人就是华天谊。”
　　笑了笑，秦亦凡继续道，“事实上，就在我们前往托克里斯岛前，亨特瑞家族的合法继承人之一，罗曼?亨特瑞就拿出了凶手是华天谊的有力证据。而这个罗曼正巧是我在加州念书时的同窗好友。”
　　“在如此有力的证据前，单凭华天谊自己的力量是无法扳倒罗曼的，所以他找到了在全球黑道组织中都鼎鼎大名的许刃做靠山。如果我的消息来源没错的话……”尴尬的咳嗽了声，秦亦凡垂下眼睛，“许刃跟你的弟弟宁先生之间是有过节的。”
　　为自己临时将“关系匪浅”改口成“有过节”的心软而感叹，第一次落井居然不下石的别扭感让秦亦凡苦笑道，“但不管抓你是华天谊本人想借花献佛还是许刃提出的要求，我都不会让他们得逞的。罗曼在托克里斯岛上有一处小木屋，那里有足够喝上五天的清水和能够维持一周的干粮，出了别墅後，我们先去那里。”
　　从天花板上传来的脚步声越来越稀疏，秦亦凡站起身，抱起宁子羽，翩然一笑，“接下来就要开始冒险了，小羽怕不怕？”
　　得到对方似笑非笑的揶揄眼神後，秦亦凡笑道，“真好，只要跟小羽在一起，我也什麽都不怕了。”




十五 逃亡(2)

　　葱葱郁郁的树林沿著高地斜直朝下延伸，除了临海的几块巨大礁石外，整个托克里斯岛就像一块浓绿的翡翠镶嵌在蔚蓝的大海中。十六个人被分成八组，以别墅为圆心向八个方向出动，一旦发现宁子羽的踪影就相互鸣枪提示，剩余的人便会以最快的速度赶去协助将人抓回别墅中。
　　“我说大毛哥，这里离别墅只有两千米吧？你还搜得那麽仔细？”
　　打了个呵欠，保镖二条搓著手漫不经心地往树林深处一瞧，“人不可能藏在这里，太近了。”
　　“X，你懂个屁！”呸了一句，拿著手枪的大毛猛啐一口，“你个傻X，你想想这人前後不见才有多久，你当他是兔子，跑得了这麽快吗？！”
　　“可……”
　　“废话少说，到那边去找！”
　　暗骂了一句，二条拗不过大毛，边骂边朝树林深处走去。
　　位於亚热带地区的托克里斯岛上植被茂密，除了高大的树木外，还有密集的灌木丛与不知名的大朵野花，一条清澈见底的山泉横冠全岛。稍微有一点野外生存常识的人都知道，在四面环海的小岛上，最重要的资源便是淡水，只要有充足的水喝，单凭人体内的脂肪消耗，也可以撑足一个星期。
　　这也是大毛一开始就主动包揽这条路径的原因。
　　“喂！找到线索没有？”眼见二条一动不动的站在灌木深处，找了一圈都没收获的大毛不耐烦的叱问道。
　　“……”
　　对方少有的沈默让大毛感到既稀奇又厌恶，不由走过去一拍二条的肩膀，“你小子又在装神弄鬼些什……麽……”
　　话还没说完，一道温暖的光芒就淡淡地从眼前划过，起初大毛还以为是自己看花了眼，刚要开口说话，就感觉喉头一阵阴凉，一种咸腥的液体突然涌入了张开的嘴巴里。
　　是血。
　　但当他意识到这一点时，咽喉已经完全被来自後方的军刀割断，开枪提示同伴的力气也像被放气的气球般源源不断地从身体中流失。只能眼睁睁地看著从自己喉咙中沙沙喷出的鲜血溅上一片新绿的树叶。
　　呼出一口浊气，秦亦凡收回离开别墅时随手拾起的折叠军刀，将两具尸体身上的枪支卸下来收好，抱起被他藏匿在灌木丛深处的宁子羽，“小羽有没有被我吓到？”
　　他温柔的微笑和仍旧风度翩翩的儒雅外表令人根本联想不到，横卧在他身後的两具尸体都是他的杰作。雪白的西服即使在经历了海难与地下室等狼狈、肮脏的事故後，依然一尘不染得让人找不出一丝污秽来。过於熟稔的杀人手法与这个人本身光明、温文的气质之间产生了一丝诡异的违和感。摇了摇头，宁子羽甩掉心中逐渐升起的排斥感，作为被保护者的自己，又有什麽立场站在一边不识好歹地指责对方为了保护自己而表现出的残酷与毒辣来？
　　“看来是我太小看小羽了。”轻柔的笑了笑，秦亦凡琥珀色的双眸在阳光中奕奕生辉，“这两个人的尸体最慢也会在二十分锺内被人找到。到时他们要是带狗来沿途追踪的话，对我们可就不太美妙了。”
　　看了看不远处的小溪，秦亦凡突然回过头，亲昵刮了刮宁子羽的鼻子，“……所以小羽想不想洗个澡？”




十五 逃亡(3)

　　“少爷，这两个人的尸体都是在溪边被找到的。”
　　揭开白布，单架上的两具尸体落入众人的眼里，藤堂用生硬的中文指著大毛的尸体道，“这一位的死因是失血过多，有人从背後像这样……”飞快地做出一个割拉的手势，“切断了他的声带和颈动脉，让他来不及向同伴求救，就流血死亡。而这一位……”看了看二条双目圆睁，唇角乌黑的尸体，藤堂谨慎道，“佐久治医生不在这里，属下不敢胡乱断言，但从他的死状来看，这个人应该是死於某种化学药品。”
　　从沙发上站起身，许刃走到尸体面前蹲下，有力的手指沾了沾死者唇角的紫色沫剂，又翻了翻死者流血的眼皮，随即轻启薄唇的淡淡道，“A-H13，神经致幻剂。”
　　“这……”
　　几个跟随许刃一同到达托克里斯岛的日本人脸上都统一露出惊讶的表情，只有华天谊一众不明所以。
　　“这是一种新型毒品。”简单的向华天谊解释道，许刃冰黑的目光又投入二条那具死相狰狞的尸体上。
　　“可是少爷，这种三万美金一克的高级货怎麽会出现在这里？我记得这种货明明是美国奥奇家族专人开发代替海洛因的新型药剂。奥奇家的人将它看得比性命还重要，怎麽会让这个没有任何价值的保镖平白无故地吸食如此之多，死在这个小岛上？”
　　心痛地看著那具至少被十多万美金杀死的尸体，藤堂顾不得以下犯上的，用日语急切地向许刃询问道。
　　A-H13在年初被奥奇家族投入市场，新型毒品的问世显然对老旧交易构成强而有力的冲击，值得庆幸的是，A-H13因其高昂的价格而暂时将不少人拒之门外，才让旧市在被淘汰的当头得以喘息。但人人都知道，新旧交替是迟早的事情，因此各大毒枭、头领一边在加紧对A-H13成分破解的同时，一边在黑市上不惜重金的通缉为奥奇家族研发这一新药的制造者。
　　没有理会藤堂的问题，许刃低头闻了闻指尖蘸上的深紫色沫剂，一股甘甜的奇异香味顺著手指的温度盈满许刃的鼻端。尸体从死亡到现在已经过了半个小时之久，还能保持著相当浓度的A-H13除了说明其高到不可能在市面上流通的精准程度外，还说明这些A-H13的拥有者与奥奇家族制药人之间微妙的关联。
　　“秦、亦、凡。”
　　略带冷意的魔魅声音冷冷的念出这个名字，许刃敛下双眼。如果说追捕宁子羽有一半是出於他的私心，那麽A-H13的意外出现无疑为这次追捕赋予崭新且昂贵的意义。
　　站起身，许刃淡淡的下令，“带上猎狗，沿溪搜索，不要放过任何一个可能的地点。”
　　十条高大、凶猛的猎犬在山口组成员的带领下训练有素的冲出别墅，直奔溪边，无论是办事效率、亦或是搜索速度都是华天谊那干手下无法比拟的。推开半人高的杂草，犬只们越是接近溪边越是兴奋得躁动不安，俨然已经发现了追捕的目标。
　　借著深掩的灌木，藤堂示意一名手下率先冲出去打前阵。那人收到藤堂的意思後，略一点头，矮小精悍的身躯在草丛中利落的一滚，其余成员纷纷从四周出击，配合那人的行动，将这块引得猎狗们吠叫不止的溪边腹地荷枪实弹的包围起来。
　　然而神经百分百紧绷的黑道干事们冲出灌木丛的遮掩才愕然的发现，清澈的溪边除了一件慢慢漂浮在水面的珍珠色衬衫，只有一小圈融入水中的血液在随著波纹不断扩散。猎狗们灵敏的嗅觉，明显是被那片不断扩大的血迹所诱导，所有线索至此暂时中断了。
　　***
　　远远的犬吠声从U形山谷的那一端传来，隔著绿叶与参天大树，都仿佛可以听见被派出的搜寻者们望著浮在溪中的衬衣大声咒骂、叫嚣的声音。秦亦凡垂眸轻笑，抱著宁子羽深一脚浅一脚踩著杂草，朝树林深处的小木屋走去。
　　小木屋临山而建，周围参天的树木与浓郁的绿叶令原本就以绿色掩盖的屋顶更不容易被人发现。秦亦凡满意的微笑，将宁子羽放在简陋的木床上後，从床底找出一个塑料袋，把木屋中的干粮尽可能的全部装进塑料袋里。
　　做完这一切後，秦亦凡又挽起袖子，将三箱饮用水与食物全部搬到不远处由两块礁石形成的天然缝隙中，才放松的呼出口气，擦擦额上的汗水，移回目光，温柔的看向床上的宁子羽。
　　在少量A-H13的作用下，宁子羽已经昏睡过去，大概5到6个小时後才会醒来的他，清醒时必然将是与现在完全不同的处境。
　　那时无论是赶来的宁子翼或国际刑警都一定会在礁石缝隙中找到他，并将他从这个孤岛上救出去。再不济的，即使营救工作不那麽顺利，在淡水充沛、食物足够的情况下，他至少也能在这里安然无恙的生存一个星期。
　　一个星期後，兴许自己运气好，还能亲自把他接回去。
　　自嘲地笑了笑，手臂上狭长的伤口因用力过度而重新迸裂的血珠，不可避免的让洁白的西服染上黯红的污迹。秦亦凡有些漠然地低头看看越来越深的伤口，又将目光投向床上熟睡的人体上。
　　金色的午後阳光透过木质的窗框，照在宁子羽因丢掉衬衣而裸露的上半身上，将他光裸的皮肤镀上一层美丽的金黄。
　　混血人种的优势此刻才完全体现出来，他纤长的骨骼没有西方人的粗犷，却远比东方人更加有力。一层薄薄的筋肉包裹在修长的骨架上，犹如用天鹅绒包裹的钢精。由於全身色素偏淡，他的胸前的凸起更是处女般漂亮、纯正的粉红色，这让秦亦凡的视线有过片刻的灼热後，轻叹了口气，非常君子的拿起床上简陋的被单将床上的人裹紧。
　　不是他绅士，而是现在他实在没有心情去欣赏这样难得一见的美景。因为他知道，刚才那些小把戏是绝对瞒不了许刃多久的。
　　即使丢在溪水中的衬衫属於宁子羽，而水中的血液则来自他自己，也只能短暂的混淆猎犬的嗅觉，拖延搜捕者们的速度，去争取到一点让宁子羽彻底逃脱的时间。
　　至於他自己，从拿出A-H13的那刻起，就打定主意吸引许刃的视线，让那人把追捕的目标转移到自己这里。
　　这是个冒险的博弈，赌的是许刃对A-H13的兴趣远远大於儿女私情，更赌他们在木屋中搜索过後，根本不会去注意离木屋仅200米处的礁石缝隙。
　　至於许刃捉到自己後，将会受到什麽待遇，这在秦亦凡的头脑中暂时属於不用考虑的问题。
　　如果他们两人之间只有一个人能存活，那麽现在，他至少希望活下去的那个人是宁子羽。
　　轻笑著摇摇头，秦亦凡为自己人生中头一次选择退让、牺牲的决定感到新奇而不可思议。完全奉行利己主义的自己，从未想过有一天竟会因为无聊到令人嗤鼻的“爱意”，而让理性的大脑心甘情愿的停止运转，把自己至於完全听天由命的境地里。
　　抱起宁子羽，秦亦凡将他安置入精心挑选的安全地带後，用树枝清理完足迹，便乖乖枕著双臂，躺进木屋中简陋的床上。
　　等待的时间是如此的漫长，漫长到还是中天的太阳也逐渐西沈，不远处终於传来狗叫声，那群智力低下的喽罗们以为只需要简单的打几个滚就可以减轻他们存在的噪音……
　　秦亦凡终於如释重负的从床上坐起，换上招牌式的温文笑容，举起双手，风度翩翩的走出屋去。
　　“你们终於来了。”




十六 我来迟了，宝贝儿(1)

　　“少爷，渡边已经将秦亦凡找到了，正在押回来的路上。据说秦是在小木屋中等著自投罗网的。而他们仔细搜遍了那间小木屋，都没有在其中发现第二个人的迹象。您看这两个人会不会是分开逃跑的？如果是这样的话，还需不需要加派人手，继续在岛上搜索？”
　　夕阳的余辉照在许刃宛如雕塑般没有生命的俊脸上，仿佛没有听见藤堂的提问般敛目冥想。半晌後，就在藤堂以为他根本不会回答这个问题时，他才睁开眼睛，冰黑的眸中闪著一片无机质的冷光，“不会，就在小木屋周围加大搜索，秦亦凡不会放任他一个人逃跑。”
　　“是。”
　　拿起电话，藤堂快速吩咐正在回撤的渡边留下一支七人组的小分队就在原处仔细寻找，一边小心的看著许刃的脸色道，“少爷，如果这个秦亦凡就是A-H13的制造者，那麽我们是该劝他为组织服务，还是直接把他除掉？”
　　抬起头看向窗外，许刃冰黑的双眸中毫无波动的盯著虚空中不知名的点，“这个人，不该抓。”
　　“这……”不仅是藤堂，连一直战战兢兢陪坐在一边的华天谊也对许刃的说法感到不解了。
　　“奥奇家族既然如此重视A-H13，那麽早在配方研制成功後就该把秦亦凡杀掉，而秦亦凡还能活到现在，只能说明他与奥奇家族之间达成某种协议，或者A-H13的某种缺点只有秦亦凡才知道。”
　　向所有人结实疑问的声音虽然没有感情，却有种令人受宠若惊的错觉，“所以这个人不能死在我们手上。否则，奥奇家族将视我们为洞悉A-H13秘密的竞争对手，会不惜一切代价摧毁组织在美国的势力，这样的事情，太麻烦。”
　　“那麽少爷准备就这样放过他？”
　　“不。”
　　低下头，许刃看向自己的双手，若有似无的笑了笑，“既然秦亦凡要耍把戏，不妨成全他。砍下他的十根手指和双腿，制造严刑逼供的错觉，再把他送回奥奇家族的手中，所有事都让他们自己解决。”
　　莫名的瑟缩了下，不知是入夜後海岛上的温差太大造成的冷意，还是对把借刀杀人的计策讲得如此平淡的许刃产生了畏惧，藤堂微微退後了一小步，退至连夕阳的最後一丝光辉都照不到的阴影里。
　　望著窗外一片幽蓝的海天，没有开灯的房间里是一片死寂的静谧，没有人敢冒险开灯，打扰许刃在越来越暗的光线中愈发沈默的表情。
　　“藤堂，你加入组织有多少年了？”一片黑暗中，只听见许刃冷淡而平静的声音。
　　仿佛也惊异於这样的问题，藤堂过了片刻才用疑惑的声音连忙回答道，“回少爷的话，属下跟著您有八年时间了。”
　　“那麽你该知道我是怎麽处置叛徒的。”许刃淡淡道。
　　在一片惊讶的抽气声中，便听藤堂勉强干笑道，“少、少爷，别开玩笑了……这个玩笑一点也不好笑……”
　　“如果你真的是藤堂，你就会知道，我从不开玩笑。”
　　这话刚一说完，原本静得连掉根针都听得见的房间中，顿时响起一片拔枪、拉开保险的声音。
　　然而许刃动也不动，没有任何感情的继续道，“我的祖母是中国人，在中国，有种神奇的功夫叫做易容，听起来虽然奇妙，但真正要做到也并不困难。”
　　在剑拔弩张的气氛中，许刃淡漠而极赋磁性的声音悠然动听，拥有著优美声线却寡言少语的人，一时间打开话匣的奇妙转变，让所有人都默默听著他的言语。
　　“易容需要一副与被易容者一样的容貌，只需要在被易容者的脸上淋上一层薄密滚烫的密蜡，等温度冷却後小心揭下即可。而近年来密蜡这种原料已经逐渐被冷却更快的高分子材料所取代。你脸上的那张皮，就是拿真藤堂的脸做的吧？”
　　仿佛想起什麽，许刃语气中带著轻微的嘲讽，“只可惜你眼力不过关，忘记点上藤堂下巴处的小痔，并且真藤堂跟在我身边只有三年。”
　　话说到了这个份上，便听“藤堂”发出一阵爽朗、邪肆的大笑，“哈哈哈，我还说我的演技相当精湛呢，想不到早就被大美人给发现了~”
　　对大美人这个称呼恍若未闻，许刃淡淡道，“你是什麽时候跟真藤堂调换的？”
　　“这个嘛……”邪肆的声音倏然凑近，顾少凌吊儿郎当的调戏道，“只要你陪我睡一觉，我一定知无不言、言无不尽，怎麽样，美人儿？”
　　“放肆！”，“大胆！”
　　对魁首如此赤裸的羞辱让所有黑道干部们乍然变色，却又因为没开灯，而不敢轻易开枪误伤了自己人。
　　“啧啧啧~还是那麽冲动啊，你养的这群日本狗。”
　　贴著耳朵的声音带著令人酥麻的热意，从背後贴上来的温热让许刃目光一冷，有力的手指一把扯住後方男人的衣领，勾爪般的五指深深掐住对方脖颈，许刃抓起身後的男人就要过肩摔的往前一扔。谁知刚一有动作，一个冰冷的圆形金属物就隔著衬衣抵在了他的右腰一侧。
　　是枪口，而右边坐的本该是华天谊。
　　可耳边响起的却不是华天谊的声音，而是一个略带金属质的冷魅男声，“A173，还想活下去的话，就别乱动。”




十六 我来迟了，宝贝儿(2)

　　“宁子翼。”
　　胶著的气氛中，带有电流般磁性、冷淡的声音清晰地点出入侵者姓名，仿佛对这个名字的主人有著某种执著般，许刃无视腰上的枪口，慢慢朝右侧转去。
　　视线的余光在黑暗里最先看到的是两簇鬼魅般冰冷又火热的荧蓝，然而不等他完全转身，抵在腰间的金属枪口就用力敲在他凸起的髋骨上，“别动！”
　　“你认为这样就能拦住我？”
　　冷凝的空气中，许刃原本没有任何感情的声音竟产生了一丝类似嘲弄的波动。冰黑的眼睛仿佛能穿透黑暗般，钉子样移至离自己不到五十公分的俊美容颜上，“在监狱里，我不记得你如此愚蠢过。”
　　“我也不记得你话有这麽多。”
　　男人阴柔、冰魅的华丽声音中带著毫不掩饰的讥讽，“还是说你认为我不会开枪？”
　　冰黑的双眸中闪过一丝不明的光芒，许刃削薄的双唇往上一勾，“那麽你大可试一试，宁子翼。” 
　　“哦？”
　　宁子翼淡淡道，“这麽说来我倒非试不可了。”
　　他语调平淡，漠然的语气中听不出丝毫杀意，可谁知他连话都没说完，竟真的拉下保险，扣动扳机！
　　这个变故发生得出人意料又突然，高速发射的子弹和如此之近的距离，令屏住呼吸、随时准备扑上去为许刃效命的黑道干部们补救不及。两人犹如相互挑衅的话语，竟让这个男人毫不犹豫的开枪射击，这种根本不计後果的疯狂举动，让所有人都惊恐愕然。
　　然而更令他们惊恐的事还在後面。
　　就在开枪的瞬间，一直站在宁子翼面前的许刃竟然不见了。
　　失去了近距离目标的子弹横空飞出，打中的却是隔著半间房子开外的另一名黑道干事。原本压抑至极的气氛终於在这声枪响中绷到了极限，所有人都生怕自己中弹，纷纷举枪朝男人所在的方向胡乱射击。而黑暗中此起彼伏的哀号声，似乎全是跟著许刃一同前来的“自己人”。
　　而同样身处黑暗中，原本准备睁大眼睛看好戏的顾少凌只觉肩上重重一沈，一个人影闪电般撑著他的肩膀跃起、翻身，瞬间就到达他身後，并摸出他腰上的枪，枪身放在他肩上，而枪口指向宁子翼的方向。
　　混乱中，不知谁按开了房间中的吊灯。惨白的灯光下，地上躺著五六具被打成塞子的尸体和因误伤而在地上打滚呻吟的人。
　　如此惨淡的背景下，屋中间三个男人相对而立的身影就更显突兀。被许刃要挟的顾少凌仿佛根本感觉不到威胁，粗犷、性感的脸上尽是玩味的笑容。而站在另一侧与许刃互相瞄准的高大男人，却著实让早已习惯许刃英俊长相的黑道干部们暗暗吃惊。蓝眸黑发的显著外貌，与男人身上高贵却危险的强烈气质，都在向极具眼力的黑道干部们预示，这一次招惹的人物绝非泛泛之辈。
　　冰黑的眸子眨也不眨地盯著对面男人俊美的脸，许刃淡然的声音又恢复了空洞而不带感情的语气，“你开枪了。”
　　阴蓝的双眸也冷冷地看向许刃，不发一语。
　　最初会在库勒森监狱中留意到这个人，只是因为他与宁子羽一模一样的黑发黑眼，混在一群金发碧眸的西方人中，他明显的东方血统让他看上去独立而特别。如果真要翻开那段压在箱底的记忆，也许宁子翼就会发现，在监狱中自己确实因外貌的关系对许刃表现过某种浅淡的兴趣，然而今天，再看到这张英俊得没有丝毫人气的脸时，他只是阴冷的开口问，“子羽在哪里？”
　　冰黑的眸中没有波动，许刃直直与宁子翼对视，良久，低沈的声音才冷锐清傲的响起，“没有人能对我开枪，你也不例外。”
　　话一说完，放在顾少凌肩上的枪口就对准宁子翼的心脏，刚才还感受不到一丝杀气的许刃虽然仍旧没有表情，但利落的动作和冰冷的口气，让前方的顾少凌清晰的感受到这下他怕是要动真格了。
　　“阿翼，小心！”
　　而就在这一瞬间，原本安静至机的小岛上却突然传来直升飞机螺旋桨的轰鸣声，和刺耳的警笛。
　　“下面的人听著，我们是FBI，你们因涉嫌毒品交易已经被包围了！放下武器，排队走出房间，不要妄图反抗，否则狙击手将对所有嫌犯进行扫射，再重复一遍──”
　　PS：
　　因为从上周五起就一直在开会
　　所以这几天没有按时更新
　　真是抱歉
　　对不起各位大人！
　　~~争取21：00再更一章
　　但如果到时间还没更的话，就只好等明天了
　　深深鞠躬




十六 我来迟了，宝贝儿(3)

　　“混蛋！”，“谁报的警！？”
　　本等著大人物之间对决的黑道干部们纷纷抬起头看向大厅顶上的钢化玻璃窗。两架闪烁著警灯的直升飞机一前一後的盘旋在别墅周围。从直升飞机拉开的舱门中伸出的一把把狙击枪，角度完美地瞄准玻璃大厅中的众人。滑稽的男声仍在扩音喇叭中不停的重复道，“下面的人听著，我们是FBI，你们因涉嫌毒品交易已经被包围了！放下武器，排队走出房间，不要妄图反抗，否则狙击手将对所有嫌犯进行扫射──”
　　“见鬼！”
　　不知是受到刺激或是看到首领已经把所有精力分给对面那个男人，而对如此危机的情况不作为。黑道干部之中有人发出一声咒骂，失常地拿起枪对著天花板外的直升飞机一阵乱射。他近乎愚蠢的自杀行为带动了才经历过一场枪战的其余人，为组织办事而背上一身血孽的干部们，任谁也不愿因莫需有的“毒品交易”而落入条子手中。
　　如同不受控制的马群，大部分人都因恐惧被捕而不断朝两架直升飞机开枪射击，这样的举动自然被视做反抗的挑衅，数名狙击手也由方才的出言警告变为直接射杀。厚实的钢化玻璃窗被子弹冲击得碎屑四溅，本来仅是两方对峙的大厅，因第三方的加入，而彻底变成枪林弹雨的场面。
　　“……大美人，你不要命了也不错，但别拉上哥哥们啊。”
　　几颗不长眼的子弹有惊无险的与顾少凌擦肩而过，但他仍旧不知死活的与身後男人调笑。对他色情的口吻恍若未闻，许刃举起枪朝宁子翼瞄准。
　　砰──
　　一脸漠然的蓝眸男人突然神色一变，扯起离他最近的窗帘朝许刃和顾少凌一抛。纱质的布料鞭子般圈住顾少凌的一只脚，把他绊倒。成年男子压下来的重量让许刃猝不及防的连同倒地，就在这一瞬间，两人刚刚还站立的位置上，一颗从窗外射入的子弹洞穿坚实的大理石地板。
　　“……靠！”
　　有些回不过神来地骂了一句，顾少凌怒道，“这群狗娘养的FBI现在真的把本少爷惹毛了！！”
　　“少凌，这里交给你，我去找子羽。”
　　借著穿梭的子弹将窗户轰破，宁子翼只丢下一句话後，就闪出了窗外。
　　“好好好，你去你去。”一脸受不了的赶人，顾少凌碎碎念道，“反正拉本少爷来就是为了让我收拾善後的……”
　　他从地上利落的爬起，转过身对许刃道，“喂，大美人，不干掉这群FBI的话麻烦事还在後面哦，要不要跟我合作？”
　　无视了顾少凌的提议，许刃站起身朝宁子翼刚才站过的地方走去。
　　银色的月光下，一串狭长的血珠如同最上等的碎钻，滚落在纯白的长毛地毯上，一直延伸至窗外的夜色中。许刃俯下身，有力的手指沾上一粒最大的血滴。
　　剔透的深红仿佛还沾著人的体温，在修长锐利的指尖上绽放出妖W的红晕。
　　看来刚才那一枪，还是打伤了他。
　　冰黑的双眸近乎专注地凝视著指尖那抹深红，许刃削薄的唇边突然勾起一个淡淡的笑容。
　　我们之间还没有结束呢，宁子翼。
　　***
　　朦胧的月光从两块礁石形成的天然夹缝中倾泄下来，照亮横躺在地上的五具尸体。三箱饮用水也因被当做武器弄翻在地，洒出的水流在细白的沙地上汇聚成一个深黑的水洼。原本因该“熟睡”的人，此刻正手执一块尖锐的顽石，藏匿在高大的礁岩背後，提防著剩下两人的偷袭。
　　宁子羽一睁开眼看到的就是完全陌生的环境，一起出逃的秦亦凡也不知去向，只有放在身边的食品与饮用水让他大致猜出事情的经过。然而不等他起身去找秦亦凡，远处似有似无的电筒光令他迅速的在夹缝中找到一处藏身之所，便拖著依旧脱力的身体躲了进去。
　　相比几个小时前完全不听使唤的四肢，经由睡眠修复的身体无疑要好上许多，但仍未恢复的听力却像一块笼罩在宁子羽头顶的阴云。他来不及多想，只能冷静的睁大眼睛，警惕的注视著对方的一举一动。
　　由七个人组成的小分队，在200米开外的小木屋中搜索了一番後就各自分开行动，宁子羽暗呼幸运，以他这样的体力，能够让这些人自行分散，再一一解决，不得不说是老天对他格外眷顾了。
　　看了看分散在夹缝中的死相狰狞的尸体，宁子羽已经没有多余的经历去掩饰杀戮的痕迹。浓重的血腥味随著灌进洞中的海风远远飘散，他相信不久之後，剩余的两个人就会闻著血的气息寻找到这里。
　　粘稠的血浆顺著光滑的脊背蜿蜒著流下，听力尚未恢复的宁子羽远远看见一个高大的人影从诡绿的灌木丛中走出，迟疑片刻後，走进洞穴中。那人仿佛被地上开膛破肚的尸体所惊吓，已经顾不得染上血污，蹲下身体，动手翻看著尸体的长相。
　　宁子羽秉住呼吸，慢慢地一点点挪到那人身後，在面对面的情况下，他不可能是对方的对手。
　　那人快速的看完五具尸体的长相後，松口气般往後一倒，抓住他精力最分散的时刻，宁子羽蓄积力气，慢慢举起石头──
　　就在这电光石火的刹那，马上就要头顶开花的人竟如背後长了眼睛般一把抓住宁子羽的右手，从手腕上传来的剧痛让宁子羽疼得冷哼一声。那股可怕的力道随著他的出声离奇的撤去，仿佛累极的人突然转过头，荧蓝的眼中闪过一丝惊喜，将同样惊愕的宁子羽一把搂进怀里。
　　“宝贝儿，我来迟了，宝贝儿……”




十七 爱之牢笼(1)

　　头顶盘旋的直升飞机与远处刺耳的警笛声听在失聪的耳中，只是一片空乏的忙音。只有被紧拥的身体与对方落在头顶冰凉又炽热的呼吸，才能证明自己的存在，并未被这个喧嚣的世界所抛弃。
　　西装僵硬冷漠的布料摩擦著胸口腻滑的皮肤，略带痛感的亲密拥抱连每根肋骨都在提出抗议。然而这种痛感却是确认彼此还在的唯一证据，相比起“失去”，连“痛”也能成为一味甘美、甜蜜的药引。
　　“对不起，宝贝儿，我来迟了，对不起……”
　　怀中人体的温度抚平著宁子翼从得知维多利亚女王号沈没起，就一直绷紧的神经。真实的触感，像一道开启所有情绪的闸门，让他竭力用冷静来压制的焦灼与担忧，终於无所顾及、使之如怡的爆发出来。
　　一路上，与其说是不想去想象“他”的处境，不如说是不敢去想象──如果失去他，自己又会变成什麽模样。阻塞、激昂的情感在胸腔间不断碰撞，冰冷残酷的表面下，宁子翼知道，内在的不安只需接收到一个小小的讯号，就足以令他疯狂了。
　　原来直至“分离”才知道，自己所要的“结合”只不过是个粗鄙简陋的开始。
　　直至被“失去”的阴影所笼罩，才知道原来“爱意” 并未因为暂时的得到而减少，而是如同一只永远不知飨足的渴兽，一边在被“爱”猎获、驯养的同时，一边加大胃口向对方索取、强要。
　　──而心中那头已经品尝过“拥有”滋味的野兽，又怎麽会因为肤浅的表象而选择乖乖的放手呢？
　　“宝贝儿……”
　　冰澈华丽的嗓音，伴随著冰凉的亲吻不住落在宁子羽头顶。火热的手指，在背部裸露的肌肤上留下的令人战栗的热度。拥抱的双臂，带著让人悸动的力度不断收紧。
　　“……不要离开我，宝贝儿，再也不要离开我。”
　　零距离的贴合，让男人胸腔的震动隔著外衣清晰的传达给宁子羽，为方才恶斗蓄积的力气，也如阳光下的冰雪般完全融化在男人牢固得令人窒息的怀抱里。
　　其实最初，宁子羽是庆幸的。
　　庆幸男人的中途离开，让他错过这场噩梦之旅；庆幸在十多米高的碧浪迎面打来时，没顶的人是自己，而不是从小就厌恶水边的男人。
　　然而他的庆幸也就到此为止了。
　　说他任性也好，说他根本不尽人情也罢，作为兄长的庆幸，在确定男人平安无事後，告罄殆尽。可作为恋人的那个部分，在亲眼目睹秦亦凡做出如此巨大的牺牲後，仍旧还能心安理得、没有一点触动的话绝对是骗人的。
　　他不是不明白秦亦凡心思。
　　亏欠的愧疚与装傻的卑鄙，让他自清醒的那一刻起，就无比唾弃自己。占尽便宜、无耻的利用对方心意苟活下来的自己，又有什麽资格站在牺牲者的坟头，说著什麽“你真伟大”、“我会永远的记得你”之类废话，再幸福快乐的活下去？
　　他欠秦亦凡的，他应该补偿这份情谊的，他绝不会逃避。
　　直到这个男人出现。
　　男人冰魅的双唇、修长的手指与炽热的怀抱……熟悉到不能再熟悉的一切又紧紧包围他时，宁子羽才知道，即便是补偿，自己对秦亦凡的感情也绝不会是爱情。
　　因为他爱眼前这个男人。
　　这种爱是唯一的、独有的、别无二致而不可取代的。
　　只有这种爱，才能让身为男人的他，位居同样是男人的对方身下；只有这种爱，才能让他宁可打破纲常、视伦理为无物的跟对方在一起。
　　如果这份爱是牢笼，那他心甘情愿成为被监禁在牢笼中的囚徒。
　　“抱我，子翼。”
　　
　　PS：
　　……我徘徊在肉与不肉的边缘，晕
　　难道说要这两个人对著一地尸体，在血里H？
　　写个结局太烦鸟……555




十七 爱之牢笼(2)

　　只想深深结合来释放心中的狂热。
　　只想紧密的独占，来反复确认，在这场自由与束缚、囚禁与被囚禁的对弈中，彼此是不可分割、浑然一体的。
　　我的爱即是我的罪名。
　　在这泯灭良心、忘恩负义的孛逆之举里，亲爱，你我皆是共罪者。
　　我的心为他而跳，我的血液为他而流。
　　我知道，“爱”绝不能构成脱罪的借口，但却是我此时此刻跪在这里，卑微道歉的唯一的理由。
　　绝不分开。
　　即使明知是自私自利，令人厌恶的。
　　不想放弃。
　　因为我只想牵著他的手，一直一直往前走。
　　“子羽？”
　　沈浸在喜悦与狂热情绪中的男人扬起眉，蔚蓝的眸中闪过诧异，随即这丝诧异被他大胆热情的举动染上了迷乱的色彩，“……怎麽了？……宝贝儿……”
　　献上的亲吻越发肆意，连舌尖都能品尝到口腔中热辣的血腥。宁子羽此刻只想化做一只抛弃一切、没有思维的牝兽，把剩余的思绪，全部献给男人狠狠的填满、占有。
　　==========
　　与此同时，一身白色西服的儒雅男人一下海上救援队的直升飞机，就对著闪光灯频频的媒体，露出温文却疲惫的笑容。
　　“请问秦总，在海上经历了巨大灾难的您，现在最想说些什麽呢？”
　　下垂的睫毛遮住秦亦凡的双眸，让他温柔的口吻充满悲悯之意，“我想为维多利亚女王号上所有情况不明的人员祈祷。并由衷感谢海上救援队的及时援手，以及社会各界对我的关心。”
　　“那麽UB银行对华瑞拉表现出的兴趣，是否意味著今後您的工作重心将从美国重新转移到国内进行呢？”
　　“是的。”
　　琥珀色的眸中漾起亲切的眸光，让见多识广的女记者都为他的俊美容颜感到失神。
　　“国内市场UB从未放弃过，虽然华瑞拉事件以我们谁也没有意料到的结局收尾，但这并非UB放弃的借口。相反，与拥有国际影响力的国内知名企业的竞争合作，是UB成长、壮大的动力之一。”
　　“那麽秦总，能否问您一个私人问题？”
　　“请问。”
　　鼓足勇气，抓住时机，女记者用制作人交予的任务不停鞭策自己，“秦总，您曾多次在公共场合公开表达对宁氏现任总裁，宁子羽先生的欣赏。而在这次华瑞拉事件中，恰巧也出现了宁先生的身影。那麽请问，除了竞争对手外，私底下，您们是否真如传言中的那样……关系匪浅？”
　　露出一抹淡淡的笑容，秦亦凡垂下眼帘。
　　──这条路是我自己选择的。
　　不稀罕谁来救我。
　　从那一刻起，我也无药可救。
　　“如果单恋也可以称做一种关系的话，那麽是的。”
　　抬起眼，无视周围此起彼伏的尖叫与抽气，快门的“U嚓”声掀翻了天。秦亦凡平静的微笑道，“我已经单恋了宁先生十二年。”
　　至此，由许刃领导的亚洲黑道，秦亦凡暗中操控的俄罗斯石油世家，与掌握欧洲经济命脉的巴特勒财阀三足鼎立，平分天下。
　　利益格局即将重新洗牌。
　　既定的结局也由此脱离正轨，彻底改变。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　全文完
　　PS：终於全文完结鸟，撒花~~~
　　周一开始日更盗墓文，《斗里倒出的基情》
　　高唱“明天老子要嫁给你啦”的小强民工受
　　VS
　　常年不是睡觉就是“……”状态的终极酷哥攻
　　绫子跟各位大大相约在斗里
　　让偶们大家一起倒倒斗，喝喝茶，谈谈情，勾勾搭
　　=^^=




七夕礼物之相性一百问

　　1.请问您的名字？
　　
　　羽：宁子羽
　　
　　翼：……宁子翼 
　　
　　
　　2.年龄是？
　　
　　羽：29
　　
　　翼：26
　　
　　
　　
　　3.性别是？
　　
　　羽：……
　　
　　翼：……（冷笑）
　　
　　紫：好吧　我懂鸟 让我们问点更有内涵滴东西 比如身高、血型、星座如何？^^
　　
　　羽：一样无聊
　　
　　翼：……（继续冷笑）
　　
　　紫：……
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　
　　羽：优良
　　
　　翼：同上
　　
　　（紫：晕~）
　　
　　
　　5.对方的性格？
　　
　　羽：……（偏头看子翼）
　　
　　翼：……（无辜）
　　
　　羽：……你要我说真话还是假话？
　　
　　翼：…… 
　　
　　
　　
　　6.两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　
　　羽：贫民窟一条苍蝇臭虫满天飞的狭窄巷道里 （厌恶的皱眉）
　　
　　翼：……
　　
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　
　　羽：长得不错，眼睛很漂亮
　　
　　翼：……看起来不像那个世界的人
　　
　　
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　
　　羽：偶尔撒娇的时候、用笨拙的方式表达温柔的时候
　　
　　翼：全部
　　
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　
　　羽：独占欲过剩，爱吃飞醋、太喜欢ML，ML时间太长
　　
　　翼：……羽，你不觉得你说的这些通通都是我的优点吗？（小声）
　　
　　羽：不觉得
　　
　　翼：……
　　
　　紫：那子翼呢？讨厌你哥哪一点呢？
　　
　　翼：口是心非
　　
　　羽：……
　　
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好麽？
　　
　　羽：……相性是什麽？
　　
　　翼：……估计是种吃的。
　　
　　羽：哦 （冷淡的耸肩）
　　
　　翼：恩 
　　
　　紫：……
　　
　　
　　11、您怎麽称呼对方？　
　　
　　羽：子翼/小翼
　　
　　翼：羽
　　
　　
　　12、您希望被对方怎样称呼呢？　
　　
　　羽：哥
　　
　　翼：亲爱的，达令
　　
　　羽：……（冷笑）
　　
　　翼：（无辜）
　　
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　
　　羽：……蛇
　　
　　翼：……
　　
　　紫：可为什麽会是蛇捏？ 
　　
　　羽：看准目标就迅速出击、缠住不放 一直到对方断气达到自己目的为止 请问这种动物不是蛇是什麽？
　　
　　翼：……原来我在你心中竟然是这种形象…… 
　　
　　(紫：默……是不怎麽高大哈）
　　
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？　
　　
　　羽：宁氏
　　
　　翼：任何他想要的
　　
　　
　　
　　15、自己想要什麽礼物呢？　
　　
　　羽：没有
　　
　　翼：宁子羽
　　
　　紫：（邪恶的看著宁子翼）咦 答案不一样哟~~
　　
　　翼：哼
　　
　　羽：（平静）他早就是我的了
　　
　　翼：……羽（热吻ING）
　　
　　紫：（摇著小扇子奸笑）
　　
　　
　　
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？　
　　
　　羽：吃起醋来没完没了 喜欢靠床上的体位来决定强弱对错
　　
　　翼：……不对麽？
　　
　　羽：不对
　　
　　翼：不好麽？
　　
　　羽：不好
　　
　　翼：……那是因为输的人总是你……（邪恶）
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　
　　17.您的毛病是？
　　
　　羽：没有
　　
　　翼：无
　　
　　（紫：你们两个还真敢说 = =）
　　
　　
　　
　　18、对方的毛病是？
　　
　　羽：……问到现在 你不觉得很多问题是重复的吗？（冷冰冰）
　　
　　紫：……呃 （TAT）那就分别汇报下你们的血型和星座吧~~偶好好奇个性这麽别扭的人的星座说（星星眼）
　　
　　翼：你想知道？
　　
　　紫：恩！！！！
　　
　　翼：就不告诉你（冷笑）
　　
　　紫：小气鬼　你给我等著！！（气愤）
　　
　　
　　
　　
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？ 
　　
　　羽：……
　　
　　紫：咳……我知道 又重复鸟 那子翼呢 你哥做什麽会让你不爽捏？
　　
　　翼：不跟我上床 （耸肩）
　　
　　羽：……（抚额）
　　
　　紫：……真是干脆的答案呀（脸红）　8过 我欣赏这类型的人~~~（狼嚎）
　　
　　
　　
　　
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？ 
　　
　　羽：（冰冰冷）我突然想起来 一会我有个会要开
　　
　　紫：（笑咪咪）去吧　既然宁总那麽忙~ 那我就单独问子翼好鸟 让我们跳过前面其他常规题目 直接进入火辣辣华丽丽绝对让你夜不能寐神魂颠倒的N18问如何？
　　
　　翼：好啊 （邪恶的笑）
　　
　　羽：……我看我还是等下再去好了（= =|||）
　　
　　紫：嘿嘿 我就知道~（奸笑）
　　
　　
　　
　　
　　21、两人的关系到什麽程度了？
　　
　　羽：该知道的都知道了
　　
　　翼：不该知道的也知道了
　　
　　紫：哦？谁是不该知道滴？？？（好奇）
　　　
　　羽&翼：你！
　　
　　紫：……默
　　
　　
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？ 
　　
　　羽：……你觉得我们两个这种关系还需要“约会”吗（冰冰冷）
　　
　　紫：……（偶知道你们是兄弟……但偶尔约会增加情趣嘛……人家父子文里的两只都经常约会的说……）
　　
　　翼：恩……其实偶尔尝试一下也未尝不可
　　
　　紫：嘿 那子翼想到什麽好点子鸟？
　　
　　翼：山林宾馆、情趣饭店、主仆别墅俱乐部……
　　
　　紫：嘿嘿 不错不错 年轻人有理想有前途哈~~~~~
　　
　　羽：……你们两个……（已经满头黑线 忍无可忍了）
　　
　　
　　
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　紫：不过鉴於这木头般莫有情趣的两只根本没有约会过 所以这个问题偶改问为给我报你们各自的身高 给我报！！！
　　
　　羽：……184CM
　　
　　紫：嘿嘿 很好~ 剩下的那个 表不情愿 给我报！！
　　
　　翼：……………………
　　
　　紫：恩？
　　
　　翼：192CM
　　
　　紫：很高嘛　你别扭个啥？
　　
　　翼：……（冷笑）
　　
　　
　　
　　
　　24、那时进展到了那里？　
　　
　　紫：此问偶改星座！ 给我说！！！！！（主持人已经开始咆哮鸟）
　　
　　羽：12月24号 你说是什麽星座
　　
　　紫：哟哟~ 原来子羽是魔羯座的哟　怪不得呢~~恩 不错不错~　那剩下那个呢？说！！！
　　
　　翼：想知道我的星座？
　　
　　紫：……（已经在磨刀）
　　
　　翼：也可以 给你一次机会 自己猜吧
　　
　　紫：……天……蝎！！！！！！
　　
　　翼：（邪恶的笑）
　　
　　紫：你默认了咩？
　　
　　翼：哼
　　
　　紫：你不回答算鸟 一会儿我去问问雪莱爸爸　我就不信连他都不知道！
　　
　　
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　
　　紫：此问改为……
　　
　　羽：……不用说了……我A型血……（扶额）
　　
　　紫：咦 我还没问 你怎麽知道……
　　
　　翼：这还不好猜？（轻蔑） 
　　
　　紫：那你的血型捏？
　　
　　翼：鸡蛋型
　　
　　紫：哦……= =
　　
　　
　　
　　26.您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　
　　紫：重复的问题不是一般的多哈 弄得我都= =鸟　那就让偶们来重新发明一个有新意有水平的问题8　 说说看你们各自滴梦中情人哈 不准给我回答是对方 ！！！（主持人已抽风）
　　
　　羽：……Sophie Marceau 
　　
　　翼：Monica Bellucci
　　
　　紫：嘿嘿 都是大美女哟~~咦 等下 怎麽都是女滴？？（立刻就被两人当疯子+白痴看鸟）
　　
　　
　　
　　27、告白的是哪方？　
　　
　　羽：他
　　
　　翼：我
　　
　　紫：终於回归正题了~~~~阿门^^
　　
　　
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　
　　羽：很……
　　
　　紫：有多狠？
　　
　　羽：……
　　
　　紫：开玩笑，开玩笑滴…… 子翼呢？
　　
　　翼：很的三次方
　　
　　紫：……我还能说什麽呢（摊手）
　　
　　
　　
　　
　　29.那麽，您爱对方麽？
　　
　　羽：……爱
　　
　　翼：爱字太肤浅 根本无法表达我的情感（耸肩）
　　
　　紫：你狠！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　30.对方说什麽会让你觉得没辙？
　　
　　羽：让我先想想
　　
　　紫：好吧　子翼先回答
　　
　　翼：……基本上 所有用严肃语气说出的话我都没辙
　　
　　羽：真的？（冷眼）
　　
　　翼：……前提是某些特定环境除外
　　
　　羽：（不说话 其实是在气愤）
　　
　　
　　
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
　　
　　羽：凡是要讲证据 我不会平白无故这麽“觉得” 
　　
　　紫：如果你有证据呢（旁边的表PIA我 我是不怕痛的！）
　　
　　羽：（轻描淡写）事情还没发生 我怎麽知道 
　　
　　紫：你……（已经吐血三升 倒地不起鸟）
　　
　　
　　
　　
　　32.可以原谅对方变心麽？
　　
　　羽：既然都变心了 再谈原不原谅已经毫无意义
　　
　　翼：如果我说可以，你信不信？（冷笑）
　　
　　紫：表看我，我怕冷！ （TAT）
　　
　　
　　
　　
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　
　　羽：我记得这个世界上，有种东西叫电话。
　　
　　紫：晕　那要在对方忘了带电话的情况下呢？
　　
　　羽：继续等。
　　
　　翼：我会去找他
　　
　　紫：哦……
　　
　　
　　
　　
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　羽：眼睛
　　
　　翼：各个部分
　　
　　（紫：为虾米这个说法突然让我觉得很寒呢 = =）
　　
　　
　　
　　35.对方性感的表情？
　　
　　羽：喝酒时
　　
　　翼：毫无防备时
　　
　　
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　羽：心律不齐时
　　
　　紫：……好冷的笑话（抖） 子翼呢？你哥什麽时候会让你感觉心跳加速？（期盼）
　　
　　翼：他主动KISS时
　　
　　紫：好孩子~算我没白疼你（泪） 
　　
　　
　　
　　
　　37.您会向对方说谎麽？您善於说谎麽？
　　
　　羽：请问有正常人会到处宣扬自己善於撒谎吗？
　　
　　紫：这个……
　　
　　翼：（冷笑）……提这种问题的人本身就不正常
　　
　　紫：……反正发明这问题的人不是我 无耻的闪人（喂）
　　
　　
　　
　　
　　
　　38.请问您什麽时候觉得最幸福？
　　
　　羽：……睡眠充足的时候
　　
　　翼：意思是你的睡眠经常不足？
　　
　　羽：你说呢 （面无表情）
　　
　　翼：（耸肩）
　　
　　紫：……咳（突然觉得其实子羽好可怜 ~_~ ） 
　　
　　
　　
　　39.曾经吵架麽？
　　
　　羽：有
　　
　　翼：……
　　
　　
　　
　　
　　40.都是些什麽吵架呢？
　　
　　羽：太多了 记不清
　　
　　翼：……
　　
　　
　　
　　
　　41.之後如何和好？
　　
　　羽：自然而然就和好了
　　
　　翼：恩
　　
　　
　　
　　
　　42.转世後还希望做恋人麽？
　　
　　羽：……（偏头看子翼）
　　
　　翼：？
　　
　　羽：我希望还是做兄弟
　　
　　翼：对 禁断比较刺激（邪恶的笑）
　　
　　紫： = =|||
　　
　　
　　
　　
　　43.什麽时候会觉得自己被爱著？
　　
　　羽：大部分时候
　　
　　翼：他主动的时候
　　
　　
　　
　　
　　
　　44.您的爱情表现方式是？
　　
　　羽：默默付出 不求回报t
　　
　　翼：……我宁可你说出来
　　 
　　羽：很多东西一旦说白了就失去美感了
　　
　　翼：……
　　
　　紫：寒~原来您那不是别扭 而是在自虐中享受著暧昧的乐趣 真正的痛并快乐著啊 = =||
　　
　　
　　
　　
　　45.什麽时候会让您觉得”已经不爱我了”？
　　
　　羽：目前还没有
　　
　　翼：无
　　
　　
　　
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　
　　羽：玫瑰
　　
　　翼：莲花
　　
　　
　　
　　
　　47.俩人之间有互相隐瞒的事情麽？
　　
　　羽：没有
　　
　　翼：无
　　
　　
　　
　　
　　48.请问您有何种情结？ 
　　
　　羽：金钱
　　
　　翼：权利&SEX
　　
　　紫：（摊手）我还以为是恋母/恋子
　　
　　羽&翼：齐齐冷笑 外加鄙视N斤 白眼数吨
　　
　　
　　
　　
　　
　　49.俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　羽：半公开
　　
　　翼：虽然不想刻意隐瞒 但我们的私事并不需要弄得人尽皆知
　　
　　羽：没错
　　
　　紫：直到问到这个问题 才突然有你们两个是一对的感觉　=_=
　　
　　
　　
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　羽：当然
　　
　　翼：（已经懒得说话鸟，直接抓住其哥哥湿吻ING）
　　
　　
　　
　　
　　--後50问--
　　
　　
　　51.请问您是攻方，还是受方？
　　、
　　羽：受
　　
　　翼：攻
　　
　　
　　52.为什麽会如此决定呢？
　　
　　羽：……不为什麽
　　
　　翼：我强迫
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　53.您对现在的状况满意麽？
　　
　　羽：还好
　　
　　翼：满意
　　
　　
　　
　　54.初次H的地点
　　
　　羽：纽约大都会歌剧院
　　
　　翼：……的走廊上
　　
　　羽：……
　　
　　翼：我觉得这个地点值得纪念（无辜）
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　55.当时的感觉？
　　
　　羽：……不要问我这麽没营养的问题……
　　
　　翼：极好
　　
　　
　　
　　56.当时对方的样子？
　　
　　羽：欲求不满
　　
　　翼：惹人惩罚、侵犯的
　　
　　
　　
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　
　　羽：老实说 忘了
　　
　　翼：……同上
　　
　　紫：（颤抖）你们……兄弟相亲 露天+年下 那麽值得纪念的时刻 怎麽能忘呢……垂泪
　　
　　
　　
　　58.每星期H的次数？
　　
　　羽：……
　　
　　翼：看情况 想做就做 
　　
　　紫：……那大概是多少天一次？
　　
　　羽：咳……（面无表情）
　　
　　翼：（耸肩）
　　
　　紫：（眼含热泪 把头狠狠一点）偶了解鸟！
　　
　　
　　
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　羽：一次……
　　
　　翼：在这个问题上 我们的意见永远无法达成统一
　　
　　羽：……
　　
　　紫：子翼的想法呢？
　　
　　翼：秘密（神秘的微笑）
　　
　　
　　
　　60.那麽，是怎样的H呢？
　　
　　羽：……我只想问 还有多少这样的问题？
　　
　　翼：把他做昏迷的 （坏笑）
　　
　　紫：（已经拉开了香槟预备狼嚎）
　　
　　
　　
　　61.自己最敏感的地方？
　　
　　羽：（面无表情+冰冰冷）……不知道
　　
　　紫：没关系，我们下一问就知道鸟~（羽：……）那子翼的答案呢？
　　
　　翼：每个男人都敏感的地方
　　
　　紫：……=__= 哦
　　
　　
　　
　　
　　62.对方最敏感的地方？
　　
　　羽：……上一题目已经问过了
　　
　　翼：（看了眼子羽，耸肩）秘密
　　
　　紫：……你、你们……怎麽可以这样子……（泣）
　　
　　
　　
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　
　　羽：强势、性感
　　
　　翼：脆弱妩媚，引人食指大动的……
　　
　　
　　
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H麽？
　　
　　羽：……只要不太过分的话，还可以
　　
　　翼：你猜呢？（冷笑）
　　
　　紫：我猜不到！（TAT）
　　
　　
　　
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　
　　羽：（面无表情）……问他！
　　
　　翼：任何可以做的地方（邪恶的笑）
　　
　　紫：寒~偶终於明白为什麽子羽会生气鸟……
　　
　　
　　
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　
　　羽：没有
　　
　　紫：（……不怕告诉你，你滴没有已经在本半仙的意料之中，哼哼，不过嘛……）子翼呢？说出来或许本半仙可以满足你的愿望哟~~~（奸笑）
　　
　　翼：恩……降落伞上（邪笑）
　　
　　羽：………你的变态已经超乎了我的想象，已经无药可救了……（脱力）
　　
　　翼：那是因为你恐高……
　　
　　羽：……
　　
　　（因为这答案确实太强大了……所以某半仙已经欢欢喜喜地拿回家裱起来鸟）
　　
　　
　　
　　
　　67.冲澡是在H前还是H後？
　　
　　羽：都要
　　
　　翼：之後是一定会洗的……我讨厌粘腻的感觉
　　
　　紫：OK，收到
　　
　　
　　
　　
　　68.H时有什麽约定麽？
　　
　　羽：需要有什麽约定？
　　
　　紫：这个……因人而异吧
　　
　　翼：我们之间并没有
　　
　　紫：哦……懂了
　　
　　
　　
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系麽？
　　
　　羽：……（脸色难看）
　　
　　翼：（一把将哥哥抱进怀里，冷笑）发泄而已，何必在意？
　　
　　紫：……（已经不知道说什麽好鸟，是偶对不起你们啊TAT）
　　
　　
　　
　　
　　
　　70.对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢
　　
　　羽：没想过，不过从商人的角度来说，得到一样总比什麽都没有好
　　
　　翼：比起心，我对肉体更感兴趣
　　
　　紫：（寒）你们真不愧是兄弟…… = =
　　
　　
　　
　　
　　71.如果对方被暴徒强X了，您会怎麽做？
　　
　　羽：（面无表情）我不想在这里讨论任何血腥的问题
　　
　　翼：……（阴森+血腥的残笑）
　　
　　紫：……已经很没骨气的顶著锅盖穿著防弹衣奔远ING
　　
　　
　　
　　
　　72.H之前和之後，哪个更觉得害羞？　
　　
　　羽：都不
　　
　　翼：为什麽要害羞？
　　
　　紫：……原来你们就是让别人害羞的人……我懂LIAO……
　　
　　
　　
　　73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请...」并要求H，您会？
　　
　　羽：拒绝并将其列入永不往来户
　　
　　紫：晕~偶终於知道为什麽李寄秋同志那麽死鱼鸟=_=那子翼的答案呢？
　　
　　翼：帮他叫MG/MB
　　
　　紫：……哦……
　　
　　
　　
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　羽：……这问题问得跟擅不擅长撒谎一样没有营养
　　
　　翼：擅不擅长自己说的能算数？（蔑视）
　　
　　紫：表看我！不是我发明的问题啊~~~~（TAT）
　　
　　
　　
　　75.那麽对方呢？
　　
　　羽：（看了看子翼）还可以……但时间太长
　　
　　翼：……
　　
　　
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　
　　羽：不做了……
　　
　　翼：再来
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　羽：在下方时抬起眼睛看我的样子……
　　
　　紫：（点头）您果然有做女王的潜质，另一个的答案呢？
　　
　　翼：每进去一点，就咬牙发颤的样子
　　
　　紫：……好吧，您有鬼畜攻的潜质 =_=
　　
　　
　　
　　
　　78?觉得和恋人以外的人H也好吗？　
　　
　　羽：不好
　　
　　翼：……其实仔细一想，就会觉得很恶心
　　
　　紫：……我发觉子翼也有做女王的潜质哟，一会喜欢ML，一会很禁欲（小声）……人才啊……（嚎叫）
　　
　　
　　
　　
　　79?对SM有兴趣吗？　
　　
　　羽：请问我做S还是M？（冷冰冰）
　　
　　紫：呃……S？
　　
　　羽：有
　　
　　紫：M？
　　
　　羽：无
　　
　　紫：回答滴真干脆 =_=，子翼呢？
　　
　　翼：你觉得我像喜欢被人捆绑鞭打滴蜡烛的人吗？（冷笑）
　　
　　紫：老实说，像！（小声）
　　
　　
　　
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　羽：（面无表情+斩钉截铁）不可能
　　
　　紫：……呃……我该说你是相信你弟弟的人品还是怎麽地 =_=居然这麽肯定，子翼呢？
　　
　　翼：绑起来做（邪恶）
　　
　　紫：（拍手）好样滴！
　　
　　
　　
　　81.您对强X怎麽看？
　　
　　羽：……那要看是谁强谁，被谁强（继续面瘫）
　　
　　紫：（已经晕头转向）那弟弟呢，怎麽看？
　　
　　翼：夫妻之间可以偶尔使用，增加乐趣
　　
　　
　　
　　
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　
　　羽：他的恶趣味
　　
　　翼：有时做到最後羽会昏迷
　　
　　
　　
　　
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　羽：……第一次那个走廊
　　
　　翼：有吗？我怎麽没看出来
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　羽：…………
　　
　　翼：有（邪魅+危险的眯起眼睛）
　　
　　
　　
　　
　　85.那时攻方的表情？
　　
　　羽：没表情
　　
　　翼：你知道原因
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　86.攻方有过强暴的行为吗？
　　
　　羽：……有
　　
　　翼：……
　　
　　
　　
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　
　　羽：……
　　
　　翼：我并没有弄痛他，所以到最後就变和奸了（耸肩）
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　
　　88.对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　
　　羽：没想过
　　
　　翼：子羽
　　
　　
　　
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　羽：恩
　　
　　翼：当然
　　
　　
　　
　　90.在H中有使用过道具吗？
　　
　　羽：……
　　
　　紫：有麽？（星星眼）
　　
　　羽：那要看你怎麽定义“道具”
　　
　　紫：比如呢？（讨好）
　　
　　羽：比如床算不算道具
　　
　　紫：……=_=应该不算吧，我晕
　　
　　
　　
　　
　　91.您的第一次发生在什麽时候？
　　
　　羽：……十几岁吧，记不清了
　　
　　翼：我早忘了
　　
　　紫：……你们果然是夫妻…… 
　　
　　
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　羽：不是
　　
　　翼：NO
　　
　　
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　
　　羽：嘴唇
　　
　　翼：同上
　　
　　紫：……好纯洁滴答案……原来不纯洁的人是我 =__=
　　
　　羽&翼：（冷笑）你才知道！
　　
　　紫：（TAT）
　　
　　
　　
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　
　　羽：眼睛
　　
　　翼：他的背脊
　　
　　
　　
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　
　　羽：让他再做一次……
　　
　　翼：抱住他，然後KISS
　　
　　
　　
　　
　　96.H时您会想些什麽呢？
　　
　　羽：没力气想其他事情
　　
　　翼：怎麽吃才过瘾
　　
　　羽：……
　　
　　
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　
　　羽：……
　　
　　翼：次数和持续时间呈反比吧？
　　
　　紫：……呃，您说的是 =__=
　　
　　
　　
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　羽：他脱
　　
　　翼：自己
　　
　　
　　
　　
　　99.对您而言H是？
　　
　　羽：……爱的另一种表现
　　
　　翼：必不可缺
　　
　　
　　
　　100.请对恋人说一句话
　　
　　羽：……终於问完了
　　
　　翼：：）




七夕礼物之危险的暧昧期（1）

　　“阿翼，这里！”
　　被叫到名字的少年倏而转过头，混血儿奢华且醒目的长相，和那双罕见而美丽的蓝眸顿时惊W了的队友跟对手，让他在所有人都集体呆楞的一秒锺里，尝到了足够的甜头，以完美无缺的假动作晃过阻拦不及的对方防守，将篮球以漂亮的弧线顺利传入队友手里。
　　“啊哈！”
　　得到球的少年无时间跨篮，惟有放手一搏地在原地投出一个三分球。
　　“Shit！”
　　过远的距离理所当然地让篮球在空中飞出一条抛物线就“砰”地撞上篮板，少年因错失扳回比分的宝贵时机而後悔不迭，谁知就在这时，一只修长白皙的手却奇迹般将擦筐而过的球往篮内利落一扣。
　　“啊呀！宁学长~~~你好帅~~~”顿时，场外围观的高中女生爆发出一阵兴奋高昂的呐喊，“……宁子翼~~~好帅~~~~宁子翼~~~加油！”
　　决定性的两分让岭南高中与英才中学战成平手，英才中学多年来垄断高中篮球联赛冠军的局面，至此宣告中断。
　　“阿翼，好样的！”
　　“哈哈，行啊，子翼，很有我年轻时的风采哦！”
　　队友和前辈的夸赞并未让全场瞩目的焦点展颜，相反，他只是飞快地抬头看了一眼运动馆内的时间，朝教练做了个手势，不一会儿，岭南换下功臣6号，替补上场。
　　“咦，他怎麽下了？”
　　“还有十分锺比赛就结束了，教练也不会这麽玩人吧？”
　　“你看，那些花痴们有多失望。”
　　然而不管众人怎麽评论，他都充耳不闻的下了场。宁子翼在後台快速的冲了个澡，拿起搁在储物间的课本，今天是这学期的最後一天，原本对他来说跟一年中的另外三百六十四天没什麽两样，但一想到结束在外地考察了半多月的“他”就要回来，这让本来索然无味的寒假生活，都变得精彩可期起来。
　　正当他收拾好东西，准备离开，背後却突然响起一道细细的女声。 
　　“……那个……宁同学，请留步……”
　　宁子翼闻言一顿，转过头，静静等待下文。
　　“……宁同学……请你看看这个！”娇小可爱的少女鼓足勇气，递出一封芳香四溢的粉红色书信，“不会浪费你多少时间的，请你看完後务必考虑……”
　　然而，令她意外的是，对方仍然无动於衷地站在那里，丝毫没有接过信的意思。
　　“……宁同学……”少女紧咬失去血色的下唇，对方情理之外，预料之中的反应让她格外难堪地涨红了脸皮。
　　“……不用看了，你不是我喜欢的类型。”
　　冷淡的说了一句，宁子翼抬眼一扫停在林荫道尽头跑车流线型的车身，原本漠然的蓝眸中，突然闪过一丝一直埋著头的少女不曾看到的兴奋光晕。
　　“对不起。”
　　“可、可是……”少女不甘心的红了眼圈，“你……”
　　少年已经飞快的走远了，只留给她一个冷漠的背影。
　　九月份转入岭南高中的宁子翼，几乎就是所有女生心目中白马王子的典型。俊美到夸张的外貌，实力雄厚的家世背景，优雅冷漠的个性和高超的篮球技巧，一入校就轻而易举地吸引了全校师生的注意力。就像一个天生的发光体，在热情洋溢的高中校园中画下浓墨重彩的一笔。
　　女生也是被他吸引的人之一。
　　已经在念最後一学年的女生，抱著“答应就算自己赚了，没答应至少今後也不会後悔”的想法，鼓足勇气，偷偷花了一个晚上仔仔细细的写了这封告白信，如今却得到这样一个结果，说不伤心也是骗人的。
　　抬起眼睛，远处反光的玻璃门模模糊糊地照出自己平凡的长相和并不惹眼的身材，女生清秀的脸上不由浮起一丝苦笑。
　　这麽出色的人，究竟会如他所说的，喜欢哪种“类型”呢？
　　而另一边，坐在跑车驾驶室中看报的青年突然被一双冰凉的手抱了个满怀，少年好听的声音不带任何阴霾的传入他的耳畔，“有没有想我，哥哥？”
　　
　　
　　PS：……有宝贝告诉我，弟弟太不像弟弟了，好吧，偶就把他写成正太，满足下跟我一样的怪阿姨的奇怪趣味，怎麽样呢，嘿嘿~~~
　　这是在弟弟还不晓得自己喜欢著哥哥的时候发生的故事哟




七夕礼物之危险的暧昧期(2)

　　从报纸中抬起头来，宁子羽还记得跟少年最後一次见面是在半个月前了。
　　才走上正轨的集团，注定让他跟眼前这位唯一的亲人聚少离多。尽管少年口头上从不抱怨，但内心深处的愧疚仍让宁子羽想方设法的通过各种途径弥补少年，尤其是在时下男孩子们都感兴趣的游戏机、行动电话、手提乃至汽车上大下狠手。
　　“小翼打过篮球了？”
　　色泽华美的冰蓝色眼眸如同暴雨後放晴的蓝天，再琐碎的应酬与连日出差後的疲惫，在少年这双满含依恋的双眼面前自动消散。闻著对方身上传来的沐浴露芳香，宁子羽向来冷静到缺乏表情的脸上也不由露出一抹笑容，“上车吧，外面冷。一会儿想去哪里吃晚饭？”
　　从环抱的双臂间感受那份不属於自己的温暖，宁子翼在对方颈窝里轻轻蹭蹭，依旧不依不饶地开口，“哥哥，你都不想我的？我可是真的很想很想你哦。”
　　“这是……”
　　对方难得一见的撒娇让宁子羽不由失笑，转过身，面对死不放手的少年，宁子羽弯起唇角，“怎麽了，小翼，这半个月过得很无聊？对了……”
　　突然想起什麽，摘下车钥匙，宁子羽将它放进少年学生制服的上衣口袋，“圣诞礼物，BugattiEB110SS，喜欢吗？”揉猫咪似的摸了摸弟弟那颗毛茸茸的头，“现在它是你的了，来熟悉一下你的新车吧，小翼乖，我们去吃晚餐喽。”
　　他犹如哄小孩般的口气，引得少年不悦的噘起正准备反驳的嘴，然而已经到了嘴边的话，却在闻到一丝甜腻到充满市侩气味的香水时，止住了。
　　“怎麽了？”
　　对方骤然加深的蓝眸让宁子羽挑起眉，少年不顾他的诧异，略微用力的扳过他的肩头，灵巧的鼻子不断深入他的衬衣领口，去捕捉那丝淡不可察的气息。
　　“……子翼？”
　　他狐疑的询问与明显阻止对方继续这样下去的口吻让少年松开手，慢慢地抬起幽蓝的眼睛，精致的脸上带有显而易见的责备。
　　“哥哥……”
　　“怎麽了？”不明白刚才还愉快的气氛为何会在突然之间变得诡异起来，宁子羽偏过头，直视少年如同被抛弃的喜马拉雅猫般委屈的眼神。
　　“这半个月你不是出差去了吗？”
　　“对啊。”
　　“那为什麽……”不甘心的又凑近宁子羽颈边闻了闻，少年蹙紧眉头，那是一丝不容错过的女士香水味。跟宁子羽身上漠然干净的气息不同，这股突兀低俗的味道，令少年厌恶。
　　“怎麽了？”
　　一种从未有过的背叛感，从鼻端那缕根本就不该存在的低劣香气起，不停蔓延至少年心头，让少年站直了身体，松开手。
　　“对不起，哥哥，我突然才想起来还跟同学有个约会，不能跟你一起去吃饭了，你也先回家洗个澡吧。”
　　阴沈的天空下，少年的表情略微有些冷意，却仍旧想出个很好借口，没有引起宁子羽的怀疑。
　　有些遗憾的点点头，经过长途飞行，一下飞机就直奔4S店取车的宁子羽，的确如少年所说，需要泡一个热腾腾的澡来驱赶身心的疲惫。虽然无法与少年共用晚餐，但机会多多，好歹也算第一时间跟他见了一面。看到他一切如常的样子，宁子羽就放心了，“那好吧，你们约在哪里，我送你过去？”
　　“不用了，哥哥你先走，我就在这边等著阿K一起。”
　　虽然比他们大不了几岁，宁子羽也很有做 “家长” 的自觉，没参合进青少年的聚会里。接过车钥匙，发动汽车，宁子羽不忘叮嘱，“那就别玩太疯，晚上要是不回家一定要给我打电话，记住了？”
　　“恩。”
　　目送宁子羽走远，宁子翼一边朝停著重型机车的树林里走去，一边拿出电话，“喂？阿K，车借我用下。”
　　“我靠！不是吧，大爷，你不晓得这个破学校离最近的公车站都有一里路啊？现在六点五十五，公交都收班了，你不会要我直接走回家吧！？”
　　“……那你就当是减肥了。”
　　不顾从电话那端传来的惨叫，宁子翼摸出重机的另一把备用钥匙，迅速的跟上那辆已经开远的Bugatti。
　　……你会直接回家吗，子羽。
　　──────
　　昨天晚上被抓出去玩通宵了……所以没更新，对不起TAT
　　祝亲爱的们早日让心爱的人出现在自家的户口本上
　　愿天下有情人终成父子=________=
　　七夕快乐~




七夕礼物之危险的暧昧期(3)

　　看著手机上不停跃动的来电显示，宁子羽才因与弟弟见面而被治愈的头痛，又犯了起来。
　　楚姐。
　　这个称呼绝没带有任何一丝不尊重，相反，与她实际完全可以做宁子羽母亲的年龄相比，“姐”字用在这里，反而显得相当无力。
　　过去的半个月里，宁子羽考察的项目就是楚姐名下两家因经营不善，而欲求转卖的加工工厂。位於巴西里约热内卢市区30公里处的黄金地段，是这两家机器设备相对陈旧的加工厂身上唯一的亮点。然而事先已经谈妥的价格却在宁子羽亲赴巴西签约後彻底改变了，原本一天就可以搞定的和约，在楚姐热情到有故意调戏之嫌的接待下，被无限期搁浅。也让急於回家陪弟弟的宁子羽不得不强装笑脸，耐著性子跟她周旋到底。
　　面对十个小时前，还庆幸从此跟对方“永生不见”的楚姐，望著不停闪烁的来电，宁子羽非常犹豫这个电话接还是不接。然而对方像是根本就做好要打持久战的准备一般，继续让一点也不悦耳的震动铃声孜孜不倦，持之以恒。直到宁子羽认输般拿起电话，按下“接听”键。
　　“哦呵呵呵呵呵──我就说嘛，小羽羽一定会把电话贴身携带，随时准备接起人家爱的来电，没错吧？”嘈杂的背景音乐让原本就嚣张、大声的女高音更加白目到让人想丢下电话窜逃，“小羽羽~~~~~人家是楚小姐哟~人家现在在哪里，你一定猜不到哦，呵呵呵呵呵。”
　　和电话始终保持著10厘米的距离，宁子羽向来面无表情的脸上终於出现一丝裂痕，然而对方根本不给他开口的机会般，犹自大声说道，“好嘛，人家就告诉你，现在人家就在第四大道艾维路口的宾利酒吧哦~~~小羽羽你该不会放任我这个娇弱的外乡人在这个人生地不熟的地方醉倒，然後被大叔痴汉们占便宜吧？呜呜呜，等你来做我的护花使者哟~~”
　　无奈的挂上电话，虽说为楚姐“被大叔痴汉占便宜”的说法感到恶寒，但真要放任一个算得上“认识”的女性独自一人在完全陌生且治安最差的街区醉倒这种事情，宁子羽还是做不出来的。
　　叹了口气，在下一个路口左转，宁子羽认命的朝第四大道的方向驶去，却未料这一切的一切都落入一直偷偷跟在他身後的宁子翼眼中。
　　其实宁子翼自己也不晓得自己究竟是种什麽心理。
　　於理，宁子羽虽然充当著“哥哥”的角色，却完全拥有身为一个自由人应该享有的所有权利。包括工作、恋爱、交友。这些都是再正常不过并且一定会发生的事情。
　　但正如“情理”这个词语，“理”字永远都放在“情”字之後，当感情在不断向他发出郁忿、不爽的抗议，“理”的作用也不过仅仅是帮他分析自己之所以会变得那麽奇怪的原因。
　　（为什麽要瞒著我交往女朋友？难道我这个弟弟就那麽让你拿不出手？）
　　（为什麽不把这种平淡温馨的日子过下去？难道这种只有我们两兄弟的日子对你来说还远远不够？）
　　那股愤懑和委屈自从闻到属於“女朋友”的香水味起，就未曾离开过宁子翼。如果说一开始是雌鸟心态在作祟的话，那麽到了後来，一旦产生“子羽就要被一个浓妆W抹的女人勾走”的念头，一抹鲜明、尖锐的暗色焰火就从胸腔间慢慢腾升，愈演愈烈。
　　是嫉恨。
　　可令宁子翼差点拿油门当刹车的是，自己嫉恨的对象并非是提前一步，率先进入“成人”资格大门的宁子羽，而是那个可以名正言顺，牵著宁子羽的手跟他共度一生的女人！
　　这种嫉恨不但突兀，而且是不该存在、毫无原由的。
　　兄弟姐妹之间的亲情，看似牢固，其实是最不可靠，甚至是最为脆弱的。
　　共享著同一条生命源头的几人，即使分享过彼此最无忧无虑的生命历程，也会因为各自小家庭的成立，而各有各的安排，自有自的打算。所谓的“手足之情”在更亲密的人选如另一半、子女的出现後，理所当然的因该让位靠边站。
　　所以，如果真到了那一天，在“老公”、“爸爸”这些称呼前，自己这个“弟弟”被遗忘到天边也是情理之中，自然而然吧？
　　但宁子翼清楚的知道，这绝对不是他想要的结果。
　　因为从未拥有，所以一旦在享受过亲情的甜美之後，就不会轻易放手。
　　想要独享、想要独占，而不仅仅是巴望著对方在喂饱妻子、孩子的嘴後，基於“责任”、“义务”、“可怜”来施舍给自己一碗关於“亲情”的的残羹剩饭。
　　那种更加秘不可宣的阴秽情感，像一个无底洞般吞噬著所有理应维持在“道德”、“标准”、“正常”之上的一切。呼之欲出的答案，被“常规”的薄膜所遮挡，只凸现出一个暧昧、模糊的轮廓，被拉响警报的理智强行压制到所有想法的最底端。
　　然而宁子翼想不到的是，这个令他抑郁得不知所谓的答案终於在30分锺後揭晓。那是在亲眼看到宁子羽停下汽车，从昏暗的酒吧中扶起一个烂醉的女人之後。
　　一切都悄悄改变了……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　完
　　────
　　又是我的罗嗦时间……
　　这篇翻外暂时就算完了，本来在我的计划里，还会出现弟弟强行和哥哥同床的情节。但一看4000多的字数就晕倒了，难道一旦下定决心写长文，人就会不由自主的罗嗦起来？TAT
　　为鸟避免有炒冷饭之嫌，明天开始更新正文。可偶不甘心同床的情节就这麽莫名其妙的太监了，当偶欠各位一个关於“床”的翻外……ORZ
　　鞠躬


