
《cv舟舟之性福生活实录》作者：香酉


2011.10.21完结

属性分类：现代／都市生活／年上攻／轻松

关键字：CV 　狐狸精 　轻松

霸道温柔攻+风骚狐狸小白受！

读者：喂！你写的什么呀？小白狗血还恶搞!

香酉弱弱的：那，那一点，一点好的地方都没有吗？

读者：这个嘛，哎！算你写得还有点小轻松小搞笑小可爱吧。

香酉泪眼汪汪：唔......读者大人，有你这句话我，我知足了，呜呜呜...... 


　　cv舟舟之性福生活实录 1

　　黎谐临这几天下班回家开车进车库的时候在车库门口的绿化带垃圾桶旁都能看到一个男孩，那男孩长的清清秀秀的，头发乌黑，皮肤雪白，就是坐在垃圾桶旁，白衬衣上污迹越来越多。黎谐临严重怀疑这孩子这几天都没有回家，甚至说他压根就没有离开垃圾桶！
　　周三晚上黎谐临加班後回家已经是凌晨时分了，进车库之时他不由自主地看向垃圾桶，昏黄的路灯下那个男孩果然还坐在那里，这下黎谐临不放心了，这半夜三更的，那孩子似乎还是未成年人，而且好像在垃圾桶旁坐上了好几天。
　　黎谐临开了车门走过去，想问小朋友你怎麽不回家，心里一转又一想这孩子怎麽也不是小朋友的类型了啊，於是顿了顿问：“同学，这麽晚怎麽还不回家啊？”
　　那男孩抬头特委屈地望著黎谐临前言不搭後语地说：“垃圾桶的东西好难吃啊……呜呜呜……”呜呜呜的声音一出来，那眼泪花就下来了。
　　黎谐临看他那可怜的样子，再一想他说的话，天啊，这几天他坐在垃圾桶旁就是为了捡东西吃？无家可归？离家出走？可是这孩子怎麽看也是十六七岁的人了，这情况让他有点匪夷所思。不过还是先带回家问问情况，如果实在没有办法就找员警吧，於是黎谐临拉起少年的手，“那你跟叔叔回家吃东西好不好？”
　　少年点了点头哽咽著说：“我要吃鸡肉。”
　　黎谐临呆了一下，这，你这孩子还真不客气的，想了想家里冰箱里好像还有半只鸡，於是就问：“那炖的鸡肉没问题吧？”
　　“好吃。”男孩说著好吃还吞了吞口水，那声音大得黎谐临是听得清清楚楚，心里叹口气：“哎，可怜见的，饿成这样，小孩子啊，玩什麽离家出走嘛。”不过这话是心理活动，说出来说不定这孩子就得翻脸，黎谐临知道现在的小孩子脾气似乎可都不太好。
　　回了家那孩子就催著：“快，快去炖鸡肉去。”黎谐临感觉他说话馋得那舌头都要伸出来了，想想人家也的确不容易，吃了一个星期的垃圾桶食品，於是赶紧地打开冰箱拿出食材进了厨房。
　　不过等他炖好鸡肉等熟期间出来的时候，那孩子已经窝在沙发上睡著了，黎谐临摇摇头，“小破孩，你这是耍我吧！”
　　然後去卧室找了条毯子搭在男孩身上。
　　（我最开始的时候没有想过把舟舟写成狐狸，可是一想到鸡肉……所以现在请同学们建议啊，CV舟舟是狐狸精好呢，还是那种不谙世事被家里宠上天的少年郎好啊？？）

　　cv舟舟之性福生活实录 2

　　第二天黎谐临起床打开卧室门就看到昨天那少年穿著皱巴巴的衬衣，两手抱著自己炖好後搁在厨房的那锅鸡肉在喝汤，喝几口汤把锅放在餐桌上右手直接抓起锅里的鸡肉往嘴里塞。看到他出来傻傻地对他一笑，打了个饱嗝，嘴里还含著肉含含糊糊地说：“好，好好吃……”
　　当时黎谐临的眼珠子差点没掉下来，这什麽家庭才养出这样的孩子啊，十六七岁怎麽也应该懂事了吧，看起来他也不是智障啊，我这是捡了个什麽破孩子回家啊，心里哀叹是哀叹，不过黎谐临还是走上去，一看那锅冷秋秋的，张口就说：“哎，你怎麽也不热一下啊，这麽多冷油，吃坏肚子怎麽办？”
　　男孩亮晶晶的眼睛对著他眨了眨，摇了摇头嘟著嘴，“不,不会坏肚子。”然後得意地扬扬眉毛，“我可以吃生鸡肉的哦。”
　　黎谐临辶耍伸手摸摸男孩的额头再摸摸自己的，这孩子没发烧啊，怎麽说胡话呢，缓了缓神问那孩子：“你叫什麽名字，家住在哪里啊，怎麽在垃圾桶那里坐了这麽多天？”
　　“我叫周一舟，我大哥叫周一泛，二哥叫周一彩，爸爸叫周大狐，爹爹叫妲已，叔叔叫……”
　　“好了好了。”黎谐临赶紧打断他，“你告诉我你家在那里吧？”
　　“我家就住九寨沟那边，你知道的吧，九寨沟可美了，其实五百年前更美的，後来……”
　　黎谐临实在是想捂住他那张嘴，咬了咬牙打断他还笑眯眯地问：“那你为什麽要在垃圾桶那里坐著啊，我看你坐了好几天呢。”
　　一问这个，周一舟扁扁嘴哭了，抽抽噎噎地说：“呃……大哥说，说坐在那里就可以，可以天天吃到鸡肉……唔……可是他骗我，我，我找不到回家的路了，唔……我等哥哥来找我的……呃……”
　　黎谐临看他哭成一个大花脸，心想这孩子真的是智障吧，於是又弱弱地问了一个问题：“一舟啊，一加一等於多少啊？”
　　周一舟偏著头不解地看著黎谐临抽抽鼻子回答：“二啊。”
　　“哦，那四十七减五呢？”
　　周一舟默了默：“四十二。”
　　“我们国家历史上唯一的女皇帝是谁？”
　　“武则天。”
　　……
　　一系列的问题下来，黎谐临心想很正常啊，怎麽我老感觉这孩子大脑当机啊，一看时间差不多要上班了，就对周一舟说：“你要没有地方去就在家呆著，我要去上班了，吃的你可以打电话叫外卖，这个是钱。”
　　周一舟结果人民币，“呵呵，这个就是你们用的银票哦？那个是不是就是电话？呵呵……我还只看到过图片呢。”
　　黎谐临看他那满脸笑容指著家里座机的样子果断的满头黑线，难怪，原来是大山沟里走出来的孩子，不容易啊，哎！
　　黎谐临把周一舟拉到电话边给他示范使用电话的过程，“来，这样就可以拨出去了。”然後指著电话旁边一系列的号码，“这些都是外卖电话，饿了就叫他们给你送吃的就可以了。我上班去了，你在家好好呆著，最好去浴室洗个澡，垃圾桶细菌很多的。”
　　说完就出了大门上班去了。
　　黎谐临一走周一舟又坐回餐桌上和那一锅鸡肉奋战去，直到把最後一滴汤喝乾净，他才抹抹嘴唇，打上一个饱嗝，然後舒服地又窝进沙发睡觉。

　　cv舟舟之性福生活实录 3

　　周一舟一睡睡到下午两点，迷迷糊糊地起来愣了一会儿才反应过来自己被人捡回家了，摸摸焉下去的肚子想起饲主说过可以用那个叫电话的东西要吃的，於是咚咚咚地跑到电话机旁随手拨了个外卖电话。
　　“你好，私房小厨，请问有什麽可以帮您？”
　　“我我，我饿了。”
　　“那先生您是要订餐吗？”
　　“就是，就是我家饲主说可以叫你们给我送吃的。”
　　私房小厨接电话的服务员已经快笑翻了，这孩子说话时糯糯的声音真好听，而且还这麽逗，於是她也回过去：“那您家饲主说了我们把吃的送到哪里吗？”说完之後捂住自己的嘴巴使劲笑。
　　周一舟使劲想了想，“好像叫什麽檀香山一栋一单元一十号。”
　　“哦，好的，那请问小朋友你要什麽吃的呀？”服务员连先生都已经叫不出口了，这明显就是一小孩子呀。
　　“鸡肉！”
　　“哦那请问你是要凉拌鸡，白果炖鸡，炒鸡杂，还是宫保鸡丁，或者其他的？”
　　“那麽多呀？”周一舟听到那些鸡鸡鸡，口水都已经开始往外淌了，“那个，你刚刚说的我，我想全要行吗？”
　　“好的，请你稍等，我们待会就给你送到。谢谢惠顾，再见。”
　　周一舟放下电话坐在沙发上磨皮擦痒，使劲吞咽著口水等著他的鸡肉来临。
　　等外卖送到後他又是一通扫荡，肚子填饱了，觉也睡饱了，现在他有心情参观黎谐临的屋子了，从主卧走到客卧，从客卧走到书房……走来走去走到浴室的时候他停住脚步了，盯著那个没有水的浴缸，心里琢磨这个就是拿来洗澡的地方吧，伸手四处摸索，弄来弄去最後掰了掰浴缸角落的水阀，“哇，真的有水出来耶！《如何在人间界生活》课程太厉害了，妲四老师真厉害！”
　　周一舟感叹完自己所学的知识，感谢完自己的老师，几下扒光了衣服迈进浴缸，“哇……好舒服哦……”
　　周一舟在浴缸里折腾到皮都起皱了才不舍得地走出浴缸，身上水也不擦，地上的脏衣服他实在不愿意再穿，嘟囔著：“虽然妲四老师说过做人要有羞耻心要穿衣服出门，可是我现在又没有出门，应该……可以不穿吧。”
　　於是咱们可爱的周一舟同学迈著他修长细嫩的长白腿走出浴室又坐回他的宝座──沙发上。眼睛四处瞄了瞄，很多东西都不懂怎麽弄，叹了叹气拿起茶几上的书翻来倒去地看，好多字都不认识，这严重打击了周一舟脆弱的心灵，“妲四老师骗我，他说我认识的字在人间界生活都没有问题的，他骗我……呜呜呜……”
　　这一伤心就伤心到黎谐临下班回家。
　　黎谐临今天在公司也是坐立难安，一想到家里有个正常的智障，请原谅黎谐临同志这样认为，因为在他看来周一舟就是这麽个东西，不过黎谐临倒还真没有想过周一舟是骗子小偷之类的，哪个骗子小偷也不会干那种在垃圾桶一坐就是一周的蠢事情，他只是担心周一舟那白痴的样儿会不会饿著，会不会无聊，甚至是担心他会不会自己跑出去，然後又弄出什麽迷路，回不了他自己的家，也回不了黎家这种事。
　　不过黎谐临这人有原则啊，虽然自己是老板那也不能无缘无故旷班是吧，而且本来工作也多，只能告诉自己快把事忙完回家去。
　　下午事情忙完提前了一点时间下班，黎谐临开车快到家时想著周一舟很喜欢吃鸡肉，於是又转了车头去菜市场买了两大包东西回家。
　　一开家门，坐在沙发上伤感的周一舟听到声音泪眼汪汪地转过来看著黎谐临，黎谐临看他那样快步走过去，“小舟，你怎麽……”黎谐临嘴里那个“了”字还没有说出口他就瞬间闭了音。为什麽呢？因为他看到周一舟赤身裸体地坐在沙发上，洗得干干净净的小脸异常漂亮，含泪的双眼透出异常的风情，那身雪白细嫩的皮肤泛著柔和的光泽，身下粉红可爱的小玉茎安安静静地躺在鼠蹊处。
　　黎谐临不敢再看了，他要是是异性恋男性身体脱成啥样他都不可能有反应，坏就坏在黎谐临是同性恋，而且是喜欢美少年的纯1号，你们说他看到这幅美景能有什麽反应？
　　黎谐临当下就扯过沙发上的毯子披在周一舟身上，然後裹住他，周一舟挣扎起来，“我不冷，不冷。”
　　黎谐临闭闭眼睛狠狠地说：“别动！”
　　周一舟被他语气吓著了，怯怯地看著黎谐临不敢再挣扎。

　　cv舟舟之性福生活实录 4

　　周一舟被裹好浴巾，黎谐临脸阴沈沈地问：“怎麽不穿衣服？”
　　“我，我洗澡了，没有衣服……”说完斜著眼睛怯怯地看著黎谐临。
　　黎谐临顿了顿去衣柜一番翻找实在找不到周一舟身材的衣物，只得把自己的浴袍拿出去叫他穿上。穿好浴袍周一舟吸吸鼻子，“主人你是不是买了鸡肉回来啊？”
　　“你叫我什麽？”
　　“主人啊。”
　　黎谐临眼睛眯起来，“什麽意思？”
　　周一舟天真地回答：“你养我了，你就是我主人啊。”
　　黎谐临宓么糇×耍这逻辑……
　　周一舟碰碰他，“主人，你给我做宫保鸡丁吃好不好？我下午吃的那个好好吃的。”
　　黎谐临胯下的东西刚刚焉了一点点，被他那“主人，主人“叫得差点又搭帐篷，借著这个话题正好钻进了厨房做起晚饭，别看黎谐临作为一家公司的老总，人家以前也是穷过来的，这菜做的还真有那麽一点水准，准备到中途的时候，周一舟那馋嘴已经稳不住了，穿著黎谐临那大扑扑的浴袍，提著浴袍的边角跑进厨房，舔著嘴唇看著菜锅，“想吃……”咕咕咕地吞著口水。
　　黎谐临实在想不通了，这孩子怎麽这麽馋嘴啊，心里叹口气，“还没熟，等一下，你先出去吧。”
　　周一舟使劲摇头，“不要，我，我就看著。”说完还双眼充满乞求地看著黎谐临，生怕他干自己出厨房。
　　黎谐临摇摇头继续操作。
　　饭菜一好，周一舟在厨房就忍不住想动手，被黎谐临阻止了，“用筷子，端出去吃！”
　　“哦。”
　　饭菜一摆好，黎谐临看周一舟又要用手，赶紧拉住他把筷子塞进他手里：“用筷子！”
　　周一舟拿著筷子各种的不会用，看著美食摆在面前吃不到，急的抓耳挠腮，抬头泪眼汪汪地看著黎谐临说：“主人，不会用这个，我要用爪子，呃，用手，好不好？”
　　黎谐临坐在周一舟对面一字一顿地说：“第一，不准再叫我主人！第二，必须学会用筷子！”
　　“不叫主人叫什麽？”
　　“我名字是黎谐临，你爱怎麽叫怎麽叫。”
　　“小临？”
　　黎谐临“噗”的一声含在嘴里的汤直接喷了出来，“你……你故意的是吧？”
　　“小临，什麽故意的？”
　　黎谐临一看他那副不谙世事的脸，“你，你到底是个怎麽样的人啊？”
　　“呵呵……我不是人啦，呵呵……我告诉你，你可别告诉别人哦，其实我是只狐狸精，呵呵……厉害吧！”
　　黎谐临翻了翻白眼，“好，我输了，你吃饭吧，自己去厨房拿叉子勺子，别再用手。”
　　周一舟哦了一声起身去厨房，黎谐临看他那裹著浴袍的样子叫住他，“你衣服洗了吗？”
　　周一舟转身歪著头，“洗衣服？”
　　黎谐临叹口气站起来，“好吧，衣服在浴室？”
　　周一舟点头，然後两人一个去厨房拿叉子勺子，一个去浴室把脏衣服甩进了全自动洗衣机。
　　周一舟用叉勺吃饭终於要顺手得多了，两人吃完收拾好，洗衣机的衣服也被烘干了，黎谐临拿出来叫周一舟换上，然後拉起他去逛商场买衣服。
　　到了商场，周一舟上蹿下跳，看到什麽都要去摸一下，黎谐临实在没有办法拉住他不敢松手。
　　买了一大堆衣物後到了卖睡衣的地方，周一舟看到一件女生的长T睡裙上面印的是一只可爱的白狐狸，他惊叫起来指著那件睡裙，“我，我的画像！”
　　黎谐临一把捂住他的嘴巴，尴尬地看著望过来的行人，不好意思地笑笑，“对不起，孩子开玩笑，对不起。”
　　说完就要拉著周一舟出商场，周一舟死活不干，“我要把我的画像买回去，呜呜呜……买画像，买画像……”
　　黎谐临被缠得没法，只得过去拿起那条睡裙结账走人。
　　到了车上周一舟就翻出那裙子，“你看是不是很可爱？村里的人都夸我是村里最可爱的孩子，呵呵……”
　　黎谐临实在怀疑周一舟大脑有问题，“周一舟！”
　　“啊？”
　　“你玩上瘾了？”
　　“啊？”
　　“你再这样胡说八道小心我赶你出去！”
　　“我……”
　　黎谐临打断他，“你到底是干什麽的？”
　　“我……”
　　黎谐临又不等他说完，干脆一咬牙，“你走吧！”
　　周一舟睁大了眼睛不可思议地看著黎谐临，“小临，不要赶我走，我……我找不到回家的路的，不要赶我走，小临……”
　　“呵呵呵……你再装！你对加减剩除，中国历史，社会新闻什麽都知道得清清楚楚，可你偏偏就是找不到回家的路是吧？你找不到回家的路就算了，你还是只狐狸精？”黎谐临抓过那件睡裙指著睡裙上的狐狸，“而且长得和这只一样是吧？你耍我呢！我不管你是来干什麽的，或者说谁派你来的，或者说你什麽目的也没有，但是很抱歉，我不想和你这样玩下去，请你下车！”
　　周一舟吓到了，抓住黎谐临的衣袖，嘴唇哆哆嗦嗦说不出话来，双眼泪水哗哗哗地往下掉，泪眼委屈可怜祈求地看著他。
　　黎谐临看到那张梨花带雨的漂亮脸蛋儿，被那可怜的眼神看的下身一紧，低头就想覆上那嫣红的唇瓣。黎谐临生生忍住，伸手推开副驾驶座的门，“下去！”
　　“小临，不要！”
　　“下去！”伸手一推周一舟，周一舟跌下了车子。
　　黎谐临把门一关就发动了引擎，周一舟拍打著车门，“小临，别扔我，我找不路的，小临，我没有骗你，我真的是狐狸精嘛，小临，没有骗你啦……”
　　周一舟不这麽说还好，他这麽一说，黎谐临爆吼一句：“狐狸精是吧，那你用法术啊！”说完档一挂车子开了出去，周一舟跟著车子追出一段距离，边追边喊：“小临停车，我找不到路的，小临……小临别扔下我，我不要吃垃圾桶的肉，好难吃的，小临……呜呜呜……主人……唔……”最後周一舟还是被扔下了，他追不上车只能坐在街道旁边哭，边哭变说：“人家没有骗你啦，呜呜呜……大哥你快来找我啊，呜呜呜……小临……呜呜呜……小临快回来接我回家啊……”作家的话：舟舟对不起 你你你又要吃垃圾食品了 那个H会有的 孩子们等著吧 後面会HHHH的 你们放心 主要是这还没有到狐狸发情的季节是吧 呵呵

　　cv舟舟之性福生活实录 5

　　这边厢周一舟哭的是伤心欲绝，那边厢周一泛和周一彩坐在肯德基抱著鸡腿啃得欢。
　　周一彩突然的全身不舒服，感觉想哭，於是对周一泛说：“大哥，就那样把小弟扔下他会不会有事啊？”
　　周一泛狠狠地啃下一大块鸡腿肉，吞下去了才回答周一彩：“能有什麽事，咱们可是狐狸精！”
　　周一彩皱皱眉头，“可是……咱们根本就不会什麽法术啊，最多就是感应能力强一点，预知能力强一点，可这都还是有天赋的妖精才做得到的，哎，真不知道人类为什麽老把我们妖精想象得那麽强大！小弟那个样子一个人呆在人间不会有事吧？”
　　周一泛不耐烦地说：“不会有事啦，是爹爹叫我们带小弟来人间界的嘛，爹爹那麽厉害，他这麽做肯定有它的道理啦。”
　　“可是我……”
　　“好啦好啦，别说了，我还要吃鸡腿！”
　　他们吃鸡腿倒是吃得香，周一舟就可怜了，坐在街边从晚上九点哭到凌晨两点，肚子又被哭饿了，抬头四处望望，然後走到看见了的最近的那个垃圾桶旁翻找起来，边翻边哭，“小临……呜呜呜……”
　　最後翻出一些脏兮兮的食物拿在手里，想著黎谐临做的美味怎麽也吃不下去，干脆又放声大哭起来。
　　黎谐临回了家躺在床上怎麽也睡不著，周一舟的面容身体在他头脑中晃来晃去，想到他哭得那麽可怜的样子，嘴里不自觉地叹气再叹气，後来把心一横想：“就算你是间谍，就算你是专门来耍我玩的，我也认了，哎！”
　　然後翻身下床开车去了商场，到了扔下周一舟的地方却没有看到人，黎谐临心脏一收缩，慌了起来，然後身子颓然地往後一倒，“呵呵……果然是耍我的，什麽找不到路回不了家，呵呵……”黎谐临伤感完发动车子准备回家，刚开出去不到２００米就在转角处看到坐在垃圾桶旁的周一舟，只见他从地上拿起一个苹果正要往嘴里送，黎谐临一脚踩了刹车拉上手刹推开门冲过去拉住他的手，“别吃！”
　　周一舟全身颤了颤，抬头看是黎谐临，眼泪哗哗胡流下来，“小临……小临……呜呜呜……好臭哦，呜呜……我饿……呜呜……回家家……”
　　黎谐临听著他哭著断断续续地说这些话，那个“回家家”一出来，黎谐临一下子把周一舟拉进怀里抱紧，“乖，不哭，回家，我们回家，对不起，对不起，我们马上就回家。”
　　“呜呜呜……别扔下我，呜呜呜……饿……”
　　“不扔，以後都不扔了，乖，不哭哈，回家就吃肉。吃鸡肉，好多好多鸡肉，别哭啦，乖。”
　　说完拉著周一舟上了车，车子在空旷的街道上飞驰，不一会就到了家。
　　一到家黎谐临就把冰箱打开拿出一大包的东西往厨房去，乒乒乓乓地一通倒腾，给周一舟端出一锅美食。
　　周一舟肚子填饱了，又开始昏昏欲睡，黎谐临想到他又在垃圾桶旁坐了半天，於是推推他，“小舟，去洗了澡再睡好不好？”
　　“困……”
　　黎谐临看他眼睛都要眯上了，干脆去浴室把浴缸放满水然後到客厅打横抱起周一舟走去浴室，把周一舟脱光了放进浴缸里，周一舟那细腻皮肤的手感让黎谐临恋恋不舍，搓洗的时候一双大手在周一舟身上来来去去，周一舟舒服地坐在浴缸里已经进入半睡眠状态，黎谐临气不打一处来，狠狠地揪了一下周一舟的小鼻子，周一舟恍恍惚惚地睁开眼看著他。
　　“起来冲了泡泡去卧室睡。”
　　“哦。”
　　黎谐临以最快的速度把周一舟刷洗干净用大浴巾裹住擦干，然後套上今天买的那件狐狸睡裙，这睡裙一上身，黎谐临鼻血都快出来。虽然周一舟个子小，但毕竟是男生，身高也有一米七以上，那睡裙是女生款，穿在周一舟身上也就堪堪遮住他的那两片小白臀，这若隐若现的状态，再加上他走动之时那裙摆轻轻拍打在那小臀上，黎谐临在他身後看到如此美景差点把持不住直接扑上去。
　　黎谐临回浴室去冲冷水澡，心里暗想好在是夏天，哎！
　　可适当黎谐临走回卧室准备上床的时候却发现周一舟横躺在自己床上已经睡过去了，整个身子卷成一团，两条长腿弯弯地从裙摆露出来，双手握住放在胸前，时不时扁扁嘴巴，还发出模模糊糊的“好吃”二字。
　　黎谐临盯著他那张漂亮脸蛋看了又看，看得自己又开始欲火焚身，大脑一直给自己降温：“未成年人啊，未成年人啊……”
　　然後直接拿起另一个枕头去睡沙发。作家的话：大哥是泛（饭）二哥是彩（菜）小弟是舟（粥），哈哈哈，有没有同学发现啊啊啊！

　　cv舟舟之性福生活实录 6

　　黎谐临认床，躺在沙发本身就不舒服，再加上欲火未退，辗转反侧最後干脆去厕所靠右手解决了一次再回到沙发上躺好，一看时间都已经快早上6点了，一想今天公司没有什麽事情，干脆给秘书去了一条不去公司没有重要事情别打扰的短信，然後躺在沙发上慢慢睡过去。
　　周黎二人就这麽躺在家里睡大觉，因为昨夜的耽搁，两人一直睡到日上三竿，周一舟在肚子咕咕咕直叫的情况下醒了过来，揉著眼睛走到客厅看著冷清清的屋子，然後走到沙发旁边蹲下定定地看著黎谐临。周一舟等啊等，终於黎谐临睁开了双眼，看到旁边可爱的男孩，他伸手揉揉周一舟的头发笑著说：“早安……”
　　然後就被周一舟肚子的咕咕咕声音打断了，黎谐临顿了一下，艰难地问：“又……饿了？”
　　周一舟狠狠点头，黎谐临一看时间都12点半了，於是去座机旁打电话叫外卖，当然不忘要了一份鸡肉。
　　打完电话人才彻底清醒过来，一转身又看到让他血脉膨胀的镜头──周一舟整个人趴在沙发上，因为躺下去没有整理衣服的原因，那睡裙的裙摆彻底地被撩起露出了整个饱满圆润的雪臀，一起床就见这个景色那个男人忍得住啊，但是再禽兽也不能对未成年人下手吧，黎谐临怎麽说也是受过高等教育的知识分子一名，於是走过去一巴掌甩在那肉臀上，“去把衣服穿好，你这样像什麽样子！”
　　周一舟疼的全身都颤了一下，然後委屈地看著黎谐临，黎谐临心里哀嚎：“你别再勾引我了！”
　　然後一把拉起周一舟到客厅角落，指著昨天买回来还没有整理的一大推衣服，“穿好衣服，别穿著那裙子乱晃！”
　　两人洗漱整理完毕，外卖也送到了。两人吃过之後，黎谐临就去了书房开了电脑，准备远程处理一些事情。
　　周一舟无所事事也慢慢地摇到书房门口，看著盯著电脑屏幕的黎谐临，周一舟知道那个东西叫电脑还可以叫计算机，可是怎麽用，他还真的不太清楚，於是好奇心一起，他蹭了过去，“小临。”
　　黎谐临抬头望著他：“什麽事？”
　　“我，我可不可以玩这个呀？”
　　“玩电脑？你要打游戏？”
　　“游戏？躲猫猫还是老鹰捉小鸡呀？”
　　黎谐临无语望天，心里叫嚣著：“又来了，又来了……”
　　其实还真不能怪周一舟，他是知道很多，但也的确很多都不知晓，《如何在人间界生活》这个课程讲了很多，但是也不可能面面俱到，更何况周一舟上课还有开小差打瞌睡的时候，所以很多不懂就更正常了。
　　不过黎谐临经过昨晚已经生不起气来了，遇到这种情况就告诉自己有些地方还是就把他当智障来将就打理吧。
　　於是黎谐临拉过周一舟做到自己腿上，名义上是教周一舟玩电脑，暗地里却想你小子折磨了我一晚上吃点豆腐不过分吧。
　　这一教就把周一舟带进了YY带进了CV圈，没有办法，谁叫黎谐临是YY的老总，他这一教总不会教周一舟玩QQ是吧，所以……
　　周一舟进了一个语音频道看到公屏满天飞字，然後非常苦恼地说：“妲四师傅骗我，他说我认识的字完全够用，可是这些我都不认识。”
　　黎谐临心想量你也认识不到几颗字。
　　但是过了一会周一舟惊喜地叫起来：“哈哈哈……小临，这一句话我全认识哦。”
　　黎谐临看向公屏，那是一句繁体的“麦上声音真棒，太好听了，人家稀饭你，跟姐姐回家好不好？”
　　“你认识繁体字？”
　　“繁体字？不知道啊，反正认识这个。不过小临啊，稀饭是什麽意思？他怎麽说稀饭你，难道是那个人如果跟他回家他就用稀饭天天喂他吗？他好小气啊，我跟小临回家都可以天天吃鸡肉耶！”
　　黎谐临彻底辶耍跟这孩子怎麽交流啊？天啊，这到底是天使还是恶魔呀！
　　最後告诉了周一舟电脑的一些基本用法，YY的基本操作，再把输入法调成繁体，就把周一舟放电脑椅上随他折腾去，他自己工作也不管了，直接坐到书房沙发上看起了报纸。

　　cv舟舟之性福生活实录 7

　　周一舟这一玩就不小心玩进了419419这个频道，关於为什麽会进了419419，是因为他小时候听他二哥骂他大哥“你竟然出去玩419？”他就很好奇地问：“419是什麽？好玩吗？”然後他大哥和二哥都狠狠地瞪著他,“大人说话小孩插什麽嘴？”从那以後身在妖界的周一舟小朋友就对419这个数字印象特别深刻。
　　周一舟这小白马一闯进星语社团配音的官方频道，紫马编剧小帘就发现了他，开了麦来了句：“ｈｉ，小白马，你是来找人呢？还是误闯呢？还是来找某位大神的呢？”
　　周一舟只听懂了前两个问题，找大神他没有听懂，於是他在公屏敲字：大神是什麽？神仙吗？你们这里有神仙呀？
　　因为刚刚黎谐临教了他，所以他还现学现卖的在那句话後面加了个不解惊恐的表情。
　　频道的妹子肯定觉得这个孩子是在开玩笑，於是：
　　导演七七：呵呵……是啊，好多神仙的，你要找哪一位？
　　美工是个技术活：大神等於神仙！
　　後期不好当：这孩子真逗！
　　舟舟：你写的字我有一些看不懂，小临说我只认得繁体字。
　　ＣＶ骨灰腐：呀！还来了个港澳台的孩子不成？
　　编剧小帘：对啊，舟舟你是哪里人哦？
　　舟舟：你们不要打字，我真的很多不认识啊。
　　编剧小帘开了麦：“小白马，你是港澳台的孩子？”
　　舟舟：不是啊，我家在九寨沟。
　　编剧小帘：“噗……那你不认识简体字？只认识繁体字？你骗谁啊，哈哈哈……对了，小白马你是男生还是女生哦？”
　　舟舟：男生啊。
　　编剧小帘：“不信……上麦说话以辨真伪！”
　　公屏显示“舟舟被管理员编剧小帘抱上麦序。”
　　编剧小帘接著说：“舟舟说话。”
　　舟舟：“你们好。”
　　过了一会，
　　後期不好当：人呢？不见了？
　　美工是个技术活：果然是来耍我们的？
　　编剧小帘再说：“小白马舟舟说话呀。”
　　舟舟：我说了啊，你们没有听到？
　　导演七七：没有听到。
　　CV骨灰腐：小白马，你要再，再再耍我们，就别怪姐姐们生气了哟！
　　编剧小帘：“舟舟，你确定你说了？”
　　舟舟心想我的确是说了呀，於是转过头喊黎谐临：“小临，怎麽我说话他们听不到？”
　　黎谐临走过去看了看屏幕瞪了周一舟两眼，“说了按F2你当我说废话啊？”
　　“啊！我忘了。”
　　黎谐临摆摆头出了书房，对周一舟他真的很无语！
　　周一舟开口说话了：“我刚真说了，就是忘了按F2。”
　　CV骨灰腐：这孩子声音真好听，就是是个天然呆。O(∩_∩)O哈哈～。
　　後期不好当：还是个小白？
　　导演七七：我觉得他声音要是叫……床会特别的那个啥，你们懂的！
　　美工是个技术活：那勾搭进社团？
　　导演七七：小帘，勾搭，你上！
　　於是编剧小帘开了麦：“舟舟？”
　　舟舟：“什麽事？”
　　编剧小帘：“你愿意帮我们配音不？”
　　舟舟：“配音是什麽？怎麽配？”
　　编剧小帘：“很简单，就是我们给你一段话，你用YY录下来发给我们就可以啦。”
　　舟舟：“这麽简单呀，好啊好啊，我要配，呵呵……我正好刚来人间界好无聊的哦。”
　　CV骨灰腐：人间界！这孩子秀逗了！
　　导演七七：这就是演戏的天赋吧。┌(┘^└)┐
　　後期不好当：我表示很澹不过很可爱！
　　美工是个技术活：我也喜欢，哈哈哈。
　　舟舟：“你们在屏幕说什麽？我有些字认识，可是还是看不太懂。”
　　编剧小帘：“没什麽，她们夸你呢，我们都好喜欢你，待会我就给你剧本，你帮我们配音哦。”
　　舟舟：“好啊，呵呵……其实在我们狐村，我真的是最可爱的孩子啦，叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹都很喜欢我哦。”
　　後期不好当：湖村？
　　美工是个技术活：哈哈……我看是狐村吧，这孩子真像某些小说中那种傻傻的狐狸精，哈哈哈。
　　导演七七：美工你脑袋也秀逗了是吧？这是现实生活耶，狐狸精。(+n+)～狂晕。
　　编剧小帘：“好了好了，不说这个了，舟舟我把你加上好友，把剧本传给你哦，要转成繁体字不？”
　　舟舟：“好。我要繁体字。”
　　周一舟收到剧本以後打开在桌面上就读了起来。
　　“放开我，啊……放手，不要……啊……”
　　“贱货闭嘴，都被人插烂了还给我装三贞九烈？”
　　“呃……没有……放开我，我没有……”
　　“没有？亲眼所见还有假，要骚要贱是吧？今天就让你骚个够，贱个够！”
　　“啊……啊……不要打我，啊……疼，好疼，饶了我吧，求求你，啊……”
　　频道的人听得是热血沸腾，就是这孩子糯糯的声音说小攻的话感觉很诡异，也是编剧小帘开了麦：“舟舟。”
　　周一舟整读的起劲，听到小帘叫他就停下来，“怎麽了？”
　　“呵呵，那个舟舟啊，你只读那个齐晓云说的话就可以了，还有就是语速慢一点，头脑中要想著他们在做什麽，然後由心地发出字面的那种声音。”
　　“他们在做什麽？是在交媾吗？”
　　噗！全频道都喷了，这……这孩子真的没有问题吗？

　　cv舟舟之性福生活实录 8

　　这孩子太好玩了，既然他要说他不认识简体字，频道的人干脆就把输入法转成繁体字。一个个的全在公屏上逗周一舟，全都学他装傻，不过人家周一舟是真傻，不过现在频道的妹子不知道啊，一个个还很纠结，这麽声音美好的一孩子，怎麽就喜欢演戏骗人呢，真缺教训。於是：
　　CV骨灰腐：交媾是什麽意思啊，舟舟？
　　导演七七：呵呵……对哦，舟舟，你是三岁孩子吗？
　　美工是个技术活：装可爱是可以，装的过分了就……
　　後期不好当：那舟小受你交媾过没有啊？
　　编剧小帘一看这频道妹子些有的好像是在对舟小受发火了，於是赶紧出来打圆场，“舟舟啊，我们不是说你这样说话不好哈，就是有时候来一两段就好了，老是装小白，我们会觉得……嗯，觉得很假，所以，你还是恢复正常吧，我们很喜欢你声音，你只要不这样装，我们给你红马，来我们社团做CV好不好？”
　　周一舟被编剧小帘说得茫然了，“装”？他完全不懂啊，他们什麽意思啊，自己说话怎麽了呀？周一舟都快急哭了，“我，我没有装什麽小白啊，真的没有……”然後糯糯地回答公屏上的问题：“我还没有交媾过，我今年三百岁不是三岁啦，交媾就是，就是和自己喜欢的狐狸，哦，不是，是和自己喜欢的人那个那个啦。呵呵……”
　　CV骨灰腐：(└_┘)#
　　导演七七：┌∩┐（幡洇幔┅啊嫂幢墒幽悖
　　後期不好当：( ˇ&#717;ˇ )我很想打他！但是，但是我真的又有点舍不得！
　　美工是个技术活：我也是！好坑爹！
　　CV骨灰腐：好吧，其实我也承认我既愤怒又，又二他啊！
　　编剧小帘：那怎麽办？
　　导演七七：留著观察吧，先收进来！
　　舟舟：“你们在说什麽，怎麽字我都认识，可是我就是不太明白呀？你们，你们是不是，是不是生我气了？你们别生气，昨天小临生气就把我扔掉了，你们别生气，别不理我，我没有朋友，你们是我在这里认识的第一批朋友，别不理我……”
　　这话一灌入这群腐妹子的耳朵，谁还会生他气啊。
　　CV骨灰腐：乖乖，没有生气，开玩笑呢，你这麽可爱，怎麽会生气。
　　导演七七：不过谁是小临啊？
　　美工是个技术活：对哦，他干嘛扔掉你？
　　舟舟：“小临是我的主人啦，呃……就是我的饲主，你们懂的吧？他天天给我鸡肉吃，是个好人哦！”
　　後期不好当：我……我……
　　美工是个技术活：我忍了，不过接受了他这种说话方式也觉得没有什麽，哈哈哈……
　　CV骨灰腐：其实主人，饲主什麽的就是他家小攻吧，呵呵，我觉得这孩子智商有点问题，不过很可爱！
　　舟舟：“我不是傻子，我可聪明了，《如何在人间界》那些课程我是班上成绩最好的！不过，小攻是什麽？”
　　导演七七：好了好了，不说这些了，咱们开始录齐晓云的干音吧！
　　编剧小帘：要不找个攻音过来一起把这幕戏配了？
　　CV骨灰腐：有道理赶快打电话叫人过来！
　　导演七七：找谁？枫林？靖轩？
　　後期不好当：H戏的现场，大神些说不定要傲娇哦。
　　编剧小帘：试一下吧！
　　这电话打过去正处於无聊状态的枫林竟然答应了，整个频道的人都异常的高兴，坐等枫林上线，然後就是……
　　舟舟：“成华，我真的没，啊……你，你不要这样，求你……”
　　枫林：“没有？‘啪’，贱货，我都看到你和那男人在餐厅厕所……你，‘啪啪啪’”
　　舟舟：“啊……不要，求你，啊……疼，好疼，别打了，啊……”
　　枫林：“别打？今天我就打烂你这贱屁股！”
　　啪啪啪……
　　舟舟：“呜呜呜……疼，呃……求求你，啊……主人饶了我，啊……”
　　枫林：“不打？好！自己掰开贱臀让我看看你有没有被别的男人干松！”
　　舟舟：“没有的，主人……”
　　枫林：“‘啪’，快掰开！”
　　枫林：“呵呵……红肿充血，还敢说没有被别人干？‘啪’贱货，今天主人让你这骚穴彻底开花，看你还敢出去勾引男人！”
　　舟舟：“啊……啊……太大了，饶，饶了我吧，啊啊啊……”
　　……
　　周一舟越叫越有感觉，尤其是叫著主人的时候，他不由自主的想到黎谐临，还想起以前在村子不小心看到过的狐狸的交媾，周一舟全身发热，声音越来越软糯，越来越柔媚，下半身的宝贝也开始充血，周一舟知道这就是以前爹爹给自己说的长大了的标志。
　　剧本录完了，周一舟的裤子也湿了。
　　CV骨灰腐：天啊，神作啊！
　　导演七七：太完美了，鼻血狂流啊！
　　後期不好当：这种干音，我基本不起什麽作用！
　　美工是个技术活：我，我要画，画淫荡的舟受穿透视装！
　　编剧小帘：谢谢枫大神，舟舟你好棒哦，你能不能把名字改成CV舟舟，加入我们啊？
　　CV枫林：小受音不错啊，呵呵……任务完成我先走了哈。
　　导演七七：枫大拜拜。
　　CV骨灰腐：拜拜。舟舟还在吗？
　　舟舟：“我在啊。”
　　导演七七：小帘快给他红马甲。
　　後期不好当：舟舟，哈哈哈，名字都改了，加入我们了！热烈欢迎！
　　美工是个技术活：热烈欢迎舟舟加入我们。
　　CV骨灰腐：舟受！我喜欢你！
　　CV舟舟：“呵呵呵，我也好喜欢你们，你们帮我了大忙啦，呵呵呵……”
　　导演七七：什麽忙？
　　CV舟舟：“就是，就是人家成年了，呵呵呵……谢谢你们啦。”
　　CV骨灰腐：？不懂啊，什麽意思？
　　美工是个技术活：同不解，解释哈呢，舟舟。
　　CV舟舟：“哎呀，反正就是那个啦，不给你们说这个了。”
　　编剧小帘：呵呵呵，好不说这个，那个舟舟，你有QQ号码吧？
　　CV舟舟：“那个是什麽？没有啊。”
　　编剧小帘：= =
　　CV骨灰腐：o(┘□└)o
　　……
　　就这麽地周一舟在YY上玩了半天，在频道妹子的帮助下基本上是摸清了网络的应用，频道妹子们都懒得和他生气了，直接把他当火星人打整，一样一样慢慢地教会了他。为了方便他，能用繁体字的地方大家还都用上了繁体字，从那以後周一舟忙著配音玩YY，米虫日子还过得很充实！

　　cv舟舟之性福生活实录 9

　　周一舟一直玩到黎谐临喊他吃晚饭，然後他辶耍这个时候他才发现他裤子湿的不舒服，心里欣喜自己终於是大人了，但是又觉得有一些羞涩，故意避开黎谐临躲进浴室把裤子换了才开开心心跑去餐厅吃晚饭。
　　黎谐临看他怪异的举止，“舟舟你怎麽了？”
　　“啊，没，没什麽。吃饭吃饭！”
　　黎谐临不再说话吃完饭问周一舟：“小舟你会洗碗吧？”
　　“洗碗？没有洗过。”
　　黎谐临脸上的黑线又要下来了，好吧，你不止小白你还是富人家的小白，你狠！
　　无奈地对周一舟说：“去玩吧！”然後周一舟又蹦蹦跳跳地跑进了书房，黎谐临摇摇头任劳任怨地收拾起碗筷。
　　收拾好餐厅和厨房，黎谐临思索了一下进了浴室拿起周一舟换下的裤子震惊了，这破孩子一下午在书房干什麽了，竟然！竟然……
　　黎谐临当时就想冲进书房去，後来又停住了，心想那孩子当时也是扭扭捏捏地偷偷跑进浴室的，再说看他年纪也是青春期，如果看些什麽动作片子那也是正常反应，自己要是反应过度反而显得大惊小怪了，但是黎谐临这心里吧不知怎麽的就有那麽一点不舒服，一种自己也描绘不出来的感受。
　　从那以後周一舟现实生活虽然仍然很小白，但是在YY和配音上人家可是算得上是大手了，CV舟舟小受音的美名在整个腐圈那是响当当地震聋欲耳啊。
　　刚开始腐妹子些都觉得他装，不过为了他销魂的娇喘淫叫也就忍了，後来发现这孩子是真的大脑有问题，一个个地对他是又喜欢又怜惜，大家关系变得是异常的好。
　　现在周一舟每天的日子：黎谐临去上班後，周一舟在电脑上玩YY，黎谐临下班後，周一舟还在电脑上玩YY。周一舟除了吃喝睡余下的时间都在YY上鬼混！
　　不过周一舟有烦恼了，自从上次开荤之後，那个情欲是成直线上升趋势，他这麽天天宅在家里，别说去找另一只狐狸精了，就是人类他也只认识黎谐临一个。所以黎谐临就成了他的幻想对象，他现在不止对著鸡肉流口水，还对著黎谐临流口水。
　　一天吃完晚饭，黎谐临在沙发上看电视，周一舟蹭过去，“小临……”
　　“嗯。”
　　周一舟发出吞口水的声音。
　　“你又饿了？”
　　周一舟摇头，但是口水声音继续。
　　“你到底怎麽了？”
　　“我……我想抱抱，咕噜咕噜……”
　　“抱抱？”
　　“嗯。”周一舟说著就换上黎谐临的颈子，“抱抱，抱抱嘛……”
　　黎谐临呆滞了，这孩子什麽意思它是完全听不明白了，难道真的是那个意思？但是不可能吧，看他那个小白的样子怎麽可能会有那个要求，於是他问：“舟舟，什麽抱抱？”
　　“呃……就是，就是交媾嘛……小临，好想要哦，呜呜呜……”
　　黎谐临啪地推开周一舟後退一步站起来惊恐地看著他，“交……交媾！”
　　周一舟委屈地看著他点头，“好难受哦，小临……好难受……”
　　黎谐临深呼吸再深呼吸心里反复对自己说：“这孩子大脑坏掉的，黎谐临你别当真，他大脑坏掉的，黎谐临你冷静，这孩子未成年啊，黎谐临你不要犯错啊……”
　　黎谐临在这里瓜站著做心理建设，周一舟看他没有反应便期期艾艾地站起来又抱住他，“小临，来嘛，人家好想要……下面好难受……呜呜呜……主人，好难受，主人……”边说还边用下半身摩擦著黎谐临的大腿。
　　黎谐临被撩拨得大脑轰轰乱想，稳住心神抓住周一舟的肩膀拉开他，“周一舟，谁派你来的？”
　　周一舟不解地看著他，“主人？”
　　“你想引诱我强奸未成年人？”
　　“未成年？我已经成年了啊。我今年都已经四百五十岁了。”
　　黎谐临差一点一巴掌甩上那张天真无辜的漂亮脸蛋，咬牙切齿地：“你又想被赶出去了,是吧？”
　　“没有没有，主人不要！”说完死死地抱住黎谐临，头埋在黎谐临怀里拼命摇头。
　　黎谐临叹口气，摸著怀里的脑袋，“周一舟，我真的应该狠心赶你出去，可是，为什麽就是舍不得，哎……”
　　周一舟听他这麽说，想著又要被赶走，心里一难过就哭起来赶忙保证：“我会很听话的，主人不要赶我走，不抱抱了，主人不想就不抱抱了，呜呜呜……”作家的话：狐狸发情 唔……捂脸！

　　cv舟舟之性福生活实录 10

　　黎谐临拿他没有办法，要是真扔的掉上次的时候就扔掉了，他对周一舟其实心里已经萌生喜爱之情，长的对他的胃口，性格大多时候是天真无邪很可爱，而且一想到要是扔掉周一舟他又会坐回垃圾桶吃垃圾，黎谐临心里就心疼得紧。
　　不过周一舟有时候的坑爹行为老让黎谐临觉得是对手派过来整他的，如果对手的话会是谁呢？IS、AK还是QQtalk？黎谐临分析来分析去也分析不出个所以然来，再一想谁也不会派个这样的孩子来当间谍吧，再说了自己喜欢男人这事还真没几个人知道，而且就算你是，这家里一点有用资讯都没有，反正周一舟大门不出二门不迈的，完全就像是自己养在家里的宠物，量你也做不出个什麽来。
　　这样一想黎谐临又坦然了，只能在心里哀叹：“周一舟啊周一舟，我算是灾在你这个小白痴身上了，等你长大点我就……”
　　不过还没有等到周一舟所谓的长大，黎谐临就……
　　自从上次周一舟求抱抱未果，而且黎谐临还扬言要赶他出去之後，周一舟就再也不敢求黎谐临抱抱了，但是他身边完完全全只有黎谐临这麽一个人，发起情来怎麽办，虽说周一舟已经化为人身，但是动物本性尚存啊，这情欲一上来他那里知道怎麽控制啊，东蹭蹭西摸摸的整的是越来越欲求不满。
　　周一舟这欲求不满一上来，在YY上就更显得荡漾。
　　导演七七：舟舟，你最近配H进步好多哦。
　　编剧小帘：是啊是啊，舟舟，你的H真实到让人不敢置信！
　　CV骨灰腐：让我这个千年骨灰腐的人都鼻血狂流啊！
　　美工是个技术活：呵呵……舟舟从实招来，你是不是，哈哈……是不是被破身了，所以才深有体会，所以才进步神速的！
　　後期不好当：是啊是啊，舟舟是不是你家小攻英勇神猛所以才让你这麽娇媚动人啊？
　　社团打杂货：哈哈哈……舟受，你是不是和你小攻在现场做啊，哈哈哈……
　　……
　　周一舟被他们薰陶了那麽久，这些耽美专用辞汇完全是看得懂了，而且人家现在简体字都基本可以认识一大半，不得不佩服狐狸的确是一种很聪明的动物！
　　不过正是因为看得懂，周一舟反而越看越伤心。
　　CV舟舟：根本就没有，他不要我，呜呜呜……他不抱抱，呜呜呜……
　　CV骨灰腐：啊？你家小攻不抱你？
　　编剧小帘：为什麽啊？
　　导演七七：好奇怪……
　　CV舟舟：主人说我再要抱抱就赶我出去，呜呜呜……可是人家好像要，怎麽办，怎麽办嘛？
　　社团打杂货：什麽？竟有如此的小攻？
　　编剧小帘：竟然敢不满足我们可爱的舟小受！
　　後期不好当：舟受！出轨！
　　美工是个技术活：就是，甩了他，找个强壮厉害的小攻夜夜笙歌！
　　CV舟舟：不，不要，我要主人！
　　编剧小帘：哎呀，这话好……
　　导演七七：这话好……像SM文的台词是不是呀，小帘，哈哈哈……
　　编剧小帘：想到一处了，击掌，oh耶！～
　　CV骨灰腐：哎，可怜的小奴隶！
　　社团打杂货：哎！那可怜的小奴隶应该怎麽办呢？
　　CV舟舟：我不是小奴隶，我是小妖精！
　　後期不好当：噗……
　　美工是个技术活：哈哈……又来了，哎哟我的天！小妖精那你妖一个给我们看看！
　　CV舟舟：我……我不会法术。┐(┘_└)┌
　　社团打杂货：哎哟喂，笑得肚子疼，舟受你太扯了！
　　後期不好当：打杂，你是才来，舟受一直都这样的。(∩_∩)
　　导演七七：当初我们以为他装，哈哈哈……不过他还是孩子啦，至少智商是孩子吧，呵呵，所以，哈哈哈……
　　社团打杂货：蛮可爱的！
　　CV舟舟：谢谢，你也很可爱哦。
　　社团打杂货：哇唔，美人儿夸我，来抱一个！
　　CV舟舟：不行！只能主人抱！
　　社团打杂货：(+n+)～狂晕。
　　後期不好当：哈哈……被断然拒绝的打杂！
　　美工是个技术活：摸摸打杂，咱们舟受可是相当忠贞的！
　　编剧小帘：忠贞是忠贞，不过YY现场来一段还是没有问题的吧，哈哈哈……
　　导演七七：当然没有问题啊，舟受哪一次拒绝过俺们呀！是吧舟受？
　　社团打杂货：哇UU，一来就可以听现场，好兴奋！
　　编剧小帘：我刚刚用“我要主人”的灵感写了个小H哦。
　　CV骨灰腐：我的星星眼你们看到了吗？
　　社团打杂货：哇UU，“我要主人”现场H，我要晕了要晕了，快扶住我！
　　编剧小帘吧剧本甩到公屏上。
　　周一舟看著剧本开始了现场。

　　cv舟舟之性福生活实录 11

　　“主人……呃……舟舟，舟舟好想要，啊……主人……”
　　“主人，唔……呜呜呜，吃，让舟舟吃……吃你的大肉棒嘛……唔……”
　　“舟舟受不了了，求求你，主人，啊啊……主人快过来，快摸奴隶的小骚茎……啊，受不了了，主人求你了，求求你，舟舟好饿，小花穴好饿，啊啊啊……主人，我是主人的小贱奴。”
　　“求主人满足小贱奴吧，啊啊啊……主人快，快，呃呃……快喂小奴吃肉棒啊啊啊……”
　　周一舟对著电脑这麽淫叫是真的把感觉都叫上来了，越叫越大声，越叫越激动。尤其是叫著“主人”他头脑里全是黎谐临伟岸的身影，就想要黎谐临抱著他，撕裂他。
　　“好想吃……啊，主人，抱我，啊啊……用力插奴隶啊啊啊……花穴好饿……好想吃嘛，呜呜呜……”
　　黎谐临现在都知道周一舟天天泡在网络上，不过他不知道周一舟成天在配这些H音，只以为小孩子嘛抵挡不住网络游戏的诱惑可能玩上瘾了，再想反正他天天没有事情，玩也没有关系，而且说不定玩玩游戏还可以开发开发周一舟的智力呢，於是就放任周一舟上网，今天黎谐临下了班想带周一舟出去吃饭，於是就直接开门进书房去叫他，他开开门还没有叫呢，就见周一舟双眼迷蒙对著他在叫“好想吃，啊……想……”
　　周一舟一看黎谐临身影出现瞬间收了音，头脑中又想起那句“赶你出去。”
　　全身颤颤地不知道怎麽办，“糟糕了，主人会不会知道我刚刚又在想他，让他抱我啊。”
　　黎谐临走到书桌这头，“你想吃什麽？”
　　公屏沸腾了。
　　CV骨灰腐：什麽情况？
　　导演七七：哇UU，这就是舟受家的小攻吗？好……好攻的声音！
　　编剧小帘：他问小舟想吃什麽也，是不是，是不是有戏啊啊啊！
　　社团打杂货：难道马上要现场H了？
　　後期不好当：啊啊啊……舟受你千万别关麦啊！
　　美工是个技术活：口水……
　　……
　　周一舟吞吞口水，“我，我想吃。”舔了一下舌头，“想吃白果炖鸡！”
　　“哦，正好说今晚带你出去吃饭，我不在你又不能出门，顺便带你逛逛附近的街道，不要一点路都不认识。走吧。”
　　周一舟扭扭捏捏地从电脑椅上站起来，他现在浑身发软情欲未退，哪有心情出去吃饭啊，但是黎谐临说了他也没有办法，走到黎谐临身边，两人一起往外走，周一舟一闻到黎谐临身上那他朝思暮想的味道，不由自主地身体就往黎谐临身上靠，黎谐临搂住他，“怎麽了？不舒服？”
　　周一舟摇头，盯著黎谐临两眼发光直吞口水，不时地伸舌舔唇。这幅魅惑的样子，黎谐临看得是下半身蠢蠢欲动，双手捏住周一舟的肩膀，“周一舟……”
　　“主人……我，我不敢要抱抱，可是，可是我也不能出去，呜呜呜……我难受，呜呜呜……不出去，呜哇，走不动……”
　　“走不动？怎麽了？”
　　周一舟干脆两腿夹紧了自己的小花茎蹲在地上哭，哭著哭著忍不住也不顾黎谐临在场双腿不时就蹭蹭，黎谐临当时就傻眼了，这怎麽看起来像是小动物发情啊。当下把周一舟拉起来抱到书房沙发上坐下，“舟舟你到底怎麽了？”
　　周一舟双目含泪看著他委屈地说：“我不敢要抱抱，可是我难受……呜呜呜……”说著把黎谐临的右手拉来按住自己的下半身，黎谐临的大脑瞬间就充血了，那团温热的东西在自己手心跳动，黎谐临的心脏也跟著跳动，他下半身也看是热血膨胀无法控制。
　　黎谐临咽了一口口水看著周一舟，“舟舟，你老实告诉我，你今年满18岁了吗？”
　　没有办法黎谐临这种人原则性很强，坚决不和未成年发生关系这个恰恰就是其中一条。所以这个问题还真是他心里的一个疙瘩。
　　周一舟哽咽著：“我已经快五百岁了，呜呜呜……”
　　黎谐临一听这话都已经不再是生气，而是非常无奈的叫一声“舟舟……”
　　周一舟也泪眼汪汪地看著他：“小临……”
　　黎谐临仰天长叹，然後伸手解开周一舟的裤扣拉下拉链和内裤直接用手给周一舟撸起来，周一舟爽得唉唉直叫：“啊啊啊……小临，好舒服，呜哇……唉唉……再用力啊啊，好舒服哦……”
　　周一舟一释放，黎谐临抽过矮茶几上的餐巾纸擦了手直奔浴室，周一舟躺在沙发上急促喘息。
　　公屏上：
　　导演七七：鼻血……
　　CV骨灰腐：舟受这货真的没有关麦！
　　社团打杂货：真的是赤裸裸的奸情啊，好好奇小攻是？
　　後期不好当：小攻是？我也很想知道啊！
　　美工是个技术活：呵呵……刚刚舟受都要叫上天了，哎哟喂……他们做什麽了？
　　编剧小帘：我们最好不要让他知道他没有关麦！
　　导演七七：有道理，他天然呆是天然呆，不过有时候还是蛮聪明的，要是提醒他，说不定以後就没有这种福利了，呵呵……
　　编剧小帘：这种现场的不能录音，大家听过就算，毕竟不是配戏，你们懂的！
　　CV骨灰腐：知道，这个是原则！
　　美工是个技术活：当然不录，大家都明白的，小帘你放心！
　　……

　　cv舟舟之性福生活实录 12

　　周一舟在沙发上慢慢回过神来，心里暗叫“糟了，主人肯定生气了！”然後就衣冠不整地跑出书房找黎谐临，找来找去找到浴室门口，黎谐临正在浴室办事呢，周一舟扯著嗓子就喊开了：“主人，主人……你不要生舟舟的气，呜呜呜……主人开门……”
　　黎谐临被他这麽一叫，右手一紧停在关键部位，顿了一下哑著声音对门外的周一舟说：“舟舟乖，别叫！”
　　“主人……呜呜……”
　　“乖，你只需要大声喘息就可以了，宝贝，别叫了，喘气。”
　　周一舟想起YY上叫他喘的意思了，就问：“主人，你是要我娇喘吗？”
　　浴室里面没有传来声音，周一舟想著YY上自己娇喘的词汇喘起来：“呃啊……哦……舒服……啊啊啊……”
　　黎谐临在浴室听著门外淫荡的叫声解决了欲望，冲洗完毕走出来，看著周一舟叫得两颊通红双眼迷蒙，再一看那露开的裤子拉链，把他推进浴室，“进去洗澡，然後出去吃饭！”
　　周一舟洗完澡出来，黎谐临问：“吃白果炖鸡？”
　　“只要是鸡肉就好啦。”
　　黎谐临想了想那不如去肯德基吧，虽然自己去是不合适了点，不过周一舟应该喜欢那地方，两人去到KFC，黎谐临要了一大盘的鸡腿鸡翅，周一舟欢天喜地地跟著坐到靠窗的一个位置大口块剁起来，过了一会黎谐临去了洗手间，周一舟一抬头自己面前的人变成了周一泛和周一彩，他惊喜地叫起来：“大哥，二哥！”
　　周一彩赶紧捂住他的嘴，“别叫。”
　　周一舟使劲点头，周一彩拿下手，周一泛拿起桌上的鸡腿就啃了起来，周一舟指著鸡腿，扁扁嘴，“那……那是我的。”
　　周一泛瞪他一眼，“你的？我一百生日的时候好不容易在後山捡到一只死山鸡，你,，你，你闹著要吃，爹爹就强迫我给你了！我们又不能杀生，你知道我捡到那只死山鸡的时候有多高兴吗？那天还是我生日啊，生日啊！你，你，你现在好意思和我抢这个鸡腿？”
　　周一舟委屈地吞著口水，“可是这是最後一个呢，唔……”
　　周一彩抬眼望著肯德基的天花板无奈小声地说：“果然全家只有我一个是正常狐狸，哎！太幼稚了！”说完摇摇头，对他的两个兄弟说：“好了说正事！”
　　周一泛把鸡骨头一扔，“正事就是，小弟你找到饲主了？”
　　周一舟点头，“小临可好了，我现在可以天天吃鸡肉！”
　　周一泛羡慕嫉妒地看著周一舟，“天天？”
　　周一舟点头，“嗯。”
　　周一泛不由自主地回忆起当初自己419的那个男人，想当年自己本来也是可以天天吃鸡肉的啊，周一泛长叹一声转过头抹眼泪。
　　周一彩看他大哥那样翻翻白眼，转头温柔地对周一舟说：“小弟，我们听爹爹的吩咐把你放在那边垃圾桶的，你可别怪我们啊。”
　　周一舟赶忙摆手，“不怪不怪。”
　　“嗯，还有就是我们要回家了，本来早就该回去，是大哥闹著不走，今天说好来吃最後一次肯德基然後就要回家，没有想到还能巧遇你，你不能和我们一起回去，在人间界要好好照顾自己哦。”
　　“呵呵，小临会照顾我的。”
　　“那就好，我刚刚观察了一下，那男人还不错！”
　　“呵呵呵……”
　　“大哥走了！”
　　“小彩再呆两天吧，呜呜呜……”
　　“走啦！”周一舟用力把赖著不走的周一泛拉著出了肯德基。
　　黎谐临回来後周一舟又让他给自己买了个全家桶，周一舟抱著全家桶继续边吃边走回家去。

　　cv舟舟之性福生活实录 13

　　周一泛和周一彩回了九寨沟进了妖界，妲已问他们：“你小弟没有问题吧？”
　　周一泛在人间界还没有晃荡够是活活被周一彩拉回来的，心里面正不爽，回答他老爹的问题也是含著火气，“问题？他天天吃好睡好耍的好，能有什麽问题，哼！”
　　周一彩不高兴了，对著周一泛吼：“你怎麽这样和爹爹说话？”
　　周一泛被周一彩吼得缩著脖子坐到一边的椅子上去独自伤感。
　　周一彩给妲已汇报情况：“我们按你的吩咐把小弟带去C城放在西南方向，结果他真的被一个男人捡回去了，後来我们在肯德基遇到小弟，他说那那男的对他很好，我观察那男的看起来相貌堂堂，举止大度，看面相也是一个福泽深厚的人，小弟找到这样一个饲主应该没有问题吧？”
　　妲已叹口气，“一舟被我捡到之时已经奄奄一息，他从小身子骨就不好，再加上是半妖的缘故，他去到人间界调养身子反而更好，据我推算C城西南有他的有缘人能庇佑他一生，如果此人真像你所描述之样，那应该错不了，这是好事！”
　　“爹爹，爸爸呢？怎麽回来这久都不见他？”
　　“别给我说那货……”
　　妲已还没有说完，周大狐的声音就传来了：“哇……我听老虎豹子他们说我家儿子们回来了，快来让老爸看看。”然後进屋拉起周一彩就走出去覆在周一彩耳边，“你爹正生我气把我赶出去呢，快帮老爸想想法子！”
　　“老爸你又干嘛了？”
　　“什麽叫又，我这次真的是冤枉的，白素那条蛇精老缠著我不放，我怎麽知道他那天在华池洗澡啊，不过就是不小心看到他的小鸡鸡了嘛，尼玛的闹上门来要老子负责任！你爹就……你爹也是，怎麽老对自己没有信心嘛，想当年他爹妲己把商纣王迷得那是晕头转向，他比他爹还美，我怎麽可能当那种傻瓜，不要他要那条蛇嘛。小彩……小彩……帮帮我啦。”说完还眨著眼睛看著自己儿子，周一彩打了一个冷战，“得得得……爸爸爸爸，你别这样……”说完拉著周大狐进了屋，“爹啊，老爸刚说他想小弟了，问可不可以去人间界看望小弟呢。”
　　妲已轻蔑地瞄了周大狐两眼，“他会想儿子？我看只会想那个姓白的吧？”
　　周大狐赶紧表态：“已已，这个世上我最爱的就是你和咱们的三个孩子，姓白的和我八竿子都打不到一起，想他干嘛啊，我就是真的挺担心一舟的，他那麽不懂事，放到人间界去，我想去陪著他。”
　　妲已叹了口气坐下来，“你以为我不想吗，但是，他是半妖，呆在人间界还算说得过去，现原形也就现点尾巴耳朵，只要庇佑之人能够信任他养他，他就应该不会有问题。可是我们，我们过去不出一月又得赶回来，呆在人间界不出原型才怪，人类还不把我们剥皮抽筋煮来吃掉啊。”说完伤心地坐在椅子上想儿子。
　　周大狐心想用儿子转移注意力的效果屡试不爽啊，一泛一彩都在，老婆应该不会生气了，心里高兴，但是面上还装作沈重地走过去，“已已别伤心了，既然你推算出一舟在人间有有缘人，那就肯定没有问题的。”
　　“我也只能推算这麽个大概，但是……具体会发生什麽，我也不知道啊。”
　　周大狐把老婆抱进怀里轻拍著，“老婆，别担心，会没事，嗯……别担心。”
　　周一彩看这情况把坐在椅子上独自伤心的周一泛拉出门逛山去，留下他老爸老爹上演肉麻大片。
　　（爹爹叫妲已，已经的已，是妲己的儿子！不要打我！）

　　cv舟舟之性福生活实录 14

　　妖界这边如何担心周一舟，周一舟不知道，周一舟以後会有什麽问题，周一舟也不知道，他只知道他现在很幸福。
　　作为被黎谐临捧在手心的宠物，周一舟同学每天睡到自然醒，早上起来有现成的早餐，只需要扔进微波炉，两分锺後拿出来就可以吃了。周一舟来了人间界两个月，什麽微波炉洗衣机还是会用了，宅在家里基本还是饿不死的，但是喊他自己做饭还是很恐怖，所以黎谐临这个饲主就尽职尽责地做饭炒菜。中午黎谐临不在周一舟就叫外卖，自己的主人是个不差钱的主，要吃什麽随在点，私家小厨的服务生已经完全知道这个顾客，每天中午都等著调戏这个可爱的小弟弟。
　　晚上黎谐临回来做饭伺候他，要是黎谐临加班或是有应酬，他的晚饭也靠私家小厨解决，这私家小厨还真成了周一舟的小厨房。
　　周一舟孑然一身连身份证都没有，天天窝在家里，不知道为什麽黎谐临自己也有一种真的把周一舟当宠物样的心思，可能周一舟动物本性太明显了，黎谐临不由自主地就这样饲养起了他。
　　周一舟日子其实还很充实，社团一大堆的广播剧等著录，这群妹子好不容易盼来了一个常年不休还听话任劳任怨的男CV。那是把周一舟捧著抬著也压榨著，这配戏也成了周一舟的工作，一天八小时几乎不间断。
　　周一舟今儿个又在YY上和频道妹子们神吹胡聊，不知不觉就讲到了他家小攻。
　　CV骨灰腐：话说舟受，你和你家小攻怎麽样了？
　　导演七七：对哦，你一直和我们说的是还没成，这都多久了怎麽一直搞不定？
　　编剧小帘：舟舟，你主动点嘛！
　　CV舟舟：我，我不敢的，主人会赶我出去！
　　美工是个技术活：舟受！据你描述我们的分析那货爱你爱到骨头里，你可以随在上，他绝对不会赶你走的！
　　後期不好当：就是，我觉得他宠你都宠上天了，你怕啥？
　　CV舟舟：其实我也觉得小临真的很好很好，但是他就是不……不要和我抱抱，哎！
　　社团打杂货：弱弱的……虽然不知道原因所在，但是支持舟sama主动出击啊！
　　CV舟舟：怎麽主动啊？
　　编剧小帘：笨蛋！你配那麽多戏白配了啊？那个《生生世世不相离》里面那个小受是怎麽主动的？那个《主人，我想要！》里面那个小奴隶是怎麽勾引他主人的？那个《诱受》里面的小受做了什麽？还有那麽多那麽多，你随在借鉴一个也行啊！
　　导演七七：撒娇卖萌脱衣服，舔唇摸胸露大腿，舟受，什麽都可以干，我就不行你家小攻把持得住！
　　社团打杂货：呜呜呜……人家也想看舟sama撒娇卖萌脱衣服，舔唇摸胸露大腿！
　　CV骨灰腐：哎，我也想啊！
　　美工是个技术活：泪奔……这种不可能看到的事情就不要说出来嘛！
　　後期不好当：虽然看不到！但是我们可以听到！
　　编剧小帘：呵呵……要不舟受我帮想想你怎麽勾引你家小攻去？
　　CV舟舟：好啊，小帘你说。
　　编剧小帘：你们现在是分房睡是吧？
　　CV舟舟：是啊。
　　编剧小帘：先爬上他的床！
　　CV舟舟：怎麽爬？
　　编剧小帘：你怕什麽？
　　CV舟舟：打雷。
　　编剧小帘：打雷之夜窜上他的床，以後坚持不一个人睡，不管他怎麽说，你都坚决要和他睡，即使是他说要赶你出去也不能动摇！
　　CV舟舟：啊……
　　编剧小帘：怕？
　　CV舟舟：真赶我怎麽办？/(ㄒoㄒ)/……
　　导演七七：不会的！
　　CV骨灰腐：用我们多年经验判断绝对不会！
　　後期不好当：舟受他要赶你你不会就坐在他大门口不走啊，笨蛋！
　　CV舟舟：对哦，我可以坐在门口的嘛，那,那我就这麽做了哦。
　　编剧小帘：嗯，去吧！记得打雷夜！这个可是千古不变万年好使的法子！
　　导演七七：打雷夜相拥而眠必出奸情不解释！
　　後期不好当：打雷夜的奸情！
　　美工是个技术活：记得汇报战况哦舟受！
　　CV舟舟：好。
　　那天晚上黎谐临回家，周一舟看到他就喃喃自语，仔细一听念著什麽“打雷打雷……”
　　黎谐临喊住他：“舟舟，你一个人说什麽呢？”
　　周一舟连忙摆手，“没有，没有！”
　　黎谐临蹙眉，“过来吃饭了！”
　　“哦。”
　　吃完饭周一舟乖乖地端起碗去洗，黎谐临看著周一舟收拾桌子的样子露出欣慰的微笑，为了让周一舟学会洗碗他也是没少费功夫，现在心里升起一种吾家孩子初长成的感觉，但是舟舟你到底什麽时候才能真正长成啊，哎！年龄不详真坑爹！
　　晚上十点半周一舟坐在自己床上抱著笔记本。
　　CV舟舟：今天没打雷。( ˇ&#717;ˇ )
　　导演七七：等等吧，总会打的。
　　CV骨灰腐：哎！等！
　　CV舟舟：难受！
　　後期不好当：噗……那来叫两声。
　　CV舟舟：┌∩┐（幡洇幔┅啊嫂幢墒幽悖
　　後期不好当：(⊙o⊙)不是吧，舟受都学会傲娇了！
　　导演七七：是啊，舟受，你，你，你变了！
　　美工是个技术活：还我天真可爱不通世事乖巧听话的舟小受！
　　编剧小帘：撞墙！我不要活了，我们社团最听话的CV学会反抗了！
　　CV舟舟：……= =!
　　社团打杂货：以前的舟sama是什麽样的？
　　导演七七：哎！往事只堪哀啊！
　　後期不好当：不堪回首啊！
　　美工是个技术活：追忆昨天啊！
　　CV舟舟：哪有那麽严重！
　　编剧小帘：那，舟受受的意思是其实你还是会很可爱很听话很乖巧？
　　CV舟舟：人家只是现在想著怎麽，怎麽那个主人嘛，哪有心情喘……
　　编剧小帘：懂了！明白，坐等消息，搞定主人後，福利大大的有是不是？
　　美工是个技术活：呵呵呵……搞定主人！
　　社团打杂货：舟sama加油！
　　CV舟舟：嗯，加油，谢谢你们哦。我先睡了。
　　编剧小帘：挥挥……作家的话：我实话说了吧，我头脑里面真没有剧情，反正就这样一天几千字的更，更成什麽样是什麽样，实在不行就修文大换血，555555555，你们不要抛弃我，千万不要啊。

　　cv舟舟之性福生活实录 15

　　周一舟等啊等终於等到了打雷之夜，初秋的一晚周一舟和黎谐临在客厅沙发看电视，不一会儿外面就电闪雷鸣，风雨交加，周一舟吓得小脸煞白直往黎谐临怀里钻，黎谐临搂住他，“怎麽了，舟舟？”周一舟哆嗦著唇，“怕……”
　　“怕打雷？都这麽大人了还怕这个？别怕啊，在屋里安全著呢，没有事的。”
　　周一舟使劲钻进黎谐临怀里摇著头，“年龄越大越要被打啦……呜呜呜。”周一舟边说话嘴里还发出犹如动物一般的呜呜声。
　　黎谐临不解，“年龄越大越要被打？为什麽？那我不是很危险，呵呵呵……”
　　周一舟嘴唇哆嗦根本解释不出一个所以然来只知道往黎谐临怀里钻，恨不得和黎谐临融为一体似的把黎谐临抱的死死的不松手，黎谐临看他这样子今晚是别想他从自己身上下去了，就拿起遥控关了电视机，拍著周一舟的背说：“去睡觉了，没事的啊，和我睡，我抱著你，别怕。”然後一把抱起周小受去了主卧。
　　黑暗中周一舟紧紧缩在黎谐临怀里，黎谐临轻轻拍著他的背，两人渐渐入眠。
　　第二天早上两人被黎谐临上班的闹锺吵醒，周一舟半眯著眼睛迷迷糊糊在黎谐临怀里动了动，“唔……主人……”
　　黎谐临拍拍他，“你继续睡，我上班了。”然後准备起身，这一起身大脑一清醒他看到了什麽？看到周一舟头上冒出的两个硕大的毛毛的三角形的东西，看起来和狐狸的耳朵一模一样，黎谐临可以确定昨晚上周一舟头上还没有这个东西，他不敢置信地伸手扯了扯，周一舟迷迷糊糊睁开眼，“主人？”
　　黎谐临蹭一下放开了手，那玩意儿是真的，竟然扯不下来，黎谐临不平静了，任谁遇到这种情况也不可能平静的吧，自己昨晚上抱著睡觉的可人儿早上起来变成了不人不妖的怪物，黎谐临跳下船质问：“你到底是什麽东西？”
　　周一舟迷蒙地看著黎谐临，“主人？”
　　黎谐临回忆这一直以来周一舟异常的举止，还有他说的那些“我是狐狸精”“我今年已经四百五十岁啦”。皱著眉头摇了摇头，“你真的是，狐狸精？”
　　周一舟看黎谐临那个表情知道他不高兴，但是又不知道他为什麽不高兴，他从床上懦懦地起身跪爬到床的这头想牵黎谐临的手，黎谐临看到周一舟身後那毛茸茸的尾巴咽了咽口水急忙後退一步避开伸过来的手转身大步往外走，周一舟慌了，“主人……主人……”
　　黎谐临衣服都没有换在门口鞋柜拿了车钥匙直奔地下停车场开去公司。到了公司的停车场才发现自己竟然穿著睡衣就出了门，幸好车上甩著一只电话，拿起电话拨了秘书的手机吩咐他买衣服订酒店各项事宜，黎谐临现在可是出来了就没有想还回去，任谁家里呆著一只妖怪也不可能还欢天喜地地奔回家去吧，即便是这只妖怪漂亮又可爱，天真又小白。
　　周一舟可怜地看著黎谐临奔了出去，他自己压根还不知道是因为什麽，扁扁嘴踏下床路过穿衣镜，周一舟猛的转头，“啊啊啊……”双手捂住自己的耳朵，“呜呜呜……原形，现原形了，啊啊啊……主人！”周一舟啪一声坐在地上，“难道，难道主人害怕我这个样子？怎麽办？主人……呜呜呜……”
　　周一舟赶忙跑去客厅打黎谐临手机却听到手机铃声在卧室响起，咬咬唇又拨另一个号码，终於通了可是却没有人接，周一舟急得跳脚，“怎麽办？怎麽办？”拨了又拨还是没有人接，周一舟的手软软地挂上电话，身子慢慢缩在电话机旁边的地上抱著双膝呜咽起来。

　　cv舟舟之性福生活实录 16

　　黎谐临把响个不停的手机扔到一边投入工作，坚决不去想周一舟的一颦一笑，但是大脑就是不受自己控制的想来想去，“狐狸精狐狸精，黎谐临你的人生真是有够狗血的！你宠著疼著等他长大的人儿居然是只狐狸精！你难道还真能和只狐狸谈恋爱谈结婚过一辈子？”
　　这事真的是把黎谐临打击到了，黎谐临出生贫困，当年是村里唯一的大学生，不过也真的是知识改变命运，人家现在怎麽说也是知名IT界人士，一年那个人民币是没少赚，年轻的时候奔事业再加上自己是GAY的原因也没有怎麽谈过恋爱，十多年过去有钱了有事业了有地位了也不怕别人说什麽了，就想著找个自己心仪的人两情相悦奔荷兰结婚去。
　　正当他有这种心思的时候周一舟就出现了，虽然觉得周一舟是异於常人了一点，但是据他的调查和观察都发现这孩子真不是来害自己的，只是真的有点小智障而已，但是黎谐临喜欢上了反而觉得可爱，就这麽的，黎谐临就捧著自己的真心慢慢等著家里的小可爱长大成人，这等啊等等出了这种事，黎谐临接受不了了，天天窝在酒店不回家。
　　黎谐临不回家不接电话，周一舟又不敢出门去找，他到了人间界除了黎谐临带他出去了几次他压根就没有单独出去过，只能呆在家里哭了又哭，哭得肚子饿了都不知道叫外卖，饿著就饿著吧，周一舟现在是对鸡肉都已经不感兴趣了，坐在电话机旁边就没有挪开过，一心等著黎谐临回来，不一会儿又拨一下黎谐临电话，没有人接听他又接著哭。就这麽的周一舟不吃不喝，大约一个小时就拨一次黎谐临电话，拨了三天周一舟身体发软脑袋发晕当他又拿起电话按重播的时候，终於支撑不住双眼一闭躺地上去了，电话筒拿在手里放在耳边嘟嘟作响。
　　黎谐临在外面呆了几天，头脑平静了一些，觉得自己不回家不去解决问题这样也不是办法，想清楚了，周一舟他是不能要了，但是怎麽安排他黎谐临却为难了，看那傻狐狸的样子他是真的找不到回去的路的，但是如果不管他他又只能在大街上吃垃圾，万一要是现出原形这後果可是不堪设想。
　　黎谐临左右为难想不出个结果，他这结果还没有出来呢，周一舟自己都快把自己结果了，黎谐临到了第四天觉得哪里有什麽问题总觉得浑身不自在，感觉少了什麽，到了中午头脑一激灵，“怎麽从昨天开始家里的座机就没有再拨电话进来？”黎谐临抓过手机看了又看的确是没有前几天那种连绵不断地未接电话，心里一慌打了回去却一直是忙音，那忙音像是戳他心肝一样，黎谐临难受担心地开始抓狂，冲出办公室就开车回家。
　　黎谐临一进家门抬眼一望──周一舟穿著那天的狐狸睡裙手握著电话筒放在耳边躺在地上。黎谐临心里一紧快步上前手颤抖著放在周一舟鼻子下面，当他感觉到温热的呼吸，心脏才似恢复了跳动般大口喘气啪一声坐在地上。
　　黎谐临揉揉自己的额头忧郁地看著躺在地上消瘦的周一舟，那脸颊似乎还犹挂泪痕，曾经饱满圆润的双唇干裂惨白，黎谐临眼睛一睁，抓住周一舟肩膀摇动，“舟舟！舟舟醒醒！周一舟！”
　　周一舟迷蒙艰难地睁眼，“主人……呜呜呜……你回来了？呜呜呜……你不要害怕我，我不会害你的，呜呜呜……”说著说著眼睛又要阖上。
　　黎谐临用力一抓他肩膀，“别睡！”
　　“好累哦……”
　　黎谐临抱起他往外奔，心急如焚，他大概知道周一舟这几天是怎麽过得了，看样子就是不吃不喝不睡。
　　黎谐临焦急地带著周一舟冲去医院挂急诊，一番忙乱下来，看著躺在病床上憔悴的周一舟，黎谐临眼泪都快下来了，自己都干什麽了啊，哎！作家的话：我怎麽觉得我一直在虐舟受，我真不是故意的，我要快一点，几下写完，写他们婚後的坑爹生活，这种情节真的不适合我，哎！还是坑爹恶搞轻松小白比较适合我！

　　cv舟舟之性福生活实录 17

　　周一舟这过度疲劳加脱水让他在医院躺了几天，这几天黎谐临丢下公司的事一心一意伺候他，出院之时医生对黎谐临说：“这孩子身子骨弱，平时多注意补补，不要让他暴饮暴食，也千万别像这次这样了，大亏啊！”黎谐临点头内心纠结地领著周一舟出了医院。
　　回到家黎谐临把周一舟安顿在沙发上，“你看电视或者玩电脑，我把闹锺调成了11点，听到闹锺响就打电脑叫外卖，不要吃辣的，要吃包裹炖鸡，老鸭汤这样的东西。我去上班先走了。”说完就往门外走，周一舟噌地站起来惊恐地追上去拉住他，“主人……要，要回来哦。”
　　黎谐临苦涩地笑笑拍了拍周一舟的手，“晚上就回来，乖一点好好休息和吃饭。”
　　周一舟使劲点头，“我乖，我乖，主人早点回来。”
　　黎谐临到了公司抓紧处理几天落下的工作，到了下班时间不敢耽搁马上就往家赶，进了家门黎谐临愣住了，整个屋子焕然一新打扫得干干净净，屋里还传来阵阵菜香，餐桌上摆了满满一桌的菜，周一舟双手端著盘子走出厨房看到黎谐临脸上露出惊喜欢快的神情，“主人，你回来啦。”说完跑到餐桌旁放心盘子马上又窜到玄关提起黎谐临的公文包放好，从鞋柜拿出拖鞋跪下来给黎谐临换鞋子，黎谐临全身都僵了，这孩子怎麽了，这是怕我赶他走吗？黎谐临不抬脚蹲下身来，“舟舟？”
　　周一舟脸上笑盈盈地看著他，“主人，换鞋。”
　　黎谐临心里一酸，“宝贝别这样。”
　　周一舟看黎谐临不搭理自己手上的拖鞋还给自己说些另外的话题，嘴一扁，“换鞋。”
　　黎谐临看他要哭赶忙站起来让他给自己换鞋，换好鞋周一舟站起来拉著黎谐临，“主人洗手吃饭哦，呵呵……舟舟做的。”然後手一指餐桌，“看，都放好了！”
　　两人拉著去洗漱间洗手，黎谐临看周一舟双手红的不正常一把拉过来，“手怎麽了？”
　　“没，就是，就是我不知道那个汤盆会烫。”
　　“以後不准做饭了！”
　　“啊……”周一舟一下子伤伤心心地哭起来，“他们又骗我……呜呜呜……”
　　“什麽骗你？”
　　“呜呜呜……”周一舟断断续续地讲出了今天下午的事。今天下午闲来无事周一舟又跑去网上。频道的人一看到他……
　　CV骨灰腐：哟，舟受，这几天干嘛去了？
　　编剧小帘：哈哈哈，不会打雷之夜被吃掉一直下不了床吧。
　　导演七七：小帘可能真相了！
　　CV舟舟：“你们，你们说的打雷睡一起，可是，可是睡是睡一起了，但是主人发现我是妖精了……”
　　後期不好当：噗……
　　美工是个技术活：那不正好？谁能抵挡妖精的魅力，是不是被如愿以偿地吃掉了啊？哈哈……
　　CV舟舟：“主人不喜欢我妖精的样子，呜呜呜……当时都吓跑了，我刚刚从医院出来，前几天我没有吃饭都饿病了，可是主人一送我回家就去上班，他，他是不是还是会不要我了呀？”
　　大家一听这孩子在麦上都要哭出来了，一个个都安慰起来。
　　社团打杂货：他都把你送回家了怎麽会赶你走呢，舟sama别哭哦。
　　导演七七：就是，舟舟不哭，你主人爱你呢，不会不要你的。
　　CV舟舟：“可是……可是……”
　　编剧小帘：别可是了，不过说实在的，舟受！你真的也要改变一点！
　　导演七七：小帘的意思是？
　　编剧小帘：据我们所知舟受你完全就是一吃货加米虫吧，你说你这样怎麽抓住一个男人的心啊，难怪你没有自信。
　　CV骨灰腐：那舟受要怎麽改变？
　　编剧小帘：舟受，妖精就要又妖精的样子，床上妖媚热情，床下也不能什麽都不做啊，听说过要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃这句话吧？听过过田螺姑娘的故事吧？你不是妖精吗？你怎麽不给人家学学？
　　CV舟舟：“你是说田珞叔叔吗？田珞叔叔很可怜的，上次他回来妖界说他……他和他爱人每过几十年就要经历一次生死离别，特别痛苦！”
　　後期不好当：又来了……
　　美工是个技术活：对於舟受的间歇性抽风我已经习惯了。
　　CV骨灰腐：哈哈哈……田珞叔叔……哈哈哈……
　　编剧小帘：不过，舟受你不得不承认，不管是田螺姑娘还是你的田珞叔叔，人家都是靠乖巧勤劳温柔体贴搞定爱人的吧？
　　CV舟舟：“也对，田珞叔叔当年就是去给王尔德叔叔洗衣做饭打扫卫生来著，呵呵呵……那我也这样做？”
　　编剧小帘：是的是的，舟受你不能这麽懒知道吗？要当贤妻知道不?
　　CV舟舟：“嗯。我会加油的！”
　　导演七七：舟受加油，我看好你哟！
　　社团打杂货：舟sama加油。( ^_^ )作家的话：舟受抽风就代表我在抽风，哈哈哈，王尔德……迥歉澹哎哟喂！妲己，白素，田珞这些都还好，你们知道黎谐临是谁嘛？？？玩yy语音的孩子去搜一下yy语音的总裁名字吧，哈哈哈……我真的变态了，幸好李总不知道我这样yy他！噗……

　　cv舟舟之性福生活实录 18

　　正是因为今儿个下午YY上那群妹子的教导，周一舟同学才想著效仿他的田珞叔叔，虽然这些东西没有做过，但是用抹布跪在地上擦地板谁不会啊？周一舟跪在地上擦了3个小时把各间屋子打扫得是亮晃晃的一尘不染，做饭不会不要紧啊，网上的做法照搬，打电话叫私家小厨送一应俱全的生料，价格给的是熟菜的价格，私家小厨觉得这生意划算啊，还额外地赠送了周一舟两颗小葱！
　　周一舟哭哭啼啼地给黎谐临讲他为什麽做这些的原因，讲到最後觉得自己没有得到预期的效果哭得更是伤伤心心，黎谐临拉著他到客厅沙发上做好，拿过急救箱给周一舟双手涂了芦荟凝胶，“还有哪里受伤麽？”
　　周一舟怯怯地摸了摸膝盖，黎谐临撩起他的库管，两个膝盖果然红肿已经开始泛青，黎谐临叹口气拿起药油给他涂抹，“以後别做这些了。”
　　“为什麽？田珞叔叔明明就是这样成功的啊，王尔德叔叔後来生生世世都爱他呢。”
　　黎谐临笑笑用手指刮刮周一舟的小鼻子，“你不做我也生生世世都爱你。”
　　周一舟呆了，怔怔地看著黎谐临，“主……主人说，说什麽了，主人，你再说一遍……”
　　黎谐临半起身在周一舟唇上啵了一口，“主人说爱你！黎谐临爱周一舟！”
　　周一舟噌地站起身一蹦三丈高，“哇哇哇……主人真的爱我！小临，小临，我也爱你，好爱你。”说完抱著黎谐临的脖子在黎谐临脸上亲了又亲，“那主人，人家要抱抱！抱抱嘛！”
　　黎谐临狠狠一揪周一舟的小屁股，“就知道发骚!饭还没吃呢！”
　　“哦，对哦，主人快来尝尝我做的凉拌鸡。”边说边拉著黎谐临走去餐桌。
　　两人坐下用餐，黎谐临夹起一块鸡肉咬了一口，“嗯，味道不错，你怎麽做出来的？”
　　“呵呵，就是私家小厨把肉和料送过来，我把它们倒在这个盘子里拌了几下啊。是不是很棒？”
　　黎谐临嘴里包著鸡肉呆住。
　　周一舟不安地问：“不好吃？”
　　“不，不是，很……很好，很好……”
　　黎谐临暗自垂泪啊，“周一舟啊，这个就是你说的你做的菜啊，你，你，你是欺骗我还是欺骗你自己啊！我澹　
　　两人在炯炯有神中吃完了饭，黎谐临收拾了碗筷走出厨房就看到周一舟裸著白嫩嫩的身子站在客厅，黎谐临大吃一惊走上去，“干嘛呢？小心感冒。”说完就拿起沙发的毯子往周一舟身上裹，周一舟挡著毯子双手挂上他脖子摇著屁股，“主人抱抱了，可以抱抱了吧？”说完眨巴著大眼睛亮晶晶地看著黎谐临。
　　黎谐临看他那张天真可爱的脸，吧唧一口亲了一下，然後弯腰来个公主抱往主卧走，“好，抱抱，抱抱！”
　　这可把周一舟乐坏了，搂著黎谐临脖子使劲亲，“哈哈哈……终於抱抱了，主人亲亲……舟舟喜欢主人，最喜欢主人！”
　　黎谐临把周一舟抱进卧室放在床上盖上被子，“好了，抱过了，好好睡觉吧!”
　　周一舟愣住，然後猛地坐起来使劲摆手，“不是，不是这个抱抱，主人……主人骗人，呜呜呜……”周一舟被黎谐临抱了这一路，已经亲得下半身发热了，再这麽的被一拒绝，又想起以前黎谐临三番五次的拒绝，悲从中来，哭得那是惊天地泣鬼神。
　　黎谐临一看真把孩子逗哭了，这有才马上凑上去安慰，“乖乖宝贝，我开玩笑呢，开玩笑，我怎麽会骗你呢，不哭不哭。”说著就亲吻起脸颊舔舐著眼泪，周一舟这才抽抽噎噎止了哭声，黎谐临捧著他的小脸，舌头渐渐伸进周一舟小小的口腔追逐著那闪躲的红舌，“小傻瓜，这麽喜欢抱抱，怎麽小舌头还要躲开？乖，把舌头伸出来。”
　　周一舟听话的微张嘴伸出舌尖，黎谐临一口含住很周一舟慢慢深吻，然後上床轻轻推到周一舟压上去。

　　cv舟舟之性福生活实录 19

　　周一舟抱著压在自己身上的黎谐临乱蹭，他虽然是一直想抱抱，但是却不知道具体怎麽抱只知道用自己的前面使劲蹭著黎谐临的胯间，黎谐临被他蹭得那个欲望像火苗一样噗噗噗地往上升腾，但是周一舟这第一次加上是男性身体的情况哪容得他放肆行事，於是黎谐临生生忍住，抓紧周一舟细腰，“宝贝别动！”
　　“主人快点……”
　　黎谐临简直想仰天长啸，“我也想快啊，要你能受得住，我，我恨不得插死你！”不过想是想，现实中却是，“乖……马上，马上……”说完拿过了床头柜上的男士面霜提起周一舟的两条白腿右手开始进攻周一舟後蕊，周一舟後穴一紧，“主人……什麽……”
　　“乖，宝贝放松，让主人手指进去，乖……”
　　周一舟听话地努力放松自己，然後感觉到黎谐临右手食指缓缓地进入了自己的身体，“主人……好怪啊……”说完动了动自己的小屁股，黎谐临被他这天真淫荡的样子勾得实在是欲火焚身，一把把周一舟掀翻过去趴在床上，“跪著翘起屁股。”
　　周一舟乖乖听话跪好翘高双臀，头还转过来睁大眼睛吞著口水无辜地看著黎谐临，黎谐临不管这些，伸手挖了一大坨的面霜一心开拓起周一舟後穴，周一舟後穴越来越湿润，然後开始发痒，他摇著双臀，“主人……呜呜……主人，好热……啊，难受，主人……重点，呜呜……”欲望上来，周一舟不由自主的叫出声，然後头脑中回忆好多自己配戏时叫过的句子，“啊啊啊……主人快一点，小奴好想要，啊啊啊……主人快插我，骚穴好痒，呜呜……快进来，主人……”
　　这一叫叫得黎谐临是再也忍不住，蹭了起来扶住自己的欲望放在菊穴入口轻轻往里戳，周一舟感觉到火热的东西靠近，那花蕊一张一合的想要吃进那物事，黎谐临被那花蕊的姿态勾得一失神，“噗嗤”一声全根没入，周一舟头部一仰，“啊啊啊……啊……”
　　黎谐临被这尖叫弄得生生顿住，双手轻轻抚摸周一舟背脊，“宝贝，宝贝怎麽了，疼吗？我马上出来！”
　　听他要出来，周一舟双臀一夹，“别……”然後开始主动摇臀。
　　黎谐临看他这样不像疼的样子遂放了心，捧著眼前的嫩臀开始缓缓移动抽插，周一舟开始不满，“主人……快点，呜呜……要快点嘛……”
　　黎谐临心想我这是体贴啊你还这样，黎谐临也一阵不满，扬手打在周一舟翘臀上，“小骚货，怎麽这麽骚。”说完马力全开凶猛抽插。
　　周一舟被弄得双手死死抓住枕头嘴里嗯嗯啊啊淫叫起来，“唔啊……因为小奴就是骚狐狸嘛……呜呜……好舒服，主人插得小奴好舒服……啊……”
　　“主人的大肉棒好好吃，啊啊……小奴隶最喜欢，喜欢主人……唔……”
　　“啊啊……主人打我，打小奴隶的骚屁股……唔呜呜……”
　　周一舟摇著臀被干得全身火热，汗水淋漓，头脑晕乎，那些配音配过的淫话荡语全部不由自主地从嘴巴里冒了出来。
　　黎谐临听到那些“打小奴的骚屁股。”那里还忍得住，左手握住周一舟的左肩右手啪啪啪地就甩上了周一舟的嫩臀，下面还疯狂地插干著周一舟的嫩穴。
　　周一舟被操得双眼迷离呻吟不断，双手揪著枕头一放一收，屁股越翘越高承受著黎谐临的攻击。
　　高潮来临，黎谐临一记狠插埋进周一舟体内内射出来，周一舟前面被自动插射。
　　黎谐临休息一下轻轻拔出自己的巨物把周一舟抱进怀里，“宝贝，还好吧？”
　　周一舟媚笑著，“好舒服啊，主人，还想要……”
　　黎谐临狠狠一掐周一舟屁股，“你个小骚货，想榨干主人啊。”
　　周一舟疼得直往黎谐临怀里钻，“呜呜呜……就是想要嘛。”
　　“好了，宝贝，先去洗漱，你後面的东西得弄出来。”
　　周一舟後穴闭紧，“不要，不弄出来。”
　　“乖，要拉肚子的，来。”
　　周一舟这才不甘不愿环上黎谐临的颈子，黎谐临抱起他去浴室沐浴，洗著洗著，周一舟滑跪在地上看著黎谐临的下半身吞口水，黎谐临也早就被周一舟的裸体磨蹭得半勃起。干脆抓住周一舟的头发，“宝贝，想吃吗？”
　　“想吃主人的大棒棒……”
　　黎谐临把他的头拉进自己，“含进去。”
　　周一舟听话地含进那个大东西用红唇包裹住。
　　“宝贝动舌头。”
　　周一舟听话得动著红舌，黎谐临闭著眼睛长出一口气，然後抓住周一舟头发插弄起他的口腔。插到深喉处，周一舟抗拒地呜呜出声，黎谐临停下来拉起他让他手撑墙壁再次进入他後面。
　　两人在浴室待了一个多小时黎谐临才抱起全身软绵绵的周一舟出来，然後直接去了客卧，主卧床上的狼藉那里还能睡人啊。
　　周一舟窝在黎谐临怀里渐渐入梦，黎谐临亲了亲周一舟光滑的额头，“宝贝晚安。”作家的话：第一次哇UU，这个拿来求票票啊，本来18章那里就可以不用再继续了，但是，但是为啥我当初要把舟舟定位成了一个风骚受啊，我晕啊，只有写上H，敲著小破碗要票，哈哈哈……

　　cv舟舟之性福生活实录 20

　　第二天黎谐临等到周一舟自然醒後端著早餐喂食了自己心爱的宠物才去公司上班。
　　周一舟在床上翻来覆去实在休息够了才起来拿起写字台上的笔记本电脑又回到床上开机上网进入频道。
　　CV骨灰腐：舟受，昨天情况如何，快快汇报！
　　社团打杂货：舟sama，成功了吗？效仿田螺姑娘效果如何啊？
　　编剧小帘：我有预感，我的方法一定会凑效！
　　CV舟舟：～\(≥≤)/～啦啦啦，昨天和主人，呵呵呵……
　　导演七七：和主人？(⊙o⊙)？
　　後期不好当：做了？？？
　　美工是个技术活：真的！做了！？
　　CV舟舟：O(∩_∩)O哈哈哈～。
　　社团打杂货：恭喜舟sama，贺喜舟sama！
　　导演七七：舟受得道了！
　　编剧小帘：舟受舟受……怎麽谢我？
　　後期不好当：就是就是，怎麽谢我们？
　　CV舟舟：呵呵……你们说嘛。
　　美工是个技术活：弱弱地……我想，我想领略你家小攻的风采。（&macr;&macr;）口水。
　　後期不好当：其实真的想……想认识小攻大人。
　　编剧小帘：主人什麽的最萌了……
　　CV舟舟：你们是说让小临来YY说话吗？
　　导演七七：呵呵呵……其实想求现场，呵呵呵……
　　美工是个技术活：但是你家小攻的样子，我感觉现场不科学啊，望天……
　　後期不好当：哎……
　　社团打杂货:呵呵……小攻大人要是能和舟sama在YY一起说说话我也很满足啊！
　　CV骨灰腐：一起说话卖萌，舟受你能办到不呢？
　　CV舟舟：我不知道哦，我问问小临叫他来玩看行不。
　　美工是个技术活：哇唔……期待小攻大人现身！
　　社团打杂货：哈哈哈……舟sama你太好了，mua。
　　编剧小帘：今晚？
　　CV舟舟：要是小临不加班就可以哦。
　　导演七七：扛不住了扛不住了，我要休息休息坐等今晚小攻大人登场！
　　後期不好当：期待期待。O(∩_∩)O～
　　就这麽的，那天晚上黎谐临下班回家和周一舟吃了饭，周一舟蹭到黎谐临身上，“主人……”
　　“嗯？”
　　“那个，那个你能不能陪我玩YY啊？”
　　“YY？”黎谐临辶耍这孩子对自己家的这个软件这麽感兴趣？
　　“嗯！我YY上的朋友想认识你，呵呵呵……”
　　“朋友？”
　　“是啊，他们是我来人间界认识的第一批朋友呢，好热心的，教了我好多事情。
　　”
　　“就是那个教你效仿你田珞叔叔什麽那个？”
　　“对对对，就是她们。”
　　“哦。”黎谐临感到有些哭笑不得，这群孩子啊，哎！但是不想让舟舟失望，再说也不能让自己孩子在朋友面前没有面子啊，看样子就是那群人撺掇自家孩子来找自己的，於是就说：“好啊，反正无事就陪舟舟玩玩了。”
　　周一舟跳起来猛亲黎谐临，“主人你太好了。啦啦啦……”
　　然後两人坐到电脑前，像第一次黎谐临教周一舟用电脑时一样，黎谐临把周一舟放到大腿上抱著。
　　周一舟开机进了419419，黎谐临一看那频道号各种的纠结，这什麽号码啊，怎麽当初没有想到屏蔽这号来著，哎！
　　进去之後频道的人看到CV舟舟的马甲，全体激动起来，因为下午的时候频道这群常住人员发了通知说舟受的cp晚上要来，这个时候频道的人数已经是空前的暴涨，一看主角的马甲出现了，一个个激动的语无伦次。
　　大爱舟受受：哇UU……舟sama，cp在了吗？
　　导演七七：舟舟，小攻大人答应没有？
　　舟受美人我爱你：舟sama，好稀饭你的小受音啊啊啊。
　　编剧小帘：舟舟，小攻大人愿意上麦吗？你问了他没有啊？
　　舟受小奴儿爷好耐你：舟舟sama，呜呜呜……求你家主人出现啊！
　　……
　　黎谐临看著公屏蹙蹙眉，“宝贝，他们都在说些什麽？”
　　舟舟笑笑，“呵呵……他们就是想叫你在麦上去说话啦。我上麦开话筒行不？”说完双眼眨巴眨巴地看著黎谐临。
　　黎谐临揉揉他的头发，“上去吧。”
　　周一舟上了麦，整个频道又是轰动起来。
　　CV骨灰腐：上麦了上麦了……
　　社团打杂货：好激动好激动！
　　编剧小帘：我有预感小攻大人在现场哦！
　　後期不好当：小帘的预感一般都是事实，哈哈哈……
　　……
　　周一舟开了麦：“你们好，呵呵呵……小临答应和你们说话。”
　　大爱舟受受：哇！真的！
　　美工是个技术活：我晕了，快扶住我！
　　舟受小奴儿爷好耐你：呜呜呜……求小临cp献声！
　　舟受美人我爱你：舟受sama家的小攻求出声！
　　……
　　黎谐临看著公屏上这群孩子的胡言乱语头都大了，“宝贝，你的朋友些……”
　　话还没说完，频道众人听到声音，公屏上又吼了起来。
　　舟受美人我爱你：啊啊啊……好有磁性！
　　美工是个技术活：哈哈哈……宝贝耶！
　　後期不好当：好温馨的“宝贝”啊！
　　大爱舟受受：哇，舟sama是宝贝哦！
　　……
　　黎谐临这才反应过来没有关麦，於是把自由说话切换成F2，“宝贝，你这些朋友有点怪哦，你平时都和他们玩什麽？”
　　周一舟愣了愣，“就是聊天啊。”
　　“聊些什麽？”
　　周一舟不知怎麽的有预感不能说自己在YY上浪叫，於是就捡了一部分说：“就是聊我很喜欢你，可是你不抱抱，他们就给我出点子啊什麽的。”
　　“没有了？”
　　“还有就是他们说我智商有问题，我解释很多次他们都不信，还有他们说我是什麽小白，天然呆，还说我受，说你是攻……”
　　黎谐临噗一声笑出来抱著周一舟脑袋对著嘴唇啃了一口，“呵呵呵……这话倒是说对了，我的小受。”
　　就这麽的这句话取悦了黎谐临大人，於是他点了F2一本正经地说：“大家好，既然知道舟舟是我家小受，你们那些什麽‘舟受美人我爱你’‘大爱舟受受’的人就把马甲改了吧，我表示任何人都不希望自己爱人被别人告白！”
　　舟受是美人：哭著改名字！
　　舟受cp很man：同哭著改！
　　cp大人好强势：哭……
　　编剧小帘：呵呵呵……cp大人好爱舟舟哦！
　　导演七七：就是就是，哈哈哈……我们放心了！
　　……
　　其实这个时候詹靖轩和林枫也在频道挂著，下午收到通知晚上闲来无事，他们也想著来凑个热闹，听了黎谐临一番话。詹靖轩私敲林枫：怎麽觉得舟受这cp声音很熟悉，感觉听到过。
　　林枫：我也有同感，不过貌似圈里没有这麽个攻音啊。
　　詹靖轩：我还有有种感觉是现实中认识的人呢……
　　林枫：(⊙o⊙)？难道是我们俩都认识的人？
　　詹靖轩：不知道，反正就是感觉听过这个声音。
　　林枫：我也是。
　　詹靖轩：不管了，管他是谁呢，无所谓。
　　林枫：嗯。
　　他们的确没有预感错，詹靖轩和林枫都是富家公子，他们俩还真和黎谐临在现实生活中是认识的。

　　cv舟舟之性福生活实录 21

　　林枫和詹靖轩私聊他们的，公屏上的热情一直没有减退过，为了防卡，紫马直接限制了会员和游客打字，这样一来公屏就是那群红黄在喳闹。
　　CV骨灰腐：cp大人，为了庆祝你和舟受完美结合，我们想要福利,不知可否？
　　编剧小帘：骨灰不要啊……
　　导演七七：怎麽了，小帘？
　　编剧小帘：你们笨蛋啊，cp大人我感觉至少是三十多岁的人了，大家不要玩的过分啊！
　　後期不好当：三十多？
　　美工是个技术活：(⊙o⊙)？舟受才多大？
　　……
　　黎谐临：“呵呵……那个叫小帘的说的不错，我今年已经三十三了。”
　　後期不好当：舟受……老牛吃嫩草！
　　美工是个技术活：啊啊啊……後期你想死啊！cp大人你表生气，她胡说呢。
　　编剧小帘：就是，後期是个大嘴巴！你和舟受是天生一对，天生绝配！
　　社团打杂货：那舟sama今年到底多少岁啊？
　　导演七七：我猜也就一十六吧。
　　CV骨灰腐：-_-|||
　　……
　　CV舟舟：“你们说什麽呢，人家说过人家四百五十岁的嘛，真实的，小临才不是老牛，你们乱说！”
　　後期不好当：哎哟喂，舟受我错了，你要不要这麽维护你家小攻啊。
　　美工是个技术活：哈哈哈……舟受永远都是这麽可爱！
　　编剧小帘：对了，今天包子在耶，叫cp大人献声什麽的不科学了，要不我们喊包子和舟舟比一下谁更可爱？
　　CV骨灰腐：哎呀呀，我的星星眼，你们看到没有？
　　社团打杂货：这个可以有，舟sama和包子sama，哦也！
　　编剧小帘：包子，你在吗？
　　CV正太小包子：在啊。
　　编剧小帘：来一个？
　　CV正太小包子：来什麽？
　　编剧小帘：呵呵……等一下，我找台词。
　　过了一会公屏上出现这麽一段：
　　“主人……呃啊，人家要吃嘛，要吃……要吃鸡肉啦，麻麻说鸡汤很营养啦，呃啊……快给，快给人家鸡肉啦，啊啊……好饿，好渴的啦，啊啊……快，啊，快……”
　　包子一看这台词，辶耍讪讪地转头看著坐在旁边的詹靖轩，“靖轩，这个，这个我要说吗？”
　　詹靖轩邪笑著抓住包子的小鸡鸡，“呵呵呵……要吃我的鸡肉？”
　　“别……啊……”
　　“哈哈哈……开麦说吧，我也听听我的小正太怎麽卖萌。”
　　包子开了麦看著公屏用他的正太音撒娇，听得詹靖轩是狼血沸腾，等包子一说完就啪地关了话筒直接压倒。
　　这边厢黎谐临听的皱眉再皱眉，这群孩子怎麽说个吃鸡肉喝鸡汤都能整的这麽，这麽淫荡，他实在不想这样形容这些孩子，但是这的确是给他这样的感觉。
　　包子一说完，公屏上就叫嚣著该舟受了该舟sama了。
　　周一舟看著黎谐临，“那我说了哦？”
　　黎谐临有点不愿意，但是又说不出不愿意啥，这台词的确像是小孩子撒娇吃东西的请求而已，於是点了点头。
　　周一舟开了麦淫荡本色尽显，那喘息，那娇柔，那卖萌，直接把黎谐临下半身唤醒了，周一舟感觉到屁股後面坐著的热热的东西，喘著摇了摇屁股，还附加了台词：“啊……主人，烫……”黎谐临一听赶紧关了麦，捂住了周一舟的小嘴，瞪著他。
　　周一舟嘴唇蠕动，弱弱地：“主人？”
　　黎谐临：“你平常就在网上玩这个？”
　　周一舟一看黎谐临那阴沈沈的脸使劲摇头。
　　黎谐临皱紧眉头不再说话，抱起周一舟到书房沙发直接压上去。
　　公屏上：
　　CV骨灰腐：什麽好烫？怎麽这麽……你们懂的！
　　导演七七：你们看到我奸笑没有？
　　编剧小帘：可惜戛然而止了。
　　後期不好当：我坚信是cp大人关了麦！
　　美工是个技术活：同坚信！不过舟受会不会被收拾啊？
　　编剧小帘：不会吧，这台词很正常啊，我挑过的。
　　後期不好当：但是喘著叫出来就……
　　美工是个技术活：就真的很不正常啊！
　　导演七七：哎！希望cp大人不要那麽敏感！
　　CV骨灰腐：哎……

　　cv舟舟之性福生活实录 22

　　cp大人敏感不敏感看那一片狼藉的沙发就知道了。
　　黎谐临把周一舟往沙发上一压，“以後在网上不准这样叫！”
　　周一舟愣住，“这样？”
　　“就是刚刚这样！你知道你在干什麽吗？”
　　“要吃鸡肉啊。”
　　“哎！”黎谐临长叹一声，知道和这孩子说不清楚，直接用做的，皮带一解拉链一拉，把周一舟脑袋就往自己胯间按，“吃鸡肉是吧，好好吃给我看，把鸡汤吸出来！”
　　周一舟突然灵台一明，“主人……那个意思吗？”说完惊恐地看著黎谐临，他在念那台词的时候还真没有想到是这个意思。而且一看黎谐临这是有生气的成分在里面的，於是撒娇哀求：“主人，我不知道的，你，你别生气，我真的不知道的。”
　　黎谐临看他那可怜的样子仅有的一点怒气也烟消云散了，摸著周一舟的小脸，“不生气，就是现在网上的事也挺复杂的，你不了解人间界，还是不要在上面乱玩。”
　　周一舟怯怯地问：“主人不喜欢我的朋友？”
　　黎谐临笑笑：“怎麽会，他们都还是孩子呢，我只是不想你再在上面做些乱七八糟的事情，听话啊，以後别再上面嗯嗯啊啊地乱叫。”
　　周一舟心里想我以後要不那样叫，那我上网还能干什麽啊，那我不是一点事情都没有做了，想归想口里还是“哦”了一声答应了黎谐临。
　　黎谐临亲著他，“宝贝乖……”
　　然後亲著亲著，周一舟就吃起了鸡肉，上面喝了鸡汤不说，下面也饮了两发，两人大汗淋漓，沙发上汗水淫液遍布，周一舟的身体柔韧纤细，几乎没有做不出来的姿势，第一次的时候两人用的都是很简单的後背位，今儿个这次，黎谐临算是发现了宝，周一舟的腿竟然可以很简单的做出横劈叉，黎谐临双手一掰，周一舟双腿笔直打开成一字型，私处风光一览无余，黎谐临惊奇之余再一抬手，周一舟後穴因为双腿大张的缘故也若隐若现的开合著，就像饥渴的嘴唇渴望吃进什麽一样，黎谐临看到如此淫靡的景象那里还忍得住，直接举枪就往那小穴插入，本来以为没有滑润，自己巨物只是被周一舟舔湿而已会进入得很困难，哪想那物事一到穴口，周一舟後穴竟然主动含起那阳物的顶端，黎谐临轻轻用力前段就进入了花穴，那穴口温热潮湿，柔软热情，含住阳物顶端直往里面吞食。
　　“主人……啊啊……快一点，啊啊，好饿，好想要……啊啊,主人……”
　　“主人，用力啊……快插舟舟……啊啊……用力插进来啊啊啊……”
　　黎谐临发现了这花穴如此美妙，於是不理会周一舟淫荡的哀求，“宝贝，自己吃进去！”
　　周一舟双眼迷茫地看著黎谐临，“主人……”
　　“乖！主人不动，想要就自己吃进去，全部含进去。”
　　周一舟一听黎谐临不动，抽抽噎噎地哭起来，後穴饥渴难耐，边哭边摇臀，穴口一张一合努力吸纳著黎谐临巨大的阳物，等全部进去之後泪眼朦胧地看著黎谐临，“主人快动，主人动啊！呜呜呜……”
　　黎谐临按住他的臀，自己也不动，“宝贝不准摇臀，就用花穴内部吮吸主人的宝物，让主人射出来！”
　　周一舟用力绞紧自己的花穴然後再放松再绞紧，黎谐临被这绵延的快感弄得长长地喘息，“宝贝，再用力一点，使劲往里面吃！”
　　“主人，主人不要了……呜呜呜……好累，呜呜呜……主人你插我，求你了，呜呜呜……主人求你插舟舟，舟舟吃不动了，呜呜呜……”
　　黎谐临被著慢节奏弄得欲望也是差那麽一点，再加上周一舟的哭求，他躺在沙发上让周一舟坐在自己的巨物上面，“好了，可以摇臀了，但是还是你自己来，主人想看主动的舟舟。”
　　周一舟一听可以摇臀了，那小屁股再不忍耐，一上一下，左右旋转，用黎谐临巨大的阳物使劲操干自己的後花蕊，眼泪口水流了满脸，嘴里嗯嗯啊啊淫叫娇喘，“主人……啊啊……好大好长……啊啊舒服，好舒服啊啊……”前面挺立高翘的玉茎随著他自己的动作一上一下左右摇晃，直晃得黎谐临忍耐不住一把握住，周一舟被握的精关失守喷洒出来，臀部用力一坐，後穴用力一缩，黎谐临的浓液内射进那淫骚的花穴。
　　射过之後，周一舟的後穴含住黎谐临半软的巨物又开始一张一合地给它做按摩，就这麽的过了一会，黎谐临提起周一舟双腿又开始一轮抽插，这一次黎谐临主动起来马力全开，把那润滑的花腔干得滚烫发热，周一舟被操得疯狂抓著黎谐临的後背肌肤，黎谐临边操干周一舟的後穴，边揉捏他胸前嫣红的小樱桃，那小小的乳珠被搓弄得涨大了一倍不止，半小时後又是几发浓精直射周一舟的骚穴，周一舟下面的小嘴吃的饱饱的，伸手抱著自己的主人舒服地哼哼起来，黎谐临休息了一会才抱著自己心爱的宠物去浴室清洗。
　　临睡之前黎谐临亲亲周一舟耳朵，“记住以後不准去网上叫来叫去的！”
　　周一舟已经是半睡眠状态，嘴里“嗯”了一声就睡了过去，黎谐临摇了摇头也躺下睡觉。

　　cv舟舟之性福生活实录 23

　　第二天黎谐临上班後，周一舟宅在家无聊的慌只有上网，进了419419，频道的人什麽反应？
　　CV骨灰腐：舟受，你昨天……怎麽样？
　　导演七七：你家cp什麽反应？
　　编剧小帘：你没有事情吧？
　　CV舟舟：我以後不能再这里乱叫了哦。
　　後期不好当：什麽意思？
　　美工是个技术活：( ⊙ o ⊙ )啊！
　　社团打杂货：舟sama，你你你要退出？
　　编剧小帘：不要啊！
　　导演七七：到底怎麽了舟受？
　　CV舟舟：主人说以後不能在网上叫来叫去的。
　　CV骨灰腐：我哭！
　　编剧小帘：晕死，叫主人献声献出这个结果，我要去撞墙！
　　导演七七：我失去了语言能力。
　　社团打杂货：舟sama不能，不能通融通融吗？cp大人又不知道你叫了没有叫。
　　导演七七：就是舟受！你叫了他也不知道啊。
　　後期不好当：舟舟，你就不要伤害我们了嘛，呜呜呜……
　　美工是个技术活：听不到你的娇喘我会死的，舟受你不能这麽残忍！
　　CV骨灰腐：在cp大人不知道的情况下，舟舟你还是配配H戏吧，你要不配，我们社团的H戏咋办啊？
　　编剧小帘：就是，舟受，H戏你真的是顶梁柱啊。
　　导演七七：舟舟！……o(>_<)o ……
　　CV舟舟：那，那小临不在的时候，我可以配一些吧。
　　社团打杂货：哦也！舟sama万岁！～\(≥≤)/～
　　编剧小帘：舟受，我爱你不解释。
　　导演七七：同爱你不解释！
　　美工是个技术活：哎呀呀，又可以画不穿衣服的舟受了，哦也！
　　後期不好当：哈哈哈舟受mua！
　　就这麽的，周一舟背著黎谐临在网上仍然继续他的配H戏的事业，社团的重要H广播剧几乎被他包办了，李小梦那些高H，重SM的小说他是一本都没有落下，林枫和詹靖轩这些都和他合作过，本来詹靖轩的小受音一般都是包子包办，但是碰到高H的詹靖轩都会自动把自家小受过滤掉，所以周一舟坐在星语社团高H配音小受第一的交椅上一直是稳稳当当的。
　　他在那些广播剧上学到的东西也不是一星半点，有时候白天在网上对了戏，晚上黎谐临回家他就拉著黎谐临来段现场实践，你还别说，这现实实践加上书本理论，他和黎谐临的夫夫生活那是过得有声有色，声色并茂。
　　不知不觉三个月过去了，一个周二的下午周一舟又在频道对戏，讲的是这麽一段。
　　CV舟舟：“啊……放开我，呜呜……不要，不要啊……疼，求求你，放了我，呜呜呜……”
　　CV靖轩君：“放了你？‘啪啪啪’你主人已经把你卖给我了，你要让爷的1000两银子白花吗？‘啪啪啪……’”
　　CV舟舟：“呜呜……主人不会的，呜呜……你骗我，啊啊啊……好疼，主人救我，啊啊……”
　　CV靖轩君：“贱货闭嘴！再不闭爷就插烂你那乱吼乱叫的嘴巴，含住！”
　　周一舟模仿著嘴里含著阳物是发出的声音：“唔呃……”
　　CV靖轩君：“舔，骚货，伺候了那麽多男人，口侍都不会吗，‘啪啪啪……’”
　　周一舟嘴里“吧唧吧唧”地舔舐出声。
　　一场戏下来，包子元坐在詹靖轩旁边泪眼汪汪的。
　　詹靖轩转头看自己的心肝宝贝那表情，吧唧亲上包子元脸蛋，“宝贝，怎麽了？”
　　“呜呜……你，你和舟舟……呜呜……你都不让我来配这个，你……你……”
　　詹靖轩拍著包子元的背，“宝宝，这种戏怎麽能让你配，配出去整个CV圈腐圈都听到你的叫床声了，这个你不能配！”
　　“哇唔……可是，可是，不想你，呜呜呜……不要你和别人配啦……呜呜……”
　　“这……哎，那我以後不接H戏了吧。”
　　“会不会不太好，小帘和七七她们……”
　　“这个你不是不喜欢吗，乖，我好好和她们说，别哭啊。”
　　“嗯。”
　　“那老公答应你这事了，宝宝是不是该来个奖励啊？”
　　包子元啵一声亲了一口在詹靖轩脸上，詹靖轩说：“不够。”
　　包子元不知所措地看著他老公，詹靖轩邪邪一笑，“宝宝，我们把刚刚那幕强奸逼迫戏演绎一下？”
　　包子元脸蛋唰地变得通红埋下了头，詹靖轩笑著扛起他的宝贝直奔卧室。
　　这边厢周一舟配完这戏有点伤感又有点有感觉，心里想主人应该不会卖掉我吧，哎！但是被强迫做的感觉好……这“好”字後面，俺们的骚狐狸舟舟都自个儿捂住了脸感到羞涩不堪啊。
　　晚上黎谐临回家的时候，周一舟缠著他要上演强奸戏了，黎谐临皱紧眉头，“你哪来的这些点子？”
　　周一舟吞吞口水怯怯地看著黎谐临,“主人，你……不愿意？”
　　黎谐临心想我哪有不愿意，我只是觉得你最近招数实在太多，你大门不出二门不迈，你从哪里来的什麽“天旋地转”“立式六九”这些招式，还有什麽角色扮演，今儿个强奸戏码都想出来了，黎谐临觉得周一舟肯定有问题，抱著他亲了亲，“宝贝，最近在家都干什麽了？”
　　“啊？没干什麽啊，看电视，打游戏，玩YY。”
　　“看什麽电视，打什麽游戏，YY玩的什麽？”
　　周一舟听黎谐临紧紧追问，忐忑地叫：“主人？”
　　“乖……我担心你一个人在家无聊，所以问问你都干什麽了，等过一阵子我空了，你身份证也办下来了，我们就出去度蜜月。”说完亲了亲周一舟的红唇。
　　“度蜜月？”
　　“是啊。”
　　“主人太棒了，好爱你。”
　　“呵呵呵……那你在家无聊吗？”
　　“不无聊，我每天都配好多戏的。呵呵……”
　　“配什麽戏？”
　　“啊！”周一舟一把捂住了自己的嘴巴，“没……没什麽……”
　　黎谐临知道有问题了，但是看这样子周一舟是不会主动告诉自己，脸一沈，“周一舟，你配什麽戏？”
　　周一舟想起黎谐临说过的不能在网上浪叫，急的眼泪都下来了，又不敢说实话，只能摇著头死不承认，“没有……没有什麽……呜呜……主人不要凶……呜呜呜……”
　　黎谐临一看逼也是没有办法的，於是抱起周一舟亲了又亲，“宝贝告诉主人，主人爱宝贝不会生气，只要你说实话，主人绝不生气，乖啊……说说配什麽了？”
　　周一舟看黎谐临态度软化了，心想“抗拒从严，坦白从宽”於是就抽抽噎噎地说了自己在网上干的事。
　　“你说频道那群人叫你配这个？”
　　“呜呜呜……嗯。”
　　“不是叫你不准在网上叫这些吗？”
　　“主人我错了，呜呜呜……舟舟错了，呜呜呜……主人……舟舟以後再不敢了，主人原谅我，呜呜呜……以後再不了……”
　　黎谐临看他哭得要断气的样子，叹了口气，“下不为例！”
　　周一舟赶忙点头，然後讨好地凑上双唇亲亲黎谐临的脸。
　　黎谐临掰过周一舟的小脸就是一记长吻，两人翻云覆雨後，黎谐临在周一舟耳边狠狠地说，“以後不准在网上叫得不三不四的，要不然……”
　　周一舟急忙环住黎谐临的颈子，“舟舟知道，舟舟知道了，呃唔……”

　　cv舟舟之性福生活实录 24

　　第二天黎谐临到了办公室左思右想忍不住点了百度输入“CV舟舟”，这一点差点没让黎谐临口吐鲜血直接身亡。
　　百度出来一大串CV舟舟的资讯，黎谐临一篇一篇地点开，全是耽美高H广播剧，黎谐临听了一上午周一舟的浪叫，如果只是周一舟一个人的表演就算了，偏偏这部剧一个小攻，那部剧一个小攻，黎谐临一听下来只觉得周一舟就好像是被那些攻音轮奸了一样的难受，那心里的火焰是蹭蹭蹭的烧到了极致，看到枫林，靖轩君，二涵这些马甲他就直接想把这些人剁成肉酱，尤其是那一部《主人，重一点》里面周一舟对著那个叫二涵的货喊著“主人……主人啊啊……主人舟舟想要，快一点啊……重，重重的，唔……打小奴，啊啊……主人打小奴的贱屁股，呜呜……”
　　二涵：“小骚狐狸，怎麽这麽骚，插死你，叫你骚，叫你贱！”
　　“扑哧扑哧”的抽插声，“啪啪啪”的鞭打声，还有那“主人”的辱骂声和周一舟淫贱的叫床声，这样一幕H戏听在黎谐临耳朵里，大家都可以想像他的感受，尤其是这部剧太逼真了，周一舟叫的是“主人”，叫的是“舟舟”，黎谐临听起来完全就是周一舟背著他找了另一个主人的感受。黎谐临有多恨那个叫二涵的CV暂且不说，他现在是想起周一舟牙齿都咬得紧紧的，心里一直努力说服自己冷静冷静，那是周一舟不懂事呢，他是只狐狸，压根不像人类，他已经答应你不再配这些了，黎谐临你冷静下来，过去的就不要计较了，黎谐临冷静！
　　不过黎谐临同志的这个心里说服并不到位，心浮气躁地上完下午的班回到家看到周一舟那张脸，火气就上来了，眼神一瞪，周一舟全身都颤了颤，怯怯地上前拉住黎谐临的衣角，“主人……”
　　“不准叫主人！”
　　周一舟被吓住了，“主人……”
　　“主人？你有几个主人？啊？”
　　周一舟吓得都快说不出话了，“小临……呜呜……你，你怎麽了？呜呜……”
　　黎谐临捏住周一舟的双肩问：“你是不是想和别人做？狐狸精是不是都是像你这麽骚？这麽贱？”
　　周一舟傻了，他心里有点懵懂，“小临这话的意思是说我又骚又贱还要找别人抱抱的意思吗？”一想到黎谐临是这样想他的，周一舟又是慌张又是难受，“小临，没有……我，我只要小临一个人……呜呜呜……”
　　黎谐临双手一使力，“只要我一个人？那为什麽在网上一会和这个，一会和那个，你到底是有多浪啊？”
　　周一舟伸手抱住黎谐临，“小临，小临，你不是已经不生气了吗，呜呜呜……我知道错了，不配了，呜呜……不要生气。”
　　“不生气！我那是不知道你配的程度呢！花了一上午，你配的东西我还没听到一半！”黎谐临也是越说这气越往上冒。
　　周一舟急得都不知如何是好了，抱著黎谐临不撒手，一直哭著求他不要生气。
　　黎谐临吼到最後：“你要是以後还敢在网上给我配什麽‘插坏我’‘干死我’我就如愿所愿插烂你那小骚穴！”
　　周一舟急忙点头，“不配了，不敢了，呜呜呜……”
　　黎谐临命令：“闭嘴不准哭！”
　　周一舟强忍著呜咽抹干泪水可怜地看著黎谐临。
　　“我刚刚都说了些什麽？”
　　“主人说以後不准在网上配‘插坏我’‘干死我’之类的，要不然就插烂舟舟的小骚穴。”
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“还敢吗？”
　　“不敢了。”
　　黎谐临这才帮周一舟擦著他眼眶又要流下的泪水，“好了，只要不要有下次就可以了。”
　　周一舟看黎谐临态度终於变好了，这才敢伸手去环黎谐临的脖子，“主人……”
　　黎谐临教训够了，头脑中想起自己听到的那一部调教剧，於是扛起周一舟去了卧室，“既然那麽喜欢配戏，今天主人就成全你，来，小贱奴，还记得你自己配的那部《受虐的小淫奴》吗？”
　　周一舟愣了一下回忆起那部剧情。作家的话：都说了舟舟後面很多肉，哎！我要收敛一点！那个回家看到好多bug 对不起大家啊 已经改了。

　　cv舟舟之性福生活实录 25

　　剧情浮上心头，周一舟脱光衣服缓缓跪到地上，抬眼看著站在面前的黎谐临，“主人……”
　　黎谐临不说话，眼睛看了看床头柜，周一舟明白过来跪爬著过去打开床头柜露出里面一大包的情趣用品，选了一根鞭子含在嘴里又爬到黎谐临脚边，从嘴里拿出来双手捧著递给黎谐临，“主人……请惩罚不听话的小贱奴，唔……”
　　黎谐临接过鞭子，“转过去！”
　　周一舟慢慢转身把自己挺翘雪白的小屁股暴露在黎谐临眼中。
　　黎谐临一鞭子抽下去，“抬高！”
　　周一舟啊地一声尖叫，然後更加抬高自己的圆臀，黎谐临玩这个也的确是存了惩罚的心思，一想到周一舟配的那些戏，哪个情人也受不了吧？於是不再怜惜，“劈里啪啦”一顿鞭刑下来，周一舟屁股变得通红滚烫，疼得他疯狂摇著臀部却又不敢双膝移动躲开鞭子，他知道自己做的事情惹得黎谐临不高兴了，所以黎谐临抽得他小屁股疼痛异常他也不敢开口求饶，只能跪在那里“呜呜呜……”的哭泣。
　　黎谐临甩鞭子甩得那麽潇洒也是因为那是情趣鞭子的原因，要是是真的用刑的鞭子他那里敢这麽对他自己的心肝宝贝。不过就算是情趣鞭子，像这麽的狠抽，那也是疼得周一舟屁股都快成碎片了。
　　黎谐临狠抽一顿怒火也发泄的差不多了蹲下来用鞭柄戳著周一舟的後花穴，“小贱奴，怎麽不发骚？”
　　周一舟哭哭啼啼地反过双手掰开自己的嫩臀，“主人……小贱奴的骚穴想吃，唔……想吃主人的大宝贝，呜呜……”
　　黎谐临握著鞭柄缓缓地插入周一舟的花穴，那花穴一顿鞭刑下来竟然自动湿润，感受到鞭柄的进入，周一舟缩了缩後蕊，然後又乖顺地张开迎合著黎谐临的动作，黎谐临缓缓用力，花穴主动吞吃，十八厘米长的鞭柄竟然完全没入了周一舟的穴中，周一舟感到前所未有的深入，摇著臀想排出异物，黎谐临两手握著他的两片臀肉用力一合，“夹稳！出来一点五十鞭！”
　　周一舟听到这麽恐怖的威胁那里还敢排，只得紧紧地含住鞭柄，鞭身露在外面就像周一舟拖著长长的尾巴，黎谐临看到这个景象不由自主地回忆起周一舟变身那次的情景，黎谐临抚摸著鞭身问：“怎麽後来你再也没有变身？”
　　周一舟被这麽一通鞭打加含鞭下来，身体又难受又是欲望高涨，昏昏沈沈的那里还听得明白黎谐临的问话，黎谐临绕到周一舟前面捧起他的小脸，“宝贝，怎麽後来你再也没有变出尾巴和耳朵来？“
　　周一舟眼睛这才聚焦，“耳朵和尾巴？主人……你，你不是怕我那个样子吗？”
　　黎谐临笑笑，“傻瓜，哪里是怕，当时只是一时接受不了，其实，蛮可爱的。”
　　周一舟听黎谐临说自己可爱，喜上心头，甜甜地笑著，“那改天变身给主人看。”
　　“现在不行？”
　　周一舟摇头，“现在不要，现在不要啦。”
　　黎谐临笑笑坐到床边，周一舟的头正好到他胯间的位置，“好，今天不变身。今天是小贱奴的惩罚日，别被什麽变身耽搁了。贱奴过来舔主人的宝贝，主人要操你上面那小嘴。”
　　周一舟听话的膝行一步，伸手解开黎谐临的皮带裤扣，埋头下去咬住拉链拉下，伸手拖下内裤，黎谐临的巨大弹出来打在周一舟的小脸上，周一舟握住那粗长的东西在自己脸上摩挲起来，然後伸舌轻轻舔弄，待柱身全湿之後张嘴整根含入直达喉咙深处，黎谐临舒服地哦了一声，周一舟似是受到鼓励，深喉根式做的卖力，黎谐临弯腰捡起地上躺著的鞭身轻轻一抽抽出一小节，“贱奴，後面也要吃！”
　　周一舟後穴听话地吃起那粗硬的鞭柄，前面含著黎谐临的巨物舔弄，当後穴将鞭柄吞完之时黎谐临又抽将出来，如此反复，周一舟上下两嘴都被操弄得快感连连。
　　黎谐临高潮将至，猛地一把抽出鞭柄，周一舟忍不住仰头尖叫，那叫声被黎谐临巨物堵住，黎谐临泄出来，一股一股的浓液全进了周一舟的喉咙。
　　两人都在高潮的余韵中喘息，片刻之後黎谐临把周一舟拖上了床，又把巨物插进周一舟的小嘴，待阳物完全挺立之後，捏住周一舟的细腰插起了周一舟下面被鞭子干松了的小花穴，狂插猛干，一会後背位，一会坐莲式，只把周一舟喉咙都喊哑了，黎谐临才内射进周一舟的小花穴。
　　黎谐临知道周一舟身体不会有不良反应干脆就那麽地埋在周一舟体内一整晚，早上起床才缓缓抽出，周一舟内壁被摩擦，菊穴又开始反射性地收缩，清晨欲望正浓时两人都忍不住，黎谐临又做了一次全套才抱起周一舟去浴室把两人打理干净，然後把周一舟抱回床上自己去上班。作家的话：写H都卡主了，一晚上憋出这麽点，坑爹啊

　　cv舟舟之性福生活实录 26

　　周一舟在床上睡到日上三竿才醒过来，迷迷糊糊睁眼，翻了翻身，摸摸饿焉下去的小肚子，扭扭头看到床头柜上放著面包和牛奶，俯身过去拿在手里就大口开吃，肚子填饱後扶著酸酸的细腰下床把桌上的笔记本放到凳子上开机，然後又趴回床上。
　　周一舟这次是抱著诀别H戏的心思进了频道。
　　导演七七：舟受你来啦。
　　社团打杂货：舟sama下午好。
　　周一舟用他那哑掉的破嗓音说：“我就不敲字了，手酸，那个我来给你们说，我以後真的不配H戏了。”
　　这话一出来还得了。
　　CV骨灰腐：怎麽了舟舟？
　　编剧小帘：( ⊙o⊙ )?舟受不要吓我！
　　後期不好当：舟舟？
　　CV舟舟：“小临昨天在网上听了我配的戏很生气，真的很生气，我以後真的不能再配了，对不起哦。”
　　美工是个技术活：怎麽个生气法啊？
　　导演七七：舟受，你你你别告诉我你这破嗓音就是你家小攻生气的结果。
　　编剧小帘：不是吧！折磨成这样？
　　CV舟舟：“是真的啦，所以不能配了哦，你们要，要重新找人了哦。”
　　CV二涵：真是没有想到和舟舟竟然只有两次合作H的机会，呵呵呵……
　　後期不好当：哇唔……二涵在耶，呵呵……要是二涵总攻你觉得和舟受的合作太少，那要抓紧今天舟受的告别仪式，呵呵……
　　美工是个技术活：就是就是，呵呵……二涵sama看你的了！
　　CV二涵：你们这是撺掇我来现场吗？o(┘□└)o
　　社团打杂货：哭求舟sama配合涵sama来段现场。
　　CV骨灰腐：表示以後都听不到的话，舟受你就，你就成全了我们吧。
　　编剧小帘：舟受真的不能再配了吗？呜呜呜……
　　导演七七：来一场作纪念吧，呜呜呜……
　　社团打杂货：舟sama，呜呜呜……
　　CV舟舟：“那这一段就真的是最後一段了哦！”
　　CV骨灰腐：嗯嗯！
　　导演七七：明白，我们以後不会让你为难的。
　　编剧小帘：哼哼，惩罚舟舟背弃H戏，最後一场就来这个！
　　公屏上出现了一大段剧本，众人看得纷纷流口水，催促两人快开始。
　　CV二涵：“贱货，装什麽贞洁，给我脱光出去接客！”
　　啪啪啪的鞭子声音。
　　CV舟舟：“啊……不，不要，再也不接客了，求求你放了我，啊啊……我答应了林郎，求你，啊……不要，啊……”
　　CV二涵：“呵呵……答应那个穷书生？哈哈哈……那你叫他拿银子来赎你啊！没有钱赎你就乖乖地滚去大厅给我表演！”
　　啪啪啪……
　　CV舟舟：“啊……不，不行的，呜呜……”
　　CV二涵：“把他给我拖出去！今儿个就让他在前台接客接个够！想从良，做梦去！五十文一个，给钱的都可以上！”
　　CV舟舟：“不，不，求你，求你，啊啊……放开我，啊啊……”
　　CV舟舟：“不，不要过来，啊啊……求求你们，啊啊……林郎，林郎……啊啊……”
　　黎谐临去了公司处理了紧急的事情，想著周一舟昨天被做成那样，说不定外卖都爬不起来叫，虽然在床头放了面包牛奶，但是一想到自己宝贝就吃点这东西，心里难免不好受，於是就开车急匆匆的回去准备给周一舟做顿大餐。
　　黎谐临开了大门客厅果然没有人，心想周一舟肯定还在睡觉呢，轻轻地到了卧室门口扭开门就看到周一舟穿著睡衣趴在床上，眼睛看著屏幕，嘴里“啊啊啊……”淫叫，笔记本外放还听到一个很男人的声音：“呵呵……这贱货下面的嘴真会吃，哦……要去了，呃……王二，你，你接著来干他，哦……真是极品！”
　　周一舟在这样的声音後竟然还叫著：“啊，唔啊……好长啊，粗，轻一点，啊啊……饶了我啊……”
　　黎谐临听了这麽两句气得是上气不接下气，冲上去拉起周一舟：“贱货，我说过你要再敢在网上淫叫就插烂你那小骚穴，你你你……”黎谐临气得已经说不出话。
　　周一舟一看黎谐临竟然回来了，瞬间六神无主，频道的人听到这声爆吼一个个也是瞬间失了神。而配戏的二涵同学一时之间没有反应过来竟然直接念出了下面的台词：“柳大，这骚货上面的嘴太吵了，你来插他上面！”
　　黎谐临暴怒中还听到这样的话语，气得一脚踢翻了凳子，笔记本当场死亡。
　　周一舟怕得直发抖，跪在床上拉住黎谐临的衣服，“小临，小临……”
　　黎谐临转过身扬手想打，手举到空中抖来抖去也拍不上周一舟细嫩的脸庞，周一舟哭著抱著他，“小临我是和他们说以後不配这个了，这个是最後一场，小临……不要生气，呜呜呜……”
　　黎谐临放下手仰头闭了闭眼深吸一口气，“你想被别人插是吧？”说完这句黎谐临掏出手机，“我马上打电话叫人，你要几个？要多少有多少！十个够不够？嗯？”说完作势要按电话。
　　周一舟急疯了，用力抢过电话，“不要……不要……”
　　黎谐临抓住他的下巴捏紧，“哼！不要？”
　　周一舟把电话一甩张手死死抱住黎谐临，“主人，舟舟只要你，舟舟再不配H了，主人原谅我，呜呜呜……”
　　“要是，要是舟舟以後还配H戏就让舟舟，唔……就让舟舟被，被雷公打死……呜呜呜……”
　　“被雷公打死”说的黎谐临心肝一颤，但是一想不给这没有人类意识的骚狐狸一点教训他肯定记不住，於是脸上还是沈重愤怒的一把掀翻了周一舟，三两下拔了他的衣服，周一舟赤裸裸地躺在床上发颤。
　　黎谐临打开床头柜翻出一大包东西，把周一舟双手拷在床头，双脚并拢捆住，用一个巨大的阳物口塞塞住了周一舟的小嘴，後穴插入一个还在震动的假阳具，还在两颗樱桃上了夹子，下面分身也不放过，绑上两颗震动的跳蛋让它们使劲摩擦周一舟的敏感，最後再给周一舟戴上眼罩，“我想你喜欢这种感觉，那你好好享受吧！”说完走出卧室砰一声关了房门。
　　关门声把周一舟心都震开了，周一舟现在双手双脚都无能为力，只能躺在床上被那些情趣用品折磨，欲望一波一波涌上来，前面射了又射，後面菊穴被粗长震动的假阳具插弄的红肿难受却又高潮不断，嘴里想叫出来却又发不出声音，眼泪流啊流都把眼罩打湿了，到最後周一舟几乎是奄奄一息地躺在床上连翻身的力气都没有了。
　　对於周一舟来说像是过了一个世纪那麽长的时间，黎谐临终於进了卧室。
　　黎谐临看到床上被折磨得凄惨无比的周一舟，走上前去解开周一舟手上的手铐，取下眼罩，厉声问：“还敢不敢阴奉阳违，答应我的事做不到！”
　　周一舟神智模糊，听到“敢不敢”下意识地摇头。黎谐临取下他嘴里的口塞，“还敢不敢配H戏？”
　　周一舟喉咙里挤出一个“不”。
　　黎谐临再取下他胸前的乳夹，“以後要是再让我知道你还在网上淫叫……”
　　周一舟神智清楚了一点，听到这个话，哭著发出嘶哑的声音：“不，不敢，了……”
　　黎谐临又解下他玉茎上震动地正欢的跳蛋，“要是以後还在网上淫叫怎麽办？”
　　周一舟使劲摇头，黎谐临握住周一舟後穴的假阳物用力往里一插，“说！怎麽办？”
　　周一舟惨叫著哭著说：“啊啊……随主人，主人说怎麽办就怎麽办！”
　　“回答错了！”说著把假阳具抽出一大节再猛地插进去。
　　周一舟惨叫一声，“呜呜呜……再叫就就让主人插烂贱奴的小骚穴，呜呜……”
　　“错了！”说著又是有力的一抽一插。
　　周一舟哭著：“就，就被雷公打死，呜呜呜……”
　　“错！”再抽再插。
　　周一舟哭得上气不接下气，“主人饶了我，啊啊……不知道，呜呜……舟舟不知道，饶了舟舟，啊啊啊……呜呜……”
　　“如果再去网上卖弄风骚，主人就把你赶出去，不要你了，就这麽办！”
　　周一舟一听“赶出去”差一点没有背过气去，这一点是周一舟绝对的死穴，他哭得死去活来，两手抓住黎谐临的衣服，那力道让两手几乎产生痉挛。
　　黎谐临看周一舟那摸样是不能再教训了，这才叹了口气楼他进怀轻拍著周一舟光滑的背脊，“乖……宝贝乖，只要听话主人就不赶你，乖……主人不赶你，不哭……听话就没有事，不哭……”
　　周一舟抽抽噎噎从喉咙挤出：“听，听话，就，就不赶……”
　　“嗯，听话就不赶，主人这麽爱舟舟怎麽舍得。乖了，不哭不哭……”这样哄了很久才把周一舟哄来止住哭声，哭声一断周一舟就几乎睡了过去，黎谐临把他放在床上盖好，然後去厨房弄大餐，心里想著经过这个教训周一舟应该是再也不敢去网上发骚了。

　　cv舟舟之性福生活实录 27

　　周一舟躺在床上睡得天昏地暗，黎谐临在厨房忙得地暗天昏，花了几个小时，可乐鸡翅、九味鸡、咖喱鸡，清蒸鱼、红焖牛腩……一系列的菜纷纷上桌。
　　晚上九点黎谐临去叫周一舟起床，叫来叫去周一舟那货也爬不起来，想来也是！被这麽个折腾法谁还起得来床啊。黎谐临无奈把每个菜一样盛一点用托盘全端进了卧室放在床头柜上，把周一舟半抱起一小口一小口的喂食，周一舟其实肚子也饿，但是浑身酸软累得慌，叫他起来吃不可能，但是这样子喂食他还是一口气吃了很多，直到肚子填饱了，黎谐临再塞一块牛腩进他嘴巴的时候他直接含在嘴里不嚼了，黎谐临无奈轻轻掰开他的嘴巴深深一吻把牛腩自个儿吃点，然後再把周一舟放回床上盖好。
　　这一次周一舟是彻底地在床上躺了三天三夜身子软得是一点都不想动，吃饭上厕所都扶著墙壁走路。不过经此一事周一舟是再不敢接H戏了。
　　第四天的时候爬去书房开了台式电脑上线进了419419。
　　社团打杂货：啊！舟sama你终於上来了！
　　编剧小帘：舟舟你没事吧？
　　导演七七：舟舟，那天？你还好吧？
　　CV骨灰腐：舟舟，快回答啊，我们担心死了！
　　CV二涵：舟舟，那个，你怎麽样？
　　美工是个技术活：这几天二涵sama都跑来驻守频道了，我们没有一个人有你的电话号码，联系不上你，只能在这里等，舟舟你还好吧？
　　CV舟舟：我是真的真的绝对不能配H戏了，你们以後别让我接H戏！
　　编剧小帘：舟舟对不起，你还好吧？对不起，cp大人是不是很生气？
　　导演七七：对不起舟舟，我们真没有想让cp大人生气的。
　　後期不好当：对不起……
　　CV舟舟：小临当时很生气，现在已经没有事情了，但是以後我真的不能配了！
　　美工是个技术活：嗯嗯嗯，我们知道，再不敢了！
　　社团打杂货：不敢了不敢了，舟sama的幸福最重要，我们再不敢惹cp大人生气了！
　　编剧小帘：不过舟舟cp大人生气都怎麽个生气法啊？不会真的那个……
　　後期不好当：插烂……
　　CV骨灰腐：小骚穴？
　　CV舟舟：o(幡洇)o唉！
　　社团打杂货：摸摸舟sama，舟sama别难过。
　　CV骨灰腐：看来是真的了，难怪三天没上网，是不是起不来床啊？
　　CV舟舟：所以你们以後坚决别叫我配H！
　　後期不好当：点头！
　　编剧小帘：再不敢了，舟受菊花真的被爆了，天啊，好心疼！
　　导演七七：好可怜！
　　美工是个技术活：那我们的H戏怎麽办？
　　编剧小帘：小梦那里刚完结了《前庭花露湿》还说让舟舟来配呢……
　　CV舟舟：我真的不行的了！
　　导演七七：知道知道，现在重要任务要找个配H戏的小受音啊，哎！
　　後期不好当：是啊，攻音枫林sama答应配了，这小受音怎麽办？
　　社团打杂货：大家四处勾搭吧！
　　CV舟舟：不好意思哦！
　　导演七七：没事，舟受的身体和幸福最重要！
　　CV骨灰腐：就是，舟舟和cp大人天长地久才是最重要的事情！
　　CV舟舟：那祝你们早点找到新受音哦，我还要去睡一会，拜拜！
　　编剧小帘：拜拜。
　　後期不好当：拜……
　　等舟舟一下线，频道这群人瞬间仰天长叹啊。
　　编剧小帘：找个毛线的新受音啊！李小梦那货的小说H成这样，谁愿意来当这个受虐的小受？
　　美工是个技术活：舟受一走我就开始想他了！
　　社团打杂货：我也想了，呜呜呜……
　　导演七七：先找一下，实在找不到就只有告诉李小梦这个悲催的事实了！
　　……
　　周一舟从那以後只接清水剧，为了让黎谐临放心，黎谐临每天回家周一舟都汇报自己今天做了什麽，把自己配的清水剧录音给黎谐临听，黎谐临听听这些觉得无伤大雅尚在接受范围内也就随周一舟去折腾了，有时候心情好的话，周一舟在YY上玩，他还会陪著玩一玩。
　　李小梦的《前庭花露湿》配音终於找到了人──那就是李小梦的发小南瓜同学，当《前庭花露湿》第一季完结後，社团很多人在频道听了录音，周一舟一听差点去撞墙，哀叹著“江山代有人才出，长江後浪推前浪，本人死在沙滩上！”然後默默地对著墙壁伤感垂泪，黎谐临当时也在场，想著就是听听录音也没有反对，但是一听完那段H，看自己的心肝小宠物喃喃自语面壁垂泪的摸样，心疼地上前，“宝贝怎麽了？”
　　“呜呜呜……那个受音叫的比我好听！呜呜呜……社团的人都喜欢他不喜欢我了，呜呜……”
　　黎谐临一听直接想翻白眼，“好了宝贝，他叫的怎麽样我都是没感觉的，我就觉得我家舟舟叫得最好听！”说完压上周一舟的红唇直接扑倒。

　　cv舟舟之性福生活实录 28

　　扑倒之後直接折腾了一整夜才修复了半颗周一舟被新任受音打击的小心肝。
　　幸好第二天是周六，两人躺在床上睡到日上三竿直接叫了外卖。
　　最近鉴於周一舟一直良好的表现，黎谐临对他的配音娱乐也放宽了管理，当然黎谐临也是从心里坚信经过上次的教训周一舟不敢在配H，还给周一舟买了台新的笔记本。
　　这个配是不配了，但是舟小受本性难移啊，尤其是受不住诱哄祈求这点，知道的人都要摇摇头。
　　周日的时候黎谐临在书房看书，周一舟搬张凳子坐到阳台上晒太阳把笔记本放在另一张凳子上，地上堆满了零食，周一舟边吃边开机进了社团频道。
　　周一舟一进去，频道就有人叫他。
　　导演七七：哈哈，舟受受，你来了，今儿个你和南瓜pk一下H吧。
　　周一舟不知道南瓜是谁於是在屏幕上敲：南瓜？
　　编剧小帘：南瓜就是莫昭言的配音者。
　　原来就是那个《前庭花露湿》的受音，周一舟瞬间悲从中来：我……哭……了……
　　後期不好当：舟sama，你别哭，你要哭也等上麦的时候再哭，我们仍然爱你那哭泣娇喘的呻吟声啊。
　　CV舟舟：我不敢，我家那口子在呢，不敢喘。
　　美工是个技术活：舟受，你就算是受，也不能被你家小攻欺负成这样吧，只接清水剧都不说了，连上个YY都不能放肆一下？
　　导演七七：是啊，我们保证不录音，来一段呗。
　　周一舟心想“小临说的是不配戏，我只是一个人喘一下应该没有问题吧，这个南瓜在，我可不能被他看扁了，速战速决喘两声就闭麦！”於是周一舟在公屏敲：
　　CV舟舟：= =
　　CV舟舟：好吧，你们不能录音，而且我只来一小段哦。而且是不配戏的只喘息的一段。
　　後期不好当：哇哇哇……
　　导演七七：舟sama，mua！
　　编剧小帘：鼓掌鼓掌……
　　美工是个技术活：卫生纸，卫生纸在哪里？
　　编剧小帘：南瓜瓜，我先把你抱下来了哦，哈哈，舟舟可是在你之前咱们社团H音的顶梁柱哦，今儿个你们两汇聚在一起，嗷唔……不淡定！
　　然後周一舟就爬到麦序上，“啊……啊，啊，好疼，轻一点……唔……求你，轻一点，啊……不行了，不要，唔……不要啊，深深一点，老公，求你，求求你……唔……”
　　正当周一舟叫到中途准备再激烈点的时候黎谐临的声音出现了：“贱货，你又在干什麽？”然後拖起周一舟就往客厅走，周一舟被吓得断断续续地求饶解释：“啊，老公，我没有，就闹著玩了一下，别，别打，啊……”
　　黎谐临那里忍得住不打，把周一舟拖进了卧室甩在床上，睡裤一拔，大掌就劈里啪啦甩上周一舟的嫩臀，“你又在那里叫什麽叫？啊？皮痒了，还是你这贱穴又痒了，你是不是要我把你舌头割掉？啊？”
　　周一舟趴在那里承受著大掌的责罚，嘴里哭著说：“不是的，不是的，我没有，没有配戏，呜呜呜……小临，真的没有，呜呜……”
　　黎谐临绕到前面抓起周一舟的下巴，“没有配戏，那你浪叫什麽？你以为我没有听见？”
　　周一舟摇摇头，“真没有，是南瓜在，呜呜……所以，呜呜呜……”
　　“南瓜？”
　　一说南瓜周一舟哭得更伤心，“呜呜呜……就是那个叫的比我好听的，啊唔……”
　　“然後呢？”
　　“然後就说我和他一人叫一句看谁好听，呜呜呜……就一句，呜呜呜……”
　　黎谐临一听这麽回事稍微消了点气，但是又一想，你周一舟还是死性不改啊，上次那麽个折腾法还敢上去玩这出，而且还是我在家的时候，我要是不在家……於是黎谐临一狠心把周一舟拖起来把大衣往他身上一罩就拉著他到了玄关，周一舟不解地看著黎谐临，“小临？”
　　黎谐临开了防盗门不理他，周一舟又叫：“主人……”
　　黎谐临把周一舟往门外一推，“说过再叫就扔掉！”砰地一声关了防盗门。
　　周一舟罩著大衣愣在门口，仔细消化了黎谐临的语句才反应过来黎谐临的意思，嘴里哇地一声大哭出来使劲敲著房门，“小临，呜呜……开门，哇唔唔……开门，我不叫，我什麽都不叫了，呜呜呜……开门，别扔掉我，呜呜呜……主人，老公……呜呜……”
　　黎谐临住的这社区是高档社区，他这一层就他这麽一户人家，那隔音设施也好，周一舟这麽样的叫法都硬是吵不到邻居啥的，黎谐临坐在客厅看著门口的监控，他这心里也不是真要丢掉周一舟，真丢掉他那里舍得啊，就是想吓吓他，所以扔出去的时候还专门给他罩上大衣，现在就从监控里看著周一舟的一举一动，一刻也不敢大意，就怕一大意这一周这笨蛋又做出什麽傻事来。
　　黎谐临在心里叹气又叹气，“黎谐临啊黎谐临，你这是折磨周一舟啊还是折磨你自己啊！哎！”
　　叹气归叹气，事情还得继续，谁叫倒霉的黎总爱上一只白痴狐狸呢。
　　周一舟叫的几乎是哑了喉咙，身上也伤心地没有了力气，靠著门渐渐滑坐到地上一抽一噎地，“小临……呜呜……”
　　黎谐临几次想起身去把他的宝贝抱进来，想了想又忍住，这教训不给够，周一舟这狐狸脑子是记不住的，於是忍了又忍，终於忍到第二天早上的上班时间了，黎谐临打理完毕装作去上班的样子打开大门，靠在门上的周一舟一下子清醒过来，“主人……”
　　黎谐临不理他装作往电梯方向走，周一舟一下子扑过去跪著抱住了黎谐临的小腿，“主人，不要不要舟舟，呜呜呜……”
　　黎谐临作势要挣脱，周一舟更是抱得死紧，“主人，老公，呜呜呜……你不要舟舟，舟舟会死的，呜呜呜……舟舟会死的，呜呜呜……”
　　这“死”一出口，黎谐临死穴被碰到了，“胡说什麽，什麽死不死的！”
　　周一舟被吼得不敢吱声，泪眼汪汪抬头看著黎谐临，黎谐临蹲下来，“知道我为什麽生气吗？”
　　“舟舟不该还在网上乱叫。”
　　“你知道为什麽还叫？”
　　“我以为不是配戏，而且只有一小段，主人不会生气，呜呜呜……”
　　黎谐临瞪了他一眼，“现在主人就明明确确地告诉你！不管是不是配戏，有没有所谓的攻音，你都不准那样在网上叫！”
　　周一舟急忙点头，“嗯嗯嗯。”
　　“如果再犯会被怎麽样？”
　　周一舟委屈可怜地回答：“会，被扔掉，呜呜……”
　　“记清楚了？”
　　“记清楚了。”
　　“好了，进屋吧！”
　　从那以後周一舟算是和H戏娇喘声这些彻底地诀别。

　　cv舟舟之性福生活实录 29

　　周一舟经此一事隔了好多天硬是没敢上YY，不上YY他无聊啊，就找另外的事情干，硬是在五天内把《封神榜》《聊斋》《白蛇传》这些有妖精的电视剧看了个遍，看到《封神榜》的时候看到妲己那麽凶残，小舟受一直扯嘴角，差点没把自己嘴巴扯来歪起，心里一直愤愤不平，黎谐临晚上回家他就缠著黎谐临抱怨：“那个电视把我外公写的好坏！还把他写成母狐狸！当年明明就是商纣王缠著我外公不放我外公才爱上他的!那个时候商朝气数已尽，我外公为了他呕心沥血还是没有挽救回来，最後我外公想带他走，他偏偏装什麽有骨气的亡国之君自杀了，我外公伤心欲绝……”
　　黎谐临听得耳朵嗡嗡作响，“好了好了，宝贝，我知道了，就是电视剧是错误的是吧？我知道了，快吃饭！”
　　“哦。”周一舟埋头吃了一口饭，饭还含在嘴里呢，话又说起来了：“还有那个比干，他明明就是爱我外公爱到骨子里，那次我外公是真的生病需要人心入药，商纣王一直知道他觊觎我外公所以故意挖他的心，他也觉得反正也得不到我外公，干脆把心给我外公所以……”
　　黎谐临听得头都大了，“周一舟！”
　　周一舟被吼得全身一颤，弱弱地看著黎谐临，黎谐临最扛不住周一舟那无辜天真可怜的神情，当下又软了声音：“乖，吃完饭再说。”
　　“哦……”周一舟又埋头吃饭，吃到半途又抬头张嘴，黎谐临眼睛一瞪，周一舟委屈地瘪瘪嘴不敢吱声继续吃。
　　三两下吃完又要缠著黎谐临说：“还有还有那个《白蛇传》那条白蛇好好地生活在咱们村里呢，他还喜欢我老爸，我爹最讨厌他了，他明明就是一个攻还喜欢我老爸，我爸怎麽可能要他嘛，那个许仙很可怜的，被那个白素玩弄得……”
　　黎谐临实在受不了，拉过周一舟就是一记长吻封住那张喋喋不休的小嘴，分开之後黎谐临问周一舟：“宝贝，你这是在抗议我不让你上网浪叫吗？”
　　周一舟不解偏著头看著黎谐临眨眨眼睛。
　　“哎！你还是上网玩YY吧，别看那些电视了！”
　　“啊？”
　　“不过不准浪叫，这个绝对不能有，像前一阵子那个配点什麽清水剧还是可以的。”
　　“哦。”
　　“你在YY上都在419419？”
　　“是啊。”
　　黎谐临点了点头。
　　第二天黎谐临上班直接去技术部叫人把他在419419的白色马甲弄成了蓝马，然後用那个马甲驻守在419419。
　　频道来了一个陌生的蓝马，大家都纷纷打招呼。
　　编剧小帘：hi，小蓝马，怎麽从来没见过啊？
　　导演七七：就是，这是谁的马甲啊？
　　CV骨灰腐：小蓝马说话啊！
　　黎谐临满头黑线，被一群孩子叫“小”蓝马，实在是坑爹啊！而且自己还是YY的老板，为了个周一舟干这种事，黎谐临只觉得自己病得不清。
　　黎谐临直接敲了个：喜欢舟舟，特来挂机，工作中勿扰！
　　然後就开著音响关了公屏。
　　他这一句话出去，频道的人：
　　後期不好当：哇唔！舟受的脑残粉！
　　美工是个技术活：但是脑残得好正直啊！你看他那个工作中勿扰！
　　社团打杂货：舟sama好久没有来了，来了一定要告诉他，他有脑残粉出没！
　　说曹操曹操就到，刚刚说要告诉周一舟脑残粉的事情，周一舟马甲就出现在了频道。
　　社团打杂货：哇哇哇！舟sama，告诉你一个好消息哦，这里有个你的脑残粉为了你专门来挂机呢！
　　CV舟舟：我的脑残粉？
　　导演七七：是啊，就是下面那个LXL小蓝马。
　　周一舟看了看那马甲，资料什麽都没有。
　　CV舟舟：LXL你好，谢谢你喜欢我哦。
　　……
　　过了很久也不见那个蓝马回信息。
　　编剧小帘：他说他在上班呢，叫我们不要打扰，呵呵。
　　导演七七：不过，呵呵……舟受你可以私敲他吧，反正他是你的脑残粉，你要私敲他他肯定很高兴，不会生气。
　　美工是个技术活：对头！舟受你看他刚刚发的信息“喜欢舟舟，特来挂机，工作中勿扰！”
　　後期不好当：呵呵……舟受，私敲！
　　周一舟配了那麽久的剧也的确是第一次出现这麽一个人为了他什麽都不做就专门来频道挂机的人，於是心里还是有点小激动，於是黎谐临的YY闪烁了，他上班也没有注意，等中午要吃饭了看了看电脑点开了YY就看到验证信息“CV舟舟请求添加你为好友。”
　　黎谐临这心里五味杂然，愣了愣点了通过。
　　周一舟在公屏上：他终於通过了，呜呜呜……还说是我脑残粉，让我等了2个小时！
　　编剧小帘：人家上班呢，可能没看到。
　　CV骨灰腐：就是啊！
　　导演七七：哈哈……他肯定会马上给你信息的。
　　但是周一舟等啊等这个传说中的脑残粉硬是没有搭理他！
　　CV舟舟：你们骗人！，他压根就不理我！什麽我的脑残粉嘛！
　　後期不好当：啊？没发信息给你？
　　美工是个技术活：那要不你发？
　　编剧小帘：这是一个稳得起的脑残粉啊！
　　社团打杂货：太稳得起了！
　　於是周一舟主动给黎谐临发了个：你好！
　　黎谐临一看心里先是一喜，然後又一想：“小样儿，不让你在网上浪叫，你就在网上给我勾搭别人啊！”
　　於是回了个：你好。
　　CV舟舟：呵呵……你是不是喜欢我？作家的话：可能会写妲己，白蛇的恶搞，不知道你们想不想看啊？回答我啊。555555，要回答我啊……

　　cv舟舟之性福生活实录 30

　　黎谐临咬咬牙心想：“好啊，还真的是四处勾搭男人！我看你要干啥？”
　　於是黎谐临回了个：是啊，喜欢你，你喜不喜欢我？
　　CV舟舟：呵呵……好开心，真的是我的粉丝耶！我也喜欢你哦！
　　黎谐临那心肝颤得又不平静了，实在想仰天长啸我这是造了什麽孽才遇到这只又白痴又淫荡的骚狐狸啊？
　　LXL：喜欢我？有多喜欢？
　　CV舟舟：那个很喜欢啦，我在这里都没有什麽朋友的，谢谢你喜欢我，我们做朋友吧！
　　黎谐临咬牙切齿地敲：很喜欢？那做什麽朋友啊，我们直接做爱吧!
　　周一舟看到这话嘴里直接回了个“不行”然後敲字：不行不行！只能做朋友！
　　黎谐临看到这话像是看到了曙光，心情一下子好得不能再好，笑著回了个：为什麽不行？你不是喜欢我吗？
　　CV舟舟：是因为你喜欢我嘛，我想要交一些朋友，我成天一个人在家很孤单的，但是那个真的不行的哦，我只能和小临做，呵呵……对不起哦。
　　黎谐临翻翻白眼，这傻狐狸拒绝网上的色狼还要给人家道歉，哎！
　　LXL：小临是谁？为什麽只和他做？
　　CV舟舟：小临是我主人，还是，呵呵……还是我老公。O(∩_∩)O～所以只能和小临做。
　　LXL：这样啊，那提个要求行吗？
　　CV舟舟：什麽要求？
　　LXL：我很喜欢听你的H那个声音，你能叫给我听听吗？
　　周一舟差一点从椅子上跳起来，嘴里大声说：“不行！”
　　然後急忙在屏幕上敲：不行的！这个不能叫！小临会扔掉我！不行不行不行！
　　黎谐临终於是放了心，转念一想那要是我不扔掉你你就会叫？於是：
　　LXL：要是那个小临不扔掉你，你愿不愿意叫给我听啊？
　　CV舟舟：也不行，小临说这个不能叫，对谁叫就是爱谁，就是和那个人抱抱，我以前不知道嘛所以就叫了那麽多，小临好生气的，我只要和小临一个人抱抱，另外的人都不行哦，所以……
　　黎谐临看到这话心肝都融了，嘴里叫著“宝贝”伸手敲：你会爱小临一辈子吗？
　　CV舟舟：当然啊。而且轮回之後我也只爱小临一个!
　　黎谐临嘴里回答“我也是，宝贝！”手里敲字：你说你一个人在家孤单？
　　CV舟舟：也没有，就是偶尔会有一点啦，但是有你们嘛，所以还好，小帘，七七他们都会陪我的，呵呵……YY真好，我有好多个YY的朋友哦。
　　LXL：那你想出去玩吗？
　　CV舟舟：我……其实我想回家看爸爸和爹爹他们。
　　LXL：那怎麽不回去？找不到路？
　　CV舟舟：你怎麽知道我找不到路？找不到路是一个理由啦，而且我一天都不想和小临分开嘛。
　　黎谐临心里说：“宝贝，我带你回去。”
　　LXL：别想了，过一阵子说不定你就见到你爸爸他们了，我先去吃午饭了，你吃了吗？吃的什麽？
　　CV舟舟：我刚刚叫外卖了，有水煮鱼和宫保鸡丁。
　　LXL：那就好，记得好好吃饭，下了哈。
　　CV舟舟：嗯，挥挥！
　　这样一段YY聊天让黎谐临心情大好，公司的人都交头接耳。
　　“今天黎总遇到什麽好事了？”
　　“是啊，好奇怪，冷面人竟然一整天笑容满面，好恐怖……”
　　“还有奇怪的，他早上来我们技术部，你猜不到为了什麽。竟然是叫我们把他的一个YY号码弄成一个频道的蓝马甲，澹　
　　“噗……这种事都有，太坑爹了！”
　　……
　　这些个讨论黎谐临是听不到的，下班後他是风风火火地往家赶，心里想著待周一舟出去走走别成天把他关在家里，进了家门叫住周一舟：“宝贝，今天出去吃晚饭吧。你想吃什麽？”
　　“嗯，火锅！小临，我都没有吃过，今天小帘他们说这个可好吃了，还说要去什麽海底捞！”
　　“海底捞？”
　　“是啊是啊，他们说那老板肯定是个什麽麻将爱好者！”
　　“麻将？”黎谐临叹口气摇摇头，“走吧，就去海底捞。”
　　周一舟吃火锅吃的满嘴的油，辣的他嘴里直嘶嘶，站起来跳两下脚又坐下接著吃，黎谐临坐在旁边给他一直夹菜，还端著王老吉不时地喂他一口，但是实在太辣了，喝上两口饮料又被辣得捂嘴，然後又喝上两口饮料再去找辣。
　　吃了接近两小时周一舟才抱著圆滚滚的肚子歇了下来，黎谐临牵起他，“好了，出去走走消消食。”作家的话：真不是为海底捞打广告，就是喜欢这个名儿……噗！

　　cv舟舟之性福生活实录 31

　　黎谐临拉著周一舟压马路问他：“宝贝有没有想家？”
　　周一舟一下子就变得有点伤感，“想啊。也不知道爸爸和爹爹他们怎麽样了，还有大哥，大哥老喜欢往人间界跑，经常变回原形东躲西藏的，爹爹说他他也不听，虽然他是想来看他那个对象啦，但是他那个对象都不要他了的嘛……”
　　“那如果把你带到九寨沟你能找到回去的路吗？”
　　“不知道，只能试试，不过我们村子我呆了四百多年还是很熟悉的，只要到了那边的范围应该还是找得到吧。”
　　“那好，端午的时候放假我陪你回家。”
　　周一舟高兴地哇哇大叫，搂著黎谐临脖子在他脸上亲了又亲，“小临你真好！好高兴，啊啊啊……”
　　黎谐临笑著搂著自己的宝贝，“不过不知道我进得去你们村子不？”
　　“可以可以，有时候就有凡人不小心走进来，但是只要他不伤害我们，我们就随他去的。”
　　“那就好。”
　　很快就到了端午，黎谐临开著越野车带著周一舟到了九寨沟，景区是没有必要去了，直接把车往宾馆一停背起行囊就往深山走去，在深山里面转了三天干粮都快吃完了还没有找到周一舟的家。
　　黎谐临想这样下去不是办法，把周一舟拉来坐在石头上，“宝贝，我们不能再找了，食物快没有了，得回宾馆去，以後我再陪你来好不好？或者说不定你爸爸他们想你了会到人间界看你呢。”
　　周一舟看样子都快哭出来了，“爸爸他们是真的狐狸精来人间界现了原形会很危险的，我是他们收养的，是半妖，所以一般都是人形的样子，所以还是我回去看他们啦……呜呜呜……可是我好笨，回家的路都找不到，呜呜呜……”
　　黎谐临搂著周一舟叹气，心想你这个问题还真没办法解决。
　　周一舟起先只是抽噎，到最後干脆嚎啕大哭，边哭边说我想爸爸想爹爹想哥哥，呜呜呜……
　　黎谐临没有办法只得拍著他的背安慰。
　　过了一会他们坐的石头边竟然不知不觉地出现了一个一身白色长衫的美男子，那美男子像是睡眠不足的样子，一脸怒容看著抱成一团的两人，“哭什麽哭！不知道大爷冬眠吗？吵死啦，小心老子吃掉你！”
　　周一舟这才抬起埋在黎谐临胸前的脑袋，这一看惊喜啊！周一舟蹦了起来，“白……白素！你，你怎麽在这里，带我回家，呜呜……”
　　白素看著眼前哭哭啼啼的男孩，“哟！周家三公子啊，你怎麽呆在我洞门口哭成这样啊？”
　　“我找不到回家的路，呜呜唔……”
　　白素皱眉头，“白痴啊！都到村口了你还找不到？”
　　“村口？可是，可是为什麽没有那颗老槐树？”
　　“那树妖被雷劈了，然後你家拖回去当柴烧了！”
　　“可是没有树我找不到路。”说完可怜巴巴地看著白素。
　　白素冬眠得正欢呢，实在不想搭理这货，不过转念一想，这是周大狐儿子啊，呵呵……他不理爷，爷主动找他去！
　　於是白素装作无奈的样子，“好吧，今儿个做回好事，带你回家，不过这货是谁？”
　　说完指著黎谐临。
　　周一舟不好意思红了小脸，“我的，我的主人啦。”
　　“主人？”
　　“呵呵……也可以说老公。呵呵……”
　　白素惊恐地指著周一舟，“你你你找了找了个人！”
　　周一舟不高兴了，“找人怎麽了？你以前那个许仙不是人啊？”
　　白素一听许仙火气直往头上冒，咬咬牙忍住，心里安慰自己“老子不和白痴小孩一般见识！”嘴里大声吼：“白痴还不走！送你回家！”作家的话：改了一下错别字，每次下班之前传的错别字都很多，各位担待了，边写边改。

　　cv舟舟之性福生活实录 32

　　周一舟到了家，妲已抱著他上摸下摸，“小舟，小舟……”
　　周一舟在妲已怀里扭扭，“爹，爹……别摸啦，呵呵呵……痒……呵呵……”
　　妲已还在摸，“让爹看看你是瘦了还是胖了，我的乖孩子，你在人间界还好吧，爹，爹好想你……”
　　周一舟看他爹要哭的样子不知所措的转头找救星，这一找本来是要找他爸，结果他爹顺著他的视线也找到周大狐。
　　周大狐现在正被白素缠在门口不放呢。
　　“狐哥……人家好想你，自从上次在华池……”
　　周大狐伸手就去捂白素的嘴巴，“闭嘴！滚回你洞里睡觉去！”
　　白素使劲掰开周大狐的手，“人家想要你陪人家睡嘛……”
　　周大狐心里急得发毛，心想老婆还在屋里呢，在自家门口和这货说这些到时候自己又是百口莫辩，拉著白素就往村口走。
　　妲已看那两人亲亲我我看得心头火气，一看周大狐还拉著那蛇精要走，在後面一声暴喝：“周大狐！”
　　周大狐身体差点栽倒，颤颤地转身，“老，老婆……”
　　妲已一看周大狐那爪子还牵著那蛇精的手呢，气得心脏都要爆炸了，但脸上还狐媚地笑著走上去抓住周大狐的大掌，“老公，你这是要去哪里啊？”说完眼睛放电，用自己纤细的手指轻轻摩挲著周大狐的大掌。
　　周大狐看著自己老婆柔媚的样子狠狠吞了吞口水，“那个，那个……”
　　蛇精在旁边不高兴了，心里恶狠狠地想：“尼玛的果然不愧是妲己的儿子，你狠！”不过他也娇滴滴地攀上周大狐的手臂，“狐哥，你说送人家回家的嘛，还不走啊……”
　　妲已笑得更灿烂，“老公……咱儿子好不容易回来，他最黏你了，你，你怎麽舍得不理他反而还送别人回家啊？你快去陪舟舟啦……”说著把周大狐往家的方向推，顺手拔下了白素放在周大狐手臂上的爪子。
　　妲已手里抓著白素的手，白素反手挣脱。两人你来我往，身子不动手里却过了几十招。
　　“贱蛇，老缠著我老公有意思吗？”
　　“呵呵……没意思，爷就是看不惯有人在爷面前幸福而已！”
　　“哼，像你这种卑鄙心态的小人，你活该得不到许仙！”
　　白素一听许仙炸毛了，当场就对妲已出了杀招，妲已也不是吃素了，两人在屋外斗得天昏地暗。
　　黎谐临看著屋外两个大美人像拍电视剧一样，鞭腿、直拳、弹踢……那拳头那长腿挥得是虎虎生威。黎谐临担心地看著周一舟，“宝贝，你爹他们这样打架没事吧？”
　　周一舟一派轻松地说：“没事啊，他们经常这样！”
　　周大狐看著外面叹口气，“我晚上又得睡大门口了！”
　　周一舟笑著跑到周大狐面前拍胸口保证：“放心吧，爸，我会让爹爹不生气的！”
　　周大狐哇唔一声叫出来把周一舟拉过去紧紧箍在怀里，“哎哟喂，还是我的小舟心疼我！”
　　周一舟被箍得直踢腿，“放，放手啦，老爸！”
　　黎谐临走过去，“伯父！伯父，您快放开舟舟！”
　　周大狐狐疑地看了两眼黎谐临转头看著周一舟，“儿子，你男人？”
　　周一舟不好意思地笑笑，然後嗯了一声。
　　周大狐绕著黎谐临左转三圈右转三圈，“嗯……还不错！配得上我家宝贝儿！”
　　黎谐临笑著对周大狐说：“谢谢伯父夸奖。”
　　周一舟甜蜜地偎进黎谐临怀里，“爸你还不去做晚饭？”
　　“哦，对哦，等你爹打完架肚子肯定饿扁了，我去做饭了，今晚给你焖南瓜干饭！”
　　“呵呵……谢谢爸！”
　　周大狐跑去了厨房，周一舟和黎谐临就坐在家门槛上看著屋外妲已和白素挥汗如雨地持续搏斗。
　　黎谐临问：“宝贝，怎麽他们打架不像电视里妖精打架用什麽法术啊？”
　　周一舟叹口气：“那有什麽法术嘛，人类真的好有想象力的，你看我不练武功就这个样子啦，大多数妖精都是这个样子，哎！”
　　黎谐临又问：“可是我看你爹爹和那个白素，白素是吧？他们功夫还蛮好耶。”
　　周一舟回答：“他们练武功都练了几千年了，当然好啊！”然後转头得意洋洋地说：“比成龙李连杰都厉害吧？”说完还抬了抬自己的小下巴。
　　黎谐临轻轻掐掐周一舟小脸，“可是他们这样打架不会有问题？”
　　“没事，就当切磋练武。”
　　“那个蛇精喜欢你爸爸吗？”
　　“不是啦，他就是恶劣，他其实最喜欢的还是那个许仙吧。”
　　“真的有许仙这个人啊？”
　　“是啊！”
　　……
　　等架打完了，周大狐饭也做好了，白素变回原形梭回了他的洞府，周家一家子准备开饭。
　　周一泛和周一彩从山上摘野菜回来，周一彩看到小弟高兴得不得了，连连关心地问：“小舟，你还好吧？在人间界习惯吗？那个男人对你好吗？”
　　周一舟拉过黎谐临，“小临对我很好。”
　　周一彩看著黎谐临瞪大了眼睛，“你你你把他带回来了？”
　　周一舟嗯了一声然後对黎谐临说这是我二哥。
　　黎谐临非常有绅士风度地对著看上去只有二十来岁的周一彩说：“二哥好。”
　　周一彩连忙摆手，“叫我小彩就好，你，你也好，你也好……”
　　周一泛看周一彩那滑稽的样儿，不屑地哼了一声。周一舟这才拉著黎谐临走两步到大哥身边，“这是我大哥，大哥，这是小临。”
　　周一泛鼻子朝天不看人，黎谐临还是笑著说：“大哥好。”
　　周一彩走过来拉拉周一泛，“你干嘛？”
　　“屋顶有蜘蛛。”
　　周一彩翻白眼，周一舟把嘴凑到黎谐临耳边悄悄说：“你别生大哥的气，他以前那个对象是人类，所以……”
　　黎谐临拍拍周一舟的背也悄悄地回了个：“没事，我不生气。”

　　cv舟舟之性福生活实录 33

　　一家人围著桌子吃饭，黎谐临看著桌上一大盆的南瓜干饭和一大盆的水煮野菜叶子愣在当场不知如何下手。
　　周一泛用手抓起一坨干饭塞进嘴巴含含糊糊地说：“又没有肉，唔……”
　　妲已看著他，“你以为死山鸡死兔子那些那麽好找？”
　　不提死山鸡还好一提周一泛伤感了，吞下嘴里的饭，“我一百岁生日时候的死山鸡，呜呜呜……”然後转头恶狠狠地看著周一舟，“你还我死山鸡，呜呜呜……”
　　周一舟可怜兮兮地说：“大哥……我，我上次不是在肯德基给你一个大鸡腿了嘛……”
　　周一泛扁嘴，“一个鸡腿怎麽抵一只山鸡，呜呜呜……”说完冲回房间爬进自己的稻草窝卷成一团。
　　黎谐临完全不懂状况，周一舟怯怯地说：“大哥那麽想吃鸡肉呀？”
　　周一彩叹气：“他哪是因为死山鸡，他是因为你带了这个天天给你吃鸡肉的男人回家受刺激了，肯定又想起他那位419对象了，哎！”
　　妲已接过话题：“好了好了，都吃饭，别管他，饿了他自己知道去觅食。”然後招呼黎谐临，“小临也快过来吃啊。”
　　黎谐临宓匦πΓ“叔叔，有，有没有碗筷啊？”
　　这个问句一出，周家一家子都愣了，周一舟不好意思地说：“对不起哦，小临，我们家没有那个。”
　　妲已反应过来，“哎呀，忘记小临是人类了，这可怎麽办？”
　　话已至此黎谐临还能说什麽，只得说：“没事没事，我洗洗手就当吃手抓饭了，呵呵……”
　　吃完饭晚上睡觉的时候黎谐临真是庆幸自己背了睡袋，要不然不盖被子躺在稻草上黎谐临可不敢保证自己不感冒。
　　晚上黎谐临抱著周一舟谁在睡袋里悄悄地问周一舟：“宝贝，你们家房子都修了，为什麽不干脆，干脆再像人一点啊。”
　　周一舟不懂：“什麽意思啊？”
　　“就是为什麽不做床，盖被子，用筷子……”
　　“其实我们本来是住在山洞里的，是後来爹爹把我捡回家，我是半妖，住山洞太潮湿了，爹爹才叫爸爸修了这三间茅草屋，而且本来吃东西也吃生的，後来也是因为我才要生火煮饭的，我们修炼不能杀生，所以大哥这麽多年都一直恋恋不忘那只死山鸡，我那个时候小不懂事嘛，也不知道那天是他生日，看他捡到死山鸡了就闹著要吃，爹爹就把山鸡肉全给我了……”
　　“没事，下次我们回来，我买很多土鸡给大哥他们带回来，好不好？”
　　周一舟亲了黎谐临一口，“小临你真好！”
　　“不过宝贝，明天我们就得走了哦，我元旦只安排出六天假期。”
　　周一舟伤感地嗯了一声，黎谐临亲亲他，“我们下次又回来，我认识路了，呵呵……”
　　周一舟听了这话心情好了一点，黎谐临说：“快睡吧。”
　　两人第二天醒过来给家人告别，妲已抱著周一舟哭成了泪人，黎谐临忍不住就说了句：“叔叔你要是想舟舟了就到我们家来看他吧。”
　　这一说妲已更是伤感，“我们走路去C城没有十天半个月的那里到得了啊，出了村子人形形象就会不稳，要是不小心现了原形，哎……上次叫一泛一彩送舟舟去C城都是到上面去好不容易地求了一张通融牌才放心让他们两出去逛的。”
　　周一舟看他爹这麽伤感就安慰他老爹：“爹爹不伤心，小临说下次还带我回来，还给你们带很多土鸡回来。”说完还亲了亲妲已光滑漂亮的脸颊。
　　妲已被自己这个最小白的儿子安慰突然间觉得不好意思起来，於是也就说：“那你们路上要小心。”
　　一家人把周一舟和黎谐临送到村口，周一舟看著村口光秃秃的草地，“爹爹，那棵老槐树怎麽就被劈死了啊，没有槐树我找不到家，你们再种一颗吧。”
　　妲已回答：“那树修炼千年本来已经快幻化成人了，但是前一阵子有个貌美的青年误闯咱们村来露营，看槐树高大，直接爬上树去睡了几晚，槐树喜欢他喜欢得紧忍不住就用树枝……哎，後来他为了早日成人跑去找那青年就误入歧途开始吸食栖息与他的虫鸟的血肉之躯，这事被上头知道了，所以……”
　　“那爹爹他真的死啦？”
　　“真身已毁，魂魄被关起来了。”
　　“好可怜……”
　　周一彩劝他弟弟：“别人的事，一舟就别难过了，日头不早了，你和小临快赶路吧，我会给你种棵新树在这里的。”
　　“谢谢二哥，那我们走了哦。”
　　然後和黎谐临携手离去。作家的话：我觉得老槐树我也要写 噗……写到这里突然间发现要和南瓜的时间统一，所以把元旦改成端午，如果大家看到还有时间没有改正的地方请帮我提出来 谢谢。

　　cv舟舟之性福生活实录 34

　　回了趟家再回到C城周一舟心情是无与伦比的好，就是在吃到好吃的的时候就会想起爹爹他们还在吃野菜，於是从那以後冰箱里面总是剩下鸡腿鸡翅蹄！之类的东西，而且那些剩菜还与日俱增，後来黎谐临发现不对了就对周一舟说：“宝贝，没有吃完的东西要扔掉，放冰箱也会坏的哦。”说完把那些杂七杂八的肉类全往垃圾桶里面扔。
　　周一舟急忙跑过去把黎谐临扔进垃圾桶的东西捡起来，“还没坏呢，没坏呢……”
　　黎谐临无奈地牵起周一舟的手，“宝贝啊，老公不差这点钱啊，你看这些东西都放好几天了吧，哪里还能吃啊，乖，要吃再买新鲜的啊，乖，扔了好不好？”
　　周一舟拿著那些剩菜，要哭不哭地说：“这是人家给爹爹他们专门留的啦，每次一吃好吃的人家心里就想爹爹他们肯定都好久没有吃到肉了，呜呜呜……人家留著下次回家的时候带回去，呜呜……”
　　黎谐临一听那心里真的是柔情四溢啊，心想自己的宝贝怎麽就这麽好呢，怎麽就这麽善良呢，怎麽就这麽孝顺呢，自己真是捡到宝了呀呀呀。然後把周一舟楼进怀里拍著，“乖，不是说了下次回家给爹爹他们买土鸡回去嘛，要是你觉得蹄！这些东西也好吃要带回去，那下次我们把你觉得好吃的东西全买了，装成满满的一车拉回去，好不好？”然後拿过周一舟手里抱著的那一大团东西，“但是这些真的得扔掉哦，总不能让爹爹他们吃坏掉的东西吧，是不是？”
　　周一舟这才点头紧接著又说：“除了土鸡蹄！还要买羊腿牛腩兔子肉……”
　　黎谐临连声回答好好好……
　　从九寨沟回C城没有几天黎谐临帮周一舟办的身份证拿到手了，黎谐临心想这下终於可以带宝贝坐飞机坐动车办护照出国什麽的了，於是就抓紧工作排出假期准备带著周一舟出去转一圈。
　　周一舟给LXL那个马甲说的那句“觉得孤单”还是很深刻地印进了黎谐临大脑的，而且当初黎谐临也给自己宝贝说过身份证拿到手要带他去度蜜月。带出门之前黎谐临是把什麽都考虑到了，在周一舟身上揣上人民币不说，还特意给他弄了个有定位系统的手机以防万一走丢。
　　黎谐临问周一舟去什麽样的地方玩，周一舟就说要去没有人的地方。这话一出来黎谐临为难了，心想周一舟这话不会是暗示自己他又想回家吧，但是度蜜月自己还去吃手抓饭，黎谐临一想起来全身就抖了三抖。
　　最後黎谐临干脆带著周一舟飞海南去海边小木屋住了半个月，周一舟从来没有出过村子，坐飞机的时候飞机颠簸他就怕的瑟瑟发抖直往黎谐临怀里钻，头等舱的空姐看著这个可爱男孩那可怜的动作，怜惜之情顿生，一路上对周一舟是关怀备至。
　　到了海南看到大海周一舟又是一通狂叫，叫完了转头对黎谐临说：“小临小临，我第一次看到大海耶！好漂亮哦！”然後蹬蹬瞪跑回木屋里面上网，跑去419419吼叫：“同志们！小爷在海南情人岛！好漂亮好漂亮……”
　　频道的人都被他那嗓子叫醒了。
　　编剧小帘突然间反应过来姐正要找你呢：舟受！有部清水剧《等待幸福归来》小受音你配不？
　　周一舟在电脑前摇头：“我正和小临度蜜月呢，没有时间配戏。”
　　导演七七：晕死，小艺高三，二果忙出国，你在度蜜月，社团要倒闭啦！
　　CV舟舟：“呵呵呵……不好意思哦，我就是来给你们说一声，这里的木屋可以看到大海啊！大海！我出去玩了，挥挥……”
　　CV骨灰腐：挥挥……
　　後期不好当：-_-|||……
　　黎谐临一直笑著看著自己宝贝那兴奋的样子，等他跑出来双手张开等著，周一舟一下子跳进黎谐临怀里，双腿环著黎谐临的腰，双手楼著黎谐临的脖子，两人迎著海风在木屋的阳台细细亲吻。
　　亲著亲著周一舟的屁股不安分了，扭啊扭一直不停地摩擦黎谐临的胯间，这样的气氛下也无需忍耐，黎谐临把周一舟裤子一拉露出白皙的嫩臀，把他身子抵在木墙上释放出自己的巨大，周一舟已经动情，後穴已然湿润松软，黎谐临轻轻的进入那个自己爱死了的地方，缓插慢摇，周一舟轻轻地吟哦，由於是在室外，虽说每栋木屋都有一定的距离，但是周一舟现在羞耻心是越来越明显，所以再不敢扯著喉咙大声高叫，但是这种忍耐的呢喃却更显温馨和甜蜜，黎谐临在那花蕊中奋战了半个多小时喂了周一舟几发浓浓的爱液，就著插在周一舟体内的姿势慢慢地走进屋去。作家的话：孩子们 有没有感觉到尾声？？？5555555，舟舟也要离开我了 5555555555

　　cv舟舟之性福生活实录 35

　　进了屋去到浴室两人舒舒服服地洗了个澡，然後黎谐临把周一舟抱到床上摸著周一舟软嫩的小耳垂，“宝贝，这种情况可以变出耳朵尾巴来吗？”
　　周一舟张大了眼睛，“小临要……现在就要？”
　　黎谐临笑著点点头，“我想看一下宝贝半妖的样子。”
　　周一舟有点怕，第一次变身时黎谐临的反应他到现在还记忆犹新，所以上次黎谐临叫他变身时他才拒绝，现在黎谐临又说这个事情，周一舟懦懦地扭捏起来不想变。
　　黎谐临摸著他的耳朵和小屁股，“宝贝，我想看你可爱的尾巴，乖……给老公看看。”说著在周一舟臀缝处滑上滑下，周一舟感到痒痒的躲来躲去，“不，不要好不好，小临，我……不变好不好？”
　　黎谐临强健的身体压在周一舟身上掰过周一舟的脸：“为什麽不愿意变？”说完轻轻拨弄著周一舟的刘海。
　　周一舟闭上眼睛鼓起勇气说：“小临会怕，不怕也会嫌我丑的，不要看人家的半妖样子嘛，人家以後都会忍住坚决不变身的。”
　　黎谐临亲著自己的宝贝，“怎麽会这麽觉得？我不怕啊，而且我的宝贝这麽可爱怎麽会丑？”
　　“小临第一次看我的原型就……”
　　黎谐临封住周一舟的唇堵住了周一舟的话然後分开说：“不是说了我那时候只是一时之间反应不过来嘛，宝贝难道是记恨我那次扔下你的行为？”
　　周一舟马上摇头，“不是不是，没有记恨小临！”
　　“那宝贝快变！”
　　周一舟用手捂住黎谐临的眼睛，“那你不要看，我叫你睁眼才睁眼。”
　　黎谐临回答好，周一舟看他眼睛的确闭上了才舒展开身子，然後揉了揉自己的耳朵和屁股，他久了没有露出原形自己都已经有点不习惯了，揉了好一会，没有电视里面拍的那种什麽光圈之类的，就是看到那耳朵渐渐发生变化从头上冒了出来，尾巴也是慢慢地从屁股後长出来，原形出来了，周一舟放松了呼吸，感觉身体舒畅了一点，然後才对黎谐临说：“好，好了，你看吧。”说完背过身把自己卷成一团不敢看黎谐临，就怕黎谐临一看到又像上次一样跑得无影无踪。
　　黎谐临这次看到的心情和上次简直不可同日而语，这次看到卷成一团躺在床上的周一舟，黎谐临心里柔情满溢，伸手摸著那个毛茸茸的白色尾巴，嘴巴在周一舟嫩白的手臂上亲了又亲，“宝贝，很漂亮！”
　　周一舟这才睁眼狐疑地看著黎谐临，“真的？”
　　黎谐临啵了他小嘴一口，“真的，绝对不是煮的！’
　　周一舟这才咧嘴一笑伸手环住黎谐临的脖子，“呵呵……那我以後可以在家这个样子吧？”
　　“可以啊，不过如果万一来了外人可不行哦。”
　　周一舟急忙点头，“知道知道！”
　　黎谐临玩著周一舟的尾巴耳朵，然後又从尾巴耳朵玩到乳尖和分身，周一舟被弄得气喘吁吁，“小，小临……再做吧，唔啊……想要，啊……”
　　黎谐临揪著他的耳朵，“後面有尾巴不习惯。”
　　周一舟嘴一扁，“你果然还是嫌弃我这个样子，呜呜呜……”
　　得！黎谐临辶耍他这话还真没有嫌弃的意思，只是真实的表达了一下心里的想法而已，看周一舟忍不住开始哭诉，“都，都说不变了，呜呜呜……”
　　黎谐临心里叹气，“黎谐临啊黎谐临叫你嘴贱说这话干嘛啊，哎！”然後拉过周一舟哭诉的嘴唇亲上去，“不嫌弃，怎麽会嫌弃宝贝！”
　　但是周一舟就是哭一直哭！
　　黎谐临後来没法把周一舟脑袋往自己胯间一按，“舔。”
　　周一舟泪眼汪汪地看著他，黎谐临捏住他的嘴把自己的昂扬放了进去，这下总算清净了，周一舟含著嘴里的宝物吮吸，不是还是要抽噎两声，到最後抽噎没有了，只余下鼻息的浓重喘息，黎谐临抽出了自己的巨物，握住周一舟尾巴一提，“让你看我嫌弃不嫌弃！”说完一杆入洞，周一舟喉咙啊地一声尖叫，黎谐临感觉那菊穴湿润温润於是也就不做歇息，进去後横冲直撞，“说，主人嫌弃你不？”
　　周一舟被撞得全身发颤，叫床声不断，嘴里断断续续地回答：“呜呜……不，不嫌弃啊，啊啊……轻，轻一点啊啊……重，重点，呜呜呜……”
　　最後周一舟不久前才在浴室洗干净的花蕊又被玉液弄得湿湿的，黎谐临抽出巨物，那里还跟著流出细细长长的一条琼浆慢慢地划过大腿。
　　两人从海南蜜月回C城後，周一舟这底气儿可足了！他现在是知道黎谐临爱他爱到骨子里，想啊，黎谐临连他原形的样子都不怕了，不怕不说还抱了，周一舟这心里算是知道这辈子下辈子下下辈子黎谐临都不可能不要他了，在家里那是傲娇地更加彻底。
　　在网上也是得瑟著他家小临又多爱他有多疼他，有时候黎谐临上班有点空闲就用LXL的马甲去窥屏，看到周一舟那些：
　　CV舟舟：哈哈……是很幸福啊！
　　CV舟舟：就傲娇！怎麽著？
　　CV舟舟：小临是很好啊，你们嫉妒啊？
　　就会会心一笑，心里越发地想要宠溺自己的宝贝。今儿个LXL午休的时候又去了频道就看到周一舟在晒吃的：
　　CV舟舟：“今中午吃清蒸鱼，咖喱鸡翅，水煮牛蛙，还要了一个超级的酸辣粉！……”
　　黎谐临一听那个超级酸辣粉急了，周一舟那货昨儿个才把肚子吃坏，吃了阿莫西林和泻立停好不容易消停了，今天还敢吃辣的！
　　於是一个没忍住在公屏敲：不准吃酸辣粉和牛蛙！
　　编剧小帘：你是猪啊吃那麽多！
　　导演七七：这是赤裸裸的炫耀，穷学生吃不起啊……
　　CV骨灰腐：咦？LXL在激动个啥？
　　後期不好当：是哦，为什麽不能吃？
　　CV舟舟：“对啊，为什麽不能吃？”
　　黎谐临拿起手机就拨了周一舟手机号，周一舟麦也没关就接了电话：“小临。”
　　“叫你不准吃辣的！你昨天还没被折腾够啊？”
　　“啊？小临你怎麽知道我要了辣的东西啊？”
　　“不准吃就是不准吃！”
　　“哦……那我什麽时候可以吃？”
　　“都不准吃！”
　　“不行啊！我喜欢吃辣的！”
　　黎谐临声音一高：“你不听话？”
　　周一舟嘟著嘴，“哦，那我不吃。”
　　然後讪讪地挂了电话。
　　CV骨灰腐：舟受，哈哈哈……
　　美工是个技术活：哈哈……你家小临不是爱你爱到骨子里吗？哈哈哈……
　　後期不好当：就是啊，怎麽你还是小媳妇的样啊？
　　社团打杂货：舟sama，你不能只在我们面前傲娇啊！
　　後期不好当：就是！傲娇受的最高境界是要制服腹黑攻！
　　周一舟都要被他们说哭了，本来不能吃最心爱的辣的食物已经很伤心了，而且是都不能吃他已经快伤心欲绝了，这群妹子还涮他，他呜咽著：“你们和小临都欺负我……我，我不理你们了，呜呜呜……”说完趴在电脑桌上哭得伤伤心心肝肠寸断。
　　黎谐临心里一紧敲了个：宝贝，没有欺负你啊，是担心你身体！
　　编剧小帘：啊，舟受，你别哭我们真不是故意的
　　导演七七：舟舟，我们开玩笑呢。
　　後期不好当：那个，LXL，你说什麽？
　　美工是个技术活：“宝贝，没有欺负你啊，是担心你身体！”好有奸情的感觉！
　　社团打杂货：LXL是谁？真的好奸情！
　　黎谐临一敲完就反应过来了，但是现在说什麽反而显得狡辩，再说周一舟还在话筒里哭呢，於是黎谐临又拨了电话。
　　“呜呜……喂！”
　　“不哭了，宝贝，叫你不吃辣是为了你身体，你乖好不好？”
　　“我，我的肚子已经，已经好了啊，呜呜……”
　　“我知道，但是你只要一吃又会疼的啊，所以你听话，我怎麽舍得欺负你，我疼你还来不及呢，乖，不哭。”
　　……
　　社团打杂货：我怎麽觉得LXL是cp大人啊。
　　CV骨灰腐：同感的人飘过……
　　编剧小帘：想当年LXL来的时候说的什麽？
　　导演七七：喜欢舟舟，特来挂机，工作中勿扰！
　　後期不好当：喜欢舟舟！
　　美工是个技术活：LXL，你是不是cp大人给个准信啊！
　　社团打杂货：求真相！
　　编剧小帘：同求！
　　导演七七：喂！LXL出来啊！
　　……

　　cv舟舟之性福生活实录 36

　　周一舟被黎谐临哄好了，抬头看电脑屏幕发现那些讨论，蹙著眉头想了想觉得好像是有点奇怪，周一舟是小白但是不是小白痴，他那个大脑还是很正常的，前後联想了一下清了清喉咙：“小临真的是你吗？”
　　黎谐临心想这也不是什麽见不得人的事於是就在公屏敲了个是。
　　这个是一起敲出来，大家的反应那是五花八门！
　　CV骨灰腐：哎呀，cp大人你这是什麽意思？
　　导演七七：cp大人是来监控舟舟的？
　　编剧小帘：还是爱舟受爱得上班也想听他声音？
　　後期不好当：我觉得监控可能性比较大！
　　美工是个技术活：cp大人！我们发誓从上次那个那个後我们再没有让舟舟接过H戏！
　　社团大杂货：cp大人气场好萌，人家把持不住了！
　　编剧小帘：要是有生之年能听到cp大人和舟舟合作一部剧，我，我死也瞑目了呀！
　　导演七七：小帘，英雄所见略同啊！
　　CV舟舟：“小临工作很忙没有时间配戏的！”
　　CV骨灰腐：哈哈……那要是有时间舟舟你想不想和你老公配戏啊？
　　导演七七：呵呵……我觉得现实cp配剧中cp会非常非常又感觉啊！
　　编剧小帘：终极梦想就是剧中cp全部成为现实cp啊！
　　CV骨灰腐：说起这个，最近枫大神在追求南瓜吧？哈哈哈……
　　社团打杂货：哇唔，貌似是的！
　　後期不好当：不知道进展咋样了，好期待！
　　CV舟舟：“枫林和南瓜他们，他们要谈恋爱吗？”
　　美工是个技术活：舟受你去度蜜月了没怎麽上网不知道，哈哈哈……最近枫大神缠南瓜缠得可厉害了，那部《等待幸福归来》就是他们两接了的！
　　CV骨灰腐：期盼他们由剧转现实啊！
　　编剧小帘：我们好像离题了！o(┘□└)o
　　CV骨灰腐：我们貌似在问舟舟想不想和他的cp大人配戏来著！
　　美工是个技术活：对头！舟受想不想啊？(～ o ～)～
　　CV舟舟：“想当然想啦，但是都说了小临没有时间的嘛。哎……”
　　社团打杂货：总能抽出时间的嘛！o(幡洇)o
　　编剧小帘：可以接小短剧嘛。
　　LXL：有空可以陪你配。
　　CV骨灰腐：哇！我看到了什麽！
　　编剧小帘：cp大人你不说话则以，一说话就是振聋发聩的语言啊！
　　周一舟激动得全身火热跳起来对著话筒问：“小临，真的，真的吗？”
　　LXL：嗯。
　　导演七七：我……高兴得……无法言语！
　　社团打杂货：我决定晚上去吃回锅肉庆祝！
　　编剧小帘：打杂你那个也太低档了吧！我决定去吃串串香庆祝！
　　美工是个技术活：切！一群吃货！我决定拉著後期一起去吃冷锅鱼庆祝！
　　CV骨灰腐：还没配呢，看你们那样子！一群不淡定的货！
　　社团打杂货：骨灰你淡定？
　　CV骨灰腐：姐非常淡定！姐决定晚上不睡觉把剑三玩到80级刷副本！
　　後期不好当：┌∩┐（幡洇幔┅啊嫂幢墒幽悖
　　编剧小帘：我现在开始筹备剧本吧？
　　导演七七：舟舟你想配什麽样的剧？
　　CV舟舟：“嗯，可以写一个狐狸精来到人间界和一个，呵呵……和一个很好很好的男人结婚的故事吗？”
　　CV骨灰腐：哇唔！舟受你是要配狐狸精吗？
　　CV舟舟：“是啊。”
　　後期不好当：我记得某人曾经老说我是小妖精来著。哈哈……
　　美工是个技术活：哈哈哈……那个时候的舟受好可爱。
　　编剧小帘：现在也很可爱啊！
　　美工是个技术活：我的意思是感觉舟舟长大了一些，那个时候感觉他是个三岁孩子好多事情都不懂。
　　周一舟心想我那个时候是真的不懂啊，我澹
　　周一舟现在可懂了很多人间的情况了，所以说话做事也成熟了很多，但是本质还是一直小白狐狸，不过知道体贴黎谐临了，有时候拿著黎谐临画的简易地图揣著手机还会跑去菜市场买菜，不过那菜市场的路是黎谐临带著他走了十次才记下的，虽然离檀香山社区只隔了三个街道。
　　今儿个在YY吹牛吹到3点，周一舟心想为了表示感谢小临答应陪我配戏，我今晚给他做大餐吧，於是屁颠屁颠地去买了一大推食材回家，提的手都被勒红了。
　　等黎谐临下班回家的时候周一舟还真捣鼓出了三个菜──再不是以前的那个“凉拌鸡“一样的菜色。口味真的不咋的，但是黎谐临还是笑著吃的精光。
　　第二天编剧小帘就把剧本给了周一舟，周一舟一看觉得好像在写自己啊，心情一激动就敲LXL：小临，小帘写的剧本真的好像在写我们耶，哈哈……你一定要抽空把它配了哦。
　　LXL：？发给我看看。
　　黎谐临一看那剧本，你还别说，真的就是写的一只可爱小白的狐狸精被一个很man的男人捡回家调教养大成了恋人的故事，中间一出现H，全用“以下省略2000字，配音者自己决定是否配出”代替。
　　黎谐临看著也觉得这剧还真写到自己心坎上了，晚上回家拉著周一舟就把所有的“省略2000字”全部配了出来，可惜没有录音！

　　cv舟舟之性福生活实录 37

　　周末的时候黎谐临把时间拿来陪周一舟配那部自传性的广播剧，应广大人民群众的要求还跑去418419来现场，黎谐临心里面那是逵猩竦匚抻铮一直反问自己：“我这是支持自家公司呢还是支持自家公司呢，我这是装年轻呢还是装幼稚呢？”
　　黎谐临怎麽想的不重要，重要的是周一舟那兴高采烈的摸样让黎谐临觉得自己就是做这种坑爹的事情也值啊！重要的是频道妹子那个high啊！重要的是现实cp现场配剧的气场那个萌啊！
　　两人准备就绪用一个话筒开始了配剧，一路配下来当配到求婚那一幕时两人几乎是在自拟剧本了：
　　LXL：“舟舟，你们那里成亲有什麽规矩吗？”
　　CV舟舟：“不知道，没有什麽规矩吧，当年爹爹和爸爸他们就是对著天地拜了拜，然後请全村的妖，呃，不对，是全村的人吃了顿饭。”
　　LXL：“那我也带你回去请他们吃顿饭就可以了？”
　　周一舟惊喜地问：“小临你又要带我回家吗？好高兴，那一定要买土鸡兔子回去哦。”
　　黎谐临笑笑：“那当然啊。”
　　周一舟愣了愣反映出一个重点，“不过小临，你，你的意思是，是要和我成亲吗？”
　　黎谐临刮了刮他的鼻子，“是的，我的小妖精，我在向你求婚，你愿意嫁给我吗？”
　　周一舟扑进黎谐临怀里大叫：“愿意愿意！小临我要嫁给你！”
　　LXL：“呵呵呵……你们那里不分男女的吗？你一个小公狐狸说嫁给我还说得这麽理所当然。”
　　CV舟舟：“人家本来就想嫁给小临嘛。”
　　……
　　编剧小帘：我记得我不是这样写的。
　　导演七七：那你怎麽写的？
　　CV骨灰腐：感觉有点怪异？
　　编剧小帘：我明明就是写的恶俗剧，那个cp大人应该说：“舟舟，虽然我是人，你是妖，但是我爱你至死不渝，不知你是否愿意陪我共度余生？”然後舟受就感动地说：“我陪你今生来世，以後的生生世世，永远陪你！”
　　後期不好当：恶俗！
　　美工是个技术活：好冷……
　　社团打杂货：舟受和cp大人的现场明显比这个好多了！
　　编剧小帘：有那麽差吗？呜呜呜……
　　导演七七：难怪人家要擅改剧本了，小帘你写个恶俗言情狗血剧！
　　编剧小帘：┐(┘└)┌
　　舟sama的脑残粉：我觉得他们好投入哦！
　　後期不好当：我也觉得简直在说事实一样。
　　舟sama脑残粉2号萌上cp大人：我好萌好萌这一对，哇唔……
　　CV骨灰腐：哎，同萌不解释！
　　……
　　频道的人萌不萌黎谐临和周一舟没有心思去搭理，他们把这部自传性的广播剧配完了之後，黎谐临就在考虑结婚这个事情，当初他想的是找到了爱人要办移民去荷兰，但是现在找了个狐狸精移民什麽的都是浮云了，关键是要周一舟家庭那边的承认，所以就计划了十一大假的时候带著周一舟回九寨沟那边办宴席结婚，他自己家这边反而完全没有通知，他想先搞定周大狐妲已他们，等这事板上钉钉了再回去告诉自己的父母。
　　十一大假就要来到，周一舟在放假前天天跑去菜市场卖肉，一包一包地提回来，後来冰箱放不下了黎谐临叹口气，心想一不注意这孩子就犯傻。於是对周一舟说：“宝贝，买这麽多肉是要带回家？”
　　周一舟点头：“呵呵……等你放假的时候咱们就带回去。”
　　“可是宝贝，放假的时候这些肉都坏掉了吧？”
　　周一舟扁嘴：“那怎麽办？”
　　“我们走那天早上去菜市场买一车然後再走就是了呗。”
　　周一舟不好意思地笑笑：“我，我就是很迫不及待，呵呵……”
　　“嗯，乖，知道宝贝想家了，以後我有空都会陪你回去的。”
　　为了感谢对自己这麽好的黎谐临，周一舟晚上是使出浑身解数把黎谐临伺候得浑身舒畅，当然周一舟自己也吃得异常满足。
　　十一大假到了，黎谐临载著一车的肉类带著周一舟直奔九寨沟，把车加满油开到了深山外沿能通公路的地方，然後和周一舟一人背一包肉往村里走去，两人背著东西走了五个小时，晚上九点的时候才到了村口，村口还真种上了一颗小槐树，周一舟一看到坐标哇哇大叫：“二哥真好，真给我种树了，哈哈哈……”
　　回到家妲已激动得把儿子抱进怀里，“舟舟怎麽回来了，爹爹好想你，呜呜……”
　　周一泛那鼻子闻到肉味了，才不去搭理他小弟呢，直奔背包拉开拉链拿起一块鸡肉就大口撕咬，黎谐临看著吃生肉的周一泛冷汗都要下来了，回忆起当初周一舟刚被捡回来的时候貌似说过“生肉我都可以吃”，他瞬间那汗水流得是劈里啪啦往下掉！转过眼不再看周一泛那恶鬼摸样，心里想回家後一定要给周一舟强调不准吃生肉，永远不准吃！
　　周一泛吃完一块用手抹抹嘴唇大声问：“就这两包啊？怎麽不多带点回来？”
　　妲已看自己大儿子那挫样，愤怒的上前揪著他耳朵，“两包还嫌少，小舟回家走那麽远的山路，他能背多少，你个吃货，一点不心疼弟弟！”说完狠狠揪周一泛耳朵。
　　周一泛嘴里发出“嗷嗷嗷……”的叫声去掰妲已的手，“一彩，一彩救我！”
　　妲已看著这个令自己头大的大儿子摇了摇头叹气放开了手。
　　周大狐看老婆不高兴了，知道他是又想起周一泛以前，其实周一泛以前不是这个样子的，那个时候周一泛聪明能干有主见，可惜自从遇到那个人类又分开之後就……周大狐心里也难过，但是面上还是笑嘻嘻地凑上去，“老婆，小舟带这麽多肉，我们吃不完拿来做成腊肉吧？”
　　话题转移了妲已面容好了一点，但周一舟听这话却叫了起来：“吃得完吃得完，我和小临要结婚，要宴请相亲呢。”
　　此话一出，全家人震惊了。

　　cv舟舟之性福生活实录 38

　　妲已看著自己的小儿子不敢相信地询问：“结婚？”
　　周一舟点头，“山外边车上还有一车的肉呢，我，我和小临回来结婚的。”
　　周大狐皱眉：“和个人类结婚？”
　　周一彩有点担心的看著周一舟，“小弟……”
　　只有周一泛没有说话，但是他的眼眶却挂了泪珠，扁了扁嘴，“我累了，睡觉去！”然後回了房间躺在草窝里捂住嘴巴使劲哭，声音隐隐约约地传出来，周一舟喃喃地问：“大哥是不是又生我气了？”
　　周一彩上前拍著小弟的肩膀，“怎麽会，他……没事的，明天就没事了。”
　　妲已也说：“嗯，舟舟别担心，不过你们结婚这事……”
　　黎谐临一看妲已那个反应担心起来，据他观察他是知道这个家可是这个所谓的妲己的儿子说了算的，於是赶紧表态：“叔叔，我是真心要和舟舟过一辈子，请你成全！”
　　妲已看著他安抚地笑笑，“我不是反对，只是，你确定？”说完定睛看著黎谐临。
　　黎谐临坚定地点头，“我确定！”
　　“你看过小舟原形没有？”
　　“看过了。”
　　“不怕？”
　　“不怕！”
　　“不恶心？”
　　“不恶心！”
　　“小舟和你在一起，你能保护他，爱他，疼他，宠他一生一世，永远不变心？”
　　黎谐临看著妲已的眼睛，“我能！”
　　妲已脸上绽放一个大大地笑容，拉起周一舟的手塞进黎谐临手心，“好吧！他是你的了！”
　　黎谐临被这情况搞得有点反应不过来，“叔，叔叔？”
　　“还叫叔叔？”
　　“啊？”
　　周一彩走过来，“该叫爹爹了！”
　　黎谐临松了一口气，“爹！”
　　周大狐凑过那张俊脸，“我呢？我呢？”
　　黎谐临稳了稳身子叫了声爸，其实这称呼叫得黎谐临很澹任谁对著看起来就和自己差不多大的人叫爸叫爹都会很灏桑但是为了周一舟，黎谐临浑了，豁出去了，那嘴甜的，让妲已和周大狐高兴的晚上都睡不著觉了。
　　晚上睡觉的时候周一彩躺进周一泛的草窝，“大哥……”
　　“嗯。”
　　“那个舟舟结婚，你不要这样，要不然他又觉得是他令你不开心又要自责了。”
　　“我知道……”周一泛回答著这句话眼泪又快要下来了。
　　周一彩抱著他，“大哥想开点，我和爸爸爹爹还有小弟，我们都很爱你的！”
　　“嗯！”
　　第二天周家的妖一起床妲已就叫周一彩出去发广播，周一彩冲出屋子去村里的高处平台上大叫：“各位乡亲，我们家小弟周一舟回来结婚了，婚期定於明天，请各位乡亲明天午时在村里大院坝吃肉！喝酒！大家都要来哦！”
　　村里的妖听到这个好消息纷纷冒了出来。
　　“哇哇哇……周一舟那小破孩要结婚？”
　　“对象是什麽东西？狐妖？虎妖？蛇精？”
　　“走！去看看！”
　　还没有到第二天周家的门槛差点就被踏破。一群妖怪围著黎谐临转圈圈。
　　“是人类呀……”
　　“喂，周一舟，你怎麽找个人类啊？”
　　“这个人类长的蛮好看的！”
　　“哈哈哈……骚猫，你不会想自己要吧，人家可是周一舟的人了。”
　　黎谐临被这群妖怪围攻得全身寒毛直竖，你想啊，有的是人形，有的是半人形，有的干脆就是原形，这样一群妖怪围著你有的说人话，有的只是在那里叽叽喳喳，哇哇呜呜地叫唤，是人都受不了吧？
　　妲已看黎谐临要晕倒的样子赶紧上前解围，“各位！各位！这儿有个事情要麻烦大家！”
　　众人纷纷问什麽事儿。
　　“那不是我家孩子结婚嘛，他们从C城拉了一车肉停在山外那条公路上，昨晚上搬不回来，所以有劳大家帮帮忙去搬一下。”
　　马精马上说：“没有问题，那个，咱们不知道具体位置，还是得叫小黎同志跟著去哦。不过他可以坐我身上。”
　　跑的快的一群妖怪──马虎豹去帮忙搬肉。
　　妲已在家里对还在自己家里的众妖怪说：“我家儿媳是人类，所以明天的婚宴吃熟食吧，所以要劳烦大家帮忙准备一下了，不知各位意下如何？”
　　妲已说这话是因为他可没忘记昨晚上黎谐临看著周一泛啃生肉时的那表情，所以才想著还是做得人类一点，免得到时候把黎谐临吓得不要周一舟。
　　众妖怪当然没有异议，於是乎大家都开始砍柴的砍柴，砌灶的砌灶，开始筹备明天的婚礼。

　　cv舟舟之性福生活实录 39

　　到了第二天村里所有的妖怪都带上礼物来到村里的大坝上，一群妖怪围著石灶蒸饭的蒸饭，煮肉的煮肉，熬汤的熬汤，你还别说这些妖怪做起事儿来还真和人类乡村坝坝筵差不多。
　　到了午时所有妖怪列队站在坝子两边，黎谐临牵著半妖样儿的周一舟走过中间空出的道路来到坝子边上摆著的祭台边，村长老羊羊扯著喉咙喊：“辛卯年九月初四人类黎谐临迎娶半妖周一舟婚礼仪式现在开始！”
　　下面哗啦啦的一阵掌声，有的小妖怪叫著：“哇哇哇……第一次看人类来我们村子娶老婆耶。”
　　小花妖发花痴：“哎呀呀……那个人类好帅好帅哦……”
　　老妖怪说：“其实很久很久以前还是发生过人类来我们村子娶老婆这种事情的,那个时候……”
　　“爷爷，很久很久以前是多久以前？”
　　“哎哟，我都不记得了呀，哎！年纪大了……这很多事情都记不清楚了，那个时候……”
　　……
　　老羊羊两个蹄子往天上一抬，“大家安静！安静！”
　　下面的妖怪都停止了说话。
　　老羊羊看没有声音了清了清喉咙，“婚礼现在开始！一拜天地！”
　　黎谐临拉著周一舟在祭台边上跪了下去叩首三下。
　　“二拜高堂！”
　　黎谐临和周一舟转身跪在周大狐和妲已面前又拜三下。
　　当大家都在等那个第三个“夫妻交拜“的时候，这羊村长却扯著喉咙说：“据说人类都已经是什麽二十一世纪了，现在都流行那个什麽婚礼要亲亲，这第三拜就换成‘夫妻亲吻’”
　　黎谐临愣住，周一舟闪著亮亮的眼睛看著他笑得特别灿烂，还微微嘟起了嘴巴，过了十来秒黎谐临才反应过来，扯开一个笑容扶住周一舟的後脑勺对著那个嘟起的红唇就是一记狼吻。
　　下面所有的妖怪看现场看得津津有味，两人抱著啃够了才气喘吁吁地分开，这是羊村长才扯著喉咙喊：“礼成！开饭！”
　　然後哗啦啦的所有妖怪全往灶边跑，你一个鸡腿我一个蹄！，各家还把自己酿的酒都搬了过来一个个全拿著坛子灌，吃得那是一个豪放。
　　黎谐临看到这景象嘴唇是扯了又扯，他哪知道妲已为了他的感受还专门说做熟食，要是黎谐临此刻看到的是所有的妖怪全在啃生肉，想他这一辈子都不会再吃荤！
　　大家吃得正high的时候周一泛走到黎谐临旁边对周一舟说：“小弟去陪爸爸和爹爹吃饭，我和你老公说两句。”
　　周一舟问：“说什麽？”
　　周一泛双眼一瞪，周一舟焉焉地哦了一声蹭去了周大狐他们那个石灶。
　　周一泛看著黎谐临似要把他盯出一个洞来。
　　黎谐临不解地叫：“大哥？”
　　周一泛凑到他脸颊边恶狠狠地说：“你要是以後敢对不起小舟或者对他不好或者让他伤心，我就撕烂你的喉咙！”说完手掌一下子变成爪子在黎谐临脖子处一划，留下浅浅的一条血痕。
　　黎谐临吃痛嘴一张想叫却又生生忍住声音，也压低声音一字一顿地说：“大哥放心，绝不会有那一天！”
　　周一泛扯扯嘴角，“那最好！”说完一脸白痴的笑容冲到妲已他们那个石灶，“好饿好饿！哎呀，怎麽都煮熟了呀，人家要吃生的！”
　　妲已拿起一个鸡腿往周一泛嘴里塞，“吃什麽生的，不准吃！”
　　周一泛委屈地拿著鸡腿，“人家就喜欢吃生的嘛，呜呜呜……”
　　周一舟看著他大哥喃喃地说：“大哥，我，我下次给你带生的回来，不煮好不好？”
　　周一泛一撇嘴，“切，嫁出去了还会回来。”
　　“会的会的，小临说只要放假都会回家来看你们啦。”
　　周一彩喂他一个鸡腿，“小弟别理大哥，他和你开玩笑呢。”
　　周一舟拿住鸡腿笑得甜甜地开吃，黎谐临走了过来也入乡随俗坐在地上拿起鸡腿开吃，周一舟看他脖子上一道血痕心疼地问：“小临，这里怎麽了？“说完轻轻地吹吹，“是不是很疼啊？呼呼呼……”
　　黎谐临笑著看著他，“没事，不疼，刚刚不小心在树枝上划的。”
　　“小心点啦。”
　　周一彩转头若有所思地看著自己的大哥。
　　周一泛装作没看到周一彩那神情望天，“今天天空好蓝啊！”
　　周一彩摇摇头继续啃他的鸡腿。
　　妲已和周大狐相视一笑也继续吃肉喝酒。作家的话：真的要完结了55555洞房洞房见家长，55555

　　cv舟舟之性福生活实录 40

　　晚上的时候周家把左边那个房间打扫布置了一下，铺了厚厚的干稻草，黎谐临再次庆幸自己带了条床单，要不然自己和舟舟的新婚之夜就要在干稻草上翻滚，实在不敢想象！
　　把床单往稻草上一铺就是新床了，周一舟跳到稻草上蹦了几蹦，张开双手笑看著黎谐临，“小临快来！”
　　黎谐临把外套一脱扑将过去，两人倒在稻草上，周一舟开心地哈哈哈笑起来，在窗外偷听的妖怪挤来挤去还发出窃窃私语。
　　黎谐临覆在周一舟耳边，“宝贝窗外有人！”
　　“呵呵呵……他们想闹洞房呢，村里好像几百年没办过婚事了。”
　　“那也不能让他们看我们办事儿啊。”
　　“那，那今晚不做了？”
　　“不行！洞房花烛夜必须做！”
　　“那怎麽办？”
　　“你待会别叫，他们听不到声音可能就会散去。”
　　“我，我忍不住……”
　　黎谐临翻身躺在稻草上，把周一舟脑袋按在胯间，“那只能这样了。”
　　周一舟会意，解开了黎谐临的裤子埋下了头吮吸起来。
　　狼妖：“怎麽没声音？”
　　虎妖：“难道没做？”
　　马妖：“洞房耶，怎麽会不做？”
　　豹妖：“好想看。”
　　白素：“有什麽好看的，不如自己去做！”
　　豹妖：“你不想看你呆在这里干什麽？”
　　白素：“我，爷纯粹围观，纯粹围观而已！”
　　马妖：“呵呵……不过我们这里貌似还真只有小白做过，喂，小白，做的感觉好不好？”
　　白素抬头看著夜空回忆起第一次插进许仙身後那感觉温柔地笑著说：“很好……很好……”
　　豹妖抖了抖他那纤细的腰身，“哎哟，我的鸡皮疙瘩！”
　　狼妖：“小白，你那表情好，好恶心！”
　　白素瞪了这群妖怪一眼，“爷回府睡觉去了。”
　　说完原形一显滋溜溜地梭回洞府去。
　　豹妖也站起来，“哎，什麽都听不到看不到不如回家睡大觉！我走了！”
　　虎妖：“豹兄等我，一起走！”
　　狼妖和马妖对视两眼异口同声“走吧！”
　　一群妖怪渐渐散去，等窗外终於没有声音了，黎谐临抓住周一舟头发一扯，再把他裤子一拔就进入了周一舟身後的蜜穴。
　　周一舟嘴巴大张双手使劲捂住自己的嘴巴大口喘息。
　　黎谐临覆在周一舟耳边，“宝贝，他们走了，叫出来，没关系，叫吧。”
　　说完身下又是一个力顶，周一舟嘴里溢出啊的一声长叫再不忍耐，随著黎谐临抽插摇晃的动作“嗯嗯啊啊”地浪叫起来。
　　两人在铺了床单的稻草上翻云覆雨，整整做了三次方才歇下，周一舟後穴含住黎谐临的昂扬窝在黎谐临怀里沈沈睡去，黎谐临环著周一舟的手臂紧了紧，把头覆在周一舟肩上入眠。
　　十一大假还有几天，两人就呆在村里过，周一舟在村里终於可以放心大胆儿地四处乱走，於是他拉著黎谐临逛山游水，在那个了无人烟的地方黎谐临才算是体会到了真正的大自然，清晨起来在丛林中呼吸呼吸新鲜空气，黎谐临惬意地说：“宝贝！你家乡真的很不错啊！环境真好！”
　　“就是不知道以後会不会被污染。”
　　“这里几乎与世隔绝应该不会吧？”
　　“昨天大哥给我说山那边的那边在修什麽信号塔吗？说不定有人类要来，哎！”
　　“信号塔？意思是以後你家可以通电话？”
　　周一舟跳起来，“信号塔就可以打电话？”
　　黎谐临回答：“如果信号能够覆盖这里的话，我们倒是可以给爹他们买个手机放家里，不过你们村不通电啊，哎……”
　　周一舟失望地坐回地上默默无语，黎谐临走上前抱住他，“我以後会经常陪你回来的，别难过。”
　　周一舟点头，黎谐临把他抱进怀里，两人在风景优美的小河边晒著冉冉上升的太阳吹著微风感受那份温情和甜蜜。（雷生子的童鞋看到这里就是完结了哦！亲！一定要记住雷生子的话这里就是完结了的哦！结婚後就甜甜蜜蜜地生活在一起就完结了哦！）作家的话：争取今晚完结 努力码字中！

　　cv舟舟之性福生活实录 可断开的生子番外 41

　　假期一过黎谐临带著周一舟回到C城开始准备带周一舟回自己家的各项事宜。
　　“宝贝，回我家後一定别现原形哦。”
　　“嗯。”
　　“宝贝，也千万别说自己是狐狸精哦。”
　　“嗯。”
　　“还有，要说自己是孤儿哦，宝贝，这样说实在是情非得已哈。要不然我爸妈要去见你家人，那事情就大条了。”
　　“嗯，我知道。”
　　黎谐临把工作安排了一通，挤出几天假期带周一舟回自己的老家，回去之前给自己父母说了带儿媳回家，父母自然是万分高兴。
　　黎谐临父母都是老实淳朴的乡下人，孩子事业有成後也不愿意离开老家去城里过日子，所以两老口都快六十的人了还是生活在乡下，幸好乡下亲戚朋友众多，黎谐临平时也不少帮这家帮那家的，所以村里的人对他父母那也是非常的照顾。
　　黎谐临父母在很早以前就催促黎谐临结婚生孩子，黎谐临後来被逼没法像父母坦诚了自己是同性恋的事实，父母接受起来非常的困难，伤伤心心地哭了好几天，但是孩子大了，又是成功人士了，在他们心里自己的孩子就是很厉害什麽都是对的那种角色，所以这个事情他们虽然难过，但是却没有想过反对，或许是心里也知道反对也是没有作用的吧。
　　过了几年看著黎谐临一直单身，两老口慌了，心里想就算你是同性恋，你也得给我们找个男媳妇啊，总不能一辈子这样单著孤独终老吧，於是又催黎谐临找男人，这样催催催，催了两年，今年黎谐临终於在电话里对他们说要带老婆回家，这下可乐坏了两老口子，提前了半个月就开始准备迎接儿媳的各项事宜。
　　听黎谐临说他媳妇儿喜欢吃鸡肉，两老口那是挖空心思，什麽土鸡，乌骨鸡去买了好几十只回家喂在院子里，就等黎谐临两口子回来到时候宰杀了吃新鲜的。
　　盼啊盼黎谐临说的回家日期终於到了，回家那天黎谐临车子刚到村口就看到父母正在小公路边等著呢，把车停下，“爸妈，外面这麽冷，叫你们别出来还出来，快上车。”
　　黎妈笑著，“小临啊，妈妈迫不及待要见你媳妇儿嘛，人呢？”
　　“在车上呢，睡著了，你们快上车，我们回家去。爸你坐副驾驶座。”
　　两个老人上了车就看到後座上坐趴著一个眉目如画的孩子，看起来还不到十八岁，穿一身雪白的羽绒服，脖子上围著白白的毛茸茸的大围巾，围巾遮住了整个下巴露出一点点若隐若现的红唇，因为车子停顿又启动，那小嘴扁了扁发出一点吞口水的声音，似乎将要醒过来。
　　黎妈一上车看到这情景简直是简直是轻柔得不能再轻柔地挂了半边臀部在後座的座位上，生怕吵醒了那孩子，然後轻轻地说：“小临，你媳妇儿太漂亮了啦，可是看起来好小啊。”
　　黎谐临心里想还小？他年龄加起来比你和爸的总和还大，不过嘴里却是回答：“看起来小其实已经快二十五岁了。”
　　“哦，这样啊，可是真的看不出来耶。”
　　“呵呵……妈，是真的，他的年龄我还骗你不成，待会回家给你看身份证。”
　　这麽地说著话，几分锺时间车子就开进了黎家的大门。
　　黎谐临妹妹的儿子一见车子进了大门欢呼著跑上去，“舅舅，舅舅……”
　　这洪亮的喊叫声一出来，周一舟想不醒都难，黎谐临下了车搂住叫著自己的侄子，“山山乖，你舅妈在睡觉，别吵哦。”
　　刘山岚睁著大大亮亮的眼睛悄悄地说，“舅妈？我要看舅妈啦，舅舅，看舅妈！”
　　黎谐临把他放下来牵著他的小手走到车旁打开车门，刘山岚就看到一个漂亮得不可思议的大哥哥缓缓睁开了眼睛，站在车门外的小正太刘山岚简直失去了语言能力，张著嘴呆滞地看著他的“舅妈”。黎谐临看周一舟醒了，俯下身，“宝贝到家了，醒了就不睡了哦，准备吃午饭呢。”
　　周一舟揉揉眼睛还有一点迷糊，“困……”
　　黎谐临伸手压压他脖子上的围巾，“乖，吃了午饭再睡。”说完伸手把周一舟抱出了车。
　　这一下不止刘山岚成呆滞状态了，黎爸黎妈还有黎谐临的妹妹黎谐华以及他妹夫刘子俊全部都是张大了嘴看著平时不苟言笑一本正经的黎谐临像个老妈子似地哄他媳妇儿。
　　黎谐临把周一舟抱下车，周一舟在黎谐临怀里打了个长长的呵欠，然後眼睛一睁看到身边围了好几个人，有些不知所措地转头看著黎谐临，“小临……”
　　黎谐临笑著放下他揽著他的细腰，“来，宝贝给你介绍，这是我爸妈，这是我妹妹和妹夫，这个是我侄子山山。”然後又对著家人说：“这是我爱人周一舟。”
　　周一舟看著一个个对著自己放大的笑脸也微微一笑，一个一个地打招呼：“爸爸你好，妈妈你好，妹妹你好……”
　　黎爸黎妈看这孩子长得漂亮又懂事，心里还是很欣慰，只是黎妈心里还有怀疑周一舟的年龄，於是就问：“小舟啊，你今年多大啦？”
　　周一周一听问年龄，刚刚睡醒大脑还模糊著呢，顺口就说：“四百五十一。”
　　黎谐临揽著他要不的手一紧，周一舟才反应过来说了什麽，看著黎家的人全都呆愣著不可思议地看著他，周一舟不好意思地笑笑，“是，是二十五，我刚刚开玩笑啦，爸爸妈妈你们不要生气哦。”
　　黎家的人这才回过神张罗著吃饭。
　　吃饭的时候问题又来了，周一舟来了人间界虽然有大半年了，但是他一直没有学会使用筷子，平常能用手抓的都用手，不能用手的在黎谐临的威逼下不得不改成了用叉子和勺子。
　　午饭一开一家人坐上桌，每个人面前全是摆的筷子，就连黎谐临那六岁的小侄子也是用筷子，周一舟犯难了，但是这个时候又不好意思说我要用叉子吃饭。
　　黎谐临和他妹夫说著话，已经开始开酒瓶准备喝酒也就没有发现这个细节，等开动之後周一舟拿起筷子伸筷夹菜，那姿势，那技术所有人都呆了，黎谐临这才反应过来，“妈，家里有叉子吗？”
　　黎妈摇头，“那个平时没人用那玩意儿，勺子行不？”
　　黎谐临点头，黎妈起身去厨房拿勺子，刘山岚看著周一舟发笑，“哈哈哈……舅妈好笨！我都会用筷子，哈哈哈……”
　　黎谐华看著窘迫的周一舟拍了一下自己儿子，“说什麽呢，你舅妈只是没有用过筷子而已，你想你以前第一次用筷子的样子。”
　　刘山岚嘟著嘴，“我不记得了……”
　　“哼，那你还好意思笑话你舅妈，我给你说啊，那个时候你……”
　　黎妈拿著勺子出来周一舟接过去小声说了句谢谢，然後脸红红地低头吃饭，用勺子夹菜那就太考验人了，周一舟经过刚刚的事臊得不怎麽动手，黎谐临在一旁酒也不喝了，专心地伺候起自己老婆来，那细致劲儿比当初黎谐华伺候刘山岚还认真，黎谐华笑著看著自己老公，“子俊，你真该跟俺哥学习学习！”
　　刘子俊笑著嘴里“那是那是”地回答。
　　一顿饭下来黎家的人算是见识到黎谐临有多爱他这个男媳妇儿了，黎爸黎妈欣慰的同时心里也有点堵得慌，感叹自己这麽优秀的儿子就这麽地被抢走了。
　　吃完饭周一舟又犯困，但是刘山岚拉著他要他和自己玩，周一舟总不可能一上夫家就不搭理人家家里的小皇帝是吧，所以打起精神陪刘山岚玩拼图，玩积木……
　　等黎谐临和他爸妈谈完家常过来看周一舟的时候，周一舟已经玩积木晚得呵欠连连，眼泪汪汪，那眼睛是闭了又睁，睁了又闭。
　　黎谐临走上前抱起周一舟对刘山岚说：“山山，你舅妈累了，你自己玩。”
　　刘山岚不乐意扁著嘴想哭，周一舟看他扁嘴，拍了拍黎谐临的手，“没事，我再陪他玩一会。”
　　黎谐临有点震惊地看著周一舟，这为什麽震惊呢，因为他实在想不到周一舟竟然没有办法抗拒小孩子，他这是有爱心呢，还是喜欢小孩？黎谐临又想起刚刚父母说的话“小临啊，那个，你和你男媳妇儿怎麽要孩子啊？”
　　黎谐临当时心里想我这养周一舟一个就有够劳心劳力了，我还另外养小孩？所以就回答他爸妈：“没有孩子也没有关系啊，山山不就相当於我儿子嘛。”
　　他父母摇著头叹气，“但是总归要有自己的……”
　　黎谐临不想和他爸妈继续这个话题所以才匆匆结束了谈话过来看周一舟，没有想到周一舟会有这个反应於是黎谐临问他：“舟舟，你喜欢山山？”
　　“喜欢啊，很可爱。”
　　“喜欢小孩吗？”
　　“小孩？”周一舟回答不出来了，他心里没有小孩这个概念。
　　黎谐临看他这样，心里想：“得，看吧？有个周一舟我要是还养小孩我就是自找苦吃。”
　　最後刘山岚坚持要周一舟陪他玩，周一舟也不反对，黎谐临也就干脆坐下来，一个大人一个小孩一个小狐狸精三个坐在地板上玩起了积木。
　　春节黎谐临一周的假期都在老家度过，黎谐临带著周一舟逛山，周一舟在城里呆久了，看到山林河流，激动得漫山遍野地跑，那撒欢的样子只看得黎谐临发笑。
　　越相处黎爸黎妈就越喜欢周一舟，但是一想到周一舟是男人，他们这心里就有了对抱孙子的无望，那天乘著黎谐临又带著周一舟出去逛山了，两老口子坐下来又在谈论关於孙子的话题。
　　周一舟和黎谐临从山上回来，周一舟高兴地跑在前面，到了门口听到黎妈说：“领养的总是不好，还是要小临亲生的。”
　　然後黎爸回答：“看这个样子小临爱他这个男媳妇儿爱成这样怎麽可能给你生孙子嘛。”
　　黎妈：“又不是要他们分开，就是，现在不是有什麽代孕嘛，叫小临去找个女的代孕呗。”
　　黎爸：“要是小临愿意我也想抱亲孙子啊，可是我总觉得他不会答应……”
　　周一舟听得傻站在门口，黎谐临走到了他身後看他不进屋，“怎麽了宝贝？”
　　周一舟神情有点恍惚地摇头。
　　吃过晚饭睡觉的时候周一舟躺在黎谐临怀里轻轻地问：“小临，你，你是不是想要小孩？”
　　黎谐临揪揪他鼻子，“有你一个小孩就够了，再养你想累死我啊。”
　　周一舟神情忧郁地看著黎谐临，“可是……可是爸爸妈妈他们是不是想要孙子？”
　　黎谐临笑容僵了，“你，听到什麽了？”
　　周一舟抿抿嘴唇，“今下午爸爸妈妈在说要你找什麽女人代孕，代孕是什麽？小临你是不是要找女人生孩子，那，那样的话你是不是就不要我了？我……”
　　黎谐临埋头吻住那张张合合的嘴唇，等周一舟消音了才说：“傻瓜，我怎麽会不要你，又乱想，代孕这事我也拒绝我爸妈了，你别担心啊。”
　　周一舟神情郁郁地张口：“其实我也想给你生孩子啊，但是，但是我是狐狸精不说，我还是公的，我生不出来嘛……”说到後来声音都哽咽了。
　　黎谐临翻身把周一舟压在身下舔著周一舟细滑的脸蛋，“想给我生孩子？那好办！我们现在就来做生孩子的事。”
　　周一舟正在伤感他生不出来呢，黎谐临来这招，他推拒著黎谐临肩膀，“人家是真的伤感嘛，不要做啦……”
　　黎谐临一本正经地看著周一舟。
　　周一舟被看得浑身不自在，“怎，怎麽了？”
　　“我觉得，你要生孩子是不可能，但是！如果不做那就是绝对不可能！所以宝贝，我们多做点，说不定做著做著上天垂怜，你就怀上了呢，对吧？”说完就覆上周一舟的红唇，舌头长驱直入。双手在周易注身上的敏感处四处点火。
　　周一舟被调教得敏感异常的身子怎麽可能受得了这样的挑逗，黎谐临吻一下来，他头脑中那生孩子的烦恼就开始烟消云散，紧接著就是欲望上头，双手搂著黎谐临的脖子，等黎谐临唇滑到他胸前之时，他嘴里已经是呻吟喘息不断，身体火热滚烫扭动了起来。
　　黎谐临耐心地给爱人做了滑润，缠绵了三次才抱著周一舟沈沈睡去。
　　第二天在家里休息了半天，黎谐临因为要上班了，所以下午就和父母告别开车回C城。
　　周一舟密处的爱液到现在都还没有弄出来，黎谐临说要清理，周一舟扭著臀，“不要！说不定真的能怀上呢。”
　　黎谐临当时就呆住了，他知道自己这只小狐狸单纯天真，但是这个想法实在让他汗颜啊，於是劝说周一舟：“宝贝，那个要是实在想要孩子，咱们就领养一个，乖啊，这个真要弄出来。”
　　但是周一舟就是死活不肯，还说：“我知道以前有前辈怀过孩子的，我要试试！”
　　黎谐临拿他没有办法只得随他，抓紧时间开车回城，希望回城後能把周一舟扛去浴室洗漱。
　　回了城周一舟也不肯洗，等晚上黎谐临抱起周一舟去洗鸳鸯浴的时候他竟然发现周一舟里面的东西消失了，黎谐临心里一咯！，“这不会还真有怀孩子的可能吧？”
　　猜想是猜想，周一舟是没有因为这次激烈的缠绵而怀孕这个才是事实，回了C城黎谐临上他的班，周一舟配他的剧，没有父母催促罗嗦孩子的事情，两个人也就没有再继续这个话题。
　　但是周一舟却上了心，只要心里一想到黎谐临有一天真要去找个女人生孩子，他这心里就火烧火燎地痛，配剧有时候都配得心不在焉。今儿个又去频道对戏。
　　编剧小帘：舟舟，你来啦，二涵sama都等你好久了。
　　导演七七：就是就是，舟舟，今天配凌华生包子那一幕戏哦。
　　社团打杂货：呵呵呵……舟sama是第一次配生孩子的小受吧？
　　CV骨灰腐：自从舟sama从良不接H戏，我们也只能找这种坑爹的戏来折磨他了！
　　後期不好当：因为生包子可以嗯嗯啊啊地叫是吧？
　　美工是个技术活：这个，後期你就不要这麽真相了嘛……
　　後期不好当：吼吼……真相帝就是我，我就是真相帝！
　　CV骨灰腐：这话让我想起“好男人就是我，我就是曾小贤”。
　　後期不好当：哎呀呀，被你看穿了，人家就是模仿他。
　　CV二涵：我说你们还要胡吹吗？那我先出去溜达溜达再回来！
　　美工是个技术活：别……二涵sama千万别！你看我对著你谄媚地笑容了吧，别走……
　　後期不好当：我不瞎闹了，请二涵sama和舟sama对戏，对戏，对戏……
　　编剧小帘：好了，开始吧！
　　CV二涵：“宝贝……再忍忍，忍忍，大夫马上就来了，宝贝……”
　　CV舟舟：“我，啊……好疼，涵郎，啊啊……我，我会不会死啊，呜呜……”
　　CV二涵：“不会的，不会的，忍一下，大夫就快到了，宝贝你坚持住啊！”
　　CV舟舟：“我好疼……呜呜……”
　　CV二涵：“宝贝对不起……对不起，早知道，早知道这样我们就不生了，坚持住啊，我不能，不能没有你的！”
　　CV舟舟：“涵郎……我是愿意的，为你生孩子，我，我很幸福，我……我就是，啊……就是担心，唔……担心不能熬过去，我……我想要陪你一辈子，唔啊……”
　　CV二涵：“别说了，宝贝……都是我的错，非要要孩子，都是我的错，求求你坚持住，坚持住啊……”
　　CV骨灰腐：“少爷！少爷！大夫到了！大夫到了！”
　　CV二涵：“快，快，大夫快看看我妻子！”
　　CV友情客串无需报名：“尊夫人以男子之身怀孕，实在是凶多吉少啊！”
　　CV二涵：“不，不大夫，你是整个金陵城最好的大夫，你一定有办法的，我求你，求你救我夫人！”
　　CV友情客串无需报名：“老夫也只能尽力而为，是福是祸只有顺应天命了，准备热水、剪刀、烈酒……”
　　CV舟舟：“啊啊……好疼……涵郎……啊啊啊……”
　　CV二涵：“宝贝，我在，我在！你要坚持住！”
　　CV舟舟：“涵郎，我，我不後悔！呃唔……如果，如果我有个什麽，啊……你一定，一定要好好活著，啊啊……”
　　CV二涵：“宝贝不会的，不要说这些，你会没事的！大夫求你快啊！”
　　CV友情客串无需报名：“你们先出去，我徒弟留下，你们在这里只会打扰我！”
　　CV二涵：“大夫我……”
　　CV友情客串无需报名：“出去！”
　　CV骨灰腐：“少爷我们出去吧，要是打扰到大夫，夫人有个有个什麽……我们先出去。”
　　婴儿啼哭声。
　　CV骨灰腐：“啊！生了！少爷,夫人这是生了！”
　　CV二涵：“宝贝！”响起门开的声音。
　　CV二涵：“宝贝，宝贝你还好吧？”
　　CV舟舟：“涵郎，我……好累……让我睡会儿……”
　　CV二涵：“大夫！大夫，我夫人怎麽了？”
　　CV友情客串无需报名：“尊夫人只是太累，并无大碍，只是生子亏损严重，醒後记得好好调养身子就可以了。”
　　CV二涵：“谢谢大夫。”
　　编剧小帘：哇UU！生得好！
　　导演七七：哈哈……再次听到舟舟的“啊……涵郎，呃啊，涵郎！”我各种的激动啊！
　　後期不好当：我各种的不淡定啊！
　　美工是个技术活：还是这麽萌啊！
　　社团打杂货：舟sama的喘息永远是这麽美！
　　CV舟舟：那个，我想问问，男人生孩子的事。
　　後期不好当：舟受，你问男人生孩子的事情？
　　编剧小帘：你不会想生一个吧？(+n+)～狂晕。
　　CV舟舟：男人真的能生？
　　美工是个技术活：噗……
　　导演七七：o(┘□└)o怎麽可能！
　　社团打杂货：哎！舟sama你配戏配入迷了吧？
　　周一舟一看不能生心情瞬间进了谷底，在屏幕敲了句“┐(┘n└）┌我累了，先下了，大家拜拜”就下了线。
　　这生孩子的事情就这麽地一直环绕在周一舟心头，他很想回家去问爹爹有没有办法，因为在他印象中听说过以前有一只公狐狸为了爱人生过孩子，但是黎谐临一直没有空闲，等到春节周一舟迫不及待拉著黎谐临回九寨沟。

　　cv舟舟之性福生活实录 可断开的生子番外 42

　　回了家周一舟把他爹拉到房间关好门，妲已狐疑地看著他，“小舟有什麽事情吗？”
　　周一舟绞著衣角咬咬牙，“爹，你有没有办法让我怀孕？”
　　妲已震惊地看著他，“什，什麽？”
　　“我想给小临生个孩子啦。”说完祈求地看著妲已。
　　妲已偏过头吐出一口气不支声。
　　周一舟握住妲已的手，“爹……是不是，是不是有办法？”
　　妲已润润嘴唇，“我在三千年前，那个时候我想为你爸爸生个孩子，所以我去求了送子观音，我在他的净瓶中取了一滴甘露……”
　　周一舟抓住妲已的手一个握紧，“爹，那滴甘露还在是不是？还在吗？”
　　妲已点头，“男子怀孕须破腹取子，三千年前必死无疑，最多可以存活腹中之子，你爸爸知道後怎麽可能让我那麽做，不过据说现在人间界已经很流行一种什麽破腹产，但是我和你爸爸有了你大哥二哥和你，那里还需要生什麽孩子，所以就一直没有用到。”妲已说完摸著周一舟的头，“但是小舟，即使现在人类的医术再高明还是凶险万分啊。”
　　周一舟看著妲已,“爹……我一定要生！甘露在哪里？”
　　“小舟……”
　　“爹，小临的爸爸妈妈要他找女人生孩子，所以我……”
　　“什麽？那黎谐临真要去……”
　　“不是不是！就是因为小临完全不去我，我才有负罪感，所以爹，求求你！”
　　妲已摸著周一舟的头，有点伤感有点欣慰地说：“宝贝，你长大了。”
　　周一舟点头，“嗯，我长大！”
　　妲已含著眼泪笑起来转身走到屋角玄铁所制的储物箱旁边掏出钥匙打开，从里面取出了一个小瓷瓶递给周一舟，“甘露经过几千年已经固化，你和小临那个之前用水吞服，吞服之後两个时辰内必须交欢，而且要……”妲已顿了顿才接著说：“要内射，明白吗？”
　　周一舟点头，“谢谢爹。”
　　妲已抿唇一笑，“傻孩子，谢什麽呀，爹只希望你幸福。怀上之後要注意安全，尤其是生产的时候，哎，我还是不放心，到时候我必须到C城来！”
　　“啊？可是爹那样很危险。”
　　“我到时候不出你们的家门就是，就算现了原形只要不被别的人类发现应该还是没有问题的，等你生下孩子後叫小临开车送我们回来，这样应该没有问题。”
　　周一舟揣著甘露和黎谐临回了C城又赶回黎谐临老家陪他父母过春节，一番折腾下来再次回到C城休息了两周，那两周周一舟老不让黎谐临碰他，黎谐临被憋得眼睛都要冒绿光了，但是心肝宝贝老是仰著可怜巴巴的小脸说：“今晚不要好不好？”黎谐临当然只有亲亲周一舟脸颊咬紧哑巴点头。
　　又一个周五黎谐临下班回家周一舟已经做好了饭菜，两人用过晚饭周一舟蹭到黎谐临身边，“老公……”
　　黎谐临看周一舟柔媚的摸样，今晚有戏，也是一把抱起周一舟直冲浴室，在浴室洗漱周一舟把黎谐临撩拨的欲火焚烧，但是就是不让他进入自己，黎谐临搂著他，“宝贝，这阵子怎麽了？乖，让老公进去，乖……”
　　“那你抱我去卧室，我要在床上，呃……去床上……”
　　黎谐临抱起周一舟去了卧室放在床上顺势就压住周一舟裸露的身躯，周一舟伸手在枕头下拿出甘露倒进嘴里再拿起床头柜的白开水吞服下去。
　　黎谐临不解，“宝贝你吃什麽？”
　　周一舟魅惑一笑，“好东西，呵呵呵……人家想要了，老公快来……”
　　“到底是什麽？”
　　周一舟看黎谐临还不扑过来，主动凑上双唇，“真的是好东西，呃……好想要，啊啊……插我，主人，啊啊……快进来，唔……”一边浪叫一边推到黎谐临坐上了黎谐临的私处，臀缝在黎谐临挺立的巨物上来回摩擦。
　　黎谐临那里还把持得住，掀翻周一舟把他两条嫩白的长腿扛在肩上就攻进了周一舟湿滑的嫩菊花。
　　两人两周没做，这一做简直是热情似火一发不可收拾。
　　黎谐临喂了周一舟三次爱液才鸣金收兵，周一舟早已经习惯了内射，性事结束他闭紧菊蕊没有流出一滴爱液，然後凑到黎谐临耳边悄悄说：“小临，我要有孩子了。”
　　黎谐临当他在开玩笑，“是啊，刚刚吃了老公那麽多的爱液进去，给老公生一打吧，呵呵……”
　　周一舟捂住黎谐临笑话他的嘴，“你别笑，是真的！不过只能生一个，生不了一打。”
　　黎谐临拿开周一舟的手，“我知道我父母说孩子的事情你有压力，但是宝贝你放心……”
　　周一舟打断黎谐临，“我刚刚吃了送子观音的甘露，真的可以给你生个孩子！”
　　黎谐临睁大了眼，愣了好一会，心里面想狐狸精都被我碰上了，这送子观音看来也不假了。於是慎重地问周一舟：“宝贝，真的？”
　　周一舟急忙点头，“不过到时候生孩子得破腹，爹爹还说到时候他要来C城，但是我担心他现原形会很危险，还有我是男人，生孩子破腹你的找信得过的医生什麽的哦，还有……”
　　周一舟说了一通，黎谐临听著听著这大脑里也开始运转起来，过了一会亲了亲周一舟脸蛋，“这麽说我的宝贝现在是孕夫了？那可得好好休息，那些杂事老公自会搞定，你放心，睡觉吧！”
　　周一舟躺下倒是睡著了，黎谐临几乎是一宿未睡，大脑里已经开始想著搬家，找医生，找医院各项事宜。
　　第二天起床黎谐临就给秘书打电话叫他给自己找C城附近的别墅，要求就是私密性要好，保全措施要好。然後又打电话找医生，这个时候黎谐临才万分的庆幸自己和X医院的外科主任的朋友关系。等一切安排出眉目了，又回到周一舟身边抱著他摸著他平坦坦的肚子，“真有孩子？”
　　周一舟抿唇笑著点头，黎谐临也扯出一个笑容吧唧亲了周一舟脸蛋一口，“我的宝贝哟！”

　　cv舟舟之性福生活实录 可断开的生子番外 43

　　过了四个月周一舟肚子果然凸了出来，黎谐临这才有了真实感，想到自己老是上班周一舟一个人在家他实在放不了心，但是找个人类就算是自己父母来照顾，这情况也是万分的无法解释啊，於是周末的时候开车直奔九寨沟把妲已周大狐周一彩周一泛全接来了C城，郊区买的大别墅是精装现房，一大家子全搬进了那边。
　　目前为止除了外科主任那个哥们，还真没人知道黎谐临有个怀孕的男老婆，反正那医生也是个GAY，还是个怪胎GAY，再说和黎谐临有换命的交情，黎谐临也就姑且把这些事儿说给他听了，当然没有说周一舟是狐狸精，只说自己男老婆怀孕了，自己都搞不清楚情况，但是到时候划肚子取孩子的事儿你得给我办了。
　　周一泛搬到了C城各种的不安分，是人形的时候几乎每天不见人，後来不能维持时刻是人形了就呆在别墅修养，一化做人形又跑得没有踪影，妲已他们看到这种情况也只得轻轻摇头叹气。
　　周一舟肚子越来越大，足月之後选了个日子把周一舟打扮成了女人的摸样，他反正长得漂亮，穿上孕妇装压根不会有人怀疑这个是个男人，黎谐临动用金钱人脉几乎是把X医院的妇产科包了下来才把周一舟送了进去。
　　手术是那个主任医生和他的徒弟恋人合作完成的，那些打下手的医生在外围，周一舟下半身搭了个毛巾，他们也没有注意到生孩子的是个男人，因为心里压根就觉得不可能是个男人。
　　孩子抱出来非常健康，手术完成後主任医生亲自伺候周一舟穿的裤子，所以到最後知道男人生子这事的就只有主任医生和他的徒弟，晚上回家，主任医生把他徒弟操了又操，嘴里振振有词，“老子也把你操出一个孩子来！”小徒弟脸埋在枕头里泪湿了双颊，事後含泪问师傅：“我要是生不出孩子，你是不是就不要我了？”主任医生狠狠一抹徒弟泪流花了的脸颊，“生不出来老子也要，睡觉！”
　　周一舟在单身病房住了一周，黎谐临扔下工作天天陪伴，孩子睡在婴儿床上不哭不闹，只有饿了才叫唤两声，而且感觉生下来就非常懂事的样子，睁眼後看著谁都微笑。
　　後来周一舟伤口愈合了，周家一家子才回去九寨沟，而黎谐临那时候才告诉自己父母自己找了个女人生了个儿子，父母高兴异常，第二天就赶到C城看孙子，他们看到周一舟那宝贝自儿个孙子的摸样也放了心，年龄大了带不动孩子，也不想呆在城里，黎父黎母住了两个月就回了乡下。
　　从那以後周一舟带著儿子──黎恋舟过上了幸福的米虫生活。一家三口幸福美满，至於黎恋舟小朋友长成正太後就开始祸害别家的善良小正太还祸害美美的幼教男老师那些事儿，那就是以後的事了。

　　（CV舟舟到此结束，很坑爹很雷很白很狗血，但是却有那麽一点可爱一点搞笑是吧？就算不是也不要否认，我，我需要肯定和信心啊，亲！呵呵，谢谢一路陪香酉走过来的读者朋友，没有你们就没有我的完结文，是你们给了我动力、信心和写作的勇气，三鞠躬！谢谢、谢谢、谢谢！

　　原来你一直在这里

　　午夜窗外下起淅淅沥沥的小雨，已是而立之年的刘安然又是一个不眠夜，温一壶酒，在那影影绰绰的灯光里，眼前似乎又浮现王思谦的身影，苦笑一声，这个人离开十年了，这十年三千六百五十个日夜，自己就这麽傻傻的等著，等著他回来，一刻也没有忘记他离开时说的：
　　“安然，我爱你，情缠之毒不能见到所爱之人的容颜，不能听到所爱之人的声音，更不能和所爱之人有肌肤之亲，所以我不能带你走，但是你放心，师傅说过，海那一边的岛上有解毒的灵花，我此次前去，毒解之後就回来，你要好好照顾自己，我回来要看到一个健健康康，快快乐乐的刘安然，知道吗？”
　　当时自己泪流满面哽咽著答应了他，所以这十年自己好好地经营自己的生意，好好的生活，好好地照顾自己，一切都好好的，除了经常晚上会从睡梦中醒来，被强烈的思念紧紧地缠附住，好像要把自己吞噬掉一样。有时候不是不想到，也许思谦已经不在了，有解药那些话都是骗自己的，可是自己又怎麽敢去赌呢，要是自己就这麽去了，万一思谦回来了，找不到自己怎麽办。所以每天天亮的时候就要鼓起勇气对著朝阳说：“我要好好的等著思谦回来，我要好好的等著思谦回来，我要好好的等著思谦回来……”
　　城外龙泉山的一处山坳中有一座孤坟，唐轻言提著一壶花雕倒在坟前的墓碑上，酒缓缓的流下，流过石碑上简简单单的三个字：王思谦。
　　“思谦，这是你最喜欢的花雕，慢慢喝。呵呵，刘安然那小子真的好好地在等你呢，身体健健康康的，也没有成亲，你说他还能等多少个十年？思谦，你是不是很恨我，我没有想到的，我只是想和你在一起，我爱你啊，我只是想和你在一起，我真的不知道情缠无解，而所谓的解药只能压制毒性一年，思谦，思谦，思谦……你原谅我，你原谅我，我怕我到了下面你也不原谅我，不见我，我好想你，思谦。我都不敢来找你，我不敢见你，你原谅我吧，要是早知情缠无解，我是宁愿你和刘安然在一起，也不会伤害你的。”寂静的山坳中传来唐轻言哭泣的自言自语，随著山风飘散。
　　十年後，唐轻言重病过世，临死前嘱咐家仆务必把他葬在城外龙泉山的无名坳中，作为世交，下葬当天刘安然随著葬礼队伍同去了无名坳，秋风吹起刘安然白色的衣袂，秋雨蒙蒙中他看到了那座孤坟前墓碑上简简单单的三个字，他轻轻的上前抚摸那块冷冷的石碑，清泪潸然而下:“原来你一直在这里。”

　　要票小正太被养成年下攻

　　傍晚时分，小安然背著他的大书包，穿著嫩黄T恤和牛仔小短裤，露著他那白白嫩嫩胖乎乎的小短腿坐在地铁车站候车区的休息椅上，睁著大大圆圆黑漆漆的眼睛，转来转去的看著神色匆匆的路人。眼里露出祈求的神情，可是人来人往大家疲惫工作一天都只想著早点回家休息，谁都没有注意到这个可怜的小孩子。
　　小安然在这里坐了一下午，一张票票都木有要到，想起妈妈说的：“要不到票，妈妈就会死哦。”小嘴一扁伤心地哭了起来。最先只是抽泣著掉眼泪，後来一发不可收拾，“哇哇”的嚎啕大哭。
　　突然感觉小肩膀被一只大掌按住，抬起头来就见一个穿著白衬衣的好看的年轻叔叔蹲在自己面前温柔的问：“小朋友，你怎麽了？”
　　小安然一看终於有人关心自己了，连忙用小胖手抹了一把眼泪，吸了吸鼻涕，委屈的说：“妈妈，呃，妈妈叫我出来要票，可是我要不到，唔唔唔……”
　　“票，那是什麽东西啊，小朋友。”
　　“不知道，妈妈只说，呃，”说到这里因为哭得太久抽噎了一声又接著说：“只说，要不到票，妈妈就会死。哇啊……妈妈死了就木有人养我了，唔……“说完抱住眼前好看叔叔的脖子放声大哭。
　　乔华宇摸了摸小安然的头：“别哭了，宝贝，叔叔虽然不知道票票是什麽，可是叔叔可以养你的哦。”
　　“真的？”小安然抬起头不相信的看著眼前的人。
　　“当然是真的，可是小朋友不能离家出走，叔叔送你回家吧。”
　　“可是叔叔，你刚刚还说要养我的，妈妈说了票票不把书包装满就不能回去。”小安然一听叔叔要送自己回家，连忙大喊了出来。
　　“小朋友，你要是真的没有人养叔叔肯定会养你啊，可是你不回家，你妈妈会担心你的。”乔华宇温柔的摸著小安然的脸蛋对他循循教导。
　　小安然紧紧抓住乔华宇的衬衣说：“才不会，妈妈每天只会欺负我，她掐我脸蛋还打我屁股，还天天赶我出来要票，我不要回去，不要不要，叔叔你带我回你家吧，我会很乖很听话的，求求你了叔叔。”说到最後又要开始放声大哭。
　　乔华宇连忙抱抱他：“好了好了，叔叔带你回家，别哭哦，宝贝。”
　　说完牵著小安然的手上了刚到站的地铁回家去，心里却想著，这什麽母亲呀，改天一定把孩子送上门，顺便了解一下情况，要是真的这麽欺负孩子，可不能就这麽放任她。
　　（哈哈，这是正太控的我写著玩的，要票啊要票啊，哈哈哈，不过写真正的养成年下倒是有这个打算，不过的等以後了。上班上班的好悲催啊，555555555）

　　再开个吸血鬼坑？

　　创作主题：哥特式 吸血鬼 绝望 哀戚的爱情 但是我们要相信真爱的力量 宽容 原谅 战胜命运 千年轮回也要相守相依
　　血
　　滑落下 殷红的 嘴角边
　　黑暗笼罩 古城堡
　　流传著 老预言
　　宿命 是宿命
　　扭曲了 你爱恋
　　沉睡已千年
　　望
　　夜空中 浓雾漫 残月弯
　　惊醒的你 棺木里
　　古堡已 成墓园
　　迷惘 的双瞳
　　映照著 红火焰
　　血色的火焰
　　听
　　尘世间 把你的 故事传
　　贵族优雅 势力悍
　　却有张 苍白脸
　　注定 已注定
　　你不能 拥有那
　　人类的情感
　　对
　　破镜里 孤寂的 人影立
　　全身黑袍 残留著
　　泛黄的 干血滴
　　回忆 回忆起
　　千年前 拥有过
　　人类的伴侣
　　死亡的伴侣
　　蔷薇花在庄园又盛开
　　轮回你所爱
　　灵魂随你而来
　　游荡古堡庭院中徘徊
　　世间的万物
　　见证这等待
　　他 爱著你不曾改
　　仇恨早已掩埋
　　天 飘荡美丽云彩
　　破晓後真爱还在
　　听
　　尘世间 把你的 故事传
　　贵族优雅 势力悍
　　却有张 苍白脸
　　啊……
　　人类的情感
　　绝望的情感
　　回忆 回忆起
　　千年前 拥有过
　　人类的伴侣
　　死亡的伴侣


　　种田温馨文啊，想开新坑啊

　　带你去
　　看日薄西山时的黄昏细雨
　　数著晾衣杆上蜻蜓一只只
　　沿著蜿蜒田埂的浅浅脚印
　　走过碧水池塘时白鹭惊起
　　农家几处
　　青瓦上炊烟散於天际
　　土墙门槛上
　　老爷爷拉著二胡赛马一曲
　　木几上一壶高梁红
　　还有一碟花生米
　　穿过石巷
　　小镇旁酒坊至今香气四溢
　　熏醉游人
　　游人醉眼中回忆旧梦往昔
　　当年的他
　　挽著裤管白肤上点点稀泥
　　田中摸鱼
　　偶尔会有红色锦鲤的惊喜
　　想写个种田温馨微H的文，大概思路是一个大学生去这样美丽的地方写生，住在一个有著美人老板的客栈，产生一段美好的姻缘，我要写美丽的川南风光。
