


搜索关键字：主角：郭恒，韩斐 ┃ 配角： ┃ 其它： 

　　

　　01

　　我最终还是错过了你，在我和你分开的第六个年头。我记得你走之前你告诉我要我等你，可是你想想我一个人又怎么抵得住没有你的六年？母亲一直催我找个媳妇儿娶了，一直在说那个一直插在你和我之间的小桃。我住在我们曾经住的公寓，睡在我们一起睡过的床上，看着我们一起买的电视，用着我们一起挑的空调，这里是我们的。可是，还是挡不住你当年要走的决绝与我现在所做的放弃，你多好一人啊，我错过了。
　　我记得我们当初刚认识那会儿，我上你们公司面试去，你是主考官，忒痞的坐在那，见到我的第一句话就是“小子，学历不够嘛！不过我要了。”我愣了许久也没有回过神来，这人脑子有问题吧，我默默的想着。你看我没反应也急了，“我说你被录用了！”
　　“啊？哦……那我几时来报道？”习惯性的问问题，然后看着你反而呆掉。后来你告我说，当时还以为这娃被自己吓傻了感情是自己在那打小算盘。我笑了笑也没有解释，天知道那天我都在想你，不过也没有机会告诉你了。
　　在我和小桃第二次约会并且讨论结婚事宜的时候我看见你没有表情的站在我们的桌子旁边，我没有抬头，“先生有事么？”你也没有说话，我起身，你一拳打在我的脸上，我把我们的公寓钥匙掏出来给你，“真是不好意思，忘了还你。”你依旧没有表情，拿了钥匙就走，看着小桃惊慌失措的表情，我苦笑着结束了这次谈话。更加让我难受的是，我并没有搬出公寓，其实人是很脆弱的动物，只不过我们不想承认罢了。
　　回到公寓的时候，我拜托楼下的保安开了门，然后站在我们的家的门口犹豫，然后还是敲了敲门。门被打开的很迅速，看着你站在门口，我局促的开了口，“那个……能让我收拾一下么……”你冲我笑了笑，然后进屋迅速的把一个大箱子丢了出来，那是你走的时候用的，我们一起买的，我记得。“我帮你收拾好了，慢走。”你没有情绪的说着，我低下头冲你鞠了一躬，“谢谢，麻烦了。”我觉得我全身都在抖，抖得眼泪都要掉下来了。其实我就很想让你抱抱我，然后对我说声“我回来了。”我知道，我在做梦，有时候坚持很难，放下也同样很难。
　　你什么都没有说，我连你的表情都不敢看，于是我听着关门的声音默默的转身，拎起脚边的大箱子走出我和你的地方，从今天起，只剩你。回忆里的，只剩我。

　　02.

　　“等我。”说完这两个字，我就从你的世界里消失了六年，六年，72个月，我不敢按天过，计算出来，那将是个让我心悸的庞大数字。
　　我不知道，没有我的六年，你是怎么过的，这是另外一件让我不敢去想的事。这六年，每次我觉得累了的时候，我都想对自己说“郭恒，放弃吧，全部放弃吧，说不定，他孩子都可以叫你叔叔了呢。”。
　　“我可以让他幸福！”多么年少无知的轻易就说出口的承诺。
　　“你拿什么让他幸福？！你自己也不过还是个孩子吧！”22岁的年龄在你妈妈眼里看来，真的还只是个孩子。
　　“只要你给我时间。”六年的别离就是从这句别无退路的挣扎开始的吧。
　　你妈妈笑了，笑的很苍白，我没有力气抬头看她的眼睛。“郭恒，你们不会有好下场的。这个社会比你们想象的要残酷的多。”
　　“我会让自己足够强大起来保护他。”你看，我最大的缺点就是盲目自信。
　　“要多久？十年，还是二十年？”
　　“请你给我六年的时间。”六年，我只是随口说了一个在你妈承受范围之内的数字，你妈答应了，现在看来，你妈骗了我。
　　我不会告诉你我六年过的有多辛苦，也不会告诉你我多少次半夜惊醒看不到你在身边的时候有多害怕，我一直在等，一直在等，等到回来的那天，可以抱着你，说一句“我回来了。”，除此之外，一句废话也不多说。
　　你是在报复我吧，回来第一天就给我上演了一场好戏啊，跟个女人约会，在说什么？哦，要结婚了啊，我真应该笑着跟你说“恭喜你啊”。抱歉，我没有那么好的素质，我没有骂你，已经是我最后的理智了。
　　你站起身，我看着你，这张六年来几乎每个夜晚都会出现在我梦里的脸，我毫不犹豫地一拳挥了过去，接着，拿着你还我的钥匙，扭头，走人！
　　王八蛋！还敢来找我？！这是我从监视器里看到你的最直接的反应。我等在门口，陪我一起等的是装着你全部家当的箱子，那是我走的时候，我们一起买的？呵呵，对不起，我忘记了，所有跟你有关的事情，我都准备忘记的一干二净！
　　“慢走。”这大概是我对你说的最后两个字了。
　　“谢谢。麻烦了。”是的，你是太麻烦了，害我总是什么事都要优先考虑你，以后就可以以自己为中心了。
　　“嘭”的一声，门关上了，我是很想慢慢关上来展示一下自己的风度的，但很难，我实在是不想再看你再多一秒了，情绪不稳的时候，你就是习惯性发抖的吧？六年了，你真是没有长进的家伙！
　　我不该说你，我自己也不是还是跟六年前一样没出息，看到你那个样子，就忍不住想把你抱进怀里。所以……才要关门关的那么急……

　　03

　　我拖着箱子走在马路上的时候，突然不知道该去哪，我不敢回家，我不想听母亲的絮絮叨叨以及这么多年来努力纠正我的所谓的错误的观念。好吧，她成功了，不过我想她不想知道郭恒回来了。
　　最终我选择住进单位分配给我的宿舍，基本没有睡过人的宿舍散发着一股并不陌生的空旷气味。房子是两年前发的，像是为了今天准备的一样，挺好，我开始打扫卫生，灰尘扑满了整个房间同样也铺满了我的心。
　　打扫完之后已经是凌晨了，我打开箱子，把零散的东西拿出来重新放好，有些东西貌似被留在了那里，比如我从小到达所有的日记本，再比如那些铺满了整个房间的我的书。我想我需要足够的时间来整理这些物品，就像要这样整理我的心情。
　　第二天我请了假，拿起了公寓的钥匙，我是个很喜欢丢东西的人所以钥匙放在身上的，同样的肯定有三把。
　　打开门的时候，公寓里面很安静，我松了口气，还好郭恒不在，我知道就算他没去上班，这个时间他也不会起床。我继续往里走时我听见了哗啦啦的水声，原来人也是会变得，想想还是等他出来后再解释变扭开了卧室的门，地上零散的衣物让我吓了一跳，突然一声尖叫让我迅速的回过神来，“小偷！啊啊啊！郭恒！郭恒！你他妈给我过来！”床上有个光着身子的女人努力裹紧身上的被子。
　　我摆摆手，“不好意思，我不是小偷。”身后的脚步声越来越近，扭头，郭恒裹着浴巾，头发上的水珠低落由上半身滑落地上很快出现了一滩水渍，“洛筱郁大小姐，你没事能别一惊一乍的么！”然后他看到我，似笑非笑，“韩斐，你们总裁的女儿，认识不？不认识我给你介绍介绍？”我无力的笑笑，摇了摇头，和我没什么关系，“那个，我放了点东西在床底下，还有一些东西没有拿走，以为你上班去了没想到你没去倒也起了床，不好意思，又打扰你了。”
　　“韩斐，你这人怎么这么麻烦！”我看着郭恒不耐烦的眼神，微微欠了欠身，谁想干这事啊，我要不是非拿不可，还能让自己陷入这番境地，我平生最讨厌给别人添麻烦，特别是你郭恒，我给你填的麻烦太多了，多的我已经不好意思再和你继续说话了。
　　“行了行了，筱郁，出来，让他收！”
　　洛筱郁裹着被单起身，从我面前扭了出去，“郭恒你也就不怕他偷东西！”出门前还狠狠的蹬了我一眼。
　　我窜到床前趴下，床上的味道让我有些不适应，熟悉的味道混杂着高级香水所散发出来的不舒服。闭上眼睛，六年前的郭恒和我活生生的出现，睁开眼睛，现在的我们，支离破碎。

　　04

　　闭着眼睛，任由哗哗的水流打下来，将我身上属于洛筱郁的味道冲刷的越来越淡，很奇怪，我突然开始……很想韩斐……
　　“郭恒～郭恒～嗯～啊～”很讨厌洛筱郁在床上一直不停地喊我的名字，韩斐在我身下的时候，从来都是安安静静的，哪有这个女人一样聒噪。
　　好吧，我不应该这么对比，既对洛筱郁不公平，也对韩斐不公平。公平？呵呵，谁有给过我公平？
　　洛筱郁，我们总裁洛安承的独生女，如果我娶了她，以后我毫无疑问的可以坐到总裁的位置。但是这个不是重点，重点是我坐到总裁的位置，就没有人可以再妨碍我做任何我想做的事情。
　　从国外回来的第一天，我就被总裁叫了过去，洛安承有着暴发户所有的特征，一张见谁都笑的虚伪的脸，没什么文化，办公室却摆满了名人字画，好像这样，就可以显示他也是上流社会的一员了。
　　那是我第一次跟洛筱郁见面，从她看我的眼神，我就知道，这个女人对我有欲望。我已经习惯女人这么看我了，在国外的六年，不知道被多少女人倒贴过。但是，我可以对天发誓，那个时候，我的世界里只有韩斐。
　　“郭恒，这次从国外回来，有什么心得？”洛安承笑眯眯地问。
　　还心得？最讨厌这种汇报式的谈话方式了。国外的妞儿很漂亮，身材也很hot，除此之外，一个比一个开放……等等，我当然不能这么说，于是我很“谦虚”地跟他点了一下头“洛总，我觉得我们公司在管理方式上跟国外的知名企业相比，存在很大的漏洞，人员冗杂，但真正在做事的人却屈指可数，等于说，公司其实在用很大的一笔钱养了一群蛀虫……“，说到这里，我停顿了一下”洛总，这么说虽然很难听……但是……”
　　“没关系，继续说下去……”洛安承摆摆手，示意我继续。
　　“所以，我建议您，目前亟不可待的一件事就是……裁员。”
　　“嗯，就照你说的办。”没想到。洛安承答应的这么利落。我怔了一下，在心里替那些有可能被裁员的人骂自己【郭恒，你大爷的！你个害人精！多少人又要没饭吃了！】
　　我说的没错，我还是这家公司的人事主管的时候，就发现这个问题了，只是那个时候，人微言轻，即使我跟上级提过这个建议，也没人肯听我的。
　　但现在不一样了，在国外接到自己被任命为公司副总裁的邮件，我就知道，是时候，发挥我自己真正的实力了。
　　从总裁办公室出来，我就被洛筱郁叫住了。我扭头，笑的很温和“有事？”
　　我看到洛筱郁脸红了一下，怯怯地问我“有时间去喝一杯吗？”
　　看吧！这就是暴发户的女儿了，你不能指望她会像大家闺秀一样矜持。
　　“好啊！”反正回家也是对着那间没有韩斐的大房子，还不如跟洛筱郁玩一下，怎么说，也算个美女，更重要的是，她是我们总裁的女儿。
　　接下来就是经典的一夜情套路了，洛筱郁半醉不醉地就靠在我身上再也不肯离开，我不是傻子，于是就如她所愿地带她回了我的公寓。
　　在那张大床上，我们肆意纠缠，洛筱郁是第一个躺在这床上的女人，酒精是个好东西，我不用清醒地想我这么做会不会对不起韩斐，我早就准备忘记他了不是吗？那就从换女人开始吧……
　　“小偷！啊啊啊！郭恒！郭恒！你他妈给我过来！”洛筱郁大呼小叫的声音打断了我的思绪。
　　小偷？这公寓可是以安保做的极为出色出名的。哪里会有小偷的说？但我还是匆忙地裹上了浴巾出去了。
　　然后，我就看到，韩斐在跟洛筱郁解释他不是小偷，这个画面让我很想笑。
　　我说了洛筱郁一句，继而笑的很欠扁地跟韩斐说“韩斐，你们总裁的女儿，认识不？不认识我给你介绍介绍？”
　　在韩斐忙着在床下翻东西的时候，我心里说不出什么滋味，我看到洛筱郁瞪他，我听着洛筱郁说他会偷东西，我很想给洛筱郁一巴掌，再跟她说明白“只要他想要，这个房子里，包括我在内，都可以全部给他！”
　　那只是我精神层面上的活动，身体其实一动也没动，脸上的表情都凝滞了。
　　“郭恒……”韩斐站起身，有些不好意思地看着我。
　　“怎么了？”别用那种表情看着我啊，笨蛋！我会演不下去坏人的角色的！
　　“日记……少了一本……”
　　我这才看清楚你手里满满地抱着一摞笔记本，你有写日记的习惯，我是知道的，原来已经写了这么多了吗？那么我在里面有多少的份量？
　　“我帮你看看。”我走了过去。
　　“郭恒！”洛筱郁在身后急的跺脚，我没理她。
　　刚走到床边，我就看到床上摊着的那本笔记本，这是我买给郭恒的，封面是淡蓝色，翻开内页，会有提神的薄荷香散发出来，韩斐有时候写日记，会写着写着就在桌上睡着了，害我每次都得把他抱到床上睡，这本是我买来专门治他这个毛病的。
　　我拿起那本日记，应该是洛筱郁闲着没事，翻来看了吧，我扫了一眼日记本翻开的那页，看到了自己的名字：
　　【2007，10，8
　　郭恒走了整整三年了，墨尔本，对于我来说，是个很遥远的地方，据说天气反复无常，郭恒，你会不会生病呢？我还是别咒你了，为什么一点消息都不给我呢？今天……莫名的很想你……】
　　只看了这一天的日记，我就没有再往下看了，可以看得出，笔记本上有水渍，即使过了好几年，也还那么显眼的水渍，看来，这本笔记本那么贵，是有道理的，它可以留住所有发生的事情，包括韩斐写这篇日记的时候……哭了……
　　“给你。”我合上笔记本，递给了韩斐。
　　“谢谢。”韩斐费力地腾出一只手，接了过去。
　　然后，我们没有在说话，我看着他抱着他的全部日记出去，想着，以后，我们不会有什么牵扯了吧，所有的一切，结束了。
　　我很羡慕他，至少他的六年都放在那些数不清的文字里，可是我呢，我的六年在哪里？没有了韩斐，我的六年对我来说，没有了任何的意义。

　　05

　　我从郭恒手里结果那本笔记本，淡蓝色的很好看，还是他买给我的。我记得这个不便宜，可是我还是收下了这本不便宜的礼物，因为我想记得他。其实我到底还是没有勇气的人，当初如果不是郭恒主动我们也不可能在一起。
　　洛筱郁我又不是不知道，总裁的宝贝女儿，就是流言多了点，要不然配郭恒真好，不过郭恒也不会让自己吃亏的呀，因为是郭恒所以肯定没事的。膀子有点酸，没想到我竟然也能坚持下来这个瞎习惯，回到宿舍，接了小桃一个电话，说我妈又催我们赶紧定日子，我嗯嗯啊啊的答应着，说最近很忙等过了这阵子吧。小桃那头也有点沉默，过了许久还是给了一个嗯字，勉为其难的答案，好在算是答应了。
　　我把日记本放进抽屉，打开最近再用的一本，写上日期，【郭恒，你回来了，我想我等到了，这样我就放心了。】我这辈子可能写的最多的就是郭恒的名字了，六年了，每天都要写，无聊的时候就把一整页撑满他的名字，这样就能让自己更充实一点。
　　合上本子上了床，我有点分不清这里到底是哪里，我突然异常想念郭恒的拥抱和他的声音，我很想你，我很想你，我一遍又一遍的重复，然后在落寞与后悔中交替，睡去。
　　这一觉睡的并不踏实，我老梦见郭恒冲我死皮赖脸的笑，笑完了又换成洛筱郁的脸，嘴巴一张一合的听不清说什么，等貌似听清了我也就醒了，匆匆忙忙的去上班，刚坐定隔壁小王同志就扭了过来，“小韩啊，听说没！郭恒回来了！还当上副总了啊！”我一个激灵，“副总？！这是好事啊！”
　　王姐看了看四周，凑到我耳边说，“你知道么，郭恒这刚当上副总可就要裁员了呢，傲气个什么劲也不知道。”我讪笑着，“郭恒这人我觉得他做事挺有分寸的，肯定是为公司好的他才做呗，况且王姐你工作这么认真谁要裁你啊！”王姐笑的整张脸都皱了起来，“哎哟，还是小韩你会讲话，不说了，赶紧干活吧！没睡好吧昨晚，等中午你王姐我告诉你治失眠的良方！”我笑着摇了摇头，手上的这份工作也是急着要要，拖了好几天都没有完成。
　　中午去食堂吃饭，又看见洛筱郁站在食堂门口，我突然很没有胃口，精神洁癖这种东西，虽然我没有，不过不知道为什么，看到这个女人就有种不由自主不想靠近的错觉。果然我是嫉妒么，虽然我不想承认，问题是这是事实我不能否认，转头却撞到别人，“对不起。”我头都没抬准备绕过去，却听见熟悉的声音，“韩斐，碰到上司要打招呼。”我抬头，却不是郭恒，扭头看到郭恒在旁边笑，“介绍一下，你的新部长，――――”
　　“郭恒！”洛筱郁连忙走过来，“对不起，我先走了。”我立马向办公室的方向走去，想想我干嘛要饿着自己嘛，就走出了大门，隔壁的寿司店里的店员很可爱，穿着水手服的可爱小姑娘经常絮絮叨叨的给我推荐日剧动漫，也有一激动差点因为观点不合差点甩我一脸芥末，突然心情好了许多，以前郭恒说还是这种妹子最好，要玩一起玩，现在倒也找了个完全相反的人。
　　店里的人有点多，等了会又闲聊了一会已经有点要迟到了，急急忙忙的往回赶，却发现大家都挤在楼层的门口，我拍了拍前面一位哥们的肩膀，“这是在干嘛呢？”那人头也没回，“裁员名单公示呢，别拉我呀……”
　　我摇了摇头挤进了大门，刚要进去，却被一把拽住，“韩斐，你被裁了你知道不？”我突然一僵，手里的寿司哗啦掉地，被人迷迷糊糊的拽到前面，自己所在的部门，韩斐两个字挂在那里。我突然觉得很没有道理，我努力了这么久，整个办公室谁都有被裁员的理由，我怎么会被裁掉？不知道是谁在耳边说，“韩斐你得罪了谁吧，这整你呢吧，嘿！韩斐？！你去哪？！韩斐？”
　　我不大想听别人的猜测，我需要副总裁，好吧我需要郭恒给我一个我能接受的答案，这不是公不公平的问题。我走到副总裁办公室，刚想敲门，“韩斐，找我有事？”
　　“郭副总，能给我个理由么？”我转身，眉头皱的有点狠。
　　郭恒一连莫名其妙的看着我，“什么理由？离开的――”
　　“你为什么要裁掉我，我到底有什么理由被裁掉？！”我打断了他的话，喘息声遗留在走廊。他开口，“我没有。”突然觉得连开口的力气都没有愣愣的张着嘴，却被郭恒扯进了办公室，“你先坐，我去帮你问问怎么回事，要喝水自己倒，不招待了。”点点头，意识到他看不见，于是嗯了一声，局促的坐在沙发上，我还是蠢，真蠢。

　　06

　　“许岩，韩斐工作很出色的，以后在你手下，你就多照应一下他。”郭恒，你这是在假公徇私吗？我暗笑。
　　许岩意味深长地看了我一眼“从那小子进公司，你照应他还照应的少吗？怎么？现在这义务落到我头上了吗？”
　　许岩是企划部新的部长，也是我大学的同学，关系铁到如果喜欢同一个女孩，他二话不说就让给我的地步，所以，即使他这么跟他公司的副总裁，也就是我，这么没上没下地说话，我也一点脾气也没有。
　　“我开玩笑的，好了好了，我保证不难为他成吗？”许岩笑着拍了拍我的肩。“作为回报的话，郭恒，你请我吃午饭吧。”
　　“没问题。”我从来就不是个小气的人。
　　远远的，我就看到了韩斐，背影还是一如的消瘦，原以为回来会看到他多长点肉呢，这家伙没有好好吃饭吧？
　　走到食堂门口，才看到洛筱郁等在那里，才记起，我们是约好一起吃午饭的。很诡异的，韩斐还没走进食堂就转身要走，我来不及诧异，就看到他转身撞上了许岩。
　　“对不起。”我的韩斐还是习惯做错事主动道歉。
　　我屏了一下呼吸，故意笑着说“韩斐，碰到上司要打招呼。”我看他抬头，就指了指身边的许岩“介绍一下，你的新部长，――――”。
　　“对不起，我先走了。”明明都还没吃东西呢吧，以前的郭恒，或许会第一时间拉回他，半逼迫着让他好好吃饭。而现在，被洛筱郁亲密地挽着胳膊的我，要怎么去追他回来？
　　我没想到裁员名单里会有韩斐，别说我已经跟人事部打了招呼，即使按照流程来，韩斐也绝对不会被裁掉。所以面对韩斐的质问，我一头雾水。
　　等到我亲自跑到人事部部长面前，那个诚惶诚恐的中年男人才告诉我，是洛筱郁擅自在裁员名单里加进了韩斐的名字。
　　“为什么要裁掉韩斐？”我尽量保持着平和的口气。
　　“我不想看到他！”洛筱郁说的理直气壮。
　　冷静！冷静！郭恒！一定要冷静！我强压下心里的火，“筱郁，公司是无权随意裁掉员工的。”
　　“我说有就有！我看谁不顺眼就可以裁掉谁！”洛筱郁的大小姐脾气彻底暴露无遗。
　　很好，洛筱郁很成功地用这句话噎的我一个字也蹦不出来了。
　　看到我阴着脸不说话，洛筱郁便换了张笑脸缠上我的胳膊“你是不是很想留下那个叫韩斐的？”
　　我稍带厌恶地抽出自己的手“你什么意思？”
　　“你要留下他，也不是难事，只要……”洛筱郁卖了个关子，意有所指地看向我。
　　郭恒，你大概要献个身什么的才能留下韩斐？这是我对上洛筱郁的眼神时，脑子里突现的想法。
　　“我要做你女朋友！”操，这还TM的是长期献身的意思？！
　　洛安承能让我当上副总裁，同样也可以让我什么也不是，认清楚这一点后，我答应了洛筱郁的要求。
　　洛筱郁一脸甜蜜地靠在我怀里的时候，是绝对不会想到，我心里正算计着，以后取代她老爹当上总裁后，第一件事就是踹了她。太有心计的女人，我不敢要，会要挟我的女人，我不会要，这两条，她占全了。
　　“重新做一张员工裁员名单，去掉韩斐的名字。”从洛筱郁那里脱身出来，我直接跑到人事部，跟人事部部长下了口头指令。
　　“那洛小姐那边……”男人畏缩着问我。
　　“她同意了，你只要照着我说的做就好了。”说完，我就扭头朝自己办公室赶去，有人可是还等着我的“理由”呢。
　　“好了，是人事部那里的失误，我已经让他们重新做名单了。你不会被裁掉的。”推开门，韩斐还是跟我走时一样，木然地坐在那里。
　　我倒了杯水给他，他没有接，我不知道，他是不是在生我的气。
　　“别甩脸色给我看了，又不是我的错。”我端着杯子，喝起了本来倒给韩斐的水，说了太多话了，口干。
　　韩斐没说什么，站起身，准备出去，那一刻，我觉得我为了这么个人把自己像个玩物一样“卖”给洛筱郁，实在是很傻逼的行为！
　　“不说声谢谢的吗？”我努力想要提高一下自己的身价，韩斐，别让我觉得我在你心里一文不值好吗？
　　“……谢谢……”韩斐生涩地说完这两个字，就推开门走了。他说谢谢的时候，甚至都没有抬头看我一眼，我果真是不值钱的啊。
　　“啪”的一声，我将空掉的纸杯握成一团，扔进了废纸篓，同样被扔掉的还有我对韩斐最后的……希冀。

　　07

　　办公室被推开，“好了，是人事部那里的失误，我已经让他们重新做名单了。你不会被裁掉的。”郭恒很淡然的说道。我没有反应过来，一杯水已经出现在了眼前，还没有来得及接过，郭恒就收了手。“别甩脸色给我看了，又不是我的错。”
　　是啊，是我的错，我很后悔你不知道而已，我起身准备出去，浑浑噩噩的听到郭恒有些刺耳的声音，“不说声谢谢的吗？”
　　我张了张嘴，有点干涩的喉咙慢慢的吐出谢谢，然后推开门走了。如果可以我一点都不想面对郭恒，我不知道他是不是已经对我感到不耐烦了。
　　刚出门没走多久就碰到新的上司，还没来得及说姓名的部长，“唉！韩斐，把这个给我带回去！”我还没反应过来手里就被塞了一打资料，“额……部……”
　　“我叫许岩，以后请多关照，我和郭恒是大学同学关系很好的，所以和我你也不用太拘束……”许岩拍了拍我的肩膀。你和他关系好和我是有半点关系，恐怕郭恒是不想和我有什么联系了吧，“那许部？我先回去了？”
　　“哦，成，赶紧的吧，还有你手上那个案子做完了直接交给我。”我点了点头，回到了企划部，刚把许岩的资料交给秘书小姐，就被王姐拉过去，“你怎么回事啊？听说被裁了？”我摇了摇头，“没，说是人事部搞错了，不是新来了个部长么？”我试图转移话题。
　　“啊，对对对，就是很帅的嘛，叫什么许岩吧，哎哟，比起以前那个地中海简直是一个天一个地啊，人长得帅，为人也好，也不知道有没有女朋友，哎！你说……”
　　“王姐，你都结婚了，还想着人家结没结婚呢！”我无奈的打断了她，继续手上的案子，忙了大半个星期这份案子简直就是要重做，叹了口气，手机却响了。
　　“韩斐，今天回家吃饭么？”小桃的声音从电话那头传来。
　　“哦……好，行，有事么？没事我挂了。”小桃没事就往我家那跑，我真搞不懂她是看上我们家什么了她，简直我妈就是她心上人一样的。
　　“韩斐你对我能重视点么？”小桃的声音夹杂着强烈的不满。
　　“小桃我在工作，我们晚上回家在谈好么？”这次我没有等回音就挂上了电话。
　　晚上的饭吃的极度压抑，小桃一直再问我什么时候可以结婚，妈也不说话只是冷冷的看着我，我爹倒是叹了口气，“小桃你这么急着当我家媳妇儿呀！别急呀！这可不能急。”
　　我丢了筷子拿起包就走，“韩斐你去哪！”我妈的声音突然响起尖锐的有些刺耳。“回去睡觉，妈，我累了。”没有声音再传来，我慢慢的走出家门突然不知所措。突然一个日期猛地窜入脑海，原来，明天是郭恒的生日。努力忘掉却忘不掉的日子，我和郭恒一起过过两个生日一个他的一个我的，明明没有什么特殊的却让想忘也忘不掉，不但忘不掉，就连礼物也买好了，一直放在办公室，一共六份。这大概算是自虐，无力的自嘲然后睡觉。
　　今天公司里倒是弥漫着一股喜气洋洋的感觉，我还没来得及问王姐就已经全告诉我了，原来是给郭恒办欢迎酒会，又都听说是副总的生日，很多人正在研究翘班去挑选礼物的可能性。我笑笑，看了看手边快要完成的案子，拉开了右手底层的抽屉。
　　第一年，我挑了一个Zippo打火机，你喜欢收集我知道。
　　第二年，一把瑞士军刀让我收入了抽屉，你的那把用了很久我知道。
　　第三年，GUCCI的领带，你柜子里全是这个牌子我想你喜欢。
　　第四年，万宝龙的钢笔划在了我的胸口，我想你要记住我。
　　第五年，有点钱的我买了OMEGA的手表，你说乔治克鲁尼很帅我觉得你比他帅。
　　第六年，一本Hermes的笔记本，比起前几年的可能不算什么了，可是再见了，我想我们果然是又回到了起点。
　　收拾好，连同案子一起我堆到了许岩的桌上，许岩看了看案子表示赞许，看了看袋子表示不能理解。我有些不好意思的开口，“许部，这个能帮我带给副总么。”
　　许岩一句话没有问大方的答应了，完了又说了句，“酒会你可不能逃了啊，这可是顺便欢迎我的，公司活动。”我苦笑着点头本来也没有准备逃，还是……想见他，想说生日快乐，不过能看见就是最好的了吧，好在我们还没有形同陌路。

　　08

　　“我送你回去。”我背对着洛筱郁，一边系着衬衫的扣子，一边不带感情地说道。
　　“郭恒！”洛筱郁生气地喊着我的名字，紧接着，我的后背被一个枕头重重地砸上。
　　“我是你女朋友！不是你呼之即来挥之即去的□！”呵呵，女朋友？我郭恒即使要找女朋友，也不会这么没档次吧。
　　面子上的功夫还是要做足全套的，我转过身，捡起地上的枕头，拍了拍，放在了床头。
　　“生气了？”我“亲密”地朝洛筱郁靠了过去，“关心”地问。
　　洛筱郁将头撇向一边，看样子是真生气了，我伸出手，轻轻转过她的脸，低头在她嘴角吻了一下，“我说错话了，不要生气了好吗？”哄女人不就那么回事儿吗？我郭恒又不是不会！
　　洛筱郁果然瞬间笑逐颜开，“以后不准再用这种口气跟我说话！”命令句是大小姐说话时最重要的句式。
　　我点了点头“好～”，同时，笑的假的不能再假了。
　　开车送洛筱郁回去的路上，她心血来潮地问我“亲爱的，你什么时候生日啊？”
　　“亲爱的”这个称呼着实让我恶心了一把，我想了一下，告诉她“明天。”
　　“啊！”有必要这么大惊小怪的吗？我的生日难不成是你家谁谁的忌日吗？
　　“竟然是明天啊！糟糕！”靠！我生日怎么了？！糟糕你个头啊！
　　“我来不及准备礼物了，郭恒，怎么办啊？”洛筱郁着急地晃着我的胳膊。
　　鬼才稀罕你的礼物咧，“没事，只要是你送的，我都喜欢的。”我真的不想承认，这么烂俗又虚伪的话是从我嘴里说出来的，但……那是事实。
　　“你就会哄我开心～”洛筱郁很开心地靠上了我的肩膀。
　　我突然唏嘘了起来，竟然又到生日了吗？过完这个生日就28岁了吧？一个还算年轻的岁数，却已经拥有了同龄人艳羡的一切。我这种人，应该属于别人口中所说的，那种做梦都会笑醒的人吧。可是，为什么，我一点也开心不起来呢？
　　第二天，一进公司，我就被铺天盖地的祝福跟鲜花包围了。过生日，已经是很麻烦的事了，何况晚上公司还要给我开一个欢迎酒会，到时候，又免不了要发言致辞什么的！我根本就不是个爱说话的人啊！
　　“发什么呆呢？”许岩不敲门就进了我的办公室，我脑袋放空的窘相被他逮个正着。
　　“没什么，就是想到晚上的事情就头疼！”感觉有些喘不上来气，我烦躁地松了松领带。
　　许岩笑笑“我还不知道你，上大学的时候，一到要你发言的场合，你就各种装病请假，能躲就躲。”
　　“你就别揭我老底儿了，找我有什么事啊？”我注意到许岩手里拎着一个大袋子，登时来了精神“哟，许岩，给我的礼物吗？让你大出血了，不好意思啊。”
　　“是礼物，但是不是我送你的。”许岩说着将那个大袋子放在了我的桌子上。
　　“不是你吗？”我翻过袋子，看到里面整整齐齐地安放着六个大小不一，包装精致的盒子。
　　“你自己一个一个拆吧。我还有事，先忙去了。”许岩敲了敲我的桌子，转身走出了我的办公室。
　　反正在办公室呆着也没事儿，我就拆着玩儿呗，抱着这样的心态，我拆开了最小的那个盒子，一张卡片掉了出来，我捡起来，看到那上面的字迹，我想我知道，这堆礼物是谁送的了。
　　做工精良的Zippo打火机安静地躺在我的手心里，我却没有了继续拆礼物的兴致了。
　　晚上的宴会，很热闹，洛筱郁穿着精美的晚礼服，脸上的妆容更是美到了极致，我牵着她，走过众人面前时，类似【好般配啊】【真是郎才女貌呢】【切，怪不得爬得那么快，原来是榜上总裁女儿了啊。】【这家伙大概会是我们的总裁也说不定……】这种假恭维真讽刺的言论不绝于耳，他们以为我听不到，其实他们说的每一个字，我都听得清清楚楚，没办法，听力太好了。他们怎么看我，我一点也不在乎。
　　“各位晚上好，首先，很感谢公司给我举办的这次欢迎酒会，也很感谢各位的参加。能够得到安总的赏识，郭恒深表荣幸，希望在今后，能够跟各位一起努力奋斗，铸就公司更美好的未来，谢谢大家。”祝词是许岩帮我写的，是严格按照我的标准来的，那就是一个字：短！
　　我以最快的速度念完了短短的几句话，听到掌声雷动的时候，我的任务就算完成了。
　　我刚要松口气，灯光却突然暗了下来，我正纳闷是不是停电了，就听到所有员工齐声喊了起来“生！日！快！乐！”
　　这TM谁的主意啊，这么老土！灯光再次明亮起来的时候，我脸上鄙夷的神色早就消失的一点痕迹都没有了，取而代之的是很官方很傻逼地对着所有员工和蔼地点头微笑。
　　抬起头的一瞬间，我看到了站在最角落的韩斐，他能来，真是出乎我的意料呢。他的嘴角动了动，我看清楚了他的口型，那是【郭恒，生日快乐。】
　　我的心脏突然就收缩起来，我不动声色地穿过熙攘的人群，就在我快要走到他身边的时候，韩斐却一转身，朝会场出口走去。
　　“站住！”我追着韩斐出了会场，喊了他一声！
　　听到我叫他，韩斐停住了脚步，却没有回头。
　　“你什么意思？”今天是我生日，竟然还要我追着你？！要跟我说生日快乐就好好说，一个人在角落说完就走什么意思，亏我眼神好，万一我要是没看到呢？那就……这么地了吗？！
　　韩斐慢慢地转过身，看向我手里的袋子，开口“礼物收到了？喜欢吗？”
　　我冷笑了一下，掂着袋子走到他面前，“你还敢问我喜不喜欢？！我在你心里就是这么俗的一个人啊？你可真有钱啊，这是什么？Zippo的打火机是吗？我早就戒烟了，你不知道吗？！Gucci的领带是吗？你一定觉得这个颜色跟我很配吧？万宝龙的钢笔？爱马仕的笔记本？要我跟你一样写日记？要我记住你是吗？OMEGA的手表……你怎么不给我直接送块挂钟的了呢？！”我将礼物一件一件地拿出来，当着他的面，狠狠地摔在地上，拆开它们的时候，我就想这么干了！
　　“对了，还有一件呢！”我拿出了那把瑞士军刀，掰开，硬是塞到韩斐手里，紧紧地抓起他的手，将刀尖对准我的心口“你恨我是吧？恨我离开的六年音信全无是吗？那好，我给你机会，你朝这扎下去，狠狠地扎下去！”我一边说着，一边使劲拉着韩斐握着刀的手朝自己心口戳过来。
　　“不要！”一直默不出声的韩斐突然叫了起来，扔掉了手里的军刀，“你别逼我，郭恒。你别逼我……别逼我……”
　　“是你在逼我！”送什么礼物不好，偏偏要送这些无关紧要的东西，我根本就不喜欢！
　　“我只是不知道你喜欢什么……”韩斐低着头，不敢看我，身体又开始微微地发抖起来。
　　不知道？！我气急地抓起韩斐的胳膊，将他按在墙上“你真的不知道吗？！如果我说我最想要的礼物是……你能回来……呢？”

　　09

　　郭恒致辞的时候脸上带着明显的不耐烦，我笑了笑这点和以前一样一点都没有变，这人一到正经场合就玩完，一上台就头疼，所有要讲的话以前都是我帮他写，反正只要讲重点和短就好，旁边的人开始碎嘴，有人说和洛筱郁很配，有人说他靠着洛筱郁上台。
　　我知道，郭恒还不至于利用一个女人上位，有能力的人从来不在乎别人想什么。灯灭的时候大家一起说了生日快乐，亮起的瞬间我仿佛看见郭恒的脸由不屑和鄙夷立马变成了柔和的微笑，我笑着开口【郭恒，生日快乐。】这样就好了，生日快乐。我在心底默默的念着，却看到郭恒不见了，回神的时候却发现他就在我的不远处，转身准备走人我不知道要说些什么不是尴尬只是难受。
　　“站住！”郭恒追着我出了会场，我只能呆呆的站在那里，心如刀绞，疼痛却难以言表。不要追我为什么要追我，我不想再和你牵扯上任何私人的关系，求求你，放过我。“你什么意思？！”郭恒的再一次质问让我不得不慢慢的转身，瞬间却看到了他手里提的袋子，我送的生日礼物。也不知道他是什么时候拿的，我只能开口“……礼物喜欢么……？”
　　郭恒冷笑了一下，掂着袋子走到我面前，“你还敢问我喜不喜欢？！我在你心里就是这么俗的一个人啊？你可真有钱啊，这是什么？Zippo的打火机是吗？我早就戒烟了，你不知道吗？！Gucci的领带是吗？你一定觉得这个颜色跟我很配吧？万宝龙的钢笔？爱马仕的笔记本？要我跟你一样写日记？要我记住你是吗？OMEGA的手表……你怎么不给我直接送块挂钟的了呢？！”
　　对不起，我没有什么钱，对不起，是我俗气，对不起，我不知道你戒烟了，对不起，我不知道你不喜欢领带的颜色，对不起，我不知道你这么排斥我，对不起，我不知道你还对钟表有忌讳，对不起，对不起，对不起，我无声的道歉，你听不到，我也说不出口。
　　郭恒一件一件的摔，摔不坏我知道，可是划痕谁来修补，我心上的刀口什么时候能好？被划开，然后缝上，然后撕裂，一步一步。
　　“对了，还有一件呢！”我看见郭恒狰狞的脸，他拿出那把刀，搬开，硬生生的塞到我的手里，对着自己的心脏。“你恨我是吧？恨我离开的六年音信全无是吗？那好，我给你机会，你朝这扎下去，狠狠地扎下去！”我突然害怕起来，为什么为什么会变成这样，你不闻我不问不好么，为什么要逼我为什么要逼我……
　　我开始害怕，我从来没有这样害怕过，我用尽全身的力气扔掉了手里的刀，“不要！你不要逼我，求求你，不要逼我……不要……”后退，大理石的墙上一片冰凉，似乎热闹的酒会还没有发下主角的失缺。
　　郭恒突然冷笑，“我逼你？是你在逼我！”
　　我突然被背后的冰冷刺激的有些发抖，低着头，眼前似乎有点模糊，对不起，都怪我，我不知道你的所有，我自以为是的以为自己很了解你，其实我一无所知，“我只是不知道你喜欢什么……”
　　胳膊被抓住，还没来得及抬头人就被压在了墙上，声音出现在耳边，喘气刺激的我抖得更厉害，“你真的不知道吗？！如果我说我最想要的礼物是……你能回来……呢？”
　　一字一句犹如炸雷，不由自主的抬起头，已经连郭恒的脸都看不清了，原来我哭了，其实六年来，我以为我不会再哭了，现在的这些让我觉得很嘲讽，想把头低下却被吻住，努力的想逃避却被迫承受更多，唇舌相交的感觉属于六年前，此刻却一点一滴的全部想起，被舔过的地方，被吻过的地方，全身都软了下去，却抖得更厉害，一点一滴吞噬我的，是眼前这个思念了六年的人，我还该有希望么？即使这已经是最后的绝望。
　　“郭恒！！！额……”听到许岩声音的时候，我努力的想要推开郭恒，却被他不耐烦的咬住了下唇然后才转头，“你大爷的什么破事？！”
　　许岩上去就拽郭恒，“洛筱郁找你都快找疯了，你赶紧回去，你要是不会去给她发现了你俩都得玩完，赶紧回去！”郭恒松开我的时候我直接靠着墙滑到了地上，温暖一点点流失，极度想要伸手抓住却什么都抓不到。“韩斐！你敢走你就完了！你他妈给老子在这等听到没有！？”
　　郭恒的问句让我有些懵，下意识的点头，“不要点头摇头，我要你说话！承诺！保证！”许岩连忙在旁边冲我狂点头，我开了口，嘶哑着说“好。”郭恒这才满意的和许岩走了。我开始捡那些礼物，我突然很想唱歌。
　　“请不要分了以后还记得亲吻过的承诺，你的永久已不属于我。默默低头，那时我很多话哽在喉咙。你的笑你的快乐，或许我爱太多想太多，我能感受，他比我适合。爱放了手，我伪装冷漠比你先说分手……”我一边捡一边唱，突然就这样一个字都唱不出口。
　　下面的歌词是什么？【请原谅我，原谅我不成熟，不爱你是借口，好让你离开我。请原谅我，好想自私将你占有，你的寂寞就给我承受，换你过更好的生活。】我开口已经唱不出调子，我慢慢的说话，把东西放进袋子，你不要我也不能收回，我往会场里看，灯火通明，你与她在中心接吻，很好看，比我好看多了。
　　掏出放在西装口袋里的笔，在袋子上写下原谅我，其实我知道啊，你不会原谅我的，可是我希望你幸福啊，你过得至少要比我好啊，起身，把袋子放在我坐的位置，然后摇摇晃晃的走着，对啦，歌还没有唱完啊，“爱过，恨过，哭过，也笑过，亲吻过你的脆弱……其实我比谁都要懦弱……”为什么这个时候不下雨呢，我想这样就看不出来我哭了呀，“原谅我，必须假装爱错，别让时间逗留，我怕说不出口。原谅我，没有解释太多心痛，别无所求，彻底忘了我……”郭恒你听见了么？别无所求，彻底忘了我，原谅我，对不起。
　　走回宿舍并不要太久，我浑身酸痛，洗完澡，照镜子，嘴唇有点肿，抬起手想要一拳敲下去却在最后默默的收手，我啊这么懦弱的人连伤害自己的勇气都没有，我到底拿什么说一辈子，拿什么说幸福？镜子里面这个肿着眼睛甚至还在流泪的男人到底能给自己爱的人带来什么呢？
　　什么都没有，我打开日记本，点上了一个句号。然后合上，上床，我告诉自己要坚强，可是我不知道什么是坚强，我在六年漫长的等待中以为我已经无坚不催了，知道现在我才发现我到底还是不行的，韩斐是什么人？小人，彻底的小人，害怕，所以放弃。面对现实战斗力只有0的渣为什么我还要哭？为什么我还是觉得难过？为什么我还是不想放手，求求你，让我放过我自己，我为什么不能就这样忘记所有？我承受的，是不是和他比起来还是什么都不是，是不是还是我让他失望透顶，所有的人，从小到大，一直都在对我失望，母亲，父亲，老师，然后，郭恒。
　　我不知道我什么时候睡觉的，可是我没有睡安稳就听见砰砰砰的声音，我被惊醒，然后发现是敲门声，我声音喊不出来只能去开门，我觉得这本来就不结实的防盗门似乎下一秒就要被撞碎，开门，然后郭恒站在眼前。
　　“为什么不等我？我让你等我为什么不等？”他平静的质问我，没有任何动作，他问我，你为什么不等我。

　　10

　　许岩半拖半拽地重新将我带回会场，我就看到洛安承跟洛筱郁站在我刚才致辞的地方，向众人宣布着“下个月4号，是小女筱郁跟郭恒的订婚典礼，到时，也欢迎在坐的各位多多捧场。”
　　自然，又是一阵轰动的掌声，开始不停地有人上来跟我说“郭总，恭喜你！”，我被簇拥着走到了洛筱郁的面前，然后，在众人的起哄中，跟洛筱郁拥吻。
　　像是木偶般完成这一系列的动作，我扭头就跑了出去，留着身后的是一群人嘈杂的惊叹跟洛筱郁用力的嘶喊。
　　不是这样的！不是这样的！订婚？开什么玩笑？我怎么会跟别的女人订婚？等等，郭恒，这不是在你计划之中的吗？娶总裁的女儿，接着取代洛安承做总裁。可是，等到这个机会真正摆在我面前的时候，我突然发现，我没有那么渴求它，真的没有。
　　韩斐呢？不是说要等我的吗？我竟然又被他骗了吗？看到墙角孤零零的袋子，我才觉得，郭恒，你就是个彻彻底底的大傻子！到底要被同一个人骗多少次才会变聪明？
　　“郭恒！”洛筱郁已经追了出来，声音带着愤慨。
　　我木然地转身，看着她，看着即将成为我未婚妻的女人。
　　“郭恒！你不能这么对我！”
　　“我怎么你了？”
　　“突然从那种场合离开，你让我爸爸跟我的面子往哪搁？”
　　我根本不在乎，所以，我只是冷眼看着洛筱郁怒气冲冲地看着我，不置一词。
　　“你别以为，你现在就可以为所欲为了，我告诉你，只要我一句话，你这个位置可有的是人坐！”这就是不带任何掩饰的威胁了吧。
　　“随你便。”这是我撇下洛筱郁前说的最后一句话。
　　我知道韩斐会来这儿，除了这里，他没有地方可以去。看着那扇门，我举起手，在离门还有一厘米的距离时，稍停了一下，但仅仅也只是几秒，继而开始死命地砸起来。
　　韩斐，你别给我开门啊，你开门你就死定了！我心里默默发狠地念着，你丫千万别开门啊！千万别给我开门！
　　“吱”的一声，门开了，看到韩斐那张苍白，明显哭过的脸，我的情绪瞬间找不到宣泄口，“为什么不等我？我让你等我为什么不等？”我的口气，平静的连我自己都不相信。
　　“我等太久了……累了……”
　　“就几分钟的时间，你都不愿意等我？！”
　　“是几分钟吗？我只怕是另一个……六年……”
　　好吧，我没话说，毕竟让人家等了六年的人，是我。
　　“你还有事吗？没事，你可以走了，我还要睡觉。”韩斐开始准备关门。
　　“韩斐，我要……订婚了……”我等着看韩斐的反应。
　　韩斐放在门把上的手停住了，我看到他的手指抽动了一下，我赌的就是这个！如果我订婚这件事，对韩斐来说，完全不关痛痒的话，那么我马上掉头走，明天就跟洛筱郁结婚！
　　狠狠地将呆掉的韩斐推进屋里，“啪”地关掉门，等到他反应过来的时候，已经被我压在身下了。
　　“郭恒……”韩斐的眼神透露出一丝不安。
　　“你还是喜欢我的……是不是？”我盯着他的脸，很轻声地问。

　　11

　　他说要订婚，我僵住了，我知道有这么一天但是没想到会这么快，可是也就是转瞬，我已经被郭恒推进了屋并且压在身下了，这可不是一个好的姿势。“郭恒……”我试图让他不要这样。
　　可是没反应，“你还是喜欢我的……是不是？”声音不大，却很坚定，他盯着我，我没有办法逃避，我不知道如果我连这个都逃避那我还能做些什么。
　　我推开他，坐起身子，看着这个神情专注的男人，我不确定我看到了他眼里的紧张，但是我说了是，我说“是，所以就这样吧。”
　　郭恒笑了，我有多怀念这个笑容我都不知道，看到他笑的那瞬间我如释重负，回来了，这是我的郭恒，我知道这是假象，可是我想假象也好，再让我多看会，多看会，我盯着郭恒的眼睛，里面流动的光彩就像六年前他说他的理想，对……他的理想，总裁，对的，订婚，是啊，确实是理想。
　　“你满意我的答案么？”我问到，嗓子很糟糕，如果可以我宁愿不说话，没有等到答案却直接被抱进怀里，我在他的怀里，突然觉得干涩的眼睛又湿润了，我颤悠悠的伸出手，环住他，“韩斐，韩斐，我的韩斐，你还在，真好，你还在……”他重复着，一句又一句，我已经分不清这是在哪里了，做梦还是现实？我不确定，我拉开与他的距离，摸上他的脸，“郭恒，你是真的么？”我吻上了他的唇，只是亲吻，我不确定，我也不敢确定，我似乎就在瞬间把我做的决定全部推翻，可惜我说服不了我自己推开这个怀抱，我怎么可能做到推开我爱的人给我的怀抱。
　　他没有说话，轻柔的回吻我然后抱的更紧，“很累么？”他问，“乖，不要哭了，再哭就真的没办法了呀。”我很糟糕的想到他也会这样哄洛筱郁吧，可是我不想去想了，我想珍惜，就这真的是最后一次吧，我告诉自己，最后一次，“郭恒，不要走了好不好，陪我好不好，就这样睡了好不好？”我很少这样，就算是六年前，我不想放低自己，可是我还是做了，因为我需要他。
　　郭恒没说话，亲了亲我的额头，带我倒回床上，“睡吧，我一直都在。”我突然察觉到他的表情有些不耐烦，“郭恒，有电话，要不然你就走吧吗，我……”他把电话拿出来，直接抠掉了电池板，“我在这里，不要想了睡觉。”
　　我没有再想，我只是紧紧的抱着他，似乎怕他跑掉，是啊，我太害怕了。
　　醒来的时候我还是抱到了熟悉的触感，我有种恍如隔世的错觉，抬起头，郭恒似笑非笑的看着我，“醒了？”我想说话，却发现嗓子依然哑的吓人，于是点点头。“今天别去上班了，看看这样！去上班要丢死人了，早饭我买好了，你再睡会，我回去上班帮你请假，晚上过来看你。”
　　我笑着点头，他叹了口气，“笨蛋，不要再哭了，你有多少眼泪啊！”他的手指拂过我的脸。然后起身，打电话，出门。我突然就有种回到了六年前的错觉，可是错觉始终是错觉，他没有来，他说过，他回来，可是郭恒没有来。
　　我不是失望也没有绝望，这就好像是正常生活的一部分，可是，我到底是为了什么一个晚上没有睡呢？我不想知道这个答案，一点也不想。

　　12

　　“我都知道了。”这是见到洛筱郁时，她跟我说的第一句话。
　　我不置可否，大概也是迟早的事情，洛筱郁不是个笨女人。
　　“啪”的一声，一摞照片摔在我面前的桌上，我捡起来，一张一张翻看过去，韩斐，韩斐，韩斐，都是韩斐，最后一张是我贴近韩斐，在接吻。
　　“你没有想说的吗？”
　　“韩斐挺上相的。”
　　“郭恒！你个王八蛋！”洛筱郁不顾形象地谩骂起来，“你个变态！你最好出门被车撞死，大骗子！骗子！！！！！！！！”
　　我一直抱着胳膊看着她在那骂，等她骂累了，我站起身，“你骂完了？事情就是这样了，你说的没错，我是个骗子，所以，你是要雇凶杀人也好，让我身败名裂也好，随便你。”
　　“郭恒！”还没走几步，洛筱郁就冲了上来，从背后抱住了我，“郭恒，我喜欢你！我真的很喜欢你啊，别离开我，只要你跟我结婚！我可以当什么都没有发生过。”
　　我用力掰开了洛筱郁的手，头也不回地说“我不可能跟你结婚的。”
　　“你敢走出去的话，就别怪我对韩斐不客气了！”
　　这么一句话，就让我再也迈不动脚步了，不管洛筱郁怎么对付我，我都没关系，但是她要敢动韩斐，我跟她玩命！
　　“你想怎么样？”我回头，面无表情地看着她。
　　“你不怕身败名裂是吗？你不怕被人毒害是吗？可是韩斐怕的吧？”洛筱郁一定是穷途末路了，她说的对，韩斐会害怕，他怕身败名裂连累他妈被邻居戳脊梁骨，他还是独子，他如果出事了，他会怕他妈没人照顾。她说的也不全对，韩斐从来就不会真正害怕什么，他只是为身边的人想的太多，顾虑比较多，自然，软肋也多。
　　“洛筱郁，你到底喜欢我什么啊？公司比我优秀的人多的是，只要你喜欢，随便一个都会像祖宗一样供着你。没必要一定要是我这个骗子。”我试图跟洛筱郁谈判，破坏自我形象是第一步。
　　“我只要你！”
　　“哈哈……”我大笑起来，慢慢走到她身边，抬起她的下巴，“洛筱郁，这么喜欢我，是因为我在床上把你伺候的太好了吗？”，这话说的我都想给自己一巴掌了，更何况洛筱郁。
　　“……这只是其中一个原因……”洛筱郁面不改色的回答，让我觉得，在这个女人面前，我弱爆了！
　　我松开她，恢复了正常的神色“洛筱郁，我的错，跟韩斐没关系，你别针对他，有什么火，冲我发就好了。”
　　“只要你跟我结婚，我可以放过他。”这个女人看来想结婚想疯了吧。
　　“如果我不答应呢……”
　　洛筱郁拿出她的手机，在我眼前晃晃，“我知道韩斐住在那里，只要我一个电话，我可以让你一辈子都再也见不到他！”
　　洛筱郁让我清醒地认识到，我跟六年前一样，没得选择，只要我还跟六年前一样爱韩斐，我就没得选择。
　　“好。”我最终还是妥协了，因为我也害怕了，如果说我也有软肋，那就是韩斐。
　　我是看着洛筱郁睡熟了，才轻轻地穿好衣服，蹑手蹑脚地出了家门。韩斐还在发烧呢。我得去看他。
　　深夜的街道上，没什么车了，我将车速开到了最快，也不怕真就像洛筱郁咒我的那样出车祸撞死。
　　我看了一眼腕上的那块OMEGA，已经是快凌晨两点了，韩斐大概已经睡了吧。要敲门吗？会吵醒他吧？不敲门，我又没有钥匙，早知道，我就该让韩斐配把钥匙给我。
　　最终，我还是没有敲门，只是在门口立了一会就走了。
　　第二天早上，我是被冻醒的，果然在车里睡觉是不行的啊，“阿嚏！”我揉了揉鼻子，看了一眼时间，还不到七点。韩斐差不多该起床了。我拍了拍脸，动了动已经麻木的腿脚，开车门，上楼。
　　只敲了一下门，门就开了。韩斐的脸色比昨天好点了。
　　“身体没事了吧？”我将手放在他额头上，嗯，是不烧了。
　　韩斐轻吸了一口气，皱了一下眉，打掉我的手“没事了，鼻子通畅的都可以闻出你身上的香水味了。”
　　我低头嗅了嗅自己的外套，是洛筱郁的味道，这个牌子的香水，她一直在用。
　　“我昨晚来了，但是你已经睡了，我就没吵你……”
　　“我会在乎这种小事吗？”韩斐挑了一下眉，看着我。“况且，即使我没有睡，我也不会给刚从别的女人床上爬下来的人开门。”，说到这里，韩斐掩了一下鼻子，“洛筱郁挑香水的品位真差！”
　　“说的是啊，这个味道太刺鼻了。看来，我要回去跟她说一下，不然以后都要闻这个，我还真受不了。”我故意气韩斐。
　　“你走！”韩斐指着楼梯口的方向赶我。
　　“我有事跟你说，说完我就走。”
　　“那就快说！”
　　“……我要结婚了……”韩斐蓦地抬头，直勾勾地看着我，“……是跟洛筱郁……”我希望，这是我最后一次跟韩斐说这么残忍的话。
　　长久的沉默后，韩斐笑了，低下头，“那……恭喜你……”，我看到大滴大滴的泪珠随着他的话打在冰冷的水泥地上，激起一阵尘雾。
　　我一把将韩斐拥进了怀里，“韩斐，这是我最后一次对不起你了，也是我最后一次让你哭了，我爱你，但是……我必须跟洛筱郁结婚……”。
　　韩斐推开我，擦了一下眼睛，再抬头，就又是那副淡然的神色了，“郭恒，你说完了吧？”
　　“嗯，说完了……”但其实，我还有很多话想跟你说呢，韩斐……
　　“你可以……滚了……滚回你女人的床上去……”难听的话，我听过太多了，出国之前，韩斐他妈为了捍卫自己儿子的终身幸福，没少骂我，我们郭家的列祖列宗们基本都被他妈问候遍了。出国之后，在墨尔本，我一个黄皮肤黑头发的人种，更是受尽了那些洋鬼子的嘲讽。大概，我天生招骂。
　　今天，我被韩斐骂了，这是他第一次骂我，可我不希望是最后一次。只要你安好地在我身边，天天骂我都可以。
　　“恩……那我……滚了……”我抬起手，看了一眼手表，“刚七点，上班还早，你再睡会吧。”
　　“嘭”的一声，门在我眼前狠狠地关上了，韩斐一定把全身力气都用上了，声音震得我耳朵都疼了。
　　开车回去的路上，开了手机，洛筱郁的电话就开始不停地打了过来，以后，这大概是每天都少不了了！
　　诅咒这个东西，有时候大概也会应验，这是在我试图拿起手机重新关掉，又恰好一辆卡车失控地朝我冲过来的时候，我才明白的。

　　13

　　郭恒解释的时候我没有听，好吧，爱我，我也爱你，可是不能结婚我知道的，其实我就是死要面子活受罪，有时候如果我在想如果我什么都不要是不是就能得到你，其实如果这样，我就愿意了吧。
　　你的拥抱，你眼里的血丝我又不是傻子看不到，我让你滚，是怕我自己后悔，后悔说出让我们以后更痛苦的话，我狠狠的关上门，然后洗脸刷牙，准备上班，我没有什么好哭了的了，我知道就算我不满足我也会放手，韩斐是个麻烦是个包裹，对于郭恒的爱，我需要说谢谢。
　　出门上班的时候看到救护车从耳边呼啸，顿时眼皮跳的厉害，然后到了公司却看到站在大门口的许岩，我上去打招呼，“许部……”
　　“还许部个什么啊，赶紧和我走，我操！洛筱郁个死女人让郭恒出车祸了！”许岩拉着我就走，眼皮一瞬间不跳了，然后我开始疼，浑身疼。郭恒要是死了，我估计我能把洛筱郁干掉再跟着他一起去死吧。慌慌张张的去了医院，郭恒还在抢救中，我一眼就看到了在走廊里打电话的洛筱郁。
　　那个女人身上的味道和我今早闻到的味道一样刺鼻，结果她竟然挂了电话，趾高气扬的向我走来。“韩斐是吧，请你从郭恒身边离开。”
　　我开始冷笑，“我从未在他身边，又谈何离开？”洛筱郁显然没想到我会搭话，“你――你看这些照片！”她从包里掏出照片给我看，哦，那天晚上kiss的照片，“洛小姐，你这么欣赏我和郭副的合照啊，随时带到身上啊，要我给你签名么？我顺势掏出插在口袋里的笔。”有个良好的习惯真是一个好的开端。
　　洛筱郁试图打掉我的笔，我收了回来，她显然有些恼羞成怒，“韩斐，别给你脸不要脸，偏要闹到你家里人全知道么？”
　　我靠着墙，望着眼前这个精致的和水钻一样假的女人，“你可以闹，照片你可以给他们看，他们能拿我怎么样？我的家人能把我怎么样？你当我还是小孩儿么，怕你的威胁？洛小姐，因为你的爱，你差点害死你爱的人，这种爱我还是第一次见，真的好棒呢。”我抬起手，拍了三下。
　　洛筱郁竟然伸手要打人，“韩斐，都是因为你个不要脸的贱人在勾引他，所以他才会离开我的！！都怪你！”我抓住她向我的脸打来的手，死死的握住她的手腕，“洛小姐，我个人以为，能勾引到人真的是很有本事的赞美，你自己的男人都看不住，况且六年前我们就在一起，至今也没有分开，谈何勾引这个不要脸的贱人，按道理应该是您啊，不愧是总裁的女儿，遗传了总裁看人精准的优点呢。”不要来招惹我的人，有些人就是不懂。
　　洛筱郁挣扎着，我放了手，纤细的手腕上指印明显，“你……你……我一定要把你从公司里开掉！！！”
　　我一拳就打中了洛筱郁的肚子，上去揪住了洛小姐盘好的美丽头发，“不好意思，头发乱掉了呢，医院里请不要大声喧哗啊小姐，还有，巴掌太响了，拳头比较实在。”
　　洛筱郁一脸愤怒的看着我，我笑了笑，一巴掌甩了上去，声音清脆悦耳，“这种响，你一定要记住……”
　　我起身，看到了在一旁一直站着的许岩，“许部，不好意思麻烦你把洛小姐送到病房里去休息一下，她精神状态不太好。”
　　许岩没有说话，接过我手里的洛筱郁，然后拍拍我的肩膀，我坐在抢救室门口的凳子上，突然想笑，郭恒啊郭恒你要是敢死你试试看吧，死不容易啊，你这种人阎王爷都不想收吧，我没有烟，也不能抽，我只是望着门，你在里面，我知道。
　　我不知道灯什么时候灭的，医生走出来，我上前，我听到了一切平安，只是失血过多，轻微脑震荡，我就放松了，其实我很容易满足的，真好，你要是死了我真的就不能原谅我自己了，没有下次了郭恒，没有了。

　　14

　　我没躲过去，即使我使出了飙车时所有的绝技，即使我身上还带着十字架，我那辆可怜的兰博基尼还是被那个巨大的铁皮怪物撞上了，“轰”的一声，我猜我大概要死了。狗血言情剧里，我这个时候，在我人生的最后一刻，大概会说：韩斐，我爱你……但实际上，我只是用了我最大的力气，冲那辆撞过来的卡车喊了句：我X你大爷的！
　　等我再醒过来，睁开眼，第一眼看到是许岩，我以为会是韩斐。看到我一脸失望的样子，许岩开玩笑道“一睁眼，先看到我，是不是觉得还不如死了呢？”
　　“你别拿我开涮了，难受死了！”我厌恶地瞪了一眼许岩。
　　“恩？哪里难受？是不是想吐？”许岩急忙凑上来，关切地问。
　　“头疼！”我一手抚着额头，撑起一只胳膊企图从床上坐起来，许岩眼疾手快地扶了我一把。
　　“我躺了多久了？”
　　“也就三天吧……”许岩轻描淡写的样子真让我想抽他！“你TM的是不是就盼我醒不过来呢？也就三天……你那是什么口气啊？！”
　　许岩忙拍了拍我的肩“别激动，别激动，医生说你不能受刺激。”等到我心情稍平复了些，许岩才解释“我啊，真是要说你命大了。一般人被卡车撞，早就死了好几回了，也就你郭恒，脑震荡，还是轻微的！”
　　我咧了咧嘴角“许岩，我撞成轻微脑震荡，你是有多遗憾？你老实告诉我，那卡车司机，是TM你雇的的吧！”
　　“不跟你个病人一般见识！”许岩摆摆手，不再跟我扛下去。“对了，忘了告诉你了，你昏迷这几天，韩斐一直守着你呢。”
　　“那他人呢？”都守了三天了，怎么这一会看不见人了呢。
　　“回家给你熬汤了。”
　　韩斐煲的汤很好喝，但现在，比起喝汤，我更想看见他人吧。
　　“喂，我什么时候出院？”躺的多了，手脚都有点僵硬了。
　　“出院？”许岩反问我“医生说你至少要躺半个月的，出院还早呢。”
　　“许岩，你是不是我最好的朋友？”
　　“废话！要不我能每天往这跑吗？”
　　“那你帮我跟医生说一下，让我早点出院吧。”要在床上躺半个月，太难想象了。
　　“你做梦！”我跟许岩同时抬头，才看到，韩斐提这个保温瓶，靠着病房的门，面带温色。
　　“你什么时候来的？”我冲他招招手“过来坐。”
　　“额……公司还有事，我先撤了啊，郭恒，你好好养病，我改天来看你。”许岩临走时在我腿上拍了一下，疼的我呲牙咧嘴，真是个没有轻重的家伙！
　　许岩走了之后，偌大的病房就剩我跟韩斐了，我就不说话地看着他拧开保温瓶，很小心地倒出一碗汤，腾腾的热气升起来，接着，就闻到了一股诱人的香气。
　　“好香啊～”我闭上眼，贪婪地深吸了一口气。
　　“给你。”睁开眼，韩斐将汤碗递到了我面前。
　　我接了过来，刚要喝，就听到韩斐紧张地喊了一声“小心烫！”
　　“你怎么还是这个毛病啊！不知道，心急吃不了热豆腐吗？”韩斐一脸鄙夷地又将汤碗从我手里夺了过去，放在嘴边，轻轻地吹气。
　　我就那么专注地看着韩斐，心里在想，如果每天都可以享受他的关心的话，就算要在床上躺一辈子，其实也不错诶。
　　“怎么一股中药味啊？”我喝了一口汤，差点没吐出来。
　　“医生说你失血过多，所以我有加补血的药材。”韩斐看了我一眼“怎么？不想喝吗？那我倒了算了！”伸手就要来夺碗。
　　“不不不……”我忙把汤护在了身后“我喝……我喝……”，不就喝汤吗？我闭着气，一口气喝完，把空碗还给了韩斐。
　　“韩斐……如果我死了，你怎么办？”我没来由地问了一句，韩斐收拾的动作就定住了，半天没回头。
　　“韩斐？”我试探地喊了喊他。
　　“我会忘了你，然后跟小桃结婚，再生个可爱的孩子，开开心心地过我的下半辈子。”这就是韩斐的回答了。
　　“韩斐，等我出院了，跟我去庙里拜拜神吧。”
　　“啊？”韩斐估计没料到我话题转的这么快。
　　“我得好好谢谢它，让我活下来了。”人死了，就真的什么也做不了了。
　　“郭恒，你真没意思！”韩斐收拾好东西，准备走人。刚走到门口，就跟推门进来的洛筱郁撞到了一起。
　　“哎呦！”看清撞她的人后，洛筱郁很不客气地骂韩斐“没长眼睛啊？！”
　　“你还真是厚脸皮啊，还敢来吗？”韩斐冷笑着回嘴。
　　“你！！！”洛筱郁手指着韩斐，气得脸都红了，却一句话也憋不出来。
　　这是唱的哪一出啊？我是脑子撞坏了，出现幻觉了？
　　“让开！”洛筱郁一把推开韩斐，径直朝病床走了过来，将手里一看就价值不菲的补品放在了一边，换了副温柔的面孔问我“郭恒，有没有感觉好一点？”
　　“恩，好多了。”如果你不来看我，我大概会感觉更好点。
　　“我问过医生了，你很快就可以出院了，不会耽误我们下个月的婚礼。”这句话不知道是不是洛筱郁有意当着韩斐的面说的。
　　“嘭”的一声，韩斐将保温瓶往地上一摔，冲过来拉着洛筱郁往外拖，洛筱郁就求救地看着我“郭恒！郭恒！”
　　“韩斐……你放开她……”我不能坐视不理。
　　韩斐跟没听见似地，拉开门就将洛筱郁推了出去“滚！”
　　听着洛筱郁在门外压抑的哭声，我看着还在气头上的韩斐，很少见他这么生气，“韩斐，洛筱郁……她……怎么你了？”
　　韩斐背对着我，看不清他脸上的表情，只能看到他的肩膀剧烈地起伏着。
　　我掀开被子，下了床，虽然还有点头晕，还是支撑着走到他背后，手抚上他的后背“韩斐，你没事吧？”
　　韩斐转过身，猝不及防地抱住了我。“郭恒，不要跟她结婚，她会害死你的，她会害死你的……”
　　我笑笑，轻轻拍了拍韩斐的头“乖，我命硬着呢，不会随便就被谁害死的。”
　　“那也不准你跟她结婚！”
　　不跟洛筱郁结婚？也不是没有想过，那么，如果我什么都没有了，韩斐，你还愿意跟我在一起吗？

　　15

　　郭恒睡了三天了，我估摸着也总该醒了，医生说差不多了，这三天，许岩和我轮流在这里呆着，我在的时候洛筱郁基本不在，她就算是敢在我也敢把她踢出去。伸手摸上郭恒有点苍白的脸，敲门声就响起来了，随后，许岩就推门进来了。
　　“韩斐啊，你先回去休息会？”许岩走过来在我旁边坐下。“行吧，我回去炖汤，估计这也该醒了，然后炖好了过来看他能不能醒吧。许部你也辛苦了。”我从凳子上站起来，准备出去。“也别总许部许部的了，多生疏啊！”许岩不满的在身后嘟囔到。我笑了笑，“也是啊，我应该已经不是您的部下了。”许岩也笑，“嘿，洛筱郁这女人挺耐的啊。”
　　“哪是能耐？那是欠点什么。”说完我就回家了，路过市场买只鸡，想想医生又说失血过多，回身进了中药店抓了点补血的药材。洗洗弄弄，汤炖好了我也休息的差不多了，装入保温瓶急急忙忙向医院赶去。
　　刚想推门进去就听见郭恒说要提早点出院，“你做梦！”我推开门说，这才刚醒就想着走呢，要是没养好谁负责啊，每次都是这样，住个院能削掉你半条命么，我没说，郭恒让我过去坐，谁要去坐！许岩说要走，我冲许岩点点头，就忙着帮郭恒盛汤。
　　刚盛出来，就听见郭恒说“好香啊～”我的嘴角不由自主的上扬，喜欢就好。把碗递给郭恒，结果他连调羹都不用就要直接往嘴里倒。“小心烫！”我急急忙忙的把碗抢回来，“你怎么还是这个毛病啊！不知道心急吃不了热豆腐啊！”我边吹边说。用调羹舀了一勺，郭恒凑过来喝了一口，“怎么一股子中药味？”
　　“补血啊，不要给我好了。”明天帮他换成天麻好点吧，叹了口气，郭恒一口气把剩下的全喝完了，我笑着摇了摇头，突然听到郭恒问我他要是死了我怎么办，我没说话，有些事我真的不想再提，他又叫了我一声，我给出一个正常的答案，好好生活，其实，我做不到我知道。还想说些什么，郭恒却让我在他出院后和他一起去庙里，“郭恒，你这人真没意思。”这相处模式就又回到六年前了。
　　刚出门就撞到洛筱郁，“哎哟，没长眼睛啊。”长了，可惜看不见不是人的生物，想想郭恒还在愣是憋住没回这句，“你真是厚脸皮啊，还敢来么？”洛筱郁你你你你了个半天，我靠在门框看她冲到郭恒床前嘘寒问暖，高档的补品，当她提到结婚日期可以不变的时候，我突然觉得不该在忍了，我还以为这女人真担心呢，感情是怕没有人结婚啊，我扔掉手中的保温桶，上去就拉洛筱郁，还敢来啊，这女人真是绝了。
　　她试图喊郭恒，你喊郭恒有什么用？这女人才是真没意思，拖出门外关门，叫嚷的声音真烦人，我对着门平缓情绪，那女人却在外面骂人，“洛筱郁你他妈滚远点！”我默默的对着门，郭恒的手却贴了上来，“韩斐，没事吧？”
　　我一把抱住他，“郭恒，咱不和她结婚行么？她会害死你的，她会害死你的……”郭恒拍了拍我的头，“乖，没事的，我命硬着呢，不会不会随便就被谁害死的。”
　　“那也不准你跟她结婚！”我脱口而出，谁不好，偏要找个三观不正没安好心的贱人。
　　郭恒笑的挺开心，“不跟她结婚，跟谁结啊？你啊？你要是个女的你嫁不嫁我？”
　　“嫁个屁！”我从郭恒的怀抱里退出来，扶着他躺倒床上，“郭恒，你好好养伤啊，别不听医生的话，躺着就躺着又死不了人……”我一直絮絮叨叨，郭恒却冲我招招手，我俯下身去，他靠近我的耳朵说，“韩斐，欢迎回来。”
　　心脏无意识的加快跳动的频率，我起身，郭恒眼里笑意盈盈，我突然也开始笑，是啊，那个伪装出来的假象，不是我。时间把我带入了死气深重的世界，但是终有人会救我出来，原来还是你。我很想抱住眼前的人，亲亲他，再闹闹他，想念，近在咫尺。
　　每天给郭恒送饭似乎成了我的任务，除了早饭，基本上午饭和晚饭都是和郭恒一起解决，总有种我在自己给自己大补的错觉，郭恒压根也不用吃什么流食，天天鸡汤，鱼汤，骨头汤，蔬菜不和胃口还怪我，竟然还抱怨我不烧肉，弄得我想买只王八直接摔他脸上，洛筱郁送的补品很不错，冬虫夏草基本上都给我丢汤里了。燕窝实在是做不出来，喝了一口觉得像鸡蛋茶，郭恒喝了一口看了看我，“这种东西还是留给大饭店吧，你炖汤的技术，也就只能把他炖成鸡蛋茶。”
　　洛筱郁会学着和我错开来的时间，偶尔在门口遇见，她也只敢瞪我一眼，还好只敢瞪我一眼，她要是真敢开口，我就能报保温桶直接糊她脸上，要说我当年也是能打的主啊，只不过六年的消沉都让我忘了我到底会干什么了，反正工作已经没了，也不怕洛筱郁了，反而也是种解脱。
　　估摸着郭恒也快出院了，突然就害怕再次失去，不过我也已经无所谓了，友情和爱情有时候不过是一线之隔，“韩斐，韩斐，来我们家当保姆吧～”郭恒窝床上，冲我挥挥手，我恨不得把他手扭断，“郭少爷，你们家我不敢去，你不怕死我怕！”气氛有些沉重，我刚想说点什么，电话却响了起来，我起身出了病房门，“喂？”
　　“韩斐，你眼里有我没有我？”小桃的声音已经大到我只能把话筒远离我的耳朵。“你这些天都在干什么？回来和我呆着就这么让你痛苦么，我们都要结婚的人了，我不在乎你爱不爱我，韩斐……”央求的声音，已有了哭腔。
　　我有些愧疚，“好，忙完这一段我就回去，我朋友住院了，别人照顾他我真不放心，嗯，别担心，我晚上去看看你，好，嗯。”再耐心的回答完所有问题，一推门，却听见哎哟一声，“郭恒你躲门后干嘛呢？搞笑啊？”我连忙过去扶他，“撞哪了我看看？”揉着他刚才被门撞到的地方，皱了皱眉头。
　　“亲亲呗～亲亲就不疼了。”郭恒嬉皮笑脸的。“别胡闹，我先走了啊。再忍两天，大后天就出院了。”我揉了揉郭恒的脑袋。
　　“你不亲我不让你走，快点嘛，很疼啊！”郭恒拉着我的手摇，这货这几天怎么活回去了，“头低下来点!”然后一口亲了上去，在摸了摸，“行了，我走了。”
　　出了门，洛筱郁在门口阴阴的笑，“韩斐，你信不信最后是我赢？！”
　　“无所谓。”我背着她挥了挥手，谁赢，无所谓，他觉得好就行，但是洛筱郁要是再敢耍点什么招，那我也就只能简单粗暴了。

　　16

　　今天是出院的日子，但是韩斐没有来。洛筱郁倒是一大早就来了，忙前忙后的。办理了出院手续后，洛筱郁提出开车送我回家，我没说什么，直接上了她的车。
　　“听许岩说，你把韩斐开除了？”我装作无意地提起。
　　“难道不应该开除吗？”洛筱郁回答的相当理所当然。
　　“你把我也开了吧。”我笑笑，看向车窗外。
　　“郭恒！”洛筱郁一个急刹车，将车停在了路边。
　　“你知道的，我已经……离不开你了……”说的真是一点都不矜持啊～真正离不开我的是韩斐！我敢打赌，如果我离开洛筱郁六年，这女的不知道能给我带多少绿帽子呢！
　　“洛筱郁，你看清楚现实吧，我，郭恒，一点都不喜欢你诶～”
　　“只要我喜欢你就够了！”
　　“不是你想要什么就可以要什么的。”
　　“郭恒！你不是东西！”
　　“对！可以这么理解，我不是东西，所以不是你想要就可以要的。”这个解释，我个人感觉很形象。
　　洛筱郁不说话了，使劲咬着嘴唇，看起来要哭的样子，我有点于心不忍了，“筱郁，对不起，我没办法跟你结婚。”
　　“如果没有韩斐呢？你会跟我结婚吗？”
　　“这个假设不成立，因为韩斐本身就存在的啊。”
　　洛筱郁微微点了点头“我懂了，郭恒……害你出车祸……我很抱歉……”
　　“别别别……”洛筱郁一道歉，我反倒有点受不起了。“该说抱歉的是我，你以后会遇到比我更好的男人的！”
　　“会吗？”此时的洛筱郁突然让我觉得很楚楚可怜。
　　“会的！”只要你丫能把你身上的大小姐脾气改改。
　　前脚进家门，手机就响了起来，我看了一下，陌生号码，犹疑着接听“喂……”
　　“是郭恒吗？”一个柔声柔气的女声。
　　“我是，你是？”
　　“我是韩斐的未婚妻……”槽，这还有一个呢！我想起来了，这应该是我那天看到跟韩斐一起谈婚论嫁的女人吧。
　　“找我有事吗？”怎么地也不能找我干架吧？我不打女人的。
　　“我想跟你谈谈……”也好，反正迟早都要跟她谈。
　　韩斐的未婚妻约我见面的地方还是上次她跟韩斐约会的地方，挑这么个地方，我不知道是不是这女的在跟我示威呢。
　　“你好，我叫小桃……”这是我第二次见她，看起来柔柔弱弱的，我对她没什么好感，毕竟是跟我抢男人的女人。
　　“你好，你知道我叫什么了……”我也不客套，直接开门见山地问“你要跟我谈什么？”
　　“你可以离开韩斐吗？”小桃比我想象中要强硬，至少她说这句话透露出的口气，完全没有商量的余地。
　　一瞬间，仿佛回到了六年前的场景，一样逼我离开韩斐，只不过，逼的人从韩斐的妈妈变成了面前这个所谓的韩斐的未婚妻。
　　“你来找我，韩斐不知道吧？”
　　小桃摇摇头。“他不知道。”我就知道！韩斐要是知道你来找我谈这个，你马上就可以收拾东西从他身边滚蛋了。
　　“你凭什么认为我会听你的呢？”我慢悠悠地端起面前的咖啡喝了一口，微笑地看着她。
　　“你能给他什么呢？！”本来温和的小桃突然激动起来，指着我的鼻子谴责“郭恒！你什么都给不了韩斐！只有我，可以给韩斐一个安稳幸福的家，我们马上就会有自己的孩子了，我们会好好的生活在一起，而你呢？你能给他什么？！你如果爱他，就应该从他身边消失！消失！！！”
　　家？孩子？记得韩斐是很喜欢小孩子的，而我们在一起，是不可能有小孩的，那韩斐应该会遗憾的吧？而现在，小桃已经有了韩斐的孩子了……我问自己：郭恒，你是不是又要再从韩斐的世界里消失一次？而这次，是不是要永远地消失……
　　小桃的声音越来越大，整个咖啡厅的人都朝我们这边看了，已经有不知情的开始以为我是负心汉，对着我指指点点了。
　　好吵，突然觉得周围好吵，小桃的嘴巴还在一张一合地说着什么，我却怎么也听不见她在说什么了，头很疼很疼，我站起身，试图离开这个吵杂的地方，刚走了一步，就在小桃的惊呼声中一头栽倒在了地上。
　　昏过去的前一秒，我看到了韩斐，看到他朝我奔了过来，我笑笑，安心地闭上了眼睛

　　17

　　今天郭恒出院，想了想还是没有去，下午要和小桃谈事情，原谅我，我实在是不想用约会这个词，事实上我们就像一个自以为热心肠的老师在关心一个从来不上课的学生一样。有用么？因为怜悯而付出的情谊，我是看不起自己，可是我到底还是要活下去，早上去人才市场转了半天，全是招聘些和我没有任何关系的岗位，这年头，什么都难。
　　小桃没有约我们在我们熟悉的咖啡厅，而是旁边一家口碑不错的餐馆，无所事事的我决定去附近转转，我记得小桃喜欢吃他们家的芝士蛋糕，顺带给她带块走好了。进了咖啡馆，浓郁的咖啡香让我觉得很舒服，突闻有些吵闹，却也没有理，想点单，却发现那个高声说话的女声相当的耳熟。我也就顺势一瞥，那个站起来的男人背影很像郭恒，我慢慢的走近，果然是小桃，还没反应过来，那个男人一个转身，等我看清楚这就是郭恒之后，他人已经倒下了。
　　我连忙冲过去，“郭恒？你刚出院瞎跑啥呢？”拍拍他的脸，我有些着急，架着他就往外走，“韩斐！！你就为了他？！不管我？！”所以说，我最讨厌干涉我的女人。“杨桃！郭恒不打女人，不代表我不打女人，还有，你和郭恒说了什么我不知道，不过我想既然你和他谈过了那我们也没有任何再谈的必要。”
　　我背着郭恒走出咖啡厅，正想打车送郭恒回家，却觉得有人抓住我，我回头，那个女人一脸仇视的望着我和郭恒，“韩斐，你会后悔的。”得，我又要后悔了，“我最大的后悔就是和你在一起，你就当我当时脑子被电脑病毒感染了，现在我恢复正常了，还有，我有严重的暴力倾向，我求你别来惹我了，男人女人在我眼里没差的。”
　　把郭恒塞进出租车，我也跟着上去，摇开窗户，“杨桃，你要是想找我妈我也不拦你，但是，我这人做事直，你以后尽量别来烦我最好。”然后不管这个撒泼的女人，对着师傅报了个地址，然后开始发呆，郭恒半路醒了，看着我也没说话，我也不想说，晕忽忽的堵车堵得想吐，到地方之后，我付了钱，拉开车门下车。
　　想伸手去扶郭恒，他没搭理我，我跟着他上楼，他开门然后进屋，没等我进去门就关上了，我默默的看着面前这堵门，心里一阵凉，得，两边都不讨好，默默的坐下，不太想走了，人是会累的，因为累所以才会坚持不下去，或许我该彻底换个城市活？靠着门没多久，突然门开了，我人猛地往后倒去，却撞到了某人的腿，“进来！坐到什么时候？！”我站起身，进门。
　　“饿了么？我来做饭，家里面应该有菜吧。”我往厨房走去，却被郭恒拦住，“你想逃避到什么时候？”我莫名其妙的盯着他，“逃避？你说什么呢，赶紧回床上躺着去，让你刚出院就瞎跑，晕倒了吧。”
　　“我现在很好，”郭恒严肃的看着我，“她说，她有你的孩子了。”
　　我愣了两秒，我的孩子？“你说杨桃说了这话？那她肯定瞎说了，我都没碰过她怎么和她有小孩？”我摆了摆手，却发现一个让我不太能接受的现实，“郭恒，你竟然不相信我？按道理来说，就算我碰了她你又能管的到我么，你和洛筱郁上床的事我一句都没有问你在这里现在是在干什么？”
　　我突然觉得没有意义了，我努力为他做一切的这个人，却连最基本的信任都给不了我，我到底是多么不堪是不是我现在就是个小丑，或许我所做的一切都是错的？我不知道要怎么办，“对不起。”我道歉却不知道为什么而道歉，其实我需要一个拥抱，只是，我不确定郭恒愿不愿意给。

　　18

　　“别跟我说对不起，你打算拿那什么小桃怎么办？”这是个很现实的问题。
　　“我会找她好好谈谈。”韩斐说的很容易似的，那女的，一看就知道没有外表那么弱。
　　我不屑地“哼”了一下，韩斐不乐意了“郭恒！你那是什么表情？”
　　我冷笑了一下，不置可否。
　　韩斐毛了，当即扑了上来抓住了我的衣领“你别拿这种不屑的表情看我，你凭什么不相信我？！”
　　“你敢说，我离开的六年，你没有做对不起我的事？”
　　“那你又敢保证，你在国外的六年没碰过哪些洋妞儿吗？”
　　我不耐烦地挥开了韩斐的手“现在不是纠结这个的时候，你先搞定你孩子妈！”
　　韩斐毫不犹豫地一拳就打在了我的脸上，我揉了揉下巴，看着他生气的脸，看着看着，就拽起他的一只手往卧室拖，这个小豹子！我要好好收拾他！
　　“嗵”的一声，将韩斐狠狠地摔在了那张大床上，没等他反应过来就俯身压了上去。
　　“郭恒，你放开我！”韩斐被我压住了手脚，只剩嘴巴还在不服输地叫嚣。
　　我眯起眼睛，看着韩斐“韩斐，你想不想要我？”
　　“郭恒，你给我去……唔……嗯……”我当然不会让他有机会说出那个字，我已经死过一次了，不想再尝试一次了。
　　久违的亲吻，陌生又熟悉，韩斐起初还有些挣扎，随着这个吻的深入，他的身体慢慢软了下来。
　　“现在还要我去死吗？”我抬起头，嘴角上扬着，看着刚才还烈性着的人眼里浮起一层诱人的迷离。
　　果然还是这种方式更容易让韩斐服帖下来，继续埋下头，在韩斐下巴轻轻地啃咬下去，沿着下巴柔和的线条，舔吻至脖颈，双手灵巧地解着韩斐的衣服。
　　“郭恒……郭恒……”韩斐扬起好看的下巴，低声喊着我的名字，很难得，但是我喜欢他这么温软地叫我的名字。
　　“韩斐，你该多吃点。”看着展现在我面前一览无余的身体，我蹙了一下眉，饭都吃到哪里去了？但是这不影响我对这副身体的沉迷。
　　“其实……你很想……要我吧？”我在韩斐耳边小声地问道，如愿地看到韩斐的耳垂红了起来。
　　“才没有！”韩斐赌气地等着我口是心非地回答。
　　“明明还是这么迎合我，你在说谎。”我伸出手指在韩斐的锁骨上摩挲着，继而向下划出一道直线，引起韩斐的身体一路的颤栗。
　　“我……没有……”韩斐的声音带着明显的颤抖。
　　我收回了手，起身准备抽离“既然你这么排斥我，那就算了。”
　　“郭恒！”伸手就又将我拉了下去，“耍我好玩吗？”
　　“你不是不要吗？……啊！”我一把推开韩斐，揉着嘴唇“你咬我啊？！”
　　“咬你算轻的！”韩斐说着就贴过来，开始撕扯我的衣服，我愣了一下便任由他带着气地扒下我的外套，解开我衬衫的扣子。
　　“你这里……什么时候多了一道疤？”韩斐停下手，指着我肩上的疤痕问。
　　我低下头看了一眼，笑笑“这是在墨尔本的时候被人扎的。”
　　“你不是惹事的人，为什么被人扎？”韩斐的眼里交杂着心疼跟疑惑。
　　“因为拒绝了一个酒吧女，她就找了一帮当地的痞子收拾了我一顿，这疤就是没来得及躲被扎的。”我依稀记得，当时流了很多血，害得我很长时间内都不敢光顾墨尔本的所有酒吧了。
　　韩斐轻轻地摸索着那道刀疤，眼圈很快就红了，我握住了他的手“很久了，你不用介意这个。”
　　“郭恒！”韩斐猛地抱住了我的肩膀，不一会，我就觉得肩膀上一阵湿热。
　　我拍了拍韩斐的背“所以，你看，我真的没有碰过外国货。”
　　“郭恒……我想要你……”
　　……
　　即使是分隔了六年的身体，再次触碰在一起，依旧足以燃烧彼此，直至殆尽。
　　“韩斐，我相信你没有对不起我了。”我穿起被扔到地上的衬衫，看着躺着床上，浑身都是欢愉后的痕迹的韩斐说着。
　　韩斐白了我一眼，将被子往身上拉了拉，闭上了眼睛。每次做完，韩斐都很容易犯困。
　　“我出去一下，你在家乖乖等我。”
　　“你干嘛去？”韩斐从被子里探出头。
　　我走到床边坐下，亲了亲韩斐的额头“我想过了，我去找小桃谈！毕竟是我要夺回自己的东西！”
　　“喂！我是你的东西吗？”韩斐对这个称谓表示出了不满。
　　“我说错了。我是你的东西成了吧？我是你的东西……”
　　“这还差不多，你要去就早点去，我要睡觉了！”韩斐又躺了回去，拿被子盖住了头。
　　我扯掉他脸上的被子，在他脸颊上亲了一下“别这么睡啊，容易头疼的，我走啦。”，说完就站起身，穿上外套，出门！

　　19

　　郭恒出门了，迷迷糊糊的其实我也没搞太明白，困的有些抗不住，六年来积压的欲望与渴望在现实面前全部化作体内的野兽，迫不及待的冲了出来，沉沉的睡去，却被电话铃吵醒，按掉，接着有人打，继续按掉，忍不住接起刚准备骂人，却听见母亲冰冷的声音响起，“我在你公寓门口，开门。”
　　手机啪啦滑落，我举着听筒，穿好衣服，关上了卧室的门，走到了大门口，“妈？”电话那头极其的不耐烦，“我就在你当初和郭恒住在一起的公寓门口，不，恐怕现在又是和郭恒一起了吧。”
　　我突然手脚冰冷，果然还是被发现了，算了，我开了门，看着母亲略带冷感的点，“有事？要进来么？”
　　“你有脸在外面谈，我可丢不起这个人。”母亲垮了进来，在沙发上坐下，“韩斐，你闹够了没有？我以为你恢复正常了，结果郭恒一回来你就又回去了？”这个女人，真的就是我妈，从小到大似乎养我就是为了变成另一个她，冷漠淡然，没有商量与拒绝的余地。冷暴力，导致了我直接的暴力。
　　我去厨房倒了杯水，“所以你来是想干什么？或者说，现在的你还能干什么？”是啊，苍老的母亲，有个不孝顺的儿子，真是该死的事情。
　　那个我称作妈的女人就那样坐在沙发上，高贵，不可一世，傲慢，却掩盖不住苍老，“你去和杨桃结婚，要不然……”
　　“那就断绝关系吧，我等你这句话好久了。”我一点点的喝掉杯子里的水，冰冰凉凉，就像小时候，她微笑着送走来我们家的小孩然后冰冷着脸质问我为什么要让他们来，为什么不去写作业，然后说，不要再和他们玩了。她只是说，没有商量的余地。就像现在，这个竟然开始用自己来威胁我的人早已失去了威胁我的价值。
　　母亲的胸脯开始有点起伏过度，我冒出的是成就感，这么多年来，你竟然也会生气？真是可笑，“事情说完了就走吧，以后我也不会回去了，我会和爸爸解释的。”我似乎遇见了她下一步会站起来打我，果不其然，我没有闪躲，一巴掌而已，不算重。
　　“韩斐，你怎么变成现在这样的不要脸？”还是平静的语调，只是砸在身上的变成母亲手上的包，一下又一下，“不要脸，犯贱，好好的女人不要偏要贴一个男人，贱货，杂种。”无意义的词语一遍又一遍的重复，感觉有血从脸上留下，真是够了，我抓住眼前这个女人的手，“我是个杂种，你也就是这个杂种的娘，我感谢你，现在你打也打够了，赶紧回家吧，恕不远送。”
　　看着这个快速走出房门的女人，我默默的躺在了沙发上，困倦的不行，好像会有血黏在沙发上，算了，醒了再洗吧，真是累的可怕。
　　我醒的时候人在床上，刚睁眼就看见旁边睡熟的郭恒，笑了笑，起床，却被人拉住，“韩斐，醒了就跑也不慰问一下你老公我？”
　　“我睡了多久？郭恒我有点头疼……”反身抱住郭恒使劲的在他怀里蹭蹭。
　　“不久，现在正好起来吃晚饭，韩斐你头怎么回事？谁打的？我怎么一出门你就犯事啊！”郭恒揉了揉我的脑袋。
　　我摇了摇头没说话，“我们能撑多久？我害怕了？”
　　“一辈子。”郭恒搂紧了我，“只要你想，我们就一直在一起。”
　　现在已经足够了呢，饱和的我已经不想再往下走了，现实的未知性头一次让我感到害怕，如果会再次失去，我宁愿不要再拥有，默默的念着郭恒的名字，不安渐渐的被掩盖住了，“我去做饭。”从床上起来，我扭了扭脖子。
　　郭恒跟着我起来，一把从后面扑上来。“还不如先吃你。”
　　“胡闹！”我笑着亲上去，然后去了厨房。

　　20（郭恒part 完结）

　　我把小桃约在了上次我晕倒的咖啡馆，从哪里摔倒的，就得从哪里爬起来。
　　“你考虑好了吗？”没有多余的寒暄，小桃开门见山。
　　“考虑什么？”我明知故问。
　　“离开韩斐啊！”这女人回答的这么理直气壮，一瞬间，我有种当了小三的错觉。
　　“离开韩斐的话，你会给我多少钱？”
　　“啊？”小桃有些措手不及，“郭恒，你什么意思？”
　　“我从来不做亏本的生意，既然你让我离开韩斐，总得有什么条件来交换吧。”
　　“你……你要多少……？”小桃明显的底气不足了。
　　我随口说了个超出小桃承受范围的数字，紧接着就看到了小桃开始坐立不安。
　　“拿不出来吗？”我“好心”地问了一句。
　　小桃没吱声，我从西服口袋里拿出一张银行卡推到小桃面前“这里面的钱，是我刚才说的那个数字的两倍，现在，我要求你离开韩斐。”
　　僵持了几分钟后，小桃最终还是将手伸向了那张里面是我在国外所有积蓄的卡。
　　走出了咖啡厅，我深深吐出一口气，这个世界上，还真是没有钱办不到的事情，只要你出的筹码够高。
　　等我神清气爽地回到家，门竟然是虚掩着的，我心想：不会是遭劫了吧？韩斐！！！
　　我一脚踹开门，屋里子一片狼藉，我愣住了，这他妈的真的是遭贼洗劫了？！我正要拿出电话报警，抬头就看到韩斐躺在沙发上，我收起电话，走到他身边，傻兮兮地伸手探了探他的鼻息，舒了一口气，还好，还活着呢。
　　韩斐头上有血迹，但身上没什么伤，看样子，应该是韩斐把小偷打跑了？这公寓也太不安全了！尽快搬走好了！
　　把韩斐抱到床上，刚把他头上的伤处理好，他就醒了，醒了就喊头疼，不疼才怪呢！都出血了。
　　我问他发生了什么事，韩斐什么也没说，却突然问我“我们能撑多久？我害怕了？”
　　“一辈子！”是的，从我回来，我就没打算再放开他！假使今天小桃没有被我用金钱打发掉，我也会用尽各种方法让她从我们之间消失！国外的日子让我学会了一个字，那就是，狠！
　　我想，韩斐跟我有着同样的恐惧，害怕再次失去，如果是这样，那现在的一切都是没有意义的。
　　“郭恒，吃饭了。”韩斐在餐厅喊我了，我站起身，收起了心里所有的顾虑，走到韩斐身后，抱住他“你得给我做一辈子饭。”
　　“美得你！”韩斐拍了下我的手“凭什么呀，你当你自己是少爷吗？”
　　“你要是能天天吃西餐，我就给你做一辈子饭。”我摊手，在国外呆的久了，我只会做西餐。
　　“得了得了！”韩斐不耐烦地白了我一眼“快点坐下来吃饭，凉了就不好吃了。”
　　“你今天跟小桃谈的怎么样？”韩斐舀了一碗汤递到了我手边。
　　我接了过来，喝着汤，头也不抬“我把你买了！”
　　“嘭”的一声，头上吃了韩斐的一个爆栗子，“你他妈的当我是商品吗？买你个头！”
　　我揉着脑袋，呲牙咧嘴地冲韩斐做了个鬼脸“你还真下的去手！好吧好吧，我就是给了她点钱，让她不要再缠着你。”
　　“她多少钱把我卖了啊？”韩斐问的很淡然，可我明显看出了他脸上的失落。
　　“反正，我是把我在墨尔本的全部积蓄都给她了。”
　　“哇！郭恒，你这次可亏大发了，我不值那么多钱的。”
　　“得了吧，我差点没把身上的卡都塞给那女人。”
　　“你大爷的！把钱都给她了！你他妈拿什么养我？！”韩斐把筷子一摔，背靠着椅子，生气地瞪着我。
　　“钱没有了，还可以挣，但是你只有一个……”我可以变成一分钱都没有的穷光蛋，但是，我不能再失去韩斐了，那样才会让我真正的一贫如洗。
　　韩斐咬了咬嘴唇，捡起扔在桌子上的筷子，平静地说了句“别说了，吃饭！”
　　吃完饭，我们靠在一起看电视，插播广告的时候，我盯着电视屏幕对怀里的韩斐说“韩斐，跟我走吧。”
　　“去哪里？”
　　“墨尔本。”
　　“……”
　　“我那里的朋友开了间不错的公司，想让我过去，所以，出了国，我也有钱养你。”我以为韩斐是在考虑这个最现实的问题。
　　“你脑子里除了钱还有点别的吗？谁告诉你，我在想这个？！”
　　“那你倒是给个反应啊！”
　　“一个字，去！”
　　晚上睡觉的时候，我听到韩斐在身边不停的翻身，他跟我不一样，不能说走就走，他还有他妈呢。但这是他们母子之间的问题，我没法插手，我已经做好了韩斐可能第二天醒来就会跟我说他后悔了的准备，剩下的，就是迎接明天的到来了。
　　【如果你不跟我走，那我就陪你留下，哪怕等待我们的是更残酷的现实跟更多的痛苦，我们都要在一起，一直在一起……】

　　21（总完结）

　　21.
　　睡不着，翻来覆去的倒腾，听到去墨尔本的时候，我的心咯噔了一下。不是不想去，不是放不下，而是，我有资格么？我知道这样想很奇怪，不过我还是会再思考，我到底能不能配得上他。
　　还没来得及翻几个，一把被郭恒搂住，“韩斐你好像睡不着？那我们干点睡得着的？反正你我现在都是无业游民，也不担心迟到的问题。”
　　唔，这个流氓，“我睡还不行么！脑子里面不知道在想什么！”又往郭恒那里挤了挤，却突然被翻身压住，“韩斐，乱蹭就蹭出火来了啊，让你别乱动的嘛～”带有点撒娇意味的口吻借着幽暗的床头灯眼神却意外的清亮。
　　搂上去吻住这个人，“你这个人，没事找什么借口哟。”揉乱了郭恒的毛，“要办事赶紧的，我真困了。”郭恒笑了笑，一句话没多说，对于这种行动派我果然是应付不来。
　　什么时候睡着的我是记不清了，善后全是郭恒做的，对于这种事我是心安理得，你说便宜都占了，这方面再不做就说不过去了吧，醒来的时候我突然觉得能有这么一个人陪你过完一生时间多么幸福的事情啊，不管有什么疑虑那也要往前走了再说，连步子都不跨出，那么就更没有机会了，郭恒是喜欢把自己逼到绝境的人，这种一旦认定了就不给自己留后路的疯子我还是第一次见到，不过，还好，要不然我们这辈子都不会安安稳稳的在一起了。
　　醒了之后发现郭恒不在旁边，急急忙忙的下床，刚想叫人就看见郭恒从浴室里走出来，呼了一口气又躺回去，人的本性就是贪心啊。
　　“韩斐，洗洗弄弄快出门！”郭恒在我身边催促到。
　　我头疼的要死，“催魂啊！吵死了！出什么门嘛！”郭恒一本正经的说，“咱们去办证吧。”
　　“哈？办证？”我立马从床上坐起来，“办什么证啊？签证不急吧，护照我有还没有到期呢。”
　　“不是，”郭恒特别的严肃的看着我，“是结婚证！”
　　我张了张口，却讲不出话，“哪个民政局办这个事？”
　　“上有政策下有对策街坊邻居热心群众广告最强民政局。”郭恒一口气不带喘的说完了名字。
　　“办假证？”我瞥了眼这个严肃的肉色裸体。
　　这个肉体的头部点了点，“韩斐，我就觉得吧，咱也不是非要那个红本子，但是没有那个红本子我就浑身不舒坦，好歹有他我还觉得我还能证明一下你是我的。”
　　我就突然没辙了，你说我对郭恒是有办法？说出这样话的郭恒，害得我心都软了大半。我从床上起来，抱住眼前这个神情认真的男人，“行，咱去领证，咱把证买回家自己贴照片，别吓着人家。”郭恒没说话，搂的紧了点。
　　我知道的，患得患失的心情，我明白的，你对我的不放心，从今以后没有什么了，你到哪我就到哪，你愿意干什么我会无条件支持你，你说去墨尔本那从今天开始就着手一切出国的准备，我们会在一起好好的，我相信你郭恒，我也相信我自己。
　　================================时间分割============================
　　到墨尔本转眼已经一年了，这是个美丽的城市，大家都很NICE，郭恒的公司我也懒得烦，感觉上做的不错至少养我是绰绰有余，我义正言辞的拒绝了去郭恒的公司工作，默默的开了家书店。
　　书店的原主人是个可爱的老头儿，说自己年纪大了书店也没有精神经营下去，于是换了我一个年轻的异国人打理，日子过的很慢，经常给爸爸寄信和明信片，我到最后多没有给出合理的解释，有时候，解释不是那么容易给出的。
　　郭恒经常笑我拿着话筒不知道要给谁，我也就只能笑笑，你说我能打给谁，就算哦要打给我爹，我也不想再去伤害我妈，其实我是理解她的，因为我和她那么像，一切都是漫长的时光逼迫了我们所有人。
　　那天从书店回家，发现郭恒已经在家了，还没有来得及反应，就被他拉到了电话前面，塞进了话筒。
　　“儿子，生日快乐，幸福就好，我和你妈都不怪你。”爹的声音带着颤抖，我的眼泪就唰的下来了，男儿有泪不轻弹，可是有时候不哭你都对不起这气氛，郭恒从后面环过来，“哭什么，不会讲就让我和爸爸说。”
　　谢谢你，我爱你，然后会持续的爱下去，你也好，亲人也好，没有什么过不去，只要我们都能幸福。
