
1、one-DAY ... 
 
 
　　温流喜欢在温暖的午后躲在校园里的小花园睡觉，直到有一天他在睡觉时，大树上摔下一个人之后，他再也不想去小花园补觉了。
　　珉豪喜欢有事没事逃个课什么的，他喜欢到校园的小花园的樱花树上休息，直到有一天，他被一只蜜蜂吓得从树上跌下来，他再也不愿意去小花园躲老师了。
　　“哇！！！！！！”看着一个男生受到惊吓的呐喊之后，珉豪揉了揉摔红了的手臂，看着那个比自己矮一个头的人以飞一般的速度离开了小花园。
　　
　　“珉豪哥哥的手受伤了，啊，怎么办？”
　　温流惊魂未定的进入教室之后，就听见几个女生聚在一起讨论着高中三年级的校草崔珉豪。
　　像往常一样，温流当做没听见似的从那群女生身边掠过，瘫倒在课桌上，耳朵却一直竖着，听着那些女生掌握到崔珉豪的一切信息。
　　“听说珉豪哥哥为了女朋友才和别人打起来弄伤手的，哎一古......”
　　“不是啦，有人说珉豪哥哥是因为从树上摔下来才摔伤手臂的。”
　　“笨蛋！珉豪哥哥怎么会从树上摔下来呢？！”
　　“就是就是！”
　　温流无心再听下去――后面无非是两派观点争吵起来罢了。
　　“HI~My baby~”钟铉踏着月球漫步飘到温流面前，“今天睡得还好吗？”
　　“烂透了，不知道哪只猴子在树上睡觉尾巴没缠紧树干从树上掉了下来，吓得我撒腿就跑。”温流撇嘴。
　　钟铉顺势坐在温流旁边：“我借你一个肩膀，睡吧。”
　　温流也没有客气，侧头靠在钟铉的肩膀闭目养神。
　　“借你肩膀了，你该用什么回报我啊？”钟铉坏笑。
　　温流装没听见，继续闭目养神，心想你小子敢在Key面前那么嚣张我就真服了你。
　　“别装睡，问你呢。”钟铉抖了抖肩膀。
　　“不要到这里来跟我装大爷。”温流睁开不怎么大的眼睛，“如果你希望你的乐队还能用学校高级音乐教室的话乖乖的别说话。”
　　
　　对付钟铉，温流还是有两招的。
　　第一、利用钟铉心爱的乐队。
　　第二、利用钟铉最爱的宝贝――Key。
　　钟铉的乐队还是温流在课余时间帮他打报告写申请才得以在高中里得到全校老师的认可之下光明正大的进行训练；而Key是温流的青梅竹马，铁得不能再铁的好哥们儿，温流一句话，即使Key是装装样子，也会不理钟铉很久。
　　所以有时候钟铉嘴是毒了点，但是也知道什么人该惹什么人不该惹。
　　尤其是温流这种扮猪吃老虎的人，最惹不得。
　　
　　珉豪从温流教室经过时，又一次看到温流与钟铉的拌嘴，不由得露出有些嫉妒的眼神。
　　在珉豪眼里，温流和钟铉日常的拌嘴无疑是当街的打情骂俏，自己心里不由得妒火中烧......
　　不过他把自己这些应该叫做“吃醋”的表现都归于“不愿意看到堂堂学生会副会长和不良混混在一起，有辱学生会的形象”这一理由里。
　　当然，珉豪非常克里斯马的眼神立刻受到温流所在的B班中的女生们的惊呼与倾慕。
　　
　　有时候泰民会想――为什么表哥可以受到那么多女生的欢迎呢？
　　泰民从高一部来高三部找珉豪，见怪不怪的看着很多女生对着珉豪崇拜的表情，不由得摇头：火花魅力迷惑人的功力越来越强了。
　　“泰民，有什么事吗？”珉豪看见泰民之后走了过去。
　　“嗯，这个是你的快递。”泰民挥了挥手中的盒子，“表哥你是不是定了什么奇怪的东西。”
　　“我...没有。”珉豪百年冰山脸抽搐了一下。
　　“没有就没有呗，你紧张什么劲儿？”泰民狐疑的扫了一眼珉豪把盒子往他怀里面一丢，潇洒的转身就走。
　　
　　“哇！”Key指着温流正在把玩的项链惊呼，“这次是项链啊？！”
　　惊呼一阵之后，Key自觉没趣，泄气一般的坐在温流身边：“钟铉从来不给我买这种东西。”
　　“据我所知，我们Key不是很喜欢带着这些装饰品啊。”温流说出了Key的真正喜好，“钟铉的每一首歌都是为你而作的，那些就足够了吧。”
　　Key也没有多说，深知自己的口才离温流还差一大节，再争辩下去吃亏的会是自己。
　　“好了，别苦着脸了。请你吃芒果布丁去。”温流写下一张纸条贴在桌角，拉着Key匆匆忙忙地走了。
　　
　　过了一会儿，一个高大的身影出现在温流的教室，撕下温流刚贴上的纸，轻声默念，微微的笑了笑。
　　
　　纸条上写着：灿熊，谢谢你~我很喜欢~ ^^




2

2、two-DAY ... 
 
 
　　C班的灿成是学生会主席，绰号叫灿熊。
　　灿成曾经在公开发言时透露过自己喜欢温流这一想法，并且贯彻于行动。
　　每天“巧遇”温流，拜托和温流关系好的朋友为俩人创造单独相处的机会，温流生日时会准备惊喜让温流开心......
　　终于，辛苦了一年半的灿成终于在温流一声“我愿意”之后抱得豆腐归。
　　随后的半年，灿成因为忙于学生会种种事务琐碎，不能经常陪伴在温流身边，当同学一度怀疑俩人感情走到尽头之时，灿成每两个星期都会送给温流小礼物来表达自己不能时时刻刻陪伴在温流身边的歉意。
　　温流也很体谅灿成，从而有了一句经典的口头禅――灿成的温流是傻瓜。
　　虽然是有些让人摸不着头脑，但是里面充分说明了一点：温流是灿成的，灿成是温流的。
　　话虽如此没错，灿成从来没有看到过温流戴过自己送他的戒指、项链什么的，这让他有些小小的失落。
　　或许在自己不能时时陪伴的情况下，温流心中，灿成的地位正在一点一点缩小。
　　最近一次的牵手好像也在上个月了......
　　灿成回到家甩下书包，拨通了温流的电话。
　　“灿成？”
　　温流软软糯糯的声音从电话里响起，本来准备好好问清楚的灿成支吾起来。
　　“温流，我...你在干什么呢？”
　　“和你打电话啊。”
　　“不是，温流...我......想问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你...”
　　灿成扭了扭电话线，深吸一口气，眼睛盯着摆放在书桌上的合影――他和温流的。
　　“灿成，你说吧，我听着呢。”
　　“你......还爱我吗？”
　　“爱啊。”
　　听着温流和往常一样的口气以及不假思索的回答，灿成有些烦躁。
　　“别那么快回答！好好想想。”
　　“......”
　　“温流？”
　　“我在。”
　　“真的还爱我？”
　　“或许吧。”
　　温流这次更改了回答，犹如给灿成浇了一瓢冷水。
　　什么叫或许？或许是什么？
　　灿成是一个绝对要确定感情的人，爱就是爱，不爱就是不爱，不可能存在模棱两可的回答。
　　“灿成。”
　　“......”
　　“你怎么了？”
　　“温流，我们见个面吧。”
　　“好。”
　　
　　珉豪回到家，看到正在厨房研究菜式的nichkhun，自然地凑了上去。
　　“小豪回来了啊~书包放下，洗洗手，准备吃饭吧。”nichkhun戴着眼镜，翻看摆在面前的食谱。
　　珉豪很听nichkhun的话，放下书包，洗好手，帮忙摆放了餐具。
　　“小豪，你的脸色不对。”nichkhun端着菜出来，打量了珉豪两眼。
　　“没什么事，就是有点累。”珉豪搪塞，即使知道一会儿一定会被khun哥点破。
　　“是嘛？”nichkhun朝珉豪招手，“快来吃吧，恋爱受到挫折的小朋友。”
　　落座之后，珉豪夹起一块肉送进嘴里。
　　“哥，这个糖醋肉...你没加醋吗？”
　　“(⊙_⊙)家里没醋了啊...一会儿和我一起到外面买吧，顺便给你挑几件衣服。”nichkhun看到珉豪有些红肿的手臂，“手臂怎么弄成这样了？”
　　“不小心从树上摔下来了。”珉豪轻描淡写，想要混过去。
　　但是nichkhun可不干，立刻放下筷子去找医用箱。
　　
　　等温流来到咖啡馆，灿成已经坐了好一会儿了。
　　“对不起啊，路上有些堵车。”温流坐在灿成对面，朝灿成笑了笑。
　　灿成不语，只是看着温流。
　　温流不知道灿成想说什么，加上很长一段时间俩人没有独处过，于是有些心虚的躲开灿成的眼神。
　　即使温流自己没有察觉，但是这一切在灿成眼里都是反常的。
　　他的温流，好像没有像以前那么坦诚了......
　　“我们之间是不是变了？”灿成垂下眼，低声问。
　　“嗯？”温流显然没有反应过来。
　　“我现在很不安，因为我工作的原因，我很少陪在你身边了。”
　　温流没有说话，不安的绞了绞手指。
　　虽然有在心里抱怨过灿成，但是也不得不去体谅，有时候真想像其他情侣之间撒撒娇，闹闹脾气什么的，但是温流不想让灿成负担，总是忍着去找灿成的冲动让自己看起来安安心心的呆在教室里。
　　没想到过了那么久，这种行为渐渐就成习惯了......
　　“我们之间的那种感觉，淡了。”灿成再一次盯着温流，“你觉得呢？”
　　温流没有迎上灿成有些哀怨的目光，垂着眼，有些委屈的说：“我也有这样的感觉，灿成你总是太忙了。”
　　听见温流有些哀怨的口气，灿成才发现温流其实对他有所埋怨的，即使平日里不表现出对他的想念，灿成知道，温流其实是在怪他，怪他不陪在他身边。
　　“所以，我这次是来确定我们彼此的心。”灿成抿嘴，“好好看着我，温流。”
　　
　　nichkhun帮珉豪包扎好时已经6点了，俩人匆匆的吃完饭，经过暴风洗碗之后，nichkhun开着自己宝贝爱车载着珉豪向商场驶去。
　　nichkhun唠唠叨叨的说着要买些什么东西。珉豪则是看着倒映着自己相貌的玻璃，胡思乱想起来。
　　温流，到底是个怎么样的人？他认识我吗？
　　他和钟铉到底是什么关系？钟铉不是有Key了吗？
　　......
　　自己的相貌，温流会觉得帅气吗？
　　珉豪不自觉地晃了晃脑袋――自己怎么会那么想......
　　“要喝咖啡吗？”nichkhun看见前方有家咖啡馆，问了珉豪一句。
　　珉豪已经飞到爪哇岛的思绪迅速回归，爽快的说了一个字：“好。”
　　随即，扭过头，对nichkhun露出大大的微笑。




3

3、three-DAY ... 
 
 
　　当珉豪坐在车里看到在咖啡馆旁若无人拥吻着的灿成和温流，差点一失控就打开车门冲过去。
　　指甲深深地掐进手心，一点也不知道疼痛的珉豪想要别过脸，但又无法让自己的视线从温流身上移开。
　　夕阳的余晖洒进咖啡店，落在俩人的身上，微微的反光让珉豪认为自己看到的都是虚幻的，不真实的假象。
　　但是心中那种不快与嫉妒却是如此真实的折磨着珉豪。
　　温流和灿成脸上流露出那种甜蜜又幸福的表情再一次狠狠地刺激珉豪的眼,提醒他这是他不得不接受的事实。
　　现在他感觉自己就像是一座濒临爆发的火山，从来没有那么的愤怒过。
　　他不得不承认他见不得温流和别人在一起，即使是温流的男朋友，珉豪也无法控制自己的情绪不流露出来。
　　他也经常会反问自己：自己到底是怎么了......自己优雅与处事不惊一遇到有关于温流的事情立刻就变成了泡影。
　　
　　买完咖啡的nichkhun出来的时候，看见珉豪反常的黑着一张脸趴在车玻璃上，一副吃人的表情，一双大大的眼睛快要喷出火来了。
　　nichkhun傻傻的朝珉豪死盯着的方向望去，不由得倒吸一口冷气。
　　刚才还在咖啡店里一边买咖啡一边在心里赞美这一对恋人幸福甜蜜的nichkhun结合起珉豪愤怒的表情，料想珉豪一定对其中一人有意思。
　　多次呼喊已经被愤怒冲昏头脑的珉豪无果的情况下，nichkhun做出了明智的决定：立刻开车离开咖啡店――越快越好。
　　
　　兴趣缺缺的珉豪在接下来的购物活动中一直对于服饰之类的保持漠视状态，对于食品类的却投入了极大的热忱。
　　nichkhun跟在珉豪的后面付账，看着两手已经塞得满满的珉豪丝毫没有停下来的意思，不由得的想：珉豪也恋爱了啊......
　　nichkhun和珉豪相处下来的十几年，nichkhun从来没有发现珉豪喜欢什么人或者是对一个人有很大的兴趣,自己因为是和珉豪一起长大的才会有些依赖自己。
　　对待别人可不是这样......
　　有谁在走路时撞到他的肩膀，他总会冷冷的扫一眼，一言不发。
　　等到珉豪自己不小心撞到人时（虽然是微乎其微的几率），他会立刻把自己万年冰山脸转化成灿烂的微笑着说抱歉，等到被撞的人一转身，立刻恢复自己的冰山状态。
　　nichkhun看着以暴饮暴食发泄情绪的珉豪，再次肯定：珉豪一定恋爱了。
　　可能珉豪这傻小子自己还不知道......
　　
　　珉豪一边往嘴里塞着刺身一边在心里抱怨。
　　为什么在大庭广众能够之下炫耀你们俩人的爱情？！
　　这是存心的挑衅吗？
　　珉豪愤恨的大剜了一块芥末豆腐，泄愤似的嚼着。
　　珉豪在埋怨的时候忽略了实际问题：他和从来都温流没有好好的打过一次招呼，更别说存心挑衅了......
　　“咕噜......”正吃在兴头上的珉豪猛然停了下来。
　　跟在他身后没有及时收住脚步的nichkhun险些撞到珉豪。
　　不解的看着停下来的珉豪，nichkhun绕到他面前：“小豪，怎么了？”
　　“咕噜......”看着珉豪有些扭曲的表情，nichkhun则是二丈和尚摸不着头脑。
　　“咕噜......”
　　“什么声音啊？”nichkhun才发现有奇怪的声音，看着珉豪越来越苦的脸，不等nichkhun作出大胆的猜想，珉豪把手里的零食一股脑塞进nichkhun怀里，在商场里飞奔起来，一溜烟儿就没了影......
　　
　　温流和灿成互相告别之后，回忆起俩人经过很长一段时间后再一次亲密的举动，温流并没有找回预料之中自己所需要的安全感，反而更加惶恐不安。
　　可能因为灿成不在身边吧。温流这样安慰自己。
　　漆黑的夜路，温流自己最害怕一个人走，觉得周围都是凉飕飕的。
　　灿成怎么可以忘记他最害怕走的就是夜路啊......还是，他根本就不知道？
　　内心的不安全感与有些害怕的心情让温流傻傻的站在马路上，迟迟不敢向前跨出一步......
　　“温流，你是男人！走个夜路你怕什么？”温流喃喃自语。
　　“喵――”一声猫叫打断了温流的自我催眠。
　　“啊！！！！！”温流被不知道从哪里传来的野猫叫声给吓了一跳，立刻蹲下来抱住头，尖叫。
　　周围寂静了下来。
　　温流小口小口的喘气，心里的不安越来越大。
　　“喂！温流！”
　　温流听见有人叫他，可是他害怕的不敢抬头，依旧抱着自己蹲在地上。
　　“温流，你蹲在马路上干什么？快起来。”那个声音越来越近了，可是声音的主人的语气有一种虚脱的感觉。
　　“呜......”温流害怕的把自己抱得更紧了......
　　“你怎么了？”
　　珉豪也不曾想到，刚刚自己还在心里埋怨的人竟然在短短的三小时之内又遇上了一次，可以说，是缘分？
　　珉豪对自己进行了表情管理，多次叫温流无反应的情况下，珉豪大胆的把缩成一团的温流往自己怀里搂。
　　“呜呜呜.....”
　　听见温流发出类似于呜咽似的声音时，珉豪第一个反应就是――他和灿成吵架了。
　　珉豪心里那个气啊：刚刚俩人还在幸福拥吻，怎么可以伤害了温流！
　　想到俩人拥吻的珉豪原本不怎么好的脸色更黑了。
　　转念一想：他这样，一会儿温流看见，可能会把他吓到......
　　珉豪再次表情管理，提醒自己现在不要提灿成比较好。
　　“别哭，我是崔珉豪，你知道吗？A班崔珉豪，学生会宣传部部长。”珉豪自报家门。
　　“我...我知道你...”温流闷声。
　　“你怎么了？”珉豪觉得自己还是装做不知道他和灿成的事情才是上上之策。
　　“我...我...”
　　温流纠结了：总不见得说自己怕走夜路吧，这样说太丢人了；说别人欺负他？那就更加不对了......
　　珉豪见温流在自己怀里一动也不动，只听见俩人的呼吸声，突然觉得让khun哥先回家是件明智的事。如果时间停留在这一刻......
　　“我，我怕走夜路。”温流决定还是当一个诚实的好孩子，一边说一边还无意识的往珉豪怀里钻了钻。
　　珉豪身体瞬间绷直。
　　听见事实的珉豪显然不相信这个不是事实的事实――一个男人怕走夜路？
　　珉豪承认世界上不是所有人都像他那么大胆的，但是怕走夜路也太夸张了一点。
　　看见温流依然害怕的举动，犹如一只受惊的兔子一般，珉豪不得不相信温流的确在某些方面胆子很小。
　　温流没有察觉珉豪的异常，上手攥着珉豪的衬衣，闷闷的开口：“我们...站起来好不好？”
　　珉豪扶着温流的肩膀慢慢的站了起来。
　　温流缓解尴尬似的替自己和珉豪都揉了揉膝盖，迅速抬了下头，偷瞄了一眼脸色不怎么好的珉豪。
　　“怕黑的话......”珉豪看见温流体贴又可爱的样子，咽了咽口水，定了定神，睁大了眼睛，真挚的看着温流，“我送你回家吧。”
　　温流惊讶了一下，下意识的咬了咬唇，眨巴着眼睛点了点头。




4

4、four-DAY ... 
 
 
　　珉豪做了护花使者，把温流安安全全的送到了他的家门口。
　　一路上，温流紧紧地挽着珉豪的手臂，一有风吹草动立刻就往珉豪怀里躲,让珉豪觉得自己的心就像那些恶俗言情剧所形容的――小鹿乱撞。
　　“你的手臂怎么了？”温流问珉豪。
　　“从树上摔下来时碰到的，没事。”
　　珉豪很冷静的回答，但是一直注意着温流的眼神。
　　似乎，闪过了一丝怜惜？
　　珉豪为自己这个小小的发现在心里雀跃不已。
　　“你到家了，我也该走了...”珉豪并没有把自己的手臂从温流手里抽回，贪恋着这一刻难得的skinship。
　　温流下意识的握紧了手，但是突然发现原来自己一路上都挽着珉豪的手臂，微微红了红脸，有些不好意思的收回了手。
　　“崔珉豪。”温流叫了他一声，“今天谢谢你，你一人回去不要紧吗？现在很晚了。”
　　“嗯？我...没问题的......”珉豪艰难的做着表情管理。
　　天知道刚刚在商场里他到底吃了什么不干净的东西，害得他拉肚子...嘶...现在又痛了......
　　温流本来只想客套一点的关心一下他，但是看见珉豪不怎么舒服，好像强忍着什么痛苦似的样子，温柔的开口：“嗯...崔珉豪，你怎么了？”
　　“我..我...”珉豪结巴。
　　“不舒服吗？那么到我家来休息一下再走吧。”温流主动拉住准备逃跑的珉豪。
　　俩人都微微惊讶了一下。
　　“额...好，那我就打扰了......”
　　珉豪刚说完这句就恨不得把自己的嘴给封起来，自己怎么莫名其妙的答应了？而且，自己心里其实很开心的说...
　　温流顺势把珉豪扶进了自己家里。
　　“儿子你回来啦~咦？这是谁？”温妈妈正在客厅里看电视，听见开门的声音，习惯性的往门口看去――进了家门的不仅仅只有自家宝贝儿子，还有一个长得挺帅的小伙子。
　　“嗯，伯...母......你好......”珉豪疼的说话也不利索了。
　　“妈，他是我同学。”温流匆匆的回应了母亲。
　　随后，又把脸扭向珉豪。
　　“你到底哪里不舒服？”温流又耐着性子问了一遍，忽略了在一旁惊异的妈妈。
　　“那个...你家厕所在哪里？”珉豪终于厚着脸皮委婉的表达了自己的病情。
　　
　　“崔珉豪，你还好吗？”温流很担心的在厕所门口询问已经进去一个半小时的珉豪。
　　“嗯...我...好像......”珉豪回答也不是，不回答也不是，可是为什么肚子还是那么疼......
　　“现在很晚了。”温流看了看钟表。
　　“啊？我...马上...”
　　珉豪认为温流是嫌自己呆的时间太长了...可是，这也不是他的本意啊.....
　　“啊？那个，崔珉豪，你误会了，我的意思是，你要不要今天住我家？”温流被自己慌乱的辩解吓了一跳，觉得自己怎么像个向丈夫解释为什么自己会晚归的小媳妇儿似的。
　　刚才在门口是出乎意料的拉住了珉豪，现在呢，是出乎意料的劝珉豪留宿在自己家里......
　　“可是，我哥会担心......”珉豪找了一个站得住的理由，告诫自己不可以像刚才一样一下子迷了心窍。
　　“那......我打电话叫你哥来接你？”温流有些尴尬的询问道。
　　“也就......只能这样了。”
　　
　　珉豪无力的躺在车的后座，手里还紧紧的攥着温流给他的药片和水......
　　与之形成鲜明对比的是珉豪脸上时隐时现的幸福笑容。
　　温流在他临走时体贴的话语和关切的眼神让珉豪把什么不愉快的场景都扔到南极去了......
　　nichkhun从后视镜看见珉豪苍白又幸福的表情，在心里感叹了一句：珉豪百分之百恋爱了。
　　“你小子今天吃小亏占大便宜啊...”nichkhun故意调侃，“看看，你不但连人家的家门都进了，还看到过未来的丈母娘了。”
　　去接珉豪时，nichkhun一看到脸色惨白、被温流扶着的珉豪吓了一大跳，与此同时，敏锐如nichkhun，他一眼就认出温流就是让珉豪在车里抓狂的当事人之一，于是不动声色的细细打量了温流。
　　“小豪，你的眼光真不错。”nichkhun感叹，“温流那孩子长得白白嫩嫩的，是个纯洁的好孩子。”
　　珉豪辩解道：“哥，我们不是你想的那种关系。”。
　　“不是啊？真的？”nichkhun玩味的笑了笑，一脸“你骗得了别人骗不了我”的表情，“你真的对那个温流没感觉？”
　　“嗯。”珉豪坚定的点头，随后把nichkhun对他的叨叨都被自动过滤了。
　　
　　珉豪自己也说不清自己对温流是什么样的感情。
　　朋友？他们才刚正式打过照面......
　　同事？自己的宣传部不属于温流这个副会长的管辖范围之内......
　　但是自己对温流的时时刻刻的关注让珉豪深感到自己的异常，他从来不会对别人的事上心，更别说是去关注了。
　　
　　回到家，服下药片，感觉没有那么难受之后，珉豪翻开自己的作业本，认认真真的做起了翻译古诗文的作业。
　　正翻看着本子计算着什么时候会用完的珉豪，看见在练习本的背面记着一个手机号码。
　　打开手机，没有在自己的电话本上查到这个号码。
　　珉豪想起来自己的邻桌――那个暗恋温流的女生有借过他的本子记过温流的号码。
　　不会那么巧就是这个吧？
　　珉豪不敢相信自己的猜想。
　　纠结良久之后，珉豪默默地把号码储存在通讯录里，一遍又一遍的编辑，一阵沉思过后在姓名一栏中，把温流的名字后面打了个问号。
　　
　　真的会是你吗？温流？




5

5、five-DAY ... 
 
 
　　早晨。
　　温流刚走出家门，意外的看到站在门外、满脸疲惫的灿成。
　　“你怎么来了？”温流走近灿成，关切地问道，“不应该去上课了吗？”
　　看见温流靠过来，灿成猛的抱住了温流。
　　温流被灿成突然之间的举动给吓到了，傻傻的任由灿成搂着自己。
　　“牛牛......”灿成轻唤温流的爱称，贪婪的呼吸着留有温流身上特有的牛奶味的空气，白皙的脊颈让灿成忍不住的咬了一口。
　　“嘶......灿成......”颈间的刺激让温流不安的在灿成怀里扭动起来，“不要咬呀！会被人看到的。”
　　灿成撒娇般的蹭了蹭温流的耳朵，呼出的热气不由得让温流一阵心猿意马：“我们今天逃课吧！”
　　“啥？”温流不敢相信，手贴上灿成的脸，“灿成，你没发烧吧？”
　　“没有，我可是好得很......”灿成放开温流，满意的看到受惊不小的温流，得意的笑了笑，“不想逃课的话就答应我星期六和我约会。”
　　原来绕了那么大一圈就是为了让自己同意周六约会啊......温流轻笑，心情舒缓了不少；捏捏灿成的脸，温流微笑着点了点头。
　　
　　“你在我家等了多久啊？”温流问道。
　　“没有很久...”灿成撒了个小谎，宠溺的搂住温流的肩，“在你出来前两分钟到的。”
　　俩人第一次在公车上做出如此亲密的举动让温流浑身不自在，想要抖开灿成的手，无奈灿成抓得紧紧的，也只好顶着同校几个学生窃窃私语以及奇怪的目光任由灿成去了。
　　“牛牛，我真希望我们能天天这样。”灿成低声说。
　　“不行。”温流拒绝，“你每天起那么早到我家门口等我这可不行！”
　　“为什么？我们两家距离又不远。”灿成撒娇。
　　“现在都高三了，这样会耽误学习的。”温流说，“我可不希望因为要每天和我一起去上学而影响你的成绩。”
　　灿成知道温流是个冷静而且理性的人，但是这样的温流，灿成不喜欢――他喜欢的是随着自己性子，直率的温流，他希望温流有时候可以跟自己撒撒娇、耍耍赖什么的；但是每次温流摆出那副冷静，像大人似的样子，灿成都觉得有莫名的压迫感。
　　两人无言，气氛变得尴尬起来。
　　温流双手紧紧地抓住扶手，从灿成身边挪开了一点。
　　灿成有些无奈的看着刻意避开自己的温流，把原本搂住温流肩膀的手尴尬收回，插进口袋，心里完全乱了方寸：昨天明明确定过的心，为什么又一次动摇起来了？
　　
　　珉豪今天一大早就来到学校，把作业交齐之后，一个人盯着手机发呆。
　　要不要，打一个试试？
　　珉豪为了这个决定从今早起床开始纠结到现在也还没有得出什么实质性的答案。
　　叹了一口气，珉豪苦恼的低下头。
　　“咚――”珉豪感觉自己的手被猛地推了一下。
　　有些不悦的抬头，看见同学正一脸抱歉的向自己道歉，珉豪没有说什么，继续低头苦恼。
　　“喂？”
　　珉豪还对刚才的事故有些介意，根本没有反应过来，眼睛也没有抬一下。
　　“喂？我是温流，你是哪位？”
　　这声音分明是从自己手机里传来的！
　　珉豪一阵激动，也没深究自己什么时候把号码拨出去，开心的想：可以把通讯录上的问号去掉了！
　　“喂？是温流？”珉豪有些紧张的讲起了电话。
　　“嗯，你是...崔珉豪吗？”温流在电话另一头作出大胆的猜想。
　　“是！是我！”珉豪又一次激动了――为温流听出自己的声音而激动。
　　“身体好一点了吗？”
　　温流关切的声音在珉豪听来就犹如天籁般动听。意识到现在自己还在班级里，珉豪深吸一口气，把因为自己的兴奋而变高的声调压制了下去，换上冷静的中低音：“谢谢你的药，我好多了。”
　　“那个，你怎么知道我号码的？”温流记得自己虽然以前和珉豪说过几句话，不过是随意的客套话，关于给他号码――自己一点印象也没有。
　　“我，我同桌温淑告诉我的。”珉豪有些局促的用手指在桌面上画圈圈，当然这一切，温流自然看不到。
　　过了良久，听温流那头没什么声音，珉豪小心翼翼的问：“是不是我冒昧的打电话给你，你不开心了？”
　　温流依旧是软软糯糯的声音：“没有啊......”
　　“嗯，那么，介意我下次再打给你吗？”珉豪依旧小心的问，生怕自己的冒昧让温流感到讨厌。
　　“不会啊，有空常联络吧。”
　　“好，打扰了，再见！”
　　“再见！”
　　珉豪合上手机，感觉心情十分的愉悦，连外面原本明亮的阳光又灿烂了几分。
　　这个，算不算一个进步？
　　珉豪偷笑的样子犹如一个情窦初开的小女生一般，少女怀春，一切尽在不言中。
　　
　　同学们看到平日不苟言笑的珉豪露出前所未有的笑容时，一个个都在想：
　　珉豪真的犹如传言所说的那样，和B班的崔珉静恋爱了？




6

6、six-DAY ... 
 
 
　　珉豪所加入的校足球队今天有一场友谊赛，对阵学校是宝蓝高中。
　　珉豪是雷打不动的前锋――球场上最惹人注意的一个。
　　在看台上，拿着横幅、为珉豪加油打气的人不少。
　　可是为数更多的是宝蓝高中女生们为自己学校OPPA加油的声音。
　　站在在球场上，珉豪看见站在自己面前，宝蓝高中的先锋李东海时，想起还未上场时与宝蓝高中足球队队员见面打招呼就深刻的感觉宝蓝高中足球队的队员都是明星球员的感觉......一个个都长得挺帅......
　　可是都没温流好看~
　　珉豪被自己突如其来的想法汗到了一下，晃了神。
　　东海乘机先入为主，第一个夺到了球。
　　珉豪回过神来，连忙追赶起跑得飞快的东海......
　　
　　温流站在学生会办公大楼里看着不远的足球场，因为没有戴眼镜的缘故，只好眯着眼睛，仔细的分辨到底谁才是崔珉豪。
　　那个？不是吧，珉豪没那么胖......
　　那个？咦？长得猴子样儿，好像不是我们学校的......
　　那个？嗯，也不是哦......
　　苦苦寻找了很久的温流终于不甘心的放弃了，不大情愿的坐在椅子上继续刚才未完成的工作。
　　灿成因为去其他学校联谊，所有的工作全部担到他一人身上来了......
　　“唉......”温流看着放在桌前大摞大摞的文件，叹气。
　　为什么每天学生会就有那么多事情需要批阅呢？
　　定了定神，把其他的想法全部抛之脑后，认认真真的看起了文件。
　　“食堂伙食需要改善。”
　　“金钟铉乐队噪音太大，影响学习。”
　　“学生会宣传部部长崔珉豪风流倜傥，玉树临风，望把其调往学生会公关部。”
　　“学生会副会长挂闲职，我也要当副会长！”
　　温流看完前四份文件不由得扶额。
　　食堂伙食自然比不上饭店里的了――有的吃就不错了！
　　乐队？看来他们不懂得‘心静则无声’的道理，不过有必要和钟铉联系一下。
　　崔珉豪转到公关部？想把崔珉豪当交际花吗？不准！
　　虽然自己平时是不怎么来学生会办公，但是温流自己不禁还要大吼一声：谁写的？做梦呢！
　　发泄似的从文件最高处扯下第五份自己要看的文件。
　　“你的一颦一笑，一举一动，让我魂牵梦绕......”
　　温流吓了一跳，不由得凑近着继续看了下去。
　　“你冰冷的脸庞，犹如雕刻过的五官，让我过目难忘......”
　　温流断定：整理文件的那人一定把自己的情书放进去了。
　　“不过‘冰冷的脸庞，犹如雕刻过的五官’......这在说谁呢？”温流好奇的继续往下看。
　　“你在体育场上矫健的身姿，让我痴迷不已。”
　　“爱上你，我沦入了万劫不复的地狱，同时也感受到天堂般的幸福。”
　　温流原本不大的眼睛眯了起来，嘟哝一句：“胡扯！你是坠入过地狱还是飞升到天堂过啊！”
　　重点来了：“哦，我爱你！我的小火花......”
　　温流刚要看到最后几个字时，他办公室的窗子破了，玻璃渣子撒了一地。
　　而凶器――一只足球，不偏不倚的砸到温流的后脑勺。
　　温流被球砸的懵住了。
　　等回过神来，就看见一圈人挤在窗口，好奇的往温流办公室里望。
　　温流握紧了拳头。
　　是哪个球技其烂无比的人把球踢进来的？！不知道学校里面换一块玻璃很贵吗？！
　　要是平时，温流会笑眯眯的，表面像没事一样的把球送回去并且自认倒霉。
　　但是今天的情况不一样：早上和灿成的小争吵，刚才在足球场上寻找珉豪无果，文件里面都是些没有营养、老生常谈、天马行空的东西，这些无不是温流愤怒的理由。
　　堂堂学生会，这样成何体统？他要树立威信！威信！
　　温流愤怒的扫视了一眼一圈旁观者，众人没见到过如此愤怒的温流，纷纷作鸟兽状散了。
　　“谁啊？谁啊？！”温流捡起地上的球，不顾桌上大堆的文件，抛弃了自己多年来温润如玉的乖宝宝形象，怒火朝天的冲出学生会大楼。
　　
　　SY高中学生会副会长――号称拥有豆腐一般性格的温流爆发了。
　　
　　足球场上一片混乱。
　　“珉豪，这可怎么办？好像把学生会大楼的玻璃给踢破了。”队员小声惊呼。
　　“连球都没有了，还比什么啊？”观众窃窃私语。
　　现在大比分：宝蓝高中0分，SY高中0分。
　　珉豪也不知道该怎么办，从小到大第一次那么手足无措――珉豪知道玻璃被踢破的那个房间是学生会副会长温流的办公室。
　　“温流一定会心平气和的把球送回来吧...这样就可以有正当理由让温流留下在看台上看他踢球啦！”心慌了十几秒，珉豪乐天派的在心里打着小九九。
　　“啊！温流副会长......”身边人的惊呼引得珉豪不由得向温流看去。
　　“额？”珉豪愣在原地。
　　那是温流吗？
　　温流两手抓着球，头发乱糟糟的，脖子上的领带因为温流在路上的发泄般的拉扯变得歪歪扭扭，那个眼神――好像全球场都欠他5亿似的......
　　“谁踢的球？给我站出来！”温流夺过解说员的话筒，冷静的说道。
　　全球场鸦雀无声。
　　“我再说一遍！”温流一面提醒自己要保持形象，一面在把话重复一遍，“谁刚刚把球踢出去的？快点站出来。”




7

7、seven-DAY ... 
 
 
　　珉豪看向那个始作俑者――自己队里的队员小夏，考虑着要不要揭发一下好让温流消消气，但是随即为自己这个不好的想法而惭愧了。
　　“刚才踢球的那位同学，请你站，出，来。”温流一字一句的说，“我不会对你怎么样的，只会让你――赔、钱！”
　　全场大汗。
　　SY高中足球队的队员们显然都不相信温流所说“只会赔钱”这一条，小夏更是紧张无措，身上的球服都要被他揉烂了。
　　温流扫了一眼全球场的球员，把目光锁定在惊恐不安的小夏身上。
　　一定是他没错！刚才珉豪也拿自求多福的眼神看过他！
　　温流确信，他把话筒扔回给解说员，拿着球朝小夏走去。
　　小夏满脸惊慌的后退了几步，突然转身朝珉豪跑去，害怕的拉住珉豪的胳膊：“队长！你得救救我！！”
　　“赔个钱而已，没事的，你又不是不知道温流副会长的性格......”珉豪不相信温流会一反常态的动手教训小夏。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　
　　全场惊呆――包括宝蓝队的看戏的球员们。
　　一直以温文尔雅著称的温流副会长，竟然用球砸人了......
　　被砸的竟然是无辜的崔珉豪！
　　
　　珉豪揉着脑袋躺在温流办公室的沙发上。
　　温流小心翼翼的端着橙汁，低声下气：“崔珉豪，对不起。”
　　这是第17次道歉了，珉豪向前16次一样依旧没有理睬他。
　　“我真的不是有意的。”温流看珉豪又不睬他，只好再解释第17遍。
　　刚才，温流明明计划着把球扔向小夏，给予他重重的一击，可是岂料那时候刮过一阵风，吹得球偏离的原来的轨道，不偏不倚的正中珉豪的脑袋。
　　温流当时就害怕了，什么火气全部被没了。
　　听班里女生说，珉豪的跆拳道很厉害。
　　珉豪的武术学的也不差。
　　珉豪而且爱记仇。
　　温流看看自己小胳膊小腿的，再瞅瞅珉豪强壮的手臂......
　　和珉豪打起架来绝对是自己吃亏。
　　“你害我都没办法继续刚才的比赛了。”珉豪开口，冷峻的的中低音让温流不由得僵住。
　　“我真的不是有意的......”温流害怕的后退了几步。
　　“你要赔偿我！”珉豪瞪着大眼睛，眼睛里闪闪的光射向把头越埋越低的温流。
　　感受到珉豪炙热的目光，温流不敢再轻举妄动，唯唯诺诺的开口：“怎么...赔？”
　　珉豪想了想：“我还没想到，想到了就告诉你。”
　　温流连忙点头。
　　珉豪见自己的目的已经达到，翻个身从沙发上站了起来，拿走温流手里的橙汁，一饮而尽。
　　随后，拍拍温流的肩膀，感受到温流已经因为害怕而僵硬掉的身体，暧昧的凑近温流耳边，呼了一口气：“别忘了，你可要‘赔偿’我哦......”
　　满意的看到温流身体微微的颤抖，珉豪眼光贪婪的扫过温流的脖子，惊讶的看见脖子后面被咬过的印记，不由得妒火中烧――谁都知道这种印子是怎么弄上去的吧！
　　珉豪原本大好的心情立刻降至冰点，用手指戳了戳那排痕迹还很深的牙印，冷冰冰的开口：“我想到你要赔偿什么了。”
　　“嗯？那么快？”温流吓得抬起头，刚想转身观察一下珉豪的神情，但是被珉豪毫不留情的禁锢住了。
　　温流完全没想起来自己脖子后面有什么，被珉豪这样一戳一戳的感觉很奇怪。
　　“闭上眼睛，不许乱动。”珉豪用命令的口气说道，这让温流感到十分反常，和珉豪接触下来的几次都觉得珉豪是个温柔的人，从来不会向别人所说的一样冷冰冰的对别人......温流一边理清思绪一边闭上了眼睛，一副任人宰割的模样。
　　珉豪撩开温流脖子后面的头发，狠狠的在灿成咬过的地方又添了一排牙印。
　　温流惊得差点跳起来，猛的想起来――那里是早上灿成咬过的地方！
　　被珉豪发现了！温流脑海里闪过两个字：完了！
　　于是，使力要把珉豪推开。
　　珉豪并不打算就这么简简单单的“赔偿”，手长腿长的珉豪抱住有些挣扎的温流，嘴唇依旧停留在那印记上。
　　珉豪时轻时重的吸吮让温流不由得感觉全身就像被电流通过一般的酥麻，嘴里还不自觉的闷哼几声。
　　温流渐渐没有抵抗，珉豪更是大胆的动作起来。
　　含住温流小巧的耳垂，轻轻地拉扯着，珉豪时不时用舌尖轻触着温流的耳朵，手指也在温流脖子后面画着圈圈，厮磨着温流细腻的皮肤。
　　温流被珉豪的富有技巧的动作弄得大脑完全当机，手臂不由自主的勾住珉豪的背，人也不自觉地往珉豪怀里缩。
　　“不要...这样了...住手.......”温流想要珉豪停下，用软软的语调说着。
　　这种口气一点也没有威慑力，但是珉豪停了下来，双手依然搂着温流，和他四目相对。
　　看着温流酡红的脸颊，珉豪轻啄了温流一下，满意的看到温流越来越红的脸，扶着他坐在沙发上，摸了摸温流的头，柔声说：“我先走了，有事打电话给我。”
　　温流还没有从刚才的事情中回过神来，懵懂的点了点头。
　　珉豪一遍走出温流的办公室一边暗骂自己的冲动......万一温流反抗起来俩人不是连朋友都没得做了吗？
　　不过回想起来，温流好像也没有做过多拒绝的样子，其实他也不排斥吧？
　　珉豪有些高兴，脸上挂着微笑；并没有注意到外面人们的眼光。
　　而目送着珉豪离开的温流，感到心中那种不舍之情久久不能化开。
　　确定似的摸了摸自己的被轻啄的脸颊，抿抿嘴，淡淡的笑了笑。
　　
　　风尘仆仆从外面赶回来的灿成站在后门看到了一切。
　　心碎、心痛、愤怒、悲伤交织在一起，灿成的心抽痛起来――尤其当他看到温流那种恋恋不舍的眼神，心中仿佛一声钝响，什么东西哗啦啦的全部碎了。




8

8、eight-DAY ... 
 
 
　　2PM酒吧，晚上10点。
　　“嗨！灿成，今天怎么有心情到这里玩儿？”姗姗来迟的玉泽演凑到在喝闷酒的灿成的身边。
　　“哥，你看他这样子，准是和他家豆腐发生了不愉快。”佑荣一边玩完魔方一边做出推测。
　　宰范夺过灿成手里的酒杯：“你小子还没满20岁，就来我这里喝酒？想让你哥我被冠上‘放任未成年人酗酒’这条罪名吗？”
　　灿成看了一眼宰范，喊道：“哥！把酒还我！”
　　“喝喝喝！怎么就知道喝？我们的老幺不可以那么消沉！”俊昊端来果汁，“还是听宰范哥的话，别喝酒了――呐~这是峻秀给你调的果汁。”
　　灿成赌气的把果汁推到一边，发泄似的大喊一声“崔珉豪”之后，用蛮力夺过宰范手里的酒，一饮而尽。
　　“崔珉豪？谁啊？”泽演扭头问佑荣。
　　“你问我干什么？”佑荣心虚，用手推开泽演凑过来的大脸。
　　“哎，我随便问问的......”看着已经喝得神志不清、在那里胡言着“崔珉豪，我要消灭你”、“崔珉豪，我要让你从牛牛面前消失”的灿成，泽演心想：自己又逃不过送灿成回家的命运了。
　　
　　等到从乱哄哄的酒吧里出来，佑荣掏出手机，打了电话给nichkhun。
　　“khun呐，是我。”
　　“哦，佑荣，什么事？那么晚还没睡吗？”
　　“你堂弟是叫崔珉豪吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们灿成......”佑荣深吸一口气，“大概和你家的崔珉豪杠上了。”
　　“灿成？就是你一直说的老颜老幺啊――为什么会和珉豪有关系了？”
　　“灿成喜欢豆腐，十有八九崔珉豪也喜欢那豆腐。”
　　“豆腐？我们珉豪不喜欢吃豆腐的――再说了，俩人抢饭有必要杠上吗？”
　　“nichkhun！豆腐是一个人！不是吃的！”
　　“啊？哦！是嘛？呵呵......”
　　
　　十一点。
　　温流揉了揉眼睛，把课外习题册放在书桌的一角，理好书包就抱着奶牛抱枕滚到了床上。
　　温流一躺在床上就不由自主的想起今天下午让自己心慌意乱的一幕......
　　自己，怎么没有反抗呢？
　　温流不解皱了皱眉头，纠结了起来：自己这样，好像对不起灿成......即使是被迫的，总还是觉得自己对灿成有些疙瘩与尴尬，而且自己到后来竟然让珉豪为所欲为......真是疯了......
　　安静的夜，今天，似乎，少了些什么......
　　温流正要胡思乱想的睡去，手机震动弄醒了他。
　　强忍着困意，翻开手机盖。
　　“未读消息：来自崔珉豪。”
　　温流立刻翻身，一手打开窗边的小台灯，一手点开珉豪发来的信息。
　　
　　“TO 可爱的温流
　　你没睡着吧？
　　FROM 帅气小王子崔珉豪”
　　
　　温流心想：他怎么知道的。
　　
　　“TO 闲着没事干的崔珉豪
　　被你说中了。
　　FROM 温流状态的温流”
　　
　　“TO 还没睡的温流
　　我还知道你在想着今天下午的镜头~说实话。
　　FROM 我知道你的心的崔珉豪”
　　
　　“TO 讨厌的崔珉豪
　　= =|||
　　FROM 被说中的温流”
　　
　　“TO 害羞的温流
　　被我说中了！哈哈^^
　　FROM 克里斯马的崔珉豪”
　　
　　“TO 可恶的崔珉豪
　　明天别让我碰到你！我要把你调到公关部！
　　FROM 被气到的温流”
　　
　　“TO 美丽的温流
　　你真的舍得？
　　FROM 永远魅力的崔珉豪”
　　
　　“TO 完全讨厌的崔珉豪
　　我要睡觉了！
　　FROM 你再发给我消息我就扁你的温流”
　　
　　温流合上手机，在床上左翻右翻的愣是没有睡着，心脏扑通扑通的乱跳着；随后留恋的点开刚才发的短信，看着俩人幼稚的对话，温流不由得微笑，心里荡漾着丝丝甜蜜。
　　这样的感觉，和灿成也不曾有过......
　　温流抿嘴，轻轻地扯了扯嘴角，满是幸福的味道。
　　崔珉豪，我似乎，有一点点喜欢你了。
　　
　　“珉豪，你睡了吗？”nichkhun敲了敲珉豪的房门。
　　屋子里很安静。
　　当nichkhun正要离开时，珉豪倏地一下打开了门：“怎么了khun哥？”
　　“问你一点事儿。”nichkhun上下打量着珉豪，“你最近和谁走的比较近啊？”
　　珉豪一听nichkhun说完，立刻满脸戒备与不解：“哥，你问这个干什么？”
　　nichkhun语塞――总不见得说是佑荣指使他向珉豪探口风的吧？
　　纠结的皱了皱眉，抓了抓头发之后的nichkhun还是没能接上话，珉豪狐疑的打量了nichkhun一眼，丢下一句“哥，你洗洗早点睡吧”之后就回了房间，留下还没想好回话的nichkhun傻傻的站在客厅。
　　天哪！我容易吗我？张佑荣！明明知道我不会说谎的呀！
　　回过神，nichkhun在心里吼了一句。
　　
　　缩在自家被窝里的佑荣抖了抖身体，揉揉鼻子，翻了个身，继续睡了过去。




9

9、nine-DAY ... 
 
 
　　第二天早晨，温流睡了个懒觉――今天星期六嘛~
　　刚准备再赖一会儿床的温流收到灿成发来的短信：牛牛，我在你家楼下哦~没忘记今天的约会吧？
　　温流才想起来：今天是要和灿成一起去约会啊！
　　温流慌忙的敲了敲自己的脑袋，飞似地冲进浴室。
　　
　　今天的灿成依然保持着好心情来接温流一起去约会。
　　昨天的一切，灿成已经不想去回忆，他知道自己现在应该做的就是好好的对待温流，让他的牛牛能够一直在他身边，心里也只想着自己一个人。
　　
　　在游乐园疯玩了一天之后，灿成带温流来到一家酒店共进晚餐。
　　看着不断被端上的美味佳肴，温流有些不开心的皱了皱眉，不由得开口：“灿成，菜太多了......”
　　“没事的，挑你喜欢吃的......你不是很喜欢炸鸡吗？哝！这个你吃吧......”灿成夹了一只鸡腿放到温流碗里。
　　“你怎么有钱到这里吃饭啊？”温流不解，小心翼翼的大量着周围环境，“这里的菜应该很贵吧！”
　　“嗯，被你说中了。”灿成点头，“不过我哥哥认识这酒店的社长，有贵宾卡，你不用那么担心。快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　温流动了动嘴角，没有在说什么；但是神情却是越来越暗淡。
　　
　　“崔先生，我们社长在2楼餐厅等着你。”礼仪小姐向珉豪鞠了鞠躬，恭敬的说道。
　　“谢谢，我知道了。”珉豪也颔首回应。
　　nichkhun因为工作忙不开，所以把珉豪叫来自己的酒店吃晚饭――他怕珉豪这个懒虫为了不亲自做饭又吃两包泡面......
　　“每周都要有一天来这里吃饭，唉......”珉豪叹气，乘着自动扶梯上了二楼。
　　“崔先生，这边请！”服务员为珉豪指路，珉豪乖乖的跟着来到靠窗的座位。
　　“珉豪！你来啦！”nichkhun笑得很灿烂。
　　“哥，什么事那么开心啊？”珉豪看着笑得眼睛都眯成一条线的nichkhun感到十分好奇。
　　“哦哦，我在替你开心啊！”
　　“嗯？”珉豪被nichkhun说糊涂了，“替我？”
　　“是呀是呀！你喜欢的那个温流来这里吃饭咯！”nichkhun继续笑。
　　珉豪瞪大了眼睛，满脸的难以置信：“哥你又不是不知道自己的酒店每道菜的价格有多高，温流怎么可能来这里吃饭啊？”
　　“我没说完呢！”nichkhun收敛起笑容，“上次和他在咖啡厅一起的人也来了。”
　　
　　“灿成。我有话对你说。”温流终于吃不下去了，放下筷子了，眼神里面满是坚定。
　　即使会伤害到灿成，温流下定决心要说出来，他不想在这么自欺欺人下去了。
　　“什么事等吃好了再说~”灿成丝毫没有发现温流的不对劲。
　　“下次，别请我在这里吃饭了。”温流冷静的说，“还有，以后不要再用那些礼物来哄我开心了。”
　　灿成停下动作，把手放在自己的膝盖处，揪住了自己的裤子，一脸慌乱的看着认真的温流，诺诺的开口：“你不喜欢这里吗？还是......你到底想说的是什么？”
　　温流看着一脸难过的灿成，不由得喉咙一紧，哑着嗓子说：“刚才在游乐园也是，不断地给我买很多很多的东西，其实这些根本就是用不着的。”
　　“我只是想让你开心......”灿成忍着心酸，无助的争辩。
　　“灿成，你清醒一点。”温流不忍心看到平时骄傲自信的灿成如此受伤的一面，扭过头继续说，“其实，很早之前――或许是从你天天不再陪在我身边起，我们俩的关系就已经断了；而那些礼物，不过是你自己自欺欺人的道具罢了。”
　　“温流......”
　　灿成讨厌温流这样的说辞：什么关系已经断了，什么自欺欺人？难道以前温流那些理解他工作忙的话语都是假的吗？
　　难以置信的盯着温流的灿成得不到温流在神情和眼神上的一点回应，自己心里既愧疚又委屈，很想质问他是不是因为崔珉豪所以才这样对自己这么说......
　　灿成动了动嘴角，但是始终没有说出那些话。
　　“我也没想到会这样，一开始没有你的日子，我几乎每天都很伤心，都很难熬；但是时间久了，我也就麻木了――那不是变成习惯，而是我们之间的感情已经淡了。”
　　听完温流所说的话，灿成低着头，手紧紧的攥着桌布，带着一丝哭腔，哀求道：“温流，我会弥补的，未来的日子我一定会陪在你身边！请你...再给我一次机会......”
　　即使以前没有时时陪伴温流，但是未来会有很长的时间让他和温流在一起。灿成一直坚信这点。
　　但是没想到自己这样的想法却是他俩之间感情裂缝的开始。
　　晶莹的眼泪溢满温流了眼眶，他依然狠着心说：“不要再自我欺骗下去了，黄灿成――我们到此为止吧！”
　　“不！我不同意！”灿成低吼，嚯的一下站了起来。
　　为什么？为什么？自己努力了那么久才得到的爱情怎么就可以轻易地因为这句话而终止？
　　不！他不允许！温流一定是他的！谁也抢不走！崔珉豪也不可以把温流从他身边夺走！
　　灿成按耐不住心中的愤怒：“温流，你很过分！为什么要分手！你不知道我有多爱你吗？！难道为了那个崔珉豪？崔珉豪有什么好的？他......”
　　温流也站了起来，双眼直视着灿成，打断了他的话：“这事儿和崔珉豪一点关系也没有！是我已经不能继续我们之间的感情了，与其他人无关.......”
　　灿成闭了嘴，眼神怨恨的盯着温流。
　　“既然你爱我，那回答我一个问题。”温流沉住气，“我最害怕的是什么？”




10

10、ten-DAY ... 
 
 
　　每个人都有自己所害怕的，温流自然也不例外。
　　但是，按照常理，这个问题，作为恋人的灿成不可能不知道。
　　温流也想确定：到底灿成了解自己多少。
　　
　　“是...是......”灿成眼神开始飘忽不定。
　　灿成在脑海中仔细的搜索，但是什么也没想到的他只能让自己越来越没底气站在温流面前，脸上渐渐的褪去了暴戾，更多的是惶恐与心虚。
　　沮丧，伤心交织在温流的心头，泪水犹如决了堤的洪水奔涌而出。
　　上次没有在晚上送我回家，并不是因为你忘了，而是你根本不知道；追了我一年半，连钟铉都能回答出的问题，口口声声说爱我的你怎么一点也不知道？
　　温流在心里质问灿成。
　　这就是你所谓的“爱”吗？以为只要给我丰富的物质就能拴住我的心那种幼稚可笑的定义？
　　黄灿成，我们真的结束了。
　　温流叹了一口气，心里很难过。
　　用手背抹了抹眼泪，温流掏出皮夹中所有的钱放在餐桌上：“这顿饭的饭钱我付一半，一会儿我会问服务员拿发票，不够的我下个星期一再补还给你――你以前送我的礼物明天我会也让人邮寄去你家的......”接着，温流深吸一口气，定了定神，重重的说：“再见！”随后就头也不回的朝下楼的扶梯走去。
　　灿成没有去拉温流，不稳的晃了晃身体，颓废的跌坐在椅子上......
　　
　　看到这一幕的珉豪不知道应该是要为自己有机会和温流更加亲近而高兴，还是同情受了很大伤害的灿成。
　　珉豪无奈的抿了抿嘴。
　　在一旁的nichkhun恍然大悟：原来上次佑荣说的豆腐就是温流啊......那灿成就是这位了。
　　看到似乎没有缓过劲儿来的珉豪，nichkhun再看看温流快要消失的背影。用手肘捅了捅珉豪，低声说：“还不去追温流？”
　　“可是黄灿成怎么办？”珉豪皱眉。
　　“没事的，有我看着，不会有事的。”nichkhun推了珉豪一把，“去追那块嫩豆腐呀！”
　　“豆腐？”敏锐如珉豪，他立刻发觉不对劲。
　　khun哥怎么会知道温流的绰号？
　　狐疑地打量着nichkhun，心想等一会儿回来再盘问nichkhun的珉豪朝着温流的身影追去。
　　“真是一个活力四射的年纪。”nichkhun朝珉豪跑去的方向望去，完完全没有察觉出自己在无意之中说漏了嘴，然后有些同情的看了看灿成。
　　让他一直坐着也解决不了问题......nichkhun掏出手机......
　　“喂？佑荣啊，快过来接一下你们老幺......他在我酒店里......嗯？和那个豆腐吃饭，然后分手了......你别吼那么大声好不好？详细的我怎么知道？......别把错全往我们珉豪身上推；你快过来把黄灿成接走，顺便回去开导开导他......嗯......”
　　
　　温流慢慢的朝自己家的方向走着。
　　沿路上有开往自己家方向的公车，温流也没有搭乘。
　　一直走，一直走。
　　地球是圆的，一直走也不会走到头，最多绕回原点。
　　温流任由眼泪落在脸颊上：现在他和灿成算是回到了各自的原点。
　　说完全不爱灿成是假的，可是灿成一直用物质来讨好自己，这让温流感到十分讨厌；他想要的，只不过是有一个人可以时不时的陪在他身边，在他自己害怕的时候挺身而出保护自己――而不是那些用物质来维系感情。
　　他是一个极度缺乏安全感的人，一旦离开自己所依靠的，立刻就会变得胆小如鼠，恨不得在地上挖个洞，把自己埋进去，让自己与世隔绝。
　　这些，作为朋友的Key和钟铉都知道――灿成却什么也不了解。
　　最熟悉的陌生人，大概就是说自己和灿成这种关系吧。
　　
　　珉豪一路小跑。
　　珉豪此刻十分担心温流的状况。
　　温流怕黑，自然也是怕孤独的人。
　　孤单单的一个人，温流会害怕的，而且......温流现在一定也很伤心，刚才在灿成面前摆成不屈不挠的姿态只不过是出于自我保护的意识罢了......
　　想到这一点，原本珉豪缓下来的脚步不由得又加快了。
　　刚才明明就是这个方向的啊！怎么人不见了？
　　珉豪一遍焦急的四处张望，一边拨了电话给温流。
　　
　　“来电崔珉豪”
　　崔珉豪？温流看着手机屏幕想了想，按下了通话键。
　　现在，此刻，唯一能依靠的，或许只有你了――崔珉豪。
　　
　　“喂？”
　　“温流啊，我是崔珉豪......你现在在哪里？”
　　“我？我在外面。”
　　“外面那里啊？我找你有事。”
　　“嗯？”
　　温流顿了顿，有些惊恐的发现自己不知什么时候走进了一个小巷。
　　“温流？你在听吗？”
　　“我......我......”
　　温流害怕的说不出话来。
　　“在哪里？”珉豪听出温流声音里的惊慌，不由得更加焦急起来。
　　“啪嗒啪嗒”温流恍惚听见很多人的脚步声正向自己靠近，害怕的情绪压抑得自己喘不过起来，不敢轻易挪动一步。
　　“崔珉豪，快来，我......我好怕......我好怕！”
　　最后三个字，温流声嘶力竭的喊了出来。
　　透过听筒听见让人心碎的声音，珉豪的心一揪，停下了脚步，感觉自己的心生疼生疼的――在自己心里，温流似乎已经占据了很大的位置......远比比自己想象之中大得多。
　　而温流的性格，比他想象当中更加脆弱......
　　“别怕！告诉我你在......嘟嘟嘟――”
　　电话断了。




11

11、eleven-DAY ... 
 
 
　　珉豪看着电量耗尽的手机，恨不得把它往亮着红灯的交通灯上砸过去。
　　现在，自己彻彻底底和温流失去了联系。
　　珉豪想了想：以温流现在的状况，不会跑很远的，一定就在自己附近这片区域。
　　“该死！这红灯怎么还不跳到绿灯？！”珉豪急得跺了跺脚，眉头也皱了起来。
　　“请问，您有没有看到一个男生，嗯，差不多这么高，长得很可爱，像豆腐一样的......”
　　手机没电，自己还有一张嘴可以问。
　　“请问，您有没有看见一个男生这么高，长得很可爱......”
　　“打扰一下，请问有没有看到一个男生，这么高......”
　　珉豪一个接着一个的问着，额头上的沁出的汗慢慢的从脸颊两侧向下滑，打湿了自己的衣领......
　　
　　温流茫然的看着显示着“通话结束”的手机。
　　“怎么办？”温流一遍一遍的问自己，但是却得不到任何答案。
　　而刚才自己听见的脚步声似乎越来越近了......
　　温流后退了几步，移动到墙角，蹲了下来，害怕的抱住自己。
　　不再奢望崔珉豪会知道自己在哪里，因为这个希望太渺茫了。
　　假如真的找到自己，或许是一个奇迹。
　　温流呜呜的哭了起来，把头深深地埋进自己的臂弯里。
　　现在，谁也帮不了他了；他最后的希望――崔珉豪，也成了点点星火。
　　现在就让自己，听天由命吧。
　　温流一边哭一边颓废的想。
　　
　　脚步声变得很快，很急，并且很靠近。
　　温流哭得更加伤心，害怕、难过的泪水不断涌出，抽泣的声音回荡在安静空旷的小巷里。
　　“珉豪......珉豪......”
　　
　　珉豪也不知道自己怎么找到已经哭成泪人一样的温流，只知道自己看到这样的温流心很痛，很难受。
　　原来我对你的感情，已经那么深了......
　　珉豪蹲在温流面前，扯了扯他的衣袖，轻声说：“温流，我是崔珉豪...”
　　温流的身体抖了抖。
　　“崔珉豪...珉豪！”温流忽的一下朝珉豪扑去，双臂狠狠地勾住珉豪的脖子，大哭道，“你这坏蛋！你这大坏蛋！怎么那么久才找到我！坏蛋！坏蛋！崔珉豪是大坏蛋！”
　　珉豪无语，但是温流哭得撕心裂肺，不由得柔声安慰道：“是，我是大坏蛋！全天下最大的大坏蛋！温流，别哭了......”
　　“不！我就要哭，就要哭！呜呜呜......”温流把脸埋进珉豪的肩窝，大声回应。
　　“好好好，你要哭多久就哭多久......我送你回家吧。”珉豪顺势抱起温流，站了起来，轻声哄道。
　　“不......不要回家......”温流像小猫似的窝在珉豪怀里，拒绝。
　　“嗯？那么，去我家怎么样？”珉豪知道温流担心什么――他担心自己的母亲看到自己这副凄惨样一定会比他更难过。
　　“嗯......只要不回家。”
　　
　　珉豪拿来温热的毛巾给温流擦擦脸，仔细的挤出润肤露涂抹在温流的脸上。
　　看着温流一脸乖巧可人的样子，珉豪莫名的口干舌燥，慌张的吞了吞口水。
　　不小心对上温流的眼，变得更是惊慌。
　　“谢谢你，崔珉豪。”
　　温流很感激珉豪把自己找到，现在自己不安的心也平复了不少，但是依然为刚才在酒店里发生的事情而难过，眨巴了几下眼睛，眼泪又不由自主的落了下来。
　　“诶？你怎么又哭了？”珉豪立刻拿来纸巾吸干温流的眼泪，“哪里不舒服吗？”
　　珉豪并没有提起刚才自己看到的那一切，猜想着温流可能也不喜欢别人干涉自己的事情。
　　“你知道的。”温流低声，“刚刚在酒店，你明明就看见的。”
　　温流其实在转身离开的一瞬间已经发现了一直看着他俩的珉豪，虽然不能相信，但是随后珉豪又找到身在巷中的自己，这不由得让温流证实了自己的所见。
　　珉豪语塞。
　　温流既然已经看见自己了，他也没有必要继续装下去了：“是的，我看到了。”
　　“你有什么想法？”温流看着珉豪问道。
　　“我......其实......”
　　珉豪不知道自己该怎么回答，是主动坦白自己想要和温流交往比较好还是仅仅就朋友之间的安慰比较符合时宜？
　　刚刚结束了一段感情的温流如果再听到自己的求爱一定会觉得很疲惫吧......
　　珉豪担心的想。
　　“其实，爱情既然散了就没有必要再去回想它，只当做人生一场阅历就好，毕竟未来还是有美好的感情等着你。”珉豪一口气说出了全部的话。
　　温流没有回答，盯着珉豪看了很久。
　　一时间，俩人只是四目相对。
　　“其实，你是不是喜欢我？”
　　温流被自己问的问题吓了一跳，不理解自己为什么突然要这么问；或许只是感觉――感觉崔珉豪是喜欢自己的......
　　有些慌乱的打量着同样慌乱的珉豪，急忙低下了头。
　　“嗯，是......喜欢。”珉豪鼓起勇气，说了出来。
　　不知道你会不会接受。但是我希望我的心意你能了解......
　　珉豪坚定的看着温流。
　　迎合珉豪的目光，些许开心在温流心中蔓延开来。
　　原来，有感情的可不仅仅只有他一个。
　　温流刚想开口，但是被开门声打断了。
　　“珉豪，你回来了啊？”nichkhun非常没有眼力价的走了进来，看到温流吃了一惊，但是随后又淡淡的笑了笑，“温流，你好！”
　　“额？嗯，你好......”温流看着有些眼熟的nichkhun，回复。
　　“温流，他是我的哥哥，叫nichkhun――你叫他khun哥就好。”珉豪有些尴尬的为温流介绍。
　　“呵呵，不用那么生分......既然来了，就请吃完晚饭再走吧。”
　　nichkhun接到珉豪火花眼神，立刻又补了一句：“你和珉豪先到房间里去玩吧，等我做好了饭就叫你们来吃。”




12

12、twelve-DAY ... 
 
 
　　温流半推半就之下进入了珉豪的房间。
　　很干净，很整洁，也很大气――不像自己房间里那种小家碧玉的感觉。
　　温流一时间忘记了心中一切的不愉快，打量着珉豪的房间。
　　“温流，坐这儿吧。”珉豪拍了拍床，随后又像是解释什么似的说道：“我房间里没什么椅子......”
　　温流点了点头，和珉豪一起坐在床边。
　　气氛又变得尴尬起来。
　　“嗯，温流，你要不要喝点什么？”珉豪慢慢的把视线从地板转移到温流身上，开口打破僵局，“要喝杯牛奶吗？”
　　“那，麻烦你了。”温流点了点头，还是不安的盯着地板。
　　
　　珉豪出了房门之后。温流深吸了一口气。
　　刚才，自己的心跳好快，现在都不能平静下来。
　　珉豪房间的采光很好，大大的落地窗，房间里还弥漫着微微的百合花香；洁白的桌子和墙面让温流的心格外平静。
　　原以为白色代表的是冷漠，其实，他也代表着安心啊......
　　温流细细的想着......
　　似乎现在自己所理解的白色就像珉豪给自己的感觉一样：很可靠，很安全，同时也很贴心。
　　珉豪总在自己需要的时候及时出现，包容自己刚才的无理取闹，展现出那种灿成所没有的细腻的心思，这些都让温流对珉豪越来越着迷。
　　而且，珉豪刚才也承认了......
　　温流也慢慢的认清了自己的心。
　　每天都会留意同桌珉静在讲着珉豪种种事迹。
　　上课无聊时会时不时的看看操场上有没有珉豪的身影。
　　虽然以前不曾与他说过话，但是在灿成不陪伴在自己身边的日子里，除了学习，温流的生活出现过最多的字眼就是崔珉豪――那个有着大大的眼睛，很man的男生。
　　或许，就从那段时间起，自己就对崔珉豪有一些别样的情感了吧......
　　温流眯着眼看着窗外有些斜暮的天空，在心里笑着自己的迟钝。
　　可是，心里还是很难过......
　　珉豪说的对，和必要为了已逝去的感情而感伤呢！
　　温流有些疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　珉豪把牛奶倒在小锅里，小火加热；同时在心中考虑如何盘问一下nichkhun。
　　“看起来他还好嘛，没我预想当中那么伤心，看来你是他的良药嘛~”nichkhun一边翻炒着菜肴一边调侃珉豪。
　　“khun哥。”珉豪看着nichkhun，“你是不是认识黄灿成？”
　　nichkhun瞪大了眼睛，装出一副无辜状：“没有，我没有。”
　　“khun哥怎么知道温流的绰号――豆腐？”珉豪一脸“你别把我当3岁小孩骗”的神情紧盯nichkhun。
　　nichkhun心里直发毛，心想自己为什么要听佑荣那些有的没的，心虚的看了看一脸严肃的珉豪，嘴一松，全部抖出来了：“佑荣――张佑荣你知道吧？是他上次打电话来和我说他们那个老颜老幺――也就是黄灿成喜欢豆腐......今天看到之后，我也就知道温流就是豆腐，你和黄灿成俩人抢豆腐来着的......”
　　珉豪黑线：什么？俩人抢豆腐？这是什么形容？
　　打开锅盖，珉豪看了nichkhun一眼：“我真庆幸nichkhun哥你是帮我的。”
　　“呵呵，我当然是......”nichkhun发现珉豪的神情并没有由阴转晴，立刻把后面的话吞了回去，继续低头炒菜。
　　“下次别这样了，这是我们三个人之间的事，我自己会解决的。”
　　珉豪说完，关掉火，把热好的牛奶倒到小瓷杯里，加了一颗方糖，用调羹搅了搅，无视nichkhun哀怨的眼神，端着牛奶回了房间。
　　nichkhun在厨房里边做菜边叨叨：“你小子前几天从温流家被我接回家还口口声声说你和他不是那个关系......真不应该相信你小子说的话，这才过了几天就把人家拐回家了......”
　　
　　一进房门就看见温流面对着窗，斜躺在床上睡着了。
　　额上的碎刘海挡住了温流一只眼睛，让他原本就很忧郁的神情变得更加忧郁，睫毛微微的颤抖着，似乎睡得极不安稳。
　　珉豪放下杯子，把床铺好，轻轻地让温流平躺在床上，为他掖好被子，拉上了窗帘。
　　宠溺的朝温流笑了笑，随后，撩开他前额的刘海，在额头上吻了一下。
　　温流，祝你有个好梦。
　　今后，我会好好保护你的。
　　一切的不愉快都随风飘逝吧。
　　
　　“灿成，别盯着手机看了。”佑荣第三次夺过灿成手里的手机，大喝道，“都分手了，别老是盯着豆腐一个人，发现一下其他人吧；而且，你不是高三了吗？怎么能在感情上的是耗费那么久呢！”
　　灿成没有接话，夺回手机，继续坐在那里发呆。
　　佑荣把灿成接自己回家已经有四个小时了，灿成已经门就坐在沙发上盯着手机猛看。
　　他希望温流打电话给他，带着笑意的说刚才的一切只是他一时调皮而开的玩笑。
　　他希望温流打电话给他，抱歉着说他刚才太冲动，其实不想和自己分手。
　　他希望温流打电话给他，告诉自己那些伤心的话并不是他的本意。
　　他希望温流打电话给他，告诉自己他其实还爱自己。
　　可是，四个小时过去了，一点音讯也没有。
　　灿成陷入了绝望。
　　他不敢直面事实，因为他很爱温流，更不相信温润如玉的温流会说出那般狠心的话。
　　终于，灿成在佑荣恨铁不成钢的眼神之下，长按“1”键。
　　在响了几声之后，电话通了。
　　“温流，我有话对你说。”
　　“不好意思，温流已经睡了，请不要打扰他好吗？”
　　是一个男生的声音，很魅力的中低音。
　　灿成突然颤抖起来，握着手机的手心渗出汗来。
　　一个大胆的猜想在他脑海中闪现。
　　“你是......崔珉豪？”
　　“是的，黄灿成，我是崔珉豪。”




13

13、thirteen-DAY ... 
 
 
　　珉豪一开始看到灿成打来给温流的电话有些吃惊，再仔细想了想似乎又在情理之中。
　　而且自己刚好有话要对黄灿成说。
　　“你......让温流接电话。”
　　“我说过了，温流他睡了。黄灿成，我有话对你说。”
　　“可是我不想听。”灿成立刻拒绝，全力地躲避自己不想听见的消息。
　　“但是你非听不可――我喜欢温流。”
　　“......”
　　“所以，既然你们俩已经分手了，所以请你以后不要来纠缠温流了。”
　　“......我不会放手的，温流是我的！他是我的！嘟嘟嘟――”
　　
　　灿成把手机用力的合上，往沙发里猛摔，佑荣吓得连忙抱住失控的灿成。
　　“崔珉豪！我不会让你得到温流的！”
　　灿成怒吼，挣开佑荣的桎梏，摔门而去。
　　佑荣没见过灿成发那么大的脾气，连忙打电话给玉泽演让泽演去灿成家守着；接着，立刻挂了电话给nichkhun。
　　“佑荣，你害死我了......”nichkhun一上来就是委屈的口气。
　　“nichkhun，现在不是我害死你的问题，我们灿成不对劲......叫你弟弟自己在学校里小心一点。”
　　“怎么了？”
　　“灿成，好像受到很大的刺激.......刚才在我这里大喊‘崔珉豪，我不会让你得到温流’这种奇怪的话......”
　　“嗯，我知道了，佑荣你别太担心，可能灿成只是一时的......”
　　“但愿如此吧......”
　　
　　温流是饿醒的。
　　看见床边的牛奶，温流没有多想一口喝了进去。
　　“哎哟！不能空腹喝牛奶的呀！”端着饭菜进来的nichkhun惊呼。
　　“嗯？”温流坐在床上，看着一副妈妈样子的nichkhun不由得感到好笑。
　　“珉豪出去买东西了，出门前特意叮嘱我等你醒了把饭给你送来......”nichkhun一边叨叨，一边把饭菜端到温流面前。
　　温流被nichkhun这样一叨叨变得头晕脑胀，心想这人不仅有妈妈范儿还有妈妈一般的性格――嗦，于是匆匆的扒了几口饭，就要离开。
　　nichkhun跟在温流后面继续唠叨：“温流呀，要不然你就住下吧，现在挺晚了......”
　　又听见nichkhun唠叨的温流加快了换鞋子的速度。
　　天啊，khun哥和珉豪真的有血缘关系吗？一个话不多，一个话特多......温流心想。
　　“怎么？睡我的吃我的，就准备这么走了？”从外面回来的珉豪及时的在门口堵住了温流。
　　“额......崔珉豪，我日后一定报答你。”温流要躲开，可是被珉豪死死地堵住。
　　丢了个“别在这里当电灯泡”的眼神给nichkhun，珉豪把刚从外面买来的东西放在玄关处，把温流逼到了墙角。
　　“我我我......”温流完全慌张，看着珉豪放大的脸和有些玩味的眼神，自己的脸不争气的刷的一下红了。
　　“^^温流，你真可爱。”宠溺的捏捏温流的鼻子，牵起他的手，“今天你要住我家哦......还有，为了报答我，今天我就让你勉为其难的帮我搓背吧~”
　　“什...什么？”温流一脸惊吓。
　　“帮我搓背啊~都是男人，你怕什么？”珉豪笑得坏坏的......
　　
　　温流打了电话给母亲报了平安，然后抱着珉豪白色的被子窝在珉豪床上。
　　珉豪在浴室里洗澡；坐在床上的温流有些不安的把脸往被子里猛蹭。
　　“温流~帮我搓背啊~”
　　“......”
　　“温流啊~快点~”
　　“......”
　　“小豆腐~”
　　“......”
　　不管珉豪在浴室里喊得多哀婉，温流决定继续抱着被子在珉豪床上当鸵鸟。
　　过了一会儿。
　　“温流~”
　　“......”
　　“帮我拿下睡衣，我忘拿了。”
　　“我叫khun哥帮你拿！”
　　“khun哥去酒店应酬了，你不知道吗？”
　　“......”
　　“快帮我拿啦，总不见得你让我光着出来吧？”
　　“......你睡衣在哪儿？”
　　“哦，在衣橱里。”
　　温流打开衣橱：“哪套啊？”
　　“那套白色的，上面有印我名字的那套。”
　　“嗯嗯，看到了。”
　　温流把衣服拿了下来，战战栗栗的移动至浴室，开了个小缝，要把衣服塞进去。
　　刚把手伸进去，就感受到门“呼――”的一下被拉开，自己也被扯了进去。
　　“啊！！！！！！！！！！”温流站稳之后，慌忙捂住眼睛，尖叫。
　　“你叫什么啊？”珉豪一脸好笑的看着惊慌失措的温流，“放心，我穿着衣服的。”
　　温流透过手指缝瞄了一眼。
　　“瞎说！你上衣没穿！”温流立刻又把自己的眼睛捂严实，喊道。
　　“你不用吧，露个上身而已，我都没喊非礼你激动个什么劲儿......”
　　温流歪头思考了一会儿，决定用一只手捂住眼睛，一只手去摸门的把手。
　　珉豪看着温流迷糊又害羞的样子，不由得扯开温流挡在眼睛前面的手，低头吻住了温流的唇。
　　“嗯！嗯！”温流惊得睁大了眼睛，意外的对上了珉豪温柔的眼神，不由得眨巴了两下眼睛。




14

14、fourteen-DAY ... 
 
 
　　“闭上眼睛。”珉豪没给温流过多的喘息的机会，又一次封住了温流的唇。
　　珉豪灼热的体温透过衣服清晰地传到温流的身上，温流慢慢的把眼睛闭上。
　　珉豪亲吻的技巧很好，把温流弄得云里雾里的，手也不自觉的攀上珉豪光洁厚实的背；几分钟后，温流就像被沸水滚过的面条一样绵软在珉豪怀里。
　　“温流，你好弱啊......”珉豪心情大好的低头调戏温流。
　　温流原本已经很红的脸变得更红了，没什么力气的锤了一下珉豪的胸口，如同恋人之间的撒娇一般。
　　“呵呵，你知道吗？在你睡着的时候，黄灿成打电话给你。”
　　珉豪决定坦白，感受到温流有些僵硬的身体，不由得更加抱紧了他：“相信我，我会让你每时每刻都感到安心......所以，不要再为已经结束的爱情而伤感，请接受我的爱好吗？”
　　并不是很帅气的告白，尤其还是在浴室――这种湿哒哒的地方......但是温流觉得珉豪对自己的坦诚让他觉得很感动：换做是别人定不会告诉自己灿成打过电话，但是珉豪却丝毫没有隐瞒的告诉了他。
　　温流感动之余，下意识的点了点头：“嗯。”
　　在失去爱情的第六个小时，温流又找到了自己的幸福。
　　这个幸福，是温流埋藏在心中很久、很深的挂念；珉豪亦然。
　　“很久以前就喜欢我？”温流一边问，一边拿毛巾帮珉豪擦头发。
　　“是啊，记得刚入学的时候吗？”珉豪抬起头看着温流，“那个戴着眼镜，长得有点青涩的小男生，就是我。”
　　“啊？”温流停下动作，仔细的打量起珉豪的脸。
　　记忆中那个男生，眉宇之间的气质和珉豪的确一模一样。
　　那个在主席台上竞选学生会会长的一年级的狂妄的小子，那种藏不住的领导气质和不服输的眼神给温流留下很深刻的印象。
　　没想到，自己时时注意着的崔珉豪竟然就是两年前长得其貌不扬的男生。
　　“那时候，竞选惨败，只有温流你对我说‘你很棒’，那时候，我就一直留意你了，但是，那时候我不知道那种留意就是爱。”珉豪陷入了回忆，“知道温流你和黄灿成在一起之后，自己也曾愤怒过......但是，就因为那次愤怒，我才有些明白自己对你的感情。”
　　“珉豪......”温流抿嘴。
　　“呵，别一脸感动的看着我。”珉豪轻拍温流的脸颊，接过他手里的毛巾，“很晚了，洗洗早点睡吧。”
　　温流点了点头。
　　过了一会儿。
　　“崔......珉豪，你跟进来干什么？”
　　“我准备来帮你搓背啊^^”
　　“不！不用了，我自己来。”
　　“别害羞嘛~”
　　“额......真不用，珉豪你快先去睡吧。”
　　“哎，你别固执呀......”
　　“你才是吧，别！崔珉豪！”
　　“要叫我珉豪~”
　　“TOT别帮我搓背行不？珉豪......”
　　
　　珉豪躺在床上，看着枕着自己手臂，依然熟睡的温流，不由得微笑起来。
　　其实，自己想要的幸福就是那么简单吧。
　　珉豪亲了亲温流的额头，满脸带笑，大大的眼睛都弯成了月牙状。
　　昨天俩人折腾了很久，的确是把温流累坏了。
　　温流死活不让自己帮他搓背，一番拉扯之下，俩人浑身都湿透了，没办法，在温流的各种劝说+撒娇下，珉豪愤愤的拿着自己的睡衣到nichkhun房间里的浴室再洗了一次洗澡。
　　但是，是微笑着去的。
　　正回忆着，珉豪的手机震动了起来。
　　按下通话键，珉豪压低声音。
　　“喂？khun哥......嗯？黄灿成吗？......没事的......你放心，我会保护好自己的......嗯，温流还睡着......哥你想哪里去了！我没有！.......知道了。”
　　“嗯~”温流显然被吵到，闷哼了一声，但是并没有睁开眼睛，摸索着珉豪的身体，往他怀里缩了缩，继续睡了过去。
　　珉豪发了短信给外卖，让他们在1小时后把早餐送来，继而抱着温流又睡了过去。
　　我们未来，每天都会像这样甜蜜的。
　　珉豪在心里悄悄地许给温流一个承诺。
　　
　　珉豪不顾温流的抗议喂他吃早饭之后，开始幻想今天的约会计划。
　　“崔珉豪，你想什么想那么入神呢！”温流戳了戳盯着没有图像的电视、正在计划着什么的珉豪。
　　“要叫我珉豪哦，温流亲亲。”珉豪扭头，对坐在身边的温流灿烂一笑。
　　温流愣了愣，不好意思的呢喃道：“珉豪......”
　　“再喊一声......”珉豪撒娇了，这幅少女的样子让温流觉得很可爱。
　　“珉豪~”温流微笑着回应。
　　“呵呵，我们温流的声音真甜~”珉豪摸了摸温流的脑袋，“今天有什么想做的吗？”
　　“嗯......”温流仔细想了想，“我想回家做作业。”
　　珉豪瞪大了眼睛，突然想起来明天就是星期一了，但是自己的作业却都没怎么写过。
　　“怎么了？”温流看着有些石化的珉豪。
　　“嗯，的确是应该写作业......”珉豪郑重其事的点了点头，“不过，温流啊......”
　　“什么？”
　　“我能不能去你家写作业？”




15

15、fifteen-DAY ... 
 
 
　　珉豪第3次假借问题目的理由而对温流上下其手，于是毫不留情的被温流赶出了自己的家。
　　“对不起！温流，你就让我进去吧！”珉豪站在房子外面，朝温流房间窗户的方向喊去。
　　“你快点回家吧！”温流开了窗子，把头伸出窗外，“快回去做作业！不然明天不和你见面！”
　　说完，毫不留情的关上了窗户。
　　珉豪见温流真的是下了狠心，撇撇嘴，只能回家自己和作业奋战了。
　　回家后，珉豪把写好的作业理了理，继续绞尽脑汁的做着在温流家没有完成的化学题。
　　“额......比较元素非金属性强弱......”珉豪挠头。
　　过了一会儿。
　　“咦？高氯酸的酸性比硫酸强？”珉豪咬笔。
　　“铜和浓硫酸是先生成的是一氧化氮还是二氧化氮？”珉豪纠结。
　　看来，今天珉豪注定要辛苦了呢......
　　
　　第二天早晨，当珉豪顶着乱糟糟的头发在校园偶遇温流时，着实把温流吓了一跳。
　　“你怎么了？”温流立刻把珉豪按坐在长椅上，伸手帮他理头发。
　　他可不想珉豪那么丢人的走在校园里。
　　温流身上的校服时不时蹭到珉豪的鼻尖，弄得珉豪痒痒的，但是欲罢不能。
　　淡淡的牛奶味让珉豪贪婪的吸了吸鼻子......
　　“昨天做题做的太晚了，今天早上就匆忙出来了。”珉豪过了很久回答。
　　“毕竟高三了呀~”温流仔细理了理珉豪的鬓角，“想好考什么大学吗？”
　　“你想考什么呢？”珉豪没有回答，反问温流。
　　轻轻地捋了捋已经修复好的发型，温流坐在珉豪身边，认真的说：“其实，我很想考庆熙大学。”
　　珉豪点了点头，真挚的看着温流：“庆熙大学很不错呢！”
　　“可是也得好好努力啊。”温流撅了撅嘴，“以我现在的成绩连最低分数线也沾不上。”
　　珉豪鼓励的拍拍温流的肩膀：“是温流你的话，一定没问题的。”
　　“嗯，我会努力的。”温流说，“你还没回答我的问题呢！”
　　“我也想考庆熙大学。”珉豪回答，“想和温流一起。”
　　“没有自己的目标吗？”
　　“嗯，目前还没有――你的目标就是我的目标。”
　　“傻瓜.......”温流覆上珉豪的手，低声重复，“傻瓜。”
　　“是啊，我是温流的傻瓜。”珉豪反手握住温流的手，十指相扣。
　　看见温流蹙起的眉，珉豪知道温流又想起灿成的事了，嫉妒、同时也有些心疼的伸手抚平他的眉头：“过去的就让它过去吧，现在，是我在你身边。”
　　温流迎上珉豪充满坚定的眼神，微笑着点了点头。
　　
　　“天然蛋白质是α-氨基乙酸，和HCl反应生成这个......”
　　化学老师在黑板上写着化学方程式，让珉豪这个化学盲一个头两个大......
　　那时候为什么自己要加试化学呢......珉豪欲哭无泪。
　　“报告！”一个清脆的声音在教室里响起。
　　“哦哦~是B班的温流耶！”温淑兴奋地拽住珉豪的袖子，说道。
　　“嗯？”珉豪很奇怪，为什么这个时间点温流回来这里。
　　“老师~”温流有些害羞的咬了咬唇，珉豪看见温流如此娇羞的样子不由得握紧了拳头。
　　温流，你怎么到处放电迷惑人！
　　“丁老师想要借用一下您的化学用具，一会就会送回来，可以吗？”温流继续闪着无辜的眼睛一脸纯良的问。
　　“呵呵，可以啊~”老师把自己正用着的教具递给温流，又补了一句，“不用急着还，我反正也不急着用......”
　　"谢谢老师。"温流又灿烂的笑了笑。
　　“>.<哦，天啊！这笑容太治愈了！”温淑在一边继续兴奋。
　　当温流转身之际，朝着珉豪的方向做了一个害羞的wink，珉豪对他充满笑意的眨了眨眼。
　　接收到秋波的温流逃似的跑出了教室。
　　“珉豪！珉豪！他刚对我wink了！！”温淑的眼睛都快变成心形了，更加用力的扯着珉豪的袖子。
　　珉豪不忍心敲醒温淑的美梦，从温淑手里扯回自己的袖子，悄悄地在心里笑了起来。
　　
　　今天，由温流一手扶持的乐团――也就是钟铉他们的乐团在学校里进行第一次公演。
　　“天哪！外面人好多！Key，我好紧张！”钟铉装作慌张的样子，抱着Key吃豆腐中......
　　“别慌呀！你们那么有实力，公演一定会成功的。”Key没有在意钟铉揩油的行为，拍拍钟铉的背安慰道。
　　“Key呀~BOBO~”
　　“你干什么呀！温流哥，快来救我！嗯唔......”
　　“我看你其实也挺享受呀......”温流坐在椅子上喝了口水，笑着看铉key俩人腻歪。
　　“温流，要不，我俩也来一下？”珉豪在边上插嘴，用如狼似虎的眼神看着温流。
　　“哦哦！你们俩什么时候勾搭上的？”众人起哄。
　　“前不久。”珉豪炫耀，“所以，以后别让我看到你们吃我家温流豆腐......不然，我会让你们领悟到一个崭新的世界。”
　　“崔珉豪！”温流伸手在珉豪手臂上掐了一下。
　　“温流......”
　　
　　在帷幕后面的灿成看到俩人旁若无人的嬉笑打闹，握紧了拳头。
　　崔珉豪，我是不会让你得到温流的。




16

16、sixteen-DAY ... 
 
 
　　看完公演，珉豪陪温流回教室整理书包。
　　“刚才那首安可曲――《梦呓》是我写的词哦~”温流小小的炫耀起来，“好不好听？有没有觉得歌词很有深度？”
　　“嗯，充满了文艺气息，不愧是我们温流写的。”珉豪满脸带笑的看着一边理书包一边与自己说话的温流。
　　心里满满都是幸福的感觉，真希望和温流永远在一起，不分开。
　　“歌词虽然很悲伤，但是我很喜欢。”珉豪补了一句。
　　“谢谢^^”温流背起书包，朝珉豪走去，“我们回家吧！”
　　“那首歌，唱给我听。”珉豪牵住温流的手，撒娇。
　　“我唱歌不好......”温流拒绝，“要听的话下次叫钟铉唱给你听。”
　　“不要，你就唱几句吧~”
　　看着一脸认真的珉豪，温流于是开口唱了起来：
　　
　　“昨晚你在梦中向我走来
　　悄声耳语的话 抚摸般滑过我脸颊的你的发丝
　　在梦中醒来梦境太过清晰
　　有你出现的梦境眼角噙满的泪水渐渐干涸
　　不可以不可以不可以这样走掉
　　拜托就再一次再一次再一次拥抱我
　　倘若闭上双眼为了再次看到你
　　就请你停留在那里给我拥抱”
　　
　　十指紧扣的俩人走在路上，伴随着温流温暖的歌声，一种挥之不去的爱惜之情在俩人之间晕开。
　　从此以后，珉豪的手机铃声就变为《梦呓》温流版本。
　　
　　“请把温流叫来。”灿成对人事部部长崔珉静说道，“就说学生会有事务要他处理。”
　　珉静点了点头，但是心里暗自奇怪：以前会长不是不让温流他来办公的吗？今天怎么一反常态倒想起来了......
　　灿成看了看表，随后抽出几份长篇大论并且复杂难懂的文件放在一边。
　　最后，静静地等待温流的到来。
　　
　　“叩叩叩......”
　　温流敲门时有些犹豫。
　　毕竟，现在俩人的关系，即使是同学之间普通的见面也难免尴尬。
　　“请进。”
　　灿成沉稳的声音从门内响起；温流犹豫的打开了门，走了进去。
　　“温流，你来了。”灿成把刚才放在一边的文件递给温流，“麻烦你拿回办公室去看看吧。”
　　温流一边装作冷静一边接过文件，下意识的后退两步才粗粗的翻阅起来。
　　“这些，似乎应该是由文艺部处理的......”温流诺诺的开口。
　　“嗯？”灿成抬眼，眼神略带嘲讽，“难道那么久没来工作的副会长就不应该为别的部门分担一点工作吗？不是每个学生会的人都像你这么闲。”
　　无情而讽刺的话语像刀子一般刺着温流的心，温流的眼神里闪过一丝难过，但是依然冷静：“好的，我知道了，我会去看完的。”
　　“还有。”当温流转身时，灿成又补了一句，“每份文件写完1000字的总结再走。”
　　温流转过身，看着面无表情的灿成，感到格外的陌生。
　　知道灿成是在气自己要和他分手，有心刁难自己，可是，难道对自己就那么恨之入骨吗？
　　温流垂下眼，转身走出了会长办公室。
　　看见温流那难过的眼神，灿成心里也不好受：他只是恨，恨温流说分手，恨温流不反抗，恨温流一直是大度的样子让自己更觉得自己是小肚鸡肠。
　　可是这种想法只有一瞬――瑟雍哥说过，不要对伤害过自己的人有怜惜之心。
　　灿成坚定的回想瑟雍说过的话，立刻又变成了冷面无情的样子。
　　
　　傍晚7点45分。
　　温流看了看自己左手边还未看完的三份文件，伸了伸懒腰。
　　“珉豪......”温流有些想念珉豪，轻轻呢喃。
　　现在这时间，珉豪该回家了吧。
　　温流郁闷的抓了抓头发，走出办公室的门想去外面走走再回来看文件。
　　虽然天没有全黑，但是温流的办公室在学生会大楼一楼，采光不是很好，整个走廊黑乎乎的。
　　温流胆怯的四周张望了一下，决定还是回办公室比较好。
　　刚想回去，温流感觉到自己被猛地抱住，并且快速被压在墙上，后脑勺狠狠的和墙壁来了个亲密接触。
　　呲牙裂嘴喊着疼的温流不知道是谁那么大胆，刚想不顾形象破口大骂，下一个瞬间，自己的唇被另一双唇覆住了。




17

17、seventeen-DAY ... 
 
 
　　是珉豪！
　　这是温流的第一想法。
　　但是这个感觉不像......
　　珉豪的吻是温柔又怜惜的，而现在――自己的唇被啃得生疼生疼的。
　　借着微弱的光线，温流看清了压着自己的人――竟然是灿成！
　　温流立刻挣扎起来，开始全力躲开灿成的亲吻。
　　灿成对于温流激烈的反应甚是恼火，一只手按住温流乱动的头，另一只手粗鲁的扯开温流的衬衫。
　　几颗扣子立刻迸飞，一颗颗落在地上的声音不由得让温流感到愈发紧张。
　　即使自己再怎么不知人事，也知道灿成想要干什么！
　　灿成抚上温流的肩，把衬衣往下扯，温流极力反抗，怎料到自己的扭动反而称了灿成的意。
　　现在如果有人经过看到自己这种样子，自己就不用再学校里呆下去了！
　　灿成放开温流的一刹那，温流立刻抬手给了灿成一拳，慌张的拉起被拉下的衬衫，转身冲回办公室。
　　灿成跄踉了几步，紧追不舍的抵住办公室即将关上的门。
　　温流用力的抵着门不让灿成进来，但是灿成的蛮力大得吓人，不一会儿，温流松了口气，灿成便冲了进来。
　　看着眼睛通红的灿成，温流不由得打了个寒颤，连连后退。
　　“怎么？你还想逃？”灿成讽刺的说道，“别说你不知道我想干什么。”
　　“我，我知道。”温流把桌上的手机攥在手里，奋力推开挡在面前的灿成，跑出了办公室，同时长按手机“1”键。
　　珉豪，快接电话。
　　温流边在黑暗的楼道跑着便在心里祈祷。
　　双重恐惧萦绕在温流心头，耳边又是无情而冰冷的“嘟――嘟――嘟――”的声音，温流双腿有些疲软，但是听见身后不断逼近的脚步，温流丝毫不敢懈怠。
　　灿成见温流的速度越来越慢，知道温流没什么力气了。
　　瞅准时机，立刻抓住了温流。
　　“喂？”
　　是珉豪的声音！温流一阵欣喜，但是灿成突如其来抓住了自己，他不由得惊声尖叫起来，手机也因为奔跑的惯性掉在地上，砸得粉碎。
　　
　　“啊――”温流的尖叫通过听筒传来，正在吃饭的珉豪惊吓得打碎了手中的勺子。
　　仔细听，却只剩下“嘟嘟嘟”的声音。
　　“你怎么冒冒失失的。”nichkhun埋怨着，“手没有被割破吧？”
　　珉豪说了句“温流有危险”就拿起挂在椅子背上的外套冲出去了。
　　nichkhun预感不妙，立刻拿起车钥匙也冲出了家，去车库开车追赶珉豪。
　　“傻小子！快上来！车可是比你人跑得快多了！”nichkhun开着车追上珉豪，珉豪三步并作两步的冲到车里，急匆匆地说：“快点开去我们学校。”
　　“怎么了？”nichkhun看着一脸紧张的珉豪，“温流有危险？”
　　“嗯，我现在感觉很不好......”珉豪皱眉，“你知道的，我怕灿成不甘心，会对温流有什么不轨。”
　　“what！”nichkhun不由得猛踩油门，超了几辆车，“真是这样的话，那男人太没气度了。”
　　珉豪没有接话，想要理清思路，却没有头绪......
　　对了！今天温淑说，温流突然有很多学生会的工作做......
　　难道，都是黄灿成一手安排的？
　　
　　“放开我！”温流不甘心的挣扎着。
　　灿成按住温流乱挥的手，低头一口咬在温流的脖子上。
　　“唔！”温流瞪大了眼睛，恐惧的闪躲着。
　　灿成却不放开他，依旧继续纠缠着。
　　“那个崔珉豪没抱你吗？”灿成轻蔑的讽刺，“看来我高估他了。”
　　不等温流回答，灿成又在脖子上吸吮起来。
　　“你！嗯...不要......啊......放开......”
　　原本拒绝的话却因为身上奇异的感觉而变得如同欲迎还拒一般撩人，灿成放开温流的手，像刚才一样撕扯着温流的衬衣。
　　背脊上感受到的是大理石的冰冷，身上是不属于自己灼热的温度，随着时间的推移，走廊变得更黑，温流害怕得绝望。
　　比上次迷失在小巷中更加恐怖，温流一边忍着泪水，一边用力推搡着已经失去理智的灿成。
　　灿成注意到温流眼眶里的泪，既心疼又愤怒，直起身，再次按住温流的手腕，讽刺的话语再次从嘴里蹦出：“呵。原来是这样勾引崔珉豪的，是不是？说说吧，你到底有多少男人？”
　　“你...你胡说！闭嘴！”温流吼道，“我以前怎么没发现你是这样的人！”
　　“怎样的人？”灿成勾起嘴角，“禽兽？还是变态？”
　　“你......”温流掩饰着自己的恐惧，愤怒的瞪着灿成。
　　“哼，你在害怕，温流。”灿成揭穿了他，“你的身体在颤抖。”
　　“我没有！”温流矢口否认。
　　“别装了。”灿成笑得有些邪恶，“现在害怕不要紧，我一会儿会让你感觉很舒服的......”
　　“你......”温流看着灿成从口袋里掏出了什么东西，强迫自己咽了下去，“咳咳咳......你，你给我吃了什么？”
　　“你真不知道？”灿成附身在温流耳边低语，“在这种情况下我会给你吃什么？”
　　看着温流满脸惊恐的看着自己，灿成带着冰冷的笑意吐出了一句话。
　　“这药，会让任何人抵挡不住你热情的诱惑......”




18

18、eighteen-DAY ... 
 
 
　　珉豪跳下nichkhun的车，双脚一沾到地立刻撒腿跑进学校。
　　nichkhun见珉豪跑得飞快，自己老了也追不上，只好打了电话给佑荣叫他来学校接灿成回家。
　　珉豪跑到学生会大楼。
　　在一楼走廊里，珉豪踩到几颗圆圆的、扁扁的东西。
　　珉豪拣起来看了看――是校服上的纽扣。
　　珉豪心慌起来，冲进温流的办公室。
　　灯亮着，却没有人。
　　门有被挤压过的痕迹。珉豪仔细的扫视整个屋子，突然想到什么似的，往走廊深处跑去......
　　温流，你不要害怕，我会很快找到你的！
　　
　　因为药的作用，温流的皮肤变成了我见犹怜的粉色。
　　温流粗喘着气，无力的扶着梳洗台，看着镜子中映着灿成熟悉又陌生的脸，再看看自己娇媚的样子，强烈的羞耻感阻止着自己开口，他讨厌灿成如此羞辱他，更讨厌自己身体诚实的反应。
　　“温流，你真美。”
　　灿成的指尖划过温流的脊椎，在温流的腰部停下，轻轻地揉捏着。
　　“嗯...呐......嗯.......不......”一点点肌肤上的刺激都会让温流原本已经不强的理智之弦挑断，发出魅人的呻吟，对灿成来说这些无疑是最好的催情剂。
　　“温流，你很想要吧？”灿成在温流的背部画着圈圈，轻声说道。
　　温流摇头：“不！不要......嗯哪......”
　　“可是，你的身体可不这么认为......”
　　“你...卑...哈.....鄙......放手.......”
　　温流重心不稳，跌坐在地板上，发出了响声。
　　“想把巡逻的老师招来，看到你这个样子吗？”灿成捏住温流的下巴，“还是你想说，我一个人根本满足不了你？”
　　“你，闭嘴......”温流不愿再去看灿成，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　曾经温柔的灿成、曾经善良的灿成、曾经说过不会让我流泪的灿成――全部不见了......
　　温流绝望的想着。
　　这次，珉豪真的救不了自己了，他压根就不知道自己会发生什么事......
　　“珉豪......”温流轻唤。
　　灿成的目光徒然一冷：“现在，还想着崔珉豪，你真不是因为崔珉豪才和我分手的吗？我，不，信。”
　　
　　听见上层厕所有莫名的声响，珉豪心里一紧。
　　于是飞速上楼，来到虚掩着门的厕所。
　　细细碎碎的呻吟和说话声传到珉豪耳朵里。
　　温流.....
　　珉豪毫不犹豫的推开了厕所的门，看见灿成正欺在温流身上，而温流则是一脸的恐惧与绝望。
　　我说过，我会好好保护你。
　　但是，我没做到......对不起，又让你受到伤害。
　　珉豪愤怒的瞪大眼睛，没等灿成缓过神来，一个箭步冲到他身边，把他推离温流。
　　感觉身上一轻，温流猛地睁开眼。
　　是珉豪！温流一脸惊喜地望着突然出现的珉豪，对上珉豪焦急又愤怒的眼神，不由得扯住他衣服的下摆：“珉豪......”
　　“该死！黄灿成对你做了什么？”珉豪打量着不对劲的温流，冷冽的目光射向一脸一脸无所谓的灿成。
　　“没什么，只是给他吃了让他变得热情的药而已。”
　　“你混蛋！”珉豪正要伸手给灿成一拳，猛然听见nichkhun的大喝：
　　“小豪！住手！”
　　“khun哥......”看到赶来的nichkhun和佑荣，珉豪只能悻悻的放下手。
　　“小豪！接下来的事交给我和佑荣处理，你带着温流离开。”nichkhun对珉豪认真的说道。
　　看了看灿成，又看了看佑荣和nichkhun，珉豪点了点头。
　　脱下外套给温流披上，横抱起瘦小的人儿，狠狠剜了灿成一眼，不甘心的离开了。
　　“真是对你失望透顶！”等到珉豪和温流走远，佑荣一把揪住灿成的领子，“你这样会伤害温流的，你真舍得？”
　　“我不要他和珉豪在一起，温流是我的！”灿成霸道的回答。
　　“看来和你讲道理是没用的。”佑荣气得猛拍灿成，“一定是瑟雍那坏人教你的！灿成，这种做事风格绝对不是你的会做的！”
　　“哥......你怎么知道......”灿成明显很慌张，佑荣他们一直是禁止他去找瑟雍的。
　　“哼，你小子怎么想我会不知道？”佑荣说道，“原以为你会欺负珉豪，没想到却对温流下手！跟我回家！让宰范哥好好教育教育你！”
　　说完，佑荣一手扯着灿成的耳朵，一手拉着有些失神的nichkhun的袖子下了楼。
　　瑟雍？那么，他也在吧......nichkhun傻傻的想。
　　
　　珉豪是抱着温流下了楼。
　　“嗯......放开我......”温流皱眉。
　　“还是很热？”珉豪问到。
　　“嗯......”温流闷哼。
　　珉豪把温流送回办公室的沙发上。
　　“你...你先出去......我自己想办法......”温流咽了咽口水，珉豪要是继续在自己身边，他怕自己忍不住会扑到珉豪那里......
　　“真的，不要紧吗？”
　　“呀西！出去！”温流有些生气的喊。
　　猛地察觉珉豪两眼倏地放光，温流不由得往沙发里缩了缩......
　　这样的珉豪，好可怕......




19

19、nineteen-DAY ... 
 
 
　　第二天，温流在珉豪怀里醒来，睁眼就对上未着寸缕的珉豪，迅速联想到昨晚火热又激情的夜晚，脸又红了起来。
　　好...好害羞......昨天自己都被珉豪看光了>.<
　　温流纠结的想着。
　　“宝贝儿你醒啦~睡得好吗？”珉豪也适时的醒了过来，收紧手臂，让温流更加贴近自己。
　　“珉豪，你放开......”温流一开口，发现自己的嗓子沙哑得不像话，喉咙生疼生疼的。
　　“嗯？喉咙怎么变成这样了？”珉豪皱眉，但是还是不忘逗弄温流，“可能昨晚你叫得太大声了吧。”
　　“坏蛋！你在说什么呢！”温流轻锤了珉豪一下，害羞得往珉豪怀里钻。
　　“好了，我去帮你倒点水。”珉豪伸手把昨晚放在茶几上的衣物给温流盖上，挑出自己的衣物迅速穿戴整理好，拿着杯子倒了水递给温流。
　　“我也要穿......嘶，好酸......”温流刚想起身，无奈自己的腰偏偏酸得绵软，一点力气也使不上。
　　“宝贝你就别动了，先把水给喝了。”珉豪哄道。
　　“一边去！昨晚为什么这么对我！”温流质问。
　　珉豪显然不把温流撒娇似的抱怨放在心上：“昨晚是你先点火的，你也不是很舒服吗？”
　　话说是这样没错......温流回想，可是为什么珉豪神清气爽，行动自如，自己却是扶着腰连穿衣服都困难！
　　“我们柏拉图吧！”温流说出让珉豪震惊的话。
　　什么？柏拉图？怎么可以？
　　珉豪难以置信：“为什么？”
　　“我难受。”温流皱眉，“而且你弄得我好疼。”
　　“多做做就不会疼啦~”珉豪嬉皮笑脸，“你也不希望我们未来的生活不幸福吧~”
　　“哼，我要喝水。”温流不要继续这个话题了，示意珉豪喂自己喝水，珉豪哪有不从之理？
　　“嗯唔...别用嘴喂......呀.......你乘机......吃我豆腐......”
　　“你就是块豆腐......你说你还柏拉图不？”
　　“不......嗯......不柏了...不柏......豪......嗯......”
　　“这才乖嘛~”
　　“别喂了......嗯哈.....唔......坏蛋......”
　　
　　温流和珉豪的第一次就在学校华丽丽的发生了。
　　珉豪故意问：“你真是第一次？”
　　“废话，你让我说几遍？”温流被珉豪问得又羞又恼，差点摔碗不吃了，“倒是你经验丰富的样子，你......嗯......”温流原本想质问，可是越说到后面自己越不好意思......
　　“可能我天生就比较擅长。”珉豪有些猥琐的挑眉。
　　“呃.....”温流连忙低头扒饭。
　　“温流，你害羞了......”珉豪看着温流害羞的样子不由得心情大好，用手挑起温流的头发。
　　“没有！”温流甩头，故意凶珉豪。
　　“呵呵......”
　　“(t_s)#”
　　
　　佑荣刚从床上爬起来就接到nichkhun的电话。
　　慵懒的按下通话键：“喂？大清早的什么事？”
　　“佑荣，你知道瑟雍在哪里吗？”nichkhun问得怯生生的。
　　“知道啊，你找他干什么？”佑荣不解。
　　“我...我想问他一点事儿......”
　　即使佑荣心里感到十分蹊跷，但是还是告诉了瑟雍的住址。
　　
　　按照所记录的地址，nichkhun在大邱找到了瑟雍。
　　“你是谁？”瑟雍看着面生的nichkhun问道。
　　“你是林瑟雍？”nichkhun看着面前的男子，不确定。
　　“是，你怎么知道我的名字？还有，你怎么知道我住在这里？”
　　“其实，我想问一下。”nichkhun有些心虚的看着瑟雍，“你知道赵权在哪里吗？”
　　“赵权？”瑟雍大量着nichkhun，“你到底是谁？怎么会知道我们权儿的？”
　　“他在哪里？我有话对他说。”nichkhun有些激动。
　　“你到底是谁？我问你很多遍了。”瑟雍不爽的看着这个奇怪的男人。
　　nichkhun犹豫了一下，慢慢的说：“我是nichkhun。”
　　“nich......khun！”瑟雍瞪大了眼睛，“你是Nichkhun Horvejkul！”
　　“是的，请，请让我见赵权一面。”nichkhun一边惊讶于瑟雍知道自己的全名，一边生怕瑟雍不答应，略带乞求地说。
　　“不必了。权儿不在这里。”瑟雍冷下了脸，“你走吧。”
　　nichkhun的眼神闪动了几下，没有再坚持，离开了。
　　
　　瑟雍家阁楼。
　　赵权透过窗子看见nichkhun离去的背影，心里一阵难过。
　　为什么，为什么过了那么多年，你还是想来找我......
　　“Nichkhun Horvejkul......”赵权在纸张上重重的写下这个名字――这个让他一辈子都无法忘却的男人。
　　
　　灿成回家之后想了很久。
　　自己对温流那么做的确很过分，自己差一点点亲手毁了自己爱的人。
　　宰范哥说的没错，既然我爱你，那我必须得放手，让你找到真正的幸福。
　　温流，请你原谅我的冲动，伤你那么深的我，没有资格再出现在你面前。
　　灿成拖着打包好的行李来到温流家楼下，看见珉豪与温流亲密的身影，灿成留恋的望了温流一眼。
　　来到转角，乘上TAXI，离开了这片土地。
　　珉豪，温流，祝你们幸福。
　　




20

20、twenty-DAY ... 
 
 
　　灿成的不告而别，群龙无首的学生会立刻炸开了锅。
　　温流当机立断：提前学生会主席竞选活动。
　　会长不在，副会长最大――学生会的成员们纷纷去准备起来了。
　　“温流。”珉豪敲了敲温流办公室的门。
　　“珉豪？有事吗？”温流从大堆的文件中抬头，朝珉豪笑了笑。
　　“这是竞选学生会会长的宣传计划，请你看一下。”珉豪把手上的资料递了过去。
　　“嗯，我看看。”
　　温流认真工作的样子让珉豪有些痴迷的看着如此专注的温流，心想nichkhun哥说的一点也没错，认真的男人最有魅力了~
　　温流拿支笔在宣传案上做着标记，时不时向前翻阅，丝毫没有注意珉豪已经有些痴傻的表情。
　　“珉豪，这里要改一下，还有这里......”温流示意珉豪走到自己身边来，指着企划案对珉豪说。
　　珉豪俯□，轻靠温流的脸颊，思维完全不在企划案上。
　　温流的皮肤真白......看起来嫩嫩的、软软的......
　　“宣传处不能设立在食堂门口――虽然人多没错，但是会造成食堂长时间拥挤。”温流扭头，看了看身边的珉豪说，但是珉豪的表情好像不是在听自己在讲企划案，“干嘛......这么看我......”
　　珉豪没有回话，凑近轻吻了一下温流的唇。
　　没有任何挑逗的意味，只是简简单单的蜻蜓点水，但是弄温流脸刷的一下红了，并且推开了珉豪，埋怨道：“你这是干嘛！”
　　“企划案我会回去改的。”珉豪没有回答，摸了摸温流的脸颊，丢了一个“你真可爱的眼神”给温流之后，拿走了摆在温流面前的企划案离开了办公室。
　　温流呆呆的看着珉豪离开的身影，摸了摸刚才被吻过的唇......
　　应该没人看见吧......温流慌忙低头，继续看起了文件。
　　
　　“珍云，快去上学！听到没？”赵权拿着书包往珍云身上砸，“名都给你报了，你不去这不是浪费我的钱吗？！”
　　在SY高中门口，路人惊讶的看到一个男人对另一个男人发火，还有另外俩个男子旁观。
　　“哥，我不要在首尔念！我要回大邱！”珍云坚决不进校门。
　　“呀西，你小子越大越不听话！”赵权气得要给珍云一拳，被昶F和瑟雍拦住了。
　　“珍云，你就先进去报到吧。”昶F劝说。
　　瑟雍也在一边帮腔：“是啊，权儿辛辛苦苦为你找的学校，你就当是给个面子，快进去啦！”
　　“好啦好啦，我知道了。”珍云不情愿的背起书包，“那我进去啦！”
　　刚踏进校门没几步，就被人莫名的拦下了。
　　“同学，新来的？”一个人问道。
　　“是啊。”珍云想要绕开他们，但是却被堵住了，“你们干嘛！”
　　“没事，就像请你帮个忙。”另外一个人递给珍云一个盒子，“麻烦你把这个交给学生会副会长温流。”
　　“谁啊，不认识。”珍云拒绝。
　　“不想挨揍就去送！”恶狠狠地语气让珍云分外不爽，珍云不甘示弱的给了他们一人一拳，不顾他们的喊叫，夺过盒子离开了。
　　“真是的，什么学校！”珍云边走边把盒子拆开来。
　　里面躺着一封信，和一张照片。
　　“to美丽的温流：
　　我很喜欢你，请和我交往吧~哥哥等你哦~”
　　珍云大汗。拿出照片看了看，差点把刚吃不久的早饭给吐出来......
　　这么丑还好意思照相......珍云三下五除二的就把照片和信撕得粉碎，扔进了垃圾桶。
　　不过，温流到底是怎样的人啊？
　　珍云好歹也是收过许多姑娘大把情书的人，不由得对温流有些好奇。
　　“高三（A）班，是这里了。”
　　珍云停了下来，整理一下衣服，敲了敲教室的门。
　　门开了，教室里的全体师生看着珍云，都没了动作。
　　珍云不由得在心里呐喊：“这是什么学校呀！”
　　“同学们，我来介绍一下。”老师最先反应过来，“这位是新来的转校生――郑珍云，以后要和大家一起学习咯！”
　　老师快速的扫视了班级一眼，指着珉豪前面的空位说：“珍云同学，你就坐到珉豪同学的前面吧~”
　　珍云乖巧的坐在老师指定的位子上，对周围同学和蔼的笑了笑，算是打了招呼。
　　
　　“哦~珍云OPPA好帅啊~~”
　　“和珉豪OPPA是两种风格，珍云OPPA是治愈系的>.<”
　　“和温流OPPA的风格很相似呢~”
　　下课，女生们议论纷纷......
　　“嗯？温流？”珍云扭头看向身边同桌――叫做贵范的女孩，礼貌的问道：“请问，温流是哪个班的？”
　　贵范刚想回答珍云的问题，一字不落的听见珍云询问的珉豪戒备地说：“珍云同学，难道你认识温流？”
　　“算是吧。”珍云含糊其辞，顺口回答，“只不过问问，你这位大叔紧张什么劲儿。”
　　虽然是比较轻的回答，珉豪还只听见了：“什么？你叫我大叔？”
　　珍云语塞。周围的人都倒吸一口冷气。
　　仔细看看，这个叫珉豪的家伙虽然长得比自己硬朗帅气，但是感觉应该比自己小一点......
　　“我长那么大，第一次听见有人叫我大叔。”珉豪有些不爽的看着珍云。
　　“我，我口误...对不起......”珍云感到莫名的压迫感，低头道歉。
　　“没事。”珉豪也不想让新来的同学认为自己是个斤斤计较的人，回了一句就没有再理睬珍云。
　　“珉豪！猜猜我是谁！”一双手捂住了珉豪的眼睛，撒娇似地说道。




21

21、twenty one-DAY ... 
 
 
　　珍云怔怔的看着一脸调皮、手捂住珉豪眼睛的人。
　　狭长的眼睛甚是魅惑，轻松可爱的笑容让珍云心神荡漾，巴掌大的小脸衬上迷人的五官......
　　从来没见过如此可爱的人啊......
　　温流这号人物被珍云立刻抛到了九霄云外......
　　他现在只想知道自己面前的人是谁！
　　“Key！快把你的手拿开！”珉豪把手拍掉。
　　“呀！你怎么能这样对我！”Key不满的瞪了珉豪一眼。
　　“有事快说。”珉豪现在的心情很差，没心思陪Key玩儿，“我家宝贝让你告诉我什么？”
　　“你冷不冷啊！崔珉豪！”Key说，“你家宝贝今天下午要去校外联谊，快去申请一同出行呀！不然被别人吃了豆腐你可就得心疼死了。”
　　珉豪立刻两眼发光：“谢谢你啊，Key！”说完，匆匆的赶往学生会大楼。
　　“(⊙_⊙)Key同学......”珍云开口，“我问你一件事。”
　　“什么事？”Key打量着有些面生的珍云。
　　珍云有些紧张的咽了咽口水，眼睛里闪烁着别样的光彩，看得Key心里毛毛的：“请问你有没有女朋友？”
　　“啥？”Key难以置信的看着珍云。
　　这是第一次见面的人问出的话吗！
　　
　　“然后你就告诉他了？”
　　Key叙述完整件事之后，温流坐在开往今天联谊目的地的车里问Key。
　　“那倒没有。”Key玩着钟铉的手指，“没事瞎问，非奸即盗。他那笑眼让我实在是觉得没什么值得我看上的魅力。”
　　“小Key，你真的没有看那人一眼？”钟铉挑眉。
　　“我是那样的人吗？”Key白了钟铉一眼，“我没看他一眼，我看了好几眼。”
　　“Key，你不听话了......”
　　钟铉跟Key撒起娇来......其实威胁和教训的意味比较多一点。
　　“温流，你认不不认识珍云？”珉豪有些担心的问。
　　温流仔细的想了想：“有点印象......”
　　“在哪里认识的？”珉豪眼睛里散发出嫉妒的火花。
　　温流没有注意到珉豪的眼神，依旧回忆：“转学生资料簿上......”
　　珉豪松了一口气，把温流搂在怀里，略带警告的说：“只许看我，不许看别人。知道不？”
　　温流发觉珉豪再吃莫名的飞醋，笑着应允：“温流只看珉豪，珉豪也只能看温流哦！”
　　珉豪宠溺的摸了摸温流的脸颊，介于还有三双眼睛看着他俩，珉豪没有吻下去。
　　“真是的......以前怎么没发现表哥你那么油腻......”泰民坐在前排，吃着零食说道。
　　“你们俩是不是已经那啥了？”钟铉扭头看他俩，两眼放光。
　　珉豪和温流沉默，各自看窗外，决心装作没听到。
　　“哦吼吼，快看，温流哥脸红了！”Key刚刚喊了一句，立刻被温流呛了回去：“你才脸红了！”
　　“嘴硬......珉豪你也别装清纯少年了。”钟铉帮腔。
　　“对了对了！”泰民突然想起了什么，把手里零食一放，兴奋地看着一脸正经的珉豪，问，“哥，你上次订的快递，里面装的是不是KY啊？”
　　珉豪回头，眼睛一瞪，伸手就给泰民一个爆栗：“你小子每天在想什么呢！”
　　泰民捂着头欲哭：“Key麻麻，表哥欺负我......”
　　“你也真是的，对泰民下手那么重。”不等Key为干儿子泰民出气，温流拉过泰民，帮他揉了揉珉豪刚才敲过的地方，关心的问：“痛不痛？”
　　泰民趁机抱紧了温流，撒娇：“好痛......”
　　珉豪伸手要把泰民从温流怀里拉出来，无奈温流瞪了自己一眼，只能悻悻的收手。
　　珉豪在心中早已火山喷发：“李泰民，你不要太过分！”
　　一路上，铉key二人腻歪，珉豪则一直盯着在被温流哄的泰民。
　　“表哥，你吃醋的样子真好玩。”泰民趁温流不注意，对珉豪咬耳朵。
　　
　　时间过得很快，珉温俩人恩恩爱爱走过了第一学期，铉key珍三人在吵吵闹闹纠缠不休中度过了第一学期，泰民则在忙碌的会长生活中煎熬了一个学期。
　　
　　泰民坐在会长办公室里，看着温流傻呵呵的拿着手机坐在沙发上发呆半小时之久，心想不就是俩人的BOBO照有什么值得心神荡漾、魂不守舍的。
　　泰民见温流在自己强烈的眼神之下依旧没有回神，终于按耐不住心中的怒气，吼道：“温流哥！难道我这个寒假非去日本不可？！”
　　“嗯？”温流回过神，抬头，“是啊，你得去日本高校交流访问啊......别担心，我已经安排好最得力的助手陪你一起去了。”
　　“你们不去吗？”泰民继续吼。
　　“泰民民，我们都要高考了，哪有空再去日本交流访问啊~”温流说得理所应当。
　　只听得泰民一人在办公室里怒吼：
　　“我何苦要当学生会会长啊！”
　　
　　四人送走泰民以及学生会一干人等之后，为接下来的寒假做打算了。
　　“我们去江原道玩吧！”Key提议。
　　“我想去泡温泉。”钟铉说。
　　“我想留在家里。”珉豪和温流如是说。
　　最后，钟铉拗不过Key，只能陪Key去江原道疯玩了一周；珉豪和温流一同报了寒假补习班，每天忙忙碌碌的赶着到处上课。
　　
　　“冷不冷？”
　　下了补习班，珉豪和温流走在微冷的街道。
　　珉豪握住温流没有戴手套的小手，呵了一口，轻轻揉搓。
　　“不冷的。”温流微笑着看着珉豪。
　　“记得下次出门要带好手套。”珉豪看着温流，“这么漂亮的手生了冻疮可不好看了呢。”
　　“然后你就嫌弃了是不是？”温流斜眼。
　　“哎哟，怎么会，我怎么会嫌弃我的小亲亲啊~”珉豪撒娇似地与温流抱了个满怀。
　　“干什么！这在大街上呢。”不出珉豪所料，温流的小脸变得红红的。
　　“你说呢？”珉豪看着如此可爱的温流，不等温流再次发出抗议，吻住了温流的唇。
　　“看！下雪了呢！”
　　“是啊，今天第一场雪！真美！”
　　珉豪恋恋不舍的松开温流，路边的行人纷纷感叹着第一场雪，珉豪则在小雪的映衬下，深情款款的看着虏获自己的小妖孽：小小的眼睛，可爱的鼻子，薄薄的嘴唇，永远胖不起来的脸......怎么看都看不厌呢......
　　“讨厌！”温流嘟哝，捶打了一下盯着自己出神的珉豪。
　　小小的娇嗔在珉豪听来犹如天籁般动听，拿出早已准备好的戒指，温柔的套在温流的小指上，在温流面前晃了晃自己的，撅着嘴，撒娇：“老婆，帮我带上。”
　　温流看了看自己的戒指，再望了望珉豪手里的，没有太多犹豫，就为珉豪戴上了，随后十指相扣，戒指相碰时发出了清脆悦耳的声音。
　　“温流，爱我吗？”
　　“傻瓜！”
　　“爱不爱？”
　　“不回答傻瓜的问题~”
　　“温流。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“说你是傻瓜你还真是......”
　　温流踮起脚尖，在珉豪唇上亲啄了一下，随后在珉豪耳边轻喃：
　　“Darling，I love you。”
　　
　　“你是要怎样啦！为什么天天站在我家门口！”瑟雍下班之后毫不意外的看到一个名为“nichkhun”的傻瓜站在自己家门口等待。
　　“让我见见赵权。”nichkhun像往常一样对瑟雍说。
　　“都说了，不会让你......”瑟雍再把以前说的话重复了一遍。
　　“吱呀――”
　　门开了。
　　nichkhun原本有些疲惫的眼睛嚯的亮了。
　　赵权穿着红色的毛衣从屋内走出来，看着这个让他放不下的傻瓜，说：“天冷了，khun，快回家吧。”
　　“权儿.....”nichkhun的眼眶微微湿润，看着六年未见的人，难过，开心，喜悦交织在心头。
　　瑟雍识趣的先进了屋。
　　“权儿，我好想你......”nichkhun慢慢走近赵权，“让我...让我抱抱好吗？”
　　赵权点了点头。
　　nichkhun伸手轻轻地环住朝思暮想的人。
　　“权儿，真的是权儿......”nichkhun的眼泪止不住的往下掉，声音也哽咽起来。
　　“权儿，当初是我不好，我没能保护你......”
　　“khun，没事的，已经过去了......”
　　“权儿，不要再离开我，让我好好照顾你。”
　　赵权拍了拍nichkhun，示意他放手。
　　nichkhun没有强求，乖乖的松了手。
　　“khun，听我说......”赵权轻柔的开口，“其实，我们不该再打搅彼此。”
　　nichkhun微微吃惊的看着赵权：“不......”
　　“我们回不到从前了。”赵权忍着泪，说。
　　“权儿，让我再重新好好爱你，让我重新努力一回――就一次，权儿，给我一次机会，我......我真的不想再失去你......”
　　“khun，你该回去了。找一个贤惠的女孩儿，结婚生子，然后忘了我。”
　　“权儿，我做不到......求你，权儿，求你再给我一次机会。”
　　nichkhun边说边跪在赵权面前。
　　赵权轻轻叹气，看着从前高傲优雅的nichkhun跪在自己面前低声哀求的样子，无奈道：“khun，你这又是何苦呢？”
　　说完，转身进了屋子，关上了门。
　　膝盖下的薄雪被nichkhun的体温融化成冰凉的水渗透进了衣物，nichkhun却一直跪着。
　　赵权在关上屋门的那一刹那――泪，终于滚落下来。
　　
　　今年的雪，好像格外的冷呵...... 

