

Absinthe

第一章、黑玫瑰

「黑色玫瑰」，除此之外他找不到更好的形容词来形容眼前的男子了。略显消瘦的肩线撑著身上样式华丽但色调单一的贵族衣饰，从压低的绅士帽沿可以窥见被乌黑发丝遮去半张脸下的深红瞳眼，平静无波的目光没有任何情绪，但光是那双W红色的眸子就足以令人停伫目光，白晰的肤色像是长年不曾晒过太阳，实际上好像也是如此……。有著俊秀脱俗如蔷薇般的气质，却只配上了孤傲淡漠的黑色。

「你好，我是艾伦伯特．理修尔十四世。」黑色蔷薇一般的男子开口了，W红的眼似乎不甚耐烦的停伫於身前不停上下打量自己的失礼男性。

「你好，理修尔伯爵，我是黎。」不打算用任何敬称的语气来和伯爵交谈，说实话，这刚继位没几日的伯爵也不过是个十八九岁的少年而已吧，这麽老成的态度还真是有些让人不快呢，真是不可爱……。
反正这只是形式上的晤面而已，每次为了这些无谓的继位仪式总是要将他从遥远的那方唤至庄园来，有些厌烦了呢，但是这个伯爵不一样，嗯，与之前几任看到他都要吓得半死的伯爵不一样。

「下午茶需要帮您准备鸡血…或是…猪血？」伯爵微微一笑，朝身旁的老管家招了招手。

「少爷！」老管家有些紧张的望著眯著眼端坐在上位的少主人，只见伯爵冷冷的语调不参杂任何情绪，像是出於恶意的捉弄但配上那张稚气未脱的脸蛋却又像是发自真心的提问。

「不用了，我只喝人血。」黎报以微笑，倾身向前，亚麻色的发丝略略垂下几缕，碧绿的眸子带著笑意，低下头执起伯爵的右手，象徵性的吻了一下。

「可能要在贵府叨扰一阵子了，伯爵。」


§


无来由的感到一阵烦闷，艾伦伯特步伐迅速的穿越於铺著蓝色天鹅绒的长廊上，不是说过只要继位仪式时和他见面就好了吗？为什麽反而住了下来？路过客房门口时又很不巧的看到那男人正随意的坐在雪白的大床上，与前去服侍的下人们谈天说笑。虽说基於贵族礼仪他不应该就这麽窥视客人的房间，但是那人根本就连门都没有关上啊！
还有那双总是含著笑意的碧绿眼眸，随和的态度与笑容，对於自己来说简直就是一种讽刺，那吸血鬼似乎活得比自己更像人类。

老管家拉上厚重的窗帘，细心的在伯爵的书桌上摆放著银制的苦艾酒匙，以及泛著碧绿荧惑色泽的苦艾酒瓶，那是伯爵每晚睡前的习惯，患有长期偏头痛的他如果不喝苦艾酒，是无法入眠的。

「雅柏，那人什麽时候才会走？」细白指尖动作优雅的夹起纯白色的糖块放置於横架在玻璃杯上的银酒匙，再沿著雕花镂空的刻痕处开始轻轻注入碧绿的酒液。

「少爷，黎先生拥有任意出入庄园的权力，只是之前他不愿意居住於此而已，至少在老身服侍的您的祖父与父亲一代皆是如此。」

「是这样啊……。」深红色的眼眸低垂著望向杯中渐渐混和的苦艾酒液，

「不记得了呢，雅柏，你知道的，我不记得小时候的事。」艾伦伯特的语调依然有些冷硬，但却渗出了一丝显而易见的落寞。

「少爷只要耐心养伤，一定会恢复往日记忆的。」老管家温厚的嗓音总是充满著说服力。

头痛也是从那时开始的吧？伯爵执起酒杯轻酌了一口，他并不是贪杯之人，对於酒类没有特别的喜好，比较起来他还宁愿喝红茶，但是自从那次受伤之後，不只失去了所有幼年记忆，也造成了他这几年来必须以酒入眠的习惯，左额的疤痕就是最好的证明。
没有过去的人是很悲哀的，他这麽想著，垂在颊侧的黑色发丝因透进来的夜风而轻轻搔著。




第二章、十字

「打扰了，伯爵。」亚麻色发丝的男人半倚在通往地下书房的螺旋梯旁，一脸玩味的盯著四周墙上高达数层楼的书柜。
没有回应，艾伦伯特只是专注地坐在书桌前，执著鹅毛笔缓缓书写著，整间房里只有笔尖在纸上摩擦的细微声响，以及偶而翻阅书页的声音。

「我想，一个人类穷极一生也无法读完这间房里的书吧！」黎含著微笑，用手指轻轻点著桃木书柜陈列著的书背，「何不出去透透气呢？整天待在这里不会发霉吗？」

「我以为你不喜欢太阳。」正当黎以为自己又只是在对一团空气说话时，黑发伯爵终於有了回应，依然是使用著冷冷而严肃的标准贵族语气，但口吻中听得出像是很久不曾开口与人对谈一般的拘谨和拙气。
黎没有回答，只是有些好奇的盯著伯爵一会儿，转而埋首在书柜中寻找些什麽。

「你想找跟吸血鬼有关的书吗？在第四柜。」艾伦伯特头也不抬的伸手指了指一旁的梯子。

「你怎麽知道我要找什麽呢？」黎笑得更灿烂，愉悦语调似乎过於张狂和自信，但配上那张脸庞却又不会令人感到厌恶。

「你大概是在想，是谁灌输人类吸血鬼不能晒太阳这种愚蠢观念吧。」艾伦伯特的嘴角也难得的挂上一丝微笑，深红色的眼眸闪烁著光影。

「对刚死的吸血鬼来说的确是如此，但是像我这种几百岁的老头可就没差啦，不瞒你说，我的兴趣之一可是晒日光浴呢！」黎拿起一本恶魔图鉴，随意的翻了翻，很惊讶的发现这本这麽无聊的书上竟然没有一丝灰尘。

「第七章，有吸血鬼。」艾伦伯特继续低下头书写，随意的应了一句。不知为何，跟黎在一起的时候自己似乎都不如以往拘谨了，即便是无意义的f谈也比他平常的生活还要有趣，果然那人真的活得比自己更像人类吗？黑发伯爵轻轻的在心里叹了一口气。

「我说你呀……」黎不知何时绕到伯爵身後，连敬称都无暇用及的惊讶问道「该不会真的把这间房里的书都看过了吧？！」

「嗯。」简短的一个音节，艾伦伯特垂著W红而深邃的眼眸，「因为城堡里很无聊。」

「哈哈，对於我这种活了几百年的吸血鬼来说，都没这种心力去看完这里全部的书了，伯爵还真是有毅力呀。」

「那是因为我和你相反，我没有过去，只有现在跟未来。」从黎的角度望去，伯爵略显瘦弱的背影似乎染著浓得化不去的哀伤与忧郁。

「你果然是该出去走走了。」有些无礼的将伯爵拉离书桌，完全无视於对方W红瞳眼中的惊讶，黎眯著眼望向伯爵白晰颈项上因为拉扯的动作而晃动的银白十字架，忍不住补充了一句「吸血鬼也不怕十字架的喔。」

「……谢谢你提醒我的徒劳无功。」艾伦伯特微扬嘴角，动作优雅的将手搭在对方的手心上，「或许你会是位很好的带路者。」

「往地狱的话，的确是很熟悉。」黎灿烂笑开了。




第三章、墓地

腐肉的气息从满布血污的大理石平台上渐渐扩散，被白色浓雾覆盖著的墓园并非一片死寂，认真说来，这里似乎比街道上更具生机。
伯爵站在墓园入口，拉高黑色披风的领口，似乎试图遮挡住扑鼻而来的气味。

「最近的吸血鬼真是不知礼节，弄得如此杯盘狼藉。」黎站在一旁，碧绿的眼眸瞄了一眼看似惨烈的现场，不以为然的说道。

「你是为了吃我才把我带来这里的吗？」艾伦伯特毫无情绪的冷冷问道，「如果是这样也太大费周章了。」纯黑色的皮靴在湿软的泥土上印上痕迹，伯爵依然用优雅的贵族姿态步步前进，低下头用那双W红而迷蒙的眼仔细盯著大理石平台上的状态，喃喃说著「不过这倒是可以当作我新小说的题材。」

「你真是个有趣的人类。」不知为何下了结论的黎伸伸懒腰，笑著说道，「这些大概是过於饥饿的吸血鬼将刚下葬的尸体拖来这里分尸吧，我们对生吃活人并没有兴趣。」

「喔？那你是怎麽变成吸血鬼的？难道是天生的？」W红的眼略带恶意的望著对方，丝毫没有任何惧怕的情绪，应该说，艾伦伯特本身从来就没有任何情绪波动，他一直是个比死亡更死寂的存在。

「只有被选定的人类才能成为吸血鬼。那是一项殊荣。」黎收敛起总是挂在嘴角的笑容，领著伯爵穿梭於墓园的小径之中。

「你和我弟弟真的很像。」细微得几不可闻的语调随著带有阴湿气味的风吹过伯爵耳畔。

「你弟弟？」两人的步伐停在一个虽然年代久远但看得出保存得十分妥善的墓碑前。

「理修尔伯爵一世。」




第四章、恩赐

「恶魔的孩子……那绝对是恶魔的孩子！」负责接生的女仆的尖叫声几乎响彻了整座寝宫，然而在引起骚动之前她的人头就已经落入侍卫的白刃之下。
皇后接过自己刚生下的婴儿，用温柔而慈祥的碧绿眼眸望著怀中皱著一张小脸、快要哭出来的小宝宝，

「明明就是个可爱的孩子呢。像红宝石一般美丽而透亮的眼眸、乌黑如丝绸一般的头发，还有这个甜甜的小酒窝。」站在一旁的国王笑了笑，用手指轻轻逗弄著嘟著粉红小嘴的宝宝。

「父王！母后！我可以进去看弟弟了吗？」穿著宝蓝色贵族服饰的小王子躲在华丽的寝宫门後，有些犹豫的问道。

「进来吧，黎，快来看看你可爱的弟弟！」

「咦？弟弟的眼睛和头发颜色都好特别……和父王母后都不一样耶……在我们国家里从没看过这麽特别的颜色。」黎有些疑惑的抬头望著双亲。

「那是因为你弟弟是上天恩赐的孩子呀！你看他多麽可爱呢！对吧？」国王拍了拍小王子的头，温柔的问道。

「嗯。」黎灿烂的笑了出来「上天的恩赐……就像天使一样的意思吗？」

「其实是恶魔的恩赐吧。」艾伦伯特打断了黎的回忆，W红而深邃的眸带著笑意，「听说理修尔家族从未出现过黑发红眼的伯爵，只有我和初代伯爵是例外，看来不是谣言了哪。」艾伦伯特蹲在墓碑前，映在彤色眼眸中的除了凭吊，更多的似乎是好奇。

「在弟弟诞生以後，国家一年比一年混乱，无论是恶魔诅咒的谣言、还是接二连三发生的瘟疫和战争……。父王母后相继死後，继位者是我的王叔，他因为野心和对於恶魔诅咒的恐惧，将我和弟弟降级为伯爵贬到荒郊野地，接下来的事情我就不是很清楚了，因为我成了吸血鬼，住进了笔刺园墓地。」黎忍不住用手揉乱了蹲在身前盯著墓碑的伯爵的发丝，「只可惜当我回到这里时，弟弟早就已经过世了。」

「过了几百年，还会想念他？」艾伦伯特站起身来，拍了拍外衣上的灰尘，转过身，用那双看似单纯而又深邃得令人迷惘的眸子盯著对方。

「不，过了几百年，怎麽可能还有感情。」黎灿烂的笑著，在夕阳染色下闪烁丝丝金黄的亚麻色发丝随风飘扬，「感情和回忆都是没有必要的东西，真羡慕你可以忘得一乾二净。」语调中没有调侃，而是认真的称羡。

「吸血鬼的称赞还真是针针见血呀。」，艾伦伯特报以僵硬的微笑，踢了踢脚下的枯枝。对於自己这种明天也是一样灰暗单调的人来说，或许记忆真的不是什麽重要的东西。

关於那段被遗忘的童年大概也没有什麽令人愉悦的往事吧，所以自己才会在那场意外中将一切忘得一乾二净，相较於黎对於数百年前的事念念不忘，或许自己真的是个非常无情冷酷的人，或许。




第五章、谎言

管家雅柏站在熟睡的伯爵床边，望了望怀中的银制怀表，时针与分针恰好叠上十二。望著主人今夜不知为何显得比平时安稳的睡颜，月色泼洒在那张有著纤细五官的侧脸上，苍白得如同大理石像，几缕乌黑发丝掩盖的阴影下是一双紧闭的眸，那总是看似平静无波却又弥漫著哀伤的眼神、本是一片死寂的冷淡性格随著那男人的出现似乎产生了改变。

用拖盘端起苦艾酒具，雅柏尽量放轻脚步行於夜色笼罩的长廊上，不意外的在转角遇见那名有著亚麻色发丝的男人，碧绿如猫一般的眼总让他联想到不详，而事实上也是如此的存在。

「祭祀应该就是今晚了吧？我原本以为您不会带少爷回宅邸了。」老管家低倾著身子，句句恭敬的问道。
花白的发丝从黎的角度望去，不知为何相较前几天来说显得更加苍老了……。

「我也不知道我为何会带他回来。」黎轻轻一笑，「你不恨我吗？我将夺走你一手扶养大的少爷。」

「不，那是您的任务，我本不该多说什麽。但是，少爷并不是理修尔家族的後代，他是三年前老爷从外地带来的，一名失去记忆、和初代伯爵画像长得一模一样的孩子。虽然听起来很荒谬，但能否请你放过这孩子？」雅柏的声音有些颤抖，坚定的眼眸注视著眼前微眯著眼的吸血鬼。

「哈，你以为用这种程度的谎言就可以阻止我夺去他的生命吗？这个世上除了理修尔家族之外，不可能出现长得和我弟弟一模一样的孩子。除去长相，他身上的气息也骗不了人。」碧绿色的眼眸带著怒意望向老人，「我也很困惑，我的弟弟……那时的确已经死了，如果不是艾伦伯特的出现，或许吸血鬼长老早就死心了，但现在……」

「少爷很哀伤，因为他没有过去的回忆，您知道少爷是如何拚命学习、拚了命的想让自己符合前代老爷的期望，拚了命的成为继承人的吗？」雅柏叹了口气，望向眼前高傲的吸血鬼，「您对於亲手终结自己的家族不会感到悲哀吗？」

「活了四百年以後，你将忘记什麽是悲哀。」黎望向窗外的月，冷冷说道，「将他献祭之後，我将能获得真正的沈睡，在彼岸永远的沈睡。是非对错早已无所谓，无论他是不是我要找的『祭品』，都无所谓了。」

砰砰的几声巨响，响彻伯爵宅邸的长廊，雅柏用颤抖、布满皱纹的双手握住一把银色手枪，几发银弹就这麽打穿黎仅著一件白色衬衫的胸口。
漫长的沈默过後，没有任何表情的黎低头望向自己的胸口，在几缕烟硝之後的是老人布满恐惧的双眸，

「愿主垂怜！请杀了这个怪物吧！」雅柏一边喊道一边继续开枪，直到银弹全部用完为止。
黎似是有些疲倦的後退几步半倚在窗前，无声的笑了起来。

「银弹？人类总是如此，明知不可为而为之。」黎拨了拨胸前衬衫的绉纹，面无表情的弯下身拾起地上散落的弹壳，「吵醒伯爵也没关系吗？」




第六章、真实

「少爷！少爷请快点从密道离开！」雅柏狼狈的冲进了伯爵的卧房，倒映在老人惊慌的眸子上的，是黑发伯爵端坐在装饰华美天鹅绒座椅上的淡漠眼神，艾伦伯特轻轻摇著手中的酒杯，迷蒙的双眼透过渐渐混和的碧绿酒液望向身前的老人，「少爷……少爷请您快离开，那个吸血鬼他……」雅柏几近乾涸嘶哑的声音是如此悲切而急促。

「谢谢你，雅柏，你做的已经够多了。」伯爵低垂著W红的双眸，从老人的角度望去，那微弯的嘴角似乎……带著一抹微笑。

艾伦伯特站起身来，披上外出的黑色披风，轻轻拉了拉领口，那与夜一般深沈纯黑的发丝就这麽轻轻的与管家擦身而过。此刻雅柏才发觉到伯爵早就已经著装完毕，那一身纯黑繁复的贵族衣饰、从容不迫系好的领巾……。莫非方才少爷根本从未入眠？！

「黎跟我说过，黑发红眼是理修尔家族数百年来的诅咒，也是吸血鬼的迷信，只要杀了天生黑发红眼的『恶魔之恩赐』，哪怕只是喝一口血、啃一块肉，都能获得如撒旦一般无上的力量。只可惜初代伯爵并未落入他们手中，才让他们饥渴著、等待著这麽多年，甚至私底下维持、保护理修尔族血脉的延续，也只是为了……等到像我这样的人再度诞生而已。」

「时间到了，伯爵。」黎已经站在门口，微微飘扬的亚麻色发丝和灿烂得令人炫目的笑容依旧，伸出右手，彷佛正在等待贵族垂怜的仆人一般，刻意、谦卑得令人感到愤怒。

「这动作并不符合贵族的礼节，王子殿下。」艾伦伯特冷冷的侧过身子，迳自往门外走去。


§


坐在马车上，艾伦伯特无言的望著狭小窗外飞驰而过的一片漆黑，忽然，身侧同样沈默的黎冷不防用力抓住伯爵的左手肘，突然的动作让伯爵睁大一双W红的眸，透过几乎被乌云遮掩的微弱月光，他看见了黎脸上复杂而奇异的神色。

「为什麽不逃走？」黎前额垂下的几缕淡色发丝掩住了他的表情，只是抓住伯爵手肘的力量更加用力，且似乎微微颤抖著。

「我那天就说过了，要你离开这座城，到我找不到的地方去。」黎面向伯爵，透亮的碧绿眼眸似乎有种名为愤怒的情绪正静静燃烧著。

「来不及了。其他吸血鬼已经迫不及待的跟来了。」艾伦伯特平静的语调彷佛诉说的并不是自己的事情，指了指马车窗外几匹飞快奔驰如护卫姿态尾随著的马，以及马匹上蒙著脸的黑衣骑士。

「艾伦，你真的没必要做到这种地步。这种事情，并不需要你来背负，我不能够……再一次看到自己的弟弟就这样毫无意义的葬身……」黎望向眼前的伯爵，那双透亮幽深的W红眼眸、乌黑如丝的发，还有总是淡淡抿著唇的表情……那分明就是……。

没有任何回答，伯爵只是有些迷惘的望著眼前的人，黎的只字片语都不曾进入他的思绪之中，也没有必要。自己如此决然的踏上末路，本就不需要任何勇气、也不需要任何怜悯，因为，没有过去，所以一向也不需要未来。

「但我并不是……」不是你的弟弟啊。艾伦伯特望向眼前那神色慌乱、简直脆弱得像孩子一般的吸血鬼，忽然有种角色错乱的感觉。

「艾伦，与其让你死在祭坛之上，不如将你变成吸血鬼，永远……没错，永远待在我的身边。」划破夜的寂静，不带感情的叙述字字清楚地窜入伯爵耳中。
黎忽然露齿而笑，闪烁的碧绿眼眸在艾伦伯特看来就如一杯最纯的苦艾酒，琉璃般的光影令人离不开眼……。

艾伦伯特没有挣扎，只是静静感受著黎冰冷的手正按在自己的颈侧、扯开银制十字项……。
贴上颈侧的死亡之吻，竟比想像中的还要温暖柔和。
艾伦伯特微眯著那双平静的彤色眼眸，比恶魔更深沈的眸依旧毫无惧色。主动伸手环抱住眼前的吸血鬼，产生了一股自己即将与对方一起融化在夜色里的错觉。
衣领被撕扯开的细碎声响、紧贴在颈边的气息与脉动、齿间微凉的感触，如此逼近死亡幻境的愉悦，正如苦艾一般。




第七章、永生

暗夜中奔驰的马车倏然停了下来，挡在车前的是一名身著纯白礼服的小女孩，金黄色的卷发用大红色蝴蝶结高高绑起，若不是因为那双天蓝色眼眸中蕴藏太多不属於孩子的情绪以及这种奇异的时间与地点，她几乎和一般天真的小女孩无异。

「黎，从这里之後就交给我吧。」小女孩开口了，略显稚嫩的童声操著老成的口吻，纯白衣裙在夜里飘扬的不协调感令人有些发毛。

「琴夫人，你不是应该在祭坛等候的吗？」黎推开车门，亚麻色发丝因夜风的吹拂而略显凌乱，凭著淡淡月光，琴夫人的视线越过黎，停留在身後的伯爵身上。

「因为长老们担心，所以要我接手。」小女孩微歪著头，有些不解的望向眼前的马车，「黎，你一再不愿将他交出来，难道想要独占祭品吗？还是想要放他走？」侧著头微微一笑，小女孩雪白的尖牙倏地变长，闪耀著森森白光。

「你该责问的不是我。而是四百年前杀了我弟弟的长老们。」黎碧绿的眼眸闪烁著笑意，「今夜的祭坛……是留给你们的。」黎一边说著一边从怀中取出匕首，在自己的左臂深深划上一道伤口，转过身扯下伯爵颈上的银色十字，将自己泊泊流出的血沾在十字架上。

「哼，真是翅膀硬了啊，黎。」小女孩冷冷望著黎一连串莫名动作而发笑，不屑的说道「你想做什麽？复制吸血鬼猎人的仪式吗？真是天真啊。」

「我早该这麽做了，四百年前就该这麽做。」黎步下马车，以迅雷不及掩耳的速度飞奔到琴夫人的面前。

小女孩忽然想起什麽似的往後大退一步，却已经被黎抓住，黎动作迅速地用小刀狠狠刺入小女孩的右眼，紧接著近乎一气呵成地将沾有自己血液的十字架插入她鲜血泊泊的右眼眶中。
小女孩尖锐的惨叫著，身体像被强酸腐蚀般迅速溶解，不可置信的用仅剩的左眼盯著眼前残忍微笑著的黎，几下奋力的挣扎之後，只剩下一具穿著白色小礼服的枯骨横躺在地。

「两个吸血鬼的血一旦在体内融合会是什麽模样呢……哼，大概就是这样互相吞噬吧，真是种完美的死法。多亏了伯爵的那本书。」黎若无其事地将十字架擦乾净，重新戴回伯爵的身上。

「除了用同类之血相噬以外，没有方法能杀死吸血鬼，难怪你们的族群可以延续这麽久。」伯爵不置可否的回应道，俯视著胸口的十字架，似乎对於方才眼前发生的惨剧不为所动。

「黎，你刚才为什麽没有动手将我变成吸血鬼？」艾伦伯特抚著颈侧的淤痕，不解的问道。

「没有原因。」黎的语调不复以往的从容，右手握拳僵硬的坐在艾伦身旁，默默望向漆黑一片的马车窗外。

「说谎的技巧真差。」伯爵微微一笑，望向另一侧的车窗，同样是无尽的黑，正如黎眼中的幽深，无边无际。




第八章、终焉

黑发伯爵坐在书桌边，专注地振笔疾书著。

「或许你应该停止书写了，艾伦，我们并没有太多的烛光可用。」

「但我们有很多时间可以用。」W红眼瞳倒映著桌上闪烁的烛光，波光流转之下就彷佛绝世的红宝石一般深邃。几缕黑色发丝贴在纤细苍白的後颈上，潋潋光影中显得如此虚幻易逝而不真实。

「你是人类，不可能永远躲在我的地下墓室中，你终究……」黎双手交叠的平躺在棺材中，一双碧绿而莹惑的眼透过微弱灯光望向正撑著脸颊一脸饶富趣味望著自己的伯爵。

「黎，我想起来了，关於你的事。」艾伦伯特声音微弱得几不可闻，却让躺在一旁棺木中的吸血鬼全身震了一下。

「……。」

「真的是很久……很久以前的事情了啊。」伯爵低著头继续喃喃说道，右手无意识地揉乱了纸张，指尖因为用力而泛白著。

「别再提了，关於过去的一切。」躺在棺木中的吸血鬼侧过身子背对著伯爵，几缕亚麻色发丝随著主人的动作滑过额际，半掩著面庞，让人看不清脸上的表情，但冷硬而字字分明的语气带著不容否定的权威。

「呵，开玩笑的啦，莫非你已经老得连幽默感都没有了？那是什麽反应啊……噗……」伯爵眯起W红的眼瞳，瘪著嘴按住自己的胸口。

「我是真的上了年纪。你的嘴依然这麽毒，和第一次见面时一样。」黎坐直身子，碧绿而深邃的眼眸扫过对方幸灾乐祸的模样，几不可闻的叹了口气。

「我刚刚在构思新作品，或许我所遗忘的过去藏了些什麽故事可供取材。但可惜脑中如今除了某位吸血鬼的恶形恶状之外仍是一片空白。」

「你真适合当作家。」黎不置可否的说道。「等到食物用尽时可别饿死啊，人类。」

「烤老鼠也是很美味的。」伯爵用指尖轻轻捏起一小团焦黑物体，望向黎刚刚弄得灰头土脸才做出来的「佳肴」，虽然难以入口，但也是十分新奇的食物。
伯爵忽然轻呼了一声，得意地在纸张上写下故事的结语：『光与黑暗并存於我体内。关於过去，只是一片死寂的空白，但眼前展开的未来并不是无尽的黑暗。』

「打算以打扰死者安宁为毕生职志了吗？艾伦伯特．理修尔十四世伯爵。」黎抽过纸张，快速的浏览了一番。暗自发誓等吸血鬼长老们的猎杀风声过後，一定要将这个不知为何越来越难伺候的伯爵送回宅邸去。

「对了，艾伦，你後颈上的疤痕，是怎麽造成的？」黎不知何时绕到伯爵身後，凭著昏黄灯光俯视著细白颈项後一道殷红的伤疤。那夜在马车上原本打算吸伯爵的血时意外发现的疤痕，成了黎最近反覆思考的疑问。

「嗯？不记得了呢。」伯爵抚著後颈，「你说过，有些事不记得比较好。」

「是哪。」黎打算停止去想，为何那道狰狞的伤疤……如此熟悉。很多事情，永远也没必要知道真相了吧，未来，正如伯爵所说，『并不是无尽的黑暗』，如此便足够了。

第一部END


Black Rain

第一章

伦敦的雨丝，很重。

绵密的水气沾在黑色大衣上，拂不去的湿意让人有种几近窒息的错觉，天际是一抹血橘和深蓝的交会，夕阳的光影血红而诡谲。一名身形瘦弱的少年全身披裹著深色大衣、压低的帽沿仅露出几缕亚麻色的发丝，随著马车奔驰的风舞动著，他那没有表情的面容就像是做工精细的瓷人偶，镶著一双如祖母绿的眼，沈静而深邃，一如最纯的苦艾酒。

「弟弟呢…」少年开口了，声音有些嘶吼乾哑、语尾略略颤抖著。

「他…很好。」坐在前方驾著马车的男子头也不回的应道，仔细一看才发现男子全身上下布满许多或深或浅的伤口，紧抿著唇的严肃脸庞上更有著一道自右眼下方延续至左颚的伤，那伤口深得令人心惊，几乎可见骨，而且似乎仍在淌著血。

「我们…要去哪里？」少年伸出细长的手指抚著车窗，纯绿的眼眸有些迷惘的望向後方在雾中若隐若现的城堡，越来越远…似乎已经触摸不到了。

「我的殿下，请您…暂时…不要问。我绝对会保护…」男子的声音有些哽咽，语音未落，整个人却已经在少年面前被撕成碎片。
尸块散落一地，鲜血溅满了马车的车窗，两匹马儿也几乎在同时毙命，嘎然停止的车轮牵动车厢歪斜而急速地摔到了路旁。

少年推开车门，挣扎著趴伏在地上，亚麻色的发丝也染上了车夫的鲜血，一双碧绿眼眸却平静无波地望向朝著自己走来的人，平淡的表情似乎已经忘却了恐惧为何物。

来人有著一头W红发丝和无血色的苍白脸孔，裹在白色衣饰中纤长的躯体动作轻巧的抛下手中尸块，朝著少年走来。不相称的是，此时这男人的笑容似乎非常刻意又别扭，一副已经几百年没有笑过的模样，他伸手抬起少年的下颚，低声说道「看来，我们是追错了。」

「什麽？」不远处站著一名头上绑著大红蝴蝶结、甩著金黄发尾的小女孩，她一边检视著马夫的尸体，一边赌气般鼓起了双颊，「太可恶了，那些叛徒。」

「他很有可能已经…是吸血鬼了。」红发男子掀开少年重重裹著的衣领检视著，手指有些犹豫的按在被亚麻色发丝半掩著的细白颈侧上，一边喃喃自语著「他明明不是祭品啊…为什麽要将他变成吸血鬼…」

「这我怎麽知道呢！」小女孩有些生气的走到男人面前，「舒特，这孩子就交给你负责啦，既然已经成为了我们的同类，就没有丢下他的理由了。就是这该死的传统…。」
名叫舒特的吸血鬼漫不经心的答应著「是的，琴夫人。那…祭品呢？如果被他们抢先抓走的话…我们就…」

「我继续追踪，你带著他，躲得越远越好。再怎麽说…他现在也是最接近祭品的血亲，说不定会派上用场。」琴夫人拍了拍斗蓬上的灰尘，身影轻巧而快速地消失在一旁的树林中。

「来吧，我的王子殿下。」舒特微微一笑，做出了一个华丽而矫饰的行礼姿势，拉起少年沾满血和泥土的手臂，少年顿了一下，无言的望了对方一眼，迳自站起，碧绿的双眸毫无情绪的平视著男子，低声说道「我...叫做黎。」。

TBC




第二章

横躺在铺上红色天鹅绒的祭坛上，身形细瘦的少年虚弱得似乎随时就会断气一般颤抖著，双膝被迫以不符合人体工学的模样折弯在胸前，身体彷佛子宫里的婴孩一般缩成小小的一团。黑发凌乱地散落颊侧，紧闭双眼、咬著苍白的下唇，双手则用力的握成拳状，手心似乎紧抓住什麽东西不愿放开。

距离不到五公尺处摆放著一张纯黑色的椅子，由极尽华丽的黑豹毛皮装饰著，并以闪耀著银光的丝线精心缝制而成，环视四周点著微弱火光、剥落而渗著水的石灰墙壁，这张椅子的摆设显得十分突兀，却又散发著某种不协调的诡异美感。

端坐在椅子上的是一名纯白得几乎透明的男人，他右手轻靠在椅臂上托著下巴，左手放在交叠的双膝上轻轻打著拍子，银色的发丝、几近透明无色的银灰眼瞳、纯白色的贵族衣饰和高高竖起的领子，不知该说这身打扮是诡异、纯净亦或是妖W，或者三者皆有。

站在男子身旁的是三名用黑色斗蓬遮著脸的人，那三人从头到尾都低著头不发一语，似乎在等待白色男人下达指令。

「这就是祭品？」白衣男子意外好听而温和的嗓音轻轻响起，却让横躺在祭坛上的黑发少年全身一震，像是被什麽东西攻击般更用力地缩起了身子。

「是的…。我们…还顺便将他的哥哥变成了吸血鬼，如此一来即便其他吸血鬼捉到了哥哥，也无法饮用他的血…」

「因为吸血鬼的大忌就是不能喝同族之血，否则会腐蚀而亡不是吗？你想说的就只有这些？」白衣男子似乎有些开始不耐地用纤细指尖继续敲打著拍子。

「我们….我们…只希望天使大人也能将祭品分给我们食用，毕竟…我的意思是…黑发红眼的人类是我们吸血鬼一生追求的极致祭品，几乎不得一见…几乎成为传说之物了，而今好不容易捕捉到了，再加上我们先前有约…」

「喔？真有趣，你说…天使和吸血鬼有约？我没听错吧？恩？」白衣男子灿烂的笑开了，指了指长桌上摆放著的几个空杯子，「先喝口血吧，你们说话都要结巴了呢，而且语焉不详让我很困扰呀。」

「这是…」长老们疑惑地瞥了空杯一眼，愣愣地瞧著男子。

「是我的血，准备表示诚意所用。」白衣男子微微一笑，柔和的目光转向三名长老，轻轻指了指自己的左臂。

「而且是新鲜的。」他轻松地抄起短刀，俐落地在左腕添上一道伤口，殷红的液体轻轻滑入玻璃杯中，很快地就填满了三杯。

「呃…」长老们全都怔住了，虽然早就听闻白衣男子作风怪诞，但有必要为了表示诚意做到这一步吗？但是…这次也是完全因为这天使的情报才使他们顺利地得知祭品的所在并且抓住了他，甚至为了捉住祭品，身为吸血鬼长老的他们还不惜背叛了族里其他的吸血鬼，眼下除了和白衣男子合作以外似也别无退路了。
长老们互相看了一眼之後，持起酒杯一口饮下，其中一名长老有些用力地将杯子放回桌面，冷冷说道

「玩够把戏了吧？我们可没有这麽多时间可以耗。再说，偷偷将祭品捉来这里的事情若是曝光，吸血鬼一族必定会分崩离析甚至互相残杀，你应该知道这点才对，或者是，那是你的本意？天使？」

「当然不是啦。」白衣男子有些无奈的耸耸肩，站起身来踱步到祭坛前面，伸出白晰的手指轻轻抚弄著黑发少年的脸颊，「我从来就没有想过将祭品分给任何人，而且，我可不忍心哪，你们如此的困绑他也未免太残忍了，嗯？」

「什麽！你这家伙果然是想独吞！」吸血鬼长老们露出森森白齿，愤怒地朝男子逼近。

「唉，我只是请你们帮我找到他而已。而且呀…你们为什麽会认为我是天使呢？」白衣男子转过身来灿烂一笑，将不断挣扎的黑发少年揽进怀中，「真是天真的第一印象对吧？」

「什…什麽…」吸血鬼长老们忽然开始痛苦地扭动著身子，不可置信地睁大了双眼，一边嘶吼著一边爬向男子，但整个身体却犹如烂掉的柿子般迅速腐化，最後变成了一摊血水流淌在地。

「恶…恶魔。」黑发少年睁开双眼，艰难地开口说道，一双如红宝石般纯粹的眼瞳泛著难受的泪光，如一汪水池倒映著白衣男子的面容。

「嗯，答对了呦，聪明的孩子。不过…认真说来，你还是叫我吸血鬼好了。」

TBC




第三章

破碎的玻璃杯四散在原木色的长桌上，流淌而出的深红色液体沿著桌沿滴滴落下。贵族装扮的绿眼少年抿著唇紧握著手中的十字架，斜眼瞪著身旁的红发吸血鬼。

「我死也不喝！绝不喝人血！」名叫黎的纤细少年生气的大吼著，苍白无血色的脸庞虽然已显得十分憔悴，眼底却是谁也比不上的坚毅神情。

「你已经死了。」名叫舒特的红发青年懒懒伸展著身体，不顾形象的打了个呵欠，伸手扯开自己的领巾一边歪著头说道「配合点吧，小少爷。」弯起的眸子带著淡淡的笑意，红色的眼瞳让黎想到了弟弟，但是弟弟的眼是更加深邃、红得几近宝石的色泽，和这男人不一样。

「嗯？怎麽了？」舒特忽然开心地咧嘴而笑，不经意露出了闪著寒光的犬齿。

「牙齿…」黎皱著眉回应道，伸手指了指舒特的嘴，喃喃说道「吸血鬼都像你一样吗？牙齿…。」

「喔？你读太多小说了吧～」舒特忽然哈哈大笑，那张端正俊秀的脸庞毫无形象的扭曲著在黎眼前放大。「这虎牙是我天生就有的喔，呵呵～连那位总是板著脸的琴夫人都觉得我这样很可爱呢！」
一点都不可爱。黎内心默默回应道，别过脸去不想再跟这个疯疯癫癫自称吸血鬼的男人说话，却被用力拉住手臂扯了回来。

「好了，小少爷，差不多玩够了，赶快喝血吧，要是你饿昏了我还得扛著你走，很累人的。」舒特垂著眼眸，低下身子从状似酒桶的东西里捞出了些红色液体倒进最後一个没被黎摔破的玻璃杯里，强硬地将它凑到黎微张的唇边。

「不要…我不喝…！」黎用力的挣扎著，却被舒特轻易的制住身子，强行灌了下去。

黎那双碧绿如祖母绿般的眼眸难受的睁大著，震惊的瞪著眼前的吸血鬼，眼底像是有什麽东西随著入口的血液渐渐破碎了。
腥红的液体沿著食道滑入体内，光是想像那曾经是某个人类体内流动的血液，就让黎颤抖著身子几乎无法抑制阵阵涌上的反胃感觉，除了生理上的挣扎之外，如此悖德而又残忍的生存仪式才是让少年的心灵更加受伤破碎的主因，自己已不再是人类了…变成了喝血的怪物…。

「咳咳…」黎被舒特放开身子，全身无力的跪坐在地上，反射性的颤抖著，一边用袖子抹著自己的嘴角一边用力咳著。

「唉，难不成比起用酒杯喝，你比较喜欢直接对著尸体吸吮吗？我收集这些血也花了不少力气哪～」舒特伸出舌尖舔了舔杯缘残存的几滴血液，一手撑著脸颊很无奈的说道。

「尸…尸体？呕…呕…」黎一边捂著自己的嘴，想吐却又吐不出来，彷佛刚刚那些饮下的血液已经与自己的血肉融合般不著痕迹的吸收进去了，就算想要呕吐也…。

「不然呢？你该不会以为我们是直接抓活人来吸血吧？就算是人类吃牲畜也不会生吃吧！血液也是要经过酿过才会好喝呀～咦？啊啊、别吐啊！」


§


「唉…」舒特长长叹了口气，望向躺在一旁蜷曲身子熟睡著的黎，伸手拨开了少年亚麻色的发丝，露出了颈後两个狰狞的牙印伤口，是那群长老做的好事吧，但明明祭品就不是这个少年…而是他的弟弟才对。为什麽还要如此滥杀无辜呢？这叫做黎．理修尔的少年，生前应该是这国家的储君吧，而他的弟弟…艾伦伯特．理修尔，则是恶魔之子…红眼黑发…。

算了算了！我最不擅长思考了！舒特垮著一张脸揉乱了自己的头发，转过身顺手将披风盖上熟睡的少年，低垂著眼喃喃说道「还有几百几千年可以慢慢想呢，没有什麽事情是找不出答案的。」

TBC




第四章

新登基的国王此刻很苦恼。

亚瑟．理修尔蹙著眉端坐在以黄金打造、饰满宝石的王位上，属於中年男子沈稳的气质在他身上几乎不可见，慌乱的眼神和紧紧抿著的唇看起来倒像是只狼狈的丧家之犬。事实上也是如此。

为了取得皇位，亚瑟在前代国王也就是自己的哥哥死後，将两位侄子黎与艾伦伯特削去继承人的身份、降级为伯爵，命人将其放逐至荒原上那破败阴森的城堡去，然而才不到一个月，黎与艾伦伯特相继失踪，荒原古堡只剩下满地的侍卫残骸与断手缺脚哀嚎著的仆人们，多麽残酷的事情啊…。

最残酷的是世人将如何看待自己这个名不正言不顺的国王？『杀死仍是少年的两名侄子，为了夺权的残忍君主』喔！光想就感到恶寒，自己当初放他俩一命的善行不就变成笑柄了吗？虽然这根本就称不上是善行。

「国王陛下？」身著白衣的银发男子微微欠腰，睁著一双纯澈透明的眸子疑惑的望向王位上那发愣著的可笑人类。

「抱歉，有些出神了。」亚瑟微微点头示意，清了清喉咙说道「以赛殿下…这次的事件您真的有解决的方法？」

「捏造一个假的理修尔伯爵便可。」银发男子如吟诗般优雅悦耳的声音轻轻响起。

「假的…理修尔伯爵？」

「老实和您说吧…国王陛下，这次的事件是『那个世界』的事情，不是人类可以理解或干预的，黎和艾伦伯特就当作他们死了吧，找一个贵族的孩子伪装成艾伦伯特，将他囚禁在荒原古堡，对外宣称艾伦伯特伯爵病重无法见人。至於黎…就说他意外而死，很简单的不是吗？」

「假的…？」国王拿出手巾擦了擦自己颊侧的冷汗，有些疑惑的望著名叫以赛的白衣男子。
以赛一向是对的…，虽然神秘的他自称是远方国度的贵族，身世不明，但是自己从以前到现在每次只要听以赛的话就能获得好的成果，包括杀死自己的哥哥、逼死自己的嫂嫂、甚至是放逐侄子们…都是…。

「呐，假的有什麽关系？国王陛下的皇冠不也是假的吗？」以赛忽然弯下身子将脸贴上亚瑟的耳际，银色的发丝轻轻搔过国王的脸颊，「但是戴久了…就会变成真的了…」喃喃的吐息声正如恶魔的嘲笑，甘美而又堕落的气息渐渐爬上亚瑟的背脊，以赛伸出修长的指抚摸著国王头上的皇冠，笑得一脸灿烂。

「以赛…」国王出神的喃喃呼唤著那令他感到无比恐惧却又无比向往的名字，双手像是溺水之人无力的想捕捉眼前的一切。

「我一向是对的。」以赛执起国王的手背轻轻烙下如誓约般的印记，月光流淌在他那银白妖异的瞳孔之中。


§


以赛坐在朝著远方驶去的马车之中，毫不掩饰厌恶地用手巾用力擦著自己的唇，原本白晰无血色的嘴角都被擦得通红。

「恶心的人类…令人反胃。」以赛冷冷的望向马车窗外越来越远的王城，眼中是无比的深沈和嘲讽。

「以赛…」一片虚无的夜色之中忽然响起了空洞的声音，是毫无形体可循、不知从何而来的男子声调。

「以赛，放了那孩子…放了艾伦。」来自黑夜的声音微弱而又沙哑的说道。

「…唯有你…唯有你不准对我说这句话！」以赛忽然失控的大吼著，用力拉开车窗，几缕银色发丝随风凌乱地舞动著，用力的按紧左胸忍受著阵阵剧痛，那双银瞳失去了光泽、只是直直地盯著窗外。

来自夜色的声音轻声叹息著，随风渐渐消散。四周只剩下奔驰的马蹄声和无尽如地狱一般纯粹的黑。

TBC




第五章

艾伦伯特坐在那张纯黑色的软椅上晃动著双腿，双手捧著对於他来说显得有些太重的书本努力的翻阅著。
自从那银色的男人将自己从祭坛上抢下之後，已过了多少日夜？他早已忘记了。
翻阅书页的手指布满了皮开肉绽的伤痕，摇晃著的细白双腿上也有深可见骨的刀伤以及大大小小的烙伤，像个破败玩偶的他只有颈子以上是完好无缺的。

忽然好想念哥哥…哥哥那双总是像湖水一样澄绿温柔的眼眸，不像自己这般可怕而又罪恶…。黑发少年用手背掩著自己的双眼，停下了翻书的动作。

「艾伦伯特，过来。」全身被银色包围的男人忽然出现在门口，深沈的瞳静静望著读书中的少年。

黑发少年默默地阖上书本，跳下椅子将双手背在身後走到以赛的面前，一语不发地昂首睨著眼前之人。
那看起来像妖精一般透明好看的男人其实是个可怕至极的吸血鬼，艾伦伯特有些迷惘的想著，这世上外表和内心是不是都是相反的？
越是美艳的花越毒，越是纯粹的人越邪恶。

以赛歪著头回望著少年，忽然伸手用力掐住那细白的颈子，满意地看著那双红宝石般的眼难受的泛起阵阵水光，微启薄唇残虐的笑著。

黑发少年依然无表情的瞪著对方，藏在身後的右手却忽然抄起拆信刀狠狠刺向以赛的左眼，溅起的血雾染红了彼此的衣裳。
浓稠的鲜红液体沿著以赛苍白端正的脸庞静静流下，蜿蜒得彷若一条红色毒蛇。
原来吸血鬼也是会流血的。艾伦伯特对於眼前景象没有任何恐惧，只是这麽默默的想著。

以赛顿了一会，微微弯起唇角，伸手拔出插在自己眼珠中的拆信刀扔到地上。顺势拉过少年的右手，硬生生的将其扭断。

「呜…嗯…」艾伦伯特痛得几乎晕厥过去，望著自己的右手腕被扭转露出了惨白断裂的骨骼，倔强的咬著自己的下唇仅发出如小动物受伤时呜噎的声音，无力的跪倒在地。

「没心情陪你玩了。」以赛伸手掩著自己的左眼，低著头淡淡笑著「真是个麻烦的祭品。」隔了一晌，重新抬起的脸庞竟没有一丝伤口。
理应被戳烂的左眼眶里依旧是闪耀著的银色瞳仁，深邃白晰如新月。

「为什麽…？」艾伦伯特深红色的眼底终於熄灭了最後一丝希望火光，取而代之的是无边的空洞与恐惧。


§


「舒特…我梦见弟弟了！」浅眠中的黎忽然翻起身子，拉住身旁的吸血鬼口齿不清的喊道。

「嗯…？那孩子啊，琴夫人在找他，你别想太多了。」舒特将酒杯放在自己的眼前摇晃著，微微嘟起嘴怪声怪气的应道。

「你们也想吃他吗？」黎站起了身子，整理好自己的衣襟一脸认真的问道。

「…对啊…」舒特放下酒杯定睛打量了一下眼前的少年，其实比自己想像中的还要高嘛这家伙，活脱脱一个小大人样，「…也有十六七岁了吧？」

「十八岁。」黎朗声回道。

「咦？哈哈我说出来了啊～」舒特忽然有些不好意思的搔著自己的头发，「之前总认为你是个孩子，看来不是哪哈哈…。」

「我能替代他吗？」

「什麽？」

「吃我，别吃我弟弟。我们是血亲，吃我应该也有一定的效果吧！」

「本来我和琴夫人是这麽打算的啦～但是…喏，你已经是吸血鬼了，我们不能吃同类，会死喔！」舒特撑著双颊懒懒地倚在桌前应道。

「而且书上说只有黑发红眼的人类才能成为祭品，嗯…像你的话…大概不行吧…就算真的吃了也没什麽效果。」舒特忽然倾身向前，用手指卷著黎的亚麻色发丝淡淡说道。
黎沈默不语，只是死死地握紧拳头似是很愤恨的模样。

「呐，别担心，我会把你教成一个出色的吸血鬼的，再过个四五百年你也可以长得跟我一样高罗～」

「无所谓。」黎转身坐在一旁的椅子上，「不如死了好了。」

「你啊，想死也是会有那一天的啦，别担心。我们并非长生不死，只是老化得比人类慢很多，硬要说的话，大概过个一百年等於人类的一年吧，像琴夫人呀，你别看她是个小孩子，再过个几百年也会长成一个美人喔…喔不…大概需要上千年吧…」舒特认真的扳著手指数著。

「疯子！你们全是疯子！恶魔！」

「嗯…大概吧…不过，总比当人类好多了喔？」舒特闻言只是灿烂一笑，不置可否的说道「至少对我来说是这样的…」几不可闻的声响从那总是挂著笑意的唇角轻轻溢出，垂著的眼眸像是想起了些什麽，露出了如野兽一般的凶狠神情，但很快又恢复那张皮笑肉不笑的脸转向黎。

「所以，老话一句：『欢迎来到我们的世界。』」

TBC




第六章

「艾伦伯特…」富有透明感的温柔音质轻轻响起，白衣男子伸出纤长的指尖漫不经心地拨弄著原木色书桌上整齐摆放著的银制长钉。
金属撞击的声响在夜里显得十分清冷刺耳。

「艾伦…我说过的吧，当我呼唤你时，你必须回应。这是贵族的礼节不是吗？」
以赛微眯著银白色的眼瞳扫向地毯上蜷曲的人形，音调略略拔高，似是有些不悦。

「呜…嗯…」地上的人形颤抖著，发出了模糊的声响，仔细一看才发现那是具被极其残忍对待的少年躯体。

少年身上并无蔽体的衣物，双手以不自然的形状扭曲困绑在身後，双肩已然脱臼，只剩下一层皮肤连结著躯干，苍白的肌肤上布满细如丝线般的红色纹路，是以薄刀雕刻镂空的图腾，伤口深处可见雪白的骨骼，轻浅之处则有条条的肌纹。

沿著苍白瘦长的双腿之间流出的暗红色液体染红了地毯的一角，少年身上的所有孔窍均被塞入了热烫的烙铁，即便现在已然冷却，却使伤口无法结痂，只会不断流出组织液和坏死的黑血。
全身上下唯一完好的地方只有那张脸蛋，像人偶般端正白晰的脸似是故意被保留下来似的镶在破败的身躯上，红宝石般的双眼此刻已失去光泽，只是涣散的望著空中。

以赛伸出双手捧起少年的脸颊，极其温柔的抚摸著乌黑如丝的发，淡淡说道「知道我为什麽要这麽对你吗？艾伦。」

「快点恨我吧，依照书上记载的那般变成万劫不复的恶魔，再从地狱回来毁灭一切、毁灭我…。」以赛怜悯的望著少年痛苦挣扎的身躯，轻轻叹了口气。

「只剩下最後一步了…还不能死喔！」以赛伸手将少年抱在自己的膝上，像是母亲抚慰孩子般轻拍著他的背，另一手则翻开书上泛黄的纸页喃喃说道「接下来是『在其挚爱之人的面前终结性命』嗯，真有些麻烦哪，艾伦…你挚爱之人是谁呢？告诉我吧。」

「嗯呜…」少年痛苦地大力喘气、颤抖著身躯，无法忍受地紧闭著双眼，以赛身上的布料正摩擦沾黏著艾伦破碎的肉体，这无疑又是极大的痛楚。

「挚爱之人…是你的亲人吗？那有著苦艾酒般纯澈…碧色眼眸的少年。」以赛将薄唇贴上艾伦的耳际，轻含著耳垂低声问道。

「我知道的喔…因为我以前也很爱我的哥哥哪，很爱…。」以赛淡淡的笑了，银色的发丝轻轻拂过艾伦的脸颊，低头在少年的额前烙下一吻。
当以赛松开双手之时，艾伦就像个断线木偶般跌坐在地上，微歪著头，甚至连颈子都直不起来。

「乖乖的在这里等我，好吗？」以赛如吟诗般悦耳温柔的语调再度响起，只见他优雅地站起身子，脱下拥抱艾伦时被血迹所染红的外衣，换上了一件纯黑色的斗蓬，低头在胸前别上了银色的鸢尾花徽章。
艾伦硬撑著眼皮望著以赛的动作，意识模糊之中只注意到以赛胸前的鸢尾…那本来是自己的…父王跟母后…赐给自己的纹章…。

「……」艾伦用尽全身的力气抬起头想说些什麽，却被口腔中涌出的血液呛得无法呼吸，颓然的趴伏在地。

不只口腔中的血…还有全身上下被划开的肌肤…双腿之间也规律的滴落著浓稠的鲜红，艾伦第一次知道自己竟然有这麽多血液可流，为什麽还不死…为什麽不会死…

为什麽不能死…

TBC




第七章

舒特单手撑著脸趴伏在灰尘满布的窗沿，伸手逗弄著一条鲜红色的小蛇，小蛇一边吐著蛇信一边缠绕上舒特的手腕，像是宠物在向主人撒娇一般磨蹭著。

「嗯，看来我们有客人要来了。」舒特微微扬起嘴角对著空气微笑，自言自语。
黎坐在不远处的床沿，蹙眉望向四周散落的衣物，似是很苦恼的用手去拨弄那些衣服，最後放弃般叹了口气，环抱著双手瞪视著天花板。

「看来『贵族不懂怎麽穿衣服』真的不是玩笑话哪！」舒特见状笑了出来，一手按著自己的眼角，露出一副惊奇的模样盯著黎。
小蛇趁机从舒特的手中滑了下来，沿著床角爬上黎的腰际，再有些吃力的爬进黎胸口半敞的衬衣，缠绕上那细白的颈子。

「小家伙很喜欢你呢，真是喜新厌旧啊…」舒特咂了咂嘴，W红的发丝遮去半张脸，露出一副很寂寞的表情对著黎眨眼。
黎伸手把小蛇举到眼前，背过身去轻声问道「他让你去打听些什麽事？」

「就算它知道也不会告诉你的喔。」舒特伸了伸懒腰走上前去，伸手将小蛇揣回自己的怀中。
黎闻言一抬头只见舒特的左眼不知何时成了一个黑色的窟窿，深不见底的空洞与黑暗正巧和黎的眼眸对视著。

「啊…不小心吓到你了。好了…乖…快点回来吧。」舒特举起红色小蛇的头轻轻吻了一下，只见小蛇嘶嘶的发出几声声响之後便乖顺的爬进舒特的左眼眶里，甩了甩露在外面的尾巴再蜷起身子，瞬间又变回了一颗有著深红色瞳孔的眼珠。

「是眼珠…」黎忽然感到有些恶寒，下意识伸手抹了抹自己刚被蛇身缠绕过的脖子。

「这是和炼金师学来的把戏，你就别太在意了。话说回来，你差不多该和我一起去笔刺园墓地了吧。」
黎端坐起身子，清了清喉咙说道「你和琴夫人不继续找祭品了吗？」

「其实已经找到了，但我们大概抢不赢…那个『天使』。」W红色的眼中似是燃烧起什麽不知名的情感，但仅是昙花一现。
舒特放弃般挥了挥手继续说道「而且，你该因自己见不到艾伦伯特最後一面而感到庆幸。」

黎只是面无表情垂著眼，如同在雪地里往身上浇水般刺骨的寒意渐渐爬上背脊，舒特的那句话里面包含什麽样的寓意，他是再清楚不过的了。

『让祭品变成恶魔』的血祭，黎小时候曾亲眼看过。那是他跟著王叔到乡下庄园狩猎时意外撞见的密教仪式。
昏暗的森林中，一名村人被一群疯狂的黑影包围著，以各种残忍的手法凌虐，最後再用削尖的竹子将他怀有身孕的妻子钉在土墙上，在那男人面前将他妻子开膛剖肚，即将长成为婴儿的肉块流了一地，微弱地抽动著彷佛已有了生命，伴随著蜷曲的肠子和被扯裂的各种形状的内脏混成一团黑红色。

但那男人只能声嘶力竭的哭喊著，因为眼皮已然被剐去，所以只能睁著乾涸的眼球看著自己的挚爱被残忍杀害，在身心濒临毁坏之际痛苦而死。据说如此死去的人将会拥有成为恶魔的灵魂本质。
黑魔法的极致并不是召唤恶魔，而是创造恶魔。
黎不知道那群村人到底有著何等怨恨需要以密教仪式创造恶魔来毁灭世间，现在仔细想想，那大概只是人类想学习吸血鬼的祭祀但画虎不成反类犬吧…。
那男人依旧没变成恶魔，因为他身上并没有绝对的条件―那象徵诅咒的「黑发红眼」。

「黎…」

「嗯？」黎拉回飘远的思绪，眼神淡漠的望向身旁正在著装的吸血鬼。

「如果你去找艾伦伯特，只会让那男人称心如意而已，祭祀的最後一步便是『在其挚爱之人面前终结生命』我想…他大概已经做到最後了吧。」

「如果成功了艾伦便会变成恶魔吗？」

「不知道，但我不会让那种事发生。」

「为什麽？你和琴夫人不是也想利用艾伦进行血祭吗？你们不是也想从恶魔那里求得力量吗？我们人类对你们来说到底是什麽！任意玩弄的牲畜吗！」

「你已不是人类了。」舒特一反平常嘻笑的模样，极其冷淡的应道。

两人之间沈默许久，舒特才轻声开口「我要出门去找猎人，你在这里等我。」留下了一句语焉不详的话之後便披上外衣起身离去，正要踏出门时右手却忽然被黎紧紧扯住，舒特有些惊讶的转身回望有著亚麻色发丝的少年，只见那透明淡薄的身影简直就像会随时消逝般静静地伫立著。

「留下你的眼睛，有消息的话也比较方便吧。」黎轻声说道，抬手抚摸著舒特的脸颊，因为身高差距的关系而显得有些吃力。
舒特见状淡淡的笑了，伸手从左眼眶中取出小蛇，任其蜿蜒著攀上黎细白的手腕。

TBC




第八章

艾伦伯特垂著脸任由仆人们趋上前来替他著装，这些「仆人」其实并不是人类，而是以赛从地狱召来的生物，艾伦不曾看过他们的本体是什麽模样，只知道现在他们穿著略显紧绷的人皮，正以「城堡中的仆人」的身份四处行动著。

因为被长期困绑而失去知觉的双手无力的垂放在身侧，其中一名仆人面无表情的将艾伦伯特的双肩推回原位，骨节发出的刺耳声响让艾伦紧闭双眼咬破了唇。
伤口满布的身躯也被涂上膏药然後以雪白的布匹包扎起来，这并不是因为他们怜悯艾伦的伤势，而是为了在城堡主人回来之前维持祭品的生命迹象，不让其死去而做出的决断。

黑色手套裹著的是被剥去指甲滴著鲜血的指尖、帽沿的深紫羽毛盖去了被扯落破碎的左耳。
艾伦伯特望向落地镜中的自己，白晰无瑕的脸庞、W红的眼眸深邃而又沈寂，搭配身上整齐乾净的纯黑色贵族服饰，和昔日身为王子的他几乎毫无二致。
只是如今在这套衣服之下的是渗著血水、被凌辱糟蹋过的躯体。

或许人在不幸之时总会开始憎恨一切，艾伦伯特默默想著，为什麽成为祭品的是自己…不是哥哥呢？
为什麽自己既没有父王亚麻色的发、也没有母后碧绿色的眼，为什麽是如此可怕禁忌的模样呢？艾伦伯特伸手抚摸著自己纯黑色的发丝，用力的扯落了几缕，紧握在手心中。

转身望向透著薄薄白光的窗外，艾伦发现那些仆人们帮他包扎著装完毕後就无声无息的退下了，偌大的宅邸中寂静得彷佛只剩下他一人。
被热烫铁块插入时凄厉的惨叫声、肌肤被刀尖划开时哀求的低吟，而今彷佛都像被风卷走般从未存在过，从未发生过。
为什麽…是我？！
艾伦倏地站起身子，忍住创痛冲向落地镜前，徒手将镜子砸成碎片。

「如果成为恶魔的话…第一个就要杀了你…我挚爱的哥哥！」伴随眼泪落下的是极其残忍的话语，艾伦伯特环抱著自己的肩，声嘶力竭的吼著。


§


黎望著床上式样繁复的贵族服饰，正在懊悔方才没要求舒特先帮自己穿上衣服再出门，却不经意瞥见一旁矮柜里竟叠著几件素色的衣服，好奇地伸手去抚摸，质地和自己平时所穿的服饰相比非常粗糙，款式也十分简单平素，大概是平民的猎装吧。

这时黎才想起舒特与他暂时栖身的森林小屋其实之前是某个平民的住家，而其中的住民凭空消失…黎不知道那是被吸血鬼杀害或是其他的原因，也不愿去想了。
拿起衣服在自己身上比划，黎默默思考著或许这种简单的款式自己能够学著穿上，於是努力地将手脚塞到看似袖口跟裤管的缺口之中，几经折腾，总算是著装完毕。

虽然屋里并无镜子，但黎心想自己现在看起来应该非常不同，以深蓝色为基底的猎装并无任何装饰花纹，方便活动的窄袖口、刚刚好可以塞进长靴里的裤管，乾净俐落的模样在这名王子身上竟没有一丝违和感，和被贵族衣饰簇拥著的华贵娇柔相比，反倒显得英气焕发。

伸手拿起桌上唯一的武器―短猎刀，黎以披风遮去自己耀眼的亚麻色发丝，接下来该做什麽，他自始至终都十分坚定。
在救出弟弟之前他绝对不会以吸血鬼的身份活下去，至死也要是个人类，以黎・理修尔之名。

TBC




第九章(H)

【注意】H有 请慢行

雾气弥漫的城堡门外伫立著一道黑色身影，缠满藤蔓的高墙上则攀伏著几只褪去人皮的红色野兽，低低嘶吼著朝来人露出爪牙。

「以赛…你真的从地狱召来恶灵了吗…」黑色人影拉开斗蓬，露出一头漆黑的长发，苍白脸颊上是一道怵目惊心的疤痕，右脸颊状似被利刃削去，苍苍白骨就这麽显露在外。只见黑衣人缓缓从怀中拿出银色法具，睁开W红色的眸子轻轻扫视著那群红色的兽。

踏过满地散落的黏稠血肉，舒特望著身旁的黑色人影，状似感慨的摇了摇头「没想到居然会有和吸血鬼猎人合作的一刻，此刻的心情还真是微妙啊。」

「我是为了阻止以赛，并非是为了帮你们。」黑色人影沈声说道，甩了甩染血的法具，重新揣进怀中。

「真期待以赛那家伙看见你出现时…会是什麽表情呢？」
瞬间，城堡厚重的门竟自动敞开，出现在两人面前的是展开双臂做出欢迎姿势的以赛。

「痛哭？欢笑？你们希望看到我怎样的表情？」纯白色的妖魅轻轻扬起手，从半空中落下的竟是黎已然断气的身影。

身著宝蓝色猎装的少年颈子已然被折断，阖著眼颓然倒在地上，亚麻色的发丝散落在纯黑色的地面，如同绽放的白色花瓣。

「黎…！」舒特见状不可置信的按著自己被W红发丝遮去的左眼，一阵剧痛让舒特颓然跪地，左眼眶缓缓流出浓稠的鲜红血液。

「你以为你可以阻止我吗？丑陋的吸血鬼！」以赛高声笑著，将手中的红色小蛇捏成碎片，溅起的血花甚至喷洒到了躺在地上的少年尸体上。

「亲爱的哥哥，你不是吸血鬼猎人吗？为何不在此杀了他？」以赛转向黑色人影轻声问道，银色的瞳眸冷静得彷若毫无生命的水银。

「我会杀他，但必须是在杀了你之後。」黑发男子以W红色的瞳眸回望以赛，走上前去抚摸以赛苍白瘦削的下巴。以赛则顺势靠入对方的怀中，吻上男子那裸露著白骨的右脸颊。
两道人影瞬间消失在空旷的大厅中。

蜂拥而上的地狱群兽们则争先恐後的抓住舒特与黎的身躯，拖往黑暗潮湿的地窖。


§


「同样的方法不能骗我第二次。」以赛全身赤裸的跨坐在黑发男子的腰际，伸出W红的舌舔吻著男子右脸颊上的白骨，再沿著颈部不断往下，纤长的手指则掏出身下男人的性器上下撸动著。
以赛此刻正宛若一只妖媚发情的雌兽扭动著姣好的身段，贪婪地舔舐著男人的一切。

「以赛…你我的堕落还不够深吗？」黑发男子W红的瞳充满痛苦的望著对方，手上紧握著银色的法具，一手拨开身上之人雪白的臀瓣，将尖锐的染血尖端压进了以赛的後穴。

「当然不够…嗯啊…」以赛吓了一跳，瞬间失去了平衡，只能颤抖著往後沈下身子，张开的穴口就这麽吞入了神圣的法器，鲜红的血则因为吞噬的动作被挤了出来，沿著双腿内侧缓缓流下。

「在那些吸血鬼伤害你之後，我便只为了复仇而活…哥哥…我是为了你…嗯啊…这一切都是…哈嗯…」以赛的身躯被放倒在床上，大张著双腿露出被法具撑开的後穴，向半空中伸出双手，满脸泪痕的渴求著站在床沿凝视自己的男人。

「你早该死了。」黑发男子淡漠的说道，伸手扯住以赛银色的发丝，「有罪的本就是悖德的我们，我死而无憾，你也应该如此，早在一百年前就该如此！」黑发男子抽出埋在以赛身後的法具，扔到了一旁，伏下身子将自己的性器狠狠插入了对方的体内，像是要把对方弄坏般用力的抽插著。

「啊嗯…维希…嗯…我就知道你不会杀了我的…哈啊…你爱的是我啊…是我…嗯？怎麽会…不要啊…啊！！」以赛忽然意识到什麽般大声惨叫了起来，但纤细的腰却被狠狠按住，双腿也痉挛著大大张开，根本无法逃离，随著两人交合的动作从後穴不断溢出的血液，渐渐染红了床单。

「不行…嗯…哥哥！不要…如果我们的血液交融将会…不要啊…刚刚的法具上…早已涂上你的血？！啊啊…！！」以赛就像离水的鱼奋力挣扎著，无辜而又悲伤的瞳失神的望著自己这漫长一生中最爱的男人，直至终点都深深爱著的人。

黑发男子垂著脸吻上了以赛停止挣扎的躯体，啃吮著乳尖、咬过细白的锁骨，再覆上那双冰冷的唇瓣，深深吻著。

半晌过後，包覆著白色床单的柔软大床上只馀一滩红黑色的液体，而黑发男子则无语地趴伏其上，撕心裂肺的无声哭著。

TBC




第十章

艾伦伯特身著纯黑色的贵族服饰，偏首整理半掩著脸庞的深紫色羽毛，略微弯下身子，在地狱众兽簇拥中缓缓步下蜿蜒的灰色石阶，直达不见天日的地窖之中。

铺著红色羽绒的祭坛上此刻倒卧著两条人影，满脸是血的吸血鬼舒特与颈子被折断的黎。
一旁以华丽黑豹毛皮装饰著的软椅上则端坐著一个人影，四周弥漫的火焰遮去了他的形貌，只能隐约看见他抬起手臂朝著艾伦伯特勾了勾手指。

「孩子，你是我千年来第二个遇见的黑发红眼之人。也是唯一让我大费周章从地狱来到人间的人类。」

「感谢您的厚爱。」艾伦伯特微弯身子行礼，眼角馀光却忍不住瞄向倒卧在旁的黎，那一动也不动的躯体正以扭曲的型态叠放在祭坛之上，凌乱的亚麻色发丝似乎比自己印象中的还要黯淡。

「那名将我从地狱中唤醒的男人已经死了哪…好像叫做以赛是吧？」

「死…了？！」艾伦闻言忍不住往後退了几步，睁大一双红宝石般的眸惊愕的望著对方，如果以赛死了，那自己也失去了复仇的对象，根本不必成为恶魔了…。

「嗯，但我都来了，不可能空手而回。献上你的肉体吧，我会依照约定让你成为恶魔。」

「哼！」忽然一道尖锐的女声窜进众人耳中，一名金发小女孩从石壁上一跃而下、以鲜红的指爪撕裂了蹲伏在旁的地狱群兽，「既然立下交易的当事者已死，你就没有理由继续仪式！」只见她露出森森獠牙威吓意味十足的瞪著端坐在椅上的神秘男人「即便强大如你也无法窜改恶魔交易的规则！」。

「呵呵，你说规则？那不是我订的吗？！」被火焰包围的男人朗声笑著，指尖火焰瞬间缠上了小女孩的颈子。只见琴夫人毫无畏惧的以那双天蓝色的眼眸回望对方，冷冷说道「正因为是你定下的规则，才应该遵守不是吗？」

「喔…有趣的哲学问题～」神秘男人忽然笑开了，收回手中火焰，半倾著身子说道「让我仔细想想这几百年来你们吸血鬼与人类所为我制造的麻烦吧，先从那第一名黑发红眼的男人说起…」

瞬间围绕在男人周身的火焰尽数散去，出现了一张邪魅妖W中带有无可侵犯的王者气息的脸孔，纯黑如墨的瞳孔外围镶著一圈金色的图腾，白皙俊美的脸庞上覆盖著一枚亮紫色的凤蝶纹，只见他伸手抚摸著自己脸颊上的蝶纹，一边喃喃说道

「当初那名黑发红眼的男人为了拯救自己被吸血鬼捉去凌辱的弟弟，自愿与我交易，求我告诉他杀害吸血鬼的真正方法，可惜他没想到自己的弟弟早在被凌辱的过程中成了吸血鬼。我告诉他杀吸血鬼的方法，以此为交换，我要他割下自己的骨血，每隔十年奉献一块作为报偿，但我这麽做也间接破坏了吸血鬼与人类共存的条件，为了表示歉意，我便告诉吸血鬼们，只要谁抓到黑发红眼的人类奉献给我，谁就有资格成为恶魔，於焉开启了这场历时百年的追逐，但…多年来我根本没收到祭品，除了那男人十年一度奉献给我的少许肉块之外，我日日夜夜皆在地狱中饥饿度日哪，究竟是黑发红眼的人类太少还是吸血鬼都太懒惰了？」

说到此处，男子站起身来用手指划过自己垂在胸前的银白发丝，淡淡说道「时至今日，你们又有什麽理由阻止我吞噬这名少年呢?」

TBC




第十一章

「阻止你的理由，你想听几个我就说几个。」全身漆黑的男子缓缓步下台阶，冷冷望向端坐椅上的神秘男人。

「维希，好久不见，你亲爱的弟弟呢？」银发男人挑眉一望，手指无意识地抚摸著自己颊上的亮紫色蝶纹。

「死了，我亲手杀的。」

「喔？所以你不需要我了？你亟欲保护的对象已经不存在了是吗？」

「正是如此。所以我这一身骨血你就拿去吧，别伤害艾伦伯特。」

「为何？」

「因为他不需要你的救赎，他已失去了一切，没必要与你交易。」

「还有别的理由吗？这我听腻了。」端坐在椅子上的男人懒懒地交叠双腿，深紫重纱包裹下的腰线随著动作若隐若现。

「他是吸血鬼，不是人类，而你无法吞食吸血鬼。因为你正是万鬼的始祖、万恶之源头，名为混沌的恶灵。」

「不必骗我，我不觉得以赛会愚蠢到将祭品变成吸血鬼，他知道我会生气的，而你们即便灰飞湮灭也无法承受我的怒意。」

「他是吸血鬼。」维希坚定的说道，静静盯著眼前这个与自己几乎经历了完全相同遭遇的少年，不同的是，自己当年输给了魔鬼的诱惑选择复仇，但艾伦仍有机会重生。

「何时的事？我可从不知道，呵。」男子半启的唇散发出薰香的气味，每逢叹息时，带有麝香味的蝴蝶便在他的呼吸四周翩翩飞舞，一面闪著亮光。

「现在的事！」趴伏在祭坛上、应该早已断气的黎突然直起身子，往前一扑，口中利牙深深嵌入艾伦伯特细白的颈子，与此同时，银发男子也瞬间起身，手臂直直穿透艾伦的胸口，染上一片血红。
混沌恶灵见动作受阻，不悦地扬起手扫向一旁正在吸食血液的黎。
漫天血雾中，伤重的舒特撑起身子紧抱住黎，旋身之後背对著混沌恶灵，将黎护在怀中，仅剩的右眼仍带著一贯轻浮的笑意。

「黎…你…没死…」艾伦微微一怔，顺势向後颓然倒地，低垂著的红瞳溢出了泪光，左胸上被撕裂的伤口源源不绝地涌出鲜血，僵在嘴角的是一抹欣慰的笑。
身上破碎的贵族衣饰正如染血的黑色大理花灿烂开放，苍白的唇轻轻开阖著，最终停止了颤动。

「哼，真是出不错的剧码。」男子收回染血的手，蹙著眉舔舐自己的指尖，纯如黑夜的瞳眸上，金色图腾倏然放大，「维希，无欲无求的伟大人类，你该不会真的以为得罪我还能安然身退？」 

「以我的命偿还，尚不能平息你的愤怒吗？」维希静静走到男子身前，漆黑的长发掩去了脸上悲凄的神色。

「黑发红眼也好，食物也好，诅咒也好，交易也好，为何我会为了你这微小的人类费尽心思？你从没想过吗？」混沌恶灵轻声笑著，伸手捏碎一地斑斓舞蝶。

「没有。」

「哈哈。」银发男子站起身，扬手瞬间便将维希化为血雾，仅剩几缕黑色发丝飘散在空中，缓缓落下的弧度正如黑天鹅的羽毛般旋转舞动著。
不远处的艾伦伯特也早已停止了呼吸，做为一个人类结束了他的生命。
黎紧抱住身前的舒特，无语地看著这场出乎众人意料的幕终。

TBC




第十二章

黏腻的雨自灰色的天幕缓缓垂下，亚麻色发丝的少年仰望著血红与深灰交融的天际，在即将属於他的夜晚来临之前，空洞的胸口反而疼痛难耐。
被雨淋湿的衣物紧贴在身上，水滴沿著额前的浅色发丝渐渐汇聚，染湿了视界。眼前的无名之墓，竟是他所能为艾伦伯特做的最後一件事。

「黎，要和我一起去笔刺园墓地吗？」舒特骑在罩著一层黑布的骷髅马匹上，朝少年伸出了手。鲜红的液体沿著白色的袖口滑落，形成了一幅诡谲的构图。

「荒原城堡才是我的归宿，我是理修尔家的人，怎能不回去看看？怎能不向王叔报平安呢？」黎毫无情绪的说道，纯如苦艾酒的眼眸此刻流淌著绝望与嘲笑。

「复仇没有终点。」舒特闻言收回了手，沾满血迹的脸庞带著一抹凄凉的笑。

「我的生命也没有终点。」黎伸手扯下自己别在胸口的银色鸢尾花纹章，无语地递给舒特。

雨依然没有停止的迹象。


§


荒原上破败的城堡如今只剩死寂，当年自己与弟弟被甫登基的王叔削去爵位、剥夺王室继承人的资格後，就是被囚禁在这座城堡里。
而今里头住的，听说是位假的艾伦伯特理修尔伯爵，而黎理修尔王子也早已「因病而死」了。
黎无声无息的踏入了城楼之中，月下无声无影的他默默站在寝台窗前，碧绿的眼冷漠的望著房内那张破旧灰黑的床铺。

连烛火都没有的床铺上蜷伏著两条瘦弱的人影，一位年轻的红发少妇紧抱著怀中瘦弱不堪的小男孩瑟瑟发抖依偎著。
两人身上虽是贵族的穿著，但却磨损得破旧不堪，连乡里的村人都不如。
黎後来辗转得知那对母子正是假伯爵的妻儿，国王命人伪装的假伯爵很快就被下药毒害而死，家仆四散、仅剩这有名无实的伯爵夫人与她体弱多病的儿子在此苟延残喘而已。

世事的炎凉令人无语，而黎却也下了莫名的决心，从自己当年的墓中挖出了许多银币给了那对母子。
理修尔家族不能灭绝，即便是假的，也要永恒存在，永远当国王心中的那根刺。仅是如此而已。

一百年、两百年、三百年、四百年…。时间之於吸血鬼并非没有任何改变，曾经身为人的七情六欲早已消磨殆尽，而今的黎，仅是理修尔百年家族墓地中的一个传说，仆人间八卦流言中的吸血鬼王子。虽然真正见过他的人根本半个也没有，但谣言总是有办法传得绘声绘影。

甚至有人说王权世代更迭，理修尔一脉却绵延不断，一切都是因为吸血鬼在暗地里的帮助支撑了一切，言过其实的故事一笔又翻过一笔，渐渐写成了这神秘家族的历史。
但要是有人知道现今的理修尔家族初代伯爵根本只是个冒牌的替代品不知道会作何感想呢？
但这世间最大的谬论就在於「只要有人相信，便是真理。」任何事物都一样。

黎倚靠在雕砌华美的露台上，静静凝视著月，身後以层层厚重宝蓝色天鹅绒掩去的宴会厅里正奏著一首又一首的乐曲，今夜他被某位知情的资深管家从墓园中唤醒、心不甘情不愿参加的，正是理修尔家族新任伯爵的继任宴会。

数百年来一再重复的无聊宴会中，黎却邂逅了那张记忆深处无论多久都无法磨灭的面容。
映入眼帘的是在贵族衣饰簇拥中如黑色蔷薇一般的男子，红宝石般纯粹无瑕的眼、漆黑如夜的发。

「您好，我是艾伦伯特理修尔十四世。」

第二部 End




番外、黑色大理花(H)

黑压压的人群聚集在城郊的荒地上，扶老携幼的景况并不比末日逊色，这是身为贱民的他们第一次这麽靠近贵族居住的城。

前几日的大火烧遍了荒野和邻近的村落，也为这些居无定所、四处流浪的饥民们带来了许多可食用的新鲜尸块，红黑交错、略显焦味的黏稠肉体已分不出是人类或是其他动物，但无论是何者，对他们来说都无非是上天赐予的盛宴。

领首的人以锐利的耙子拨弄著土块，试图翻找出被灰烬掩埋的尸块，撬开了纯黑色的腐朽木板，发现的却是一名静静沉睡著的黑发少年。

少年阖著眼，纤长睫毛在脸颊上留下了淡淡的阴影，白皙的脸庞如瓷人偶般精致，淡粉色的脸颊透著生气，微启的唇瓣水润得彷佛正在呼吸，包裹在纯黑色贵族礼服下的身躯更带有禁欲般的纯洁气息，被马甲绷紧的腰线和纤细的双腿马上引起了众人的兽欲。

男人们在黑夜中缓缓吐出的白烟越来越混浊，火光映照下的呼吸越来越粗重，甚至已经有人拉开裤档套弄著自己的下体，渐渐围上棺材中的少年。


§


理修尔伯爵唯一的儿子死了。

他从雕砌华美的露台一跃而下，脑浆四溢，鲜红中带著几点浓稠的苍白就这麽泼洒在庭中的石台上，弯折扭曲的赤裸少年躯体，刺出肌肤的碎裂断骨，一点也不美、但却是极其真实的死法。
少爷因何而死，没有人知道。

有人说少爷疯了，因为他爱上了一个只在夜里出现的鬼魅，甘心为其献上生命。
有人说少爷病了，因为身为继承人所必经的严苛教育终究使他崩溃。
有人说少爷…是被杀死的。

「老爷，关於那块荒地的收购，维尔侯爵已经表明他非与我们竞争不可了。」

「杀了我的儿子还不够吗。」理修尔伯爵望向墙上挂著的大型油画，眼神中虽仍带有锐利的菁英气息，但也因爱子之死深受打击，显得苍老许多。
刚毅的双颊线条有些凹陷，整齐梳在耳後的两鬓也不知何时爬上了几缕花白。

「少爷发生的意外…」老管家垂著头，担忧地望向自己的主人。

「不是意外，雅柏，那不是意外！他昨夜在我儿子的房里！」伯爵用力敲著桌面，沈声说道「为了那块荒地的矿产，他竟做到了这种地步…。此时我又怎可能拱手让人？！雅柏，立刻出发，我要去荒地视察。」

「老爷，那少爷的丧礼…」

「交给教堂去办吧，顺便叫他们洗净我儿子那具污秽的尸体！哼，地狱…正是为了我们而敞开的不是吗？」


§


「黎…我爱你…我爱你…嗯…黎王子…」少年光裸的白皙躯体缠绕著眼前的男人，深陷在层层帷幕中的柔软大床上，被弯折的柔韧软腰屈服在床沿，双腿间湿润的的穴口正吞吐著男人的性器，每到情动时便满脸潮红地重复呢喃著某个本该深深藏在心底的名讳。

「有多爱？」压在少年身上的男人倏然加快了抽插的动作，用力折起少年的双腿，强硬进出臀间的粗热性器沾上了几丝鲜红。

「嗯…哈啊…不关你的事！」少年闻言忽然一脸愤恨的抬起头，一手套弄著自己溢出白浊精液的性器，另一手则抵住男人的胸膛，细声喘著「够了…你可以退下了…哈啊…我说够了！」

「退下？这是跟侯爵说话的态度吗？」男人轻声一笑，非但没有退开，反而扣住少年的双肩，埋首吸吮著雪白胸膛上挺立的乳尖，一如贪婪的兽啮出了点点血痕，再翻过少年的身子，狠狠扯住那褐色的柔顺发丝，将少年纤细的双臂反折在身後，如同骑乘马匹般用力颠动著。

「不…维尔…不要…！」少年被弄得吃痛，便开始疯狂挣动，一双眸子泛著楚楚可怜的泪光，细白的双腿无力踢动著，後穴里的嫩肉更被男人F弄得翻了出来，鲜血也随著肉刃一下下的抽插沿著股间流下。

「我从没想到你爱的竟是一个几百年前的死人，而不是我。」名唤维尔的男人冷冷说道，深碧色的眼眸睨视著在自己身下痛苦呻吟的少年「你跟多少王室的男人睡过，我都无所谓。但当我知道你只跟贵族中有著碧眼与亚麻发色的男人做爱时，你知道我是怎麽想的吗？我以为你是思念派驻在远方的我，我以为你是太渴求我了。但并不是，你只是他妈愚蠢的爱著那幅画像！」

「啊…维尔…我…我爱他有什麽不对…哈啊…有什麽不对！」少年在残虐的性交中哭喘著，潮红的双颊难耐地磨蹭著床单「黎王子…啊…嗯啊…哈哈…哈…」

「你这个疯子！」维尔挎住少年纤细的髋骨，用力一挺身便将精液灌入了雪白臀丘之间，少年感受到体内的热度，忍不住咬著下唇颤抖著身躯，红白交杂的黏液便顺势从正开阖抽动的穴口溢了出来，淫靡地染湿了床单。

维尔抽出自己发泄过後的性器，望向瘫软在床上，咬著手指、双眼迷离正恍然媚笑著的少年，伸手捞起那具因激烈性爱而疲软的身躯，走向了露台。


§


雾气弥漫的荒野上，理修尔伯爵与贴身的管家雅柏乔装成一般平民的模样，以黑色披风遮去了面容，默默行走在焦黑的土壤之上。
映入眼帘的凄惨景象让伯爵深深蹙起了眉，一旁的管家见状立刻递上整齐折叠的纯白手帕。
理修尔伯爵一边以手帕掩著嘴，一边低声问道「这些尸体是怎麽回事？」

「看穿著应是从北方流浪而来的饥民，他们群聚起来便无恶不作，对理修尔家的领地也造成了不小的损失。」管家雅柏微微欠身平静的叙述著。

「这死状…不是火烧的。」伯爵以银色手杖拨了拨仰卧在地的男子尸体，一触及便化成了灰烬，即便是再怎麽大的火也不可能将人体烧成这种模样。

「老爷！您看这是…！」一向沈g内敛的管家雅柏竟失声的喊叫出来，满脸发白的回望自己的主人，手指定定指著不远处半掩在土中的黑色棺木。
棺木中躺著是一位面貌如生的黑发少年，与四百年前初代理修尔伯爵画像长得一模一样的少年。

「老爷…这样做真的…真的没有问题吗？」雅柏颤抖著抱起少年的躯体，以披风紧紧包裹起来，发现少年正微弱的呼吸著，紧闭著的眼睫开始也不安地颤动。

「他是上天赐给我理修尔家族最棒的筹码，怎能不好好利用？！」伯爵忽然冷冷笑了起来，脸上竟是雅柏这几十年来都不曾见过的表情。

「回去後在他额上弄一个伤口，在他醒来之前完成。」伯爵坐在颠簸的马车中，平静的望著少年昏厥的侧颜，怜惜地抚摸著那乌黑的发丝，喃喃说道「如果你是魔鬼…你一定能帮助我度过所有难关，一定能…。」


§


「完成了吗？」伯爵站在房门口，望著躺在那张原本属於自己儿子的床上的黑发少年。

「我…」雅柏颤抖著紧握手中的锥子，迟迟无法下手。

「还是你想让我亲自动手，想弄脏我的手吗？」伯爵扬起脸冷冷说道，淡色的眼眸毫无情绪的望著眼前的管家。
雅柏只得转过身，扬起手中的锥子，依照密医指示的位置，尽量控制住力道朝少年白皙的额间钉了下去。
瞬间，鲜血喷溅而出染湿了枕头，少年也缓缓地睁开了那双深红色的眼眸，茫然失焦的望著眼前之人。


§


黑发少年以华丽的深紫色礼帽遮住了额前隐隐作痛的伤口，默默站在自称是自己父亲的理修尔伯爵身旁，深红色的眸子凝视著为了一赌自己容貌而络绎不绝的贵族亲戚，虽然谁都不认得，但还是乖顺地依照耳旁老管家雅柏的指示向众人点头示意。

「没想到理修尔伯爵虽然痛失长子，却从外地接回了自己的小儿子哪…」

「听说二少爷是死去的前夫人生的，怎麽会到现在才出现呢…」

「但你瞧二少爷长得与初代伯爵画像一模一样，这麽巧合的事倒让人有些毛骨悚然呢…」

「听说死去的那位少爷品行不佳，是因为与人在…在露台行淫才失足坠落的，顺势换人继承爵位不也蛮好的吗？」

「伯爵说不定早就有此打算了吧，哈哈。」

维尔侯爵在三年後身亡。
理修尔伯爵也在同年死去。
理修尔家族非但没有受到任何重创，家业反而扶摇直上，从不参与社交活动、从不离开宅邸一步的神秘新任继承者理修尔十四世伯爵，则成为了各种流言与臆测的中心，那无人可攀折的「孤傲的黑色大理花」。

End