


《临时演员》 作者：阿葱葱




一切始于夏天，孟宇大学毕业的那个夏天，孟宇同志坚定的认为，毕业即失业。 
毕业了，孟宇开始频繁穿梭于各处招聘会间，却无所收获。身边的大部分同学都找着了不错的工作，只有孟宇，找工作仿佛成了他身上永恒的话题。 
找不到工作，于是一场接着一场的醉生梦死，醒来后继续蜗居在京城的某个小角落里，等着，等着，好像天上会掉个馅饼下来，生生砸中自己个儿。 
人问他，怎么你不去工作啊，就还跟家里蹲着呢。孟宇虽是个二皮脸也会有脸皮薄的时候，绝不承认自己不靠谱儿，就跟人说“且着呢且着呢。” 
可他自己知道，不早了，该着急了，必须得着急了。 
所以在挂了刘子的电话后，孟宇跟自己打了个赌。 
一枚一元硬币在孟宇眼前做着自由落体，伸出去接的掌心却没能接住，硬币在地板上滚了几下，滚进沙发底。 
孟宇朝垂下来的刘海吹了口气，默默叹口气，趴到地上，眼睛死盯着沙发底儿的缝儿使劲儿摸索着。 
孟爸爸下楼取回晚报，见着孟宇这姿势挺逗，于是问“你这干嘛呢？捉耗子啊？” 
“哪能啊，摸钱呢我。” 
“哟这私房钱收沙发底，够行的啊你。” 
孟宇边儿使劲儿摸着边儿露出苦笑，“得了爸，您就别逗我了成么，就我这样儿的，能有私房钱？上哪儿来的啊？我做梦梦来的？”又摸了老半天儿，终于摸到那枚方才扔出去的硬币。 
孟宇小心翼翼的用右手中指压着那硬币，从沙发底挪出来，然后握在手心，打开手心，有些紧张地半眯着眼睛瞅掌心里的结果。 
眯着眼看，所以有些费力，孟宇一字一顿的念，“中华人民共和国，二零零二。”叹口气，“是字。” 

孟宇摸出硬币前想，是菊花那面，就该干嘛干嘛，继续找我的工作，是字儿那面，就回电话给刘子。 
是字那面，所以孟宇不得不从口袋里摸出手机。 
“喂，孟子啊。” 
刘子那边儿很快就接通了电话，孟宇听了这称呼又乐了，他喜欢别人这么称呼自己，就显得他特有文化似的。 
“嗯，是我。” 
“怎么着？想明白了？” 
“是，想明白了。多少点过去啊是北三环中路是吧干的是兼职特约啊还是跟组啊这钱怎么算啊？” 
电话那头刘子给孟宇绕晕了，而后乐出声儿了，“不是哥们儿怎么你说话还这味儿啊？” 
孟宇有些无辜，“什么？” 
“你说话能带上标点符号么？你这么说话老李听到准得哭你信么？” 
老李是孟宇和刘子高中时的语文老师。 
孟宇愣了愣，挠了挠头发，也跟着傻乐，“我这不是还迷糊么，我又不怎么明白那行。” 
“你这是迷糊啊，连兼职特约和跟组都能分明白了还迷糊啊……” 
“不介，我这还没分明白呢，就是刚才上网查了一下，也没看懂什么意思。” 
“唷还上网查了，你才挂我电话多久啊，够速度的啊。” 
“得了别岔话题啊，跟我说说时间地点，还有这钱怎么算啊？” 
“是在北三环中路，就是制片厂那儿面试，你知道那儿吧。是跟组还是兼职，得看你有没有时间长期跑咯，那组里需要挺多群众演员的，跟组是最好，比较稳定一些。” 
孟宇喝了口果汁儿，还是有些没明白过来，“还，还要面试？” 
得，这是面试失败次数太多了，有人还阴影上了。 
“悖这面试就压根儿不能见叫面试，就一走过场的事儿，你只要不长得惨绝人寰惨无人道的，那都能过，就你这脸，信哥，没问题，指不定还能混上一男主角儿当呢。” 
孟宇干笑一声，他知道刘子跟这儿逗他呢，“那成，多少点儿啊？” 
“六点半。” 
“什，什么玩意儿？”孟宇震惊了 
“六点半。”刘子在电话那头耐心的重复一遍。 
爱睡懒觉的孟宇同志有些忧伤，“为什么啊？鸡都不起那么早呢。” 
“一般这活儿那些电影学院的人都抢着干呢，你要是不想排队排上老半天儿，明告儿你就是六点半来，没人跟你抢。” 
“…………成吧。”孟宇有些艰难的答应下， 
“钱的问题我就不太清楚了，我也就帮朋友找找人，具体的明儿个要是你进组了，找剧务商量去吧。” 
“唉，成，谢谢你了啊，够哥们儿。” 
“悖小事儿，不足挂齿。” 
道完了谢，孟宇愣了会儿神，呆愣愣地乐一下，朝暗下来的手机屏幕扬起笑脸，露出一排牙，“这就……跑上龙套儿了？怎么感觉这么不靠谱儿呢。” 
孟宇内心万分悲凉，他觉着自己个儿这半辈子好像都在干一些不这调儿的事儿。 
看着在阳台给花浇着水的孟妈妈，孟宇觉着还是别跟自家亲娘说这事儿的好，否则那准是招来一顿讥讽。 
琢磨这问题，也就捞袖子的功夫，便听到孟妈妈一声儿惨叫，委实把孟宇给吓着，从沙发上跳起来，急忙三步作两步奔到阳台，“怎么了妈？！！”满眼疑惑，上下打量着自家亲娘，生怕出了啥问题。 
孟妈妈表情有那么些郁闷，指了指阳台上的一排花，一脸无辜。 
孟宇瞅了瞅这排花，没什么不对劲儿啊，看了半天儿，才发现哪儿不对劲儿了，有一盆放置在最中间的花，下落不明了。 
说下落不明，可下一秒孟宇就从孟妈妈口中知道了这盆花的去向，孟妈妈颤了颤手指，指着自家阳台正下方的一辆车，准确的说，那是一辆奥迪Q5越野车。 
孟宇表情呆滞了一会儿，顶着一张屎脸，看了一眼楼下那辆Q5，再转过脸看向自家亲娘，干笑两声，“妈，您可真是我亲妈。” 
于是乎，孟宇同志随后踏着沉重的步子下了楼。 

孟宇这刚刚蹿到楼下，就看见有一人从Q5驾驶座儿里蹿出来，孟宇花了三秒钟打量眼前这人，西装革履，人模狗样。 
阴天儿带着墨镜，真是装逼模范啊。 
西装革履的那位也同样花了三秒钟打量眼前这位穿着奶牛睡衣，并且扣子都扣错了的哥们儿，给出仨字，准确而生动，没正形儿。 
孟宇尴尬的笑了两声儿，内心紧张又焦虑，指了指那被砸碎的前窗玻璃，“这是……你……您的车？”问话中途改了称呼，小心翼翼，两腿儿都没站稳。 
得多少钱，这Q5最少也得三十来万吧，这组件儿也不会便宜到哪儿去吧，光是这车玻璃估计就…………靠，不能往下想了！孟宇一抹脸，藏起表情里的悲壮，继续扬着笑脸看着眼前那位哥们儿。 
男人指了指车玻璃上的那盆花盆粉碎的月季花，“你的花？” 
“……我妈的。” 
“那还是你的。” 
孟宇敛起笑，沉重的脑袋落下，点了两点，勉强发出声儿来，“是，那就算是我的吧。” 
“这盆花该打楼下落下来么？” 
“我这不是一个不小心么……”孟宇费着劲儿琢磨该如何解释，一个激灵，反驳回去，“不是你这车也不该停这儿，我们社区有专门儿的停车场，你停这儿给社区保安看见，也是要通知你开走的！”嘿，这还占了理儿了，虽然不是全占了理儿，可孟宇仍然得意洋洋，无形的小尾巴翘上天趣，摇摇晃晃，声色俱厉，仿佛受害者不是眼前这位，而是自己。 
“你还有理了是吧！” 
“…………本，本来也就是你车停的不是地儿。”孟宇看着眼前这男人气势威严，有些小心虚，脑袋扭过一边，干脆看都不看人，不会有心理压力。 
男人走近一步，扬着下巴，“得，那你说怎么办。” 
“谁知道啊~~”孟宇吊儿郎当的回着，压根儿没打算负责。 
男人给孟宇这态度噎着，忍，忍，终究忍无可忍于是无需再忍，摘下墨镜。 
孟宇瞥了一眼，嗯，这眼睛长得不错，还是桃花眼，一看就知道不是好人。给这双桃花眼这么死死盯着，孟宇觉着有些有些别扭，于是又低下头转脑袋，不再去看。 
男人这回彻底炸了，“不是你这什么反应啊！” 
孟宇有些迷糊，自己刚干嘛了么？“什么？” 
“你……你不知道我是谁？” 
“知道啊。” 
“嗯。”这还差不多。 
“我刚不是砸了你车么。” 
“…………” 
“你干嘛啊，这么瞅着我。” 
“你真不认识我？” 
“我……你谁啊，我非得认识你么？” 
“我是于啸天。” 
孟宇打了个哈欠，看来昨晚没睡好，又挠了挠头毛，“于啸天是谁？” 
“《我在北京等你》，看了么？“ 
孟宇好像想起点什么，于是照实回答，“最近上那片儿？还没看，不过据豆瓣儿评论说，就是一彻头彻尾的烂片儿，没啥看头。” 
“……那是我主演的。” 
“……………………噢，原来如此。”

孟宇同志一直渴望着天上掉下一馅饼，没想到这会儿馅饼没落下来，落下一花盆，所幸不是砸的自己个儿，可砸中的是人家的车，还是一奥迪Q5，这可不怎么好办。 
于啸天眉间皱起，打量着眼前这个一脸茫然的人，满心不快，没被人认出来就算了，摘了墨镜丫还不认识，真是土鳖，连我都不认识……还敢说我演的那是烂片儿…… 
怒气刚想发作，说上眼前这哥们儿几句，兜儿里的手机就响起来，这么唱起来，“我们的个性都是圆的，象红旗下的蛋，头突然出来，是多年的期待，挺胸抬头叫喊，是天生的遗传，心里当然明白，我们是谁的后代……” 
于啸天就由着着铃声响了老半天儿，孟宇提醒一声儿，“唉，哥们儿，别跟着瞎哼哼了，是你电话响了。” 
于啸天白孟宇一眼，接通电话，那眼里的意思是我自然知道，要你多管闲事。 
“喂，康导啊，唉，是我。” 
“唉，那份儿传真我今儿一早就收到了。” 
“现在跟我妈家这边儿呢，明儿个一早去试戏是吧。没问题，就是有问题到了导您这儿，也能给他消灭咯。” 
孟宇看着眼前这人聊得正high，注意力完全不在自己个儿身上，双眼放光，闪亮亮。默默地转过身子，踏着轻盈的步子奔上了楼，而后重重的关起门儿来。二皮脸成功逃脱，不用赔钱了，加分儿，孟宇在心里边儿为自己默默欢呼上一把。 
孟妈妈从厨房探出一个脑袋来，“儿子。” 
“唉，到。”乐着应声儿。 
“这就完事儿了？” 
孟宇低头看了看自己睡衣，没扣好，于是边儿扣边儿答着，“可不完事儿怎么的。” 
楼下一声儿义愤填膺的叫喊，“人呢！！” 
孟宇喷了，忍不住乐出声儿来，这好像……还没完事儿呢，慢慢儿拖着步子走到阳台，朝楼下那位不知道几流的演员露出一个脑袋，“这儿呢~” 
于啸天指了指自家车惨不忍睹的玻璃，“你这就跑路了？我这儿怎么解决啊。” 
“破了就修呗。” 
于啸天有些不可置信，指了指自己个儿，“我靠，我修啊。” 
孟宇玩儿着花叶子，没心没肺的乐，看楼下那人越急越乐，跟坐德云社里看相声似的表情，“那不是您的车么，不是您拿去修还得是谁啊？” 
“是！是我的车，那你说是谁砸的吧！” 
孟宇琢磨了下，老实回答，“花盆砸的。” 
“所以呢？” 
孟宇憋着笑意，“所以，您找花盆赔去吧。” 
于啸天心说我这小暴脾气的，搓火儿了就，指着阳台上犯了错儿还死得瑟的人，“瞎扯蛋吧你就，给我下来！” 
孟宇摇摇脑袋，“不下。” 
“下不下？！”于啸天语气半是询问半是威胁。 
“不下。”孟宇扬起眉梢，眼里尽是得瑟，那意思是我就不下你能拿我怎么的，二呆子也犯起贱兮兮的小聪明，精打细算，下去就要赔钱你当我是个2啊。 
“你真以为我拿你没办法是吧！” 
“…………”孟宇同志扭过脑袋，吐了吐舌头，有些不屑。 
“你不下当我不会上去啊！” 
“你上来我不会不开门啊！” 
“你不开门我不会砸门啊！” 
“你砸了我门你要赔钱的！” 
“你那花盆还砸了我车呢！” 
孟宇听了这话，花了几秒消化一下这番对话，脑子飞快地转了转，一个激灵，朝楼下扬起大大的笑脸，歪着脑袋，表情真是暧昧又俗气，“那你上来吧，来砸门儿吧。” 
“…………？” 
“我砸你车玻璃，你砸我家大门儿，扯平，两清。” 
“………………”

俩人就这么一人抻着脖子往上瞅，一人垂着颈子，眼带得意，一脸找揍样儿的往下望，对视了好一会儿。孟宇嫌无聊，还去客厅拿了一片吐司，叼在嘴里，继续膈应楼下那人，跟看猴戏似的。 
于啸天告败，冲楼上那丫无力的举起了双手，耸了耸肩，“得，我不跟你耗了。” 
孟宇乐了，“这就对了嘛~” 
于啸天开了车门儿，半个身子坐进去，探出个脑袋冲孟宇吼，“孙子下回别让我碰上丫，再有下回，绝对跟你死磕！” 
孟宇嚼了几口吐司，一口气吞下去，慢条斯理的回楼下那位车里的坐着的主儿，“唉，唉，唉，怎么说话儿呢这是，这全国创城呢哈，咱区不能拿文明城我就赖你头上啊！” 
于啸天自认贫嘴贫不过孟宇，有些挫败的捶了捶方向盘儿，“靠。” 
孟宇同志自认心地善良，五讲四美，于是抻长了脖子冲于啸天喊，给出闪着善意光芒的提示，“唉，您那前窗玻璃可是给cei花了啊，开车注意点儿，真看不清您就别开了，待会儿出事儿了怎么办呢。” 
于啸天哭笑不得，心说你现在跟这儿狗拿耗子多管闲事儿的，也不知道刚才是谁给我把这车玻璃cei花的。气闷不已，于是不再跟楼上那位争执，扔下一句，“真别让我再撞上你！”发动引擎，扬长而去。 
孟宇鼓起腮帮子，有些失落，没戏唱了，转过身去喃喃，“可能么，还遇上？有那么点儿背么我。” 
有句话人说的那是真真儿没错儿，饭能乱吃，话可不能乱说，这现世报啊，有时就是快得不行，这不，第二天就来了

这天，孟宇起得比以往都早，天刚见点儿白，摸过手机看了一眼，正好儿五点。家住左安门，这个点儿出门儿，到北三环，绝对来得及。这么想着，便从床上爬起来，轻轻绕过爹妈的房间，进了卫生间洗漱。 
刮着胡子，对着镜子里那人左打量右打量，看得自己都不太好意思，眯起眼乐，二皮脸劲儿又上来，直夸自己“我靠孟宇你帅惨了。”一点都不带亏心脸红的。 
随便找了件儿T恤套上，虽是去跑龙套，怎么看都不着调，可孟宇踌躇满志的胸怀里仍然多是情绪，毕竟这是打毕业后，第一份儿工作，虽然尚未落到实处，可还是想着认真对待。 
出了门儿，拖着缓慢的步子走上大街，为时尚早，才五点一刻，街上基本没人。 
公车的首发点儿是五点半，孟宇琢磨着等首发车的话，那铁定来不及了，打算打车。 
可这街上空空如也的，哪儿来的车啊。 
四下望了半天，孟宇眼睛一亮，看见一辆深蓝色五菱，走过去拉开门儿，稳稳当当的后座儿里。 
“北三环中路，北京电影儿制片厂。” 
报了地名儿，见前边儿那司机没反应，孟宇弯着腰过去瞅了两眼。那人头上扣着鸭舌帽，看不清脸，孟宇腹诽一句，大清晨跟车里带鸭舌帽，和昨儿那位真是有的一比。 
“唉，哥们儿，醒醒啦，有活儿你不接啊？” 
那带着鸭舌帽的男人给孟宇拍醒，迷迷糊糊地嘟囔，“谁啊，烦不烦啊，让不让人睡觉了。” 
孟宇没好气儿的应声儿，“您拉活还睡觉呢，职业精神呢？” 
“什么？” 
“我去北三环中路。” 
“…………” 
孟宇一脸疑惑看着那司机，“你……不识路？？” 
“…………” 
“没事儿我指路，你跟着我指的方向走就成了。” 
“…………” 
“噢对了还没谈价钱是吧，你说这钱怎么算呐。” 
前边儿那司机把鸭舌帽摘下，扔副驾驶座儿那儿，冲着后视镜里孟宇的脸扯开一个流里流气的笑容，“我这不是黑车。” 
“…………”孟宇傻眼了，真是点儿背啊，怎么就……怎么又遇上了。

孟宇回过神儿来，在于啸天热烈而渗人的目光下慢慢儿地把手探到了车门儿处。 
于啸天问他，“怎么着，您这是不打算搭车了？” 
孟宇一个哆嗦，瞥过脑袋，冲于啸天干笑两声儿，“不了，不麻烦您了。”昨儿才结下的梁子，自己个儿还给溜了，这车啊，就是他于啸天给钱给他，他都坐不踏实。说话间就要推开车门儿。 
“不麻烦啊。”于啸天斜了一眼看那屁股刚离座儿不到几公分的哥们儿，“你就老老实实跟这儿坐着。”语气尽是威胁。 
孟宇还真就听话，老老实实给人坐回了原处，也不瞎动换，“那什么……我，我赔你车玻璃钱总成了吧。” 
于啸天琢磨了会儿，答得倒是潇洒，“不用了。” 
孟宇一愣，有那么些不可置信，受宠若惊，这峰回路转的……“真的？” 
“比珍珠都真。” 
孟宇这下不明白了，哪儿有那么好的事儿，噢，你砸了人车玻璃，人还不用你赔钱，美的吧你，“为什么啊？” 
于啸天乐，“你倒是上赶着想赔钱给我是吧？” 
“啊？” 
“那车不是我的。” 
“…………” 
“是我助理的车，你砸了就算他倒霉吧。” 
“……噢。”孟宇点了点头，脸上眉飞色舞，五官都要飞起来，不用赔钱了我还管他谁的车呢。刚乐没一会儿，就感觉有点儿不对劲儿了，孟宇听到声儿，脸一红，摸住自己肚子。 
于啸天从后视镜瞅了孟宇一眼，“饿了？” 
“嗯。” 
“正好儿，我也饿了。”说着就开了车门儿一跃跳下去，跟车外喊孟宇，“下来吧，一块儿吃东西去。” 
孟宇一愣，心里边儿突然觉着特暖乎。 
我们得理解，这种澎湃，只是一个吃货为了即将到来的食物而涌动起来的，绝对和于啸天同志没有半毛钱关系。 
“愣着干嘛啊，不去啊你？” 
孟宇急忙拉开车门儿，应着声儿，“去，去。” 
于啸天按下了车锁，孟宇小跑跟上去，“这那么早吃什么啊？” 
于啸天摸出手机要翻地图，“这附近哪儿有吃的啊？” 
孟宇看他这举动，乐喷，心里默默腹诽真是万恶的资本主义派头，吃个早饭还要用手机地图，“你喝豆汁儿么？” 
“啊？” 
“豆汁儿，你喝么？这附近就有一家特地道，我平日就爱去那儿。” 
于啸天拧起眉头，“我……我闻不惯那味儿，泔水似的。” 
孟宇愤怒地鼓起腮帮子，“靠，能不用这么怪异的形容么，真倒胃口！你说闻不惯，意思就是还没喝过，是吧？” 
于啸天点点头。 
“得，那我今儿就带你去喝，要我说北京人没喝过豆汁儿那就不算北京人，至少他不能算一个纯粹的北京人。那味儿甜中带那么点儿酸，再配上焦圈，咸菜丝儿。”说着孟宇作势抹了把口水，“别提多美了~~想想就快美死我了。” 
“有这么好吃？”于啸天显然一脸不信。 
“爱信不信，待会儿您去吃了不就知道了么？” 

到了孟宇常去那家铺子，老板一见孟宇就招呼上了。 
“今儿来得早啊孟子！” 
孟宇扯过一张凳子，老老实实坐下，点着头应声儿，“是，今儿有正事儿办，我也头回知道您那么早就开店了啊，两碗豆汁儿，一盘咸菜丝儿，两份焦圈。”想了想冲站着的于啸天问，“你请我啊？” 
于啸天哭笑不得，得，这孟宇啊压根儿没把自己个儿当外人，完完全全的自来熟啊，拿他没法儿，只好点头，“得，我请。” 
“老板听见没他请啊，待会儿找他结账，再加两份烧饼。”孟宇冲于啸天傻乐，“他这的烧饼也做得好~” 

“来嘞，招呼着您。” 
东西上全乎了，孟宇端起自己那碗豆汁儿就乐呵呵地喝起来，喝了一半，抬眼看于啸天仍然是眉间紧皱地盯着那碗豆汁儿。 
“你不喝啊？” 
“……这味儿我受不了就。” 
“你试试。” 
“……” 
“就一口……”想了会儿又补充，“我包你喝了一口想两口的，喝吧您就，这不是DDVP。” 
于啸天一时没反应过来，“DDVP什么玩意儿？” 
“敌敌畏啊。” 
“…………”

于啸天遄帕澈认乱豢诙怪儿，好看的五官全皱到一块儿去。 
孟宇郁闷不已，“不是吧，有那么难喝么。”拿起自己那碗豪气的一口喝完，“一碗干的事儿，你这表情，就跟我逼你喝毒药似的。” 
于啸天抿了抿嘴，回味口中滋味儿，久久才丢出一句评价，“……还好。” 
“我就说嘛，这味儿可好了。” 
于啸天喝着豆汁儿，像是突然想到什么，把碗放下，四下张望着。 
孟宇被他这样儿招得直发乐。 
于啸天不满，板起张脸，面无表情，“你乐什么啊有什么可乐的啊？” 
“大明星唉，您放心吧就，您跟这儿啊，揍是不带您那黑超和那鸭舌帽儿，也不会有人认出你的。”孟宇倒是心思通透，一眼就看出这于啸天心里边儿琢磨些什么。 
于啸天被点中心思，不自在起来，冷哼哼一声儿，也不答话，阴着张脸子继续喝豆汁儿。 
俩人填饱了肚子，孟宇拔腿就要走人。 
于啸天把孟宇给叫住，把钱递给铺子老板，“你干嘛啊你上哪儿去？” 
孟宇答道，“我有正事儿。”一脸正经。 
“多正的事儿？” 
“大到危机我家庭和谐，小的祸害我个人生命的事儿……” 
“…………靠，去面个试都能给你小子说得那么悬乎。” 
孟宇一愣，张口结舌的惊讶，“你，你怎么知道我，我要去面试。”你是蛔虫啊。 
“你刚不都说了么。”于啸天收好钱包，站起身来，走到孟宇旁边，推着他肩膀往前走。 
孟宇糊里糊涂，“我说什么了？” 
“北三环中路。” 
“嗯，嗯？”这都能听出来？ 
“今儿那也就一个组跟那儿招人呢，剧务姓张，没错吧。” 
孟宇愣呆呆地点头。 
“那就走吧，愣这儿干嘛，等迟到啊你。” 
“啊？你……”孟宇指指于啸天又指指自己，“你……跟我……一块儿？” 
于啸天一脸理所当然，点点头，把口袋里的墨镜摸出来，带上，甩着车钥匙，走在前头。 
“你走不走？” 
俗话说，有便宜不占王八蛋，于是乎，不做王八蛋得孟宇跟了上去，有便车搭，管他那么多。 
走到车前才看见有一人跟那五菱前边儿站着了。 
于啸天走过去拍了那哥们儿一下，“你刚上哪儿去了？取个文件那么久，我跟车里边儿等你半天儿了都，早饭都吃了。”回头冲一脸茫然的孟宇介绍，“这，组里的剧务，小张。” 
孟宇眼睛一亮，兴奋了，直直奔过去，笔直地站人张剧务跟前儿，抬头挺胸，展示好青年的优秀面貌，就为了让人一眼相中自己个儿，混口饭吃。 
张剧务有些没反应过来，冲于啸天询问，“这位……？” 
于啸天：“待会儿要去组里面试□□的……八成……我猜的。” 
张剧务了然，“噢，成，先上车吧，具体的到组里再说。” 
于啸天和孟宇一块儿坐进后座儿，孟宇有些紧张地拉拉于啸天袖管儿，“那个……” 
“嗯？” 
“你也去面试龙套么？” 
于啸天再一次郁结了，不知作何反应，好半天儿才扔出一句，“我是男主角儿。” 
“…………噢。” 

孟宇跟车上安静了好一会儿，想到一事儿，又戳戳于啸天。 
于啸天：“干嘛” 
孟宇眼珠一转，精打细算，“那个……搭这车要花钱吗？” 
于啸天乐，目光揣测的上下扫视孟宇两圈“照理儿说，不该让你白搭。” 
“可我都搭上了啊。” 
“那待会儿交钱吧。” 
“要钱没有。” 
“那我给丫扔下去。”于啸天满眼认真，唬人倒是最在行。 
孟宇愤慨，跟着人于啸天瞎掰起来，“你这样是不对的！”顿了顿又继续义愤填膺，“你这样是会妨碍首都交通的，你想想，我横尸马路，好么？这还不是不是重点，要是给人领导视察看见了，文明城市还要不要了？全区人民齐心协力，创城第一啊。” 
得，这还真会扯，发散思维真要命。 
于啸天给了孟宇两个字作为反应，“二百五。” 
孟宇有些不好意思，他觉得自己居然给人在认识他的第一天就看穿了本质。 
于啸天嘲讽孟宇，“见天儿想着创城，你创城办的啊？” 
孟宇摇头，“我是好市民。” 
“……好市民砸人车。” 
孟宇面无表情，“翻过这页。” 
“翻不过。” 
“翻不过也不听。” 
“那我还是把你扔下去吧，扔下去您耳根子就清净了。” 
“…………” 
坐在前头儿开车的张剧务乐了，“你们哥俩挺逗啊。” 
孟宇和于啸天好不容易默契上一回，异口同声，“我们昨天才认识。” 
张剧务不信，笑着摇头，“昨儿个才认识今儿就黏糊了啊？” 
再次异口同声，“谁跟他黏糊。”对视一眼，俩都把头转开，黏糊……这词儿真暧昧，又膈应。

当孟宇听到导演跟张剧务说，就让他演那个小流氓吧，啊，对，就是老骚扰女主见天儿被啸天揍的那个，张口结舌，顿时有一种生死两茫茫的感觉。 
不止生死两茫茫，孟宇同志还有一种做梦一般的感觉，他捏自己脸蛋一把，生疼，这是事实。 
这个事实击垮了他，且一击便击碎了他的玻璃心。 
世界都变得不真实起来，方才听到导演说“成，就你了，过了。”的愉悦一下子被冲得老远。 
哆里哆嗦地颤着手，下意识发问，“为什么啊？”表情委屈得很，凭什么我就该给他揍啊！ 
导演瞅着那表情，觉着可乐，“因为你长得就挺合适这角色的。” 
好嘛，孟宇一听这话脸子耷拉地更加苦了，这还不如不解释呢，原来自己个儿长了张鬼鬼祟祟，偷鸡摸狗的脸自己个儿都不知道。 
孟宇顶着臭脸腹诽起来，不是都市偶像剧么！都市偶像剧怎么还会有流氓这种戏份呢！一回头看见于啸天正倚着墙冲自己个儿乐呵呵地贱笑，孟宇回以一个假笑，顺带飞上一白眼过去。 
导演用卷成圆筒的文案指了指孟宇，冲张剧务说，“带他去领衣服，还有拿剧本给他，在最右手边儿那房里。”想了想又问孟宇，“没跑过龙套儿是吧？” 
孟宇老老实实点头，仍为角色安排气闷不已，好嘛泱泱的，就是咱宁愿当一打酱油的路人混口盒饭，也不想当这一有固定戏份的跟组流氓啊，“是，大姑娘出嫁头一回啊这。” 
导演给孟宇这话逗乐，“得，那阿张你待会儿仔细跟这……不是你叫什么来着。” 
孟宇第六次回答导演，连名带姓，“孟宇。” 
“噢，阿张你跟孟宇好好儿说说咱组里的要求，习惯啥的啊。对了待会儿就有第一场戏，跟后海那边儿，具体人员本子上写有，阿张你带他们一块儿搭剧组车过去，程副导儿跟那边儿等着呢。” 
“唉，成。” 
孟宇又愣了，待……待会儿就要拍了，这什么速度啊，自个儿还做好心理准备呢。 
“孟宇，傻愣什么呢，走啊。” 
“噢，噢。”孟宇这才反应过来，直直跟上去，走到于啸天旁边儿，“那什么……” 
于啸天憋着笑，侧过头来看孟宇，“干嘛啊？” 
孟宇指指于啸天手上的本子，“给我看看成么？” 
“待会儿你也会有的。” 
“你就给我看看怎么了。”孟宇撅着嘴，“我这不是心里没底嘛。” 
于啸天递出本子，孟宇接过，一翻开来看，呆立住，瞬间觉着世界和眼前的于啸天都变得面目可憎起来。 
于啸天拍了拍呆立住的那位，“喂没事儿吧。” 
孟宇僵硬的干笑两声儿，“您说呢？” 
“阏庥惺裁窗~” 
孟宇冲正义的男主角儿默默竖起中指，“是，您是没什么，这第一场就是您揍我，您能有什么啊！！” 
于啸天干脆不说话了，任由这位流氓小酱油自己平复心情。 
孟宇就看不惯于啸天这嘴脸，抱着剧本儿泪流满面，过了好一会儿，才戳戳于啸天，“那什么……待会儿您打轻点儿成么？” 
孟宇同志的人生准则，到了关键时刻，得拉下脸皮，为了生命安全，必须卖乖。 
于啸天淡漠地扯过剧本瞅了一眼，又扔回孟宇怀抱里，“这打得轻重不止看我一人啊。” 
孟宇一愣，“什么玩意儿？” 
于啸天：“你自己看剧本。” 
孟宇连忙翻开剧本，念了一句男主角儿的台词儿出来，“给我上？？？？！！”于是乎……孟宇同志爆发了，“我靠这我还是流氓啊！这男主角儿才是真流氓吧！还是高级流氓那种！怎么手下还有人的呢，几个人群殴群殴我一个，还讲人道主义么！有本事一挑一啊！” 
于啸天只是不咸不淡地回上一句，“这你找编剧说去。” 
孟宇默默低下了头，在心里千万次腹诽起怪不着这年头傻逼兮兮的电视剧那么多呢，这些编剧脑子都怎么想的啊，净会折腾人。 
几个人一块儿坐着剧组的车，到了后海，孟宇一见着女主就愣了。 
于啸天见孟宇这模样好笑，“怎么了你，被美瞎了？” 
“是被闪瞎了。” 
于啸天笑喷，眼里尽是无奈。 
孟宇琢磨不透，挠着头毛，悄磨叽儿的瞎说八道起来，“不是这怎么回事儿啊这真是女主啊，这最起码看上去也有三十好几了吧……这导演什么眼光啊怎么选了她啊？” 
于啸天耸耸肩，瞥那女主一眼，笑得痞气，“没记错儿的话，她爸是这片子投资商。不过这话最好咱都别乱说。” 
孟宇顿悟，可看着剧本，仍是一脸迷茫，“我靠……我演的这流氓眼睛近视程度得多深啊才对她死缠烂打三十多集的，我深井冰啊我。”说完又对于啸天露出一脸同情，“我觉着你才是最不容易的。” 
于啸天疑惑，“啊？” 
“你看看你，就这么一人，你得跟她爱得死去活来的…………唉……”不等于啸天逋辏孟宇又好奇起来，“听说还有个男二？” 
于啸天一听这话，眼神柔软下来，笑意在脸上浮现，点点头。 
“那那个男二你？” 
于啸天看了一眼手机上的时间，“快了。” 
话音刚落下，俩人就听见有人叫于啸天的名字，一转脸，一穿着白衬衣的男人跑过来，站他俩跟前儿，“啸天，不好意思，我来迟了。” 
于啸天也不顾公共场合，掌心落在男人头发上，揉了两下，“没事儿，不算迟，这还什么都没准备好呢。” 
孟宇眼睛一亮，闪闪放光芒，磕磕巴巴地表白，“许琛？是你啊！我，我特崇拜你~~~~你唱歌可好听了！”

许琛突然给孟宇来这么一下发自肺腑的表白，有些发懵，看着孟宇愣了好一会儿才定定神冲他笑笑。 
许琛这一笑啊，孟宇心里边儿就跟一时间开了朵花儿似的，乐傻了都快。 
这许琛他是谁啊，说红也算不上红，人走的就不是能红的路子，走独立创作路线的。背着个吉他，瞎哼哼上那么几句，有时闲空还到处跑场子，歌词儿里带着浓重的京腔儿，煞费苦心的词儿给人听进耳里那都感觉千奇百怪的。自是入不了主流听众的耳，可着孟宇就爱听他唱歌啊，不止孟宇爱听，跟三里屯儿798那片儿瞎混的北京老爷们儿都爱这调调，说这是哼出了心声，所以这会儿孟宇见着了心中偶像梦中情人（？）怎能不激动上一把。 
“许老师你也参与这片儿的拍摄？” 
许琛给孟宇这么一叫，有些尴尬的笑上几声儿，“别啊，你别老师老师的叫，把我喊老了都。” 
孟宇也是自来熟，这就搭上话了，“老师您几几年的啊？” 
“我啊……我87的。”许琛给孟宇叫得脸都红了，“还有你真别叫我老师了，真怪别扭的。” 
“噢，得得，记住了~咱俩还真有缘啊，同年~” 
许琛：“是嘛？那可真是挺有缘的。” 
“您几月的？” 
“我七月生的……” 
孟宇一听脸垮下来，有些挫败，“那可不就是这个月嘛，得，还比我小出俩月呢。可比我行多了。” 
被俩人无视了老半天儿的于啸天不乐意了，本来看着这孟宇就不大顺眼吧，这人现在还一副要黏上许琛的样子，真是找揍相儿。 
于啸天给许琛卸下肩上背着的包，“今儿早上我把本子放床头柜你看见了么？” 
许琛点头应声儿，“看见了。” 
“得，那拿来了吧。” 
“废话你。” 
“我这不是怕你又迷糊了么？我给你煮粥放桌面儿上，你吃了吧？” 
许琛佯装出一脸不耐烦，冲于啸天翻翻白眼，仍是温和的模样，“吃啦，于啸天你怎么那么唠叨呢。” 
“我靠，我这不是怕你胃病又犯啊，前几天吓死我了都。” 
得，这会儿被人直接当成空气的是孟宇了，孟宇歪着脑袋听这俩人对话，老觉着哪哪儿不对劲儿，可又说不上来哪儿不对劲儿，正苦思冥想着，就听见副导儿喊他，准确的说，是副导儿喊了一声儿，“那边儿那个演小流氓的！” 
孟宇这下给郁闷的。 
卷着台本儿跑过去，于啸天也跟着走过来，孟宇还一个劲儿回头打量，“许琛呢许琛怎么不过来？”热乎劲儿过于明显。 
于啸天没好气地看孟宇，心里边儿立马儿高度戒备起来，“第一场戏没他，你没看本子啊！” 
“啊……”孟宇撅起嘴巴，有那么些失落。 
“怎么，那么失望啊？” 
“啊……？嗯……”孟宇同志老实巴交的承认。 
于啸天看不下去，拿自己手中卷好的本子敲了敲孟宇脑袋瓜子，“甭想了您，这三十多集啊，您跟小琛都没对手戏！” 
孟宇听这话气闷不已，干脆加快步子，不和身边儿这人为伍。 

随着副导儿一声‘开拍！’，一众演员进入了状态。 
第一场戏拍的就是孟宇跟酒吧里搭讪顺带调戏女主，给男主角儿，也就是于啸天同志带着哥们儿胖揍一顿的戏份。剧组大部分人员都进酒吧围观来了，当然，这其中也包括许琛。 
副导儿盯着监视器，女主状态不错，拿着个酒杯黯然神伤，我见犹怜的，各个龙套儿在一旁跳舞的唱歌儿的也是正在状态，可盯着盯着，程副导儿就发现一个不和谐的现象，恼怒的大喊一声“cut！” 
大家入戏的状态随着这声儿cut被迫停止。 
副导儿站起来，手指直指着孟宇，“那边儿那个，那边儿那个，怎么回事儿啊！” 
孟宇呆立住，有些无辜，指了指自己个儿，“我？” 
副导儿气急败坏，“就是你！” 
“我干嘛了？” 
“你说呢？” 
孟宇一脸茫然，“我不知道啊，我不是按本子上的演么，走到她旁边儿，递杯酒过去。哪儿出问题了么？” 
“你没事儿你飞什么眼？” 
孟宇懵了，琢磨了半天儿，显然没有迅速领会副导的意思，好半天儿才蹦出一句“什么玩意儿？” 
于啸天跟一边儿候场半天儿了，倚在酒吧墙上，冲着一旁的演员说，“这人可真是木。”眼里尽是不快。 
副导儿真给这木头气着，什么话都往外蹦，“我让你演一看上女主的流氓，我不是让你演一看上许琛的流氓！” 
孟宇脸一下通红，“我……我没……” 
“还说没！你刚眼神儿都往场外飞，还就往许琛那儿飞！” 

孟宇一听副导儿这话就急眼儿了，俩眼珠子瞪倍儿大，急忙解释，“我真没飞眼儿，也没冲许，许琛飞眼儿……” 
副导儿瞪孟宇一眼，这不着四六的家伙，忒不靠谱儿了，“得得得，我也不管您冲谁飞眼儿，咱再来一条儿，这回不许出岔子，刚都来过一遍过场了怎么回事儿啊你。” 
孟宇连忙点头应是，“一定不出岔子了。” 
“全体准备好了啊，大家都配合到位啊。”副导儿想以掌声灭了大伙儿的怨气，坐回监视器前，“咱再来一回，一号机准备，开拍。” 
孟宇再次捧着杯酒坐到女主旁边儿的位子上，把酒杯推到女主角儿眼前，孟宇就这么盯着，盯着女主角儿…… 
不是……这……词儿是什么来着了……！ 
女主角儿这时有点着急，撇过脑袋冲孟宇一乐，提醒他赶快说台词儿。 
这不乐还好，一乐孟宇这脑子彻底没法儿重新开机了，这乐的，他都没法儿瞧了，脸上粉直掉啊。于是乎孟宇同志泪流满面地冲身后的副导儿喊上一声儿，呆愣愣地套近乎，战战兢兢的不知所措，“那什么……导儿，我……忘词儿了。” 
程副导默默的看着孟宇，然后终于忍不住了，冲身边人说了一句，“关机。”走到孟宇跟前儿，回头冲张剧务问，“这人哪儿来的啊？” 
张剧务没反应过来，琢磨了一会儿，顺带忘了一眼边儿上的男主角儿，“跟啸天一块儿过来的。” 
“什么玩意儿？”于啸天哭笑不得，这帽子扣得好。 
程副导了然，指着孟宇半天儿蹦不出一个字儿，“你……你别以为啸天的人我就不敢拿你怎么样啊，再浪费我带子我就……” 
吊着人胃口，孟宇好奇，“就怎样啊？咱签了约的，您要毁约啊？” 
程副导给孟宇这话死死噎住，立马儿漠然地回击一句猛的，“我就到饭点儿了也不发盒饭给你。” 
“不是吧………………这么狠啊。”孟宇张口结舌，是真伤感上了，本来干这话也就不图钱，就图混上一日三餐，这听说过克扣工资，还真没听说克扣盒饭的啊。 
“啸天你过来一下。”副导语气温吞得很。 
孟宇腹诽，差别对待，这就是赤果果的差别对待，刚对自己还龇牙咧嘴的，怎么一到于啸天这儿，就这幅德行了。 
于啸天一脸不耐烦，走过来，拖张酒吧椅坐下，“啊？” 
“你带这家伙来的？” 
于啸天打量孟宇一眼，刚想说不认识，就看见孟宇这厮趁这功夫冲他挤眉弄眼，眼里边儿那意思就是让他帮忙说胡话，于是想了想，点头，“是，我一朋友。” 
副导儿一听这话，那态度明显就软化下来，“得吧，既然是你朋友，我也得给你这个面子，这条咱留着下午拍，开饭去吧。”最后一句话是冲着全体组里人员说的，现场一听这话，人人都跟疯了似的，奔出去领饭盒。 
孟宇咋舌，心说这怎么跟大学时抢饭堂似的，都给饿坏了吧，真可怜。 
于啸天用手肘顶顶孟宇脑袋，看着对方一副懵懂样直想发乐，“愣什么？不去吃饭？” 
孟宇揉着额角，“啊？现在去太多人了吧，挤得慌。” 
于啸天慢悠悠走出去，“再过会儿你才去你就知道了，那没剩下的了，饿着了别怪组里不给你饭吃啊。”话音刚落就看见孟宇一溜烟儿的冲出酒吧门口儿领饭去了。 
于啸天看着那人的背影乐出声儿来，回头冲着角落里玩儿着手机的许琛喊了一声，“咱上外边儿吃去？你选地儿？” 
许琛从椅子上跳下来，把手机收进兜儿里，“不用了，一块儿吃盒饭吧，免得待会儿开拍又跟以前似的，来不及赶回来。” 
于啸天打量许琛一样，那人一脸倦容，“连跟录音棚里待了几天，累坏了吧。” 
“还好。” 
“其实最近几天都还没你戏份，你不用来这儿都成的。” 
许琛乐，“要是我不来，不就没有那么可乐的事儿看了么。” 
于啸天扬了扬下巴，“你说他啊？”指的就是那边儿那个抢着盒饭的龙套演员孟宇同志。 
许琛点头，“我觉着他挺逗的~”眼里尽是笑意。 
于啸天摇摇脑袋，目不转睛地瞅着孟宇那边，有些不屑，“得了吧，有什么逗的啊，就一二皮脸。” 
许琛疑惑，“你怎么对人那么有意见啊？招你惹你了？” 
于啸天说到这个就有那么点来气儿，“昨儿小五那车你看见了吧，那惨状？” 
“嗯，看着了，前窗玻璃废了？” 
“就那孙子砸的。” 
“…………”许琛一口茶差点没喷出去，“不是吧，为什么啊？” 
“他们家花盆往下落，正好儿就给砸中了，丫跟我赖账来着。” 
“我真觉着他挺有意思的。” 
“……得了吧，你看谁都有意思。” 
“哟我这么听这话那么酸呢？” 

而此时，俩人谈话中的主角儿，孟宇同志，正蹲在墙角一边扒拉着盒饭，一边摸出手机四十五度角给自己拍了张装逼气息浓厚的照片儿，传上微博，附注说明，【我跟@于啸天 在后海拍戏。】 
不得不说，他是昨儿才知道这个于啸天这个名字，也在当晚就百度一下了这人，发现成绩还是不错的，以孟宇同志的话总结就是，出道五六年，年纪一大把（？）可还在演偶像剧或者小清新独立电影之类的东西，总而言之，文青最爱的那类型儿。所以他孟宇不认识于啸天这号儿人也是情有可原的，他是俗人，一般只爱跑馆子听相声，或者去三里屯听人弹棉花，许琛就是弹棉花群体其中之一，孟宇听不出高低，可他喜欢这样的生活方式，悠闲而京式，所以他喜欢许琛。 
当然，这种喜欢只是一种万分纯洁的欣赏。 
感情变不变质，升不升华就是日后的事了，且听下回分解。 
孟宇发完微博，才通过自己艾特于啸天那条儿第一次点进于啸天的微博，别说，人还真有微博。不怎么写，可粉丝也有三十多万，再看看自己，还差一个粉丝就满250了，真是好数字。 
发完微博，继续扒拉盒饭，等吃完摸出手机一看，400多个转发。 
孟宇震惊了，娘喂，这才10分钟不到。 
看着评论，很多人不信，说孟宇唬弄人呢，无图无真相，也有相信的人，可依旧要求上照，说要看看自家偶像最近成了啥样，于是乎，虚荣的小龙套孟宇同志拿上自己的手机，就向着男主角儿于啸天大踏步走了过去。 
于啸天正抽着烟，看见孟宇走过来，一脸不耐烦“有什么事儿？” 
孟宇佯装扭捏不知道要恶心谁，“大明星，咱俩合个影儿呗。” 
“边儿去。” 
“给点面子嘛。” 
“不跟你照。” 
“给我留个纪念也不成么？” 
“…………”不理他，转头拧灭烟。 
孟宇有些受挫，见身边除了于啸天也没别人在，管他于啸天乐不乐意，直接扑过去，快门儿一闪，留下了凶残的一幕。 
一个一口是血的龙套扑向了一脸面瘫的大明星。 
孟宇一声哀嚎，捂着牙，“我靠你这脑袋是铁做的啊……牙龈出血了！” 
于啸天仍是面无表情，“我让你扑。”

孟宇一屁股坐到于啸天边儿上，冲着暗下来的手机屏幕一脸沮丧地盯着自己出血的牙，心都凉了，愤愤唾弃身旁的人。 
于啸天瞥孟宇一眼，见孟宇扶着脑袋一脸苦恼，“干嘛，你晕血啊？” 
孟宇晕晕乎乎地点头，“稍微……那么点儿吧。” 
于啸天面无表情，“自己的血，你也晕？” 
“自己的血也是血啊……” 
“得……您慢慢儿晕去吧……”说话间于啸天就跟小凳儿上站起来，作势走人。 
孟宇晕乎劲儿没过去，还不忘拉人一把，拖住袖口儿，“您等等。” 
于啸天一脸不耐，“干，嘛。” 
“合个影嘛，你看我为了跟你合影都付出了血的代价了，您还不赏张合影给我？” 
于啸天冷哼一声儿，“你不是不认识我嘛。” 
“现在认识了嘛。” 
“啊。我净拍烂片儿是吧。” 
孟宇腹诽，磨着痒痒的牙根儿，我靠这人还挺记仇儿，连忙笑笑，满脸讨好，“哪儿的话谁说的我跟谁急！” 
于啸天想撑，可愣是没撑住，给眼前这小老套逗乐出声儿，“得。” 
孟宇一听人答应了，哪儿还晕啊，哪儿还顾得上去晕啊，暗喜都表现在脸上，屁股立马儿离了小凳儿，飞奔到于啸天边儿上，快门儿一闪，拿着手机转身就走了。 
孟宇盯着屏幕上乐着的俩人，不忿地说，“我比他帅多了啊~~” 
至于于啸天嘛，跟人合完影儿对方就头也不抬转身就走，让他多少有那么点儿……受挫（？？）可能怎么办呢，只得盯着那撒着欢儿的背影儿攥紧拳头，怒目圆睁，默默骂上一句“二傻子”泄愤，别无他法。 

许琛吃完午饭之后看见孟宇还是蹲在角落那儿，专心致志地捧着打白纸跟那儿也不知道干什么，好奇，于是也蹲过去瞅瞅。 
“你干嘛呢这？” 
孟宇没听见，仍是攥着一只中华铅笔画得欢畅。 
“孟宇。”许琛给这迟钝劲儿逗乐，五指伸到孟宇眼前晃了晃。 
“啊？啊！”孟宇这才注意到身边的许琛，挠挠头发，有些不好意思，“许，许琛，你吃完了？” 
点点头，指指白纸，“嗯。你画什么呢？” 
“画女主角儿啊。”孟宇说到这幅画就来劲儿，“你看，形象么，生动么，完美诠释了咱组里女主的形象啊！” 
许琛认真看了一眼孟宇图上那长得跟魔兽似的东西，乐不可支，“这……这是女主？” 
孟宇用力点点头，下巴冲女主那边努了努，“您不觉着很像么？多灵动！” 
许琛指了指白纸上那些点点，“那这些小黑点儿是什么啊？” 
孟宇一脸认真，“那是她脸上掉下来的粉……” 
许琛笑喷，扶住额头低下脑袋。 
“你乐什么啊，我是很严谨的在作画，很认真的还原她的形象。今儿我为什么忘词儿啊，就是她跟我乐呢，这她一冲我乐，那脸上净掉粉，我就特想笑……就忘词儿了。”孟宇这理直气壮的劲儿，就跟这NG理由有多充分似的。 
不等许琛再做啥评论，孟宇又絮叨起来，“说实在的，我是真想潜入化妆间，看看她那张脸卸掉了粉会是怎样一个惨状。” 
许琛笑伤，好半天儿才幽幽回上一句“你跟李依然有多大的仇恨啊。” 
李依然说的就是那女主角儿。 
孟宇从口袋儿里掏出一铅笔刨来，磨尖了鼻头，继续进行他严谨又追求真实的作画艺术来。“没，哪儿来的仇恨啊，我这人天生跟姑娘就没仇儿。”流里流气的乐，“但我总得给自己这两个多月找点乐子啊。” 
“会找乐子是好事儿。” 
“是，人嘛，一辈子不长，别的不图，图个乐子，就足够了。” 
“你这心态还挺好，就没什么抱负？” 
“是……别给自己那么大负担，想做这个想做那个的，梦想放得太远，拼了命要够不着，手还酸得慌呢。我啊，我就图每天都有乐事儿，乐乐呵呵的，一辈子就过去了。” 
许琛笑意直达眼底，“别说，跟你说话真挺乐的。” 
“您这是夸我？” 
“是。” 
孟宇受宠若惊，傻乐，“得，这揍是我第一大乐事儿了，偶像夸我来着！” 
“偶像？不敢当吧。” 
“那是真的啊……最近你那新歌就特有意思，词儿我都能背下了。” 
许琛不信，“哪首啊？” 
“《一平方米三十万》。” 
许琛乐着哼了几句歌词，“这歌儿啊，是啸天给我写的。” 
孟宇有些吃惊地看着那边儿一颗一颗烟抽着的于啸天，“我就猜不是你写的。” 
“为什么啊？” 
“你没那么牛逼的娱乐精神，这么狂的词儿，就不能是你写的，你不是那种风格。” 
“那我是什么风格啊？” 
“忧郁型儿？”孟宇歪着脑袋琢磨，“其实我也说不大准儿，反正就是好听就对了。” 
还想再表白上几句，就听见那边副导儿拿着个大喇叭喊人，“第一场待会儿拍了啊，集合了！” 
孟宇连忙站起来，把画塞进许琛手里，语重心长“此物事关紧要，不得泄露给他人。” 
许琛笑着点头接过，得了吧，什么事关紧要啊，不就是把人丑化了不敢给人女主角儿的人看见么，这孟宇，还真特有意思。

“来一杯么。” 
“一个人啊。” 
“再来一杯。” 
一个场景，三句话，N个动作（还全是一看就是在犯错误的动作） 
孟宇对着大镜子反复演练着。 
“来一杯么。” 
什么表情啊？面部偏瘫啊！要乐，猥琐的乐起来！ 
“来一杯么~~” 
孟宇捂住脸不敢看镜子里那人，简直笑得像个，像个深井冰一样T T 
“来一杯么。” 
靠，是卖酒的么，什么表情！ 
“哈哈哈哈哈。”有人跟一边儿看着孟宇这傻逼兮兮的反复演练，乐得肩膀都抽抽。 
孟宇转过脑袋，瞪于啸天一眼，白眼连着翻了几下，“嘿我说大明星您干嘛呢？” 
“你干嘛呢？” 
“您不看见了么？连台词儿呢！” 
于啸天有些不屑，打个哈欠，“就三句你也要练啊？” 
孟宇哼哼一声，“你懂个屁，这叫精益求精。” 
“得了吧，您精过么？” 
“您管着么？！”孟宇琢磨了会儿又问于啸天，“说真的，我刚才说话那调调，像不像流氓？” 
于啸天由上到下打量了孟宇，“不够格儿。” 
“什么玩意儿？” 
“我说你做流氓还不够格儿，顶多看起来像个小瘪三。” 
孟宇一脸沮丧，愤慨不已，“禁止人生攻击啊！” 
“没攻击您呢，您问我，我便照实说了。” 
磕磕巴巴的回击，“边儿边儿边儿，边儿上去！还不如不问你呢，一点儿眼力界儿都没有。” 
于啸天嗤笑一声，继续倚着墙，一副居高临下的样子看着那二傻子对着大镜子练台词儿。 
“来一杯么~~~别以为我不知道你揍是故意打击我积极性呢，怕我这小龙套抢了你男主角儿的风头！” 
于啸天咋舌，被这二皮脸劲儿吓到，“脑子烧坏了吧。” 
“不信是吧。”孟宇掏出兜儿里的手机，打开微博客户端-评论页面举到于啸天跟前儿，“仔细瞧好了您！！” 
评论列表： 
【博主看上去比于啸天精神多了嘛！】 
【博主真帅I(^ω^)J】 
【bz明显帅出不止一个段数。】 
于啸天脸脸色一层层扑灰，对着一脸得意洋洋的二皮脸，偏偏就半天儿一个字儿蹦不出来。 
孟宇见好就收，拿回手机，微博提示，多了一粉丝儿。 
孟宇立马儿按下home键和开机键，在粉丝列表那儿截了个屏，第250个粉丝，值得纪念。 
再细一看，乐出声儿来，“哟我这第250个粉丝儿还带V的啊。于啸天？”转脸看向某人，尾巴又翘上天。

于啸天把脸转到一边，“我手滑了，待会就unfo。” 
“是嘛，这手滑得真远。” 
于啸天懒得继续这话题，看了一眼手机屏幕，拍拍孟宇肩膀，“走啦。” 
“嗯？” 
“导儿给我发短信，说开拍了，你就别跟这儿臭美了，有本事待会你别NG我就阿弥陀佛了。” 
“那就不能！” 
“不信！” 
“不信也不能！您就等着瞧呗~~” 
于是乎于啸天就等着瞧了。 
“一号机，开拍！” 
孟宇第N次冲女主走过去，坐上酒吧椅，冲着女主嘿嘿乐。 
嘿嘿乐了半天儿，也不见女主哭，于是孟宇敲了敲吧台桌面儿，用气声儿提醒这位小姐姐，“哭啊您。”您再不哭我又该忘词儿了！！ 
女主好一会儿才反应过来，嘤嘤（？）地哭起来。 
孟宇坏笑一下，酒杯挪过去，“再来一瓶。” 
“cut！！！”程副导儿举手投降，彻底崩溃，“你是统一派来做广告的啊！什么玩意儿！再来一瓶？？？”

孟宇知道自己又害大家NG了，有些不好意思，双手合十，冲导儿道歉，“我错了……我真错了……再来一条吧，下回我肯定不出岔子了。” 
程副导儿火气蹭蹭直蹿，骂骂咧咧好一阵儿才坐回小凳儿上，开拍前再次警告某个傻不愣登的人，“不许再错了，你说说你今儿浪费我多少带子了！” 
孟宇连忙点头应好，“是，铁定不错了。” 
“开拍。” 
这回还真是神了，一次性过了，麻溜儿的！ 
“得，这条过了！关机！” 
孟宇笑得一脸暖洋洋，眉梢唇角尽是灿烂，“我这次没错了！” 
于啸天冲自家助理冷哼一声，“他都NG多少条儿了，还好意思说。” 
助理小五递上一杯酒，白的，“消消气，人没经验嘛。” 
“没经验就这样折腾大家？让一个五分钟的片段连拍了一天都没过，小丫挺找揍。”于啸天接过酒，“这是什么啊？让我喝？” 
小五点头，“是，别多喝，待会儿不是拍搭戏么，喝这个有助于你进入状态。” 
于啸天不可置信地白小五一眼，拿着酒杯不愿下口，“你不怕我待会儿喝大发了真把那丫揍傻了？” 
“所以让你别多喝啊，闹出事儿我不管啊。” 
“得，得，就您事儿妈。” 
这会儿孟宇还在一边得瑟着自己过了刚才那条，正想歇歇，就听见副导儿跟身后喊，“下一场，准备。” 
孟宇一听这话，一个哆嗦，表情狰狞地回过头去问，“下一场是……我被胖揍那场么？T T” 
答案是肯定的。 
得到答案的孟宇重重叹了口气，撇干净想要临阵脱逃的念头，老实跟凳子上坐着，等着给人揍，孟宇只感觉空气都凝重，尽是悲凉啊~~ 
“一号机拉近，准备，开拍！” 
孟宇掌心刚落在女主的发间，就听见于啸天大叫一声。惊诧地回过脸去看，只见那人唯我独尊的气派里爆发出强烈的怒意，猛地窜过来，揪住孟宇，一把给人从凳子上扯下来。孟宇被于啸天扯得生疼，表情却愣住，抬起眼仔细端详着眼前这个人，距离近到不行，只有几厘米。彼此的吐息都萦绕在方寸之间，深邃的轮廓，眼底的明亮一时间快速钻入心底，酒吧放着的音乐一时间都在耳际模糊起来，只听到眼前人的吐息，只看到眼前人的眼神吗，这种震撼，委实惊心动魄。孟宇不再看于啸天，他觉着这人神情认真起来，居然有那么些可怕，简直要让人窒息。 
孟宇觉得自己刚才那一瞬间八成是魔怔了，于是便低声咕哝“打轻点”，试图借助这句听上去像玩笑的话让自己脱离那种怪异得不行的状态。 
于啸天眼珠乌黑，神色蛮是邪气，歪歪唇角，拳头举起，在吊灯之下，光芒深处落下，孟宇紧紧闭着眼睛，生怕给人打傻。 
可是没有。 
真是一点儿……感觉都没有。 
闭着眼睛给人推倒在地，模模糊糊听见于啸天吼了一声儿，“给我上！”然后一阵杂乱的脚步声儿接近自己，就这么着，过了没多久，孟宇听见程副导儿一句“过了！”才如梦初醒的从地上爬起来，盘着腿坐着，歪着脑袋，抬眼看于啸天，那人也直勾勾盯着他。 
“你…………谢谢啊，我以为最少会挨那么点儿揍。” 
于啸天呼口气，撩起袖子，抬手抹一把汗，要笑不笑地，“当我跟你似的，那么傻？我不会借位啊，我白演那么多年戏了。” 
孟宇才缓过神，冲于啸天傻气地笑笑，“我突然觉着吧……” 
“嗯？” 
“你的片子说不定没我想象的那么烂。” 
于啸天靠了一声，怒指孟宇同志，“你的话就没一句是好听的。” 

接下来就没孟宇什么事儿了，那之后就都是男女主角儿天雷勾地火的戏份。 
孟宇也不走，就坐一边儿上，看着于啸天跟那儿演戏，傻乐，煞有介事的自我欺骗，这是在学习。 
方便培养一下自己的艺术细菌。 
边儿上群众演员疑惑上了，戳戳孟宇胳膊，“哥们儿你乐什么啊？” 
孟宇转头冲身边人笑笑，“我觉着他挺神气的。” 
“嗯？” 
孟宇眼珠转着，瞅着于啸天在摄影机前冲着女主角儿转着打火机趾高气昂那装逼劲儿，掂量着该怎么说，“就是吧……我觉着于啸天挺适合演这种牛逼哄哄的角儿的。你瞅他那脸，一看就不是什么正经人家的，是吧，凶神恶煞那劲儿……”眼睛鬼亮。 
周围一干群众演员一听这话都乐了，直说你这是夸人还是损人啊。 
“那铁定是夸人啊。” 
旁边的群众演员就着话题聊着于啸天来，尽是八卦，着调的不着调的，人乐意说，孟宇也乐意听，蹲墙根儿句句听得仔细。 
听了半天儿，等孟宇再一回头，得，人神不知鬼不觉的就把这条给过了。 
孟宇一扁嘴，“没戏看了吧。”看了一眼手机的时间，到饭点儿了，也该回家去咯，于是背上包，蹦Q着打后门儿奔出酒吧，这是酒吧给人剧组特意开的，做组内通道用。 
一声猛地撞击声儿把撒着欢儿大踏步的孟宇给一下吓萎了，步子重重顿住在酒吧窄小的后门口儿。 
“你干嘛啊？”话音里尽是慢慢的怒气。 
外边儿天都黑了，人影儿都看不清，但是孟宇能凭借记忆搜索出，这是于啸天的声音。 
“没干嘛。” 
孟宇心说，这是许琛？退了一步，把自己身影藏匿起来。 
“没干嘛蒋煜来找你你来见他？靠的你小丫挺是没够他害够是怎么的，嫌之前他不还够折腾你的是吧，还想给人当梯子使，让那傻逼踩着你脑袋往上爬？” 
后海夏天的夜晚总是格外安静，于啸天这怒气冲天的劲儿把听墙根儿看戏的孟宇都给震着。 
许琛语气淡漠，好一会儿才回话，听不出任何情绪，“不关你事。” 
“得，得，我他妈又多管闲事了是吧，是我上赶着心疼你，就是我该是吧？” 
“……你犯不着。” 
“是……我贱啊……” 
“啸天，咱不说了成么。”许琛拉开车门，自己坐进去，“我还有事。” 
“你……你脑子真是给驴踢傻了吧……” 
“你甭管我了。” 
于啸天在黑夜里冷哼一声，声音低沉，“我再管你我就是你许爷孙子，麻溜儿滚蛋吧您！” 
车子发动引擎的声音响起，于啸天觉着骂得不够解气，冲着许琛快要开走的车尾重重踢上一脚，“你他妈神经病！”车开走了，孟宇偷偷探出一个脑袋看于啸天那颤颤巍巍的高大身影瞎晃荡着，就听见于啸天嘶哑地嗓子唱起那首他们都耳熟能详的乐歌儿“我深深的爱着你,你却爱着一个傻逼傻逼他爱你,你比傻逼还傻逼喔”

于啸天一屁股坐巷子口儿，不知道从哪儿摸出瓶东西，寂静的夜里，孟宇就听见他咕咚咕咚喝水的声儿。琢磨着不对劲儿，孟宇走出去，走到于啸天旁边，坐下。 
伸手拿过酒，借着昏暗的灯光看上一眼，“二锅头？喝白的啊。” 
“靠，抢我酒找揍呢。”于啸天骂骂咧咧，拿回自己那瓶250毫升的酒，继续咕咚咕咚，孟宇一把抢过来，抱二锅头进怀里，跟宝贝似的藏着。 
于啸天急眼儿了，“你干嘛！” 
“别喝了，有劲儿么，一人蹲巷子里喝酒，拍悲情戏啊？” 
于啸天勾起唇角，阴森森的审视孟宇，慢条斯理地开口，“那你陪我喝？” 
“我傻啊我大晚上陪你喝酒。”孟宇一脸不屑。 
“不喝啊，不喝滚蛋，那你甭狗拿耗子成么。” 
孟宇屁股离地，蹲到于啸天面前，一脸费解，“不是你这到底怎么回事啊？遇到情感问题了？跟哥哥说说，我或许能帮你解惑呢。” 
于啸天举起拳头，眼看着就要冲孟宇脑袋瓜子砸下去，却到了脑门儿前停下，轻轻了敲了两敲，嗤笑一声，“您是谁哥啊？屁孩儿。” 
孟宇一听这话不爽，“你丫说谁屁孩儿呢。” 
“就你小丫挺的。” 
“说话文明点！” 
“管着么~滚边儿去，挡着我看风景。” 
孟宇傻乐，滚到墙边继续瘫坐，望着天叹气，数着星星，“我看您是真醉了，看个球风景啊，这对面儿就一堵墙。” 
“我看见了。” 
孟宇抖了一抖，觉着这话怪慎得慌的，转脸看于啸天，一脸认真，眼神深沉，却不知望向何方，孟宇抽动一下嘴角，“我靠你别吓我啊，你大晚上你看见什么了。” 
于啸天一抿嘴，眼神里尽是压抑的痛苦，看着孟宇，半天也不说话。 
孟宇瑟缩一下身子，被于啸天脸上的沉甸甸的表情压得有些呼吸困难。

于啸天一口喝完那二百五毫升的二锅头，手里还握着那老包装的瓶子，叼在嘴里，说话声儿变得含糊，“我看见……那会儿……你特瘦，长得又矮，还不爱说话，跟学校里边儿就招人不待见，年级里边儿一堆人组团儿欺负你小丫挺的。”打个酒嗝，停顿一下，“我也欺负。哈，许琛你还甭说你那样儿就跟脸上写着‘我找揍呢’似的~我就揍你，揍完了还跑你妈那儿告状，说你在学校跟人斗殴打架。” 
孟宇不想破坏气氛，可还是默默扶住自己的额头，苦笑一声，“我操，您真是贱出风格来了。” 
“后来啊……后来怎么的了……”说到这儿于啸天转脸看了一眼身旁的孟宇，脸一下伸到孟宇前，距离近得鼻尖都贴在一起，一瞬间孟宇觉着自己个儿八成要失语了。 
好一会儿才无力回了一句，“我哪儿知道你俩怎样啊……” 
“后来，你从隔壁胡同儿搬到跟我一条儿胡同儿，你还记着么，那会儿咱还住一个四合院呢，你洗着澡给我把门踹开了，还给隔壁屋那你暗恋多时的小孙姑娘瞧了去，就他妈为这个，你半个月没搭理我。” 
“换我我也不搭理你。”孟宇有点儿承受不住于啸天周身散发出来那种惨兮兮的气场，手抖着摸出手机，玩儿起俄罗斯方块来，假装没心没肺，生怕自己一个不小心，深陷泥潭。 
连着几局的输，孟宇暴躁了，把手机摔地上，没一会儿又捡起来，“T T贵着呢”冲自己骂骂咧咧，刻意不听身边那人说些什么。 
“我打什么时候喜欢你的呢……说真的琛琛……有些感情……太久了 ……久到我都快忘了，一开始……是怎么开始的……其实我也不知道是不是喜欢……我就觉着吧，离了你老是不习惯，浑身难受的嘿。” 
孟宇有一下没一下的应着声儿，他知道这人醉了，意识不清了。

“于啸天。”孟宇叫他，于啸天恍惚得看着孟宇，昏暗的灯光下，眼神焦距全无，嘴里还在喃喃着，“我该的是吧？” 
孟宇伸出手摸一把于啸天脸，憋着劲儿，“我靠你别哭啊，你……你哭什么啊！” 
于啸天用掌心用力一抹脸，仅剩不多的清醒还是让他回了孟宇一句脏话，“哭你大爷，傻逼才哭呢。” 
孟宇低下脑袋，俩手奋力的挠着头发，一脸苦恼，给于啸天弄得自己气压都跟着低，心脏给于啸天拧得皱皱巴巴，鼓起腮帮子喃喃，“你不是傻逼你是谁啊。”难过也郁闷，自己是谁，不过一个路人，一旁观者，凭什么替他难过，为什么要替他难过，神经病啊。 
于啸天深深叹口气，圈住孟宇，把人拉进怀里，“许琛，琛儿，琛琛。”语气尽是温柔。 
孟宇觉着自己糊里糊涂的都快要跟着沦陷，下一秒找回意识，摇摇脑袋，认真开口，“我不是许琛。” 
“就让我抱抱。” 
“……” 
“我等你多久了……”于啸天一字一顿，孟宇感觉他吐字都痛，“我他妈初恋还留给你呢，你他妈真不愿接收啊。” 
孟宇承认自己太有娱乐精神了，这会儿听到这话还是不厚道的笑喷了一下，下巴撞到于啸天肩头上，生疼，委屈得跟人怀里揉着下巴，继续听于啸天瞎叨叨。 
“我那么稀罕你，你能稀罕点我么。” 
孟宇这会儿像是真给鬼神迷了心窍，点点头，“能。” 
于啸天扬起脸，笑得意气风发，额头抵住孟宇额间方寸，“那……让我亲一个？” 
孟宇连滚带爬的退后，一脸震惊，刚才啥晕乎情绪都没了，“滚蛋！” 
于啸天再将人死死扣进怀里，“赶紧的亲我一口。” 
“我傻逼我才亲你。” 
“那得，不要你亲了。”于啸天倒是大度，“换我傻逼吧。” 
于是双唇贴上，干燥温暖。 
此时路过后海某胡同儿的行人应该会听到一声堪比杀猪的惨叫。 
孟宇同志一脸伤感，摸了摸自己嘴巴，“老子的初吻。”低头看一眼占了便宜就靠着墙睡着的流氓，平静的说到，“于，啸，天，我，操，你，大，爷。” 

骂完于啸天，孟宇倒是真的平静下来，见着那人脑袋快要给磕着，好心把身子挪近，借去一个肩膀，给人靠着睡，一下子肩头沉重，瞥过脑袋，只见于啸天呼呼作响，打鼾打得不亦乐乎。 
刚被人耍了一通流氓的孟宇这会儿可睡不着，左手伸起来，数星星玩儿。 
身边人鼻息微热，引得睡不着的孟宇不得不回忆起方才那个绝对不能算作吻的玩意儿，耳朵发烫，喉咙口咕哝了一句“什么玩意儿啊。”，此时巴不得只落荒而逃，不顾其他，可身旁于啸天又意识不清，老好人性子逼迫孟宇不得不继续跟这儿傻坐着，听鼾声数星星。 
听见叮哩哐啷地声响，孟宇颤了颤，抬起眼看着巷口，生怕遇上打劫的，仔细一瞅，不过是个要饭的哥们儿，眼睛乌黑地盯着孟宇，闪闪发光。 
孟宇冲那哥们儿扁扁嘴，想着天儿黑人也看不清自己什么打扮，于是可怜兮兮地扮起小叫花子卖弄苦情，“同道中人，何必苦苦相逼呢。” 
真叫花子给这假的唬弄住，叹口气，转身走了，孟宇盯着那人的背影儿，盯着盯着视线就模糊起来，脑袋一沉，撞到于啸天脑袋上。 
于啸天醒来时就看到这样一幅堕落的场景。 
自己跟胡同儿墙根儿状似痴呆地瘫坐着，眼珠子一转，身边还有个状似小儿麻痹地靠着他脑袋睡得呼呼响，香着咧。 
于啸天一凛，四处张望一下，自己这干的什么啊，怎么就跟这儿坐着了，巴掌落到身边人脸颊上，拍下去，孟宇捂着脸嗷一声吃痛，醒了过来，眼神满是委屈，“有事儿好好儿说话不成么，非得动手啊您！” 
于啸天酒劲儿没过去完，屁股一离地，两腿跳起来，姿势改成蹲了，跟地痞小流氓似的。“我怎么跟这儿啊？” 
“合着您失忆了？”孟宇一脸无辜地摊开双手，“你昨晚喝酒了，你记得么？” 
于啸天摇摇脑袋，眯着眼思索起来，“那不能，我都戒了。” 
孟宇直乐，笑得眯起眼睛，指指于啸天手里攥着的玻璃空瓶儿。“恕我愚昧哈，那你拿着的是什么玩意儿啊。” 
于啸天望了一眼手里拿着的二锅头，靠了一声，把酒瓶用力摔到一边儿，碎了。 
孟宇指了指地面那一摊玻璃碴子，“不带这样的啊，这要有人路过，给扎着了，你负责啊？” 
于啸天冷哼一声站起来，“那么巧的事儿，一般我赶不上。” 
话音刚落没多久，两人听到一声怒吼。 
孟宇五官都僵住，勉强扯了扯嘴角，干笑一声，指着于啸天身后，平静地叙述现在的状况，“是，一般人踩着玻璃这事儿您赶不上……可这……狗就不一定了。” 
于啸天一回头，眉间重重拧起，“操。”大型犬，这会儿一脚踩着玻璃，正冲着他俩怒目而视。 
下一秒听见孟宇一声惨叫，低头看了一眼自己被咬破的裤子，眼泪一下子溢满眼眶，盯着于啸天嚎，“你负不负责负不负责！！” 
于啸天抽搐几下嘴角，真是倒霉催的。

倒霉催的孟宇打医院里走出来，一边走一边冲于啸天骂骂咧咧，“让你不做文明市民，可劲儿整玻璃碴子，我得了狂犬病第一个冲上去咬你，传染丫！” 
于啸天给孟宇说得也有点儿愧疚，“那什么……我现在不都带你来打疫苗了嘛，你还要怎么的啊。” 
孟宇继续嚷嚷，“我觉着自打遇上你我就没什么好事儿。” 
于啸天立马儿反驳，“唉这回咱所见略同了哈，我也觉着遇上你没好事儿。” 
“你说它怎么不咬你呢？” 
“谁？” 
“你说谁？就那狗，明明你离他近，明明你弄得一地玻璃茬儿。”有人不服，一脸苦闷。 
“那说明我长得慈眉善目，那狗都不舍得咬我，跟你似的，长一脸鬼鬼祟祟消化不良的？”顿了顿继续说，“再说了，你要是真那么想看我被狗咬，你咬我一口不就得了。” 
孟宇一脸不屑，“就你……慈眉善目？”突然表情一滞，怒指于啸天，气得脸通红，“你说我是狗？！” 
于啸天扭过头，当什么都没听见，继续往前走。 
孟宇碎碎念着跟上，瞅着于啸天那装扮满是不爽，“哥们儿，非要带个墨镜戴个鸭舌帽走路么？” 
于啸天咳嗽两声，“你不懂，这叫低调。” 
孟宇委实给这话逗乐，“你低调个屁啊，大阴天儿的跟脑门儿上扣一鸭舌帽戴一墨镜走大街上，跟神经病似的。” 
于啸天给这人噎着，刚想回句什么，就看见孟宇冲街边一小群人里冲过去，好奇，于是跟着走过去看看这人又要发什么疯。 
孟宇费半天儿劲儿挤进内围，手指戳了戳笼子里那白白的一团东西，那小东西给孟宇这么一戳，像是不好意了，蜷起身子，真真儿缩成一个团子，可爱得很，把孟宇逗乐。 
孟宇还想再戳几下，手指就被身边一个人打下去，“别戳啦你，人家大姑娘家经不起你那么逗的。” 
孟宇好奇，“你怎么知道人是大姑娘家。” 
说话那人一愣，脸有点红，笑得傻气，“你……你不会自己看嘛，它又没穿衣裳……” 
孟宇眼睛一亮，“二子！” 
给人唤作二子的那人脸上立马儿写上了不满，“不许这么叫……你以前都叫我张老师的。T T” 
张一舟给孟宇当老师那会儿，孟宇大学还没毕业，英语连年挂科，没法儿，只得请英语系出身的待业青年张一舟给他们宿舍当补课老师。 
孟宇认真思考一番，回答得诚挚，“可我觉着这个叫法更加适合你。” 
张一舟脸耷拉下来，扯扯身边站着的那人衣角，“老板……我想要一只……” 
杭旭松一把把蹲着的那人扯起来，脸板着，“不成。” 
“没得商量？” 
“没得商量。” 
“凭什么啊。” 
“噢你不怕过敏了，再起红疹子你休想我再陪你打针去。” 
张一舟依依不舍地看一眼笼子里那白团子，重重叹口气，“成吧……看来我这辈子就跟它无缘了。”那伤感劲儿，把杭旭松逗乐，揉张一舟头发一把，“走啦开店去。” 
张一舟给人拉着，急忙冲孟宇挥手“孟子，我先走啦~回见咱~” 
于啸天撞撞孟宇肩膀，“谁啊？” 
孟宇一乐，“我张老师……”看杭旭松一眼，“和师母。” 
杭旭松听这话，步子一顿，脸一黑，指着孟宇就作势要揍过来，“皮痒是吧？” 
孟宇连忙乖乖认错，“我错了我错了，您开店去，回见~~” 
等人走了，孟宇又蹲下去，于啸天拉扯他一把，“走啦，你怎么又跟这儿赖上了，你待会儿拍不拍戏了，导儿刚发短信催呢。” 
孟宇把手指伸进去，给仓鼠抱住指头，咬一口，孟宇吃痛地喊一声，回头冲于啸天撑起一个假笑，“它喜欢我。”过了一会儿又问，“您说我该不该再回医院打一针疫苗？？” 
“…………” 

进了组孟宇惨遭围观，捧着小笼子乐呵呵。 
“这是谁啊。” 
“我儿子。” 
“你养只老鼠当儿子？” 
孟宇一听这话不乐意了，认真的纠正这哥们儿，“不是老鼠是仓鼠……” 
“叫啥啊？” 
“阿仓。” 
“…………得，您取名字真不用费劲儿的。” 
孟宇乐，权当人夸他，“那是。” 
于啸天递了片薯片进笼子，阿仓不理他，于是孟宇得意洋洋，“我儿子不待见你。” 
于啸天坐到一边儿自己专属凳子上候戏，不屑道“跟谁在乎是的？” 
孟宇继续乐，“我也不待见你。” 
来劲儿了，于是继续回嘴，“跟谁要你待见似的。” 
这话万万说不得，话语总是不能说得太满，以免日后搞起对象时想起来，多丢人~

正是八月天，阳光洒得浓情蜜意，好在不算太热，孟宇撕了张北京晚报垫在地上，躲在树荫下猫着，逗着儿子。 
阿仓跟笼子里上蹿下跳，凶性大发。 
孟宇俯下身子盯着笼子里白白那一团，有些没辙，戳戳身旁的于啸天，把人脸上的报纸掀开，让人看这不安分的小家伙。 
孟宇把笼子提起来，歪着脑袋打量阿仓，“你说他是不是有点狂躁症？” 
于啸天点头，表情委实认真，“是，儿子都随爹。” 
孟宇不理他，瞅了半天儿，看着自家儿子跟笼子里上蹿下跳的劲儿实在有些心疼，于是拉开笼子闸门儿，白色的一团小东西左右打量两下，确定没啥陷阱后飞奔出去。 
孟宇傻不愣登，措手不防，眼珠子都要突了，“他跑了。” 
于啸天看不都不看，直问谁跑了。 
孟宇哭丧着脸，弯着腰跟着跑出去，丢下一句可怜巴巴的我儿子！ 
孟宇眼神儿本来就不好，这会儿追着一没巴掌一半儿大的小玩意儿给组里到处跑着，着实费力。 
阿仓的速度慢了些，八成是跑累了，孟宇连忙小跑过去，蹲下身去，就见自家儿子先给一双手捧起来，孟宇戳了戳那掌心里软绵绵的小家伙儿，“看你往哪儿跑。”眼睛亮了亮，抬起眼冲人打招呼，“许琛，早啊。” 
阿仓愤怒的举起爪子，挠了挠孟宇掌心，乖乖跳回去。 
许琛指了指孟宇手里那团东西，“这是？” 
孟宇说这是我儿子，刚认的。 
许琛笑喷，得，你这亲认得够神乎的。放下背包到一边儿，眼神在看到于啸天时一滞。 
孟宇想起于啸天昨晚那番话，再看这俩现在这尴尬劲儿，心里哼一声，得破坏（？）一下尴尬局面。于是拉许琛到一边儿，一脸好奇的问今天他拍什么内容，在许琛不注意时冲身后那一副大爷样的于啸天使个眼色，以作安抚。 
于啸天看着孟宇那挤眉弄眼样儿轻声骂着“靠。”也不知道骂得谁，眼里笑意暖洋洋。 
得知许琛今天要拍给人群殴的戏之后孟宇露出一脸同情，握住许琛的手摇晃两下，故作悲情，“辛苦了。” 
“我这还没拍呢。” 
“待会儿要辛苦了。”孟宇拿过许琛的本子翻了翻，看上两眼，“不是这是警匪片吧怎么那么多打戏呢……” 
不容多侃上几句，就听见导演叫许琛去换衣服。 
孟宇搂了搂许琛肩头，紧了紧，“没事儿，待会儿别怕哈。” 
许琛觉得可乐，自己还需要这个头回演戏的小龙套安抚？ 
待许琛离开了，孟宇摊开掌心，瞅上几眼，肩头的余温尚在，像有清泉顺过心底，孟宇乐得眼睛都眯起，一个不经意占了便宜，多好。 
于啸天不声不响地坐到孟宇身边，瞅上一眼身边傻乐的那哥们儿，“有病吧你傻乐什么，就搂他一下，有那么高兴么？” 
孟宇点头，满眼认真的欢喜，有，你不知道我多喜欢他。 
过了一会儿连忙解释，“不过跟你对他的喜欢铁定不同，我那是欣赏。” 
于啸天表情有些别扭，别过脑袋，好一会儿为了打破沉默瞎扯起八卦来。 
孟宇听着，时而插上几句，夏天的风暖呼呼，吹在身上倒也舒服，对话轻松而让人舒坦，俩人闲扯着，聊得倒是快活。 
怎么说呢，就像是俩屁孩儿，遇上了，嗅对了味儿，于是玩在一起，闲扯也可以不亦乐乎。 
这是头一回在可视情况下，他俩距离如此之近，胡同儿里的那个傻乎乎的夜晚可以忽略不计。 
于是孟宇趁着机会仔细打量于啸天的五官，突然一乐，给于啸天惊起一身鸡皮疙瘩，直问你干嘛瞎乐，还乐得那么暧昧。 
孟宇委屈，我怎么乐的暧昧了，转脸问剧组人员，顺带冲人乐乐，亮出大白牙，“我乐得暧昧么？” 
路人点点头，扛着设备走人，丢下一句是挺暧昧的。 
孟宇纠结上，于啸天敲敲他脑袋，还没说刚才干嘛呢。 
见孟宇不搭话，于啸天自顾自说起来，“被我帅到了？” 
孟宇沉重的摇头，“臭美吧你就。” 
于啸天把脸贴近，一下子鼻尖都要相撞，距离近得不行，孟宇一下子投降，脑子懵掉。 
他觉着自己八成是魔怔了，怎么每次被眼前这人一盯着，就感觉啥都干不了。 
黑亮亮的眼珠，眼角弯起，深邃的轮廓像会发光一般，整个人都温柔。 
孟宇心里反复碎碎念，是假象，是假象，别被这脸唬住了。顺便腹诽，于啸天这丫简直骚到天津了，电是能乱放的么，漏电伤着人谁负责啊！！ 
于啸天挺不屑的瘪嘴，洋洋自得，“看吧，我一看你，你就傻了。” 
孟宇把掌心贴到于啸天额间，用力推开那颗晃得他眼疼的脑袋，“滚蛋吧你。”笑着骂，却也没法儿阻止自己耳廓发热，只得随意把话题扯开，摸摸肚子，“于啸天，我饿了。” 
于啸天抡抡胳膊，撞撞身边人的脑袋瓜，说我们刚才才吃的，你刚还喊胃胀呢，扯开话题也需要水准。 
还是吃的豆汁儿，被孟宇拉着去的，没法儿。 
孟宇很回味的样子，我又想喝豆汁儿了。 
于啸天说，拍完今早的份儿，中午我陪你去。 
孟宇表情都僵住，只是一瞬间的怔愣，蔫头蔫脑，尴尬了，所以手一揉鼻子，把情绪掩藏起来。自己也不知为的什么。但怎么说呢，这感觉的确妙不可言。 
说着这样的话的于啸天也稍稍愣住，望着身边那个把眼神故意移开的小龙套，心底的感觉，怪异又微妙。 

孟宇也不知道自己为什么会在听到许琛一声吃痛的叫喊后第一个跑过去。 
推开人群，擅自闯入镜头内，看着那些群众演员揪住许琛把人压在胡同墙上，手没个轻重的往下落，往那张干净又清秀的脸上落，孟宇心里像是给猫爪儿用力挠了一下，有那么点儿疼。 
于是不管不顾，推开那几个群演，狠狠爆出脏话，你妈B你们不会借位啊。 
群演给他这劲儿吓傻，望向导演，这是怎么回事？ 
副导儿一颗石子就扔过去，扔到孟宇脚边，呵斥着孟宇，丫给我回来。 
孟宇望回去，眼神里满是狠劲儿，一号机此时正拉近，那杀气腾腾的眼神给录进去，赶过来的于啸天站住，愣在摄影机前，看着屏幕里那人，眼光从摄影机内追随到眼前，只见那人一脸倔强，说不带这么玩儿的，演戏呢这是，还他妈真打啊。 
还年轻，所以眼神都飞扬，凌云壮志，意气风发。愣是让于啸天看呆，虽说肯定不承认。 
孟宇把许琛拉到一边儿，“没事儿吧？” 
许琛笑笑，没事。 
孟宇摸摸许琛脸，眉间皱起，一脸苦恼，“还说没事，这儿都青了。” 
“真没事儿。” 
孟宇不解，“你们演戏的是不是都这样？经常要挨这些苦，还不能说。”顿时方才的气焰灭下去，情绪不太好。 
许琛刚要说点什么，就听见导演叫他，重拍一条。 
暴走暴走，孟宇牛逼哄哄，指着导演，“不拍了！” 
许琛拉拉他衣角，示意他别瞎说话。 
“你还想让他们打你啊？那下手懂轻重么，真把你给打伤咯你怎么办？” 
导演也炸了，走过来就要开骂。 
孟宇连忙说，“导儿您看见许琛这脸了吧，这许琛也算靠脸吃饭的吧，你让他们在这么动真格儿的，你就不怕他粉丝儿心疼啊。”话语间带着些微威胁，那意思就是再让他挨揍，我嘴可不那么严实，准保给您抖出去。 
导演看一眼许琛，也没辙。 
孟宇说“我来吧，反正不拍那打人的人脸对吧，我来揍他。”转过脑袋冲许琛乐乐，“导儿，成么？” 
于是乎答应。 

开拍，在胡同里，孟宇学着那时于啸天的姿势，把许琛压在墙上，拳头接连着落下，却落不到许琛身上，一条过。 
导演满意的点点头，许琛被助理拉到一边上药，孟宇傻乐，握紧拳头，不转身过去，有些伤口，藏好就好，不愿意给人看见。 
可随后被人拉起拳头，握在掌心里，孟宇抬起脑袋，蔫掉的模样。 
于啸天哭笑不得举起那个拳头，脑袋贴近，眼神交错，“出血了不知道啊？” 
孟宇扯开嘴角，一乐，“我不知道。” 
“傻不愣登。” 
“我乐意。” 
于啸天叹口气，“不晕血啦。”语气温柔。 
孟宇这才意识到，抬眼看一眼被人举起的拳头，脑袋晕乎，“晕。”

坐到一旁，于啸天命令道，把手伸出来。 
孟宇用没受伤那只手捂住眼睛，“我靠我都不敢看了。” 
于啸天说那你就闭眼，拉过孟宇受伤的右手，打开医药箱，擦了药，再拿出绷带往上圈了几圈，用劲儿太大，孟宇疼得叫出声来，直骂你会不会包啊。 
于啸天扬扬眉，有些无辜，“我没包过。”给绷带末端打上一蝴蝶结，完事儿。 
于啸天抓着那只被包扎得密实的爪子盯了半晌，口气凶狠得危险“你怎么伤的啊？” 
孟宇挠挠头发，回忆了一下方才的情景，“我要避开许琛的脸啊，所以那拳头就往胡同儿墙上招呼了。” 
于是哭笑不得，于啸天放下孟宇爪子，咕哝一句“你以后小心点儿，你这手可经不起你这么折腾啊。” 
孟宇有些受宠若惊，“你这是关心我？” 
于啸天闻言顿了顿，说想得美你，迟疑着用手掌胡噜上孟宇头发，“走着。” 
“上哪儿啊？” 
“都中午了您说上哪儿啊，找东西垫吧肚子呗。” 
孟宇一听到吃的就眼睛亮起来，打北京晚报上跳起来，还不忘给人剧组打扫卫生，把那张北京晚报揉成一团儿扔进垃圾桶里，“走着~” 
“上哪儿？” 
“说好了喝豆汁儿吧。” 
于啸天耍赖，脸耷拉下来，“凭什么啊……大中午又陪你喝那臭哄哄的玩意儿啊？” 
“那你别吃了，我自个儿去。” 
“凭什么啊。” 
“哪儿来那么多凭什么啊！” 
孟宇和于啸天就这么你来我往的拌着嘴，一边沿着马路边向前溜达，于啸天完败，扯了半天依旧斗不过这人，于是只得陪着去孟宇去喝那臭哄哄的玩意儿。 

于啸天喝豆汁儿时依旧皱着眉头，一副有人给他下毒的怪异表情，孟宇边嘲笑他边低头喝得不亦乐乎。 
北京依旧那么忙，生活节奏依旧快到不行，伪待业青年孟宇同志抬起眼扫视一下街道，人流拥挤，都忙着，都奋斗着，而这会儿的自己，忙里偷得半日闲。坐在路边，把脸埋在热气里一口一口喝着豆汁儿，眼前还有个人愿陪着自己喝他不爱喝的东西，这样的北京正午沉甸甸的满足，充满质感，让孟宇整个人都陷入快活里。 
要的不多的人总是容易满足。 
于啸天夹起焦圈儿放嘴里嚼着，看孟宇望着自己傻乐，皱起眉头，一巴掌打到孟宇脑门儿上，说你犯什么愣呢，虽说我长得好看，可你也不能这么看啊。 
“怎么看？”被打的人丝毫不察觉痛，眉眼仍旧弯起。 
于啸天回视过去，打量着那眼神里的东西，笑得万分骚包，“就是那种特崇拜的眼神，我扛不住。” 
孟宇倒也不反驳，迎着阳光一眯缝眼儿，乖巧承认，直说是我现在有那么点儿待见你了。 
于啸天瞪了瞪眼，佯装出一脸吃惊，问为什么啊。 
孟宇同志不爱讲卫生，用手拿起一个焦圈含嘴里，舔着牙笑，回答得含含糊糊，“不知道，反正之前是怎么看都不顺眼，现在没那么消化不良了。” 
屁孩儿不懂，某种小苗苗儿在心里成长起来的前兆，便是情人眼里出那什么，不细说，懂的人都该明白。 

吃饱了，时间没到，俩人说要去转转。 
孟宇说时间还够的话，我想去买打口碟了。 
于啸天乐起来，指指东边儿，巧了，这边就有一家，我常去，什么老CD都有。 
俩人一前一后的走着，走到一家店门前，顿住步子。 
这间小店连招牌都没有，木质窗框上贴着一张海报，边角都扬起，看上去年代久远了，海报上的人孟宇和于啸天都挺熟，崔健。 
海报里那崔哥站在舞台上闭着眼，报着吉他，依旧一脸狂相。 
孟宇指指那海报，说于啸天我终于明白为什么我对你有点儿好感了。 
于啸天看着孟宇，示意他继续说。 
“你这狂劲儿，和崔哥挺像。”顿了顿又说，“不过，你铁定没他牛逼。” 
于啸天也不生气，倒是侃起来，“我以前就特喜欢崔哥，你知道为什么么，因为我老觉着，他像带领我去干架的老大。” 
孟宇说你真是个流氓坯子，打小儿净会瞎琢磨这事儿，除了干架还会别的么。 
于啸天说会，还会泡姑娘。 
“我呸，流氓。”孟宇不齿，盯着海报上的那位老哥们儿继续说，“不过我也喜欢他，九十年代那会儿，为了看他一场演唱会，连着俩月没吃早餐，把早餐钱都省下来，就为听他弹棉花。” 
“得了吧你，还弹棉花，你这什么粉丝儿啊，给人知道你这么说还不得气死。” 
“许琛也是弹棉花，可我喜欢。”孟宇把话题扯到许琛身上，就看见于啸天愣了愣，眸子都黯下来，在心里给自己掌嘴，又说错话了吧。 
于啸天倒像没事儿似的，“我教他弹的吉他。” 
孟宇有些吃惊，“你……你会弹吉他？” 
“嗯，初中那会儿为了耍帅学的，可真学起来，倒是喜欢上了。” 
孟宇觉着这会儿于啸天目光有那么些飘渺，琢磨半天，还是问出，那为什么不做音乐。 
“大学刚毕业那会儿写过几首歌，没人喜欢……后来过了几年，把歌儿给许琛唱，倒是唱红了。我八成……不适合干这个……但是怎么说呢……我是真挺喜欢这个的。” 
走进店里，看见店主坐在桌后，于啸天点点头，算是打招呼，孟宇看出，他和这家店主挺熟悉。 
走上二楼，于啸天从墙上拿下一把吉他，拉过一张木椅子，残破不堪，跟空房间里拨弄起吉他弦来。孟宇愣住，就站在于啸天面前不远处，看着他弹棉花。 
“我光着膀子，我迎着风雪，跑在那逃出医院的道路上，别拦着我，我也不要衣裳，因为我的病就是没有感觉。给我点儿血，给我点儿肉，换掉我的志如钢意如铁，快让我哭，快让我笑，快让我在这雪地上撒点野。” 
这个人那么专注的弹着吉他，好像不在这个世界，明明就在眼前的人，好像离自己那么远，孟宇觉着好听，乐盲有些自惭形秽。 
那种动人心弦的力量，好似光芒万丈，孟宇不由自主的鼓掌。 
于啸天差点儿摔吉他，“别烦我成么还没弹完呢。” 
“继续啊~” 
“给你打断就弹不出了……” 
“……啊。”哭丧着脸，没得听了，孟宇走到于啸天跟前儿，有些激动地说，“你弹得真好，”顿了顿又说，“真心的。” 
于啸天斜他一眼，“这歌会唱么？” 
“会~！崔哥的我都能背下来。”想起什么，于是孟宇说，“那天儿咱俩头回见面儿，你手机铃声就是崔哥的~” 
于啸天点点头。 
孟宇扔陶醉在方才的和弦中，乐着说，“我真喜欢听你弹吉他，我现在激动得都想亲亲你。” 
于啸天错愕一下，于是仰仰脑袋，嘴唇贴上去，按住孟宇后脑勺。

只是一瞬间的触碰，孟宇却完全失了神，有些狼狈地捂着方才被亲吻的嘴巴呆愣愣的问，“你，干，嘛。” 
于啸天回答，声音低沉，满是莫名的愉悦，“亲你。” 
好嘛，这言简意赅的，用词干净而洗炼，把孟宇弄得更加晕乎，大难临头之感，起一身鸡皮疙瘩，哑着嗓继续追问，“你，你亲我干嘛！” 
于啸天还是笑笑，挺无所谓的样子，明亮的眉眼里敛起温柔，低下脑袋继续弹起吉他来，拨弄出几个和弦才慢慢儿开口，没干嘛。 
语气理所当然。 
孟宇给丫气着，直说有病吧你，这是能瞎亲的么。 
于啸天挺诧异的抬眼，冲孟宇逗起闷子，怎么，刚把你初吻拿走了？ 
孟宇下意识回嘴，怒目而视，“那可不是给你拿走怎么的！还不是今天！” 
“我什么时候还亲过你，我怎么不知道？” 
说着疑问，眼神里却满是逗弄的意思。 
“昨儿晚上，丫喝醉了就胡来来着！” 
于啸天不信，真的？ 
孟宇一扁嘴，那可不是真的怎么的。好一会儿又继续说，“你把我当成许琛了。” 
于啸天一个失神，吉他差点摔落在地上，抬起眼看孟宇，眼神凶狠，血丝密布，像是揍人的前兆，恼火的怒吼“你知道什么？”把吉他放凳子上，走近，一把揪起孟宇，探近，贴着耳朵，居高临下的质问。 
孟宇浑身僵硬，心里一咯噔，纹丝不动，连呼吸都不知不觉停下来，“该知道的都知道了，不该知道的……也知道了。” 
于啸天满眼挫败，舔舔嘴巴，不说话，依旧直勾勾盯着孟宇。 
孟宇每个神经都紧绷起来，半晌才说，“你喝醉酒瞎说话罢了，你且说，我且听，反正说都说了，也都过去了，我能当做没听见。” 
于啸天闻言顿了顿，终于有了动作，手指摸上孟宇耳廓搓搓，呆滞的玩弄，孟宇倒是难得的乖顺，心里满是忐忑，抽不出功夫拒绝于啸天的动作。 
随后被扯入怀里，于啸天叹口气，“哥们儿心情不大好，委屈您一下，给我搂楼。” 
孟宇说，你要不要告诉他，老这么憋着，你别憋出病来，是爷们儿就该说出来。 
于啸天用右手顺顺怀里人的头发，“我不知道。” 
“有什么不知道的？喜欢了就是喜欢了，看准了那就是他了，管他是谁呢，瞧上了，就不该管对方是谁，绝不放他走，就是死乞白赖，把自己脸皮踩得伤痕累累，也必须要他。”孟宇一揉眉心，语气认真，却笑得吊儿郎当。 
丢出关于爱情的认知，瞎说八道也能算豪言壮语，牛逼哄哄的劲儿。 
于啸天松松怀抱，笑着打量孟宇，“你是这么想的？” 
“是！” 
“你爷们儿！” 
“废话你！” 
“纯爷们儿。” 

孟宇洋洋得意，眉眼灿烂，默默接受组织表彰，直说那是那是，铁定是纯的。想想又说，“不管结果如何，你总得试试不是？他愿意接受，那你得偿所愿，谁都快活，他不愿意，你也总算有个充分的理由能让自己彻彻底底放下，给过去大声说句掰掰啊。” 
于啸天想了会儿冲天花板吼了一声，成，就这么干，而后如释重负的乐，从眼睛里笑。 
彻底放开怀抱，退了几步，抬起吉他，二郎腿翘起来，于啸天拍拍吉他背面，“我再给你弹下棉花，当做感谢。” 
方才扯蛋了好一会儿的孟宇同志一下子愣住神，对对方如此回应有些……莫名其妙的失落、沮丧，为的谁而憋屈，这会儿咱谁都不明白，于是孟宇也不去想，甩掉那些情绪，扬起笑脸，“好，能点歌么！” 
“说！”豪爽的答应，“不过我不会的，我就不弹哈。” 
“《假行僧》。” 
“……成！” 
孟宇觉着，这歌适合眼前这人，流氓劲儿和那狂劲儿，都适合。 
于啸天试着弹了几个单音，忘了调儿，走到房间角落的一个布满灰尘的柜子前，打开柜子，拿出一本谱。 
“这是什么？” 
于啸天说这是他的手抄谱，年代悠久，然后玩笑一般盯着孟宇说，“你现在抢走，绝对能卖个好价钱。” 
“我还不稀得要！” 
“得~” 
于啸天翻开那本厚厚的笔记本儿，牛皮封面，翻了好一会儿才找到《假行僧》，黑色的钢笔墨水儿都褪色，成了墨青色，字迹也有些模糊，拍拍吉他，弹了起来。 
“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人人都看到我，但不知道我是谁。假如你看我有点儿累，就请你给我倒碗水，假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴儿。”哼到这句时，于啸天抬眼冲孟宇恶意的飞一个眼，流里流气的笑，显然成了一副流氓模样，勾引人的脸笑得意气风发。“我有这双腿，我有这双脚，我有这千山和万水，我要这所有的所有，但不要恨和悔，要爱上我你就别怕后悔……” 
旋律线在房里飘渺，吉他声一遍一遍扫过孟宇的耳膜和心脏，孟宇感觉自己个儿有那么点儿不能自拔，使劲儿拍了拍脑袋，他觉着自己被勾了，于啸天是个怪物，绝绝对对是个怪物。 
唱完了，于啸天拍拍吉他，目光挑衅，流氓劲儿尚未褪下，“傻逼，你知道么，你是唯一一个知道这事儿的人。” 
孟宇好一会儿才回过神，呆滞的回嘴，“你丫才是傻逼呢。” 
于啸天走过来，用力揉一把孟宇脑袋，嘴角一挑，仍旧气息危险。 
孟宇愣愣地问，干嘛啊，要灭口啊，告诉你这可是市中心，人多着呢。 
“我倒是真想，把你给灭了。” 
孟宇自信满满，不知廉耻。“你舍不得。” 
于啸天倒也不反驳，跟着重复，谁都没个正形儿，“是，我舍不得。” 

弹完棉花，下楼买碟。 
孟宇压根儿没挑，就一个劲儿找，找了半天儿，拿了几张CD出来。 
于啸天坐在柜台和这家店主聊着天，见孟宇走过来，扫了一眼孟宇手中的CD，“你喜欢川子？” 
“嗯。” 
“噢。” 
“这位歌儿都挺不错儿的。”店主插了话，拿过一个袋子装好那几张CD，“拿好啊。”阻止了孟宇掏钱的手，“别给了哈。” 
孟宇不解，“那不成啊，不给钱不成我占你便宜了嘛。” 
“开玩笑~”店主乐了，“啸天朋友的钱，我敢受么，别给我客气，这儿本来也就不是做生意的。” 
“啊？”孟宇不好意思的挠挠脸，“那我就二皮脸一回了哈。” 
于啸天白他一眼，“按天算，您犯二皮脸的频率可挺高的啊。” 
“滚蛋。” 
于啸天还打算回嘴，手机铃声响起来，摸出手机来瞅一眼，冲孟宇晃晃手机，“导儿的，我出去接一下，你再看看有什么想要的CD，别跟二狗客气，使劲儿抢！” 
等于啸天走出店门儿，孟宇还是忍不住乐了，“你叫二狗啊，这名儿挺别致啊。” 
店主扶了扶鼻梁上的眼睛，“你别听他瞎扯蛋，他打小儿就轮番拿各种贱名安我头上。” 
“打小儿？” 
“唉，实打实的发小儿，如假包换。”那店主伸出爪子，握了握孟宇，“黎映。” 
“孟宇。” 
黎映取出一盘儿磁带，打开一盒发黄的外包装包着的磁带丢进去，按下播放。 
孟宇听出来了，黑豹啊。 
“嗯。”黎映跟着哼上两句，“你和啸天很熟？” 
“没，今儿是我跟他认识的第三天。” 
黎映有些惊讶，好一会儿才说，“他从不带他朋友来这儿。” 
“啊？”孟宇有些没反应过来。 
“这儿与其说是一家店面，其实就是一开来怀旧的地儿。大学那会儿哥几个跟啸天玩儿独立乐队，虽说没玩儿成，毕业了都各奔东西，可心里边儿还是惦记着那些东西……所以就买了这么一店面，闲来无事，手痒了，弹上两把，过过瘾。”黎映冲门外那说电话的人扬扬下巴，“于啸天他不乐意跟人说这个，身边除了我们大学那伙人，基本就没人知道他爱玩儿这个，就是连许琛，他都没让丫来过这儿。” 
孟宇觉得太他妈受宠若惊了，给不出啥反应，于是木木的傻乐。 
黎映打量孟宇，从头到脚，没看出眼前这人有什么特别之处，可还是说，“他愿意带你来这儿，还冲你弹棉花，是他看重你。” 
心里痒痒，闹心劲儿，这会儿巴不得捂上耳朵，无情无耻无理取闹的说上两句我不听我不听，是真不愿意再听人说下去，孟宇有点儿害怕这种特殊，认识这么一个哥们儿，是不错，可为什么……突然的就觉得失去不起呢？ 
所以干脆连要都不想要。 
孟宇承认，自己个儿白胆儿。 
于啸天回来，看见俩人眼神怪异，直问是不是说我坏话来着呢，怎么眼神儿都那么怪。 
黎映说哪儿的话，我敢说少爷您坏话么。 
于啸天不屑的笑，“操，打小儿就你揭我短儿最他妈多，一肚子坏水儿。”勾住孟宇脖子，“孟子他刚说什么你都甭信啊，这人话信不得。” 
孟子。 
什么时候变的称呼？孟宇不想让自己想太多，只得呆愣愣地应声说好。 
“咱走吧。” 
“啊？” 
“啊什么啊？导儿都催了。”于啸天转过脑袋冲黎映摊开掌心，晃悠两下。 
黎映转过身从抽屉里拿出一把钥匙，丢进于啸天手里，“我告儿你啊，没多少油了，你回来可得给我去加满。” 
“得了，就知道你惦记着我给你出油钱呢，钱抠子您就。”于啸天勾着孟宇脖子就往外走。 
“上哪儿啊！”孟宇给人扯着走，大声嚷嚷着问，还不忘冲一脸无奈的黎映挥挥手，“谢谢你的CD了啊，改天儿请你吃饭！回见！” 
于啸天从店门口拿起俩安全帽，吼，“带你小丫挺的飙车去。” 
被人勾着脖子走，差点儿断气，孟宇边给人牵着走边嚎，“不怕交警啊？！” 
“不怕！！！你怕啊！” 
“谁怕谁是孙子！！” 
此时的北京烈日高空，都吼着，谁气势都牛逼哄哄。

“把安全帽儿带上。” 
孟宇盯着眼前那摩托车，“可以啊，这车挺帅的。” 
“废话那么多呢。”于啸天拍一把孟宇屁股，是不是无意识的无从得知，“上车！” 
孟宇戴上安全帽，一跨腿用力坐上去。 
于啸天心疼车，“我靠孟宇你是有多重，你上来有必要那么用力的颠儿您那屁股么？” 
“…………我错了。” 
“搂紧。” 
“……” 
“让你搂紧，没听见啊。” 
“……” 
“我告儿你不搂紧待会儿我开着开着你掉大马路上，给人轧死不算我的。” 
于是乖顺的环上于啸天腰间，心说你就吹牛逼吧，你能开多快。 
踩下油门，风驰电掣，“您坐稳了嘿！” 
事实证明人压根儿就没吹牛逼。 
大马路上，孟宇傻逼兮兮的跟车上咆哮，“我操，你拿命玩儿啊！” 
“哈哈，好玩儿吧！”于啸天眼角都渗出狂劲儿，唇角一勾，倍儿邪乎。 
“好玩儿你大爷！慢点儿！！”孟宇冲摩托车后视镜里的于啸天瞪上一眼，“老子不陪你玩儿命！” 
“没事儿，人交警叔叔都没意见呢……” 
“人就是有意见也拿你没法儿啊！你这车连他妈牌照都没有！” 
于啸天佯装不好意思，“啊，给你发现了。”加快速度。 
“……我操于啸天！你放我下去。”孟宇气急败坏的冲于啸天耳朵吼，就差没一口咬上去了。 
“不用我放，丫只要一放手，绝对下去了。” 
“…………” 

半夜孟宇是给饿醒的，跑到厨房煮泡面，就听见手机铃声跟客厅里边儿响起来。 
孟宇一边哼着一边慢慢儿走到客厅，“我们谁也不给面儿，不问价儿，我绝对不掉链儿，噢噢噢~~我天生就这样儿，就这相儿，我耍的就是牌儿，噢噢噢~~” 
接起电话，“谁啊？” 
电话那头说，是我。 
“于啸天？” 
“嗯。” 
“怎么了？” 
“我冲许琛表白了。” 

挂了电话，跟人约好了地儿，孟宇磨蹭了好一会儿才出了门儿，一身迷幻，恍恍惚惚的，困得连眼睛都睁不开，更懒得动弹，于是干脆连睡衣都不换，一身儿水蓝色儿的卡通睡衣。 
孟宇自认品位没那么差，这衣服是他娘硬是让他穿上的，可当孟宇往于啸天眼前一站时，还是给对方狠狠的嘲笑了一把。 
“这衣服简直蠢得石破天惊，惨无人道了！太衬你丫的气质了！”于啸天笑伤掉，举手投降，止不住的乐，蹲到地上，一脸痞气的扬起脸来，手指着孟宇，顺便把食指搭在唇上，骚包的给个飞吻当做招呼。 
不明白，于是乐呵呵的问，我有什么气质啊？ 
照实回答，眉眼认真，二百五气质。 
混蛋！孟宇脸黑了黑，低头看了一眼自己的睡衣和人字拖，好像这么穿着跟马路牙子上傻杵是有那么点儿傻气了。于是粗声粗气，气得嘿，“我走了！” 
于啸天一听这话立马儿跳起来，扯住人，别啊，走什么啊。 
你嘲笑我的睡衣。 
“没啊。”说着这话，于啸天又上下瞅了一眼孟宇那身儿，“这不挺好看的嘛。” 
孟宇瞥开脑袋，伤自尊。 
“谁敢伤你自尊啊。”于啸天胳膊一伸，一个收紧，死死搂住孟宇脖子，“不带跟哥们儿计较这么点儿小事儿的哈，走！” 
“走就走！放开你的狗爪！别见天儿冲我动手动脚的！”夜色萧条落寞，车流从他俩身边开过，一路向右，正是半夜，俩跟疯子似的撒着欢儿走在大马路上，孟宇冲身边那人的脑袋吼。 
于是有人回吼，冲着天，不冲身边儿人，更显狂，傻逼兮兮，“这就算动手动脚了啊！动手动脚的时候还没到呢！” 
吼完于啸天冲孟宇眨巴眨巴眼睛，眼珠子又黑又亮，暗送秋波。 
孟宇回礼，暗送白眼，有病吧你。 
于啸天把孟宇架上天桥，然后说，坐下。 
你疯了吧。 
“没疯，今儿晚上就跟这儿待了。” 
孟宇乐，直说你丫要跟叫花子抢地盘儿？未免太残忍。 
于啸天不以为然，怎么了，谁比谁悲惨，我这会儿比叫花子还不如呢。 
孟宇一听这话，琢磨片刻，“感情又出问题了？……对了刚你还没跟我说完呢表白了然后呢他接受了么没给你吓着了吧还说什么没有你现在没事儿吧？” 
于啸天听着耳边这一阵阵残酷高频，忍不住蹲下一拍孟宇脑袋，手肘顶孟宇脑袋上不动弹了就“劳烦您说话把标点符号带上成么？你这么说话你不累啊……我听着都累。” 
孟宇一抡胳膊挥开脑袋上那只爪子，我这是担心你，不知好歹不知好歹。说完斜起眼珠向上偷看于啸天，“说说吧，到底怎么回事儿？” 
“他没回答。” 
“啊？” 
“我说许琛，没给我答复。” 
“噢。” 
“他说他要想想，丫估计给我吓着了。” 
孟宇说，那就让他想想呗，你总没那么心急吧，刚表白就逼人接受？这不实际。 
于啸天挠挠头发，样子有些苦恼，一屁股坐到孟宇旁边，摊开身子，长手长脚，懒散的靠着天桥栏杆，“不是这问题就不在于这儿。” 
那问题是什么？ 
于啸天转脑袋看着孟宇，瞳孔深处一闪，开口，“我觉着不对劲儿。”手戳戳自己心口儿，“我说啦，我老老实实的跟他说了，许琛我喜欢你，打小儿那会儿就喜欢了，那么多年可就喜欢一人，说得再清楚不过。” 
孟宇点点脑袋打断，那不是很好么。 
“好个屁，我说完我就感觉这儿，心口儿这，空了，飘飘忽忽的。” 
“啊？”孟宇一脸茫然，他的情商显然不能让他理解这个抽象的形容。 
“就是……怎么说吧……我觉着怪别扭的。” 
孟宇猜测，那兴许是你憋这话憋了太多年，突然说出来了就觉得不现实？ 
于啸天给丫一口否决，绝不是，我只是觉得…… 
觉得什么…… 
“觉着我可能不如我想象的……那么喜欢？？我冲他当面儿说完那些话，就站他跟前儿，连他妈半点儿心率加快的感觉都没有。”  
 
№295 ☆☆☆阿葱于2011-10-13 20:50:44留言☆☆☆　   

--------------------------------------------------------------------------------
 
  〖掌上晋江――博朗电子书〗  
 
孟宇说，你电视剧看多了吧，这事儿不一定会心跳加快。 
于啸天摇脑袋，一把年纪仍是情窦初开的傻愣模样，我要是爱他，这事儿就该心跳加快。 
孟宇唾弃，乐出声儿，真他妈纯情。 
九零后没资格说我啊。 
孟宇怒气冲天，“丫说谁是九零后！我不是！” 
“又差得了多少？”于啸天顿顿，把话题扯回原点，“是不是真的不是喜欢？” 
“这不该问我。” 
“那该问谁？” 
孟宇伸出右手食指，戳戳于啸天心口，指尖碰到对方温暖的手指，猛地往回缩，磕磕巴巴，“该，该问这儿，你心里边儿怎么想的，那就是怎么样的。” 
于啸天说，我不知道。 
孟宇说，我一直以为我已经很不着调了，今儿个总算遇上个比我还不着调的，你连自己个儿喜不喜欢都弄不明白…… 
于是于啸天问，你喜欢过谁么，什么感觉？ 
孟宇说怎么又扯到我身上了，琢磨了会儿，认真回答，“没有。我这满腔热血满心爱恋的，就是不知道该给谁，该去爱谁。” 
于啸天乐，鼻尖蹭蹭孟宇脸颊，恶劣地冲着孟宇耳后吹气，月光下凝视孟宇的脸，语气倒是认真，“给我吧，都给我，我绝不辜负。” 
孟宇心跳停了半拍，指尖都发颤，感觉被恶意调戏了，于是恶狠狠地回答，滚你妈蛋。鼻子嗅嗅，果然，“你他妈又喝酒了！” 
“一点点。” 
“知道你喝酒了我绝对不答应陪你出来发疯。” 
“为什么啊。” 
“我待会儿怎么把你弄回去？” 
于啸天把背上的吉他拿下来，“还回去啊？不回去了吧，就跟这儿吧。” 
“跟天桥这儿？你要定居啊。” 
“我倒是挺想这样的，背着吉他，跟天桥上一座就是一整天儿，有事儿没事儿拿个小碗放跟前儿，我弹得乐，有人听得乐，指不定还能赚几个硬币，多快活。” 
孟宇说，人生赢家没资格这么说，这种伤感又装逼的话适合我这种待业青年来感慨。 
于啸天打量孟宇一眼，“大学什么专业的？” 
“播音。” 
“就你？” 
孟宇听出语气里的不屑，昂首挺胸，扬起下巴，像是这就要较起劲儿来，“就我！” 
于啸天弹起吉他来，不唱，就一边弹着一边问孟宇，想干嘛啊以后？就跑龙套儿啊？ 
孟宇冷哼哼一声，踌躇满志，“前途尚迷茫，但不代表我心里边儿没念想。我的念想可多了，我还年轻，路子总不会少，大不了多走几条，摔着摔着我就知道我该往哪儿走才对了。” 
于啸天一愣，弹错几个音节，随即便是一乐，唷您这觉悟可够深的啊。那你到底想干嘛啊？ 
“去做电台吧，我还真挺喜欢播音这行的。” 
于啸天说，之前没仔细听，现在听仔细了，你声音还真挺好听的。 
“那是~” 
“来一首呗，我弹你唱。” 
孟宇早就听出于啸天弹的是什么歌，于是跟着节奏就哼起来，“那是我最喜欢的唱片，你说那只是一段音乐，却会让我在以后想念。回头看看繁华的世界，爱你的每个瞬间，像飞驰而过的地铁。说过不会掉下的眼泪，现在沸腾着我的双眼。爱你的虎口……我脱离了危险。” 
闷闷的夏夜，旋律在蔓延，听着繁密的吉他音，而后于啸天跟着哼哼，哼到最后，于啸天突然停下哼唱声，偏过头居高临下的紧盯着孟宇。 
眼眸湿漉漉的闪亮，眼神对上，空气中满是骚动。 
于啸天的声音和老狼很像，嘶哑的性感着。让孟宇有些恍惚，像是回到了那个多年前的夏夜，自己初次听到这歌儿时，那种揪着心的感觉，妙不可言，心底有一份强烈。孟宇狠狠别过脑袋，攥紧拳头，不敢再看身边那个仿佛亮得扎眼的人。 
他心说，完蛋了，完蛋了，囤积多年的满腔爱意仿佛这时要全数献给身旁人，慌乱无措。 
原来喜欢是这般滋味？ 
天要塌下来一般的感觉？太过奇怪。 
身边人没什么反应，继续弹奏着老狼的歌，同桌的你。 
孟宇呆呆的害怕着，唯恐自己只是一场幻觉，迅速喜欢上一个人的感觉太过不真实。抹一把额头，凉爽的夏夜自己居然出了湿漉漉的一头大汗，丢份丢到家。 
偷偷看一眼旁边的人，心率快到不行，孟宇问自己，你敢不敢，敢不敢动感情？ 
敢不敢冲他动感情？ 
 
孟宇同志志存高远，凌云壮志，打小儿一直期待着有一天自己遇上这么个人，那个人绝对长得倍儿美，心里也倍儿美，能把他迷得晕晕乎乎的，然后爱上，把全部认真全交由给那人，此后一颗真心便任她发落。 
孟宇瞥一眼身边那抱着吉他的男人，美？这词儿倒是没法儿用在于啸天身上，可人是够帅了，简直眩目，心灵美不美就不知道了，可……可这跟孟宇打小儿的梦想有了本质上最大的区别，眼前这他妈是个爷们，不是姑娘。 
于是瞎哼哼上一句，面目迅速狰狞起来，“搞他娘什么啊，孟宇你没病吧。”静观于啸天安静的侧脸，那人还时不时哼唱几句，嘶哑的嗓子，满满的爷们儿气概。 
心里一阵一阵的暖意，光是看着居然心底都能如此满足，恶心吧喇的爱意像是要溢出来，巴不得这会儿就号召天下，我喜欢你。 
俗，是真俗。认识一个人不到三天，就因为人弹了几首流氓歌就喜欢上，俗到根儿里，可是那又有什么办法，喜欢一个人没有理由，心动也从来就是一瞬间决定的事儿。 
于是我决定，我喜欢你。 
于啸天见孟宇半天不说话，瞅他一眼，干嘛啊，指尖抚上孟宇刘海，顺了两下，语气倒是软腻，“想睡了？” 
孟宇大脑瞬间空白，五官都要颤抖，而后转过脸正对上于啸天关切的眼神，星空黑幕下那人仍旧眼珠子不错儿地盯着他，剔透闪亮，孟宇好半天才张口朝外蹦字儿，一字一顿，“于啸天，你这是害我。” 
于啸天听不懂，玩世不恭的乐，心不在焉的哼哼着，小丫挺别给我瞎扣大帽子哈，我对你好着呢，怎么成害你了？ 
孟宇心说，你对我好，就是害我。话说出口却没那么矫情，只是耍着赖皮一般，“你就是在我害我，我给你丫害惨了。” 
孟宇眼神认真也倔强，话语不必说满，隐晦隐晦就好，这样暧昧的夜晚，有些话，他知道，有些人听得懂。 
于啸天一瞬间错愕，表情从眉间延伸，被孟宇捕捉到，吉他弹错一个单音，指尖颤抖两下，为了掩饰情绪，哈哈乐两声儿。 
于啸天说，我一身鸡皮疙瘩都给你激起来了，负不负责。 
“孬。” 
听见人说自己孬，于啸天炸了，“丫说谁呢？” 
“谁问说谁？”孟宇挺不善良地挤出一个不屑的笑容，冷哼一声，站起来，两手架在天桥栏杆上，看车流落寞，零点过后，北京终于安静。 
“孟子……”于啸天抬起头疑惑的盯着孟宇好半晌，然后低下头懊恼地挠挠头发，暴躁地弹几个单音出来，“怪暧昧的话，咱都别说。” 
孟宇看了于啸天一眼，然后说，“更暧昧的，你又不是没做过。” 
于是沉默。 
窒息的沉默后，于啸天皱起眉头，有些犹豫的，我那是闹着玩儿的。 
孟宇低下脑袋，抿起唇，神色死倔，瞬间什么都听不见，听不到吉他音，听不到于啸天的叫唤，听不到北京凌晨的车流声，只听到自己心里边儿像是有个小人戳了戳自己心口，酥痒难耐，那个小人还说，是爷们儿，就他妈说出来。 
沸腾的心慢慢平静下来，孟宇站在北京宣武区某天桥上，做了自认爷们的事。 
“我喜欢你。” 
“什么？”谁知道是不是装傻充愣，就听见于啸天这么问，吉他音戛然而止。 
孟宇笑，笑得简直坏透了，听不见是吧，于是两手放在脸颊边，站在瘫坐着的于啸天身边，冲着夜色中的北京吼，我喜欢你！吼了一声，嫌还不够似的，“我喜欢你！于啸天同志！您可听好了嘿！！” 

于啸天听完人表白乐了，高高仰起脑袋笑得开怀，回骂过去，“你神经病！” 
孟宇吼完，倒是有些不好意思来，转过脑袋不去看地上坐着的那人，“那是，都堕落到看上你了，可不是神经病怎么的。” 
于啸天说，我靠你都不敢看我了啊。 
“滚蛋！”有人脸红起来，所幸夜色帮忙遮掩住。 
于啸天得瑟起来，看我一眼呗~ 
“不看，不惜的看。” 
“刚还表白呢，现在就不惜的看了。” 
孟宇不知该生气还是觉着可乐，自己的表白就得到这么一回应，腹诽于啸天你可真行。 
于啸天抱住孟宇大腿，油腔滑调，“来，给我说说，咱才认识多久啊，怎么就那么快被迷倒在我的大裤衩儿下了。” 
孟宇一脚踹开于啸天，扑到他跟前儿蹲下，“你不对劲。” 
于啸天说我正常得很。 
孟宇说你丫这会儿别装了就，我不是瞎子，你眼睛里那些个东西我看得一清二楚。 
于啸天一搓眼睛，“有什么？有眼屎啊？” 
“你怕我。” 
“我没有。” 
“你就是怕我！这会儿把我当洪水猛兽呢！” 
“瞎扯蛋吧你就，我怕你我是你孙子。” 
“于啸天你这会儿就是在害怕，你怕我来真的你怕我刚才说那些话都出自真行你怕我就此缠上你你怕要为我这莫名其妙生出来的感情买单，因为你知道有些东西你注定要辜负。”孟宇眼神黑亮，说话又断句困难，标点符号找不着，突然眼睛笑起来，“是，我喜欢你。”眼珠一转，“可干大明星你屁事啊。” 

于啸天眉间紧皱，听完孟宇这话不禁有些发懵的小愤怒。 
“你喜欢我，还他妈不干我事儿。”笑笑，揪住孟宇睡衣领子，靠的近些，拖着长音问，那干谁事，语气倒是危险。 
孟宇也不把于啸天推到一边，任对方揪着自己，抬起眼回答，关我自己事。 
于啸天乐，拍拍孟宇脑袋，满手乱抓孟宇头发，“小王八蛋你就”。随后眼神渐渐深了起来，嘴角紧憋，他看孟宇，迟疑的问出，你是认真？ 
孟宇歪歪脑袋，眼角的弧度弯起，你想要怎样的答案？ 
“啊？” 
斜他一眼，看向空荡荡的天桥，“想要听真话我就告诉你，我是认真，爱信不信，想要听你愿意听的，那就是我瞎扯蛋呢刚刚。” 
即使不看你，也谁都知道，此时正是最认真的脸蛋，满心挫败的说着最是青涩的爱恋，即使它看来莫名其妙，也委实动了真心。 
然后谁都不说话，骨子里谁都清醒，不戳破，孟宇心说反正我豁出去说明白了，本来嘛，青春就不该让自己留有遗憾在，看上你了准得告诉你，接下来的发展我压根儿不去理会。 
孟宇望着于啸天想，我这人从不吝啬，我给了自己冲你瞎说八道的机会，也自然会给你装傻充愣的机会，于是身子一歪，靠上栏杆，扭扭身子调整到最舒服的状态，“我困了。” 
然后冲着夜空，满天星，傻愣愣说上一声，“晚安，北京。”逼迫自己睡着。 
于啸天望一眼紧闭着眼睛的那个谁，做了一个晚安的口型，继续弹起吉他来，没睡着的孟宇瞥过脑袋鼻头一酸，弹的是张悬的《宝贝》。 
于啸天偏不唱，用吉他弦传递一种让人联想翩翩的暧昧，至少孟宇是这样认为的。 
可这样的暧昧也让人愤怒得同时心口一甜，于是不打算冲身旁人拳打脚踢，在心内跟着哼唱起来。 
我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠。 
我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界。 

醒过来的时候是在清晨，孟宇揉揉眼睛，手肘撞撞于啸天，“几点儿了？” 
“五点。” 
孟宇冲空气踢了两踢，“得，腿都麻了。还真跟这天桥上过了一夜，咱俩够堕落啊。”转脑袋一看于啸天，眉眼乐起来，“靠，你这俩眼睛够美的啊。画眼线了？” 
于啸天哼哼唧唧，我睡不着，当谁都跟你似的，跟天桥上也能睡得呼呼作响。 
“我打呼噜了？没可能吧，我就没那怪癖。” 
“何止打呼噜。” 
“那我还干嘛了？” 
“你跟那儿背银行卡密码给我听呢。” 
孟宇贱兮兮的笑，得了吧，别放屁了，我连卡都没有呢。我还说什么了。 
“你还说……” 
“嗯？” 
“说你喜欢死我啦。” 
孟宇耳根子热乎起来，结结巴巴的说，“去，去你的，别，别恶心我啊。” 
于啸天忍不住笑起来，活像个泼皮，孟宇听见他说，你知道的，我喜欢许琛。 
孟宇扬起脑袋，眼神对上于啸天，“你这算拒绝？” 
“算是吧。” 
孟宇点点脑袋，两腿离地跳起来站着，“我撞上墙了。” 
“啊？” 
“我该知道，冲你这儿就是一堵墙，你喜欢他，我再清楚不过，可还是说了那样傻逼兮兮的话。我自认头脑聪明，可终究还是撞上南墙。我这人性子比较直，连躲闪自己的情绪都不会，所以就这么给说出来，挺二吧？” 
于啸天想说，我喜欢不躲闪不逃避的人，很喜欢，可是话说出口只丢下一句“撞上南墙得回头。” 
“我可以跟墙根儿站着么？”孟宇伸个懒腰，乐乐，“撞上墙了，怪疼的，可现在还不想往回走，因为我现在觉着就是往回走也只有一条死胡同儿等我，走不出也回不去，不如我就站墙根儿边儿等着……” 
终有一天，攀过南墙或打通巷子，把你抢过来或我想通，我走人。 
于啸天说，丫怎么那么倔呢。 
“您这是夸我么？” 
不等于啸天回答，孟宇一指前方，大马路上人流车流多了起来，早晨的北京依旧生机勃勃，“灯灭了。”抬起脑袋看着天上，日出东方，万丈光芒，“天亮了。” 
于啸天站起来一把勾住孟宇脖子，脑袋蹭上去，粗声粗气的问，还是不是哥们儿？ 
孟宇琢磨了好一会儿，活蹦乱跳地答应，是，是哥们儿。 
心里那个小人再说，孟宇我想哭。

感情这东西，从来都是潜流暗涌，一触即发，一旦动了，不可收拾。 
孟宇要是现在看到这话，绝对要嚎上一句‘真理啊’！ 
打自己认清了自己的心，那眼神儿就止不住往于啸天身上飞，止都止不住，一脸绵长无边的爱恋，怎么看怎么傻了吧唧。 
没出息没出息，跟自己较着劲，咬着牙，你已经被拒绝了，于是又一次在生活战场上给人揍得鼻青脸肿，挫败不已，可还是忍不住贪心，忍不住瞎想，身边这人是我的该有多好。 
可鼻青脸肿又能怎么办，孟宇同志老实巴交，只知认栽。 
于啸天又弹起棉花，孟宇说你还弹，今天不去组里了？ 
于啸天狡黠一笑，眼光灼灼“去，就再弹一会儿，还早着呢。”就随着旋律哼唱起来，“在意爱的沦落在意失温生活，在意说不出口。还不是感慨渐渐看不清的未来，捉摸不定却是我可有可无的心态，越想隐藏却越显得无奈，全部都想丢开~” 
孟宇沉默，不是他胡想，他就觉着这歌八成是唱给自己听的，从无病呻吟的词儿里听出那么一丝希望，用力抓住。 
孟宇心说，他看不清也捉摸不定，这代表我还是有攀过南墙的胜算的。 
天桥上走过一个姑娘，冲于啸天身前丢下一个硬币，于啸天眼角掠过一丝得意，冲那姑娘点点头，“谢谢您了哈。” 
姑娘笑笑，你弹得挺不错的。 
于啸天收起那枚硬币，冲姑娘远去的身影吹个口哨，流氓到家。 
孟宇哼一声，“这样就满足了？” 
于啸天说是，这枚硬币就够让我满足的了，我大学那会儿就这样儿，没事儿抑郁了就上天桥弹上几首，收获的硬币全都保存留念，这是对我的肯定。 
“我家有一堆硬币呢，全拿来砸死你。” 
“得，那先谢谢你了啊。”把硬币收进兜儿里，于啸天站起身来，背对朝阳，冲地上赖着的那人伸出手，“收工咯。” 
孟宇歪歪脖儿，“才赚一个硬币就收工了？” 
“大不了明儿个继续来呗。” 
孟宇说你神经病，爱来自己来，我可再不陪你发疯了，而后握住于啸天的手，对方掌心干燥而温暖，触及时孟宇手指微微缩了缩，指尖发麻的怪异感觉。 
走下天桥，孟宇看了看点儿，“五点半了，首班车要来了，咱坐公车去组里呗大明星。” 
于啸天上下看一眼孟宇，憋住乐，“你就这样去？” 
“啊？”孟宇低头从头到脚审视自己，羞耻感迎面扑来，皱皱巴巴的天蓝色睡衣已经给自己蹭得满是灰尘，脸一热，感觉光辉形象被自己完全毁掉，不好意思的看着于啸天“我，我回家换衣裳去……要不你先去组里吧。” 
“我陪你回去。” 
“啊？” 
“啊什么啊，走吧。” 
“喔，喔……” 
答应着，窘迫无比的孟宇就如脱缰之马、离弦之箭一般的冲下的天桥，睡衣边角的扬起，滑稽的很，身后于啸天无奈地笑笑，跟上那人脚步。 
于啸天就这么一路跟着孟宇回到他家院子，同时也是于妈妈住的地儿，于是于啸天说，你回家换衣裳，我去跟我妈打声招呼。十分钟后楼下见。 
孟宇还没来得及掏钥匙，自家大门儿就开了，孟妈妈拿着扫帚杵门口儿，“老规矩，坦白从严，抗拒更严。” 
“我……我……我知道错了” 
“老实交待，昨儿晚上什么时候偷溜出去的，和谁出去的出去干嘛了？” 
孟宇很是无奈，说不是妈我都成年人了你别跟管小孩儿似的成么。 
“你可不是小孩儿怎么的！” 
“我都23了。” 
“你就是32也不能半夜溜出去说都不说一声啊，这晚上多危险啊。” 
孟宇笑着靠了一声，我又不是女的，再说了，我晚上溜出去，要觉得危险的应该是众位大半夜还跟街上溜达的姑娘们吧。 
“别给我犯贫，招实交待。” 
“我一朋友心情不好，陪他散心去了。” 
孟妈妈拿起一凳子跟门口儿坐下了，把孟爸爸也叫过来，明摆着自家儿子不说清楚不让进门儿。 
孟宇扶住额头，“不是这是三堂会审还是搞六国弹劾啊？上纲上线了准备？”这时手机响起来，一看短信，于啸天催了，于是犯人孟宇趁爹妈交流的功夫火急火燎地溜下楼，不理会身后的叫喊。 
站在小区门口儿冲着于啸天无辜的摆摆衣袖。 
于啸天乐，怎么还这身啊？ 
“我们家又要开批斗大会了。” 
“于是作为批斗对象，你就这么跑出来了？” 
“嗯。” 
于啸天说，上我妈家换去，这功夫家里没人，八成出去买菜了。 
穿上于啸天的衣服，孟宇眼睛圆咕隆咚的瞪着，略显可怜兮兮，“衣服好大。”伸出左脚，“裤脚也长了。” 
于啸天叹口气蹲下身去，给孟宇别起裤脚，“谁让你那么矮。” 
孟宇眼神凶猛，还是那句话，禁止人身攻击啊。

俩人还真就打算坐公车去组里了。 
等了好半天儿，公车终于来了，俩人上去，于啸天掏出IC卡刷了两下，孟宇看得目瞪口呆。 
找了个位置坐下，于啸天拿手跟孟宇眼前晃悠两下，“干嘛？傻了？” 
孟宇指指于啸天手中的IC卡，忍不住发问，“你居然有IC卡！” 
于啸天觉着可乐，“怎么我办公交卡犯罪了？” 
孟宇说没，就是怎么说呢，我觉着你一大明星办公交卡儿，挺不真实的，也挺逗的。 
“你就可劲儿寒碜我吧你！公交卡怎么了，多实惠，四毛坐一趟，你不办？不办都傻子。” 
孟宇一下子觉着跟于啸天距离又近了一大步，这人也没看上去那么牛逼，也就是一小市民样儿。 
忍不住的嘴贱，孟宇说“您看，跟这车里没人认出您就。” 
于啸天一拍孟宇后脑勺，没使多大劲儿，“来劲儿是不是，这车里都是七老八十的老人家，谁认识我才叫怪了。” 
孟宇说你就是承认你三流演员也没什么的，我不会耻笑你的，说着就露出一个贱兮兮的耻笑，立马儿给人用力打了一下。 


孟宇盘着手看于啸天和李依然的对手戏，今儿没许琛的戏份，所以他没来，正好儿省去了让于啸天有尴尬的机会。其实照理儿说也没自己的戏份，可自己不照样还是跟来了，充当剧务帮忙收拾收拾场地也好，其实说白了，也就是想看着于啸天，跟着于啸天。 
放眼望去，女主角儿李依然给于啸天圈在怀里，一脸如沐春风情意骚动的模样，孟宇差点儿没给看吐出来，心说偶像剧这玩意儿真是侮辱国人的智商，说什么都好，绝不承认只是醋了。 
醋着醋着，嘴脸都扭去，炸毛儿了，于是撇过脑袋不再看那俩狼狈为奸（？），一人拆着枪支，给正牌儿剧务拦下，“你干嘛呢！” 
“拆来玩儿~” 
“玩什么玩儿，有什么可玩儿的！”剧务张煜扬同志恼怒了，一敲孟宇脑袋，“我画了好半天儿功夫才拼起来的，下一场就要用，你现在跟这儿拆！丫故意的吧！” 
“T T我就是玩玩儿。” 
张煜扬拿起仿真枪一脸悲伤，“你就这么随便一玩玩儿，就给玩儿散了！”于是叹口气忙着继续拼起枪来。 
孟宇倒是热情，拿过几个零件，“我帮你~” 
“不用啊！我自己来！”张煜扬抬起脑袋，瞪孟宇一眼，“不劳您费神儿了啊，我自己能成。” 
“我这不是看你辛苦嘛。” 
“得咯，待会儿您再给整得粉身碎骨的，我拼都拼不回来。” 
孟宇还想再说点儿什么，就感觉到有一股浓重的香水味儿扑鼻而来，那味儿，怎么形容呢，像是给大蒜加了橙汁儿当作料儿，总之铁定没sixgod一半儿好闻。孟宇回头，就看见李依然冲他乐，又是那种孟宇特别惧怕的乐法儿，直掉粉渣，孟宇问您有事儿么？ 
李依然笑笑，嗯。 
什么事儿啊？ 
别说，人姑娘还挺腼腆，拿一张纸条塞进孟宇手里就转身走了。 
孟宇傻眼了，张煜扬早就笑喷在一边，“李大千金别是看上你了吧。” 
孟宇说，如果是的话，我愿意现在就投进护城河的环保中去。然后颤着手打开纸条儿。 
【今晚八点，xx餐厅见。】 
孟宇在心底嚎上一句我操，瘫软在一边，苦着脸抽搐嘴角。

孟宇站在餐厅完，纠结了半天才鼓起勇气踏进去，佯装一脸坦然。 
一进去就看见李依然依旧到了，隔着大老远注视着他，孟宇胆战心惊地颤着步子走近。 
站在李依然对面，恭恭敬敬的打招呼，“晚上好。” 
“晚上好，你干嘛站着啊，坐吧。”李依然招呼着孟宇坐下，冲身边的服务员说，上菜吧。 
孟宇痴痴地望着李依然，坐立难安，好半天儿蹦出一句话，您找我是要干嘛啊？ 
李依然但笑不语，孟宇觉着怪慎得慌的，四下望着，草木皆兵的感觉。 
好一会儿，李依然终于开口，“其实我是想……” 
“等、等、等、等会儿！！！”孟宇慌忙的打断，“我想问一下。” 
“嗯？” 
“你不会要跟我说你喜欢我吧。” 
“…………” 
“啊？”孟宇抖着手追问。 
“我，喜欢，你？” 
“嗯。” 
“我有病啊。” 
“……………………” 

孟宇仔细盯着李依然，看人姑娘脸上尽是受到惊吓的表情，心里边儿那是鼓也不大了，手也不抖，喘气儿都平稳了。不过仍疑惑，于是打算刨根问底。 
“那您这么突然约我出来吃饭，为的什么啊？” 
李依然脸红了红，手抓着裙子边缘扯了半天，把目光移开，看向别处，痴笑半天儿才回过神儿来回答孟宇的问题，“那个……我是想问你……”说到一半那脸又红了，羞涩的抿抿嘴巴。 
孟宇快要受不了这挤牙膏似的对话儿了，疑惑的嗯了一声示意李依然继续说下去。 
“你和于啸天挺熟吧。” 
听到这名字，孟宇一愣，还好，也不算太熟。 
“我看见你们在剧组经常呆一块儿。” 
“我跟他？他和许琛呆一块儿比较多吧。” 
哟，瞅这话说的，那是真不酸。 
手机在兜儿里振动两下，孟宇摸出来看上一眼，于啸天的短信。 
【小王八蛋跟哪儿呢！怎么一收工就找不见你了，不说好了等我一块儿吃东西去的么！】 
乐得眉眼暖洋洋，给出善意的欺骗，回了短信。 
【我在家里呢，家里来亲戚了，一块儿吃饭呢，你吃好喝好啊！】 
李依然说，“我不敢问许琛。” 
孟宇说您到底要问什么啊，心里边儿已经意识到一些东西，不悦得很。 
“啸天他有喜欢的人么？”李依然脸依旧通红，一脸试探。 
孟宇心说这话问的纯情的委婉的，您直接说想跟他处对象不就得了么，哼唧一声，直说这问题你问我不如去问小报记者，他们铁定跟明镜儿似的，比我懂得多。 
李依然听出孟宇语气中的不快，扭扭捏捏，“你肯定知道，告诉我吧~” 
孟宇瞅着李依然那副满脸骚动的样子，心说要是我告儿您于啸天有喜欢的人，还是一男的，您该作何反应啊。“我真不知道。” 
“你真不愿说？” 
“不知道才不说呢。”菜上来了，看上去万分可口，孟宇拿起刀叉就吃起来，含含糊糊地回答，没个好气儿的。 
李依然慢悠悠的开口，我喜欢他，特喜欢。 
孟宇打牛扒前艰难地抬起脑袋，嚼着口中的东西，皮笑肉不笑的劲儿，“这话您得自己个儿跟于啸天说去，跟我这儿说得多好听都没用哈。” 
“你真不知道？” 
孟宇默念了三遍，对待姑娘要有绅士风度，就算这个姑娘看起来有点儿让人消化不良也是如此，才终于回答，“我，真，不，知，道。” 
李依然表情一下就冷下来，“得，那我还有些事，先走了。” 
孟宇默默盯着一桌的西餐，抬起沉重的脑袋，“那个……” 
李依然以为孟宇终于想通，愿意透露些什么，回过身一脸期待，“嗯？” 
“你买单了么？”问出这话的孟宇泪奔不已，绅士风度全都没了，可有什么办法呢，自己委实没带多少钱出门儿，待会儿给人扣下来刷盘子怎么办。 
“……”李依然不说话，狠狠瞪了孟宇一眼，跺着目测15CM左右的高跟鞋就走了。 
孟宇善意的提醒一声儿，“您走路可悠着点儿啊。” 
怕什么什么来，李依然跟餐厅门口儿时扭着了，差点儿没摔在地上。 
孟宇只得默默低下脑袋，一脸伤感的吃牛扒，左手拿过菜单，算着自己今天要刷几个盘子才能走人。 

吃完了，结账，孟宇面对威特开出来的单子，差点儿没休克过去。 
摸摸口袋，自己昨晚放睡衣的钱也没多少，再默默另一边裤兜儿，摸到几张纸质物体，拿出来，果然闻到了人民币的清幽芳香，还是粉红色的。 
于是在心里乐呵呵嚎一声儿，于啸天我爱你I(^ω^)J！往不穿的衣服里也装钱真是个好习惯！！ 
结了帐，满心哈皮，孟宇同志屁颠颠地走在回家的路上，收到于啸天的短信。 
【在哪儿？】 
孟宇对着那条短信发愣，露啥陷了，回复过去，【……家啊。】 
【在哪儿？】 
对方像是没有收到孟宇的回复一般，又发了一条一模一样的短信过来。 
【……阜城门地铁站。】 
【在地铁出口那个书报亭站住，等我。】 
看到这样命令式口吻的短信，有些不爽，踏着步子就打算进地铁站，琢磨了一下，还是乖顺地站到了书报亭旁边，顺便买上一份北京晚报，跟街灯下站着关心国家大事。

看着时间，大概不出十分钟，就看见于啸天从远处跑过来，一脸风尘仆仆，喘着粗气冷眼打量孟宇。 
“哟挺快啊。”孟宇笑笑，看见对方面目表情且居高临下的模样，感觉没好事儿，便敛起笑容。“怎，怎么了？” 
于啸天双手环着胸脯问，你刚才去哪儿了？ 
“…………我在家啊。” 
于啸天一脸凶神恶煞，也不说话，眼神里那意思就是，你继续瞎扯蛋啊，再扯一句我现在就废了丫。 
孟宇怕了，缩起脑袋，“我……我吃饭去了。” 
“跟谁。” 
“就自己一人儿。” 
“……” 
“好吧跟一姑娘吃的。” 
于啸天把脸贴近孟宇，五官间隔不到十公分，“出息了啊，学会扯谎了。” 
“我没有……”孟宇语气甚至有些怯懦，转念一想，不对啊……于是来劲儿“我上哪儿和谁去的干你屁事儿啊！” 
“你和李依然去吃的饭？” 
“……你怎么知道的。” 
“你甭管我怎么知道的，你就说是不是吧。” 
“……是。” 
“她跟你说什么了？” 
孟宇看于啸天这表情，莫名觉着好玩儿，就说，你说她约我吃饭能为什么啊。 
于啸天不说话，眼神越来越危险，气息全扑在孟宇脸上。 
孟宇慌神，别开脑袋继续机械地瞎扯蛋，“那，那肯定是喜欢我呗……”磕磕巴巴地说着，自己都觉得没有信服力，于是又加上一句，“她喜欢我。” 
于啸天点头，冷哼一声儿，“继续。” 
继续干嘛……继续汇报约会实况，还是让我继续瞎扯蛋？ 
孟宇说，没下文了。 
“你怎么说的？” 
“我……我铁定答应啊，有姑娘倒追，头一回啊。” 
窒息的沉默，于啸天脸色难看得不行，手扣住孟宇脖子后方就要把对方拖进，一字一顿，“你丫就那么缺姑娘。” 
孟宇想乐乐不出，干脆不说话，低着脑袋，心说他妈的玩笑开大发了。 
“你跟她认识多久，她就敢说她喜欢你，这你也信！” 
孟宇听到这话不服气起来，仰起脑袋，“我跟你认识也不久啊，难道我说的喜欢，你就不信？” 
于啸天说，那你既然喜欢我，你还理她？一脸懊恼。 
过了好一会儿，孟宇才乐着说，撒手，弄得我脖子都疼了，我开玩笑的。 
于啸天愣神，你说真的？ 
我说真的。 
“操他娘的这玩笑能随便开么！” 
孟宇刚想说点什么来讥讽眼前这个暴躁的家伙，所有话却一瞬间被活生生的扼杀在了喉咙里，抬眼看着于啸天，眸子里满满认真，“你在意？” 
于啸天别开脑袋，“不知道你说什么。” 
“你在意，她是不是喜欢我，我又是不是答应了？” 

于啸天摆出死人脸，顾左右而言他，扯了半天才丢下一句“你别给杆儿就上赶着爬啊。我在意你？笑话。”给孟宇。 
孟宇不要脸的咕咕哝哝，自作聪明，不承认就不承认吧，不承认我也知道是。没皮没脸，廉耻心飞出北京城。 
于啸天问，“说真的她到底找你干嘛啊？” 
孟宇说，不乐意说。 
“嘿还冲我卖关子。”胳膊肘一使劲儿，勾起孟宇就要走进地铁站，孟宇说你干嘛啊。“回家啊。” 
“靠的你家是这个方向么！” 
“管着么，我回我爹妈家不成啊，快老实交代，她跟你说什么来着。” 
孟宇冷眼看于啸天，想起李依然说的话感觉心里堵得慌，“干嘛，你在意啊。” 
“什么？” 
“你在意李依然说什么？” 
于啸天笑得一脸玩世不恭，“权当乐子听听罢了。” 
孟宇臭着脸，好半晌，等他俩都站在地铁站里等地铁了才闷声闷气的开口，李依然喜欢你，问我你有没有喜欢的人。 
于啸天搭在孟宇肩上瞎晃着的手顿了一下动作，“你怎么说的？” 
孟宇满心不快，于是张口就编造恶劣的谎言，挺不善良，“我说你喜欢的人是一男的，是许琛。” 
于啸天脸色也跟厉鬼差不离了，反手扣住孟宇背部，动作迅速得跟练过似的，让孟宇猝不及防。于啸天脑袋抵上孟宇后脑勺，鼻息洒在孟宇耳廓，愤怒的警告，“孟宇你信不信，我现在就能让你出卧轨意外。”狠话居然也说得万分认真。 
被动作压制着，孟宇不得不耷拉着脑袋，听到于啸天的话，懊恼得只感觉眼泪都要掉下来，靠！这算什么！ 
像是一个细小的刺直直扎进心里，拔不出也找不到，只不过一阵儿接着一阵儿的疼。 
孟宇心说，原来喜欢人是这般滋味，掺杂着心酸，如果可以，在他之后，再不想费力去喜欢谁。 
没多久，地铁进站了，于啸天终于放开对孟宇的钳制，恶声恶气的对孟宇说，“这种玩笑开不得。” 
孟宇气得眼睛通红，揉着胳膊，大声嚷嚷，“你知道我是瞎侃的你还这样儿对我！” 
“我那是给你气的！” 
孟宇仰起脑袋，逼迫自己别再流露出傻逼兮兮的眼神儿，然后冲于啸天点点头，“成，我明白了。”走在于啸天前面进了门儿。 
九点半，正是一号线除了早晨最热闹的点儿。 
在进门儿的那会儿，于啸天清楚地听到孟宇在他面前不到半米的距离说，你就这么喜欢他？也听不出究竟是在疑问还是陈述事实，只能听出语气里浓重的无奈。 
孟宇头回知道，自己就是再没心没肺一人，也会感觉到憋屈，还是为爱这种万分俗气的事情。 
地铁上拥挤得不行，孟宇摸索了半天才摸到座位旁的一根杆儿，死死抓住，这会儿连喘气儿都费力。 
想回头打量一下，可人实在太多，一个挨着一个，脑袋都不好移动，于是孟宇只能用喊的，他喊，于啸天。 
耳边一阵微热气息，那个人在身后应声，我在这儿。 
孟宇晕乎，不承认绝不承认，鬼晓得自己为什么听到那人一句‘我在这儿’就心里边儿一软，巴不得转过脑袋去啵儿那人一口，有了怪异想法，自然不敢说话，于是沉默，和地铁里的喧闹分出一条界线。 
于啸天抓的是同一根杆儿，可人是用俩手抓着的，所以自然而然的把孟宇环在两条胳膊之间，人潮太热烈，谁都不得不委曲求全，身体紧贴，由上至下，方寸间弥漫开的尽是蠢蠢欲动。 
于啸天问，如果李依然真的和你表白你打算怎么办？ 
孟宇不理他，一言不发。于啸天就用下巴蹭了蹭孟宇肩膀，柔声催着，跟我说话啊。 
孟宇心里边儿重重靠了一声，这算什么？撒娇？ 
拿于啸天没法儿，只得无奈地回答，“我去之前都琢磨好了，她要是非死乞白赖地冲我说喜欢我，我就说我是同性恋。” 
于啸天乐了，脑袋埋进孟宇肩膀，乐得孟宇肩头都跟着颤动，于啸天说你可不就是同性恋嘛。 
孟宇用脚往后踢，没想踢到别人，听一姑娘大叫“你干嘛啊！”连连脸红着道歉。 
孟宇压低声音说，你他妈才是那什么呢！犹豫了好一会儿，说得直接，也就是你，没你，我照样儿迷恋温香软玉追姑娘去！ 
“这算表白？” 
“实话而已。” 
于啸天笑容肆意飞扬，说你可真是喜欢我，一天说好几回了这，听得我都不好意思了，装着那劲儿，故意恶心人。 
可这话孟宇却听得乐不起来，心里咕哝，是啊，我可不就是喜欢你么，真他娘的造孽。 
地铁报站，复兴门。 
这站最是凶残，下去的人多，上来的人也多，于是人流涌动，于啸天为了让人方便走出去，撒了手。 
孟宇给人踩着脚，生疼，一个没站稳，而后猛一趔趄，重重栽倒在地上。 
有人挤着出去，有人挤着冲进来。 
孟宇一时间压根儿没法儿从地上爬起来站好，眼前全是一群人的大腿在走来走去，孟宇只觉着眼花。 
于啸天慌了，急红了眼，于是他吼，孟子！小王八蛋你跟哪儿呢！ 
孟宇应声儿，可四周实在太嘈杂，于啸天听不到。 
于啸天挤进人群的缝隙，竭尽全力推开身边的人，看到孟宇傻愣愣的跟地上坐着，脑袋转来转去的四下打量，显得无辜又无助，心底一软，蹲下去。 
想把孟宇拉起来，却给人踩到了右手，于啸天眉间一皱，“嘶”的一声闷哼，随后忍住疼痛，把孟宇拖进怀抱里拉起来。 
孟宇看见于啸天右手的鲜红，血脉一下子暂停流动了片刻，急促地问，“怎么回事？！”不等于啸天回答，反应过来，回过头冲走出门儿的那群人吼，“操他妈！！他的手是你们能随便踩的么！” 

人群的涌动场面像是因为这句怒吼被按下了暂停键，所有人目光聚集在他俩身上，不过仅仅持续了一秒，又各自散开来。 
“好啦好啦。”于啸天把失控的孟宇揽回来，笑着骂小王八蛋，“干嘛啊瞅你丫这样儿还想跟人干上一架是不是？” 
孟宇低着头看于啸天手上的伤口，横眉冷对，直说你懂个屁，我心疼。 
于啸天表情一滞，垂在身体一侧的手微微抬起，人类的动作有时总是比脑子反应得快，于啸天很清楚，刚才那一瞬间，自己其实是想抱抱孟宇的。 
心底的感觉万分微妙，怎么会有这么直接又这么可爱的人，真实得让人忍不住揉揉他脑袋，最好不要脸一点，圈养起来。 
沉默了地铁开过一个站的时间，孟宇一把抓起于啸天走出去。 
“干嘛啊，这还没到站呢？” 
孟宇把手握着的位置又提高了一点，生怕自己一个不小心撞着于啸天的伤口，冲于啸天皱紧眉头，“先找个药店，买点纱布和药，把你这手收拾好了再说。” 

买好了纱布和药膏，孟宇就跟于啸天坐在药店外边儿的凳子上给人包扎起来。 
让于啸天摊开掌心，手背朝上，用指腹抹上消炎药膏，慢慢儿揉着伤口，眼里尽是心疼。然后包上两圈，扎一个万分恶俗的蝴蝶活结，就算完事儿。 
孟宇同志不要脸，于是比出自己手上的绷带，“你看你看我俩伤的都是右手~” 
于啸天说，所以呢？ 
孟宇恬不知耻，脸一红，故意恶心人，“这算不算情侣伤？” 
于啸天乐出声儿，我呸！敢情我受伤您还挺乐呵是吧！ 
冤枉冤枉，再说这样的胡话北京的夏天就要下雪了，我哪会乐呵，孟宇说，“我刚在地铁上看你手出血，心就像给人戳了一个大口子似的，难过。” 
我没喜欢过人，所以不知如何表达，只会实话直说，毕竟太青涩，就连隐藏都会。 
不是不会打太极，而是对着你，就乐意说出最真实的想法儿，最好麻死你。 
最好，终有一天，你被感动。 
于是不说话，只做着眼神交流，于啸天瞳孔深处一闪，呼吸几下，哑声问道，“为什么你刚才说我的手踩不得？” 
换做是别人孟宇铁定会说，谁的手能给人踩得，可是因为是于啸天，所以孟宇想了想回答，傻气呼呼，“因为你的手，是要用来弹棉花的。” 
于啸天别过脑袋，逼迫自己别再看身边孟宇温情脉脉的眼神，揉揉鼻头，感觉有些酸，孟宇话说得傻气，他却居然全能听懂。 
你的手，是用来弹吉他的，这是你热爱的事儿，这是你最初的梦想，如果手出了问题，生怕有一点儿差错都好，我都怕你难过。 
可是哪又忍得住呢，被感动了，心里边也痒痒，好像除了感动还有些别的什么再肆意骚动着，于是瞅着孟宇的眼神，瞅着瞅着就不怎么对劲儿了。 
左手摸上孟宇头发，孟宇也享受地闭起眼睛任于啸天给他顺毛儿，可后脑勺居然被拉进，凑近，温热的额头抵住，于啸天勾了勾唇角，“谢谢。” 
“啊？”孟宇睁开眼睛，距离居然被拉得那么近，被吓得脑袋往回缩，却被人死死扣住。舌头都打结，磕磕巴巴的说，你干嘛啊，耍流氓啊。 
额间仍然紧密地贴在一起，彼此的温度感受得真真切切，于啸天摇摇脑袋，轻蹭着孟宇，撒娇一般，“嗯，耍流氓。” 
说到做到，于是贴上去，张口轻咬孟宇嘴唇，用舌尖舔弄，舔得孟宇忍不住呜咽，趁这功夫，舌头直入口腔扫荡，贪玩般扫过每个角落，时不时发出几声享受的笑声，扣着对方脑袋吻得更深，每一颗牙齿都没有放过，唾沫完全交融。 
孟宇身子都发软，任于啸天环着。 
眼睛睁开。 
屁孩儿不是不懂情趣，而是想把接吻时于啸天的每一个表情都记在眼里，眉角弯弯的，闭着眼睛，睫毛长而密，很爷们儿的轮廓…………孟宇怀抱满腔傻兮兮的爱意看着于啸天，直至余光扫到远处一记闪光灯，目光涣散起来，身体都冰凉。

情绪骚动得几乎快要失控，彼此舌尖也试探也早就变得狂热起来，孟宇心不在焉地用余光警惕地扫着周围，恐慌又极度兴奋，心说，疯了，真是疯了。 
一把推开那人，咋咋嘴，舌尖都渗出血来，直指于啸天骂骂咧咧，“我靠你把我舌头都咬破了。”脸上却是一副绷不住的欢欣，像被拔掉塞子。 
于啸天愣了一会儿神，匀两口气，脑袋晕得发沉，自己都不相信方才怎么会如此失控，当街吻一哥们儿？别是魔怔了吧！ 
可还是敛起慌乱，冷嘲热讽上一句，骚意荡漾起来，“乐什么，亲你一下就高兴成这样儿？” 
孟宇脑袋四处张望着，早不见刚才的那道闪光，使劲儿收起眼底的乐乎今儿，杀气腾腾，直说放你的大狗屁！我没乐，你哪只眼看见我乐了。 
“嘴硬吧你就！” 
“扯蛋吧你就！” 
瞅一眼于啸天那副嘴脸，孟宇说我没见过有谁比你跟骚了，这话发自肺腑。 
于啸天见孟宇私下四下乱望着，观察了很久，终于忍不住问出口，“你干嘛啊，找什么呢？” 
孟宇往前走几步，摇摇脑袋，“没事儿，兴许是我看走眼了。” 
看着孟宇背影儿，于啸天脑子都被搅成浆糊，手足无措得发懵。这可不是头一遭了吧，怎么自己个儿跟这孟宇跟前儿老是一点儿自制力都没有，糊里糊涂的，看见那人说着肉麻兮兮的感人话语，就想亲亲他以示奖励，是真的没法儿，止都止不住的欢喜。 
于啸天这会儿特别烦恼，那么多年的潜意识告诉他，他就是该是喜欢许琛的，可自打表了白，自己非旦一点儿不期待对方的回应，还压根儿找都没主动找过许琛，就跟这孟宇到处瞎混，别是脑子真出问题了吧。于啸天捏紧拳头，可拳头居然在抖，告诉自己，你是喜欢许琛的，别再祸害孟子了，却徒劳无功，看着那人背影越蹦Q越远，终究忍不住追上去，并肩而行。 
斜眼偷瞄孟宇，于啸天心里打鼓，他突然觉着，他其实是真的害怕孟宇的，这个人一看就知道是个有着驴脾气的主儿，认准了绝不撒手坚定不移，那股倔强劲儿认真劲儿，让于啸天不得不害怕。 
于是挠挠脑袋，心底荒草丛生，焦虑感蔓延过每条神经。 
孟宇脑子是空白的，没有神志的行尸走肉一般的往前行走着，大力甩开于啸天搭在他胳膊上的手，于啸天懵了，神情万分无辜，“怎么了？” 
“你说怎么了？” 
“我哪儿知道怎么了？” 
“不对劲儿！” 
“哪儿不对劲儿？” 
“哪哪儿都不对劲儿了！” 
孟宇暴躁得不行，靠马路牙子一颗树上，一呲牙，批斗起来，“于啸天说真的，你是不是觉着逗我特好玩儿啊？” 
于啸天不解，啊了一声以示疑惑。 
“你知道我喜欢你然后你见天儿冲我耍流氓看我为了你一个玩儿似的小动作乐到北城去你特别开心是吧！” 
屁孩儿本能地怒气冲冲，再次犯起老毛病，断句无能。 
于啸天沉着声，低下脑袋不看孟宇，我没有。 
“还他妈说没有！你就是！你就是看我这样儿特好玩儿，耍我来着，就跟看猴戏似的！”孟宇气得眼睛通红，气馁不已，拳头颤抖，巴不得一拳就朝那张好看的脸揍上去，让你拿我的感情当笑话看。 
就是我喜欢得再快，那也是我的喜欢，头一回喜欢一个人，再宝贝不过，就那么点儿认真，全给了你。心的容量就这么大，就这么几天，全放下你。你惦记着一人，我再清楚不过，我也没别的好琢磨的，跟在你身边儿，等你不待见他了或者他把不要你说出口，我就用尽全力狂追猛赶也把你抢过来，可是，在你压根儿没谱儿的时候，一再给我希望，让我傻呵呵的为这些莫名的暧昧欢喜，真是王八蛋。 
我疯了我那么喜欢你。 
于啸天也愤怒，眼神明亮且坦荡，“你不懂就别给我瞎定论一通！” 
“嘿你还来劲儿了是吧，是我不懂，你懂！我没你于哥那么牛逼啊，昨儿个冲人表白今儿个就冲我瞎亲一通，你还占理儿了你！”苦笑不得，于是孟宇不再愤怒，愣愣的笑自己莫名其妙，松开拳头，转身就要走。 
“你上哪儿？” 
“回家，还能上哪儿！” 
于啸天冲那不到三米的背影儿叹声气，而后开口，我不知道，我真不知道我这会儿怎么想的，小王八蛋，你得让我想想。 
语气温柔得让孟宇掉一地鸡皮疙瘩。 
孟宇顿住步子，说，成，我让你慢慢儿琢磨，您想好了再找我！ 
说着这样的豪言壮语，谁又不知道，为跑了龙套，俩人天天都得打照面儿。 
于啸天耍赖，不成啊。 
“怎么不成。” 
那谁追上步子，也不敢动手动脚了，就并肩走着，“我哪儿离得开你啊~” 
孟宇说你真恶心，真会唬弄人。 
于啸天耸耸肩，“爱信不信，我是真觉着和你在一起特舒坦。” 
孟宇觉着自己挺贱的，听了这话止不住的弯起眉角来，眼里尽是欢欣，别过头去不让那人看到，久久冒出一句闷声闷气地，“那你不许耍流氓了。” 
“成。” 
这样的相处模式最是舒服，有话直说，咱谁都不藏着掖着，夏夜的空气都暖洋洋。 
齐步并肩，穿过灰砖灰瓦的小院子旁，穿过胡同儿，孟宇盯着于啸天沉思的表情，心里念叨，我的耐心不多，但仅有的，我都给你。

走在胡同儿里，齐齐整整，四合院门口儿挂着鸟笼，大晚上不睡觉，跟那儿瞎叫唤，倒是叫得挺好听，孟宇扒上笼子逗弄它们。鸟儿立马儿不出声儿了，孟宇扁起嘴巴，还有那么点儿委屈，冲着于啸天说，“它们不叫唤了，不好玩儿了。” 
于啸天走上前一拍孟宇脑袋，柔声嘲讽，“那得怪你长得太吓人啦。” 
孟宇倒不生气，继续冲鸟笼的缝隙伸出食指使劲儿够着那只鹦鹉的毛儿，还冲鹦鹉傻呵呵地说，“您跟着我念哈，于啸天是傻逼。”于啸天在身后哭笑不得。 
好半天儿过去，鹦鹉也算出息，学会一句，就会冲着孟宇说“傻逼”，把孟宇给郁闷的，愤愤回嘴一句，你个傻鸟。 
“傻逼！” 
于啸天看孟宇那劲儿，走上前安抚情绪，“好啦，你跟一鸟计较，越活越二乎了还。” 
于是继续往前走。 
谁都知道这是绕着远路，可偏都不戳穿对方，就乐意跟你这么绕弯子。 
胡同儿不宽，私家车只能慢慢儿依次开进来，一辆跟着一辆；老头躺藤椅上，可劲儿摇着蒲扇，依旧时不时冲对门儿糖烟铺子的大妈吹上两句口哨，打情骂俏，老流氓也可以没正形。街巷深处，枣树摇动齐刷刷的声响，在风里听上去格外舒爽，三三两两的学生打电子游戏厅里偷跑出来，猫着身子躲过街坊邻居的视线冲回院子里……孟宇和于啸天谁都没说话，就这么一路走着，不知过了多久，孟宇一脸满足，心底什么地方此时格外柔软，开口感叹，“对嘛，这才是北京嘛。” 
于啸天点点头，指指前方一条出口儿，“打这儿穿出去，就是我打小儿长大的地方了。” 
孟宇眼睛亮了亮，“去看看？” 
“成。” 
穿到另条胡同儿，这儿比起方才走过的街道，要安静许多。于啸天四下看着，望到不远处街灯下蹲着一老爷们儿，乐出声儿来，“得，他还跟这儿呢。” 
“谁啊？” 
“就蹲那儿那位，那么多年了还跟这儿卖碟呢。” 
孟宇脸红了红，“什么碟？带颜色的？” 
于啸天用手肘撞撞孟宇脑袋，说脑袋瓜子里装什么呢，净瞎想这些，是游戏光盘儿。 
“噢。” 
“我可记得他了，那会儿我们家刚买电脑，我兴冲冲跟他这儿买了张碟，一拿回去你猜怎么着？” 
“怎么着？” 
“中毒死机了。”于啸天一脸逖，“那可是我人生中头回碰着电脑哈，就给他一张盘儿废了我美好的第一次。” 
孟宇乐起来，眼珠子都笑没了，指指那路灯底下蹲着的那哥们儿，“要不要现在我帮你揍丫去，一人斗不过俩。” 
于啸天说你神经病。 
然后他俩老大不小的人走进噪杂的电子室打电玩，吵吵嚷嚷的，室内放着三俗到不行的乡土摇滚，几乎震耳欲聋，于啸天孟宇一边握着手动使劲儿往下按一边儿笑得不行，两个疯子，谁都不亦乐乎。 
电子室内实在太吵，孟宇只好捂着耳朵冲眼前几乎贴着的人吼，“你干嘛要带我来这儿玩儿！” 
于啸天打死一个怪，得意的笑笑，汗水从额间的头发顺着勾引人的脸流下来，拉高衣袖一抹。孟宇心说他妈的，玩儿个游戏都要搞得像做那什么似的，摆这种高  潮的表情是要给谁看，被一个笑就整得五迷三道，绝不承认。 
于啸天说，我是傻逼啊。照样儿用吼得！ 
“敢情您今儿才知道自己傻逼啊！”孟宇回吼完，被模糊屏幕里的老妖怪弄死一条命，暴走暴走，于是一摔手动，又立马儿战战兢兢地捡起来，回头打量老板有没有发现自己个儿跟这儿破坏动作，这一连串的动作全被于啸天收进眼底，笑得意味不明。 
然后于啸天说“我小时候经常来这儿打电动，可挺多年都是一个人来，放学了就跟这儿猫着，不回家，许琛嫌这儿闹，从不陪我。”然后玩笑似的补充，“那会儿可寂寞了。”唇角一扬，回忆起往事的小孤单小情绪，可惜都没藏好。 
孟宇看他一眼，摸摸手动，检查着这玩意儿有没有被自己摔坏。好久没有应声儿，让于啸天几乎以为自己刚才吼得不够大声儿，被那音乐给覆盖了去。 
谁知过了多久，孟宇扯大嗓子，“他不陪你，我陪你。”说完还自顾自嘿嘿的傻笑两声儿。 
肉不肉麻肉不肉麻，毫不惧怕，反正这儿谁都不认识谁，这时感谢起乡土摇滚乐来，不是有这闹心的歌儿跟这儿loop着，怕是也不敢这么明目张胆地嚎出在意。 
于啸天一愣，眼神沉下去，连连被老妖怪吃掉好几条命，最后屏幕上他这边儿明晃晃的闪出一个“game over”。孟宇没有意识到有什么异样，乐呵呵的说我赢了，你丫也太菜了，转脸去看见于啸天直勾勾盯着他看。 
呼吸一窒，被这样盯着，真扛不住，孟宇问，你丫又干嘛了？ 
于啸天说，小王八蛋，以后别对我说这样儿的话，我怕我动摇。眼神儿里居然有些痛苦，孟宇很莫名，直说你动摇了才好呢，我就巴不得你立马儿动摇，倒戈向我这边了。说着不要边际的话，孟宇同志斗志昂扬，无耻者无谓。 
我没皮没脸，但我不偷不抢，我死乞白赖地等着，等你心里没别人了，就是强取豪夺也要占为己有。 
昏暗灯光，嘈杂音乐，于啸天不说话，只是一动不动地看着孟宇，孟宇给他盯得发怵，“您能别盯着我看么。”压下万种情绪，只吊儿郎当的说，“你在这样我会不好意思的，就是我长得再好看，你也不能这么瞅啊。”学起于啸天冲他说过的话，像模像样。 
短暂沉默一下，于啸天才沉声开口，“……得，不盯着你了，咱出去吧。” 
走出电子室，孟宇揉揉耳朵，“耳根子终于清静了，那里边儿放的都什么歌儿啊，忒洗脑了，我现在都会跟着哼了！” 
“别，你可别哼啊，你丫敢哼一句，我就一脚踹过去啊！” 
孟宇走在前头，也不吊儿郎当了，丢下疑问，不懂事故，最该绕过去的话题偏偏不会饶不想饶，哪壶不开提哪壶，“你刚才说要动摇了是什么意思？” 
“没什么意思是什么意思？” 
“字面上的意思。” 
孟宇笑笑，像是成竹在胸，“我知道，你有点儿喜欢我了。” 
于啸天像是被点中心思，又沉默起来。 
孟宇也不在意，继续说起来，“喜欢上谁，就想努力得到，给出所有认真。可等哪天，说不定突然想通了，去打通死胡同儿，我就一路朝北走，再不往南墙上撞。”话说得抽象，于啸天却都能听明白，步子重重一顿，眸子沉下去，“你的意思是？” 
“哪天我朝北走了，就是我放弃了。”孟宇咧嘴一笑，“嘿~瞎说的~这意思呢就是逼迫你快点儿稀罕我，要不等哪天儿我不见了，有的你后悔的。” 
于啸天不屑的笑，我后悔，胡扯吧，你有那么大分量么？ 
孟宇转身戳戳于啸天胸膛，左心口儿的位置，“有没有那个分量，我不清楚，你这儿清楚。” 
而后转身，嬉皮笑脸，撒着欢儿溜达起来，收起忐忑。 
是真可乐，彼时谁都不安谁都慌乱，拿眼前这个人没有任何办法，明明都动了心，却一个死乞白赖装没心没肺，一个死撑着一口气誓不开窍。 

下雪的故宫最是好看。 
可问题是八月天的北京它不会下雪。 
孟宇帮张煜扬搬着那一袋袋的冰渣子倒在地上，一脸郁闷，“大热天儿拍下雪的场景，这就是铺多少代冰跟这儿都不管用啊，待会儿太阳一出来，全玩完。” 
张煜扬耸耸肩，没办法啊，导儿说了，下雪那才浪漫呢。 
“得，人是浪漫了，咱都跟着遭殃。”孟宇揉着胳膊，一屁股坐在地上，“我觉着我特好说话。” 
张煜扬白他一眼，敢情今儿出门儿小孟哥您是忘带脸出来了是吧？ 
“是真的，你就没觉着么。” 
“没觉着。” 
于是张牙舞爪的，孟宇说张煜扬你有点良心好么，我帮你扛了又净十袋儿了吧！ 
张煜扬说那我不都说了么，待会儿中午请你吃东西，要吃什么尽管说。 
孟宇眨巴眨巴眼，下意识反应，我要豆汁儿。 
张煜扬乐，不是吧，你就这么好打发啊，早说啊，今儿中午领你出去，环内就有一特好喝的店，包你喝个爽快的。 
孟宇一下就乐了，说好！看见于啸天换完衣裳出来，笑伤在地上，挥着手冲人打招呼，“于哥儿~冷不冷啊！” 
于啸天穿着一黑色风衣，还圈一羊毛围巾，厚实得紧，巴不得给那幸灾乐祸的屁孩儿一脚，踹晕过去。“乐什么乐！不许乐！” 
孟宇说，我再给您找个暖水袋儿。 
于啸天愤慨，热得满头大汗，“去你的暖水袋儿！留着自己个儿用吧你！”这会儿热泪都要淌下来，回头冲导演喊，“不是这导儿什么时候开始啊！再不开拍我快不行了啊！” 
剧务张煜扬也插话，“是，导儿各方面都就位你就快开始吧，要不这满地冰渣待会儿就融了啊。” 
导儿点头，在现场指挥起来，“各机位准备，第89条，开机！” 
在浩大的建筑下，无数目光追随镜头内得两个人，于啸天用黑色风衣裹住李依然，在她耳旁说，“你爱我吗？”再俗气不过的台词，可场外有人却看得认真，同样肉麻兮兮起来，用口型隔着大老远说，爱。 
“跟我在一块儿好么？” 
孟宇在角落里安静的听着，眼神飘忽不定，依旧傻乎乎地用口型回应，好~~ 
真是这样，最好不过。 
这场戏并不属于我和你，可我却是入戏的那一个，孟宇挠挠头，是不是太傻气了。 

女主李依然压根儿不在状态，估计是为了昨晚和孟宇那顿饭心怀芥蒂，眼神儿一直乱飞，害得大家都不停NG。编剧把女主拉到一旁说戏，于啸天蹲在一旁，被热得脑子都晕晕乎乎，扶着脑袋打瞌睡。孟宇刚想走过去表达一下人文关怀，就被张煜扬勾住脖子，在耳边呼呼吹着热气，“我饿了。” 
孟宇低头看看自己肚子，呆呆的回答，我好像也饿了。 
张煜扬眉眼大大弯起，勾住孟宇脖子就要拐带人跑路，刻不容缓，“走啦走啦。” 
“我……待会儿啊……”孟宇看一眼于啸天，还想过去说点什么。 
“等不了啦，我肚子都饿扁了。”张煜扬鼓起腮帮子，像是撒娇，拖着孟宇手大踏步走出宫门。 

豆汁儿上来，香气四溢，孟宇却没什么感觉，明明饿得慌，可抬眼一看，眼前这人不是那谁，总觉着哪里不对劲儿起来。 
张煜扬掰开一次性筷子就夹起焦圈儿放嘴里嚼着，“你不吃？” 
“啊？吃，我吃。” 
“昨晚没睡好？” 
“没有啊。” 
“你从刚开始老走神儿啊。” 
“没……”叹口气，捧起碗喝起来。 
兜儿里手机震动，摸出来一看，于啸天的短信，【跟哪儿呢？】 
刚打算回复，对方就直接打过来，手一滑就接通，只好拿起来放在耳边，“喂？” 
于啸天声音听上去有些暴躁，干脆连招呼都不打，开门见山的直白，“在哪儿？” 
“在外边吃东西。” 
“不在宫里？” 
孟宇下意识答，“嗯，我出宫了。” 
“噗------”坐在跟前儿的张煜扬听到‘出恭了’仨字儿立马儿喷出一口豆汁儿来，笑得肩膀发颤。 
孟宇意识到自己说得话有歧义，又更正一次，“我不在故宫里，在外边儿吃东西呢。” 
“跟谁？” 
“啊？” 
“我问你跟谁！！” 
“我啊……我跟张剧务在一块儿呢……” 
“回来。” 
“什么？” 
“我让你现在立马儿滚回来。” 
孟宇听着电话那头情绪化的话语，眉眼万分无辜，“干嘛啊我吃得好好的，豆汁儿才刚刚上来呢。” 
于啸天一听这话又愣了愣，好一会儿才接话，“你跟他去喝豆汁儿？” 
“啊。对啊。” 
“谁他妈准你跟他喝豆汁儿去的！”

孟宇给于啸天的声色俱厉吼得一时慌了神儿，有些无措，愣了一下子又来气，冲着手机就嚷嚷回去，“这还需要你同意啊？你谁啊？管着么？” 
于啸天说，总之你给我快点儿回来。 
“噢，待会儿吃完就回去。” 
“不成，现在立马儿回来。” 
“凭，凭什么啊！” 
电话那头短暂沉默一下，胡扯一通，“就凭……导儿找张煜扬有事儿！立马给我回组里，赶紧的！”扯着谁都心知肚明的谎话，于啸天照样儿理直气壮。 
孟宇冲坐对面的张煜扬耸耸肩，只得沉重地点头，“好，立马儿回去。” 
挂断电话，无奈地起身，夹起个焦圈儿扔嘴里叫嚼着，“走吧，这顿算是吃不成了。也不知道这于啸天发什么疯，有什么可催的……” 
张煜扬说没事儿，反正我吃饱了。眯起眼睛打量孟宇，似笑非笑地问，你跟啸天关系不错啊。 
孟宇愣愣，“啊，没啊，也不怎么熟。” 
张煜扬笑得故弄玄虚的样子，得，你怎么说那就是什么吧，加快步子，把孟宇甩在后边儿走起来。 
孟宇挠挠头发，这怎么回事儿啊，说变脸就变脸，刚不还好好儿的嘛，随后屁颠儿屁颠儿跟上去。 

幼稚幼稚，你凭什么生气，你有什么立场发脾气，你又不喜欢我。 
可这样的话也只敢在心里嘀咕，孟宇坐在于啸天身边，叹口气，手指戳戳身旁人腰侧，递过盒饭，“于啸天？” 
不理，自打回来就没理过自己，顶着张吃到屎的臭脸也不知道要给谁看，冲谁示的威。 
自己本来也无意去管这人吃不吃，可被于啸天助理小五同学死死拖着说，“孟哥，您就哄哄他吧，刚你不在他就跟这儿念叨半天儿了都，你上绝对顶用。”扛不住被比自个儿打出不少的大老爷们儿喊哥，虚荣心小小作祟，于是答应，接下苦活儿。 
顶用个球球！ 
于啸天就跟面部偏瘫似的，看都不看他一眼，更别提那饭盒了。 
孟宇就跟哄小孩儿似的，继续拿那饭盒跟于啸天眼前，“于哥儿~于爷~吃饭吧您，这都一点多了哈，你下午还有戏吧，你就这么想折磨自己？”回头看了一眼倚在一边风中憔悴人见人怜的小五同志正死死地盯着这边看，“你也要考虑一下小五的感受啊，他看着你这样他多揪心啊，揪心得刚才都吃了三份盒饭了！” 
“…………”于啸天嘴角抽搐一下，冷冷瞥孟宇一眼。孟宇见势就把饭盒打开，“今儿饭菜不错，你看有……” 
刚准备报起菜谱儿来就给人打断，神情复杂，趾高气昂，“你干嘛和张煜扬喝豆汁儿去？” 
孟宇说，我想喝豆汁儿了，所以就去了。 
于啸天给屁孩儿气得，眼睛直瞪，倒是有些湿漉漉的委屈，“那我呢？” 
“什么？” 
“你想喝干嘛不叫我？” 
屁孩儿总狡猾，在感情里步步为营，就会给人下套儿，“原来你是因为我俩偷跑出去吃好吃的又不叫上你才不爽么。” 
“……不是。” 
孟宇点头，“那就是你醋了。” 
“……” 
孟宇乐呵呵地拆开回来的路上买的蛋糕，咬了一口，口齿不清的说，“你吃我醋？说明你在意我~”笑眯起眼，不要脸的话都能说得轻描淡写。 
抹茶味，最喜欢的味道，一口不够，于是再狠狠咬一口，却看到那人脸庞在眼前无限放大，距离近道不行，鼻尖都要紧贴在一起。孟宇炸毛，热泪盈眶，“你怎么可以咬我的蛋糕！”悲痛的看一眼手里的蛋糕，只剩下孤零零的一丁点，心痛不已，“我还没吃东西呢，你太不知廉耻了于啸天。” 
不知廉耻的于啸天咀嚼着软绵绵的蛋糕，“抹茶味儿啊，太腻，下次改咖啡味儿吧。” 
孟宇说，恶狗才跟人抢食儿呢。 
于啸天跟没听到似的，就着孟宇的手把最后一口蛋糕吞入腹中，舔舔嘴唇，手一伸。 
孟宇灰头土脸的把饭盒递到人大明星手里边儿，生气生气，咬牙切齿的背过身坐着，看建筑群，看眼前一堆雪渣融化，看谁都好，就不看那抢食儿的人。 
于啸天没一会儿把午饭解决了，冲小五比比手势让人过来，丢饭盒进小五手里让他去扔，小五同志泪流满面的感谢，握住孟宇手摇晃两下，“小孟你真靠谱儿！” 
孟宇抬眼望小五，说你刚才还管我叫孟哥的，一脸惆怅。 
于啸天跳起来，把黑色风衣用力甩到几米外服装大哥的头上，狂得有些贱。脚踢踢孟宇鞋跟，“起来走走吧。” 
“啊？” 
“待会儿没我的戏了，刚都一口气拍完了，下午组里就可劲儿折腾李依然吧……好不容易来趟故宫里，跟我去走走？” 
虽然不情愿，还是从地上爬起身来，看一眼镜头里的李依然，嘲讽一句，“是组里折腾她还是她折腾大家啊？” 
于啸天乐，从一板凳下拖出一大物件儿背身上，孟宇一细看，明白了，直问你背吉他来干嘛啊？ 
丫转过脑袋，只露个侧脸，挺嬉皮笑脸的回答，流氓似的笑容又浮上脸，“你没觉着跟紫禁城里弹吉他挺帅的么？” 
孟宇抬眼一望，气势磅礴的建筑群上万里晴空，又是艳阳天，喜欢的人在眼前，最美好不过，心不大，所以这样就容易满足。偷偷跑到一配角演员面前，抢过对方手里的DV，“哥们儿借我一用。” 

攥着DV，跟着于啸天坐到殿外的一根杆儿上，孟宇问那穿绿衣裳的那哥们儿叫什么啊。 
“我记得是叫陈民吧。” 
“哪个民？” 
于啸天说，“强抢民女的民。” 
“…………本来人挺好的一名字，怎么给你一说就变得那么猥 琐。” 
“他怎么了？” 
孟宇说，没，他挺好的，他借我DV来着，晃晃手里的小物件，站到于啸天面前，“弹一曲儿吧。” 
于啸天拿出吉他抱进怀里，冗长繁复的前奏，节奏难以掩饰的迷幻，旋律线清晰，直击耳膜，死死抓住孟宇的耳朵，呆愣愣地盯着眼前人，不自觉地呼吸都绷紧了，心跳随着一起打擂。 
这是我喜欢的人，我喜欢的人这么厉害，光芒刺眼，多好。 
于啸天弹得随行，边玩儿着边儿跟紫禁城的深巷里走起来，倒退着走，时不时瞄一眼镜头，眼神勾人得很，孟宇开着DV的镜头，小步子紧随着。 
“笑一个嘛，冲镜头笑一个。” 
“哎哎哎，小心点儿啊，你刚差点儿撞上柱子了。” 
“这什么歌儿啊，真好听，弹得真有水准！” 
于啸天笑骂，“有水准？你懂个屁！~” 
孟宇也不生气，拉近一点镜头，“是是，我懂个屁。” 
一路随行，满是浓情。 
连贯的音符飘过紫禁城，就要飞到北京的天上。于啸天弹着吉他，步子慢慢儿的往后挪动，已经一路走了半小时，摇摇晃晃的追随自己，于啸天被孟宇逗乐。那人显然丝毫不疲倦，自己也只好继续弹下去。看着那台白色DV后露出的那颗脑袋，眼角泛出止不住的笑意。 
有什么办法呢，似水流年之后，音乐成了自己早已放弃的梦想……可在彼时，何其有幸，眼前有人懂得欣赏，即使那人看上去盲目又傻乎乎，可幸福感居然还是汹涌而来。 
于啸天停住步子，歪着脑袋坏笑，“小王八蛋，我觉着我快要完蛋了。” 
孟宇一愣，DV差点儿摔地上，居然被于啸天这没头没脑的一句话击中，笑笑，“没事，遇见你我早就完蛋了，咱俩一块儿完蛋，谁也不差。” 

*** 
洗完一个舒舒服服的澡出来，孟宇瞥一眼墙角的充电器，眉眼闪亮起来，冲过去拔下，取出电池块儿，没想到这DV这么快就充满电了。 
因为学的是播音专业，所以在学校里不免要时常接触音频制作软件，这回正好用上。孟宇戳开一个软件，把今天在紫禁城的视频拖出来，一点一点消音，把自己的絮叨都抹掉，只留下于啸天的吉他声和浅浅的哼唱声。 
真正做完整个视频是在半夜四点，孟宇整个人倒在电脑前几乎打起呼噜来，努力睁开眼才看见视频终于被压制完毕，对着电脑疲惫地笑笑。 
点开一个独立音乐交的站子，按下上传，出去温一杯牛奶，回来就已经上传好了。 
关上电脑，孟宇心说，可能不跟于啸天吱一声儿不太好吧，可管他呢，谁让自己就是想为他做点儿什么。 
他不是瞎子，所以自然看得出，于啸天抱着吉他时那种眼神里覆盖的东西，孟宇太熟悉，那叫做梦想。 
孟宇发自肺腑的憧憬，如果可以，我想为你实现你的梦，竭尽全力。 
太过疲惫，就着木椅就睡下去，接到于啸天电话是在中午。 
手颤了颤才接通，电话那头好久没说话，只有微弱的呼吸声在耳际萦绕，让刚睡醒的孟宇几乎以为自己是幻觉了，对方压根儿没打电话过来，于是小心翼翼的喂了一声。 
于啸天开口，精疲力尽的喜悦，“小王八蛋……孟子……孟宇……”换着法儿叫孟宇，几乎带着哭腔。 
孟宇被吓着，说你没事儿吧。 
“他妈存心毁我吧你。” 
孟宇紧张得发抖，难不成那个视频发出去给他带来了什么不好的事儿？“到底怎么了？” 
沉默，沉默，沉默。 
然后于啸天说，你要是打了毁我的念头，你成功了孟宇，我他妈真要栽你身上了。然后笑声缭绕，“你丫真牛逼，居然会把那段视频放网上去都不跟我打招呼，出息了啊你！” 
孟宇急忙F5一下视频页面，发布6个小时整，点击率60万，评论2万条儿，急忙握紧手机，“……你的梦想，我完成了。”笑得眼泪都要流出来，简直要乐疯。 
“孟宇……”于啸天哑着嗓子叫他。 
“嗯？” 
“谢谢，真心的。”哭腔未消，男人的声音听上去让孟宇揪心不已。 
屁孩儿学会贪心，笑出眼角的褶子，“只有一句谢谢啊。” 
“你得让我想想。” 
“……我让你想，胡同还没被我打通呢。” 
“不许打。” 
“好，那我就跟南墙杵着，倒是你可别不让我攀过去。” 
“不会。”于啸天顿了顿又说，“不让你有往回走的机会了。” 
数日后，痛掌自己的嘴。

于啸天说，下来。 
啊啊啊？听着对方飘忽的声音，孟宇没反应过来，下去？去哪儿啊。 
电话那头的人这么说着：我在你家楼下，过时不候哈。 
孟宇懵头懵脑的看着电脑屏幕，也不答话，房里只有时钟指针向前移动的声音，好一会儿才从椅子上蹦起来，换好衣裳，跨着大步子奔下楼。 
看见那人倚在楼边，走过去打招呼，“早~”乐得金光灿烂，藏不住的暖意。 
于啸天应声，眼睛却埋在帽檐下。 
孟宇敛起笑意，终归不懂事，弯着腰打量于啸天，“于啸天你丫哭了。”露出了狡猾的一面，尾巴在身后肆意摇晃，“为我哭的？” 
于啸天这回倒也不骂他二皮脸，只是沉默着，好一会儿缓缓抬头，缓缓地对孟宇说，“想抱抱你。” 
孟宇张开怀抱，歪歪脑袋，春意从眼里漫出来，“来，给你搂。”想了一会儿又收回双手，环在身后，“不成，这还是跟我家楼下呢，给人看见，该多丢人。我脸皮很薄的好吧。” 
于啸天一揉鼻尖，用手抹抹眼眶附近的辛酸眼泪，心底抱怨我才是真的丢人，哭都要给你看见。 
随后他的气息全数喷到他的脸上，他俩都想冲对方笑却也谁都别扭，偏不先笑，方寸间暖意洋洋，城市都阳光灿烂起来。他说，孟宇你给我挖个个大坑。 
不嫌被冤枉，孟宇一脸得意洋洋，你看我如此辛苦为你挖个大坑，你就不要大意的往下跳呗。然后转过身，朝小区外走起来，声音低沉又温柔，“就是这坑再深再黑，还有我在下面陪你不是。”不失真诚。 
鼻头一酸，于啸天拉低鸭舌帽想掩饰掉这种莫名的脆弱，生怕真的给眼前那人抓住死穴，跟上脚步，清两下嗓子，粗声粗气地问“去……去那儿啊？”想说的话卡在喉咙，找话题都找得不怎么漂亮。 
“吃早餐……不是该是午餐了……”孟宇挠挠头发撒娇，“我都快饿死了。” 
“嗯，想吃什么？吃完待会儿还要上故宫一趟，补拍一个镜头，就一会儿，陪我不？” 
一下子丢出两个问题，反射弧有些慢的屁孩儿琢磨一下，一字一顿的丢出答案，“陪你，吃什么都好。” 
明明是两个问题的回答，一下子就成了，陪你吃什么都好，煽情又肉麻的，可本来也就是如此，看着你都满足了，这样儿忘情沉溺于喜欢一个人的感觉，总让人飘飘忽忽的，也上瘾也害怕。 
即使没得到过，居然也怕失去。 
动情滋味真是磨人。 
于啸天说好，待会儿带你吃好吃的去，停下步子，两手揉上孟宇的脸，指腹摸摸孟宇眼睛下方。孟宇下意识闭上眼睛，问你干嘛啊？ 
“嘿，俩黑眼圈。” 
孟宇乐，“特美吧~！！” 
“美，美死了。” 
“滚蛋！想嘲笑我就直说。”孟宇哭丧着脸，“昨晚熬夜了，一宿没睡。” 
于啸天沉下目光，知道对方一宿没睡的原因，心像是被什么挠了几下，不痛不痒的，却破开一个小口子，然后被灌进浓浓的蜜，满是甜腻。 
忍不住，委实忍不住，于是一口亲上孟宇的黑眼圈。 
站在巷口的枣树下，空气中尽是枣子香甜的气味弥散开来，对方的皮肤软乎乎的，清爽得很，于啸天睁眼，看见孟宇满脸泛红的闭着眼睛，俩手垂在身体两侧可怜兮兮的发抖，直想着，时间停下就好，就定格在现在。 
嘴唇离开，孟宇捂着右眼跳开脚步，耳根子都通红，“黑眼圈儿你都亲！” 
于啸天舔舔嘴唇，也不说话，就是笑笑。 
孟宇认真说，你不要这样冲我笑。心都跳出来。 
怎样冲你笑。 
不承认又傻逼兮兮的被电到，于是说，“这种又暧昧又淫 贱的笑法。” 
“……” 
于啸天笑得无奈，揉揉孟宇头发算是对方才对方被吃了豆腐的安抚。 
这时，或深或浅地体会到，自己离不开这个人了，他很重要。 
直至现在于啸天都无法准确的说出自己的感受，心里五味杂陈，满是一团浆糊。打一早儿醒来，助理给他电话而后丢给他一个链接，点开来看，居然是自己昨天在故宫弹唱的一段视频，被大量转载及评论，未接电话也挤满了手机屏幕。 
仔细看完那段视频，的确是在故宫孟宇拍的，摇摇晃晃的镜头，算不上很是清晰，却一直追随着自己。 
于啸天觉得很恍惚，盯着自己拨动琴弦的手，觉得像是回到很多年前，自己尚年轻，狂劲儿十足，青春洋溢。叫上一群哥们儿，拉帮结伙的，背上吉他，仗着年纪小，四处奔走，不为生计，只为梦想。站在舞台上，没有观众也好，全身的细胞也都能跟着节奏跳跃，叫嚣。 
那些热爱与希望，那些斗志与伤痛，都如何了？都过去了。 
毕业后各走各的路，自己不是没想过坚持，可终究敌不过现实，梦想被现实磨灭，身上的棱棱角角也随之全数收起，是在那时遇上自己现在的经纪人，是个万分能干的姑娘，她说，你不适合唱歌这条路，演戏吧，跟着我。 
骄傲的头低下，向市场的需求高高举起双手，我认输了，让梦想玩儿蛋去吧。 
再看一眼那段视频的标题，《他会值得你用心倾听》，视频的上传描述是，【我觉着……他很牛逼，唱得很牛逼，弹的很牛逼……眼神儿里那股对梦想的冲劲儿，更是牛逼！】写得粗俗，于啸天却全都懂，瞄一眼发布人的ID，就乐意喝豆汁儿。 
就知道是那人。 
于是绷不出的欢喜绷不住的酸楚。 
要比冲劲儿，小王八蛋，我哪比得过你啊。 
在无数辉煌之后还是会为这么一点点荣耀感到幸福不已，一条条评论几乎都看完，看到别人对自己作品的认同，苦尽甘来，一切也都再值得不过。 
查看了公司企划部发来的短信，问要不要考虑做歌曲？压抑不住的流眼泪，真丢份儿，回都不回短信。 
一路奔跑，一路奔跑。 
打电话给孟宇，在扯了好一会儿后终于跑到那人家楼下，于是对他说上一声，下楼。 
装作随意的倚在楼梯边，抬起胳膊一抹眼泪，敛起柔情和慌乱。 

吃完午餐，俩人跟街上肆意游荡着。 
坐公车，转地铁，最平常不过。 
不辨东南西北，并肩前行，脚印叠着脚印，荡着荡着就荡到故宫大门。 
给人拦下，一亮工作牌儿，乐呵呵对望一眼，溜进去。 
于啸天补完一组单人镜头，脱下风衣，冲孟宇说，今儿到这儿就没活了，多轻松，再逛逛去。 
孟宇弯下腰蹲在地上，远远看上去小小一只，于啸天说你干嘛。 
孟宇面目表情捧起一团剧组摄制时要用到的冰渣子，再面目表情的站起来，扔进于啸天穿着的格子衬衫里，光线交错里，脸上有个小太阳，眼角的笑意再狡猾不过，“舒不舒服~” 
于啸天脸一黑，“丫出息了敢整我是吧。” 
孩子气这玩意儿也算是传染病的一种。 
也有样学样的捧起一堆冰渣子，追着那小王八蛋满处跑，“往哪儿跑，今儿不整死你我！” 
膝盖一顶，把孟宇挤进旧建筑的角落，四下无人，冰渣子一扔，从脖子滑进了纯白T恤，孟宇被冻得脸都青了，“你居然打击报复！”满脸委屈，想哭的心都有。 
于啸天只是笑，看看孟宇那跳脚模样觉着可乐，“冰渣子不太好玩儿。” 
孟宇点头，那是，冬天下雪时那才好玩儿呢。 
“不怕冷啊？” 
“不怕。”孟宇抬起眉眼看看这古旧华丽的建筑群，扬扬笑脸，“冬天的故宫才是最美。” 
于啸天说好，等冬天了，我再陪你来一趟。 
“不唬人？” 
“不唬人。”于啸天揉揉孟宇眉心，额头抵上，动作轻柔，“绝不唬你。” 
孟宇闭起眼睛，瞥过脑袋，“我说过，别和我玩儿暧昧，您玩儿不起哈，小心我真缠上你。” 
“你不是已经缠上了？” 
孟宇脸一红，推开于啸天的脑袋，“你都说了你要我让你想想，那就想明白了再说！”想想又说，“流言很可怕的知道吧？” 

流言是很可怕。 
几天后孟宇彻底体会到流言的骇人，在一瞬间就能摧毁掉人。 
躺在床上挺尸，接到张煜扬的电话，欢喜的接通，“早~” 
张煜扬声音沉得不行，说孟宇你打开电脑看看。 
看哪儿？ 
“你搜搜啸天的名字吧，反正现在就是哪儿都有了。” 
孟宇手一抖，下意识的恐慌，摸过本子就急忙开机。 
简直连搜索都用不着，软件自带的新闻任务栏自动弹出来，在娱乐版的部分赫然写着明晃晃的几个大字，甚至恶劣地用了加粗，【人气小生于啸天被爆同性丑闻，街头与一男子热吻（有图）】 
呼吸都困难，手抖了半天点开配图。 
自己那天没看错，那不是眼花，那道白光委实就是闪光灯。 
掌心摊开，捂住眼睛，眼泪却簌簌地流，喘不过气喘不过气，这算不算自己害了他？

眼泪直流，眼皮沉重又酸涩，用手粗鲁的揉了揉，孟宇一遍遍死盯着那张他们被偷拍的照片，灯光昏暗，角度太刁钻，只能看清于啸天的脸，自己的五官被于啸天尽数挡住。明摆着就是冲于啸天来的。 
房间里一片寂静，糟糕到这步田地，全世界都像没了支点。 
脚边毛茸茸，一愣，低头看见小东西唧唧的叫着，挨在自己脚边，差点就踩到它。孟宇坐到床边，闷头碎碎念，捧起那白色团子，呆愣愣的喊它，阿仓…… 
“唧。”阿仓依旧天真可爱，小眼珠黑亮亮，不懂亲爹为何满脸哀伤，哼唧一声算作回应，在孟宇掌心乖顺的趴着。 
孟宇想说些啥，却呛得直咳嗽，“我是不是该做些什么？” 
阿仓自然不会告诉他该怎么做，只眯起眼睛，像要睡着。 
孟宇埋怨两声儿，就知道你没溜儿，你能帮我什么啊，把自家儿子放进床边的笼子里，关上，也不顾笼子内小家伙闹着扒笼子要出来。不耐地喃喃，胳膊一抹眼角的酸涩，“等你爹我心情好了再让你出来溜。” 
拨通于啸天的电话，意料之中的，您拨打的用户已关机。于是也不多此一举去发短信给对方，料想这功夫也不会回复他。 
随后打电话给张煜扬，开门见山，哑着声开口，“你知道照片里那是我？那么肯定？” 
张煜扬在电话那头苦乐，“我有说是你了么？” 
得，孟宇乐，不打自招了。 
张煜扬说，他和你什么关系，又有谁看不明白。 
孟宇愣了，想反驳却口干舌燥，这么明显了？又有谁看不明白，可于啸天他自己不就看不明白嘛。“我打他电话，关机了。” 
“是，我打也是关机。他今儿都没来组里，刚我联系他小五了，小五说他这几天都不过来了，现在组里一团乱，他于哥来这么一出儿，都不知道怎么排档了。” 
一拧眉头，孟宇干脆闭起眼，长手长脚的瘫坐在地板上，枕着衣柜，心说于啸天我不懂你的世界，到了这个时候，居然手足无措，就连想帮帮你，都不知如何着手。 
双手掐住膝盖，额头上密密的滚下汗珠，“一般来说，遇到这样儿的事儿，还能有转机么？会不会就这样儿…………毁了他？” 
张煜扬顿了顿说，这要看他的市场价值，看他公司觉得他的价值值不值得他们费一番心血。 
去他妈的市场价值，那个人又不是商品，孟宇气得说不出话，整张脸都扭曲。 
张煜扬接着说，“不过……前几天那个爆红的热门视频……也不知道你看了没有……是有关于啸天的，之前还听圈儿里认识的朋友跟我说，于啸天公司有打算给他出唱片，虽然仍在筹划中，但我觉着，就为这个商机这个卖点，那边儿就不会对于啸天见死不救。” 
孟宇好久才应了声，并没因为张煜扬的话放下心来，恍惚间说一声，我先挂了。 
挂断电话前只听见张煜扬说，“你最近还是别去找他的好，你知道的，毕竟特殊时期。” 
心脏上的一根神经抽搐，孟宇这会儿精神状态暴怒且扭曲，平生第一次，心中激荡起仇恨，如此清晰的怒意。 
那个人，自己那么喜欢，那么在意，居然有人有人敢毁他。 
孟宇自言自语，赖皮的笑，“在这会儿，坐以待毙的就是王八蛋。”无所畏惧的脸孔，眼眸深处依旧诚挚，最最认真的喜欢。 
翻出无数条关于这事的新闻链接，把一家门户页面拉到最下，看到联系电话，鬼使神差，拨过去，不带半分犹豫。 
“喂，xx网娱乐版编辑么？” 
……………… 
学过播音，在校四年多次练习怎样把声音变成各样的情绪，于是声嘶力竭，活脱脱像个神志不清的疯子，实际上孟宇却只是拿着电话蹲房里面无表情，也把电话那头的编辑吓到。 
“……我是于啸天的粉丝，喜欢他很多年了，压抑不住想见见他的念头，于是半个月前起跟踪他……” 
………… 
“是，那天是我冲上去强行吻他的。” 
女编辑听了这个孟宇扯了半天，倒也真被唬住，丢下一句疑问，“我凭什么信你？” 
孟宇乐，弯起最是自信的眉眼，成竹在胸，声音状态依旧癫狂，摆出流氓嘴脸“凭你想要更多的页面点击。真或假，变态男粉丝骚扰人气小生，难道不是紧接着今天这一头条后最好的噱头？” 
本就如此，看客只为凑个热闹，谁管你真假。 
最后挂断电话，只留下一个要求，希望这段音频在放出时，给自己的声音做个处理。 
其实就算对方不照做，孟宇也确定，自己的声音已经不会有人认得出来。 
还不到圆滑的年纪，本是一派天真，可是为了某个谁，也终究做了自己都想不到的事。 
可心里为什么会难过，弯下腰捂住心口，蜷缩成一团，久久的茫然。 


那位女编辑办事效率很高。 
在孟宇F5那家门户网站第30遍时，这段音频被放到了网上，并且对方很上道的直接编辑进了原来的爆料页面下方。 
听了几遍，自己的声音被处理了，缓口气，完全听不出原声。 
眨眨眼睛，眼角干涩，房间的角落，像是漫山遍野都是惨兮兮的歌儿，侧身一倒，筋疲力尽的睡去。 

醒来的时候，六点，新闻联播前各电视台播娱乐新闻的时间，于是开电视。 
一开电视就看见那人，带着一顶鸭舌帽，没戴墨镜，一脸疲惫，下面一条明晃晃的红字标题【于啸天回应同性丑闻】，刺眼得很。 
一个记者挤上前去，手里拿着的话筒上标着孟宇找上的那家门户网站的LOGO。 
“您听听这段录音。”也不等于啸天反应，就按下手机的外放，孟宇就听到自己已经变形的声音在电视里回响。 
“我是于啸天的粉丝……” 
“半个月前起跟踪他。” 
“他不是同性恋。” 
“我很喜欢他，已经没理智了。” 
“是我冲上去强行吻他的。” 
……………… 
孟宇有些诧异，清醒过来之后发觉自己居然如此有爆发力，说了那么多变态话，不禁一乐，权把自己当一场笑话看。 
放完录音，孟宇透过电视看到于啸天眼神沉下来，也不说话。 
那记者赶忙问，“真是如这位在录音里说的如此么？” 
于啸天愣愣神，眼神像是放空，也不知看向何方，好一会儿被身旁的人扯一下，算作提醒，孟宇认出，那人是小五，随后孟宇清晰地听到于啸天说，是。 
后来还说了什么，孟宇就听不清了，压根儿不再去看电视。 
这谈不上背叛，可是为什么心里难受。 
至于么？至于么你？ 
明明是自己上赶着要帮他，他承认最好不过，可以挣回一点清白，可为什么这会儿，还是憋屈，想胖揍电视里那人一顿。 
冲他说，我是你粉丝？你也不看看你什么操性。 
冲他说，你说过你快掉坑里了，那现在这又算什么。 
贱，真是贱，孟宇这么骂自己，关掉电视，插上耳机听音乐，哼起歌儿来，穷开心。“小小的人儿啊风生水起啊，天天儿就爱穷开心啊~”唱着这样的歌，眼泪却一个劲儿掉下来，孟宇冲天花板儿吼，不讲道理，“操他妈！孟宇你是傻逼么？你哭什么！哭他奶奶个爪儿！”抬起骄傲的小脑袋，乐，可劲儿的乐，乐出眼泪来就抬起胳膊用力一抹，还年轻，为爱掉眼泪当常事，哭过忘了就好。 
孟宇心说，哭完了就别再惦记他了。 
可终究谁都知道，感情给出去，就是一场覆水难收。 
但凡能任凭收放自如的，那就不叫感情。 



在恍惚中度日，孟宇同志恢复了当待业青年的日子。 
再见到于啸天时也不知究竟离事情闹开那日过去多久。 
孟宇下楼领北京晚报，看见一特帅的摩托车停小区里，愣着仔细瞅上几眼，看出是谁的车，四下寻着这车主人的踪影。 
找着了，那人就出现在不远处，莫名的愤怒窜窜上升，孟宇冲过去，一把拉着于啸天跑动起来，死拽着对方进小区某个僻静无人的角落。孟宇踉跄几步，野蛮地揪住于啸天领子，抬起脑袋，满眼委屈的盯着于啸天，像被遗弃的小狗，眼神湿漉漉的无助。 
于啸天愣神，不确定的眼神，眼角还是布满血丝，干哑着嗓子喊他，声音像快要死的人一样“小王八蛋？” 
“为什么不接我电话？” 
对方不答，孟宇接着说。 
“真想你。”说到这话，态度都乖顺起来，放开揪着于啸天的手，就放任双手垂在身体两侧耷拉着，一脸沮丧，说我真觉着自己魔怔了。 
戳戳心口，这儿空落落的。 
孟宇深呼吸一口气，沉默好一会儿，扬起脑袋，眼神明亮，“于啸天，我想亲亲你。” 
也不管对方如何反应，环上于啸天脖子就吻上去，凶狠地咬着，让你让人担心，让你不理我，让你不接电话，让你让我不好受，让你那时瞎来差点害了自己的前程！唇舌拉扯，博命一般的啃咬，血腥味弥漫开来。于啸天舔舔孟宇的唇，泪水的味道咸涩得不行，多日的疲惫混乱让自己也晕了头，脸上像是也湿开一片。伸手环住孟宇，于啸天强硬的手劲把将他孟宇掉了个个儿，把孟宇压在墙上亲吻。 
呼吸无法抑制的急促起来，隔着衣物抚摸对方的身体，带起火苗，孟宇抬起眼帘，看一眼同样狂乱的于啸天，笑骂一声，疯子，而后继续回吻起来，任对方的手探入衬衫肆意游走。 
吻了不知多久，孟宇下意识把手转移到于啸天裤子拉链处，金属快被拉动的一瞬间，温热的气息离开，于啸天放开孟宇。 
于啸天瞥开脑袋，孟宇低着头，表情都隔开，各自看不到彼此的伤心。 
孟宇神色黯然的笑笑，“于啸天，你几个意思？” 
“什么几个意思？” 
“你这样儿，几个意思？” 
于啸天说咱俩这样儿不对，自暴自弃的笑，眼神在孟宇身上游走，眼中的眷恋怕是自己都不知道。 
脑子一片空白，孟宇深吸一口气，“怎样才对？” 
于啸天不说话，孟宇想了好一会儿，又笑，讽刺极了，伸手掐于啸天脖子，力道不到，将人抵在墙上，额头相贴，“于啸天，我说的喜欢，你究竟有没有放在心上？” 
于啸天说，孟子，我现在很累。 
“我也累，于啸天，你知道么？我喜欢你喜欢得累极了。将近三个月，我天天等你的回电，天天给你的MSN发消息，你上线却也从不理我，开机也挂我电话。我打电话给小五他说你不想接我电话！我天天去后海那家电找黎映，想打听点你的消息，却再也看不见你。我天天在小区里等你，也不再见你回来。我这人吊儿郎当的，就那么丁点儿认真，全扔你身上，你却不要，还踩得粉碎。”额头蹭蹭对方滚烫的额间，孟宇笑笑，“北京那么大，好姑娘好小伙儿多的是，我干嘛非喜欢你啊？你说呢？”就像最初，痞气十足。 
于啸天说不出来，呼吸急促，鼻尖尽是酸涩，只是盯着孟宇那一脸眼泪，伸出手替他擦擦。 
“于啸天，我不想费那么大劲儿喜欢一个人了。” 
于啸天一愣，神情都变化。 
孟宇说，我不要喜欢你丫了，多没意思。 
于啸天觉着脑袋疼，被孟宇这话激怒，想要整个人都将要被撕裂，“你说过你翻不过南墙，就老实等着。” 
孟宇说，我可老实了，可人等着等着，会累的，我得往回走了。 
“你打不通胡同儿。”于啸天说着这样儿的话，却指尖发颤，没自信了，他还会不会在南墙下候着，等自己解决好一切，然后在一块儿。 
打不通就慢慢儿打，终有一天，忘记你，我打通胡同儿走出去，又是一条光明大道儿等着我，于啸天，我又不是非你不可。 
于啸天苦笑，彻底笑出眼泪，孟宇你玩儿我啊。 
孟宇也笑，歪着脑袋，流里流气，还是那个意气风发的模样，“谁玩谁啊。”转过身，笔直地往回走，握紧拳头，别再回头。 
于啸天看着那背影儿，终究不能再盯着，慌乱得很，于是跨上摩托，落荒而逃。

孟宇做了梦。 
梦里面，于啸天和自己蹲在胡同儿口儿，头挨着头，亲密无间。 
梦里的于啸天小小一只，脸上写满青涩，冲着同样青涩的孟宇乐，神采奕奕，月光下，浓密的黑发，眼神璀璨如星，他问孟宇，想不想喝北冰洋汽水儿？ 
北冰洋汽水儿？ 
嗯，可好喝了，你没喝过？ 
自己仍傲气，鼻子出气，冷哼一声，直说没喝过那就不是北京人。 
“走，喝汽水儿去~” 
随后自己踏着于啸天的脚步，跟着走，脚印叠着脚步，然后一个恍惚间，脑门儿撞上墙，回过神来时，于啸天已经不见，就剩自己傻愣愣的用脑门儿和一堵墙死磕。 
没了陪伴，慌了手脚，孟宇站在那堵墙下喊，于啸天你跟哪儿呢，不许躲猫猫，那都是小孩儿才做的事儿。 
“你幼稚。”声音稚嫩，还没变声。 
“傻逼，不许躲开我。” 
“我是妖怪么，你就那么怕我？我又不是要拐带你去卖！我……我只是喜欢你。” 
可对方任孟宇怎么骂都不再出现，烦躁的屁孩儿一头轻撞上南墙，在一场用力的喜欢里，把自己弄得鼻青脸肿，惨败不已。 
在意的人，一旦失去就很痛很痛的，揉一揉伤口，孟宇在梦里自言自语，云淡风轻的洒脱一笑，傻里傻气，收拾好了伤口，未来的路还是要走不是。 
再撞撞南墙，想把自己撞醒。 
这次却真的痛，一睁眼，梦醒了，抬眼打量四周，原来自己打床上滚了下来，一头黑线。 
挺着脖子，僵着一张脸站起来，就听到门外的敲门声儿狂响不已。 
还没睡醒就听到这种声响，暴躁暴躁，于是用力打开门儿，“爸妈你们干嘛不开门儿啊！”仔细一瞅，家里就自己一个人，揉揉脖子，站在门口儿问，“你谁啊。” 
门外那人笑笑，隔着铁门儿喊，给我开门儿啊。 
孟宇迷迷糊糊地说，爹妈不在家。 
张煜扬被那句‘爹妈’不在家逗乐，腹诽孟宇你又不是未成年小孩儿，逗起闷子，“我是狼外婆，开门吧。” 
孟宇瞄一眼猫眼儿，看清来人就给人开门儿，盯着张煜扬快要迈进客厅的腿说，“换鞋。” 
“真事儿。” 
“就乐意事儿！我昨儿个才拖得地。” 
张煜扬换好鞋，学着孟宇的模样，一屁股坐地上，“唷都拖上地了，当待业青年的日子挺清闲啊。” 
孟宇一脸黑，萎靡不振，“你就那么爱戳人伤口是吧？” 
“可能么？我是那种人吗？” 
“我觉着挺像的。” 
“去你的。”张煜扬把一信封塞孟宇手里，“这是片酬，昨儿个杀青了。” 
孟宇捏着自己毕业以来赚到的第一份钱，脸上半点喜悦都没有，只是愣愣地应了一声噢。 
张煜扬问，你怎么这阵子都不来片场了，我一人可忙了没你这个壮丁帮忙。 
孟宇深深看张煜扬一眼，满脸认真的开口，“我去你们片场，然后我在遇上于啸天，我要是弄出一场血雨腥风怎么办。” 
提到那人名字，心里颤一下，巴不得立马儿冲他悲壮的来一次破口大骂。 
张煜扬看了看孟宇那一脸倒霉相，“还难过？” 
孟宇避左右而言它，瞎扯一通。 
贱兮兮的人重复疑问，还难过？ 
暴躁暴躁，于是瞪起俩眼珠子，“难不难过干你屁事儿。” 
“我这是关心你嘛。” 
“劳您费心了哈。” 
张煜扬叹口气，直说孟宇你现在越来越会呛人了，拢拢孟宇肩膀，“没事儿，翻过这页照样乐呵。” 
孟宇说，我昨儿个看见他和李依然的绯闻了。 
“嗯，啸天公司干的，想拿这个噱头把之前那事儿给彻底抹掉吧。” 
孟宇打个呵欠，“那怎么是李依然呢……于啸天那眼神儿得多差会看上她？太假啦。” 
不提难过，就算自己看到那些新闻时，便知道定是假的。 
孟宇站起来，揉揉肚子，“我饿了，特饿。”瞥一眼张煜扬，你还有事么，没事就走吧，我要出去吃东西了，不招待你了。 
张煜扬苦笑，说你还真不跟我客气，连装装都懒得去做。 

孟宇换好衣裳出来，盯着还坐在地上那人问，“一块儿出去？” 
“没事儿你先走也成，我不介意。” 
“你不介意我介意，等我走了你干什么偷鸡摸狗的事儿谁知道啊，这是我家。” 
张煜扬摸出一张名片看了眼，“孟宇。” 
“嗯？” 
“传大07届，应届毕业生？” 
孟宇一拧眉，表情凝固一下，你要干嘛，转行了？不干剧务干起社区片警来了？ 
张煜扬慢悠悠开口，跟着孟宇走下楼，“你就说是不是吧？” 
“是。” 
张煜扬从包里掏出一份文件，在孟宇眼前晃一晃，“2011年6月20日，这是你毕业前夕投给CNR？” 
孟宇一急眼，“你从哪儿来的这玩意儿！” 
张煜扬说你甭急，这是复印件。 
孟宇不动脚了，就杵在原地，声音低沉，“你拿着这个干嘛？”表情从未有过的认真。 
跟前儿那人弯起唇角，“别说，孟宇你声音还真挺温柔的。” 
孟宇抢过那份档案看了看，满眼挫败，像是蒙了一层灰。 
张煜扬拍拍孟宇脑袋，别傻愣着，走吧。 
“上哪儿？” 
“复兴门外大街。” 
宇宙像是一瞬间万籁俱寂，喜悦劈头盖脸的过来，孟宇绷不住的笑，“你的意思是？” 
“我先说啊，这事儿还不确定啊。不过那边听了你在学校四年来的电台录音和毕业作业，对你对声音的驾驭能力评价还是挺高的。” 
孟宇沉默很久，纯粹的笑，脸上像是挂上北京的朝阳，“张煜扬，谢谢。” 
张煜扬也沉默，一边走一边说，别谢我，我没帮你什么。 
“那是…………？” 
“孟宇，别问我，我不能说。”吊儿郎当的笑笑，“那人不让我说。” 
“好，我不问。如果另有其人，替我道谢。”最是真挚的脸孔。 
往前迈步，踏着最是炽烈的艳阳，走在路上，一个接着一个脚步绵延开。 
多么清楚，那个地址，那三个字母，意味着什么。 
那个夜晚，于啸天问，你以后想干什么。 
一字一顿，满是认真，从事播音相关吧。 


*** 
CNR：中央人民广播电台。 
传大就是传媒大学啦XD 
（这个就是我之前提及的为毛孟子有时那么知性的原因~~） 
顺说，虽然我直接提及了CNR，但是没DJ原型，勿代入啊~

*** 
生活轨迹，日复一日的循环。 
时光流走，他和他都努力，在城市的某个角落，各自的生活战场上，千万种姿态。或骄傲的扬起脑袋，或经历挫败，而后一人搭上回家的地铁，车厢人不少，城市仍热闹，身边却少了某个谁插科打诨。 
不该不知足，都陪伴对方走了那么一小程，都认真，虽然那时迷迷糊糊，暴露出天真，对爱情一无所知。 
过去藏在心底，忘掉委屈，最终只记得对方的好。 
强迫自己把那场遇见当做路上的小插曲，收藏或遗忘，不再提及就对。 
2011年终究过去，撕下日历揉成团儿，扔进垃圾桶里，扔掉时间，扔不掉记忆。 
这一个毕业的夏天，第一眼看见你，在我家楼下，给我一花盆气得脑冒青烟，最是愤怒的模样………… 
爱的道理懂得不少，可真正遇见时，谁又不是手足无措。 


六点半一过，外边儿就响起鞭炮的声音了，城市在这一天总是热闹得很。 
孟宇看了看时间，十点半，放下筷子，掏出红包给小辈们。然后套上大衣，把工作证挂上脖子带着，带上一壶润喉的中药，出门儿，门外没了暖气供应，尽是冰凉。 
日历上画着一个红圈儿，1月22日，2011的最后一天，老历大年三十儿。 
时间来不及，只能跟路边儿打车。可这是大年三十儿，大街上就没几辆出租车，好半天儿打到一辆，孟宇弯着腰进了车，冲司机师傅喜气洋洋的说上一句，“您新年好啊！” 
司机师傅从后视镜打量孟宇，笑笑，“新年好！大年三十儿不挨家过您上哪儿啊？” 
“复兴门外大街，广播电台。” 
“好。”司机师傅打开车内的广播，开了一会儿问，“你是孟宇吧？” 
孟宇一愣，有些不好意思的点点脑袋，“是。” 
司机师傅一脸惊喜，“真是你啊，刚一听声儿我就觉着像！我特喜欢听你主持的《北京时间零点整》，每天开夜车都是靠你们节目熬过去的，得，今儿过年，又遇上你，我就不收你钱了。” 
孟宇打起官腔，“谢谢您喜欢哈，不过这钱还是要收的，大过年的我可不占人便宜。”听到车内广播里的声音，嘶哑又性感，怔愣住，“您喜欢听他的歌儿啊？” 
司机乐，你说于啸天？还真是，他哼歌那劲儿不错，他演那戏我看不下去，都是我老婆女儿爱看，可他这些歌，是真不错儿。你们电台没事儿也可以放放他的歌儿啊，夜晚听特有感觉。 
孟宇说，放着这首我没听过，叫什么啊？ 
“《为你去拆墙》。这歌名挺逗吧，不过唱得挺惨哈。”孟宇再听不进司机师傅对于啸天的调侃，捂住鼻子看着窗外，夜色里的北京，一切照旧。 

进了台里，导播早早坐在直播间外的椅子上，说句新年快乐，径直走进去。 
还有20分钟倒计时，打开网页，按下搜索，于啸天《为你去拆墙》。 
搜索结果：于啸天，《为你去拆墙》，所属专辑：《一路向南》。 
打开专辑列表看上几眼，歌名果然千奇百怪，依旧走小众独立风格儿。 
《小丫挺的花盆砸下来》《我这不是黑车》《后海胡同》《向南》《豆汁儿记》《地铁一号线》…… 
“你的花？” 
“这盆花该打楼下落下来么？” 
“北三环中路，北京电影儿制片厂。” 
“我这不是黑车。” 
“豆汁儿跟泔水似的。” 
“喝吧您就，这不是DDVP，毒不死你。” 
“我想去买打口碟……” 
“你还会弹吉他？” 
“撞上南墙得回头。” 
“我可以跟墙根儿站着么？撞上墙了，怪疼的，可现在还不想往回走，因为我现在觉着就是往回走也只有一条死胡同儿等我，走不出也回不去，不如我就站墙根儿边儿等着……” 
“在哪儿？” 
“阜城门地铁站。” 
“等我。” 
“操他妈！！他的手是你们能随便踩的么！” 
…………………… 
一眼就看明白，这每一首，都与自己有关。 
攥紧拳头，不甘心，于啸天你这又是干什么。

十九八七六五四三二一，一秒一滴答，最后一下，准点报时，“北京时间零点整。” 
放完一曲音乐，孟宇扶住麦克风，超玻璃外的导播和监制比一个OK的手势，声音温柔而低沉，“现在是二零一二年一月二十三日零点零三分，你正收听的这段声音来自复兴门外大街，中央人民广播电台，《北京时间零点整》，我是孟宇，很高兴渐深的夜色里，还有你的耐心等候。其实说真的，在这个时候我的确不知道怎样打招呼的方式才是最好，晚上好，我的朋友？亦或是，新年快乐，我的朋友。节目开始的那个声音，来自我非常喜欢的一位歌手，林志炫，《记得》。” 
“这样的夜晚本该聊些热闹的话题，可我相信，也有更多人愿意在这样的夜色里，回忆过去，美好也罢，遗憾也罢，翻阅起旧日回忆，回首张望自己成长的轨迹，总不免也是一份小幸福。今天我们的主题是，拒绝遗憾。这些年来，有没有一个人一件事，日后想起来，总觉得当时做得还不够好，总觉得如果我有时光机，回到那时，回到最初，我能做得更好。” 
“时间不等人，岁月流逝，有些东西总也寻不回，一路磕磕绊绊，难免留下遗憾。如果现在，收音机前的你，正遇到了值得你认真的事，抓住他，别让自己遗憾。曾经的遗憾，亦或是现在你有想要抓住的东西，请发短信来与我们一起讨论……编辑你想同我们说的话…………” 
刷新一下□□，放广告的三分钟内几百条短信进来。 
喝一口润喉的中药，继续直播。 
“来自河北唐山的1891……她说曾经在高中时遇到一个男生，非常喜欢他，可是三年中却到了最后也没有对他说出自己的心意……”孟宇笑笑，试图用笑音安抚电波那头的那个女生，“暗恋总是美好的，希望终有一天，收音机前的你能够再遇上他。” 
“来自河北石家庄的8862……TA说大学时候很叛逆，大一那年，父母让过年回家自己却拒绝了，也在那年，最疼爱自己的姥姥去世了。” 
“姥姥一定，也在天堂想念着你。” 
时间在毫无察觉间流过去。 
看一眼时间，凌晨一点十五。 
孟宇揉揉太阳穴，疼得不行，“一点十五了，夜色渐凉，请注意把保暖。算算时间，春晚也快结束了吧，收音机前的你呢，睡着了么？还是仍在同家人一起玩闹，又或者是出了门儿，放烟火或炮竹。最后一条短信，来自……” 
“来自……北京的……5417。” 
“5417说遇上过这么一个人，有着驴脾气，给了他很多的喜欢，认真也倔强，一往无前。给了他实现梦醒的机会。当时的自己对喜欢的界定万分模糊，打小儿认准一个人，却到最后明白，那不过是如小鸡破壳一般，看到的第一个就认准，一场习惯罢了。而当自己理清一切解决好一切，确定自己对他的在意，不止是感谢那么简单时，却早已经渐行渐远。想透过我们的电波……对那个人说上一去……………………”第一次在直播时，发音出了问题。 
孟宇一闭眼睛，眼泪滑下来，“………………………………说上一句，墙被我拆了，向南走吧，我在这儿。”一抹眼泪，尽量让自己回到状态，“希望这位朋友能得偿夙愿，找回心中之人。三个小时后，北京的冬天又会迎来一抹阳光，最熟悉不过。夜色是怎样的？你的决定，出现了么？最后为大家送上一首来自于啸天，《向南》。《北京时间零点整》，节目监制冯奇李易，导播姜宁，主持人孟宇，感谢您的收听。在这里轻轻的说上一句，晚安，北京，晚安，世界。” 
直播间的门被推开，导播姜宁拍了拍孟宇的肩，“新年快乐！” 
孟宇敛起失态，“新年快乐！” 
姜宁叹口气，“擦擦吧我的大主播，脸上都是眼泪了，多丢人。” 
孟宇问姜宁，忍了许久的一个问题，“当初把我推荐进台里的人，是谁？” 


电梯人满了，只好走进楼梯间，走到门口，看到一个人站在门口，四周茫茫夜色，那个人穿着黑色风衣跺着脚，看上去被冻着了。 
于是笑笑，走上去，冲对方歪歪脑袋，“跟这儿干嘛啊？” 
“等你。” 
“你丫演偶像剧呢。” 
“我是想告诉你。” 
“什么？” 
“我的决定，出现了。” 
搂住，贴上去，嘴唇相贴。 
孟宇蹭蹭于啸天，“下雪了。” 
“一点四十分，七个小时后，带你去故宫看雪。冬天的故宫最漂亮。” 

【END】 


这篇文写得很随性 结束的时候刚好七万零几字 我很短小 
用了一共十九天 完成这篇没有大纲没有人设的文章 
一开始我只想把它写成恰恰相逢一样的口水欢乐文 可在码字的过程中 渐渐变了味儿……从轻松转正剧 
大喘气的说一句 为了梦想 让我装13这一回 
谢谢一直陪伴我写完这篇文的姑娘，我爱你们。 
更加要谢谢从恰恰开始，一直陪着我的你们。 
鞠躬，多谢你们对我种种漏洞的包容。 
再见。

