1

1、序 ... 
 
 
　　今年的圣诞好像有点冷，人们都早早的穿上了厚厚的冬装，呼出的空气也都凝成了白雾。不过，接踵而至的人们相继涌上街头，看着满满的人，冷意被慢慢的驱走。
　　绚丽璀璨的暖色灯光下，停留着些许恋人，胶着的甜蜜让人羡慕。满街的通明照着人们欣喜的笑脸。
　　那个广场中央高达10米的巨型圣诞树浑身闪着金色迷人的光辉，支撑的钢铁架上缠绕着诱人的圣诞礼物，透明的玻璃彩片透着水晶般的光泽，顶端硕大的金星一闪一闪慢慢旋转着，映射到人们眼瞳中，折射出剔透的琉璃光泽。
　　“呼~今天人真是多，地铁又要挤了”易凡推了推眼镜，抱着一堆资料穿梭在人群中，看起来有点吃力。
　　当他终于赶到地点时，白皙的脸上透着红色，鼻尖上是薄薄的汗珠，眼镜也有滑落的迹象，裹着紧紧的黑色羽绒服也早已敞着，露出里面的白色高领毛衣。
　　刚一进门就被一个有力的胳膊勾着被迫与胳膊的主人同行，“小易啊，兄弟我为你默哀啊，掌门恭候已久了，你自个可得小心被‘惊涛拍岸’淹到，事后兄弟我会为你准备最好的防感冒药……”
　　易凡嘴微微一撇，对着身侧就是一肘子，轻轻脱了身，“多谢张兄的无微不至。”他很不喜欢有人在他头顶上跟他说话，每次都会刺激到他。
　　为什么世界上总有那么多“高”人！他一边想着一边推开门，顿时被眼前的场景吓到。
　　那个，在桌子上盘腿坐着的、头发凌乱的人，是谁？
　　还有，那一屁股坐地上的一团白色，是狗么！
　　那位头发根根竖起的兄弟一见易凡，刷的站了起来，当然还是在办公桌上，犹如一个巨人般，这让易凡眉头也皱了起来。
　　“亲爱的小易，我等的你好苦哦！一日不见你犹如隔了三秋啊……”
　　呃，才半天而已吧，易凡在肚子里嘀咕着。
　　某个快要抓狂的人一把抓住易凡的袖子，泪眼汪汪的，特像一边被人按住的那只小白狗。
　　咦？这人怎么这么快就到自己面前了？
　　“小易…这次又有单子了，这个，作为我们策划部最优秀的员工，这个case的负责人我就光荣的交给你了！我是多么的不容易啊，这么好的单子居然被我给接下来了……“
　　看着面前还在滔滔不绝的某人，易凡眉一扬，手指着一个角落，“它怎么处理？”
　　“太伟大了我……啊？咳咳，呃，那个，由于这次，主题是和狗有关的，所以呢，这只可…爱的狗也由你负责，顺便培养你的灵感。”某人磕磕巴巴的说完，朝易凡瞄了一眼，用手耙了耙乱七八糟的头发。
　　易凡一脸的平静，其实心里开心的不行了，谁让他对白色毛茸茸的小狗没辙呢。
　　“好，狗我可以带回去，不过，所有开销我要求报销。”易凡挺不含糊的。
　　某人嘴角一抽，翻了个白眼，“可以，当然没问题！”反正有人会给就是，不过这句他可没说出口。
　　易凡嘴角弯了弯，心情顿时大好。
　　径直朝小狗的角落走去，被遏制行动的小狗一见面前白净的人类，带着温和的气息，立刻更加泪眼汪汪的，尾巴摇的像装了马达似的。
　　易凡手一伸，把被圈在某人怀里的小白狗拎到自己怀中抱着。
　　某个张兄很郁闷，明明刚刚小白狗跟他玩的正欢，结果一见新主子就忘了旧人，还搞得他像个欺负弱小的恶人。
　　“小易，那个单子材料我搁你桌上了啊……”话还没说完，某人就看见易凡头也不回的走了。唉，真是没良心啊，这次我可是给了你一个最大的圣诞礼物啊，好好享用哦。
　　打开手机，按下一串数字拨通，某人清了清嗓子，“喂，我能做的都做完了，下面就看你自己的了。对了，这次你可是欠我一个人情，下次我想好了再跟你讨回来。”
　　“……”手机那头沉默了会，“我们彼此彼此，不过，宋铭，还是谢了。”说完手机就挂断了。
　　宋铭看着手机，脸上挂着大大的笑容，嘿嘿，真难得这人会说谢谢！
　　这次不看他好好敲一笔，居然让他和他最讨厌的生物呆了一个上午，造型损失形象损失身体损失精神损失他都要一笔一笔的算上！




2

2、为什么你又回来了？ ... 
 
 
　　左手挽着一个大塑料袋，拎着一个小巧的狗笼，右手抱着一堆文件，居然还能腾出手指开了门，易凡都有点小佩服自己。
　　小心把狗笼搁在地上，往里瞧了瞧，那只小白狗俨然睡得正香。
　　把文件往桌上一放，易凡支持不住的往床上一倒，虽然很想洗个热水澡，可是身子实在累的动都不想动。
　　呼，早知道就不去“夜”玩了。
　　不过小狗比他还受欢迎让他觉得有点不爽啊……
　　话说虽然很喜欢狗的这个主题，可是要做出好策划还是很费神，很容易就会做的俗套，怎么才能把这个主题最好的体现出来呢？
　　想着想着，易凡越来越觉得迷糊，人就这么昏昏沉沉的睡了过去，在睡着之前易凡哀号了下，惨了，我的热水澡啊……
　　咔哒――是钥匙转动的声音。
　　睡得四脚朝天的小白狗耳朵抖了抖，动了动鼻子，刷的睁开了眼。
　　一个男人踏进了屋里，看着窜到眼前的小狗，蹲了下来，抬起手，摸了摸小狗毛茸茸的脑袋。
　　“嘘”，男人将食指放在唇中间，压低声音，“小白，别出声。”
　　抱起小狗，男人起身，“他还好不好？小白？”
　　小狗直摇尾巴，它想说新主子对它很好。
　　男人穿过主厅推开半掩的卧室房门，一张熟悉到早已刻在心中的睡脸正静静的展现在面前。
　　男人放下小狗，径直走到床边，眼里满是温柔，轻轻说了声：“我回来了。”
　　看着和着衣服就睡着的易凡，男人轻笑着摇摇头，脱下大衣，很小心的抱起睡得正香的易凡，似乎感觉自己位置的改变，易凡皱了皱鼻头，往男人怀里缩了缩。
　　男人很受用的紧了紧手臂，抱着易凡往浴室走去。
　　易凡觉得自己做了一个梦，梦到自己泡在了很舒适的温水里，温和的水帮他带走了身体的疲倦，还有他最爱的芒果沐浴乳味道充斥着胸腔，很是惬意。可是梦里还有一双手，那双手帮自己清洗，帮自己穿衣，很熟悉的感觉，就像埋在心里记忆深处的某个人的感觉。
　　也不知过了多久，易凡慢慢醒了，眼前的光线实在是太刺眼了，闭着眼都感受的到，他睁开眼，哦，原来是昨天窗帘忘了拉上了，明晃晃的阳光丝毫不留的洒了进来，连他床单和睡衣都染上一层粉黄。
　　咦！？他什么时候换了睡衣了？
　　易凡一下子坐了起来，却忘了他早上血压会很低，眼前顿时一黑，头又疼又晕，他呻吟一声扶住额头。
　　“你怎么每次都忘了？有贫血就别那么急着起来。”
　　这个低沉的嗓音犹如雷般劈的易凡理智也没了，抬头一看果然是那个黑如墨的眼睛。
　　“你怎么进来的！”易凡努力控制着自己的声音不发抖。
　　冷冰冰的声音，男人在心里摇摇头，唉，一大早就生气了真是越来越不可爱了。
　　易凡克制不住的生气，5年了，时间久到自己都觉得足够去忘记一个人了，他却该死的像什么事也没发生一样站在自己面前！心里的怒火越来越旺，手指紧紧拽着被子，用力到指节都发白。
　　深吸一口气，易凡平了平心情，凭什么自己平静许久的心一见到他就波澜起伏，“杨亦轩先生，请你现在立刻离开我的房子！否则我告你私闯民宅！”他从床上下来站着，眼睛瞪着对面的人，下巴轻轻扬着。
　　杨亦轩在心里苦叹并偷偷笑着，原来时间还没久到让眼前的人忘记自己名字，伸出手摸摸易凡柔顺的头发，一手把他拉入怀里，下巴抵着他额头，“你知道我有多想你吗？”
　　易凡身子僵着，那熟悉的怀抱深深挖进记忆深处，喀拉，心里好像有什么碎了，一拥而上的痛苦、喜悦、害怕、期待席卷全身。为什么你回来了？你让我怎么办。
　　他手抬起，猛地推开杨亦轩，身子往后退了几步，浑身绕着冷冽的气息，“你，出去！”
　　杨亦轩一愣，一丝苦笑浮起。
　　不过他不会轻易放弃，尤其是眼前的人，他志在必得。
　　他绕过易凡走到那张白色床边上，动手收拾起床被，“工作别太辛苦了，不要早饭也不吃，对胃不好。”说完顺手拍拍叠好的被子。
　　“不关你的事。”易凡依然一脸的冰冻。
　　杨亦轩拉起易凡往卫生间走，易凡皱了皱眉，努力挣扎了半天未果。
　　“昨晚只帮你稍微洗了下，去梳洗一下吧，我把早餐放桌上。”杨亦轩微微笑着把易凡推进卫生间。
　　易凡咬了咬下唇，耳朵有点红，原来梦是真实的，他暗自懊恼昨晚居然睡得那么沉，连房里多了个人都不知道。他看着镜子里的自己，对自己低喃，你不是坚持这次一定要永远一个人了么，为什么他回来了你就……
　　外面，杨亦轩端了碗清粥搁在桌上，把温好的牛奶瓶拿出来倒在一个白色的瓷杯里，杨亦轩弯起眼睛，这人还是这么喜欢白色啊。
　　碰，一声巨响。
　　是卫生间的门被重重关上的声音。
　　易凡走了出来，皱着眉头，心失控了，一想到他在自己房中，易凡怎么也平静不了，他抓起外套就要往门口走。
　　杨亦轩一个跨步扣住易凡肩部，往后拉入自己怀里，在易凡耳边慢慢说，“忘了胃痛的滋味了？别拿自己的身体赌气！”
　　背后稍带怒气的声音就这样毫无准备的钻进自己耳中，熟悉的感觉令身体不禁微微战栗，脖子上那温热的吐气更一丝丝的酥麻他的神经，明明可以推开他立刻走开的，可是身体却不受控制的动不了。
　　杨亦轩叹了口气，转过易凡的身子，看着某个角落，“就算要走也别忘了这个小东西啊。”
　　顺着身侧人的目光，易凡发现了那个缩在桌脚的小白狗。
　　可怜它一醒过来刚想撒欢子扑向新旧两位主人就被碰的甩门声给吓到，只好缩到旁边的桌脚边边上装可怜，以免被误当炮灰。
　　易凡顿时有点内疚，上前抱起小狗，抚了抚有点发抖的小小身体，在小狗额头上亲了口，打开昨天的塑料袋，倒了些许狗粮，看到小狗立马两眼放光，欢快的扑了上去吃早餐，易凡扑哧一笑，突然觉得自己也确实有点饿了。




3

3、轩，我在你面前永远是输的那方 ... 
 
 
　　坐在办公桌前，易凡一直盯着电脑屏幕，思绪却早已飘远。
　　他，真的回来了。
　　想起今天的早上，现在仍觉得不真实，不过某人的烹饪水平还是和以前一样，连牛奶温的热度都永远那样。
　　可是，为什么不告诉自己？为什么当时一个人就做了那样的决定！他讨厌自己被丢在一边的感觉。这么突然的就离开，一去就是五年！
　　易凡抿着唇，他没有他想象中坚强，他只是个普通人，会脆弱，会痛苦，会害怕，会失望，会质疑。那种被抛弃的感觉实在是很让人讨厌！
　　他不想再经历一次了，那时候心真的很痛啊。即使后来他知道了起因，他还是决定不再去爱了，他累了，他将自己的心裹上一层又一层坚壁，其实一个人也挺好的。
　　因为他自己也不相信自己能坚持5年。
　　只是，再次见到那人站在了眼前，为什么早已封死的心又开始了跳动，而且每跳一次心也跟着痛一次，心不由自主的轻易就被他牵动了起来。
　　“杨亦轩，我该拿你怎么办？”易凡低喃着。
　　
　　是夜，如往常一样，易凡坐在高脚凳上，细细品着刚调配出的新酒，淡淡的酒香里弥漫着水果的清新，这么低度数的酒是专为他调的。他满意的朝调酒师笑了，细碎的发丝下双眼细细的眯着，在暖暖的灯光下长长的睫毛在脸上投下一片黑影。
　　“笑得这么狡诈，有什么事这么开心啊？”一头棕色中长发的调酒师走到他面前。
　　“呵呵，有美酒还有美人相陪，我怎么会不开心？”易凡手托着下巴勾着嘴角轻轻笑着，带着点醉意。
　　调酒师俯下头在他耳侧低声说，“我拜托你别这么笑好吧，当心被那群色狼拐走！”
　　易凡顺手拉住调酒师的领结，脸仰着，露出弧度极美的脖颈，“哦？我可不要他们，，要不你陪我吧。”
　　被叫做的男人指节修长的手轻轻抬起易凡的下巴，垂下头，束起的发散落下了几缕，末端轻轻的拂在易凡光洁的脸上，“怎么，你又看上谁了，每次都拿我当诱饵！没见过你这么爱耍人的，一钓上就甩了走人！太伤人心咯！”
　　“呵呵呵呵，，那是因为我眼里可是只有你啊~”
　　“呵，我离你这么近，你眼里当然只有我了！”笑了，摸了摸亦凡的头发，拂开易凡额前的发丝，看到那双湿润的眼愣了下，“你，怎么了？”
　　易凡抬起手，交叠绕在的脖子后，头靠在胸前，“，他，回来了。”
　　没动过，半晌轻轻说，“你不是不再爱人了么？”
　　易凡沉默了。
　　声音有点低沉，“我明白了。”
　　他伸手搂住易凡，抬起脸，光线模糊了他的脸，看不清表情，“你见到他后又爱上了他，是吧。”淡淡的声音有点沧桑，仿佛在叙述着曾经发生过的事情。
　　易凡还是沉默。
　　“他现在在哪？”问道。
　　“在我家里。”易凡轻轻答道。
　　“那你今天来我家吧。”态度有点强硬。他不愿好友再次痛苦，就像自己那时一样。
　　“可是……”易凡想摇头。
　　“没有可是，一会儿就跟我走。”打断他。
　　“他不会跟你走的！”一个低沉带点沙的声音扬起。
　　瞄了眼眼前的男人，很高的个子，很分明的脸，薄薄的唇，一双半眯而凌厉的眼正不善的盯着他看。
　　易凡直了身子，但没有动，依然靠在胸前。
　　感觉出了易凡的僵硬，挑了眉。
　　三人都没有再出声，突然气氛有点胶着，沉闷的让人压抑，让人想赶快逃开这。
　　过了些许，易凡动了身，低着头垂着眼，拉住的手，快步起身，“，我，我们走吧。”
　　杨亦轩挡在前面，双眼紧锁着易凡，薄唇因怒气而紧紧抿着。
　　他生气了，一天了，一直找不到想找的人，好不容易从宋铭那要来了这的地址，打算把想逃避现实的人拎回去，却发现心中牵挂的人和另一个男人抱在一起，还要跟那个男人走。
　　低着头，易凡都可以清晰的感觉到那怒气，一时间他突然很想上前抱住面前的人，管他什么坚持。
　　他抬起脑袋对上了那双让他沉迷了很久的眼。
　　这时走上前拨开杨亦轩，拉起易凡，“先生，请不要挡路！”
　　望着面前紧扣的两双手，杨亦轩突然愣住了，曾经的自己也是这么用力紧紧握着那双手，许下了要一直在一起的誓言。
　　被拉着离开常呆的酒吧，易凡一直低着头，他满脑都是杨亦轩那双失望的眼。他要放手了吗？一想到这，易凡胸口一阵刺痛，心脏也犹如被一双有力的手紧紧握住一样，闷得让人透不过气，每走一步都觉得难熬，他有点无奈的苦笑，轩，我在你面前永远是输的那方。
　　易凡停住脚步，朝着眼前有点洞悉的轻轻说，“对不起。”
　　摇摇头，叹了口气，摸摸易凡柔顺的发丝，“算了，不过记住多为自己着想，别像我一样。”
　　易凡微笑的点头，“谢谢你，。”顿了一下，他转身朝反方向跑开。
　　他其实还想说，，抓住那个机会吧，别再让自己痛苦了。
　　毕竟像我们这样的人，幸福总是少的让人不敢去奢求。




4

4、别再离开我 ... 
 
 
　　回到“夜”，易凡却搜不到了杨亦轩的身影，他心里有点慌。才几分钟，他到哪去了？易凡心里一下子空空的，再次失去的痛扯着心脏，硬生生的疼。他转身跑到街上，四处张望着，终于一个不起眼的街角边上熟悉的身影出现在眼前。
　　杨亦轩紧皱着眉，低头坐进车里，动作有点粗鲁的关上车门，拿起刚刚从酒吧里带出来的酒瓶，抬手往嘴里灌了一口，一手紧拽住自己头发，颓废的躺靠在柔软的皮椅上。
　　他还是回来太晚了吗？他痛苦的想着。突然另一侧的门被打开，坐了一个人进来。杨亦轩有点烦躁不耐的看了过去，直到那张脸转了过来。
　　易凡回过头，紧紧看着他，一副想说却说不出口的模样。
　　杨亦轩半眯着眼望着他，半晌伸出长手捏住他下巴，拉近自己，疲惫得问：“你，还爱我吗？”
　　易凡向前倾了倾身子，抬起手用指腹轻轻划过杨亦轩眉，慢慢抚上他脸颊，修长的手指往下碰触着他薄而滚烫的唇，易凡抬起眼深深望进他黑色的眼里，低低得回道：“你呢？五年了啊……”
　　杨亦轩眼睛暗了暗伸手扣住易凡腰贴住自己，一手压下他头，重重得吻上他，如受伤的野兽般狠狠咬住易凡的唇，大力允吸用力的扯咬着，滚热的舌粗蛮的顶入易凡口中，卷住退却的他，汲取他口腔中的一切。火热的感觉瞬间燃烧着易凡，他无法呼吸更无法逃避，带着酒精的灼热气息袭遍他全身，烧得他浑身轻颤，他扯住杨亦轩头发，抱住他脖颈，跪撑在他上方。
　　杨亦轩舔了舔易凡红肿湿润的唇，声音低哑得说：“你再不走，我可不会收手了！”
　　易凡垂下浓密的睫毛，俯下头轻轻吻了下他，轻轻叹了声，开口道：“我不走，以前没有，以后也不会。”
　　杨亦轩扣住易凡后颈，如火的唇贴上他脖颈，在温热的皮肤上轻轻咬噬着，忽轻忽重的吻咬在粉白的皮肤上留下点点红色，湿润的舌灵活的游走着，如电流般的酥麻着易凡沉寂许久的□，渐渐升温的空气灼烧着他，呼吸也变得粗重起来。
　　“唔……”他忍不住呻吟出了声，手指探入杨亦轩发丝里。
　　杨亦轩红了眼，手窜入他厚重的衣服里，沿着腰侧往上在滚热的肌肤上抚弄着，头抬起重新吻住易凡，用力吸咬他柔软的唇瓣，舔舐着他口内敏感的细肉。易凡半闭着氲湿的眼，被堵住的呻吟零碎的溢出了口，耳朵红得发烫。
　　杨亦轩将他的羽绒服拽下扔到后座，扯掉他白色的高领毛衣，露出里面V领白色半透明的棉T。看着象牙白的肌肤染上淡淡的粉色，杨亦轩忍不住一个侧身将易凡压倒在车座上，身体嵌入他两腿间。
　　易凡一只脚垂下，汽车里狭小的空间让他蜷缩着身体，不是很舒服。他紧紧抓住胸前杨亦轩的头发，仰着脖子喘着气，杨亦轩隔着薄薄衣物的轻咬舔舐，刺激着他，一波波异样的快感流遍了全身，不断上升的体温染红了仰起下巴的脸。
　　杨亦轩撩起白色V领，从他平坦的腹部一路往上吻，在胸前停顿下，濡湿的舌如蛇般卷住微微战栗的□，滚热的唇含住辗转允吸着。“嗯……”易凡忍不住扭动起身体。杨亦轩按住他不让他动，顺手拉掉最后一件上衣，密密的吻从锁骨一直缠绵到耳侧，他湿润的唇如火般点燃易凡身上每处火焰。杨亦轩附身贴上易凡，摆动起腰，隔着裤子轻轻磨蹭着他，热吻轻轻落在他敏感的耳朵上，细细的舔着颤动发热的耳廓。易凡闭着眼喘着气，双手攀上杨亦轩背，摸索着拉扯掉他衣物。
　　汽车里的温度越来越高，车窗上也凝起了一层薄薄的水雾。
　　杨亦轩半裸着上身，撑在易凡上方，抚摸着他红润的唇，浓黑的眼睛凝视他，粗喘着气低声问：“那个男人是谁？” 
　　“嗯？”易凡张开水润的眼睛，拖着慵懒的长音不解得看着杨亦轩。杨亦轩压低了身子，声音一下子变得很危险，“就是刚刚那个！”
　　易凡看着吃醋的杨亦轩，心里突然觉得被填满了起来，他浅浅笑开，染上□的眼角带着点雾气，他勾上杨亦轩脖子，在其耳边轻吐着热气说：“他是一个好朋友，仅此而已。”
　　还算满意的答复加上明显的挑逗让杨亦轩再也忍不住的压了上去，热吻一个接一个的重新点燃彼此的热情，手不安分的四处游走在身上掀起阵阵快感。在烈酒的润湿下，他缓缓进入易凡体内，紧致温热的感觉包裹着杨亦轩，呼吸顿时变得厚重起来。
　　易凡仰着头深呼吸，一只手紧紧抓住皮椅的边缘，皱着眉忍受杨亦轩的进入。随着润湿而进入体内的烈酒开始慢慢渗入，火辣辣的感觉渐渐从体内升起，如烈火般迅速蔓延开，灼烧的他忍不住呼出了声。一直忍住的杨亦轩这才缓缓摆动起来，他俯□轻柔的吻住易凡，双手不断挑拨着他的敏感处。易凡半眯起眼，抬起右腿环住杨亦轩腰际让自己更贴近他，半邀请式的行为让杨亦轩再也忍不住，随着一次次的深深埋入，易凡攀住杨亦轩肩大口呼吸着，身体也因升起的快感而变得透红起来，皮肤滚烫的惊人，薄薄的汗珠氲湿了彼此的身体，止不住的呻吟倾泻而出，无力垂下的手在布满水汽的玻璃上划下一道道水痕。
　　巨浪般的激情过后，杨亦轩闭着眼靠在易凡身上，彼此呼吸着感受着彼此的心跳。
　　易凡手探入杨亦轩发丝里，声音低低得开了口：“别再离开我了！”
　　杨亦轩探起身，额头抵着易凡，低沉而磁性的说：“不会，再也不会！”
　　他手抚上易凡被汗浸湿的头发，吻了吻他光洁的额头，拥住他，道：“对不起。” 

作者有话要说：哎呀呀，这章可别被和谐啊~~~~




5

5、我想你 ... 
 
 
　　隔天清早，易凡醒来发现屋里空荡荡的，心里顿时涌上一股酸涩的感觉，不过当他在桌上发现了还热乎乎的早餐和温热的牛奶时轻轻笑了，看来杨亦轩刚刚出去，冰冷的手指捂着牛奶渐渐的回暖。
　　在牛奶下面还有一张纸，纸上写着三个潇洒的大字。
　　“待会见”
　　易凡有点捉摸不透，待会儿见？
　　他迷迷糊糊的出了门，完全将某只睡得四脚朝天的小白狗抛在了脑后，还好，还有一个人将它照顾的还不错。
　　等易凡到了办公室，正想坐下休息，昨天在车里的乱来让今天身体有点累，却意外的看到宋铭一脸不耐烦的蹲在他的办公桌上，耶？！是蹲的！？
　　易凡眨了眨眼，直到宋铭发现了他，以一副抓狂的样子蹦到他面前。易凡抬眼望着桌上凌乱的脚印，心想待会儿得打扫下。
　　宋铭抓了抓自己已乱七八糟的头发，很急促的对易凡说，“小易，我有事要走了！”
　　“哦。”易凡随口应了声，走就走呗，又不是一次两次了。
　　宋铭见了易凡的反应，更是一脸的暴躁，“喂！我是说我要出国！！这两个月我都不会在，也不要联系我！”
　　咦？易凡有点不解了，“出国？为什么？”宋铭好像还从没因公司的事出国过。
　　他一问，宋铭更是脸黑的可以媲美关公了，他磨了磨牙，咬牙切齿道，“哼，哼，居然想到这个来整我！我决不饶他！”
　　顿时易凡小小的好奇心被勾起来了，他张大了眼睛，眼镜后的眼睛闪烁着，盯着宋铭。
　　宋铭刚从恶劣的情绪里恢复了点，立马被易凡的样子吓了跳，连说话都结巴了，“你，你，什么都别问！等我两个月后回来！这段时间公司就由你来管了！我，我走了！”
　　说完人立刻一溜烟的不见了。
　　易凡撇了撇嘴，没挖到劲爆新闻有点没劲，不过还真是第一次看到宋铭这个样子。
　　但话说回来，让他来管两个月公司？看来宋铭真的脑子被气糊涂了，自己可是对管理一窍不通。
　　摇摇头，他拿起一边的布，打算把桌上的脚印抹掉，这时门上传来敲击声，易凡头也没抬，说：“进来。”
　　杨亦轩进来看到的便是易凡埋头与桌子大战的样子，不禁轻轻笑出声来。
　　“桌子和你有仇？”
　　“不，是桌子和布有仇。”易凡很顺的接了口，突然想想不对，头一抬，心跳加速了下，只见杨亦轩一脸笑意站在门口，阳光密密的洒在他身上，仿佛全身都在发光，很是耀眼。
　　见眼前的人还没反应过来，杨亦轩笑容更大了，他轻轻关上门，顺便上了锁，走到桌前，一手抽掉呆呆的人手中的布，一手摘掉嫌碍事的眼镜，低下头，轻轻啄了下易凡的唇，用低低的声音蛊惑着易凡，“想我没有？”
　　望着动作完成如此流利的男人，易凡点了点头，心里轻叹，想，真的是很想，虽然才半天没见。
　　杨亦轩抬起易凡下巴，拉向自己，吻温柔的落下，轻轻的舔舐易凡的唇轮廓。
　　易凡眯起眼睛，满足的呻了一声，唇微微张开。
　　得要邀请，杨亦轩不客气的深入，有意无意的触碰温热的口腔内壁敏感处，忽轻忽重的攫取易凡的美好，但却始终很温柔。
　　易凡很想让这种温柔继续下去，可是他轻轻推开杨亦轩，带着点气息不稳，问道，“你怎么在这？”
　　杨亦轩看着易凡红红的唇，忍不住又偷袭了个，然后心情很好的说，“来帮你。”
　　啊？？易凡脑子没转过来。
　　望着眼前反应可爱的人，杨亦轩继续道，“宋铭走了，让我来帮你。”
　　易凡还是不解，他问：“你跟宋铭？”
　　杨亦轩伸手摸了摸易凡细软的发丝，别有深意的笑着，道：“一场交易，即还了宋铭的人情，又帮了另一个人，对我也有好处，总的来说，就是这两个月，我会帮你好好打理这。”
　　易凡伸手拿起眼镜带上，心里有点不爽，很明显，杨亦轩还有些事没说，隐隐觉得和自己有点关系，但看他的样子是不会说了，不过让他来管理公司却是再好不过的了。
　　用一句话来形容杨亦轩的话，就是，如果让他来经商，那么他就是个成功的奸商。
　　用手抚了抚被弄乱的头发，易凡伸出手，脸上一副正经的说，“我知道了，以后还请多多指教了，杨亦轩先生。”
　　杨亦轩也伸出手，却稍一用力，将易凡拥在怀里，在他颈窝处深吸了一口气，慢慢说，“唔，有你在身边，真好。”
　　一瞬间，易凡觉得自己心跳快的失常。
　　他抬起手，紧紧回抱住杨亦轩，一如数年前那个阳光灿烂的下午。
　　只是这次他眼睛有点湿润。 

作者有话要说：贴不动了，明天再继续……




6

6、六年前 ... 
 
 
　　六年前
　　易凡，杨亦轩还都是学生。
　　只不过易凡是高三学子，而杨亦轩是大三学生。
　　那天天气很好，正值初夏，但不是很热的天气，气温暖暖的，阳光非常灿烂。
　　易凡心情很愉快的半眯着眼享受着刚高考完后舒适的休息日，暂时不去想那让人紧张的高考分数。
　　周围一片绿色，说真的这个公园的绿化真的做得很好。
　　易凡摘下眼镜，让眼睛好好放松，书上都说了缓解眼睛疲劳要多看绿色植物。其实他度数也不深，只是他觉得戴了眼镜会更有读书的样子，而这个样子也总是会让辛苦的父母很安心，于是他就一直戴着了。
　　享受着阵阵微风，柔柔的，渐渐的让易凡有了想睡的感觉。低头看了看手上戴的表，一点零五分，易凡皱了皱眉，这家伙在搞什么？
　　莫名其妙的叫他下午一点在这见面，说有什么重要事情，结果时间都过了人还没来。
　　印象中那家伙总是一副笑脸，笑的很阳光，笑起来的眼睛会变得很细长。可是昨天却一脸严肃的提出了这个见面。
　　他要说什么呢？
　　易凡想不透，但想起昨天他专注的眼神，脸却有点发烫。
　　摇摇头，易凡烦躁的抬脚将地上的石子踢开。
　　“啊！”一声惨叫响起。
　　易凡惊讶的抬头，是他。
　　杨亦轩抱着腿露出痛苦的表情，嘴里碎碎念，“小易，你怎么这么狠心啊！我不就迟到了10分钟么，也不用把我踢成残废吧。”
　　易凡有点纳闷，一个石子不至于会把人踢成这样吧，但他还是有点愧疚的走上前，问道，“呃，你，还好吧？”
　　不料，杨亦轩瞬间笑了起来，灿烂的让易凡呆了呆，他用原本抱腿的手用力揉乱了易凡的头发，笑道，“小易真是好骗啊。”
　　易凡明白了过来，用眼睛瞪着他，没有说话。
　　杨亦轩敛了笑容，手缓缓下移，停在易凡脸上，用低低的声音说，“小易这样真是可爱。”
　　这句暧昧的话，还有停留在自己脸上的手指，及那双变得深邃的眼，让易凡觉得气氛有点不对，本能的想躲开，可是心里很深处却有着的一丝期待让他动不了，只能傻傻的看着杨亦轩。
　　杨亦轩往前一步，紧挨着易凡，让两人的距离靠的很近很近。他手指慢慢移动，轻轻掠过易凡的唇，停在秀气的下巴处，他慢慢俯下了身。
　　易凡看着眼前的人慢慢放大，那双狭长的眼睛正温柔的看着自己，黑净的眼瞳深不可见。周围很静，只有偶尔风吹过树叶沙沙的声音，还有，还有那越跳越快的心跳声，咚，咚，一下一下的撞击着他的胸膛。易凡的呼吸，乱了。
　　杨亦轩停了下来，慢慢的说，“小易，我有话想要对你说，很久了。”
　　他紧紧盯着易凡，视线灼热的让易凡身上也燥热起来。
　　他低头凑到易凡耳边，清晰而缓慢的说，“我喜欢你，易凡。”
　　温热的气息和清楚的话就这样毫无防备的窜进易凡耳里，震得易凡心脏狠狠跳了一下，那从心里深处传来的喜悦感迅速的袭遍全身。
　　易凡抬头看着杨亦轩，那双深邃的眼睛在向他询问他的回答。易凡轻舒了口气，其实，自己等这句话好久了。
　　他弯起嘴角，用琥珀色的眼睛望着杨亦轩，轻轻说，“再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　易凡眯起眼睛，耳朵红红的，慢慢对杨亦轩说，“我喜欢听你对我说这句话。”
　　杨亦轩笑着一把将易凡拥在怀里，笑道，“那我以后天天对你说。”
　　易凡回抱住杨亦轩，静静听着两人紧贴一起的心跳。
　　“小易！”杨亦轩突然有点激动。
　　“嗯？”
　　“我，可不可以吻你？”
　　“不行！”
　　“为什么！”
　　“……”
　　易凡耳朵更红了，嘴角却更弯了。
　　
　　直到后来一次易凡无意的提及那天，杨亦轩突然皱着眉头说，“小易，你不知道我那天有多紧张，不停想着要是你从此讨厌我怎么办！”
　　易凡微微笑着，“我知道。”
　　杨亦轩挑了挑眉，眼睛一闪，“哦？对了，我一直想知道为什么你当时拒绝我吻你？”
　　易凡看着他，只是笑着不说话。
　　其实，他差点就同意了，只是手指触到杨亦轩背后衣服上的汗湿，他就忍不住的想捉弄捉弄这个把紧张掩饰的这么好的人。
　　 

作者有话要说：悲惨的两个月终于过去了……




7

7、这份爱很脆弱 ... 
 
 
　　最近气氛很不对劲，有点奇怪。
　　这个直接原因嘛，就是她了。
　　“易凡哥！我来看你了！”
　　一个清脆的少女声响起，紧接着就是一个清纯可爱的邻家女孩跳入视线里，手里还拽着易凡的袖子。
　　办公室里的小伙们顿时挺直了腰板，脸上摆出自认为最帅的表情，有的托腮望着杯子做沉思者，有的不停拨弄额前的头发，有的把键盘敲得噼里啪啦的。
　　她可是江雨琳啊，当前正红的青春偶像，众多男性的梦想女友第一位。真人也确实漂亮，皮肤白白的，大眼睛看着就很有活力。这次刚在他们公司拍了一辑广告。当然她要不是天天专门来看易凡，大家会更开心。
　　“抱歉，小琳又来打扰你们了。”一位长发披肩妆容精致的女人皱了皱眉对身边半眯着眼的杨亦轩说道。
　　那边易凡正努力摆脱江雨琳，但却被她拽得紧紧的，他心里不禁有点哭笑不得。
　　啊，那双手真是越看越碍眼啊！杨亦轩心里很不爽的想着，但话到了嘴边却成了，“呵呵，怎么会呢，铭顺公司很欢迎你们的到来！”
　　习惯性的半眯起眼，杨亦轩扫了一眼那边被江雨琳缠着的易凡，转过头对长发美女微微一笑说，“江小姐，在下有些关于江雨琳小姐和我公司的发展前途的一些想法想和你这位经纪人商讨一下，不介意的话，我们去那边的会议室讨论一下可否？”
　　温柔的语句，舒服的嗓音，很有魅力的笑容，让经纪人美女脸微微的红了起来，她有点掩饰的说道，“呃，好，请。”
　　易凡回头只看到了他们的背影，一个郎才一个女貌，一个温柔一个羞涩，却给人很般配的感觉。他默默的转过眼，胸口有点发闷。
　　如果他和杨亦轩没有从来没见过面，如果杨亦轩没有选择自己，那么说不定现在杨亦轩身边有了女朋友也或许已经成家了吧，易凡自嘲的想，而自己则会继续着一个人的生活。
　　“易凡哥，我可不可以去你办公室看看？”突然江雨琳闪着长长的睫毛出现在易凡眼前，拉回了他的思绪。他只好笑了笑，说：“可以。”
　　少女脸微微红了，他笑起来真的很好看，从易凡那次抱着一只小狗走进片场对所有人包括她笑时，她就动心了。
　　看着江雨琳新奇的看东看西，易凡越来越心不在焉，杨亦轩跟江雨琳姐姐也就是那个经济人在办公室好久了，可还没有出来的迹象，他们，在做什么？
　　其实杨亦轩这边就快要收工了，望着就要在合同上签字的江晨，他胸有成竹。
　　可是这时江晨却停住了，她有点忧心地起身，拿着合同走往对面杨亦轩，边说：“这个，违约金会不会太，高了点？”
　　刚说完江晨就感觉被什么绊了一下，整个人毫无防备的朝杨亦轩栽下去，杨亦轩一时也没反应过来，一下子呆愣住，瞬间被压倒在地上，背部顿时传来钝痛感，shit，他忍不住心里骂了句。
　　不过他忍着痛，一边笑一边有点咬牙切齿得对傻掉的江晨说：“江小姐没事吧？”
　　江晨猛地回神，脸通红的，忙起身说：“啊！对不起，对不起！”
　　杨亦轩也起了身，手暗地里揉了揉隐隐作痛的背，微笑地说：“江小姐没事就好，对了，关于那个合同，江小姐还有什么疑问？”
　　江晨红着脸，忙摇头，“没，没有问题。”说着便在合同上签字。杨亦轩这才真正笑了起来。他一边等江晨一边扫了眼四周，瞧见敞开的门，他顿了顿。咦？门是什么时候开了的？
　　杨亦轩不知道的是，刚刚却是易凡开的门，正好看到他们双双躺在了地上。他立马脸变了色，白着脸逃出了公司。他忍不住的胡思乱想着，刚刚一幕的镜头压在他胸口，重得让他无法呼吸，他害怕了，就算是杨亦轩变了心，他也不想从杨亦轩口里得知这一切。
　　一头混乱下，他跑去了“夜”，直到了晚上才被押了回去。
　　摇了摇头，他第三次想努力把钥匙对准锁眼开门，可是又失败了。
　　就在这时候门开了，杨亦轩手撑在门上，眉头很不愉快的纠结在一起，他望着易凡开口问，“去哪了？”
　　易凡没有说话，低头闪过他走进屋。
　　一股淡淡的酒味飘过，杨亦轩敏锐的捕捉到了。他拉住易凡，语气有点不悦的说，“去哪喝酒了？”
　　易凡停住了脚步，转过身抬头看着杨亦轩，眼睛有点红。
　　带着点醉意，他伸出手抓住杨亦轩胸口衣物，轻声说，“我问你！5年了，这么久都过去了！你现在回来和我在一起，就一点也没厌恶过我这个同性恋？”
　　杨亦轩挑起眉，回道，“你在说什么？难道我就不是了？”
　　“不！不是！”易凡摇头，他收紧手指，拽住杨亦轩衣服，说，“你不是，从一开始我就知道你不是！”
　　杨亦轩一愣。
　　易凡松开手，低声说，“所以，当初，我才会故意接近你，引诱你……”
　　他低下头，一滴眼泪啪的落在了地板上。




8

8、不是番外的番外 ... 
 
 
　　不是番外的番外（上）
　　那年易凡刚高三，杨亦轩是他的英语家教。
　　据说杨亦轩是他父母的朋友的朋友的亲戚的儿子，在名牌大学读大二，关键是他英语好的一塌糊涂。学金融的杨亦轩在刚入大一就通过了英语专八。
　　易凡看着眼前笑的很灿烂的杨亦轩，心里想，假洋鬼子。
　　唔，确实，杨亦轩五官比较立体，从正面看的颇有外国人的感觉。
　　“……在这种时态下就要使用过去时，明白吗？”杨亦轩看着面前低着头支着本书的易凡说道。
　　“……”
　　回答他的是轻微的鼻息声。
　　杨亦轩呆了呆，伸手抽掉挡住易凡前面的英语书，很无语的发现他居然趴桌上睡着了，还睡的挺香。杨亦轩摇摇头，用书拍了拍易凡头，提高了嗓音说，“起床了，起床了啊！”
　　易凡醒了，半睁着眼，嘴也微微张着，一脸的迷糊，突然他站了起来，步子虚浮的走了起来。杨亦轩愣住，问，“喂，你去哪？”
　　“找床。”易凡无意识的回道。
　　杨亦轩纳闷，走上前拉住易凡，免得他撞到墙，又问，“找床干吗？”
　　易凡睨了杨亦轩一眼，“你是笨蛋啊”，易凡一边说一边摸索到床，舒服的往上面一趴，满足的叹息了一声，“找床当然是睡觉啊…白…”痴还没说完，人就睡着了。
　　“呵……”杨亦轩失笑出声，他眯了眯眼睛，想把倒下去的人重新拉起来，可刚伸出手他发现易凡眼下一圈淡淡的青色，显然好久没睡好觉了。他心里一软，用手抓了抓易凡头发，低声说，“算了，下不为例。”
　　他拿过一边的薄被给易凡盖上，坐回桌前翻看易凡的英语书和他的卷子。
　　其实易凡还没有睡熟，他只是一看到那个外星字母就打不起精神。杨亦轩碰他头发时他就清醒了。他微睁开眼，看着桌前的人，杨亦轩个子挺高，不瘦也不胖，眼睛细长但很深邃，高高的鼻梁衬得脸很立体，他好像挺喜欢笑，嘴抿着但嘴角却弯着。
　　易凡突然闭上眼，心跳的好快………第一次心跳的这么快，来的这么突然。
　　在初三易凡便发现自己性向不正常。从一开始的彷徨到后来的刻意改变，他发现他再怎么努力他还是个同性恋，这想通了也就坦然了。可是看着为自己辛苦的父母，他便决定从此独自一人生活隐瞒这个事实以免伤他们的心。
　　可是现在……怎么办？他竟然对这个第一次见面的人心动了。易凡胡思乱想着，竟最后真的睡着了。
　　第二次杨亦轩教易凡，发现他没睡着，有点意外，虽然他老是会走神。
　　第三次杨亦轩发现易凡基础其实还好，并不差，易凡听了笑了笑，笑起来挺好看的。
　　再后来杨亦轩发现易凡不喜欢看课本，反而爱看他，但进步挺快，他心里琢磨着要不要换种补课的方式。
　　易凡其实很聪明，从他其他科目很好的成绩就能看出，至于英语，估计实在是他没什么兴趣。他不止一次对杨亦轩抱怨，说火星文太烦了，看得他眼花。但易凡一旦学起来就很快，做的题目成功率也越来越高，看着他眼里兴奋的光彩，杨亦轩觉得自己也挺有成就感的。不过人太聪明也有麻烦，尤其对象是个憧憬大学的高中生，比如：
　　“唔，这个也做完了，反正还有时间，告诉我大学是什么样吧。”
　　“耶？想不到你会翘课啊……”
　　“哈哈，你朋友真强，敲诈老师啊！”
　　“题目做好了。……对了，你上次说的学生会竞选怎么样了？”
　　“哦？会长这么牛？那你呢？”
　　“啊，都这么晚了，走，我请你吃晚饭。顺便继续跟我说说你们社团吧。”
　　“那个，你说，我报你读的大学怎么样？”
　　“喂，杨亦轩，这句话这么翻译行吗？”
　　“哦？原来你也会熬夜突击考试啊？”
　　“……喂……你熬夜了居然跑到我这来睡？好像你是要给我补课的吧！”
　　…………
　　时间总是过的很快。现在回想，杨亦轩也不记得什么起就和易凡变得熟稔了起来，和他聊学校身边的趣事似乎也成了习惯性的事，周日补课这天无论有多重要的事他也都会推掉。有时收到易凡下课后发的短信――“语文老头头发掉得更厉害了！0_0”“英语老师没你讲的清楚啊…”“政治老师又拖课了 = =”杨亦轩看了总是轻轻笑。
　　杨亦轩有时觉得自己挺像个大哥哥的。这次寒假他特意提早回校，因为易凡短信回复说一个人过的年。看着广场上点着烟火开心的像个小孩的易凡，杨亦轩觉得挺值。他看着坐回到自己身边的易凡，笑道，“有时候我觉得我是你哥，哪有我这样好的家教！”
　　易凡低着头，很轻很轻地说，“我才不要你是我哥。”
　　杨亦轩听不太清，周围放烟火的人变多了，他“啊？”了一声。
　　易凡没出声，他身子一倒，头靠在杨亦轩肩上，说，“谢谢你。”
　　杨亦轩笑着用手抓乱了易凡头发。
　　易凡看着夜空中绚丽灿烂的烟火，觉得，好美。
　　
　　不是番外的番外（下）
　　“喂，你，有女朋友了没？”
　　这句话易凡想问杨亦轩很久，可是一直不敢问。尽管杨亦轩从没提过有女朋友，但易凡忍不住的会瞎想。他害怕自己喜欢的人被别人抢先了。
　　有次月考完，难得可以休息两天。杨亦轩提出教易凡篮球。简单的三步上篮，杨亦轩示范的比较慢，却很帅气。易凡眼睛一眨不眨的看着，冷不防的冒出一句：“谁要是你女朋友的话肯定会倒霉。”
　　杨亦轩听了脚步一顿，把球抓在手上，有点好奇问：“哦？为什么？”
　　易凡哈哈笑开，说：“会被其他女生嫉妒啊！”
　　杨亦轩听了挺受用，也笑了起来，说：“要是我真的有女朋友的话，那我看来得低调点了啊！”
　　一瞬间易凡的眼很亮很亮。他猛地跑到杨亦轩面前停住，很开心的露齿笑着，琥珀色的眼睛玻璃似的在阳光下格外耀眼。杨亦轩看的愣住了。
　　易凡手一伸，把篮球从杨亦轩手里夺了过来，往后退开，抬起食指高举，意有所指地开心道：“抢球成功！这球现在是我的了！”
　　然后他装模作样得投了篮，可没想到球居然进了。杨亦轩和易凡见了都乐了。
　　那个下午他们玩的很开心，可惜后来下了阵雨。虽然是春雨，不是很大，但回到家衣服头发都湿了，隐隐透着凉意。
　　易凡换了衣服洗了热水澡出来，感觉闷闷的，身体有点发烫，于是就早早上床休息。
　　可没多久他就醒了，因为浑身在疼。身上很烫，看来是发烧了。易凡有贫血，体质一直不是很好。他想起来吃退烧药，可他发现他连动的力气都没了，全身无力，骨头也在酸痛着，头更是疼的厉害。
　　躺在床上他想到了杨亦轩。他用力按下床头手机的快捷键，有气无力得对电话那头说：“杨…亦轩……我好像发…烧了……”
　　杨亦轩赶到易凡家快晚上七点了，拿着易凡给他的备用钥匙开了门，他心里懊恼，早点就不打球了。
　　易凡身体不太好，他常出差不在家的爸妈曾对杨亦轩说过，希望杨亦轩能帮忙照看下易凡。
　　他快步走到房里，看见易凡白着脸，唇紧紧抿着，杨亦轩没由来的心里一紧。伸手探了易凡前额温度，滚烫的。杨亦轩皱了眉说：“我带你去医院！”
　　易凡摇头，他不要去医院，对医院他有着不好的回忆，他亲眼看着外婆逝去却毫无能力。他轻声但很强硬的开口：“不，不去……吃药，可以了。”
　　易凡其他都好就是有时太固执。杨亦轩也没法。
　　给易凡吃了药，加了层被子，额上敷上毛巾，杨亦轩又烧了好几壶开水，倒杯子里凉着。可没多久，易凡便吐了，连着药。发烧的内火烧的他胃极不舒服。杨亦轩忙拿了杯子给易凡喝水，水有点热但已经不烫口。
　　易凡好不容易吃了药躺下后就开始一会儿出汗一会发冷，弄得杨亦轩一会给易凡擦汗一会压好被子，如此折腾了大半夜，后来又吃了退烧药，易凡才好了些，看了手机都快半夜12点了，回学校也不成了，杨亦轩也就留了下来。
　　第二天，杨亦轩是做噩梦醒了的。他梦到有一块大石头一直追着他跑，最后把他压在了下面。
　　他睁开眼，发现原来是易凡抱着他，压在了他身上。摸摸他前额，烧退了，杨亦轩放了心。易凡睡得还很熟，脸不再苍白有了点粉色，睫毛随着呼吸一颤一颤的，脸贴在了杨亦轩胸口上，柔软的头发轻轻蹭着杨亦轩下巴。气氛突然有了点暧昧。
　　杨亦轩就这么看着易凡，没有动，但觉得，好像有哪里不一样了。
　　虽然月考后的难得两天休息被生病搞得有点郁闷，但后来易凡总是嘴角扬着，还偷偷笑出声，被同桌取笑春心动了，犯花痴，他听了笑的更明显。同桌见了直说，完了完了，你月考考第一都没这么高兴，易凡你小子看上哪个大美女了！前后同学听了围了过来，严刑逼供半天，愣是没等到易凡说名字。
　　杨亦轩身材果然很好，易凡暗暗想，那天晚上抱上去果然明智。
　　杨亦轩回到宿舍却被死党狂轰乱炸了一番，谁让他抛下可爱的学妹跑了。
　　死党声情并茂说，多好的一女孩子，难得鼓起勇气想跟你说事，结果一个电话你就跑了，多伤人心那！我人道主义打对折收了她50大洋信息费，这不都打水漂了嘛！真是有损我的信誉度啊……
　　杨亦轩听了脱力，硬从死党手里征收了25大洋信息版权所有费，看着死党泪汪汪的表情，心情甚是愉快，心里想着，等下次去易凡那带点水果过去……
　　直到很久之后，杨亦轩意识到自己其实很早，也许早到第一次见到易凡，就喜欢上他了。




9

9、我爱你 ... 
 
 
　　杨亦轩伸出手，捧住易凡脸抬起，用手指抹掉泪痕，额抵着易凡的，低低说：“傻瓜。”
　　他将易凡拥入怀里，手臂越收越紧，力量大的像要把易凡嵌入体内。易凡有点难受的动了动。突然杨亦轩头凑到他耳边说：“别动，让我好好感受你在我身边。”温热气息里透着压抑、痛苦，笼住易凡全身。
　　杨亦轩又开了口，语气淡淡的，却不容质疑：“别去质疑我对你的感情！在美国这5年根本不能让我忘了你丝毫。再说，如果不是那个死老头，我根本就不会离开你。”
　　易凡静静的听着，手却悄悄环上杨亦轩背。
　　杨亦轩低下头埋在易凡颈窝，轻轻道：“我爱你。”
　　一句话震得易凡指尖都在颤动，全身血液加速了起来，心越跳越快，藏在碎发里的耳朵越来越红。
　　他嗫嚅着低声嘟囔：“那，那你怎么让那个女的躺你身上去了！”
　　恩？杨亦轩愣了愣，想到下午被人打开的门，嘴角轻轻勾起，声音有点上扬，“她？她是不小心摔倒压到我身上的，说起来，我背到现在还疼着呢。”
　　易凡抬起脸，语气有点紧张，“还疼？那可是大理石地板，要淤青了！”
　　杨亦轩弯着眼睛，带着笑意说：“有人为我吃醋，我疼也值了。”
　　易凡轰的脸红了，一把推开杨亦轩，瞪着杨亦轩，“谁吃醋了！”
　　杨亦轩抱着胸，笑的颇为邪气，说：“哦？不过，刚刚，好像有人还说引诱我的哦。”
　　易凡听了直想找个地缝钻进去，嘴上却逞强，“你，你，你听错了！”
　　望着脖颈都染上粉色的易凡，杨亦轩眼神暗了暗，他走上前扣住易凡腰，说：“好，是我听错了。”他猛地低头在易凡脖子上咬了一口，对上易凡瞪大的眼睛，他眯了眼睛说：“不过不准你以后在别人面前喝酒，你可不要听错了”，他啄了下易凡唇说，“我，会吃醋的。”
　　望着眼前散发着危险气息却认真的杨亦轩，易凡不由得点了点头。
　　他说：“我就去了‘夜’，都是认识的人，喝了点果酒说了点事。”
　　杨亦轩挑了挑眉，低声问：“嗯？说了什么？”
　　易凡飞快看了他一眼，低下头，脸又红了，微微后退了点，低声说：“没什么，没什么。”
　　杨亦轩伸手摸了摸下巴，往前靠了一步，说：“不说？那我明天去‘夜’一个个的逼问！”
　　“你！”易凡顿了顿，埋怨的瞪了杨亦轩。带着点醉意的眼神像猫爪一样撩拨着杨亦轩。易凡低着头轻声说：“那个上次额一个礼拜过了你都没碰我我我又看到个女人扑在你身上你也没推开就……”
　　杨亦轩听着他连标点都不带的说完，嘴角不受控制的上扬。其实也不是他不想碰易凡，实在是最近事挺多，有时候回到家易凡都已经睡了，他不想打扰易凡。
　　他一步步的靠近易凡，易凡也一步步往后退，直到退到了墙壁无法再退。杨亦轩双手撑在易凡两侧，圈住他断了其他路。他低下头，易凡头忙侧到了一边，露出一片脖颈，杨亦轩笑了，轻轻咬了上去，惹得易凡身子一抖。
　　……
　　易凡第二天醒过来已经快中午了，他想转个身，顿时疼的眼睛闪出了泪花，忍不住低低骂出了口，“X的！”这个没节制的家伙昨晚后来居然又做了两次，加上在墙上那次撞得他背也疼，腰也难受，整个人都快散架了。
　　“醒了？”杨亦轩听到声音走了进来，胸口睡衣随意的敞着，他坐到床边，伸出手轻轻按压易凡腰身。
　　易凡脸微微红了下，半眯着眼趴在床上，声音有点低哑得问：“你怎么不去公司？我们两都不在他们还不闹翻天！”
　　杨亦轩低下头在易凡脸颊亲了下，很慵懒地说：“因为你生病了而我为了照顾你当然要陪在你旁边，他们听了很放心的就把你交给我了。”
　　易凡磨磨牙，半撑起身，揪住杨亦轩睡衣，愤愤说：“你居然说我病了？”
　　杨亦轩笑笑，说：“不是麽？”抬手在易凡腰侧捏了下，易凡哼了声一下子跌回软软的床上，杨亦轩继续按压起来。
　　“唔……好累……”易凡低声嘀咕，他眼睛转了转，从床上起来攀在杨亦轩肩上，眯着眼睛拖长了声音，“轩，那个…下次让我来好不好？你就再让我一次吧！”
　　杨亦轩听了脸顿时黑了，他挑眉捏住易凡下巴，低声说：“还想？那次我还没找你算账！嗯哼，等你技术有我十分之一我再考虑考虑！”
　　易凡语塞，脸也红了，他低喃：“我，我那时又不会，哪像你！”他突然停了停，眼盯住杨亦轩，问道：“你是不是以前做过？哪有人第一次那么有经验的！”说完自己脸又红了红。
　　杨亦轩倒是顿住，结巴了起来，易凡见了瞪大了眼，抓住他头发，惊异得说：“这么说是真的？！难怪！我那时就想问了，你还骗我！”一时间易凡心里堵了起来，闷得难过。
　　杨亦轩叹口气，捧住易凡的脸，说：“那都很久前的事了，我高二呆过美国一年，生活，有点乱，有点…恩…来者不拒。”易凡扯住他头发问：“不管男女？”杨亦轩慢慢点点头。易凡继续问：“不管老少？”杨亦轩脸部抽了下，拿下头发上的手，说：“我还不至于这么来者不拒！”他两手环住易凡，垂下眼，慢慢说道：“那时候玩的太疯差点被老爷子关医院里，幸好被送回来后让我遇到了你。”易凡没有说话，由他抱着自己。
　　静了一会儿，易凡抬起杨亦轩脸，瞪着说：“以后不准骗我！”杨亦轩笑了，眼睛光彩的很耀眼，他回道：“是，老婆大人！”
　　易凡踹他，挑眉说：“你刚才说什么！哼哼！以后你敢进我房间试试！”
　　杨亦轩顺手抓住他脚踝，覆身压上易凡，很坏的笑着，“呵呵，是，是，我不进，我用闯的。”
　　易凡气结，用手推杨亦轩，下巴轻轻扬着，说：“哼，那我把你踢出去！”
　　两人像个小孩似的斗嘴，加上姿势，倒颇有打情骂俏的味道，于是乎，把门口的人吓到了。
　　“啊！！！”一个女声响起。
　　床上两人被吓了一跳，往门口看去，居然是江雨琳，后面还跟着。
　　易凡有点茫然，不知道该说什么，他无意识的看向。却耸了耸肩，一脸无奈。
　　道：“你们公司说你病了，我不放心过来看看，正好在路上碰到了她。”他朝江雨琳看了看，江雨琳则一脸的不敢相信。
　　杨亦轩突然问：“你跟她怎么进来的？”
　　很自然的接道：“易凡有给我钥匙。”
　　忽然现场一片寂静，杨亦轩皱起眉，手捏住易凡下巴，极危险得问：“哼哼，钥匙？”
　　易凡很急的眨着眼，张了张嘴，刚想说话，突然被一声暴喝打断。
　　来人一脸暴怒的望着，开口说：“还好我今天跟在你后面，你，原来要4P！？居然还有女人！严！呵！你可真是越来越饥不择食！”
　　“咳咳咳咳……”易凡太惊讶了，一岔气呛到猛咳，杨亦轩则努力克制不断抽动的脸，轻拍易凡背，给他顺顺气。江雨琳则张大了嘴，根本不知道该做什么反应好了。
　　只有一动不动的盯着生气的人，刚刚的话是朝他喊得，可他好像什么也没听见，只是看着那人。那人在气头上，也没注意易凡他们的反应，很火大的上前一把把拖走了。
　　易凡和杨亦轩对看了下，两人有点无语，猛地他们想到还有江雨琳，于是刷的朝她看了过去。
　　只见江雨琳捂住嘴，瞪了杨亦轩一眼，跺了跺脚，也跑出了房子。一下子，屋里又只剩了他们俩。
　　杨亦轩挑了挑眉，真是一场闹剧，他低头看着慢慢往后缩的易凡，扣住他腰不让他动，慢慢说：“嗯？你有什么要说的没？”
　　易凡望着很强势的杨亦轩，摇摇头，吞吞吐吐说：“没，没……”还没说完又被人打断了。
　　“honey，原来你住这里啊！”一个中文有点别扭的声音响起。
　　杨亦轩忍不住了，火大的说：“靠！”他回过头，看到一个一头金色短发的外国人，他脸色突然变了。
　　他咬牙切齿地站了起来对外国人咆哮：“你他妈的不死在美国，滚到这来做什么！” 

作者有话要说：晕，被锁了……




10

10、杨大山 ... 
 
 
作者有话要说：汗，上章好清水，删了一大段，泪啊
 
　　易凡不喜欢这个金毛，但他却无力把金毛踹出去，因为他饿了。
　　他拿起筷子吃着杨亦轩早已准备的食物，想着是用破布塞住金毛的嘴还是用胶布封住的好，自他进门开始就一直在用中文唆，制造噪音，如果不是他蹩脚的发音易凡真要以为他其实是中国人。
　　“honey，你这个房子好小呀！”
　　易凡喝了一口汤，味道有点浓，他把汤碗推得远了些。
　　“honey，这个是电视吗！？怎么能看东西啊？还是我家立体影院效果好！”
　　易凡伸出筷子吃了一口菜，头都没抬。杨亦轩看了心里一沉，易凡吃了最讨厌的辣椒居然自己还没发现。
　　“honey，这张床好硬好小！”
　　“你给我闭嘴！”杨亦轩忍受不住的大喊。
　　易凡坐着，依旧不理不睬。
　　“哦，honey，这位就是你口中的sweetheart吧！唔，没我帅麽。”金毛不知什么时候坐到了易凡旁边。
　　易凡伸出的筷子停了下，结果另一双筷子横空而出把他夹到的鱼丸抢了去。
　　“这是什么味道？好难吃啊！”金毛夸张的一脸苦相。
　　啪，脑子中有什么断了。易凡放下筷子，站起身，伸手一下子扯住金毛衣领，居高临下的说：“难吃就别吃，嫌房子小就给我滚出去，身为主人的我，不欢迎你！”
　　杨亦轩被易凡抢在自己前面发飙震住了。金毛却突然笑开，“哈哈，有个性，我喜欢你，我叫杨大山，你叫什么？”
　　杨亦轩猛地望向金毛，眼神变得很危险，唇紧绷的抿着。易凡听了这么恶俗的名字倒一下子愣住了，金毛趁此不着痕迹的覆上易凡的手。
　　腾地，杨亦轩踢翻椅子站了起来，拖住杨大山后领往门外扔，他警告说：“我不管你来有什么目的，赶紧给我滚回去！”
　　杨大山在杨亦轩要关上门的时候轻悠悠得说：“舅舅那老头让我问你什么时候回去？”
　　杨亦轩猛地甩上门哼道：“叫他做梦去！”
　　他一转身就见易凡站在了后面，易凡皱着眉说：“你舅舅他想违约？不是说好了5年麽？”
　　杨亦轩哼了声，说：“这倒不是。”他突然奸笑了下，继续说：“估计是忙得焦头烂额了，呵！”说完脸色又变得严肃起来，拉过易凡坐下说：“那个杨大山，你要是再见到他离他远点。”
　　易凡有点不解的看着杨亦轩，他问：“那个杨大山他跟你是怎么回事？”杨亦轩咳了声，不情愿得说：“他是我阿姨的儿子。”“啊？他应该是外国人吧……”易凡搞糊涂了。
　　杨亦轩叹了口气，抬手抓了抓头发，说：“我从头开始说吧。我外公是华人，在美国遇到了我外婆，她是美国人，外婆跟我外公开了家律师事务所，后来事务所因为几个官司成功有了点名气，发展比较顺利。不过后来他们想出去旅游退休了，于是要他们的三个子女其中一个来继承事务所。我妈妈很早就来中国跟我爸生活十几年了，不愿意回去。我阿姨，就是我妈妈的妹妹也在美国有了自己的事业和家庭，也不想接受事务所。所以我外公就推给了他儿子，谁让他没成家也没什么大事业。可是！”杨亦轩停下磨了磨牙齿继续说：“他嫌妨碍到了他的‘自由生活’，哼，居然把脑子想到了我跟杨大山身上！杨大山离他近，一早发现了他的歪脑筋，立马逃得远远的，结果他就找上了我！”
　　杨亦轩伸手把易凡揽到怀里，说：“那时正好你大一的时候，他突然窜出来游说我去美国帮忙五年，我没理他，他后来急了居然拿你来威胁我，哼哼，以为自己情人在美国黑道上有点背景就翘上天了，被我揍了一拳走了。可没想到他居然让他情人趁我不注意，把我敲晕了带回了美国！还利用事务所把我护照证件等扣留，让我回来不成！”
　　易凡静静得听了，很是无语，虽然以前有听杨亦轩死党说过威胁的事，当时还以为他是因为威胁去了美国，没想到最后居然是被他舅舅敲晕了带走的，他相信了五年的事竟然这么戏剧化！他突然抬头瞪着杨亦轩说：“那你不会用通讯工具联系我？”
　　杨亦轩一脸无奈回道：“等我醒过来，抢到了通讯工具联系你的时候，你的号码都变了唉！”易凡语塞，他那时候确实一气之下把号都换了……
　　易凡又说：“那你回来了怎么也不跟我说清楚？”
　　杨亦轩瞅着他，说：“我当时要是说了，你会信吗？”
　　易凡沉默，的确，答案肯定是否定的。
　　杨亦轩紧紧抱住易凡，凑在易凡脖颈深吸了口气，有点压抑得低喃：“你不知道我那时快急疯了，想你想疯了。”
　　易凡眼睛有点湿润，他低声骂道：“下次见到你舅舅我也要给他一拳！”
　　杨亦轩忽然又一脸紧张的捧住易凡脸说：“你记住了，别靠近杨大山！”
　　易凡有点哭笑不得，这个时候这种气氛这人怎么又提到了杨大山，于是反问道：“他到底怎么了啊？”
　　杨亦轩停了下，咬牙切齿道：“他个变态，只要是我喜欢在意的，他都要跟我抢！”
　　易凡彻底无语，这到底是个什么样的家庭啊。




11

11、杨大山VS江雨琳 ... 
 
 
　　易凡叹了口气，再摇了摇头。
　　谁能来告诉他他当时怎么就脑子一糊涂带上了这两个麻烦精。
　　对面的严扑哧笑了出来，戳戳易凡，朝那两人方向扬了扬，问：“那真是江雨琳？哈哈，怎么围得跟雪人似的？连眼睛都找不着了！”
　　易凡挫败的看着金毛跟江雨琳没停过得拌嘴，无奈地说：“杨大山过来也就算了，反正哪都能看到他人，可江雨琳竟然也要跟过来，关键是我居然还答应了她……”
　　“喂，矮冬瓜，你带个墨镜戴口罩来这里，别人会以为你有问题哎！”杨大山双手环胸耻笑江雨琳。
　　江雨琳手往吧台上一拍，拿下口罩气势汹汹的说：“你个大猩猩，你才有问题！你管我怎么戴！大冬天的你就穿个T恤，你才有毛病呢！”
　　杨亦轩往后又退了退，远离那两个从碰面开始就吵得跟傻瓜似地小孩，眼时不时的往易凡和严处扫去，慢条斯理的喝着一杯威士忌。独身加上四分之一美国血统混血的他很快引起了其他人的注意。
　　“你，最近还好吧？”易凡放轻语气问严。
　　严低下头，修长的手指沿着玻璃杯边缘轻轻摩挲着，忽的笑开：“我真的是放开了，现在我跟他，很好。”
　　易凡也笑了，严现在这样是最好不过了，他想了想，笑道：“看不出那个吴飞比我还小两岁啊，上次在我家的时候我还以为看错了呢，头发都剪了，倒是脾气没变过……”
　　“我反对！你对我有年龄歧视哎！”一个短发高个男孩子边说边坐在了严边上，迅速在严脸上亲了下，露出两个酒窝朝易凡笑了笑。
　　“我可不敢！”易凡回笑道。
　　“哦！对了，上次，对不起啊，误会了，帮我对你朋友说声对不起！”吴飞突然有点尴尬的说。
　　严弓起手指在他额头上狠狠弹了下，斜眼睨视他，凉凉得说：“4P？你可真会说！”
　　男孩呀了声，用手按住额角，有点急了，“哎呀，我不都说了误会，是误会，我一时心急……”
　　易凡忍不住低笑，起身找杨亦轩。既然吴飞来了，他可不想继续当个电灯泡。
　　看着散发黄色柔光的古典灯，杨亦轩倚在墙上甚是舒爽的接着电话，他放肆得笑着回着电话：“白痴老头，你电脑密码太简单了！不过真没想到你这么自恋啊，居然存了那么多旧照片！”
　　电话那头似乎传来了怒吼，他把手机拉远了点，扬着眉笑：“老头，您就好好享受吧，bye-bye！”不管对方还在继续吼，他啪的合上了手机。
　　抬脚正想往卫生间外走，他被人拦住。杨亦轩垂眼看着眼前清秀的似高中生的男孩，听到他说：“喂，要不要419？”
　　“你还是学生吧！”杨亦轩有点惊讶。
　　“你管不着，我问你，要不要？”男孩子上前了一步，手不安分的贴上杨亦轩。
　　“真是抱歉，我很早就把他预定了哦！”
　　易凡走了进来，轻轻格开男孩子的手，浅浅的笑了。
　　男孩子左右看了看，摇摇头撇了撇嘴，“切，真没劲！”一转身走了。
　　易凡不由得哑然，现在的孩子真是越来越有个性啊。杨亦轩靠了过来，抬起易凡下巴，低声说：“看来我们老了呢，还好我被你预定了啊！”说完低头吻上易凡。
　　据说黄色灯光的地方是调情的最佳选择。只是轻轻一个吻，杨亦轩却迫不及待的想整个吃了易凡。
　　易凡抬手扯住杨亦轩头发，睁开因□而湿润的眼，低喘着，“回…去…这里，不行！”
　　杨亦轩没有多说的拉起易凡就往外走。
　　两人完全忘了还有两个小朋友的存在。于是乎这两人为此又吵了。
　　“都是你，易凡哥都走了！”江雨琳不满的在墨镜后瞪杨大山。
　　“关我什么事？你真是莫名其妙！”杨大山不屑的回道。
　　“哼，就是你的错，我碰到你就没遇到好事！”江雨琳指着杨大山说，“我不管，他们走了，你得送我回去！”
　　杨大山气结：“你，你这个女人真够麻烦的！”
　　“你说什么！？”
　　“不是吗？喂，我说，你不会对我有意思吧！”
　　“哈！哈！我就算去喜欢一头猪也不会喜欢你！大猩猩！”
　　……
　　第二天，江雨琳头疼的看着报纸，果然遇到那个大猩猩就没好事！
　　报纸头版写道：江雨琳惊现神秘外籍男友！深夜护送其回家！关系匪浅！
　　还拍了照，可真是“证据确凿”……




12

12、回家过年 ... 
 
 
　　天气开始越来越冷，算算日子竟没多少天要过年了，杨大山也回了美国，江雨琳也因为上次的绯闻变得忙碌起来，很少再见到。
　　不过杨大山走前说了个秘密，那就是原来杨亦轩的英文名就叫honey！
　　难怪杨大山一直喊他honey，为此易凡还郁闷了一阵。
　　每次想到，易凡就忍不住想笑，这个名字实在是太恶搞了。虽然杨亦轩脸都黑了，可他就是憋不住啊。
　　杨亦轩在心里暗骂，好你个杨大山，下次有你好看的！
　　他一把搂过笑的眼眯成缝的易凡，无奈的揉乱其一头黑发，说：“好了，别笑了。”
　　“没几天过年了，你打算怎么过？”杨亦轩问。
　　易凡靠在他怀里，稍微想了想说：“还是和以前一样，回去和爸妈住几天再回来。”
　　杨亦轩低头，额抵住易凡的，说：“今年我跟你一起回去，好不好？”
　　易凡愣了愣，睁大的眼睛满是惊喜的光彩，耀眼的迷人，他有点不确定的问：“你，不和你家人…？”
　　杨亦轩笑了，“他们会回美国和外公他们一起过，而我，想和你一起。”
　　说不感动，那易凡未免也太矫情了，以至于他晕乎晕乎的，直到上了车，才突然想到万一父母不喜欢杨亦轩，那怎么办？
　　当初易凡得知杨亦轩去了美国后，很是颓废了一阵。心疼儿子的易妈妈拉着易凡问他到底怎么了。易凡一个激动，出柜了。易妈妈当时真是晴天霹雳般的呆那。后来就一直拖着易爸爸哭，怨自己只顾着出差，忘了儿子，让他染了这种恶习。易爸爸知道了后虽然勃然大怒，可是被易妈妈这么一哭，也跟着心里愧疚起来。
　　他们以为时间可以改变易凡，也暗自庆幸杨亦轩的离开，于是明里暗里给易凡介绍女孩子。可这样只使得易凡越来越抵触，后来变得越来越少回家，即便回了也明显的不开心。五年过去了，俩夫妻也终于认了，孩子想怎么样就怎么样吧，只要他过得开心，有空能常回来看看，他们也就满足了。
　　不过儿子这次回来还带了杨亦轩，这着实让他们手足无措了一阵。有点不知道怎么去面对。
　　站在门口的易凡也是一脸的忐忑。反倒是杨亦轩，高兴得很。
　　易妈妈听到门铃声后，犹豫了下，在易爸爸的眼神示意下，开了门，看到眼前高高的杨亦轩和一脸紧张的儿子，不知怎么的，莫名的心安了许多。
　　“是……亦轩吧，来来来，快进来，外面天冷！”易妈妈一手拖一个进了屋。
　　“爸，妈，我回来了。”易凡有点拘束得说。
　　“阿姨好，叔叔好，我是杨亦轩，两位还记得我吧？”杨亦轩伸出手拍了拍易凡后背，一脸灿烂的朝二老笑，“这次冒昧过来，真是打扰了！”
　　易妈妈不好意思的也笑了，忙说：“哎呀，怎么会！来来，快坐下，喝杯热茶，这老远的也累着了吧！”一个伸手，把站一边的易爸爸也拉了过去坐下。
　　其实易凡担心太多余了，二老早已放了通行证，加上杨亦轩能说会道，哄得二老挺开心，易爸爸还上了瘾似的拉住杨亦轩不放，大谈股市。
　　易凡轻舒一口气，起身拎起一边的行李，走进自己的房间。
　　正想简单的收拾下，易凡却愣住了，房间是如此的整洁，连多余的灰尘都没有，干干净净的，连床被都有着阳光晒过的清香。
　　“叩，叩，叩”敲门声响起，易妈妈走了进来。
　　易凡抬头，眼睛有点湿润，他低声说：“妈……谢谢！”
　　易妈妈坐到床边，拉起易凡的手，轻轻拍拍儿子的脸，微叹了口气说：“谢什么！”
　　易凡回握起妈妈的手，紧了紧，说：“对不起！”
　　易妈妈笑了，摸了摸易凡头，说：“你这倔性子，我和你爸都清楚。我们也老了，你们年轻人想干什么就干什么去吧。”易妈妈顿了下，轻轻责怪道：“你们有空么也多回来看看，不要每次都过年了才回来！你爸都念叨好几回了！”
　　“……我知道了！”易凡有点郝然，自己回来的确实太少了，看着妈妈脸上慢慢增多的皱纹，他鼻子酸了。
　　易妈妈拍拍他脑袋，突然问：“亦轩他，才从美国回来？”
　　易凡点点头说：“回来没几月。”
　　易妈妈接着又问：“那他，有没有工作啊？家里怎么样啊？”
　　易凡哑然，问：“妈，你问这些干嘛？”
　　易妈妈用手指戳了戳他脑门，说：“你个傻孩子，我这不都是为了你麽！”
　　易凡他无奈，心里却满满的要溢出来，连带着嘴角也翘了起来，坐着耐心的接受着易妈妈的“拷问”……




13

13、情人节 ... 
 
 
　　一觉醒来就能看见一家和和睦睦的样子，这莫过于最大的幸福了。
　　从年夜饭到初五的拜财神，从全家在广场痛快的放着鞭炮烟花到聚在一张桌上吃着大家辛苦做出的美味，一切这么的美好自然，让易凡留恋的舍不得眨眼，就怕错过分秒。连平时严肃的父亲也是如此的开怀大笑，易凡嘴边的微笑更是从未停顿过。
　　不过今天有点奇怪，杨亦轩一大早就在忙东忙西的，还不让他看，接着他又被他老妈推出了门，叫他去超市买必需品……
　　易凡摇了摇头，把棕色条纹的呢子围巾裹得更紧些，他应该想太多了。踩在薄薄的雪层上，听着咯吱咯吱的声音，呼着白绒绒的雾气，他心情很好的看着还没被破坏的雪景，不远处有几个小孩嘻嘻笑笑的扔着小雪球，昨晚的初雪让今天的空气变得格外清新，让人忍不住多吸几口。
　　今天街上人不多，超市里也是，人们都窝在家里享受着暖意。出来的大多是一对一对的情侣，且几乎一方都手执红艳的玫瑰花，有的一支，有的一大束，不过不管多少，他们脸上都洋溢着甜蜜的气息。而易凡看见超市里的促销牌，才想起今天是西方的情人节。
　　“先生，加一元就可以获赠一朵新鲜的玫瑰花哦！”收银小姐笑着对易凡说。
　　他想了想，微笑着说：“好，谢谢！”唔，爸妈见了肯定会笑开怀的。
　　他小心将花朵放入购物袋，拎着满满的购物袋往回走。直到站在了小区楼下，他突然想到，啊，忘了给杨亦轩买玫瑰花了……不过就算自己买了，他也不好意思送出去吧，他红了红脸笑了。
　　他看了看时间，已经快十一点了，难怪他已经闻到四处饭菜的香气了。他稍稍加快了步子。
　　伸出带着手套的手按了按门铃，易凡顺带从购物袋里抽出了那朵玫瑰。
　　杨亦轩听到声音，刷的拉开门，嘟囔着，“这么晚才回来？有没有冻到？”
　　易凡由着他抢过购物袋，自己跟着走了进屋。换鞋的时候，他眼尖的发现爸妈的鞋不见了，于是问：“老爸老妈他们出去了？”
　　杨亦轩放完东西刷的又跑了过来，脸带神秘的说：“恩，情人节嘛，他们二老也去享受二人世界去了！”他低头看见易凡手上的花，一脸的惊喜，问：“这花，给我的？”
　　易凡张了张嘴，脸色有点尴尬，挤了半天终于说：“啊……超市促销……所以……”
　　没等他说完，杨亦轩便低下头在他唇上亲了下，下一秒他的眼也被杨亦轩给蒙上了，只听得他在耳边说：“谢谢！我有准备了些东西，来。”
　　易凡顺从的跟着他走，直到他停下松了手。等睁开眼，易凡顿时笑了，面前是一个由几盘菜拼成的心形。
　　杨亦轩凑了过来，说：“这些是我亲手做的，都是你爱吃的！”易凡不由得想象起杨亦轩在厨房忙得团团转的样子，他伸出手紧紧握了握杨亦轩手，心软的如水般细柔。
　　虽然菜色看起来不错，但味道稍稍逊了点，不过易凡他依然吃的很开心。只是看到杨亦轩不知从哪拿出的红酒跟酒杯，他有点犯难了，问：“要，喝酒？”
　　杨亦轩露出一口白牙，笑，说：“节日，有气氛嘛！再说，这酒度数不高！”易凡瞅了瞅他，总觉得有什么阴谋，不过也没多想，他试了口，酒很香，一点也不辛辣，还带着点甜味，于是易凡放心的又喝了几口。
　　杨亦轩见了，露着白晃晃的牙齿，笑意更深了，眼睛似狼般盯着易凡。开始易凡没觉得什么，还贪杯又喝了几口，可没一会儿这酒的后劲就上来了。体内的酒气到处乱窜，想要找出口可又寻不着，只好渗入血液化作热流淌遍全身，热的身体快要被溶化了。他晃了晃脑袋，头有点晕，意识也开始漂移起来，他不由伸出手把高领往下扯了扯，清冷的空气迅速钻了进来，这才舒服了些。
　　对面杨亦轩眼睛都笑眯成缝了，他起身环起易凡，伸出手轻轻抚上易凡露出的脖颈，凉凉的触觉拉回了易凡飘忽的意识，他抬眼疑惑的看着杨亦轩，吃力地问：“这酒，度数怎么，这么高？”杨亦轩抬手抚上易凡艳红滚热的唇上，声音有点沙哑的说：“83年的极品红酒，我特意挑的，那当然了。”“什么？！”易凡惊呼，用因酒气而湿润的眼睛瞪他。
　　杨亦轩慢慢低下头，低喃道，“这几天只能抱着你睡，又不能做，我忍不住了！”说完舌轻巧的卷住易凡耳垂，轻轻用牙咬噬着。易凡浑身颤着，意识都被吸引到那个敏感的地方，犹如被蚂蚁般的轻咬一点一点被扩大，酥酥麻麻带着电流般的感觉放肆的席卷全身，他连思考的能力都快被淹没了，全身热的难受。
　　杨亦轩眼里的□越来越深，他手指探入易凡滚热的口中，开口道：“给我。”
　　易凡轻喘着气，埋怨的看着杨亦轩，脸绯红绯红。
　　终于杨亦轩忍不住，横抱起易凡就往屋里带。
　　在理智丧失的最后一刻，易凡扯住杨亦轩忙碌的手，零碎得问：“你，明知道我酒量不好，还，还让我，喝？”
　　杨亦轩低头吻了吻易凡手心，如狐狸般笑，末了来了句，“你这样，美味极了！”
　　易凡在意识飘散前在心里暗暗骂，等我醒过来不掐死你这只色猪！！！




14

14、求婚 ... 
 
 
　　混，混蛋！易凡在暗骂中醒了过来。想到昨天听到爸妈回来开门声音后，某个猪还故意加大了动作，害的他只好拼命用手捂住嘴，努力不发出声音，如此一晚，他都快虚脱了。
　　他脱力的抬手抚上有点微痛的头，忽的一道银白色亮光晃入眼中。他停下，呆呆的看着右手无名指上的银白色戒指。
　　那是个很简单的男士戒指，在银色柔亮的戒身中央内嵌了颗小巧却通亮闪烁的钻，显得很别致。
　　易凡慢慢坐起，将右手往眼前靠近了些，胸口越来越胀，一种叫幸福的感觉溢了出来。他转了转手，发现在转过手后戒身上刻了两个小巧精致的英文字母：YF。
　　“喜欢吗？”杨亦轩的声音突然响起。易凡猛地抬头，深深地望着他。
　　杨亦轩穿着一身黑色西装，戴着深蓝色的领带，精神好看的让易凡忘了呼吸。只见他伸出右手，一个同款的戒指正闪着美丽的光泽。他握住易凡的右手，两只手相互交叠着，说：“很早就准备好了，可又担心你不喜欢。”
　　易凡紧紧回握住他的手，眼睛很亮的看着他，说：“我很喜欢！”
　　杨亦轩难得的脸红了红，有点害羞。
　　他突然单腿跪在地上，抬高易凡右手，微笑得说：“我想了很久，一直想给你个惊喜，想给你个不会忘记的时刻，可是到了最后我觉得那些都不重要，重要的是，你，愿意和我结婚吗？”
　　不花哨，不繁琐，简单而又温馨的求婚，却让易凡感动得话也说不出。结婚，那一直是他的奢望，像他这样的人，这种承诺是想都不敢去想的。他眼轻轻颤着，早已积聚的泪在眼眶里转动着，嘴边却忍不住的笑了开来，愿意，愿意，他当然愿意！
　　他抚上杨亦轩脸，点着头说：“愿意！”他又道：“你可别想反悔！要是你反悔，我可是会抓住你，不会让你再跑掉的！”
　　杨亦轩笑了，眼神很深很深的盯着易凡，说：“好，如果有那么一天，我会守在那，直到你抓到我。”他忽的又笑出了声，用力的揉乱易凡的头发，道：“傻瓜！我从没后悔过！”
　　易凡只是微笑着看着他，琥珀般的眼瞳流光溢彩着。
　　杨亦轩抬起身吻住易凡，在唇齿间传出简短的三个字，“我爱你。”
　　他正打算继续温存的时候，易凡伸出手将他两耳同时往外一拉，他疼得往后一退，瞪着双眼。
　　易凡双手交叉相叠靠在胸前，他哼道：“杨亦轩，你不觉得你穿的这么正式，我穿件睡衣，很不协调吗？”他睨了杨亦轩一眼，凉凉得说：“你故意的，是不是？”
　　杨亦轩嘿嘿笑了，说：“你不是累得还没醒麽。”
　　不提还好，这一提易凡火大了，扯住他蓝色的领带，冷冷得说：“还不是因为某个猪这么没节制！”
　　杨亦轩痞痞的笑了，一脸奸诈的说：“这是在称赞为夫的能力么？”
　　易凡语塞脸红，抬起脚就是一踹，道：“滚！”“……不要脸”
　　听着门内吵闹的声音，门外俩二老偷偷咬着耳朵。
　　“亦轩这孩子到底成了没啊？”易妈妈一脸焦急。
　　“你急什么！等他们出来就是了！”易爸爸瞪着眼。
　　“不急成么？！这可是凡凡的婚姻大事！”易妈妈反瞪了易爸爸一眼。
　　“他们年轻人的事自己会解决的。”易爸爸又习惯性的掏出一支烟想点上。
　　易妈妈眼尖的瞄到，上前将烟抽走，继续道：“你又不是不知道咱们凡凡性子倔，死脑筋，爱钻牛角尖！好不容易亦轩这孩子个性又好，家境也不错，能力又强，模样也好看，凡凡要是不答应，到哪再去找一个跟亦轩一样的……”
　　已穿戴好出现在门口的易凡越听脸越黑，自己有这么差么？再瞄了瞄旁边一脸得意的杨亦轩，心里想，就这家伙？有妈说的那么好？
　　看到儿子出现，易妈妈立马收口，假装咳了咳，朝杨亦轩招招手，说：“来，亦轩，帮我点忙！”
　　看着离开的两人，易凡望着坐在一边的父亲，明白了老妈的意思。
　　他走了过去也坐下，说：“爸……”
　　易爸爸挥挥手，打断他的话，伸手掏出一支烟，说：“来，帮我点支烟，别让你妈看见。”易凡笑了，拿起桌上的打火机点上，忍不住又说：“爸，以后还是少吸点，妈也是为你好。”
　　易爸爸摇摇头，吐出口白烟，眯了眯眼，说：“你懂什么！这就叫生活！”他停了停，拍拍易凡肩膀，说：“以后常回来看看你妈，她老是念叨着你。”
　　“恩……”易凡很乖得点着头，手上的戒指散发着柔和的银色光芒。
　　其实杨亦轩还有点没说，易凡也暂时没有发现，这枚戒指的里面，刻了两个繁琐华丽的英文字母，Y&Y，那是他们姓的缩写，曲折而优美的相互缠绕在一起，分也分不开来。




15

15、去美国 ... 
 
 
　　都说过年新气象，易凡现在深深质疑着这句话。在他看来，自从过年从家里回来后，麻烦就一直不断。
　　宋铭回来了，可是又带回了一个人，这个人居然还是杨亦轩大学的死党，韩新。
　　黄毛杨大山居然也从美国跑了回来，天天跟他打听江雨琳的消息，烦的他真想把黄毛砸晕了，省得每分每秒的在他面前转来转去。
　　最麻烦的是，杨亦轩的舅舅居然也出现了。一想到那人咬牙切齿，一脸气急败坏的样子，易凡心里就烦躁不安。
　　“你个臭小子！快把剩下的照片还给我！”杨亦轩的舅舅，杨辉瞪着杨亦轩，咬牙切齿得说。
　　杨亦轩悠闲地往椅子上一躺，眯着眼，笑：“凭什么？”
　　杨辉火大的想发飙，可是看了看周围安静的喝着咖啡的人，他忍了忍，话几乎是从牙缝里蹦出来，“你还想怎么着？不就是五年没让你回来！但你从我这剥削去的报酬够你过一辈子了！现在你不也过的好好的！”
　　杨亦轩眼眸暗了暗，笑的很危险，说：“你没听过世界上最宝贵的就是时间吗？”他抚了抚下巴，悠哉得继续说：“再说了，你那个情人可是出了高价要买这些照片，我为什么不赚这钱白送你？”
　　“你！”杨辉顿时气结，这次他就是好不容易躲过情人偷溜过来找杨亦轩的。他紧了紧手指，最终放低了姿态，说：“喂，我好歹是你舅舅，你不用这么残酷吧！你有什么要求我都答应你，只要你把照片给我！”
　　杨亦轩终于听到了他最想的那句话，他坐直身体，手交叉撑起，说：“好。我要求不高，你只要同意，我之后就会把U盘给你，照片都在那里面，我其他备份全删了。”
　　只见他低声说着，杨辉听了脸色越来越难看，直到他一拍桌子，骂道：“靠！你这叫要求不高？！我要答应了我半条命都要没了！”
　　杨亦轩闲闲飘来一句：“要被你情人看见那些照片，你半条命也要没了，你自己选吧。”
　　杨辉顿时气势顿失。
　　
　　易凡在公司一直心不在焉的应付宋铭，听着他哭诉。直到杨亦轩出现，他立刻起身把杨亦轩拉进他办公室，顺便把一直趴在那的宋铭扔了出去。
　　“那个，没事吧？”他上下打量着杨亦轩。
　　杨亦轩轻轻笑出声，抱住易凡，说：“我当然没事，就算有也是他吧！”说完心情很好的在不解的易凡唇上亲了下。
　　没事就好，易凡虽然还有疑问，不过他也没多问。突然他想到了韩新，惊诧得看着杨亦轩，问：“对了！那个韩新，是你同学吧？听宋铭说，你们串通一起，这，是怎么回事？”
　　杨亦轩还是笑，直到易凡有点不快，才说：“韩新是我在美国一年后主动联系上他的，还好他号码没变过。我在美国拿的报酬还不错，于是找到他打算跟他合伙在国内开个贸易公司，以便我回来后有个落脚的地方。”
　　易凡张大嘴，想，这人还真是有经商的头脑。
　　杨亦轩继续道：“资金主要我来出，不过打理公司主要就是他来了，有时候我们会视频会议讨论讨论，不过这几年真是辛苦他了。没想到我回来后却在你这碰到了宋铭，也是韩新一直要找的人，所以嘛，为了报答韩新，我就顺便告诉他宋铭所在了……再之后麽你也知道了。”
　　易凡哑然，难怪，宋铭一脸凄惨的样子，所以说嘛，永远都不要招惹奸商……
　　杨亦轩摸摸易凡头，说：“你别担心，韩新为人我很清楚，他对宋铭会很好的。”
　　易凡心里嘀咕，跟你死党的人会好到哪去？
　　不过他着实也吃了一惊，说：“不过，我真没想过韩新也是gay。”
　　杨亦轩垂下眼，笑了笑：“呵呵，也许也正因如此，我们才成了死党。”
　　忽地，杨亦轩抬起易凡下巴，眼睛牢牢地看他，说：“对了，过几天我要去美国一趟。”
　　“啊？什么事？这么突然？”易凡疑惑。
　　杨亦轩深吸一口气，说：“一件很重要的事，等事成我回来后，细细告诉你。”
　　易凡更疑惑了，但他还是点了点头。
　　倏地，他拉住杨亦轩，从桌子里拿出一样东西。
　　那是一个项链，一根简单的黑色细绳串成，垂下的末端挂着一个黑色不大的空心粗面环，仔细看其实环的表面是由黑曜石制成的，在环的侧面嵌了一圈小巧耀眼的钻，与黑色相互辉映着，简单却美丽，在黑环内圈铂金的表面上刻着：FOREVER……
　　他抬手给杨亦轩带上，笑着说：“虽然不够精致，但是可不准给我扔了！”
　　杨亦轩抚上黑环，把它往里贴身挂好，露出白牙笑道：“遵命！”
　　易凡拽住他衣领，说：“记得早点回来！”
　　杨亦轩覆上易凡手，用力收紧，道：“是！”
　　




16

16、最终章 ... 
 
 
　　四天后杨亦轩接通了一个来自美国的电话。
　　电话那头杨辉气息虚弱却咬牙切齿得说，你个臭小子，你要敢不把照片给我，妈的，我跟你没完！靠！老子被打的半死！
　　杨亦轩悠哉游哉的回道，能骂人，不是还没死麽，再说了，你总有一天得告诉外公的，我这是在帮你！
　　电话那头没了声音，不知道是被气的，还是其他什么原因。
　　杨亦轩也沉默着直到挂了电话。
　　事后他等了五天终于动身去了美国，走前他警告宋铭，不得以报复之名压榨易凡，害的宋铭是有气没处发，逮住韩新就练磨牙。
　　等他下了飞机踏上弗罗里达州土地上，迎着暖暖的风，原本有点紧张的心里一下子舒畅了许多。
　　外公一直是杨亦轩尊敬的人，因此他希望他跟易凡能得到外公的认同。可是老人的思想一直很顽固，即使在美国多年了，老观点一点也没变过。
　　不过由于之前儿子的坦白从宽，这把老人气的半死，不可置信的指着儿子哆嗦了半天，拿起一边的塑料掸子就是狠狠一顿打。这可急坏了家里的女人们，一个是心疼儿子另两个是担心弟弟，三人连忙上前拦住气的吹胡子瞪眼的老爷子，一边抹眼泪求情一边两面夹击给老人洗脑，在强大的柔情攻势下，硬生生的把老人原先永不再认你这个儿子的话拗成了这几天别让我看见你！
　　可等到杨亦轩回到家跪在地上对外公坦白后，老人反而平静的很，只是有点憔悴，他伸出手摸了摸杨亦轩头顶，拉起他，一边坐下后气势不减得说：“轩儿，外公一直觉得你是家里最让人放心的孩子。你那个不孝的舅舅要是有你一半我就满足了！我知道你这个认真的性子，你既然说出了口，必然是深思熟虑过的，就算我们所有人都反对也没有用。”
　　杨亦轩坚定地望向外公，伸出手覆上老人满是皱纹青筋的手，微微笑了下。
　　老爷子用另只手拍了拍杨亦轩，叹道：“罢了罢了，外公老了，管不了你们年轻人的事了！”老人站了起来，走了几步，回头又说，“什么时候带回来给外公瞧瞧！”
　　杨亦轩笑眯了眼，轻点头回道：“恩，快了！”
　　老人哼了哼往门口走，一边摇头一边念叨，真不知道现在年轻人在想些什么，男人有什么好的！
　　某个躺在床上装痛的人，第二天听说了此事，立马蹦了起来，一路跑到老爷子面前大声嚷：“偏心啊偏心！为什么我挨打了，他却没有！”
　　老人听了大怒，瞪着眼，搁下手中冒着青烟的茶杯，怒道：“还不是因为你败坏风俗！身为长辈连榜样都做不好！整天游手好闲！没出息的混账！不孝子！”
　　杨辉气的脸都红了。
　　老爷子顺了顺气，端起一边的白瓷杯，闻了闻又说：“你要有你外甥一半天都要笑了！知道我爱喝茶，这孩子特意给我带了龙井回来！这颜色这味道一看就是老字号的！”
　　杨辉气极，脸都黑了。
　　他在心里暗骂，好你个臭小子，居然贿赂！妈的，也不告诉我声！看我不收拾你！
　　他火大的满屋子找人，结果人没找到，自个却被情人逮住塞车里载走，名曰回去养伤。
　　***
　　初春三月，空气开始飘起暖暖的风，温暖灿烂的阳光密密实实的撒满大地，让人感觉十分的舒服，暖和的很。
　　中午，易凡头后仰着靠在转椅上，全身浸在金色温暖的阳光里，闭着眼小睡。
　　杨亦轩轻轻走了进来，抿着嘴笑，眼神牢牢地望着易凡。
　　他低下头，轻轻吻住易凡的唇，慢慢吸允，唇齿交错着。
　　“唔……”易凡呻吟着渐渐醒来，他半阖着眼，深吸着熟悉的味道，抬起右手抚上杨亦轩脸颊，开口说：“胡子……好扎人……”
　　杨亦轩笑出了声，重重亲了他一下，拉起易凡，往外走去。
　　易凡由着他，凝望他侧脸，说：“怎么了？”
　　杨亦轩拎起搁在门口的行李袋，往他怀里塞了一样东西，笑着回道：“绑架你！”
　　易凡瞥了他一眼，低下头，翻看怀里东西，发现竟是自己的护照和一张机票，上面写着PM2:15，多伦多。
　　他疑惑的抬头，不解，问：“才回来的，又去加拿大干什么？”
　　杨亦轩只是神秘的笑着，什么也不肯说。
　　易凡无奈，被他一路拖到了飞机上。无论易凡问他什么，他都只简单的一概而过，易凡最后盯着看了他半天，往后一靠，闭上了眼，没有再问也没有再理他。
　　这行程实在是太长，近十二个小时的飞行，让易凡渐渐睡熟，头歪靠着椅背一点一点的。杨亦轩见了，抬手把熟睡的易凡斜靠在自己身上，轻声示意聪明善解人意的空姐取来薄毯披在易凡身上。
　　等漫长的旅途终于结束，易凡原以为可以在中午阳光明媚的多伦多小憩会儿时，他却又被杨亦轩拉进了出租车开始了新的颠簸。他皱了眉，烦躁了起来。杨亦轩则有一句没一句的跟司机用英语闲聊着。
　　就在他不耐烦时，车停了。杨亦轩一脸兴奋的样子让易凡很是纳闷，跟着走了出来，他立刻被眼前的美景迷住。眼前一片绿油油的草坪，葱郁的果树和缤纷的花朵点缀着草地，显得格外的生机勃勃，一条人不多飘着零星落叶的车道在两边特别高大挺拔的柏树下透着异国风情，点点星光透过密实交错的树叶零星的撒在身上，闪烁着金色的光芒，美得炫目。易凡深吸一口气，虽然空气还有点清冷，但却干净清爽的让人沉醉。
　　杨亦轩拉起呆站着的他朝一条草坪上的石子路走去，沿着蜿蜒的小道，绕了一下，眼前豁然出现一个白色建筑物，褐色木质的屋顶朴实而又坚实，大大的十字架圣洁的矗立在屋顶，在灿烂的阳光洗礼下熠熠生辉。易凡头一次看到如此简单朴实的教堂，却不禁被它吸引着。
　　“喜欢吗？”杨亦轩在靠门口时停了下来，问。
　　易凡眯着眼抬头望着小巧精致的教堂，叹道：“恩……喜欢！”
　　杨亦轩也眯了眼笑，他抬手覆上易凡的眼睛，在其耳边说：“喜欢就好！”
　　易凡睁着眼睛，透过手指间的缝隙可以感受得到外面丝丝渗入的阳光，他跟着杨亦轩走到像是木质的门口，他隐约可以看见门上古铜色的铜把手，精致的雕塑相互盘旋缠绕着。在杨亦轩推开门的瞬间，他心跳突然加快，只是突然袭来的较暗环境让他一时看不清里面，他抓紧了杨亦轩。
　　一段不长的走道，易凡却每走一步心跳就加速一倍。他隐约听到有人在低声笑语的声音，到底是什么，让杨亦轩不远千里带自己到这来？但他可以肯定这一定会是个惊喜。
　　杨亦轩突然停了下来，周围一下子变得安静了起来，下一秒，易凡眼上的手便移开了。
　　易凡张着眼看着面前穿着白袍，胸口挂着十字架链子的慈祥老人，有一刻愣住了。
　　“哇！易凡哥穿西装太帅了！”一个脆脆的女声响起。
　　江雨琳？！易凡听了猛地回头，眼前出现的人们让他不禁张大了嘴。
　　前排居然是自己满脸笑容的母亲和依旧一脸正经的父亲，旁边坐着几位不认识但眉眼与杨亦轩极像的长辈，在后面竟然还发现了一脸笑意的严跟吴飞，宋铭和韩新！还有那个舒服靠在一个男人胳膊上的杨辉！当然刚刚发出声音的江雨琳也在了，旁边的杨大山还在和她跟孩子一样的辩着嘴。
　　易凡刚想开口就被杨亦轩拦住，只见他一脸笑意的说：“先别问，有更重要的事！”
　　他拉住易凡面对着白袍老人，说：“牧师，可以开始了！”
　　那位华裔牧师点了点头，笑眯眯的看着他们两人，将经书翻开搁置在木架上，手持十字架，庄严地读着誓言。
　　杨亦轩紧紧握住易凡的手。易凡已有所知的回握住他，脸微微红着，嘴却不由自主的抿起笑开。
　　牧师抬起头，祝福得问道：“杨先生，你愿意和易先生结婚吗？爱他、忠诚于他，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康。”
　　“我愿意！”杨亦轩不暇思索的答道，眼睛柔柔的看着易凡。
　　牧师微笑着转向易凡，继续问道：“易先生，你愿意和杨先生结婚吗？此生爱他并忠诚于他，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康。”
　　易凡眼睛晶亮的看着杨亦轩，抿着嘴笑着，坚定而舒缓得答道：“我，愿意！”
　　牧师呵呵笑着，用手摸着胡子，在众人的祝福声中，宣布说：“OK，现在你们可以相互亲吻对方，同时我以我加拿大法定授予牧师给予的权利宣布你们婚姻从此生效！”
　　在众人轻笑声中，杨亦轩捧起易凡脸，轻轻的吻了下去。易凡笑眯了眼，抵着杨亦轩额头，说：“谢谢！”
　　谢谢你特意准备的婚礼，谢谢你请来了我的亲人朋友，谢谢你在加拿大给我的所有惊喜，还有最后，谢谢你在我身边！……谢谢你，我爱你。
　　“啊！你还没给我介绍你家人！”易凡看着围过来的长辈，朝杨亦轩轻轻埋怨道。
　　杨亦轩笑着环住他，带着戒指的右手与他的十指交缠着，轻碰在一起的铂金戒指熠熠生辉。
　　杨亦轩开口说：“不急，以后有的是时间！”
　　易凡靠着他，看着嬉闹着送上祝福的亲友，笑了。
　　
　　是啊，以后的时间还长着呢！ 

作者有话要说：艾玛，终于贴完了，累死我了
偶的第一次，终于整个搬上来了~~撒花~~