1

1、本文人设 ... 
 
 
　　本文将有七个受受，第七个会在第二部里出现！话说，在第二部里出场循序会改变，所以这个排名不是受受们在家里的大小……~
　　
　　1、大商人，外表淫荡，其实很cj的受。为人八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话。经营了一家叫君莫笑的男妓院，其实是为了打听失踪的小攻的消息。在小攻面前却变得很木讷，爱吃飞醋。看起来很诱受，可是到了床上却是个木头；属于妖媚型美人。――燕笑语
　　
　　2、江湖自由人，善于易容术、伪装，在攻面前很会撒娇装可爱扮小白，其实是个有心计的人；属于身材娇小可爱型美人――凌玢岩
　　
　　3、武林正派人士，为人正直憨厚，是小受里面唯一表里如一的人，但是由于从小受到的教育根深蒂固，一直不承认自己喜欢小攻，自欺欺人的认为是兄弟情谊；属于美攻型强受美人。――展皓月
　　
　　4、王爷，一心想造反当皇帝，野心勃勃，为人阴险狡诈，为达目的可以不折手段，利用小攻（已经有强攻的倾向了）当了皇帝。但是在小攻面前，表现的勤政爱民，温文儒雅，德才兼备的明君，在床上更是yd的诱受；――属于儒雅清秀型美人。――慕容君雅
　　
　　5、歪道教主，把小攻真正锻炼成强攻的人。是个随心所欲的人，想说什么就说什么，几乎把教里的人都得罪了，更兼具三八精神，嘴一直在不停的讲话，像个苍蝇。武功高，为人极为护短，教里的人还是很拥护的。但是，在小攻面前就成了听话的小八哥，但还是很爱说很爱三八，由于武功高没有受过伤很想体验受伤的感觉，在床上是个M受；属于清爽型健气受。――白露霜
　　
　　6、神医，不会武功很是弱小，但是一身的毒药也没人敢得罪他。平时很胆小，唯唯诺诺，爱飞眼泪，但是人生最大的愿望却是攻下已经成为强攻的小攻，在床上有令小攻防不胜防的迷药、春药等等，一被抓包就哭；属于病弱型小瘦美人。――裴霖
　　
　　7、莫白，小攻的侍人，莫问山人士。此人在人前问问谦逊，背地里却是一女王，十分自恋。
　　
　　




2

2、楔子 ... 
 
 
　　楔子 
　　洛水城是傲龙过最大的商业城，因临近南方最大的运河洛水而得名。虽不比京城的大气威严，倒也自有一派江南的婉约风情。大街小巷里人来人往，偶尔的不经意间就可以看见几个打着纸伞低着头匆匆走过的小家碧玉穿插期间，带着江南美女特有的风情让外地人不住的感慨：“城美，水美，人更美”。月华大街是洛水城里出了名的酒肆、茶馆、妓院的聚集地，白日里熙熙攘攘车水马龙，到了夜里更是鱼龙混杂，也是出了名的官府三不管之地。这日里，在月华大街的君不归酒肆里一大群人在听着说书先生讲着近几年来江湖中最神秘的人物――林铭远。
　　
　　“要说这当今武林最神秘的人物，非林铭远莫属。他是一个神人啊！得到他的帮助的人，能够成就惊世伟业；他还知道前朝埋葬的稀世宝藏，得到了就可以富可敌国；他拥有百年前武林前辈遗留的武功秘籍，得到了就可以称霸江湖；他拥有天人之姿，就连天下第一美人江连岳公子在他面前也望尘莫及；他谈笑间就可伤人于无形，甚至看不见他是怎么出手的，还有......”说书先生口沫横飞的说到这里端起面前的小茶碗喝了一口，润润喉咙继续道：“最令人惊奇的是到目前为止都没有人知道他在那里”，说到这里，他眯缝个小眼睛观察了一下面听书人的表情，继续说到：“据传，京师的提督衙门，洛水的燕家，封州的天一派和那个人人得而诛之的魔教都在悬赏寻人，只要提供线索者就可获得500两黄金！可是三年过去了，却一点消息也没有”
　　
　　“五百两黄金？妈哟，够俺吃三辈子了”底下的一个大汉叫嚣到，“悬赏三年都没找到人，不会是死了吧？”
　　
　　大汉的话刚一出口，就觉得身边的人呼啦一下子全跑光了，他莫名其妙的看了看像逃命似的跑出去的人，又扭头看了看坐在说书台上悠闲的品着茶的说书先生，眉头一皱，疑惑道：“人咋都跑了？”
　　
　　说书人慢条斯理的放下茶杯，缓缓道：“壮士是外乡人吧？在这洛水城里凡是让燕家人听见有人诽谤、诅咒林公子的，没一个好下场啊！”说完，悠悠的叹了口气，好似在怜悯大汉今后凄惨的下场。
　　
　　大汉听了毫不在意，“俺这话是在这里说的，又没有给燕家人听到，南方人就是小家子气，怕啥？还全跑了！”边说边把桌子上的一坛子酒捧起来就往嘴里灌，一些没有喝进去的酒就沿着他的嘴角流到了胸前，打湿了前襟，壮硕的胸肌随着酒水的下滑一点一点的勾勒了出来。
　　
　　说书先生没有说话，只是又眯缝起了那双小眼看了大汉一会儿，缓缓的走下了说书台，来到了大汉身边只用了两个手指就把大汉死命抱着的酒坛子夺了下来，弯腰，俯在大汉耳边小声道：“可是，我---就是燕家的人啊！”说完，顺手点了大汉的穴道，一把抗在肩上往君不归的后院走去，如果你仔细听的话，就会发现说书先生的嘴里自言自语道：“看你长的符合我的胃口，让你陪我一个算了，否者把你交给少爷你就得去伺候边城的守军了”说着，还顺手拍了拍大汉结实的屁股。
　　
　　从此，江湖上少了一个松山虎陈彪，多了一个在燕家总管身后跟进跟出的小媳妇陈斌。当然了，这是后话了。那么，我们的主角林铭远---林公子，他到底在是什么人这么神通广大？为什么几乎整个天下都在找他？他又到底在哪里呢？我们就转换视角看看林公子吧！




3

3、第一章 ... 
 
 
　　林公子--李大牛：小生这厢有礼了！
　　
　　“我生在一个小山村里，这里有我的父老乡亲......”哀怨的歌声从洛水城的岔路村的后山里的一条偏僻的小河畔响起。当然，如果这如破锣般的嘶吼可以称之为歌声的话。只见，一个大约十七八岁的少年正蹲在河边用木棒浆洗着衣物，少年上身着土黄色麻布短褂，□着深蓝色麻布裤子，足登一双乡下人自制的草鞋，头发随意的扎成一股披在脑后，皮肤微黑脸色红润，圆圆的有些婴儿肥的脸上踏踏的小鼻子，嘴唇略厚嘴角微微的有些上提，看起来是个憨厚爱笑的主儿。一个很普通的农村少年，如果非要说有什么特殊的话，只能是那浓黑的眉毛下面那双发亮的眼睛，顾盼间熠熠生辉。
　　
　　少年洗好衣物后放在身边的篮子里，朝着一边的大婶说了声再见就往家里跑，进了村子里不时的有乡里乡亲和他打着招呼，可见人缘很好。快到家里的时候他飞快的跑了起来，还没有进门就大声喊道：“爹娘，我回来了，开饭吧！饿死我了”。屋子里迎出了一个四十岁左右的妇人，一手接过他手里的篮子，一手把他飞奔时甩掉的头发掖到耳后，宠溺的笑道：“好好好，饭已经好了，快洗洗手吃饭”，一旁刚把牛车卸下来的四十多岁的汉子对着少年训斥道：“什么饿死，以后不许说死，好不容易捡回一条小命就整天死呀死的”，与他严厉的声音不相符的是他的大手在轻柔的抚着少年的头顶。
　　
　　没错，这个其貌不扬，一看就是个地地道道的农村小子的少年就是我们的主角――林铭远，林公子。不过，他现在可不叫林铭远，他叫李大牛，没错，就是李大牛。我们有着华丽丽名字的林公子为什么叫李大牛呢？答案很简单――穿越了呗！话说在八个月前，我们的主角林公子还是现代社会里过着本本分分生活的历史教师一枚，在去学校的路上时被沙子迷了眼睛，闭上揉揉的时候忽然觉得浑身一阵剧烈的疼痛就昏了过去，醒来之后就莫名其妙的出现在了这个历史上根本没有记载的古代社会里，大概是借尸还魂的成了李大牛，还有了一双年龄和他差不到十几岁的父母，愣说他是不小心掉下山崖把脑子摔坏了失了记忆，并且无微不至的照顾着他，没办法只好顶着李大牛的名字继续生活了。
　　
　　他不是没有想过怎么来到这里的，可是想破了头就记得眼睛被迷了之后揉揉眼就出了事，他开始的时候每天揉眼睛揉了半个月，把眼睛弄的又红又肿也没回到那个可爱现代社会。于是，林公子放弃了，反正他是孤儿，在现代也没有什么留恋的，只是放心不下自己可爱的学生们，不知道他们会不会想自己？既来之则安之，同现代社会一样，林公子开始本本分分的做起了李大牛。只是，要叫一双和自己年纪只差十几岁的人为爹娘，刚开始的时候是怎么也叫不出口啊！不过随着时间的推移爹娘那对他毫无虚假的爱让他慢慢适应了现在的身份。
　　
　　但是，这是为什么啊？为什么？他不是没有看过现代社会那流行的网络穿越小说，恰恰相反，为了和学生打成一片他看了很多穿越小说，甚至因为班里有些女同学有些特殊爱好他还特意看了名曰“耽美”的一类小说。那小说里，凡是穿越的人不是帝王就是将相；不是富商就是公子哥；不是武林盟主就是歪道教主，最不济也会穿越成小倌傍个大款。总之，天将降大任于斯人也，穿越了就必定会轰轰烈烈成就一番伟业，那是怎么精彩的人生啊！他呢？他倒好，不是什么位高权重的人也就罢了，不是什么富可敌国也罢了，最起码老天爷让他穿越总得背负一点特殊的使命吧？可是――没有，他就是一个平平凡凡的小农民，每天洗洗衣服，种种地，放放牛之类的。这么多月过去了也没有一个人蹦出来说：“你――，就是我要找的拯救这个落后世界英雄，就是我要找的背负使命的盖世奇才，就是我心目中梦想的爱人！”好吧~他承认最后十一个字说的有些自恋了。他来到这个世界就好像一个羽毛滑落在地上，轻飘飘的没有一点反应。不要怪我们的林公子会有这么变态的思维，不是每个人都可以像网络小说主人公那样很疯狂的接受自己的穿越的事实，很兴奋的投入到了穿越的异次元世界中去。我们的主角只是有点接受不了自己怎么就穿越了，而且是穿越的是这么没有价值。他只是对自己产生怀疑罢了，他的人生到底有何意义？
　　
　　***************我是不知道为什么会出现在这里的分割线**************************
　　
　　于是，就这样林公子――李大牛过起了平静的山村生活，日出而作日落而息，到了二十岁的时候他娶了同村的一个叫翠花的姑娘，一年后生了一个黑黑胖胖的丑儿子当上了爹爹，二十年后抱上了小孙子，又过了二十年死掉了成了地里的黄土......
　　
　　故事，结束了......
　　
　　这时，忽然从旁边跳出了一个娃娃脸少年，定睛一看可不就是我们的林公子――李大牛，他指着电脑屏幕，用着前所未有的恶狠狠的表情叫嚣道：“你个不守信用的烂作者，我的绝世美貌在哪里？我的绝世才华在哪里？我的盖世武功又去哪了？关键是你答应过给我的六个风情各异的美人跑哪去了？”
　　
　　这时又有六个美人缓缓从电脑屏幕上方飘落到了林公子――李大牛的身边，一个个哀怨的看着林公子，道：“爷~~~~，你还出境了，可我们连脸都没有露这文就完结了，55555”
　　
　　作者一脸不屑的大吼道：“李大牛，你个笨蛋，连恶搞都不知道？都给我滚回去演戏，漂漂脸蛋会有地！！绝世才华会有地，盖世武功会有地，六个美人也会在怀地，MarySue文是无所不能地！”啊~~哈哈哈哈~~~~双手叉腰，仰天长笑ing
　　
　　OK，以上419字可以忽略不计，以下正文。（嘿嘿~~~ = =||）
　　***********我是作者无聊产物的分割线********************************************
　　
　　林公子――李大牛，我们暂时就叫他李大牛吧！吃完了饭，一家三口坐在院子中间开始闲磕牙，李老爹看着以前顽劣的儿子乖巧的坐在那里听着自己说话，不住的感叹大难不找死必有后福，这不，儿子终于定性了，是时候让他出外见见世面了。于是，拉着儿子殷切的道：“大牛，你也不小了，不能一辈子窝在岔路村。爹在洛水城里有个开店的远房表哥，好像是卖字画的，你去当个伙计顺便也能学点学问不是？”
　　
　　“是啊，牛牛，出去也好，到时候给你娘带回个城里媳妇，娘也长长脸”说着，抓过林公子的手老大欣慰的看着儿子，仿佛看见了儿子带着儿媳抱着小孙子回来的样子。
　　
　　老天啊！！你终于要赋予我使命了么？我终于在这个世界上有了生存的意义了？这是林公子目前脑袋中唯一的想法。看着爹娘询问的目光，林公子――李大牛坚定的点点头。
　　
　　李老爹说到做到，第二天在李大娘的千叮咛万嘱咐下，拉着儿子就往洛水城走。临行前，李大娘拉着林公子的手眼里含泪道：“牛牛，咱是庄稼人，要老实本分的干活，万事忍着点儿城里人惹不起的，知道么？”
　　
　　林公子也有些伤感了，怎么说一起生活了八个月，也含着眼泪道：“我知道了”
　　
　　走到村口的时候，李大娘追了出来，大喊道：“牛牛，要是在城里憋屈了，就回来，别委屈自己！”
　　
　　身为孤儿的林公子何时有人这么关心着过他，那眼泪是唰一下就流了下来，就冲着这份情意，叫声爹娘也是值得的，回头挥挥手，朝李大娘大喊道：“娘，我知道了，你回去吧！”李老爹看不下去了，一把抓过林公子，抹去他眼泪，恨铁不成钢的道：“哭，哭啥？还是个男人不？”林公子瘪了瘪嘴，没吱声，心道：“谁说男人不能哭？只是未到伤心处罢了。”当然，这是腹诽，否者李老爹的大手就会毫不犹豫的拍在他脑袋上，告诉他：“告诉你不能哭就不能哭，不听老人言吃亏在眼前！”
　　
　　跟着李老爹走了两天的路终于来到了洛水城，看着熙熙攘攘的人群，精妙的古代建筑，他忽然觉得――也许他会在这里生活的很好。李老爹拉着有点呆滞的林公子往月华大街走去，边走边想，我可怜的大牛自从摔坏脑子以后虽然乖巧了，有时候却傻乎乎的。
　　
　　到了一家店的门口，林公子抬头，上悬“聚宝斋”三字。按照他仅有的一点点书法知识来看也知道这是难得的好字。李老爹跟表哥哈拉了几句就离开了，林公子变成了这里的伙计。当然，做书画店的伙计连一点书画知识也没有是不行的，于是，李老爹的表兄李文武教起了他一些基本书画常识。李文武看着李大牛觉得这孩子还是挺聪明的，教的东西一会儿就背会了（要知道林公子那是文科出身，别的不会，背东西这方面还是有一手的。）就琢磨着教教他画画，让他失望的是，林公子在方面根本就是个废材，教了半天最简单的荷叶，他画出了歪歪扭扭的一坨东西。李文武拿着林公子的“大作”直叹：“朽木不可雕也”。
　　
　　林公子本以为在洛水城的第一天就会这么过去，没想到，快打烊的时候急匆匆的进来一个人，直揪住李文武的衣领大声举着一张纸大声问道：“说，这画作的主人在那里？”李文武一看，就吓出了一身冷汗，这人不是别人，正是这洛水城首富燕家家主――燕笑语。这人平时做事斯文沉稳，出了名的谋而后动的主儿，怎么今日这般慌张？燕笑语见他愣住了，更是揪紧了他衣领，吼道：“说――这画作的主人在哪里？”
　　
　　林公子一边儿看着，想要上去劝劝，可以定睛一看来人手里拿着的正是他上午画的一坨荷叶。从他的角度只能看见来人的背面，那人一身白色绸衣，外罩淡粉色薄纱，腰间的玉带上缀着一颗打磨精美的巨大黄色――钻石？他没看错吧！这么大的钻石对于小老百姓的他来说就意味着这是一个非常有钱的人=有势力的人=得罪不起的人=躲得远远的人。于是，他很没有种的一点点儿的往店子的后院缩，看那人来势汹汹的，还问画的主人，难道是自己的那一坨荷叶影响了有钱人的心情？有钱人要拿他问罪？
　　
　　我们没种的主人公他也不想想，他那一坨荷叶的废纸怎么会跑到洛水城首富手里的，人家怎么会有那多余的时间去欣赏他的“大作”的，甚至无聊到跑来找他――问罪？
　　
　　就在没种的主人公马上要退出我们视线的时候，李文武指着林公子大吼一声：“是他画的！”




4

4、第二章 ... 
 
 
　　第二章 什么？你是我老婆？
　　
　　来人嚯的转身惊喜的眼神在看到林公子后立刻转为疑惑继而流露出失望，而林公子却定在那里动不了了，有一个声音在他脑海里叫嚣道：“把他扑倒！”不要对林公子有这种想法产生鄙夷，要知道他本来就是个同性恋，更何况，来人的长相确实在无声的说着一个事实“来把我扑倒吧~”
　　
　　只见来人175左右，身材有些清瘦，皮肤白皙，柳眉细长，凤眼犀利，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇不自觉的微张着，贝齿若隐若现，勾起嘴角的瞬间眼角眉梢都带着春色。柔顺的青丝随意的用白色的缎带扎着放在左肩，有丝风带着几缕碎发飘飞了起来，配上粉红的薄纱外罩轻轻飘起......
　　
　　林公子的魂儿被勾走了~
　　
　　好一个魅惑的公子。他勾着唇角走到呆愣愣的林公子面前，“你叫什么名字？”慵懒中带着诱惑的性感声音在耳边响起的时候，林公子以为听见了世界上最美的声音，本能的回到：“我叫林铭远”
　　
　　“你是李大牛，怎可欺骗燕爷！”李文武看着他傻侄子被人家给迷了心智，特意大声的提醒到。要知道，这燕爷可骗不得啊，这就是一人精，骗了没好下场。
　　
　　“你闭嘴”
　　
　　“我叫李大牛”
　　
　　两个声音同时响起，一为燕笑语一为林公子。燕笑语扭头，皱着眉头逼近林公子道：“你到底叫什么？”就是这样的小动作，让他坐起来也带着一丝挑逗。
　　
　　林公子一边后退一边怯怯道：“我......我叫......李大牛”脸，红了一大片。
　　
　　“哦！可能是我认错人了”燕笑语并没有紧逼，松开眉头后退一步，笑笑道。这一笑可好，又把我们没出息的见到美人就灵魂出窍的林公子给定住了，连脖子跟都红了。燕笑语瞥了一眼马上要流出嘴角的口水，又退了几步，转身朝门口走去。这时，令人惊异的事情发生了――林公子居然呆呆的跟着人家背后走了，李文武一看心道造孽哟又有人被燕爷把魂给勾了，刚要伸手拉林公子，燕笑语忽然一转身道：“林铭远！”
　　
　　“哎――”毫不犹豫的回答。
　　
　　“你真的是铭远，真的是？”燕笑语激动的揽住林公子的肩膀，死命的摇晃道“你是铭远，你是铭远对不对？”问到最后甚至带了哭腔。
　　
　　李文武愣在了一边，林公子被摇的回了神儿，“我......我......”磕磕巴巴的回答，他现在到底是谁，他也不知道啊。
　　
　　“我生在一个小山村里......”这么的宓母璩在燕笑语美人嘴里也带出了不同的韵味（这是林公子一厢情愿的想的，看看李文武那被雷劈的表情就知道了~）
　　
　　“那里有我的父老乡亲......”林公子接到。他太激动了，原来并不是自己一个人穿越的，自己还有同伴啊~他仿佛看见了命运之轮已经运转，他的人生终于有了存在的意义了。一种他乡遇故知的感觉油然而生。
　　
　　接下来，就是两人在异度空间见面激动万分，互相拥抱，有好交流，探讨如何回归美好的现代生活和如何在异世界里造就惊世伟业的神话......当然，这是不可能的！
　　
　　林公子在“唱”完歌之后，只觉得身体一轻被燕笑语拦腰抱起上了停在门外的豪华马车里，愣神间，马车已经开始飞奔了。
　　
　　被绑架了！看看紧紧抱着自己的人那魅惑的脸，却又觉得被抱着好幸福啊~（好变态的思维！！）“那个，嗯，你这是带我去哪儿啊？”林公羞涩的问。
　　
　　燕笑语把脸贴在他肩窝，闷声道：“回家！”
　　
　　“回家？”是岔路村的家？还是――现代的家？？？？“你是说可以回到现代？”林公子兴奋道：“你有方法可以回去？”他怎么忘了他也是现代人啊~
　　
　　“当然不是，是回我们的家”燕笑语抬起头，漂亮的凤眼一眨不眨的看着他。
　　
　　“我们的家？”林公子小声嘟囔着，“我们认识么？”他疑惑的问道。林公子可以肯定自己以前从来没有见过这么漂亮人，要是见过了怎么会忘记？
　　
　　“我们当然认识，我是你娘子啊？”
　　
　　爆炸性的发言，林公子被轰了~脑子里盘桓一个声音：娘子=妻子=老婆？这美人是我老婆？天！！我太幸运了，怎么会有这么美丽的老婆~等等――不对！“我......我......你.....你是我老婆？我根本都不认识你啊？”
　　
　　“我叫燕笑语，你叫我笑笑就可以了！我是你的正妻！你不记得不要紧我们现在不就认识了？呐，我们回家了”燕笑语把下巴搁在了林公子的肩膀上，哀怨的说道：“你不知道，你不在的这三年我是怎么过的！”把脸使劲的在他肩头蹭蹭，甜甜蜜蜜的说道：“不过，现在好了，我终于找到你了！”
　　
　　这人精神有毛病~（林公子在内心大吼道：“救命啊――”）
　　
　　林公子僵硬着身子想要逃出神经病的怀抱，却被轻而易举的拖了回来，看着燕笑语清瘦的身板，林公子的男性自尊被打击了。
　　
　　“先别动，到家了我再和你说清楚，让我好好抱抱！”
　　
　　于是，就这样林公子被带到了他娘子――燕笑语的家。
　　
　　看着高大的门楣，看着富丽堂皇的建筑，看着一大群仆人走出来恭恭敬敬的迎接，没出息的主角又傻掉了。燕笑语拉着林公子的手把他带着进了一个院落，进了房门把仆人全部遣退之后，他才真正的相信，那个离开了三年的人终于回来了！要怎么跟他解释自己的出现？要怎么才能让他重拾对自己的爱？他又开始矛盾了，看着傻乎乎的林公子不知所措的站在那里，他的心就软下了一角。走近他，轻轻揽住他的肩，道：“别傻了，不想知道我为什么知道你是林铭远？我是怎么会找到你的？我又怎么会唱那首歌？”
　　
　　这话可是说到了林公子的心里，看着近在咫尺的美丽脸庞，他点点头：“我当然想知道啊！难道你也是穿越来的？”




5

5、第三章 ... 
 
 
　　第三章 爷~我们安寝吧~
　　
　　“怎么可能？那么稀奇古怪的事情可不是经常发生。那歌是你教给我的！”燕笑语答道
　　
　　“我教给你的？可是，我根本不认识你啊！”林公子奇怪的答道
　　
　　“事情是这样的......（哗――哗~作者消音！！嘿嘿~ ~ ||想知道么？猜猜吧* ^ *）
　　
　　“哦~原来如此，太不可思议了！不过我怎么觉得你说的那个人不是我哦？”林公子挠挠脑袋宓溃骸拔艺娴哪敲蠢骱Γ刻欤课以趺淳醯眉蛑笔巧窕芭叮空娴氖俏颐矗俊
　　
　　“嗯！是你！当然是你，你现在相信我了吧？要不信我们对几个暗号试试？”那双凤眼轻飘飘的给了林公子一个媚眼儿。
　　
　　林公子缺血而亡了~那是不可能地！只见林公子立马来了精神，这么荒唐的答案他确实有些不信，于是二人一问一答正式开始：
　　
　　“天王盖地虎”
　　
　　“宝塔镇河妖”
　　
　　“地振高岗，一派溪山千古秀”
　　
　　“门朝大海，三合河水万年流”
　　
　　......
　　
　　“攻德无量”
　　
　　“万受无疆”
　　
　　“花径不曾缘客扫”
　　
　　“嗯.......”
　　
　　“怎么不说了？”正说到兴奋的时候，燕笑语忽然打住，弄的林公子一愣，看着燕笑语满脸红晕，立时便明白了原由，也不由得红着脸低下了头，脚尖抿着地面扭捏道：“其实......其实我不是那个意思......”咳！这话说的自己都觉得苍白无力啊！
　　
　　“我知道你不是那个意思，你又不是那样的人！”说是这么说，燕笑语却拿起了桌子上的茶咕咚咕咚的喝了起来，显然是掩饰着什么。喝完茶之后还僵硬的假笑道：“呵呵！怎么这么热啊，给，你也喝杯茶解解渴！”又顺手倒了一杯茶递给林公子。而且，他用的自己刚才用的杯子，他自己紧张的没注意。
　　可是，林公子注意到了！天，太暧昧了~他尴尬的接过茶杯也假笑道：“是哦！这天怎么这么热，哈哈！”然后吧茶喝了，放在桌子上。
　　
　　二人相对无言，房间里一片尴尬。可是，林公子感受的真切，燕笑语不时的用眼神瞟这他，每当他忍不住想看看燕笑语的时候总是发现他也在看着自己，二人眼神相对的瞬间又都不好意思的缩回视线。然后，再看，再缩，再看如此循环。
　　
　　尴尬里就夹杂这一丝暧昧了~
　　
　　就在二人看看缩缩，缩缩看看的时候，终于有人打破这窒息的气氛。一个小厮破门而入大喊道：“少爷，少爷不好了，库房起火啦！”
　　
　　“什么？库房起火，新进的那批丝绸有没有移出？”燕笑语一听，也顾不上什么暧昧了，要知道那批丝绸可是进宫的贡品，出了什么事虽不至于会有什么大危险，可是被小气吧啦的皇帝打压一番可就不好了。更何况，铭远还在自己这儿呢！“铭远，你先呆在这里，我出去看看”回头向林公子交代了一句，就急匆匆的往库房跑去了。
　　
　　“我也去......”话还没说完，手就被一旁刚进来的小厮拉住了，林公子看着小厮，莫名其妙道：“你不赶快去救火，拉着我干什么？”说罢，就要甩开小厮的手往外跑。
　　
　　那小厮没说话，只是定定的看着他，千言万语仿佛尽在眸中，看的林公子好像亏欠了他似的。林公子摔开他后退了几步，道：“你要干什么？”
　　
　　那小厮见林公子毫不犹豫的甩开了他的手，立时水汪汪的眼睛里滑出了大颗大颗的泪，哭道：“爷~你不记得玢岩了么？我是凌玢岩啊~你的凌宝宝啊~”小厮一步一步靠近林公子，林公子听着他那委屈又依赖的声音再加上先前燕笑语对他说的话，也许――这个也是他认识的人？他上前，试探的问道：“我认识你？”
　　
　　“嗯~爷怎么不认识玢岩呢？玢岩是爷的妻啊~”小厮见林公子靠前，一下子冲到他怀里，娇小的个头正好让林公子抱着，林公子的虚荣心顿时大涨。小厮撒娇的嘟囔道：“爷~凌宝宝好想你，好想好想~爷想不想凌宝宝？”
　　
　　看见怀里的人天真的眨着泪汪汪的大眼睛天真的看着他，他真的不知道说什么好了，既然燕笑语都知道前因后果，这怀里的小人儿怎会不知？他也是他的妻？天！自己走了什么桃花运居然有两个老婆？
　　
　　“你......你说.....你是我妻子？”林公子吧小人儿脸上的泪水擦掉，问道。小人虽然没有燕笑语魅惑倾城，但也自有一番清秀的美。
　　
　　“嗯！爷~我和你说......”小人儿说到这里，忽然定在那里倾听了一会儿：“爷，燕狐狸回来了，我不便在这里，爷~我是你的妻。燕狐狸不是什么好东西，别什么都听他的。”说着在林公子嘴上用力的亲了一下，头在他怀里恨恨的磨蹭，小嘴说道：“爷~宝宝爱你！”转头就往从窗子里跳了出去，林公子去看的时候，哪里还有小人儿的踪影。
　　
　　这时，燕笑语急匆匆的从门口奔了进来，慌慌张张的问：“铭远，有没有可疑的人进来”
　　
　　“可疑？”是说刚才那个小人儿么？“嗯......嗯......没有！”小人儿看起来不像是坏人啊！
　　
　　“是么？”燕笑语看着敞开的窗子，疑惑道：“真的没有？”
　　
　　“没有！”一口咬定。
　　
　　“你撒谎！”燕笑语咬着嘴角恨恨的说道，眼睛委屈的看着林公子，“是不是那人跟你说了我的坏话？对不对？你不相信我了？”说着眼泪就掉了下来。




6

6、第三章 ... 
 
 
　　第三章 爷~我们安寝吧~
　　
　　林公子手足无措的看着眼前垂泪的美人，魅惑的脸蛋儿满是不被信任的心酸，不得不慨叹美人哭起来也是别有一份风味啊！（这是什么思维啊？BT啊~）
　　
　　“我不是不信任你！”最起码他可以肯定那些无厘头的暗号他能对的上就可以信任90%了，可是？就他这样一没样貌二没钱财三无才能四无胆量......（林公子别再说啦~再说你就一无是处啦！！虽说这样剖析林公子有些残酷，但是我们不得不承认我们的主角就是这样一个废材。||||）燕笑语怎么可能以男子之身成了他的妻？还有刚才那个小人儿是怎么回事啊？他也说是他的妻，到底谁是他的妻啊？
　　
　　“你只是暂时接受不了？”燕笑语看着有些不知所措站在那里的林公子，无奈的走上前：“你放心，我是不会骗你的，我说的是不是真的就让时间来证明吧！再说了我骗你什么啊？是骗色还是骗财？”无奈的揪住林公子的鼻子左右拧拧：“你说，你有什么可以让我骗的？”
　　
　　林公子装傻充愣的笑笑，他确实一穷二白啊，人长的也不咋样。
　　
　　“铭远，你以后就在这里住吧!”燕笑语开口道“聚宝斋和岔路村那边我已经派人过去通知了，你不用担心。”
　　
　　“可......可是我在这里干什么啊？”林公子诧异道，然后忽然一惊：“难道......难道.......你真的要那么做？不行！我不行的......我办不到”天啊！如果真是那样的话他就可以不用活了，累也累死了，干脆自杀算了还来的痛快一些。
　　
　　“不行也得行！”燕笑语坚决道：“这几天我会教你人事之道，为商之道，过几天......”燕笑语眼神一暗，继续道：“自然还会有人教你其他的，你一定要用心学”
　　
　　“还有人？还有什么人啊？”林公子哀号道，一个就已经够受了，还有人？
　　
　　“到时候你就知道了”燕笑语眼神又一暗：“铭远，你别怪我，我也想让你安安稳稳的过日子，可是你命该如此我也无能为力啊！”燕笑语把头慢慢靠在林公子的肩膀上：“你不在的这三年我一直在想啊，当初是不是对你藏了太多的心思，我以后有什么都和你说。可是，我发现还是不行，都和你说了，我怕我在你心里那么一点点地位一下子就没有了。”林公子能够感受到肩膀上的人的哀伤，刚要出言，就被燕笑语制止了：“你听我说完”他接着说道：“铭远，你相信我，我是有些事在瞒着你，但是我宁可自己死了也不会害了你。”他说完抬起头，含泪的双眼就那么真诚的看着林公子，林公子虽然有一些缺点（澹是很多吧？）但是脑子还是好使（仅限于处理正常事物）的，看着燕笑语的眼睛笑笑道：“你要是真想隐瞒我什么大可不必这么说出来。我信你了”伸手把燕笑语脸上的泪擦掉道：“地狱生活什么时候开始？”
　　
　　“谢谢你，铭远！”燕笑语也笑笑看和林公子：“先等几天吧！好不容易见面了，我先陪陪你！”
　　
　　“好！”林公子说道。
　　
　　就这样，林公子住在了燕笑语的家里，或者按照燕笑语的话说是“我们的家”。燕笑语身为一城的首富好像都没有什么事情要做。白日里，陪在林公子身边郊郊游、下下棋、赏赏花，到了晚上就和林公子同塌而眠。简直是寸步不离。每天时时刻刻看着燕笑语那魅惑倾城的漂亮脸蛋儿的林公子最近是虚火上升，心神不宁，夜不安寝，口干舌燥。要问这是为什么？四个字：
　　
　　欲求不满！
　　
　　我们以一天为例。早上，林公子在下半身极度亢奋，头脑极度萎靡的凌晨刚刚睡下，我们生活习惯很好的燕美人就极没人性的把他叫了起来，美其名曰：“锻炼身体”。于是，林公子不得不拖着刚刚才睡着的身子和他上后院锻炼去了，何谓“锻炼”呢？就是，燕美人指导林公子学一些简单的强身健体的功夫，由于林公子根基太差所以学的时候燕美人难免手把手的教他，身体接触就自然多了些。每当这个时候十有八九我们已经成年的林公子难免就“晨勃”了......这本也是个正常事情，男人么！可是，燕美人每到这时候就变成了木头人，站在那里吱吱唔唔，想看又不看，不看又别扭的偷瞄，满脸通红明明很害羞还不知道躲躲避讳一下。看见燕美人这样的林公子更是虚火上升，恨不得一下子把人扑倒吃干摸净。可是，燕美人每次都没有明确的表示一下，要知道人家是洛水城首富武功也高，虽然燕美人说了是他的妻，林公子也还是没那雄心豹子胆去扑倒人家。于是，林公子在心里默念“我忍，我忍忍忍！”
　　
　　中午，在一上午的活动过后，燕美人要午睡。自然林公子作陪。只见，燕美人风情万种的躺在床上小寐，林公子望美人兴叹。再默念：“色即是空，空即是色”
　　
　　晚上，那是林公子最难熬的时刻。燕美人每天都要沐浴，林公子自然也作陪。每当这个时候燕美人那是欲语还羞，似有千言万语在眸间，可就是不给你说出来！搞的林公子晕晕乎乎的上床就看见仅穿了个里衣的燕美人平躺在那里闭着眼睛假装睡觉。要问林公子怎么知道燕美人在装，因为那长长的像小扇子一样的睫毛颤抖的太厉害了，任谁都能看出来。你说假睡就假睡吧，燕美人还把那薄薄的里衣穿的十分的宽松，甚至胸前的小红樱还在衣襟里面若隐若现的。林公子的鼻血啊~~~~真的很想扑上去，可是，燕美人躺在那里一动不动怎么看也不像有那个意思，万一他误会了......
　　
　　后果不堪设想啊！！！！
　　
　　一天就这么过去了，三天就这么过去了，一转眼已经五天了......林公子决定今晚把话说清楚，要不然自己非得被憋死。可是晚上还没等他说话呢，燕笑语洗完澡之后先开口了。
　　
　　“铭远，我......我......知道这么说太突然了，可是......可是，我这么诱惑你你都无动于衷，你难道对我一点感觉都没有么？”看看燕笑语那张红彤彤又有些委屈的脸，林公子觉得这些日子自己是个白痴啊！
　　
　　“你在诱惑我？”还是把话说明白比较好。
　　
　　“当然”燕美人委屈道
　　
　　“什么也不说，就那么平躺着？”这叫哪门子诱惑啊？
　　
　　“你以前都会扑上来的！”那边更委屈了。
　　
　　“我看我以前是会读心术吧......”什么话都不说，谁知道他要干什么啊？
　　
　　“你......”燕美人话还没出口，就听见外面有一个开心的声音道：“爷~~那根木头有什么好抱的，宝宝来陪你吧！”接着一个身影冲了进来。




7

7、第四章 ... 
 
 
　　第四章 娘~牛牛要回家！ 
　　
　　这是那个也自称是他妻子的小人儿！林公子一听这稚嫩的小声音就知道了。燕笑语的脸从听见声音开始就紧绷着，冲着站在门口的人道：“凌贱人，就凭你也敢来和我抢人？”说罢拢拢身上大敞的里衣，顺手抽出床头的宝剑指向来人。
　　
　　只见来人身高不足165，小巧玲珑，一双杏核眼水汪汪的睁着，挺挺的小鼻梁下面一个微微翘起的小嘴。粉嘟嘟，肉肉的小脸儿看起来就想掐一把。身穿浅黄色外衣腰间一条不知是什么东西做的要带闪闪发亮。
　　
　　怎么和先前长的不一样啊？林公子心道。当然，先前的是易容啦！
　　
　　小人儿神气的往腰间一抽，只见一把软剑已经在手，林公子一看他腰间还有一个玉带和燕笑语的很像。小人儿挑衅的看着燕笑语：“燕狐狸，你能把我怎样？”嫩嫩的小脸儿，稚气的小声音说出的话却如此的欠扁。
　　
　　“哼~我当然不能把你怎样，不过倒是可以把你打成猪头！看剑！”燕笑语气急道，自己好不容易可以和铭远温存一下了，凌贱人居然跑出来捣乱，不好好收拾他一顿难解心头之气。
　　
　　林公子一看二人这架势，分明是要武力解决问题啊！立时傻了眼，他这个手无缚鸡之力的小农民怎么能纠结到江湖斗殴中去呢？不能！绝对的不能！会殃及他这个小池鱼的！三十六计走为上，看看被堵住的门口跑到院子里是不可能了，怎么办？往哪里跑啊？就在他记得团团转要躲进被子里的时候。一个温润的声音从门外传来：“你们两个闭嘴，没看见远被吓到了么？”
　　
　　林公子抬头望去，就见一蓝衣人走了进来。天！好英俊的男子！这是林公子脑中唯一的想法。只见来人185左右，剑眉星目，挺鼻薄唇，刀削似的脸庞衬得整个人正气凛然，小麦色的肌肤配上蓝衣更是俊美无双。来人手拿宝剑弹开正要交手的燕笑语和凌玢岩，又迅速的把剑挂回腰间。那男子穿过二人，来到林公身旁，林公子分明看见此人腰间也有一个和另两人一样的玉带。“远，我叫展皓月。我来看你了！”林公子呆呵呵的看着眼前男子，也想不起来跑了，只觉得脑袋里一直闪现一句话：“谦谦君子，温润如玉”。这么个一看就知道是师奶杀手级人物居然会在和自己说话？太不可思议了......（汗||||没出息的家伙啊）
　　
　　这时，一个酸溜溜的声音说道：“凌贱人，看见没有，你要陪人家，人家连看都不看你！”很显然，这是燕美人。
　　
　　“哼！还说我呢~就你那狐狸脸不也是没戏了？”小小的稚嫩的声音气呼呼道，不用说这是凌玢岩。
　　
　　“哦~~”燕笑语这时回过神儿来了，指着凌玢岩道：“我说你怎么会敢一个人来我这里？是找了人来当帮手了！你个死贱人！”
　　
　　“哼！我再贱也没你贱，脱光了躺在爷身边，爷都没感觉。你个死狐狸！”凌玢岩吐槽到，骂完了，还伸着舌头朝着燕笑语做了个鬼脸。无言的述说着“我气死你”。
　　
　　燕笑语见了，也没生气，把剑往旁边一丢，一屁股坐在椅子上翘起二郎腿举起茶喝了一口，扬着魅惑的脸蛋儿傲慢的看着凌玢岩，悠闲道：“那也比某人没发育好吧？”又不屑的加了一句：“切！幼齿”
　　
　　“你......你......”凌玢岩被气的脸通红，指着燕笑语说不出话来。没错，幼齿就是他的死穴，可是他有什么办法他就长成这样子了，记得爷以前还因此嘲笑过他......凌玢岩转头看着吃惊地看着燕笑语的林公子，看着那人张着大嘴一副不敢置信的表情......爷......真的就没有看过他一眼呢！就连以前也是自己死皮赖脸的跟着爷......眼泪儿就那么不知不觉的掉了下来。
　　
　　燕笑语一看凌玢岩哭了，也不好太过嚣张，就放下了茶杯收了腿坐正了。虽然把他弄哭确实挺舒服的，但是心里难免有些过意不去。
　　
　　林公子一直在看着燕笑语，简直不敢相信自己的眼睛，这是他看见的那个风情万种、妖娆妩媚、高雅端庄的燕美人？这是那个在自己面前畏畏缩缩、吱吱唔唔、半天憋不出一句话的燕笑语燕美人？这是那个连诱惑人都不会的木头？天！！他怎么觉得他看见了一个泼妇啊！！他的小心肝儿啊！可是，怎么回事？燕美人怎么突然坐正了？林公子顺着燕笑语的视线望去，看见展皓月居然不知道什么时候已经站在那个自称“凌宝宝”的小人儿身边儿安抚哭泣的他呢？凌宝宝怎么哭了？看着那张梨花带雨的小脸儿，哭的有些红红的大眼睛，一瘪一瘪的小嘴儿，林公子有些心痛了，这么可爱的小人儿怎么可以哭呢？
　　
　　扭捏的走上前，林公子站在一旁看着趴在展皓月怀里哭泣的小人儿道：“凌宝宝是吧？喂，你别哭了，看着怪难受的！”小人儿抬起头，委屈的一下扑到林公子怀里：“爷~宝宝好想你，可爷都不要宝宝了，连看都不看宝宝了。55555”
　　
　　林公子这个无奈啊！他都不知道小人儿到底是什么身份呢？看小人儿哭的委屈，只好小心的拍哄着，一面拿眼神儿询问燕笑语：“这到底是怎么回事啊？”再看看身边的蓝衣男子，看样子也和自己有关系啊，这是怎么回事啊？
　　
　　燕笑语看着林公子皱成包子样的脸和询问自己的眼神，他真的是不知道怎么开口啊！
　　
　　于是拿眼睛看着展皓月，林公子又顺着他眼睛看着展皓月，只见展皓月低着头，沉思了一会儿好像在决定着什么，想了一会儿抬头道：“我们都是你的妻！”坚定的声音，从那正气凛然的人嘴里说出，就是那么的让人深信不疑啊！
　　
　　于是，林公子，石化了......脑中一直有个声音盘桓道：“我们都是你的妻！”“我们都是你的妻！”“我们都是你的妻！”......又于是，我们没出息的主角由于得到这个令人震惊的消息华丽丽的晕倒了。
　　
　　“爷也太不经事儿了！怎么这样就晕了？”一个稚嫩的小声音抱怨道。
　　
　　“咳！就是你，哭，哭什么？把铭远都哭倒了！”一个魅惑的声音责怪道。
　　
　　“我以为跟小六学学爷会喜欢嘛~”小小稚嫩声音后悔道：“早知道就不了，看爷那么喜欢小六，我以为爷喜欢爱哭的呢！”
　　
　　“哎！都怪我，不那么直接说出来就好了，往后还有更惊人的呢，也不晓得远会怎样？”
　　
　　原来那小人儿是假哭？！还有更惊人的事？小六？林公子听着耳边三人嘀嘀咕咕的说着话，闭着眼睛简直都不想睁开了。人都说齐人之福好啊！可他不想要三个啊！他是个现代人，就想有一个知冷知热的人和自己共度一生的一人就足够了。不行，得走！这几个人自己吃不消啊！（林公子还是挺有自知之明地~~~~）
　　
　　“远！醒了就睁眼吧”温润的声音响起，“你浑身都在发抖呢！”
　　
　　林公子没种的连眼睛都没敢睁，乌龟样的把头一点一点地缩进被子里面，连头发丝儿都没露出来。“远，你在怕什么？我们都在这里，我们会保护好你的，你出来我们说说话好不好？里面憋的慌”温润的声音再次响起，仿佛能够安抚人心。但是，林公子还是龟缩在自以为安全的被子里埋着头道：“我......我......我要回家！”林公子开始怀念岔路村温馨生活了，那里有爱自己的父母啊！哪会像这里虽然有美人（这还不知足？）可是却有太多他承不起的东西。再说，将来还有危险......走！一定要走！
　　
　　就这样，林公子畏畏缩缩的躲了三天……准备伺机逃跑。
　　 

作者有话要说：话说……这章的标题很没种啊……




8

8、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：嗯~~这两天不来了，写了存货发上来，放在那个存稿箱中每日一更，还是第一次用这功能，不知道好不好用啊？？？汗||||
 
　　第五章 唉，小生认命了！
　　
　　某天，林公子吃完了饭，躲在被子里正在犯愁怎么能躲开那三位“夫人”监视的时候……
　　
　　“你个没种的东西，敢糟蹋我家远的形象，欠抽！”这时，一个阴狠狠的声音传到林公子的耳朵里。我家远？什么意思啊？林公子正在纳闷的时候，那个声音又说道：“来人，把被子给朕掀了，看他能躲到哪里！”
　　
　　“遵旨”又有几个声音回到。
　　
　　“住手，你这样会吓着他的！”燕笑语魅惑的声音里带着一丝怒气。
　　
　　“是啊！别以为你是皇帝就可以这么对待爷！”小小的稚气的声音附和道。
　　
　　“雅！慢慢来就好。”温润的声音响起。
　　
　　“5555，真是好人啊！”林公子在被子里没种的感叹道，不对，等等，刚凌宝宝说什么？别以为你是皇帝.......皇帝？哦！卖糕！！皇帝，他不会也和皇帝有一腿吧？林公子惊的一下子掀了被子坐了起来，一眼就看见一个紫衣男子霸气十足，居高临下的看着他。男子大概180，儒雅的长相书生的气质与他身上透露的霸气十分的不付。林公子小生怕怕的把被子捂道胸口处，一脸被强暴的少女状往床里挪，边挪还边道：“皇帝？我居然见到皇帝了？哦！卖糕”两眼一翻，惹不起还躲不起么，装死过去了……如果他临“死”一瞥没看错的话，他腰间也有一条玉带，和那三个人的很像……
　　
　　看来，按规律说，也是他……老婆？
　　
　　“一看就是装的，给朕起来……”霸气的声音叫道。
　　
　　“君雅，别这样，让他先适应一下……”温润的声音道：“笑语和玢岩，你们也一起过来，我们得好好谈谈了，霜可能要到了。远，我们先出去了……你……哎！”接着一阵悉悉索索的拉扯生和衣服摩擦的声音，伴随着慕容君雅不甘不愿的嘟囔声儿远去了。
　　
　　林公子钻出被窝，长长的呼了一口气。天，皇帝？这样的角色“自己”也敢招惹？霜？那是谁？不会是……不会！一定不会！他哪会有那么多老婆？
　　
　　还是先想办法逃走要紧！林公子在心里默默念叨着：燕美人我们有缘无分啊~凌宝宝我不是恋童癖啊~展皓月我喜欢娇弱型的啊~皇帝我承受不起啊~林公子慨叹着自己于众美人无缘之际，有人在后面拍了他一下。
　　
　　一回头，看见一美人笑眯眯的人畜无害的看着他。这美人一身风骚的水粉色长衫，上罩淡紫色外衫，头发用水粉的长丝带夹杂着编成一股长辫又用淡紫色丝带在底下打了个结，一双秋水般眼眸似笑非笑的看着他，漂亮英挺的鼻子在鼻头的地方微微上翘，一张薄唇一角上翘着。眼睛里有审视，嘴巴上带嘲笑。
　　
　　这又是谁？林公子看着紫衣人，一个不好的念头升了上来……低头一看，还是那玉带系于腰间……他什么都没看见，没看见。555林公子觉得自己可以去死了，这又是一个不好惹的人物啊！
　　
　　“呐！人家叫白露霜，是夫君的小妾！夫君要记得人家哦！人家就爱强势霸道把人家压在床上做啊做啊，一直做到人家小屁屁好痛好痛都起不来了的那个死冤家，人家好想念好想念三年钱的夫君哦~人家三年里一直为夫君守身如玉连前面人家都是自己解决的~人家不依嘛~一定要夫君今晚就陪人家！”紫衣男子娇嗔的看着林公子说道，但是人却没有像他说的那样那么急切，只是站在那里定定的看着林公子。
　　
　　“人家”二字一直在林公子脑袋里盘旋着，盘旋着……
　　
　　小妾？林公子疑惑，到目前为止所有人都自称是妻，这人却自称是妾？（你不是想这问题的时候吧？你不是要逃跑么？）“嗯，我说，公子”我们的主角在掂量着话该怎么说，“你……那个……”就在他吱唔的时候四个身影从门外冲了进来。
　　
　　“死人妖，你来干什么？不许欺负爷！”凌宝宝叫嚣道。
　　
　　“你来干什么我就来干什么喽，幼齿男~”白露霜回嘴道。
　　
　　“你……”一下子就戳中凌宝宝死穴，凌宝宝指着白露霜道：“你个死八婆，我和你拼了”说着出剑上前直击白露霜面门。
　　
　　“谁怕谁啊？早就看你不爽了！”白露霜抽出剑，轻松一档化解了凌玢岩的剑势，之后剑锋一转向下直击凌玢岩气舍穴，速度之快凌玢岩根本招架不住。
　　
　　展皓月在一旁看得心惊，这是要致人于死地啊！出剑一挡，把白露霜的剑击偏，但是去势不减，凌玢岩的锁骨处被划伤，血一下子就涌了出来。
　　
　　白露霜见剑被挡，也没继续追打，唰地一下收回了剑，站在那里挑衅地看着凌玢岩道：“小小教训，看你以后还敢口出狂言，哼！”
　　
　　按理说林公子看见有人打架这时候早就不知躲到那里去了，可是就在他转身逃跑的瞬间突然看见凌宝宝锁骨处开始大量出血，再看看紫衣人收剑的动作和挑衅的语气，什么都明白了。可是，这屋子里的人怎么就眼睁睁的看着凌宝宝受伤？难道就没人管么？太冷血了！（我们可怜的男猪眼力有限根本看不见白露霜是怎么出剑的，展皓月是如何挡剑的~~~）。看见凌宝宝憋着嘴角和含泪的大眼睛，想起了这几天凌宝宝总是娇滴滴叫着他“爷~”总是那样依赖着他，我们没出息的主角终于人品爆发了……这回是真的了……（汗|||也许只是大男子心里作祟）。
　　
　　只见林公子义无反顾的冲了过去，抱起凌宝宝放在一旁的椅子上，扒开他的衣服撕下自己的一截里衣一边包扎伤口一边朝着燕笑语吼道：“还不去叫大夫？”凌宝宝更是委屈的趴在他怀里眼泪一对一双的掉。
　　
　　看着这么有男子气概的林公子，所有人都愣住了……一时间好像回到了从前。
　　
　　慕容君雅第一个回过神儿来，立时觉得居然被这种草包震住实在太丢脸了，于是愤愤道：“喂！你凭什么……”
　　
　　“你给我闭嘴！”林公子狠狠地打断他的话，看着凌宝宝还在出血的伤口他有些心痛了，转头：“燕笑语，你愣什么？还不叫大夫！”
　　
　　燕笑语听了没说什么，转身要出门的会时候，一个声音从门口传来：“不用找了，我来吧！”




9

9、第六章 ... 
 
 
　　第六章 嗡~一群苍蝇啊
　　
　　只见一个身高170左右，一身白衣的男子走了进来，来人眉清目秀，淡雅出尘，可是脸色苍白唇色浅谈，有一种病态美。身后跟着一个提着木箱的白衣小童子。来人走到凌宝宝身边，眼神有些无奈的看着他，叹道：“明知道不可为而为之，你不是自找苦吃么！”林公子只觉得一股淡淡的中药香气若有若无的传来，转头看了看白衣公子，这一看不要紧，一打眼又看见了腰间那条玉带。
　　
　　看着这淡雅男子，再看看这屋子里的人，林公子无奈的在心里慨叹：哎~罢了罢了！是福不是祸，是祸躲不过，既然老天爷要让他遭遇那诡异的命运，他一个小小常人又能如何呢！认命了！
　　
　　来人手脚麻利解下了林公子包在凌宝宝身上的破布，从身后小童拿的木箱里掏出一个小瓶子，往伤口上一倒，血不一会儿就止住了，再仔细的包扎上。然后，转头看了看得意洋洋站在那里的白露霜，淡淡道：“伤人要付出代价的。今晚你会拉十二次肚子，每半个时辰一次。”
　　
　　“你……”知道药王的厉害，白露霜虽不甘心但也不敢放肆。
　　
　　燕笑语和慕容君雅听见了在一旁偷偷窃笑。
　　
　　白衣公子瞥了他们一眼，淡淡道：“见死不救，失眠两日”。
　　
　　二人登时绿了脸，展皓月见了打圆场道：“小霖，别这样……”
　　
　　“展大哥，不用求情”白衣人回到，然后看向林公子，微微一福道：“爷，妾身裴霖请安了！”
　　
　　林公子登时照了个大红脸，道：“别，我就一农民，不用行礼”伸手就去把人扶了起来。只听一旁的凌宝宝笑嘻嘻道：“爷~你要是农民，我们这些人不成农妇啦！”。
　　
　　“朕怎可与农妇相提并论”慕容君雅不忿道。
　　
　　“那你就不做‘农民’的老婆不就完了”白露霜凉凉道。
　　
　　“要起夜的人还是找个茅厕去蹲着吧！”燕笑语看似自言自语道。
　　
　　“哼！狗咬狗一嘴毛”凌宝宝小小声的说。
　　
　　“凌贱人，你说谁呢？”燕笑语眯着魅惑的眼睛看着凌玢岩。
　　
　　“谁答就说谁！”凌宝宝立马回嘴。
　　
　　“你们别吵了……”展皓月无可奈何劝阻众人。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　（省略N多叽叽喳喳）
　　
　　看着他们争吵，林公子算是明白了这几人之间的关系了，原来……（哗――哗――作者省略，猜猜吧，嘿嘿~~~）。可是……可是……真的是受不了了，人都说三个女人一台戏，可没听说过六个男人也可以唱大戏呀？天，他终于可以体会孙悟空面对唐僧的悲哀了。苍蝇，一群公苍蝇在嗡嗡叫……不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，林公子头上青筋暴起：“都给我闭嘴！”
　　
　　世界，安静了……
　　
　　众人面面相觑，看着愤怒的林公子几个人同时想起了林公子上次发火的时候（明天有番外哦~嘿嘿~~名曰：林公子雷霆之怒），后果很严重啊~于是，你看我，我看你，最后众人把视线放在了展皓月身上，用眼神示意他出头。
　　
　　展皓月不负众望站了出去，挪到爆发的林公子身边，拉了一下他的衣袖，用他特有的温润声音小心翼翼道：“远~生气啦？”
　　
　　林公子抬头看了他一眼，没吱声，脸色还是臭臭的。其实，说出话的同时他就后悔了，心里早就吓破了胆儿，要知道这里随便一个人小指头一捻就可以让他粉身碎骨，这时候求饶他的男子汉自尊有放不下，因此只好不动声色了。
　　
　　众人一看，得，老爷生气了，虽然现在他还是个小弱攻，可也得哄啊，不然将来有得苦受了，这人小心眼儿记仇着呢！
　　
　　在众人一番劝说下，林公子就坡下驴大人不计小人过的原谅了众“夫人”的无理吵闹。林公子心里甭提多舒爽了，看看，他在他们心中多有地位啊！
　　
　　于是，在众人全部聚齐之后的几天，林公子的强攻培养计划正式开始上演了。 

作者有话要说：这章过渡，没什么好说的~~所以少了一些~~汗|||
番外透漏一下：众小受准备集体色诱！




10

10、番外 ... 
 
 
　　番外：林公子雷霆之怒
　　
　　此事发生在大约五年之前，林公子费劲千辛万苦把小受们聚集在一起之后不长时间。
　　
　　别看燕美人在林公子面前说话吱吱唔唔，办事拖拖拉拉，上床像根木头。在外人面前燕美人那是能说会道，八面玲珑，在认识林公子之前更是一万花丛中过半点不沾身的主儿。床事儿方面更是放浪不羁，无聊的时候找一群人伺候他也是经常地事儿。
　　
　　慕容君雅更是不用提。从小在皇宫里长大，耳濡目染的，十二岁就有了小妾和娈童（嗯~皇家的孩子早熟~不过……也许他只能看不能吃？），情事儿方面更是随便。
　　
　　白露霜这家伙也不是什么好饼，在逍遥宫里养了一群的男奴女奴，来了兴致就随便拽一个就地发泄，从来不分时间地点场合。
　　
　　凌玢岩这家伙看起来纯真可爱幼齿无敌，但是年纪在那里摆着又行走江湖许多年，一句话说的好：江湖儿女不拘小节，凌宝宝凭着可爱的脸蛋儿可是“征服”了许多母爱过剩的大姐姐们。
　　
　　于是乎，纯情的就剩下展大侠和小霖了。
　　
　　但是，别忘了，展大侠老好人一个，耳根子又软；小霖和凌宝宝又是“闺中密友”，又于是乎，这六人为给林公子一个“天大的惊喜”，有了以下事件的发生……
　　
　　某日，凌宝宝把林公子偷偷的叫到一边，很煽情的道：“爷~~你好久都没有去人家那里了~~你看看，是不是今晚……”然后羞红了脸期盼的看着林公子，林公子色心一起，二话不说答应了。
　　
　　是夜，林公子偷偷往凌宝宝房里溜，一进门，看见的却是一丝不挂的展大侠，展大侠羞答答的拉着林公子往内室走，登时，林公子的肺气炸了。
　　
　　只见，室内放着一张特制的超级大床，那五只摆着各种pose在那里搔首弄姿，更可气的是，白露霜怀里抱着小霖不断地挑逗人家胸前的小樱桃，小霖的小嘴里不时呻吟出声，燕美人和慕容君雅更是过分把凌宝宝夹在中间马上就要3P了，再看看满脸通红的展大侠……
　　
　　林公子一声不吭的脱了外套包住身边赤裸的人，大步走上前三下五除二地点了那五人的穴道，咬牙切齿道：“敢这么明目张胆的给我带绿帽，看来为夫我就不用怕你们吃不消辛苦我自己了……”
　　
　　众人一听，这“绿帽”一说确实冤枉，白露霜第一个反驳道：“爷，我们只是想给你个惊喜，大家一起伺候你不好么？”
　　
　　“一起？”林公子眼珠都登了出来，气道：“你们是我的，心是我的身是我的，谁也不许看！”怒吼完阴狠地看了众人一眼，一把迷烟挥了出去……
　　
　　半个月后，众人互相搀扶着走到后花园里散步：
　　
　　“爷太狠了，做得我们半个月下不来床啊~”凌宝宝道。
　　
　　“要不是我的药，咱们还不能好这么快呢？”小霖道。
　　
　　“唉~从来不知道爷体力这么好啊！”君雅道。
　　
　　“把人家绑在床上还不让射，没人性啊~”白露霜道。
　　
　　“什么嘛，当木头也不得好啊！”燕笑语道。
　　
　　“爷说了，下次要是还敢让他生气，他就真的会做到他尽兴为止了”展大侠总结道。 

作者有话要说：从侧面反映了小受们的“幸福”生活啊~~~嘿嘿~~~
（这两个嘿嘿好猥琐~）




11

11、第七章 ... 
 
 
　　第七章 嘿嘿~小生我明白着呢！
　　
　　这日清晨，众人齐聚燕家正堂，讨论林公子的强攻培养计划。林公子在众人的注视下惴惴不安的坐在主位，众人分坐两边。
　　
　　“我们有三年时间来培养远，这三年该如何分配？是我们一起还是分开来？是先文还是先武？”展皓月带着特有的温润声音首先开口道。
　　
　　“我看还是一起来吧！这样能快一些，爷学累了这样就学那样，好节省一些时间”裴霖淡雅的声音斟酌的说道。
　　
　　“嗯，小霖说的对，这样就能天天和爷在一起了”凌宝宝拖着稚嫩的小声音甜蜜的说道。
　　
　　“那，是先文还是先武？”燕笑语看了眼众人，疑问道。
　　
　　“还是先武吧！防身要紧”慕容君雅深思了一下回答道。
　　
　　“我没意见”白露霜事不关己的说，接着凉凉道：“这家伙看起来就一废物，怎么样都行”。此话说完五道视线唰地齐聚在身上，还有一条若有若无的哀怨眼神不时的瞟他。
　　
　　“你怎么可以这么说爷？”凌宝宝立时愤愤不平，“要不是爷你早被仇家砍死了”
　　
　　“不喜欢可以走啊，谁又没逼着叫你在这儿？”慕容君雅瞥了一眼白露霜不屑道。
　　
　　“太过分了”裴霖淡淡道。
　　
　　“因为人家是三八么！”燕笑语怪声怪气道。
　　
　　白露霜听着五个人明里暗里的讽刺，立马受不住了，咬牙切齿道：“哼，别都在这里装着一副为远着想的样子，做给那座上的白痴看，可别做给我看。我们这里的谁没有点儿心思，没点儿目的的？自个儿心里明镜儿就好，何必在这里惺惺作态！”
　　
　　“你给我闭嘴！”一直在旁边没有说话的展皓月大声喝止道。
　　
　　“你……”白露霜神色忿恨的要说些什么，中间就被慕容君雅打断了：“好了，我们好不容易找到远，都少说几句，看看怎么教给他些东西才是关键啊！”
　　
　　听着这几人的话，林公子虽然一直没有吱声，可心里明白着呢！这话里话外的意思是这几个对自己有所图啊！这到底图的是什么呢？前些时候燕笑语也说了有什么事情在瞒着他，这瞒的又是什么呢？那燕笑语给自己讲的事情经过实在匪夷所思，这话又有几分真几分假呢？这天上掉馅饼虽好，可是这六个“大馅饼”掉的实在太诡异啊！他林公子虽然胆小怕事为人懦弱又有些小小闷骚好色，但不代表他大脑是白长的啊！虽然认了命要帮助他们，可是还是把事情搞清楚为好，别到时候糊里糊涂的被人卖了还数钱呢。
　　
　　就在林公子深思的当儿，众人都停了商谈，一致的看向沉默的林公子。林公子回神的时候正看见大家都在看着他，于是呵呵一笑道：“那个……你们说完啦？”
　　
　　“我们在等爷发话呢！”凌宝宝咬着小嘴角儿看着林公子。
　　
　　“远想说什么就和我们说吧！”燕笑语看了看众人说。
　　
　　林公子看了看沉默的众人，思考一下，第一次把心里的话说了出来：“你们都知道我孤零零一人在这世上无依无靠，虽得李家父母深爱但那也是因为这身皮囊。当初笑笑找到我的时候告诉我‘回家’，回的是我林铭远的家，而你们是因为我是林铭远才到这里的，你们说你们是我的‘妻’。我这人虽废材但不是没脑袋，就冲着你们说你们是我林铭远在这世上的家人这话，说吧，你们所图为何？”
　　
　　林公子的话让众人愣住了，听得心里有些酸痛，看着林公子明了的眼神儿，忽然发现他们把他看扁了。可不是么，同一个人骨子里哪会改变呢？他们被他胆小懦弱的外表给蒙蔽了。
　　
　　大厅里很静，林公子看着无语的众人，叹了口气道：“皓月，你说！”
　　
　　展皓月看着林公子的眼睛一会儿，低着头道：“远，我不能说。但是我可以告诉你我们是为你好，三年之后你就明白了！”
　　
　　林公子再次看了一下众人，缓缓道：“我要是不愿意呢？会怎样？”
　　
　　“我会派人屠村，岔路村”慕容君雅低着头，缓慢有力的声音在静寂的大厅里突兀的响起，刺伤的不只是林公子的心。既然没有人愿意欺骗他，那就让他来吧！反正自己在他心里是最无关紧要的，即使知道了，也不会害他伤心吧！
　　
　　“好，我会听你们的话”林公子面无表情淡淡道。然后整个人缩在椅子里埋着头再没抬起，似乎在想着什么……
　　
　　“报――启禀皇上，八百里军情急报”这时一个声音从门外响起，打破了一室的沉静，慕容君雅一听急报马上宣见。
　　
　　“何事？”燕笑语看着眉头越皱越深的皇帝急切的问道，看了看萎靡在椅子上的林公子，这时候可别千万别出了什么乱子才好。
　　
　　“东北边界的高邦国有异动，可能要衬着我国西南天灾之际犯我边境，已经有军队集结了”慕容君雅说着把密报交给了燕笑语，燕笑语看后一把扔了密函，道：“无耻小国，居然想趁人之危！我堂堂傲龙过岂会让他如愿？”说完，又看了看林公子，转头对众人道：“看来这回不分开也得分开了！我和玢岩得去协助雅，月，远就地交给你了！”
　　
　　“好……”展皓月话还没说完，一旁有人不乐意了，“凭什么不交给我，我也可以照顾好爷的！”白露霜不服气第看着众人道。
　　
　　“你教里的人不欢迎爷啊，再说你不是嫌爷无能么？还是先去月那里吧！”一旁的裴霖悠悠道，转头对凌玢岩道：“要小心些！”
　　
　　“嗯，我会的！”凌玢岩扭头看看继续缩着头的林公子，含着眼泪看着裴霖哽咽道：“要好好照顾爷！！”，裴霖无声的点了点头。
　　
　　“那就这样吧，我们分头行事！雅，你那边的情况要及时通知我和霜”展皓月道，又看了看裴霖道：“小霖和我一起回天一派吧！”
　　
　　“好，反正我也没什么事情！事不宜迟，明早出发吧！”裴霖环视众人，视线最后落在椅子上的人，道：“爷，雅不会乱来的，你放心。我们这么做也是有苦衷的，你――别怪我们。”
　　
　　林公子猛地抬头，看着众人眯着眼睛道：“有苦衷？不能说？好，好啊！我不问。三年之后我要一个满意的答复！”
　　
　　“爷――”凌玢岩看着有些颓废的林公子，想要说什么被慕容君雅拉住了，“既然如此你这三年里就好好学些东西吧！”
　　
　　林公子沉思了一下道，“这三年里我的吃穿住用行你们全包了？”林公子威严地环视众人。
　　
　　“那是自然，难道让铭远自己去辛苦挣钱么？”燕笑语马上回答道。
　　
　　“嗯，那我还要岔路村的人尤其是李家富起来！”林公子回头看着慕容君雅道。
　　
　　“只要你愿意和我们在一起，那不过小事儿！”慕容君雅听着这口气像是在谈条件了，松了一口气马上回道。
　　
　　“我还要吃得好穿得好住的好玩儿的好，每月要有足够的零用钱！”林公子再看看众人得意道。既然跑不了了，那就不能亏待自己不是？
　　
　　“好！小事儿！”展皓月代替众人回答道，其余人也点点头。
　　
　　“你们不许凭着武功欺负我，我要是累了不想学了，不能逼着我！”林公子又道，看看这几个人急切的表情他提的条件应该没问题。
　　
　　“嗯――行，但是你得努力地学，不许耍赖皮”白露霜头上有些青筋冒出来了。
　　
　　“我还要几个漂亮的小丫头伺候”林公子大言不惭道。
　　
　　“可以，不就是几个丫头么！”众人脸上皮笑肉不笑的道。
　　
　　“逢初一十五要去妓院里尝尝鲜儿，男人么~”林公子见众人答应了得寸进尺的说。
　　
　　一阵静寂――
　　
　　“不可原谅”裴霖淡淡的声音响起的同时，一把药粉挥了出去正对林公子口鼻，呛得林公子直咳嗽，一边咳一边问：“什么东西？”
　　
　　“半月不举”裴霖面无表情的说完，一扭头走了出去。
　　
　　众人看看咳嗽的无比凄惨的林公子，又看看走出去的裴霖，有志一同的摇摇头走出了屋子，曰：“活该！”
　　
　　第二日，林公子在众人的护送下出了洛水城，路过岔路村的时候和李家夫妇道了别，告诉他们他要和朋友去封州习武。看着李家夫妇含泪挥手送别，林公子感慨万千，这世界上真的毫无保留的对他好的人也就是这二人了吧？
　　
　　坐在颠簸的去往封州的马车里，裴霖淡淡开口问道：“爷，为何这么容易原谅我们？”
　　
　　林公子没看裴霖，只是看着车窗外疾驰而过的树木，道：“我从很遥远的世界里来到这儿，遇见你们算一种缘分吧？也许这就是世界的奇妙之处，把明明根本不会有相交的人聚在一起，再然后发生一些事情……呵呵，人生不如意事十八九要常想一二啊，不是么？”
　　
　　裴霖看着林公子没有说话，林公子转头看着裴霖：“小霖，我应该这样叫你吧？我是无论如何得跟你们在一起，除非我死了不是么？”裴霖一听这话立刻激动地要反驳，林公子阻止他继续道：“放心，我胆小的很，我还要好好活着呢！反正是活，不如让自己活的高兴快乐点儿，何必一天天的像个被害者似的苦大仇深的跟着你们！”说完就倒在一旁的垫子上假寐去了。
　　
　　裴霖看着假寐的林公子想：也许，即使没有那绝世的武功，爷也是个很强的人！但是……当然在不久之后，他就会发现他错的离谱了……是狗改不了吃屎，是林公子就变不成真正的强攻啊！当然说到这里你会问了，那我们不是看不到林公子变成强攻的那一天了？当然不是，到底怎么回事呢？那就请您继续看吧~嘿嘿~~（汗||||||为毛觉得说出这话好无耻啊？）
　　
　　在马车里赶了半月的路，终于到达了封洲城，到了天一派，还没进门，就听见有个娇滴滴的声音道：“相公~你回来啦！”一个大着肚子的孕妇出现在林公子面前。
　　
　　没错，炮灰女出现了……这么想的童鞋很多吧？？ 

作者有话要说：这个是不是炮灰女呢？是炮灰女么？不是么？嘿嘿~是也行，不是也行~话说这情节是不是狗血啊？




12

12、第八章 ... 
 
 
　　看着眼前美丽端庄的女子，林公子扭头看着一脸尴尬的展皓月，道：“你娘子？”
　　
　　“是啊，月，你何时成婚了，我怎么不知？”裴霖也一脸奇怪的看着展皓月。
　　
　　那女子看展皓月一脸尴尬，左右为难的站在那里，上前解围道：“呵呵，二位是皓月的朋友吧？我叫刘梦悦，我和皓月四个月前就成亲了，不知二位如何称呼？”
　　
　　“嗯，梦悦啊，这二位是我早些年的结拜兄弟”指着林公子道：“这是李大牛，李兄弟”又指着裴霖道：“这位是裴霖，裴公子。你快进去吧，身子重小心累着了。”展皓月把话接过去，主动向妻子介绍了二位“兄弟”。
　　
　　林公子一听这话，立马很有眼力见儿的接到：“是啊，是啊~嫂子，我和小霖这几年一直住在关外，所以没来参加你们的婚礼，这次也是来到匆忙没带礼物，小弟过几日一定补齐！”说着还行个道歉礼。裴霖只是站在一旁没说话。
　　
　　刘梦悦看了一眼裴霖，对林公子呵呵笑道：“没关系，来者是客，快进来吧！”说完，让出道路，请二人进门。
　　
　　“嫂子真乃豪爽之人，女中豪杰啊！”林公子马屁立刻跟上，要知道这时代对女子的态度与中国古代有些类似，讲究的就是女子无才便是德大门不出二门不迈一般是不接待外客的，看着刘梦悦的谈吐和举止，林公子断定这不是一个简单的角色啊！要在人家家里呆着，马屁先拍着总不会错吧？
　　
　　“李兄弟真会说话！”刘梦悦听了，掩着嘴笑笑回道，转头对展皓月道：“相公，我先回去了！二位兄弟告辞了。”说完就走了。
　　
　　展皓月将二人带到客房，像要逃避什么似的低着头急匆匆地没说一句话就走了。
　　
　　裴霖看着展皓月的背影，若有所思的对林公子道：“爷，那女的好像不对劲儿！”
　　
　　林公子正在那里喝茶，赶了大半月的路，在马车里颠地都要散架子了浑身都痛。听见裴霖的话，毫不在意道：“能有什么不对？人家小两口刚结婚，又有了孩子怎么会不对？”
　　
　　裴霖皱着眉头道：“爷，我怕会对你不利，总觉得怪怪的！”
　　
　　“一个孕妇能把我怎么样？杞人忧天啦！”于是很豪爽的拍拍裴霖的肩膀：“天色不早了，赶了这么久的路，我有些乏了，你也早些回去休息吧！”
　　
　　“爷身子乏了？”裴霖没理会林公子赶人的话。
　　
　　“嗯！坐那个马车坐的，浑身痛！”林公子一边给自己捶背敲腿一边呲牙咧嘴道。
　　
　　“小霖是大夫，给爷按按身子吧！”说完也没等林公子同意，就按揉起来林公子的肩膀。你别说还真是行家，一出手就把林公子弄得是通体舒畅。看着林公子眯着眼睛舒服的就差直哼哼了，裴霖适时的问道：“爷，舒服的话躺在床上，小霖给你全身都按按！”说完就把林公子往床上带。
　　
　　林公子舒服的迷迷糊糊就跟着裴霖上床了，趴在床上眯着眼睛道：“对，对，就是那里，嗯~好舒服，再往下一点儿，对，啊~畅快！”林公子哼哼唧唧的也没注意外面的天色是越来越黑了，等到快迷糊过去的时候，一个温柔的声音在耳边响起：“爷~脱了衣服睡吧！”说着就有人开始扒他外衣。
　　
　　林公子被弄醒了，睁眼一看原来是裴霖，奇怪道：“小霖，这么晚了你还不睡啊？”
　　
　　“爷，月没给我安排屋子啊~这么晚了――小霖今晚睡在这里吧？”裴霖柔柔的语气怎么听怎么不对劲儿，可是林公子有些犯昏的脑子硬是没听出来，毫不犹豫的道：“好！”接着一头倒下睡着了。
　　
　　裴霖看着在自己面前睡的毫无防范的林公子，心里升起了一股暖流，这次机会一定要好好把握，再也不让爷的脸上出现伤心欲绝的神情了……低着头缓缓地在林公子的唇上烙下一吻。再轻手轻脚的脱去林公子的袜子，自己也脱下衣服，掀开被子，躺在了林公子的身边。
　　
　　本以为有爷在身边会一夜好梦的裴霖，躺在枕头上却怎么也睡不着了，看着林公子的侧脸，虽然变了样子，不过那也是自己深爱的人啊！三年未见，本以为是永别，可那人现在就躺在自己身边……不知怎么就想起了以前的闺房之事，那人热烈的吻，轻柔的抚摸，直到最后的疯狂，想着想着脸就红了起来。气息有些不稳的扭头看了看林公子，发现睡的很死……就吻一下，再一下就好，裴霖想着鼓起勇气又吻上了林公子的唇。可是却发现怎么也移不开了，越吻越深，很久很久久到林公子被硬生生的憋醒了。
　　
　　二人立刻尴尬的坐了起来，裴霖脸色通红的抿着嘴低着头，一句话不说。
　　
　　林公子一看也尴尬的脸红了，呐呐道：“那个……”刚准备开口就发现对面有抽泣的声音，而且有愈演愈烈的趋势。林公子借着月光一看，好么，他还没怎么样呢，非礼的人已经哭得跟个泪人儿似的了。于是只好开口劝道：“喂！别哭了！”
　　
　　这一劝可好，人家哭的更大声了，凌宝宝与之比起来那是小巫见大巫了……林公子大有黄河泛滥一发不可收的感觉，无奈的挪过身子，拿着衣袖胡乱的往裴霖脸上一抹，道：“是你非礼我啊~怎么像我把你强奸了似的！好了~别哭了！有什么话说出来吧！”
　　
　　裴霖见林公子哄他了，也没拿出真功夫大哭特哭，只是吸吸鼻子，把头倚在林公子的肩膀上，小小声道：“我想要！”说完大半边脸埋在了披散开的头发里。
　　
　　林公子看着倚在自己肩膀上人，长长的头发在月光下好像会发光似的，裴霖身上特有的中药味道，一点一点儿的开始蛊惑起他的感官了……这么美的人，真想马上拆吃入腹啊！但是，不行！揽着裴霖的肩膀，把头搁在他的发丝里，缓缓问道：“真的？可是我都不知道以前的事情啊！我们是怎么认识的，怎么相爱的，你不介意么？”
　　
　　“我……”就在裴霖下意识的想说不介意的时候，话到嘴边却止住了，看了看林公子，下决心说道：“爷，过去很重要么？我们就这样重来好不好？就当以前重来没有认识过！”说完期盼地看着林公子。
　　
　　林公子那个无语啊！以前没认识过现在你怎么会在我床上哟？不过转念一想，也许可以试试看看？不知怎的，他对小霖就是有好感。搞不好这样自己在这世上就不是一个人了……
　　
　　“嗯~可以试试看！”林公子郑重的回答道。
　　
　　“真的！”肩膀上的人立刻抬起了头，脸上挂着明媚的幸福笑容，林公子忽然觉得自己能很轻易的让一个人开心，是一件很愉快的事情。于是也笑笑说：“真的，不过――既然把过去一笔勾销了……按照燕笑语告诉我的话，会出很大的问题哟！”特意的把语气方的很缓很轻柔。
　　
　　裴霖咬着嘴角看着林公子，像下定决心似的大声道：“不会有他说的问题。爷也别怪他，我们之所以不告诉你事情的真相，是因为我们背叛过你，不想让你知道后对我们起疑心！”说完又急急忙忙道：“不过，你放心，以后再也不会了！我好后悔，真的！很后悔当初为什么会那么做，你相信我，我再也不会了，嗯？真的，不会了……爷相信我……我是被逼的……不会了……”
　　
　　看着怀里的人开始语无伦次了，那眼泪儿又开始一串串儿的滚落下来，林公子有些心痛了……虽然和裴霖认识时间不长，但是就是心里不舒服啊！于是安慰道：“好了，好了，别哭了，我知道了，知道你不会背叛我了！别哭了！”抬起衣袖又抹了把眼泪，笑笑道：“看看，我这衣袖都湿透了，还哭？再苦就发洪水啦！”
　　
　　林公子夸张的语气把裴霖逗得噗嗤一乐，自己吸吸鼻子道翘着嘴道：“才没有呢！”，然后把头埋在林公子怀里好一顿磨蹭，倒是把眼泪都抹在了林公子的衣服上算罢了。
　　
　　林公子无奈地看着衣服上一堆的鼻涕眼泪简直欲哭无泪啊~平时斯斯文文的人，怎么这时候就这么任性啊？拍拍裴霖的背哄哄道：“天色不早了，睡吧！”
　　
　　“我不！”裴霖小生的在林公子怀里执拗道：“爷要是真的信了我……我想要~ ~”说着还拿着手指在林公子的胸口划着小圈圈。
　　
　　**************俺的名字叫做作者很无聊分割线*************************************
　　
　　林公子热血沸腾，浑身一震，腹下一阵热流，把裴霖压在身下就地正法了……看倌儿们这么想的吧？嘿嘿~不可能！！河蟹期间严禁河蟹运动。
　　
　　看到这里，有宰人的冲动了吧？？嘿嘿！！（掐腰，仰天大笑状，俺是故意地！俺就是故意地~啊哈哈哈哈！！\(^o^)/）
　　
　　****************俺的名字叫做雷雷很健康分割*************************************
　　
　　话说林公子听了这话，配上这勾人的小动作，要是不上就不是男人了（当然身为有点小色之人的林公子是坚决不承认世上有叫做柳下惠这的人！）于是猴急的三下五除二脱了自己和裴霖的衣服，就要下狼爪。啧啧，瞧瞧这小蛮腰，瞧瞧这诱人的白嫩嫩身子，瞧瞧这修长光洁的美腿~哦！还有胸前粉红色的两点，哎呀！烦人的被角儿怎么把下面的重点部位掩住了？掀开~林公子刚要动手发现自己动不了了，天啊~怎么会这样？他马上就要得手了啊？
　　
　　“小霖，怎么回事？我……我怎么不能动啦？”林公子委屈的述说着，直觉地不能动和裴霖有关。
　　
　　裴霖脸通红的坐了起来，用被子掩住胸口，呐呐道：“爷~对不起啊~以前……的时候，我总会给你下一点……特别的药……那个……我习惯成自然了，一失手就……不过爷放心，这药只是暂时动不了，明儿一早就自动解了。”
　　
　　“下药？你以前就下过？你下药干嘛？现在就给我解了吧！咱俩可都憋着……”林公子已有所指的瞟瞟裴霖的□，又说道：“你是大夫，也知道对身体不好吧？”然后自认为很潇洒的笑笑，岂不知看在裴霖的眼里完全变成了急色鬼！
　　
　　裴霖看这林公子，有些愧疚道：“其实以前，我就有个愿望，希望有一天能压一回爷。可每次都被爷发现了，以后就形成自然了，每次那个……的时候就不自觉地会下药……爷功夫高，所以我下的药都是……没有解药的……只能等他自己解除”裴霖低着头把被子又往胸口上拉了拉，说话声音也越来越小。
　　
　　天！裴霖居然会有反攻的想法？那……那现在这种情况……他的小屁屁不就……不保啦？？？林公子那个震惊啊！




13

13、第九章 ... 
 
 
　　第九章 不好！老婆被人戴绿帽了
　　
　　林公子看着裴霖一点一点儿的抬起头，带着幸灾乐祸的笑容歪着头慢慢的凑近他的嘴唇，贴着他的唇道：“爷~你从了我吧~”
　　
　　林公子的头当时就大了，天啊地啊，看起来人畜无害的裴霖居然要上他？不要，千万不要。脸色煞白的林公子哆哆嗦嗦的道：“你……你要是……硬……硬来的话，我……我就喊非礼了！”
　　
　　“嘿嘿~你喊破了喉咙也不会有人来救你的！”裴霖狞笑着一把把林公子推在了床上，打开了他的双腿，林公子求救无门被无情的剥夺了□花……
　　
　　当然，这还是不可能的。就在林公子要大吼的时候门突然被推开了，林公子看着仿佛天神一样的展皓月大步迈了进啦，一把拎起了衣衫不整的裴霖噌噌走出门外，砰的关上了房门。长出了一口气，忽然发现身体能动了，林公子立马穿好了外衣钻进了被窝里，蒙上脑袋之后就听见了自己怦怦的心跳。
　　
　　被展皓月拎出来的裴霖也没怎么挣扎，随着展皓月来到了他的房间。展皓月一把把他扔在了椅子上，有些激动地指着他鼻子道：“裴霖……如果你敢再动远一下的话，就别怪我不客气了”。
　　
　　裴霖若无其事的坐在那里整整衣服，毫不示弱的抬眼盯着展皓月，讥讽道：“真是好笑啊，你一个有妻有子的人，还管爷做什么？难道你忘了爷的规矩不成？成了亲你就不是爷的人了吧~”说完用眼睛瞄了一眼有些错愕的愣在一旁的展皓月，见他神情呆滞若有所思，站了起来，问道：“皓月，是不是那女的……”
　　
　　展皓月看了他一眼，有些无力的瘫在椅子上，揉着额头道：“你说的没错，那个女人不简单。”他的声音有些哽咽，沙哑的说道：“六个月前，我本以为远再也不会回来了，就一个人跑去喝酒，醒来之后发现她躺在我身边。我本想给钱了结，她却说不需要负责。谁知道过了一个月她居然跑到我师傅那里说她怀孕了……”
　　
　　“那不也是你的种？”裴霖撇了一下嘴，不屑道。
　　
　　“可是我根本不记得有做什么啊！”展皓月有些激动道：“而且，我觉得这女人和莫问山有关系！”
　　
　　“莫问山？”裴霖吃惊道，“那女的有没有什么危险？”
　　
　　“目前还没有，但这样更可怕，她到这里来到底是干什么的？”展皓月皱着眉头道，“而且，我又不敢赶她走，万一跑到背地里去了还不如就让她在明面上，方便监视。你这几天也注意些！”
　　
　　“好”裴霖痛快的答道。
　　
　　“你要是再敢动爷的话……”展皓月盯着裴霖恨恨道。
　　
　　“我就是试探一下么……”裴霖吐吐舌头，小生嘟囔着：“我哪舍得啊！宝贝还来不及呢！”
　　
　　“你跟爷说……想要重来的话……是真的？那莫白怎么办？”展皓月深思道。
　　
　　“重来不好么？反正……反正爷也不记得他了……”裴霖无力的坐在椅子上，拿手拄着头，缓缓说道。
　　
　　展皓月看了裴霖一眼没有说话。
　　
　　第二天林公子顶着熊猫眼出现在天一派饭厅里，彼时刘梦悦、裴霖和展皓月都坐在了桌子旁，有几个仆人低眉顺眼的侧立一边。林公子一眼看见冲着他笑眯眯的裴霖，立马打了个寒战，笑得这么甜，无事献殷勤。林公子撇了他一眼，快步走到展皓月身边坐下。冲着刘梦悦笑道：“嫂子早上好啊！”刘梦悦看了看裴霖又看看展皓月，抿嘴一笑道：“呵呵~好啊！大牛昨晚没睡好？”然后用手指比了比自己的眼睛，“是不是不习惯啊？”
　　
　　“啊？”林公子一愣没想到她会这么问，于是讪讪笑道：“是啊！昨晚有只小猫叫春，搞的我一夜难安啊！”
　　
　　“远，吃饭吧！”展皓月打断了二人的谈话，把筷子递给了林公子。裴霖一看立马很有眼色的给林公子夹了菜放一边。看见林公子也没抬眼看他，就笑眯眯的主动坐到他身边，讨好道：“爷~小霖给你倒杯水啊？”
　　
　　林公子埋头吃饭，没打理他。裴霖撅着嘴坐在那里也不吃饭，低着头像是受气的似的。一炷香后林公子就受不住，心道：拜托，是你要强奸我又不是我要强奸你，难道还要我哄你不成？
　　
　　“远，其实……小霖在开玩笑，你原谅他吧！”展皓月开始发挥老好人风格替裴霖求情。
　　
　　“哟！闹气啦？”刘梦悦笑呵呵问道。
　　
　　“其实，也没什么……”林公子抬起头对刘梦悦道，又看看展皓月：“开玩笑？好吧，看在你的面子上我也就不计较了……不过……”又扭头看着裴霖。
　　
　　“我不会了，真的，爷信我”裴霖看见林公子抬头看他，立马接着林公子的话眼泪汪汪的说道。看着裴霖殷切的眼神儿，马上要流出眼眶的泪水，林公子怎么看也不像是那个昨晚要强奸他的家伙。
　　
　　最后，林公子无奈道：“好了，吃饭吧！下不为例啊！”林公子觉得自己简直是太大肚了。
　　
　　“嗯！爷也吃”裴霖笑笑点头道，又给林公子夹了一筷子菜，甜甜蜜蜜的看了林公子一眼埋头就开始吃饭了。
　　
　　刘梦悦看了看二人没说话，又扫了一眼展皓月，继续吃饭。
　　
　　展皓月看着二人和好了，本应该心里高兴才是，可是不知怎的，心里反而却有点别扭。吃完了饭，刘梦悦回房休息暂且不提。展皓月带着林公子和裴霖来到了天一派后山的一个山洞里，点着了火把，洞内的一切让林公子这个生活在现代人的大吃一惊啊，这简直就是那个电视里常常看见的秘洞藏宝的典范啊~当然这不是说这里有一大推的金元宝闪闪发亮，而是整个山洞里堆满了书，一排一排的书架标记的清清楚楚的各门武林秘籍。林公子很小市民的大叹一声：“好壮观的书房啊！”
　　
　　裴霖在那边受不了的看了林公子一眼：“爷，这可是天一派创建以来收集的所有的武林秘籍，可不只是书房那么简单！”把这秘洞说成是书房简直是暴殄天物。
　　
　　林公子兴趣缺缺的看看一排一排的书架，道：“武林秘籍对你们来说是珍宝，可是对我来说是一点用处也没有啊！我又不会武功，而且按照道理来说我都这么大了，早已经过了练武功的时候了，再练也练不成什么高功夫了”
　　
　　展皓月看了他一眼，扫了一下裴霖道：“远说的也有道理，小霖有没有什么办法让远的体制能改善一下？”
　　
　　裴霖上前在林公子的身上上下前后左右的捏了一遍，皱眉道：“爷这幅身子确实不是练武的料！”林公子一听，正好可以不用辛辛苦苦练武功了，刚要喜笑颜开，就听见裴霖很有信心的说道：“不过，我是什么人？我是药王啊，这点小事情还能难倒我？”
　　
　　于是，转身拍了拍展皓月的肩膀道：“皓月你就教爷功夫吧！爷的身子我来负责！”
　　
　　林公子当时就有了撞墙的冲动。他一把拉过裴霖，避开展皓月道：“小霖，不是说好了我们重新开始啦？既然重新来过，我干嘛还要学武？”
　　
　　裴霖吃惊的看着林公子道：“我以为爷当时是贪图我的美色，说着逗我玩儿的呢！”
　　
　　“我逗你玩儿？”林公子的嗓门儿上门立马提高了八度，到底是谁对谁说着玩儿啊？
　　
　　裴霖一看林公子脸色大变，也着急了，一下子搂住气的直哆嗦的林公子把头放在他肩膀上不住的磨蹭到：“爷~别气，别气。爷不想学武咱就不学了。”看看林公子脸色有些缓和了，又继续说道：“可是，爷~你看这世道不太平，咱得学点东西防身不是？我们几个又不能时时刻刻在你身边，要不？爷和我药理怎样？”裴霖试探的问道。
　　
　　早在林公子把裴霖拉到一边说悄悄话开始，展皓月的心里就好像碎成了一片一片的，这明显是避着他意思，林公子自以为很小声的说话，展皓月一字不落的听进了耳朵里。
　　
　　远，你怎么不回头看看我，我站在这里一直一直的在看你啊！
　　
　　林公子听见了裴霖的提议，心里一想，其实练武也对。身边这几个家伙一个个都高来高去的，对他又有不一样的心思，要是哪天他把他们逼急了，用武力把他强上了……天！轮奸啊！林公子想到这里一头冷汗。再结合昨晚被搞的全身无力不能动……这武功还是学吧，再学些药理，实在不行就放弃一样。
　　
　　于是，点点头对裴霖道：“那，这样吧，我这几天先学武看看，晚上回去再学学药理，要是习武太累的话我就不学了！”
　　
　　“爷怎样都行！”裴霖凑上前亲了林公子脸颊一下。只见林公子的脸霎时间变成了猴子的臀部。
　　
　　展皓月还是在一旁看着，看着他们小情人一样闹别扭，看着他们亲吻，看着看着就觉得心里空了，什么也没了。就像三年前林公子看他那最后一眼那样，无声的诉说着：你为什么要这么对我？不过在听见林公子说要习武的时候，他还是有了一些希望，起码，可以和他独处了。
　　
　　三天之后，林公子的习武生涯正式开始。
　　
　　这之后，白天展皓月陪着林公子练武，裴霖就在药室里忙着为林公子做健体培元的补药，夜里展皓月回房后，二人就在床上亲亲我我，楼楼抱抱，腻腻歪歪。当然仅限于此，之所以没有进一步的发展，是因为总是在最关键的时刻展皓月都会适时的出现打断二人，要不然就有下人偶尔走错了房间之类的。但是，林公子的小日子过的那叫一个舒心啊！不能真枪实弹的做爱做的事情，可是有小情人的白嫩的小手很有技巧的抚摸对于嫩鸡仔林公子来说已经比万能的右手不知道强了多少倍。
　　
　　这日，林公子照样春光满面的走进了山洞里习武，这几天展皓月都不敢教他太难的功夫，很怕他说一个累字之后就不学了，这样下来林公子很自然地觉得习武也不过如此，搞不好他还是个习武天才呢！可是，这日展皓月却加大了练武的强度，一个马步就让林公子蹲了一个时辰，林公子累的一屁股坐在地上满头大汗气喘吁吁道：“展皓月！你耍我啊！”
　　
　　展皓月没吱声，只是定定的看着林公子，悠悠道：“爷……小霖的滋味不错吧？”
　　
　　林公子一听这声音不对劲儿啊，平时挺和气温润的人怎么这样说话呢？抬头看看展皓月道，装傻道：“你说什么啊？小霖又不是吃的，什么滋味不滋味的！好了，我们接着练吧！”拍拍屁股上的土站起来就接着蹲马步。
　　
　　“爷，你装傻”展皓月走到他对面，直视他的眼睛道：“爷真的没看见我么？还是……你根本就不愿意看我？”说道最后的时候声音变得有些飘忽，好像风一吹他整个人都会随风而逝似的，脆弱的不堪一击。
　　
　　林公子看着一反常态的展皓月，心里有些痛，说不出来的感觉心里面好像是在丝丝缕缕的往外冒着凉气。其实，他怎会不知展皓月一直在看着他，只要他回头总是会看见他一眨不眨的看着他，他不是木头，怎会不知？
　　
　　林公子走上前，用两臂环住他的肩膀，道：“我看见有什么用？你都是有妻有子的人了，我不能搞破坏一个女人的幸福啊！”
　　
　　展皓月有些委屈的环住林公子的腰，把头放在他肩膀上，喃喃道：“我没有，我真的没有，爷，那女的怀的孩子根本不是我的，你信我好不好？”
　　
　　“不是你的？不是你的你还娶她？”林公子把他的头抬起来，看着展皓月道：“怎么回事？说实话！”
　　
　　“爷……要听？”展皓月试探的问：“听了之后，可别生气！”
　　
　　林公子不屑道：“我还没那么小气吧？”




14

14、第十章 ... 
 
 
　　第十章 嘿嘿~小生我左拥右抱了
　　
　　林公子拉了展皓月坐在地上铺好的草席子上，拍拍他的后背，道：“说说吧，到底是怎么回事？”林公子自觉地语气和蔼大方动作好像兄弟谈心一样的行为可以缓解展皓月的紧张，不过这样好像把事情推到了相反的方向。
　　
　　展皓月坐是坐下了，但是低着头没有说话。林公子朝他脸上瞄瞄发现他脸色阴郁，便问道：“怎么了？干嘛不说话？”
　　
　　展皓月抬头，看见林公子疑惑的看着自己，咬了下嘴角又底下头，小声道：“我们不是兄弟！”
　　
　　“哎？”林公子疑惑道，这话说的好突兀，有点莫名奇妙的，“我们当然不是兄弟，这有什么关系么？”
　　
　　展皓月抬起头埋怨似的看了他一眼，大声道：“既然我们不师兄弟，你就别用好兄弟的口气和我说话！”他有些激动地揪起了林公子衣领，眼角有些发红的大吼：“我是你的妻，妻啊！”看着林公子因为他的话而有些错愕的眼神，他无力的放下了手臂，倚在了角落瘫坐在那里，神色黯然。
　　
　　林公子看着一反常态的展皓月，有些不解。他用和兄弟说话的语气和展皓月说话不对么？展皓月平时为人温润如玉，办事说话总是给人大男人的感觉，他一直以为对展皓月是不需要像对裴霖那样哄宠疼爱的。难道？他错了？林公子挪挪屁股，坐到展皓月身边，把脸凑近他的，轻声哄道：“皓月，有什么话就和我说好不好？那孩子到底是怎么回事？”
　　
　　展皓月没抬头，林公子再接再厉道：“皓月！说话啊！”还轻轻推了他肩膀一下。听见他小心翼翼的哄自己，展皓月抬头看了他一眼，噗嗤一下笑出了声。林公子的小心肝儿哦，当时就怦怦直跳了，这笑怎么这么惹人心动呢？他自己都觉得不可思议啊，一个大男人的笑有什么好看的，但怎么就是让他移不开眼睛？好想一口把他吃掉啊！
　　
　　看着林公子傻乎乎的盯着自己猛瞧，展皓月心里有些喜，红着脸又低下了头，羞涩道：“远，别那么露骨的看我啊！”
　　
　　“啊？”林公子被人一提醒回了神儿，有些不好意思的挠挠头装傻说：“那个……那个就是……”
　　
　　“其实……也没什么！”展皓月把头放在他肩膀上，打断他的话，缓缓道：“我是远的人，远要是不看我，我才伤心呢，远想不想要我？”展皓月边说边抬眼看了看林公子，发现那人脸红的都快到脖子根儿了，更开心的向他怀里拱了拱，笑笑道：“好了，骗你的，我告诉你那女的和孩子的事儿吧！”
　　
　　见展皓月给了他台阶下，林公子立马接着回道：“那好，那好，你说我听着！”
　　
　　“其实，我根本没动过那女人。几个月前我一个人喝醉酒醒来之后就发现她躺在我身边，我虽然喝醉了可记得清楚，我们什么事情也没发生。”展皓月回忆道。
　　
　　“那，那个孩子……”林公子疑惑的问。
　　
　　“那孩子自然不是我的。那日之后我便给了她一些钱，可是不久之后她居然找到了我隐居已久的师傅，还说自己怀了我的孩子师傅一听就乐坏了，要我们立马成亲”说道这里，展皓月抬头看看林公子道：“我虽然是因为被师所逼，但是如果我不愿意我也可以不娶她！可是我怀疑她是莫问山的人，可能对你有什么企图，所以只好把她放在身边以便监视了！”
　　
　　“莫问山？什么地方么？”林公子又疑惑的问。
　　
　　“莫问山在傲龙国的西部，地处傲龙与伯尼国交界处，与世隔绝。据说那里是修真人居住的地方。具体的没有人清楚，只是知道他们势力很大，简直就是傲龙的国中之国”展皓月很耐心的解释道。
　　
　　“那和我有什么关系啊？”林公子这个不解啊！连听都没听过的地方，认都不认识能对他有企图？不会……又是什么感情债吧？
　　
　　看着林公子一脸郁闷欲死的表情，展皓月那个无语的，怎么有人这么自恋啊？捏着他的脸很无奈的说：“你又想到哪儿去了？和你无关，是三年前我们几个得罪过莫问山的人，怕她是来报复的！”
　　
　　“莫问山不是与世无争的修真人么？你们怎么得罪他们了？”林公子揪住他在自己脸上施虐的手问。
　　
　　“还不是君雅，说什么‘卧榻之侧岂容他人安睡’下了旨让武林人士带了军队去围剿莫问山，其实人家根本没有和他争天下的意思。反倒害了朝廷和莫问山到现在都关系僵硬！”他看了看林公子有些担忧的道：“我就是怕那女人是因为什么事儿来报复的，我们有武功防身，可你呢？你要是出了什么事儿……”
　　
　　“这就是你们硬逼着我学武功的原因？”林公子无奈的说：“你既然都说了莫问山上的都是修真的人，那他们是不会和常人一样乱害无辜的，放心吧！我努力学武就是了，别担心！”
　　
　　“远，对不起，都是我们害了你！”展皓月喃喃道：“不过，你也要小心那女人，她虽然是修真之人，但是莫问山的人一般是不会出现在尘世的，她既然来了，就一定会什么目的！”
　　
　　“嗯，我知道了！”林公子看了看洞外的天色有些暗淡了，询问展皓月说：“皓月，天色不早了，我们该回了吧？”
　　
　　展皓月看看天色，看看林公子，依旧把头埋在他肩膀上，甚至还用手紧紧的环住了林公子的腰，让他动弹不得，忿忿道：“远，你是想回去和小霖亲热吧？我都把事情和你说清楚了，你都可以答应和小霖重新开始，为什么不给我一个机会呢？”然后抬头看着林公子，在他耳边轻声道：“远也喜欢我，不是么？”一边说一边把手伸进林公子的前襟内……
　　
　　林公子没说话，只是抓住了他的手，很难的的严肃说道：“皓月，你要想清楚，既然是重新开始了，你就有重新选择的机会。我已经有小霖了，你还要和我在一起么？你不会觉得这样对你来说是不公平的么？”
　　
　　展皓月看着难得认真的林公子，有些惊讶，有些心暖，还有些想笑。这个人心里还是有他的，于是淡淡道：“有什么公平不公平的，我还有其他人我们都已经认了，只要你能在我身边，你心里有我，我什么都不求了……”
　　
　　林公子听了这个感动啊~得妻如此，还求什么呢？缓缓凑近展皓月的唇，轻声道：“既然如此，那就不许反悔！”然后一个吻落在了展皓月的唇上。
　　
　　展皓月的心彻底的沦陷了，这个人，他愿意为他奉献自己的一切，只要能在他身边――一辈子。不怨不悔，即使他心里还有别人……可是谁让他爱上他了呢？就在二人吻得天昏地暗，干柴烈火就要引燃之际，一个声音突兀的响起。
　　
　　“哟！小师弟，怎么跑到这里来偷男人了？”
　　
　　林公子一回头，看见一个壮实男人站在洞口，讥笑着看着洞里亲热二人。 

作者有话要说：内个……嗯……俺会努力更地……内个，俺尽量快，55555
今天少了~
对不起！不过俺会加油的




15

15、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章 喝了一小瓶温开水
　　
　　展皓月看了看站在洞口的男人，拉着林公子站了起来，把他掩在自己身后，冲着洞口道：“大师兄，如果我没记错的话，这禁地是不准许掌门之外的人进来的，你犯了门规吧？”
　　
　　“椋只许你在这里会野男人，就不许我来不成？要这么说你的小情人不也犯了规矩？”在的洞口的男人讥讽道。
　　
　　“我身为天一派的掌门自然有权利带他进来！大师兄要是不想师傅知道你擅入禁地的话，赶紧离开的好！”展皓月有些不耐的答道。
　　
　　“哟！把师傅搬出来吓我啊？要是师傅知道了你在这里的丑事，还不知道谁倒霉呢？”洞口的人毫不退缩的走了进来。看见躲在展皓月身后的一声没出的林公子的，挑眉道：“哎，小情人，你怎么吓的连话都不敢说了？怕啦？”
　　
　　“怕……怕……怕什么啊？我才不怕！”林公子看着走近眼前的人，高高壮壮的身材，目光狡黠的双眼，配上左脸颊上一道深深地刀疤……这简直就是反派人物的代表啊！
　　
　　“搞了半天是个胆小鬼啊？”壮男人嘲笑道，转头看向展皓月，道：“小师弟，你看男人的眼光是越来越差啦？难道饥不择食道了这种地步？”他用手指了指林公子，藐视的看了一眼，嘴里啧啧作响。
　　
　　“我干什么不用大师兄操心！”展皓月回道：“大师兄，请回吧！我就当什么也没发生过”
　　
　　“怎么？怕了？”那个大师兄挑衅的看着展皓月，“你害死莫……”话还没说完就被展皓月以迅雷之势握住了命门穴。“要是不想死，就少说话！”展皓月狠狠说道。
　　
　　林公子看着展皓月前所未见的凶恶表情，忽然有些心神不宁了……为什么皓月不让那个大师兄把话说完？莫……莫什么？莫问山么？好像不对……似乎是什么人……
　　
　　展皓月回头看见林公子若有所思的样子恨不得一剑杀了眼前的大师兄。急忙辩解道：“莫须有的罪名别想要扣在我头上！”
　　
　　那大师兄看着展皓月紧握自己的命门穴，不怒反笑道：“莫须有？好，我是要说你害死了莫须有，行了吧？还不放手？难道你还真想杀了我不成？”又看看一旁的林公子说：“小情人，别想啦！我是在说‘莫须有’”说完一把甩开展皓月钳制他的手，转身走了出去。
　　
　　展皓月见他走远，急忙走到林公子身边，解释道：“远，你别听他胡说，他一直想和我挣这个天一派掌门之位，自从我当上掌门以来他就在各方面从中阻挠，就是不想让我好过！”
　　
　　听着展皓月的话，虽然有点疑惑，但林公子还是选择了相信他，人生在世总是怀疑不是活的太累了么？于是，林公子安慰地回说：“嗯！看起来他就不像个好人，我不会相信他的”。展皓月听见林公子这么说，呼了一口气，把头贴在林公子的脑门上，有些撒娇似的嘟囔着“远，远，远……”
　　
　　林公子拍了拍他后背，道：“天色不早了，我们回去吧！”
　　
　　这天之后，林公子一直以为那个大师兄会找他麻烦的，可是，没有。他依旧白天习武晚上学药理，整日累的跟个死狗一样，唯一的好处就是有两个美人在一旁嘘寒问暖，关怀备至。虽然很累，林公子还是觉得小日子过的很舒心，还有一点好处就是我们穿越过去的现代人林铭远林公子终于能够像武侠小说中写的一样学会了轻功。当然，这还得要谢谢药王裴霖辛辛苦苦的给林公子左补品右丹药的一顿海塞。
　　
　　这日里，林公子照样在山洞里和展皓月习武，许久没有出现的大师兄忽然又现身了，把展皓月叫到一边一阵嘀咕之后，展皓月皱眉走到林公子身边，叮咛道：“远，师傅那边好像出了事儿。我得马上去看看，过几天就回。这几天你要呆在小霖身边，离那个女人远点。”
　　
　　“嗯！好，你放心去吧，现在我也有些自保功夫了，看见了她我就跑的远远的！”林公子信誓旦旦保证，然后和展皓月走出了山洞，仔细的打理了一下展皓月有些松散的头发，嘱咐道：“你也要小心啊！早点回来！”看着他和那个大师兄骑着马越来越远，一直等到看不见了才自己一个人心绪低落往他住的院子走去。忽然离开了展皓月，他心里好不是滋味。
　　
　　走着走着，林公子发现自己好像走错了路，四周看看全是密密麻麻的树。不对啊！这路和展皓月走了两个月了，怎么能走错呢？发现事情不对，林公子急忙往回退去，却被身后的什么人点了穴道。
　　
　　“大牛兄弟，这么急想去哪儿啊？”刘梦悦的声音在身后响起，林公子的冷汗也随之滴下。怎么这么倒霉啊！皓月才刚走那个女人就开始找他麻烦了！
　　
　　“嘿嘿~嫂子说的哪里话，哪儿是什么着急去哪儿啊，我和小霖约好了要后山见面，我这是怕他来了看不到我到处找，我去知会他一声儿说我在这”林公子急中生智扯谎道，希望提了小霖这女人能放他一马，他还年轻还有老婆没抱过呢，不想英年早逝啊！
　　
　　“哟？原来药王裴霖也会奇门之术能穿过我设下的五行迷幻阵啊？真是厉害，厉害！”刘梦悦明显是知道林公子在撒谎，故意讽刺道。
　　
　　看来这女人是要和他撕破脸皮了？林公子看看这前不着村后不着店的树林，连个人影儿也没有，看来要想活命就得自救了。生死攸关的关键时刻，林公子再害怕也得鼓起勇气，只听他振作声音道：“刘姑娘有什么事情就直说好了，何必将我这不会武功之人的一困在迷阵之中还点了我穴道？姑娘太看得起在下了！”既然没有立刻就杀了他，林公子可以确定她是有什么事情要利用他，因此谈起了条件。
　　
　　“其实，我也没什么事”刘梦悦绕到林公子的对面，直视他道：“只是……想帮你罢了”
　　
　　“帮我？”林公子不解道：“帮我什么？”
　　
　　“帮你知道三年前的事，你不想知道么？”刘梦悦的话让林公子震惊了，没错，他真的很想知道三年前的事，虽然燕笑语、裴霖和展皓月都和他说起过，但是总觉的他们隐瞒了什么。虽然一再的告知自己不要怀疑他们所说的话，但是他不是笨蛋有问题自然想要弄明白。“你为什么要帮我？”林公子看着刘梦悦道：“我们根本不认识，你有什么目的？”
　　
　　“难道你不想知道？”刘梦悦没有回答林公子的问题，只是接着问道：“不想知道三年前的事情？”她见林公子没有说话的意思就接着诱惑的说：“我可是唯一可以帮你的人，知道了三年前的事情也没什么不好，不是么？反倒可以和你的小霖皓月更加亲近不是么？”
　　
　　林公子听了这话就有些犹豫了，正在他反复思考的时候，只听见刘梦悦悠悠道：“既然你有了想知道的心思，我就帮你一把吧”说完就见她拿了一个小瓶子把里面的水硬倒进林公子的嘴里，林公子拼命挣扎还是没躲过去。他喝完之后喳喳嘴道：“你给我喝白开水做什么啊？”而且还是温的。
　　
　　刘梦悦没搭理他，只是很怪异的笑了笑，扭头就走了。一个时辰之后，林公子身上的穴道自动解开了，他活动活动身子，扭扭脖子，抡抡胳膊踢踢腿，也没发现身体有什么异常。看了看四周发现又变成了自己熟悉的山路，想想刚才刘梦悦的事情，感觉像做梦一样。甩甩头悻悻的下山了。




16

16、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章 头痛~变态老婆来了！
　　
　　回到自己的房里，裴霖不在，这个时候大概是在药房里忙着做给他补身子的药呢！遇见刘梦悦的事情要不要和他说呢？林公子躺在床上一直在思考着这个问题。抿抿嘴回味了一下刘梦悦给他喝的那一小瓶“白开水”，应该没什么问题吧？现在他还不是好好地！就不告诉小霖了吧，免得他担心。林公子下定决心的想。
　　
　　“爷，在想什么哪？想皓月啦？”裴霖的声音在一旁响起，林公子吓了一跳，急忙调整表情道：“哪有啊，皓月走了还不到两个时辰呢！”林公子坐了起来揪住裴霖的小鼻子故意恶声恶气道：“你个醋筒子！”
　　
　　裴霖一把拍开他的手，坐在床边挨近林公子，挑眉道：“那……爷干嘛一脸严肃的想事情……哦！我知道了，你在想那几个对不对？”
　　
　　“我在你眼里就那么好色？”林公子这个无语啊，可怜兮兮的看着裴霖装哭道：“我是在想怎么能把功夫学好，怎么能把药理搞清！你也太瞧不起我了！”之后还煞有其事的用衣袖擦擦眼睛。
　　
　　裴霖被林公子的话给逗得噗嗤一笑，脱了鞋也躺在床上，窝在林公子的怀里笑笑道：“你呀，骗谁啊？懒的要命还能想这些？说，想什么呢？”
　　
　　完了，完了，被老婆逼供了！林公子哀怨啊，难道他的心事全写在了脸上怎么谁都知道他在想什么啊？不行，夫纲一定要重整，要不然怀里的家伙还不骑到他头上了？于是，林公子伸出了罪恶的咸猪手奇准无必的隔着衣衫就捏住了裴霖胸口的小肉粒，色迷迷的笑道：“其实……还不是在想小霖么？”
　　
　　看着林公子淫荡的笑，再看看他在自己身上肆虐的手指，裴霖知道他是不想说了。不说就不说吧，等到他想说了自然就会告诉他了。裴霖也没在继续追问，只是扭动着身子想要逃开林公子的手，却不知林公子得了先机见他要反抗一翻身把他压在了身下。
　　
　　“小美人儿，你就从了大爷吧！”林公子学着色狼的口气说道，嘟着嘴就要狼吻身下的裴霖。
　　
　　裴霖只是象征性的推了他一下，欲拒还迎道：“大白天的，你怎么就想这事儿……”
　　
　　“又没有人，小霖……都这么长时间了，你就给我吧……”林公子见裴霖没有反对的意思还羞红了一张脸，更是得寸进尺的把罪恶的双手伸到了裴霖衣襟的下摆里……
　　
　　“爷，不要么……”裴霖小小声儿的拒绝道。
　　
　　满室里，春光正浓……
　　
　　“爷！你在这么？人家来看你了――”随着故意捏出来的娇滴滴的声音响起，门被大力地推开。
　　
　　为什么，这是为什么啊？林公子无语问苍天啊！为什么总是在他要吃了美人的关键时刻老是有人来煞风景啊？听听这变态的声音，那个娇滴滴的“人家”二字，不是白露霜还会是谁？
　　
　　“啊――――”惨叫之声方圆五百里可闻，更别提就离这声音发源地不足五米的地方的林公子和裴霖，耳朵被摧残的嗡嗡作响。
　　
　　还没等林公子起身说话，白露霜一把就把他从裴霖身上拽了起来，像拎个布偶似的不住的摇晃，声音凄厉道：“爷~你怎么可以这么对人家~你怎么可以在人家为你守身如玉的时候背着人家和小霖在一起~你对不起人家~人家不依，不依么~不依~”
　　
　　鸡皮疙瘩掉了一地！林公子好像被雷劈了一样木头似的杵在那里一动不动……
　　
　　“霜，你吓到爷了！”裴霖整整松散的衣服，坐了起来看着白露霜道。
　　
　　白露霜立马闭了嘴，看看手里劈焦了的林公子，一把甩在床上，不屑道：“椋这样就受不了了，真没有！”
　　
　　林公子的脑袋咚一声磕在床上，他呲牙咧嘴的爬了起来不服气的大声喊道：“喂，你干什么啊？”裴霖见林公子揉着脑袋直吸气，心痛的移过去给他轻轻的按揉，有些生气的瞥了白露霜一眼，道：“不喜欢就别来，巴巴的跑来就是要爷讨厌你的？”
　　
　　“哼！”白露霜有些悻悻的看了林公子一眼，别扭道：“爷~人家没弄痛你吧？”
　　
　　林公子翻了很大一个白眼，也没搭理他。裴霖见了，笑笑对林公子道：“爷，霜就是那样的性子，有什么说什么，你别往心里去！”林公子看了看裴霖，又看了看白露霜，发现了他小心翼翼的看着自己又不敢说话的样子……哎！他怎么招惹了这种人啊？
　　
　　白露霜看见林公子看自己了，就谄媚的走到林公子身边，推推他的肩膀轻声道：“爷~人家不是故意说你没用的，人家再也不说你没有了，就算你真的很没用人家也不说了，好不好？”
　　
　　这是在哄人吗？林公子开始严重的怀疑自己的耳朵，一口一个没用没用的，这姓白的到底什么意思啊？林公子气的脸红脖子粗的就要开口反驳，只听裴霖幽幽的在一旁阴森森的指着白露霜说道：“白露霜……你要是再敢讽刺爷，我让你一辈子不举！”
　　
　　白露霜这回倒是没说什么，只是撇了撇嘴，一扭头坐在了一旁的椅子上给自己倒了杯茶慢慢的喝了起来，样子惬意的仿佛在自己的家里一样。林公子看了更是气的要命，这什么人啊？要开口说话，又被裴霖给打断了，“霜，不是说好了一个月后见面么？怎么这会儿过天一派来了？”
　　
　　白露霜把茶杯放在桌子上，挑眉道：“你以为我愿意看见这……”他指了指林公子接着道“这个‘很有用的人’？还不是皓月怕你一个人照顾不过来让我来代他照看一下！”
　　
　　听了他的话，裴霖有些哭笑不得。拜托，展皓月才走了不过两个时辰，那白露霜的老巢闻香山离天一派至少三天的路程，两个时辰就到了说明他一直在这附近没走啊！明明担心爷却嘴硬的不说。裴霖笑了笑很识相的没有拆穿他，扭头对闹别扭的林公子温颜劝道：“爷~别气啦！霜的武功很高，有他在我也会轻松一些”
　　
　　林公子看看裴霖，瞥了眼白露霜，又想起了今天刘梦悦给他喝的那瓶莫名其妙的温水。想想也对，小霖不会武功，他又只会三脚猫功夫，皓月一走他们的安全确实成了问题。再看看白露霜不得不承认他来的很是时候，可就是心里不舒服啊！！武功好了不起啊？有什么可拽的？等有一天我学会好了功夫，就把你压在身下好好蹂躏一番！林公子在心里恶毒的想着。
　　
　　等等，不对啊？我们的林公子要把他讨厌的白露霜――压在身下，蹂躏一番？林公子自己也回过味儿来了，使劲儿摇摇头把这个荒谬的想法赶出脑外。不情不愿的对裴霖说：“他愿意就留下好了，反正这又不是我家，是皓月要他来的，我有什么办法！”
　　
　　于是，白露霜就这样住了下来。展皓月一走林公子白天的时间就空了下来，他为了学好武功也没闲着就在院子里拼命地练习。
　　
　　裴霖站在一棵大树的底下远远地看着满头大汗也没停歇的林公子，对身边的白露霜道：“你这样用激将法倒是让爷勤奋了，可是……你在爷心里……”
　　
　　“只要他好好地学武，到时候能够保护好自己，我就什么也不求了……”白露霜淡淡道，眼睛看着林公子一动不动。
　　
　　“我们和爷……不能忘了过去……重新开始么？”裴霖把头无力的倚在树上，看着远处的林公子缓缓地说着。
　　
　　白露霜看看自己腰间的玉带，又看了看裴霖的，无力的说：“我倒是想啊！可这个东西能让么？”
　　
　　裴霖看着自己腰间的玉带，看似很普通的东西，他神奇的力量在三年前就已经让所有人大吃一惊了，他不敢想象，如果没有这七条玉带的存在，那个在远处习武的人他还能不能在他有生之年见到了……
　　
　　“也许……我们可以再一次结合七条玉带的力量，许个愿望让爷三年之后不要离开我们？”裴霖忽然提议道：“只要让爷在三年之内真心的喜欢上我们，不就成了么？”
　　
　　“可是，重来的话，莫白怎么办？如果那样不就救不了他了！再许愿会不会出什么问题？”
　　
　　“反正……反正爷也不记得他了，这样不是还少个人和我们挣？别忘了那个莫白是莫问山的侍人，能生孩子的。要是等他回来了给爷生个孩子……我们还如何自处？”裴霖深思之后回答道。
　　
　　“谁是莫白？什么玉带？什么许愿？莫问山到底怎么回事儿？你们瞒了我多少事情？”林公子的声音忽然在他二人身后响起，二人吃惊的回头一看，林公子正木头一样的杵在那里，眼里泛红，神色狰狞，好似变了个人一样。
　　
　　“说――你们到底瞒了我什么――”林公子完全失去了耐性，直指二人道。判若两人似的强硬语气让二人大感惊恐。尤其是白露霜，凭他的功夫居然没感觉到林公子是什么时候跑到他们身后的，他明明在很远的地方习武啊？




17

17、第十三章 ... 
 
 
　　裴霖有些错愕的看了看林公子，又看了看身边的白露霜用眼神儿询问道：“这是怎么了？”
　　
　　白露霜也用眼神回道：“你问我，我问谁啊？”
　　
　　“怎么不说话了？哼――”林公子鄙夷的道，“骗我，瞒我，我要你们好看！”说着就朝裴霖疯狂的冲过去，白露霜一见不好，立刻冲向前去阻止，但又不敢用真气护体，怕一不小心伤了林公子，只好用身体去阻挡林公子的冲势。可是，林公子的力气大的好像一下子增长了数十倍，居然一挥手就把白露霜扫向一旁的大树上，白露霜被撞得噗的吐出一口血喷在了林公子前襟上，林公子也没在意伸手恨恨的掐住裴霖的脖子，无情道：“敢骗我？去死吧！”
　　
　　裴霖简直不敢相信，昨天还和自己亲亲热热的林公子今天就要杀了自己，看着林公子毫无感情的眼睛，艰难的吐字道：“爷……你真要杀小霖？”说着眼泪就不自觉的掉了下来。林公子迟疑了一下，神情有些恍惚，喃喃道：“不杀……不杀……”
　　
　　一旁的白露霜见林公子有些愣神儿，一掌劈在了林公子的后颈上，林公子立时松了手昏倒在了地上。裴霖大喘了几口气爬到林公子身边轻声叫了几下，见林公子没什么动静，急忙拿起他的手把脉。
　　
　　白露霜焦急的看着，也顾不上还在渗血的嘴角，急忙问：“小霖，远这是怎么了？”
　　
　　裴霖仔细听了一会儿脉，皱眉道：“爷的脉息平稳，根本没有中毒的迹象啊！”
　　
　　“没有？怎么可能？”白露霜吃惊的看了林公子一眼，“他武功忽然之间增高，性情大变那又是怎么回事？”
　　
　　裴霖抿着嘴没回他的话，低着头看着林公子深思。
　　
　　“不会连你也诊不出来吧？”白露霜恍然大悟道。
　　
　　“爷――好像中了莫问山的幻术！记不记得以前的……”裴霖看着白露霜道。
　　
　　“莫问山？怎么会有莫问山的人？”白露霜问。
　　
　　“先把爷扶回去，我再和你慢慢说”裴霖看着林公子，对白露霜道。
　　
　　“好！”
　　
　　于是，二人合力把昏迷的林公子抬回了房里，裴霖一五一十的把刘梦悦的事情和白露霜说了，白露霜立时气极：“妇人之仁，皓月是老好人不忍伤人，难道你也一样？明知道有危险不先手为强！”
　　
　　“你以为我不想？可如果真动手的话，我们怎么向莫问山的人交代，三年前我们和莫老爷发誓绝不伤莫问山的人，否则凭我们几个如何能保住爷留在身边？”裴霖激动地反驳，难道他不晓得放刘梦悦在身边有危险？
　　
　　“那现在怎么办，那该死的女人又动不得，远又这种情况！”白露霜看着脸色有些灰白的躺在床上的林公子，无力的问裴霖道。
　　
　　“给君雅送个消息吧，也许他可以联系上莫老爷！”裴霖试着提议道。
　　
　　“该死的慕容君雅，要不是他……算了，我去写信……你想办法先抑制一下远中的幻术”白露霜有些忿恨，死皇帝，要不是逼不得已真不愿意找他。
　　
　　其实，林公子人虽然昏迷了，耳朵确听得很清楚。他自己也知道刚才做了什么事情，就是控制不住自己啊！当时看见白露霜喷了他一身血看见了裴霖的眼泪，心里很痛，拼命地控制自己的身体却怎么也阻止不了自己的前进……
　　
　　听着身边二人的话，林公子可以肯定自己以前和莫问山有关系，到底是什么关系呢？刘梦悦为什么要害他？裴霖他们和莫问山仅仅是像皓月说的那样简单么？很多疑问在林公子脑袋里徘徊不去，很混乱，这时候忽然有一阵淡淡的芳香扑鼻而来，林公子觉得心神一阵放松之后，进入了梦乡。
　　
　　裴霖把手里的回魂香放回怀里，希望这药能暂时抑制林公子所中的幻术。看着终于不再皱眉的林公子，抚摸着他的额头，心里暗暗下决心从今以后一定要好好保护他。不一会儿，白露霜拿着写好的信走了进来，给裴霖看了，之后用口哨召唤了一只飞鹰把信绑在它腿角放飞了出去。二人看着它飞走，心里都在盼望慕容君雅有办法解了林公子的幻术……
　　
　　慕容君雅能不能有办法我们暂且不提，先来说说看似睡熟的林公子，我们的林公子根本就是在做梦，他们梦见了什么呢？其实他在以第三者的身份一直在旁边观察着一件事……
　　
　　裴霖带着一个人在逃命，可是走到半路忽然杀出了白露霜的人马，那人很悲伤地看着白露霜，然后就是撕杀，在他精疲力尽拉着裴霖跑出包围之后，忽然又有一队人马来狙击，他错愕的看着裴霖问着为什么？裴霖一直在哭一直在说着对不起，然后又是撕杀……在将要力尽之时，慕容君雅凌玢岩燕笑语展皓月赶来了，救了他……之后，有一个敌人忽然站了起来想要杀他，他闭着双眼没有反抗，有个人挡在了他身上，他睁开眼睛很多的血液嘣了一身一脸，他开始很大声的嘶吼，仿佛要把自己的心吼出来一样。那六人在震惊这后，拼了命的要走到那疯狂之人的身边，可是，那人在说了几句话之后举剑自刎了……林公子可以很清楚地看见六个人的表情，懊悔、惊愕、悲伤、呆愣、晕倒还有一个要举剑自裁。
　　
　　仿佛在看戏一样的林公子很不解自己的心为什么会那么痛？仿佛生生被剖开似的。他开始用力的捂住自己的心脏，仿佛这样就可以为自己的心取取暖，解解痛。
　　
　　“爷――爷你怎么了？你别吓我啊！”裴霖哭泣的声音在耳边响起，把林公子从梦境中拉回，他想睁开眼睛看看，却怎么也睁不开，只好动动手指。裴霖一直在握着林公子的手，发现他的手动了，激动地大喊：“爷醒了，爷醒了――皓月、霜你们快来”
　　
　　一阵忙乱的脚步声过后，门被吱呀一声推开了，展皓月的焦急声音响起道：“真的么？小霖”然后林公子觉得自己的另一只手也被人握住了，又感觉到有人在很温柔的摸着他的头发，这人是谁？林公子疑惑的想，使劲儿一睁眼就看见了目光温柔的白露霜正仔细的掖着他鬓角的碎发。
　　
　　“爷睁眼了――”裴霖惊喜的大喊过后，眼睛里很委屈的流出了泪水，他握着林公子的手放在自己的脸上，边哭边说道：“爷――你可醒了，急死我了！”展皓月也眼角通红的站在那里，嘴唇颤抖的想说什么却什么也没有说出来。白露霜只是继续为他掖着鬓角的碎发……
　　
　　“小霖别哭了……我……我不是好了么？”林公子艰难的开口道，嘴里干涩的要命，正想着的时候，有人把水杯放在了他嘴边，林公子扭头一看，居然是白露霜。喝了水之后，林公子感觉好了不少，接着说道：“我睡了多久？”
　　
　　“九天”展皓月答道，“我们已经通知了其他几人，边疆的事儿差不多完了，过几天他们就会到了……”
　　
　　“这么久啊？居然没死，奇迹啊”林公子为自己的命大很是感慨一番，要知道，九天啊，在这个没有静脉注射的古代，昏迷九天没有死简直是奇迹啊！
　　
　　“你要是那么想死的话，不如我把你扔进水里吧！你不是不会水么！”白露霜邪气的声音在林公子耳边响起，林公子一个哆嗦道：“你怎么知道我不会水？”
　　
　　“我还知道你怕痛呢！”白露霜说完就恶狠狠地揪掉林公子几根头发，道：“让你以后再瞎说死死的！”
　　
　　好痛啊――林公子无力的哀号，刚醒来就这么对待他，可怜兮兮的看着裴霖和展皓月，发现二人有志一同的视而不见，只好自己揉揉脑袋。
　　
　　三日后，燕笑语抵达天一派，并告知慕容君雅已与莫问山取得联系，只是由于边疆事紧和凌玢岩无力抽身，只好让他带了书信过来，和大伙商量一下谁可以去一趟莫问山。
　　
　　这日，林公子身体在裴霖的调养下终于好换，和大家伙在房间里讨论莫问山之行。
　　
　　林公子第一个发言道：“我去吧？”
　　
　　白露霜轻蔑的扫了他一眼：“莫问山奇险无比，轻功没个二十载是上不去的，你行么？还是我去吧！”然后也没看他，就低着头喝茶。
　　
　　林公子气的牙齿咯咯作响，燕笑语看见林公子生气了，就回嘴讽刺道：“也不知道谁的嘴总是把不住门，把莫问山的人都得罪光了，还想上山求解药？”。林公子听了这话，笑嘻嘻的看了白露霜一眼，白露霜哼一声白了他一眼，就不再说话了。
　　
　　“要不，还是我去吧！”裴霖在一旁道：“这里只有我会药理，我去了也好和莫老爷说话！”
　　
　　“不行，小霖不会武功，此去路途遥远，你吃不消的，还是我去吧！”展皓月听了，在一旁反驳道：“何况，你留下来也好照顾远的身体！”
　　
　　“我把方子留下来就好，君雅那里的御医可以照顾爷的”裴霖道：“我去是最合适的，万一需要什么草药配制解药的话，也只有我认识啊！”他想了想接着道：“实在不行的话，我和霜一起去！”
　　
　　“我为什么不行？”燕笑语问道：“我功夫不错，又会一些药理，不是正好么？”
　　
　　“对呀，我也可以去！”展皓月听了问。
　　
　　“笑语你药理不精，但是留下来照顾爷绰绰有余。皓月武功没有霜好，如果此去和莫问山有冲突霜可以带着我立刻离开！”裴霖很慎重的分析道。
　　
　　“那好！就这么决定了，我和小霖一起去！你们两个带着远去京城，那里更安全一些！”白露霜最后下决定。
　　
　　“好，就这么办，那个被抓住的刘梦悦你们也带上，好给莫老爷一个交代！”展皓月吩咐道。
　　
　　“就这样，我们明日分开行事！”
　　
　　“好”
　　
　　讨论就此结束，林公子只说了一句话……其日后地位可想而知。
　　
　　第二日，林公子的皇城之旅展开了……




18

18、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章 小生我要知道真相啦！（上）
　　
　　林公子这次出行的马队让他领略了什么叫古代的大官儿车驾，随行的大小马车里装的是什么不说，就单单看那一眼望不到头的密密麻麻的全副武装的士兵，林公子这个没见过什么世面的小老百姓就傻眼了……他一个人需要这么多人陪同？呆呵呵的看看燕笑语，燕笑语看着他二百五似的表情，无语道：“你的行踪已经暴露了，多些人保护你也好更安全些！你要是再出什么事情，君雅可能就会扔了边关的事儿自己跑回来看着你了！”
　　
　　林公子脑袋里立马浮现出慕容君雅威胁他的时候阴测测的表情，狠狠打了个寒战，要是让这个冻死人的家伙每天和他呆在一起……给他个馒头让他撞死算了。
　　
　　豪华的马车里无比宽敞，林公子坐一会儿，站一会，躺一会儿，趴一会儿，在里面左翻右滚就差打个跟头倒立起来了，展皓月看着消停不下来的林公子，“远，你不累么？”林公子看了他一眼，满脸通红的兴奋道：“我还是头一次坐这么大的马车啊――”语气无比激动的感叹。
　　
　　“这是皇撵，自然比普通的大一些，远你还是好好地休息一下吧，离京城还有一段路要赶呢！”燕笑语在一旁劝道。
　　
　　林公子看看燕笑语，没吱声，只是笑嘻嘻的凑近展皓月，甜蜜蜜道：“皓月，我好像真有些累了，体力不如以前了，让我靠一会儿！”说着把头搭在展皓月的肩膀上，两手还占有性的环住了展皓月的腰。这么明显的忽略态度，弄得燕笑语一愣，然后恍然大悟，林公子生他的气了。大家还记得为什么吗？我们小气吧啦的林公子一直记得是燕笑语告诉他必须得学好功夫回到三年前的事儿，要不然他会巴巴的跑到天一派学武还让那个莫名其妙的女人给下了幻术了？还有那个死皇帝，居然还威胁他！现在好了他中了什么狗屁幻术，看他们还能逼他！躺在展皓月肩膀上的林公子这时候就开始想起了裴霖了，还是小霖好啊，又乖又听话！
　　
　　可是，那个梦到底是怎么回事儿啊？
　　
　　林公子想着想着就真的睡着了。听见肩膀上的人轻声的打起了呼噜，展皓月无奈的笑笑，把他小心翼翼的放在了一旁的被褥里。然后看向燕笑语道：“你也别往心里去，远只是一时想不开罢了，你哄哄他过几天就好了！”
　　
　　燕笑语有些辛酸的笑笑：“我知道，可……难道我不想重来？那样的话莫白怎么办？如果不回到三年前的话，莫老爷能让远和我们在一起？”
　　
　　展皓月听了，没说什么。过了一会儿轻声道：“只有走一步算一步了！”
　　
　　于是，这一路上在林公子的有意疏忽下他也没和燕笑语说几句话，反是和展皓月的关系亲密，感情大有一日千里的趋势。十五日后，一行人终于抵达傲龙的首都上京，看着眼前的皇宫，林公子由衷的发出一声叹息……怎么和故宫一模一样啊？？
　　
　　林公子也没下车直接坐着马车来走过了无数层门之后，来到了一个三进式大院儿。院子一看就是精心布置过的，却意外的很符合林公子的胃口，林公子在屋里屋外来回转了转，很满意的点点头感慨道：“这房子简直就是为我建造的啊！”
　　
　　展皓月和燕笑语听了没说什么，和林公子走进内室，只见左右有两个面貌娇俏的婢子侍立一旁。林公子一路颠簸，看见了床就一头躺了上去，嘟囔一声好困就睡去了。
　　
　　展皓月摇摇头给他盖好了被子，就和燕笑语到外间去了……
　　
　　“爷的体制越来越差了，都是那个什么幻术害的，也不知道小霖那边怎么样了？”燕笑语无力道。
　　
　　“是啊――”展皓月在一旁接道。
　　
　　“我去给远煎药，你在这里看着吧！”过了一会儿，燕笑语道。
　　
　　这二人煎药看护暂且不提，单说林公子，他又开始做梦了，而且还是那个梦境……这几天只要一睡觉就反复的梦见，心口也越来越痛……满头大汗的醒来，林公子发现屋里只有展皓月一人在桌子旁边打瞌睡。
　　
　　第二日，林公子醒来之后，自觉神清气爽就兴冲冲的邀展皓月游皇宫，展皓月一看林公子还没有和燕笑语说话的意思，就推说自己还有事情要做让燕笑语陪他去玩儿，林公子虽有些不乐意，但毕竟冷落了燕笑语这么些天，也只好答应了。于是，二人来到了御花园，此时正值盛夏，满园春色正浓争芳斗艳再配上不时穿插其间的美丽的宫女，林公子赏花又赏人，高兴的不亦乐乎。燕笑语在一旁看着有些眼神色迷迷的林公子，心里就有点儿不是滋味儿了，他这么个大美人在旁边竟然还敢看别人？就停住脚步不动了。
　　
　　林公子走了一会儿发现后边跟着的人没了，回头一看燕笑语站在不远处生气的撅着嘴盯着他看呢！就有些悻悻的走了过去道：“喂，怎么了？”
　　
　　燕笑语听了这话爆发了，“我承认我没把话全都告诉你，但是我告诉你的却实是真的，我也是逼不得已啊？你干嘛要这么对我？你接受了小霖接受了皓月，我就不行么？”
　　
　　“逼不得已？”林公子听了他的话问道，“因为什么逼不得已？你们一个个的都是有话要不说的，到底哪句是真那句是假我都分不清，你要我怎么信你接受你？”
　　
　　“你们？你连小霖和皓月也不信？”燕笑语听出了他话里的毛病。
　　
　　林公子看了他一会儿道：“如果……你要是真要我接受你的话，你就告诉我莫白是谁？他现在是死是活？我跟莫问山到底有何关系？”
　　
　　燕笑语听了，吃惊的看着他，道：“你怎么会知道？”他顿了一下接着道：“这件事儿我要和其他人商量一下，这样好么？”
　　
　　林公子在心里暗暗翻个白眼，这不是明显的攒口供么？这个燕木头啊，就不会说点好听的哄哄他？要不说林公子这人小气吧啦的，人家不告诉，他生气；人家告诉，他也不乐意。不好答对啊！
　　
　　是夜，在林公子睡下后，燕笑语把展皓月叫到外间和他说了白天发生的事情儿，展皓月也大吃一惊，不知如何是好的二人只好又放了两只飞鹰……
　　
　　三日后，展皓月收到了来至裴霖的一封信。信是五日前写的，说他和白露霜已经顺利到达莫问山，正在和莫老爷相商幻术解药的事情，还有一个坏消息就是刘梦悦居然在半路上跑了，让他们多加注意林公子的安全。
　　
　　十日后，东北边关大捷，慕容君雅班师回朝，举国大庆。十二日夜凌玢岩冲进林公子的房间抱着他一顿猛亲，林公子满脸口水哭笑不得。十三日早，慕容君雅穿着朝服出现在了林公子的门口显然刚下早朝就过来了，林公子适时正毫无形象可言的躺在床上呼呼大睡，一声尖细的“皇上驾到”硬生生的把他从床上吓了起来，咕咚一声跌在地上。
　　
　　“哟！就这么想念朕啊？朕一回来就给朕见礼！别客气快起吧！”慕容君雅明知道事实真相却还是正儿八经的说道。
　　
　　林公子揉揉被摔痛的屁股，呲牙咧嘴道：“你个……”刚想要说你个死皇帝，忽然想起面前的可是这个世界上最有权势的男人，一个不好，小命可就没有啦！于是也没说话自己在心里白了慕容君雅一眼，灰溜溜从地上爬了起来。
　　
　　“怎么不说话了？朕可听说你把笑语问的可是哑口无言了！见到朕就无话可说了？”慕容君雅笑笑走了进来，坐在一旁的椅子上，对留在外面的下人道：“你们都下去吧，没朕的吩咐谁都不许进这院子。小林子，去把其他三位公子请来！”
　　
　　“是，奴才等告退！”门外尖细的声音响起之后，就带着其他下人里去了。
　　
　　“哼，万恶的旧社会，皇帝有什么了不起！”林公子在一旁小小声的嘀咕道，完全是仇富心理的典型体现。可是，好像有什么不对劲儿，“你……那个太监叫什么来着？”
　　
　　“小林子啊！”慕容君雅无所谓的看了他一眼，自己拿出了扇子慢慢的扇起风来。
　　
　　林公子这个恨啊，明知道他姓林，死皇帝还管身边的太监叫“小林子”，这不是变着法儿骂他是太监么？
　　
　　“哟？生气啦？”慕容君雅抬头看他一眼，“这世上就只许你一个姓林啊？别没事儿找挨骂”
　　
　　“谁没事儿找挨骂啦？”凌玢岩稚嫩的小声音从门外响起。只见其余三人陆续走了进来，一一坐到了厅子里的椅子上。
　　
　　展皓月看看林公子的脸色，再看看悠闲扇风的慕容君雅，一目了然道：“君雅，你又欺负远了！”
　　
　　还没等慕容君雅说话，林公子就先告状道：“他……他……他居然管他身边的太监叫小林子，这不是明摆着骂我么？”
　　
　　“还别说，那个‘小林子’和爷长的还真有点像！”凌宝宝没心没肺道。
　　
　　“哼――哼”，燕笑语在一边假意咳嗽一下，阻止了凌玢岩的话，转头对林公子道：“远不是一直想要知道莫白和莫问山的事情么？我们几个商量了一下，决定把事情的来龙去脉全都告诉你！”
　　
　　林公子一听眉开眼笑道：“早说不就好了，省的我一天天活的不明不白的，快说吧！”




19

19、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章 小生我终于知道真相了
　　
　　“那好，我们从头开始说起！你看我身上这个玉带，又叫做紫玉乾坤带”说着，燕笑语把腰间的玉带解了下来递给了林公子看。
　　
　　林公子拿着所谓的紫玉乾坤带左翻右看，也就一普通的腰带，疑惑地问燕笑语道：“这腰带没什么特别啊！”
　　
　　凌宝宝听了，接道：“爷你是不知道，很久以前江湖上就传言这紫玉乾坤带其实是藏宝图，谁得到了就能找到惊世宝藏！”
　　
　　“真的？”林公子听了又拿起手中的玉带仔细看啊看，还是没看出来什么特别之处。= = ||||
　　
　　展皓月看他皱眉盯着玉带脸眼都不眨的可笑样子，无奈道：“那只是传言，根本不是那么回事儿！但是这玉带确实有秘密！”
　　
　　“行了，行了”林公子听了展皓月的话有些不好意思的放下手里的玉带说道：“你们也别吊我胃口了，笑笑，你说到底怎么回事儿？”
　　
　　燕笑语一听林公子点名让他说话，脸上就乐了。凌宝宝却在一边不高兴的撅起了小嘴儿，小声儿在那边嘟囔着：“我也可以说啊！怎么不叫我说！”之后又用水汪汪的眼睛小狗一样哀怨的看林公子，林公子无奈只好招招手把他叫道自己身边，他却欢欢喜喜得寸进尺的坐到了林公子的腿上……
　　
　　“凌贱人，你别太过分了！”燕笑语看见了黑着脸对把自己窝在林公子怀里的凌宝宝道。
　　
　　“哼！”凌宝宝继续窝在林公子怀里神气活现的瞥了一眼脸色越来越黑的燕笑语道：“燕狐狸，爷让你说事儿呢，还不快说！”整个一狐假虎威的典型代表。
　　
　　燕笑语气的“呼”一下站了起来就要上前把凌宝宝从林公子身上拽下来，凌宝宝在林公子看不见的角落里使劲儿在自己腿上掐了一把，眼泪儿立时就大颗大颗的流了下来，他哇的一声趴在林公子肩膀上大哭了起来，边哭边抽噎道：“爷……爷……你不知道，这些年他总是背地里欺负……欺负我……呜呜……爷给……给宝宝做主啊！”林公子看见哭的如此委屈的凌宝宝，埋怨的看了燕笑语一眼，挡住他要抓凌宝宝的手道：“好了，你还要不要说了！”
　　
　　“我……我，凌贱人，你说谎！我什么时候欺负过你？”燕笑语气的手指哆嗦的指着凌宝宝道：“远，你千万别信他！”
　　
　　“好了，都给朕闭嘴！”一直在一旁没有说话的慕容君雅实在是看不下去这出闹剧了，揉揉脑袋无耐道：“还是我来说吧！远，事情是这样的！……”
　　
　　“很多年以前，江湖上就盛传紫玉乾坤带的传说，据说得到紫玉乾坤带就可得到里面的宝藏……其不知这紫玉乾坤带确实有宝藏可是却分为七条，只有集齐七条之后，还得有七个有缘人在一起才可以得到宝藏。我们几个因为各自的一些事情都想的到宝藏，但是当时以为得到一条就可以了，费了很大的经儿得到之后，发现不过是一条普通的玉带……”慕容君雅说道这里停顿了一下，接着道：“后来，你出现了，告诉了我们要七条放在一起才可以拿到宝藏……恰好你手里也有一条，就这样七条玉带集齐了。”
　　
　　“但是何谓有缘人却难倒了我们――我们就去了莫问山因为玉带是从莫问山流传出来的――却根本找不到山里的入口……这时遇见了一个叫莫白的人正好下山，为了打听有缘人的由来，我们假意与他交好……”他的声音开始变得深沉，口齿有些不清似的接着说：“那个时候正好东北边疆高邦国异动，我们就一起去了前线，后来你中了埋伏，莫白为了救你挡了一剑……”
　　
　　“其实，我们从莫白口中得知有缘人就是心意相通的爱人，而紫玉乾坤带还有一个奇特的地方就是可以实现人的愿望，我们就想是不是可以把你送回到过去，这样就可以救莫白不死……然后我们就集合紫玉乾坤带的力量许愿，可是谁知道你却在许愿的时候突然倒下……”讲到这里他叹了一口气，喝了一口茶。
　　
　　“是啊！那时候看见你软绵绵的倒下去了，还以为你死了，就想干脆随你去好了！”凌宝宝窝在林公子的肩膀上哀伤的说。展皓月和燕笑语也都哀伤的看着林公子，搞的林公子自己也有点儿随着气氛哀伤了= =||||。
　　
　　只见慕容君雅喝完茶，接着道，“我们实在没有办法救你，就去找莫问山的主人莫老爷，莫老爷和我们说可能是许愿的时候有了什么差错，让你的灵魂穿越到了异世界，说你三年之后就会回来，让我们等。但是，由于我们擅自改变人的命运，所以在你回来的三年之后可能还会有一次命运的变动，很可能会回到事情的起点，但是起点在哪里就不得而知了。当然，他能告诉我们是有条件的就是我从此以后不许发兵莫问山，不许我们伤莫问山一人，否者他可能要对你不利。”
　　
　　“事情大概就是这样了！你还有什么要问么？”慕容君雅说完，看着林公子问道。
　　
　　林公子听的是一个头两个大，脑袋里一堆浆糊在搅啊搅的，他一脸郁闷的挠挠脑袋说道：“你先等一下，让我想想，好像有什么不对劲儿！”
　　
　　过了一会儿，林公子问道：“你说……我知道世界上有七条紫玉乾坤带？我自己也有一条？我怎么会知道这件事又怎么会有玉带？”
　　
　　“这我们怎么会知道，你是突然出现在我们面前的，也没告诉我们你的来历！”慕容君雅很坦然的回答道，林公子的第一个问题――等于白问。
　　
　　“你们几个整天嚷嚷着喜欢我，却连我的来历你们也不清楚？”林公子疑惑的看了一圈众人，明显不信任的问。
　　
　　“爷，我们只知道你功夫很高，学识又好，还懂得一些药理啊奇门遁甲啊乱七八糟的一堆东西，而且好像很有钱，人又很好的样子，其他的还真的是不清楚啊！”凌宝宝在林公子怀里用稚嫩的小声音替慕容君雅辩解道，“那时候，我们只想着怎么得到玉带里的宝藏，哪里想到你什么来历！”这最后一句才是主要的吧？林公子在心里默默地想，一群现实主义者。
　　
　　“好，这个就当你们不知道。那笑语小霖和皓月都说过你们曾经背叛过我？你怎么没提啊？”林公子接着问道。
　　
　　“当时无非是一个加一个的巧合凑在一起造成的后果，这也不能都怪我们，谁让你一个人占了六个，我们无非是想把你据为己有罢了！”慕容君雅听了林公子的问话理直气壮的答道，仿佛背叛了林公子是天经地义的事儿。
　　
　　“喂，背叛有理了不成？”林公子气不过的问道。
　　
　　“远，背叛你是我们不对，但是你要相信我们，我们真的不是存心害你的，从来没有想过要伤过你但却真的因为做错了事情而害了你，对不起！”展皓月眼睛有些湿润的看着林公子说道。
　　
　　“后来，我们也想明白了，只要能在你身边就够了，只要你还能接受我们……”燕笑语也看着林公子说道。
　　
　　“爷……我错了，真的错了……”凌宝宝在他怀里抹着眼泪恳求。
　　
　　慕容君雅虽然没有开口，但也是抿着嘴看着林公子不言不语。
　　
　　林公子如芒在背，这什么事儿啊？他们说的那些事儿他还没经历过呢吧？求现在的他原谅算什么啊？
　　
　　“嘿嘿――”林公子皮笑肉不笑的傻笑道：“那个，你们背叛了我，是因为想据我为己有？我那时一点都不知道你们的背叛？也不对啊！笑笑刚看见我的时候明明和我说了一堆接头暗号！也就是说，我三年之后回到了过去……那就说明我应该知道你们会背叛我啊？”
　　
　　“对哦！”凌宝宝用袖口抹抹眼泪，突然大声道：“我怎么没想到啊？这样的话……那爷是知道了事情真相还眼睁睁的看着我们在背后搞小动作？”一会儿过后他忽然从林公子的怀里挣了出来，瞪大眼睛和其余几人对视，眼泪再也止不住的留了下来“爷……爷其实什么都知道，他一直在纵容着我们啊――”说完他无力的瘫倒在椅子上，瞪着眼一声不发……
　　
　　“是啊！原来他什么都知道，那他当时是什么心情……”燕笑语呆愣愣的喃喃道。
　　
　　“呵呵――远”展皓月开始不断地嘟囔着，终于崩溃的哭了出来。
　　
　　慕容君雅还是一动不动的坐在那里，这次好像成了连呼吸都没有的木头人了。
　　
　　林公子看着一屋子的人因为自己的一句话完全变了一个模样，简直无语问苍天啊！卖糕，为什么要他让经历这么令人费解的事情啊？能不能倒回去让他只做个岔路村里的小农民就好啊？这什么跟什么啊？
　　
　　“喂！喂喂！我说你们，小霖不是说可以重来么？我也就不用三年后跑回过去了吧？”林公子一句话直接让沉浸在哀伤中的几人成功的复活了。
　　
　　几人同时抬头，怔怔的看了林公子一会儿，突然开始哈哈大笑。笑的林公子是毛骨悚然，浑身发冷，凌宝宝笑过后娇俏俏的跑到林公子身边：“爷~宝宝好爱你！你也爱上宝宝好不好！”看着凌宝宝眨啊眨的大眼睛，还带着点点泪花儿，林公子真是不知道说什么好了。
　　
　　“远，请你在三年里爱上我们六个，好不好？”展皓月的温润的声音缓缓的述说着一个令林公子心肝儿乱颤的事实。
　　
　　“虽然开始我们瞒了你一些事情，但是我们会好好爱你的！你爱我们好不好？”燕笑语用着魅惑的声音配上漂亮妖娆的脸蛋儿，林公子好像要开始流鼻血了……
　　
　　“你只有在这三年里爱上我们，才可以重新许愿让你留下来不是么？”慕容君雅很冷静的分析给正努力维持不要鼻血下流的林公子听。
　　
　　为什么？这是为什么？为什么啊？那四个也就算了，姓白的和死皇帝要怎么爱上啊？卖糕，给个馒头让他撞死吧！！林公子在心里不住的哀号~~
　　
　　“话说，莫白为什么会替我挡剑啊？我们什么关系？”林公子哀号过后，突然问道。
　　
　　众人明显一愣…… 

作者有话要说：写这章真的是很累脑袋啊~前面啊后面啊都要联系上接上，好累哦~~~~要是有什么地方bug的话，希望亲们能提出来，俺自己也不晓得兼顾到没有！

话说，这里面皇帝的话有一些是假的，比如林公子的身份，比如林公子和莫白的关系、再比如他的自私心理等等，当时许愿的时候他巴不得莫白死掉少个竞争力怎么会想要莫白活哟？！




20

20、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章 美人啊！何时到嘴？
　　
　　“莫白是我们几个的好朋友啊！”慕容君雅听见林公子的问话，很随意的答道。
　　
　　“啊？”骗鬼哟？“只是好朋友就会给我挡剑？”林公子疑惑的问。
　　
　　“这也没什么啊？如果你看见有人要落水了，是个人都会本能的冲过去拉一把吧？”凌宝宝在一旁附和道，“当时我离你远，要是可以的话我也会冲过去的！”
　　
　　“这样么？”林公子就是觉得哪里不对劲儿，可是听了这么一会儿话之后，他觉得体力有些透支，眯着眼睛思考着刚才听到的一些事情……居然，就这么睡着了。
　　
　　燕笑语见林公子坐着坐着竟然睡着了，大骇的跑过去给林公子把脉，其他人也心惊胆颤的看着昏睡过去的林公子。过了一会儿，燕笑语放下手，对其他人道：“远的身体越来越差了，小霖给我的配方开始抑制不住幻术的侵蚀了，要是他和霜再不回来的话……”
　　
　　“他们上次来信说正和莫老爷商量解药的事儿……”展皓月皱眉试探性的说道，“要不……我们再去几个人看看？”
　　
　　“该死的女人……”慕容君雅忿恨地说：“居然还让她跑了？白露霜到底是干什么用的？”说着使劲儿的把手在桌子上锤了一下，“这样吧！皓月和笑语去一趟莫问山看看他们到底为什么这么久还不回来，要是有什么异变的话……”他看了燕笑语一眼，接着道：“你就想方设法给我个信儿，远在这里先由御医照顾着，你们尽快回来！”
　　
　　“我也可以的，让我也尽一点儿力吧！”凌宝宝抢着说。
　　
　　“不行，此去太远你武功不如我们两个，身体会吃不消的！”展皓月摸摸他的头温和的回绝了他，“再说，你留下来也可以照顾一下远……”说着他看了一下慕容君雅道：“你也别太苛刻了，远毕竟还需要一些磨练，不是么？”
　　
　　慕容君雅点点头，叹了一口气，无奈道：“一直在期盼的人好不容易回来了，却好像完全变了一个人……”然后声音开始变得忿忿，“变的好也就罢了，偏偏成了这……这种人……叫我如何接受！？”
　　
　　“其实，这样的远反而真实，原来的有些完美过头了……”燕笑语接着慕容君雅的话说：“好了，就这么决定吧，君雅、玢岩，远就交给你们了！”
　　
　　第二日，林公子醒来的时候，发现凌宝宝正香香甜甜的睡在他身边，长长的睫毛随着呼吸一颤一颤的，小巧的鼻子下粉红的小嘴儿微微上翘着，好像在做着什么美梦……最搞笑的是嘴边的枕头上还残留着一滩口水。林公子无声的笑笑，看他睡的香甜就想越过他先下床，谁知凌宝宝睡觉也不老实，小胳膊一轮把林公子压在身下，腿一抬放在林公子的腰上，边往林公子身上滚边用引人犯罪的小声音呓语着：“爷~不要么――啊――好舒服――轻――轻点儿”
　　
　　林公子鼻血横流，于是乎――□了――他尴尬的把腰往回缩缩，口里嘀嘀咕咕地反复说着：“我不是禽兽，我不能强奸凌宝宝！我不是禽兽，我不能强奸凌宝宝！我不是禽兽，我不能强奸凌宝宝！……”努力的控制自己不去想不去看，想象着自己是一个人偶……可是耳朵没法儿关啊――
　　
　　“啊――嗯――爷~宝宝还要嘛~”
　　
　　“唔，爷好坏~让宝宝出来啦~啊――”
　　
　　“不行了，饶了宝宝吧~啊――下次宝宝一定让爷做个够~唔――别~”
　　
　　林公子忍无可忍的睁开了眼，气喘如牛。凌宝宝谁让你这个色胚做这种梦，就别怪我不客气了！林公子在心里给自己恶行找了个冠冕堂皇的理由之后，一下子扑到了凌宝宝的身上，欲行不轨……
　　
　　“谁？”
　　
　　“啊――哎呦――痛！”
　　
　　声音响起，林公子被睡梦中的凌宝宝本能的踢下了床……
　　
　　凌宝宝迷迷糊糊的从床坐了起来，揉揉眼睛左右看看，忽然听见地上林公子唉唉之声，吃惊道：“爷，你怎么跑地上去了？”
　　
　　林公子气愤的爬了起来，悻悻的滚上床，嘟囔道：“还不是你……”
　　
　　“我？”凌宝宝莫名其妙的看了林公子一眼，这一眼不要紧，只听凌宝宝一声大吼：“爷――你□啦――”
　　
　　一把捂住凌宝宝大喊大叫的嘴，林公子见屋外没有什么动静，方放心道：“你那么大声干什么？丢不丢人啊？”看着他瞪大的双眼，凌宝宝心有戚戚的点点头，拿下林公子的手小声道：“宝宝知道啦！会很小声的~”然后就笑嘻嘻的看着林公子不言不语。
　　
　　林公子登时造了个大红脸，也不知道说什么好，气氛一时尴尬非常！凌宝宝看了，又小小声儿的说道：“爷~要不要宝宝帮你啊？”
　　
　　尴尬变成了暧昧，屋子里粉红泡泡乱飞~
　　
　　“不……不要了吧！”林公子低着头脸红彤彤的吞吞吐吐道。
　　
　　“可是，宝宝也很难受呢~”凌宝宝委屈的说着，拿起林公子的手往自己的□按去，林公子明显的感觉到他还没有消减下去的欲火。
　　
　　把手拿回来啊！林公子在心里不断地告诫自己，可是那手好像不是他的了，不但没有缩回还变本加厉的顺着凌宝宝形状姣好的□慢慢抚摸起来。你这个不知检点的！林公子在心里暗暗唾弃自己――的手。
　　
　　“啊――好舒服――”凌宝宝抓住林公子的手随着他上下摩挲着自己的分身，他扬起了头，嘴唇微张着，粉嫩的小舌在唇缘不住的滑动……
　　
　　林公子见了大吞一口口水，他和小霖做色色事情的时候都是在晚上规规矩矩的互相抚慰，可凌宝宝分明就是在色诱他！
　　
　　“爷――宝宝也帮你吧！”凌宝宝喘着气伸出了小手儿抚上了林公子叫嚣已久的兄弟，那兄弟也是挣气立马骄傲的抬头挺胸神采飞扬起来。凌宝宝高兴的笑笑，在林公子耳边吐气道：“爷~好（读三声= =|||）色啊~”
　　
　　看着近在眼前的粉嫩小嘴儿，林公子不客气的咬了上去……
　　
　　然后，脱衣服，小攻万能的手指出马鸟，小攻的小弟弟出马鸟，小受□经受不住□一阵抽搐鸟，小攻射鸟，小受也射鸟……H就完鸟……俺被拍死鸟。
　　
　　“你们是什么身份？敢拦着哀家？哀家倒要看看，皇上这次又带了什么货色回来！”门外有一个声音很傲气的叫嚣着一个事实，炮灰――终于出现了。
　　
　　“皇后娘娘，皇上吩咐过没有手谕谁也不能进！！”门外有一道却生生的女声阻止道。
　　
　　林公子一听有人要进来了，就拉着凌宝宝从床上爬了起来，虽然不好受但他可不想免费被人参观半裸。
　　
　　“滚开，再敢阻拦哀家饶不了你！”那个很拽的声音继续叫嚣道。
　　
　　“皇后娘娘赎罪，奴婢们真的不能让您进去啊！”另一个女声儿也却生生的说道。
　　
　　凌宝宝怒了，办事刚到一半儿，被人硬生生的打断，撇开林公子就要出门吵架。林公子一把拉住他：“别，没听说么？那可是皇后！”
　　
　　“哼，皇后有什么了不起！我还是大将军呢！”凌宝宝看着林公子小生怕怕的样子，不服气的说道。
　　
　　“大将军？”林公子怀疑的看看凌宝宝娇小的身材，漂亮粉嫩的小脸蛋儿，趾高气昂的幼稚样子，很是不给面子的摇摇头：“没看出来！”
　　
　　“砰”的一声门被推开了，只见一个衣着华丽的美妇出现在林公子的面前，那美妇傲慢的走到林公子面前从下到上鄙夷的审视了一番，道：“还以为是什么美人！不过一个小丑罢了！”说着扭头看看凌宝宝：“凌将军，大清早的就在这里不怕皇上有什么误解么？”
　　
　　林公子眼见着皇后进来了，眼见着自己被鄙视了，本想凑合凑合过去了，多一事不如少一事么！可是，这皇后娘娘居然说他是小丑，是小丑也就罢了（⊙n⊙b汗没种的家伙啊！），这话里话外的意思不是说他是死皇帝的――男宠么？？
　　
　　“你……那个……你说谁是男宠？”林公子气不过道，想着凌宝宝在身边应该没什么问题吧？
　　
　　美妇翻了个白眼道：“哀家有说你是男宠么？就你这样子……”美妇抬起手指了指林公子，唾弃道：“有资格当男宠么？”
　　
　　拐了弯儿的说他长的丑么！林公子气愤啊，又不敢和皇后娘娘当面冲突，气的咬着嘴角不知道说什么好。
　　
　　“有没有资格是朕说了算，还轮不到你来管！”慕容君雅的声音适时出现，随后一身黄袍的他站在了林公子面前，把林公子挡在了身后。
　　
　　众人山呼万岁之后，慕容君雅对皇后道：“回去好好管管太子的事儿，免得他小小年纪就不学好！”
　　
　　皇后听了，明显不服气的瞪了林公子一眼道了一声告退也没说什么转身就走了。慕容君雅见皇后娘娘走远了，把刚才挡在门外的两个侍女叫了进来，吩咐道：“今天你们做的不错，以后记着林铭远林公子才是你们真正的主子，朕不会亏待你们的！”
　　
　　林公子一看这不就是他刚来的时候站在门口的那两个标致娇俏的美女么？看见林公子盯着人家侍女看，凌宝宝不乐意了，对侍女道：“好了，今后记着要好好服侍爷。下去吧！”二女低着头道了一声是就倒退着出去了。
　　
　　再说林公子三人在屋子里不知怎的气氛就变得有些诡异了……
　　
　　林公子打着哈哈想缓解一下气氛：“啊――对了，宝宝，你还是将军哦？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“怎么不见皓月和笑笑？”林公子又道。
　　
　　“去莫问山了！”
　　
　　见在凌宝宝那没收到效果，林公子扭头不懈地对皇帝道：“皇上都有太子啦？几岁了？”
　　
　　“是我皇兄的遗腹子，十三岁！”
　　
　　“哦――”
　　
　　“你过来”过了一会儿，慕容君雅忽然对林公子说。
　　
　　“啊？”林公子傻乎乎的走了过去――然后被吻了……
　　
　　“今晚朕陪你睡！”一吻过后慕容君雅看着林公子的眼睛宣言道。
　　
　　炸弹丢完，皇帝老儿拍拍屁股走了，只留下了石化了的林公子和气的咬牙切齿的凌宝宝……




21

21、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章 吃不到皇帝的豆腐啊~吃不到！
　　
　　凌宝宝看着石化的林公子，就不明白了，自己一个早上白忙活了？又是装着做春梦又是厚着脸皮勾引的，怎么还抵不过慕容君雅一个霸道的吻？不过看看林公子的表情……又好像不是那么回事儿。
　　
　　于是，凌宝宝斟酌的开口道：“爷~你讨厌那个皇后么？”
　　
　　“那还用问？”林公子立马回答道，“看看那趾高气昂神气活现的样子！”说着还撇撇嘴充分表达了他的不忿！
　　
　　“那……你想让君雅今晚来陪你么？”凌宝宝接着问道。
　　
　　“当然不想！”林公子双手护胸呈自我保护状，小生怕怕的道：“那种晦气脸看见就难受啊！”
　　
　　“那爷就说出来啊！不喜欢不愿意就说出来啊！”凌宝宝看见林公子的表情很激动地说道。
　　
　　“说？”林公子看看义愤填膺的凌宝宝，“那可是皇帝和皇后，一个不好小命就没了！再说了，我说了有什么用？我说了就可以拒绝啦？”林公子无奈的坐了下来叹气。
　　
　　“皇帝皇后怎么了？从现在起，爷要是不喜欢的不愿意的就大胆的说出来！我倒要看看谁敢要你的命！”凌宝宝听见林公子这么回答，眼里滑过一丝阴狠，转瞬即逝。
　　
　　林公子听了他的话，哭丧着脸道：“我可没那魄力，没那自信！”
　　
　　“爷知道这傲龙国最有钱的是谁么？”凌宝宝听了林公子的话，没说什么，忽然转移了话题问道。
　　
　　“不知道！”林公子诚实的回答。
　　
　　“是笑语！”
　　
　　“爷知道这江湖上正邪两派的盟主都是谁么？”凌宝宝接着问。
　　
　　“谁啊？”林公子白痴的问道。
　　
　　“是皓月和霜！”
　　
　　“爷知道这世上能在阎王手里夺人的神医是谁么？”凌宝宝又问。
　　
　　“这我知道是小霖！”这回林公子终于知道了，赶快抢着回答。
　　
　　“那爷更应该知道这傲龙的国君的是君雅了！”
　　
　　“当然了……”我又不是白痴……林公子在心里默默地念叨着。
　　
　　“宝宝虽不才没有这些人的权势和地位，但是这傲龙国有过半的兵权却掌握在我手里！”凌宝宝最后总结似的发言道。
　　
　　林公子看着凌宝宝骄傲自豪的小脸儿，有些不明所以的问：“哦――不过，你说这些做什么？”
　　
　　凌宝宝看着傻乎乎的林公子，气的是直跺脚，瞪着大眼睛急吼吼道：“爷你怎么就不明白呢？我们几个都是爷的人，爷还怕什么啊？”
　　
　　“啊？”说了半天原来话在这儿等着呢！林公子看看急的脸通红的凌宝宝，把他拉到身边，使劲儿挤出个笑：“我胆小怕事儿是天生的，这要怎么改啊……”
　　
　　凌宝宝皱眉看了林公子一会儿，眼睛一亮计上心来，笑嘻嘻道：“爷~其实要改也不难啊！我们就先从身边的人下手！”
　　
　　“身边儿？”林公子莫名其妙的看看凌宝宝，“从你下手哦？”
　　
　　凌宝宝一屁股坐在林公子腿上，搂着他脖子撒娇道：“爷要是怕我，我还不哭死！我是说君雅！”之后照着林公子的脸用力的亲了一口，调皮的冲他眨眨眼睛。
　　
　　“死皇帝？”林公子喃喃自语道，然后疑惑的看向使劲儿装可爱的凌宝宝疑惑道：“能行么？要是他一个不高兴……”然后在自己脖子上比了个杀头的动作。
　　
　　“嘻嘻~原来爷在心里叫君雅死皇帝呀？”凌宝宝有些幸灾乐祸的笑道：“他可舍不得，别看他平时跟爷板着个脸，可他其实爱爷爱的要死哦！爷~我告诉你，你今天晚上就……”说着，凌宝宝在林公子耳边叽叽咕咕嘁嘁喳喳的说了一堆悄悄话！说完了，林公子疑惑的看着他：“这样能行么？”
　　
　　“没事儿，爷就照我说的办！”凌宝宝自信满满的说。
　　
　　是夜，慕容君雅因为伯尼国使者突然造访而没来。林公子和凌宝宝期待一天的好戏没上演成，二人在房间里哀声叹气，商定下回皇帝来了再行实施。
　　
　　时光飞逝，三天时间很快过去，可那个伯尼的使者还是没走，皇帝一天天的也不见个人影二人恶作剧的希望也越来越渺茫了，由于近几日宫里几乎所有人都在忙着招待使者混乱异常，凌宝宝也不敢让林公子到处闲逛，很怕那个跑掉的刘梦悦突然出现加害林公子，于是林公子只能在小院子里憋着，时间一长就开始闹心了。
　　
　　这夜，林公子无聊的趴在桌子上叫嚣着：“好无聊啊好无聊！”
　　
　　凌宝宝听了，撅着小嘴儿道：“为了爷的安全，爷还是别出去的好！”
　　
　　“哎――”林公子听了也没说什么只是叹了一口气，他自然知道不出去为了他好，可是真的好闷啊！拉过站在一旁的凌宝宝在他小脸儿上使劲儿啃啃，心里总算好受了点儿。
　　
　　“啊！爷~我知道可以去哪儿玩了！”凌宝宝忽然在林公子耳边小声道。
　　
　　“真……”林公子刚要大声发问，就被凌宝宝堵了嘴，“小声点儿，免得隔墙有耳！”林公子急忙点点头，拉开了凌宝宝的手问：“我们能去哪儿啊？”
　　
　　“这宫里有个密道，是历代皇帝逃生用的，几年前我走过，出去后再走几百米有个山洞，里面有个很大的温泉，听说在那温泉里泡泡还能美肤呢！”凌宝宝继续在林公子耳边小声儿的说。
　　
　　一提到温泉，林公子就把事情想歪了，那色色的脑袋里开始浮现粉红泡泡：宝宝脱光光的坐在池子里一边用小手抚弄着自己胸口的小红点儿，一边饥渴的朝他招手……林公子一个蹦高跳了起来，拉着凌宝宝就往外奔，嘴里还念叨着：“快走，快走！”
　　
　　“爷慢点儿，身子要紧呀！”凌宝宝使劲儿把他拽了回来，“你要是这么跑过去，还没等到呢就又睡着了！”这几天林公子的身子看起来没什么大碍，可是稍微劳累一点儿就会昏睡过去，这也就是为什么他和凌宝宝睡在一起三天了，还停留在摸摸亲亲的阶段。
　　
　　“安全起见，我还是给爷换个脸再出去！”凌宝宝道。
　　
　　“换脸？”林公子听了，捂住自己的脸哆哆嗦嗦道：“我这脸……好好的，不换！”
　　
　　“是易容！”凌宝宝拉着林公子坐在梳妆镜前开始涂涂抹抹，不一会儿一张全新的脸出现在镜子里。只见这人眉若弯刀眼若秋水，鼻梁挺直嘴唇微薄，一个活生生的大美男啊！
　　
　　林公子郁卒了，这不是嫌他长得上不了台面么？哀怨的看了一眼凌宝宝，发现他正眼睛直愣愣的看着自己发呆……过了一会儿，凌宝宝回神儿道：“爷，走吧！”
　　
　　“不走了！”林公子有些生气了耍起小脾气。
　　
　　“走吧！有温泉哦！”凌宝宝诱惑的说，然后很识相的给了林公子台阶下，“我以后不看美男了，还不行？”
　　
　　“真的？”林公子疑惑的问。
　　
　　“嗯！”凌宝宝坚定的答。
　　
　　“那还不快走！”拉着凌宝宝又要往出跑。
　　
　　“慢点！”凌宝宝拉住他。
　　
　　林公子也知道最近身体不好，就慢悠悠的和凌宝宝往密道口走去。你还别说这可真是皇帝给自己准备的后路，要是没有凌宝宝领着，打死他不会找到这入口。这密道里通风干燥显然有人经常打理，七拐八拐之后林公子终于看见了出口。凭着落日的余辉四周看了看，发现是在一座山上，密密麻麻的树林里有知名的鸟叫幽幽传出，林公子硬生生的打了一个冷颤，这什么鬼地方啊，人烟都没有！
　　
　　“爷冷么？”凌宝宝奇怪的问，明明大夏天的，他都有些出汗了！
　　
　　“这……这什么鬼地方啊？前不着村后不着店的！”林公子指着四周无奈的问。
　　
　　“哎呀！往前走走就好了！”凌宝宝二话没说拉着林公子就朝前走去，“爷你看，这里有个阵法，叫‘打老虎’”
　　
　　“打老虎？”林公子疑惑的问，不会……是那个……儿歌吧？
　　
　　“嗯，就是‘一二三四五，上山打老虎，老虎打不到，打到小松鼠。松鼠有几只？让我数一数，数来又数去，一二三四五’这破阵口诀是不是很好玩儿？”凌宝宝很天真的问。
　　
　　林公子满脸黑线，这什么口诀啊？
　　
　　凌宝宝在一旁很耐心的解释道：“一二三四五，就是一直朝前走五步，千万别走多哦！否者会要命的！”很郑重的说完，他拉着林公子就朝前走了五步然后又道：“上山打老虎，老虎指的是白虎位西方”然后又拉着林公子朝西走了一步，“老虎打不到就是说不要再多走一步了，打到小松鼠，小松鼠暗指玄武方位北方。”他拉着林公子又朝北走了一步，“松鼠有几只，让我数一数，数来有数去，一二三四五，就是再向前走步啦！”五步过后，林公子眼前豁然开朗，刚刚明明全是树的地方出现了一个巨大的洞口，他好奇的左看右看，惊叹：“好奇怪的地方啊！”
　　
　　“怎么样？好玩儿吧？”凌宝宝邀功似的在林公子面前显摆道：“宝宝带爷进去！”说着拉着林公子的手走进了山洞。一入山洞就仿佛进入另外一个世界，洞内清风徐徐，凉爽宜人，更神奇的是洞顶上仿佛会发光似的，把洞内的一切看得清清楚楚。再深入就听见汩汩水声，林公子定睛一看一个冒着微微热气的大水池出现在了他面前。
　　
　　“就是这儿了！”凌宝宝兴奋地撇开林公子的手跑到水池边，捧了一捧水使劲儿一扬，开心的笑道：“爷，怎么样，这里不错吧？”
　　
　　这里是不错啊，林公子心想，干什么都不会有人知道~看着凌宝宝玩水玩的高兴，水花打湿了夏季里本就很薄的衣衫，凌宝宝优美的小身子就浮现在了林公子色眼里……使劲儿吞一口口水，林公子悄悄移过去，猛的从后面搂住凌宝宝的小腰，道：“我们一起洗吧！”
　　
　　凌宝宝也没挣扎，就势倚在林公子身上，笑嘻嘻道：“好啊！爷想怎样都行！”
　　
　　狼血沸腾了，精虫冲脑了，林公子小心肝儿乱颤了……
　　
　　突然，水池底下有什么声音发出，凌宝宝首先听见一转身把林公子掩在身后，怒声道：“谁？出来！”
　　
　　“哗啦”水声过后，一个人从池子底下露出了头，林公子大骇之下定睛一看不是别人正是展皓月的大师兄。
　　
　　“风问天？是你？”凌宝宝疑惑的问：“你怎么会在这里？”（⊙n⊙b汗大师兄终于有名字了||||）
　　
　　风问天慢悠悠从池子里爬了上来，穿上衣服无所谓道：“用不着你管……”说完转头，看见了凌宝宝身后的林公子，立时吓了一跳，惊声问：“少爷……？”
　　 

作者有话要说：俺在这里就先告诉大家吧~H章要很久以后，得第二部了⊙n⊙b汗
所以如果呼声很高的话，俺就写个无责任番外先解渴？？？？？？？
话说，俺还木写过H涅，可能不会好看吧orz = =飙汗||||




22

22、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章 忽然发现死皇帝很美
　　
　　“你闭嘴！”凌宝宝没给风问天继续追问的时间，就开口堵上了他的嘴。
　　
　　林公子在那边就纳闷了，那个姓风的认识自己现在这张脸？这脸不是宝宝随便给他捏的么？他有些疑惑的看了看凌宝宝又看了看风问天，发现风问天正看着他。凌宝宝忽然转身，看见林公子疑惑的表情心里一阵紧张，拉着林公子的手，急道：“爷，我们走！”
　　
　　“哦――”林公子爷没多想回了一声儿就要和凌宝宝离开。
　　
　　“等等！”风问天脚步一移，瞬间站在了林公子面前，试探道：“少爷，你……不认识我了么？”
　　
　　林公子吃惊地看着转眼就来到自己面前的风问天，难道这就是传说中的凌波微步？“爷，别理他，我们走！”凌宝宝拉着他继续向前。
　　
　　“嗯――”林公子也觉得没什么好说的，这人和皓月关系不咋样，不理也罢了！
　　
　　“你是――皓月的那个小情人？”仔细的辨认了一下林公子的声音，风问天恍然大悟道：“你不是在天一派么？怎么会在这里？”
　　
　　凌宝宝拉这林公子的手一直向前走，风问天又一瞬间移到他们面前，伸手就要拿掉林公子脸上的面具，凌宝宝伸手一挡把他打了回去，上前一步站在风问天面前厉声道：“姓风的，你什么意思？”
　　
　　风问天也没在意他不善的语气，只是皱眉看着林公子，忽然惊喜道：“你真的是……真的是……”
　　
　　“你给我闭嘴！”凌宝宝再一次首先出手，直击风问天颈间，风问天见状侧身一闪，紧接着急速倒退，凌宝宝上前一步再击风问天膻中穴，出手凌厉狠毒，想要一击毙命。
　　
　　风问天一见他起了杀意，回手抽出腰间佩剑运力抵挡，凌宝宝被他强劲的内力的逼得后退几步，眯眼擦擦渗出嘴角的血迹，凌宝宝不依不饶的也抽出腰间软剑继续向前进攻。
　　
　　林公子在一旁可是看的清楚，凌宝宝明显不敌那个姓风的，再这么下去要吃亏的！他又不敢上前去帮忙，在旁边急得是团团转。此时，只听风问天大喝一声，林公子定睛一看小心肝儿差点没蹦出来，凌宝宝口吐鲜血，捂着胸口跌坐在地上。他也顾不得害怕了，急忙奔过去把凌宝宝扶在怀里，看见他小脸刷白，小嘴儿还在不断地吐血，心痛的无以复加，小心的用衣袖给凌宝宝擦着嘴上的血，然后哆哆嗦嗦的抬起手，指着站在对面的风问天愤慨道：“你……你……我我……我和拼了！”说完放下凌宝宝撸起袖子就要往前冲。
　　
　　“爷，不要――”凌宝宝拉住终于英雄一回的林公子，吐字不清道：“你――你打不过……”
　　
　　风问天见了，也在一旁解释道：“不是我要打他，你也看见了是他先要杀我的，我只是自保！”
　　
　　林公子气喘吁吁的使劲儿瞪着一脸无辜的风问天，恨不得瞪出个窟窿来，转身把凌宝宝搂在怀里，焦急道：“宝宝，怎么样了？我背你回去吧！”
　　
　　“你不能走”风问天见林公子要走急忙阻止道。
　　
　　“你还想怎么样，宝宝先出手打你是不对，但你已经把他伤成这样了……你……你欺人太甚！”林公子气急，也不管什么怕不怕了，对风问天大吼道。
　　
　　“难道……你还想杀了我们不成？”凌宝宝指着风问天，在林公子怀里喘气道。
　　
　　“凌玢岩――你别在这里颠倒是非”风问天怒气冲天道：“谁想杀谁还不一定呢！”然后他向林公子郑重道：“林铭远，我说的没错吧？少爷，我告你，你身边的那几个没个好东西！你现在弄得魂魄离体，人不人鬼不鬼的全是这些人害的。你和我回去让老爷给你想个办法回到原来的身体里去……”
　　
　　林公子正在疑惑间，慕容君雅的声音突然从洞外响起，“朕倒要看看你有没有这个本事了！”然后一身便服的皇帝出现在了众人面前。林公子见皇帝来了，也没时间去思考风问天的话了，焦急道：“死皇帝，快快，宝宝还在吐血呢！”
　　
　　慕容君雅一愣，随后使劲儿白了一眼急吼吼的林公子，没搭理他，对风问天道：“朕不想和你为敌……”然后别有深意的看了风问天一眼，风问天不是傻子那一眼明白的很，无非是告诉他要是再敢挑拨离间就对他不客气了，风问天自知打不过慕容君雅，留得青山在不怕没柴烧，他已经知道少爷的下落了，也就不差这一时了。于是很识相的笑笑道：“后会有期！”转身就走了。
　　
　　林公子见他走了，在那边大出一口气，心也落下了，但是想起受伤的凌宝宝又提心吊胆了，吐了那么多血不会有事儿吧？想着就要去抱凌宝宝，谁知眼前一黑晕了过去。
　　
　　慕容君雅和凌宝宝一见林公子晕了，急忙跑过去看，这时候如果林公子是清醒的话可能吐血的就是他了，只见凌宝宝用袖子胡乱的擦了一下嘴角，拍拍屁股坐了起来和慕容君雅一起把他抬出了山洞……
　　
　　是夜，林公子隔壁房间……
　　
　　“你怎么把远给领出去了？”慕容君雅发问后，接着道：“他身体不好，刘梦悦又连个人影儿也没有，还有那个风问天吃饱了撑的竟然管起我们的事儿来！”
　　
　　“我以为那里不会有人啊？要不是我假装重伤，搞不好爷就听了那姓风的话了！”凌宝宝捂着胸口呲牙咧嘴道：“可是，还是好痛，还好我偷偷吃了小霖给的大还丹，要不可真就重伤了！”
　　
　　“姓风的到底是何居心，他怎么会在那里？”慕容君雅看着凌宝宝沉思道：“那里除了我们几个和远还有谁知道？”
　　
　　凌宝宝仔细的想了一会儿，道：“没有了啊！奇怪，他去哪里做什么啊？难道想美肤？”
　　
　　慕容君雅一脸黑线，愤恨道：“和你那个爷呆在一起时间久了，也成了白痴不成？”
　　
　　“什么这个那个的？”凌宝宝撅起了小嘴不乐意道：“你要是真那么烦爷，今天干嘛巴巴的跑到哪里去？还不是担心他！”
　　
　　“无聊！”皇帝有些强词夺理的会道。
　　
　　一夜无话，次日，林公子醒来的时候，发现慕容君雅正倚在靠窗的躺椅上睡着。还是大清早，整个院子里静悄悄的，只有几只鸟儿叽叽喳喳的叫着，初升的太阳带着并不灼人的光芒透过窗户在窗纸上形成了一个圆圆的黄黄的光圈儿，有几缕阳光照射在了睡着的皇帝的脸上，皇帝睡的很香，完全没有了平时凌厉的气势，眼睛紧闭，嘴角紧抿，显然睡的并不舒服，额前有一缕头发垂了下来，他迷迷糊糊的晃晃脑袋，把头发枕到耳下，还孩子气的哼哼一声儿……
　　
　　林公子看着他，突然有些明白凌宝宝为什么告诉他不要怕皇帝了，身为国君的他大可以要其他人来侍候自己，而他却衣不解带的陪在自己身边，这样的人，会砍他脑袋？
　　
　　林公子慢慢坐了起来，头有些晕，忽然想起好像忘了什么事儿，宝宝！他急忙跑到慕容君雅身边，把他摇醒，急问道：“宝宝，宝宝怎么样了？”
　　
　　慕容君雅本就睡的不舒服，被人粗暴的摇醒，皇帝脾气立时发作了起来，怒吼道：“宝宝，宝宝，你心里就只有你的宝宝！”
　　
　　林公子被他吼得一愣，呆呆地看着发怒的皇帝，这是……吃醋啦？
　　
　　慕容君雅看着发呆的林公子，也觉得自己吼的很没有道理，只好悻悻道：“他没事儿，就在隔壁房间里！”然后，扭头倒在躺椅上没再搭理林公子继续补眠。
　　
　　林公子这个委屈啊，无缘无故吼人的，还有理了？瘪瘪嘴，跑到隔壁房间看凌宝宝去了。只见凌宝宝乖乖巧巧的躺在被窝里，小脸儿红扑扑的，打着呼噜睡的正香，身边有一个丫头在伺候着，一看就是自己的两个婢女之一，林公子小声问：“你叫什么名字啊？”
　　
　　“奴婢翠花！”小婢女恭敬地回答。
　　
　　黑线，那另一个是不是叫酸菜啊？林公子咽了口吐沫道：“好，翠……翠花，我问你，宝宝伤怎么样了？
　　
　　翠花抬头看了林公子一眼回道：“启禀林公子，凌将军的伤势已经没什么大碍了，昨晚王御医来看过了，说是伤了内里，不要劳累，将养一段时间就可以痊愈了！”翠花有条不紊的答道。
　　
　　林公子听了放下了心，看看睡着的凌宝宝，林公子给他掖了掖被角，嘱咐翠花好好照顾，转身回了自己的房间。向躺椅处看看，发现慕容君雅已经离开了，叹了口气，心里有些不是滋味儿，见天色还早就悻悻的躺在了床上准备补觉。
　　
　　这么多天了，小霖怎么一点儿消息也没有啊？也不知道怎么样了，还有皓月，对了，还有笑笑，哎~林公子忽然发现他开始想很多人了，默默在心里唾弃自己一下，闭眼睡觉了。
　　
　　“爷――爷你怎么啦？做噩梦了？醒醒！”凌宝宝的声音在耳边响起，把林公子从那个反复的令人心痛的梦中推醒，林公子满头大汗的醒来一眼就看见了凌宝宝紧张的坐在床边看着自己，擦了擦头，安慰他道：“没事儿，就做了个梦！你呢，身体感觉怎么样了？”
　　
　　凌宝宝接过奴婢递过来的巾帕给林公子擦擦脸，照着他脸上亲了一口道：“宝宝没事儿了，爷放心吧！”然后朝自己胸口拍拍，自豪道：“宝宝身体好着呢！”林公子一把扯下他的手，“别闹了！”凌宝宝笑嘻嘻的爬到林公子身边，倚在他身上道：“爷~”
　　
　　这小声音酥的林公子骨头都麻了，傻呵呵问：“怎么啦？”
　　
　　“其实……你睡了三天啦！”凌宝宝语出惊人，林公子大吃一惊，问：“那我怎么不觉得饿啊？”
　　
　　“爷~你应该先关心一下自己的身体吧？”凌宝宝恨铁不成钢的揪了林公子脸一下。
　　
　　“哦~不就是那个什么温水幻术弄的么？这几天你照顾我的啊？”林公子不以为然道，不是宝宝还会是谁？
　　
　　“哪儿是我啊？我这几天躺在床上呢，今天早上才好！是君雅，这几天一直是他在照顾爷的！”凌宝宝说出了一个惊人的事实。
　　
　　“而且，这几天的饭都是他亲自喂的哦！”凌宝宝暧昧的看着林公子道：“用的是嘴哦！”




23

23、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章 嗯！皇帝的豆腐很好吃~
　　
　　“啊？”林公子听了凌宝宝的话大吃一惊，结结巴巴道：“他……用嘴喂的？”
　　
　　“嗯，是啊~”凌宝宝在林公子胸口画圈圈道：“其实……爷就试着接受一下君雅吧？他看起来好可怜……”
　　
　　林公子揪下他作怪的小手儿，疑惑的问：“宝宝，你……看起来和死皇帝关系不怎么样吧？怎么……？”
　　
　　“哎~谁让我们都是都是爷的人呢！”凌宝宝不依不饶的抽出自己的小手儿，继续画圈圈道：“看见他就想着要是哪天爷也那么对宝宝的话……宝宝，宝宝就不活啦！”说着说着就开始抽抽搭搭的掉起了眼泪儿。
　　
　　林公子这个心痛哦！急忙贡献出自己的衣袖哄道：“不会的，不会的，宝宝别哭了！”
　　
　　“真的？”凌宝宝瞪着水汪汪的大眼睛可怜兮兮的问。
　　
　　“嗯！”林公子坚定地回答。
　　
　　“嘿嘿！那爷可记住了！”凌宝宝破泣为笑，继续画圈圈，试探道：“爷~要不……明天就把君雅叫来，按计划行事？”
　　
　　“能行么？”林公子想了一会儿问：“要是，要是我唬不住他该怎么办？”
　　
　　“能行的！”凌宝宝憋着小嘴儿认真道：“实在不行，爷就用这个！‘木头人’”说着从怀里拿出一个小纸包递给林公子：“这‘木头人’是小霖的杰作，不论武功高低只要抹身上一点儿就全身麻痹，动弹不得，而且无色无味哦！”说完显摆似的在林公子面前摇啊摇，嘱咐道：“爷可记着，下药的时候别弄自己身上了！”
　　
　　为毛林公子的脑袋里突然出现小霖下药要反攻的事涅？一脸冷汗的摇摇头，林公子问：“这……这药，不会是做来对付以前的我吧？”
　　
　　“爷好聪明哦！”凌宝宝在他脸上大大亲了一口。
　　
　　林公子无语问苍天――
　　
　　第二日，慕容君雅来看林公子，见他身体还是不错，叫了御医来看说是有点儿体虚，没什么大碍，慕容君雅也就放心了，看了林公子一眼觉得没自己什么事儿了，就想要离开。
　　
　　林公子见他要走，吱吱唔唔的想说什么，却怎么也说不出口，慕容君雅见了皱眉道：“怎么了，有事儿？”
　　
　　“嗯……那个……就是……嗯！”林公子吭哧半天也没说出什么。
　　
　　凌宝宝在一旁看了着急道：“爷是想让你今晚过来说说话！”
　　
　　“说说话？”慕容君雅看着林公子奇怪的问：“说什么话，现在不能说么？”
　　
　　“不……不……不是”林公子这个汗颜啊！臭宝宝瞎说什么啊？还说说话呢，干脆说是谈谈情算了？林公子在心里腹诽，“其实……其实……”
　　
　　看着林公子欲言又止，欲语还羞的吭吭哧哧半天挤不出一句话，慕容君雅有些恼了：“你到底说还是不说？别耽误朕的时间！”
　　
　　被吼了，林公子缩缩脖子，打算放弃。凌宝宝在后面一个劲儿的踢他腿催促着，终于林公子下定决心，豁出去似的大吼：“你不是说要陪我睡的么？就今晚吧！”吼完了，林公子的小心肝儿怦怦直跳，瞪大眼睛等着慕容君雅的回答，就准备着被拒绝呢！
　　
　　慕容君雅听了一愣，看着在林公子背后使劲儿朝他挤眼儿的凌宝宝，就知道这事儿和他脱不了关系，这个事儿妈！慕容君雅在心里骂道。但表面上还是很诚意的向凌宝宝点头笑笑，然后对着还紧张兮兮的林公子道：“好啊！今晚朕陪你睡！”说完转身走了。
　　
　　林公子看着他一直到身影儿都没了，大出一口气，扭头坐下灌了口茶，捂着胸口对凌宝宝道：“吓……吓死我了！”
　　
　　凌宝宝讨好的上去给林公子拍拍胸口，笑嘻嘻道：“爷~怕什么啊？今晚依计行事哦！”
　　
　　是夜，月黑风高，适合奸情产生。凌宝宝为了看出好戏早早的躲在房顶上一个视角好又不易被发现的位置准备看好戏。
　　
　　林公子一人坐在屋子里，紧张的一炷香时间就要上一次厕所。大概亥时左右门外出现了脚步声，林公子倾耳细听没发现山呼万岁的声音，看来不是皇帝了！林公子的心刚要放下的时候，只听门吱呀一声被推开了，慕容君雅龙袍未褪威仪而入，身边跟着小太监。林公子突然又想上厕所了……
　　
　　慕容君雅看见林公子呆愣愣的坐在椅子上一动不动，有些莞尔的笑了，对林公子道：“都这么晚了，朕还以为你睡了呢！”扭头对身边的小太监道：“小林子，这里不用伺候了，回吧！”小林子恭敬地退下了。
　　
　　听见那一声小林子林公子心里就不得舒服了，哦，这不是来耀武扬威了么？小林子，又变着法儿的骂他了？林公子也不想什么尿不尿了，一门心思的开始腹诽起来。慕容君雅见林公子也没回他的话，以为他是困迷糊了，走上前拉着林公子就要上床睡觉。
　　
　　林公子一把甩开他的手，道：“我不喜欢你身边的太监叫什么小林子，你给他换个名！”
　　
　　慕容君雅看着被甩开的手，心里有些不是滋味，再听见林公子没头没尾的话就更有些气不过了，他身边的小太监想叫什么就叫什么，谁敢管？于是声音冷冷的说道：“朕还就叫他小林子了，你能怎样？”这话说的是气势非凡，平时没在林公子身边出现过的皇帝气场一下子就把我们没出息的主角儿给压了下去。
　　
　　林公子有些蔫了……慕容君雅有些不耐烦的道：“你还要不要睡觉，你不睡朕还要睡呢！”说完也没理林公子径直往床上躺下。
　　
　　“怎么办？怎么办？”林公子有些自怨自艾了“我怎么就这么没出息啊？几句话就把我给打发啦？”他在心里碎碎念，不知怎的就想起了凌宝宝的话，于是重整旗鼓振作道：“小雅~你怎么不脱衣服就睡啊？来来~爷帮你脱了，好睡的舒服~”
　　
　　慕容君雅躺在床上一哆嗦，鸡皮疙瘩掉了一地。转身，面朝里没搭理林公子。
　　
　　林公子一看心里嘿嘿的奸笑一下，看来宝宝说的没错呀。于是蹭到床边坐下，得寸进尺道：“小雅~睡啦？”
　　
　　床上的人没吱声儿……
　　
　　“哎~小雅看来是累坏了~还是我来帮他脱衣服吧！”林公子假装自言自语，瞄了瞄一动不动的慕容君雅，伸出咸猪手就要脱皇帝的衣服。慕容君雅呼的坐了起身，怒道：“林铭远！你敢？”
　　
　　说实话，林公子心里确实有些打鼓啊！但是都到这一步了还打退堂鼓不成？这时候要是乖乖的说不了，他的脸往哪儿放啊？男子汉大丈夫，拼了！！反正皇帝是舍不得杀他的！林公子在心里龌龊的想。于是，对着怒气冲天的皇帝，不在意道：“爷我也是好心么！小雅乖乖不要生气哦~”
　　
　　听着他哄小孩子的口气对自己说话，慕容君雅气的手直哆嗦的指着林公子道：“你……你……你去死吧！”
　　
　　“我死了你不守寡了？”林公子不疾不徐的接道：“小雅~春宵一刻值千金，我们就寝吧？”咸猪手再次伸出被慕容君雅一挡甩了出去。
　　
　　林公子摸摸被打痛的手，委屈道：“小雅好坏啊~你看你看都红了！”一边假哭一边往慕容君雅怀里钻。整个床就那么大地方，皇帝躲无可躲反倒让让林公子把他压在了墙上。慕容君雅哪里敢真的用力气推开林公子 ，很怕他再体力不支昏睡个几天。林公子打蛇上棍牛皮糖一样黏住皇帝就不松开了，偷偷的在自己大腿上掐了一下用力挤出几滴眼泪，抬着手对皇帝道：“你看，你看都红了！”
　　
　　皇帝一时心软，看见眼泪汪汪的林公子，就真的拿起了他的手揉了起来，林公子就等着皇帝放松的那一刻，使劲儿一扑把皇帝压在身下，笑嘻嘻道：“小雅~你就从了我吧！”然后变本加厉的把色手伸进龙袍内抚摸着他的胸口，还恶作剧般的揪了一下皇帝的小红豆。
　　
　　“啊――”慕容君雅忍不住呻吟出声，有些哀怨的看着身上的林公子。
　　
　　林公子的脑袋轰的一声就炸开了，这声音好媚啊！天，这真的是皇帝的嘴里发出的？不死心的又揪住小红豆。
　　
　　“爷――别，不要――”慕容君雅想要推开作怪的手，却怎么也聚不起力气，有些恼怒，有些羞涩，还有些忿恨。
　　
　　林公子这回可是听的清清楚楚啊，天，皇帝的表情怎么这么诱人啊？看着眼角有微红的慕容君雅，本想恶作剧的林公子有些下不去手了，悻悻的起身，对慕容君雅道：“你要是不愿意就算了！”
　　
　　慕容君雅喘着粗气，脸色有些微红道：“是凌玢岩教的吧？”
　　
　　“啊？”林公子心里咯噔一下，心道，完了完了，皇帝发现了！“你说什么啊？我怎么听不懂？”
　　
　　慕容君雅半支起身，侧躺在床上，风情万种的笑笑之后一点一点把自己龙袍褪下，露出了大半边的肩膀，当然如果你是林公子的话，由于近距离的观看就会发现他胸前的小红豆在龙袍的边缘随着皇帝的动作磨呀磨……林公子就华丽丽的流鼻血了~
　　
　　“怎么？你的宝宝没满足你么？”说着皇帝缓缓坐了起来，趴在林公子的面前几乎挨着他的嘴唇：“要不要我来啊？”舌在林公子的唇上轻轻一舔，后退一点儿在林公子面前表演起了脱衣秀！明黄色的龙袍被扔在了一旁，整齐的发也随意的披散了开，仅身着内衫的皇帝还故意的把襟口完全敞开，朝着被迷的晕晕乎乎的林公子勾勾手指诱惑道：“想要么？”
　　
　　扑倒，扑倒！林公子的心里叫嚣着，呐喊着，但理智还是在不断地提醒着，那可是皇帝啊！
　　
　　慕容君雅见林公子呆愣愣的没动作，干脆脱了上衣，加大力度诱惑道：“真的不要？”说着一只手搭在了林公子□的□，得意道：“都这样了，还不要？”轻轻的吻了一下林公子不断抖动的喉结，然后用唇断断续续的在林公子脸颊上摩挲。
　　
　　再不行动就不是男人了！林公子忍无可忍的凶猛的扑倒慕容君雅，一口咬住他胸前的小红豆，嘴里喃喃道：“不忍了，受不了了！”
　　
　　“啊――轻点儿――”慕容君雅口里虽呻吟出声，可眼里却满是得意，忽然听得房顶瓦片落地之声，他意味深长的笑笑，心道：凌玢岩，朕的戏可不是那么好看的，你可别哪天载在朕手里！




24

24、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章 惊现一女侠
　　
　　林公子一听皇帝动情了，没想到他身子这么敏感，急不可耐的就要褪下皇帝的亵裤，然后……又动不了了……和小霖那时候一样。皇帝得意洋洋的看了看林公子，嘴角噙着笑，故意用娇柔的语气嗲道：“小霖的‘木头人’感觉怎么样啊？爷~”，说着晃了晃手里的小纸包，伸手把林公子推到一边：“这药想下给我？”
　　
　　皇帝眉毛一挑，林公子心里一跳，好好地放在腰间的药怎么就跑到皇帝手里了？悔之晚矣啊，于是假惺惺的笑道：“什么，什么药啊？我不知道啊？”装傻，装傻，这时候就得装傻了！
　　
　　慕容君雅听了也没说什么，趴在床上拄着下巴微笑的看着林公子，看的林公子心里是直发毛啊！皇帝要反攻？一点儿动作也没有看样子不会呀？林公子用眼神儿疑惑的瞟瞟一直在笑的皇帝，皇帝还是没动，却缓缓的伸出了手……林公子的小弟弟被握住了，小弟弟很高兴的朝着皇帝的御手打着招呼，林公子沮丧的看着皇帝，磕磕巴巴道：“我……我都不能动了……你要……干嘛？”
　　
　　皇帝眉头又一挑，脸上温和的笑着，手下的动作却没停，对着林公子耳边吹气道：“惩罚啊~你不是一直在心里骂我‘死皇帝’么，那我就干脆做坏人好了！”
　　
　　乖乖，难道自己一时激动把心里话说出来啦？林公子心道。只好继续装傻，假装吃惊的道：“怎么可能？我昏迷那几天都是你照顾我的，我感激还来不及呢，怎么会在心里骂你呢？”
　　
　　“是么？那天在山洞里难道是我耳背了，怎么就听见有人叫我‘死皇帝’呢？”皇帝脸色十分无辜，声音有些不确定，可手上的动作照样没停。林公子上不上下不下的被御手吊着，心里可是难受的很。小声嘟囔道：“你怎么这么小气啊？”
　　
　　“那就是承认了？”皇帝放下了手，瞥了一眼林公子高涨的□道。
　　
　　直觉地，皇帝好像有什么阴谋诡计，林公子正气凛然的哼了一声。皇帝没说话开始脱林公子的衣服，林公子躺不住了，大吼：“喂，你要干嘛？”
　　
　　“不是你说脱衣服睡舒服么？”皇帝手里动作没停，把林公子扒了个精光，捡起放在一旁的明黄色头带就把林公子的小弟弟给绑架了。
　　
　　“你……你……你”林公子气急道，指控着给自己小弟弟不人道的待遇的家伙。用手指轻轻弹了一下憋的脸色的通红的小弟弟，皇帝笑笑，也脱下自己的衣服……
　　
　　好一个美人□图！美人媚惑一笑，在林公子面前□了起来，听着耳边甜腻的喘息，看着活色生香的慕容君雅，林公子恨死了那个狗屁“木头人”，下面涨的好难受，美人在前不能吃，怎么倒霉的总是他啊？
　　
　　“啊――”甜腻的一声喘息，慕容君雅解决了自己需求，射了出来，俯在林公子身上喘了一会，对林公子道：“不是我不给你，你这几天身子虚，实在不宜泄身啊！过几天等小霖他们回来了就好了，忍忍吧！”说完抚了林公子的睡穴。
　　
　　次日清晨，林公子悠悠醒来，迷迷糊糊中忽然记起昨晚皇帝的事情，转身一看身边哪有慕容君雅的身影，心里就有点儿失落了。起身吃了早饭，连本应出现的凌宝宝也没见，就觉得有些不是滋味儿了。他本来和凌宝宝说好看皇帝的笑话的，可是到后来他自己反倒被皇帝给迷住了，宝宝生气了？林公子起身向隔壁走去，发现没人，看见翠花和另一个丫头在打扫屋子，一问得知凌宝宝一大早就被皇帝宣出去了。
　　
　　“哎？你叫什么啊？”看着另一个丫头，林公子没话找话的问，不会真的叫酸菜吧？
　　
　　“奴婢叫鲜花！”小丫头恭恭敬敬的答道。
　　
　　林公子满脸黑线，又是花儿，啧啧！悻悻的走回自己的房间，林公子终于有机会坐下来思考这么久以来的发生的事情来了。
　　
　　屈指算算他到这个世界大概一年多了，从陌生到熟悉，从孤单一人到了有父有母，都快半年没见到李家夫妇了，也不知道死皇帝是不是按照当初说的让他们过上富裕的生活呢？之后遇到了笑笑，哎，这个木头啊，还勾引过他呢！还有宝宝那个小家伙，整天的在他面前装可爱！还有小霖，羞羞答答的总是为他着想，这次为他走的那么远也不知道那病弱的身子吃不吃得消？还有皓月，明明看起来很爷们的一个人，却在他面前表现的那么脆弱，对了还有死皇帝，这个小肚鸡肠的家伙，不就是骂一句么，害的他昨晚热血沸腾的！啊，对了，姓白的好像也去了什么莫问山，不知道怎么样了，那家伙武功高应该没什么吧？
　　
　　这个世界真是诡异啊，明明好像昨天还在现代给学生们上课呢，下一刻就变成了古代人，还有了那么多对他来说很重要的人，啧啧，想想他出现在这里的原因，林公子还是有些晕晕乎乎的，难道他真的要在三年后回到过去？用他自己的力量去把六个老婆集齐？林公子自己都觉得不可能啊！他何德何能能追到如此六人？不回到以前，就要爱上六人么？他真的配拥有这六个人？
　　
　　还有那个莫名其妙的梦，这几天虽然不做了，但是印象太深刻了，那种深入骨髓的悲伤林公子怎么也忘不了。梦里伤心的人是谁？和六个人有什么关系？六个人都说曾经背叛过他，难道……梦里的人是他自己？还有刘梦悦，为什么给自己下幻术？还有风问天，不是展皓月的大师兄么？怎么会管他叫少爷？那些莫名其妙的话，凌宝宝拼命的阻止，是在隐瞒什么？
　　
　　林公子越想心里越乱，用力晃晃脑袋，忽然发现了一点可疑的地方。慕容君雅上次说他是在许愿中出了差错，才转世到了现代的，而在梦里他看的清楚，如果梦里的人是他，那他明明是自杀的！那个给他挡了一剑的莫白……仅仅只是朋友？
　　
　　如果皇帝的话是真的，林公子很愿意把所有疑惑统统抛开，真心诚意的去爱上这六人，如果……皇帝的话要是有假……林公子想到这里突然觉得寒风彻骨，心里冰凉，要是皇帝的话是假的，他该相信谁？
　　
　　就在林公子胡思乱想的时候，门吱呀一声被推开了，林公子神经过敏的啊一声从凳子上蹦了起来。
　　
　　“呀――”门口有个女声惊叫道，林公子回头一看是那个叫鲜花的丫头，他摸着自己的胸口有些生气的问：“你进来的时候怎么不先说一声啊？”
　　
　　“公子恕罪”鲜花扑通一声跪下，解释道：“奴婢，奴婢在外面通报了好几声了，以为……以为里面没人，就斗胆进来了……公子恕罪”说着使劲儿的磕头。林公子见到小丫头头都磕破了，赶紧把她扶了起来，“其实，其实也没什么的！我刚才在想事情，可能没听见！”
　　
　　“不，是奴婢逾举了”说着又要跪下磕头。
　　
　　“别，别这样”再怎么说林公子也是现代穿过来的，看见有人给自己磕头心里怎么也不是滋味儿，又把她拉起来道：“其实刚才也是我不好，不怪你！”
　　
　　鲜花瞪大眼睛看着林公子，有些委屈的点点头，林公子见她手里拿着茶壶，就问：“你是来添茶的？”
　　
　　“嗯！回公子的话，奴婢也是来收拾屋子的！”
　　
　　“那好，你随便吧！”林公子坐回了椅子上。
　　
　　鲜花见林公子坐下了，收拾完屋子就试探的说：“林公子，你真是个好人，还是头一次有主子向下人道歉呢！要是在以前，奴婢早被人打板子了！”
　　
　　林公子抬头笑笑，道：“这本来就是我不对，道个歉也没什么？”
　　
　　“不，这恩情奴婢记下了，娘告诉过鲜花，滴水之情当涌泉相报！”说完恭敬地退了出去。
　　
　　林公子再次无语了，他本身就是教历史的，也知道古代的尊卑极严，可没想到不过一声道歉就让一个奴婢如此感激。万恶的旧社会啊！林公子在心里慨叹道。深吸了一口气，把所有的烦恼丢在一边，既来之则安之，就算皇帝骗了他，他有能力改变么？再说那六人根本也不像在骗他……又是勾引又是色诱又是下药的，是个男人都不希望被另一个男人上吧？不管了，不管了，迟早会知道答案的！
　　
　　看见外面天色正好，林公子整整衣服向外走去，一出门见到翠花和鲜花都在门边候着，就让她们陪他一起在院子里走走，谁知刚走几步，就听外面有太监道：“皇后娘娘，太子殿下驾到――”
　　
　　林公子当时就有一种扭头逃跑的冲动，炮灰啊炮灰我不找你麻烦你来找我干什么啊？按照小说的定律，你迟早是要被轰的，自己找个地方躲起来不就好了，偏偏往枪口上撞。就在林公子在心里默默哀悼炮灰的灭亡的时候，有一个稚气不失威严的声音对他说道：“大胆！见了皇后娘娘和本宫为何不跪？”
　　
　　林公子回神一看，发现身后的“双花”正拉着他衣角用眼神儿示意他下跪呢！再看看面前穿着明黄色龙纹袍子的小男孩，看起来也就十岁左右，可那桀骜的神情凛然不可侵犯的气场和慕容君雅如出一辙，真的不是他的孩子么？林公子疑惑的想，不知怎的心里就有些酸溜溜的。
　　
　　“大胆，竟然敢如此直视本宫！”小太子见林公子非但没有下跪，还直愣愣的猛盯自己，气的回头对身后的侍卫道：“去，给本宫教训一下这不知天高地厚的男宠！”
　　
　　“皇儿，别气坏了身子！”皇后在一旁给小太子顺顺气道：“不值啊！”说完白了林公子一眼！
　　
　　太子身后的侍卫得到指令，一步跨到林公子面前就要“教训”他，林公子瞪大眼睛不知如何是好，忽然听到身后一声娇喝：“住手！”只见跪在地上的翠花一抬手就把那个侍卫给挡的一连倒退几步。
　　
　　林公子惊得嘴巴都合不拢了，原来自己身边有个女侠！！




25

25、番外之皇帝（上） ... 
 
 
　　把此文献给所有因为林公子到现在都木有吃到一个小受而失望的亲，希望乃们纠结心情能够得以缓解~
　　
　　PS：本文为无责任番外，如有和正文发生冲突，请以正文为准。（汗|||关键是在时间方面的问题！！！澹
　　
　　很久以后，林公子把小受们终于聚齐了，他自己建造了一个“林府”让一大家子的人都住了进去。
　　
　　可是，不如意的事情也随之发生了……
　　
　　先说说林公子的六个老婆 ，这六人都有自己的事业，燕笑语的生意已经横跨三国，凌宝宝被皇帝给威逼着回了朝廷，展皓月又一次担任了武林盟主，白露霜纠结了一群黑色势力准备打击白道，裴霖开了一个医馆整日里人满为患，慕容君雅身为皇帝更是忙的没话说。开始的时候，几个老婆因为照顾林公子的心情都是轮流着陪在他身边，可是随着时间的推移，老夫老妻的就没了那么多讲究，事情一忙，就把林公子这个相公给忘在了脑后。于是，造成了林公子独守空闺的局面偶尔产生，当然了，身为丈夫，林公子也是很理解老婆们的，事业也很重要么！但是，这回，林公子忍无可忍了，他都三个月没见过一个老婆们了――
　　
　　“啊――”怒吼一声，林公子把郁结于心三个月的怒气排解了一点点，可是由于林公子不小心释放了少许内里，他方圆五米之内的树木弯的弯倒的倒，就是没一个高高挺立的！林公子汗颜啊，幸亏是在后山上，要是在院子里就得不小心伤着下人了！
　　
　　“老爷――老爷――不好啦――”忽然听见有家丁呼喊，林公子听了急忙喊道：“我在这里――”
　　
　　只见那家丁气喘吁吁的跑到林公子面前，断断续续道：“不……不好了……老爷！”
　　
　　“有什么话快说啊？什么不好了？”林公子恨铁不成钢的揪住那家丁的衣领子道。
　　
　　那家丁喘了一会儿气道：“老爷……城里……城里张了皇榜……说……说”那家丁说道这里自己也不知道如何开口了。
　　
　　“说什么……难道小雅出事了？”林公子的脑袋里立刻就出现了慕容君雅奄奄一息的画面，整个人就有些摇摇欲坠了。
　　
　　“不是……不是，是……是……今年皇宫要……要选秀了！”那家丁终于吭哧出了关键的话。林公子立马被劈焦了，选秀？好你个慕容君雅，怪不得三个月都没回来，竟敢瞒着你相公我选秀？我让你选，我让你选个屁！非给你搅黄了不可！林公子在心里恶狠狠地想。一把放下家丁，吩咐道：“去，让管家给爷备马，爷要去京城一趟！”
　　
　　“是……是……小的这就去！”家丁急急忙忙往回跑去。
　　
　　林公子得了马，一路飞奔，往京城而去。
　　
　　当然，如果林公子不那么急的话，凭他现在的本事不难发现那家丁根本就是易容的，待林公子走远了，那家丁缓缓除下脸上的面具，不是凌宝宝是谁？只听他恶狠狠道：“慕容君雅，让你逼我去什么狗屁朝廷当差，不让我在家陪爷，这回让你好看！”然后，自己也骑着马往京城而去。
　　
　　再说林公子一路飞奔，到了宫门口也没下马，出示了镇国侯的腰牌直接就往内宫飞奔。一路上惊得宫内众人躲的躲避的避，就是没一个干阻拦的，又不是脑袋有毛病了，连对皇帝都不跪不行礼的镇国侯谁敢拦啊？适时，慕容君雅正在御书房里听着底下的老大臣们哭哭啼啼的诉说着皇室子孙不可断绝啊，众人也是逼不得已啊，皇上圣明啊，也不会怪罪他们擅自请出太后下旨选秀啊。慕容君雅听的是一个头两个大，要是让家里那个醋桶知道了他要选秀，不会有什么好果子吃啊！虽然他早先就听到了要选秀的风声，可没想到他们动作这么快……恶狠狠地看着底下的众人，心道：一群可恶的老头。但又不能骂出声，只好假装温雅的说道：“爱卿们，谁说皇室子孙要断绝了？太子妃虽是男子，但也可生育啊！”
　　
　　“男子产子，名不正言不顺！”底下有个老头叫嚣道。
　　
　　就在这时，御书房的门被“砰”的一声被踹开了，有一人手拿马鞭凶恶的指着众人吼道：“我倒要看看谁敢说我家莫宝（莫白的孩子，林公子义子）的孩子不配当皇家子孙？”
　　
　　那些老臣没一个吭声……镇国侯谁敢惹啊？惹了皇帝求求情就过去了，惹了镇国侯皇帝是说什么都不会饶的！
　　
　　慕容君雅真想找个隧道遁走，一看这家伙就是生气了，平时这人标准一妻管严，可是一遇到这种问题的时候，就变得不可理喻！见他视线都集中在底下臣子的身上，皇帝一点一点儿的就要移出林公子的视线。
　　
　　“皇上！”一声怒吼，皇帝心里一哆嗦，装傻道：“爱卿，朕还有些折子没批，有话以后再说吧！”说完就要脚底抹油开溜。
　　
　　“皇上，臣的事也很急，请求单独面圣！”林公子眯缝着眼睛看着有些心虚的皇帝，那意思是告诉他，要不从，更有他好看。
　　
　　“哦！那爱卿就随朕来吧！”皇帝表情有些僵硬道。
　　
　　“说，选秀是怎么回事儿？”进了养心殿，林公子立刻逼问到皇帝头上了。
　　
　　“这，这不关我的事儿啊！”皇帝很无辜的辩解道，心里却在埋怨，死人敢这么跟我说话，过后一定要你好看。
　　
　　“不关你的事儿？”林公子一听更气了：“你是皇帝，你会不知道选秀？别跟我说是太后下的旨，我就不信你一点儿不知！”
　　
　　“我，我真的不知道啊！”这种时候要是承认了就是傻子了，皇帝口咬的死死的，一脸无辜道。
　　
　　“那我问你，这三个月为什么不回家？”林公子想想小雅没那个胆儿明目张胆的给他戴绿帽，于是问道。
　　
　　“我――我这几日国事繁忙！”皇帝的借口很好 ，可林公子就听出了破绽。
　　
　　“国事忙？这太平盛世的有什么事非得你皇上亲自出马的？你那些臣子干什么的？倒是来的时候听说那储秀宫里莺莺燕燕的一群人……”看着慕容君雅，林公子问道：“难不成，这就是国事了？”
　　
　　“我――”慕容君雅被说哑口无言，最近是有些冷落了林公子，可自己是一国之君也不能整天腻歪在他身边啊？何况他身边从来也不缺人，可是……自己这么久没回去是有些不对，于是讨好的笑道：“爷~别气了，来喝杯茶歇歇，一路上累不累？”说着一杯热茶就递了过去。
　　
　　林公子脑子嗡的一声就炸开了，这不是欲盖弥彰么？这么讨好，难道他真要选秀？一抬手砰一声茶杯摔在了地上。慕容君雅的笑就僵住了，自己都这么低声下气了，还要他怎样？
　　
　　“把储秀宫那帮女人给我赶出去，这事就一了百了！”林公子指着皇帝气哼哼的道。
　　
　　慕容君雅立时就气炸了，平时在家里他都是说一不二的主儿，林公子哪里敢吭一声，今天居然这种口气和他说话？赌气道：“怎么着？朕今天还就要定她们了！朕选秀怎么了，朕是皇帝，三宫六院怎么着了？”
　　
　　“好你个慕容君雅，现在居然敢跟我摆起皇帝脾气了？”林公子毫不示弱的回道，气的在屋子里直转圈儿，突然定住，直瞪着慕容君雅道：“我倒要看看你还能不能上女人！”一出手就想直击慕容君雅周身大穴。
　　
　　慕容君雅武功不敌林公子，躲了一会儿还是被点了穴，动弹不得。林公子也没说话直接把他扔到了龙床上，伸手就要扒开龙袍。慕容君雅红着眼睛叫嚣道：“你敢？”
　　
　　“我有什么不敢？给自己老婆脱衣服我有什么不敢？”林公子也没管皇帝什么心情，三下五除二把皇帝扒了个精光，顺手拿起一旁的腰带还把他手和脚给绑在了床上，呈“大”字型。然后解开了几个穴道让皇帝能动了，却运不了内里。皇帝有些急了，挣扎道：“你放开我，你要干什么？”
　　
　　“我要干什么你心里清楚！”林公子恶声恶气道，说着伸手揪住皇帝胸前的小红点使劲儿一揪，另一只手也抚上皇帝的□。
　　
　　“呀――”慕容君雅痛的轻呼一声，但是这么多年和林公子在一起，他的身子变得比以前更敏感，虽然有些痛，胸口的小红豆还是俏生生的挺立起来，□也有些抬头的趋势。
　　
　　林公子对他身体的变化可是清清楚楚，带着有些嘲笑的口气道：“被我碰一下就这么敏感的身子，还拿什么去抱女人？”说完，更是变本加厉的低头把小红豆放进嘴里轻咬。
　　
　　慕容君雅听见了林公子的话，只觉得心里冰凉，这么多年了，他不但不信任自己，还如此羞辱自己，无声无息的，眼泪滑了出来。
　　
　　 

　　 

作者有话要说：~~~~~~竹子很好啊――――――――
嘿嘿~\(RQ)/~




26

26、番外之皇帝（下） ... 
 
林公子咬着小红豆，发现慕容君雅的胸口不正常的剧烈颤抖着，疑惑的抬头一看，心里立刻就软了一角。只见平时高雅坚强的老婆居然咬着嘴角抽抽搭搭的哭呢，也觉得自己的话有些过分了，悻悻的松开了皇帝的手脚。趴在一旁哄到：“小雅~好了，别哭了，我刚才一着急就把不住嘴了，说的都是气话，你别往心里去，啊！”
　　
　　慕容君雅没搭理他，转过身继续抽抽搭搭的哭着。林公子见状贴上去搂住他的肩膀，哄到：“小雅~我错了，你别这样！”说着怜惜的伸手要把他脸上未干的泪水擦净。慕容君雅也没领情啪一下把他的手打了回去。林公子摸摸被打痛的手傻傻道：“嘿嘿，打是亲骂是爱！小雅，咱们亲亲爱爱的多甜蜜啊，你就别气啦！”
　　
　　听着他强词夺理的话，慕容君雅有些想笑，这个厚脸皮的家伙，还好意思说！林公子看见皇帝的脸有些软化了，就更卖力的讨好道：“小雅~我都三个月没看见你了，一听说你要选秀我都气疯了，马不停蹄的就跑来了，你就别气了！”并且伸出咸猪手在慕容君雅胸口上摸呀摸，假装不小心的用指尖在小红豆上磨呀磨。皇帝就有些支撑不住僵硬的脸了，转过身推开林公子作怪的手窝在林公子怀里，喃喃道：“他们，他们都在外面传……说我不举了”
　　
　　“什么？”林公子大吃一惊，之后恍然大悟：“那你就用选秀来证明你行？”说着用手弹弹皇帝的小弟弟。
　　
　　“才不是！”慕容君雅有些恼怒的拍开林公子的手，抱怨道：“我知道选秀的事，想着先张罗张罗然后找个借口打发了，谁知道那些老家伙动作那么快！”
　　
　　林公子呵呵的笑出声：“哎呀，搞了半天这么回事儿呀！”然后咸猪手色色的又摸上了皇帝的御臀，笑嘻嘻道：“你行不行你相公我心里有数就行了，管那帮老家伙说什么，等哪天我弄点药让他们操心自家儿孙去！”
　　
　　皇帝扭扭御臀，也没甩掉咸猪手，拧着林公子耳朵道：“你是越来越坏了，你说当初我怎么没看出来呢？”
　　
　　林公子也没在意拧着耳朵的手，翻身压在皇帝身上，亲口皇帝的嘴儿，蹭蹭下身，道：“小雅~我想要！”
　　
　　皇帝白了他一眼，没吱声，默认了，林公子乐的屁颠屁颠的爬起身熟门熟路的从床头拿出一个装油脂的盒子，递给慕容君雅，讨好说：“小雅~自己弄！”
　　
　　慕容君雅听了脸色通红也不知是气的还是羞的，使劲儿踢了林公子一脚，恶声道：“要就要，不要就算了，别想让我丢脸！”
　　
　　“小雅~好小雅，你好久都没主动了，你就让我高兴一回还不行么？”林公子看起来很委屈的趴在皇帝身上不住的讨好，手还不老实的皇帝身上乱摸一气。慕容君雅这三个月来也是独守空房，难受了只能自己草草了事，如今林公子忽然来了，他也是心痒难耐，再想想很久没主动过了，就随了林公子的意，拿起了身边的油脂盒子，白了林公子一眼道：“下不为例啊！”
　　
　　在林公子眼里那一眼明明是娇嗔，于是就坡下驴道：“好好，下不为例！”心里却道下回还指不定怎么样呢？在心里偷偷比个胜利的手势就退到一边欣赏“美景”了。
　　
　　只见皇帝双腿大张的跪趴在林公子面前 ，林公子在他身后可是把美景看的一清二楚。修长的双腿打的很开，雪白的双丘有些紧绷，身前的□有些抬头，在双丘见若隐若现的□更是让林公子有了立马提枪的冲动，但是，“美景”还在后头，于是，在心里默念，忍！
　　
　　一会儿，一只的手缓慢的扒开了双丘，另一只沾着油脂的手慢慢的在□的入口处一点一点的按摩着，企图放松周围的肌肉。这回，风景更美了，只见那缓慢呈现在林公子眼前的□洞口紧紧的闭合着，随着手指的抚摸有些瑟缩的颤抖着，这个时候，一只手指插进了□，周围的褶皱有少许开放了……林公子的小心肝儿也快蹦出来了。慕容君雅身为皇家人，保养自是不必说。皮肤光滑白皙，尤其是细长粉嫩的手指更是不像个练武人连个茧子都没有。这样的一双手在林公子面前缓缓的□着自己的□，视觉效果可想而知。林公子使劲儿捂住自己鼻子，很怕丢脸的流鼻血。
　　
　　“唔――啊――”甜腻的声音的声音不时的在耳边响起。
　　
　　随着时间的推移，□里的手指由一只变成了三只，小小的洞口半开半合，隐约可以看见里面不断颤抖的媚肉，还有啧啧的水声不时发出……慕容君雅气喘吁吁的回头看了一眼呆愣愣的林公子，转身趴在床上，自己撑开双腿，露出不断开合的□，羞怒道：“呆子，还不快来！捂什么鼻子？”
　　
　　林公子根本听不到慕容君雅说什么了，眼里就剩下不断开开合合的深红色□，咽了口吐沫对着小洞口就冲了进去。
　　
　　“呀――你轻点――痛――”林公子刚一进入，皇帝就有些受不住了，毕竟三个月没做，即使前戏也做了，还是有些痛！
　　
　　“小雅~小雅~你忍忍，一会就好了！”林公子稍微停了一下，又继续往里进，咬牙一口气进到里面，看见慕容君雅眼角有些红了，他怜惜的俯下身，用舌头轻轻的舔舔他眼角：“小雅，你好点没？我……我要动了！”
　　
　　见老婆大人点头了，林公子开始放心的在老婆温暖湿润的甬道里□。一边还不时的照顾一下老婆的小弟弟和胸口的小红豆。
　　
　　一会儿，慕容君雅动情了……只觉得那在自己身体里施虐的东西不断地戳到那令人兴奋地一点上，有些痛，有些麻，有些痒，好希望要更多。
　　
　　“啊――啊――爷，用力，我还要！”慕容君雅声音有些破碎，喘着气。
　　
　　林公子一听更是加紧埋头苦干。黏腻的声音在两人身下相接的地方响起，肉体恶撞击声伴随着粗喘声，更是激发了林公子三月未见荤腥的激情。一张口咬住皇帝的小红豆，在嘴里反复玩弄，两手一用力抱住皇帝软绵绵的腰坐了起来。
　　
　　“啊――不行，唔――好深，爷~你先别动了”
　　
　　林公子可听不进这口是心非的话，说不要慕容君雅手却死死的搂住林公子的肩膀，腿也缠在了他要上，□还一抽一抽的颤动着。
　　
　　林公子也没管他的话，把他身子往上一抬，然后重重的下落，然后不断重复。
　　
　　“啊――不……不……行，唔――，要……要……坏”慕容君雅一声尖叫，说话都有些无力了。
　　
　　看着他迷醉的表情，林公子忽然觉得心里满满的，暖暖的，这是他的妻，他的所有一切都是自己的，他的表情只能让自己看见……低头在慕容君雅胸口用力一吻。
　　
　　“啊――爷，要……要……出来了”慕容君雅身体紧绷，□更是不停地颤抖，温湿的甬道紧紧的包裹住林公子的下身，让林公子也有了想□的冲动，于是更是加紧了步伐，使劲儿的□。
　　
　　“啊――”慕容君雅的腿更加紧绷的缠住林公子的腰，仰着头，白浊的液体喷了出来。林公子只觉得下身被□咬的动弹不得，神经一绷松也泄了出来。
　　
　　“呼呼――”林公子把慕容君雅放在了床上，自己趴在他身上享受着□后的余韵，笑嘻嘻问道：“小雅~舒服么？”
　　
　　“嗯！”慕容君雅脸色还有发红的点点头，扭扭身子，嗔怒道：“你怎么还不出去！”
　　
　　林公子无赖的笑笑：“里面又暖和又舒服，让我再呆一会儿！”又伸出咸猪手揉搓气慕容君雅的耳朵玩。慕容君雅用脚轻轻踢了他一下，道：“无赖！”也没说什么就由着林公子去了。
　　
　　一时间二人都没有说话。
　　
　　林公子亲了一口皇帝的脸颊，轻声道：“小雅~把储秀宫的人放出去吧！人家年纪都轻轻的，关着，不是坑人家一辈子么？”
　　
　　“迟早都要放的，但是现在已经进来的就不能放了，要不然我这个皇帝威信何在？等一年吧！一年后我开个恩科，顺便把这些人也放了！”慕容君雅这回算是真心实意的说话了。
　　
　　“我就知道小雅最爱我了！”林公子又是大大的一口亲上，抚摸着皇帝的脸颊心疼道：“小雅，才三个月没见，怎么瘦了呢？”
　　
　　“这时候知道关心我了，刚来的时候还朝我大吼呢！”慕容君雅白了他一眼，有些不是滋味儿了。
　　
　　“我那不是着急么？再说了，谁家老婆谁不心疼！好小雅~这几天我得好好给你补补了！”
　　
　　“是是是，你药膳最拿手！”皇帝声音有些敷衍。
　　
　　“那是！”林公子得意道，“不过……”
　　
　　“不过什么？”皇帝挑眉道。
　　
　　林公子趴在皇帝耳边轻声道：“不过，你下面的小嘴儿要是再动，我可不保证你明天能上朝！”
　　
　　“怕你？”皇帝挑衅的看了林公子一眼，很阴险的用力箍紧在自己身体里半抬头的小弟弟，小弟弟立马鼓胀了一圈儿。
　　
　　“不行……要不你得答应我明天不上朝了，否则我就退出去了！”林公子作势就要退出，皇帝双腿用力一勾，就把他勾了回来，嗔道：“傻子，明日休沐①”
　　
　　“嘿嘿！不早说！”林公子搂着慕容君雅色咪咪一笑。
　　
　　……
　　
　　是夜，月朗风轻，静悄悄的养心殿外树上的小鸟都香香甜甜的睡着，可是，总有几个不和谐的声音从门内传出。
　　
　　“唔――不要了――我不要了――啊――”
　　
　　“你个禽兽，我――啊――我不要了――”
　　
　　“呜呜――放了我，啊……后面一定都坏了……啊――”
　　
　　…………
　　
　　“好小雅~反正明天也不上朝，让爷要个够吧！”
　　
　　“不――”皇帝哀号的声音透过隔音很好的养心殿大门就变得很小很小……
　　
　　咱们把镜头从化身为狼的林公子身上移开，来说说跟在林公子身后，把林公子骗来京城的凌宝宝，他紧跟在林公子身后怎么不见了人影呢？原来他在半路上转了个头，把裴霖给死拉硬拽的抢到了他的马上。
　　
　　他的如意算盘可是打的响当当，皇帝迟早要知道是他给爷通风报信的，到时候找起他麻烦，他是有些应付不来，不过，拉上小霖就不一样了，谁敢得罪药王啊？再说小霖不会武功，要是死皇帝敢派人打他，他就往小霖身后躲，要是让爷知道有人仗着武力欺负小霖，爷是一定不会饶了那人的！
　　
　　于是，一路上，凌宝宝把慕容君雅是怎么陷害他离开林公子，怎么样逼他在宫里当差的事情添油加醋的说了一通，一把鼻涕一把泪的大吐苦水。
　　
　　裴霖本就和凌宝宝一起长大，听了立马义愤填膺，恨恨道：“好个慕容君雅，居然敢这么欺负你，别怕，等我去了有他好看！”接着转念一想又问道：“宝宝，你多久没回家啦？”
　　
　　“我？我这三个月都被死皇帝压榨呢！哪有时间回家侍候爷呀？你呢？”凌宝宝哀怨的说道。
　　
　　“我？我也三个月没回家了。”小霖沉思道：“你知道笑语这段时间干什么了么？”
　　
　　“他？他好像接了一个笔生意，和什么西域人合作，都去了好几个月了，你不知道么？”凌宝宝想了一会回道。
　　
　　“皓月和霜都在忙着武林的事儿，据我所知也几个月没回家了……”裴霖抬眼看着凌宝宝道。
　　
　　“也就是说，这三个月，家里就爷一人？”凌宝宝试探的说。
　　
　　“嗯……”裴霖点点头。
　　
　　“也就是说，我把爷骗到京城，爷不但惩罚死皇帝的面儿很小，还……”凌宝宝到这里说不下去了。
　　
　　“还很可能会干柴烈火滚上床！”裴霖很无力的接着说。
　　
　　“啊――――――便宜死皇帝了！”凌宝宝吼完，死劲儿一挥鞭子，怒吼：“畜生，快跑，赶紧回京！！！”
　　
　　咱们再来说说被折腾一宿的皇帝，他一觉醒来，第一件事情就是背着林公子招了自己的暗卫，吩咐道：“去，给朕查查凌将军这几日在做什么？”
　　
　　注释：①在汉代，官员在每五天之中可以有一天不办公，这个假日称为“休沐”。这个是剽窃的，||||
　　
　　好吧~~~俺承认俺不CJo(s□t)o 

　　

作者有话要说：话说，第一次H章，写的不好，千万别怪俺啊――――――
 
　　




27

27、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章 又要做回老本行？
　　
　　“好大的胆子！”小太子怒了，指着翠花对着身后的侍卫道：“去，给本宫教训一下这奴婢！”
　　
　　只见几个侍卫一拥而上，结果……被三两下打飞了。
　　
　　一时间，皇后的尖叫声，小太子的怒吼声，侍卫们的呻吟声，交织成了林公子砰砰的心跳声，天啊地啊！这就是群殴么？这时候有个人拉了拉林公子的衣角，回头一看居然是鲜花。只听鲜花很小声的说：“公子，趁着没人注意咱们快走！”
　　
　　“那翠花怎么办？”林公子吃惊的看着鲜花问。
　　
　　“她能应付的来！林公子跟我走吧！”说着鲜花拉着林公子趁着那边一团混乱之际跑路去了。
　　
　　“呼呼――”林公子被拉着跑了一段时间，只觉得气喘吁吁，他挣脱鲜花的手，断断续续道：“不……不行了，我跑不动了”说完一屁股坐在地上。
　　
　　鲜花急忙朝身后望去，发现没有人追，也一屁股坐了下来，喘着气道：“太子殿下平时挺好的，可就是太孝顺了，林公子你要小心啊！”
　　
　　“我？我小心什么啊？”林公子被说的莫名其妙，抱怨道：“我有得罪皇后么？我有得罪太子么？”
　　
　　“公子现在是皇上最喜欢的……皇上这些年还没有在那个妃子那里留宿过呢，就连皇后那里都没有……”鲜花解释道。
　　
　　“啊？你也把我当成男宠啦？”林公子指着自己的鼻子问，感情这皇后和小太子是来争风吃醋了？“死皇帝不就在我哪里住一宿，至于么……”他话还没说就让鲜花把嘴堵上了，鲜花瞪大眼睛道：“公子，这话在我这里说说就好，要是让有心人听见会倒大霉的！”。林公子假装心有戚戚焉的点点头，心道：这话我还在皇帝面前说了呢！
　　
　　二人歇息了一会儿，林公子有些担忧的问：“鲜花，翠花……真不会有事儿？”然后垂下头道：“我一个大男人，还要你们保护，真是没用！”
　　
　　“公子，翠花不会有事儿的，实话和你说了吧，我们是皇上特意派来保护你的！”鲜花的话让林公子心里一惊，结结巴巴问：“是……皇帝……特意派的？”
　　
　　“嗯，皇上怕你在宫里吃暗亏，又人生地不熟的，皇上还说是你吵着要女婢，要不就给你两个太监了！”说着鲜花捂着嘴笑了起来。林公子心里却有些暖暖的，原来那时候无理取闹瞎说的混话皇帝都记着呢！皇帝表面看起来对他不好，可是背地里居然这么为他着想……
　　
　　“远――远你在不在？”忽然慕容君雅的声音从远方响起，林公子听了大喊道：“我在这里――”不一会儿一身龙袍的慕容君雅就急匆匆的出现在了林公子面前，也顾不得鲜花的行礼了，焦急的拉起坐在地上的林公子在的周身仔细的查看，林公子看着他急切的脸，心里满满的，拉着他的手道：“我没事儿，多亏了翠花和鲜花！”说着拿眼睛感激的看看身边的鲜花和慕容君雅身后的翠花。
　　
　　慕容君雅看见林公子没事儿，心也就放下了，对着“双花”道：“你们先下去吧！小林子，赏！”
　　
　　听见“小林子”这称呼，林公子心里还是有些不舒服，但这回没说什么。
　　
　　回到林公子自己的院子，他惊讶的发现小太子正跪在院中间，虽然已经入秋，但正午的阳光依然毒辣，林公子有些看不下去了，才十几岁的孩子……就和他现代的学生们年纪差不多大啊！于是，想要和皇帝求情。
　　
　　慕容君雅什么人，一眼就看出了林公子的心思，还没等他开口就把拉进了屋里。坐下道：“你也别给他求情，这孩子都是被惯坏了，不受些罪永远记不住教训！十三岁也不是什么孩子了”
　　
　　哎！叹口气，林公子没话了，人家家长要教育孩子，他这个外人如何管？于是道：“宝宝呢？怎么一早不见人？”
　　
　　“相亲去了！”慕容君雅平地一声惊雷，把林公子给炸飞了。皇帝瞥了一眼他被雷飞的表情，道：“伯尼国的使者，这次来就是为了与傲龙联姻的。今儿一早，朝中三品以上未婚官员和官员的儿子都去让赛雪公主挑去了”他看了看林公子接着又道：“据说那赛雪公主人如其名长的是肤如白雪晶莹剔透，听说是伯尼国第一美女呢！”
　　
　　林公子很生气，好个凌宝宝居然背着他去和公主相亲。其实，林公子这有点气错人了，他也不想想要不是皇帝一个圣旨告诉说不去者斩，凌宝宝还能不赖在林公子身边？所以说皇帝这人真的很阴险啊！
　　
　　那边皇帝看着林公子的表情，慢悠悠的给自己倒了杯茶，嘴角一勾，心道：凌玢岩，这回该我看你好戏了。
　　
　　由于赛雪公主选驸马要一连选三天，皇宫里又要设宴，慕容君雅也没时间陪林公子，所以今晚就成了林公子入宫以来自己睡的第一晚。皇帝临走的时候反复交代“双花”要好好照顾林公子，才放心的离去。
　　
　　是夜，狂风大作大雨瓢泼，林公子一人窝在床上看着窗外斑驳摇曳的树影，怎么也睡不着觉，当然林公子还没有胆小到怕打雷，只是突然让他一个睡觉他有点不习惯了。平日里搂着凌宝宝娇小的身子亲亲摸摸然后满足的睡去，就在昨天还抱着皇帝睡觉呢，今天就剩下他自己了。可恶的宝宝，居然还跑去相亲？正在林公子自怨自艾的时候，一条身影滑进了他的房间，当然林公子根本不知道。
　　
　　他还在那里嘀嘀咕咕的自言自语呢，就听一个声音道：“你是不是叫林铭远？”声音稚嫩，不是小太子是谁？
　　
　　林公子呼一下从床上坐了起来，瞪着眼睛看着浑身湿漉漉的站在自己床前的小太子，见他眼含泪水，鼻头通红，紧抿嘴角，头发还在滴水呢！完全失去了白日的风范。“你怎么知道我的名字？”林公子问。
　　
　　“公子，是不是有什么事儿啊？”门外翠花的声音响起。
　　
　　林公子看了一眼狼狈的小太子，对着门喊道：“没，没什么，我起夜！”
　　
　　“你说谎了……”小太子小声嘟囔道：“你告诉过我的，你告诉过我人不可以说谎！”
　　
　　“啊？”林公子莫名其妙的看着小太子，见他冷的瑟瑟发抖，可怜巴巴的，下了床拿出自己的衣服给他：“给，不嫌弃，就换上吧！”又拿了一条很大的巾帕递给他。
　　
　　小太子没说什么利索的穿上了衣服，擦了擦头，直愣愣的盯着林公子猛瞧。林公子有些毛毛的，心道：难道我不但有六个老婆，还恋童？
　　
　　当然，林公子诡异的心思我们就不用去思考了。单说小太子，他心里那个后悔啊，一个劲儿的责怪自己呢，他怎么就那么笨，父皇何时对人这么好过？就凭这一点他就应该想到是太傅回来了，他不但没认出来，来欺负了太傅。所以他在外面跪了一天来惩罚自己。
　　
　　林公子见小太子没说话，就试探的问：“太子殿下，您今天来是……？”
　　
　　“我是来睡觉的！”小太子理直气壮的回答，说着踢掉了靴子直接爬上了林公子的床自己很主动的盖上了被子，一边嘟囔着好冷一边小身体不断的打冷战。
　　
　　林公子见了，无奈道：“太子殿下，难道您不是来替您母后报仇的？”
　　
　　“她不是我母后，算起来我应该叫她小姨！”小太子看着林公子解释道，然后小嘴一瘪，道：“我叫慕容敏行，你叫我行宝好不好？”说着拿水汪汪的大眼睛期盼的看着林公子，样子好像被丢弃的小狗。
　　
　　林公子彻底无语，这都是什么关系啊？皇家果然都是乱七八糟的！再看看小太子 ，这小子白天还看自己不顺眼，晚上就乖的跟个小狗似的，不会……他曾经真的……恋童吧？想到这里满脸黑线。
　　
　　“太傅……我冷……”小太子委屈了，见太傅都不理他，小声催促着林公子上床睡觉。
　　
　　“太傅？”林公子这回可听清楚了，疑惑道：“我是你太傅？”这么说他又做回老本行了？
　　
　　小太子拍拍身旁的空位，对林公子道：“太傅到这里来！”林公子见他冻的脸都发青了，只好上了床躺在小太子身边。小太子期盼的看着他，道：“太傅，冷，抱抱！”林公子就想起了自己以前的一个学生，那孩子家里起了火，父母双亡，无家可归就在他那里住下了，每夜里都要躺在他怀里才能获得一点点的安全感。林公子把小太子搂在怀里，心里就有些发笑了，这可是一人之下万人之上的太子，怎能跟个无依无靠的孤儿相比？自嘲的在心里笑呢，就听见怀里的小太子呜呜咽咽的哭了，林公子慌了，拍着他后背轻声问：“殿下，怎么了？”
　　
　　“行宝！”小太子哑着嗓子纠正道。
　　
　　“好，行宝，怎么了？”林公子耐心的问。千万不要嫌弃林公子这种时候很没有男人味儿，怎么像个女人似的，事实上乃们可以参考一下历史系出身的又当过班主任的大部分男老师。（汗，俺不能一棍子把所有人打扁！）
　　
　　“太傅，我好想你，你去哪了？你怎么不来找行宝？你走了之后都没人会管我好不好，累不累，幸苦不辛苦，都没有人理我了！”小太子在林公子怀里大哭出声，发泄着三年来的痛苦，“你说让我认小姨做母后，我认了，可是母后根本蛮不讲理就知道拿我当枪使……太傅――”小太揪住林公子的前襟使劲儿擦着眼泪鼻涕，弄的鼻头眼角都红红的。
　　
　　林公子有些心疼了，心道：小小年纪无父无母一个人在这深宫里，今日因为他是太子别人都会敬他，假如有一日他不是了，他还如何生活下去？其实林公子这算是瞎操心了，这小太子虽不是慕容君雅亲生，但是是唯一一个嫡亲皇家血脉，又是慕容君雅亲自调教出来的，能受欺负才怪？但是此时的林公子可是怜惜的不得了，搂着小太子一个劲儿的拍哄着，折腾的大半夜，小太子终于睡下了。
　　
　　林公子看着睡得香甜嘴角还挂笑的小太子，心道：小家伙，明天咱们得好好说说话了。
　　 
　　 

作者有话要说：⊙n⊙b汗~俺觉得这章没说出什么东西~总觉得没写到位。哎~




28

28、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章 小生我居然还有一个老婆！
　　
　　第二日一早林公子刚起来就有个公公宣了一道圣旨任命林公子当小太子的太傅。林公子当时就辶耍看着小太子得意的表情，林公子有种被人欺骗了的感觉。
　　
　　小太拉着林公子到了他的宫里，偷偷摸摸的问道：“太傅，莫宝你见过了么？”
　　
　　林公子被问的一头雾水，道：“莫宝？谁啊？”
　　
　　“太傅不知道么？”小太子咬咬嘴角，沉思了一会儿，悻悻的坐在了椅子上。
　　
　　林公子这头也纳闷了，莫？又是一个姓莫的，怎么他身边总是有人提姓莫的？于是问道：“殿下，这个莫宝不会是莫问山的人吧？”
　　
　　小太子听了这话惊讶的抬头看了林公子一眼，道：“嗯，不过我都有快四年没见过他了。哎，也不知道怎么样了！”然后抱怨道：“太傅，你叫我行宝就好了！”
　　
　　怪了啊，这些姓莫怎么都是莫问山的人！于是试探问道：“行宝，既然我们以前认识，那你知不知道我以前和莫问山什么关系？”
　　
　　“这个……太傅，父皇都没有说，我……我也不好说啊！除非……”小太子断断续续道，可是最后还留了一个话尾。
　　
　　“除非什么？”林公子问道。
　　
　　“莫宝是你的儿子”小太子看着林公子道：“只要你答应以后把他嫁给我，我就告诉你！”
　　
　　“儿子？”林公子大吼一声，简直不敢相信啊。惊讶的看着被他一嗓子吼傻的小太子道：“我的儿子？怎么可能？”
　　
　　“太傅，你那么大声干什么啊？怎么样？你答不答应？”小太一脸讨价还价道。
　　
　　林公子真的是很想知道事实的真相，于是，无奈道：“你小小年纪的，怎么想着这个？”不会是他以前的教育有什么问题吧？儿子，他和谁的儿子？
　　
　　“你答应不？莫宝很听你的，你就答应吧！答应了我就告诉你！”小太诱惑道。
　　
　　“这样吧，我答应你可以不阻挠，但是人家小姑娘愿不愿意嫁你 ，还得看她自己！”林公子无奈道。
　　
　　“那好，一言为定！你是莫问山的少爷，莫老爷的儿子！”小太子痛快的说出了答案。
　　
　　“啊？”林公子这个吃惊啊，他居然是莫问山的人？少爷？怪不得在山洞里那个风问天就叫他少爷呢，原来是这么回事儿啊。“那，那孩子是……”
　　
　　“是你和莫白叔叔的啊！”小太子很平静的回答。
　　
　　林公子有一种被恶搞的感觉，呼地站起来，揪住小太子的脸颊，忿恨道：“既然我是你太傅了，我就有权利教育你，你说说这男子能生子么，居然骗人？小孩子是不能撒谎的，知道么？”
　　
　　“太……太……太傅，轻点儿！”小太子口齿不清的讨饶道：“你先放了，我和你好好说！”
　　
　　林公子放下手，严厉的看着他，小太子心里却道：不管什么时候，太傅教育人的手段都是一样啊！脸好痛啊！哀怨的看了林公子一眼，道：“谁说男人不能生孩子啊？莫问山的侍人都是可以生孩子的。还有啊，莫宝可是货真价实的男孩子，你儿子，别搞错了！”
　　
　　林公子石化了……久久不能回神！
　　
　　僵硬的扭头看着悠哉悠哉的小太子，一屁股坐在椅子上，难怪那六人提起莫白都是一脸的讳莫如深的，原来莫白是他第七个老婆，而且还给他生了个儿子！天，这个世界太疯狂了，男人居然可以生孩子！！
　　
　　这一天林公子过的是浑浑噩噩，他的身份，他的孩子，还有莫白的死在他脑子里久久不去。
　　
　　是夜，小太子又跑到林公子那里睡觉，林公子也没拒绝由他去了。但是，令林公子没想到的是，这夜里居然又有人悄悄的潜入的他的房间。
　　
　　这个人，不是别人，正是风问天。但是这回林公子是知道的，因为他根本就睡不着，坐在桌子边喝水呢，眼看着一个黑衣人从窗户里飞了进来。当然，如果他一着急大喊一声也就罢了，关键是他吓的连声音也发不出了。
　　
　　风问天一看林公子呆愣愣的坐在桌子边，眼睛惊恐的看着他，他也是吓了一跳。伸手点了林公子的哑穴和周身穴道把林公子定在了桌子边。伸手摘下自己的面巾道：“少爷，别怕，我今日来是和你说说话的，我一会儿把你的穴道解开，你别出声好不好？你要是同意就眼珠向上看！”
　　
　　林公子见他没有立刻就出手伤人，可知他没什么危险，再说他叫自己少爷，又要和自己说说话，应该是说莫问山的事儿。于是使劲儿一翻白眼，风问天给他解了穴道，一抱拳，笑笑道：“少爷，得罪了！”
　　
　　林公子看了他一眼，心道：他要是有什么坏心眼儿我就叫唤“双花”。于是问道：“你到底有什么事儿？”
　　
　　“我就想带你回莫问山罢了！”风问天道：“你和那几人在一起不会有什么好结果，你不想见见你真正的父母么？”
　　
　　风问天的话，对于孤儿的林公子来说确实有这十分大的诱惑，但是，林公子总觉得这个姓风的没安好心。于是道：“你说回去我就回去？我为什么又凭什么要回去？那父母我可是连见都没见过，现在不见也罢！”
　　
　　“呵呵！据我所知李大牛是个胆小怕事儿的人呢！没想到，这么短时间久变了！”风问天看着林公子道：“你和我回去不但能看见你的亲生父母，而且还能回到你原来的身体里，别忘了，你现在的身子可是李大牛的！”看了一眼林公子，伸手在林公子面前一挥，挑眉道：“不想知道那几个是怎么背叛你的？”
　　
　　林公子心里有些难受了，他到底是谁，林铭远？李大牛？还是那个莫问山的少爷？他来自哪里又将去向哪里？他活在这个世界到底有什么意义又为什么要来到这儿呢？最后恶狠狠地想：背叛？背叛的人都去死吧！
　　
　　看着林公子的眼睛越来越红，风问天也不知道自己做的到底对不对，要想要莫白活，眼前的人就得受到伤害，可是，莫白如果在世的话，又怎舍得眼前之人受到一丝伤害？
　　
　　眼瞧着林公子就要发疯，床上一直没出声的小太子挺不住了，这么下去太傅好像有危险啊。他当然不知道幻术是什么，可是看见林公子的神情越来越狰狞，就知道要不好。于是 ，跳下床来，大吼一声：“来人啊！有刺客！太傅！你清醒一点！”
　　
　　风问天根本没想到林公子房里还会有人，看了一眼小太子，扭身要逃，可是门外的“双花”已经冲了进来，提剑就与他开打了。小太子也顾不上别的，急匆匆跑到林公子身边，看着林公子满面通红眼角仿佛要流血，哇的一声大哭了出来，不住的叫太傅，你醒醒啊！
　　
　　风问天看见门外越来越多的皇宫侍卫包围了起来，心知，再不走就要被擒了。挺身挨了鲜花一剑，借机一掌拍向翠花，扭身往门外奔去。
　　
　　再说林公子这边，眼瞅着就要控制不住发疯了，把小太子吓得倒退几步一下子跌在了身后之人身上，回头一看，不是慕容君雅是谁？只见他急匆匆的从怀里掏出一个小瓶子拿出在林公子鼻前一过，林公子就昏倒了。小太子惊的呀一声大叫，皇帝扭头对着眼泪汪汪的小太子道：“闭嘴，去宣御医！”小太子应了一声急忙跑了。
　　
　　过了一会，一身盛装的凌宝宝几乎是连滚带爬的冲了进来，怒吼道：“慕容君雅，爷要是出了什么事儿我跟你没完！”他本来应该陪在林公子身边的，可是，却被慕容君雅一道圣旨给踢飞了。
　　
　　慕容君雅没说话，只是看着御医给林公子诊脉，御医唯唯诺诺道：“臣……臣……无能为力了……”
　　
　　“你说什么？”凌宝宝一把揪住御医大吼道。
　　
　　慕容君雅看了一眼激动的凌宝宝，伸手打掉他拎住御医的手，吩咐御医道：“你下去吧，没你什么事儿了！”御医立刻跟逃命似的飞奔而去。
　　
　　凌宝宝也知道怪罪御医于事无补，无力的跌坐在床边，摸着林公子的脸颊哽咽道：“爷，爷你听得见么？我是宝宝啊！爷――”说着趴在林公子身上大哭道：“都怪我，都怪我，是我没照顾好爷，爷，你放心，你要是走了宝宝不会让你一人上路的！”
　　
　　看着有些疯狂的凌宝宝和站在一边呜呜大哭的小太子，慕容君雅的心里能好受到哪里？可是，他还有希望，他不能放弃！
　　
　　于是，他振作精神道：“好了，别哭了，小霖他们不是去莫问山了么？远……不会有事儿的！”
　　
　　凌宝宝扭头看看慕容君雅，抹掉眼泪，自言自语道：“是啊，还有小霖他们呢！他们一定会要到解药的！”
　　
　　可是，这么久了都没有消息，时间……还有么？
　　
　　咱们再来说说昏倒的林公子，他又开始做梦了。他还是以第三者的身份观察着整个的梦境，可是这回的梦境变了。他梦见了慕容君雅，慕容君雅温雅的笑着，亲着一个人的嘴角依偎在那个人身边，那人很高兴，也回吻着他，二人好像在说着什么，幸福的感觉充满身体的每一个细胞。然后，镜头一转那人不见了，只剩下慕容君雅一个人，慕容君雅好像很生气使劲儿打了身边的小太监一个巴掌，林公子定睛一看小太监不是小林子是谁？小林子畏畏缩缩的躲着，慕容君雅一把撕碎了他的衣服，把他扔到了地上用靴子堵住了他的嘴，扒开他的臀瓣，草草的开拓了一下，就把自己的欲望捅了进去，很多的血涌了出来……这时候，门被推开了，林公子虽然看不清那人的相貌，可是他知道，那是和慕容君雅拥吻的那人……然后就是两人大声的争吵，那人很伤心，林公子心里有感觉，后来那人一气之下走了……慕容君雅叫了几个不知从哪里冒出来的人阴狠的指着门外说着什么……那几个人消失了，林公子心里有感觉，那是慕容君雅派人去杀那个人的……
　　  

作者有话要说：关于这里和番外有冲突的地方，在后文里会慢慢说明，还有林公子的那个梦请不要纠结，后面会有答案！




29

29、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章 小生我身体要好转啦！
　　
　　五日后，林公子悠悠转醒，当然他自己不知道这一晕又是五天，他一直在那个可怕的梦境里徘徊……
　　
　　刚一睁眼，耳边就有一个兴奋的声音大喊：“公子，你醒了？”林公子抬头一看，立刻就有种想立刻昏睡的感觉，那人不是别人正是太监小林子。一看见他，就想起他被强暴的画面，满目的血色啊！有些怜悯的看着眼前的小林子，秀气的眉眼，挺直的鼻梁，粉薄的唇，怎么看怎么一个美人坯子啊，就是这张脸和凌宝宝给他易用的那张怎么看怎么有三分相像。林公子忽然瞪大了眼睛想到：不会那个梦是真的吧？
　　
　　小林子被林公子看的莫名其妙，以为林公子刚一起来有些犯傻，于是对林公子轻声道：“公子，你先歇着，我去告诉皇上和凌将军一声，他们都守着你四天了”说着转身匆匆离去。
　　
　　不一会房间里进来三人，正是慕容君雅和凌宝宝，身后还跟着小太子。林公子看见皇帝和凌宝宝就傻眼了，这是本人么？只见二人面颊凹陷，脸色发黄，眼圈发黑，头发凌乱。林公子看着就有些心酸了，再看看后头的小太子，眼睛肿的跟个水蜜桃似的。于是指着三人道：“你们怎么都这样了？我无非是昏睡罢了，又不是要死……”话还没说完就被凌宝宝捂住了嘴，揪着头发道：“好容易捡回一条命，就别再咒自己了！”
　　
　　林公子虚弱的笑笑道：“我这不是没事儿了么？别揪了，痛……”凌宝宝一听立马放手，心痛的在林公子脑袋上揉了揉。
　　
　　“太傅……”小太子哭着道：“要不是父皇和凌将军给你用内力撑着，你就……”
　　
　　“别胡说！”慕容君雅拍了小太子的脑袋一下，对着林公子道：“远，你先歇着吧！我们先回了”
　　
　　望着众人离去的背影，林公子默默的说了声：谢谢！就是不知道在有生之年还能不能回报这份恩情了……他现在真的觉得很累，好像要离开这个身体似的……
　　
　　翌日，林公子再次醒来的时候，他觉得自己眼花了，小霖好像在床边坐着似的，难道他真的要死了？所以眼前出现了思念之人？
　　
　　“爷？有没有清醒一些？”小霖的声音在耳边响起 。
　　
　　林公子眨巴眨巴眼睛，他在怀疑自己的耳朵也出了毛病，怎么连声音也听见了？小霖看着林公子震惊的样子，摸摸他的头发，微笑道：“爷，小霖回来了，你有救了！”
　　
　　林公子这时候才发现他不是做梦，小霖真的回来了，激动的握着他的手说不出话了，他真的觉得自己活不成了，可是小霖的出现让他有了生希望。（话说，谁愿意死啊？）
　　
　　“爷，你放心！”说着从身旁的盒子里拿出一个很新鲜的花朵，指着问道：“爷，知道这是什么吗？”
　　
　　“你就别吊胃口了！”林公子看着那花笑笑道：“明知道我不知道，可……我怎么看着像菊花啊？”
　　
　　“菊花？”小霖惊奇的大叫：“菊花是什么花啊？这可是冷香，是世间不可多得的药材，就为了它……”
　　
　　“为了它……怎么了？”直觉地，小霖有事情隐瞒。
　　
　　“没――”小霖小生嘟囔道：“我……我还有事儿，要去药房了……”说完就要扭身跑路。
　　
　　林公子更是觉得蹊跷了，他还发现了一点不对，去的明明是四个人，怎么醒来就看见小霖一人？也顾不得许多，勉强支撑着坐起来拉住小霖的衣袖，虚弱的问：“皓月，笑笑和白露霜呢？怎么不见人？是不是出事儿了？”
　　
　　“我……我”小霖结结巴巴道：“爷好好休息，什么也别问了！”说着就要扶着林公子躺下。林公子体虚，争不过小霖但也没老实的任摆布，执拗着不肯躺下。
　　
　　“好了，远要是想知道就告诉他吧！”这时慕容君雅推门而入，对着正在争执的林公子和小霖道：“小霖，快点扶远躺下吧！”
　　
　　林公子听了乖乖的躺下，急切的问道：“快说，出什么事儿了？”
　　
　　慕容君雅看了林公子一眼道：“我告诉你可以，但我有个条件……”顿了一下接着道：“你听了别嚷着要去见谁，你这身体也去不了，我们也不会帮你去！”
　　
　　林公子听这话的意思，这不是明摆着出事儿了么？用眼睛紧盯着慕容君雅道：“出事儿了是不是？有人受伤了？”
　　
　　“伤的不重，皮外伤，修养一段时间就没事儿了，玢岩照顾着呢，……”慕容君雅看着紧张兮兮的林公子，又道：“你也别急，这几人不见你不是因为走不了路，是因为怕你见了脸嫌弃他们！”眼见着林公子放松了一口气，慕容君雅用很小的声音悻悻说道：“一个个的还自称大男人呢，伤了脸就跟个女人似的要死要活……”
　　
　　“那……那翠花和鲜花呢？怎么不见人？”林公子疑惑的问。
　　
　　“她们护主不周，已经被押在牢里了”慕容君雅面无表情道。
　　
　　“可，可也不能怪她们啊？是我自己……”林公子企图为“双花”辩解。
　　
　　还没等他说完，慕容君雅打断道：“好啦，她们不过是关几天，等你身体好了，自己去放她们出来”看看林公子皱成一团的脸，又道：“你放心，我不会让她们吃苦可以了吧？”
　　
　　林公子听了这话，心里安慰了大半，人没事儿就好。又不放心的试探问：“小雅……你没骗我吧？他们的伤势和翠花鲜花的事儿。”
　　
　　慕容君雅一听这怀疑的口气，心里就不是滋味儿了，有些生气道：“相遇以来我何时骗过你？林公子憋憋屈屈没开口，心里却在嘀咕：骗没骗谁知道啊？昨天那个梦还不知道怎么回事儿呢！慕容君雅见了他的表情，很想把他揪起来把话问个清楚，可是再看看脸色苍白地躺在床上的林公子，心里一软就没再说话。小霖在一旁拉着林公子的手道：“爷，君雅没骗你！你放心有我在，那几个不会有事儿的！”林公子看着小霖说的真诚，就信以为真了。
　　
　　咱们把镜头转换一下，看看慕容君雅口里所说的几人是不是真的伤的不重。其实，皇帝在林公子面前把话说轻了……
　　
　　那冷香生长在距莫问山不远的天峰山顶。这天峰山顾名思义高耸如云，且山崖陡峭难以攀爬，四人来到此处，只好让小霖在山下等候，其余三人凭着轻功也是费了一番功夫才爬到山顶。山顶终年积雪，气温可想而知，虽带了防寒衣物，到了山顶也好似没什么作用。为了找寻冷香，三人在山顶寻了五日，好不容易发现一个山洞里，进去一看真有一朵挺立在那。燕笑语一见立刻飞奔去摘，谁知旁边忽然窜出一条巨蟒，一人多粗，就冲着三人袭来……三人合力打败巨蟒，但也伤的不轻。
　　
　　托着失血过多的身子急匆匆赶下山的时候，山下的小霖却被山贼抓了要做压寨夫人。三人又拖着疲惫的身子救回了小霖，只是简单的包扎了一下就焦急的走上了回京的路。
　　
　　本来路上着急还不觉得身体有什么问题，可是一进皇宫，三人就倒下了。由于失血过多，山上又冷，三人的身体都有大面积的冻伤，再加上一路颠簸，这几人又得了风寒发了烧，幸亏那蛇无毒，否者三人的小名可就交代了。
　　
　　离林公子住处不远的安宁宫里……
　　
　　燕笑语捧着铜镜反复看着被冻的惨不忍睹的脸，几乎都要飙出眼泪了，这成什么了？简直就是一张大拼，还哪有那妩媚惑人的脸蛋儿？气的砰一下把镜子砸在了地上，愁的茶饭不进。
　　
　　展皓月还能看出来脸型，可是冻疮弄左一块右一块的遍布满脸，根本没了人样，远远看去就跟得了麻风病似的，他比燕笑语精神好些，最起码还知道喝口茶。
　　
　　最惨的就是白露霜，那条大蛇临跑前用力咬了他的脸好几口，现在还留有许多印记，再加上冻伤，整个脸看起来像后拼接起来的，可这怪胎反倒不在意，自顾自的在桌边大吃大喝。
　　
　　凌宝宝无奈地看着三个人不同的举动，不住的在心里摇头。笑笑没得过爷的宠爱自然在意他的脸，皓月因为心里稍有些底儿不那么难受，而霜简直就是自暴自弃了……他在心里默默祈祷着，爷，你赶快好起来吧！
　　
　　咱们再转过头来说说被小霖侍候的舒舒服服的林公子，他的身子这两天真是有了起色。不发虚不冒汗，就觉得有源源不断的力气往身体里灌。于是感慨：这冷香真是好东西啊！而后，在自觉身体没大碍的时候，强烈建议要去看那三人。
　　
　　当然，被三人无情的拒绝了……谁愿意让心爱的人看见自己这么狼狈的样子啊？
　　
　　林公子郁闷了……
　　
　　这几天他就琢磨着怎么能见到那三人一面，先是求了小霖帮忙，小霖推脱；继而求了凌宝宝，凌宝宝拒绝；没办法找到慕容君雅，那家伙先是一愣继而狂笑，然后告诉他说虽然很想帮忙但无能为力。实在没办法，找了小太子，这回可是找对人了，小太子偷偷告诉了他几人的住的地方，所以，林公子打算自食其力了……
　　




30

30、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章 谁说霜霜是变态，小生劈了他！
　　
　　一夜，月黑风高，正适合作案的好时间，一名曰林公子的贼人轻手轻脚的溜进了安宁宫，想要偷……看自己老婆们！
　　
　　马上就要到门口了，林公子心里紧张的怦怦直跳，这次他能不能看见许久不露面的老婆们呢？他伸出了手，门吱呀一声响了，林公子缩回手看了看，奇怪，难道吃了冷香内里大增了？还没碰到门门自己就开了。于是，上前一步碎碎念道：“我是武林高手，谁敢拦我？”然后欲大步跨进门槛。
　　
　　凌宝宝扶在门边，满脸黑线的看着林公子欲把他当透明人的无聊做法，拉着林公子的衣襟道：“爷~好了！别装了，他们不在，你白来了！”
　　
　　“啊？”林公子惊讶的问：“哪去了？”
　　
　　“在你刚进院子的时候，他们就从窗户逃了出去！”凌宝宝憋着小嘴有些不乐意的答道。
　　
　　林公子自然是听出了他不高兴，搂着凌宝宝柔声道：“这几天都是你照顾他们，他们身子怎么样了？”
　　
　　凌宝宝生气的撇开林公子围在肩上的手，眼角红红的委屈道：“我和爷也好几天没见了，爷都不知道问问我！”
　　
　　于是乎，林公子一顿好哄，算是把凌宝宝给安慰了下来。
　　
　　目的未达成，林公子无功而返……
　　
　　其实，那三个就在屋子里，不过演出戏给林公子看看，谁知他这么容易就被凌宝宝给打发了，再加上他对凌宝宝轻声细语的宠溺，三人听在耳里，心里别提有多难受。
　　
　　其实，林公子哪有那么容易放弃？第二日白天，看见凌宝宝出了安宁宫，他又俏俏的潜了进去……
　　
　　急匆匆推门而入，一看，屋里没人。愣了，一屁股坐在椅子上拄着脑袋反思，忽然，一个念头冒出：那三个一定有事儿了，要不，怎么不见人？林公子越想这个想法越合理，把拳头握的紧紧的，咬牙道：“慕容君雅，你骗我！”说着，就要冲出门找皇帝算账。
　　
　　“凌贱人，你看看这个是不是换颜草，我刚在君雅那里翻到的！”一个兴奋的声音从门外传来。
　　
　　林公子惊喜的站了起来，这声音是笑笑啊！他立刻往门外飞奔，大喊：“笑笑，我来看你了！”
　　
　　“啊――”一声惨叫，林公子只看见燕笑语的背影跟丢了魂儿似的消失在他眼前。
　　
　　这时候展皓月的声音突然传出：“笑语，怎么了？”可是在林公子发现他身影的一瞬间，他也扭头不见了。林公子合上刚要开口的嘴，心里别提多郁闷了。以前是被人捧在手里的香饽饽，现在呢？成了人见人躲的烂狗*了。（林公子你就实话说了吧，其实那个*是“屎”）
　　
　　“切，没人理了吧？爷~要不要人家陪你啊？”白露霜的声音悠悠的从后面响起。林公子惊喜的回头一看，只见白露霜留着长长的刘海儿，带着一个很大的白色面巾，把脸挡的是严严实实。
　　
　　林公子郁闷了，皱着个脸道：“这大中午的，你就不嫌闷？大男人的，脸伤了有什么关系？还要带面巾？”
　　
　　白露霜呵呵一笑，歪着头口气轻佻道：“哟？人家可不是什么大男人，人家啊――”说着顿了顿，接着道：“是爷的小妾啊~人家的脸当然重要，人家还要指着他勾引爷呢~”
　　
　　林公子掉了一身鸡皮疙瘩……
　　
　　白露霜看见林公子一脸被雷飞了的表情，也没说话，可心里却有些痛，一丝一丝的向外冒。转身，就往屋子里走去。
　　
　　林公子就得有些不对了，这家伙一声不吭的和他以前的形象不一样啊！就悻悻的跟着白露霜身后往屋里走。白露霜忽然站住，扭头看着林公子凉凉道：“爷的笑笑和皓月都不在，进来干嘛？人家哪里值得爷进屋啊？”说完，也不理愣在身后的林公子径直进屋了。
　　
　　林公子站在那里，是进也不是走也不是。白露霜见了他那尴尬样儿，心里就有些软了，沏了杯茶，对林公子道：“爷，进来尝尝我泡的茶好不好喝？”
　　
　　林公子这人最擅长就坡下驴，给个台阶立马就下，乐呵呵的走了进去道：“其实，我还得谢谢你呢！要不是……”话刚说道这里，白露霜的茶杯砰的一声砸在桌子上，抬头，眼珠不错的看着林公子。
　　
　　林公子被这视线盯得不知怎的就有些理亏，低着头没说话。白露霜看了他一会儿，低下头轻声道：“爷~霜为你做什么都是心甘情愿的，你知道么？”
　　
　　林公子听了心里砰的一震，有些无措的看着把头几乎垂到胸口的白露霜，呐呐道：“其实，其实我一直以为你很讨厌我呢！”
　　
　　白露霜惊得一抬头，急忙道：“此话从何说起？”
　　
　　“你……你，你一直都好像……瞧不起我似的！”林公子的脸皱成了包子，吞吞吐吐道。
　　
　　“我瞧不起你？”白露霜声音一下子提高八度，“我瞧不起你我堂堂九华宫宫主没事儿发疯跑来当你小妾啊？我瞧不起你我大老远的跑到该死的天烽山去采药？我瞧不起你我看见你一个人傻站着巴巴的跑出来和你说话？你说啊？你说啊我是不是瞧不起你？”
　　
　　林公子被吼愣了，有些发傻的看着面前歇斯底里白露霜，忽然明白……这个人会说些不受听的话……只是……臭嘴而已。他缓慢靠近有些激动的人，把他搂在了怀里，什么都没说。
　　
　　过了一会儿，白露霜一把推开林公子，有些扭捏道：“怎么？可怜人家了？人家不需要！”
　　
　　“我就一抱，你就一趴，什么可怜不可怜的？”林公子顺口说道。
　　
　　“好你个林铭远，居然敢口头上占人家便宜~”这话听起来义正言辞，可是在白露霜嘴里出来就好像带了勾引的味道。
　　
　　林公子笑嘻嘻挠挠头，坐在了白露霜旁边的椅子上，伸手就要揪下他脸上面巾，眼看就要到手了，谁知白露霜就那么轻轻一闪，瞬间就到了门口位子，厉声道：“你要干什么？”
　　
　　林公子收了手，看着白露霜道：“我只是想看看你的脸到底伤的怎么样？我好安心不是？”
　　
　　白露霜暗暗翻了个白眼，对林公子道：“别看了，看了你隔夜饭都吐出来了！不过……”他慢慢走近林公子俯身在他耳边道：“你想不想知道那两个变什么样了？”语气充满诱惑，林公子心里有点小痒痒了。在心里唾弃了自己一下，很八卦的挑眉道：“怎么样了？”
　　
　　“嘿嘿，让我坐在你怀里我就说！”白露霜讨价还价道，跃跃欲试的口气显然已经觊觎林公子的大腿很久了，他就不信，凌贱人能得到的，他会不行？
　　
　　林公子一听很大度的拍拍自己的腿道：“上来吧！”其实心里乐开了花，主动的美人啊！
　　
　　白露霜听林公子答应了，高高兴兴的坐了上去，左右扭扭搂住林公子的脖子道：“真好！”说完隔着面巾亲了林公子一口。林公子的心里又冒起了粉红泡泡，面上有些尴尬的看着白露霜，白露霜见他脸都红到脖子了，乐的呵呵的笑出了声来，心里不住的想：其实远对我还是在意的。
　　
　　林公子被他一笑脸更红了，搂着他的腰道：“别笑了，快说，笑笑和皓月怎么样了？”
　　
　　白露霜看看着急的林公子，也没再难为他道：“他们身子没什么大碍，风寒也好了，就是脸上生了冻疮，跟我一样，人不人鬼不鬼的！”说着摸了摸自己的脸。
　　
　　林公子怜惜的拍了拍他后背权当安慰，还是不死心道：“哪有那么可怕？你拿下来我看看！”
　　
　　白露霜静默了一会儿，看着林公子没吱声。一会儿缓缓道：“要是吓到了……我心疼的！”
　　
　　林公子突然就有了流泪的冲动，伸手把他的面巾拿了下来，眼泪唰一下就下来了。哆哆嗦嗦的抬手轻轻摩挲着白露霜的脸，喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”白露霜低着头一动不动的任他摸着，眼角通红道：“我要是一辈子都这样了……”
　　
　　“不会的，不会的，有小霖呢！别瞎说！”林公子马上捂住他的嘴。
　　
　　“可是，可是小霖说笑笑和皓月都是冻疮好治，可我是被蛇咬的，要是留了疤……”白露霜控制不住自己了，要是留了疤，还能拿什么让爷多看他一眼？
　　
　　“咱要是留了疤，那也叫个性 ，我喜欢着呢！”林公子不住的拍哄着。
　　
　　白露霜也不是心胸狭小之人，只是脸突然变成破布有些受不了，担心再也讨不到林公子的喜欢了，一听林公子说不介意，他也就不往心里去了。说来倒去，其实就是怕林公子嫌弃。
　　
　　摸摸眼泪，瘪瘪嘴，倚在林公子胸口问：“爷~什么叫个性啊？”
　　
　　一个大大的遄种北屏止子头顶，时代的差距啊！！
　　
　　“个性，就是……特别的英俊特别的有气魄！”谁知道个性什么意思啊？林公子顺口胡诌道。然后竖起大拇指，“男人！”
　　
　　听了这话白露霜的脸上笑开了花，当然视觉效果不怎么样！
　　
　　“死人妖，一会不见就去勾搭爷！”门口有个稚嫩的小声音磨着牙道。林公子抬头一看，凌宝宝正站在门口瞪着眼睛恶狠狠的看着他怀里的白露霜呢！林公子心道一声糟糕，用眼神示意白露霜先坐到一边，白露霜哪里会不知道他的意思，可就是坐着不起来。
　　
　　凌宝宝也没像以前一样抽出宝剑发飙，而是站在门口看着。过了一会儿，脸色一变，有些挑衅的看了白露霜一眼，挑眉对林公子道：“爷~燕狐狸说被你看见了他的脸，没脸再在你身边呆着了，就跑去跳赏月湖了――”
　　
　　大晴天一声霹雳，林公子嗷一声站了起来，往赏月湖飞奔而去。 

作者有话要说：番外要关闭几天了，俺爸知道俺这个笔名了，扬言要在百度上搜这文，看看俺到底在搞什么东西！！！话说，俺为啥不换个笔名啊――――――――这笔名前几年写了一个文就被发现了，为毛俺没教训啊――――――――




31

31、第二十五章 ... 
 
 
　　林公子想都没想，直接就往赏月湖飞奔，一路上撞到人也不理，还没到湖边就开始狂吼：“笑笑，笑笑你别做傻事啊――”跑到湖边见左右都没有燕笑语的身影，扑通一声就跳下了湖。
　　
　　其实燕笑语就在一边，只不过林公子太着急没看见他，大惊之下也一头扎了进去，拉住挣扎不休的林公子就往岸上上，林公子悲愤的大吼：“你放开我，你放开我，我要救笑笑――”
　　
　　燕笑语听了他的话，心里越来越暖，也不理胡乱扑腾的人，用力把他拉了上来，可林公子执拗劲儿上来了，硬是又要往湖里跳。燕笑语实在没办法只好说道：“你别急，燕笑语他没跳湖！”林公子惊讶的扭头看着眼前的人，红通通的肿胀不堪的大饼脸，眼睛被挤成了一条细缝，明明不是笑笑，可是却发出了笑笑的声音。林公子疑惑道：“你是谁？”
　　
　　燕笑语有些尴尬。林公子没说话，这声音再怎么压低，那少见的魅惑声音他怎么分辨不出？于是把头伸到燕笑语对面一眨不眨的看着，燕笑语推了他一把，小声道：“公子，我长得丑，你别这么看我！”林公子继续凑近，默默的亲了他的脸颊一下，把他搂在怀里，道：“不就是冻坏了么？养养就好了！”
　　
　　“可是，这个样子好丑！”燕笑语趴在他怀里抽泣道。
　　
　　“不好啦――不好啦――皇上――”一个尖细的声音传进了林公子耳朵里，
　　
　　抬头一看，慕容君雅正站在不远的地方背对着他们，有一个小太监急匆匆的跑着大喊着：“不好啦――展公子撞梁啦――”
　　
　　林公子心跳停了半拍，放开燕笑语跑到那个小太监身边，大吼：“你说什么？再说一遍？”
　　
　　那小太监似乎很害怕，缩着脖子道：“展公子在安宁宫……”他话还没说完，林公子就飞奔回了安宁宫。
　　
　　进了院门，就狂吼着：“皓月，你别犯傻啊――”推门而入，林公子心没蹦出来，只见展皓月满脸是血的躺在地上，小霖在旁边止血呢！
　　
　　“皓月，皓月，你怎么样了？”林公子无力的跪在了展皓月身边悲痛的大喊出声，小霖见了，对林公子道：“爷，皓月只是暂时昏迷，没大碍！”
　　
　　“没大碍？怎么会没大碍？”林公子冲着小霖大吼，小心的探向展皓月的脸颊，哆哆嗦嗦道：“你看看，你看看这么多血，这血都凉了！”心痛的掏出手帕轻轻的拭着脸上的血，展皓月的脸就暴露在了林公子面前，更是心痛的无以复加。“小霖，小霖，我求求你你一定要救救皓月！”林公子真的是恨自己毫无用处一点忙都帮不上。
　　
　　“白公子，白公子你这是做什么？你千万别想不开啊――”这时一个奴婢大吼的声音从门外传了进来，林公子急忙出去一看，只见白露霜的身体挂在绳子上晃荡呢，上吊了。林公子惊得一下子窜了出去几米高，把白露霜放在地上，第一时间做起了人工呼吸，白露霜幽幽转醒，看见林公子眼泪汪汪道：“爷根本不关心人家，听见燕狐狸跳湖就把人家推到地上，不管不顾的……”憋屈一会儿，忽然用力挣扎道：“不行，人家要去死，人家不活了！”林公子一时没把住，眼睁睁看见白露霜砰一声撞在树上，满脸鲜血倒地不起。
　　
　　林公子实在受不了这接二连三的事故，啊一声惨叫，噗一口黑血吐出，不醒人事了。
　　
　　那边倒在地上的白露霜动作麻利地起身，抹了把脸上的血，就蹲在林公子身边把脉。屋里飞奔而出同样满是血的展皓月和小霖，小霖拾起林公子另一只手，一脸欣喜道：“爷的淤血终于出来了！这回只要在温玉床上修养两月就行了！”
　　
　　“真的?”院门外有三个声音同时响起，正是燕笑语、慕容君雅和凌宝宝。
　　
　　如果林公子没晕倒的话，就会得知他所见的一切自杀行为全是假的，就是要逼出他的黑血……而已……不过，他要是知道他老婆们用这种方式的话恐怕吐出的就是鲜血了。
　　
　　第二日，林公子醒来一声大吼：“不要自杀啊――――――”声音之大，恐怕整个上京都听见了。
　　
　　“公子，公子你醒了？”两个女声从门外传来。
　　
　　林公子也没看清来人相貌只是揪住人家的手急吼吼的问：“笑笑，皓月还有白露霜，他们怎么样了？”
　　
　　“林公子，三位公子都没事了！”女声温柔的回答。
　　
　　“真没事儿？”林公子不确定的问。
　　
　　“真没事儿！一会儿就会来看公子了！”另一个女声答道。
　　
　　林公子的心终于落下了，就觉得这女声这么耳熟呢，定睛一看不是“双花”是谁？林公子跳下床激动地拉着“双花”的手，高兴道：“鲜花，翠花，你们没事儿真是太好了，在牢里有没有吃苦？”
　　
　　“牢里？吃苦？我们没进牢里啊！”翠花疑惑地看向林公子。
　　
　　“我们俩是受伤了，这几日一直在养伤！”喜欢接着道。
　　
　　“受伤？是那个风问天弄的？可是皇帝告诉我他把你们关起来啦？”林公子不解地看向“双花”。
　　
　　“那风问天好生厉害，我姐妹合力也斗不过他！奴婢们该死没有抓到刺客请公子责罚！”翠花和鲜花说着就要给林公子下跪请罪，林公子自然不肯，要不是她们那时候帮忙还不知道怎么样呢？于是赶忙扶起“双花”道：“别，你们是因为我受伤的，我应该谢谢你们才是啊！”
　　
　　“奴婢不敢！”二人下拜齐声答道。
　　
　　“哎呀！你们别这样啦！”说着拉起二人，歉意的说：“你们受伤了我也不知道，都没有去看看！都是死皇帝，居然骗我！”
　　
　　“皇上，是怕公子知道了会着急吧？”翠花在一旁道。
　　
　　这时，门被砰的一声推开，燕笑语有些不乐意的看着林公子握着“双花”的手，林公子收到视线立马缩回，朝着门口傻笑道：“嘿嘿，笑笑，你来啦？”
　　
　　燕笑语咬着嘴角没吱声，林公子有点心虚了。
　　
　　“哟？这一会儿不见，爷就忘了人家，勾搭起小丫头了~人家不依么~”他身后白露霜捏着嗓子嗲生道。“双花”立时满脸菜色。
　　
　　慕容君雅随后而入对紧张的二人发话道：“鲜花，翠花这里没什么事儿，你们先下去吧！”。二人道了一声是，急匆匆低头离去。
　　
　　看着二人急忙离开的背影，凌宝宝瞥了一眼皇帝，讽刺道：“呵呵，到底是主仆，都知道勾搭人！”
　　
　　皇帝瞪着凌宝宝刚要开口，一旁的展皓月打圆场道：“好了，都少说几句吧！”
　　
　　“是啊！今天不是来看爷的么？”裴霖拉拉凌宝宝的袖子劝道：“别拗气了！”凌宝宝白了一眼慕容君雅，那样子颇有大人不计小人过的感觉。
　　
　　林公子在一旁看着，听着他们拌嘴，忽然就觉得心里暖暖的。真好！还能再看见这些人听见这动听的声音……眼泪就有些控制不住了。忽然想起第一次听到这争吵的时候觉得像苍蝇在嗡嗡，那时候真是生在福中不知福啊！
　　
　　六人看着一脸感动的林公子，都停了声音默默地看着他。林公子发觉声音没了，抬头对着六人灿烂的笑道：“再说说啊，我听着舒服呢！”
　　
　　“爷~你怎么哭了？”凌宝宝稚嫩的小声音里带着些哀伤问。
　　
　　“我……我是高兴的！”林公子抹抹眼泪笑感慨万千道：“没想到啊，我还能活着，真好。还能听见你们拌嘴，真是太舒服了！”
　　
　　“呀？原来我们吵架爷愿意听啊？那大伙儿，来来来，咱们继续吵给爷听~”白露霜一脸兴奋的看着众人嚷嚷。
　　
　　一屋子人满脸黑线……
　　
　　“白露霜，你别这样啊――”林公子无奈的拖着长音道。
　　
　　“听听，还是叫白露霜全名呢！”燕笑语在一旁对这慕容君雅道，皇帝很配合的点点头。
　　
　　展皓月见白露霜要发飙，立刻纠正林公子：“远，你以前都叫霜小白白的！”
　　
　　“小……小……白白？”林公子难以置信的看着众人，希望这只是展皓月胡说的！可是众人都给他肯定的眼神。视线定在白露霜身上，只见他掏出怀里的手帕咬着一角，瞪着眼睛哀怨的看着林公子就等着他喊一声昵称呢！
　　
　　林公子无力的张开嘴：“小……小”，这么恶心的名字他怎么叫的出口啊？白露霜哇的一声扑倒林公子身上，把头窝在他肩膀里边抽噎边委屈道：“爷~你就叫人家么~你知道你为什么叫人家小白白么？你说人家长的脸白身子也白，说人家侍候的舒坦~就给了人家一个特别的爱称~爷~你就叫么？叫小白白，叫啊~”
　　
　　白露霜在林公子怀里不住的扭啊扭，有意无意的拿大腿磨蹭着林公子的小弟弟，感觉到小弟弟有抬头的趋势，在心里偷偷得意。凌宝宝实在是看不下去了，怒吼道：“你个死人妖，在爷怀里跟个蛇似的扭什么扭啊？小心把你的老腰扭散架了侍候不了爷了，爷就一脚踢了你！”
　　
　　白露霜听着凌宝宝的话，气的就像揪住凌宝宝一顿暴打，但是一想在林公子面前有损形象，就转变策略，装出了一幅受气的小媳妇样可怜巴巴的看着林公子……
　　
　　这要是以前的白大美人做出这副表情，不知道林公子会心疼道那里去。可是，现在，林公子却有一种爆笑的冲动，千万别怪林公子偏心啊，想想燕笑语那张后拼成的破布脸配上他的表情，简直就是搞笑的最佳代表啊！！
　　
　　白露霜疑惑地看着林公子脸上的青筋越来越多，心道：难道嫌我烦人了？但仔细看看又不像啊 ，林公子手还紧紧搂着他的腰呢！一瞬间恍然大悟了……自己的破布脸啊――
　　
　　嗷的一声爬上床裹住被子不出来了。
　　
　　




32

32、第二十六章 ... 
 
 
　　第二十六章 好一幅河蟹之景
　　
　　见白露霜如此，众人很不厚道的大笑了出来。林公子也很想笑，但是仔细一看包裹着白露霜的被子轻微的颤动着，走近仔细一听里面居然传来呜呜的类似哭声的动静，立刻就笑不出来了。坐在床上轻轻的拍着被子柔声道：“小……小白白，出来吧，没人会嫌弃你的脸的！”
　　
　　被子执拗的扭动一下，似乎要甩掉林公子的手。林公子继续加油哄了一会儿，只见被子晃动的越来越大，林公子见了紧忙用力掀开被子，发现那个破布脸正捂着嘴狂笑呢！
　　
　　林公子满脸黑线，害他白担心了，生气地揪住白露霜的耳朵吼道：“你还笑？你知不知道我有担心，还怕自己说错了话！”
　　
　　白露霜还是笑着任林公子揪住自己的耳朵，笑嘻嘻道：“呵呵，爷~你没看见刚才燕狐狸的那张脸啊，都肿的跟个大圆饼似的，还带着鄙视嘲笑人家~哎呦~人家的小心肝儿哦，好好笑”说完又开始哈哈大笑起来，眼泪都要里出来了。
　　
　　他一说完，众人的眼光都集中在了红通通的大饼脸燕笑语身上，搞得他恨不得找个地缝钻进去，于是只好悻悻道：“皓月也不比我好多少啊！”
　　
　　众人又有志一同的看向展皓月，展皓月无谓道：“男人的脸还怕留疤不成！”
　　
　　白露霜听了，撇撇嘴道：“虚伪！”。林公子离他近可是听的清清楚楚，拧着耳朵的手再用力一点，警告道：“把你嘴闭上！”谁知白露霜忽然发出一种类似十分舒爽的呻吟把林公子的手吓得直哆嗦，以为自己拧痛了他，急忙道：“怎了？痛了？”细一看，却发现破布脸满脸红晕，眼神涣散嘴角紧闭……就好似刚泄身了……林公子愣了。
　　
　　“哼，咳――”慕容君雅不正常的咳嗽声吸引了林公子的目光，扭头疑惑的看着他。
　　
　　“爷~你不知道，那家伙他……”凌宝宝兴奋的上前要说什么，就被展皓月捂了嘴，看着林公子道：“玢岩要说的事儿，霜自己会告诉你的！不过我们今天来还有事情要告诉你！就是你身上幻术的事儿”
　　
　　林公子听这话，一愣。他的幻术不是已经解了么？他自己都觉得身体越来越好了，疑惑的看向小霖道：“小霖，我的幻术还没解么？”
　　
　　裴霖上前一步，走进林公子道：“爷，你身上的幻术只是解了一半，平时都不会有什么感觉了，可是万一遇到刘梦悦幻术还是会起作用，所以你得需要在温玉床上修养两月，就能彻底解了幻术了！”
　　
　　“哦，这样啊！”林公子道：“但是，这温玉床不会又得需要人去找吧？”说完立刻坚定道：“不行，这次我一定要自己去！”
　　
　　白露霜在旁边推了他一下，嗲生道：“哎呀~爷~这床不用找啊~这床就在人家的卧房里哦~”然后顺便抛了几个媚眼儿。
　　
　　林公子被这媚眼儿电得浑身发抖，无奈的看着屋内众人，只见所有人都面色发黑，不言不语。气氛有些诡异啊！林公子再看看白露霜，那家伙又一个媚眼儿一抛，林公子这回是头也不敢回了，只好看着展皓月语带询问道：“皓月？”
　　
　　展皓月想了一会儿道：“是这样的，远，因为刘梦悦到现在还没找到，而你又得去霜那里……所以为了你的安全着想，我们想要一起陪着你去，可是……”
　　
　　“我不准！”白露霜接话道：“爷在你们那里的时候都是你们单独霸占的，凭什么到我这里就得你们一起来？就凭我的武功还保护不了爷？”
　　
　　“让不让我们去还得爷说了算！”裴霖不紧不慢道。他就不信他们五个还斗不过白露霜一人？
　　
　　“爷~人家只要你一个么~”白露霜拉着林公子撒娇。
　　
　　林公子为难了，这该怎么办啊？皱着个脸上看看下看看就是不敢看六个人的脸。
　　
　　“这样吧！”见林公子为难，展皓月对白露霜提议道：“我们也只是为了保护远的安全，到了你那里你和爷睡一起，怎样？”
　　
　　白露霜根本也没想自己一人保护林公子，万一出了什么漏子他还上哪里找人去？于是欣然同意道：“好啊，一言为定，不许反悔！”
　　
　　这样，林公子的九华宫之行开始了，又带上了鲜花和翠花随身侍候，只留下小太子一人留守皇宫，气的值哆嗦。又是一番马车颠簸，不过这回六个老婆都在身边林公子的马车之行别提多热闹了。众人虽有时互相拌嘴争风吃醋，但是林公子这回看出来了，就凭那次高邦之役和找冷香的事儿，这六个是没事的时候互相嘲讽下绊子，有事儿时还真是互相配合天衣无缝。
　　
　　半个月后，林公子来到了九华宫，这九华宫地势险要且建于半山腰之上远远看去与山融为一体，好一幅和谐之景！（其实俺很想把和谐写成河蟹！是有内涵的啊有内涵~）
　　
　　进了宫门，林公子奇怪的发现这九华宫的人都喜欢穿黑色的，不论男女全是一身黑，就看见白露霜所过之地，所有宫人齐齐下摆，风光劲儿与慕容君雅相比有过之而无不及。只是把山呼改成了比较令人不解的说法：宫主无敌！（濉＃
　　
　　林公子一进白露霜给他准备的馨园，就忍不住好奇的道：“小白白，这宫主无敌作何解释啊？”听了他的问话其余五人满脸发黑，只有白露霜骄傲扭扭小蛮腰道：“这意思就是说人家的一切都是天下无敌的，人家的武功啊~”说道这里抽出剑舞了两下，又道：“人家的权势啊~”
　　
　　他说到这里慕容君雅“切”的鄙视了一声。
　　
　　白露霜不在意接着道：“人家的金钱啊~”，之后燕笑语“哼”一声展现了他的不满。白露霜继续无视，接着道：“还有人家的绝世美貌~”然后臭美的抚摸自己的脸，发现满脸蛇牙印……脸僵硬了一下，看着林公子道：“就是这个意思！”
　　
　　“不要脸，天下第一美人是江连岳吧！”凌宝宝出口讥讽道。林公子一看，这又要开始吵嘴了，于是出声道：“好了，我有点儿累了，想休息一下！”
　　
　　白露霜立刻扭到林公子身边拉着他胳膊道：“爷~来么~到人家这里，人家陪爷一起休息~”又扭头面色得意道：“听见没？爷说累了，你们还不快走？”
　　
　　五人气的不轻，但人在屋檐下不得不低头的道理还是清楚的很。于是，心里都在琢磨着之后怎么让白露霜在林公子面前出点丑。一个个不吱声的出了房间。林公子疑惑了，这太奇怪了，看看一脸得意，十分欠扁状的白露霜，怎么没人回嘴了？
　　
　　“笨~他们在想着以后怎么让人家在你面前出丑呢~”白露霜点了点林公子的鼻子道。
　　
　　原来如此，林公子恍然大悟。
　　
　　白露霜侍候了林公子上床休息，正想要和他亲热一下，谁知他居然睡着了。看着林公子睡得口水都流出来的香甜样儿，由衷的笑了笑，亲了亲他的唇，窝在林公子怀里幸福的安睡了。
　　
　　林公子看起来睡的香甜，可他居然又做梦了，还是第三者的眼光看着梦境中的一切……这回，看见了白露霜。就在这间屋子里，他看见一个人正俯在白露霜身上亲吻着他，然后把他吊在了房梁上，一根鲜红的绳子绑住了他□的□，□还被塞上了很粗的玉势，那人一只手拿着一根长长的羽毛很恶劣的来回扫着他□的铃口，另一只手拿着尖细的小木棍戳着红肿的□。林公子有些心痛了……镜头一转，白露霜独自坐在椅子上沉思着什么，一会他叫来几个人，吩咐了一些事情，就匆匆离去了……镜头再次转换，他看见白露霜正跟那个人对峙着，他们争吵着什么，然后是很多的血铺满林公子视线之内……
　　
　　林公子惊的一下子睁开了眼睛，环顾四周还是在原来的房间之内。白露霜正窝在他怀里面带笑容的睡觉呢！他心里有些害怕了……那个时候做梦还好解释，是因为他中了幻术，可是他的幻术已经解了一半又没遇见刘梦悦，做这种梦又如何解释？疑惑的看着怀里的人，难道……梦是真的？
　　
　　想想这几个月来和六人的相处，林公子怎么也不愿意相信自己的猜测是对的。于是，自己在心里默念道，梦全是假的！继续睡觉，林铭远你别想太多了。
　　
　　一夜无话。第二日，林公子起了个大早，因为根本没怎么睡着。轻手轻脚的下床走了房间，看见鲜花在井边浆洗衣裳呢，于是走过去打招呼：“鲜花，怎么这么早就洗衣服，女孩子要小心着凉了！”
　　
　　鲜花抬头一看是林公子，她和翠花已经都摸清了林公子的脾气，也没起来见礼，笑笑道：“公子，今天这么早啊？我没事这水不凉！”
　　
　　林公子蹲□，动手要帮她，鲜花不乐意了，推却道：“公子，这脏活怎能让您动手？”就在林公子想要答话的时候，忽然觉得脑袋一阵剧痛，眼前鲜花的脸越来越模糊，就看见鲜花张着嘴焦急的呼唤着什么，可他怎么都听不清。忽然他被人推到了一边，只见鲜花挡在他面前林公子眯缝着眼睛仔细辨别，发现几个黑衣蒙面之人把他们团团围住。一个带头的人说了几句话，就开始向鲜花攻击了……
　　
　　鲜花把林公子隔在井和她之间，不让黑衣人靠近林公子一步，可是她身上的伤口越来越多显然不敌众黑衣人。林公子眼见着鲜血直流的鲜花却怎么也帮不上忙，恨不得一头撞在井上死了算了，一个大男人居然要女人保护。
　　
　　就在鲜花有些力不支的时候，从黑衣人傍边窜出一个诡异的身影，见她不注意抓住林公子使了轻功飞奔而去。
　　
　　此时，好似一直在睡觉的六人突然冲出门，展皓月一把抱住裴霖，紧随诡异身影而去。 

作者有话要说：⊙n⊙b汗，我发现我写的是越来越嗦了，还没写到林公子变小强！！！




33

33、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　林公子只觉得身旁的景象嗖嗖而过，被人拎着在一片树林里穿梭，他很想挣扎可是积不起力气。只听身后一个浑厚的用内里发出的声音道：“爷，别怕，我们在后面呢！”
　　
　　白露霜的声音没了平时的矫揉造作听起来反而格外令人安心。拎着林公子的人身体一抖似乎已经沉不住气了，但还是拼命的飞奔。
　　
　　六人分成前后两路夹击，轻功好的三人用尽全力奔到那人身前，其余截断那人后路，来人见无路可逃，身形迟疑一下就往左边的断崖奔去。
　　
　　离来人最近凌宝宝大叫一声不好，顾不得许多用身体去拦住那人，岂料被来人一剑击中左肩，黑血立刻流了出来，那剑上显然有毒。林公子用尽全力大吼一声：“宝宝――”就无力的垂下了头，六人更是心急如焚。
　　
　　白露霜趁势想直击来人，却不想来人以微妙的步法急速倒退，反倒让他带着林公子逃到悬崖边。那人用剑横着林公子的脖子威胁道：“别过来，再向前一步我就杀了他！”
　　
　　“你是什么人？到底有何目的？为何不以真面目示人？”慕容君雅厉声问道，在身后给小霖打了个手势，告诉他见着合适时机给这人下点药。
　　
　　那人听见慕容君雅问话，身体一抖，有些紧张道：“我只是奉命来抓人罢了。不想让这个人死就放我了，否者……”说着手里的剑向林公子脖子挨近几分，黑色的血丝立刻渗了出来。林公子被痛醒了，身体还是有些无力，但他不准备动，想积攒些力气。
　　
　　“好，我们放你，不过你得把人留下！”展皓月看见林公子脖子上的血丝，心痛的急忙说道。
　　
　　“放人？放了人我没法儿回去交差也是死，我是说什么都不会放的――”来人叫嚣道：“快点，再不让开我就一剑杀了他，就算我死了也要找个陪路的！”
　　
　　裴霖听了来人的话，给了五人一个眼神，边示意众人后退便对来人道：“其实，你大可不必为你的主人的卖命啊，你主人给你多少钱我们可以给你十倍，你主人要是给你下了什么毒药控制你，我们也可以给你解了，只要你放人，怎么样？”
　　
　　“我展皓月在江湖上还是有些名声的，只要你放人我们保证绝不追究！”
　　
　　“展大侠一言九鼎，我自是相信，可谁不知白宫主睚眦必报，我今日得罪了他，日后可没好果子吃了！”那人拖着林公子一边往前走一边回道。
　　
　　“呸！”白露霜啐了口吐沫道：“别给你脸不要脸，敢骂我小心眼儿？看剑！”
　　
　　那人一愣没想到白露霜居然向他攻击，就在他一愣神儿的时候，裴霖一把药粉撒向他。林公子见机使劲儿一扭身想要脱离来人，谁知被那人混乱中用内里一推，身体直直向悬崖飞去。
　　
　　身体下坠的瞬间，他听见崖顶几人撕心裂肺的惨叫，林公子慢慢的闭上了双眼，泪，就这么流了出来。没想到他这一生如此短暂，刚找到心爱之人还来不及温纯，就要身死崖下了……
　　
　　因此，这个故事就这么结束了，主角都死了我们还说什么啊？但是――在小说中总是会有但是出现的――就像几乎所有小说的主角一样，我们的主角林公子像小强一样顽强的活了下来……但离死也就一步之遥了。
　　
　　也不知道林公子是运气好啊还是不好，他在掉崖的过程中遇见了很多小树。在与死亡的搏斗中我们的主角发挥人类体能的极限，一棵小树被压断了，就揪住另一棵小树，这颗又断了，再揪住一棵，如此往复着，左手血肉模糊了就用右手，两只手都不行了就用胳膊，终于在林公子就差用脖子挂在树上的时候，他掉到了崖底。适时，整个人如同一坨烂肉。
　　
　　崖底鸟语花香，温暖如春，阳光明媚的照耀着大地，一片生机勃勃……林公子以为自己进入了仙境。他躺在一块光滑的大石头上，也许是因为阳光的照耀，身下的石头散发着微微的温热，舒服的像躺在自家床上一样。他想动一动，可是没力气，身上有些冷，是失血过多的缘故，很想睡，可是他知道这一睡可能永远也见不到那六人了，想着这些日子的点点滴滴林公子告诉着自己不要睡，可是终是抵不住困意，晕了过去……
　　
　　咱们把视角从烂肉样昏睡的主角身上离开，看看崖顶的六人。
　　
　　就在林公子掉下去的一瞬间，所有人都停止了呼吸，包括那个来抓林公子的人，因为他得的命令是要活口，要是不小心林公子死掉了，他很可能会被五马分尸。看着其余人都在发呆，虽然被下了药浑身酸痛难忍，但他还是第一个回过了神儿，想要逃跑。
　　
　　“你要去哪儿啊？”燕笑语魅惑的声音突然在他耳边出现，他吓的一愣，惊恐的看到燕笑语居然在笑，连连后退却撞在了凌宝宝身上，惊得又是一蹦被展皓月一剑劈了下来，慕容君雅一脚踢在他腹部，白露霜举剑就要刺入他胸口，却被裴霖大声喝止了。
　　
　　裴霖眼里强隐着泪水道：“让他说出到底是何人指使？”
　　
　　看着众人面无表情那人心里别提多害怕，尤其是面对慕容君雅的时候。见他神色不正常，慕容君雅一把撕下他脸上的人皮面具，一看，居然是皇后身边的一个心腹侍卫。他大惊之下狠狠地扇了那人一巴掌，看着口吐鲜血跌坐在地上的人，尤不解气，又踹了一脚，道：“说，是不是皇后指使你的？皇后为什么要这么做？”
　　
　　“皇上饶命啊，小人知无不言言无不尽，求皇上饶了小的，是皇后叫小的干的，都是皇后逼着小的，要是小的不同意就要杀了小的全家啊，皇上饶命啊！几个月前皇后身边来了一个陈姑娘之后皇后就性情大变喜怒不定，前日忽然让小的来抓人，要活口，小的真的是不知道皇后是因为什么啊！！！”那人见身份拆穿，跪在地上不住的砰砰磕头，一股脑儿的把话都抖了出来。
　　
　　不用想这陈姑娘自然是刘梦悦假扮的了，皇后看来是被控制了。她没在皇宫里下手是因为林公子周围随时都跟着皇帝亲手培养的七十暗卫，周身防御极严，这回出来，因为六人都对自己太过自信，不信六人联手还保护不了林公子一人，就把暗卫留给了小太子以防京中有变，谁知，居然让刘梦悦钻了空子。
　　
　　这回真相打白了，六人扔了剑颓废地往回走去。不是他们不想去崖底找寻林公子，只是这崖名曰断命崖，崖底深不可测四周围山无从进入。林公子这一去，众人心知他必死无疑。就这么跳下去追随林公子可是他的丧事儿谁去办？不能让他连个坟都没有啊！一路无话，六人回到九华宫，宫内教众都被人下了一种叫做“恋梦”的强力催眠药物，没有十二个时辰是醒不来的。
　　
　　回到林公子的馨园，发现几具黑衣人尸体旁边倒着的鲜花还在睁着眼睛看着院门口的方向，慕容君雅走上前去扶起她，她用眼神儿询问着：公子呢？
　　
　　皇帝哀伤垂下了眼眸，鲜花的目光开始涣散泪无声无息的流了出来，她用自己的生命印证的那句：滴水之恩当涌泉相报。慕容君雅用手合上了她的双眼，他心里在恨，恨刘梦悦居然为了让林公子误会他们是见死不救的人，就拿一个鲜活的生命来做赌注。这回好，她也是竹篮打水一场空，林公子一死让莫白复活的最后一次机会也没了……
　　
　　是夜，六人围坐在桌边，凌宝宝眼神儿直愣愣的呐呐开口道：“爷自己在底下会不会寂寞啊？要不？宝宝去陪爷吧”就好像他身边坐着林公子似的。
　　
　　“也不知有没有人欺负爷？”裴霖低着头抓着自己的手指，不一会儿鲜血淋漓。
　　
　　燕笑语拄着头趴在桌子上眼睛发光道：“要不？过几天就去陪远好了！”他忽然像想起了什么好主意似的呵呵大笑起来，扭头问慕容君雅：“君雅，等过了头七就去，你说好不好？”
　　
　　慕容君雅神色平静的瞥了燕笑语一眼，厉声道：“好啊，朕是皇帝真龙转世，到了那里看谁敢欺负远！”他眯缝着眼睛好似看见自己把所有欺负林公子的人全都打跑了。
　　
　　展皓月一直没开口，只是擦拭着一只从不离身的匕首，白露霜一把夺过扔在一边，怒吼道：“擦，擦什么擦，我知道爷对你好，给你礼物，你有什么好显摆的？我告诉你，爷最喜欢的是我，是我你知道么？”他用力揪住展皓月的前襟，神态有些疯狂道：“我告诉你们，爷的死全是因为你们这帮贱人，贪心的又想要这个又想要那个，可是我呢我什么都不想要啊，我就想要爷一个，你们还要和我争，争吧争吧，都争吧！！把人都争死了我看你们他妈的还争什么？”
　　
　　展皓月无力的抬眼看了他一眼，垂下眼皮仿佛自言自语道：“是我的错，都是我的错，明知道有人下迷药居然以为是刘梦悦，还拿远做诱饵……都是我的错，我该死！”说完不住的打自己嘴巴。
　　
　　疯狂的一夜这样过去，六人却达成了默契，给林公子办完丧事之后，六人就绝不苟活，要下去陪林公子，因此在林公子的衣冠裹前，六人如同行尸走肉。九华宫的人见了无不摇头慨叹……




34

34、第二十八章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　那六人在那边要疯狂的殉情咱们先略过不提，单来说说昏睡在悬崖底下的林公子。
　　
　　林公子这一觉可睡的死啊，可不是么，差点没真的死过去。一睁开眼睛林公子自己都觉得不可思议，居然他还没死？看看四周依然阳光明媚鸟语花香，才忽然想起他已经昏了一天了……也不知道上面的六人现在怎么样了？会不会以为他死了？会不会为他伤心？其实林公子很自私的希望六人悲痛欲绝，伤心难耐，然后……什么都别做，只是在心里记住他就好了。那样就不会像在现代的时候他永远都是一个人，即使莫名其妙的死了也没人会记住他，他希望他在这个世界上短短的一生能够留下些影子在这世上……
　　
　　他就这么闭着眼睛想啊想，想着现代时自己庸庸碌碌的生活，想到在这里遇见的所有的人，李家夫妇、李文武但更多的还是想着六人的音容笑貌……这一点一滴让林公子的眼睛湿润了，他真的不想死啊，有没有什么人来救他啊？小说里不是都写着一旦掉了崖，就都会遇见世外高人得救的么？为什么他没遇见呢？不是都说即使没遇见世外高人，也会因祸得福发现绝世宝藏盖世武功么？为什么他会像个死人样的摔在大石头上没人理睬呢？
　　
　　忽然听见了咕咕的声音，林公子以为出现了幻觉，一个将死之人还会感觉到饿么？可是肚子真的饿的难受，嘴里也很干，难道他不但会死的凄惨还会当个饿死鬼？林公子想到这里，在心里唾弃了自己一下，积攒些力气想看看能不能起身，手却抓到了一个长形物体，用力拿起一看，林公子简直是激动的无法自已啊，果真是天无绝人之路，他就说么老天爷费了半天力气让他穿越到这里怎么会让他掉个崖就摔死呢？
　　
　　举起手里的黄瓜吃力的送到嘴边，林公子激动的流出了泪水，这是他活了两辈子吃过的最好吃的黄瓜了。一个吃完林公子顺手一抓，居然还有？兴奋的左右摸摸原来大石头的旁边居然长满了黄瓜！！！林公子一边在心里大喊：老天开眼啊！一边又一根黄瓜消灭掉了。
　　
　　于是，我们的主角在吃了黄瓜之后神奇的站了起来，并且成了绝世强攻。这可能么？当然是不可能的，要是这么神奇的话大家都去吃黄瓜好了！但是吃了黄瓜之后，确实产生了一个惊人的问题……
　　
　　林公子想尿尿了……可他动不了……
　　
　　在经历了一番艰苦卓绝的思想斗争之后，他放弃了，反正这里又没人，尿就尿了！于是在一阵畅快之后尴尬的问题也就来了，裤子湿嗒嗒的很难受啊，关键是还有一股骚臭味儿……就在他暗暗唾弃自己之时，令人意想不到的事情发生了，他觉得身子底下的大石头越来越热，好像要烧起来似的……林公子使劲儿的扭动了几□子想要滚下大石头，但因为吃了几个黄瓜有些力竭再加上热烤难耐，他又昏了过去。
　　
　　再次醒来是被冻醒的，好像身子底下的大石头好像变成了大冰块。林公子被激的蹭一下窜了出去，等他觉得有什么不对劲儿的时候，低头一看自己正在十几米高的天上，还没来得及大吼身体就开始急速的下坠，林公子闭着眼睛在心里大叫：不要摔死我啊！然后他轻飘飘的落地了。
　　
　　睁开眼睛看看，发现自己安然落地，林公子惊叹的嘴巴都张成了O型，摸摸自己的身子发现什么伤口也没有了，看看自己的双手发现油光水滑的比以前还要细腻三分，又惊喜的摸摸自己的脸，林公子多想发现自己已经摆脱了那张黑不溜秋的娃娃脸，可是很失望，还是塌鼻梁圆圆脸……原来这就是传说中的“坠崖不死，必入桃源，武功秘籍，全在眼前，别人十年，我练一天，变身大侠，内力无边。。。。以下省略一千字狗血情节。。。”吗？
　　
　　确实，此时的林公子觉得自己浑身充满力量，信心十足的走到那块大石头旁边，吐了口气，伸手握住大石头的棱角，用尽浑身力气，起！！！
　　
　　大石头纹丝未动……
　　
　　再用力，起！！！揪下了旁边的几根黄瓜。林公子一气之下吭哧一声咬下了大半个黄瓜，结果，卡在喉咙里了……好不容易把黄瓜咳了出去，林公子无力的倚在大石头上看着自己的双手，难道说狗血没发生，他根本还是个废材？
　　
　　忽然想起刚才一蹦入高空的诡异情节，保险起见站在一棵树下轻轻一跳，林公子高兴的发现他看见了脚下的树梢~可是转瞬间的急速下落让他本能的抓住了树枝……谁知树枝太柔软，按照杠杆儿原理这么一挑，林公子手没抓住就被弹到了另一棵树上，再急忙抓住树枝，又被弹到另一棵树上，于是……新版人猿泰山出现鸟~
　　
　　那是不可能地~林公子在被弹到第六颗树上的时候终于手没抓稳，掉了下来，只听崖底传出一声惊天动地的“啊――”，然后越来越小，最后变成了一声“咦？”
　　
　　没错，林公子又轻飘飘的落在了地上，他揉揉屁股，发现一点也不痛。于是再一跳，又升空几米高，继续轻飘飘的落在地上。林公子高兴的抱住身边的大树欢呼，他终于有救了，然后……树被连根拔起了……惊奇的看看自己的手，又去抱住一棵树，又拔起了，再跑，再拔，连续拔了十棵树之后，林公子发现周围一片鸟叫，不时的有几颗鸟屎落于他头上，终于良心发现不再破坏小鸟们的家。
　　
　　于是兴高采烈的信心十足的走回大石头边上，狠狠的踢了它一脚，谁让它误导了我们林公子的思维还以为自己没狗血成呢！当然，石头是不会痛地，反倒是小心眼儿的林公子抱着脚哀号了好长时间，没办法他太用力了。
　　
　　心疼完自己的脚，林公子揪了几根黄瓜在怀里，没办法啊，到这个世界这么长时间了，还没吃过黄瓜呢，拿回去好尝尝鲜儿。走到崖壁边，林公子抬头看看高耸入云的山，很幸运的发现，这山每隔一段距离就有一段很窄的崖壁凸起，不够站人却刚好搭个脚借力，于是……
　　
　　“一二三四，二二三四，三二三四”林公子自己喊着口号做起了健身操，准备一口气上到崖顶。
　　
　　林公子上崖的过程我们暂且不提了，看他在那边飞啊窜啊的也没什么意思，我们来说说将要寻死的六个痴情之人。
　　
　　林公子在崖底昏昏睡睡的以为自己只过了两天，其实已经过了六天了……而今天正是林公子的“头七”之日，六人身着一身白色麻布衣站在了崖顶。
　　
　　崖上风很大，吹得六人发丝飘散衣衫翻飞，如果林公子在的话，就一定会在心里大吼：好一幅颓废美人图啊！！六人都没有说话低着头看向崖底……
　　
　　“那个……”白露霜忽然开口，五人一齐看向他，他有些别扭的道：“反正也要死了，到了底下还不知道能不能记得这辈子的事儿，有些话我一直憋在心里，今天还是说了吧……”他扭头看向五人：“其实，我平时总是和你们拌嘴吵架背后说你们坏话，但是自从爷把我们聚在了一起……能够认识你们我真的很高兴。”
　　
　　白露霜平时臭嘴根本没说过这么感性的话，众人惊讶之余不免会心的微笑。慕容君雅上前拍了拍他的肩膀，第一次和颜悦色的对他道：“其实……我也是一样的！”
　　
　　裴霖也走过去，拉着白露霜的手歉意道：“霜，我不该总是给你下不举的药，让你侍候不了爷！”
　　
　　燕笑语也拉住凌宝宝的手，真挚的道：“玢岩，我虽然总是叫你凌贱人……但是，我真的很高兴我们能成为一家人……”凌宝宝眼里满含泪水激动的点点头。
　　
　　展皓月由衷的笑了，他一直在致力于六人能够和平相处，现在终于实现了……远如果泉下有知也会高兴的笑出来吧？
　　
　　就在六人拉着手互相拍着肩膀，谅解对方总总不是的时候，一个声音如鬼魅般幽幽响起：“你们在干什么？”
　　
　　没错这声音就是费劲千辛万苦终于从崖底爬上来的林公子，还没来及庆幸自己好不容易脱险，就满脸黑线的发现他这几天日思夜想的老婆们居然给他来了个集体爬墙！！
　　
　　众人集体扭头，然后飞速的齐齐后退五步，有志一同的看向这个突然冒出来的家伙，只见这人衣衫褴褛不辨颜色，头顶鸡窝头还粘满鸟粪，满脸污泥还带着几根草屑，更令人愤慨的是居然还满身尿骚儿，看到这里众人又齐齐后退五步。
　　
　　林公子当然不知道此时自己的形象，他只看见了他老婆们看见他生还了不但没有满心欢呼的朝他飞奔而来，反倒后退了……再加上刚刚看到的景象，他心凉了……上前一步，自以为很潇洒的把鬓角一缕头发掖在耳后，仰起头微笑道：“既然你们都不欢迎我，我……我也不强求，后会……后会无期！”说完毅然决然的大步离去。
　　
　　六人呆愣愣的你看看我，我看看你，凌宝宝突然大吼道：“是爷――――”
　　
　　后知后觉的五人惊的睁大了眼睛仔细辨认了一下，那声音不是林公子是谁？
　　
　　白露霜凄厉的大喊一声：“爷借尸还魂啦――”
　　
　　林公子听了一哆嗦，差点没摔个跟头。
　　 
　　




35

35、第二十九章 ... 
 
 
　　第二十九章 一个疑惑的种子
　　
　　林公子无奈的回头，歇斯底里的怒吼：“借个屁尸啊，老子现在就是一具尸体！”真真是没想到啊，他好不容易上来了，居然是这种情形。
　　
　　众人愣了，林公子气的直哆嗦扭头就走，当然了我们林公子即使很生气即使很想一气之下跑掉，但是他心里还是有些奢望的，希望爱人们能留住他，所以他走的很慢……几人这时才回过神儿来，一齐扑向了林公子，不管了，管他是人是鬼是尸体，先抱住再说。林公子看六人都扑到他身上，心里还是有些安慰的，好吧，他是非常安慰啊~搂搂这个摸摸那个心里别提多高兴了，刚才的沮丧心情一扫而光。忽然想起刚爬上来看见的集体爬墙一幕，推开六人厉声道：“说，刚才你们在干什么？搂在一起要干嘛？”
　　
　　六人被吼的莫名其妙的，互相看看，展皓月走上前不解的看向林公子：“远，我们不过是在说说心里话啊，我们以为你死了，准备集体跳崖陪你去呢！”
　　
　　这一番话说完，林公子耳朵里就不剩别的了，一句“准备集体跳崖陪你去呢！”不断的在耳边回荡着，心里简直是乐开了花儿啊，看看原来他在他们心目中是这么有地位啊，都到了殉情的份儿了~啧！忽然觉得不对，厉声道：“什么？殉情？”再看看六人都有些灰白的脸，林公子无奈道：“谁让你们殉情的啊？就算我真的死了……”
　　
　　“呸呸！说什么胡话？”白露霜一把捂住他的嘴，正色道：“快吐口吐沫，臭嘴啊！”
　　
　　“哎呀！”林公子拿开白露霜的手继续道：“就算我真的出了什么意外，你们也得活下去啊!怎么能想到死呢？人这一生只有一次啊，再说了你们跟着我死啦就能在一起啦？我可告诉你们……”
　　
　　“好啦，好啦！”慕容君雅看他要说个没完，截断他的话道：“有什么事情咱们回去再说吧？都站在悬崖边像什么话啊？”又给了五人一个眼神儿，于是五人簇拥着林公子往九华宫走去。
　　路上，林公子依然不死心的碎碎念道：“我可告诉你们啊，自杀的人也算杀生哦！会造孽啊――”
　　
　　“好了 ，好了，知道了……”燕笑语敷衍的答道。
　　
　　林公子真是觉得这次进九华宫比来的时候好多了，所有人都用惊讶的眼神看着他，当然我们的林公子自动把这理解成敬仰的眼神儿了，想一想啊，掉崖不死这种戏码对于路人甲乙丙丁来说简直是不可能完成的任务啊！于是，昂起头大摇大摆的往馨园走去，一路上看见挽幛啊白灯笼啊指指点点的要求全部撤掉，六人但笑不语都乖乖的跟在林公子身后看着他耍宝。
　　
　　威风的走回馨园，林公子兴高采烈的走到镜子面前准备好好欣赏一下自己变得十分细嫩的肌肤，但是……
　　
　　“啊――鬼啊――”一声大吼直冲云霄。
　　
　　六人很无良的在听见这惊吼之后哈哈的笑了出来。
　　
　　洗涮过后的林公子衣冠整洁的灰溜溜的出现在了六位夫人面前，真的是太丢脸了，他以为自己威风凛凛器宇轩昂可根本就像个丧家犬似的，怪不得那些人看见了他好想看见了什么了不得东西……再看看六位夫人，才知道他们为什么没在第一时间认出他了……就那副见鬼的样子他自己都难以辨认啊！！
　　
　　“坐啊~”白露霜呶呶嘴示意林公子坐在主位上，林公子看了看有些心虚的坐了上去。裴霖走上前拿起林公子的手把脉，忽然惊喜的道：“爷~你身体里的幻术已经全部解了，而且……而且爷居然有五十载的内力，怎么会这样？”
　　
　　“嗯，嗯，爷的皮肤好像也变好了！”凌宝宝瞧着林公子的脸猛盯。
　　
　　“到底是怎么回事，说说！”燕笑语在一旁附和道。
　　
　　于是，林公子把他落下崖之后的事情说了一遍，当然，这其中着重讲述了他受伤的凄惨和爬山的大无畏经过，省略了一些不光彩的事情。
　　
　　听完之后凌宝宝首先发问：“黄瓜？黄瓜是什么啊？”
　　
　　林公子满脸黑线，上次小霖不知道菊花 ，这回宝宝不知道黄瓜，为什么这个世界连这两样都没有？忽然想到，他们这里的男男□书籍要怎么描写那个……部位！摇摇头把这诡异的想法丢掉，回到屋子里拿出了带回来的黄瓜给老婆们看看眼。谁知裴霖一看他手里的黄瓜，就惊喜的抢了过去仔细辨认，惊讶的看向林公子：“爷，这是王瓜啊！！我只是在师傅给我的古籍里见过有它的描述，据说吃了一根能长十载修为，可我从来没见过，原来这世上真的有王瓜！”
　　
　　不会吧？原来黄瓜有这么大的效果？卖糕，早知道就摘他一筐背回来好了，搞不好能发笔小财！哎，要不再去跳一次崖？各位，林公子这是典型的要钱不要命，千万不要学习。就在林公子深思着的时候，小霖喃喃自语的话让林公子恨不得给自己一个嘴巴！
　　
　　他眼冒精光的说：“这王瓜里应该有种子，我可以试着种植一下！”于是嘎嘣一声掰开黄瓜喜滋滋的挖起了黄瓜籽，另外五个都围在他身边讨论着“王瓜”的问题。裴霖挖了一会儿黄瓜籽突然抬头问道：“不对啊！王瓜虽可以助长修为可不能解‘幻术’啊？爷，你有没有躺过一块有温热感的石头？”
　　
　　“温热的石头？”林公子一想，不就是那个可恶的大石头么，于是忿恨道：“可不是么，开始的时候还挺暖和的，睡了一觉之后突然变的好像冰块似的！”
　　
　　“那就对了，那是温玉。古籍上记载吃了王瓜之后躺在温玉上不但可以增加功力还能调治身体，就是刚咽气的人也可救活！温玉的热量就自动进入病人体内疗伤。爷真是好运气啊……”裴霖语气艳羡的说道，脸上满是佩服。
　　
　　于是，林公子得意的鼻孔朝天了……骄傲道：“那是！”
　　
　　“不过……”裴霖想了一会继续道：“这还得要一个引子啊……”说到这里看看林公子，突然憋不住笑了出来。林公子和五人皱眉不解地看着笑的上气不接下气的裴霖，凌宝宝忍不住道：“小霖，别笑了，要什么引子啊？”
　　
　　裴霖抬头看了林公子一眼，边笑边道：“童……童子……尿”
　　
　　五人一愣看向林公子，同时发出了震天大笑。只见他脸色发黑的指着裴霖，又无奈的看看五人，梗着脖子道：“笑吧，笑吧，老子就是尿了能怎样？”
　　
　　白露霜扭着小腰蹭到林公子身边，搂着他的腰捏着嗓子道：“爷~让人家来破了您的童子身吧~”
　　
　　凌宝宝在一旁装的十分羞涩的揪着自己的衣襟，配合白露霜扭捏道：“我……我还是处男呢~要……要轻点儿~”
　　
　　众人哈哈大笑，林公子无语问苍天啊，他遇见的到底是什么人啊？
　　
　　忽然感到房门外有一丝若有若无的陌生气息，于是给了五人一个眼神缓步走到门口猛的一开门大吼道：“什么人？”
　　
　　“啊――”那人显然没想到自己会被发现，惊的大叫一声，林公子一看不是翠花是谁？惊讶道：“翠花？怎么是你？干嘛不进来啊？”
　　
　　翠花调整了一下表情，笑着道：“奴婢是听说公子回来了，想过来看看，谁知主子们都在这里，奴婢就想着等公子说完话再进……谁知……奴婢该死，公子恕罪！”说着急忙下拜请罪。
　　
　　林公子本就不是那居礼之人，扶起翠花笑道：“没事儿啊！对了鲜花呢？她的伤怎么样了，我该早点儿去看看她的！”林公子话问完发现翠花脸色僵硬，就有些心慌了，再回头看看身后六人，发现也是一脸僵硬，于是涩涩问道：“是……是伤的很重么？”然后突然笑笑拉住裴霖的手道：“小霖，小霖你医术高，你救救她！”显然，林公子在自欺欺人。
　　
　　见裴霖没说话，他又转向慕容君雅，眼里带着希翼道：“小雅，你说，鲜花没事对么？”
　　
　　“爷，你别这样，鲜花她已经去了！”燕笑语揪住有些疯狂的林公子大声道。
　　
　　“去了？去哪了？”林公子楞楞的问道。
　　
　　“她死了，被刘梦悦派的黑衣人杀死了！”白露霜下了狠心道。
　　
　　“死了？她因为救我死了？”林公子有些受不住这个打击，那么一个鲜活的生命，几天前还在和他说着话呢，竟然就这么死了？更可笑的是死因居然是因为他！因为他这个无用无能的大男人被人下了药要靠她一个弱女子去保护！林公子呜咽着蹲下了身，他自责啊！
　　
　　“远，你别这样！”展皓月看不下去了，想要扶起林公子被慕容君雅拦了下来用眼神儿示意他让林公子先缓解一下。
　　
　　六人都没有说话，林公子蹲在地上突然抬头问：“那天……你们跟在我后面……为什么不留下一个人救鲜花？”




36

36、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章 你们到底爱不爱我
　　
　　其实，林公子心里也知道这话说的有些过分。但是，他就是不好受想要找个发泄的出口，他也知道他这种想法很难自私，可他还是说了……
　　
　　“远……这事儿是我们一时疏忽，但是我们当时只是着急去救你……”展皓月试图跟林公子解释。
　　
　　林公子抬头看了他一眼执拗的没发出任何声音。
　　
　　白露霜有些沉不住气了，凭什么那个女人的死要怪在他们头上，要怪也得怪刘梦悦那个女人吧？再说了，当时的情况谁会去注意林公子以外的人啊？一时忿恨口不择言道：“一个下贱的婢女，死就死了，死了活该！”
　　
　　林公子惊讶的抬起头看着白露霜，他真的没想到这话会出自他的口里，眼里有丝不解有疑惑有丝忿恨最后全都化为了然。林公子无力的起身，扫视了几人一眼轻声道：“我上辈子是个普通的教书先生，这辈子是个小农民，你是不是觉得我也很下贱？”
　　
　　“爷，你这是说的什么话？”裴霖实在听不下去了。
　　
　　“什么话？人话！”林公子有些激动的难以自控：“你们，你们这些人根本没把鲜花当人看！你们冷血！”吼完，也不理六人运起轻功飞奔而去。
　　
　　屋子里，五人把视线集中在罪魁祸首白某人身上，该人犯初时大义凛然但是在五人的夹攻下俯首认错，六人兵分五路分头寻找林公子去了。
　　
　　其实，林公子根本哪也没去，就在对面客房的被子里窝着，他在想一些事儿。想着鲜花的死，想着她浑身是血的挡在自己身前……想着白露霜那句“下贱之人，死就死了，死了活该”，想着如果他们不爱自己了，是不是也会很无所谓的面对他的死？忽然又想到，他们为什么要爱上一无是处的自己呢？小太子的话又在耳边响起：“其实你就是莫问山的少爷啊！”，难道？他们只是为了要利用莫问山少主身份……林公子想到这里心里一阵抽痛，摇摇头告诫自己不会的，绝对不会的！
　　
　　这时候，突然一个女声出现在了林公子耳朵里，让他冒了一身冷汗。那个声音说：“大牛，以前的事儿梦到了么？”没错，这是刘梦悦的声音。林公子掀开被子只见刘梦悦笑眯眯的站在床前打量着他。
　　
　　林公子心跳立刻缓了半拍，之后开始疯狂的跳动，眼前这个人派人杀死了无辜的鲜花。
　　
　　“哟？别用这种要杀了我的眼神看我啊！害死你那个小婢女的是你的娘子们，他们只要随便一出手就可以救了她，可没人救啊！我都给机会让那个可怜的小婢女活了，没活成也不能怪我吧？”刘梦悦一脸无辜看着林公子道。
　　
　　林公子知道她在强词夺理却无语反驳，握着拳头的手骨节都开始变得青白了，咬牙切齿道：“无耻！你我往日无怨近日无仇，你为何要这么害我？”
　　
　　“哼！”刘梦悦鄙夷地看了一眼仍旧在床上的林公子，大大方方的坐在床边道：“你别害怕啊，我不会再给你下幻术了，我这次来就是要履行上次的诺言，告诉你一个和你的娘子们所说的绝对不一样的真相，你想不想听？”
　　
　　见林公子依然防备的看着她，刘梦悦无所谓的笑笑：“喝了幻术，你不是做了梦吗？想不想知道那些梦到底是不是真的？”又看了看林公子轻松道：“我就这么一说，你听不听信不信还不是看你自己？”
　　
　　林公子有些心动了，确实他的心里还是有疑问的，不妨就听这女人说说，看这女人能说出什么来！刘梦悦看出林公子有些心动了，在心里得意的笑笑，暗道：鱼儿上钩了。
　　
　　“你……应该知道你是莫问山少爷了吧？”刘梦悦试探的问道，见林公子点了点头，她继续道：“那你知道莫问山到底是什么地方么？”
　　
　　“不就是一个修真的地方么？”林公子无所谓的答道。
　　
　　“远不止如此。几年前莫问山还是个传说呢，可因为你的出现让人们知道了他的富有和强大。所以……自然就有人找上你了！”刘梦悦道。
　　
　　“椋我还以为你要说什么呢？你要是告诉我那六个是为了利用我那你就别说了，我自己有眼睛有脑袋！”林公子翻个白眼鄙视道。
　　
　　“我又没那么说！”刘梦悦有些无辜的接着道：“咱们长话短说，那六个喜欢你没错，但同时也在利用你！燕笑语的身价，展皓月的武功，凌玢岩的复仇，裴霖的医术，慕容君雅的皇位还有白露霜的九华宫哪一样不是你参与的，在他们得到了他们想得的一切之后居然六人联手反攻莫问山，想要断了你的后路让你当他们的禁脔！”刘梦悦看着林公子的表情没什么变化，不死心的接着道：“你知道莫白这个人吧？”见林公子明显一愣，接着道：“莫白是你青梅竹马的爱人，还怀了你的孩子，这六人因为嫉妒就杀了莫白，差点连刚出生的小生命都不放过！这种把人命都不放在眼里的人，和畜生有什么分别？”
　　
　　林公子抬头看了她一眼，她的话没错。因为和小太子的言辞相吻合了还有鲜花的死他们难辞其咎。但是……就因为这就要相信她的话么？
　　
　　“你知道你现在为什么会在这个身体里么？为什么连自己的身体也没有？就是因为那六人怕你想起莫白怕你想起他们做过的龌龊事儿，搞的你魂魄离体让你糊里糊涂的听他们摆布！”刘梦悦又看看林公子的表情发现他听的认真，接着道：“知道他们这么做事为什么么？当然不是因为什么爱，是因为紫玉乾坤带！”
　　
　　听到这里林公子明显的一哆嗦。刘梦悦嘴角微翘，又道：“这紫玉乾坤带只有在你的参与下才可以发挥效力，有了它金钱、地位、权利要什么有什么，更甚至长生不老永保青春。这回明白了么？他们跟着你无非就是因为贪婪，你的妻子被他们害死，你的孩子到现在下落不明，你还要和这些畜生在一起，你如何对得起他们？”刘梦悦说道这里有些激动就住林公子的衣领大吼，最后好像突然意识到自己的失态放下他深吸一口气道：“你还有什么疑问吗？”
　　
　　“你是谁？为什么要说这些？那些梦是怎么回事儿？”林公子考虑了一下问道。
　　
　　刘梦悦笑笑，悠悠道：“我是谁不重要，其实……我也是在帮你不是？那些梦无非就是以前的影像，全部都是真实的！好了，时间差不多了，我也该走了，我的话你信不信就全在你自己了，我要做的事情也做完了，后会无期啊！”说完转身出了房门。
　　
　　林公子也没去理会他，只是有些呆呆的坐在床上想着她的话，一会觉得有理，一会儿又觉得完全是假的！就在他脑子里塞满浆糊的时候，门外传来了凌宝宝焦急的声音：“皓月，你找到爷没有啊？”
　　
　　展皓月无力的声音带着沙哑，缓缓道：“没……”
　　
　　“都是白露霜那张臭嘴！”凌宝宝的声音有些气愤，接着语带哭腔道：“爷，爷也不知道去哪儿了，要是出了什么事儿……”
　　
　　“你闭嘴！”裴霖有些严厉的声音响起，“你说霜嘴臭，你自己呢？还咒爷……你！”
　　
　　啪啪扇嘴巴的声音清晰的传进了林公子耳朵，他小心的站起身在偷偷的开了一条门缝向外看，凌宝宝狠狠地给了自己两个嘴巴小脸被打的通红，林公子有些心痛了。
　　
　　“都是我不好，我应该救鲜花的，可是当时我只想着爷了……”裴霖自责的揪着自己的衣角眼泪儿跟断了线的珠子似的流了下来。
　　
　　“这要怪应该怪我，是我一时大意没让暗卫跟来……”慕容君雅拖着疲惫的步伐走进了院子，身后跟着燕笑语也是面色苍白有气无力。
　　
　　白露霜最后一个跌跌撞撞的走了回来，见众人都站在院里，就知道林公子没找到一屁股坐在地上动也不动。
　　
　　燕笑语把他从地上揪起了，咬牙切齿道：“知道自己嘴臭就不要说话，平时也就算了，那是什么时候，你竟说出那样的话你到底长不长脑子啊？”说着一拳袭上了他的胸口，白露霜躲也没躲的硬接了一拳。燕笑语一愣，怒吼：“你怎么不躲啊？”
　　
　　“我活该啊……”白露霜无力的说完，一口血喷了出来，人也往地上倒去。
　　
　　林公子呆不住了，他再也不要相信任何人说的话了，他的爱人们为了他可以放下尊严去诱惑他，可以为了他拼死拼活的去采药被毁容，更甚者为了他去殉情。现在仅仅因为的出逃就如此悲伤，他还怀疑他们的感情不是太愚蠢的行为了么？
　　
　　林公子冲出了房间抱住了白露霜朝身后的裴霖大叫：“小霖，快快，过来看看小白白！”
　　
　　白露霜惊喜的看看突然冒出的林公子，嘴角还带着血道：“爷，爷你原谅我了？”
　　
　　“原谅了，原谅了，快别说话了，还流血呢！”林公子心痛的把白露霜放在床上怜惜的擦拭着他嘴角的血。
　　
　　听了他的话，身后的无人明显的松了一口气，紧跟着进屋了。




37

37、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章 小白白的自白
　　
　　裴霖给了白露霜一颗药丸，白露霜吃了之后果然不吐血了。林公子高兴的捧过裴霖的脑袋，吧唧一声在脸上亲了一口，笑道：“小霖真厉害！”裴霖立刻满脸通红的盯着林公子呐呐道：“爷……爷过奖了！”
　　
　　凌宝宝也凑上前拉着林公子的手道：“爷~我也要么~亲亲”说着把小嘴撅的都快挂可以挂油瓶了。林公子无奈吧唧又亲了一口。白露霜躺在床上黑着脸道：“人家也要！”林公子爽快的亲了一口之后回头道：“你们三个要不要啊？本公子免费送吻啊！”
　　
　　慕容君雅和燕笑语抿嘴一笑一左一右的各亲了林公子一下，林公子看看站在一旁的展皓月，见他没有主动的意思只好走到他身边，一个狼吻过后展皓月满脸口水哭笑不得。林公子得意道：“谁让你不主动一点了！”
　　
　　是夜，林公子与白露霜同房，这是事先就说好的众人见白露霜受伤了，也都没有什么异议。
　　
　　林公子倚在床头白露霜窝在他腿上，二人都没有说话，不一会林公子摸着白露霜的发试探道：“小白白，你真的觉得鲜花死的很活该么？”
　　
　　“怎么可能？”白露霜急忙解释道：“我当时是信口胡说的，鲜花的死都应该怪刘梦悦那个贱人！”
　　
　　即使是信口胡说也是因为心有所想吧？林公子没说话，心里默默的念着：鲜花，我会给你报仇的，但是你的仇人是刘梦悦，这六人虽有见死不救之嫌，但是不能怪他们啊如果你要是怪的话就怪我吧！怪我一个大男人却如此无能。
　　
　　“爷~爷你想什么呢？”见林公子一个人发呆，白露霜有些焦急的问。
　　
　　“啊？”林公子回神，揪了白露霜脸蛋儿一下笑道：“没想什么啊！你没问问小霖你这脸什么时候能好啊？”说着就用手指轻轻的抚摸着他脸上的疤痕。
　　
　　白露霜一瘪嘴，有些沮丧道：“爷~你是嫌弃这脸了？”
　　
　　“胡说什么混话！”林公子怕他多心急忙道：“你这脸捏起来手感真是好，来来让爷好好捏一捏！”说完色狼样的往白露霜脸上摸摸捏捏好不快活。白露霜扭捏躲闪也没逃过林公子的咸猪手，不服气的也伸手去捏林公子的脸……于是，二人在床上打闹了起来。一时间嘻哈声喘气声床板的响动声响起，不知道的人还以为里面的“房事”多么激烈呢！
　　
　　闹着闹着林公子觉得白露霜的脸越来越红，身子也软绵绵的越来越无力，最后干脆躺在那里任由林公子压在他身上摸摸捏捏了。然后，林公子也觉得自己心浮气躁心慌气乱心绪不宁，总之一句话，发情了……
　　
　　互相凝视着彼此，林公子慢慢的低头一点一点的吻上了他的唇。白露霜没挣扎甚至主动伸出了舌头与林公子的纠缠厮磨，就在林公子吻的入神亲的入迷连手都要伸进人家衣服里的时候，只觉得舌头一痛，推开笑嘻嘻的白露霜林公子伸手一摸，居然被咬的出血了！于是，有些生气道：“你咬我干嘛？”
　　
　　白露霜无所谓的笑笑，伸头趴在林公子的肩上轻轻的用牙齿磨着林公子的下颌喃喃道：“爷~也可以咬人家啊~”林公子低头疑惑地看了白露霜一眼，这一看不要紧差点没喷出鼻血。只见白露霜自己用手指抚摸着胸口不地时揪扯住自己胸口的小红豆，那意思很明显让林公子去咬他的胸口。
　　
　　林公子有些呆住了，从来不觉得白露霜如此诱人过，怎么突然让他有了一种想肆虐的欲望？
　　
　　见林公子没积极行动，白露霜更是动作迅速的脱了自己的外衣内衣然后裸着身子扭着屁股到箱子里掏出一件黑色透明的纱衣穿在身上，又一扭一扭的上了床继续趴在林公子肩膀窝着，然后揪住自己半□的□可怜兮兮道：“小东西，都没人理你呢~”之后使劲儿拿起林公子的手往自己□拍去，恨恨说道：“让你不听话，让你抬头，缩回去！”
　　
　　林公子被他握着手，当然知道他有些用劲儿大了，急忙缩回手去发现白露霜的□涨的更大了……林公子有些吃惊的看了看白露霜，突然想起那天揪他耳朵时他发出的那种奇怪的声音之后满脸享受的表情，就有些明白了……
　　
　　白露霜见自己都这么明显的引诱了，林公子还是呆愣愣的就有些沉不住气了，再看林公子吃惊的看着他的样子，心里什么都明白了……更是有些悲愤了。一咬牙一扭身，围上被子指着林公子委屈道：“没错，我就是那种喜欢被人打被人虐待的变态，爷你想对了！”用力揪住被子接着道：“爷……爷要是嫌弃的话，我……我这就走！”说着就要下床。
　　
　　林公子眼看着他眼里一片死灰，哪能让他跑了？用力一拽把他压到身下，用□顶顶白露霜的大腿，笑嘻嘻道：“你惹的火就得给爷灭了，想走？没门！”说完不管三七二十一先把白露霜吻个够……一直到白露霜有些上不来气推开他，林公子还是笑眯眯的看着他。白露霜有些脸红了，林公子咬着他脖子道：“刚才还那样勾引我呢，现在就不好意思啦？”白露霜不好意思的笑笑身子一个劲儿的往下缩，林公子不客气的揪住他胸口的小红豆，假装生气道：“想跑？嗯？”
　　
　　白露霜长出了一口气搂住林公子的脖子，满脸幸福的喃喃：“跑不了了，永远都跑不了了！只要爷不赶我走，我就一直跟着爷~”
　　
　　林公子看着身下这个男子，那样的语气那样的眼神儿是装不出来的，他亲了亲身下的人，心的一角软软的塌陷了……伸出手爱怜的抚上他挺立的□，看着身下的人动情的呻吟林公子觉得这一刻他是个幸福的人。
　　
　　就在白露霜将要将要爆发时，他忽然一扭身让□脱离了林公子的掌控。林公子不解的看着他，他喘着气笑笑，转身从床头的盒子里拿出一根鲜红的绳子，毫不留情的绑住了自己的欲望，然后满足的亲了林公子一口：“那么早出来就没意思了！”然后把盒子推到林公子面前，声音有些兴奋道：“爷，这里面的……你都可以用在人家身上~”然后一脸期待的躺在床上一副任君蹂躏的样子。
　　
　　林公子拿起盒子一看，真是大开眼界：形状各异粗细长短不一的玉势、纤细的玉棒、玲珑剔透的小夹子、鞭子蜡烛还有一些不知名的东西陈列期间……一瞬间眼前浮现起那个关于白露霜的梦，在梦里那个人就是在用一些道具折磨着他，眼下看来白露霜又真的喜欢这些……难道那梦是……真的？
　　
　　白露霜只觉得有什么东西砰的一声砸在了自己腿上，抬头一看盒子里的东西散落一床，林公子疑惑的看着他。没由来的他有些害怕，拉着林公子的衣角小声道：“爷……爷你别这么看我……你要是嫌弃了……”说着眼泪就掉了下来，他是真的忍不住了，林公子是第二次发呆了，要是林公子嫌弃他……他该怎么办？
　　
　　林公子看着白露霜的泪一滴一滴的滑落，看着悲痛欲绝的神情，那种难以掩埋的悲伤，他是无论如何也看不出这是假装的。到底……他该相信谁？他的理智告诉他要把事实的真相搞清楚，可是他的心却在叫嚣着守护这份情。理智被踢到了一边，林公子抱住不住哭泣的白露霜，找借口道：“对不起，对不起，我只是不适应罢了。给我点儿时间好不好，嗯？别哭了好不好！”
　　
　　白露霜其实还是有些难以接受的，毕竟以前的林公子可是很热衷于折磨他的，于是只好擦擦眼泪悻悻道：“爷要说话算话啊~要早点学会适应人家~”说完在林公子肩膀咬了一口，满意地看见了一口牙印才算罢休。
　　
　　林公子看着一排牙印，无奈道：“你这张嘴够厉害的！”
　　
　　白露霜狡黠一笑，伸出舌头挑逗林公子道：“人家这嘴还有更厉害的用法呢~爷试试吧~”说着一把推倒林公子把头移到他□……林公子只觉得大脑一片空白，挺立的小弟弟来到了一个温暖湿润的所在……
　　
　　然后……然后就没有然后了，林公子没出息的射完就睡了，留下白露霜的小弟弟悲愤地和右手打招呼去了。
　　
　　第二日一早，林公子神清气爽的醒来，和白露霜亲亲我我了一会儿，迈着小方步悠哉悠哉的往饭厅走去。一路上，不时有穿黑衣的九华宫下属和二人见礼，这回说辞又变了，成了：恭喜宫主贺喜宫主！然后白露霜就会笑眯眯的道一声平身。挽着林公子的胳膊趾高气昂的走进了饭厅，白露霜扫视五人可以媲美锅底灰的脸，得意道：“哟~爷~人家的腰好痛哦~”
　　
　　早上起来腻歪的时候，白露霜就嚷嚷着昨晚裸睡害得他腰痛让林公子给他揉揉，林公子以为他又痛了，就搂住他的腰让他坐了下来，然后坐在一旁轻轻的给他按摩。
　　
　　噼里啪啦一阵碗碟落地的是声音，林公子惊讶的回头看着五人异常悲戚的脸庞，再看看白露霜尾巴都要翘起来了的得意模样，就明白了……于是，拿起筷子使劲儿敲了他脑袋一下，警告道：“你不就是因为受了风寒腰痛么？”白露霜听了一撇嘴，腰也不痛了扭身就开始吃饭。五人听了，都松了一口气换筷子的换碗的，之后规规矩矩的开始吃饭。
　　
　　饭后，展皓月看着林公子提议道：“远，你现在身负五十载功力可招式却不会，上次因为幻术的事情耽误下来的计划，我们现在开始实施吧！”




38

38、第三十二章 ... 
 
 
　　第三十二章 有个宝宝叫宝儿
　　
　　听了展皓月的提议，这要是以前的林公子早就推三阻四的了，但是鲜花的死让他发现在这个世界里武功的重要性，在说了还要亲手给鲜花报仇，不是么？于是毅然决然的点头同意了，众人无不欣慰的笑笑，林公子终于开窍了。
　　
　　这回六人也不张罗着要分开了，决定抛下一切事物专心致志的把林公子打造成武林高手，再加上林公子自己也努力学习，那五十载的内力也不是白费的，林公子的武功是一日千里，真正应了那句“别人十年，我练一天”的狗血情节。
　　
　　几个月后，林公子若论单打独斗可以和白露霜平手，他心里别提多激动了，总是趁着其余四人不备的时候用武力压倒欲行不轨之事，但四人也不是吃素的林公子想吃豆腐也不会那么容易，在打闹过程中林公子的实战经验也得到了不少提升。这期间唯一的一个令林公子憋屈的事件就是吃豆腐可是想来真的就会被无情的拒绝，而且六人在这一点上十分的齐心，无论林公子如何撒泼耍赖装可怜扮可爱都没有用。
　　
　　每当林公子无限欲求不满的问：“这是为什么啊为什么！”六人就会有志一同的回答：“这是为了让你保持体力专心学武！”于是，林公子更加有心学习，心里暗暗发誓学好武功要好好“大干”一番。所以说，好色之人的脑袋里永远的都充斥着那些事情，无论什么时候。
　　
　　不知不觉快过年了，林公子来到这个世界也两年了。回忆起这两年林公子无限感慨啊~从一个现代老师到古代小农民再到现在的武林大侠（这个有待考证）真是一路走来一路坎坷啊~（这也有待考证）想过去忆今朝他是此起彼伏于是乎他有了个想法，他该回岔路村看看李家夫妇了……于是和众人商量一番要回岔路村过年，众人见林公子武功也学的差不多了，放眼武林怎么也排上前三了就同意了。到了年底，众人堆积下来的事物再也托不下去了，只好依依不舍和林公子分别，林公子带着燕笑语骑马往洛水城赶去。
　　
　　一路上风尘仆仆，洛水城虽地处江南但到了冬天还是有些湿冷的，马上要进城的时候在冷清的官路上出现了一个小小的身影儿。那小人哆哆嗦嗦的独自一人走着，不时的抿着小嘴左右看看，然后再皱着眉头往前赶路，孤零零的看起来好不可怜。林公子经过他身边的时候故意放慢了马速，前后看看没有一个大人跟着，小人正低着头赶路呢！于是跳下马蹲在小人面前，柔声问道：“小孩儿怎么一个人？你娘呢？”
　　
　　那小孩抬头，林公子一看他满脸灰尘头发也打结了，小棉袄破破烂烂的，大概只有五六岁的样子，林公子当时就有些心痛了。小人儿看看林公子有些哀伤的额嘟囔道：“我娘死了！”林公子当时心里就咯噔一下，抓住小人儿冰凉的小手小心翼翼的问：“那你爹呢！”，这下小人儿更委屈了，眼里含着泪道：“我爹爹娶了后娘之后就不要我了！”。见小人儿冻的瑟瑟发抖林公子把他搂在怀里心痛道：“那你家在哪里？还有什么亲人？”小人儿乖乖的窝在他怀里道：“我……我本来在爷爷奶奶家里……偷跑出来玩就找不到家了”
　　
　　林公子当时就放下了心，这小孩儿不是孤儿就好，和自己不一样他还有爷爷奶奶照顾。于是轻轻的拍哄道：“那这样好不好你先和叔叔回家，然后叔叔帮你找到爷爷奶奶家好不好？你就不用在外面挨冻了！”
　　
　　燕笑语在旁边听着，怎么听林公子的话都像是拐卖小孩儿的人贩子，这孩子看起来已经明白事理了，还能和他走？谁知那小孩儿听了林公子的话抬头看了林公子一眼继续乖乖的窝在他怀里道了一声：“好啊！”就跟着林公子上马了。那小孩儿显然是累坏了，上了马之后趴在林公子的怀里不一会儿就睡着了，林公子把他围进自己的披风里给他挡去了冬日的冷风。
　　
　　进了城，因为小孩子的缘故林公子没有马上回岔路村，而是先去了燕笑语那里先安顿了下来，他怕岔路村环境太差没有个好郎中，因为小孩儿病了发了高烧。请了郎中开了药方，林公子衣不解带的陪在小孩儿身边照顾。
　　
　　第二日一早小孩儿出了汗睡了一会儿就退烧了，林公子高兴的摸摸小孩儿温度正常的脑袋高兴道：“你这小身子还挺好呢！”小孩儿腼腆一笑，小小声道：“叔叔，我想洗个澡！”。于是林公子在再次见到小孩儿的时候简直惊呆了，小孩儿有一头浓密柔顺的黑发，粉嫩的小圆脸儿上有一双黑葡萄似的水汪汪的大眼睛，长长睫毛卷翘上，扬挺直的小鼻梁下红嘟嘟的小嘴微微翘着，再配上燕笑语给他现准备的紫色新衣，怎么看怎么招人打心眼里疼爱。林公子高兴的一把抱起小人儿在他粉嫩的小脸儿上亲了一口，同时在心里唾弃那个居然连这么可爱的孩子都不要了的死没良心父亲。
　　
　　小孩儿被林公子亲的咯咯直笑 ，林公子突然想起他还不知道小孩儿的名字呢，于是问道：“小宝宝，你叫什么名字啊？”小孩儿咬着手指道：“我叫宝儿！”
　　
　　“宝儿，宝儿”林公子看着小人儿道：“你可真是个漂亮的小宝宝，是不是啊宝儿？”小宝儿还是咬着手指头咯咯直笑的看着林公子，然后在林公子脸上吧唧亲了一口搂住林公子的脖子撒娇道：“爹爹，爹爹！”，林公子把宝儿的小脑袋抬起来笑笑道：“我可不是你爹爹哦！”宝儿不依在林公子身上扭啊扭的撒娇道：“不么，不么，你就是我爹爹，爹爹爹爹爹爹！”见宝儿。见宝儿耍起了小脾气，林公子无可奈何的搂住宝儿不断扭动的小身子道：“ 你愿意叫就叫吧，反正我也不会有儿子了……那宝儿你可不可以告诉爹爹你姓什么啊？“
　　
　　宝儿见林公子妥协了高兴的又吧唧亲了一口林公子，然后咬着手指皱着小眉头想啊想啊，有些沮丧的道：“爹爹，宝儿就知道自己叫宝儿，没人告诉宝儿姓什么啊！”林公子满脸黑线，这什么人家啊，孩子都不知大自己姓什么，于是柔声道：“那没关系，以后你就跟着爹爹的姓，叫林宝儿好不好？”宝儿高兴的点点头大声嚷嚷道：“宝儿有姓了，宝儿有姓了”。
　　
　　就这样，林公子捡来个便宜儿子养上了。
　　
　　燕笑语一直在房门外看着这旁若无人的新生成的父子俩，有些疑惑地看着大喊大叫的宝儿。宝儿……难道是莫宝？猛一抬头又发现不对，算一算莫宝今年也应该有九岁了，这孩子怎么看都不超过六岁……一定是他多心了。于是，摇摇头暗笑自己杞人忧天了，莫宝在莫问山怎么可能大老远一个人跑到这里来？进了屋里，笑着对林公子道：“恭喜爷喜得贵子喽！”
　　
　　林公子傻笑着摸摸后脑勺有些不好意思道：“笑笑，你同意啦？我应该和你商量一下的……”燕笑语白了林公子一眼走过去拉拉宝儿的手道：“宝儿，还记不记得我？我是你爹爹的妻子，你可以叫我燕爹爹！”宝儿楞楞地看着燕笑语，林公子满头冷汗如果宝儿问妻子不应该是女人吗，叫他如何回答啊！
　　
　　过了一会儿，宝儿抽出燕笑语拉着他的小手，搂住林公子的脖子声音有些忿忿道：“坏人！”林公子万万没想到宝儿会冒出这么一句话，有些尴尬的看向燕笑语：“别在意，宝儿还小呢！”燕笑语笑着摇头表示没关系，心里却对宝儿的身份起了疑心。
　　
　　是夜，林公子好不容易得了机会可以和燕笑语温纯一下，想着这回可以有实质性的进展了吧？谁知宝儿在关键的时候捧着小枕头揉着眼睛一脸迷糊的爬上林公子的床，可怜兮兮的说：“爹爹，宝儿害怕要和爹爹一起睡！”说完也不看躺在一旁的燕笑语翻身爬到林公子的另一边呼呼大睡去了。林公子抽搐着嘴角看着燕笑语锅底灰似的脸，只好无奈道：“笑笑……”燕笑语忿恨的看了一眼宝儿，悻悻道：“明儿问问这小鬼到底是哪里人，有点儿线索好把他送回去”说完，起身穿好衣服回了自己的房间。
　　
　　林公子看着睡的香甜的宝儿小脸红扑扑的，忍不住亲了一口，宝儿扭扭身子窝在林公子的怀里乖巧的像个小猫儿似的。林公子不住的想，这要真是我的孩子该多好啊！
　　
　　燕笑语没和林公子好好温纯一番自是不死心，就一直想着办法避开宝儿，可每次都能被宝儿找到，所以一直到了腊月二十八，林公子带着宝儿回了岔路村燕笑语的计划都没有得逞，恨得看着宝儿小小的背影咬牙切齿更加坚信这小鬼来路可疑，于是修书一封把这件事情告诉了慕容君雅让他问问莫宝是不是还在莫问山。
　　
　　话说林公子回到了岔路村简直以为自己走错了地方，这哪是他以前住的那个小山村啊，简直就是一个小城镇了，镇子里人来人往车水马龙哪里还能找到李家？于是下马一问，一人指着镇子里最高大的房子道：“李府在那里！”听听，都成李府了。
　　
　　于是领着宝儿上前敲门，家丁还不让进门说了身份还得通报，就在林公子等得不耐烦的时候，李大娘一声“儿啊”飞扑向林公子，就开始了林公子李大牛赶人热泪的亲人团员一幕。
　　
　　林公子一直在李家待到了正月十五，期间小宝儿乖巧懂事小嘴儿跟抹了蜜似的，把李家老两口乐的是嘴都合不拢了，直嚷嚷着小宝儿是亲孙子。林公子在一旁看着心里也觉得欣慰，毕竟他不能给老两口亲孙子了，有了小宝儿也可安慰一下老人。小宝儿白日里在李家夫妇那里撒娇耍乖夜里就窝在林公子怀里，有时候睡不着了就让林公子给他讲故事，林公子不愿意讲的时候他就给林公子讲，讲他的爷爷奶奶讲他自己小时候的蠢事，更多的讲的是他去世的娘亲，每当讲到他的娘亲的时候他就哭着趴在林公子的怀里不住的嘟囔着：“爹爹为什么不要娘亲好宝儿了，为什么啊？”这样，在这些日子里林公子知道了宝儿娘亲是一个温柔贤惠心地善良与世无争的人，知道了她是如何疼爱宝儿的，知道了她和她的相公是如何的相爱，又知道了他的相公是如何背叛了她喜欢上了别人丢弃了她和宝儿，最后还知道了因为他爹爹被喜欢的人背叛，她是因为给那个负心人挡了一剑儿身亡了。
　　
　　因着这些，林公子更加疼爱宝儿了，恨不得把世界上最好的东西都捧到宝儿面前只为让他开心一笑，林公子这时候真是体会到了可怜天下父母心的真正含义了。
　　
　　十六那天一早，有个自称是燕家仆人的给林公子带了个口信，说是燕笑语有急事让林公子带着宝儿赶快回燕家一趟。林公子一惊，害怕燕笑语出了什么事儿，急忙抱起宝儿骑上马往燕府飞奔而去。




39

39、番外之凌宝宝（上） ... 
 
 
　　话说凌宝宝和裴霖一路飞奔，赶到上京的时候派人一打听，说是镇国侯已经回京三天了。暗地里向暗卫一问，凌宝宝气的咬牙切齿直跺脚，原来林公子已经三天没出宫了……用脚趾头想都知道他在和死皇帝干什么事情。于是和裴霖一番商量准备给皇帝个下马威让他别那么嚣张。第二日，凌宝宝告假，这是和裴霖商量好的，既然不准备留在京城给皇帝当牛做马了，这早朝上也没什么意思了。慕容君雅明知道他这是要翘班，还下了圣旨说是凌将军为国事操劳，其心可表，特赏人参、灵芝等补品以表皇帝体恤臣子之心。凌宝宝接了从皇宫中送出来的包装精美的补品，打开一看全是干瘪生虫的破烂货还不得不假惺惺的领旨谢恩。
　　
　　但是，这件事情看在其他官员的眼中可就不是那么回事儿了。这凌将军只是告了一天的假，皇上就下旨赐补品，这还是从未有过之事啊！看来这凌将军很得圣上心意了……于是，一些见风使舵的官员就开始巴结起凌宝宝了，凌将军府前车水马龙攀关系的送礼的络绎不绝。当然就有一些知道凌将军还没有妻子的就巴不得的把自己女儿捧到将军面前，梦想着能攀上将军夫人的头衔。这上门送礼的凌宝宝是能不见就不见，可这攀姻亲的都是有权有势的人物，在朝廷里的关系盘根错节根本得罪不起，于是一不做二不休凌宝宝干脆拉了裴霖跑出了将军府。
　　
　　他这一走皇帝立马就把林公子放出了皇宫，本来林公子在宫里呆了几日就有些想念凌宝宝了，到了京城怎么也得去看看不是？可是皇帝使起了小性子硬是不让他出宫，这一日终于得了皇帝的准许，急急忙忙就往将军府跑，到了一问才得知凌将军这几日不在府里。
　　
　　林公子这心里就有些不是滋味儿了，他大老远的跑来京城看老婆，老婆居然给他跑路了！他就不相信凌宝宝会不知道他已经来了，要是以往凌宝宝早就趴在他怀里撒娇了，会不会出了什么事儿？就在他忧心匆匆的走出府门的时候，一个小乞丐扔给他一张小纸条就跑了。林公子打开一看，只见上面写着三字：陆家庄。这陆家是京城有名的商贾之家，可谓无人不知无人不晓，林公子皱眉琢磨着这字条是怎么个意思，忽然想到凌玢岩的出走可能和陆家有关，于是，急忙往陆家赶去。
　　
　　到了陆家就见门外大红灯笼高悬，府门上两个大大的喜字，就连站在门口的小厮也喜气洋洋的绑上了红腰带，显然是有什么人要成婚了。林公子走上前去礼貌的问：“这位小哥，在下看这府门喜字高悬，不知府上哪位要成婚啊？”
　　
　　那小厮见林公子穿着不凡，也笑呵呵的答道：“公子你不知道么，前些日子我家三小姐四小姐双双抛绣球求天婚，已经选中了两位姑爷不日就要完婚呢！这事儿整个京城都传开了，公子是外乡人吧？”
　　
　　“呵呵，是啊，在下刚进京！”林公子听了不知怎的心里就有一种不好的预感，于是敷衍的笑笑，转身要走。
　　
　　可谁知突然从门里冲出个人，林公子顺手一扶，抬头一看居然是凌宝宝，心里咯噔一下看来预成真了。凌宝宝见扶着自己的居然是林公子，整个人都傻了，完了完了，被爷看见了，这醋桶一定要发火了……忽然被人从背后一把抱住，只见那人不依不饶的大吼：“凌公子怎可如此悔婚？你要是跑了我家小姐名节何在啊！”
　　
　　林公子见居然敢有人抱住自己的老婆不放，也不管谁对谁错一掌把那人劈开，顺势把凌宝宝护在自己身后，怒道：“你好大的胆子！”那人见林公子护住凌宝宝本想上前理论，可一看林公子那高高在上的气势就知道这人非富即贵，于是狼狈的爬起悻悻道：“这位爷，小的是陆府的总护院，您身后的是我家的三姑爷，您看……”那意思是说你是不是吃饱了撑的管什么闲事儿啊？
　　
　　林公子听了他的话，回头看看了缩头缩脑的凌宝宝，伸手抬起他的小下巴，眯着眼睛问：“三姑爷？”凌宝宝不是傻子，一看林公子那表情就知道他生气了。
　　
　　“爷~爷~救我啊~”凌宝宝还没等林公子发脾气呢，就先可怜巴巴的窝在林公子怀里抹着眼泪向他求救了。要知道林公子最容易心软，装可怜是逃避惩罚的最佳途径。旁边的那些陆府护院看见了凌宝宝这幅可怜兮兮的样子，下巴全掉在了地上。要知道这几天他们可没少吃凌宝宝的亏，这人面容冷峻武功招数阴狠，要不是他们人多早就让凌宝宝给跑了。
　　
　　凌宝宝偷偷的瞥了一眼那些呈白痴装的护院，挤出好几滴眼泪在眼眶里要掉不掉的，咬着小嘴可怜巴巴的看着林公子，“爷~你看，你看宝宝的胳膊~”说着撸气袖子，把昨天逃跑时自己不小心撞在房梁上的红痕举起给林公子看，眼泪一边掉一边委屈的抽噎道：“宝宝……宝宝要跑，他们那么多人……一起抓宝宝，打宝宝……”说道这里更是哽咽的说不下去了，趴在林公子呜呜之哭。
　　
　　林公子小心翼翼的拿起凌宝宝红通通的胳膊，心疼的无以复加。扭头看着那些呆傻的护院突然释放出自身内里，硬是把这些人逼道吐血。凌宝宝在一旁看着心里偷偷直笑，可面上还是那副委屈的模样。
　　
　　“住手！”一个苍老的声音喝道，林公子回头一看裴霖被人绑着站在一旁呢！收了内力看着裴霖对那老者道：“放了我的人！”那老者也不惧林公子笑呵呵道：“侯爷，老朽就看在您的面子上放了此二人。但是老朽有句话是一定要说的，小女求天婚的事儿满京城都知道了，此二人为何偏偏走那条路？接到了绣球要悔婚老朽也无话可说，此二人又为何夜宿小女的闺房，小女名节何在啊？”然后一脸悲愤无可奈何的对身旁的下人道：“来呀，给裴公子松绑！”然后给林公子施了一礼带着下人回了陆府。
　　
　　门前只剩下脸色可以和锅底灰媲美的林公子和在微风中还有些瑟瑟发抖的两人。
　　
　　林公子看看脸上还有泪水未干的凌宝宝，再看看要有黄河泛滥趋势的裴霖，又想想那陆老爷的话，有谁会拿自己女儿的名节开玩笑？想到这里脸上又黑了一层。一手拉一个叫了一辆马车就往将军府赶去了。
　　
　　一路无话，进了凌宝宝的卧房，林公子一把将二人甩到床上，阴沉着脸道：“你们两个三个月不回家，原来是想在外面娶老婆了，是不是？”
　　
　　“没有，没有，爷你误会了！”裴霖见事不妙，急急忙忙的解释道。
　　
　　“我误会，那你说说你们不在家好好呆着，明知道人家要求天婚跑到那条街上干什么？”
　　
　　“我们根本不知道陆家要求天婚啊！”凌宝宝大声的解释道。
　　
　　“不知道？整个京城都知道的事儿，你会不知道？难不成你没在京？”林公子有些疑惑的问。
　　
　　凌宝宝立时哑口无言，难道要他说他确实没在京而跑回去骗林公子了？扭头看向裴霖无声的求助，裴霖本就不善于说谎，于是岔开话道：“那陆老爷说的是假话，我们个根本没睡在陆家小姐的房里！”
　　
　　“难不成陆老爷会拿自家女儿名节开玩笑？”
　　
　　凌宝宝有些受不了林公子如此逼问，豁出去的大吼：“我要是想成亲还用跑出去？我坐在家里就有人巴不得的把女儿送来，我还跑出去干嘛？”裴霖在旁边一听脑袋嗡的一声，这话简直是踩到了林公子的痛脚上了，使劲儿地拉着凌宝宝的衣服让他闭嘴。凌宝宝说完就有些后悔了，小心翼翼地看着一言不发的林公子，怯怯地道：“爷……”
　　
　　裴霖小心地站了起来走到林公子身边拉着林公子的衣角，道：“爷，您别生气，宝宝他是胡说的！”林公子看看一脸小心的裴霖抬起他的下巴温柔的问：“那小霖说说，凭你药王的本事怎么放不倒区区几个护院？”
　　
　　裴霖被问的哑口无言，他自己也在纳闷那些护院怎么就不怕他的药呢？就在他沉思之际，林公子出手飞快的点了他二人周身大穴，气的怒吼：“那是因为你们根本就是愿意的！”
　　
　　“你们跟着我不甘心，把我一个人丢在家里三个月，不是要选秀就是要娶亲的，好！好啊！看来我平时是太惯着你们了不是？我倒要看看你们谁能离得了我？”林公子自从知道了皇帝选秀的事儿心里就不甘心，现在更是变本加厉的发挥了出来。点了裴霖的昏睡穴把他放在一边，一脸忿恨地走向坐在床上的凌宝宝。
　　
　　凌宝宝被点了哑穴有口难言，听见林公子居然这么怀疑他心里委屈的无处发泄，脸蛋儿憋得通红，眼泪跟断了线的珠子似的扑簌扑簌的掉。林公子看着自家老婆委屈的小脸儿，说不心疼是假的，于是解了凌宝宝的哑穴：“哭，就知道哭！”
　　
　　“爷……爷你冤枉我……呜呜呜……”凌宝宝穴道一解，就哭得上气不接下气的大喊，“我……我没有……没有要成亲……没有……呜呜呜，我就是怕……躲不过成亲，才和小霖逃……逃出去的……”见凌宝宝哭的身子都有些颤抖了，林公子觉得自己真的可能错怪他了。 

作者有话要说：哎，俺发现俺写的是越来越木灵感了……哎……憋了这么长时间……H……木有，⊙n⊙b汗
明天上H吧，今天实在写不出来了……谢罪了！

⊙n⊙b汗，关于正文事先通知一下，要开始虐了……小虐林公子。近期内希望把上部搞定，⊙n⊙b汗今天自己看了一遍以前的文，第一感觉是：这是我写的么？怎么这么嗦啊？看了半天也不知所云。||||所以要收尾了。

好吧，俺去面壁了！




40

40、番外之凌宝宝（下） ... 
 
 仔细一看那呜呜哭泣之人，在不经意的时候就会迅速的瞥他一眼，林公子立时恨的是牙痒痒，闹了半天全是装的！解了凌宝宝周身的穴道，他变本加厉的大哭特哭，林公子无奈的怒吼：“凌宝宝，你还敢装哭！”
　　
　　正装的来劲儿的凌宝宝一听，立马憋起了嘴双手环胸瞪大眼睛惊恐的、可怜巴巴的看着林公子，林公子翻了个白眼，看着床上似乎吓破了胆的小人道：“装可怜也没用！”
　　
　　凌宝宝垂下眼帘，眼珠子咕噜噜地转了几圈，刚要改变战术，就被林公子抬起了下巴，看着林公子洞悉一切的眼神儿，吸吸鼻子无可奈何道：“爷，你真的误会宝宝了……”
　　
　　“误会？既然是个误会你干嘛做贼心虚的想要看见我就跑？见跑不成了就开始一哭二闹的，嗯？好好跟爷解释解释！”林公子说话之时手也没闲着，一把抓住凌宝宝的小弟弟的时轻时重的缓慢揉搓。
　　
　　凌宝宝被抓的有些痛了，扭着身子就要躲被林公子一把抓回，看着林公子在自己下身施虐的手，委屈道：“我……我是睡在了陆小姐的房间，可……可整晚就我一个人啊！”话刚出口就觉得下身被用力一握，痛的差点没飙出眼泪来。
　　
　　林公子一把松开在凌宝宝身上的手，站在床前面无表情道：“自己把衣服脱了！”说完自己也开始脱起了衣服。凌宝宝一看林公子这架势，看来自己的小屁屁的一番苦头是逃不掉了。但是，有机会还是要逃啊！
　　
　　于是，再次瘪起了小嘴，一脸羞愤的看着林公子道：“爷~不是宝宝不侍候爷~可……可宝宝已经三个月没洗澡了……很脏”说着往床的另一头开进门口那边蹭蹭。
　　
　　林公子继续脱衣服头也没抬道：“爷不嫌你脏！”
　　
　　凌宝宝满脸黑线，低下头满脸的难言之隐，最后下定决心似的抬头道：“爷，宝宝不瞒你了，宝宝前几日一直在便秘！”说着又往门口方向蹭蹭。
　　
　　“爷给你通通不就好了！”林公子脱了外衣道，继续脱内衣。
　　
　　见林公子是吃了秤砣铁了心了，凌宝宝干脆一下子窜到地上就往门口跑，大吼：“宝宝今天闹肚子了，侍候不了爷！”
　　
　　林公子那里容他跑了，拦腰把他拽了回来丢在床上，笑笑道：“那不是很好，还少了润滑！”看着凌宝宝一身衣服道：“自己脱还是也爷给你脱？”
　　
　　听了林公子的话，凌宝宝一脸吃了狗屎的表情，忿恨道：“爷你能不能不说这么恶心的话？”说着自己动手脱起衣服，要是让林公子脱这衣服就成破布了。林公子看着脱衣服的凌宝宝，兴致勃勃道：“还不是你先提的？想恶心爷打消爷的兴致，可没那么容易！”
　　
　　脱光光的凌宝宝知道自己躲不过了，就一脸英雄就义般的呈大字型躺在床上，闭着眼睛大吼：“来吧！爷想干什么就干什么吧！”说完跟个死鱼似的一动不动。
　　
　　林公子头痛了……真的很痛，这副样子，他又不想奸尸。无奈的捂着额头怒道：“凌宝宝，今天你要是再敢起事儿，小心爷让你一个月下不了床！”
　　
　　凌宝宝吓的一哆嗦，立马起身讨好的窝在林公子怀里，指着自己白嫩嫩光溜溜的小身子撒娇道：“爷~你看你看，宝宝这身子一个痕迹也没有哦！怎么可能和那陆家小姐有什么不清楚之事儿？”林公子仔细一看，除了胳膊上的红痕，确实没有一丝痕迹，掐一下凌宝宝胸口上的嫩肉，一个红印子就出现在了粉嫩的胸口，凌宝宝的皮肤很容易留下印记，这一点林公子心知肚明。所以，和陆家小姐有染的事儿就被排除了。
　　
　　看着林公子的神态，凌宝宝知道林公子是相信了，偷偷吐了一口气，窝在林公子怀里画圈圈道：“爷~这回放过宝宝吧~”林公子一听色色道：“在人家小姐房里睡觉也要罚！”揪住凌宝宝的小弟弟继续揉搓，嘴也没闲着，咬住胸口的小红豆含在嘴里左右摆弄。
　　
　　“唔……爷欺负宝宝……宝宝没错……啊”凌宝宝受不了林公子的挑逗，断断续续地诉说着自己的不满，有气无力的推拒这林公子。
　　
　　林公子倾身把他压在身下，松口道：“爷就是欺负你了，谁让你不呆在将军府让爷扑个空？”一只手继续□凌宝宝的下身，一只手揪住凌宝宝的小脸儿使劲儿揉搓，凌宝宝委屈地拍掉那只手，揉着自己红通通的小脸儿使劲儿扭动身体不依道：“爷欺负宝宝，欺负宝宝，宝宝要走！”林公子忽然用下身顶住他的大腿，笑嘻嘻挑眉道：“宝宝，要是再扭，爷可就直接上了你的小屁股了，痛了可别怪爷啊！”
　　
　　凌宝宝立马识相的停止了扭动，可是林公子在他下身肆虐的手却可恶的将手指放在了铃口处不时的戳刺着，凌宝宝受不住刺激只觉得小腹一阵热流眼前一道白光，挺身射了出来。林公子看看射在手上的□，笑笑道：“宝宝，憋了很久了吧？”
　　
　　还在那里享受□的余韵呢，听见林公子的话，凌宝宝害羞地把脸埋在被子里小声嗯了一下。全身都泛着可爱的粉红，林公子轻轻地捧出了他的小脸儿，爱怜的吻上了他的唇。情动的凌宝宝也回应着他的吻，林公子的一只手就着刚射出的□往他身后的□探去。凌宝宝主动张开了双腿抬起了腰，放松自己的□以方便林公子开拓。
　　
　　毕竟三月未经情事，林公子手指刚一进入的时候紧致的如同处子，坏心眼儿的沿着□的边缘转了转，满意地听见身下的爱人发出了一声儿甜腻的呻吟。那□无意识地一缩，林公子享受起了手指温润的触感，继续伸入第二根手指……
　　
　　凌宝宝有些难耐的扭了扭身子，可怜巴巴的嘟囔道：“痛……”林公子亲了亲他的小嘴儿：“宝宝，先忍一下，一会就好了！”凌宝宝乖乖的嗯了一声，自己抱住双腿让身下的美景完全展现在林公子眼前，咬着嘴角小声哀求道：“求……求爷怜惜……”林公子当然知道凌宝宝的本意是要他轻点儿，可是眼前粉色的□在开开合合的咬着自己的手指，小小的□挺挺的翘立在他眼前，是个男人好像都难以忍耐吧？
　　
　　用力吞了一口吐沫，难耐的喘气道：“宝……宝宝，爷有些挺不住了……让爷进去还不好？”眼前的□还在开开合合，隐约间可以看见鲜红的媚肉，林公子的两只手指不听话的把□向两边撑开，想要看看更加魅惑的景象。
　　
　　凌宝宝被林公子弄的有些痛了，伸手从床头上掏出一个盒子沾上里面的油脂自己开拓起□来，心里其实还是有些委屈的，三月未见林公子居然这么不怜惜他，才进入两根手指就要硬闯进去……希望小霖配的药膏能有效。林公子喘着粗气看着凌宝宝的手指在自己的□间进出，一把夺过他手里的油脂，胡乱的涂抹一下。提起自己□的欲望就往还未完全绽放的□里送。
　　
　　“啊――”凌宝宝惨叫一声，林公子的猛然醒悟自己有些猛浪了，看着凌宝宝痛苦的神情就要把自己的欲望抽出去。
　　
　　“别……别出去……”凌宝宝脸色惨白的看着林公子，“刚那药膏有麻药成分，一会儿就好了，爷继续！”
　　
　　“宝宝，爷错了”轻轻地摸着凌宝宝惨白的小脸儿，林公子懊恼地给了自己一个嘴巴子，却被凌宝宝给阻止了。林公子把他的手握在手里不住地亲吻，希望可以缓解一下他身下的痛。
　　
　　“爷，你要怜惜宝宝啊！”凌宝宝睁着大眼睛努力地看向林公子，这么多年在一起林公子怎会不知凌宝宝要是真的伤心了是没有泪的。低头吻着身下人儿的眼睑鼻梁脸颊最后是粉嫩的唇，这可爱的小人儿他怎会不怜惜？怎会不打心眼里疼爱？
　　
　　轻轻的咬住凌宝宝的下唇，林公子有些无奈的调笑：“爷不是不怜惜宝宝，可是宝宝太诱人了，爷也是男人不是，看见自己喜欢的人在自己身下，难免有些心急了……”接着吻着凌宝宝的颈项贴在他耳边喃喃道：“宝宝，我爱你！”
　　
　　凌宝宝深吸一口气，拿眼睛看向林公子羞涩道：“爷……其实药膏里有催情的成分……爷现在可以往里了……”说完，满脸通红地用力收缩了一下□。林公子本就被上不上下不下的卡着，他这一动林公子就势一用力，欲望完全埋在了温暖湿润的□里，满足地吐了口气：“宝宝，我要开始动了！”看见凌宝宝点头答应了，就开始奋力□起来。
　　
　　“啊……爷……宝宝也……爱你”被顶弄的上下晃动的凌宝宝看着身上之人沉溺于自己的脸庞断断续续的说道。
　　
　　“宝宝……宝宝……我也爱你！”林公子说完这句话，明显地感到箍紧自己的□更加的紧致，媚肉不断的瑟缩，让他差点就泄身了，忍住之后找到凌宝宝□那一点开始一重一轻的顶弄。
　　
　　凌宝宝只觉得自己的□仿佛要被贯穿了似的，尤其是林公子重重的戳向那一点的时候，他伸出手紧紧的搂住身上之人，整个心里都被填的满满的，那是他的爱人，他的夫君，他的全部。
　　
　　“唔……爷……好舒服……就是那里……啊”耳边传来凌宝宝甜腻地呻吟，林公子不遗余力地满足自己的老婆的要求。
　　
　　交合处汩汩的水声肉体的碰撞声，甜腻的呻吟声，无一不刺激着两人的耳膜。
　　
　　两个时辰后，发泄完的林公子搂着浑身湿漉漉的凌宝宝不住的亲吻着，凌宝宝有些疲累的推推还有再战几回合趋势的林公子道：“爷，别了，宝宝吃不消了……”
　　
　　林公子一听立马心痛地拿过床头的巾帕给自己老婆擦去身子上的污物，小心翼翼地掰开他的臀瓣，只见身后的原本粉嫩的□变得充血红肿，再看看四周没有裂痕才吐出一口气，拿出效肿止痛的药膏轻轻地在□四周涂抹一遍再小心的探入手指向内细心涂抹。
　　
　　凌宝宝娇嗔地白了林公子一眼，嘟囔道：“都是爷不好！”撇撇小嘴安心地埋头睡去，他知道他的爷会把一切都安顿好。林公子低头亲亲睡着地凌宝宝幸福地笑了……
　　
　　他们这边亲亲我我幸福甜蜜，可是躺在睡塌上的裴霖早在二人将要结束时就醒来了，闻着室内欢爱过后特有的味道，听着二人旁若无人的对话，心里就好像被戳了个大洞一样汩汩流血……他在爷心中根本毫无地位可言吧？要不爷怎么第一时间把他弄晕了，怎么都不在意自己为什么会在京城呢？想着想着泪水无声无息的流了出来。




　　




41

41、第三十三章 ... 
 
 
作者有话要说：为了庆祝首章点击过千，俺来自己撒花了……
 
　　第三十三章 半夜逃家去妓院
　　
　　林公子带着宝儿一路飞奔，急匆匆的进了燕府，见燕笑语站在门口笑眯眯的张望着呢，见林公子近了伸手把一封信递给林公子，林公子拆开一看，立刻喜出望外原来凌宝宝处理完京中的事儿要到这来陪着林公子，算算日子明天就到了。
　　
　　见着林公子那高兴的表情，燕笑语悻悻道：“怎么？听说凌玢岩要来就这么高兴？”
　　
　　瞧见燕笑语表情有些不是滋味儿，林公子一把搂过他亲昵道：“笑笑，吃醋啦？”见林公子如此哄宠自己，燕笑语心里就暖暖的，刚要靠在林公子肩头甜蜜一番，一个不和谐的童音插了进来。
　　
　　“爹爹，宝儿要抱抱！”林公子低头一看，小宝儿撅着小嘴儿伸着胖乎乎的小胳膊踮起脚尖要抱抱呢！林公子有些歉意地看了燕笑语一眼，放了手，弯腰抱起宝儿照着小脸儿就亲了一口：“宝儿不怪，就知道让爹爹抱抱！”和宝儿在一起时间久了，连话也跟着宝儿学了。然后拉着燕笑语的手，一起往屋子里走去，看上去就像和睦的一家人……
　　
　　燕笑语趁着林公子不注意，有些忿恨地瞥了宝儿一眼，却见宝儿正若有所思地看着他，见自己遭了白眼，宝儿也没介意，反倒是对燕笑语甜甜一笑，看得燕笑语突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　夜里，宝儿依旧霸着林公子不放，林公子在把宝儿哄睡以后，偷偷起身往燕笑语的房间走去。其实，在白天的时候林公子就觉得自己有些对不住燕笑语了，光顾着宝儿把爱人扔在一旁他自己心里也不是滋味儿啊！
　　
　　大老远就看见燕笑语房里的灯亮着，林公子忽然就起了恶作剧的心思，想看看他突然出现在房里燕笑语会有什么样的表情。于是，收敛了一身气息，放缓脚步无声无息的挨近房门……
　　
　　“那件事儿查的怎么样了？”燕笑语的声音传出，视乎屋子里还有别人。
　　
　　“先别说这个，燕狐狸我问你，这几天就你一个，你有没有和爷……”凌宝宝的声音传出，林公子有些惊喜了，原来宝宝早到一天，刚要推门进去，燕笑语的声音让他止住了脚步。
　　
　　“别提了，都是那个可恶的小孩儿一到关键时刻就出来捣乱，让人恨不得给他几巴掌！要不是远护着……”燕笑语的声音有些阴狠，林公子从来没想过这声音会从燕笑语的嘴里出来，而且听后面的语气，他居然对宝儿起了杀心。立时如坠冰窟，就是因为亲热时被打扰就要除去宝儿？
　　
　　“嘻嘻”凌宝宝声音有些古怪的笑道：“燕狐狸，我和你说哦，那小孩儿就是逃家的莫宝！”
　　
　　凌宝宝一句话让林公子的心差点没蹦出来，莫宝？小太子说他和莫白的孩子就叫莫宝，这么说宝儿是他亲生儿子了？
　　
　　“果真如此，这小孩儿不在莫问山好好呆着，跑到这来做什么？难不成他想救他娘亲不成？”燕笑语声音的有些鄙夷的嗤笑着。
　　
　　“哼，你可别小看了这小孩儿，你也说了他会阻碍你和爷亲热，爷也很疼他，要是他在爷耳边说三道四的，我们这一年多的努力不久白费了？”凌宝宝刻薄的声音传进林公子的耳朵里怎么听怎么像对林公子的一种讽刺，他一直以为宝宝是天真无邪的小可人儿，看来他错了……
　　
　　过了一会儿，燕笑语道：“那个风问天和刘梦悦的身份有没有查到？”
　　
　　“风问天是莫问镇里的人，不过在十几岁的时候就是从天一老人离开了，但每隔几年就会回家看看……奇怪，他和这件事儿有什么关系？”凌宝宝回答完燕笑语的陷入了沉思。
　　
　　“那刘梦悦呢？”燕笑语问。
　　
　　“莫问山根本没有叫刘梦悦的人，也不知是从哪冒出来的！”凌宝宝声音阴狠道：“背地里害爷，这女人不可饶恕！”
　　
　　“这么说莫老爷把他和莫宝、刘梦悦和风问天的关系都撇清了？”燕笑语沉默了一会儿道。
　　
　　只听凌宝宝叹了口气道：“可不是！”不一会儿转变语气道：“不过这么一来，该怎么处置这三人就和莫问山没关系了……三年的期限马上要到了，要是爷回去了，我们可就前功尽弃了”那意思明显是要对三人下杀手。
　　
　　“可不是，想要留在远身边真不容易……不过……凌贱人，你说这紫玉乾坤带真的能保我们长生不老？”燕笑语的话一出口，林公子耳边就响起了刘梦悦的话“这紫玉乾坤带只有在你的参与下才可以发挥效力，有了它金钱、地位、权利要什么有什么，更甚至长生不老永保青春”，脑袋嗡的一声，难道这一年多来的感情全是假的？
　　
　　“唔，谁知道呢？但是有爷参与进来应该没问题吧？你说莫老爷那边真的会放着爷不管不顾么？还有莫白的事儿……总觉得事情不会那么顺利！”凌宝宝声音有些尖锐。
　　
　　林公子这时候是什么也听不进去了，他觉得自己的心都要碎了，自己这一年多来傻乎乎和六人东奔西跑到底是为了什么？这一年多来全心的投入的感情有算什么？自嘲的笑笑，也许在他们眼里这情……根本一文不值吧？他悄悄的退出了来，晃晃悠悠的转身朝自己的房间走去。如果林公子能再多听几句话，事情也许就不会这样了……
　　
　　他踉跄地走进房间，发现宝儿正等个大眼睛坐在床上等着自己呢，看着床上小小的身子，原来这真的是自己的孩子啊？想起宝儿趴在怀里哭着问：“爹爹，为什么要扔下娘和宝儿”的样子，原来宝儿口里那个负心的爹爹就是自己啊？被喜欢的人背叛，妻子因此负伤而死，这个丧尽天良的可恶男人原来就是自己啊？
　　
　　背叛，多么可笑的字眼！那六人费了如此多的精力无非是要权势地位金钱，更可笑的是还长生不老？活那就连个真心相爱的人都没有还有什么意思？不如死掉算了！
　　
　　死？想到这里林公子忽然打了个激灵，他不能死，他还有宝儿要保护，还有鲜花的仇没报呢！于是，急忙来到床边给宝儿穿衣服，道：“宝儿，小声点，爹爹带你离开这里！”
　　
　　“离开？”宝儿顺着林公子的手穿着衣服，“爹爹，你舍得么？”
　　
　　宝儿的一句话，让林公子愣了下来，是啊，他舍得么？林公子坐在桌边的椅子上有些呆愣地看着桌面，想起了那次在悬崖边展皓月的话：“我们以为你死了，准备集体跳崖陪你去呢！”
　　愿意以死相陪的几人会是在骗他？脑海里一遍一遍浮现出和几人在一起的点点滴滴，一看见他就成了木头满脸通红的燕笑语，笑嘻嘻向他撒娇的凌宝宝，脆弱的依偎在他怀里的展皓月，害羞爱哭想要反攻他的小霖，□魅惑他的慕容君雅还有那个一见他就人家长人家短喜欢被他虐待的白露霜，这一切都是在骗他？
　　
　　林公子有些犹豫了……
　　
　　“爹爹，宝儿穿好了，我们要走么？”一边的宝儿被这个大背包却生生的问。
　　
　　林公子低着头看着可爱的宝儿，不走也的走啊，这几个人要杀宝儿。于是勉强挤出一个比哭还难看的笑，柔声道：“宝儿等一下，爹爹留个字条就好！”宝儿听话的点点头。
　　
　　拿出笔纸，却不知道说什么好，难道要说我怀疑你们一直在骗我，有要杀宝儿，所以就走了？
　　想了右想，提笔写了三个字：我走了。觉得少些什么，加了几个字：我听见你们说话了。还像少些什么，又写道：莫伤无辜。写完，毅然的放下笔，抱起宝儿用上轻功，消失在茫茫夜色中。
　　
　　第二日一早，凌宝宝兴匆匆地跑到林公子房间的时候，发现房间里居然没人，待看到桌上的纸条拿起一看，立时震惊的跌坐在地上，脑子里只有一个念头：爷居然不相信他们了……
　　
　　再来说说林公子，本想带着宝儿连夜出城。谁知被宝儿一把拉住，宝儿咬着手指皱着小眉头道：“爷爷说，最危险的地方就是最安全的地方”林公子恍然大悟，抱着宝儿就要住客栈，又被宝儿拉住，小生嘟囔道：“这样一会儿就被抓到啦！”林公子一想也是，这整个洛水城可是燕笑语的天下，大半夜抱个孩子住店太明显了，一打听就会被找到。
　　
　　想过味儿的时候，林公子诧异地看看怀里的宝儿，这孩子小小年纪居然有这些心思，凌宝宝说的对，果然不可小看啊！
　　
　　宝儿看林公子的眼神儿就知道自己装不了白痴小朋友了，于是，不加掩饰道：“爹爹，咱们要想掩人耳目就得找个人多的地方去住，而这大半夜里人多的地方就只有一处了……”
　　
　　当林公子抱着宝儿来到君莫笑门口的时候，还不敢相信自己怀里的宝儿小小年纪居然知道有妓院这码事，而且还把他领到了门口，林公子欲哭无泪，这哪里是什么小孩儿，分明一个老奸巨猾的小老头。




42

42、第三十四章 ... 
 
 
　　第三十四章 如烟似柳
　　
　　林公子把宝儿掩在披风里，还没等进门呢，就有一个打扮妖冶的老鸨走了出来，拿着手帕往林公子脸上一甩，林公子差点没被呛晕。“哟，这位爷，面生啊？要不要奴家给您介绍个漂亮的？”说着一个媚眼抛过来，林公子鸡皮疙瘩掉了一地，然后拉着林公子就往君莫笑里进。
　　
　　林公子一进去就发现这家店的诡异了，怎么清一色的男人啊？忽然发现原来是一家男妓店。立时冷汗直冒，低头对怀里的宝儿道：“宝儿，怎么带爹爹来这种地方？”小宝儿撇撇嘴，心道：假正经。然后小小声的对林公子道：“爹爹，我们带的钱不够，你找个下等妓我们先住下来再说！”
　　
　　“宝儿，我们什么时候带钱了啊？”林公子明明记得自己走的时候分文未带啊！
　　
　　宝儿无奈的翻个白眼儿，鄙夷道：“爹爹没看见宝儿带的大包袱么？那里有钱”
　　
　　林公子满脸黑线，居然还没有一个小孩儿想得周到。
　　
　　那老板本来见林公子穿的好，料定他是非富即贵，等到林公子说要一个下等妓的时候，立时变了一副嘴脸，有些傲慢道：“等着吧！”
　　
　　过了一会儿，有个大约十五六的少年走了进来，这少年皮肤白皙面貌只能算是清秀，见了林公子眼神儿有些怯怯地，低着头道：“大爷，奴家叫烟柳，请大爷随奴家来吧！”然后先头带路把林公子领进了君莫笑后院的一个小房间里。这房间很小，仅容的下一张床，一个梳妆台和一副桌椅，床上的被褥看起来老旧不堪将将可以遮寒的样子。
　　
　　烟柳见林公子皱着眉打量着床上的被褥，脸色有些苍白低着头道：“大爷，要……要奴家侍候更衣么？”说着伸出手要给林公子脱衣服。
　　
　　林公子本能的往后一退，笑笑道：“烟柳是吧？咱们商量个事儿，我呢只是要在这里睡一觉……当然钱我还是会照给的！再说我这里还有个孩子呢！”说着把怀里的宝儿的小脑袋露了出来。
　　
　　“不行的，爹爹！我们要在这里住上一段日子了……”然后用口型对林公子道“这里安全”
　　林公子一寻思，宝儿说的不错，这几天他们一定会在洛水附近找他的，还是先避一避为好。
　　
　　就这样林公子出钱包了烟柳一个月，令林公子没想到的是，烟柳一个月的身价居然只有五两白银，看来烟柳在这君莫笑里身份果然很低。烟柳听说了自己一个月不用接客后，感动的要跪下给林公子磕头，林公子那里承的起他这一拜，他来这里是避难的，于是急忙扶起烟柳道：“别这样，这一个月还需要你多多照顾呢！”烟柳看着林公子羞涩一笑说：“应该是大爷照顾了烟柳才对！”
　　
　　不知不觉七天过去了，林公子窝在君莫笑后院。趁着烟柳不在的时候，林公子对着宝儿质问道：“宝儿，你真的不知道自己姓什么？家在哪里？”
　　
　　宝儿坐在床上，揪着手指低下头看似很诚恳的小声道：“爹爹，宝儿……宝儿错了！”然后抬起头撅着小嘴道：“爹爹丢下宝儿和娘亲不管，宝儿自己来找爹爹有什么不对！”
　　
　　林公子被问的无话可答，忽然发现不对劲儿，怒道：“莫宝！你还和我装，明明什么都知道还装小孩子！”
　　
　　宝儿黑葡糖似的大眼睛咕噜一转跳下床，攀着林公子的小腿道：“爹爹，你看看宝儿明明还是个小孩子么！虽然宝儿是聪明了那么一点点儿，但是永远都是爹爹的宝儿不是么？”然后在林公子腿上扭啊扭的撒娇。
　　
　　“你怎么这么臭屁啊？”林公子无奈抱起宝儿揪住他的小鼻子无奈道。
　　
　　宝儿乖乖地趴在林公子肩上，在林公子看不见的角落用力撇撇嘴，比了个胜利的手势，心道：我的小爹爹啊，你也太好骗了，宝儿今年都三十有五了……没错，宝儿也是穿越来的，不过刚一睁眼的时候就已经两岁了，他和莫白在一起了两年，他所知道的莫白和林公子的事情都是他的舅舅告诉他的，而这次也是和因为舅舅的话偷跑出来的……
　　
　　在经过这几日的相处林公子发现烟柳是个老实善良的孩子，有的小倌儿身体不适就找烟柳去前院儿顶班，烟柳总是二话不说就去，要是谁有什么困难手头紧了，烟柳也是掏自己的腰包，林公子在一旁看着也不知烟柳是傻啊还是天生就是老好人，人道“□无情，戏子无义”这话放在烟柳身上却恰恰相反。
　　
　　这日，林公子哄了宝儿午睡，自己一个人坐在院子里无所事事，这君莫笑做的是晚上的营生，白日里整个后院都静悄悄的。这时，烟柳从前院儿走了进来，烟柳虽被林公子包了，但是晚上人多的时候还是要去前面端茶倒水的。看见林公子一个人坐在那里走过去轻声道：“宝儿睡了？”然后陪着林公子坐在那里。
　　
　　“宝儿睡觉跟死猪似的，吵不醒的！”林公子无奈道，和他说好几回了他还是这么小心翼翼的，看着烟柳眼下的黑影，拉起他的手道：“你晚上还要去前院儿，快去休息一下，床上够你躺的了！”
　　
　　“咝……”烟柳嘴里发出疼痛的声音，林公子回头看他盯着自己的手腕，想到可能是自己力气大了，伤了烟柳的手腕，不由分说的撸起他的薄棉袄一看，立时大吃一惊，只见烟柳胳膊上纵横交错的血痕一直延伸道衣服里面。烟柳见林公子看见了，收回手放下衣袖道：“公子，我没事儿的！”
　　
　　林公子见他双手护住自己的胸口，就觉得事情不妙拽着烟柳的手来到屋里，不顾他的挣扎脱下薄棉袄一看，满身都是一条条的血印，显然是被人用皮鞭抽的。烟柳看着林公子的样子，笑笑放过来安慰他道：“没关系的，是我自己倒霉碰上凌爷心情不好，他出出气罢了！”说着就要穿上棉袄，林公子阻止道：“别，我这里有伤药给你抹抹吧！”
　　
　　“不了，过几天就好了，别浪费公子的药了”烟柳道。
　　
　　“什么浪费？”林公子真的不知道这烟柳脑袋是怎么长的，怎么能说是浪费呢！于是，强硬的把药往烟柳身上涂。
　　
　　烟柳抵不过林公子，任他在自己身上抹药，低着头脸色有些发红道：“谢……谢谢公子了！”
　　
　　林公子发觉气氛不对，岔开话题有些气不过道：“你刚说凌爷，是什么人啊？这么霸道，心情不好就随便打人！”
　　
　　“具体我也不知道啊，不过听说他是燕爷的朋友，可能是什么大人物吧！他们那些人啊根本不拿我们这些底下的人当人看，更何况我还是一个下贱的娼妓……”烟柳说到这里有些伤感的低下了头。
　　
　　林公子没听见他后面的话，只是听到燕爷的时候，心里咯噔一下，有些不确定的问：“你说的燕爷不会是这洛水城的首富，燕笑语吧？”他很希望烟柳会说不是，因为那样的话，烟柳口里那个滥伤无辜之人就不会是可爱的凌宝宝了……
　　
　　“是啊，公子你不知道么？这君莫笑就是燕家的呢！”烟柳有些奇怪看看一脸呆愣的林公子，推推他问：“公子，你怎么了？”
　　
　　“啊？我……我没什么啊！烟柳药上完了，你小心点儿把棉衣穿上吧！”林公子回过神勉强笑笑道。看着眼前一条条血印，不知怎的就想起了鲜花奋力保护他时那一身的伤口……“他们那些人啊根本不拿我们这些底下的人当人看”烟柳的话一直回荡在耳边。恍然大悟，其实，他们不是没意识到鲜花会死，不是因为救他心切，而是他们根本就没想救一个低下的婢女吧？
　　
　　“公子，松手，你的手流血了”林公子回过神的时候，发现烟柳正握着他的手，一脸紧张的拿着帕子给他擦血呢！低头看看因为握拳儿受伤的手，林公子在心里自嘲的笑笑，原来不知不觉的他这么在意起那几人了……前世的时候就因为自己对伴侣要求过高而没人在他身边时间久的，到了这里看来要旧戏重演了？难道……真的……有缘无分？
　　
　　“公子，其实……其实不必这么为烟柳生气……”烟柳小心翼翼的包扎好林公子的手，羞涩的低头道：“那些人咱们惹不起的，听说前一阵子有个白爷也是燕爷的朋友，一时兴起生生虐杀了一个小倌儿呢！他相好的为了给他出头也不明不白的失踪了……”说到这里烟柳哎呀一声，满脸通红道：“公子，我……我……我不是那个意思……”
　　
　　林公子笑笑道：“没关系的！”
　　
　　“那个……公子，我……我还有事儿……”说完害羞地扭头就跑了。
　　
　　林公子看着他的背影若有所思，一会儿宝儿笑嘻嘻的声音从背后传来：“爹爹，烟柳好像喜欢你哦~”
　　
　　林公子回神弹了他脑门一下，怒道：“小孩子，懂什么？”可却把宝儿的话听进了心里，连宝儿都看出烟柳对自己有心，看来得和他保持一下距离了。




43

43、第三十五章 ... 
 
 
作者有话要说：澹居然没有作者回复了，JJ抽了？
 
　　第三十五章 几多思量，君可知？
　　
　　林公子在君莫笑完全与世隔绝了，一方面是因为宝儿的安全着想，另一方面是因为他真的不知道该如何面对那几人。所以，他蜗居了，成了缩头乌龟。
　　
　　这几日，林公子曾试探地问过宝儿他知不知道自己和那六人以前的事儿，宝儿小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，只是不住地在他耳边嘟囔着他娘亲如何如何好，他曾经是多么多么的绝情抛弃他母子二人不管不顾的，弄得林公子一见到宝儿就有些抬不起头来，可是对莫白这个人却头一次起了好奇之心，到底是什么样的人能让宝儿如此挂念？他又是怀着何种心情为自己挡下一剑的呢？
　　
　　这日夜里，烟柳神色慌张地跑回后院焦急地从怀里掏出一张纸给林公子看，林公子一瞧登时心凉半截，这是一张悬赏通缉皇榜，上面清清楚楚地写道：现有洛水城岔路村人士，李大牛，无恶不作为害乡里，待罪潜逃，即日起悬赏二十两黄金追捕，无论生死。然后附了一张惟妙惟肖的画像，显是熟识之人所画，把林公子的面部特征画的一清二楚。
　　
　　慕容君雅啊慕容君雅我何时无恶不作何时为害乡里？生死不论……你真是狠心啊！林公子心口痛的直不起腰，脸色惨白的跌坐在椅子上，过了一会儿突然蹦起来道：“不好，爹娘有危险！”
　　
　　“爹爹莫去啊！”见林公子要往出跑，宝儿焦急的喊道，林公子回头莫名其妙的看着宝儿道：“爹爹要去救你爷爷奶奶，再晚就来不及了！”
　　
　　“爹爹别急！”宝儿蹭蹭窜到林公子腿边看着烟柳问：“烟柳哥哥，这几日你听说岔路村李府出了什么事儿吗？”
　　
　　烟柳看看宝儿道：“没有啊，这君莫笑整日里人来人往消息灵通，这洛水城里要是出了什么事儿早就传开了！”
　　
　　“听见了吧！”宝儿拉拉林公子的手道：“那几个要是想那爷爷奶奶威胁你早就放话了，还用等现在？人家要的爹爹你又不是其他的，爹爹安心在这里呆着吧！”宝儿说完大摇大摆的扭回了床上。林公子想想宝儿说的也对，也就没急着出去。
　　
　　晚上的时候，翻来覆去的睡不着觉，好不容易睡了，却偏偏做起了许久不见的梦……这次的梦要生动许多……有声音，画面清晰甚至他知道那个男人就是自己。
　　
　　“你们为什么要这么对我？”那男人怀里抱着一个身插匕首的尸体看着六人痛苦地问。
　　
　　“远，只要你和我们走，我们保证绝不害你！”慕容君雅看着一脸的悲愤的人，神色有些傲慢道。
　　
　　“和你们走？去哪儿？做什么？”那人有些自嘲的笑笑，反问道。
　　
　　“当然是到一个莫老爷找不到的地方，然后我们会轮流照顾你的！”燕笑语在一旁答道。
　　
　　“那就是要我当你们的禁脔了……”那人眼神有些昏暗。
　　
　　“哎，本来放了你也无妨，反正我们的目的也达成的差不多了，虽然还欠缺一个可以长生不老的愿望……但是，谁让你是莫问山的少爷呢！”白露霜鄙夷地看了那人一眼，无所谓道。
　　
　　“我们暂时可不想得罪莫老爷，本来这次围剿莫问山计划的好好的，竟然让你给破坏了！”凌宝宝恶狠狠的声音升起了杀意。
　　
　　“只要你不反抗，我们也不会怎么样的？”展皓月上前一步和那人谈起条件，“做我们的人不好么？我们都让你上那么多次了，让我们上回来也很公平吧？”
　　
　　“还说什么啊？杀了算了，做干净点儿，谁也找不到我们头上！”裴霖在一旁道。
　　
　　那人笑了，很大声，然后举剑自刎了……
　　
　　林公子呼的一下惊醒，发现烟柳和宝儿瞪着眼睛看着他呢，于是伸手擦擦头上的汗问：“你……你们怎么不睡觉，看我干什么？”
　　
　　“爹爹，你做噩梦了？”宝儿小心翼翼地问，“刚才一个劲儿的嘟囔着‘为什么’呢？爹爹做了什么梦啊？”
　　
　　“是啊，公子，说出来会好一些的！”烟柳在一旁试探的问。
　　
　　林公子被问的一愣，勉强的挤出一个笑道：“没……没什么，睡吧！”
　　
　　一夜无话，可是林公子注定是睡不好了。不是说他身上的幻术好了么？怎么又做梦了？但是，这梦和前几个梦不同，清晰的有些诡异了……反复思索着那个梦，林公子心里越来越凉，还差一个长生不老的愿望？这不和自己听见的话吻合了，难道，他们真的是在利用他？
　　
　　第二日夜，烟柳回来的时候又是一身的伤，他咬着嘴唇委屈地告诉林公子有一个姓展的有钱公子住进了君莫笑，酒醉后当着小倌儿的面说他这次来就是为了抓一个叫李大牛的人，烟柳听了之后因为手哆嗦，洒了酒水在他身上，就被打的遍体鳞伤。
　　
　　林公子怎么也不相信烟柳嘴里那个人是平时温和亲善的展皓月，可再看看烟柳那一身的伤怎能有假？于是暗暗决定明晚要亲自去看看烟柳嘴里的展公子到底谁是，人说眼见为实，耳听为虚。于是，想烟柳打听了展公子的住处，准备明晚一探究竟。
　　
　　入夜，林公子把宝宝哄睡后，用上轻功掩了气息来到了展公子的房间上，轻轻的挪开了一片瓦……
　　
　　“小妖精，你下面的小嘴咬的爷可真舒服！”展皓月俯在一个小倌儿身上用力地抽擦着。
　　
　　“啊……展爷……不要了……饶了奴儿吧……”那小倌儿被绑在床上浑身可怜兮兮的抽搐着。
　　
　　“小骚货，你是舒服的紧吧？等到大爷抓到了那姓林的贱人也要让他像这样欲仙欲死的在爷身下叫唤……啊哈哈哈……”
　　
　　林公子觉得自己好像已经不是自己了，他似乎是在他身体的上方看着自己的身子呆愣愣地注视着下面的一切。心口猛然一痛，捂住嘴发现自己还是在这个身体的里面，再伸手的时候，满手鲜血……
　　
　　那日过后，林公子整个人都恍恍惚惚的，宝儿和烟柳跟他说话他也是呆呵呵的答非所问。
　　
　　几日后的一个白天林公子抱着宝儿坐在那里发呆，烟柳急匆匆的跑了进来拉着林公子道：“公子，快走！燕笑语带人来抓你了！”
　　
　　林公子蹭一下站起来，抱着宝儿就要往外跑，完全的是本能使然。烟柳揪住他的衣角，眼里含泪道：“公子，带……带我走好不好？”
　　
　　“爹爹，快点儿，前面好像有人过来了！”宝儿焦急的呼唤道。
　　
　　林公子一听马上就要过来了，也没办法只好拉着烟柳就跑，却正好迎头赶上对面急匆匆而来的燕笑语。
　　
　　看见林公子，燕笑语满脸惊喜，一脸喜色道：“远，终于找到你了……”在看清林公子忿恨的表情后像被人生生掐住了脖子似的震惊地看着林公子，小心翼翼道：“远……你怎么了？你怎么这么看我？”忽然看见林公子拉着烟柳的手，心里咯噔一下，声音凄厉的问：“他是谁？是不是因为他你才这么看我？”
　　
　　林公子在看见燕笑语的那一刻，就觉得在这几天好不容易掩埋的伤心一下子全冒了出来，心，好痛。于是低声道：“让我走，我不想和你动武！”
　　
　　“远？你说什么呢？你要去哪儿啊？”燕笑语简直不敢相信自己的耳朵，几日不见他的远怎么变了这么多，看见他好像面对陌生人一样，想起那张字条，于是连忙解释道：“远，你听我说，那天你听到的话，完全是个误会！我可以保证从今以后我们不会伤害莫宝一丝一毫，真的，远……”
　　
　　看着燕笑语企盼的眼神，林公子心里真的是受不了了，都到这时候还要骗他，看着一脸焦急的燕笑语忍无可忍道：“你们明知道莫宝是我儿子，还要背地里杀他！你们接近我根本没安好心，我都听见了，是要我达成你们长生的愿望吧！”
　　
　　“远……你在说什么呢？什么长生？”燕笑语恍然想起那晚他和凌宝宝好像提起过，忽然一脸惨白道：“远，不是的……不是你想的那样……我们是想让你活久……”
　　
　　“啊――”燕笑语话还没说完，就听见林公子身边的烟柳一声惨叫。林公子回头一看，只见烟柳捂着胸口浑身是血倒在地上，再一扭头发现展皓月正手持宝剑剑尖滴血。
　　
　　看着奄奄一息的烟柳，不知怎么眼前就出现了梦里莫白死在他怀里的景象，头上青筋暴起，浑身内力散开：“展皓月――你混蛋――”
　　
　　燕笑语诧异地看向身边的展皓月，忽然发现事情不对，展皓月被天一老人关在天一派后山怎会在这里，刚想对林公子道出实情，却为时已晚。林公子以迅雷之势朝着他和“展皓月”攻来，没办法燕笑语只好上前抵挡，却听“展皓月”在他身边道：“你家的爷要疯了，不想死的话就和我一起抵挡！”
　　
　　燕笑语恨的直磨牙，得了空子对林公子大喊：“爷，你上当了，那人不是皓月！”
　　
　　“我再也不要相信你们的话了，一群骗子！”林公子打红了眼，一味的进攻，那“展皓月”见势不妙趁着燕笑语说话的空挡把他往前一推，林公子收势不及，一掌拍在了燕笑语的前胸。
　　
　　“噗――”燕笑语一口鲜血生生喷了林公子一脸，倒地的瞬间还不可置信的看着林公子的脸，喃喃道：“爷……”




44

44、番外之小霖（上） ... 
 
 
　　番外之小霖
　　
　　话说林公子看见凌宝宝睡了，虽然还有些意犹未尽，但见自家老婆睡的香甜，也就作罢了。眼珠一转，想起在一旁裴霖，于是色色笑笑，心想：小霖啊，爷来伺候你喽！
　　
　　蹑手蹑脚的走到躺椅上一看小霖哭的跟个泪人儿似的，心疼地抱起老婆向隔壁房间走去。进了屋子解开了小霖的穴道，轻声问：“小霖宝贝儿，怎么哭啦？”然后拿手给他擦拭眼泪 。
　　
　　裴霖抿着嘴瞥了林公子一眼，一把拍开他的手，也没理他翻过身去。林公子被弄的不知所措摸着脑袋想了半天也不知道自己怎么得罪他了。但是看着老婆的漂亮脸蛋儿皱的跟个包子似的，只好俯□子耐心地问：“小霖，怎么生气了？跟爷说说好不好？”
　　
　　裴霖听着林公子的话就觉得更委屈了，连他为什么生气都不知道，可见根本没把他放在心里！于是使劲儿一扭身子把林公子的手甩了下去。林公子也有些生气了，他没事闲着跑去陆府当姑爷的事儿还没解释清楚呢，现在就和他来脾气了？侧躺在裴霖身边，一手拄头，一手搂住裴霖的腰，在他耳边轻声问：“小霖，和爷说说，你是不是也和宝宝一样在那陆家小姐房里睡了？”
　　
　　裴霖一听心里一哆嗦 ，爷这是要找茬了？撇撇嘴呐呐道：“小霖都说了没有了，爷怎么不信？”
　　
　　“可是宝宝刚才被爷逼出实话喽！他说他在陆小姐房里住过！”林公子用嘴轻轻的含住裴霖的耳垂儿呵气道。
　　
　　被弄的有些痒了，裴霖缩缩脖子脸色有些发红，声音也有些不稳道：“小霖……小霖真的没有！”
　　
　　“真的没有？”林公子笑嘻嘻的把放在腰上的手缓慢下移，来到裴霖双腿间用手指一点一点的弹着那要害所在，声音听起来无比□道：“小霖要是这么说得给爷个证据不是？”
　　
　　“呀――”裴霖被弄得小声儿叫了 一下。林公子一听可来精神了，得寸进尺的把手伸进裴霖的亵裤里直接抚上裴霖有些□额欲望。
　　
　　裴霖在林公子怀里难耐地扭扭身子，哑着嗓子道：“别这样……爷……”
　　
　　“嘻嘻，小霖的给爷证明一下不是么？”林公子俯身亲亲裴霖微张的嘴。裴霖心里那个委屈啊，在凌宝宝那里发泄够了现在却跑来调戏他，明明就是没把他放在心里。有些受不了的拿出林公子的手翻身把他推到了一边，流着泪委屈道：“爷，是不是从来就没在意过小霖？”
　　
　　林公子被问的一愣，这话从何说起啊？看着有些哀伤的裴霖他不解道：“小霖，爷对你们每个人都是一样的，你怎么会这么说呢？”
　　
　　“我怎么会这么说？那好，小霖要问问爷了，爷看见小霖在京城怎么不问问小霖为何在这儿？”裴霖憋得脸通红，林公子知道这是生气前的征兆了，要是一个不好待会儿就黄河泛滥了……
　　
　　于是斟酌语气道：“小霖和宝宝关系好，你在京城也不奇怪啊！”
　　
　　裴霖眼里就有一泡泪了，宝宝，又是宝宝！他知道自己没有凌宝宝活泼讨喜又不会武功，一定是因为这样爷简直就把他当成了凌宝宝的影子，看不见凌宝宝的时候才会想起还有他这么一个人。
　　
　　“小霖，你怎么了？别哭啊！”看着老婆委屈地眼泪汪汪的看着自己，林公子心里也不好受啊，上前搂住裴霖宝贝似的问：“小霖说说，到底怎么了？让爷知道错了才能改不是？”
　　
　　裴霖看着林公子的眼睛，那眼睛里含着心疼含着宠溺含着一些他看不懂的东西，他发现自从爷回来之后整个人好像变得不一样了，更加的在意他们每个人的感受更加的包容着他们偶尔的无理取闹。于是，揪着林公子的垂在胸口的头发问：“爷，在你心里小霖比不过宝宝吧？”
　　
　　林公子整个人脸都抽搐起来，好么！高了半天是吃醋了，但是这回这醋吃的也太离谱了吧？难道自己平时对他的好他都没有看见？知道他身体不好就去学药膳，体谅他身子虚在自己和他同房的时候都尽量的不做的过火，自己辛辛苦苦的做了这么些难不成都白费了？于是，忍着心里的火气，声音尽量放柔和的问：“小霖为什么要这么说啊？在爷心里你们都是一样的啊！”
　　
　　裴霖靠在林公子肩上感觉到林公子身体有一瞬间的僵硬，以为林公子生气了，偷偷抬头瞄了一眼发现他表情很正常，于是放下心，语气带着不自知的撒娇道：“小霖之所以这么说当然是有根据的！我和宝宝都犯了错啊，爷却第一个惩罚宝宝，把小林一个人丢在一边！”
　　
　　“这么说小霖是希望爷惩罚不听话的小霖喽？”林公子听了肺没气炸了，他当时在气头上要是第一个挑了裴霖他得好几天下不了床，自己把气全撒在凌宝宝身上了本就有些后悔了，这回可好，这捡到便宜的人还不领情。
　　
　　“小霖不是那个意思！小霖是说爷遇到事情的时候总是把小霖排在后面，爷的心里小霖的地位是坐地位是最低的！”裴霖没发觉林公子已经生气，继续自说自话道。
　　
　　“臭小霖，你这个没良心的小东西，爷这么怜惜你你还不自知，好今天爷就好好调教调教你！”林公子忽然发力把裴霖压在身下恶声恶气地说。
　　
　　“哇――爷欺负小霖……爷不爱小霖了……哇――――”裴霖见林公子神色狰狞地压住自己，嚎啕大哭起来，本就有些委屈了这回更是变本加厉地发挥出来。
　　
　　“够了！”林公子忽然发现宝宝呜呜的假哭声是多么顺耳了。这小霖可倒好，哭也不知道心疼自己，身体本就不好这么大声嚎哭过后身子怎么受的住？
　　
　　被林公子吼的一愣的小霖吓的憋住声音只是眼泪一溜一溜的往下流，林公子无奈道：“小霖啊，爷是在怜惜你你知不知道？刚爷在气头上要是要了你……你身子怎么吃的消？”说完之后无力的趴在他身上，喃喃道：“这样对宝宝不公平啊……”
　　
　　裴霖眨巴眨巴眼睛想了一会儿，也是这么回事儿，要是爷第一个要了他……想想事后趴在床上的凌宝宝……他真的受不住啊！于是，心里有些窃喜，原来他在爷心里这么有地位啊！不一会儿又有些唾弃自己，觉得对不起凌宝宝了。
　　
　　林公子你看着身下一会儿幸福地笑笑一会儿皱眉难过的老婆，心可算放下了，这小东西要是哭起来可不是像凌宝宝一样吓唬一下就能打发的！
　　
　　“爷……那个……爷……”裴霖在林公子扭扭捏捏的，脸也越来越红，把手伸进自己的衣襟里……
　　
　　“要认错就赶快，不然一会儿你可就没力气说了哦！”林公子一动不动的趴在裴霖耳边道。
　　
　　“嘻嘻！才不是认错！爷动不了了吧？”裴霖一脸得意地看看身上的林公子“这可是小霖新做的配方哦！怎么样？比‘木头人’强多了吧？”说着拍拍林公子的脸蛋儿特大爷地说：“小远着，这回该你侍候小霖了吧？嘿嘿~”说完假装□一声，声音别提多搞笑了。
　　
　　林公子看着他那得意的小模样，没好意思告诉他其实那药根本对自己没有，假装小生怕怕的样子道：“不要啊~小霖，求求你给我解药吧~不要□我~”
　　
　　“嘻嘻~没门！”裴霖等这机会可是等了好些年了，这回好不容易成功了怎可放过……虽然爷看起来好可怜……但是这可是他这辈子最大的愿望了，大不了让爷上回来就是了。想到这里一不做二不休，急匆匆的脱光自己的衣服，扒掉林公子的衣裤，林公子翻着白眼看着在自己身上忙活的老婆，插嘴道：“小霖，你刚才已经错怪爷了，爷都没和你计较，你现在又这样爷可要并罚了……”
　　
　　“罚就罚吧！”裴霖豁出去道，“只要小霖上了爷这辈子就无憾了”一把拽掉林公子的亵裤，整个人都激动的浑身泛起了粉红。
　　
　　看着如此诱人的老婆林公子那里还装的下去，起身搂住裴霖的身子笑嘻嘻道：“既然小霖都这么说了，爷可就要罚你了……”然后一口咬在他挺翘的□上，毫不留情的拉扯。
　　
　　“呀――”裴霖简直不敢相信，自己好不容易做成的药居然一点用也没有？恍然大悟原来林公子是在骗他，于是，瘪瘪嘴使劲儿扭着身子不依地就要哭。
　　
　　“你敢？”林公子知道他没理，揪住他粉嫩的□威胁道：“你要是敢哭，我就把你这里用木棍塞住！”
　　
　　“爷不要……小霖会痛的……”裴霖可怜兮兮的看着林公子，双手捂住自己的□很怕林公子真会拿个小棍给他塞上。他曾经因为好奇偷偷去看了林公子和白露霜同房，被吓的好几天都做噩梦――林公子拿个小棍恶狠狠地塞进他的铃口。
　　
　　“要不这样做的话……爷要怎么惩罚小霖呢？”林公子假装若有所思喃喃道：“要不……”




45

45、番外之小霖（下） ... 
 
 
　　“小霖……小霖□给爷看怎么样？”他知道林公子最喜欢看他□的样子了，平时那得是林公子磨破了嘴皮子他才勉强做给林公子看。
　　
　　林公子听见裴霖的话心里暗喜，小霖长了一副禁欲的样子可是做出色色事情的时候就会非常的诱人，但是……“那怎么行，爷现在可是身心受创，难过得很……”哀怨的看了一眼裴霖接着道：“身上都没有力气……不过……”
　　
　　“不过什么？”裴霖一听这话有活动余地，急忙问。
　　
　　“不过小霖要是主动一回么……”说着林公子玩味地看看裴霖粉嫩的身子，挺翘的□，视线随后定在他的下身说。
　　
　　“爷太过分了！”裴霖咬着嘴角恨恨道。
　　
　　“啊……我身上好像有个小玉棍呢！还准备给小白白试试看呢，现在正好用上了……我去取……”话还没说完，就被裴霖拉住了，只听他满脸通红下定决心道：“小霖……小霖依了爷了……”
　　
　　林公子忽然觉得自己很卑鄙……但是他真的是好久都没有看见小霖主动了！
　　
　　弯身从衣服里掏出了个小盒子递给裴霖，裴霖拿起一看生气道：“这种东西爷怎的带在身上？”然后脸红红的伸进手去取油脂……
　　
　　“等等，先□给爷看！”林公子大咧咧坐在一旁无耻道。
　　
　　裴霖无法，埋怨地看了林公子一眼，只好用手抚上了自己的欲望……
　　
　　“唔……不行……”自己揉搓了一会儿裴霖哀怨道：“爷……爷这么看着小霖，小霖硬不起来！”
　　
　　“好好好，我把眼睛闭上，小霖就当爷不在好了！”林公子很配合地闭上了眼睛，当然还是睁开了一个小缝儿。
　　
　　裴霖明知道他眯着眼，也没办法。只好自己闭上眼睛假装林公子没看着他，抿着嘴努力的回想林公子是如何抚摸他的。
　　
　　要是爷的话……爷会先摸摸自己的铃口。于是，自己用食指轻轻的揉弄了一会儿。
　　
　　“啊……”裴霖有些忍不住呻吟了一声儿。
　　
　　然后，爷会摸摸下面的柱身，会很用力的摩擦……
　　
　　裴霖加快了手里的动作，模仿者林公子的手上下撸动自己的欲望。
　　
　　“爷……爷好舒服……”这回呻吟声更大了。
　　
　　再后爷还会轻轻地揉搓自己下面的两个囊袋，还会……放进嘴里……
　　
　　“啊……爷……爷……”裴霖闭着眼睛焦急地呼唤着。
　　
　　林公子看的真是欲仙欲死啊！呜呜呜，小霖真是太迷人了……林公子一边摩挲着自己的欲望一边看着小霖□，及至裴霖忍不住呼喊的时候，林公子一下子扑在了老婆身上。把他挺立的粉红欲望含入口中……
　　
　　“啊……爷……爷……再深一点儿……嗯~”裴霖难耐地呻吟着，抱住林公子的头不是地向上挺动自己的腰身。林公子双手也没停下，一边爱怜地抚摸下面的双球，一边向他身后的□探去。
　　
　　“呀……小霖要射了……”裴霖忽然大力地挺动身体在林公子嘴里□，不一会儿射在了林公子嘴里。喘了一口气，裴霖忽然坐起身，看着林公子歉意道：“爷，对不起，小霖该忍忍的！快吐了！”说着把身手伸到林公子嘴边。
　　
　　林公子色色一笑，把□吐在裴霖手上，道：“小霖不忍就对了，忍着伤身啊！”然后摸摸小霖的脸蛋儿笑嘻嘻道：“不过，这□可是上好的润滑之物，小霖就用这个拓拓后面的□吧！”边说手还不老实地伸到裴霖身后捅捅那紧致的□。
　　
　　裴霖难耐的推了林公子一把，憋屈地看着自己的手掌，又看看一脸兴趣盎然的林公子……
　　
　　“快啊~要不爷去拿小玉棍啦？”林公子无耻地催促道。
　　
　　裴霖一咬牙将手上的东西全抹在了林公子胸口，羞愤道：“爷太不厚道了！”然后拿起小盒子“小霖用这个！”伸手挖出一大块油脂往自己□抹去。
　　
　　林公子瞧着他那个别扭的姿势，出言提醒道：“小霖你这么正对着爷坐着，爷什么也看不见啊？你不累么！”
　　
　　“不累！”裴霖抹抹头上的汗别扭道，然后继续抠弄自己的□。
　　
　　林公子看不下去，一把夺过他手里的盒子，把他压在身下，吻着他的胸口道：“还是爷来吧！”然后把他翻个身，掰开粉嫩的臀瓣一看那小洞口因为有了些许油脂的滋润看起来更加诱人。林公子试探地伸入一个手指，很紧！
　　
　　“爷……”小霖有些不舒服的叫嚷。
　　
　　“小霖……一会就好了！”林公子用手指来回□，见□稍有松弛就马上伸入第二个手指，洞穴里的媚肉紧紧地包裹住他的手指，温润的触感差点儿没让林公子舒服的叫唤出来，于是开始大力地□起来。
　　
　　“啊……爷……好像碰到了……”裴霖扭过头满脸通红一脸焦急地看着林公子，那无助的小表情看的林公子是心潮澎湃，虚荣心前所未有的膨胀。
　　
　　“碰到哪儿了？”明知道裴霖话里的意思，林公子还是恶作剧般的不断顶弄穴口里那令人疯狂的点。
　　
　　“不要……唔……爷……你欺负小霖……啊”裴霖抵不过□的诱惑，那一点被林公子不断的顶弄，整个人好像都要烧起来似的，前身的欲望更是肿胀难耐。自己伸出手探向下身，却被林公子一把抓住，“小霖的这里是爷的，小霖怎么能自己动呢？”
　　
　　“不要了……不要了……爷……小霖好难受……让小霖摸摸~就一下！”裴霖无奈只好扭着身子，企图在被子上摩擦一会儿。
　　
　　“小霖不乖哦！”林公子怎会不知道，把他翻过来面对面看着，抬高他的双腿，看着那粉嫩的穴口在自己的□下变的发红，一开一合的很是诱人。再看看他前面那肿胀的欲望，林公子轻轻地轻轻弹了一下，那□就可怜兮兮的晃晃。
　　
　　“呜呜呜……小霖难受……”爷在欺负他，裴霖委屈地不行。林公子低头看着裴霖可怜的小脸儿，假装很大度说：“那么难受的话，爷准你摸摸自己的小红豆，但是不许动下面！”然后慢慢伸进了第三个手指，裴霖□忽然无意思地一收，林公子恨不得立时就闯进去，可是伤了凌宝宝他已经很后悔了，怎会伤了小霖？
　　
　　裴霖□被林公子玩弄着，前身又得不到抚慰，胸口的小红豆又麻又痒地挺立着，不得已只好自己揪扯起胸口的肉粒。
　　
　　可是越弄越觉得麻痒难耐，可怜巴巴地看着林公子：“爷，小霖错了，小霖以后不乱吃醋了，不给爷下药了……呜呜呜……爷……小霖难受……”其实林公子就等他这句话呢，看看□也被开拓的差不多了，林公子自己也忍不住了，抬起早已经□的欲望缓慢的探入到温暖湿润的洞穴里，满足地呻吟一声：“小霖知错就好了，以后可不能了，知不知道？”看着裴霖点点头，林公子就开始可九深一浅的□。
　　
　　只觉得那□里的媚肉急促地颤抖，紧紧包裹住自己的欲望，天！太舒服了！林公子看裴霖也沉浸其中，就放开力道开始大力□起来、
　　
　　“啊……不要……好舒服……爷……小霖还要……唔”裴霖呻吟之声传到林公子的耳朵里，林公子振奋地跟吃了春药一样，就着这姿势就把他翻了个身用后背位姿势，这样可以省些力气，又最舒服。
　　
　　裴霖浑身软绵绵地跟着林公子的步伐趴在床上，这姿势让□完全暴露在林公子眼前，林公子差点没飙出鼻血，看着自己的欲望在殷红的□里出出进进，那□仿佛有意思地开开合合，媚肉若隐若现……
　　
　　“爷……爷……啊……”
　　
　　再加上裴霖那诱人的呻吟喘息之声……大约过了一炷香的时间，林公子就泄了……
　　
　　裴霖只觉得□一阵炽热，肠道被激的一阵收缩，前方的精门不保，也随之泄了出来。
　　
　　翻过身看看呆愣愣地林公子有些不可思议道：“爷――你早泄啦？”什么时候的事儿他怎么不知道？职业本能，裴霖不顾身子的疲乏埋头看着林公子软趴趴的小弟弟，用手拿起仔细地左看右看，抠抠铃口，撸撸柱身再握握下面的囊袋儿，问：“爷，有没有什么不适的？”
　　
　　“嗯……好像没什么不适……”林公子仔细体会一下说，就是觉得你摸的很舒服。
　　
　　“怎么会这样呢？”裴霖疑惑地自言自语，要知道以前林公子可是会坚持很久呢！于是继续撸动，问：“有没有感觉？”
　　
　　半柱香后，林公子小弟弟很争气地□，裴霖乐的合不拢嘴，刚要告诉林公子说原来爷没早泄没阳痿，却被林公子恶狼一样的扑了上去……拆吃入腹了。
　　
　　正所谓，憋的时间长了，自然坚持不久……
　　
　　刚泄了身，哪能那么快□？裴霖完全是被骗了！






46

46、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章 有些真相在浮现……
　　
　　燕笑语倒地的瞬间，林公子就后悔……错愕地看看自己的手，他怎么也没想到第一次出手伤的人居然会是那个笑着对自己说我是你的妻的人。心很痛，痛的像要裂开一样，好想把那个人搂在怀里好好心疼一番，然后，说声对不起……
　　
　　“爹爹，快来看看烟柳哥哥流了好多血！”宝儿焦急的声音传进了林公子耳朵里。见燕笑语被下人围在中间，再回头看看烟柳身旁孤零零的宝儿，毅然决然地走了过去。
　　
　　“远……”身后燕笑语虚弱的声音传来，“你听我说啊……”那声音很弱。
　　
　　“少爷，少爷你怎么了？”有人惊慌失措的声音响起，“快来人啊，少爷昏过去了――”
　　
　　林公子身形一滞，然后继续向前。
　　
　　“林铭远――你给我站住，你还是不是人啊？我家少爷对你痴心一片到头来你却是这么对他的？”林公子回头见一小眼书生打扮的人神色不善地看着他，明明告诉自己不要视线旁落却还是不由自主地看见了嘴角流血昏迷不醒的人。
　　
　　想想宝儿，只好狠下心道：“你是谁？就凭你也想拦住我？”
　　
　　那人眯缝着小眼若有所思道：“在下是燕府的管家燕清，算来也是公子的旧识。就凭在下自然拦不住林公子您，但是在下有些话不吐不快也请您扪心自问：我家少爷如若想骗您还用等到现在么？有些事情眼见了也不一定就是事实，何况耳听？公子……”
　　
　　“呀――爹爹――”林公子被燕清说的心口一颤，却听得身后宝儿的惨叫之声，回头一看，只见一黑衣蒙面之人正要把剑刺向宝儿心口，林公子想也没想飞扑上前空手抓住那人的剑，另一手一掌拍向来人，扭身把宝儿和烟柳掩在身后，怒道：“你是什么人？”
　　
　　“哼，我今日是奉了宫主的命令前来杀这小鬼的，识相的就走远点儿！”那人捂着胸口语气却不减傲慢道。
　　
　　“宫主？你是九华宫的人？”林公子这辈子认识的叫宫主的人也就是白露霜了。
　　
　　“找死――”那人大喝一声不顾自身伤势奋力向前刺去。
　　
　　燕清听着这对话就觉得不对劲儿，此人根本就是来嫁祸白露霜的。忽然想起因为燕笑语受伤而被遗忘的“展皓月”，在人群里仔细寻找却哪里还有那人的身影？再仔细看那黑衣人身影分明就是那人假扮的！刚要上前帮忙，眼前忽然飞来的无数的银针……一眼瞥见那躺在地上的烟柳正朝他诡异地笑着……这烟柳到底是何身份？正思索间一根银针避散不及马上就要刺中人中，一个强壮高大的身影呼一下挡在了他面前，然后轰然倒地……再一看登时心胆俱裂那人正是他亲亲老婆。
　　
　　他这阵脚一乱，燕家的那些下人也不知道到底如何是好，于是匆匆忙忙的把燕笑语抬和陈斌抬走，扶着六神无主的管家走了。
　　
　　林公子看见燕笑语被下人抬走，心里就松了一口气。那黑衣人趁着他分神就往宝儿那里攻去，林公子急忙去挡，身子又被划了个大口子。黑衣人好似找到了林公子的弱点不时向宝儿和烟柳进攻。林公子发现再拖下去不是办法于是奋力一击之后，背起宝儿抱起烟柳就往君莫笑的后院跑去。
　　
　　林公子本意是想从后门出去，然后直奔洛水城外的长青山。可谁知跑着跑着发现自己走错了路，身后的黑衣人也不见了踪影，举目四望全是一簇簇一落落的亭台楼阁却是连个人影也不见。正焦急地寻路，忽然脚下一空，只见地下凭空出现一个大洞，正要施展轻功上去却因为身上的伤和两人的拖累，三人一起摔了下去……
　　
　　话分两头，说说昏倒的燕笑语。等他醒来的时候看见的却是一脸焦急的裴霖和凌宝宝。
　　
　　那日，凌宝宝发现林公子的留书，震惊过后知道事情不妙了，就急忙把字条拿给燕笑语看。二人一番商量，料想林公子不会走远，也就没通知其他人。二人分头行事，凌宝宝带人去洛水城外搜寻，燕笑语就带着人在城里搜。三天之后，二人无功而返才发现事情有些大条了，急急忙忙通知其他人，凌宝宝更是以为林公子早就离开了洛水城因而向城外更远的地方搜寻，燕笑语却不信林公子会走远，就继续留在洛水城收找线索。
　　
　　“远呢？”燕笑语一醒来就问。
　　
　　“我们已经派人去追了，你别担心？”凌宝宝立刻回答道。
　　
　　“哦！”燕笑语放了心，一时又想起：“那个假皓月有没有抓到？”
　　
　　“也派人去追了！”裴霖扶着燕笑语躺下，接着轻声问：“笑语，你有没有觉得什么地方不舒服？”
　　
　　燕笑语怔怔地摇了摇头，看着裴霖喃喃道：“远他打了我，居然打了我！”
　　
　　裴霖握住了他的手，安慰道：“一定是有什么地方出错了，爷……他不是不明事理的人！”
　　
　　“燕狐狸……你别这样，我们再想想办法！”凌宝宝握住他另一只手说：“在过几天，君雅他们就到了，大家商量一下一定会有办法解决的！”
　　
　　燕笑语看看二人，脸色有些惨白地张了张嘴，却是什么话也没说出来。
　　
　　这时门砰地一声被人推开，燕清神色慌张地闯了进来，看见裴霖想也不想就跪在地上砰砰磕头：“裴公子，我求求你去救救我家娘子吧，我求求你了，求求你！”裴霖吃惊的看着平时狡黠沉稳地燕清，居然哭的眼泪横流还以为自己认错了人，急忙扶起他道：“快带我去看看！”
　　
　　一个时辰后，裴霖一脸凝重地回来，看着裴霖和凌宝宝道：“陈斌中的冰魄针，是莫问山上专门用来对付外敌的，用以定住一个人的魂魄。要不是爷曾经告诉过我解除之法，连我也救不活他。”
　　
　　“莫问山？陈斌有没有看见是谁出的手？”燕笑语简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“是那个叫烟柳的！”裴霖虽然没在现场，但是多多少少听说了一些，尤其是那个叫烟柳的小倌儿。
　　
　　“烟柳？”凌宝宝疑惑地看着燕笑语问：“你派人去查这个人了么？”
　　
　　“怎么没查？可这烟柳四年前就在君莫笑里了，怎么可能……”燕笑语想到这里，忽然看着凌宝宝问：“玢岩，你说有没有可能这烟柳是其他人假扮的，真正的烟柳已经死了？”
　　
　　凌宝宝咬着嘴角恨恨道：“当时我要是在就好了，一定可以看出是不是易容！”
　　
　　“少爷，少爷，皇宫的急信！”燕清的声音传来。裴霖扭头问道：“陈斌好些了没？”
　　
　　“谢谢裴公子了，在下结草衔环无以为报！”燕清看着裴霖神色诚挚道，说着又要下跪。
　　
　　“没什么啦！你快回去照顾陈斌吧！”裴霖扶起他道。送走燕清，扭头又看向燕笑语问：“信上说什么？”
　　
　　燕笑语把信递给凌宝宝，对裴霖道：“君雅说前几日有宫人在废殿的一口井里打水，捞上了一具骸骨，经过辨认是翠花的，不过是在爷进宫之前就已经死了……”
　　
　　“什么？”裴霖惊讶地问：“那……那我们看见的翠花是谁？”
　　
　　“她现在已经失踪了……”燕笑语看着他说。
　　
　　凌宝宝看完信皱眉沉思道：“如果我们见到的翠花是假的，那她的易容水准应不在我之下……这人是谁？有什么目的？”
　　
　　三人陷入了沉思……
　　
　　“我想起来了！”裴霖忽然大声道。
　　
　　“快说说，想起什么？”二人异口同声道。
　　
　　“还记不记得爷中了幻术服了冷香之后却狂性大发的事儿？本来服了冷香之后除非是刘梦悦在附近，否者根本不会出现这种状况，所以我就在想……”
　　
　　“你是说翠花是刘梦悦假扮的？”燕笑语看着裴霖道，“可她的目的是什么？我还听君雅说那次之所以带着翠花出来是因为她在宫里为了保护远而和皇后起了冲突，刘梦悦控制了皇后不是和皇后一伙的吗？”
　　
　　凌宝宝想了一会儿道：“也许是为了取得我们的信任呢！那时候爷身边有我和君雅还有暗卫护着，她没法做她想做的事儿，她知道我们一定得去霜那里，所以特意做给我和君雅看也说不定呢！”
　　
　　“对对！”裴霖在一旁附和道：“宝宝说的对，我知道了她的目的了，她是想破坏我们和爷的关系。你们记不记得当时在九华宫所有人都被下了药昏睡了，可是为什么独独只有鲜花却是醒着的？因为她一直和翠花在一个房间里！刘梦悦想让爷把鲜花的死算在我们头上！”然后忿恨道：“居然让她成功了，可恶！”
　　
　　“然后，远回来的那天本来就没注意鲜花的事儿……她故意去听墙角让远发现……看见了她远自然会想起鲜花！”燕笑语接着道：“可他的目的到底是什么？他让远误会我们疏远我们……”想到这里忽然惊恐地看着两人。
　　
　　“她不想让爷爱上我们，想让爷回到过去……”裴霖脸色有些惨白。
　　
　　“她又是莫问山的人……她是想让……莫白……复活……”凌宝宝看着裴霖道。




47

47、第三十七章 ... 
 
 
　　第三十七章 地下山洞的秘密
　　
　　“好像有什么不对！”燕笑语皱眉想了一会说：“就算那刘梦悦有通天的本事，她也不可能混进皇宫里去啊？难不成宫里有人帮她？”
　　
　　“翠花是君雅的人，能让她在宫里不明不白的消失的人在宫里的地位一定不能低！”裴霖沉思道。
　　
　　“别猜了，我已经知道是谁了！”慕容君雅的声音从门外响起，三人一看，只见他拎着小太子的衣领把他揪了进来，随手一甩把他扔在一旁道：“敏行，你来说说是怎么回事儿吧！”
　　
　　小太子瑟瑟索索地站着，一脸惊恐地看着慕容君雅然后委屈道：“我……我也是被莫宝逼得……我真的不想害太傅的……父皇……”
　　
　　“莫宝？”燕笑语看着小太子道：“我就说这小孩儿怎么忽然跑到远身边，原来如此！”
　　
　　裴霖看看低头一语不发的小太子，柔声问：“殿下，那刘梦悦现在人在哪里？”
　　
　　“我……我真的不知道啊！！”小太子生怕别人急急忙忙给自己辩解：“那日她离开之后就再没和我联系，真的！”
　　
　　慕容君雅听到这里恨铁不成钢地揪住小太子的脸蛋儿，厉声道：“一个莫宝就把你骗的不知东南西北，这江山到你手里还得了？”然后扭头对其余三人道：“这小子我已经问明白了，他确实不知道刘梦悦在哪儿，不过我怀疑那个烟柳就是刘梦悦假扮的！”
　　
　　“何以见得？”凌宝宝出口问道。
　　
　　“莫问山的人根本就不轻易下山，上次我问刘梦悦这人身份之时顺便问了一下，莫老爷说莫问山在尘世共有三人……刘梦悦肯定是莫问山的人了，莫宝更不用说，加上风问天正好是三个人！而刘梦悦又天衣无缝地假扮了翠花……”答案就不言而喻了。
　　
　　“所以说这件事儿从头到尾根本就是那死女人一手策划的？”凌宝宝听后愤怒的大喊。
　　
　　裴霖走过去拍拍他的肩膀：“这么说……我们都被她算计了……但那个假的皓月是谁？”
　　
　　“还能有谁？一定就是那个风问天了，他和皓月是师兄弟对皓月的情况一定了解的清楚！”燕笑语气的直喘气。
　　
　　“那那个黑衣人呢？”裴霖道：“我听所他还把霜给嫁祸上了……”
　　
　　“那个黑衣人就是假扮展公子的人！”燕清推门而入说道，燕笑语有些奇怪地问：“你怎么知道？”
　　
　　“小的仔细观察了那黑衣人，绝对错不了！”燕清答完，深吸了一口气道：“少爷……林公子闯进了迷幻林掉进了万丈深渊……”
　　
　　“你说什么？”听完燕清的话燕笑语整个人开始变得发狂，也顾不上身上的痛爬起来揪住燕清的一角怒吼：“你再说一遍――不可能――”
　　
　　其余三人看见燕笑语如此疯狂，嘴角又开始渗血，连忙合力拉住有些癫狂的燕笑语，慕容君雅看着燕清问：“何谓迷幻林？何谓万丈深渊？”
　　
　　燕清看着慕容君雅躬身道：“皇上听完小的的话，一定要冷静……说不定事情还能挽回……”看着慕容君雅点点头，他又道：“这君莫笑的后园被当年的林公子设了阵法叫迷幻阵，这阵本没有什么伤人之处但是只有在阵眼之处被林公子下了死阵，也就是万丈深渊，进去了就出不来了……”
　　
　　“出不来？为什么出不来？是阵就一定有破解之法的！”凌宝宝不信道。
　　
　　“没办法了，真的没办法了……当年远下这个阵就是怕燕家的财产被宵小之人觊觎……因此设了个死阵，以威慑他人……”燕笑语好不容易平静下来，喃喃道。
　　
　　几人心里登时一片死灰，要知道当年的林公子可谓是惊才绝艳他说是死阵，那这世上也就没有人能破阵了……
　　
　　话分两头，咱们来看看林公子。
　　
　　由于带着两人林公子是直直坠到了洞底，幸亏这洞不是很深，要不然得活活摔死！掉地的瞬间洞口轰隆一声就关闭了，洞里伸手不见五指。
　　
　　“天啊？这是什么地方？”一旁的宝儿惊叫道。
　　
　　“怎么会这样？”烟柳的声音响起。
　　
　　“你们……没事儿吧？”林公子问道，好像有哪里不对劲儿。
　　
　　“爹爹，我很好！你呢？”宝儿道，然后响起了悉悉索索的声音，他摸到了林公子身边。搂过宝儿林公子出声问：“烟柳你呢？在哪里？身上的伤怎么样？”
　　
　　“啊？哦――我没事儿！”烟柳声音有些迟疑，“公子……这是什么地方啊？”
　　
　　林公子终于知道为什么不对劲儿了……刚才还将死的烟柳现在居然中气十足……于是又出声问道：“烟柳……你真的没事儿？”
　　
　　“爹爹，爹爹，我想起来了――我有火折子！”怀里的宝儿忽然叫道，一会儿洞里发出了一丝光亮。
　　
　　林公子没有再继续追问烟柳的事儿，那火折子很小，得抓紧时间找到一个代替的东西。寻了一会了儿，幸运地发现几根干燥的木棍赶紧堆在一起生起了小火堆。有了光亮，才发现这是个四周光滑的洞穴，身后有长长的甬道。抬头见洞顶不高林公子奋起而上想要推开洞口，使尽全力，那洞口纹丝未动。再上再下反复数十次终于力竭。
　　
　　“爹爹，我们好像出不去了……”宝儿憋着嘴道。
　　
　　林公子把他抱起来，安慰道：“没事儿的，有爹爹在，爹爹一定能让宝儿出去的……”
　　
　　宝儿抬头看着林公子眨眨眼睛道：“爹爹，你对宝儿真好！”
　　
　　“傻宝儿，爹爹不对你好对谁好啊？”低头看看坐在一旁一动不动的烟柳，林公子道：“烟柳你先坐在这里歇歇，我带着宝儿去看看还有没有什么出口！”烟柳看了林公子一眼点点头。
　　
　　其实，慕容君雅的猜测是对的，这烟柳就是刘梦悦假扮的，她费劲心机好不容易让林公子对那六人生了疑心起了隔阂，却怎么也没想到居然会莫名其妙的掉进这个洞里！一时间对林公子的怨恨又是增加了一层，这个倒霉催的林铭远！
　　
　　拿个火把，林公子抱着宝儿沿着通道向前，这通道倒是好走虽然七拐八拐的却是只有一条，在尽头处出现了一个铁门，和宝儿对视一下，林公子走上前用力一推，那铁门吱呀一声儿就缓慢开启了，往里一瞧……
　　
　　林公子的嘴巴就张的合不拢了……整整一个山洞的金银珠宝，散发的光芒把这个破烂山洞都照耀的仿佛金碧辉煌。
　　
　　“好……好多的金银珠宝！”林公子磕磕巴巴的感叹道。这时候林公子的小家子形象真是暴露无遗，放下宝儿跑到金山堆前抓起一把仔细看看，郑重其事道：“宝儿，这些都是真的啊！发财了！”
　　
　　宝儿无奈地翻个白眼，刚刚被林公子英勇无敌的形象感动的稀里哗啦的，现在他那好不容易树立起的崇敬之心完全的烟消云散了……几步走到林公子身边，拽下他是手里的东西道：“爹爹，别说这些东西根本就不属于我们，就算这些都是我们的你也不能这样啊！钱财乃身外之物你怎可因为这些东西就起了贪欲？修行之人是最忌讳这些的，你怎能这样？”
　　
　　林公子被宝儿说的一愣，也觉得自己好像有点儿过分了，但是……“宝儿，我什么时候说要修行了？”
　　
　　“你……”宝儿刚要反驳，却发现自己一时情急说漏了嘴，要知道他是认准了林公子得回到过去的，莫问山就是修行的地方。拉着林公子的手宝儿焦急道：“爹爹，宝儿好想出去，你没觉得这里的空气好像越来越稀薄了？”
　　
　　“呼呼呼――”大喘气的声音传来，林公子回头一看居然是烟柳。
　　
　　烟柳脸色发青道：“刚……刚那地方已经喘不了气了，要是再不出去的话，我们就的憋死在里面了……”
　　
　　“怎么会这样？”宝儿急急忙忙在四周摸索一番，然后脸色发白的看着烟柳道：“居然……居然没有出口！”
　　
　　烟柳盯着林公子一会儿，转头对宝儿道：“要不然……先找找再说吧！我来的时候已经仔细看过了，那通道上没有一个机关完全是死的，这洞要是有出口就一定在这里！”然后，撸起袖子仔细摸索起山洞的表面。
　　
　　林公子看着他二人的互动，心里就有不好的预感了……宝儿好像和烟柳很熟……没时间思考这些先出去再说，林公子也走入了摸索的队伍。
　　
　　也不知过了多久，只觉得呼吸越来越困难，三人喘着粗气跌坐在金山旁。
　　
　　林公子心道：看来这回是要死在这金山之中了……




48

48、第三十八章 ... 
 
 
　　第三十八章 什么是真是么是假
　　
　　呼吸越来越困难，林公子觉得头有些发昏视线有些模糊……隐隐约约的听见耳边有谁在说话。
　　
　　“舅舅，我得带上爹爹！”宝儿的声音。
　　
　　“不行，我们能力不够，带上他我们可能会昏迷不醒！”一个陌生男子的声音，这人是谁？
　　
　　“那就让爹爹死在这里么？你别忘了如果爹爹死了娘也活不了了……”
　　
　　寂静了一会儿，那陌生男子的声音再次传来：“好吧！就当是为了哥哥！”
　　
　　然后林公子迷迷糊糊的觉得眼前一道强光就彻底昏了过去，等到再睁开眼睛的时候林公子发现自己躺在树林里，还是在早上，四周叽叽喳喳的鸟叫不绝于耳，阳光有些刺的睁不开眼睛。林公子有些奇怪为什么自己会躺在这里？疑惑地坐起身发现宝儿和烟柳昏睡在一旁，急忙一看两人呼吸平稳就是怎样也叫不醒。
　　
　　“带上他我们会昏迷不醒的”陌生男子的声音在耳边响起，林公子疑惑地看向倒在一旁的烟柳，缓慢地把手伸到他的耳边，在耳根处摸到一丝不易察觉的凸起――这是凌宝宝有次闲聊时谈起的――轻轻用手沿着那地方一点点先上掀开，一个陌生的脸出现在林公子的眼里……
　　
　　很美的一张脸，却看的林公子心里冰凉……
　　
　　宝儿和烟柳是认识的，如果烟柳一开始就是在欺骗他……那宝儿呢？抬眼看看躺在一旁的宝儿，林公子无力的坐在了地上使劲儿地揪着自己的头发，这到底是怎么回事儿啊？
　　
　　“谁？”林公子正在懊恼的时候，忽然发现有人接近，下意识地把宝儿和烟柳护在身后，“居然是你？”来人不是别人正是许久不见的风问天。
　　
　　看着林公子不善的眼神，风问天止步道：“少爷……你别这样……我没恶意的！我只是来带你们先找个地方住下罢了！”
　　
　　“你怎么知道我们在这里？”
　　
　　风问天看看躺在地上的“烟柳”道：“是莫非在你们出来之前就通知我的……”
　　
　　“莫非？”林公子挑眉一问。
　　
　　“我们还是先找个地方把他们安顿一下吧，因为要带你出来他们一时半会儿是醒不过来了，详细的我再慢慢说！”风问天提议道。
　　
　　林公子确实是很想知道事情到底是怎么回事儿，回头看看两人躺在地上也不是办法，于是点点头和风问天走了。
　　
　　是夜，林公子走入风问天的房间，神色不善道：“这回该说说了吧？”
　　
　　风问天无奈一笑，道：“既然少爷想听，我就说了吧！其实这一切都是莫非安排的……”
　　
　　原来莫非是莫白的弟弟，因为受不了哥哥的忽然辞世，就一心想要找林公子的六位夫人报仇。在他眼里林公子和莫白就一对恩爱夫妻，全是因为那六人不但害得哥哥被林公子抛弃还因此身亡，就在他决定下山报仇的的时候，听说了紫玉乾坤带的事儿，知道了可以通过让林公子回到过去救活莫白，但是条件得是让林公子心甘情愿的回去。于是，一个阴谋就形成了……
　　
　　要想让林公子心甘情愿的回到过去，就的让他对那六人没有留恋，就这样他费尽心机假扮了刘梦悦进入了天一派，可眼见着林公子和六人的感情是越来越好，就给林公子下了幻术，这幻术要生效得有一个契机，就是得让被施术者有想要知道事情真相的愿望，然后趁着被施术者想要的一瞬间下上暗示，也就是说林公子做的那些模模糊糊的梦有些是真的有些事假的，这真假参半既可以使林公子在心里对六人产生怀疑，又不至于太假。
　　
　　再之后，为了使林公子彻底对六人死心，他又假扮了翠花利用皇后把鲜花的害死，让林公子把鲜花的死全都怪罪到六人的头上，然后他再利用翠花的身份适时挑拨。可谁知，事情出了纰漏，林公子坠崖了，上来之后六人的他保护十分严密，让他没机会下手，只好另想他法。他把宝儿找下了山，让宝儿去接近林公子，让他心里产生对宝儿母子的愧疚……
　　
　　事情的转机出现在林公子偷偷去燕笑语房间的时候，其实那天宝儿就跟在林公子身后也偷听到了燕笑语和凌宝宝的谈话，于是将计就计把林公子领到了君莫笑。林公子前几日看见的烟柳确实是本人，在几日之后就被莫非代替了，之后他诬陷凌宝宝燕笑语，找人假扮展皓月为的就是让林公子对六人彻底死心。
　　
　　事情讲到这里林公子有些难以置信道：“我做的梦是假的？那我在君莫笑那晚做的很清晰的那个梦也是假的？”
　　
　　“那是莫非给你下梦魇之术”
　　
　　林公子只觉得脑袋里轰隆一声，想起燕笑语倒地之时喃喃的那声“爷……”，想起他昏迷不醒嘴角流血的样子，恨不得一掌劈了自己，原来误会他们了……
　　
　　看着林公子一脸懊恼恨不得自残的样子，风问天叹了口气心道：少爷……对不起了！
　　
　　于是站起来说道：“少爷，你也不必悔恨，那六人对你好确实是有目的的！”
　　
　　林公子噌噌退后两步，怒吼：“你不要说了――你说什么我都不会相信了！你们一个个的全都在骗我――”
　　
　　“少爷――我要是骗你，我刚才和说那些话做什么？你难道就不想知道莫白到底是因为什么死的么？”
　　
　　风问天的话让林公子激动地情绪得以缓解，莫白这个人确实是他的一块心病，他和自己到底是什么关系？
　　
　　见林公子安静了下来，风问天道：“少爷……我带你去见见他……好么？”
　　
　　“他不是已经死了么？”林公子不可思议地看着风问天。
　　
　　“去了就知道了……这里有下人照顾着，我带你去见见他吧！”
　　
　　林公子垂头沉思了一会儿，他还有些事情理不清楚，例如那晚在门外听到的话……例如慕容君雅对莫白的说辞……他觉得自己少了点儿什么还没知道。也许……见了莫白能理清？于是，点点头。
　　
　　风问天看看林公子，目光有些深邃道：“少爷……你别怪宝儿……他只是思母心切……”
　　
　　林公子一愣，然后默默地点了点头：“我知道……”
　　
　　林公子跟着风问天骑马一路飞奔，却是沿着官路直奔京城。
　　
　　再次来到上京，林公子恍如隔世，那次在六人陪伴下嘻嘻闹闹出京的情景还历历在目，今日他却是形单影只。能怪谁呢？林公子自嘲地笑笑。
　　
　　“我们什么时候去见莫白？”林公子坐在马上问。
　　
　　“今日先歇息一晚，明日去也不辞！”风问天道。
　　
　　林公子没说话，赶了十几天的路他确实有些乏了，怕是见了莫白也没什么精力应付。
　　
　　一日无话，第二日风问天道：“得等到晚上能见。”林公子心里有些戚戚焉，难不成去见鬼？
　　
　　夜里，风问天扔给林公子一身夜行衣，林公子疑惑道：“不是去见人么？穿这个做什么？”
　　
　　“少爷穿上跟我来就是了！”
　　
　　施展轻功，林公子一路跟着风问天来到了皇宫，左拐右拐地林公子觉得那路自己好像走过似的，忽然想起那晚自己嚷嚷着无聊，凌宝宝为了解闷带他到皇宫后面的温泉的事儿，这不就是那条路么？
　　
　　“你带我到这里做什么？”林公子拽住风问天问：“这里面根本没人，那日你也在可别想别我！”
　　
　　“少爷，去了就知道了！”风问天拉着林公子破了阵就进入山洞了。
　　
　　洞里还和以前一样，大大的温泉氤氲着水汽，林公子仿佛看见凌宝宝高兴地坐在池边撩起水，笑着对他说：“就是这儿了，爷，怎么样？这里不错吧？”宝宝，你还好么？
　　
　　“少爷？”风问天见林公子发呆，出声问道。
　　
　　“莫白在哪儿？”
　　
　　“少爷你等一下，我去叫他出来！”风问天说完扑通一声跳进温泉里。
　　
　　难不成莫白住水下？林公子正诧异的时候忽然想起那天风问天就是忽然从水下冒出来，打破了他和凌宝宝的好事儿，还把凌宝宝打成重伤，要不是慕容君雅来得及时……这个风问天也不是什么好人！林公子心里忿恨地想。
　　
　　就在这是，水面上忽然冒出气泡，风问天好像抬着什么东西浮出水面。等到他上了岸边，林公子定睛一看，那是一个密封的很好的水晶棺材，棺材里里面安静的躺着一个人，那人一身白衣，身材修长，面容俊美和莫非有几分相似，林公子呆愣愣地看着风问天问：“莫白？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“死人？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　林公子彻底发飙了：“你带我来看一个死人做什么？”
　　
　　风问天看看林公子，喃喃道：“有时候，死人也会说话啊！”然后俯□静静地看了棺材里的人一会儿，伸手打开了棺材……




49

49、第三十九章 ... 
 
 
　　话分两头，咱们来说说君莫笑现在的情况。
　　
　　自从四人得知了林公子坠入万丈深渊后，发疯似的跑到闭合的石门上用了全部内力想要把石门硬打开，结果自然可想而知石门是一动不动，四人累的气喘吁吁倒地不起心如死灰。
　　
　　就在四人绝望之时，展皓月和白露霜先后赶来，白露霜更是带来了林公子平安无恙的好消息。原来，林公子被人左也骗右也骗的这回他学尖了，在离开洛水城的时候偷偷给九华宫的分部留了一封信，告知自己平安无事勿念。
　　
　　“远他没说去哪里了么？”慕容君雅问道。
　　
　　“没有……”白露霜一句话让众人心里一凉，看看众人灰败的脸色，白露霜笑嘻嘻道：“不过……我的人已经跟在了后面了，爷去了京城！”
　　
　　他的话说完，众人眼睛一亮。
　　
　　“不过……爷身边还跟着一个人……风问天！”白露霜的话又让众人心一惊，这风问天和刘梦悦是一伙的，林公子和他在一起一定不会有什么好事儿。
　　
　　“爷去京城做什么啊？”凌宝宝忍不住问道。
　　
　　“管他做什么，事不宜迟我们先追上爷再说！”燕笑语首先就沉不住气了，再怎么说林公子也是在他眼皮子底下出事儿的，他难辞其咎。
　　
　　一旁的小太子听着几人的对话，低着头没吱声，好像在思考着什么……几个人因为急着要去追林公子也就没注意他。
　　
　　六人快马加鞭赶往京城不提，接着来说说林公子。
　　
　　林公子听了风问天那句“有时候，死人也会说话啊！”之后，浑身汗毛竖起头皮发麻，后退两步瞪着风问天道：“你……你会什么巫术不成？我就说么起先还在洞里要憋死了，一睁眼就到了树林里……你和莫非难不成都会巫术？你要让这死人说话――”不会成了僵尸吧？
　　
　　风问天头都没抬道：“你从洞里到洞外确实是莫非和莫宝的原因，他们是莫问山修行之人自然会些寻常人不会的异能，但是这异能却不能轻易在人前显示，否者就会伤及自身，这就是莫非和莫宝昏迷不醒的原因。至于你说我会能让死人复活的巫术……我要是会的话……”说到这里，那水晶棺正好打开了，风问天岔开话道：“少爷，你过来看看他吧！”
　　
　　林公子一直对莫白这个人很是好奇，及至听到了风问天不会弄出个僵尸出来，也就向前迈了几步走到棺材前。莫白躺在那里，神态安详平和就好似在睡觉一般，哪有一点死人的感觉？
　　
　　那可真是一个美人，姣好的柳眉，长长的睫毛像小扇子似的，秀气挺直的鼻，小巧的嘴巴还带着粉红的色泽，鹅蛋脸一头整齐的黑发平铺在身旁。
　　
　　“你带我来就是看这个？”林公子看向风问天。
　　
　　“少爷，你过来看看……”风问天说着伸手从棺材里面拿出个随葬的包袱递给林公子，林公子接也不是，不接也不是。
　　
　　“你怕了？”风问天挑眉道：“罢了，我来拿给你看吧！”说着打开了包袱，里面是一件件小衣服几双小鞋子，显然是给小孩穿的。
　　
　　“少爷，你看这是莫白做给宝儿穿的！”风问天手里拿着一个宝蓝色小夹袄指给林公子看，“这一针一线都是莫白亲手缝的秀的，你看看你还记不记得这上面的花色？”他把手里的小夹袄递给林公子。
　　
　　林公子接过来仔细一看，登时心里怦怦直跳，那哪里是什么花色啊？分明是他画的那一坨不成样子的荷叶！细密的针脚纹路清晰地秀在小夹袄上，再仔细看那一坨荷叶下面清晰地绣着一个“远”字，林公子不是白痴那一个“远”字秀的正是他的笔迹。
　　
　　风问天看林公子有些呆愣，默默地看了莫白一眼，狠下心道：“少爷……莫白说之所以把您的画秀在宝儿的小衣服上，就是要让宝儿时刻记得无论如何你都是他的父亲……他秀这个的时候你已经很久都没回莫问山看他了，他说看见了那荷叶就好像你陪在他母子身边似的……”说着又拿出一双小鞋子，递给林公子。
　　
　　林公子接过来一看一只做的歪歪扭扭一直端正漂亮。风问天道：“少爷，这只做的不好的是你做给莫宝的，那只是莫白做的，他一直都很喜欢这双小鞋子舍不得给莫宝穿，说是这是你做的第一只鞋，你不在的时候，他总是拿出来看看……”
　　
　　然后他又拿出一件没有做完的小棉袄，递给林公子道：“少爷，这是莫白临走之前给宝儿做的小棉袄，你看这花纹还是你画的荷叶呢！那天他还说回来之后要把这小棉袄赶快做完，否者宝儿就没有冬衣御寒了……谁知……他一去就再也没有回来……”
　　
　　林公子看着那精致厚实的小棉袄，那一针一线很是细密，显然是怕孩子在冬天里冻着。眼前不知怎的就浮现出第一次遇见宝儿的情景，那小小的身子穿着薄薄的夹袄在寒风中瑟瑟发抖地走着。还差半个袖子就做完了呢……
　　
　　风问天见林公子还是没有言语，又拿出一个随葬包袱，解开拿出一件衣服递给林公子，道：“少爷，你看这是莫白给你做的衣服，你看这衣裳和宝儿那件小夹袄是一样的，他本想等你回来给你穿的，那样就和宝儿穿的是一样的衣裳了……可是……你看看……你看看！”说着他把整个包袱都扔给林公子道：“你看看，他做了这么多的衣服，可是少爷你呢？你还是没回来！最后他跑去找你――他就没再回来过！”
　　
　　风问天说到这里语气十分激动，上前一步揪住林公子的衣领怒吼：“你知不知道，知不知道我喜欢莫白啊――我看着他每天做着衣服每天念叨着你我心疼啊！可是有什么用？有什么用？我努力了，我告诉他我喜欢他，可他说不管怎么样他都是你的人都要和你在一起！你――你是怎么对他的？你和你那六个不要脸的快快乐乐的，莫白呢？你想没想过？啊――？”
　　
　　林公子觉得自己有些无辜，他说的那些事情自己根本没经历过，凭什么怪到他身上？但是转念一想他又不无辜，怎么说全都是他一个人不是么？
　　
　　见林公子表情一愣，风问天咬牙继续说道：“我告诉你，你那六个都不是什么好东西，他们和你在一起就是为了让你帮他们，你知道莫白怎么死的么？是因为你为了帮狗皇帝和高邦国的人起了冲突，那些人要杀你！你那六个不要脸的就站在你旁边没一个上前去救你，莫白赶到的时候正好你力竭你马上就要被杀了，他不顾一切地给你挡了一剑！”
　　
　　说着指着水晶棺材里的莫白道：“你知道不知道啊，你那六个不要脸的一个个的有权有势有钱的，没了你他们照样过得好好好，可莫白有什么？他只有你和莫宝！你不要他了，莫宝就是他的命根子，可他为了救他连莫宝都不顾了……莫宝当时还那么小，你知不知道啊！”
　　
　　林公子看看水晶管棺里好似安然入睡的人，看看那散落一地的衣裳，有大有小却是件件精细，再看看发疯似的揪扯自己的风问天，问：“你说了这么多……要我做什么？”
　　
　　风问天一愣，没想到林公子会这么说，于是看着他道：“少爷，如果有一个方法可以让莫白复活……你……愿意一试么？”
　　
　　“什么办法？”林公子只是简单的问。
　　
　　“一年之后……你回到过去，也就是你下山之前，只要少爷不下山就不会遇见那六人，莫白也不会因此而死，让一切的事情从新开始……”
　　
　　林公子看着风问天，没说话。
　　
　　风问天被看得心里有些发毛。一时间，山洞里静悄悄的，仿佛没有人。
　　
　　“你喜欢莫白？”林公子忽然问道。
　　
　　风问天一愣，但还是毫不犹豫的点了点头。
　　
　　“那我现在告诉你，即使莫白以后复活了你也不能见他！”林公子语气幽幽道。
　　
　　“凭什么？”风问天怒吼。
　　
　　“那你凭什么不许我见自己的爱人？”林公子再也没办法忍受了，这叫什么事儿？让他回去救莫白也就罢了，不去见那六人？以为他的心是石头做的么？他的感情呢？他的爱人呢？
　　
　　“是你先对不起莫白的！”风问天接着林公子的话怒吼。
　　
　　“那我只要回去救活他不就完事儿了么！”林公子怒吼回去。
　　
　　风问天看着林公子，扑通一下跪在地上，道：“风问天谢少爷就命之恩了！”
　　
　　林公子有些傻眼，好像被套进去了……但是，他真的不去救莫白么？
　　
　　“你先别这么说，这事儿我得好好想想，我得想想……还有一年的时间不是么？”林公子没有立时答应风问天的话，只是小声喃喃着。




50

50、第四十章 ... 
 
 
　　二人回到了先前的客栈，林公子觉得心里空落落的，把风问天赶了出去自己一个人躺在床上就想起了那六个人……
　　
　　风问天刚走出林公子的房间就有一只信鸽落在了他肩头，拿出信一看，上道：“有人跟踪，已追，速躲”正是小太子的笔记。风问天把字条撕碎，回身又进了林公子的房间，看见林公子在闭目养神就轻声道：“少爷，你要思考到什么时候？我们总是住在客栈也不是办法，不如先去我京城的别庄住几天怎样？”
　　
　　林公子眼也没睁，道：“是有人追来了吧？”
　　
　　风问天一时无话，林公子睁眼翻身坐起，道：“风问天，你这个人真的很自私，你喜欢莫白想和他在一起，但你想没想过我？将心比心我可以理解你，但是你为什么不让我见我喜欢的人？我知道你是怕我和他们见面了就不愿意去救莫白了，但是你有没有想过我要是不想去你怎么说也没有用吧？何况……你的武功也不是我的对手！”
　　
　　风问天怎么也没想到上次看起来还很懦弱的林公子会说出这种话，果然和什么样的人在一起就会染上什么样的个性，那六个没一个好说话的！“少爷……我知道这样很过分，但是你这样对莫白和那六人都不公平啊？哪有一个人霸占七个人的道理？少爷……莫白可是你明媒正娶的何况还有了宝儿，你就不能做出选择么？”
　　
　　林公子看了风问天一眼，疑惑道：“就算你喜欢莫白……他活了不还是我的老婆？你就不吃醋么？”
　　
　　“只要能看着他活着，我就别无所求了……”
　　
　　林公子看着风问天若有所思，但也没接话。
　　
　　第二日，当风问天去找林公子的时候，发现屋子里早已经空了。一时愤恨的无以复加，好好的机会居然就因为一时大意给溜走了。
　　
　　林公子去哪里了？他其实就在九华宫在京城的分部呢！要说林公子为什么对九华宫的地方这么了解，这还是白露霜的功劳。白某人某天闲来无事坐在林公子怀里叽叽喳喳地说个没完，一口气把九华宫的那点老底儿全兜给了林公子，像是二宫主其实已经很多个月不举啦、总管事每天抱着金子才能睡觉啦、谁家的阿猫喜欢上谁家的阿狗啦、九华宫山后面有个只有他一人知道的山洞啦里面有很多各派掌门的秘事啦、九华宫其实还有很多秘密的分部啦、有什么标志啦、暗号是什么啦，等等一大推乱七八糟的事儿。
　　
　　其实林公子就是在这耳朵进那耳朵出，之所以把九华宫的分部的标志和暗号记得这么清楚，是因为实在是太特别了。标志，就是一只白鹭栖息在树林里，寓意不言而喻。那暗号更是离谱，问：宫主最爱的人是谁？答：李大牛。
　　
　　每每想到这里，林公子就笑的上不来气儿。这不？笑的呛到了。就在他咳咳咳嗽的时候，白露霜的声音从门外传来：“快说，爷在哪里？”
　　
　　林公子蹭一下窜起来就往外跑，一看六人都站在院子里，见他出来了都怔怔地看着他一句话也说不出来。
　　
　　没由来的，林公子心里就害怕了……害怕他们再也不会笑着叫他一声爷、再也不会窝在他怀里撒娇、再也不会说……我爱你了……林公子站住了，离他们几米远的距离。
　　
　　裴霖受不住了，他本就比别人爱哭，这么久的担惊受怕让他流着泪扑向他：“爷――”
　　
　　凌宝宝也奔了过去，窝在他怀里怎么也不起来：“还在，爷还在！”
　　
　　林公子用期盼的眼神看着那站着的四人，白露霜受不了他可怜兮兮的眼神儿，上前亲了他脸颊一下，笑笑走进了屋子。展皓月跟着走了过去，也亲了他一下，林公子心里美上了天……
　　
　　慕容君雅低着头思考着什么，看着他温柔一笑走了进去，林公子心里有点儿失落了……
　　
　　燕笑语跟在慕容君雅身后，紧抿着嘴角看也没看林公子一眼，林公子心里就崩溃了……
　　
　　急忙一手拉一个怀里两个小的跟了进去，凌宝宝和裴霖看看燕笑语挣开了林公子的手坐到了一边，林公子跑到燕笑语面前，轻声叫道：“笑笑……”
　　
　　燕笑语把头扭到一边，没理他。
　　
　　“笑笑――我错了”林公子继续道，见燕笑语没反应，“笑笑，我真的错了，我应该听你解释的，还把你打伤……”说着林公子就举起掌想要狠劈自己胸口一下，燕笑语做的最近虽然侧着头没理他但眼角余光可是一直盯着林公子呢，见他要自残急忙拉住，怒道：“你还有完没完？想急死我不成？你知不知道你稀里糊涂的掉进万丈深渊我们有多担心？你怎么都不为我们想想？”说完一把丢开他的手，道：“你不是再也不要相信我了么？还回来做什么？”
　　
　　“我……”林公子被噎的说不出话，看着燕笑语有些委屈的眼神儿，喃喃道：“我只是觉得像我这样的人你们怎么就会爱上我呢？我……我没那个自信啊……”
　　
　　“那你也不能就一味的认定我们就是在骗你啊？”
　　
　　“我……可你们确实没有告诉我实话啊？莫白和我的关系你们都没有告诉我？”林公子在一旁委屈道，“还有莫宝，你们都知道是我的孩子也没告诉我，还要背地里杀他！”
　　
　　燕笑语无话，六人静默。
　　
　　“莫白的事情是我没有解释清楚”慕容君雅道：“至于莫宝……如果他不下山捣乱我们自然也不会怎么样……”
　　
　　“那你们谁来告诉我，莫白到底是怎么回事儿？你们为什么要回避提起他？”林公子学尖了，谁知道风问天的话是真是假？“皓月，这回你来说！”
　　
　　“其实……我只是知道莫白是你的妻子，但是只见过几面，也不是很了解……”展皓吭吭吧吧道，“这件事儿还是问问玢岩，他是我们之中第一个遇见你的！”展皓月第一个把皮球扔了出去。
　　
　　凌宝宝左看看右看看，见林公子一个劲儿地盯着他，于是翻着大眼睛仔细思考了一会儿道：“我……我也不知道啊，我刚认识爷那会儿爷也没提过莫白这个人，后来是听燕狐狸说的才知道有这么个人！燕狐狸，你说说！”
　　
　　“我？”燕笑语指着自己的鼻子问“我也只是听小霖说有这么个人，见面是见过，可是那时候大家都在啊！”他疑惑地看看众人，这皮球怎么就推给他了呢？
　　
　　“我……我是听君雅说的……”裴霖见林公子看着自己连忙把皮球撇出去，林公子又看向慕容君雅。
　　
　　“别看我，我是听霜说的……我也只是见过几面而已，不了解这个人……”慕容君雅道。
　　
　　最后，林公子把视线定在白露霜身上，白露霜撇撇嘴，喃喃道：“我是从爷嘴里听说的，要不哪里会知道莫白就是爷的人啊？见过几面还以为是爷的下人呢！表面上恭恭敬敬的背地里却觊觎爷！”然后小声喃喃道：“不要脸！”
　　
　　那句不要脸林公子可是听的清楚，满脸黑线道：“那你说说怎么回事儿？”
　　
　　“就是有天我和爷在说话呢，也不知从哪儿跑出个小屁孩儿，爷喜欢的不得了……”然后憋着嘴巴瞪了林公子一眼，接着道：“爷一高兴就说了漏嘴了提起了莫宝……然后在我‘再三逼问’下才知道原来爷在莫问山还有一个人呢！”
　　
　　林公子听着这话，好像有哪里不对又一时半会儿说不清楚，看看天色有些晚了，道：“你们啊……早点说出来不就好了，也不至于产生那么大的误会！好了，我要去睡一觉了，累啊！”
　　
　　“早说，早说爷就跑回莫问山看莫宝了，还会理我们？上了莫问山要是不下了，我们上哪儿去找？”白露霜看似自言自语，其实全是说给林公子听的。
　　
　　“拜托，我连莫问山在哪儿都不知道，我往哪儿跑啊？”林公子真是无语了。
　　
　　“人家莫白娇滴滴地又会生孩子，哪儿像我们一个个的大老粗蛋也生不出一个！”白露霜这回可是真的小声说了，但是林公子还是听见了。
　　
　　就当没听见吧……林公子就要去睡觉，然后……然后苍蝇似的嗡嗡声又开始了，内容无非就是谁陪着林公子歇息去……
　　
　　林公子不知道是高兴还是悲哀啊，有妻们如此爱着自然是幸福，可是有妻们如此吃醋他的耳朵是没办法安静了。




51

51、第四十一章 （第一部完） ... 
 
 
　　林公子趁着六人吵得正凶，自己一个人偷偷摸摸跑去睡觉了，他是一个也得罪不起啊！是夜，林公子爬起来摸进了燕笑语的房间。
　　
　　“笑笑……”林公子推推床上的人。燕笑语没吱声，往里面挪了挪，林公子恬着脸凑了上去。
　　
　　“笑笑，你的伤好没好？都是我不好，你别生气了……”林公子见燕笑语还没有打理他的意思，道：“那，那让我看看你的伤……”说着就要脱人家的衣服。
　　
　　“走开！”燕笑语一把推开他，“打一棒子给个红枣，爷想得美啊！”
　　
　　“笑笑……你别这样啊！我也是一时心急么，你想想你说什么长生不老的，正好和莫非之前说的话对上了，我……我就怀疑了……”林公子拉着燕笑语的衣角道。
　　
　　“莫非？”燕笑语疑惑地问。
　　
　　“嗯，事情是这样的……”林公子一口气把话都说了出来。
　　
　　“这莫非真是处心积虑啊！”听完林公子的话，燕笑语道：“不过那个风问天的话很可疑，君雅已经打听过了，他很小的时候就离开了莫问山，哪里来的时间陪在莫白身边？不过他喜欢莫白的话倒是可以相信，否者他为什么参与到这件事情中？”
　　
　　“笑笑，那你说说你那是后说长生不老是怎么回事儿啊？”林公子小心翼翼道。
　　
　　燕笑语看着林公子俯在他肩头，缓缓道：“这事儿就不瞒你了，我们之所以那么着急让你三年之内喜欢上我们其实还有一个原因，就是即使你不回到过去，三年之期一到，你会有一个死劫……”他抬头摸着林公子的脸庞“远，你现在这个身子是李大牛的，你注定得离开，到时候……你必须的死！”
　　
　　林公子听了心里一颤，燕笑语拉着他的手道：“你说说，让我们如何开口告诉你，你三年之后就得死一回呢？你好不容易才从那悬崖底下爬上来，我们怎么忍心啊？我们商量着也许通过紫玉乾坤带能让你不经历这一劫，好好的永远和我们在一起！”
　　
　　林公子还能说什么？把人搂在自己的怀里……就觉得这一生没有白活。
　　
　　第二日一早，众人在几经周折之后终于坐在了一起吃早饭，席间其乐融融，林公子心里美的没边儿了……
　　
　　“我知道哪儿不对了――”林公子一声大吼，六人不约而同疑惑地看着他。大早上的发什么疯？
　　
　　“对，就是这样……”于是，林公子再次把事情讲给了众人听。
　　
　　六人听后仔细想想，也发现事情有些不对头。林公子不是那无情无义之人，别说莫白有了林公子的孩子，就是在对他们的时候也是尽量做到关爱有加，根本不可能把莫白一个人留在莫问山，更甚至都没对他们提起过。反过来说，如果莫白真的那么爱林公子，难道就不会下山来找他么？而莫白下山那几次对林公子完全是主仆之间的表现，看见他们完全没有一点儿吃醋的感觉……那是爱一个人的表现么？
　　
　　“那莫白如果不喜欢爷的话，干嘛拼着命不要给爷挡了一剑？”凌宝宝问道，刚一出口招来五个白眼。
　　
　　“对呀，风问天说我出事儿的时候，你们几个在旁边看着一个也没有救我的！”林公子摸摸下巴道。
　　
　　“他说谎！当时我们也被人围攻，离你很远……”展皓月沉不住气了，这叫什么事儿啊？完全歪曲事实。
　　
　　“嗯……那我曾经做过几个梦，我讲给你们听听看看是真是假？”于是，林公子把那几个模模糊糊的梦也讲给六人听了，接着道：“风问天说这梦有真有假，这哪儿是真哪儿是假啊？”
　　
　　他这话一说完，六人都一愣，林公子梦做得都是六人背叛他的时候的事儿，赶巧儿，大部分是真的……见六人吱吱唔唔说不出什么林公子道：“这么的吧，过去了我也就不追究了”说到这里六人松了一口气 ，只听林公子对慕容君雅道：“小雅说说，你和小林子到底有没有那回事儿啊？”
　　
　　“我……”慕容君雅一时无话可说，以前在没有得到林公子的时候，他确实和小林子暧昧过，但也仅限于拉拉小手，亲亲小嘴罢了，于是坚定道：“我没有！”。林公子听他迟疑，心里就有了普，喃喃道：“没有就没有么！那么大声做什么？”
　　
　　林公子和六人把话说开了，心里也没有疑虑了，在九华宫的分部里过了很是舒服的一段日子，这期间谁也没有提莫白和一年后的死劫。
　　
　　三个月后，莫宝背着个小包袱站在了林公子面前，恨得六人直咬牙，但是当着林公子的面还是笑眯眯的做起了好叔叔的模样，很怕林公子再误会什么。
　　
　　“爹爹……宝儿被舅舅赶出来了……没地方住了”莫宝眼泪汪汪的看着林公子，好不委屈道：“爹爹，宝儿错了，你原谅宝儿还不好？”
　　
　　林公子抱起宝儿，抹掉他的眼泪，哄到：“好了，爹爹能理解宝儿，爹爹也是从小就没有父母照顾，爹爹知道的，爹爹原谅宝儿了！”
　　
　　一句话听的六人心里咯噔一震，他这是什么意思？要回去救莫白么？
　　
　　可是林公子在宝儿来了之后，依然住在天一派和六人时不时的打打闹闹，调调情说说笑，日子照样过得好不快活。宝儿也没再说莫白的事儿，每天跟在林公子身后像个小尾巴似的。
　　
　　时光飞逝，转眼间到了三年之期，那天凌宝宝起的早就跑去搅合林公子起床，要知道林公子就是个大懒虫，不到日上三杆绝对不起的主儿。叫了很久的门，也没人应声儿，凌宝宝觉得不对劲儿，难不成林公子又偷偷跑了？于是焦急的推开门一看，林公子正躺在床上呢！
　　
　　凌宝宝一颗心是放下了，有些生气明明在却不出声儿，于是走到床边揪着林公子的耳朵：“爷――起床啦！”
　　
　　林公子没动，凌宝宝有些奇怪要是往常他早就嗷嗷叫着起来了，松了手推推林公子还是没动，凌宝宝急了，伸手往林公子鼻下一探，气息全无。
　　
　　跌跌撞撞的跑到院子里没了命的大喊：“爷出事儿了――”然后冲到裴霖的房间：“小霖――快――快看看――”
　　
　　等其余四人来到林公子房间的时候，裴霖已经呆愣愣地站在床边流着泪喃喃着：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　
　　登时四人心里一片死灰，那人……就这么……去了？
　　
　　慕容君雅低头拿起桌子上的一封信，道：“这里有一封给我们的信”于是，打开念给众人听：
　　
　　“给我亲爱的六个宝贝儿：
　　
　　笑笑说的死劫好像要到了，我这几天心口总是发痛。其实，我想了很久到底要不要回去，毕竟离开我的宝贝儿们我心里也不好受，宝贝儿们更加心痛……但是，莫白毕竟因我而死，我回去也算是还他一份恩情吧！你们不是一直担心莫白会站了你们的位置么？这次回去我是说什么都不会娶他的！宝儿那小家伙虽然可爱，但是狡猾的要命不出生也罢，我只要我的六个宝贝儿！
　　
　　其实，我一直觉得配不上你们六个……胆小怕事一无是处，我一直在打听以前的我是什么样的人，他好像比现在的我强了不止一倍……所以，我要变强我要变成可以配得上你们的人！宝贝们放心，我一定会回来的！我爱你们……”
　　
　　“这叫什么啊？”听慕容君雅念完，燕笑语忍着泪笑道：“不伦不类的，还我亲爱的六个宝贝儿呢！”
　　
　　“既然是爷自己决定的，我们还是尊重他的选择吧！”裴霖看着床上的人道。
　　
　　“能怎么样？”白露霜无奈道：“只有再等了吧……”
　　
　　是啊，等吧……
　　
　　“宝贝儿们――我回来了――”门外仿佛有什么人的声音。
　　
　　“是不是有人在叫‘宝贝儿’”展皓月看着众人问。
　　
　　“是哦！好像是爷以前的声音呢！”凌宝宝附和道。
　　
　　六人回头一看，门外站着一个笑眯眯的俊雅公子，出尘的气质配上一身白衣飘飘欲仙……
　　
　　此时，一直在偷听墙角的宝儿拉住那男子怒声道：“好你个坏爹爹，居然还敢说不要宝儿了――”然后露出小虎牙一口咬在那人的胳膊上……
　　
　　于是，林公子再次出场的第二句话就变成了嗷――的一声惨叫。




52

52、第一章 ... 
 
 
　　第一章 小生的一家人很……幸福！
　　
　　林公子觉得自己好像做了个梦，梦里他成了花心大萝卜有七个娘子相伴却还背地里养了第七个，更不可思议的是连孩子都有了。梦里六个娘子伤心无奈的问他，为什么要这样对他们？林公子被问的落荒而逃。就在这时林公子耳边有什么人的声音模糊的响起。
　　
　　“呜呜――大少爷，非儿错了不应该骗你的，大少爷你醒醒啊――”听着像是哭，可这哭怎么听怎么假啊，跟唱大戏似的。林公子觉得这声音有些熟悉，再一辨认不是莫非是谁？恨不得立时爬起来给他两下子，可是浑身软绵绵的根本动不了。
　　
　　“非儿，再加把劲儿，大哥就要醒了”一个陌生的男子声音响起，清脆的声音还带着一丝稚嫩，“快哭啊，别看我。你哭的伤心一点儿好给大哥留个好印象！”
　　
　　好印象？林公子在虽然还不能动，可是在心里极度不满的撇撇嘴。就莫非的所作所为要想留好印象跟本不可能吧？不过，这人是谁？好像叫他大哥呢！
　　
　　“我……二少爷……我哭不好啊！你就别让我哭了，大少爷都要醒了笑还来不及呢你让我哭什么啊？要不，你教教我？”莫白带着哀怨的声音响起，怎么听怎么像撒娇还带着依赖。
　　
　　林公子浑身鸡皮疙瘩掉了一床，这是莫白吗？这是那个为了设计他用了连环计的莫白吗？这变化太惊人了吧？
　　
　　“你个小笨蛋！连哭都不会！”宠溺的声音响起，外带一个弹脑嘣的声音。
　　
　　“呀！二少爷欺负我！你那么会哭就哭来看看啊！”莫白不服气地嘟囔着。
　　
　　“看我的！”自信满满的声音之后，不亚于林公子鬼哭狼嚎的歌声的唱腔震的林公子生生的打了个冷战，“哥哥呀~你怎么死的这么惨啊~你还没来及见弟弟就死去了~留下爹娘还得让我养啊~哥哥啊~”
　　
　　“二少爷，错啦！大少爷没死呢！”莫白的话音刚落就听见很远的地方有人一声呵斥：“够啦！莫小非你给我闭上你那个臭嘴！非儿去看看你哥哥吧他从你们家回来了！”
　　
　　“谢谢老爷，非儿这就去见哥哥！”莫非欢欢喜喜的声音响起，显然见哥哥是一件很兴奋的事情。
　　
　　老爷？莫老爷么？莫非的哥哥就是莫白了，啧啧，真想看看这个把子自己人生搅得一团糟的人到底是怎么的啊！林公子听着对话在心里感慨道。不过……莫老爷的声音听起来很威严啊！这时的莫老爷给林公子心里留下了令人尊敬的高大形象，但是……
　　
　　“莫南雨，你个臭老头儿子都要醒了现在才告诉我，你造反了是不是？嗯？”这个声音和莫小非很像，是谁？好像说他是儿子？
　　
　　“哎呦妈呀――小白老婆你别揪我头发，松手――痛！”莫老爷十分没有形象的哀号声传来，林公子无奈的在心里翻了个白眼又是一个妻管严啊！男子汉大丈夫怎可在自家娘子面前如此没面子，林公子又在心里给莫老爷画了个大叉叉。不过……莫老爷是他爹，他爹的老婆就是他娘，如果没听错的话……他娘叫小白？恶！还是个男的！天啊！真想看看他的娘是怎样的啊？
　　
　　一阵脚步声过后，林公子觉得有人靠近了他身边，有人在轻抚他的额头，耳边响起哀伤的声音：“大宝~你怎么还不醒啊？娘好久都没有和你说话了呢！”然后一个吻轻轻的落在额头。
　　
　　就这一句话林公子的心融化了――当然前提是把那个恶心的称呼忽略掉――他有多久没听过这种宠溺的声音了？当他还是李大牛的时候李母也对他关怀备至但是他知道那是因为他顶了李大牛的身体，那温柔不是给他的。可是这一次，他知道坐在自己身边的这个人的宠溺就是给自己的！于是我们的主角开始努力的睁开眼睛，想要看看身边的人，然后，他看见了，那人有一双慈爱温柔的眼睛，眼角有些泛红的注视着他，见他睁开眼睛惊喜的眼神更是迸发出了耀眼的光芒，那人激动的楼主林公子哽咽着说道：“大宝――你终于醒了，三天了，都三天了，想死娘了――”
　　
　　好吧，请各位先忽略那个傻乎乎的称呼，去看看我们主角的表情吧！林公子呆愣了，林公子错愕了，他娘是男的他认了，毕竟莫宝就是一个活生生的例子，可是……林公子怎么也想不明白为什么一个只有十八九的“小”男孩会自称是他的“娘”？那一瞬间心里想象的那个慈眉善目五六十岁的娘亲的形象灰飞烟灭了，随之而来的似乎好像有那么一点淡淡的哀怨！
　　
　　好吧，我们要理解林公子，不要鄙夷那个“哀伤”前面一看就知道是很虚伪的一系列形容词，林公子被强烈的打击到了――虽然心里年龄已经三十好几的人了――他是一个从来没有享受过母爱的孤儿，一时间有了娘亲，自然会把母亲的形象往自己心里期盼了好久的形象上靠，而形象上的差距又不是一般的大，他的心里自然会难以接受。
　　
　　“那个……小朋友你是谁啊？”林公子很有礼貌的开口，很有礼貌的轻轻的推开了身上哭泣的人。然后，“小朋友”呆愣了，惊讶了，哀伤了，崩溃了，只见他一个箭步瞬间移动到莫老爷面前，揪住他的前襟用着类似于某马姓琼瑶剧演员的歇斯底里的摇晃法，怒吼：“莫南雨，你个死鬼你居然敢骗我，儿子都不认识我了 ，你还我儿子，还我儿子――还我儿子！”不知怎么那声还我儿子恨恨的敲进了林公子心里，而“小朋友”竟然蹲在地上痛苦地哭了起来，林公子有些难受了。
　　
　　莫小非见娘亲痛哭，蹲□拉着他的衣角安慰道：“娘，你别这样啊！爹又没说大哥就一定记不起来了……”话还没说完，就见“小朋友”蹭的一下窜了起来，一抹眼泪道：“对哦，现在还不是哭的时候！”
　　
　　林公子满脸黑线，这人不知是心理承受能力超强，还是真的和他的名字一样……白……啊？
　　
　　适时，莫老爷揉着被“娇妻”摇昏的头，迷迷糊糊的有些口齿不清道：“小白啊！你不要老这么激动行不？我都快被你摇散架子了！”
　　
　　他着一出声儿，林公子顺着声音一看，这可真是不看不知道，一看下一跳，这“莫老爷”那里可以称得上“老”啊？怎么看怎么不超过二十五！在看看莫小非，好么！终于有个正常人了，看起来十五六的样子。
　　
　　那一家三口见林公子目不转睛的盯着他们猛瞧，第一个冲上来的还是那个“小朋友”，一脸期盼的问：“怎么样？想起来了？”
　　
　　林公子木头似的摇摇头，为什么不论什么时候都是有人用这种期盼的目光看着他呢？他根本没失忆？何来想起之说啊？
　　
　　“你个笨小白！”莫老爷上前把自家搞不清状况的娘子揽在怀里说：“儿子没失忆啊，只是他还记不起和咱们在一起的事儿，你躲开我和他说！”
　　
　　“哦！”“小朋友”这次很听话的躲开了，可是还是很委屈的看了林公子一眼，然后转身靠在了莫小非的怀里：“二宝，给娘抱抱！”
　　
　　二宝？恶！林公子忽然想起他为什么听着大宝这么别扭了。在现代的时候邻居家里有两只狗，大的叫大宝，小的叫二宝，好么，李大牛已经够难听了但毕竟是人名儿，现在倒好难听也就算了，还成了狗名儿了！
　　
　　“行了，行了，别一脸跟吃了狗屎似的！”莫老爷的一句话让林公子回神了，眼前的男子有着俊逸的五官，细长的眉眼微眯，高挺的鼻梁下面嘴角总是微微上提不自觉的笑着，再配上那身飘逸的白衣，怎么看怎么……坏坏的！
　　
　　林公子忽然觉得还是在“小朋友”身边安全比较有保障！于是往床里面缩缩，眼睛却看向了“小朋友”，小朋友好像心有灵犀似的，见林公子看他，立刻挡在了林公子床前，道：“你要是敢对儿子使坏，我跟你没完！”
　　
　　“好啦，好啦！你就知道儿子！”莫老爷推开“小朋友”笑眯眯的看着林公子，“喂，我该叫你什么好呢？李大牛还是林铭远还是……莫小白？”
　　
　　看着莫老爷那笑嘻嘻的眼神，微勾的嘴角，林公子心里有一种大难临头的感觉――先甭管“莫小白”这个诡异的让人笑掉大牙的称呼――似乎有一阵冷风嗖嗖的刮过，林公子生生打了个冷战。
　　
　　“哎哟？这么的就怕啦？你小子也太没胆儿了吧？”莫老爷一边不屑的嘟囔着一边靠近林公子，伸手把恨不得挤进墙里面的林公子揪了出来，拍拍他的脑袋轻声哄道：“大宝，睡一觉就回家了……”林公子看着他的眼睛不怎的就开始犯困，然后迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　“娘――我要娘――哇哇哇――”梦里林公子成了一个只有五岁的小傻子，每日里黏糊在“小朋友”身边一刻也不离。
　　
　　听见了儿子的哭声，“小朋友”急匆匆的跑到他身边，抱在怀里心疼的问：“怎的了？怎的了？”
　　
　　“爹……爹欺负我，哇哇哇――”小傻子拼了小命似的哭喊，在娘亲怀里使劲儿地扭动。
　　
　　“莫南雨！连儿子的醋你都吃已经够无聊了，现在居然背着我欺负儿子？你――你今晚去书房睡吧！”“小朋友”拍着儿子的背扭头就走留下了莫老爷一个人对着小傻子的背影咬牙切齿。
　　
　　……
　　
　　“娘……我肚肚痛……娘给揉揉”小傻子转眼间变成了八九岁的小少年，但依旧傻傻的。
　　
　　“小朋友”一脚踢飞黏糊在他身上的莫老爷，依旧抱起儿子揽在自己怀里，边给小傻子揉肚子边宠溺道：“大宝不乖哦！娘让你少吃些肉肉你就不听话，看你下回还敢不敢多吃？”
　　
　　……
　　
　　“我不么我不么我就要和娘一起睡！让爹走，让爹走！”小傻子又变成了十七八的青年，揪比自己矮一头的“小朋友”衣襟撒娇。
　　
　　“好好好，大宝跟娘一起睡，让你爹爹走开好不好？”“小朋友”温颜哄着儿子 ，一转头，瞪着眼睛看向死拉着床柱不肯离开的莫老爷，一挑眉厉声道：“你还不走？”
　　
　　莫老爷抱着被子黯然离开。
　　
　　……
　　
　　梦里有小傻子的哭，有小傻子的笑，有小傻子的娘亲，有他浓浓的幸福，林公子知道那个傻子就是自己，于是他也幸福的笑了，“娘”，多么美好的词语。
　　
　　“你本就是我莫问山之人，因为命格被紫玉他乾坤带所破，魂飞异世，我为了引你回来就抽了你的一魂一魄留在这里，现在你回来了，这记忆自然也就属于你了！”莫老爷的声音不知从什么地方响起，“你之前和那六人所发生的事情还是不确定的，一些小的事情会因为你的再次出现而改变，所以，你下山去重新开始吧！”说到这里莫老爷的声音有些许激动，但很快恢复了平静。
　　
　　“不确定？你说我之前的经历全是不确定的？现在才要从新开始？”某人以为自己的耳朵出了毛病。“没错，只有这样才能纠正你乱七八糟的命数。这有什么不好？”某人的爹自以为是的说道。“可……可我的六个宝贝儿呢？我的宝贝们怎么办？”某人焦急如热锅上的蚂蚁。“再去追回来不就好了！”某人的爹毫不负责任的说。忽然，联想起先前的梦境林公子就觉悟了……这人根本就是要把他踢出去自己独霸娘，因为实在是被骗的次数太多了，林公子在心里嘟囔道：“谁知道说的是真是假！”
　　
　　“臭小子，我骗你干啥啊？你赶快走吧！小心你那几个老婆爬墙了！”莫老爷好似听见了林公子的心声，立刻回嘴道。
　　
　　一听爬墙，林公子立马就急了，但是转念一想，不对啊，如果他没记错的话，以前的林公子可是风流倜傥玉树临风武功高强上知天文下知地理英俊潇洒……
　　
　　“好了！没有这么夸自己的啊？我鸡皮疙瘩都掉一地了！”莫老爷一句话打断了林公子的想象，“你在下山之前我会教你本事儿的啦！但是……嗯？你是知道的，别老是缠着我老婆，要不然……”
　　
　　“莫南雨，你很拽呀？”“小朋友”的声音忽然响起，打断了父子二人的对话，“马上立刻离给我滚出去！”
　　
　　林公子睁开眼睛就看见小朋友一脸欣慰地看着自己，那大眼睛眨啊眨的，看的林公子心声罪恶，于是只好呐呐开口：“娘……”
　　
　　“哎！”回答的这叫一个痛快，“小朋友”立刻揪着林公子的手：“大宝，别听你爹的，你得在山上呆三年呢！娘一定要把你打造成一个惊天动地宇宙超级无敌前无古人后来者人称玉面小骄龙一束梨花压海棠上知天文下知地理无所不知无所不晓的超级美才子！”
　　
　　于是，林公子错愕了，林公子惊讶了，林公子的下巴掉在地上了，那么长的一句话啊他娘居然一口气说下来了！而且那伟大的目标……不切实际啊……使劲儿咽一口吐沫，林公子道：“娘，你说的是传说……不现实……”
　　
　　林公子话还没说完，就听莫老爷在一旁得意道：“不要迷恋爹，爹只是个传说！”
　　
　　于是乎，满脸黑线的林公子看着同样满脸黑线的娘亲和弟弟，三人同时把头朝向房顶，共同忽视了莫老爷的自恋！
　　
　　“老爷，莫白求见！”门外一个很是清润的声音响起，林公子心里咯噔一下，莫白终于要出来了么？




53

53、第二章 ... 
 
 
　　林公子十分紧张的看着门口，话说他还没见过能说会动的莫白呢！于是乎，当活生生的莫白走进来的时候，我们的主角林公子傻眼了……当然这是假话……
　　
　　那人和林公子想象中的一样，满身散发着柔和的气息，温柔的眼粉红的唇，鹅蛋儿似的脸。与躺在棺材里唯一不同的是今天的莫白的穿着，怎么说呢？有些奇怪！白底红花长衫外加深紫色腰带，腰间缀满各色玉石，白的、绿的、红的、黄的……足登蓝色锦绣靴，怎么看怎么与他那温柔的气息不符。
　　
　　只见他进门来先是对这莫老爷和“小朋友”盈盈一拜，出声道：“莫白拜见老爷夫人，听说大少爷已醒，莫白就赶过来侍候！”
　　
　　啧啧，听听这小声音，酥道骨子里去了。林公子在心里给了很高的评价。
　　
　　“好了，自己人客气什么？”“小朋友”拉着莫白到林公子床前，“大宝，这就是莫白，以后就是你侍人，在莫问山有什么不明白的地方你都可以问他！不过……要是有什么不好意思问的，你也可以找娘哦！”
　　
　　看着“小朋友”龌龊的小眼神儿，林公子硬生生打了个冷战。好家伙！怎么看怎么像个未成年小白假兮兮的扮经验丰富的中年大叔，说不出来的怪异啊！尤其是那句“你也可以找娘哦”，鸡皮疙瘩再次掉落一地。
　　
　　“好啦好啦！大宝刚醒，还有很多事儿弄不明白呢，我们先出去让他和白儿好好谈谈！”莫老爷一把拉住娘子拽起站在一旁看热闹的莫小非急急忙忙的离开了，只听门外莫小非大声喊道：“哥――你要是有什么不明白的事儿，就来问我啊――”
　　
　　然后，屋里就剩下有些搞不清状况的林公子和沉默不语的莫白，一时间静悄悄的，仿佛屋子里没有人似的……
　　
　　林公子知道莫白在看他，那眼神儿里带着审视好像要把他整个人扒开似的，再这么沉默也不是办法，于是林公子抬头看着莫白道：“那个……”
　　
　　“我不会做你老婆的！”莫白忽然说。
　　
　　“啊？”林公子一愣，随即又想这样不是很好？不费吹灰之力居然拜托了一个大麻烦，于是乎，心情十分爽快的道：“好啊！”
　　
　　沉默……
　　
　　“我长的不和你胃口么？”莫白又忽然说。
　　
　　“啊？”林公子又一愣，这哪跟哪啊？于是林公子的大脑在电光火石之间得出了一个结论，莫白对他一见钟情了……当然先别管林公子那诡异的思维为什么会推导出这么无良的理由，只见林公子知我感觉良好道：“你很好看，但是我心里已经有人了……”然后歉意地看看莫白。
　　
　　沉默……
　　
　　“从今天开始我就是你的‘侍从’了”莫白忽然张口道：“我先来说一下莫问山的情况，莫问山的主人就是莫老爷叫莫南雨，他的妻子叫莫肖白，他们有两个儿子，大个子叫莫小白也就是你小名大宝，二儿子叫莫小非小名叫二宝，二少爷的侍人叫莫非也就是我弟弟。莫问山分为两个部分一为莫问镇里面住的是普通人，二为莫问山庄也就是我们现在所处的地方。莫问山庄里所有人都带有前世的记忆，据说是为了从小修真方便。这里所有的人都在修行，不是普通人我想这一点你在不久之后就会知道！另外，作为莫问山庄的大少爷希望你做到以下几点：第一，有礼有节；第二，勤奋修行；第三，心存善念；第四，学会容忍；第五，打不还手骂不还口；第六……”
　　
　　“停！”看来再不出声这家伙就要说个没完了，这是没看出来啊！“我说，既然你也有世的记忆，那你来自哪一年哪个国家啊？”一定要把话岔开，在这么要求下去他可以变成圣人了……
　　
　　莫白看着林公子一眼，继续道：“第六，不得任意使用法术……”
　　
　　“啊！我忽然发现给问题！”林公子继续打岔，“我叫莫小白，我弟弟应该叫莫小黑啊？怎么成了小非啊？”（汗，按照俺的起名的水准确实应该如此啊~）
　　
　　沉默……
　　
　　林公子提心吊胆的看着莫白，很怕他开口一个“第七……”
　　
　　“因为当时夫人H、F不分！”
　　
　　卖糕！林公子一口口水喷了出来，原来这样也行？
　　
　　莫白又看了林公子一眼，再继续道：“第七……”
　　
　　“啊！对了我又想起一个问题！”林公子再次打岔，“我叫莫小白，你就叫莫白，我弟弟叫莫小非，他的侍人就叫莫非，这是为什么啊？”
　　
　　沉默……
　　
　　“因为太老爷说这样好记！”
　　
　　恶……原来这么白的起名方式是遗传而来的！
　　
　　“第七……”
　　
　　“啊！对了，我又发现个问题……”
　　
　　莫白把胳膊环在胸前，眯着眼柔声道：“你有完没完？”
　　
　　一阵冷风刺骨，林公子突然觉得自己再问下去就会被拍扁了，于是很识相的答道：“有完……”
　　
　　莫白嘴角一翘，挑眉道：“那我可就说了，第七……”
　　
　　一个时辰后，林公子脑袋冒烟眼睛发直完全被吓到了，一个时辰啊！那家伙嘴都没停……关键是他怎么记住的啊？好家伙七百条啊！！
　　
　　“我要说的说完了，大少爷还有什么要问的么？”莫白看着七窍生烟的林公子。
　　
　　“你说的……我都要做？”林公子小心翼翼道：“如果我做错了……”
　　
　　“这些都是老爷要求的，错了自然会被老爷罚！”莫白毫无表情地说。
　　
　　好么？原来都是那个莫老爷的事儿啊？不就是自己是小傻子的时候抢了他老婆么？小气！林公子在心里腹诽。
　　
　　“既然没什么问题了，大少爷更衣吃饭吧！”莫白说着从衣柜里拿出一套衣服要给林公子穿上，林公子自然不敢让他侍候，急忙摆手道：“我自己来，我自己来！”
　　
　　一刻钟后，林公子满头大汗地看着身边老神在在的莫白，满脸通红道：“我……我不会穿……”
　　
　　莫白没吱声，结果林公子手里的衣服不一会就给穿上了，然后说：“大少爷，随我来吧！”
　　
　　林公子十分没面子，这么大个人了衣服都穿不好实在是太丢人了，转念又自我安慰谁让那衣服那么繁复不会穿也是正常的。于是，一摆刚才羞愧的形象昂首阔步的跟在莫白身边。
　　
　　莫白在林公子看不见的地方有些惊讶地看着林公子的飞快的转变表情，实在是佩服他的脸皮之厚，要是自己的话他宁可穿的歪七扭八也不假人手。再想想他刚才脸红的样子，实在是很搞笑啊！其实，莫白自从来道这个世界就觉得自己很幸运，与前世不同这里有和蔼可亲的父母，有可爱黏人的弟弟，虽然身为侍人让他很是不满――凭什么身为男子还要去居人下？更可气的是居然还得以男子之身生孩子！――但是，他的主人是个小傻子他根本就不要操心这些事情。所以他一直觉得自己是幸运的……直到今天听弟弟说“大少爷醒了”，他觉得自己的世界忽然应为这一句话坍塌了，他得委身人下他得生儿育女？不能，绝对不能！于是，急匆匆的，他抱着冷漠的态度来了，他决定给那个刚醒来的人一个下马威让他知道自己不可能做他真正的侍人。话说出来了，那人却欢欢喜喜的道：“好啊！”，这句话很是打击了莫白的自信心，他一直以为自己很美……然后，那人说他又他心里已经有人了，不知怎么莫白有些嫉妒他心里的那个人，都是上辈子的人和事了，他居然还这么在意的保留着……
　　
　　“我说……”林公子见莫白在神游，发现他们走的路好像越来越偏了，怎么看看怎么不像是去吃饭的，反而像去茅厕的路……因为有臭味儿传来了……“我们是不是走错路啦？”
　　
　　莫白回神一看，可不是走错了么？于是转头，淡淡道：“我带大少爷认认路，免得大少爷三急的时候找不到地方！”然后扭头往饭厅走去。
　　
　　走错路就走错了么，还不承认！林公子心道，忽然一个疑问在脑海里出现，急忙更上莫白问道：“莫白……你知道我为什么来这里么？”
　　
　　莫白有些奇怪的瞥了一脸小心翼翼的林公子，道：“你知道你为什么姓莫吗？”
　　
　　“不知道啊！问这个做什么？”林公子白痴似的道，忽然醒悟为时已晚莫白已经走了很远了。
　　
　　好一个别扭的人呢！
　　
　　进入饭厅的时候，一大家子人多已经到齐了，剩了两个位子一看就是留给林公子和莫白的，林公子也不客气一屁股坐下，就收到了来自莫老爷灼热的视线。林公子疑惑了，这又怎了？
　　
　　“坐下之前怎么不向长辈见礼？莫白没告诉你要懂得守礼吗？”莫老爷威严道。
　　
　　“你嗦什么？”“小朋友”一句话莫老爷立马没电了，“上菜！”一句话之后就有人陆陆续续的走进来。
　　
　　林公子定睛一看，好么！一盘黄瓜沾大酱立于眼前，再看看莫老爷那得意的脸，一定是他故意的！等等，好像有什么不对……这世界根本没有黄瓜这东西，这个东西叫……王瓜！
　　
　　天啊！小霖梦寐以求的东西，在这里居然被沾了大酱？？




54

54、第三章 ... 
 
 
　　莫肖白看看得意洋洋的莫老爷，看看一脸痴呆的林公子一伸手拿起那盘黄瓜沾大酱就要往莫老爷嘴里塞，林公子一把夺过道：“娘……”
　　
　　“哎――”托了长声儿的回答，显然对林公子的叫法很是受用，莫肖白眨着水汪汪的大眼睛看着林公子柔声问：“大宝，有啥事儿？”
　　
　　“我是想说这个东西……”指了指黄瓜道：“是不是叫王瓜啊？”
　　
　　“王瓜不就是黄瓜么？大少爷好奇怪！”莫非莫名其妙的看着林公子拿起一根黄瓜吭哧一口，扭头看向身边的莫小非，后者深有同感的点点头。
　　
　　“大宝……”莫肖白心凉了，难道儿子还是傻子？怎么黄瓜都不认识？接收到那眼神，林公子立马摇头否认道：“娘你想太多了！我是说这东西吃完不会长十载功力么？”
　　
　　莫肖白扭头看看莫老爷，又扭头看看林公子道：“好像……是有这么回事儿！哎呀，管他呢，大宝你就说你爱不爱吃吧？”
　　
　　这么好的东西谁不爱吃啊？林公子急忙点头。于是乎，这顿饭林公子吃了一肚子的黄瓜……于是乎，一晚上尿意不断……于是乎，他在回来的时候又有了偷听墙角的机会。
　　
　　第一次去茅房……
　　
　　“不行，这事儿我一定要和大宝说，不说我憋得慌！”莫肖白的声音。
　　
　　“你要是说了你就别想看见儿子了，他准保和那六个跑了……”莫老爷的声音。
　　
　　就在林公子好奇的时候，莫老爷的声音再次响起：“大宝吧？进来听吧，听的真切！”
　　
　　看着呐呐而入的林公子，莫肖白叹口气道：“算了，我就说了吧？大宝啊……你爹之前和你说之后的事情还不确定其实是骗你的！”
　　
　　“啊？”林公子一愣，随即惊讶的问：“难不成是一定的？”
　　
　　“嗯……”莫肖白有些犹豫道，“但是……”看着林公子有些急切的脸，他接着道：“你先听我把话说完。如果在这段时间里你没有变成那六人心目中的林公子，后面的事情就会不会发生了，你知道么？”
　　
　　“也就是说只要我努力后面的事儿就是一定的了？”林公子一扫刚才的阴霾，语气坚定的问。
　　
　　看着儿子拿义无反顾的表情，莫肖白抑郁了，喃喃道：“是啊……”林公子自然看出了他的不对劲儿，“娘你怎么啦？”
　　
　　这是坐在一旁的莫老爷幽幽道：“这莫问山可不是什么人都能来的地方，你那六个不是修行之人可是根本就进不来的！你这次要是下山见那六人，后果就是染了世俗之气你就再也回不来了！”抬头目光犀利地看着林公子：“你还想下山么？”
　　
　　“那我现在怎么回来了？”林公子不解。
　　
　　“哎……还不是你娘爱子心切损了自己的修为救你一命！”莫老爷无奈地叹气，“儿子，你跟我来，我给看一个东西！”
　　
　　林公子跟着莫老爷进了一间只有一面大镜子的密室，莫老爷道：“这个叫做窥镜，能知过去未来，能知人生定数，你看着镜子里就明白了！”
　　
　　于是，林公子在镜子里看见了他的三生。
　　
　　第一生他出生就是莫问山的大少爷因为一时贪玩下了山认识了那六人，经历了种种事情最终被六人背叛，万念俱灰自毁元神……莫肖白为了救他自毁大半修为换来了儿子异世转生换来儿子元神不毁。林公子看见莫肖白一瞬间从风度翩翩的美青年精疲力尽的变成了十五六岁的可爱少年……
　　
　　第二生就像他所听说的，他成了林铭远穿越回来了，但是最后却被偷偷喜欢他的莫白救了，莫白死了，林公子集合和其他六人的力量想要利用紫玉乾坤带就回莫白，却因为那六人意念不纯再次回到异世……
　　
　　第三生也就是现在……
　　
　　当林公子从模式里出来的时候，看见了神色担忧的莫肖白，见他出来了急忙拉过他：“大宝，你爹有没有欺负你？”
　　
　　***************我是作者无聊产物的分割线****************************************
　　
　　林公子看着站在自己面前的“小朋友”回想着刚才镜子里的一点一滴，忽然觉得那六人根本不值得他放弃自己的娘亲……于是林公子毅然决定留在莫问山永不下山。
　　
　　所以，林公子一辈子留在了莫问山一切的事情就当做没有发生，因此，我们的故事结束了。
　　
　　完结！（啊――当打出着两个字之时我手抖得啊……）
　　
　　************************我是作者妄想完结的分割线*******************************
　　
　　“娘……”林公子声音哽咽地看着面前的“小朋友”，头一次觉得撒娇是如此的理所当然，于是抱住娘亲就不撒手了。
　　
　　莫南雨这个郁卒啊！不行，一定要把这小子打发走，否者小白的心永远得分给死小子一份！
　　
　　“大宝，别在这么激动看你身子都哆嗦了！”莫肖白心疼地拍拍儿子的背，“娘为你做的都是自愿的你别有负担，按照你的心去做就好了！”
　　
　　“娘……”林公子更加激动了，身子不停的颤抖，腿也直哆嗦。
　　
　　“大宝……”莫肖白也有些激动了，毕竟这些年儿子都是个小傻子，这会儿什么都明白了难免沉浸在温情的长河里难以自拔。
　　
　　林公子是真的不想打破这美好的时刻，他多么希望这件事情发生在晚饭前，因为那样他没吃那么多黄瓜，没吃那么多黄瓜……
　　
　　“娘，我要上茅厕，我憋不住了……”
　　
　　……
　　
　　第二次去茅房……
　　
　　“哥，我怎么总觉得大少爷傻兮兮的？我现在特支持你的想法，那家伙根本配不上你，先不说那奇怪的长相，就是他心里还忘不了前世的恋人这一点真的没法儿容忍啊！”莫非那令林公子印象深刻的声音硬生生的传进了林公子的耳朵，于是脚就不听话的跟着声音过去了。
　　
　　“傻兮兮？”莫白嘀咕一声：“好像是有点儿！”
　　
　　林公子觉得自己可以扑街了，什么叫傻兮兮啊？什么叫奇怪的长相啊？对了，到现在他都没看过自己的脸呢！
　　
　　“长相先不提，不过他到现在还忘不了前世的恋人倒可看出是个有心之人呢！”莫白的声音透着轻快：“倒是你，过几个月就是二少爷十六岁生日了，你要不要侍寝啊？”嬉笑间声音里带着揶揄。
　　
　　林公子一愣，闹了半天冰山也是会说会笑的啊？而且笑起来声音还挺好听的。
　　
　　“哥~你说这干啥啊？”莫非声音里带着羞赧。
　　
　　“说这个怎么啦？别和我说你和二少爷还是清清白白的，我才不信！”莫白笑呵呵道。
　　
　　啧啧，这小声音听着就是舒坦，林公子不自觉的在脑袋里YY开了。
　　
　　“我……”莫非一时语塞，然后小声儿道：“哥……我不瞒你……我……我好像有了！”
　　
　　“啥？”莫白一惊，却听到外面有一个声音同时响起。
　　
　　于是，林公子被踹飞了……
　　
　　林公子之后又去了几次茅房，再听到什么声音很自觉的躲开了，要知道这一夜可谓是惊心动魄啊！到现在屁股还痛呢！
　　
　　其实林公子之所以会激动的说了一个“啥”是有原因的，他一直想要抱莫非欺骗的仇，但是……一想到将来会有个小鬼哭着喊着捶打他“别欺负我娘，坏人”他就浑身冷汗直冒。
　　
　　于是那一夜，林公子满脑袋都是小鬼哭天抢地，最后莫宝也来搅局。搞得第二日莫白来侍候林公子的时候，直接看见了一个国宝利于眼前。
　　
　　莫白看着林公子可怜兮兮没精打采的样子是真的很想笑，但是他还是忍住道：“哟？大少爷被踢了尊臀后去听了厨娘的墙角不成？看这眼睛被烟熏的！”
　　
　　林公子无力地看看莫白，原来这家伙不但会笑还会揶揄人啊！啧啧！
　　
　　莫白见林公子没吱声，又道：“老爷说了，今天开始公子就要修行了，请大少爷随我到后山来！”
　　
　　于是乎，林公子拖着身子去了后山，莫白把他送进一间大房子里就走了，林公子打量四周这房间布局奇怪，四周不满直达屋顶的书架密密麻麻的书不计其数，只是在房梁上里面开了很多个小天窗通气采光，墙壁上挂着字画，几个蒲团零散的摆在地上，整个屋子很是空旷。
　　
　　“看够没？看够了我来问你几个问题咋样？”莫老爷的声音在身后响起，林公子回头道：“好啊！”
　　
　　“我先问你莫白那么设计你，要是给你个机会让你报仇的话，你会如何？”
　　
　　林公子联想到昨日午夜梦回之时，无数哭喊的小孩儿，鸡皮疙瘩掉了一地，无奈道：“给他两巴掌算了……他也是为了他哥……”
　　
　　莫老爷点点头又问：“那如果我再告诉你风问天说的那些小衣服啊小鞋啊都是假的，这一切都是莫非提前算计好的，让你良心不安的，你会如何？”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“要是真的，你会如何？”
　　
　　林公子这回真的无力了，如果所有的一切都是假的……那他莫名其妙的死了离开了六个心心念念的宝贝儿，还有什么意义啊？不对，回来是为了救莫白的，无论怎样莫白都是因他而死，他必须回来，这么一想莫非好象有不那么可恶了。
　　
　　于是，林公子叹口气道：“顶多再踢他两脚算了……他也不容易啊！”
　　
　　“真的么？哥！”莫小非突然从莫老爷身后窜了出来，惊喜道：“那我现在就把他拉来让你打两巴掌踢两脚，我们之间的事儿可就一笔勾销咯！我就说么，哥果然大人有大量不会计较那小小的善意的欺骗的！”
　　
　　林公子就有了一种上当的感觉。但是转念一想冤冤相报何时了，算了算了自己现在不是好好的么？况且还因为这样有了自己的娘亲。
　　
　　一念闪过，林公子忽然觉得四周变得静悄悄的，眉心一热脸上好像有什么东西缓缓滑下，伸手一摸……
　　
　　“妈呀――血啊――”手上还带着一团团血淋淋黏糊糊的东西，两眼一翻林公子华丽丽的晕倒了。




55

55、第四章 ... 
 
 
　　不要嘲笑林公子胆子小，要知道他自己一个人掉下悬崖的时候都没有没脸的晕过去，大男人见点儿血也没啥事儿，关键是那不仅仅是血啊！那一块块黏糊糊的东西好像脸上的肉掉下来了似的，忽然想起倩女幽魂里的镜头有个老头坐的好好的就开始掉眼珠子掉鼻子最后整张脸都掉了下来……然后林公子就昏了……
　　
　　好吧！我不得不承认林公子其实就是个胆小鬼，一个很多年前的假兮兮的鬼片片段他到现在还记得，不是胆小鬼是什么？
　　
　　咱们转过头来再来说林公子。他醒来之后一张眼就看见了莫老爷无比放大的脸，被吓的嗷一声跳了起来，不想头被恨恨的撞了一下，一看，原来已经在自己的房间里了。林公子如此激动一方面是因为一醒来就看见放大到扭曲的脸，另一方面在看清是莫老爷之后本能的逃避，好么，本来好好的一张脸因为莫老爷的几句话硬生生的开始掉肉了，一定是那小心眼之人搞的鬼！心有戚戚焉的摸摸自己的脸，手感光滑细腻，原来没掉肉啊！
　　
　　“大宝！别怕娘在这里呢！”莫肖白听见儿子的惨叫一把推开挤在床前的莫老爷，身后给儿子揉脑袋，莫肖白一边揉着一边乐的合不拢嘴，一个劲儿的看着莫老爷咋呼：“死老头，怎么样？我就说么，我儿子比你强一百倍，看看这么快就把那张丑脸给褪了，哪像你要用三年！”
　　
　　“小白，你这话说的可就不在理了啊！我那张脸之所以褪的慢还不是因为你整天跟我瞎捣乱！”莫老爷回嘴道。林公子看着莫老爷那张纠结的脸，像是高兴吧还带点不忿，像是不忿吧还带点欣慰，像是欣慰吧还带点哀愁，啧啧这张脸纠结的呀！
　　
　　“大宝我和你说！”莫肖白兴奋的咽了口吐沫道：“莫问山的人刚到这里来的时候根本不是现在这张脸，全部都很丑！但是在经过考验心性之后就会因本人的心性的高低产生变化，会褪原来的那张丑脸！但是如果考验过不去的话脸就不会变的，也就是说相由心生。这是第一关，你过去之后才可以修习莫问山的心法。”
　　
　　搞了半天还带变脸的啊？相由心生？也不知道自己现在变成什么样了？有个镜子就好了……念头干过，就见一面小镜子利于眼前，抬头一看是莫白递给他的，林公子一愣但也没时间细想急忙拿起镜子一看。
　　
　　乖乖！根本不是凌宝宝给他做的那张脸的啊！只见这张脸是眉弱柳叶眼如秋水，朱唇不点自红，香腮粉嫩肌肤光滑……林公子看的是一愣一愣的，使劲儿眨眨眼睛，镜子里的人也眨眨眼睛，那家伙电的林公子浑身麻酥酥的。乖乖……整个一妖孽小弱受啊！他的美人啊！就这样他还怎么压得住啊！
　　
　　众人就见林公子结果镜子以后，眼睛里显示期盼，再是惊讶，再是呆愣，再是满脸绯红，呆愣了一下之后忿恨的丢掉了镜子唉声叹气。
　　
　　“儿子，变得越美说明你天赋越高，你怎么还不高兴啊？”莫肖白见儿子一脸郁卒之色，不解的问。
　　
　　林公子忽然抬头，像抓住救命稻草似的哀号：“娘，还不能变脸啊？我不要长这样子啊――我要变男人，我要变强，我不要这男不男女不女人妖脸啊――”
　　
　　“哭啥哭，你还是不是男人？”莫老爷一把揪起窝在自家老婆怀里的儿子，“就是因为你心性太弱才会变这样子，要想有男子气概就不要整天动不动就晕，没事闲着就喊娘，是个男人就立马爬起来跟我到后山修行去！等你能像个真正的男人独当一面的时候，你长什么样都没人说你是弱者了！懂吗？”
　　
　　林公子被说的一愣一愣的，也忘了哀号了，呆呵呵的看看莫肖白，看看莫老爷，又看看莫白，恍惚中似乎眼前浮现了莫白身中一剑之时自己无力的表情……再想想莫老爷的话……好吧！不可否认这里面有私心在，但是他似乎好像有那么一点点儿――不怎么像男人啊！不行，为了六个宝贝儿一定要振作，否者很可能就再也见不到了！
　　
　　不容易啊不容易，我们的主角林公子总算是发现了他的缺点了，知错能改善莫大焉，希望林公子这回能够变成真正的男人！
　　
　　只见林公子使劲儿揉了一把脸，振作精神朗声道：“好吧！我从今天起就要努力修行，还望爹爹严加看管！”我一定要做个顶天立地的男人！林公子在心里暗暗下决心。
　　
　　“大宝……别勉强自己啊！”莫肖白有些不放心。
　　
　　“慈母多败儿！”莫老爷在一旁嘟囔着，这声音自然传进了莫肖白的耳朵。
　　
　　“你……”刚要回嘴，却也觉的自己没理，要不是他纵容，儿子怎么会偷偷摸摸跑下山？“我把大宝交给你了，你给我好好带着，要是有什么差池我找你算账！”回头看看儿子，扭头就走了。
　　
　　看着娘亲匆匆离去的背影，林公子心里就不是滋味了，他要努力修行，可是他下山之后就再也回不来了……再也看不到娘亲，再也看不见了么？
　　
　　“爹……”林公子声音有些呐呐，还是第一次叫呢，有些别扭啊！“我下山了就真的回不来了么？就没有什么办法了吗？”
　　
　　听了他的话，莫白心里一惊，下山？没听说过莫问山的人会下山啊？这要是真的下了山还如何能回得来？听这语气他好像注定好了要下山似的，这到底是怎么回事儿？”
　　
　　莫老爷看看了明显不在状况的莫白，对林公子道：“要是你的亲亲能抛开世俗一切到莫问山做你的侍人，也不是不行……”
　　
　　“真的？”林公子大喜。
　　
　　“你自己说你的亲亲能抛开吗？”莫老爷挑眉。
　　
　　一句话就把林公子打趴了，别的暂且不提，就慕容君雅一个根本不可能离开他的国家，还提什么当侍人，要叫那几个宝贝儿生孩子，自己可能会被杀了吧？林公子在心里自以为是的想着，其不知自己完全错了。
　　
　　“好啦！鱼和熊掌不可兼得！”莫老爷拍拍林公子的肩膀安慰他道，见林公子又开始颓废了，只好又说道：“不过，车到山前必有路，搞不好事情会往不一样的方向发展……”
　　
　　他话还没说完，林公子眼睛一亮，立时恢复生气，拉着莫老爷的手，豪迈万千道：“爹！我们去修行吧！”
　　
　　莫老爷有了种被下套的感觉，这小子不会变的这么快吧？刚才好傻兮兮的现在就刷棋心机啦？
　　
　　莫白在一旁听的清楚，原来他真的要下山啊？去寻回他的爱人吗？那爱人看来是很重要呢？本来还以为是自己和他一辈子呢……不过，这样也好，谁爱给他生孩子谁就生去，自己反倒不愁了！如是想着回过神儿来的时候，发现莫老爷和林公子都在在看着他，于是尴尬道：“老爷、大少爷有事吩咐？”
　　
　　“莫白啊！万事自有定数，你别想太多了……”莫老爷看起来高深莫测。
　　
　　“啊？”
　　
　　“好啦！儿子啊跟爹爹我走吧！”莫老爷没再多说，看着林公子。
　　
　　“哦！”林公子回道，不知怎的，他看见莫白发呆的时候就忽然想起了宝儿，宝儿就爱时不时的发呆，小模样傻乎乎的，看起来就想抱起来亲一口！林公子边想边穿鞋下地，不时的幸福的傻笑。看的莫白一愣一愣的！好家伙，这人脑子有毛病不成？没事儿哎傻笑？
　　
　　宝儿宝儿，不知大小家伙现在怎么样了？还真是有些担心……不对，宝儿是莫白生的，如果自己拒绝了莫白……宝儿就不会出生了……就再也看不见了吧！林公子抬头深深的看了一眼莫白，低头跟着莫老爷身后走了。
　　
　　莫白心头一悸，那眼神儿里面有他看不懂的东西，大少爷……是什么意思？
　　
　　先暂且不提莫白的心思，但来说说林公子的后山修行！什么是修行，首先就是要学会静心。何谓静心？就是要求你打坐不动，身不动！心不动！
　　
　　林公子一开始觉得没什么，不就是盘腿坐着么！开始还好，可是不久之后腿就开始痛了，然后麻了，最后整个下半身儿都麻了，林公子本来还还很庆幸呢，麻了好了，麻了就不会觉得痛了……不久之后有开始闹心，实在坐不住了稍微一动，好么，这腿也不麻了，嗖的一下子整个腿开始剧烈的疼痛，林公子是在忍不住了，哎哟一把把腿拿了下来。再看看一旁的莫老爷和莫小非，二人老生入定似的毫无知觉。
　　
　　佩服佩服，林公子在心里慨叹！揉揉腿身子乏了，就定定的看看二人打坐，时间一点儿一点儿的过去了，卖糕！这两人已经做了两个时辰四个小时了，还是一动不动！就在林公子要崩溃的时候，莫小非睁开了眼睛，看着林公子笑嘻嘻道：“哥，你真行，第一次打坐就坐了半个时辰，我开始的时候就做了十分钟！”
　　
　　林公子看看一动不动的莫老爷，道：“我们这么说话不会影响爹么？”
　　
　　莫小非笑笑道：“要是这么容易被影响到就不是‘莫老爷’啦！哥，我听说你因为脸太过阴柔有些发愁啦？”
　　
　　“是啊！你看看我这脸，哪里像个男人？”林公子开始大吐苦水。
　　
　　“嘻嘻，你勤加修行，气质上一定会变的！你看看我就是最好的例子，我刚开始的时候这脸还婴儿肥呢！看看现在有男子气多了吧！”莫小非骄傲的扭扭自己的脸蛋儿。
　　
　　卖糕！就那脸还男子气啊？简直可以和凌宝宝媲美了……满脸闪着我很幼稚的光芒。但是不忍打击他的信心，林公子违心的点点头。
　　
　　莫小非撇撇嘴：“哥……你一看就是在说假话，你那脸什么写在上面啦！”
　　
　　“有嘛？”林公子惊讶道。
　　
　　“当然！我告诉你哦……”莫小非打开了话匣子就受不住了。
　　
　　……
　　
　　“你们两个有完没完？”莫老爷睁眼见两个儿子根本没有看他，还在那里叽叽咕咕的讨论如何微笑最有魅力这个引人入胜的话题呢！实在隐不住就开口了。
　　
　　“有完，有完！爹您老人家有何吩咐？”莫小非笑嘻嘻打哈哈。
　　
　　“去，带你哥到后书房练习字去！”莫老爷道。
　　
　　“哦！”莫小非欢快的拉着林公子要跑，却被莫老爷叫住了。
　　
　　“大宝，今天你定力不错，虽然没有全身心定下来，但是能坚持下来半个时辰就很了不起了！”莫老爷欣慰的看着林公子夸奖道。
　　
　　林公子心里激动啊！原来莫老爷也不是那么讨人厌的嘛！但是接下来他就推翻了自己的想法。
　　
　　“明天要坐一个时辰，否者别想吃午饭！”林公子立马就想装晕了，好么，两小时啊！谁能坐住啊？
　　
　　“哥你行的，你一定行！”莫小非在一旁大打气。
　　
　　哎，男子汉大丈夫顶天立地，说起来容易做起来难啊！




56

56、第五章 ... 
 
 
　　林公子本以为这个修行也不算太累，本来么，上午打打坐，下午学学书法，日子过的还是听惬意的，但是没想到的是，事情根本就不是他想的那样。
　　
　　比如说，在三天之后，莫老爷增加了“学业”，开始让他学习武功。何谓武功呢？基础就是马步！再三天之后，又增加了药理，再三天之后又增加了兵法，再三天……一个月下来林公子觉得自己简直变成了死狗，趴地上都不想起来了……简直把他机器了，他不是神人啊，那里记得来那么多东西啊！
　　
　　莫肖白看着儿子这么累，没少跟莫老爷吵架，但是莫老爷是认准了死理，在对待林公子的“学业”上是毫不妥协。于是乎，只能在生活上尽心尽力的照顾着林公子，然后……
　　
　　“你怎么在我房里？”林公子托着疲软的身子说话都毫无力气。
　　
　　“我是‘奉命’来侍候大少爷就寝的！”莫白面无表情，语气有些奇怪。
　　
　　林公子累的要死，恨不得一头栽在床上，也没心思去理他，只想着可能是来端端茶倒倒水收拾一下屋子之类的，有气无力道：“哦！那你自便，我要睡了……”说完就歪歪斜斜的往床边走去。
　　
　　莫白心里有些气，刚见第一面的时候已经说的好好，自己不会当他老婆，可这不要脸的家伙倒好居然在夫人面告他的状，说自己没有跟他同房！害的自己今天被夫人一顿训斥！阴险的好色之徒！
　　
　　其实莫白完全误会了林公子，他是根本就不知道莫问山有侍人在主子十六岁之后必须同寝的规矩，前几日莫肖白问他晚上睡的好不好，他就实话实说想要个人在屋子里侍候着。不是林公子大牌儿，而是这几天实在太累了，晚上想起来喝个水都不想动。莫肖白听了就问，那莫白呢？林公子莫名其妙道他又不在我房里？提他干嘛？
　　
　　于是乎，误会就这么产生了。
　　
　　莫白一把拦住要上床的林公子，哪能让这人这么好命的睡觉！面上装着一派贤妻良母的架势道：“大少爷，洗澡水我已经给您准被好了，您洗个澡解解乏吧！”
　　
　　“我不想洗啊……”林公子眼睛直勾勾的看着床铺。
　　
　　“可……可我费了好大的力气烧的水……”莫白面色微屈，低着头紧咬唇角，好像自己的一番心血在林公子眼里根本就是不值一提似的。
　　
　　林公子无奈，一想也是莫白的一番好意，于是有些昏昏沉沉道：“我其实也该洗洗了，身上好像都馊了，嘿嘿！”
　　
　　莫白抬头看着嘿嘿傻笑的林公子，这人明明可以不理会他直接上床的，居然因为自己一个小小的表情就让步了？！
　　
　　林公子晃晃悠悠的走进浴桶，忽忽悠悠的胡乱泡泡，围了个布巾子闭着眼睛就往床上滚。嗯！还是有个人铺床来的比较舒服，还贴心的放了个抱枕在身边，林公子不客气的把胳膊大腿一股脑的压在抱枕上，长长的叹了口气，爽啊！这抱枕做的，还带体温的！
　　
　　等等，体温？林公子蹭的一下坐了起来，一看，卖糕！身边哪里是什么抱枕，明明是几乎□的莫白！怎么说几乎□呢？人家可是穿了小裤裤的！林公子怎么会知道他穿了小裤裤呢？因为他一激动把被子掀到了地上！所以入目的就是一具嫩白的身子，莫白披散着长发眼神清澈，嘴角含笑的看着林公子，那修长匀称的身子在月光下好像笼罩了一层淡淡的光辉。
　　
　　林公子有些发愣，这是什么情况？莫白为什么没穿衣服跑到自己床上？不过……这个样子的莫白真的很美，少了那白日里的冷淡和傲气，多了一丝柔和和魅惑。
　　
　　各位看倌儿，到这里我的停一下了！千万不要唾弃林公子上面的想法，这完全是一种出自于对美丽的欣赏！好吧，我也知道这句话说的很虚伪，但是请相信这个时候的林公子是没有想过招惹莫白的！这一点是肯定的。
　　
　　切！莫白看着呆愣愣的林公子，在心里唾弃了一下。什么有了爱人？看那色迷迷的眼神儿，全是假的！但是莫白面上还是表现的很正常的，只见他伸出一只手撩起林公子的一缕发丝，轻声开口道：“大少爷，既然你都向夫人要我了，还装什么啊？不上来么？”
　　
　　莫白说这话可是有自己的心思在的，现在的林公子根本就不是他的对手，要是林公子真敢怎么样就一脚废了他，然后自己大不了一死也不受这窝囊气。
　　
　　林公子听了这话就糊涂了，疑惑道：“什么叫我和娘要了你啊？我没啊……”一脸的无辜，是真的无辜！
　　
　　莫白心里更气了，有胆子做没胆子承认，还是个男人嘛？也不管那么多了，一把揪住林公子的头发，忿恨道：“你没说？你倒是没说！难道你不知道主子十六岁之后侍人就得侍寝的规矩吗？啊？见面第一天我就和你说的明明白白的，你现在好来这套？”越说越气，手劲儿也不自觉的大了。
　　
　　林公子这个委屈啊！还见面第一天呢！见面第一天就给他来了个七百条，谁知道说的是啥啊？“冤枉啊！真的冤枉！你那天说了七百条我根本就没记住你说的是什么啊！”
　　
　　莫白稍微松了一下手，看看林公子真挚的跟乞食的小狗似的的眼神儿，就有些怀疑自己的想法的，确实那天为了给他个下马威，自己好像说了不少东西呐！
　　
　　见莫白松动了，林公子继续努力道：“我们本来不是说好的，你会成为我娘子的，我既然答应你了就没有必要去到娘那里说你不是啊！我要是有那份儿心思当时不答应你不久成啦？”
　　
　　莫白瞥了林公子一眼，松了手，道：“你真的不知道那规矩？”
　　
　　“我不知道！”林公子保证！
　　
　　莫白么吱声儿，看看一脸信誓旦旦的林公子道：“你怎么那么小啊？”
　　
　　“啊？”林公子一愣，随着莫白的眼神儿一看，原来刚才拉扯间那布巾子早就掉了，林公子的小弟弟堂而皇之的暴露在空气里……“啊――”
　　
　　这啊还没喊道高音呢，就被扼杀了，莫白一把堵住林公子的嘴，瞪着眼睛低吼道：“你想让整个庄子的里的人都来参观啊？”
　　
　　“唔……”林公子委屈啊，刚被误会了，这会儿有被看光了，于是哀怨的捡起地上的被子挡住了自己身子。
　　
　　看着林公子的表情动作，莫白真的没办法了，那架势好像是被□了的黄花闺女似的，噗嗤一下就笑了出来。指着林公子大笑道：“就你这身子还捂啥啊？一点看头都没有，跟个瘪茄子似的！”
　　
　　林公子沉默了，林公子脸黑，林公子爆走了，于是趁着莫白大笑的时候一个翻身骑在了他身上，在他还没有反映过来的时候嗖的一下拽下了那条小裤裤扔到门口，得意道：“让你笑，这回一样光着了吧？”
　　
　　莫白没说话，冷着脸看他，林公子以为他生气了愣了一下，谁知莫白忽然一翻身把林公子压在身下，挑眉道：“哼，就是不穿衣服我也比你有看头，就你这小身子……”说着一把揪住林公子的小弟弟弹弹道：“还没发育好呢吧？”
　　
　　要知道这可是事关男人面子尊严额问题，虽然林公子心里承认现在自己的身子发育的时候不咋地，但是嘴上可是万万不能落了下风的，于是也抓住膜拜的小兄弟不服气道：“你这里也不咋样啊？”
　　
　　一来二去，两个幼稚男居然在床上打闹起来了……擦枪走火就不可避免了……
　　
　　二人都有些尴尬，尤其是莫白暗恨自己怎么就暴露了本性和那家伙疯起来了呢？林公子觉得再不说点儿什么分散一下注意力就要坏菜，于是呐呐道：“喂，我看我门俩性子还挺合得来的，不如做个结拜兄弟吧？”
　　
　　莫白看了他一眼，道：“那怎么行？你是主我是仆怎可坏了规矩？”
　　
　　林公子切了一声，白了他一眼道：“还装？别告诉我你心里当我是主子，打死我也不信！”
　　
　　莫白挑眉一笑，脸上多出了一个酒窝：“呵呵，你到是了解啊！我还真就没把你当主子！”
　　
　　是夜，对于林公子来说真的是一个转折，但是他本人没察觉，老天自然也不会告诉他，所以日子接着过了。他二人到底是没结拜，但是二人的关系却是突飞猛进了不少。
　　
　　随着在一起的时间的增加，林公子发现并不是当初那个看起来一脸温和谦恭背地里对他冷言冷语的家伙，而是一个爱说爱说爱臭美有些臭屁自傲的人，但是这些千万别当面能说出来，否者……人身攻击是轻的，拳打脚踢才是真的。而这些只是在背地里和林公子在一起的时候才表现出来，在莫肖白和莫老爷面前他还是那个莫白，林公子不止一次在被窝里嘲笑他虚伪，这一点莫白不否认反而还有些洋洋自得，觉得自己演技很好。当然，还有一点忘了说了，自那以后莫白就住在了林公子的房间，美其名曰“侍寝”实际上就是为了堵住莫肖白唠唠叨叨的嘴。




57

57、第六章 ... 
 
 
　　时间过的很快，转眼几个月的过去了，莫问山有了喜事儿了。那就是莫小非要成亲了！
　　
　　那天莫老爷破天荒的给林公子放了假，林公子这个受宠若惊哟，只见莫肖白笑呵呵的拉着林公子的手道：“大宝啊！过几天你弟弟要成亲了，你啥时候也和白儿把事儿给办了吧！以前是因为你不知事儿，现在和白儿都住一起了也要给个名分你说是不是？”莫肖白说着拿眼睛打量着林公子。
　　
　　林公子这几个月跟莫白贫嘴脑子反应的也比以前快了，立马道：“娘啊，听说莫非有了是不是啊？看来您要抱孙子喽！”
　　
　　莫肖白一听立刻乐的合不拢嘴，直嚷嚷：“是啊，是啊！大孙子啊，真想抱！大宝你啥时候生个给娘抱啊？”
　　
　　好么！怎么又跑到他头上去了，林公子思维再次飞旋笑呵呵道：“娘，弟弟这事儿咱们在哪儿办啊？”莫问镇的人是进不来庄子里的，莫白和莫非的爹娘住在莫问镇。
　　
　　“哎呀，看我一高兴就忘了说了，这婚事儿得去镇子里办，你和莫白收拾收拾去镇子里帮帮忙，顺便看看你未来的岳父岳母，等你成亲的时候还得去一趟呐！”莫肖白高高兴兴的说，顺手拍拍儿子的肩膀，看起来很是欣慰。
　　
　　林公子暗地里嘴角抽搐，他有点怀疑他娘是故意的了，三句话不离开他和莫白的事儿，于是准备开溜：“那好，娘我得赶紧的去找莫白了，怎么说我也是哥哥得去张罗张罗！”
　　
　　莫肖白来着儿子的手笑呵呵道：“你别太忙活了，我让你出去也是想让你休息休息，你爹这几个月看你看太紧了，看看都瘦了！去吧，玩开心点儿！”心疼地摸摸儿子的脸，然后笑嘻嘻的挥挥手。
　　
　　林公子总觉得事情有些不对劲儿，怎么看怎么觉得娘亲有些高兴的反常啊！心里毛毛的，转念一想可能是莫小非要结婚了缘故吧！心里有些不踏实的把这事儿和莫白说了，莫白白了他一眼，道：“你管那么多做什么？夫人心情一好老爷心情就好 ，老爷心情好了你就少吃一点儿苦，你就乐呵去吧！”
　　
　　林公子一想也是，也就这事儿忘在了脑后，其不知莫肖白的高兴可不单单是因为二儿子要结婚哟！
　　
　　林公子在莫问山上呆了几个月了，还是第一次来到莫问镇，这镇子和其他镇子看似没什么区别，可是仔细以观察就会发现，这里就好像是一个“桃花源”。没有尘世的奢华烦躁，功利市侩，每个人的脸上都洋溢着幸福的微笑，见了面道个好然后各忙各的。大街上来来往往的人，林公子仔细的看了看干净的街道，没有一个乞丐。
　　
　　“大同世界啊！”林公子感慨。
　　
　　“大同？是哪个同啊？”莫白在一旁抬杠。
　　
　　林公子无奈，眼珠一转道“你明知道我说的是同志的同，对不对啊？”伸手揽过莫白语气暧昧。
　　
　　“参见大少爷大夫人！”莫白话还没说呢，就听见旁边有人施礼，眯着眼睛回头一看居然莫非，只见他笑嘻嘻的站在门口看着打闹的二人，林公子看着那眼神儿不知怎的就回忆起莫非之前看他的眼睛，他心里一慌觉得得把事情解释清楚他和莫白根本没那种关系。却被莫白拉住了衣角，林公子疑惑的回头，只见莫白跟没事儿人似的打趣莫非：“怎么？新娘子呆不住想留啦？要不哥带你跑吧！”说着还真的伸手拉莫非。
　　
　　莫非羞的满脸通红，一把甩开哥哥的手，指着鼻子回嘴道：“别得意，等你成婚的时候看我怎么笑话你！”
　　
　　莫白也不气，笑笑搂住弟弟，叹道：“哎，本来还是小小的小人儿呢，真么快就要成亲了！”然后一改哀伤口气，弹了弟弟一个脑瓜嘣：“没出息的整天就知道你的二少爷，一刻也离不了！”
　　
　　这一下莫非的脸更红，恨不得钻进地缝里去，扭头就跑表跑边喊：“大少爷你也不管管你老婆，都要上天啦！”
　　
　　莫白见他慌不择路的背影乐的哈哈大笑，林公子若有所思的看着他，莫白看着他严肃的脸揪了一把问：“怎么了？不高兴啦？”
　　
　　适时，莫白嘴角带笑，大大的酒窝，眼睛里闪着点点泪花亮亮的仿佛会发光似的，长长的黑发随着微风飘起来一缕他伸手窝在耳后，歪着头看起来是那么的……令人怦然心动！
　　
　　林公子觉得自己的心跳有那么一瞬间停了，回过神儿来的时候就惊出了一身冷汗。他这是在想什么？明明答应过六个宝贝要放弃莫白的，用力摇摇头看了莫白一眼语气有些冷淡道：“你怎么把咱俩的关系和莫非说清楚，别让他误会的好！”
　　
　　听着林公子的语气，莫白心里酸酸的，明明刚才还笑着闹着，还用那种迷恋的眼神儿看着他，怎么忽然就冷冰冰的？其实，这几个月来莫白对林公子的了解也在慢慢加深，他一直以为林公子是那种胆小窝囊的人，可是这么长的时间下来他发现自己看走了眼。莫老爷每天变着法儿的给林公子增加课业，可是他却每一样都完成的很好，莫白很佩服他那些东西若是落在自己的头上，他是无论如何也做不完的。再有，虽然莫白心里不把他当主人，可是他确确实实是他的主人，不但让他打骂欺负还处处让着他，甚至有时候他甚至看出了林公子眼中那刻意讨好的眼神儿，每每就在将要更进一步的时候，却收了回去……就像现在……
　　
　　“非儿一直惦记着我的婚事儿，他小时候就嚷嚷着我要是不定下来，他就不大婚，我也是为了让他安心……”莫白心情低落，声音也淡淡的。
　　
　　“哦！那等他完婚之后，还是早点告诉他的好，别让他误会了。”林公子说完率先迈进了莫白家的院子。莫白看了看那个背影，忽然觉得一阵凄凉，那个人……有爱人了呢……
　　
　　说是让林公子忙活莫小非的婚事儿，其实哪里用的上他，婚前之日他就和莫白拿着莫肖白给的单子到集市上买了几匹红布，一些喜蜡之类的东西。记得那天和莫白上街，人家都以为是他们要成婚呢，买一样东西人家就热情的道一次喜，林公子就不厌其烦的解释一番，到后来他也懒得解释了，这里的人实在是太热情了！累的呼哧呼哧的时候又听见了道喜声，林公子抬头翻白眼却看见了莫白唇边不易察觉的笑。
　　
　　笑的很淡，却还是露出了一点点小酒窝，他低着头选着红盖头，老板在一边介绍着说：“这个花样好，你盖上一定漂亮！”他挠挠头看看盖头眼里的光芒一闪而逝，抬头，羞涩的拿着红盖头看着林公子问：“你看，这个漂亮吗？”
　　
　　林公子忽然想起，那日的山洞里，风问天拿着那个剩着半个袖子没做完的小夹袄，站在那个睡着莫白的水晶棺前问他：“你知不知道他在等你？他一直在等你！”
　　
　　伸出手，摸着那张有着温度的脸，林公子眼里含着泪笑了，喃喃道：“你还活着，真好！”
　　
　　莫白有些发愣，瞪大眼睛看着面前的人，那眼睛就和那时候一样看着他，里面有他看不懂的东西……红盖头轻飘飘的落在了地上，就像是谁的心……为了谁陷落了……
　　
　　“哎呀！年轻就是好啊！”老板一句感慨万千的话，打破了两人的凝视，林公子忽然觉得这是很糟糕的一件事儿，他心里很乱他不知道如何去面对莫白，到时候又该如何去面对六个宝贝儿，急匆匆的捧上一大堆东西头也不回的走了。
　　
　　那之后的几天，二人一直没有说话。林公子一直在回忆着莫老爷的话，他在想风问天山洞里的话到底是不是真的，到最后他还是没想明白，想问问莫小非，又觉得不合适。
　　
　　直到大婚的前一天，林公子看见了一个人，那个歇斯底里的吼着：“你知不知道我爱着莫白啊！我爱着他啊！”的人――风问天。那个人看着莫白眼睛里好像就没有了其他的东西，他跑到莫白身边使劲儿的把他按在自己的怀里，大笑着问：“白儿啊，想不想风哥哥啊？”推了他一把笑呵呵道：“自个儿才大我三月就好意思子自称哥哥？”
　　
　　林公子有些发愣， 这是真实的莫白，只在自己和莫非面前表现出来的莫白。忽然的自己好像成了一个看客，一个不相关的人。
　　
　　风问天看着站在莫白身边的男子，柳叶似的眉秋水似的眼睛一脸的淡漠紧抿着唇角不知道在想些什么……风问天看看莫白然后朝着那男子一抱拳，道：“在下风问天！”
　　
　　林公子不知道为什么风问天会和他打招呼，于是也抱抱拳，冷声道：“林铭远。”
　　
　　“他叫莫小白”莫白在一旁接道。
　　
　　风问天一愣，他只知道莫小白是个傻子，今日一见却并非如此，那白儿到时候就是这个人的妻子了？再次看看莫小白那人的目光根本就没落在白儿的身上，而白儿却时不时的看着莫小白……心里有些不是滋味儿




58

58、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：口已经消除了……默
 
　　林公子自然是注意到了莫白的眼神儿，于是，转身离开了。
　　
　　莫白其实是知道林公子在故意回避着他，他也不是那种死缠的人，面上不在意的笑笑，对风问天道：“今儿我弟弟的大婚，我高兴，走陪我喝酒去”一把拉过风问天朝林公子相反的方向走去。
　　
　　很明显的二人心情都不是很好，整个晚上也没说什么话一直在喝酒，到了将近子时的时候，酒也歇了，林公子晃晃悠悠的往自己的房间走去，脑子有些发晕，眼睛也对不上焦了，迷迷糊糊的似乎看见了凌宝宝坐在床上对这他笑呢！林公子也笑了，都这么长时间没见过宝贝儿们了，真的是想了啊……林公子看是大笑，看看，自己思念的都出了幻觉了！
　　
　　“你笑什么啊？”床上坐着的人似乎也喝醉了就，口齿不清道。
　　
　　“哎？难道是我在做梦啦？怎么还会说话了呢？”林公子疑惑的嘟囔道，一会儿又笑嘻嘻道：“做梦也好，做梦也好，还可以说说话，宝宝你想不想我啊？”说着话，咸猪手就伸出去了。
　　
　　“凌宝宝”往后一躲，指着林公子问：“你干什么动手动脚的？谁是宝宝啊？”
　　
　　“嘿嘿，宝宝宝宝，你不就宝宝，来给爷亲口！”林公子色心大气对这人一通狼吻，啧啧，这小嘴儿又香又滑又嫩，忍不住多尝了几口。
　　
　　“唔……”莫白被吻得上不来气儿，却怎么也不开身上的人，也许是醉了吧……
　　
　　林公子亲够了，手也开始不老实的往人家衣襟里伸，摸着摸着有些疑惑道：“宝宝，你身子
　　……怎么这么……滑啊？”忽然一抬头，林公子你大声道：“我知道了……你不是宝宝！”
　　
　　莫白心里一激灵，只听林公子接着道：“我知道了我知道了，你是笑笑对不对？呵呵，你个爱吃醋的！”说着狠劲儿亲了脸蛋儿一口，哄小孩儿似的道：“笑笑不吃醋了，来来再亲个”
　　
　　莫白一听这话，就觉得有些不对劲儿了，这家伙居然有两个爱人？一把推开身上的人怒道：“说，你到底有几个……几个爱人？”
　　
　　林公子被推开之后有些莫名其妙，笑笑再他面前从来都是一根木头似的，何时会这么奇怪，借着酒劲儿使劲儿一看，乖乖，居然是小雅！
　　
　　“小雅，小雅，别生气了……”林公子搂过身边的人，道：“我……我还能有几个……我就你们六个，再也不要了……不要了……”说着一翻身滚到床上睡着了。
　　
　　“六个？”莫白嘴角抽搐，盯着昏睡归去的林公子喃喃道：“你这家伙真的是很贪心啊，居然有六个？”不解气的用力戳戳林公子的脸，接着道：“你还想要谁啊？六个还不够啊？我真是瞎了眼了！”
　　
　　就在莫白林公子睡死了的时候，林公子突然一把抓住他的手，大喊：“宝儿！爹爹在这儿呢！”
　　
　　莫白开始被吓一跳，只见林公子吼完就开始打起呼噜了，于是放心大胆的继续戳着他的脸咬牙切齿道：“你个混蛋连孩子都有了，居然还招惹我！”正怨恨着呢，只听林公子喃喃道：“莫白……莫白……”
　　
　　哄的一下，莫白觉得自己的脸跟火烧似的，小心的看看林公子，轻声道：“我在这儿呢……”林公子没出声儿，莫白有些失望，却听林公子道：“对不起……”莫白惊讶的抬头，何来对不起之说？于是试探道：“你怎么对不起我来了？”
　　
　　林公子没动动弹，莫白推推他，他身子一扭：“宝儿……宝儿……”
　　
　　莫白觉得莫名其妙，这哪儿跟哪儿啊？把他推到一旁自己也睡下了。
　　
　　半夜里觉得脸上痒痒的，用力一推，只听“啊，哎呦”一声有人的脑袋砰的一声撞在了墙上。急忙就着月光一看，不是林公子是谁？点了蜡烛，没好气的道：“大半夜的你不睡觉作死啊？”
　　
　　只见林公子晃晃悠悠的起来，怒吼：“我……我要……亲亲！”
　　
　　好么，这还醉着呢！莫白一翻白眼把他推倒道：“亲，亲个大头鬼！睡觉”
　　
　　“我热……亲亲……”林公子嘟囔着也不知道那来的力气，一下子把莫白压在了身底下。
　　
　　莫白觉得不对劲儿，只见林公子满脸通红，□也顶着自己的大腿。这……这怎么像中了春药似的！
　　
　　“热……亲”林公子一边说这一边狼吻就下来了，手也不老实的其准无比的抓住小小莫白友好的打招呼了。
　　
　　“唔……”莫白的第一个念头就是要反抗，再这么下去可能真的要被吃了……这家伙手上的活怎么这么好？刚要反抗却觉得浑身酸软无力，渐渐的居然从下腹升起了欲望，那推身上之人的手怎么也聚不起力气……遭了，自己好像也被人下药了。是谁这么害他？
　　
　　林公子觉得自己身上的阻力小了，居然得意一笑，一边亲着莫白的脸，一边乐呵呵的给莫白脱衣服嘴里还嘟囔着：“脱掉，脱掉！”
　　
　　莫白没有动，只是躺在那里喘着气，等到觉得力气攒的差不多了，忽然奋起就要往门口冲去。醉醺醺的林公子也不知道怎么就那么灵巧，还没等他教粘地呢就被拽了回来，没头没脑的一顿乱亲怒吼道：“跑……还跑?”莫白脑子里轰的一声有个一声音在脑海里回荡：你要完了……不死心的用力往床边趴，却听见身上的林公子喃喃道：“舒服，你再扭扭……”
　　
　　莫白欲哭无泪。身上的人似乎感觉到了他的情绪，温柔的摸着他的脸哄着：“乖乖的，乖乖的，不怕!”说着那手指居然揉搓起他胸口的红豆，嘴也安抚似的一下下亲着他的脸颊耳角。看着身上的醉鬼，莫白放弃了挣扎，实在是没有了力气……
　　
　　醉鬼的嘴一路吻着来到了胸口，轻轻的吻了几下之后急吼吼的就往小红豆上咬了下去。莫白只觉地一阵酥麻，□也颤巍巍的立了起来。那最乖握住他的分身一下下的撸动着。
　　
　　“啊――”声音刚一出口，只觉得身上之人仿佛受了什么刺激一样，坐起来一把抬起的双腿大大的分开，一只手还在不停的撸动，另一只手伸出一指就往那紧闭的小穴插曲。
　　
　　莫白有害怕了，这毕竟是他这一辈子的第一次，依着身上醉鬼的做法他不受伤才怪！
　　咬着牙紧闭着双眼，嘴里也不自觉的发出了哭腔：“不要……”可是预计的疼痛却没有出现，后穴却明显感觉到了有异物的插入。惊得睁开眼睛一看，那醉鬼正不亦乐乎的伸入第二个指头呢。
　　
　　紧咬着嘴唇惊恐的看着自己的后穴被醉鬼插入了第二个指头之后就是第三个，异物感很明显，却也没觉得疼痛。还没来及思考为什么呢就看见醉鬼急吼吼的褪了自己的裤子把那物一下子就捅进了自己的身体。莫白的眼泪就委屈的下来了，这叫什么事儿啊？不明不白的就被糟蹋了。
　　
　　身上的醉鬼也没给他多长时间哀怨，只是稍微适应了一下紧致湿滑的甬道之后，一下快似一下的顶弄起来。
　　
　　“呜……不要……”莫白一边哭着，一边承受着身上之人的力道，只觉得自己后穴仿佛有了意识似的一下一下不要脸的收缩着，更是羞愤的把脸埋进了枕头里，生生委屈的嚎啕大哭。
　　
　　身上的醉鬼好似知道了莫白的委屈，放缓了动作把莫白的拉了出来轻柔的吻着，一只手还抚上了他未得发泄的□，时快时慢，不时的照顾着铃口和下面的囊球。
　　
　　“唔……”含着眼泪的莫白嘴里发出了甜腻的声音，心里痛恨着自己不争气的身子却不一会儿就射了出来。
　　
　　林公子只觉得自己的小兄弟被湿热的小嘴儿用力一咬，舒爽的差点没口吐白沫，好在兄弟身体好没缴枪投降，欢欢快快的继续和小嘴儿撕磨去了。
　　
　　夜还很长，但对于林公子和莫白来说似乎没有那么长了……
　　
　　第二日一早，林公子头晕脑胀的醒来，只觉的自己好像做了个春梦似的，恍惚间似乎看见了宝宝，还看见了笑笑，又看见了小雅，最后还看见了宝儿……翻身，摇头，叹气，看来是太想他们了。还没感慨完心脏砰的一下差点没跳出嗓子眼儿，莫白居然躺在他身边！躺在他身边也就算了，居然还衣衫不整，衣衫不正也就算了，关键是林公子记得清清楚楚昨晚自己可是做了春梦啊！不会……就这么着……稀里糊涂的把莫白给吃了吧？卖糕！
　　
　　小心翼翼的掀开被子……完了！这是林公子脑袋里唯一的想法。任谁看见那浑身上下青青紫紫的吻痕都知道是怎么回事儿了。存着侥幸的想法见莫白没有要醒的意思，再把被子往下面拉……真的完了！那微张的无法闭合的双腿间明显的白色干涸痕迹……看来真的……把莫白给上了！
　　
　　林公子懊恼的拽住自己的头发，使劲儿的回忆着昨晚到底是怎么回事儿。只是模模糊糊的记得一些零碎的片段，莫白哭红的眼睛，羞红的脸，媚人的喘息以及紧致温湿的后穴……
　　
　　“嗷……别想了别想了！”林公子恶狠狠的给了自己一个嘴巴子，沮丧的发现身下的小弟弟有了抬头的趋势。你个不要脸的色狼啊！林公子在心里骂了一下无耻的小弟弟。看着莫白红彤彤的睡脸，林公子有些心痛了……轻轻的摸摸他的脸颊……
　　
　　“遭了，居然发烧了！”不摸不知道，那脸蛋热的很，再摸摸额头热的都有些惊人了，急急忙忙的穿上了衣服，拿了湿毛巾给他敷上推开门就要去找大夫。
　　
　　“娘……你怎么在这儿”
　　
　　“我来给你送药的，你呀！昨儿晚上声音大的整个院子都听见了，你怎么这么……”莫肖白说着戳了戳林公子的脑袋，道：“给，把这药去厨房煎了！”
　　
　　“哦！”林公子不疑有他，急吼吼的接过药就往厨房跑去。
　　
　　莫肖白看着儿子的背影，得意一笑，心道：宝儿哦，你就谢谢爷爷我吧！然后整整衣服往屋子里走去。




59

59、第八章 ... 
 
 
　　“呜呜呜，白儿啊――你受苦啦――”莫肖白还没到床边呢，就夸张的嚎啕大哭，当然如过你仔细去听的话和莫小非的唱戏似的哭声如出一辙。
　　
　　莫白微微睁开红肿的双眼，眼珠一错不错的看着唱作俱佳的莫肖白，搞得他讪讪一笑，坐在莫白的身边摸着他的额头柔声道：“你放心，这事儿我会给你做主的，一定要那臭小子给你个交代！”
　　
　　“夫人……你是不是给大少爷和我下了什么药？”莫白看着笑的一脸无辜的人哑着嗓子问道。
　　
　　“什么？白儿被下药了？天啊，谁这么缺德干着这种事儿！”莫肖白一脸的惊讶，义愤填膺道：“白儿别怕，我给你做主，一定找出害你的坏人！”说的是信誓旦旦啊！
　　
　　莫白闭着眼睛左思右想，脑袋里乱哄哄的一团麻。身子难受的紧，尤其是昨晚被过度使用的地方，有些开始痛了。莫肖白看着皱眉不语的莫白，心里有些过意不去，于是拉着莫白的手一脸的语重心长道：“白儿啊，我是过来人了，我们身为侍人的虽然可以在……那什么的时候分泌一些□，但是到底不是女子，所以一会儿等大宝煎完药回来了，你让他给你上上药吧！”
　　
　　莫白没吱声儿，把头转了过去眼泪顺着眼角就流了出来。
　　
　　“哎！”莫肖白叹了口气，突然觉得自己好像做错了。
　　
　　半个时辰之后，林公子拎着煎好的药急匆匆的往房里赶去。
　　
　　“喂，你端着药做什么？谁生病了？”风问天一大早刚醒来就看见林公子低着头端着一碗药放自己的房间跑，没有来的就觉得莫白出事儿了，急忙拉着林公子问。
　　
　　“哎呀！你拉着我干啥？”林公子护住手里好不容易煎好的药，怒吼道：“快躲开，莫白高烧了，我得赶紧把药送去！”说着绕过风问天继续走。
　　
　　“高烧？”风问天听完心里一惊，急忙跟上林公子要去看看莫白。
　　
　　林公子推门进去的时候，莫白正闭着眼睛流泪呢，看着他可怜巴巴的样子林公子恨不得扇自己几个嘴巴子，然而还没付诸行动呢，身后的风问天上来就给了他一拳。幸亏林公子激灵关键时刻把辛苦煎好的药放在了桌子上。
　　
　　只见风问天急忙忙奔到床边，声音哽咽道：“白儿……”
　　
　　莫白睁开眼看着风问天，忽然大声的嚎哭出来，那一声声的悲泣好像受了无尽的委屈，一下下的砸在了林公子心里。莫肖白站在旁边看着没出声儿，走到林公子身边拉了拉他的袖子低声道：“愣什么哪？还不去哄哄，你个蠢孩子！”然后叽叽咕咕，嘁嘁喳喳的在林公子耳边快速嘱咐几句。
　　
　　“莫小白，我很拼了！”风问天是真的怒了，他本以为莫白在莫问山庄会过的不错，最起码不会受气，可谁知居然成了现在的样子！
　　
　　于是乎，我们的主角林公子被恨恨的揍了一顿，林公子没还手以为他觉得自己也是活该。莫肖白只是端着药一口一口的喂给莫白喝，一边不住的喃喃：“哎~打的好！这个混小子就应该被揍得七窍流血啊！不还手也得使劲儿揍，活该！”一边又对着莫白道：“白儿千万别心疼他！”
　　
　　莫白本就想让林公子受点儿教训，听莫肖白一说回身一看，立时大吼：“问天，住手！”也顾不得身上的痛，一下子滚到地上挡在林公子身前。再这么打下去就会要了林公子的小命啊！
　　
　　风问天看着满头冷汗的莫白楞了一下，看着林公子艰难的爬起来把莫白扶到床上，恍然知道……自己是多余的了。他看着林公子道：“如果你要是负了白儿，我风问天一定要你好看！”说完头也不回的走了。其实，有的时候该放手的时候就要放手，死死的抱着不属于自己的感情那是自讨苦吃啊！
　　
　　屋子里的三人见风问天走了，同时松了一口气，莫肖白心有余悸道：“大宝，伤哪儿了没？”慌慌张张的跑到儿子身边仔细检查一遍，见没什么大事儿乐呵呵的笑道：“娘这里还有些伤药，你自己上上，顺便也帮着莫白上点儿，知道了么？”
　　
　　他娘亲一个眼神儿飞来，林公子就明白了莫肖白的意思，于是结果药一语双关道：“娘，你放心好了！”
　　
　　莫肖白满意的点点头嘱咐了几句就走了。刚出了院门口就被自家相公给堵个正着，“你……你什么时候过来的”莫肖白一愣，嘴里边说着话脚边往后退，准备第一时间跑路。
　　
　　莫南雨怎会不知道他的小心思，一把揪过不听话的爱人搂在怀里训斥道：“我不是和不说了，不许参与大宝的事！你个小白，怎么就不听话？”
　　
　　被人当场抓个现行，莫肖白瞪着眼嘟着嘴委屈的看着莫南雨，眼看就要掉金豆豆了。
　　
　　“臭小白！都老夫老妻我还不了解你，居然还来装可怜这套？”莫南雨捂着脑袋哀叹，这笨蛋什么时候能换个招数啊？
　　
　　“呜呜呜……”小嘴一憋就小声的哭开了，还不住的抱怨：“你骂我，你居然骂我，我……我……我就知道你嫌弃我，我不理你了，你去找你的莫雨吧！”说着一把推开莫南雨就跑。
　　
　　莫南雨这个无奈啊，明知道他一多半是装出来的，还是不忍心看着亲亲小白就这么哭哭啼啼的跑了，只好提起脚步跟了上去，一边跑一边喊着：“小白……我错了还不成么？你别跑了――”
　　
　　莫肖白在心里偷偷比了个胜利的姿势，小心的回头瞄一眼身后的人，得意的笑了。
　　
　　换个视角，咱们来说说林公子和莫白。二人都有些尴尬，一时间谁都没有说话。
　　
　　“你……”二人同时开口道，一愣。
　　
　　“你先说！”又是异口同声，二人有一愣。
　　
　　莫白低着头笑笑接着道：“我是想问你的伤有没有怎样？”
　　
　　“啊？我……我也会是想问这个啊！”林公子挠挠头傻呵呵道。
　　
　　莫白听了他的话，一时间脸色发黑。林公子一见不好，急忙凑到他身边俯首认错道：“莫……莫白，我……我知道我现在说什么都晚了，但是，但是我还要说声对不起！”
　　
　　“你哪里对不起我了？”莫白声音幽幽道：“你也是喝醉了的！我知道你是对我没感觉的！”
　　
　　“我……我不是的！我要是对你没感觉也不会做那事儿了……”林公子低头。
　　
　　莫白心头一跳，咬着牙问道：“这么说你昨晚是清醒的了”
　　
　　“刚……刚开始没有……后……后来就醒了……”林公子吞吞吐吐。
　　
　　“莫小白！你去死吧！”一声怒吼一个枕头就迎面扑来，林公子身手灵活的一躲挨到莫白身边装可怜：“白儿，你看看我这脸都被打青了，还有着胳膊胸口，你看看，都紫了！”
　　
　　“你滚！”莫白用力一推那无赖之人，却哪知被反弹了出去，林公子把他抱住可怜兮兮道：“白儿，你给我上药吧，一会儿我也给你上！”
　　
　　莫白的脸哄一下就红了，拧了一把林公子伤痕累累的脸唾弃道：“你个无赖！”
　　
　　林公子在心里比了胜利的手势，心道：娘的话果然没错，被揍一顿装装可怜真的就没事儿了！
　　
　　于是乎，莫白就这么被轻易搞定了。很多年以后莫白回想起的时候总是要瞪莫肖白的一眼，那小白脸皮不是一般的厚嘻嘻哈哈的一顿插科打诨就被不了了之了。
　　
　　这之后，林公子在莫问山的日子可真是苦中有乐，总的来说还是很滋润的。白日里勤于修行，夜里有了莫白的陪伴，偶尔来了兴致了就要个几回，莫白也是乖乖的给他做，小日子别提多快活了。但是每当林公子早早爬起来去修行的时候，莫白总是若有所思的看着他，林公子已经跟莫白解释了很多次他和那六人的感情，可是莫白没反对也没说接受，搞得林公子每当看见那眼神儿的时候心里总是戚戚焉的。
　　
　　这三年里，莫小非的儿子莫方恒出生了。林公子才知道原来侍人并不是十月怀胎而是需要两年的孕育才能生下孩子。当他把莫方恒抱在怀里的时候，他就忽然想起了宝儿，看着站在身边的莫白笑笑道：“白儿，等咱们有了孩子就叫莫宝好不好？”
　　
　　莫白一愣，然后羞愤的白了林公子一眼，转身走了。林公子在他身后笑嘻嘻道：“你不说话就是愿意喽！”
　　
　　不知不觉三年时间很快就到了，林公子该下山了……他本想带着莫白却被他拒绝了。林公子没说话，轻轻的吻了他一下道：“等我”
　　
　　“嗯！”莫白轻声答道。
　　
　　“要是想我了就服了‘避世’去找我……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“要是有了……一定要要给我个信儿！”林公子不放心道。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那我走啦！”林公子依依不舍。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那……”
　　
　　“你有完没完”莫白一脚把他踹开，怒道：“快去快回，我和宝儿等着你回来！”
　　
　　“真……真的？”林公子简直不敢相信啊。
　　
　　“你……你别忘了我们就好……”莫白淡淡道。
　　
　　“莫白……”
　　
　　“行了，快走吧！”
　　
　　“那我走了！”一步三回头，林公子出了莫问山。
　　
　　一旁的莫肖白一边看着他们俩黏糊糊乎的直反胃，一边怒吼：“臭大宝！把爹娘都忘了！”
　　
　　莫南雨在一旁搂着生气的爱人，不解道：“不是你让儿子陪你一晚了么？今天还生什么气啊？好啦，儿孙自有儿孙福，让他走吧！”




60

60、第九章 ... 
 
 
　　林公子下山这一路顺风顺水，好不顺利。第一站直奔繁华的洛水城，当再次站在这个熟悉的城市林公子感慨万千啊！生活是多么的美好啊！不论遇见什么样的磨难也要勇往直前，在心里大吼一声，宝贝儿们我来啦！
　　
　　“哟哟哟？看看这小脸蛋儿这小身段儿，啧啧！美人儿啊！”身后忽然传来一个猥琐的声音。
　　
　　林公子满脸黑线，好么，这才刚下上就遇见了不开眼睛的炮灰啦？扭头一看此人不愧是炮灰的最佳典范啊，八字眉斗鸡眼歪嘴鞋拔子脸，整个一人间极品啊！那人见林公子没动作，迈着八字步就晃到林公子身前，转了一圈叹道：“极品啊！”
　　
　　林公子嘴角抽搐心道：再极品也没你极品！也没搭理这无聊之人，绕过他就往燕府的方向走去。
　　
　　那极品不死心一把拉住林公子调笑道：“美人儿，外乡来的吧？跟了大爷我保你吃香的喝辣的，怎样？”
　　
　　林公子皱眉，不是因为别的他发现这极品手上的肤色与脸色差别过大。再仔细一看，此人居然是易容的！他才刚到这洛水城，这人有什么目的？看着眼前的人，林公子觉得此人颇为熟悉，正要仔细分辨的时候，就听身后一个似乎很是正气凛然的熟悉声音传来：“呔！你个色狼，光天化日朗朗乾坤居然敢调戏良家妇……妇男！看剑！”
　　
　　林公子听着这蹩脚的英雄救美的台词差点没喷出口水来！小霖啊小霖，你个笨蛋！还良家妇男呢……
　　
　　那极品脸猛烈抽搐一下，一把把林公子揽在怀里，大道：“我……我知道你是林大侠，你……你今日放了我……我就放了眼前这人……否则别怪我心狠手辣！”这话说的没气势，可是他手里的剑可是稳稳当当的架在林公子的脖子上面……只是因为身高的原因不得不堑起脚尖。
　　
　　林公子稍微扭头看了看身后的极品，差点没笑出来，宝宝啊宝宝啊！你这是为那番啊？只见前面拿着剑的小霖痛心疾首一番咬牙道：“贼人，你快放了无辜之人，我今日就放你一回，下次再遇见绝不饶你！”
　　
　　“好！林大侠一言九鼎，咱们后会有期！”身后的凌宝宝说完就要开溜，林公子那里能让他跑掉，一个转身拦在他身前，淡笑道：“美人儿，这么快就走了？再陪大爷乐呵乐呵呀！”标准的色狼口气。
　　
　　凌宝宝自觉自己轻功还算可以，可还没走出五步呢就被眼前之人拦住了，先是一愣再听见那人的口气，下巴差点儿没掉下来，只听旁边的裴霖惊讶道：“公……子……他都长这样了，你还有兴趣？”
　　
　　林公子挑眉一笑，啪的一声拿出耍帅的扇子打开，挑起凌宝宝的下巴，看着那三角小眼深情道：“自从看见的公子的绝世姿容，在下心里就深深埋下了爱的种子，希望公子能不计前嫌和在下做那在蓝天里翱翔的比翼鸟，做那泥土里的连理枝……”
　　
　　“噗――”一口口水喷来，林公子即使用扇子挡在脸前，只听凌宝宝怒吼道：“你个死变态啊――”说完用了十层功力发力狂奔。
　　
　　“在下真的是被公子的绝世之容迷住了啊！”林公子一边说着一边飞快的出手抱住凌宝宝的小蛮腰把他揽在怀里，低头就是一口亲在了他小嘴上。
　　
　　“啊――”一旁的裴霖见凌宝宝吃亏了，急忙散出一把白粉。只见林公子老神在在地吸了吸鼻子对着裴霖道：“林大侠，你的‘木头人’对我是没用的！”眼珠一转笑道：“不过，林大侠，你不是正义之士吗？怎么要救这色狼啊？”说着用手摸摸凌宝宝的屁股。
　　
　　“哎呀~讨厌吗~奴家其实和林大侠是一伙的，奴家自从看见了公子你就心生爱慕，就做了这事儿想引起公子你的注意么~”怀里的凌宝宝腆着那张极品脸在林公子怀里左扭右扭，撒娇似的说，一边背着林公子给裴霖使眼色要他赶紧跑，这人不好对付！裴霖用眼神儿回道：我走了，你怎么办啊？这人脑袋看起来不正常啊！
　　
　　林公子当然知道凌宝宝常用的小把戏，偷偷点了他的周身大穴，假惺惺道：“哎呀~美人儿，你这是怎么了，身子不舒服吗？”
　　
　　裴霖一看凌宝宝忽然不动了，不疑有他急忙跑过去就要查看，林公子嘿嘿一笑，裴霖知道上当撒腿就要跑，可他连武功都不会那里比的过林公子，眼睁睁的看着被然点了穴道背在身后，又见那人抱起一边的凌宝宝，大摇大摆的神情愉悦的往一家客栈走去。
　　
　　林公子能不高兴吗？自己才刚下山就有两个老婆自动送上门了，管他们什么目的先放到自己身边再说！于是乎，乐颠颠的背一个抱一个就进了客栈。
　　
　　“哎哟，客官啊我们店里不接死人的啊！”店小二看见这诡异的三人住，立刻揽住了。
　　
　　“我说你这嘴可够损的啊？”林公子皱眉道：“没看家见我家娘子好么样的睁着眼睛呢吗？”
　　
　　店小二仔细一瞧，可不是么，那眼睛瞪的眼珠子都快出来了，可能也是生气了吧！于是赔笑道：“这位爷，小的有眼无珠该打，该打！”假惺惺的给个自己一个嘴巴，接着道：“客观是住店还是打尖儿啊？本店是这洛水城里出了名的……”
　　
　　“行了行了，你也甭介绍了，给我两间上房在上几样你们这里最好的菜，要快！”伸手从怀里掏出一两碎银递给小二，那小二乐的合不拢嘴直谈自己今日运气好遇见贵人了，殷勤的在前面引路：“大爷我这就给您带路，这边走！”
　　
　　待进了客房，小二自去张罗饭菜，林公子把身上的两人放在了床上，笑眯眯的看着心里说不出的美啊！看看这个瞅瞅那个怎么看怎么喜欢，伸手解开了二人的哑穴就听凌宝宝怒道：“我都长成这样了你还看，亏你深情款款的看的下去！”
　　
　　“切，我有什么看不下去的！”伸手一掀，把凌宝宝脸上的薄薄的面具拿了下来。凌宝宝瞪着大眼睛不可置信道：“你……你看出我是易容的了？”
　　
　　“我就说别用什么美人计，你偏不听，这回好了吧！”一旁的裴霖小声的嘟囔着。
　　
　　凌宝宝恨恨道：“还不都是你，瞅你那蹩脚的样儿还什么良家妇男呢！要不是你这家伙能看出来？”
　　
　　“我……我……”裴霖也知道自己演的不咋样，一时无话可说。
　　
　　“小霖本就不是那会演戏的人，宝宝你这么说可有些过了啊！”林公子看见裴霖委屈的憋着小嘴儿，立时口不择言道。
　　
　　“去，别说的你像对了解小霖……不对啊？你怎么知道我们俩的名字，你是谁？”凌宝宝本能的回话，却忽然发现了问题。
　　
　　“啊？”林公子装傻道：“呵呵，大名鼎鼎的药王裴霖谁人不知啊！药王最好的兄弟不就是有着‘千面童子’之称的凌玢岩凌大侠么！”
　　
　　“可是……这是我第一次以真面目出现啊！”旁边的裴霖眨着大眼睛天真道：“难不成你和宝宝有一腿？要不你怎么知道他的小名啊？”
　　
　　“裴霖！”凌宝宝怒了，瞪着眼睛看着笑嘻嘻的林公子道：“我怎么可能认识这种人！”
　　
　　“嘿嘿，小霖啊！我不但和宝宝有一腿，也和你有一腿哦！”伸手掐掐他粉嫩的脸蛋儿，看着二人正色道：“说吧！你们两个找上我演那出闹剧到底为那般啊？”这个问题就这么被林公子混过去了……
　　
　　“哼，你要是有心就解了我们的穴道，这么说话也不方便不是？”凌宝宝说的义正言辞，可那小眼神儿居然带了一点挑逗的意味儿。
　　
　　林公子一笑，捏捏他的鼻子，伸手解了二人的穴道：“说吧，有什么事儿找我？事先可说清楚请我办事儿代价可是很大的哦！”说着那眼睛色迷迷的瞟瞟二人的身子。
　　
　　裴霖瞪着眼睛气的直哆嗦，一伸手又是一把白粉。
　　
　　“我都说了‘木头人’对我没用，你怎么就不信呢！”林公子无奈道。
　　
　　“什么‘木头人’啊？这药是我刚配出来的，还没起名字呢！”裴霖不服气有散出一把白粉，气道：“我就不信了药不倒你！”
　　
　　林公子一瞬间移到他身边把赌气的人儿抱在怀里，在他耳边吐气道：“小霖啊，你不觉得这白粉散出去太明显了么，你回去改进一下，做成那种细粉往趁着不注意的时候往人身上一摸人就不能动了。那多省事儿！”
　　
　　“你……你放开我……”裴霖满脸通红的挣扎，长这么大出了师傅和凌宝宝还是头一次有人敢近他身，而且……而且还出言调戏！
　　
　　林公子吃了豆腐见好就收，放了手看着一旁默不作声的凌宝宝，笑道：“小美人儿怎么不说话，不是有事儿找我么？”
　　
　　凌宝宝眼珠一转，眯着黑葡萄一样水汪汪的大眼睛俏笑着就偎到了林公子身边，小手揪着林公子的衣服讨好道：“公子……你尊姓大名啊？”
　　
　　林公子满脸黑线，本来还想着看看凌宝宝演什么好戏呢，结果来这么一句：“我姓林，叫林铭远，愿意的话叫我一声爷是再好不过了！”说着挑起凌宝宝的下巴说道。
　　
　　凌宝宝在心里使劲儿吐口唾沫大骂：你个不要脸的死色狼，还爷呢！面上确实恭恭敬敬道：“叫爷多不亲近，不如就叫你远吧！”
　　
　　林公子不在意一笑，就见凌宝宝立时变了一副嘴脸，满脸的凄苦眼角含泪，小嘴也配合的哆嗦着：“远……我知道你武功好，你今日要给我们二人讨回公道啊！”




61

61、第十章 ... 
 
 
　　林公子好整以暇的坐在一旁的椅子上，嘴角微笑道：“哦？说来听听！”心里却道：凌宝宝我倒要看看你能编出什么故事来。
　　
　　只见凌宝宝一脸悲愤道：“想我凌家在这洛水城里也是有名的富户，谁知竟被这洛水首富燕家得知了我家的传家之宝紫玉锦绣匣，几次欲要买而不得……谁知……谁知在不久之前居然起了歹心一把火烧了我凌家夺了我传家之宝……想我……想我那六旬父母……活活被烧死啊！”说道这里看是悲痛欲绝，一把扑在林公子身上，厉声道：“怎奈我武功薄弱……我只求公子帮我报仇，夺回我传家之宝！”
　　
　　林公子满脸黑线，要不是知道这家伙的底细，看看这唱作俱佳的能力还真是会被骗了啊！然后一脸正义道：“这燕家着实过分！但是……以小霖的能力一包药不就解决了？还用的着你用武功？”
　　
　　“远你不知道，这燕家防备甚严根本就混不进去哪有下药的机会啊！”凌宝宝焦急的拉着林公子的袖子，仿佛林公子要不帮他似的。
　　
　　“哦……”林公子应了一声假装若有所思，然后抬头笑眯眯道：“但是，我怎么总觉得你找上我没这么简单啊？”
　　
　　“啊？”凌宝宝没想到林公子回来这么一句话。
　　
　　“算了，我不问你，我问小霖好了！”林公子起身顺手点了凌宝宝的穴道让他背对着裴霖。
　　
　　“我……宝宝说的都是真的……”裴霖一边后退一边道，心里有些害怕了，这人武功高强还不怕自己的药，真是后悔惹上这么个人啊！
　　
　　林公子看着他那哆哆嗦嗦的小模样，跟个小兔子似的惊恐的瞪大眼睛看着自己，心里就说不出的喜爱。
　　
　　“喂！你有什么话问我好了，欺负老实人算什么能耐？”凌宝宝很怕裴霖吃亏，怎么时候这次会出来也是他求着裴霖来帮自己一把，要是被色狼得手他还有什么面目面对他和师傅。
　　
　　林公子挑眉一笑，伸手也点了裴霖的穴道，自己坐在那里自说自话的表演道：“呵呵，小美人儿，把实话告诉我吧~要不我就把你的衣服脱光”
　　
　　换了个声音模仿裴霖道：“不……我……我不说……”甚至带了哭腔。裴霖惊讶的看着眼前的林铭远，他说话的时候甚至还给了自己一个媚眼儿，一下子就羞的脸色通红，低下头不好意思了。
　　
　　“哟~看看这光滑的小香肩，真是滑溜啊~”换回自己的声音。
　　
　　“不要……呜呜呜……”裴霖的声音。
　　
　　“啧啧，这小身子真是嫩啊，不知道下面什么样啊~”换回自己的声音。
　　
　　“好啦！我说！”凌宝宝咬牙切齿“我是看上了你腰间的紫玉乾坤带！”
　　
　　“哼！早时候不就好了！”一弹指个隔空解了凌宝宝和裴霖的穴道，凌宝宝急忙回身去看裴霖只见他穿的整整齐齐的一脸羞红，再看看林公子正得意的看着他呢！
　　
　　“刚……刚才都是他自己在说话……”裴霖看着凌宝宝道。
　　
　　“林铭远！你骗我――”凌宝宝实在是忍无可忍了，这才短短半天就被眼前的男子耍的团团转想一想都丢人啊！
　　
　　“哟？我们京城将军府的凌公子爆发啦？”
　　
　　“你……你到底是谁？你怎么知道我的身份？”难道这人是家里派来杀自己的？凌宝宝心里突然有些害怕了，这紫玉乾坤带天下只有一条，都怪自己茹莽不辨真假就跟了上去。
　　
　　见凌宝宝脸色发白，林公子立时答道：“你放心，我绝不会害你们”回身拉过裴霖坐在自己身边道：“我为什么会知道这么多你们暂且不必管，但是这紫玉乾坤天下仅仅一条，你们怎能确定我身上的就一定的真的？你们说的紫玉锦绣匣不会装的也是这个带子吧？”林公子分明记得凌宝宝说过他开始的时候以为紫玉乾坤带就只有一条，还为此费了好大力气获得，那么说现在他们二人手上还都没有带子？
　　
　　见林公子说的一脸真诚，二人对视一眼决定相信，要知道林公子真要害他们早就下手了，还用等到现在？于是凌宝宝也一屁股坐在林公子旁边，气呼呼道：“既然什么都知道了还在那装，看我笑话就那么好玩么？”
　　
　　“好了，既然林公子真的有心帮我们你就少说几句吧！”裴霖在一旁打圆场道：“公子，我们确实是打着你身上带子的注意，至于说你身上的带子是真是假就单说那带子的样子，即使你身上的是假的你和紫玉乾坤带也会有莫大的关系！至今为止所有假的带子还没有像你腰间那条制作的如此惟妙惟肖的呢！”
　　
　　“啧啧，还是小霖说话中听啊！实在！”林公子一脸鄙夷地看着身边的凌宝宝，后者气的憋红了脸。
　　
　　“不就一条带子么，拿去看看是真是假！”看着那张小红脸，林公子也不像他气坏了身子，伸手解了腰上的带子扔给凌宝宝。
　　
　　凌宝宝接着带子就有些发蒙了，这可是人人求之不得的紫玉乾坤带啊，就这么扔给自己啦？裴霖也惊讶的看着林公子真的没想到此人会如此大方啊！
　　
　　二人惊讶过后急忙凑到一起观看，一刻钟后凌宝宝难以置信的看着林公子道：“这……这个……是真的？”最后不敢相信的用的疑问语气，据他知道他将军府里的那条可是被藏的隐秘之极，要不是很久以前娘亲拿给他看过，他还不知道这带子的真面目呢！“你……你从将军府偷来的？”
　　
　　“呵呵，我干嘛要偷啊？这带子本就是我的！”林公子失笑道，“你不觉的奇怪么？你将军府有一条带子，因何这洛水燕家也会带子？”
　　
　　“燕家和皇室一向相交甚好，说不定……”凌宝宝其实也不敢确信燕家的那条是真的，只是万一要是真的不久白白错过了好机会？要想到将军府偷出带子可是难上加难。
　　
　　“要是那样皇室干嘛不据为己有？我告诉你吧，这紫玉乾坤袋天下间共有七条！得七条集齐了才能找到什么宝藏啊，武功秘籍啊！”林公子没把话说的完全，现在还不是告诉他们带子更加深的秘密。
　　
　　“七条？”凌宝宝和裴霖异口同声道，凌宝宝咽了口吐沫道：“难……难不成燕家的那条也是真的？再加上将军府的那条和手里的，我们现在已经有三条了？”
　　
　　看着凌宝宝发着不正常疯狂光芒，林公子一皱眉拿过他手里的袋子系在腰间道：“我知道你要集齐带子有用，但是如此眼神……”伸手抬起的下巴看着他的眼睛道：“小心丢了本性……”
　　
　　凌宝宝看着林公子神色有些凄楚，嘴角却笑着道：“呵呵，本性？什么是本性？本性就是贪婪，你知不知道京城那个大将军是如何坐上现在的位置的，他是杀妻弑子之后娶了平阳公主！……”说着说着眼泪就忍不住流了出来。
　　
　　林公子心疼了，平时总是嘻嘻哈哈撒娇扮小白的宝宝不应该是这样的，把他揽在怀里轻轻哄道：“我帮你。但是你也知道那个凌将军的做法是不对的对不对？咱们不能跟他跟他一样啊，难不成狗咬了你一口，你反过来也咬狗一口么？做人啊，得张开眼睛看看是不是一味的贪得无厌就能得到满足，人啊，还得是有人性才是真正的人，否则与畜生何异？”
　　
　　凌宝宝一把推开林公子摸摸脸上的眼泪儿道：“你在骂我是畜生？”
　　
　　噗嗤一声，二人回头一看居然是裴霖捂着嘴偷笑呢！凌宝宝气恼道：“小霖，你笑什么？”
　　
　　“我再笑啊还有人自己找骂的！其实我觉得林公子说的很对，你为了报仇是有些变得不像样儿了，现在有了林公子帮你，我倒是有些放心了！”裴霖笑着道。
　　
　　“小霖笑起来真好看！”林公子由衷的赞美道。
　　
　　“你个色狼！”凌宝宝一脚揣向林公子，却被林公子一转身从后面揽住了腰身，只听林公子笑嘻嘻道：“宝宝……你要不要我帮忙啊？我帮忙的代价可是很大的哦！”手不老实的捏着凌宝宝的小蛮腰。
　　
　　“其实……以林公子的条件找什么样的女子不成，干嘛非要戏弄我俩？”裴霖在一旁看不过去了，这人怎么有时候就这么不正经呢？
　　
　　“女子？”林公子看着裴霖道：“我看着就跟路边的花草没什么区别！”然后很认真的说：“不过，看见了你们俩个就不一样了，我可不是戏弄你们，我是存了心思要把你们两个留在身边的，所以要不要不帮忙你们看着办吧！”
　　
　　“留……留身边？”凌宝宝磕磕巴巴的问：“难……难不成你还要娶我们不成？”
　　
　　“嗯！在下正有此意！”林公子正色道。
　　
　　“好！我嫁给你但是小霖不成，是我要找你帮忙和小霖没关系的！”凌宝宝是领教了林公子的能耐，所以下了狠心把自己压了进去。
　　
　　“不行！”林公子耍无赖道：“要要就要两个，要不要就都不要！”
　　
　　“你――”凌宝宝算是领教了此人脸皮之厚。
　　
　　“好，我答应你，但是你得把事情办完才能……才能娶……娶亲！”裴霖忽然开口，凌宝宝直跺脚，林公子一脸奸笑。
　　
　　“一言为定！”林公子是真的没想到啊，这么快居然就搞定了俩个，天知道他只是随便说说，即使这两个不答应，他还能不帮不成？
　　
　　过了一会儿，店小二来送了饭，三人吃了饭也到了晚间，凌宝宝和裴霖要去另外一间房间休息，准备明日从长计议。
　　
　　“不成？既然都答应做我娘子了，怎么也得让我尝点甜头吧？今晚留一个人陪我睡觉！”林公子得寸进尺。
　　
　　“你……你想的倒是美！事儿还没做呢就想……就想最那等龌龊之事！”凌宝宝一脸鄙夷。
　　
　　“啧啧，你想哪里去了？就是单纯的睡觉，我不习惯一个人睡！”林公子强词夺理。
　　
　　凌宝宝看着一脸柳下惠状的林公子心里有些疑惑，但又觉得此人不想那等无赖之人，于是看着林公子道：“真的么？那……我今晚陪你吧！”
　　
　　林公子在心里是乐开了花啊！事情咋就这么顺利呢！




62

62、第十一章 ... 
 
 
　　咱们先忽略林公子不提，单来说说凌宝宝到底是怎么想的，刚刚认识一天的人怎么就能让他做出如此重要的决定呢？
　　
　　其实……他根本就没做什么决定，无非是看着林公子武功高能利用就利用，利用不上大不了一走了之么！想是这么想，但是还是得打听清楚，万一林公子是什么了不得的世家公子官家大少可就不那么容易拜托了，于是躺下之后，凌宝宝的试探道：“远……能说说你是谁么，据我所知武林世家里还没有姓林的呢！”
　　
　　林公子在心里一笑，来了，打听起他来了，就知道这个凌宝宝没那么好骗啊！但是，他也没想说假话骗他，毕竟是要打算过一辈子的爱人，“你听说过莫问山么？”
　　
　　凌宝宝一愣，莫问山他当然听说过，但是那只是在传说中吧？据说那里的人简直就跟神仙似的无所不能啊！惊讶的看着林公子问：“别告诉我你是莫问山的人！”
　　
　　林公子失笑：“我为什么不能是莫问山的人？”
　　
　　“你……你……我不信！”好吧，只是在传说中的人突然出现在自己的眼前，凌宝宝的第一反应就是林公子在骗人，第二个念头就是如果是真的话，自己的大仇就一定得报了！于是勉强抑制住激动的声音平静道：“要是真的话，你那什么证明呢？”
　　
　　看着凌宝宝忽闪这期盼的大眼睛，林公子压抑住扑倒的冲动，哑声道：“我知道你的一些秘密，不知道算不算是证明……”
　　
　　凌宝宝光顾着兴奋了，那里发现林公子的一样，依旧睁着大眼睛问：“是什么秘密，你要是说对了我就信你！”
　　
　　“嗯……你屁股上又一块红色的胎记！”林公子正色道。
　　
　　“这……这算什么秘密啊？”凌宝宝满脸通红推开林公子呐呐道：“搞……搞不好是你偷看我洗澡……”然后一脸鄙夷地看着林公子问：“你不会早就有预谋吧？”说完之后自己都觉得不可能，他这几年一直住在师傅那里，深山老林的就他们师徒三人要是多一个人他早就发现了。
　　
　　林公子这个冤枉啊，再一次正色道：“你睡觉时爱流口水，不抱个东西就睡不着觉！”看凌宝宝一脸惊奇加羞愤，林公子继续正色道：“你最烦别你说你像小孩儿，但是又喜欢像小孩似的撒娇让别人宠着你，对不对？”
　　
　　这话可是完全说到了凌宝宝的心里了，这么多年也就早逝的娘亲那他当小孩儿宠着惯着，后来去了师傅那里，师傅对他虽好但是也把他当大人看待，裴霖又和他差不多大哪里会宠惯着他？可是，这心思他对谁都没说过……咬着嘴角看着林公子，问：“你真的是莫问山的人？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那……那你会帮我的，对不对？”小手拉着林公子的衣襟，大眼睛忽闪忽闪的看着林公子……完了，要留鼻血了。
　　
　　“好啦！我既然说过了要帮你就一定会说道做到的！现在睡觉吧！”林公子一把搂住他的腰。
　　
　　“嗯！”凌宝宝乖乖的答应一声，然后把眼睛闭上了。
　　
　　怎么就这么可爱啊！林公子忍不住吧唧亲了一口小脸儿，凌宝宝也没动弹……
　　
　　第二天，林公子醒来的时候发现身边的小人儿没有了，刚要起身去找，就见裴霖一脸兴奋的推门而入，站在床边睁着大眼睛左看看右看看，然后喃喃道：“原来不是三头六臂啊！”
　　
　　林公子晕倒。
　　
　　裴霖跟打了鸡血似的兴奋道：“远，你真的是莫问山的人啊！我一直以为那里的人都这么高这么大！”说着还用手比划一下，“不过看起来你和我们没有什么不同啊！你说你知道宝宝的秘密，那你知不知道我的秘密啊？”
　　
　　林公子无奈，拄着额头道：“小霖，你比划的那是大象，不是人啊！”抬头看看裴霖，那家伙眼睛皮卡皮卡的放电呢，“你想让我说，那我就说了，到时候可别不好意思！”
　　
　　“好！”
　　
　　林公子贴近他耳朵道：“你的小JJ上有一颗小红痣！”
　　
　　“呀！”裴霖一下子窜了出去，满脸通红怒道：“你……你这人真不正经……”
　　
　　林公子嘿嘿一笑，穿了衣服拉过裴霖和在一旁看热闹的凌宝宝道：“好啦！先不说这个了！我们商量商量关于紫玉乾坤带的事儿，等我们把带子集齐之后这带着得归我，怎么样？”
　　
　　凌宝宝和裴霖对看一眼，裴霖道：“那你的先帮宝宝报了仇才行！”
　　
　　“那是自然！”林公子扭头看看凌宝宝，只见后者不服气道：“你也太贪心了，那宝藏啊武功秘籍啊都归你啦？”
　　
　　“我只要带子！”林公子笑笑道。
　　
　　“好！君子一言快马一鞭！”凌宝宝立即拍板，这么好的事儿谁会不答应？
　　
　　林公子看着凌宝宝那张紧张的小脸儿，很怕他反悔，于是笑着摇摇头道：“那几这么定了，先下去吃饭，我们第一目标就定在燕府吧！”
　　
　　“今晚就去偷么？”凌宝宝满眼冒光！
　　
　　“先去探探再说！”林公子无奈的拍了他脑袋一下。裴霖在一旁捂着嘴偷笑。
　　
　　是夜，林公子摆脱了死皮赖脸非要跟来的凌宝宝自己一个人往燕府而去。
　　
　　凭着记忆在燕府几个起落之后就来到了燕笑语的院子，林公子心里有些紧张，毕竟这么久没见过笑笑了难免心里有些激动。是直接进去呢还是在外面偷偷看看呢，就在林公子犹豫不决的时候，房间里忽然传来“唔！”的一声，再仔细一听里面居然传来打斗声。
　　
　　林公子一惊，但也没有贸然行事伸手在窗纸上捅了一个洞，这一看可是惊吓的不得了！只见一个黑衣人正拿着剑往受伤的燕笑语胸口刺呢！林公子哪里见得此事想也没想随手捡起一块石子一弹，那黑衣人的剑应声而落。
　　
　　“谁？”黑衣人撇下燕笑语从腰间又拿出一把剑直击林公子所站之处。林公子一个扭身瞬间进入屋内扶起躺在一旁的燕笑语伸手点了他周身的几个大穴止了伤口的流血。
　　
　　燕笑语本以为今晚必死无疑，那道忽然冒出了一个从不认识的白衣公子救了自己。心里不奇怪是不可能的，再见林公子一瞬间移到自己身边可见其功夫了得，见他手法熟练的止住了自己的血又见其懂得医术。仔细观察那人的了脸十分的肯定自己根本不认识这个人，他是谁？有什么目的？
　　
　　见燕笑语目不转睛的打量着自己，林公子摸摸鼻子有些尴尬，眼睛一转道：“燕公子别怕，在下没有恶意，只是对燕公子慕名已久今日前来本是想交个朋友……谁知竟正好救了你！真是万幸啊！”还没等感慨完呢，就听见耳边风声响起，燕笑语啊的一声眼看着面前之人就要被杀死！说时迟那时快，林公子一伸手轻松的用两指夹住剑尖再一用力黑衣人的第二把报销了。
　　
　　黑衣人很是吃惊，当今武林他的功夫怎么也算得上前十名了，能如此轻松的挡下他的招式的人也不会超过两人，再看看那悠闲站起的男子，气定神闲萧然而立。黑衣人忽然有些害怕了，没错，这是杀手的本能遇到比自己强大的人第一时间就会察觉。黑衣人看着林公子哑着声音道：“年轻人，老夫见你也是个可造之材今日不妨告诉你，这燕府上下已经全是我的人！只要你放下燕笑语，老夫保证让你毫发无伤的离开，怎样？”
　　
　　“你说什么？”燕笑语忽然声音凄厉道：“你把我爹娘怎么样了？我妹妹呢？”
　　
　　那黑衣人看了燕笑语一眼，冷冷道：“出来看看就知道了！”
　　
　　燕笑语一把推开挡在身前的林公子，紧跟着黑衣人走出了屋子，林公子无奈的摇摇头也走了出去。只见整个院子里站满了黑衣人，那领头之人显然就是干才拿黑衣人，只见他一挥手立刻有人抬着什么东西，扑通几声扔在地上。林公子定睛一看却是三具尸体。
　　
　　只听前面燕笑语撕心裂肺一声惨叫，林公子心里咯噔一下，不会是他的爹娘和妹妹吧？果然如林公子所想，燕笑语一下子扑了上去失声哀叫：“爹……娘……小妹……”然后忽然抬头看着那黑衣人：“老匹夫，我和你拼了！”
　　
　　那黑人很显然对这种后果很是满意，出声笑道：“老夫倒是不惧你！”
　　
　　眼看着燕笑语被激的口吐鲜血，林公子心痛的无以复加。一把拉住要去拼命的燕笑语道：“你先歇着，我来！”
　　
　　只见那黑衣人看林公子向前就一步退到手下中间，扬声道：“年轻人，老夫自认单打独斗不是你的对手，再给你一次机会我只要燕笑语的性命，只要你离开老夫绝不为难你也绝不追究此事！”
　　
　　林公子露齿一笑，拿出腰间的扇子扇了几下悠闲道：“真是对不住啊，要想对笑笑不利的话……除非先过我这关！”
　　
　　燕笑语听了这话不由得一愣，这素未谋面之人因何会对自己这样？恍然想起他刚才好像说过爱慕自己呢！不知怎么心里忽然有些说不出的滋味儿……上前拍了拍他的肩膀道：“公子，咱们从未见过你却如此看待燕某，在下感激不尽……你还是先走吧！若有来生在下一定……”话还没有说完抽身前攻，林公子被他话激的心里怦怦直跳，若有来生会怎样？怎么不说完呢？
　　
　　回过神儿的林公子傻兮兮的一晃身拦住燕笑语，眼睛发光道：“笑笑，若有来生你会怎样？”




63

63、第十二章 ... 
 
 
　　“放箭！”人群中一声低喝，只见嗖嗖的利剑呼呼而至。林公子一惊一把抱起燕笑语脚尖一点平地上窜十几米跃至屋顶低头怒道：“老人家您也太不厚道了，居然招呼都不打一声！”
　　
　　“年轻人，别被美色所迷了！绝子绝孙可就对不起你爹娘了！”下面的人说完之后又一轮箭雨袭来，林公子急忙抱着燕笑语再一跳跃到了对面的屋顶。只见怀里的燕笑语颤抖着身子瞪着眼睛看着林公子，厉声道：“公子，你我今生无缘，但有来生燕某人定当以身相许！你快走此地不宜久留！说着挣扎着就要脱离林公子的怀抱。
　　
　　林公子听了这话还能让他离开才怪，即使他不说这些话林公子也不可能坐视不管。躲着箭雨之际林公子道：“今天他们人太多我们先避一避，你……家人的遗体改日再来取回……怎样？”
　　
　　燕笑语抬头看着林公子一眼，咬牙道：“若今日能活着出去，我一定要将这老匹夫碎尸万段！”
　　
　　林公子无奈的叹口气，得！有一个要报仇的！伸手从衣服里掏出一包白粉趁机来到上风处随手一扔。只听底下的人大叫道：“不好，有毒！快闭气！”
　　
　　趁着那些人混乱之际，林公子抱起燕笑语几个跳跃眼看着就要出了燕府，只听见身后有人道：“哪里走？”
　　
　　林公子回身一看惊得差点没一脚踏空掉下去，那说话的人不是别人正是他心心念念的宝贝之一――白露霜！
　　
　　糟糕，小白白怎么会参与到这件事儿里，要是笑笑一家的死和他有关……那可就麻烦了！林公子只是愣神儿了一下，提气就继续飞奔。现在不是想这件事儿的时候眼看着燕笑语脸色由于失血过多越来越白，恨不得一下子摆脱了身后的白露霜把燕笑语带给小霖医治。
　　
　　但是，白露霜是谁？是武林第一人啊！即使林公子觉得自己已经在飞快的奔了，可是回头就能看见白露霜在不远不近的跟着。林公子这个泪啊，他是真的不想和白露霜起正面冲突啊！但是，他要是再这么追下去……都已经绕着洛水城三圈了，何时是个头啊！
　　
　　于是，林公子忽然停下了脚步，转身直视白露霜。白露霜一愣，自己追的正起劲呢怎么忽然就停了呢？于是气喘吁吁的开口道：“喂……你……你怎么不……不跑了？我还是第一次……第一次遇到我追不上的人呢！……好……好好玩儿……”
　　
　　看着面上笑嘻嘻的白露霜，林公子脑子里忽然冒出了一个十分荒谬的想法，于是问道：“你和那些黑衣人是什么关系？”
　　
　　“黑衣人？什么黑衣人啊？我就是看你轻功很好……想比试一下罢了……难不成有人在追你？”白露霜一脸无辜的道。
　　
　　林公子满脸黑线，这家伙果然如此无聊。于是抱起受伤的燕笑语就要去裴霖那里。
　　
　　“喂！”白露霜一把拉住他，有些生气道：“你这人怎么这样？我们还没比试完呢！”
　　
　　林公子眉头一挑，笑道：“想比试的话不是不可以，但是现在有人受伤了……”然后看似很为难道：“要不这样吧，你先和我走等我有时间就和你比试，怎样？”
　　
　　白露霜看着眼前的男子，那人笑起来很好看，上挑的眉，微眯的眼，啧啧！比自己宫里最好看的宠姬还要迷人……反正因为自己这张破嘴把宫里的几个长老都给得罪了，不如就跟着他避避风头也好。于是，嘿嘿一笑，抬起林公子的下巴道：“小美人儿，你叫什么名字啊？”
　　
　　林公子继续无语，这口气，这表情，这动作，摆明了是在调戏他。于是也没搭理他自己一个人抱着燕笑语施了轻功继续飞奔。
　　
　　“喂！”白露霜见林公子嗖的一下就没了影子，气急败坏的提气猛追，好容易追到了林公子身后，又道：“美人儿，你怀里抱的狐狸精和你什么关系啊？脸都这么白了，不会要死了吧？哎呀，抱个死人多晦气啊，不如扔了算了！考虑考虑我怎样啊？我的床上功夫可是一流的哦，保你要了一会就想要第二回，欲仙欲死啊！”
　　
　　林公子知道这人嘴巴坏，但是……只感觉到怀里的燕笑语浑身发抖，咬着嘴唇一声不吭的在用力压抑着怒气。可是身后那家伙的皮最还在嘟囔着：“喂！你听见没啊？你好没告诉过我你叫什么名字呢？哟~你怀里的人脸好像更白了，不会真的死了吧？哎呀~晦气呀晦气……”
　　
　　他话还没说完，就见燕笑语忽然睁开了眼睛，看着白露霜声音不大不小道：“你个不男不女的死太监！”林公子差点没笑喷了出来，这也不能怪燕笑语会这么说，他是习惯了白露霜的穿着品味和说话语气方式，但是对第一次见到白露霜的人来说，他确实有些……怪异了。
　　
　　今天的白露霜穿了一件粉红色长衫外罩蛋黄色薄纱，腰间一条翠绿色玉带……头上还带着红色的簪花别于发尾处，再配上他说话时故意弄出的嗲嗲的语气……真的有些太监的感觉了。不过……
　　
　　“笑笑，他那个样子你可以管他叫人妖的！”林公子一般正经道。
　　
　　“你个死人妖！”燕笑语立马接嘴道。
　　
　　“喂！你敢骂老子？”白露霜气极，虽然不知道人妖是什么意思但一定不是好话就对了！撸着袖子就要去拽燕笑语。
　　
　　林公子一发力奔到前方，回头看着白露霜笑道：“那也是最漂亮的人妖！”
　　
　　“切~”身后一个不服气的声音响起，但也没再找麻烦。
　　
　　林公子在确定身后出了白露霜没有第二个人跟踪之后，在一个民房的后门出停了下来，轻轻敲三下再重敲三下，只听门内有人问：“不要崇拜爷……”
　　
　　林公子一仰头道：“爷只是个传说！”
　　
　　门吱呀一声打开，就听凌宝宝气的直嘟囔着：“你怎么这么慢啊？我还以为你除了什么……”在看见林公子怀里的燕笑语后，看着林公子直瞪眼道：“这狐狸精谁啊？”
　　
　　林公子无奈，看着他身后的裴霖道：“小霖，快来看看他怎么样了？”此时的燕笑语已经昏迷了，天知道他那里来的力气与白露霜对骂了那几句。
　　
　　裴霖到底是大夫，看着林公子急忙道：“快，把人放床上我仔细的看看！”林公子急忙把人送到屋里。
　　
　　此时，门外站着三人林公子，凌宝宝和白露霜。林公子心里有些着急屋里的白露霜，没看见剩下的二人在那里大眼瞪小眼。只听凌宝宝幽幽道：“林铭远，屋里那人是谁啊？”
　　
　　“是……是……”这个要林公子怎么回答哟？
　　
　　“哟？这小家伙是谁啊？这么小，好可爱哦~来让叔叔抱抱~”一旁的白露霜眼珠一转替林公子解了围。但是，此话一出就让凌宝宝完全忘记了燕笑语的事情，只见他阴深深的看着白露霜道：“你说什么？有胆子就再说一遍？”
　　
　　白露霜看着拳头握的咯咯直响凌宝宝道：“我胆子很小的~我不敢说的二遍的~”
　　
　　凌宝宝气的一拳就要往白露霜那张欠扁的脸上招呼，林公子一看不好急忙拉住他道：“宝宝别做啥事儿，那可是白露霜！”
　　
　　凌宝宝惊得一下子退后了几步，惊讶的看了看林公子，只见后者信誓旦旦的点点头，凌宝宝嗖一声窜到了林公子身后，伸出一个小脑袋惊恐的看着眼前的人。要知道那可是江湖上恶名远洋臭名昭著睚眦必报的真小人――九华宫宫主白露霜，江湖排名谱上的第一人，武功奇高，自己哪里能得罪的起？
　　
　　白露霜眯着眼睛看看林公子，正色道：“这位公子，你怎么就知道在下一定是白露霜呢？”
　　
　　林公子翻白眼，心道：我不仅知道这个，我还知道你九华宫上下所有人的秘密呢！全是你那张破嘴嘟囔的！面上也正色道：“此事过后再细说，现在我实在没心情！”转头看看紧闭的房门。
　　
　　白露霜也不是那不识趣的人，人家都说过后再说了，他也就没说什么？倒是凌宝宝忽然想起了被白露霜打岔打过去的话，于是拉着林公子问道：“笑笑？不会是燕府的少爷燕笑语吧？”
　　
　　“就是燕笑语！我去的时候燕府已经被人占领了，出了燕笑语大概没有一个活口了！”林公子目光深邃的看着盯着紧闭的房门，若有所思……到底是谁要害燕家？又是因何？
　　
　　“什么？燕府所有人都被杀了？天啊？怎么会这样？”凌宝宝简直难以置信，要知道到他在几天之前还夜探过燕府，那里守卫森严凭他的武功根本就进不去的。不是他自夸，他要是进不去的地方，那江湖上能进去的也就不会超过十人……
　　
　　就在此时，房门吱呀一声开了，林公子一步冲了过去道：“小霖，怎么样？”
　　
　　“呼呼，没事了，幸好你点穴止住了他的血，不然可真的就要有危险了！”裴霖气喘吁吁的说。林公子心里惦记着燕笑语也没注意那么多，急忙跑到房间里，就见燕笑语正闭着眼睛躺在那里，脸色倒是比刚才红润许多，就在稍微放心之时，只听门外凌宝宝一声大喊：“小霖，你怎么了，你别吓我啊！”
　　
　　林公子急忙奔出去一看，只见裴霖脸色惨白的躺在凌宝宝怀里满头大汗，大口喘着气。




64

64、第十三章 ... 
 
 
　　林公子急忙奔过去，抱起裴霖一看，只见他脸色苍白呼吸不稳，凌宝宝在一旁大哭：“一定是小霖的心疾犯了，怎么办？师傅又没在这里……”
　　
　　林公子慌了，忽然想起自己下山时带了几根“黄瓜”来是要讨好小霖的，这回一定可以派上用场了，在莫问山的时候听莫老爷说过这黄瓜磨碎了之后配……
　　
　　“宝宝，快去接上卖三两大酱！快！我有办法救小霖！”林公子一掌拍在裴霖的胸口用自己的内力缓解他的痛苦。
　　
　　凌宝宝不疑有他急忙往大街上跑去。一旁的白露霜看着专心给裴霖运功的林公子，眼里出现了一丝阴霾，这个不知道从哪里冒出来的人武功奇高身手不凡，而且居然功力在他之上，腰上又有紫玉乾坤带……要是将来和他反目的话……现在正是杀他的好时机。这么想着手已经不自觉的抬了起来，正要下手的时候，却听林公子忽然道：“小白白，你去房间的柜子里找出一个黑色的包袱，把它给我！”
　　
　　白露霜没想到那人会忽然出声，更加没有想到的是此人在运功的同时居然还能够分心说话，要知道功力不高的人在运功时分心可是会要了自己的名的！白露霜不是傻子，这种情况自然不会贸然行事。于是欢快的道了一声好，就进了屋子。
　　
　　这边的林公子心里却凉了半截，白露霜居然要杀他？没错，林公子在运功的时候忽然感觉到身边强烈的杀气，要不是他忽然出声……白露霜已经动手了吧？哎，到底还是不能顺利啊！
　　
　　白露霜进了屋子，看见燕笑语面色苍白的躺在床上，眉毛一挑勾起嘴角走到他身边，抬起脚踹了他一下，悠悠道：“别装了，外面那个是关心则乱啊！这么烂的演技还想在本宫面前装！”
　　
　　只见床上的燕笑语呼的一下睁开晶亮的眼睛，那里还有什么虚弱的症状？看了白露霜一眼，坐起身道：“白宫主，燕某人自认没有得罪你的地方，你为何一再的相逼？”
　　
　　“椋我看你不顺眼啊！明明是要利用人家，还装的一副乖巧的样子，你到底要不要脸啊？难不成你要脱光了爬到外面那个床上不成？狐狸精到底是狐狸精啊瞧瞧这勾人的样儿？”白露霜说着用手指抬起了燕笑语的下巴，道：“怎样？美人儿要不要考虑一下本宫啊？外面那个好像已经有两个了呢？没看见人家药王都装心疾了么？要想拿到他腰间的带子可没那么容易啊！”
　　
　　”哼！”燕笑语一把甩来他的手，眯着眼睛笑道：“白宫主，大家聚在这里无非是一个目的！何必互相拆穿呢？再说了，那带子本就是我燕家的传家之宝，门外那人伙同恶人害我全家，居然还如此嚣张的把带子系于腰间……我燕某人拿回来也是正常的吧？”
　　
　　“你的传家之宝？”白露霜一皱眉道：“你能确定你的传家之宝是真正的紫玉乾坤带？”
　　
　　“你这是什么意思？”燕笑语有些激动了，要不是这紫玉乾坤带他能招来这灭门之祸？他怎容别人如此猜疑！
　　
　　白露霜看他那要拼命的样子，当然不敢激怒他，门外还有个武功高强的人呢！于是低声道：“我的意思是说那紫玉乾坤带我宫中也有一条！所以……我在怀疑这带子是不是不是只有一条？”
　　
　　“什么？”燕笑语一时愣住，他从来没有先过这些，如果真的是不止一条的话，那外面那人接近他就是为了夺取他家的紫玉乾坤带了？本以为他是贪图自己的美色呢！哼，谁夺谁的还不一定呢！于是抬头看着白露霜道：“白宫主，你也不是想要带子么？我们合作怎么样？事成时候我只要你替我报仇！”
　　
　　“哎呀~”白露霜夸张的惊呼了一下，语气奇怪道：“难不成你还真想上那人的床啊？”
　　
　　燕笑语登时造了个发红脸，但是也没示弱，厉声道：“难道凭借白宫主的功力能和外面的人呢硬拼？”
　　
　　说的白露霜哑口无言，他确实不是林公子的对手啊！看着燕笑语笑嘻嘻道：“好啊，就这么定了，我也不是那小气之人，事成之后得到的宝藏给你三分！”然后一脸的哀伤的道：“就是要‘有劳’燕公子了~”然后转身扭呀扭的走到柜子前拿了林公子的黑包袱，扭呀扭的晃了出去，燕笑语阴沉的看着他一语未发。
　　
　　门外的林公子真的觉得自己很是悲哀啊，干嘛耳朵要那么灵敏呢？还担心白露霜会上了燕笑语，谁知道……屋子里他二人的话一字不落的全钻进了耳朵里。人生最悲哀的事儿不是被欺骗，而是自己明明知道被欺骗了还得继续装小白，难啊！看看紧闭着眼睛躺在自己怀里的裴霖，那小模样要多可怜又多可怜，身为药王能不知道燕笑语是装的么，刚才那么长的时间一定也是达成了某种协议吧？哎，怪他自己啊光顾着担心去了，怎么没想想自己这几个娘子哪有省油的灯啊！哪能那么容易就上上手……
　　
　　也难为宝宝反映那么快，立即就进入角色了……演的还真像啊！小霖也是的，装就装么还搞得这么凄惨！林公子无奈的在心里叨咕着。看到这里众位知道了吧？即使是几个老婆骗惨了林公子，这个贱骨头还是会毫不犹豫的靠上去让他们骗！所以说，这人啊，碰到了爱情就会变成傻瓜！当然了我们的林公子本身就不尖……
　　
　　“远，远，我买回大酱了！”凌宝宝急匆匆额跑着，焦急的模样看起来还真是那么回事儿。林公子这个无语啊，得了，装就装吧，他奉陪到底！接过白露霜递过来的包袱，又叫凌宝宝去厨房拿了一把刀和一个碗，把“黄瓜”拍碎了和了大酱扒开裴霖的嘴，嘴对嘴的就喂了进去。既然挨骗了，吃点豆腐总没错吧！
　　
　　过了一会儿裴霖悠悠转醒，看着林公子喃喃道：“远……你给我吃的是什么啊？”
　　
　　得，看来盯上“黄瓜”了，林公子看他的样子心里有些生气，于是也没告诉他那是他期盼已久的王瓜，回嘴道：“是我自己做的缓解心疾的药罢了！”于是乎，我们可怜的药王就这么眼巴巴的和心心念念的王瓜来了个失之交臂。
　　
　　林公子把裴霖放到另一个屋子里，对着几个人道：“我有些累了，先去歇着了！”说完之后匆匆走了，他现在确实有些累但是不知怎的就想自己静一静。
　　
　　是夜，白露霜潜进了林公子的房间。
　　
　　“有事儿？”林公子不咸不淡的问，白天在床上想了一整天，越想越气，搞得现在心情十分不好，希望这个破嘴别再说一些让他气恼了话了，但是看他那兴奋的表情……好像不可能啊！
　　
　　“哎呀~人家没事儿就不能来找你么~”白露霜一个媚眼跑过来。
　　
　　完了，这是林公子心里的第一个念头。每当听见白露霜那妖里妖气的人家，他就觉得浑身发软冷汗直冒，他这么说的时候通常就是要撒娇或者有什么事情的时候，他们的关系好不到撒娇的时候……
　　
　　果然，只见白露霜扭啊扭的走到林公子的面前，一屁股做在林公子身边倾身道：“林铭远是吧，人家听说你是莫问山的人……那你能不能给人家证明看看啊~”说着用手指在林公子身上画圈圈，林公子不自觉的低头看了一眼，好么！这家伙就上来勾引认得，只见白露霜那一身衣服看似整齐，可是他一倾身胸口泄露了一大片春光……林公子忍不住吞了吞口水，就想起了和他的小白白在床上嬉戏的光景，那诱人的模样。
　　
　　白露霜面上巧笑倩兮，心里却是在鄙夷盯着自己吞口水的人，那凌玢岩不会是在说假话吧？喜欢说中的莫问山怎么会有这么好色的人？再次倾身像前道：“证明给人家看么~”
　　
　　林公子再次觉得无力，这些人一个个的不时都看着他是莫问山的人才聚在身边就是看着他腰间的紫玉乾坤带，一个个的怎么就不因为他这个人呢！好吧，我们不能怪林公子如此自恋，要知道在以前可是这几个上赶着他的，这回忽然转换过来了，他心里有些别扭罢了。
　　
　　于是没好气的看着白露霜一眼：“你九华宫后山上有个山洞，里面藏满了你从小收集来的各门派的八挂！”
　　
　　这话说出来白露霜心里就一惊，要知道那可是他从小的爱好，为了躲避宫里长老们的追捕他好不容易才找到了那可靠的藏“宝”之地啊！
　　
　　“你九华宫在各地的分布是这样的，洛水城的在月华大街芳华院，上京的在同安街上的……（以下省略）”
　　
　　听着眼前的人一个个的把地名报上，白露霜心里是越来越惊，忽然厉声道：“够了！你别说了！”这人到底是何身份，怎会知道这么多，他可不认为这个人是什么莫问山的人，那传说别人信他可不信，一定是宫里出了叛徒！
　　
　　看着白露霜忽然扭曲的脸，林公子正色道：“白宫主，我知道这些确实不是因为我是莫问山的人，但是也不是像你想的那样你九华宫出了叛徒。而是你亲自告诉我的……”
　　
　　“哼，我会告诉你我九华宫不传之秘？”白露霜嗤之以鼻。
　　
　　“哎，你要是真的不相信的话我也没办法，但是我想告诉你的是……那紫玉乾坤带不止一条而是七条，只有七条集齐了之后才能得到哪些武功秘籍啊，宝藏之类的！而能够解开带子的秘密的只有我一个人！”林公子挑眉，看着一脸惊讶的白露霜觉得自己很成就感！没错，他一直记得白露霜左一句“没有”右一句“没出息”骂他的得意样子，这回看着白露霜吃瘪，心里就有一种说不出的快慰！（有些BT了……默）接着道：“当然，白宫主也可以不相信我的话，但是我得告诉你我已经答应宝宝和小霖了，将来找到秘籍啊宝藏啊就分给他们一分，我只要带子就好！”
　　
　　白露霜看着林公子，心里转了右转，于是一眨眼的功夫就又恢复成了刚才巧笑倩兮的模样，扭啊扭的偎道林公子身边，语气哀怨道：“讨厌么~人家就是想看看你这个冤家到底是不是莫问山的人，干嘛要对人家这么凶~人家不依啦~人家也要和那两个一样~人家也要秘籍和宝藏~”心里却道：反正也打不过眼前这人，不如先呆在他身边趁机下手。等到宝藏找到之后再抢回来不久好了！
　　
　　林公子见小白白投怀送抱自然把他搂在了怀里，心里这个高兴啊，小白白上钩喽！




65

65、第十四章 ... 
 
 
　　其他人略过不提，装心疾的装心疾，装担心的装担心，装人妖的装人妖，单来说说躺在床上的燕笑语。
　　
　　他身子确实受了伤，但是还不至于他表现的那么严重罢了。这日躺在床上盯着房梁在心里寻思：这林铭远如此费心的接近他难道真的是仅仅是要套出他家紫玉乾坤带的所在？他干嘛对自己这么好？如果仅仅是这样的话为什么不把他抓起来行刑？那样不是更快么？难道那人还贪图他的美色？好像又不对，那人这几天可是规规矩矩的！
　　
　　正在左思右想之际，门外有人推门而入抬头一看真是说曹操就到，不是林公子是谁？林公子坐在燕笑语旁边，看着他沉思了一会儿，才开口道：“笑笑，你是不是对我有什么疑心？我觉得我们还是在开始就把话说开的比较好！”
　　
　　燕笑语被问的一愣，看着眼前的人皱眉道：“你这是想撕破脸了？”
　　
　　“你有什么话就说吧！”林公子看着他的表情就知道他一定是怒了。
　　
　　“哼！”燕笑语也不装了，直接坐了起来对着林公子道：“你接近我无非是要套出我燕家紫玉乾坤带的所在吧？不过我可是告诉你我也不知道！”
　　
　　林公子真是无奈了，怎么做好人这么这么难啊？他能图什么？图的还不是眼前这个自以为是的人！叹了口气道：“我只是想要救你，信不信由你！至于你燕家的紫玉乾坤带……我想白露霜已经把话和你说了吧？我就不嗦了，你要想挖掘出带子的秘密可是非我不可的！”
　　
　　“你真的就毫无所图么？秘籍和宝藏给了人，你留了带子做什么？”燕笑语实在不明白这个人到底是为何？
　　
　　“呵呵……”林公子笑笑道：“我自然有所图，不过我图的不是那些身外之物啊……”一脸的高深莫测。
　　
　　燕笑语皱眉，鄙夷的看了林公子一眼，道：“别告诉我你图的是人……”
　　
　　“呵呵……那有何不可么？”林公子伸手拿起燕笑语的一缕头发把玩，抬眼看着面前的魅惑的美人。
　　
　　燕笑语在心里唾弃了一下，面上却不动声色道：“人给你也不是不可以，不过……凭我的武功……”看了林公子一眼，“我要报仇，我要重整燕家！”
　　
　　那疯狂的眼神儿看的林公子心里一哆嗦，一个两个这样，怎么都这样啊？哎，忽然觉得这次下山好像没那么容易啊！
　　
　　“这些都是后话，我们先集齐七条带子再说吧！”林公子觉得有些无力了，又道：“今晚我和霜去你家一趟，把你爹娘和妹妹的遗体带回来！”说完就出了门。
　　
　　是夜，林公子和白露霜一路潜进燕府。
　　
　　林公子先让白露霜去找燕家人的尸体去了。自己一个人往燕笑语的院子走去，猜得果然没错那里真的有人，林公子轻声落地捅开窗纸……展皓月赫然出现在眼前！吓了一跳的某人惊的后退了一步砰咚一声掉进了一个大坑里……屁股到不至于摔成两半啦但是确实被摔了一下下，一下下而已……林公子拍怕屁股坐了起来，看看洞顶……很远。
　　
　　洞顶上忽然出现展皓月的声音：“喂！你还好吧？”
　　
　　林公子就觉得这简直就是天籁之声啊！仰头哀怨道：“我不好！”声音里有着不自觉的依赖。
　　
　　“你等一下，我先找个绳子拉你上来！”展皓月的声音远去，林公子却开始疑心了，皓月怎么会出现在这里？抬头看见一个绳子扔了下来林公子借着绳子的力道一跃而上，你别说这洞挖的深啊！简直就是为他打造的，洞壁光滑要不是有个借力的绳子看来他是上不去啊！
　　
　　上了洞，只见展皓月笑的一脸温和，看的林公子心情激荡啊（BT||||），就听那温润的声音道：“这位公子，真是抱歉！这坑本来是捉贼人的，居然误捉了公子，对不住了！不知公子今日来访有何要事？”
　　
　　林公子看他一副温文友善的样子，心里不知怎么就在想：皓月不会脑子被踢了吧？于是呐呐道：“那个……你怎么就知道我不是你们要捉的贼人呢？”
　　
　　这话说完，展皓月明显一愣道：“陈老爷说要捉的贼人武功奇高，怎能像你这样轻易掉了这个陷阱？”这话说的一脸的坦然，听的林公子是直冒黑线，好么！原来是被看扁了……第一念头，要挽回形象！于是摆了个自认为很有魅力的姿势，下巴成45度叫抬起，道：“在下林铭远，今日到来就是想要告诉这位大侠，那陈老爷不是什么好人！而是杀害了燕府满门的罪魁祸首，在下来到这里就是要为燕家讨回公道的！”然后一脸热血的看着展皓月。
　　
　　展皓月听了他话想了一会儿道：“这位公子话不可以乱说，这陈老爷是燕老爷旧时好友，怎么可能谋害燕氏一门？你有什么证据么？”
　　
　　“证据啊……”林公子沉思了一会儿走到他跟前轻声道：“燕家的大少爷现在在我那里，你可以和我回去看看！”
　　
　　展皓月疑惑的看着眼前的人，问：“不是说燕家灭门了么？”
　　
　　“是我救了他啊！”林公子豪气漫天道。
　　
　　“如果真是这样的话，在下真的是要谢谢公子的仗义相助了！”展皓月抱拳，他是奉了师命来保护燕家的，谁知因为自己在路途上的耽搁等他到的时候却发现燕家被灭门了，心里悔不当初只好听信了陈老爷的话，说是在这里等一个武功奇高的人，那个人就是凶手。谁知竟来等来了一个眉清目秀的俊俏公子，上挑的眉仿佛会说话似的眼，看着就让人打心眼里喜欢，尤其是那趾高气昂的样子，好一个可爱的孩子……
　　
　　林公子当然没想到展皓月的心中所想，只是看见他笑呵呵的看着自己心里就别提有多开心了，说实话，这些亲亲娘子中他真的觉得就只有皓月最可靠了……
　　
　　于是，上前拉着展皓月的手道：“怎么样？要不要去我哪里看看？”
　　
　　看着眼前的小孩儿睁着大眼睛一脸期待的看着自己，虽然知道或许有假，但是展皓月还是微笑的点点头，柔声道：“好！”
　　
　　林公子差点没飞上了天……笑呵呵的拉着展皓月就飞奔而去，完全忘了还有白露霜这码事儿！
　　
　　适时，白露霜气喘吁吁的背着燕家人的遗体气的直哆嗦，好你个林铭远居然敢给我撂挑子！虽然气的直磨牙还是乖乖的把遗体一个个的背了出来。
　　
　　林公子在心情极度亢奋中领着展皓月就来到了他在洛水的临时住所，进了门才想起他把白露霜给丢了，于是急急忙忙的道：“皓月啊，你先坐坐，我还有事儿一会儿就回来！”说完就往门外跑去。
　　
　　身后的展皓月却看着那急匆匆的背影若有所思：我还没有告诉过他我的名字吧……
　　
　　林公子去找白露霜暂且不提，反正一定会被小白白臭骂的很惨就是了。单说孤零零站在院子里的展皓月，这大半夜的就把他一个人扔在那里的林公子确实是没什么心眼儿啊！怎么能这么对待未来的娘子呢？
　　
　　其实，这夜里院子里的三人都没有睡觉，林公子回来的时候说话也没回避，所以他们都知道又来了一个人了……燕笑语没动，他在担心家人的遗体。但是凌宝宝却不乐意的推来了门，他倒要看看这个“皓月”到底是何人？
　　
　　推开门，借着月光就见一青衣男子立于院中，一派祥和的表情，听见开门的声音回头看了一眼，然后温和道：“在下展皓月，今日打扰多有冒犯！”
　　
　　凌宝宝整个人都呆了……妈的！你个死人勾引了一帮奇奇怪怪的人不说，还把江湖上有名的老好人展皓月给勾引来了，你到底是帮人还是害人啊？心里不住的诅咒着林公子，脚下却移到了展皓月身边道：“不知展大侠今日过来所为……何事啊？”其实他是故意停顿了一下，看看这展皓月是不是也为了紫玉乾坤带而来，他可不想再把宝藏分给别人了。
　　
　　展皓月温和一笑道：“不知这位公子如何称呼啊？”
　　
　　“在下凌玢岩！”凌宝宝也笑呵呵的回道。
　　
　　“原来是千面童子啊！失敬失敬！在下这次前来是听说燕府的大少爷身在此处，在下有事情要问！”展皓月依旧是温文的回答。
　　
　　“哦？原来天一派也要参与到燕家灭门之事中？”凌宝宝面上轻松的问，心里却道：看来又要有人分一杯羹了！
　　
　　展皓月笑而不答，却听旁边的房间的门忽然推开，燕笑语半倚在门上笑着道：“我还是头一次听说我燕家与天一派有如此交情呢！难道展大侠此次前来不是为了我燕家的传家之宝么？”
　　
　　“师傅他老人家只是让我尽量护的燕家安全！燕少爷……展某此次前来就是想要确认一下燕家灭门的凶手是不是陈景升？”展皓月没有因为燕笑语讥讽的语气儿产生不快，反而把此次来意说了清楚。
　　
　　“陈景升？那是谁？”燕笑语疑惑道。
　　
　　“不是燕老爷的旧时好友么？”展皓月也疑惑道。
　　
　　“我从来不知道爹爹有这么个好友！”燕笑语反驳道。




66

66、第十五章 ... 
 
 
　　展皓月看了燕笑语一眼，道：“燕少爷借一步说话！”
　　
　　燕笑语点头，二人就进了他的屋子里说话，一边的凌宝宝皱眉看着关闭的房门回头对裴霖道：“小霖，要是天一派也参与进来怎么办？”
　　
　　“抓住一个人不就好了……既然那人说他知道带子的事儿，搞不好他也知道那带着在哪儿呢！”裴霖幽幽道。
　　
　　“啊――你有完没完了啦？”一个极度疯狂的声音划破夜空，不是林公子是谁。
　　
　　“人家没完了！人家是看在你的面子上才去帮着死狐狸搬尸体的，你却把人家自己扔在一边！你个死冤家，人家跟你没完，你不让人家说人家非要说……”不用看就知道这是白露霜的声音了。
　　
　　“啊――就算我求你了行不行，你都说了一路了，你不累么？天啊！”林公子被念叨的脑袋嗡嗡作响，心里忽然很怀念那个只要自己一句话就乖乖闭嘴的小白白了。
　　
　　“林铭远，今日咱们把话会所清楚，你和陈景升到底是什么关系？”林公子脚才刚落地，就听见燕笑语阴沉的声音站在他身后问。
　　
　　林公子皱眉看看他身后的展皓月，揉着太阳穴道：“我跟他没关系……”
　　
　　“没关系你怎么知道他就是罪魁祸首？”话还没说完呢，就被燕笑语一阵抢白。
　　
　　林公子无奈的继续揉着太阳穴，无力道：“我抽时间查的……”哎，难不成让他解释说其实是在窥天镜里看见的？“那陈景升本名叫程有才，曾经确实是你爹的至交好友，当年他二人同时获得紫玉乾坤带，不过被你爹据为己有了……”抬头看看燕笑语，“不信的话，你可以去查查看！”
　　
　　燕笑语凌厉的看着眼前的男子，厉声道：“你胡说，紫玉乾坤带明明是我家传之宝，和那个姓程的有什么关系？我看你无非是想从我这里得到带子吧？”
　　
　　“我要从你那里得到带子？”到底这一夜的辛劳是为了谁，一个破带子有什么好的？林公子有点要发飙了，但还是压着性子解释道：“你信也好不信也罢，但我真的是想帮你！至于你家的带子……我要是真的那么想要的话，还不至于做那多没用的事儿吧？”
　　
　　燕笑语露齿一笑，嗤之以鼻道：“说的好听，你不过是个好色之徒，想占我们这些人的便宜罢了！别以为你功夫高我们就怕了你，把你腰上的带子交出来！”说着抽出腰间的剑直指林公子眉心，他身后的展皓月也拿出了剑摆出了姿势。
　　
　　白露霜见这个架势静悄悄的移到了一旁，撇撇嘴心道：这燕笑语看来是有天一派做依仗啦，语气这个冲哦！不过打起来正好，螳螂捕蝉黄雀在后，搞不好有什么便宜可以占呢！这么想着看了看凌宝宝和裴霖的房门，果然看见两人只是站在门里开了一条缝向外观望，也没有要出来的意思。
　　
　　林公子怎会感觉不到另外三人的动作，忽然觉得浑身无力，一屁股坐在地上解了身上的带子递给燕笑语道：“不就是一个带子么，你要就给你好了！”深深的看了燕笑语一眼，干脆躺在了地上一动不动了，心里累啊！
　　
　　展皓月没想到这么容易就得来了他身上的带子，他和燕笑语谈话之后他一直以为是那个可爱的小孩子杀害了燕家满门，要不他把自己骗来这里是为了什么？难道不是要一网打尽，本来他还做了鱼死网破的准备呢……但是，现在看来好象不是那么回事，于是收了剑蹲在林公子身边柔声道：“真的不是你么？那你骗我来这里做什么？”
　　
　　做什么？做你啊！当然这种话只能在心里说说罢了，林公子赌气的看着展皓月本能的就想起了他那日在山洞里靠在自己肩膀上示弱的表情，轻声的喃喃道：“皓月，我想你了……”忽然发现自己说错了话，急忙改口道：“我与展大侠一见如故，想做个朋友又不知道如何请你来……但我也没骗你啊！燕笑语不是在我这里么！那个陈景升也确实是凶手，不过就是笑笑他不知道罢了！”
　　
　　展皓月其实听见了他的喃喃自语，心里有些异样但是很快就消失了，笑了笑一把拉起林公子拍拍他的肩膀，抱拳道：“我也与林公子一见如故呢！这样吧，我先带着笑语去查查那个陈老爷，如果真的如你所说，展某人一定亲来谢罪！到时候如果林公子不嫌弃的话希望可以做个朋友！”
　　
　　还是皓月善解人意啊！林公子心里感慨万千，冲着展皓月点头道：“我等着你回来！”这话说的是不伦不类还带一点儿暧昧，好吧！其实林公子是故意的。偷偷瞄了下展皓月的脸发现没什么变化，再看看他身后有些呆愣的盯着紫玉乾坤带的燕笑语，无辜道：“笑笑，你真的误会我了！”
　　
　　燕笑语也觉得自己有些过了，毕竟这几天是林公子衣不解带的照顾着他，而且就算是他对自己有什么企图也没见他有什么过分之举，更没有乘人之危。面上有些下不来台，但还是硬撑着道：“误会不误会还得等我查完了再说，要是真的是你做的话，我一定不会放过你！”撂了句狠话又道：“别说你对这些人没什么企图？今日咱们大家都在这里你把话说清楚算了，假如说我家的事情与你无关，你不要秘籍宝藏，那你到底要什么？”
　　
　　“他无非就是图个色字！”凌宝宝拉着裴霖走出来凉凉道，“他说了事成之后让我和小霖嫁他为妻子呢！”
　　
　　林公子忽然觉得自己那么早把实话说出来是个严重的错误，一脸黑线的看着院子里的几个人，只见白露霜扭呀扭的站出来指着林公子的鼻子骂道：“你长没长眼睛啊？那两个连长都没张开的小家伙你要来做什么啊？啊――难不成你恋童么~”说完夸张的瞪着大眼睛，一脸小生怕怕的表情。
　　
　　林公子这个无语啊，就知道这家伙不会说出什么好话来，扭头看看燕笑语，那家伙一脸我就知道是这样的鄙夷表情，再看看展皓月一脸你怎么能这样的样子，林公子知道他的形象是彻底的毁了……（话说，我们林公子有形象可言么？||||）
　　
　　一时间院子里鸦雀无声……但是林公子爆发了！
　　
　　是的，你没看错，我们的林公子终于像正常的强攻一样爆发了！这是历史性的突破，一个具有划时代意义的标志性爆发成就了我们的主角从一个小弱攻终于变成了一个强攻！多么的可喜可贺啊……
　　
　　林公子深吸了一口气，环视了四周一圈，看看每一人的脸……
　　
　　“老子有目的，老子当然有目的！老子的目的就是把你们全部划拉到我身边来，让你们做老子的娘子！老子我有能力有实力武功高样貌好，实话告诉你们老子根本不稀罕什么秘籍宝藏！就算你们一起上也别想碰了老子一个汗毛，你们乐意也好不乐意也罢反正以后别想逃了老子的五指山！”
　　
　　此话一出，五人惊的合不拢嘴。最先反应过来的是展皓月，他咳嗽了一下清清嗓子道：“这里面不包含在下，在下还是先行告辞了！”说完施了轻功急匆匆的就要离开这诡异的地方。可是刚离地两米就被林公子拖着腰带一把拽了回来，只见林公子横眉竖目厉声道：“你还反了不成？我刚说完你就像跑？怎么没有你？”
　　
　　一连三个反问，展皓月知道最后一个问是肯定句。但是这几个人的之间的事儿和他有什么相干啊？可是看着林公子那好想要吃了他的眼神儿那浑身散发的慑人气势，愣是一句话也没敢说。
　　
　　燕笑语听着那惊人言论本能的想反驳，被林公子一个眼神儿一瞪也闭了嘴，凌宝宝和裴霖更是看着他那张疯狂的脸吓的战战兢兢的依在房门口。要知道林公子刚才那拽住展皓月的速度和手法根本比平时不止高了一倍啊！谁会傻的撞枪口？
　　
　　当然，有人就不怕了，那个人就是自认为武功天下第一，多年来没有任何人伤的了他的白露霜！忽然看见林公子的真实实力，眼睛里就跟老鼠见了大米似的直冒光！好吧，这个比喻猥琐了，总之，白露霜兴奋了，不仅是心理上的还包括生理上的！没错，他自从座上了武林第一的宝座之后就一直想要一个人能够用武力征服他！
　　
　　正当林公子因为自己的威力洋洋自得之时，就听见耳边呼的一声一把剑直击他面门而来，本能的躲过这一剑一看却是一脸因为兴奋而微微泛着红晕的白露霜。再看看他那气息不稳的样子，林公子心里咯噔一下……这家伙不会在这时候发情了吧？正在想着的时候白露霜的第二剑袭来，林公子就着剑势往他身上一靠……完了，这家伙真的发情了，下面都微微撑起来了。
　　
　　他俩在这边一个追一个躲的，在其他人眼里却根本看不清他们是如何交手的，完全就是刷刷几道影子。当然裴霖连影子都没法看清……
　　
　　于是乎，几人心里不约而同的出现了一个想法：这个人得罪不得啊！
　　
　　果然不出一刻钟，战事完毕。以林公子把白露霜抱在怀里限制了他的行动为结束。
　　
　　就听林公子喘着粗气吩咐道：“皓月和笑笑，你们不是要去查陈景升的事儿吗？老子给你们一个月时间，一个月后我要是见不到你们，就别怪老子以后把你们锁在身边了！”说完又看着凌宝宝和裴霖道：“你们两个给老子老实的带着，别做什么怪搞什么猫腻！”说完抱起白露霜就进了房间！




67

67、第十六章 ... 
 
 
　　站在院子里的四人傻了……林公子很明显的抱着白露霜是做那事儿去了。
　　
　　就在这时房间里忽然传出白露霜惊恐的啊――的一声惨叫，然后砰的一声好像什么东西摔碎了的声音。
　　
　　燕笑语心有戚戚焉的拉着展皓月道：“我们……先走吧！”
　　
　　二人走后，凌宝宝看着裴霖，裴霖咽了口吐沫低声道：“要不……我们先避一避？”
　　
　　“啊――”白露霜又一声惨叫传了出来。二人对视一眼共同选择了一个目标――逃离！
　　
　　*********************我是作者心虚产物的分割线********************************
　　
　　然后这件事情就告一段落了……如果俺这么说的话一定会被拍死！所以，我们把视角转换一下，看看林公子和白露霜在屋子里到底怎了什么？好吧！我知道这话很是虚伪，还能做什么啊……爱呗！（其实……看到这里的亲不要对一下情节抱有很大的期望……默||||俺知道有亲期盼了很久了……但是……望天……俺真的不知道效果会怎么样啊！）以下为尝试吧~俺还可以修正一下……澹ㄒ陨鲜敲恍聪挛闹前写）俺回过头来发现俺真的不会写啊……ORZ
　　
　　********************我是提醒乃不要失望的分割线********************************
　　
　　林公子气势汹汹的进了屋子，把白露霜一把扔在了床上，抬起他的下巴恶声恶气道：“说！你对老子有什么不满？敢当着这么多人的面拆老子的台？”
　　
　　白露霜心里其实激动的要死，这种被人征服的感觉真的是太舒服了！（好吧，这BT的思维不是正常人可以理解的……）他浑身止不住的颤抖面子上却装的强硬，对着林公子唾弃道：“你别以为你武功高就想对人家怎么样？人家怎么说也九华宫的宫主，小心整个九华宫追的无力可逃！”这话撂的是无比的狠，怎奈他一口一个人家让这话的威力不但大打折扣还带了些撒娇的味道。
　　
　　林公子听着这话倒是无所谓，他是太了解白露霜这个死变态了，他要是真的生气了或者怎么样了才不会口口声声的“人家”呢，早就拼了死命置人于死地了。但是为了配合白露霜的话，只见林公子狰狞一笑，拿起床边的装饰花瓶砰的一声砸在地上，一把揪住他的头发威胁道：“你九华宫算什么？老子要是愿意那无非就像这破烂花瓶一样轻轻松松就能砸个稀巴烂！服不服？”
　　
　　白露霜开始两眼冒光了，没错！就是这种感觉！他搬出九华宫来无非就是吓唬吓唬人罢了！要是让他九华宫的人知道了自己被这么厉害的男人给强了，他们搞不好会拍手庆贺了！白露霜继续面上装的强硬，眼睛一眯，眉毛一挑，厉声道：“服！服你个大头鬼！”一句话骂完忽然出手以极其卑劣的姿势直击林公子□要害，谁知头发拽在林公子手里他的手还没到地方呢就被一把扔在了地上，白露霜没想到眼前的人真的会毫不怜惜的把他扔在地上，“啊！”的一声坐在了地上。
　　
　　林公子扔完就后悔了，看着他皱着眉坐在地上可怜兮兮的样子就心疼了。要知道娘子是用来疼的，不是用来虐的！于是，伸手就把白露霜抱了起来放在床上，道：“摔痛了没？让你和我争？吃亏了吧！”把白露霜翻过来压在了床上伸手就给他揉起屁股来。
　　
　　林公子可以指天对地的发誓，他这动作完全是处于自然！绝对的丝毫的没有任何河蟹想法！在他心里白露霜就是他亲亲娘子，不自觉的动作就会极其的亲密……但是，床上趴着的人可就不那么纯洁了，白露霜拿眼睛偷偷瞄着在自己屁屁上上下其手面上却一本正经的林公子，心里是越看越满意！要知道他喜欢被人征服的感觉不假，喜欢被欺凌不假，但是要是让一个根本不懂得珍惜他人对他做这做那的他可是一点也受不了！
　　
　　啧啧啧！等了这么多年终于出现了一个武功比自己高模样又不差关键是连他被摔了一下就一脸紧张的人，哪能那么容易放过呢？一定要把他据为己有！嘴角勾起一抹笑，对着林公子抛了个媚眼，捏着嗓子道：“远~你干嘛呢那么紧张人家啊~人家会不好意思的！”说着扭了扭屁屁在林公子手上蹭啊蹭的。
　　
　　林公子心里明镜的，知道他这是心里想开了，色迷迷的拍拍他的屁屁，调笑道：“我喜欢你才紧张你啊！再说你还知道什么叫不好意思？”
　　
　　白露霜眼睛一亮，立马问道：“你喜欢我，你喜欢我哪里？”
　　
　　林公子看着白露霜的眼神儿，假装迷惑的道：“是哦！我喜欢你哪里啊？”
　　
　　“你――”白露霜一把拍掉在自己身上游走的手，坐起来指着林公子的鼻子破口大骂：“你他*的，耍本宫玩是不是？我告诉你……”话还没骂完就被人一下子堵住了嘴，当然用的是唇。
　　
　　林公子就是见不得白露霜那种嚣张的样子，也许旁人会说他的样子很欠扁但是看在林公子眼里脑袋里只有一个把他压倒的念头。控制住自己激动的情绪，林公子轻轻的放开了他的唇，看着怀里目光有些迷离的人，在他的耳边低声道：“哪有喜欢那么简单啊！是爱啊！”
　　
　　“那你爱我哪儿啊？”白露霜被吻的喘不过气儿，但还是问道。
　　
　　“爱你无拘无束的性子，爱你敢说敢做的勇气，爱你漂亮的脸蛋儿诱人的身子，爱你那张嗦的嘴！”说着又开始吻上了白露霜的嘴。
　　
　　白露霜使劲儿推开把自己压倒的人，气不过道：“喂，前两个也就罢了，什么叫漂亮脸蛋儿诱人身子，什么叫嗦的嘴啊？你这是在夸人家么？这不是在转着弯骂人家呢么？人家不是你女人！你想要漂亮脸蛋儿诱人身子去芳华楼那里有的是前凸后翘的美人儿！”
　　
　　林公子被他说得一愣，要知道以前的白露霜可是十分愿意林公子没事闲着就夸他漂亮啊，身材好啊，皮肤白嫩啊，林公子本来以为他会高兴的，可是没想到拍马屁拍到马腿上去了。于是，正色道：“我对女人没感觉！”然后表情一转对着白露霜色迷迷道：“可是在我眼里你就是一个美人儿啊！真想一口吃了你！”
　　
　　白露霜面上无表情心里乐开了花，原来自己魅力这么大啊！看来以后得好好保养一下了，免得到时候让这家伙对其他人起意……得想个办法把另外几个弄走啊……又想想还是不放心万一身边的人红杏出墙呢？还是弄死他们算了！
　　
　　林公子被他一瞬间散发的杀气震住了，拉着白露霜怒道：“在想什么？杀人么？”
　　
　　白露霜没想到自己会想的这么投入，连杀气都散出了。连忙调整了一下表情依偎在林公子怀里撒娇：“人家没想什么么~讨厌~”一只手不住的轻轻捶打林公子的胸口，另一只手却偷偷摸摸的挪到了林公子的□……
　　
　　“唔……”要害被抓住的那一刻，林公子就难以自制的勃起了，白露霜的目的很轻易的就达到了。
　　
　　林公子低头看看满脸无辜一脸与他无关的白露霜，喘气道：“怎么？想好要当我娘子了？”
　　
　　白露霜虽然有点不甘心，要知道他一直都是上位之人，但是好不容易遇到了心目中的理想人选，还是点了点头，心道：让你一次罢了，以后还不知道谁是谁的娘子的呢！面上却是一脸的娇羞。林公子哪里知道他那弯弯绕的心思，急匆匆的脱了两人的衣服就要按照正常步骤行事，却听身下的白露霜一脸兴奋道：“别磨蹭了，直接进来吧！”
　　
　　林公子恍然想起，这家伙是个M……无力道：“直接来你会受伤的！”
　　
　　“人家没关系的~来么~来么~”白露霜晃着白花花的身子一个劲的叫嚣着。
　　
　　“你想受伤我还心疼你流血呢！”林公子一把搂住扭啊扭的白露霜低喝道：“够了，别疯了！”
　　
　　白露霜一脸委屈，林公子无奈：“好吧！”伸手飞快的拿起一旁的腰带把白露霜的手绑在床上，看着他满脸兴奋的红晕林立着实无奈，再起身找了两条绳子分别绑住白露霜的脚。让他“大”字型仰躺在床上。
　　
　　“人家又不会反抗啊~干嘛要绑人家~”话倒是说的满腔委屈，语气却是极度的亢奋，尤其是下面的小弟弟已经有抬头的趋势了。
　　
　　林公子笑嘻嘻的拍了拍他的小兄弟，那小东西确实愈挫愈勇，居然就这么的硬了起来……
　　
　　“呜……”白露霜被拍的十分舒爽的呻吟，差点儿就泄了出来。却见身上之人毫不客气的箍住小弟弟的根部，变戏法似的又拿出一条绳子缠缠绕绕的就把下面的俩个囊袋连着小弟弟一起给绑了起来，这下子就是想射也射不出来了。
　　
　　虽然被如此对待，白露霜却非但没有叫痛，胸前的小红豆还俏生生的挺力了起来，身子根更是不住的扭动了起来，眼睛迷蒙的看着林公子，喃喃道：“人家还要~”说着话的时候林公子一把揪住他的胸口的小红豆用力拉扯起来。
　　
　　“啊――用点力么~”白露霜抬起胸口配合着林公子的动作。
　　
　　林公子一笑，却放开了他的胸口轻轻摩挲着他的分身，调笑道：“你要做什么我就做什么啊？啧啧，看看这小东西好可怜啊，都流眼泪了！”说完用手指沾了铃口处溢出的粘液往后方的幽谷处探去。
　　
　　白露霜就觉得浑身难受的要命，每个地方都叫嚣着要狠狠的对待，而身上的人却还是温温柔柔的摸摸捏捏，一个用力挣开了双手的束缚对着林公子的肩膀张口就咬。
　　
　　林公子没想到他忽然做了起来，被他咬的一愣，就见白露霜讥笑道：“你不是说没人能动你一个汗毛么？人家咬你了，你能怎么？”
　　
　　看着他那得意的样子，林公子笑嘻嘻的身手摸了摸他的胸口，倾身咬住他的耳朵嘴里吐气道：“我能把你怎么样啊？”白露霜正舒爽的时候忽然就被点了周身的穴道，忽然发现自己的内力被封了，初时的惊恐在被林公子按在床上一巴掌拍上屁股的时候就消失了。
　　
　　“啊――再用力么~唔――好舒服――”白露霜趴在林公子腿上哑着嗓子呻吟着。
　　
　　林公子被他叫的满脑袋□想法，使劲儿的压抑住一把扑倒的冲动，啪啪的几十下就把白花花的屁屁打的红通通的肿了起来才停了手。白露霜疑惑的回头，眼角通红的问：“怎么不打了？人家还没够呢~”
　　
　　林公子看着红肿的屁屁心里有些心疼，面上却笑嘻嘻的道：“这有什么意思啊？”两手扒开臀瓣露出中间的紧闭的小穴。小穴本能的瑟缩了一下就颤巍巍的一开一合了起来。
　　
　　这个不要命的！林公子心里骂道：这要是一个控制不住直接要了他他还不血流成了？手指却伸进了白露霜的嘴里道：“给我舔湿了”伸进去了还不打紧儿，用两指夹住白露霜的舌不住的把玩着。
　　
　　白露霜趴在林公子身上自然能感觉到林公子□顶着自己的小腹呢，在看看身后的人却还是一脸坦然没有要了自己的意思，生理上不满的的同时心里却感动了。仔细的舔着他的手指小腹微微的动着，却被一个巴掌打在了屁屁上。
　　
　　“啊――”虽然很舒服但还是不满的看着那人，有能耐你就直接上啊！




68

68、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：ORZ满篇的“河蟹”……面壁去了，俺太不健康了……
　　眼看着白露霜的口水不受控制的流了出来，林公子觉得也差不多了，把手拿了出来，带出了一缕白丝……啧啧，看着起来要多色情有对色情，林公子在心里感叹啊，这又要不受伤又要让他体会痛一下的感觉，有难度啊！
　　
　　于是乎伸出一指探入小穴，这家伙简直是找死啊，这么紧致的地方居然要让他强上。适时，白露霜只觉得后面发胀没什么舒服的感觉，不满的看着林公子一眼，唧唧歪歪的嘟囔着：“人家不舒服么~你就直接来么~”说着还用力收缩了几下后穴。
　　
　　林公子听了此话毫不客气的直接伸进了三根手指，激的白露霜啊――一声叫唤，也不知道是痛的还是舒服的。总之他主动的配合的抬起臀部容着林公子的手指在他后穴进进出出。
　　
　　其实林公子在听见他叫唤的时候就被吓了一跳，还以为伤了他呢，结果人家不但没什么事儿还挺起了屁屁，三根手指啊！卖糕，林公子在心里小小惊讶一番！觉得后穴开拓的差不多了，林公子把白露霜放在了床上趴着，就要从后面进入……然后白变态发飙了……
　　
　　“你讨厌~人家不理你了~你走开~”说完气呼呼的爬了起来一把推开林公子自己跑到一边拿起衣服就要穿上，边穿还边不时的嘟囔着什么。
　　
　　于是乎，林公子急了，要知道在最关键的时候被人一把打断实在是太不人道了，并且打断的人还是刚才一脸妩媚等着自己的临幸的那个家伙，这火就更难以熄灭了。一把拉过还在叽歪的人推到在床上迅速的压住厉声道：“今天你愿意也得原意不愿意也得原意，想跑没那么容易！”一脸恶霸强暴良家妇女状，张嘴就往人家脸上啃。
　　
　　白露霜也没搭理他，在下面扭啊扭的就是不让林公子亲上，腿也没闲着一个劲儿的扑腾，嘴里还在嘀咕着，林公子仔细一听“人家不要这样的，一点都没感觉，才不要~才不要~”林公子心里哀叹：得，指着他有感觉自己就得变成S了……
　　
　　S就S吧，谁让自己娘子是个M？于是乎毫不客气的照着白露霜的屁屁拍了一下，白露霜舒服的叫唤了一下，就喜滋滋的大吵大嚷了：“讨厌~人就是不要你了~不要不要了~”话还没说完就又被打了并且舒服的呻吟了起来。
　　
　　哎，这效果好的有些过分了……林公子无奈朝着他挺翘的乳头张口就咬，白露霜也配合的贡献出了自己的胸口，眼看着小小的乳头被咬的嫣红肿大林公子意犹未尽的放开了嘴……没错你没看错是“意犹未尽”！林公子忽然在这一过程中发先了欺负人是一件多么有快感的事情，要知道白露霜趾高气昂的骂他没用的时候他就想这么对待他了……（果然BT不是养成的而是天生的么？澹
　　
　　白露霜这回是真的舒服的要命了，胸口被狠狠的把玩着，下身也被紧紧束缚住不能释放，这种感觉真的太好了……心里一高兴就照着林公子的肩膀又使劲儿咬了一口，林公子被咬的呲牙咧嘴一把揪住他的头发往外拉，可是白变态跟发了疯似的不管不顾非要上去咬人家肩膀，林公子心痛他头皮发痛，只好松了任他疯咬。
　　
　　没办法，实在不想让他受到任何伤害啊！等白露霜嘴里尝到了血腥味发觉到咬重了的时候，林公子的肩膀已经被咬的伤痕累累了。抬头，看着抱着自己的那人，白露霜心里由衷的笑了，面上却还是魅惑的道：“哎~要不要人家也给你咬咬？”说着把自己乳头凑到他嘴边，撒娇：“咬么咬么~很舒服~”
　　
　　林公子无奈，低笑着含住了他的乳头，喃喃道：“你要是让我上了，我会更加舒服的！”
　　
　　白露霜笑嘻嘻的点点头，伸手在林公子下身摸来摸去道：“你这里要是凶一些，人家会更喜欢的~”这是变相的同意了，林公子一笑二话不说一个挺身就进入了他的身体，幸亏刚才的开拓，那里不算太紧，被包含的快感让林公子舒服的长出了一口气，走到这一步谁也不容易啊！（当然还有作者俺……）
　　
　　“啊……快点再用力一点……呜……”白露霜也不是什么矜持的人，有了感觉自然是大声的叫唤了出来。在他身上冲刺的林公子一听这话，就好像听见有人怀疑他能力不足似的，更大力的在他身上冲刺着。
　　
　　“啊……用力……唔……咬咬……”白露霜挺起身子把红通通的乳头送到了林公子嘴边，林公子也不再客气，张嘴就咬了下去，手也没闲着上下撸动着他紧缚的分身。
　　
　　“不够……不够……啊……还要……”白露霜也不知道自己是怎么了，好像还需要更多的东西，林公子正在兴致上听见他说不够伸手就往他屁股上打，啪啪的声响伴随着粘稠的水声这个屋子显得分外淫靡。
　　
　　白露霜被上下的顶弄的昏昏沉沉，舒服是舒服了可是还不是自己要的那种感觉，伸手摸到了二人相交的地方一点一点地伸入一根手指……林公子自然注意了他的小动作，那里容得他在这时候分心，一把扯开他的手自己毫不客气的伸入一根手指。
　　
　　“呀……”白露霜一声高昂的叫声后穴的猛的一收缩，搞得林公子差点没泄了。回过神来看见白露霜颤抖的分身，失神的眼睛，心里咯噔一下：完了，小白白没射出来，回流了。刚要去解开分身的束缚，就见白露霜一脸满足的样子，手下一愣，就觉得箍住自己分身的小穴又开始一下一下的收缩了，林公子脑袋里哄的一声本能的开始抽插起来，也忘记了去解开分身的束缚。
　　
　　“用手……用手……唔……”白露霜扭动腰身的同时还不忘提醒林公子。
　　
　　随着手指的增加白露霜整个人越来越亢奋，甚至自己揪扯着自己乳头弄的那地方几乎成了一个小小的圆柱。
　　
　　一室春光……
　　
　　不久之后，在林公子感觉到包裹着自己的小穴又开始激烈了的颤抖的时候，适时的解开了他分身的束缚，白露霜舒舒服服的射了出来，虽然有些不满意，但是青青紫紫的胸口和大腿内侧，红肿的乳头和屁屁，火辣辣的后穴，酸痛的身体，还是满足了他被虐的欲望，于是乎，九分满意的勾起了嘴角安心的睡了过去。
　　
　　林公子看着他忽然闭了眼睛，心差点没蹦了出来，及至听见他均匀的呼声才安了心，轻轻的摸着他的脸颊，不知道是笑还是哭……喜的是白露霜终于成了他的人，悲的是要每次欢爱都这样的话他还不得累死？
　　
　　这家伙舒服了，睡过去不管不顾了，他能看着一身狼狈的爱人就这么睡下？于是乎轻手轻脚的下了床拿了巾帕沾了温水给他轻轻的擦拭身体。忽然，看见床上有一抹鲜红，林公子一个激灵把白露霜翻过身去，果然他下身的地方一大片的鲜血，再看看染了血的臀瓣，林公子恨不得恨恨的给自己一个巴掌！好么，居然伤了亲亲娘子，急急忙忙的翻出药膏给他伤药，心里却是另有打算了，这样下去非得伤了小白白不可，得想个办法了……
　　
　　第二天早上迷迷糊糊起来的时候发现自己身边的林公子，白露霜先是一愣，继而想起昨晚的事儿，再看看自己的身子虽然还是有些痛但却是一身清爽，后穴也是清清凉凉的……一定是这人弄的。白露霜心里美滋滋的觉得自己找对了人一口亲在了林公子脸上。
　　
　　林公子睁眼就看见白露霜正在偷袭他，于是一个翻身把他压在身下，歉意道：“小白白，真是对不起，昨晚让你受伤了……”
　　
　　白露霜哪里会在意这事儿？但还是假装心胸宽大的道：“没关系，人家心胸宽广才不记仇的！”林公子心里翻个白眼：你还不记仇？又听白露霜十分不满意的问：“哎~人家问你哦~你干嘛总叫人见‘小白白’？多难听啊？”
　　
　　林公子挑眉，难听？于是乎色迷迷的亲亲白露霜的脸蛋儿又往下亲亲他的胸口，一脸的猥琐道：“小白白这名字多好啊，你看看你的脸蛋儿白身子也白”然后又摸摸他下面的小兄弟“虽然这里没有我想象的白白的，但是你不觉得小白白这名字就是为你而起的么？我的白美人？”
　　
　　白露霜被林公子甜言蜜语说的是心花怒放，自信心爆棚，喜滋滋的摸摸自己的脸娇羞问：“你真的觉得人家很白么？”
　　
　　虽然白露霜根本就算不上白只能说是不黑罢了……林公子还是毫不犹豫的点了点头，一脸真诚道：“是啊！看见了就想咬一口！”
　　
　　于是乎……众位都看明白了吧？白露霜会变的那么的……不正常（好吧，我们不能总管我们的主角叫白变态不是？这样会影像他的人气的！）和林公子有着密不可分呢的关系！又于是乎，这件事儿告诉我们做人要有自知之明，不能人家告诉你怎样你就以为怎样，像白露霜从那之后就觉得自己简直就成了天下第一美人儿，就觉得自己皮肤白皙吹弹可破，就觉得自己应该是林公子的最爱，所以他在那之后不遗余力的打击其他几人之时发现他在林公子眼里根本就不是自己以为那样……那样的发现就真的是很残忍了……





69

69、第十八章 ... 
 
 
　　安顿好了白露霜，林公子出了门就去找裴霖了，当然了林公子不是种马不可能找裴霖做那个那个去，而是他总是觉得自己的医术不好，准备问裴霖要一点药给白露霜上上。
　　
　　然后，林公子发现令宝宝和裴霖都不见了……第一念头就是一定是凌宝宝把裴霖给拐走了！当然了这个念头很偏颇，要是裴霖不想走凌宝宝再怎么拐也没有用啊！
　　
　　林公子黑着脸回到了屋子里，看着睡的香甜的白露霜，给他掖一掖被角，起身拿出了一个小瓶子在自己鼻下嗅了嗅。没错他在看见几个娘子是就在他们身上下了一种特质的药粉，平时的时候闻不到，但是配合另一种药粉使用就能很轻易的闻到那药粉散发的芳香。
　　
　　顺着香味找去，发现是在一个客栈里，林公子猛地推门而入房间里却空无一人。桌子上放了一张字条，拿起一看是裴霖的笔迹，上面道：“远，我和宝宝先去京城探查一下情况，你先忙完这边的事儿再去不迟。别忘了你答应我们的事儿！”林公子虽然心里不舍又担心，要知道凌宝宝武功确实不咋样，虽然有小霖护着，但是遇到强敌还是会吃亏的！暗下决定早点解决洛水城的事儿早日进京。这样一来答应给燕笑语一个月的时间就有些长了呢！
　　
　　林公子想着这些的时候身后的房门忽然被推开有一人慌慌张张的进入，猛然的相见两人都是一愣。慕容君雅没想到屋子里会有人，林公子是没想到这么容易就见到了他。
　　
　　见他慌张的样子，林公子道：“后面有人追你？”
　　
　　慕容君雅一愣，也没时间考虑许多急忙道：“请兄台帮个忙，来人问的时候就说没见过我！”说完躲到了箱子里。林公子打发了追兵打开箱子却见慕容君雅满脸通红气息不稳，原本以为是在箱子里憋的也没在意，拉他站起道：“听兄台的口音像是京城人士啊！怎么初来洛水就被人追杀了？”这话对于初次见面的人就交浅言深了，当然了他本人却没注意到。
　　
　　慕容君雅看着眼前的人，长衫白服俊秀儒雅的气质配上他清润的声音怎么看怎么一个浊世佳公子，甚和他的眼。即使如此慕容君雅也没想深交，一是自己先在的情况不允许二是他得马上逃离，那些人不是傻子找不到他一定会再回来的。于是抱拳道：“多谢兄台搭救，在下还有要事就此告辞！”
　　
　　还没迈出房门呢，就听见外面有人嚷嚷着：“妈的！快回刚才那个客栈一定是有人把他藏起来了！”慕容君雅急忙关上门一头冷汗就滴了下来。难不成真的要身陷于此？好不甘心啊！
　　
　　看见慕容君雅一脸忿恨，林公子上前道：“这位公子如不嫌弃的话可以到在下家中暂住几日，不知公子意下如何？”慕容君雅听了仔细一衡量要想保命还就真得和眼前的人走了。但是……要是和他走的话这人一个月后必须得死，而他又救过自己……不管了！保命要紧！于是点头跟着林公子从客栈的后门逃了出去。
　　
　　把慕容君雅安顿在房间之时，林公子就发现了他不对劲儿！以一个练武人来说他的呼吸过于急速了，脸上也泛着不正常的红晕。林公子恍然大悟，道：“你――该不会是被下了药吧？”
　　
　　慕容君雅咬着牙没吱声。
　　
　　这是等于默认喽！林公子呐呐道：“要不……我给你找个妓女泄泄火？”虽然这话说出来很是不情不愿，但总不能跟他说我来给你解吧？
　　
　　慕容君雅抬头看了一眼林公子，低声道：“没用的，他们给我下的‘冷香春’”慕容君雅本以为这么极品的春药是个人都会听说过，可是没想到眼前的人傻了吧唧的问：“那是什么啊？”
　　
　　本就憋着一股火的慕容君雅气急了，指着林公子骂道：“你他妈的装什么啊？这药是
　　专门给不听话的娈童用的，没有男人上就会死！”
　　
　　“哦！”林公子在短暂的自我唾弃之后吭哧了一声，然后木头似的一动不动。
　　
　　“怎么？听了这话你就想上我了？”慕容君雅面上是笑着说的，可是林公子就是感觉嗖嗖的冷风扑面而来、
　　
　　“我……我没那么想啊！”林公子小声嘀咕着：“但是，要是不解的话你不是会没命了么？”说完小心翼翼的看着慕容君雅，心里却道：啊――为什么会有这么狗血的事情发生啊！真是太幸运啦！
　　
　　就在二人大眼瞪小眼对峙之时，林公子忽然感觉到有人正要接近这里！心里奇怪着难道是小雅的追兵这么快就到了？一转身瞬间移到了门外。他着一转身不要紧看的慕容君雅心里一惊：好身手！随即又想要是这人能够归为己用的话……
　　
　　再说林公子正在严阵以待却发现来的人不是别人正是燕笑语，急忙捂住他要大喊大叫的嘴巴！一个劲儿的嘱咐：小点儿声！把他拉进了慕容君雅所在的屋子。要知道惊醒了白露霜那个家伙大伙都没有好果子吃！
　　
　　燕笑语一把拉开林公子的手皮笑肉不笑道：“怎么？怕惊醒了‘心上人’？”然后忽然发现这不是求人的态度，整理了一下表情轻声道：“我求一件事儿你去帮我救个人……啊！七王爷你怎么在这儿？我正要找人救你呢！”
　　
　　于是乎，林公子被赶出了房间，人家二人去说悄悄话了……当然人出了房间耳朵可还是留在里面的，很怕二位娘子因为某种药物产生奸情！可是越听林公子嘴角就越往上翘，到最后更是差点没笑出声儿！原来燕笑语正在劝慕容君雅从了他呢！
　　
　　咱们把镜头从猥琐的林公子身上移开，单说说慕容君雅此刻心情。听了燕笑语的话，慕容君雅确实很是震惊，他没想大自己会遇到这么‘有用’的人，要知道他就是为了燕家那紫玉乾坤带而来，谁知竟落了陷阱里了。脑袋里反复计较着得失，最后抬头对燕笑语道：“你把那人叫进来吧！”
　　
　　林公子恨不得立时冲进去……看见燕笑语从门里出来，对他笑笑道：“既然又回来了，那说明你相信我不是你仇人了？”
　　
　　燕笑语瞪了他一眼，怒道：“即使不是仇人，你也不是什么好东西！”其实展皓月在听了事情的经过够十分肯定的告诉他林公子一定不会是凶手。如果他要是凶手的话不回去救他更不可能把他带回自己家里仔细照顾，以林公子的武功根本就不需要费这么大力气。其实燕笑语也知道这些，但是每当看见他那到处留情的样子就恨不得给他几巴掌！再加上话赶话说到哪里了，也就一赌气和林公子叫上劲儿。
　　
　　看着那一脸得意的样子，燕笑语狠狠道：“让你进去呢！我可告诉你里面的人不是像我这样任你欺负的人，你自己看着办！”
　　
　　林公子这个委屈啊！他什么时候欺负过他啊？但是转念一想，这是不是在变相的担心他呢？一高兴就要伸手抱抱燕笑语却被一脚踢开，燕笑语头也不回的走了。林公子摸摸鼻子心道：早晚有一天我要抱个够！于是悻悻的走进了屋子。
　　
　　屋内的慕容君雅已经被药物折磨的快要坚持不住了，看着林公子的眼神儿却还是坚定，道：“你的身份我已经听笑语说了……你要是能帮我登基的话我就把这个身子给你！”
　　
　　得！这话说的太直白，听的林公子觉得自己好像是那不要脸的贪图美色之徒，正逼着美人儿做这做那儿呢！心里有些不舒服了，看着慕容君雅道：“要是没搞错的话现在应该是你求我吧？你还要和我讲条件？”
　　
　　慕容君雅眯着眼看着那面色不豫之人一会儿，幽幽道：“好啊，你不答应就算了！看来我是高看你了，你根本就没有那能力！”自顾自的迅速脱了衣物一只手揉弄起自己胸前的红豆，一只手抚上了早已硬挺的欲望……
　　
　　“啊……好舒服……唔……”一边呻吟着一边拿眼睛看着愣在一边的林公子，一个媚眼抛过去，林公子差点没当场飙鼻血。
　　
　　这个腹黑的家伙，居然开始色诱了！林公子在心里告诫着自己千万不能动，否则往后就会被这家伙后抓住弱点压制住了！
　　
　　“好热……啊……”慕容君雅把里衣半敞开，挺立的乳头就这么矗立在了林公子的眼前了，瞥了一眼还没有动静的人，慕容君雅退下了底裤半倚在床上一手上下撸动着下身，一手探向了身后的幽谷，跟甚至抬起了一条腿把小穴完全暴露在了林公子的眼前。
　　
　　就知道这家伙最会勾人！林公子在心里狠狠地唾弃道……但是不得不承认这样的慕容君雅真的是美的惊人……唔……要受不了了，好想要小雅！林公子大大的吞了一口口水，分明感到自己的下身已经抬头了。
　　
　　慕容君雅喘着气，浑身热的要命尤其是后穴因为药物的关系痒的难受，勉强找回一丝理智看见林公子已经挺立的□，喘着粗气断断续续道：“既然你不愿意就出去好了，站在这里做什么？要是愿意的话……就过来啊~”说完伸出舌头舔了舔嘴角……
　　
　　一句“过来啊~”听的林公子早就忘了自己刚才的坚持，这要不上不是自己亏待自己么？反正小雅的事儿就是他的事儿，在这儿执拗个什么劲儿啊？迅速的脱了自己的衣服压在慕容君雅身上，恨不得立时就冲进那红通通的一开一合的小穴……




70

70、第十九章 ... 
 
 
　　当然啦，前有白露霜流血的教训林公子自然不会再一次伤了自己亲亲娘子，于是乎就开始按部就班的前戏！当然在这一过程中林公子本身也是忍的很辛苦，但是最起码还有豆腐可吃，可是被春药煎熬的慕容君雅可就受了苦了……
　　
　　“唔……你快点行不行啊？……好热……”慕容君雅实在是受不了他的磨蹭只好自己开口了，修长匀称的身子难以自制的扭动着，那张平时总是带着威严的脸变得红润，眼睛里仿佛带着一层薄雾……情动的慕容君雅看着就想让人狠狠蹂躏一番。
　　
　　“不行，那么快的话你会受伤的！”林公子一边开拓着他身后的甬道，一边低声喃喃道：“你忍一下，马上就好了！”眼看着手指由一根变为三根，开始快速的抽动手指。
　　
　　“啊……”慕容君雅舒服的大喊了一声，接着就开始配合林公子的律动挺起了腰身，长发飞散，眼带泪光不自觉的咬着自己的唇角……林公子看的是色心大发，低头就吻上了他的唇。
　　
　　慕容君雅短暂的一愣，就开始激烈的回吻，唇舌交融的时刻慕容君雅好像忘记了这只是二人的初次见面……见他主动回吻林公子低声笑了出来，抬头，唇边带起了一丝银线，慕容君雅看见他带着调笑的脸，气不过的咬上了他的下巴却因为那人忽然抓住了他的要害而惊叫一声松了口。
　　
　　“你……你卑鄙！唔……放开……啊”凶狠的语气被疯狂的感觉搅的支离破碎。
　　
　　当然这时候要放手才是傻子了，林公子笑笑安慰他道：“放松，你这样是发泄不出来的……”说着张口咬住了他胸口的红豆。
　　
　　慕容君雅只觉得自己浑身舒爽的要命，可是那后穴却是愈发的麻痒难耐，不满足的扭动着腰身想要更多。
　　
　　林公子抽出手指，发现那小穴被手指搅弄的红通通的，穴口不断的开开合合好不诱人！觉得开拓的也差不多了，挺身就进入了那甬道……
　　
　　由于二人一个是中了春药忍了多时，另一个是极力的压抑自己给娘子开拓甬道，所以没有多长时间，二人就发泄了出来。
　　
　　慕容君雅气喘吁吁的躺在床上，眼神涣散满脸红润，一副的被滋润过的样子，但是脑子里却是清明的很！眯着眼睛看着林公子道：“怎么样？我的滋味儿不错吧？我开的条件不算过分吧？”刚刚欢爱完的人说出的话也不自觉的带出了一种呻吟的味道。
　　
　　林公子真相一头撞墙！这可是刚刚欢爱之后啊！如此气氛之下慕容君雅竟然还能说出这么伤风景的话，确实不是一般正常人！于是转过头看着慕容君雅道：“既然都到了这一步，我要是不答应……”
　　
　　话还没说完呢就被人打断了：“我会杀了你……”那种幽幽的声音配上坚定的眼神儿看了就让人觉得只要是这个人说出的话就一定会实现！
　　
　　林公子满脸黑线！“你就不会听我把话说完么？我是说我要是不答应也有些说不过去了！你说你除了会威胁人就不会点别的？你要知道这世界上有一种人是不会被你这种威胁所吓到的！”言外之意就是说自己是不会被威胁的！天知道这话说的有多么的虚伪，想当年被人一句话就吓倒的人还有脸说出这话，可见其脸皮之厚！
　　
　　慕容君雅收了眼神儿，垂眸道：“这可是你说的……我这次来是收到了燕家的密报说是紫玉乾坤带的事儿已经被慕容君谦得知了。我怕事情有变所以亲自前来，谁知竟然中了埋伏还被他下了药！”说到这里慕容君雅声音变得狠厉：“此仇不报枉为人！”说完回头看着林公子收了刚才骇人的气势，悠悠道：“这药每三天发作一会，一个月之后就会自行解了。我本来想一个月之后杀了你灭口的……”抬头审视般的看着林公子，后者就开始冒冷汗了……接着道：“现在看来是不能了，但是一个月之后这件事儿要是传出去了什么风声的话……”伸手抬起林公子的下巴在他脖颈上轻轻咬了一口，慢慢道：“你明白我的意思了吧？”
　　
　　看着慕容君雅一挑眉，林公子欲哭无泪啊！叹口气道：“行！我不说你不说，笑笑呢？他就不会说出去么？”
　　
　　慕容君雅放了手趴在床上笑笑道：“燕家本就是我安排在洛水的眼线，他怎么会说？”见林公子答应守口如瓶了，慕容君雅觉得浑身也乏的要命，安安心心的闭上了眼睛。
　　
　　林公子无奈的笑笑，心道：既然你这么不信任我干嘛还要在我面前睡得如此安心呢？起身从他身上越过，打了水给他清理完身子，林公子就出了房间。不知不觉天已经黑了，这一天也是够累的！林公子伸了个懒腰就往另外一个空房间走去，毕竟现在院子里的两人都身体不适，他去哪里也不好！躺在床上不一刻就迷迷糊糊的睡着了。不知大过了多久，恍恍惚惚的听见有吵架的声音，似乎声音很是熟悉……再一听林公子惊的蹭的窜了起来，那声音不是白露霜和慕容君雅是谁？推门一看，得！二人正站在院子里吵的正欢呢！
　　
　　只见白露霜双手叉腰呈茶壶状，伸着指头指着慕容君雅，捏着嗓子骂道：“你个不要脸的贱货！居然光着屁股爬上人家老爷的床，你还有没有点身为人的尊严啊？我看你呀~简直就是一欠操的骚货~*眼痒痒了是吧？*眼痒痒了去妓院当小倌啊~每天都有人上，上烂你！……”（好吧！此人很没有河蟹观念，俺就不把他的话的具体内容展开了 = =||||）
　　
　　慕容君雅披着单衣，皱着眉一声不吭的听着，一直等到白露霜口干舌燥的闭了嘴，才缓缓道：“你个假女人！死三八！”
　　
　　“噗嗤！”林公子在旁边听着本想上去劝架，但是又觉得自己没什么立场，正犹豫的时候听见这话实在忍不住就笑了出来。
　　
　　二人同时扭头发现了林公子的存在，白露霜嘴巴一瘪眼睛里就带着泪了，几步跑到林公子面前趴在他身上指着慕容君雅深刻的控诉着：“老爷~你看看，你看看，这个不要脸的在咱们家不穿衣服不说，还理直气壮的骂人家~你给人家做主啊！”说完窝在林公子怀里用眼神儿控诉慕容君雅。
　　
　　慕容君雅看着依偎的二人，心里砰的跳了一下，裹紧了身上的衣服。毫不退缩的看着林公子道：“我正在睡觉！是这个三八先找茬的！”
　　
　　“爷~他骂人家三八！”白露霜委屈的抬头，可怜兮兮的看着林公子。
　　
　　林公子心道：你那张破嘴还真是有够三八的！但是还是搂着白露霜哄道：“小白白怎么能是三八呢？小白白要是三八那我就是三八他相公，也成了三八不是？”
　　
　　虽然白露霜不晓得三八和三八的相公到底有什么直接联系，但是毕竟林公子为他说话了。还是高高兴兴的得意的看了慕容君雅一眼，扭头对林公子道：“老爷，把他撵走吧！”
　　
　　此话一出，慕容君雅心里咯噔一声，要知道这个时候在洛水城里也就剩这一个小院子可以安身了，要是把他撵出去就等于置他于死地！这个道理林公子自然也懂，看看白露霜道：“小白白，你就让他在这里住几天吧！他身上中了毒，我要是不救他他会毒发身亡的！咱不能见死不救啊！”
　　
　　白露霜一撅嘴，心道：找这些理由！说穿了你就是看上人家了吧！他也知道林公子处处留情的性子，只道以后把这些人全都杀了不久了了！现在不妨给他一个面子！于是，点点头道：“好啊~要住多久，人家可不想看着这么个死人脸！”
　　
　　“一个月！放心！我也不想看你这个死三八！”慕容君雅说完头也不回的进了屋子，心里却是憋气憋的直难受。
　　
　　林公子看着他背影呼了一口气，他是真的怕这两个干起来，到时候他帮谁都不对！白露霜看着他试探他道：“你是不是对他有意啊？”
　　
　　林公子一愣，笑笑道：“小白白，这个我不妨告诉你，我今生注定要享尽齐人之福会有七个娘子相伴，所以你就别钻这些没用的牛角尖啦！”
　　
　　白露霜看着林公子没说话，心里却嘲笑道：还七个呢！我让你就剩下我一个人！
　　
　　那冷香春的药性随着时日的飞逝也慢慢的解了，慕容君雅在心里长出一口气！反倒是林公子知道这事儿的时候心里十分的难受，要知道之后要想吃慕容君雅的豆腐可就难办了！这期间林公子本想去燕府探看，却被慕容君雅个阻止了。一个是因为燕府因为慕容君谦的到来儿加强了戒备，另一个就是他怕林公子万一出了点儿什么事儿他的药性谁给解？难不成要再找个男人上他？所以这一个月来，三人就窝在一个院子里倒也没被敌人发现！
　　
　　但是……每天注定的争吵还是必不可少的……于是乎林公子在这一个月里耳朵背摧残的生了厚厚的一层老茧！再于是乎他就什么也听不见了……每天没事儿望望天看看云，完全过滤了一切不和谐因素！




71

71、第二十章 ... 
 
 
　　当然，慕容君雅不是缩头乌龟在联系了他在洛水城的旧部之后，第一件事儿就是找慕容君谦报仇！这慕容君谦是慕容君雅的三哥，是当今皇后的长子身后有兵马大元帅凌展贤为后盾，虽然不是太子风头却隐隐有盖过太子慕容君瑜的架势，再加上他平时为人虽然有些飞扬跋扈，但胜在有勇有谋又确实有自傲的资本，也是甚得当今皇帝的喜欢。
　　
　　太子慕容君瑜是慕容君雅一母同胞的亲哥哥，生母是已故的前皇后，此人虽然文成武就但是为人懦弱这么些年要不是慕容君雅暗中护着早就不知道死了多少回了！慕容君瑜身后有当朝宰相刘江为支撑，所以慕容君雅虽然想做皇帝但是只要有哥哥在一天他就只能是辅臣，即使不甘心他还是会守好他的本分。他始终忘不了在那段骤然失去娘亲的日子里是他的哥哥每日的抱着他哄着他陪在他身边度过那段艰难的岁月，他对慕容君瑜的感情是不允许自己做出伤害哥哥的事儿的，更何况慕容君瑜最大的愿望就是做一个为国为民的好皇帝……
　　
　　“哥……你等着，我马上就要为你报仇了……”慕容君雅抚摸着腰上挂着的玉佩轻轻低声道，右手不自觉的握紧了拳头，他忘不了离京的前三个月慕容君瑜在他面前眼睁睁的吐血而亡的事实，那一天他好像又回到了娘亲去世的时候他无助的大哭大喊，可是这一回再也没有人把他抱进怀里安慰他告诉他说：“别哭，哥在呢！”……他忘不了哥哥临去的时候嘴里流着血对他说：“你要当皇帝……傲龙落在慕容俊谦的手里……会毁了的……”他应了之后，慕容君瑜才缓慢的闭上了眼睛，他抱着五岁大还茫然不知事的侄子说：“敏行，从今天开始我就你父王了！”
　　
　　然后，他开始查到底是谁在饭菜里下毒害死了慕容君瑜――那个人是慕容君谦，所以在听到他之身来到洛水城的时候他觉得这是杀他的好时机，只是通知了他在洛水城的暗部燕老爷，谁知竟然会被慕容君谦抢先一步中了埋伏，燕家灭门连紫玉乾坤带也失踪了。
　　
　　想起紫玉乾坤带，慕容君雅很是疑惑，他从燕老爷那得到之后确实暗喜了好一阵子，要知道只要有了这带子即使发兵起事也是不成问题的，据说这里面隐藏了巨大额宝藏！可是他弄了很久也破解不了其中的秘密，无奈之下怕皇帝探听到带子在他手里的事实就把带子给了燕老爷带回燕府，却是不知道燕府有紫玉乾坤带的事情到底是如何传出以致灭门的！
　　
　　林公子一直屏息在旁边看着脸上表情不断变换的慕容君雅，知道他在想事情所以没有打扰，但是看他一会儿悲伤一会儿微笑一会儿狠厉的样子，心里就有些难受了……他的小雅背负的东西太多了……
　　
　　上前从身后搂住他的腰，慕容君雅浑身一僵，发现是林公子后放松的靠在了他身上……其实有个人能够靠一靠也是一件幸福的事儿呢！也没回头道：“怎么到我这来了？不怕你的‘小白白’吵你啊？”
　　
　　知道他是在调笑，林公子笑嘻嘻道：“哪儿能啊！小白白可是很听话的，倒是你很不老实哦！说说吧，什么事儿想的那么投入？”这一个多月以来，林公子和二位老婆的进展可谓是突飞猛进，尤其是与白露霜之间的关系，他现在擦知道白露霜这人平时看起来我行我素自我的要命，但是一旦认定了一个人之后那真的是全心全意对他可谓是言听计从，当然这也令某人十分根深蒂固的大男子主义得到了极度的满足！和慕容君雅的关系倒是处于相当暧昧的阶段，像现在林公子可以很自然的抱抱啦、摸摸啦、有时候看见人家高兴了亲亲啦也是没什么关系的。
　　
　　慕容君雅听了这话，语气有些酸溜溜的道：“怎么？有了你的‘小白白’和‘笑笑’还不满意？还要来招惹我了？难不成你还真想凑齐‘三妻四妾’”这话是在和白露霜吵架的时候听他说的。说完回头一个媚眼儿抛过去，林公子被电的浑身一激灵。
　　
　　林公子听了这口气，暗暗叹了一口气，幸亏他还不知道宝宝，小霖、皓月和白儿呢！要不然可能会被拍死！忽然想到要是慕容君雅看见这些人时勃然大怒的表情……冷汗直冒！不过……倒是有些想白儿了呢，不知道他怎么样了，宝儿那小家伙还在肚子里呢吧？
　　
　　“怎么？给我说说想哪个了？”慕容君雅看着他发呆，挣开了他的怀抱面对面的审视着他。
　　
　　“呃……我在想今晚我去探探燕府吧？现在的防备可能和以前不一样了，毕竟慕容君谦来了。”林公子脑袋飞速的转啊转，终于找到了一个比较合适的借口。
　　
　　“那也行，反正也是要去的，就今晚吧！”慕容君雅正不知道如何开口让他去一趟，正好他自己主动提了，也就没计较刚才的话。
　　
　　“那好，我去准备一下顺便和小白白说一声！”林公子觉得豆腐吃得差不多了，挠挠头乐呵呵的走了，刚到门口就听后面有个很别扭的声音传来：“你……你小心点儿！”
　　
　　林公子回头见慕容君雅正装作若无其事的摆弄窗台上的花呢，点点头道：“没事儿的，你放心吧！”看他那别扭的样子真相上去啃一口啊！林公子压抑着心里色狼的尖声叫唤幸福满满的走了出去。
　　
　　看着他远去的背影，慕容君雅心里暗暗道：千万别遇上那个‘阿芙蓉’啊！正想告诉他小心此人，但是转念一想：如果连阿芙蓉都对付不了的话这个人要来何用？于是闭了嘴独自摆弄花去了。
　　
　　林公子知道此去凶险，即使他现在对自己的武功有信心！当然啦实在不行用法术逃生！但是之后的一个月他就只能以床为伴了……但是总觉得有不好的事情发生。
　　
　　白露霜听说他要独探燕府之后唠叨了一个时辰总之就是不放心他一个人要陪他去，当然啦中间也拉拉杂杂的说了一大堆关于他与另外几人不清不楚关系的抱怨！现在的林公子已经锻炼成了一种本事――每当白露霜说话的时候他就会自动过滤有用信息，当然他说废话的时候在林公子的眼里就剩下那张嫩嫩的红唇一张一合罢了……
　　
　　在好不容易哄睡了白露霜之后，给他下“安眠”能够保证他一觉睡到大天亮。林公子起身破天荒的穿了一身黑色的夜行衣并且蒙了面，要知道他以前可是大摇大摆穿着白衣进出燕府的！
　　
　　到了燕府一看，果然守卫比平时多了监控的也更加严密，林公子这次前来就是为了探查一下情况主要为了寻找慕容君谦的藏身之处，所以也就轻手轻脚的在燕府里每个房间探查。费了九牛二虎之力，好不容易在诺大的燕府里找到了慕容君谦的住处，也没打草惊蛇只是在窗户上捅了个洞想看看这个让他的小雅恨到骨子里的人到底长成了什么人模狗样的！
　　
　　然后，在今后的很长时间里林公子一直很庆幸自己有如此旺盛的好奇心……
　　
　　慕容君谦独自一人在桌边品着酒，嘴里咂咂作响不住的嘀咕：“好酒！好酒！”他抬起头的时候，林公子发现那也是个俊美之人，和慕容君雅五分相似的脸，细长的凤眼，挺鼻红唇配上一副瓜子小脸……好一个小受相！林公子在心里暗暗道。
　　
　　只见慕容君谦喝到尽兴，脸色开始变的红润一手支头，一手拿着酒杯冲着房间里头喊道：“哎――好了没有啊？本王都有些等不及品尝美人了！”
　　
　　林公子在心里唾弃：想要美人不会自己去啊！让别人帮着还算什么男人啊！就听里间有人回话道：“王爷再等等吧！这小子烈的很啊！”
　　
　　“椋　蹦饺菥雅嗤笑一声道：“阿芙蓉，就承认你不行不就得了！那燕笑语的功夫在江湖上也是能数的上数的，要不然陈老头怎么会抓不到他？”
　　
　　窗外的林公子听了这话心差点没跳出来，就要动手的时候，里间里匆匆走出来一个人，对着慕容君谦怒道：“别拿陈老头和我比，他算个什么东西？”林公子稳住身形仔细一瞧，就见这个“阿芙蓉”一点也不像芙蓉，此人身高至少的一米九，长的是膀大腰圆，倒是脸上白白净净，浓眉大眼挺鼻阔唇，一张国字脸怎么看怎么一副忠厚老实像。
　　
　　慕容君谦见他出来，眼睛一亮喜，道：“成了，那我就进去……”
　　
　　“成个屁！”阿芙蓉一把拉回慕容君谦道：“那人硬的很，被我折腾成那样了也不肯依！倒是你，你说你是什么怪毛病啊？要上就上呗，还非得让人乐意了你才行！”阿芙蓉说完白了他一眼。
　　
　　“哎！别忘了你要的展皓月还在我手上呢！怎么？不要了？”慕容君谦话一说完，林公子差点就崩溃了，怪不得笑笑和皓月这么久没联系他，本来以为凭借他二人的功力应该不会出现问题，却是他疏忽大意了……
　　
　　“要不我说你这人就不够朋友呢……谁？”阿芙蓉本想埋怨一下慕容君谦，忽然听见窗外有其他人的气息，立刻警觉的把慕容君谦护在身后同时抽出腰间的暗器直击窗外。
　　
　　林公子一惊，他由于太过自责而一时疏忽暴露了，只见一个七星钉带着紫光迎面飞来，有毒！
　　他急速的转身七星钉擦着身子而过划破了衣服。




72

72、第二十一章 ... 
 
 
　　“外面的客人，天黑了进来一叙吧！”那个阿芙蓉开口道。
　　
　　林公子蹭的一下冲进房间就要往里间走去，阿芙蓉一把拦住他，笑道：“客人既然进来这里，何必还要蒙着脸，在下关昊！”说着就要伸手摘他的面巾。林公子那里允许他这样一扭身极快的避过了他的手继续要往里间去。
　　
　　“好功夫！”关昊赞道：“这么多年只听过九华宫的白露霜武功高强，却没想到还有你这样的身手的！”他两眼冒光，显是因为遇到劲敌而兴奋了。林公子哪里管他许多，只要一想到燕笑语和展皓月在他不知道的地方受苦就恨不得一步到他们跟前。
　　
　　“啊！我知道了！”慕容君谦忽然大喊：“你是那个陈老头口中武功奇高的燕笑语的姘头！”
　　
　　“哦？”关昊再次打量了一下林公子，眼里的光芒更甚了，对着慕容君雅道：“你先别找人过来，我可要好好会一会几招就把陈老头打趴下的人！”说完，看着林公子道：“在下关昊，江湖人称‘阿芙蓉’，不知道这位如何称呼啊？”
　　
　　话说的倒是礼貌，但是手可没闲着，直接就送出了一堆细小的牛毛针。眼见着避无可避林公子只好摘下面巾有内力把针卷到了面巾之上，一挥手又甩了出去：“还给你！”
　　
　　关昊没想到林公子会来这手随手拽了桌布抵挡之时，林公子已经冲进了里间，然后心痛了……只见燕笑语全身□双腿大张的被绑在一张椅子上，儿臂粗的玉势插在后穴里，地上的血流了一滩，胸前的两颗红豆被一根细簪穿透，胸口上满是青青紫紫的鞭痕，大腿内侧更是惨不忍睹，口里被绑缚着木球眼睛也被蒙上了……
　　
　　“笑笑――笑笑――”林公子一面应付着再次攻击过来的关昊，一边大喊着燕笑语的名字。
　　
　　“唔――唔――”听见了他的声音，燕笑语激烈的挣扎了起来，黑色的蒙眼步上缓缓的渗出了泪水。
　　
　　“你别怕，我来救你了！”一剑挥开死缠着他的人就往燕笑语那边跑，此时的林公子后门大开，关昊挑眉一笑直接拍到了林公子的后心。
　　
　　“噗――”一口血喷了出来，也没让关昊得到好下场，就见刚刚还在得意的人被林公子强劲的内力震的飞出去几米远砰的一声倒在地上。
　　
　　“昊――”慕容君谦一声惨叫之后对着门外大喊：“来人啊――快来人有刺客！”说完拿起墙上挂的佩剑就要去和林公子厮斗，却被关昊拉了回来。
　　
　　林公子那里管他们这边小心翼翼的拿出了那玉势，摘下了胸口的细簪子，解了燕笑语的束缚脱了自己的外套包裹住之后，紧紧的把人搂在了怀里！燕笑语浑身颤抖的搂住眼前的人，无声无息的哭了出来。
　　
　　“笑笑别哭，咱们回家！”林公子背起燕笑语用衣服把他固定在自己的后背，转身，环视了涌进的一群人，最后目光定在慕容君谦上，厉声道：“展皓月在哪儿？”就在众人被他的话吸引了精神的时候，燕笑语在他后面散出了一把白色的粉末……是林公子刚刚塞在他手里的。
　　
　　“有毒！快闭起！”关昊的声音响起，一群人顿时混乱不堪，林公子趁着这时一个箭步移到了慕容君谦的背后掐着他的脖子道：“说！不然就没命！”
　　
　　“哼！你个花心萝卜啊！有了一个还想要第二个，你到底想要哪个啊？”慕容君谦不但没有害怕反倒是调侃起了林公子。
　　
　　燕笑语放在林公子肩上的手一收，林公子气就不打一处来了，这叫什么人啊？都生死关头了还要挑事儿！收紧了手，看着脸色有些发青了的人道：“我不想杀人，别逼我！展皓月在哪儿？”
　　
　　“不……不……知道……”虽然被憋的头晕脑胀，但是慕容君谦还是觉得这个人不会杀他，所以他在赌，在拖延时间让关昊做好准备！
　　
　　“我真的不想杀人！”林公子此时都要发疯了，他知道慕容君谦是在拖延时间，也许就在这会儿皓月就在他不知道的地方被折磨甚至被害死……林公子简直不敢想象这些事情，虽然在窥天镜里看见了这件事儿，但是这么长时间以来，他发现有些事情和镜子中的不一样……
　　
　　“不要――别，我带你去见展皓月！”关昊突然出声制止了暴躁的林公子，你跟我来！
　　
　　“小心有诈！”燕笑语在他耳边轻声道。
　　
　　“嗯！没事儿的，放心！要是累的话就趴在我身上睡一觉，等你醒了就会到家了！”林公子听得出燕笑语的声音很是无力。
　　
　　“恶――”随着林公子手劲的放轻，慕容君谦也恢复了气息，听着二人的对话不遗余力的吐槽：“说话别这么肉麻，尤其是你这种三心二意的烂人！”
　　
　　林公子忽然发现此人的嘴可以和白露霜有得一拼。
　　
　　关昊在前带路，林公子挟着慕容君谦来到了一剑偏僻的小院子，进了房间就见展皓月浑身血淋淋的被吊在房梁上，显然是被用了重刑！
　　
　　“皓月……”林公子听着那微弱的喘息之声，心里就像被捅了一刀，他的皓月差点就没命了……
　　
　　展皓月微微抬头见到林公子的一瞬间眼里迸发出强烈的光芒，之后瞪大眼睛开始不断的扭动身子，然后不断地传来滴滴嗒嗒的血滴落地的声音。
　　
　　林公子疯了似的冲进了房间解下了展皓月还没等掏出伤药呢，就听见头顶轰隆一声巨响一个巨大的钟罩直落下来，饶是林公子武功再高带着两个重伤之人也不可能逃脱，等林公子回过神儿的时候发现三人已经被罩在了里面，只有顶部有人脸大小的洞口可以采光。
　　
　　“我……我都要……你……别进来了……”展皓月断断续续的说道，他都拼命的摇头了，难道他没看出来么？
　　
　　“别说话了，我带了药给你上上啊！”林公子声音哽咽了。
　　
　　就在这时慕容君谦嚣张的声音从头顶响起：“哎！高功夫那个！我属下要是没报错的话在客栈里把慕容君雅藏起来的人就是你吧？你只要告诉我他在哪里我就马上放了你们，怎么样？要不然的话我把这个洞口堵死你就得活活憋死啦！”
　　
　　林公子连头也没抬，继续忙活着给展皓月上药，慕容君谦气的狠拍了大钟一下，那嗡――的一声震的钟内的三人耳朵嗡嗡作响。
　　
　　“我给你一炷香的时间，要是你还是不说的话就别怪我不客气了！”说完话慕容君谦的身影就消失了。
　　
　　“远……”林公子抬头看见眯着眼睛趴在他肩上的燕笑语轻声的嘀咕着：“我还不想死……我的仇没报呢……我还要重振燕家呢……”
　　
　　“嗯！我知道！你放心我们不会死的！”林公子摸着他的头发安抚道：“我不会骗你，我说到做到！”
　　
　　“嗯……那我先睡……”话还没说完就没了声音，林公子颤抖的伸出手在他的鼻下一探，立时松了一口气。
　　
　　展皓月看着林公子道：“我……我虽不是……朝廷中人……但也知道一些事儿……”停了一下积攒了力气道：“不……能……说”之后便昏了过去。
　　
　　于是乎……咱们转换一下视角，看看林公子走后的家里发生了什么事儿！
　　
　　白露霜身为九华宫的宫主，从小就被他的娘亲灌过各种各样的药以防被害！所以白露霜长这么大虽然不能说是百毒不侵，但也是对一般的药有了抵抗力。所以林公子给他下的“安眠”确实放到了他，但也仅仅是发挥了药性的一半罢了。所以当白露霜在丑时醒来的时候发现身边空无一人之后心里砰的一下有了不好的感觉。
　　
　　那人真的一个人去了燕府了……白露霜死缠着林公子其实是有原因的，他早在到这里的时候就已经和洛水城的分部取得了联系，前几日他得到消息说是三皇子慕容君谦已经秘密到了洛水城的燕府随行的还有“阿芙蓉”之称的关昊！
　　
　　白露霜虽然被称为武林第一人但是对这个关昊却也忌惮三分！倒不是怕他，有道是民不与官斗。关昊是朝廷中人，虽然听说过他武功很高又善于用毒和暗器，白露霜以前也想过和他比试比试，但是听说此人阴险狡诈诡计多端，白露霜觉得得罪这样的小人实在犯不上，所以虽有耳闻却也并无交集。
　　
　　林公子和他说要去燕府的时候大概是子时，都两个时辰过去了……只是探探路哪里需要那么久？白露霜越想越不放心急忙穿上了衣服从腰间拿出一个特质的烟火往天空中放去――这是九华宫紧急召集令，这一个烟火放出洛水城及附近的所有宫众就会第一时间赶来听命。
　　
　　白露霜放了烟火之后，扭头看见慕容君雅的房间居然漆黑一片！这气就上来了！砰的一声踢开了那家伙的房门怒吼道：“喂！你还有没有点人性啊？远这一趟到底是为了谁啊？你还……”本来想说你还有脸睡觉！却发现屋子里直愣愣的一个人站在窗台边，手里还摆弄着早已进凋谢的花…… 

作者有话要说：呃……今天累啊……去看了我小外甥逗了他4个小时……不过还是很兴奋，他胖的跟个肉球似的，才5个半月就和人家十个月的孩子差不多大了……那胳膊更藕节似的……

呃……收藏又――掉了――哎~很难受啊……




73

73、第二十二章 ... 
 
 
　　“喂！你想吓死谁啊？大半夜的不睡觉放什么疯啊……”白露霜被下了一跳自然就开骂了，说到这里撇嘴一笑道：“我还以为你根本不关心他呢，这样看来他的一番心思倒是没白费啊！我要去就救人你去不去？”白露霜挑眉看着慕容君雅。
　　
　　慕容君雅一声不吭不脱了外衫，露出了里面的一身黑衣从怀里拿出一个面巾带在脸上，抬头看着白露霜！
　　
　　白露霜被气的指着他的鼻子大骂：“喂！你有没有点良心啊？你都准备好了你不叫上我一声还非得等我醒了！你知道不知道那燕府是什么地方？”说完看着笼罩在一身黑衣里的慕容君雅神色阴狠道：“他要是出了什么事儿，我绝对唯你是问！”
　　
　　就在这时只听得院子里几个身影出现，跪在门口到：“启禀宫主，洛水分部主事刘梁拜上。九华宫洛水城分部以及附近宫众九百五十八人全部在城外集齐，听凭宫主吩咐！”
　　
　　“好！做得好！刘梁，把人分为两拨，我带着五百人去燕府，你和另外的人守在城外以备随时接应！这中间要是出了什么差池我为你是问！”说完从怀里拿出一块玉佩递给刘梁道：“这是我的宫主令，见令如见人，如果出了事儿你就用最快的时间把宫里所有人都叫到这儿来，我要闹的整个洛水城鸡犬不宁！我倒要看看他慕容君谦还如何走出这洛水城！”
　　
　　“宫主……”刘梁结果玉佩，心里却是十分的震惊。要知道他是从小侍候在白露霜身边直到前几年才被派来洛水打理事务，对他还是了解的。白露霜这个人平时看起来唧唧咋咋没心没肺毫不把九华宫和宫人放在眼里任意欺负玩闹，但是在关键时刻他却是会毫不犹豫的以整个九华宫的利益为先，甚至牺牲他自己！要是按照白露霜的吩咐那就是等于暴露了整个九华宫的势力，到时候非得招来朝廷的围剿不可！到底是什么事情让白露霜如此乱了分寸？
　　
　　听见刘梁的低声轻喃，白露霜皱眉道：“怎么？不听吩咐了？嗯？”
　　
　　刘梁知道了这是白露霜动了气的前兆，于是急忙道：“属下遵命！”
　　
　　他们这边忙着去救人暂且不提，我们来说说被困在大钟里面的林公子三人。
　　
　　林公子把昏迷的二人放平在地上，用手摸了摸钟壁试着轻轻的打出了一点内力，谁知只听砰的一声，那内力被迅速的反弹了回来，幸亏林公子留了个心眼打出去的内力只是很少，否者就会被自己的内力反弹而死了。轻易的化解了反弹回来的内力，就听见外面有模糊的声音隔着大钟传来：“喂！我劝你还是不要发力的好，这钟是玄铁打造而成的韧性极强，你只会被内力反弹而亡的！这东西我可是费了好大的力气才找到的专门用来对付你的，本来以为陈老头说你武功奇高，我还觉得有些夸张了呢！看来这钟是找对了啊！”慕容君谦带着一些侥幸的声音传进了林公子耳朵里，林公子也知道是出不去了也就不费那力气了，席地而坐运气自行疗伤去了。
　　
　　慕容君谦没听见里面人的回话有些奇怪，正要去顶上看看却被一旁打坐疗伤的关昊突然拉住，道：“别去，那人武功高万一你避闪不及伤了你怎么办？再等一会儿还是我去吧！”
　　
　　慕容君谦看着关昊惨白的脸色，知他伤的不轻急忙也坐了下来在他身后替他疗伤，关昊微微一笑，心里却苦涩：难道只有在我受伤的时候你才知道关心我么？要是哪一天你用不上我了是不是会在我受伤的时候背后捅我一剑呢？
　　
　　一炷香的时候之后，林公子睁开了眼睛觉得好了许多急忙去看看亲亲娘子们，知道没事儿了才放了心，叹了一口气再看看头顶，知道自己这之后的一个要以床为伴了……没办法就得用法术了……但是就这么放过钟外的几人心里还是不舒服啊……
　　
　　于是乎，从此时开始林公子开始变得腹黑了……
　　
　　就听他朝钟外大喊：“喂――外面有人吗？”
　　
　　“有人。怎么样你准备说出慕容君雅的下落了么？”关昊的声音在头顶响起。
　　
　　林公子抬头一看，人家拿着个厚棉被正要堵住钟顶呢！急忙道：“我说！我说就是了！但是我要是说完了你们还是把口堵死的话怎么办？”一脸的不信任。
　　
　　“本王一言九鼎，说道做到！”等不及的慕容君谦听见里面的声音急忙回道。
　　
　　林公子是就怕慕容君谦不在这里呢，本想要怎么样才能让慕容君谦说话，没想到他自己反倒开口了，于是乎，笑嘻嘻的道：“三王爷，你过来我和你说吧！”
　　
　　“要说就快说，否者别怪无情了！”关昊总是觉得次然根本不像要招供的样子，但也猜不出他葫芦里买的什么药。低头对慕容君谦道：“你别上来，小心有诈！”
　　
　　“都被困在里面了他还能玩什么把戏啊？”慕容君谦嘴上这么说，但还是没有上去钟顶。
　　
　　林公子心里有些遗憾，这样离得远了伤害性会小啊！再次微笑着看着关昊道：“关大人~我要说了哦~你可听好了~”话一说完忽然平地窜起一掌拍向了关昊的面门，关昊虽然知道他会有诈，但是没想到他身形如此诡异迅速根本没来及反映就被林公子一掌拍了下去。林公子心里有谱，这一章杀不了人的。
　　
　　林公子根本不想伤人性命，在莫问山的时候莫老爷告诉过他如果身背命案就再也不可能回到莫问山了。在听见这句话的时候忽然想起了被莫非杀了的鲜花，回头看看和莫小非甜甜蜜蜜站在一起逗着孩子玩儿的莫非心里却有些不忍，他一直记得莫小非抬头看他的眼神儿……不知道九年后的莫非现在怎么样了……
　　
　　“昊――”钟外慕容君雅紧张的声音传来，林公子听声音辨认他应该已经近了确定了他的位置，于是再次发力一个隔山打牛直击慕容君谦。
　　
　　“君谦――”关昊嘶喊的声音响起：“来人，快去叫御医！”
　　
　　吵杂的声音响起，林公子知道自己成功了，这些人暂时是不会有心思去管小雅的事儿了。却也发现头上的洞口已经被封死了。抱起昏迷的两人，深吸了一口气念了一个口诀之后三人就消失在了钟内。
　　
　　正在莫问山给肚子里的宝儿做着小鞋子的莫白忽然心头一跳，掐指一算，立刻放了手里的活儿直奔莫肖白的房间……
　　
　　“夫人，我要下山！”
　　
　　莫肖白抬头看了他一眼，道：“大宝出事儿了……行！你去看看也好，省的在这里惦念！”然后回头看了一眼悠闲喝茶的莫老爷道：“死老头，要不然咱们也去看看儿子吧？”
　　
　　莫老爷头也没抬道：“不行！”
　　
　　“你――”莫肖白被一口回绝，觉得在莫白面前很没面子，气道：“你爱去不去，我和莫白去！我还要去找天一！哼！”用鼻孔看着莫老爷拉着莫白就走了。
　　
　　莫老爷还能品得下去茶差怪！那天一是谁啊？那天一可是他当年的情敌！因为没得到莫肖白而终身未娶，要是让他们见面了万一出点儿什么事儿……不行！得跟着！
　　
　　他们三人忙活着下山暂且不提，再来说说白露霜和慕容君雅那边儿。
　　
　　“好了，这事儿就这么定了！刘梁你下去准备吧！”白露霜呼了一口气，如果这次真的出了什么事儿那他就真的是九华宫的罪人了。
　　
　　就在几人正要行事的时候，却见从天而降三人砰的一声砸在了正要起身的刘梁身上……
　　
　　“啊――”刘梁惨叫一声，差点没压成了肉饼！极其哀怨的看了一眼身上的人还没等把人推下去呢，就听见白露霜啊――的大叫一声。
　　
　　这三人是谁啊？就是林公子三人！白露霜也不管他们怎么会出现在这里，急忙跑过去左手推开燕笑语右脚把展皓月踹一边，拉起林公子却见那人虚弱的连站都站不起来了，心痛道：“远，这是怎么了？你那里不舒服？我给你疗伤，你别急我……”
　　
　　林公子看着眼前毫不犹豫的给自己输真气的人，心里这个快慰啊！强打起精神道：“别了，我没事儿，只是身子虚弱需要睡几天罢了！找人看看笑笑和皓月，他们伤的很重，好好照顾啊~”
　　
　　“哦……”一听要照顾那两个人白露霜不情不愿的答道。
　　
　　“此地不安全要我们要赶快离开！”林公子也知道白露霜有小心思，于是转移话题到。
　　
　　“好！我马上安排！”白露霜立马接到，对着刚爬起来的刘梁道：“你去安排几辆马车，我们会九华宫！”
　　
　　“是！”刘梁真是求之不得啊！这都是什么地方啊？人还带从天而降的？不会是什么妖孽吧？再看看躺在白露霜怀里的人，果真啊！得回去和大管事好好说说了，再这么下去宫主非得被迷得颠三倒四了！
　　
　　于是乎，林公子还没到九华宫呢就“臭名远扬”了……
　　
　　一直没有出声的慕容君雅震惊的简直无以言表了，没想到这么容易就遇见了命中注定的那个人……在他母后还在的时候，国师曾经给他算过一挂：“你的爱人会从天而降，这个人会给你带来好运，所以你要抓住他好好的对他，别让自己后悔。”
　　
　　慕容君雅看着躺在白露霜怀里的林公子眼巴巴的看着自己呢，上前，就见林公子跟个小狗似的眼泪汪汪的虚弱道：“小雅……你和我一起走吧……啊？”
　　
　　那一声虚弱的“啊？”听的慕容君雅心里一颤，下意识的点了点头道：“好！”
　　
　　那一声“好”听的白露霜直咬牙，林铭远你个死人一下子居然给我揽了三个人！
　　
　　




74

74、第二十三章 ... 
 
 
　　于是乎，虚弱的林公子就这么美滋滋的昏了过去……当然了昏死前还不忘交代了一些事情。
　　
　　所以说，林公子真的腹黑了……
　　
　　躲过了出城的一次又一次盘查，就在白露霜带着几人马上要出了洛水地界之时，一帮人马从后面赶来把九华宫的众人团团围住。
　　
　　人马中冲出一人，坐下一匹四蹄踏雪抱着拳对燕笑语的轿子拱手道：“在下三王爷府总管事杨凯见过白宫主了！”
　　
　　白露霜坐在轿子上隔着一层半透明的白沙爱理不理道：“杨管事这是来找事儿的？”
　　
　　“在下怎么敢在白宫主面前生事！”杨凯抱拳毫不在意白露霜的语气，接着道：“只是王爷暂住的府上出了贼人，偷了王爷最爱的一幅字画，而白宫主的人马有是今日唯一出得洛水城的，所以小人想是不是那贼人埋伏在了白宫主的人马里想要伺机偷到九华宫去了……”
　　
　　“说了半天你是要搜查我的人马了？”白露霜口气不善的幽幽叹道，语气一转阴狠道：“不看看自己是什么身份，竟敢搜到本宫头上来了！”话语刚落一道真气从沙帐后面猛然射出，杨凯哪里是他的对手生生挨了一掌扑通一声摔下了马！
　　
　　“杨大人！”他身后跟着的一个眉清目秀的小厮急忙上前扶起他，对着白露霜的轿子破口大骂：“我家大人是给你面子才和你好言相向，你小小一个九华宫居然敢和朝廷作对？我家王爷可是掌管着南方八省兵马……”
　　
　　“住嘴！”他话还没说完就被杨凯一掌打到了一边，抱拳到：“白宫主，小人也只是衷人之事，希望白宫主行个方便也好让小人回去向王爷交差！”
　　
　　白露霜翻了个白眼，心道：你还故意把王爷二字咬的这么重！但是转念一想要是不让这人搜的话慕容君谦一定会起疑心，虽然自己并不怕他但是得罪了慕容君谦对九华宫是没什么好处的……不如买他个面子……但是不甘心啊！
　　
　　“让你搜搜也不是不可以！但是刚才那小子的话让本宫很不舒服啊……”白露霜其实是看出来杨凯和那个小厮关系不简单，按理说仅仅是一个下人怎么可能那么没有规矩？而且杨凯的举动分明是怕那小厮被杀。
　　
　　杨凯听了白露霜的一愣，身后的杨文也就是那个小厮紧张的拉住了他的袖子一脸凄惶的看着他。杨凯一咬牙跪在地上道：“白宫主，如果刚才文儿有什么得罪的地方杨凯愿带领其罪！”
　　
　　“哟？还一往情深啊？本宫就是要他……”白露霜那个死字还没说出来呢，就被身边易容成宫人的慕容君雅把嘴给堵住了。没错，林公子临昏以前交代的事情就是他的包袱里有现成的人皮面具让白露霜给他们几个戴上。
　　
　　白露霜气的恶狠狠的看着他，要是以前他敢忽然动手动脚的他非得和他打起来不可，可是现在林公子昏迷不醒还把那三个都托付给他照看，万一慕容君雅出了事儿什么林公子醒了还不得埋怨他啊！拿眼神儿示意慕容君雅放手，挑眉看他。
　　
　　慕容君雅也知道自己的举动有些逾越了，但还是面不改色的低声道：“那个小厮是我的人。”
　　
　　白露霜一愣笑嘻嘻的看着跪在外面的痴情男，啧啧几声道：“杨管事，本宫看你‘那么’有诚意的份上，就让你一搜好了！”
　　
　　杨凯心中一喜立刻派人上前，几一炷香过后，那队伍里除了三个酣睡的美姬外就再也没什么可疑的人了。杨凯回头看看了白露霜的轿子，白露霜道：“怎么？还想看看本宫的轿子不成？”
　　
　　“请白宫主移步吧！”杨凯道。
　　
　　白露霜轿子旁边的刘梁实在是忍无可忍了，他九华宫的人何时受过这种气？要知道在他的心里白露霜让他们搜查队伍已经是给了慕容君谦天大的面子了！哪里还能让他们冒犯到宫主的头上！于是蹭的一下站了出来，指着杨凯道：“你可别给脸不要脸，我们宫主的车驾也是你这下三滥的人可看的？”
　　
　　杨凯根本没想到会窜出这么一个人，愣了一下，笑道：“这位兄台好生耿直，白宫主还没说话呢你就先出声了！”
　　
　　“哟？好厉害的嘴啊？”白露霜说着在慕容君雅的搀扶下下了轿子――当然，这是他偷偷威胁慕容君雅的结果――扭头对刘梁道：“小梁子，别出丑了，回吧！”扭头对慕容君雅到：“小慕子，扶本宫到美姬的轿子上坐坐吧！”
　　
　　刘梁一听这话差点没吐血！还小梁子，干脆叫他小太监算了！慕容君雅继续低着头做仆人状，扶白露霜就去了林公子他们三人的轿子。
　　
　　杨凯搜了一下白露霜的轿子发现什么也没有，出来的时候正好看见气的鼓鼓的刘梁用有着无比哀怨的眼神儿火辣辣的看着他呢！不好意思的摸了摸鼻子回他一个歉意的笑，那意思是刚才多有得罪了请见谅。可是看在刘梁的眼里那就是红果果的炫耀啊！那意思就是你看看吧你跟个疯狗似的窜出来我不还是去搜了你们宫主的轿子嘛！刘梁忍着气，憋的满脸通红，胸口一起一伏的，拿眼睛看着杨凯，那意思是你等着老子总有一天要好好教训你！
　　
　　杨凯看着刘梁红通通的脸，再看看那炽热的眼神儿，还以为刘梁对他有意了呢――其实他早就知道身边的杨文是奸细，但是为了取得他的信任还不得不装作喜欢他的样子――再次回以一个温和的微笑那意思是既然大家都对对方有意，那下次见面就要好好“聊聊”了。
　　
　　于是乎刘梁把杨凯的微笑看成了接受了自己的挑战！点了点头意思是既然你接受了挑战那下次见面就好好打一场！杨凯心里激动的不得了没想到这么他这么快就答应“聊聊”，朝他一抱拳转身带着人就走了。
　　
　　好吧……其实在场的所有九华宫的人都看出了其中的乌龙，当然也包括笑嘻嘻的白露霜，但是却没有一个人告诉傻乎乎的刘梁那是一个乌龙！九华宫是什么地方啊？这些人被白露霜训练的只要是不涉及到九华宫利益的事儿全都会站在一旁看热闹！所以在他二人再次见面的时候他莫名其妙的被人吃掉之后还不知道到底是为什么会被吃掉……他明明是来打仗的……
　　
　　当然啦，让白露霜也没想到的是这之后因为刘梁和杨凯的关系倒是无意间帮了慕容君雅一个大忙！所以很多年之后每每提到这事儿的时候白露霜都会气的咬坏好几张手绢。
　　
　　************************俺是作者黑无聊的分割线*******************************
　　
　　闲话少说，咱们把镜头换一换，来看看近来人气急剧攀升的莫白童鞋他现在在干什么呢？老沈拿起对讲机呼：“莫白童鞋，莫白童鞋，能听到么？请回答请回答！”
　　
　　“刺啦――咔嚓――喂，我听见了――刺啦――我这边信号不好――咔咔――你说吧！我能听见！”对讲机里传来很多杂音……
　　
　　“你现在在哪里呢？你不是和公公婆婆一起下山了么？走到哪里啦？”老沈声嘶力竭的狂吼很怕那边听不见而没能完成这次近距离了解莫白的任务。
　　
　　“哎？乃那么大声做什么啊？刚才老爷和夫人在斗法，所以有信号干扰。我不都说了我能听见了，要是我这边有问题我能听的清楚啊？你怎么这么蠢啊？”莫白的小声音清清楚楚的传来。
　　
　　老沈的耳边一个劲儿的回荡着：你怎么这么蠢啊这么蠢啊蠢啊啊……虽然如此老沈还是坚持着没有要虐虐此人的冲动，要知道他最近人气很高，老沈很怕被拍，于是咬牙接着问：“很多亲都想知道你们现在走到哪里了？是不是就要出现在林公子面前了呢？”
　　
　　“你傻啊？既然老爷和夫人在斗法我当然还是在莫问山啊？这么白痴的问题你还问？”莫白的小声音再次清清楚楚的传来。
　　
　　老沈在心里默念：不能和孕妇计较，孕期综合症啊综合症……再次拿起对讲机无力道：“莫白童鞋，乃是不是对俺有啥不满啊？”
　　
　　“你自己说说我到现在除了一次H外露过几次面？你自己说说！我要罢工！我不演了！”莫白童鞋有些激动了！
　　
　　“啊――乃要是不演了俺就木人气啦――白宝贝俺会给乃加戏的！你千万别这么对待俺啊……5555555下一章乃就出来啦――一定让你虐虐另外几个给你解气…………”老沈抱着对讲机做抱大腿状。
　　
　　**********************俺是作者无良结束的分割线******************************
　　
　　一个月之后当林公子悠悠转醒的时候发现自己眼前一片漆黑，他伸出五指在自己的眼前晃啊晃却是什么也看不见！林公子急了，用力的睁大眼睛看向四周他发现一丝光也没有，颓然的躺倒在枕头上，心里却是深深的无力……他就这么变成了盲人？他还有很多事情没做呢啊！！老天对他怎么这么不公啊！就在林公子恨的捶打自己胸口的时候，身边有个声音惊喜的问：“大少爷，你醒了么？”
　　
　　林公子心里一惊，怎么会是莫白？难道他又回到了莫问山？也不对啊……难不成他又穿越啦？ 

作者有话要说：好吧……俺今天真的无良了……俺承认了……（顶锅盖飞了……今天不知道怎的写不出了……）




75

75、第二十四章 ... 
 
 
　　“白儿，白儿，我完了……我眼睛什么也看不见了！”凭借着本能林公子一下子扑到了莫白的身上，哀怨的述说着。
　　
　　“现在是晚上！”莫白沉静的回道。
　　
　　“白儿，你……你千万不要离开我……”
　　
　　“我们围着床帐……”
　　
　　“你肚子里还有我们的孩子啊！你不能因为我瞎了……”就听见呼啦一声林公子抬头一看，淡淡的月光透过窗户洒了一地……林公子恍然大悟，搞了半天弄出乌龙了。
　　
　　好丢脸啊！看了一眼莫白继续装傻：“白儿，我可能还没有全瞎，我……我还能看见一点光亮……”继续攀在莫白身上。
　　
　　莫白一脸平静的推开那无赖之人下床点上了蜡烛，道：“这回看的清了吧？”
　　
　　林公子一脸激动的看着莫白，兴奋道：“啊！白儿你果然是我的福星！你那令人耀眼的光芒一下子就救治了我这无望的双眼！你就是我的光明……”
　　
　　莫白翻了个白眼一步一步走上前看着絮絮叨叨的林公子，后者心有戚戚焉的闭了嘴。
　　
　　“我还以为你会继续说下去呢！”莫白幽幽道。
　　
　　“嘿嘿！”林公子挠挠头：“我是真吓了一跳！”恬着脸拉着莫白到被窝里躺下，搂着他亲密道：“白儿啊，你怎么来了？是不是想我了？嘿嘿，亲口！想死相公我了！”狼吻毫不客气就上来了，莫白也没推开他任他吻，反正这么久没见了他也想他了。谁知，这家伙得寸进尺手开始不老实的往他衣襟里钻，一把拍开他不老实的狼爪，怒道：“身子才刚好就知道起色心！”
　　
　　林公子讪讪一笑，讨好：“这不是想你嘛！看见你就忍不住了！亲口！”林公子是抓紧一切时机吃豆腐，手也摸上了莫白的肚子：“宝儿怎么还是这么小啊？”
　　
　　“去！”莫白排开他也越来越往下的手，声音有些别扭道：“你还记得我和宝宝啊？我还以为你早把我们母子忘了和你的那些个……比翼齐飞了呢！”
　　
　　“怎么会？我忘了谁也不能把自己娘子儿子给忘了啊……”一句话刚刚辩解完，林公子就发觉不对劲儿了，急忙坐起身环顾四周，发现这是一个装饰十分朴素的房间……他清楚的记得他昏迷前是打算去九华宫的，而去了就九华宫他一定会住在白露霜那个十分骚包的房间，而这里显然不是……小白白和其他人呢？
　　
　　惊得回头看向莫白，莫白整了整衣服坐了起来，挑眉道：“想起来了？”
　　
　　林公子看了看莫白表情知道他心情不好了，他也不是傻子自然不会往枪口上撞，于是笑嘻嘻的搂住莫白，调笑道：“怎么？亲亲白儿吃醋啦？我不是早就和你说了么……那几个我是真的放不下……”
　　
　　“那你就能放下我，是吧？”莫白的声音有些不稳了：“都这么长时间了，要不是我来看你你根本就想不起我吧？”
　　
　　一句话说的心里这个愧疚啊！这些日子忙着的事儿太多确实是忽视了他了。急忙哄道：“我不是想早点把事儿解决了，好早点回去么……”
　　
　　“你够了！”莫白大喊一声，一把推开林公子，怒道：“你可以为了燕笑语和展皓月不惜动用法术，可以为了慕容君雅去闯燕府，怕白露霜有危险不惜只身犯险，你做这些事儿的时候你有没有想过我和肚里的孩子？你想过吗？”说到后面声音逐渐变小，最后成了轻声的低喃，莫白轻轻的摸着肚子，眼泪一滴一滴的掉了下来：“你有没有想过我知道你出事儿的时候有多担心？有没有想过你要是真出了什么事儿我和孩子怎么办……”
　　
　　林公子心里轰的一声似乎塌了一个角，莫白的眼泪仿佛一滴一滴的全留在了他的心尖儿上，一直以为莫白在莫问山是最安全的，有人照顾着自己也不需要多操心，看来自己是太忽视他了……眼前这个哭着的爱人不但已经怀了孩子还曾经为了自己挨了一剑啊！张开双臂紧紧搂住：“别哭，别哭了，对身子不好啊！我错了，我发誓以后一定好好照顾自己不让你担心……也会好好照顾你的！”
　　
　　“滚！”莫白抹了抹了眼泪觉得有些丢脸了，自从怀了孩子之后就变得易哭易怒的，太不像自己了。一把推开林公子，怒道：“谁要你照顾了？谁要你照顾！你照顾好你自己得了！”
　　
　　“我不滚！我要是滚了，你该更伤心了！”林公子死皮赖脸缠着人。见莫白没怎么反抗，低声道：“好啦！我了错了娘子！亲口啊！”
　　
　　“你去死吧！无赖！”莫白简直无语了，他发现自己好像爱错了人，这家伙怎么这么无赖！
　　
　　“嘿嘿！”林公子不在意的一笑。
　　
　　莫白看着一脸白痴的笑的林公子，叹口气道：“怎么不问那几个啦？”
　　
　　林公子闻言心头一跳，那能不担心吗？讨好道：“我不是怕你生气么？”话是这么说，眼睛却劈啪噼啪的反射着告诉我吧告诉我的讨好光芒。
　　
　　“我们现在在天一派。白露霜在他的九华宫里呆的好好的，展皓月还在养伤，燕笑语跟着慕容君雅已经上京了，天一派派了人一路护送你大可放心了！”莫白把几人的近况简单的说了说。
　　
　　“皓月还在养伤？伤还没好么？笑笑伤还没好就要周车劳顿？上京干什么啊怎么不留在这里？小白白怎么会那么轻易的放人？”林公子一口气问了好几个问题，听的莫白有种想要揍人的冲动。
　　
　　“嗯……啊！好困啊！好困！白儿啊我们睡觉吧！”林公子急忙拉过莫白上了床搂着，心里打算着：明儿得找时间去看看皓月再问问到底怎么回事儿。
　　
　　折腾了这么久林公子也困了，迷迷糊糊的就睡了，也不想想他都昏迷了一个月了怎么一点儿没有饥饿的感觉……
　　
　　第二日一早，迷迷糊糊的听见有人在耳边喊着：“大宝……大宝……”稀里糊涂的睁开眼睛就开进莫肖白一张巴掌大的小脸儿近在眼前，圆滚滚的大眼睛眨啊眨，还一脸慈爱的看着他……“我一定是太想娘亲了！都出现幻觉了……”林公子话还没说完，就被莫肖白身后的莫老爷一把拽下了床：“你个不孝子，还得让我和你娘等你起床！”
　　
　　林公子这下可清醒了，揉揉眼睛定睛一看眼前的人不是莫肖白是谁？惊喜的一下扑到莫肖白身上：“娘――你怎么来了，我好想你！”
　　
　　莫白在一旁满脸黑线，这都多大个人了还一脸恋母相，看的他鸡皮疙瘩掉了一地……他是不是看见谁都说“我好想你”啊？
　　
　　他这边掉鸡皮疙瘩，可那边母子相见的感人情节正激情上演呢……
　　
　　“大宝――娘也想你了！”
　　
　　“娘――”
　　
　　“大宝――”
　　
　　“别闹了！”莫老爷一句话阻止了心有灵犀的母子二人，同时撇撇嘴，正玩的动情呢居然被打断了！
　　
　　林公子不情不愿的挪到莫老爷身边，低声道：“爹……”
　　
　　“嗯！”莫老爷满意的点点头，到底还记得和他打招呼。
　　
　　莫白在一边儿差点儿没笑出来，这回怎么不说“我好想你了”？
　　
　　莫肖白不满莫老爷那傲慢的态度一把推开他拉着林公子站到一个中年男子面前，只见那男子大约四五十岁的年纪，长的是慈眉善目一脸的温和，虽然年纪大了但还是难掩俊美的容貌，一身白衣穿在他身上端的是飘飘欲仙。
　　
　　“这个是天一派的掌门，我的好友。你要叫天一伯伯！”莫肖白开口介绍道：“天一啊，这就是我那个大儿子，莫小白！叫他大宝就好。怎么样？不错吧？配皓月是不是刚刚好？”
　　
　　哟？这是未来岳父啊！林公子立马调整了表情十二分恭敬的躬身下拜：“天一伯伯好！”头还没抬起来呢，就被人打了脑袋一下，就听莫老爷的声音在头上响起：“你个臭小子，见了你爹不知道拜见了别人腰弯的倒是快啊！”
　　
　　林公子无比委屈的抬头看看一脸醋意的莫老爷，再看看笑而不语的天一伯伯，再看看笑嘻嘻的自家娘亲……什么都明白了……他被当炮灰了！
　　
　　实在是没时间抱怨，既然看见了皓月的师傅，急忙问道：“天一伯伯，我听说皓月的伤还没好，我想去看看他”。
　　
　　展天一看看一脸急切的林公子，笑着道：“嗯……大宝，我觉得你还是不要将皓月为好……”
　　
　　“哎？”林公子听了这话脸都青了，不会是未来岳父不同意他这个女婿要棒打鸳鸯？
　　
　　莫肖白在一旁看着，拉了拉儿子的衣角，呐呐道：“大宝啊……不是你想的那样！但是，确实是有些误会了……”
　　
　　“到底发生了什么事儿？”林公子急的不知道如何是好，到底是什么样的误会害的连见都不能见展皓月一面？
　　
　　“还是我来说吧……”莫白走到他跟前道。
　　
　　“不！”莫肖白上前把莫白拉到身后道：“还是我来说吧！”
　　
　　于是乎，我们下面的故事要从一个月前说起了……




76

76、第二十五章 ... 
 
 
　　“那天，我们知道你出事儿了，急急忙忙的下山……”莫肖白的悲伤的声音响起。
　　
　　实际上……
　　
　　“莫肖白！你要敢去我和你没完！”莫老爷急匆匆的撵上一脸怒色的莫肖白。后者回头怒瞪，道：“你来干什么啊？我要去看儿子你跟来干什么啊？”
　　
　　“我不跟来你就要给我戴绿帽了！”莫老爷的口气也很倔。
　　
　　然后，二人你一句我一句动就手打了起来，下山已经是三天后了。
　　
　　“我们餐风露宿……”莫肖白继续道。
　　
　　“老头子，你看看那个东西看起来很好吃啊！你去买来我和白儿吃~”莫肖白很久没下山了，自然看什么什么新鲜，吃得多了就开始消化不良上吐下泻，确实没怎么吃好和睡好。
　　
　　“还受人欺负……”莫肖白垂下眼眸。
　　
　　“大胆！九华宫的车架也敢拦？”刘梁看着眼前这个忽然冲出来的一脸小白相的人简直无语了，一句话也不说上来就给踹了白露霜轿子一脚什么意思啊？
　　
　　“九华宫怎么啦？我踹的就是九华宫！”莫肖白依仗着身后有两人力挺自己功夫也不错，语气十分之嚣张！
　　
　　“好大的口气！”轿子里的白露霜沉不住气了，这江湖听见了他白露霜的名号还能如此嚣张的人除了林铭远还没有第二人呢！“本宫倒是要看看你有什么本事！”说着施了轻功瞬间跃到他面前。
　　
　　慕容君雅听见这对话不觉暗喜。看来是有人找白露霜麻烦了，这家伙平时实在是太嚣张了！这热闹怎能不看？于是也下了轿子站在一旁。定睛一看那两人开始对骂上了……
　　
　　“椋∥一沟绞裁囱的角色？闹了半天就一黄口小儿罢了！”白露霜一脸的不屑！再看看站在他身后一直没出声的两人，挑眉道：“二位也是来找事儿的？”
　　
　　莫老爷一把把自家娘子拉到身后，笑道：“白宫主误会了，我们是林铭远的家人因为知道他出事儿，所以来看看”
　　
　　白露霜听了此话一惊！再皱眉仔细一看，眼前的高大男子与林公子长的是七分相像而那剩下的三分却是与刚才那个滋事的如出一辙。扭头看看剩下的一人，对着眼前的高大男子笑道：“既然是远的家人在下可真是失敬了，但是这位……”白露霜拿眼睛看着莫白。
　　
　　“我是……”莫白话还没说完呢，就被莫肖白打岔打多去了，“喂！没听说我们是来看林铭远的么？人呢？在哪儿？”莫肖白是越看白露霜越不顺眼，这人明明武功很高居然让大宝一个人去燕府！这样的人不要也罢！这回众位到底算是知道了莫肖白为何会这种态度了吧？他把林公子的遇难完全归结为白露霜的照顾不周。看来以后白露霜要想讨得未来婆婆的开心会很难咯！
　　
　　白露霜一听这话就不愿意听了，这叫什么口气啊？白了莫肖白一眼看着莫老爷道：“不知这位公子和‘我家’远是何关系啊？”把我家二字故意咬的很重。
　　
　　莫老爷还没说话呢，莫肖白就不愿意了，什么叫“我家”远啊？孩子是他生的好不好？“哎哎哎？我怎么不知道你已经过门啦？”一把拉过一旁的莫白指着白露霜的鼻子道：“看见没有这是‘我家’远明媒正娶的媳妇，你算老几啊？”话一说完，莫白一脸黑线的看着莫老爷，那意思是：老爷，夫人是来找事儿的吧？莫老爷正要往回拉人呢，就看见白露霜身后走出一人。
　　
　　“在下慕容君雅，见过三位‘家人’了！”慕容君雅一举手一投足皇室风范尽显，见莫老爷微笑着点了点头，他接着道：“既然这位是远的妻子，那不知二位是远的什么人啊？”
　　
　　“我是……”正要开口的莫肖白被莫老爷捂了嘴，就听莫老爷脸不红气不喘道：“哥哥！”一边儿的莫白差点没喷出一口唾沫来。
　　
　　“哦……”明显的谎话啊！慕容君雅拉住一旁气愤的白露霜道：“那三位也算是远道而来了不知道有没有落脚之地啊？要是不介意的话不如到小王府上一聚，如何？”
　　
　　“聚什么聚啊？把林铭远交给我们不就好了！”莫肖白又不愿意了，这个媳妇也不咋样！一脸的奸诈相！
　　
　　“哎呀~”白露霜在一边儿对慕容君雅吐槽：“诡计没达成吧？哪儿那么容易就找几个免费保镖护你回京啊！”慕容君雅白了他一眼回头对莫老爷笑道：“远他现在还在昏睡，实在是不方便让三位带走啊！不如这样一起去九华宫等远……”
　　
　　“哪儿那么多话啊？”莫肖白再次不高兴的嘟囔道，自己好不容易要和儿子见面了，两个媳妇却总是阻挠，他再也不管许多直接就上去找林公子了。
　　
　　于是乎……一团大乱……
　　
　　“后来幸亏天一来了，我们才得救……”莫肖白抬头满脸委屈的看着林公子。
　　
　　正在打斗的时候，就听见有人大喊：“宫主不好了！我们被天一派的人包围了！”白露霜一闪身退到了林公子的轿子边，他现在有些怀疑那三人是不是慕容君谦派来的了……要不然怎么说打就打！
　　
　　“天一，天一――我在这儿呢！”看见了熟人，莫肖白快乐的打了招呼。展天一带着温和的微笑的还没走近呢就被莫老爷拦在了离自己娘子一米开外的地方，眯眼道：“你来干什么？”
　　
　　“呵呵！”展天一勾起嘴角朝着莫肖白笑笑，对着莫老爷道：“我徒儿受了伤，我来接他回去罢了！不必如此！”回头对白露霜道：“白宫主，这二位……”指着莫老爷和莫肖白道：“是林铭远的父母，你放人吧！”
　　
　　白露霜和慕容君雅心里同时一惊！他们都以为莫肖白说莫白是林公子的媳妇的事儿是瞎编的――谁会相信一个看起来十几岁而且口无遮拦的人话啊――但是这话出在天一派掌门人口里那就不一样了……如果此二人真是林公子的父母的话，那旁边站的那个鹅蛋脸儿美人就一定是他的妻子了……
　　
　　“您说的是真的？”白露霜对展天一还是很尊重的，毕竟那是武林中神话般存在的人物。慕容君雅虽然没出声儿还是很在意的听着。
　　
　　“我干嘛要骗你？”展天一无奈一笑。
　　
　　“可是刚刚……”白露霜看着莫老爷，他明明说是兄弟啊？
　　
　　“他就是想装年轻么！”莫肖白一句话解了白露霜的困惑。
　　
　　“林铭远！你个王八蛋――王八蛋――”白露霜彻底的怒了，那死人居然连有老婆的事儿连提都没提过，这算什么？根本就是没把他放在眼里放在心上！一声怒吼之后，回头对看的傻愣愣的九华宫人道：“傻站着干什么？看本宫笑话呢都给本宫滚回去！”吼完，自己施展了轻功消失的无影无踪。
　　
　　慕容君雅倒是没表现的那么强烈，只是脸色铁青拳头紧握。几步走到展皓月和燕笑语坐在的轿子面前――他们二人前天就已经清醒了，但是由于伤得重还不能动――拉开帘子道：“话你们都听见了吧？”看了看面无表情的二人，对燕笑语道：“你是去天一派还是和我回京？”燕笑语看了他一眼，他还如何能去天一派？难不成要他看着人家小两口双宿双栖？咬牙道：“我和你回京！”
　　
　　“哎？怎么还有人啊？”莫肖白后知后觉的觉得自己好像是说错了什么话，声音小小的微抬着头看着身边的莫老爷。
　　
　　“这回你可把媳妇都得罪光了！”莫老爷叹气道。
　　
　　“还不是天一哥哥的错！”第一时间把错推给别人！
　　
　　“你要是再敢叫一声‘天一哥哥’我就立马把你拉回去！”莫老爷威胁道。
　　
　　展天一在一旁看着低着头拉着莫老爷手的莫肖白，自嘲的笑笑，他这辈子是没有机会了。缓步走到慕容君雅跟前道：“九王爷这一路不安全，我派人护送你吧！”
　　
　　慕容君雅不是那种不识时务的人，对着展天一抱拳道：“天一派大恩君雅日后必将厚报！”
　　
　　于是乎……林公子的几个娘子全都跑了……
　　
　　林公子听完话恨不得一头撞墙去，这叫什么事儿啊？自己幸苦这几个月被几句话全给毁了……能怨谁啊？还是怨他自己贪心想要把他们七个人都拉到自己的身边，可是那里有那么容易啊！但是不管怎样，现在关键是把亲亲们都找回来才是！
　　
　　所以说，林公子真的是变强了，遇到问题的时候不再是自怨自艾而是积极的努力去争取了！
　　
　　“娘，这事儿不怪你！是我自己没有把事儿处理好！还有让你和爹担心了……”林公子看着面色愧疚的莫肖白道。
　　
　　“嗯！但是也不能怪我啊！那个白露霜傲慢的要死还有那个慕容君雅一脸的阴险……”莫肖白不是藏得住话的人，心里的事儿必须的倒出来才行。林公子笑呵呵的听着娘亲发表意见之后，才拉着莫肖白道：“娘！你误会啦！其实小白白和小雅不是那样的人……”于是乎林公子在自己娘亲面前把两个娘子夸的天上有地上无，当然啦在莫白面前更是不断的夸着他的好！到最后一家人和和睦睦的去吃饭了……
　　
　　所以说，再次证明……林公子确实腹黑了！就白露霜那个样儿还能说好实在是让人匪夷所思啊！ 

作者有话要说：下一章去哄皓月了……然后就去京城了……要解决京城的慕容君谦了……

为啥总是觉得这个也能更改算番外啊~果然要加莫白的戏全加在了莫肖白身上……|||||||||以后就让莫白跟着林公子一段时间了……

太狗血了，俺可以去写婆媳关系的家庭伦理剧了……⊙n⊙b汗

搞了个群，亲们随意加加玩儿吧~72907142




77

77、番外之燕笑语 ... 
 
 
　　燕笑语在边疆做了三个月生意可谓是大赚了一笔，但是这三个月也是够他熬的了。一方面是因为水土不服吃食也不习惯身子消瘦了许多，另一方面就是三个月没见自家相公，心里着实想念。所以生意一忙完立马奔回了林府，谁知竟扑了个空，一问之下更是大怒。
　　
　　“说！老爷上京多长时间了？因为什么上京啊？”燕笑语眯着眼睛一脸怒气的盯着这个被自己抓到问话的倒霉下人。
　　
　　“走……走了有大半月了”下人战战兢兢的看了燕笑语一眼，眼见夫人的脸色是越来越黑，直后悔干嘛要往这边走，低了头接着道：“听说……听说是皇上要选秀了……所以……”这林府的下人自是知晓各位夫人的身份的。
　　
　　“皇上选秀？”燕笑语听后眉头一皱，眼珠一转嘴角勾起一抹冷笑，喃喃道：“好你个林铭远当初让你去我洛水安家你说什么都不肯，现在被人一逼你还不是乖乖的滚去了，你以为他会选秀我就不会娶妻？”燕笑语这话要从当时安家时说起了，几个夫人为了林府的地址争执了很长时间，都要把林府安在自己的地盘，最后林公子实在是受不了耳朵的摧残大手一挥把林府安在了傲龙的中心幽州，这幽州离谁都不近离谁都不远。
　　
　　那下人听了燕笑语的喃喃自语，心里直同情自家老爷娶了这几位夫人他就没有一天安生的！想到此情不自禁的叹了口气。
　　
　　燕笑语看了一眼一脸同情之色的下人，笑笑道：“怎么同情老爷了？要是那么同情的话就给老爷去个信儿吧！”走到桌边拿起笔一纸休书一蹴而就扔给了一旁的下人，那下人接了纸一看，惊得一哆嗦，劝道：“夫人您这是何苦呢！这……这要是交给了老爷……您三思啊！”
　　
　　“没事儿，把信给他！好了，我回洛水了！”燕笑语是挥一挥衣袖不带走一片云彩，潇洒的走了。这边的下人可是苦了一张脸，急急忙忙的附了一封大体经过的信快马加鞭派人送去了京城。
　　
　　话分两头，咱们来说说林公子。他这些天可谓是春风得意，皇帝的选秀被他搞砸了、凌宝宝和裴霖的撞天婚也被他破坏了，关键是这回他这一发怒，让他找回了很久没有找到的高高在上的优越感！个中滋味林公子每每想起都会发出令旁人鄙夷的淫荡的笑……要知道这些天他在床上可是为所欲为，把三个娘子弄的是服服帖帖！
　　
　　“爽！”这天一大早林公子在皇宫里一起身就兴奋的大喝一声，昨晚的小雅真是温顺的让人骨头都酥了，让干啥就干啥，美啊！
　　
　　慕容君雅趴在床上白了他一眼，这人这几天是越来越不像话了！整日里就知道游手好闲到了晚上就一味的蛮干，要是遭到拒绝了就一脸的哀怨说被嫌弃了，可是不拒绝的话那旺盛的精力他还真就有些吃不消了，怪不得他被那两个赶出了将军府，这么下去谁也受不了啊！
　　
　　就在这时门外小林子的声音传来：“启斌皇上，幽州林府有下人送信，说是有急事要面见镇国侯！”
　　
　　“有急事？”二人对视了一眼，慕容君雅道：“传进来吧！”
　　
　　林公子上前放下了慕容君雅的床帐，就见有人急匆匆的进来给自家老爷和夫人行了礼之后就把两封信交给了林公子。林公子一看那开头明晃晃的“修书”二字差点没吐出一口血来。挥退了下人把信交给慕容君雅一看，慕容君雅心里立时敞亮了，终于有人可以把这个“恶霸”撵走了……但是……
　　
　　瞥了眼林公子不怎么好看的脸色，拉他坐在床边安抚道：“这个笑语也太不懂事儿了！怎么能写出这种大逆不道的信！”
　　
　　一句话说到了林公子心坎里，揽过慕容君雅十分欣慰道：“是啊！这信怎能随便就写？真是懂事儿，还是小雅识得大体！”
　　
　　慕容君雅一挑眉不置可否，嘴角一勾笑道：“哎~这笑语一走就是三个月，刚一回来就来了这封信……怕是……”担忧的看了林公子一眼，接着道：“怕是……不是像这奴才信里说的这么简单啊……”
　　
　　意有所指的眼神儿，激的林公子心里一抖，声音不稳道：“你是说笑笑外面有人了？”
　　
　　慕容君雅心里一笑，心道：我可没这么说啊！面上忧心匆匆的道：“哎！笑语这人长得是魅惑人心啊……听说那离边疆很近的沙斯族蛮族一个个长的是丑陋无比，但是人高马大煞是勇猛……”说完抬头看了看林公子发黑的脸，接着道：“听说边疆的一些寡妇啊就十分喜欢那些蛮族，听说他们那方面特……”
　　
　　“够了！”林公子再也听不下去了！怒道：“别瞎说，笑笑不是那种人！”
　　
　　皇帝无辜的撇撇嘴，一把把他推下床，假装生气道：“是不是那种人，你在我这里说有什么用！你自己去看看不就得了！”
　　
　　林公子还以为他真的生气了，急忙上前哄了一番，皇帝才缓缓开口道：“其实……我也不想让你走啊！但是，笑笑这信却是过分了些！你去吧！”说得是一脸的大义，心里却不住的嘀咕：赶紧走吧！赶紧走吧！
　　
　　被他这么一说，林公子心里也有点怀疑了，于是和京里的三位娘子告了别，急匆匆的往洛水赶去。
　　
　　坐在君莫笑里喝着酒的燕笑语忽然打了个喷嚏，心里有点不好的预感，但是不久之后就被忘在了脑后……自家最美的小倌翩翩起舞的美姿不是谁都能有机会欣赏的，关键是这回的舞蹈还是他亲自跟边疆的少数民族的朋友那里学来了，傲龙国重来就没有过的艳舞啊！
　　
　　林公子快马加鞭赶到洛水在燕府扑个空之后，跑到君莫笑就看见自家娘子坐在一群的狐狸精（其实是林公子主观臆造了……|||那些明明是很美的小倌儿）中间喝着小酒美滋滋的看着那几乎把身子都贴在他身上的不要脸的舞蹈（明明就是很优美的舞姿……），嘴里还在说着什么（其实是在指导……），气的一声怒吼：“都他妈给老子滚远点儿，老子的人也敢碰！”
　　
　　对着那些手无缚鸡之力的小倌们林公子再怒也不会动用武力的，但是就他那一嗓子硬生生的把一群人吓的跑的跑散的散，不一会儿整个大厅里就剩下气的脸色发黑的林公子和慢悠悠喝着酒的燕笑语了。
　　
　　气氛忽然变的很紧张，好像有一个导火索就会引爆一个炸弹！
　　
　　“啊！燕……怎么……少……人？”一个明显不是傲龙过口音的声音忽然出现，燕笑语一看这是前几天认识的来傲龙做生意的沙斯族的朋友穆尔，由于语言不通差点没被当地的官府当奸细捉起来，幸亏燕笑语在边疆是学了一些沙斯语，才把他救了下来。因此，这些天他有空就会到君莫笑来喝喝酒。燕笑语是生意人自然想多认识一些朋友，一来二去两人越来越熟，穆尔也会了一些傲龙话，但仅止于一点点！
　　
　　“今儿不做生意了！”燕笑语用沙斯语回道，拿眼睛看了林公子一眼。
　　
　　林公子在看见那红头发蓝眼睛白皮肤的异族人进来的时候心里就咯噔了一下，再想起慕容君雅的话心里更是笃定了燕笑语和别人在一起了，而且就是眼前的这个怪物！（其实穆尔还是很帅的……）及至听见了燕笑语用他根本听不懂的语言说了一句话之后，那怪物用惊奇的眼神儿看着他之后，他觉得自己整个人都要被火烧着了……
　　
　　其实，穆尔会看林公子完全是因为燕笑语那一眼，他不是傻子自然知道燕笑语的意思是因为这个人才关门的！
　　
　　林公子一步步逼近穆尔，等到了身边才发现他比人家矮了一个头（……|||），抬头怒瞪着人家的气势也少了一大半……穆尔疑惑的看了一眼莫名其妙对着他发怒的男人，那可真是一个好看的男人，不输于燕笑语的魅惑人心但是看着就是那种不食人间烟火的清纯模样（……|||这人眼睛有毛病了……）尤其是生气时的眼睛仿佛会发光似的（再次证明眼睛有毛病啊……）真的很和胃口啊！于是用半生不熟的傲龙语道：“燕……朋友？……很美！”
　　
　　这句话和在一起就成了“燕朋友很美”！红果果的挑衅了林公子的夫威！天知道穆尔只是想说：你是燕笑语的朋友么？你很美啊！所以说异国情调有时候不是浪漫啊……
　　
　　林公子哪里还会客气，刚要伸手给这个怪物一点教训的时候就被燕笑语给来下了，这下更是气得七窍生烟了！指着燕笑语连话都说不出来了。
　　
　　燕笑语哪里知道慕容君雅在他面前说了一大堆奇奇怪怪的话，哪里知道他那么多心思，只是他听懂了穆尔的意思！立马拦在林公子跟前对穆尔道：“不好意思这个人是我的！”当然用的是沙斯语。
　　
　　穆尔先是吃了一惊，没想到这么美丽的两人居然是一对！摇了摇头实在是惋惜啊！转身就离开了，他可不是那种不识时务的人！
　　
　　他这一走不要紧林公子是彻底的爆发了，一定是刚刚燕笑语说了一堆他听不懂的话叫他先走怕那个怪物被自己欺负！心里不知怎的就冰凉一片了，空落落的好像缺了一角……笑笑真的不爱他了……
　　
　　燕笑语看着觊觎自家相公的人走远了才回过头，一看可不要紧那家伙呆愣愣的居然落了泪。燕笑语心里咯噔一下，很久没见过林公子如此脆弱的表情了。 

作者有话要说：话说……哎……




78

78、番外之燕笑语 ... 
 
 
　　林公子抬头用木然的眼神儿看着错愕的燕笑语，电光火石间脑袋里有如下自问自答：笑笑不爱我了，我是放弃呢还是要把他挽留在身边？废话！当然是留啊！那该怎么留呢是软的啊还是硬的啊？先用软的吧！实在不行的话就来硬的！那要是笑笑说什么都不愿意留在我身边呢？那就去把那红毛鬼打出傲龙国，让他们永远见不了面！
　　
　　于是乎，恶毒的林公子在打定了主意之后，不再是静悄悄的流泪了，就见那眼泪流的那叫一个汹涌澎湃哭着一把搂住燕笑语的腰，趴在他身上嚎啕：“笑笑――笑笑不要我了……哇哇啊――”哭的那叫一个凄惨啊！
　　
　　燕笑语着实被吓到了，好么！一定是自己没事儿闲着写的那个休书害的他如此！心里虽然有些心疼但是看见他因为自己如此悲伤心里还是甜蜜蜜的。急忙搂住身上的人解释道“你想哪儿去啦！那修书就是想让你快些过来我身边罢了！你可知道我去了边疆三个月，回来时候却连你的人影都没看到心里是什么滋味？你倒好巴巴的跑去京城了！”说着说着嘴里不自觉的带出了埋怨的意味。
　　
　　林公子一听这话，忽然想起燕笑语临走的时候告诉过他什么时候回来让自己等他来着，而他……给忘了！但是那个红毛是怎么回事儿？林公子眼珠一转可怜兮兮的抬起头，眼泪鼻涕横流的看着燕笑语问：“那……那刚才……刚才你和那个红毛在说啥？”
　　
　　燕笑语看他那样儿这个心疼啊！心里一个劲儿的埋怨自己一时头脑发热写什么劳什子休书，拿起巾子仔细的给林公子擦脸，道：“那个无非是个朋友罢了！他看你的眼神儿不对我还能留他？自然是把他赶走！”
　　
　　林公子仔细回忆了一下刚才的情况，才后知后觉的发现那红毛看自己的眼神儿确实很是□！（|||人家那是欣赏好不好？）再看看燕笑语一脸心疼的给自己擦着大鼻涕……打死他他都不相信燕笑语在外面有人了！！
　　
　　于是林公子自信心一来，一扫刚才的阴霾的表情，换上一副笑嘻嘻的傻样两只手不老实的摸上了自家娘子的屁屁，道：“笑笑……那刚刚围在你身边跳舞的小倌是怎么回事儿啊？”
　　
　　燕笑语白了他一眼，老夫老妻了自然不介意林公子那作怪的手，给他整理了一下刚刚弄散的头发道：“那是我在边疆新学的一种舞！我在教他们呢！”
　　
　　“真的么？”林公子疑惑，不得不承认刚才的小倌中确实有几个还是颇为动人的……
　　
　　燕笑语看着他那眼神儿就知道他龌龊的心思，还想打他君莫笑的小倌儿的主意？眼珠一转计上心来，媚笑道：“远~这样吧！我们到后院去，我跳那个刚刚学会的舞给你看好不好？”
　　
　　回想起刚才那妖媚的舞姿，再看看自家娘子媚人的容颜，林公子迫不及待的点了头拉着燕笑语就往后院冲！燕笑语在心里唾弃道：色胚！但是看着他看着自己的时候那发光的眼睛脸上就不自知的带了红晕！
　　
　　林公子跟个大爷似的坐在房间的里，等到燕笑语换了衣服出来他就差点没留鼻血了……使劲儿的吞了口口水眼睛就直勾勾的盯着面前的人儿不放了！
　　
　　只见燕笑语身穿了傲龙国不常见的一种紧身服饰，很完美的勾勒出了他身体的线条，手腕和脚腕处系上了一串很小的铃铛随着他的走动发出了动听的叮当声，他的头发只是简单的挽起有几缕发丝很自然的垂下，不知怎的看起来就是带了一点慵懒的味道……当然了最关键的就是那紧身衣很薄很薄，薄到了近乎透明只是在关键的部位有了一点点阻挡，但是怎么看怎么有一种欲拒还迎的意思。
　　
　　那美丽的人儿嫣然一笑，魅而不妖，艳而不俗，轻轻的扭动了一下腰肢，就见林公子的喉咙随着他的动作快速的吞咽着……燕笑语对于自己的出场造成的状况十分满意，笑意加深快速的扭动起身体如风中的柳枝……
　　
　　卖糕，林公子完全被这种舞姿震住了！这是什么舞啊？简直和现代某种店里的某种舞有着异曲同工之妙啊！
　　
　　就见燕笑语一边舞动腰肢，一边伸出了手轻缓的抚摸自己的唇，甚至伸出了舌在唇边游走！见林公子没有像预计的那样跟个恶狼似的向他扑来，燕笑语更是卖力的扭动的同时一点点的把手游走在自己胸口的红豆边缘……伸出了白皙修长的手就这么朝着林公子一勾，林公子就跟傻乎乎的往人家身上扑去了！
　　
　　啧啧啧！看来林公子对于自家娘子确实没什么抵挡能力啊！
　　
　　就见林公子伸出咸猪手就要往燕笑语身上十八摸，燕笑语却是一扭身躲了去，媚笑着继续跳着挑逗人心的舞，林公子急了奋力一扑到底是把那美人搂在了怀里，正要狼吻之时，却被一只白皙修长的手给堵住了！林公子抓起那不识时务的手轻轻的咬了一口，就听燕笑语趴在他耳边吹气道：“远~你怎么怀疑我会和那沙斯人有事儿啊？”那小声音那叫一个虚无缥缈，听的林公子的小心脏是怦怦直跳，那里还管那许多直接就把慕容君雅给出卖了！
　　
　　燕笑语听的是咬牙切齿！好你个慕容君雅啊，居然背后阴我！就在他一愣神的时后林公子这匹大色狼早就急吼吼的把他抱到了床上三下五除二的撕碎了那身本就不太结实的衣服，照着那红通通的小红豆就亲了上去。
　　
　　“轻点……”燕笑语低头看见一个脑瓜顶儿在自己胸口上晃动，心里有些好笑，道：“哎~你说你亲莫白那儿的时候有没有奶啊？”
　　
　　林公子满脸黑线的抬头看着很是煞风景的某人，一手揉搓着刚刚咬过的地方，一手抬起某人的下巴调笑道：“笑笑宝贝儿，你说我是不是太温柔了才害得你如此不专心啊？嗯？”两指用力的捏住胸口的红豆，害的身下的人嘤咛一声。
　　
　　“才……才不是！还不是你……每次……每次都把……那里弄的又红又肿……”燕笑语期期艾艾的道。
　　
　　林公子好笑的亲亲了那殷红的唇，哭笑不得道：“那你就认为我要喝……”接下来的话他没好意思说。
　　
　　燕笑语听着他的话，忽然噗嗤一声笑了出来，看他那一脸吃了大便的样子确实很好笑啊！笑着笑着就觉得有些不对劲儿了，身上的人眼神儿越发的闪光了起来。
　　
　　“笑笑……你真美……”林公呆愣愣的说道，好像是情窦初开的傻小子怎么看怎么像个二愣子！
　　
　　燕笑语的脸腾一下就红了，虽说是老夫老妻了但是林公子每次都会莫名其妙的说些让他脸红心跳的话，有些羞嗔的看了身上的人一眼，小声道：“那……那你……还不……快点啊”说完急忙把脸埋在被子里当起了鸵鸟。
　　
　　亲亲娘子都发话了，林公子再不开动就不是男人了，把那烧红的鸵鸟从被子里挖出来轻柔的亲吻着他的眉他的眼一点点的来到唇边先是轻轻的舔舐着他的漂亮的唇形，然后把舌伸进了他的嘴里再慢慢的加深这个吻……等到林公子结束这个吻的时候他发现身下的人用着一双迷茫的浸润着点点泪光的眼望着他，急促的气息在二人间清晰可闻。
　　
　　林公子继续向下吻上了他的脖颈，看着他上面留下了自己的痕迹才满意的停了嘴，心满意足的看着身下的爱人因为自己而意乱情迷的动人模样，林公子那丢失的自信心忽然就空前的膨胀到了顶点！爱人因为□的熏染而变得粉红的身子就是最好的证明，低头咬住另一颗红豆，手也穿过秘密的草丛来到了关键部位……
　　
　　“啊……别……”燕笑语本能的拒绝。
　　
　　“我偏要！”林公子无赖的在他耳边吐气，手更是无赖的再分身顶端打着转儿。
　　
　　燕笑语拿湿漉漉的眼睛瞪了林公子一眼，后者笑嘻嘻的亲了亲他的眼角，手却还是继续着动过，甚至还很贴心的照顾到了下面的两个囊球。
　　
　　“唔……远……”燕笑语迷茫的看着身上的人，带着依赖的呼唤换来了一个深深的吻，他整个人开始迷乱了，仿佛飘啊飘的浑身软绵绵的提不起一丝力气。
　　
　　林公子的手越来越快，不出一会儿燕笑语就射在了他的手心里。高潮后的燕笑语不自觉的带着媚人的笑脸看着林公子，就见后者使劲儿的捂住鼻子伸手从床头的柜子里拿出了润滑用的药膏挖了一大块就往美人的后穴抹去。
　　
　　燕笑语软绵绵的躺着任着他施为，等到后穴可以容纳三指之后，林公子再也等不及了，冲着那洞开的嫣红穴口就冲了进去，被湿热的甬道包围的一瞬间，二人同时发出了满足的呻吟。
　　
　　“呜……”由于后穴的异物，燕笑语本能的收缩了一下。就这一下，林公子差点没成了早泄男！强忍着快感过去之后，就开始九浅一深的□了起来。
　　
　　“啊……啊……轻点儿……啊……”
　　
　　“笑笑宝贝，你好紧……啊”某人奋力的前后摆动。
　　
　　“啊……不要了……我……我不行了……”
　　
　　“再一会就好，再一会儿……笑笑……你真美……”某人不遗余力的夸着自家爱人。
　　
　　“呜呜呜……不要了……啊……我真的不行了……”
　　
　　“笑笑，笑笑，再等等……”某人继续推脱着……
　　
　　于是乎，等到林公子心满意足的时候，燕笑语已经累的动都不愿意动了，看了一眼忙忙呼呼的张罗着给自己烧水洗澡的爱人，虽然浑身都是粘腻的汗但还是微笑着睡了过去，心里甜滋滋的……（话说……笑笑……乃不是昏过去了啦？）




79

79、第二十六章 ... 
 
 
　　一家人欢欢乐乐吃饭的时候，某个不受林公子欢迎的人忽然现身了，没错！就是风问天！当看见风问天的一瞬间林公子占有性的搂住了莫白的腰……假惺惺的笑道：“哟？这不是小疯子么？快快坐下来一起吃饭”
　　
　　听见他如此幼稚的话，莫白在桌子下面掐了他一下，就见林公子呲牙咧嘴的一脸委屈的看着自家娘子，但是手还是没挪地方。他二人的互动风问天看在眼里心知是没有自己的地位了，反倒是自嘲的笑笑，大方的跟在座的人打了招呼就坐在了莫白旁边……
　　
　　林公子立时汗毛根根立，趁着莫白和风问天说话的时候连着凳子把莫白拽到了自己的一边，然后很为难的看了一眼风问天道：“哎呀~没办法白儿宝贝就是喜欢我喂他吃饭啊~”说着恨不得把莫白搂在自己怀里了。
　　
　　餐桌上的一众人等鸡皮疙瘩掉了一地。风问天失笑，倒是没再做什么出个的动作，一顿饭算是安静的过了。
　　
　　第二日，林公子一大早起身的第一件事儿就是去找展皓月！没错！他要把事情解释清楚，不能让他误会。可是跑到了展皓月房门口的时候林公子却怯步了，万一皓月不听我解释怎么办？这么想着悄悄的来到窗外准备看看展皓月在做什么，然后见机行事……可是，房间里的展皓月只是安静的坐在床上，打理的倒还干净但是发丝却是松散的披散着，低垂着头好像在思考什么事情，整个人怎么看怎么呆愣愣的，和平时的他大相径庭。
　　
　　林公子有些心慌了，一着急碰掉了窗台上的一个花盆，砰的一声响起展皓月抬起了头，二人目光相对谁都没有说话。片刻之后，展皓月首先收回了目光，再次抬头的时候眼里却是一片笑意，只见他拢了拢头发拿了一根发带随意的扎起，对着林公子笑道：“林公子站在外面做什么啊？既然来了就进来一叙吧，我请你喝杯茶”说着穿了鞋下地脚步轻浮的给林公子端了杯茶，见林公子还是在窗外没动就笑道：“怎么？不愿意喝一杯茶么？”
　　
　　林公子忽然就觉得那笑脸的下面应是一张悲伤的脸庞，看着那强颜欢笑的人心里堵的着实难受，缓步走进屋子坐了下来，看着展皓月道：“皓月，我……”
　　
　　“‘林公子’还是品茶吧！”展皓月把杯子放到了他手里。
　　
　　林公子！好生疏的称呼啊！刚要开口反驳就听展皓月开口道：“这次还是多谢林公子仗义相救，否者展某的性命怕是保不住了！”
　　
　　“皓月……”
　　
　　“记得上次见面的时候说过，你我二人一见如故，不如做兄弟吧！”
　　
　　“皓月你听我说……”
　　
　　“林公子，在下心里有些不舒服，请自便吧！”展皓月根本没给他开口的余地，转身就到侧躺在了床上假寐了。
　　
　　林公子欲言又止，几次欲上前叫起那明明没有睡的人，踌躇再三终是叹了口气转身离去，心道：明日再来，我就不信皓月就不听我说话了！
　　
　　听见那一声叹息，展皓月微微睁开了眼一直注视着那背影的离去才缓缓的闭上，那个人……再也不会来了吧……
　　
　　林公子第二天再次来到展皓月房间的时候，却意外的发现屋子里根本就没有人，着急的四处查看才发现不远处有打斗的声音，一看，却是展皓月和风问天正在打斗！同门间的武艺切磋倒是寻常之事，但是这场打斗看的林公子是心惊肉跳，这哪里是切磋分明是在殊死搏斗啊！而且展皓月明显落了下风。
　　
　　就在这时展皓月被一掌拍下，在他还没有回神之际风问天的剑直指他胸口，眼看就要刺中，展皓月却闭上了眼睛！林公子大惊之下想也不想的冲上前去伸手攥住风问天的剑用力一拧，就见那剑啪一声应声而断，再一运力把风问天逼后了几十步才停了下来。
　　
　　急急忙忙的拉起跌坐在地上的展皓月惊声道：“皓月……皓月你有没有受伤？”周身查看了一遍发现没有什么异样才松了口气！
　　
　　“你……你的手……”展皓月神色一瞬间惊诧之后，回复漠然道。
　　
　　林公子低头一看，刚才太过用力的关系手掌正鲜血直流呢，不在意的笑笑道：“我没事儿的……”
　　
　　“莫小白！你突然冲出来是是什么意思？”就在此时被忽略的风问天在身后没好气的出声道。
　　
　　林公子蹭的一下转过身，同样没好气道：“什么意思？好你个风问天啊，这还是在天一派呢你就要杀害同门？”
　　
　　“哼！我们之前可是签下了生死状的！”风问天毫不在意道。
　　
　　林公子心里一惊，扭头看向展皓月道：“皓月，他说的是真的？”你明明不是风问天的对手啊？你是想……死么？想到这里林公子忽然冒出一身冷汗。
　　
　　展皓月没有看那个质问他的人，只是轻轻的点了点头。于是乎，林公子怒了，他从来不知道他的皓月是这么软弱的人，到底是因为何事将他打击至此？他相信一定不仅仅是自己的关系……粗暴的拽住了他的头发迫使他抬头，盯着他的眼睛道：“展皓月，如果我没记错的话你这条命是我救的吧？”
　　
　　“是……”展皓月的难堪的扭转了头，身体轻颤道。
　　
　　“那你他妈的拿我的命开什么玩笑？你给我记住了，你的命是我的什么时候要死也是我说了算！”一声暴吼让在场的两个人同时震惊了。
　　
　　“莫小白！”风问天也怒了，傻子都能看出来他和展皓月的关系不正常，“你对得起莫白吗？”
　　
　　展皓月闻言浑身一震，就要挣扎着脱离林公子的束缚，林公子哪里会让他跑掉，一把把他搂在怀里冲着风问天怒吼：“你个外人没权利管我们家的事儿，哪凉快哪呆着去！”
　　
　　“你放手！”他怀里的展皓月忽然开始奋力的挣扎起来，却是浑身软绵绵的的仿佛没有习武似的，林公子诧异之下伸手在他手腕处一探却发现他体内空空如也毫无内力……
　　
　　“我不用你同情我！”展皓月趁着那人愣神的时候忽然冲了出去，身后恍然大悟的林公子紧追而上，留下了一脸悲愤的风问天阴狠的看着他们的背影消失在远处……
　　
　　“皓月，你等等――我知道有个地方可以恢复你的内力！”几步就追上了前面奔跑的人，一把把那人抱在怀里向天一派的后山山洞跑去，那里可是一个大“书房”啊！
　　
　　把展皓月放在洞里的一瞬间他的眼睛好像发了一下光，然而很快的便熄灭了，林公子哪里注意了那些，兴奋的揽住他的肩膀笑道：“皓月，你看这里这么多武林门派的秘籍一定可以找到一个快速恢复你武功的方法！我再助你一臂之力你一定会恢复武功的！”
　　
　　看着那人兴奋的眼神儿，展皓月忽然觉得有些晃眼，低下头轻声喃道：“没用的！”
　　
　　“啊？”
　　
　　再次抬起头，眼光有些涣散的看着那一脸疑问的人，轻声道：“我说没用的！”推开了他的手，环视了四周指着那一整架一整架的书籍凄然的轻声喃道：“这些都没用啊……”忽然跟发了疯似的冲上前拽起林公子的衣领，厉声道：“我说没用！没用！你听没听见？那个阿芙蓉他给我下了化功撒，什么都没有用……”声音越来越轻，身子也无力的滑落下去。
　　
　　林公子一时发蒙，化工伞？那是什么？仔细的品味了一下，忽然发现应该是“化功撒”（……||||）化功撒？他好像在哪里见过记载似的……急吼吼的跑到最里面的一个书架，在最上面找到了一本失传已久的医书，翻了几页一看，果然啊！
　　
　　化功撒：无色无味之毒，食之可使人内力七日之内消散……无解药。看到这里林公子的心里忽然抽痛一下，看了看颓然的坐在地上的展皓月……只要能让他不难过把自己的内力给他又何妨啊！目光落在书上，却发现底下有注释一行小字……林公子的心立时就敞亮了！
　　
　　扭扭捏捏的挪到展皓月身边坐下，呐呐道：“皓……皓月……那毒……那毒能解的……”
　　
　　此话说完，立刻吸引了展皓月的注意力，目不转睛的看着他，就见林公子羞羞答答的从身后拿出一本旧书一下子塞到他手上就躲到一边拿眼睛不时的偷偷的瞥他。
　　
　　展皓月莫名其妙的拿起书一看，上面无非介绍了化功撒的一些药性，疑惑的看了一眼旁边的林公子，后者会意道：“下面，下面有一行小字！”
　　
　　展皓月仔细一看，立时大窘！一把把那旧书扔到林公子身上，怒道：“你休要戏耍我！”
　　
　　“我……我没有啊！是那上面写的啊！只要有一个武功的高强的男子愿意分一些内力，那化功撒就解开了么！我……”林公子很想大声的宣布我愿意啊！
　　
　　“你还说！那淫秽的法子一看就是骗人的！再说你已经有了妻子，怎么能……”展皓月说不下去了，那法子就是与那人交合，“况且，我也不能平白无故就要你的内力啊！”一句话道出了实情，他二人非亲非故凭什么让他给自己内力？
　　
　　林公子觉得这简直就是天赐良机啊，逼近一脸尴尬的展皓月，看着那红通通的脸低声道：“皓月，你没看出来我喜欢你么？”现在就谈爱有些太早了吧？会把皓月吓跑的！
　　
　　“我……”哪能没看出来啊！可是……抬头看了看一脸真诚的某人，展皓月开口道：“你说你喜欢我，那你对白宫主，对燕公子，对……”话还没说完就被某人无赖的堵住了嘴巴，就见那人很无耻也很霸道的说：“都是我的，我全都要！”
　　
　　展皓月惊讶片刻，失声笑道：“你也太贪心了吧？”
　　
　　“我也知道我贪心，皓月，你也会喜欢我的对不对？”那轻轻的低述，仿佛带着一丝丝哀求，展皓月有瞬间恍惚，自己并不讨厌他，甚至是有些喜欢的吧？要不然怎么会在第一次见面的时候那么轻易就放了他？
　　
　　于是乎腹黑的林公子在示弱之后见效果良好，立即毫不客气的吻上了展皓月的唇，并很快的加深这个吻，一时之间山洞里春光无限。 

作者有话要说：下一章吃掉皓月，去京城啦！！争取在四章之内把京城搞定……||||希望如此……




80

80、第二十七章 ... 
 
 
　　展皓月确实愣住了，他根本没想到林公子会那么的……急迫。发呆过后本能的推拒着那人的侵略：“你……你干什么，你放手！”
　　
　　听见他有些生气的声音，林公子才放开他，但是在展皓月松气的一瞬间一下子把他扑倒在地上压在身下，带着撒娇似的语气道：“皓月，给我一个机会好不好？我是真心的，你给我一个机会也给自己一个机会好不好？嗯？”
　　
　　“你……你我同为男子，况且你已经有了妻子……”后面的那句才是关键啊！林公子心里不禁有些得意，皓月不论什么时候都折服于他的魅力之下啊！（无语……= =||||）
　　
　　“皓月，你也喜欢我的，对不对？”听了他别扭的话，林公子突然很有把握的紧盯住身下的人问道。
　　
　　“你――”展皓月一愣，要用力推开身上的人，可是以他现在的力道哪里能推开无赖的林公子啊！到最后还被那无赖笑嘻嘻的吻到气息不稳。
　　
　　“我……我们不能这样！”衣服被脱掉了，几近□的被压在身下。
　　
　　“皓月，你真美！”某色狼眼睛发亮，由衷的赞叹身下的人。散乱的发丝，红通通的脸颊，微微肿起的唇，还有肌理分明古铜色的身子，无一不让林公子的小心脏怦怦直跳。
　　
　　“你别这样看我！”被他那要吃人的眼神儿盯的只想找个地缝钻进去，展皓月再一次奋力想要起身，又一次被那人强硬的压了下去。
　　
　　“皓月，我知道你现在还没有准备好，但是我听说下个月就要开武林大会了你难道不想去那里一展抱负么？”林公子话语刚落，展皓月一个瞪眼，吓得急忙补充道：“好吧，我知道这话说的有些趁人之危了……”
　　
　　展皓月没有动作，等于是默认了林公子的行为，默认乐的屁颠屁颠的道：“皓月你放心，我一定会负责的！”说完再不客气低头想勇气大餐。
　　
　　展皓月本就不是好色之人，连女的都没碰过更别提男的了，因此最然年纪是最大的可还是个雏儿。面对林公子带给他的快感只是本能而生涩的响应着，颤抖的身体紧绷的双腿，甚至是莽撞的亲吻无一不让林公子深深的沉醉其间难以自拔。
　　
　　顺着身子向下一路吻来，在胸口和肚脐略作徘徊后，越过了草丛直接来到了展小弟弟面前，展小弟弟粉红的脸庞看的林公子是心情大好，毫不犹豫的用嘴把他包裹住了……
　　
　　“唔……”一声压抑呻吟，展皓月没想到林公子会为他做到此种地步，声音也破口而出。
　　
　　知道他放开了，林公子在心里一笑，抬眼看看沉醉的爱人，舌在铃口处打转手也抚上了底下的双球。
　　
　　快感一波波的袭击，展皓月只觉得自己的身子越来越热好像所有的感觉都集中在了身体的中心处，声音也泄了出来。
　　
　　“啊……再……再快……要……”随着他的开口，林公子吞吐的动作越来越快，手指也往那紧致的后穴抚去。
　　
　　不到一炷香的时间，展皓月泄了身，眼光迷蒙的看着笑眯眯的某人，缓过神儿之后羞得浑身都通红，正尴尬的时候突然感觉到后穴有东西在钻入，吓得身子一颤。
　　
　　“别怕，放松，我先弄弄要不一会儿你该痛了！”林公子立刻安慰道。
　　
　　“那……那里怎么能……”说是放松，可是哪有那么容易啊？看看林公子抬起头的□展皓月只觉得心惊肉跳，那么大的东西要从那里进入？心里一惊后穴本能的紧紧的收缩了起来。
　　
　　“放松！等一会儿就很舒服了！”亲亲紧张的人，林公子把他刚刚射出来的JY抹在了洞口处。等到那小穴在眼前绽放大的时候，林公子觉得□憋得简直要爆炸了似的急不可耐的冲了进去才舒服的叹了口气。
　　
　　于是乎，就在这个山洞里展皓月把自己交给了身上的人，那时候的他根本不会想到多年以后再次回到这个山洞的林公子变的软弱无能甚至不再用那种热切的眼神期盼的看着他的时候，他做出了他这辈子第二个示弱的举动，而且是在同一个人面前。
　　
　　七天之后，展皓月的武功慢慢的回复如初，脸上才终于放了晴。莫肖白和莫老爷见林公子也没什么大碍了，在莫肖白的强烈要求下，莫老爷带着他去游山玩水了，而莫白自然就留在了林公子身边，临走之前莫肖白留给了莫白一瓶避世丹，如果不出意外的话够莫白在尘世呆上一年的。
　　
　　自从发现了后山的山洞，展皓月几乎一天天的泡在里面疯狂的习武，弄的林公子越来越有怨夫的潜质了。莫白每次看见他一脸哀怨的样子就忍不住发笑，而林公子却只能在一旁看着他不能兽性大发的扑上去举地正法，没办法怀孕期间的侍人不能行房事，否则对胎儿有害。
　　
　　又过了半个月，林公子的身体是完全康复了，正在琢磨着是先上京呢还是先去九华宫呢的时候接到了一个消息令他不得不快马赶往京城。
　　
　　老皇帝垂危。
　　
　　比较赶巧的是这次武林大会上举办的目的就是选举武林盟主来打压九华宫越来越嚣张的气势，而展皓月就是这场大会几乎人人默认的下一任盟主，所以在和展皓月通了气之后，林公子得到一个保证，那就是在处理完京城的事儿之前，武林盟是不会动九华宫一兵一卒。放了心之后本想让莫白留在天一派可是却被他决绝了，没有办法只好带着他一起去了京城。
　　
　　进京之路不提，咱们来说说慕容君雅带着燕笑语气急败坏的回京之后发生的事情。
　　
　　那日，在得知林公子居然有了妻子之后慕容君雅心里仿佛堵了块大石头闷的之上不来气，他也不知道自己是怎么了，明明说话把药性解了之后就一刀两断的，可是不知不觉的就对那个人产生的依赖，甚至居然为了他要去什么九华宫！到头来那人不过是戏耍于他，连句实话也没有！
　　
　　由于燕笑语有伤在身不便快行，再加上有天一派的人的保护也不怕出什么事儿。赶了将近一个月的路才到得上京却听说当今圣上病危。虽然和老皇帝关系不好，但是身为儿子的慕容君雅还是进了宫。
　　
　　“哟？这不是九弟么？前几日听说你闭门不见客，怎么？这几日可见人啦？”走在路上的时候，身后忽然出现了慕容君谦的声音，慕容君雅心里一紧，恨不得立时置他于死地，但是……
　　
　　“呵呵，三皇兄说笑了！”慕容君雅淡淡道，现在还不是和他撕破脸皮的时候。就见慕容君谦走到他身边，在他耳边低声道：“九弟真是好眼力，居然攀上了那么个奇人，不过看来那人很是花心，能不能把九弟侍候好啊？”说完讽刺的看着慕容君雅转身离去，只留下慕容君雅阴沉着脸看着他的背影。
　　
　　到得皇帝寝宫的时候，慕容君谦已经站在床前给老皇帝问安了，慕容君雅施了礼，安静的站在一旁看着那父子二人面上亲睦的交谈，心里淡淡一笑：这人啊！真是虚伪。回神儿的时候就听见慕容君谦道：“父皇，我府上有一个高人叫关昊医术了得，在江湖上颇有些名气，不如让他进宫来瞧瞧？”
　　
　　老皇帝虽然病着，脑子还没糊涂，看着慕容君谦和蔼的笑道：“哦？谦儿真是孝顺啊！看着你的面子上不妨让他进宫一试吧！”
　　
　　慕容君雅听后上前道：“儿臣也为父皇觅得一高人，江湖人称‘药王’不如也让他进宫来试试？”他刚一回府的时候，凌将军之子凌玢岩带着药王裴霖主动找了上门，说明来意之后他二人决定合作，慕容君雅为了皇位而凌玢岩为了复仇。
　　
　　老皇帝微微一笑，道：“好，雅儿也是孝顺的儿子，就让那药王也进宫来吧！”说完，挥挥手道：“都下去吧！朕要歇歇了！”
　　
　　回了九王府，慕容君雅一个人坐在桌边看书，心里却在思考着问题：他今日让裴霖进宫以牵制关昊，但是，裴霖又不会武功，如何在宫中安身？要是他出了什么事儿以他的才能却是有些可惜了！要是有个人医术又好武功又高的话……”脑海里忽然想起那人的脸庞，慕容君雅眉毛一皱，砰的一声把桌子上的东西甩落到地上。
　　
　　“啊！王爷饶命！”一声惊叫，慕容君雅扭头一看，原来是刚刚进来打扫的小太监小的哆哆嗦嗦的跪在地上，那声音是他发出的吧？慕容君雅心里烦躁，看着那一地的书还有下面收集上来的情报信件散落一地，对着那小太监道：“好了，没你什么事儿，把地上的东西收拾一下你就出去吧！”他不是那种会轻易迁怒的人。
　　
　　“是！”那小太监战战兢兢的站了起来，连滚带爬的收拾地上的东西，慕容君雅无意间一瞥，却愣在了那里……居然是那人？心里一惊却不知怎么带了点而喜悦，勉强抑制住声音轻声道：“你……你把头抬起来！”
　　
　　那小太监抬头的一瞬间，慕容君雅就知道自己看错了人，不是那人啊！那个家伙总是神采飞扬自信满满，那里会有这种畏手畏脚的表情。
　　
　　忽然想到，那人此时是在妻子身边快快乐乐呢吧？心里一紧，眯着眼睛看着那吓的满脸刷白的小太监问：“你叫什么名字？”
　　
　　“奴……奴……奴才……小林子……”小林子吓的断断续续的答道。




81

81、第二十八章 ... 
 
 
　　“小林子？”慕容君雅一愣，忽然笑了出来，如果那人要是这样畏畏缩缩的样子的话，真是是一件很爽的事情啊！眯缝着眼睛看了小林子一会儿道：“你是哪个公公带的？”一般的小太监都会有大太监带着，才能进得来主子的房间。
　　
　　“回……回王爷，是贵公公……”
　　
　　“贵公公？”那贵公公是慕容君雅生母生前的心腹，一直跟在他身边侍候着，“今后你就在书房做事儿吧！要是做得好的话就升你做我的贴身太监！”
　　
　　小林子听完了话，简直不敢相信自己的耳朵了，他还以为王爷看不上他要把他撵出王府呢！急忙跪地谢了恩。于是乎，令林公子深恶痛绝的“小林子”就这么出现来了……
　　
　　是夜，慕容君雅把要让裴霖进宫的消息说给了凌宝宝听，立刻遭到了后者的强烈反对：“不行，我不能让小林去冒险！”
　　
　　“让不让他去你好好想一想吧！”慕容君雅看了凌宝宝一眼，低着头悠闲的喝起了茶，见他在那边皱眉苦思，朝门外叫道：“小林子，给凌公子上杯茶！”
　　
　　凌宝宝抬头的时候忽然一愣，仔细看了看小林子笑道：“呵呵，你长得倒是和我认识一个人很像啊！”
　　
　　“哦？”慕容君雅一挑眉道：“什么人啊？”
　　
　　凌宝宝甜甜一笑，道：“一个傻子罢了！”然后忽然道：“对了，他最近要过来了，那人武功高的很让他陪着小霖进宫就好了！”
　　
　　“居然有这等高人？”慕容君雅心里砰的一跳，不会那么巧吧？“姓甚名谁啊？还请公子引荐！”
　　
　　“呵呵，那家伙傻的要死！叫林铭远等，他来了我介绍你们认识！”凌宝宝倒没想许多，直接道。
　　
　　慕容君雅面上带笑道：“好啊！那就等他来了让他陪着裴霖进宫吧！”心里去恨不得抓住林公子死揍一顿，这家伙留情的人还不少啊！
　　
　　第二日一早，慕容君雅满心烦躁的起床，也不知道为什么昨晚一宿不没睡着觉！都是那个死人害的啊！不但隐瞒了他许多，居然连要上京了也不通知他一声。
　　
　　正在气头上呢，就听见耳边一个声音道：“王爷，让奴才给您更衣吧！”慕容君雅扭头一看，不是别人正是小林子，不知怎的慕容君雅就忽然想起那个让他心烦气躁的烂人，连带着看小林子的眼光也变的不一样了。
　　
　　小林子有些害怕的看着慕容君雅，心里一阵颤抖。只听慕容君雅道：“怎么？害怕了？”
　　
　　“奴……奴才不敢……奴才这就给您更衣”小林子强自镇定的打起精神给慕容君雅更衣却发现那人根本就不合作，只是定定的看着自己，仿佛在透过他看着什么人。 
　　
　　“我在你心里到底算什么？”慕容君雅忽然说道。
　　
　　“啊？”小林子一愣，只见慕容君雅忽然靠近小林子抬起他的下巴，眯着眼睛道：“说，我在你心里到底算什么？”手里忽然加大了力气，小林子惊恐的看着有些神经质的慕容君雅哆嗦道：“主子……”
　　
　　“闭嘴！你这个贱人！”慕容君雅忽然一掌拍向小林子，后者一个趔趄跌坐在地上。
　　
　　慕容君雅神色有些疯狂，一个跨步迈到小林子身边伸手扯过他的头发将他一把拉起反手扯开他的衣服，眼看着小林子就要被压倒的时候，门忽然被撞开。
　　
　　“君雅，我来看你了……”兴奋的声音戛然而止，林公子看着眼前的一切有些不可思议，慕容君雅压在衣衫不整的小林子身上……忽然觉得这个画面很熟悉的林公子一语不发的转身就走，把一屋子的狼藉扔在身后。
　　
　　“我看错了，我看错了……”边走边嘟囔着的林公子发现自己心里好像缺了个洞似的，呼呼的往外冒凉风，但是……好像有什么不对劲儿！猛然想起这画面不就是以前在梦里看见的么？但是，如果他没记错的话他梦见的是君雅已经上了小林子啦！林公子想到此处，忽然打住了脚步，略一沉思毅然回头，有时候看见的事儿不一定就是真的！他得去问问当事人。
　　
　　自从林公子忽然出现又飞速的消失之后，慕容君雅就愣了，他刚才是不是看见了朝思暮想的那个人了？如果是的话……天啊！他让他看见了什么，猛然回神之后推门而出使尽毕生轻功就要提起去追，恍惚间就看见那人急匆匆的在朝着自己走来，一时间只是定定的看着那身影，呆了。
　　
　　林公子离老远就看见慕容君雅站在门口一动不动的看向自己，走进一看却是心里霎时塌了一角。就见那平时总是看似温文儒雅却带着狡黠的笑容的脸上满是委屈加凄楚，愣愣的瞪大眼睛一眨不眨的仿佛就怕他会忽然消失似的，再看看在后面偷偷摸摸飞速逃跑的小林子，看看他那麻利劲儿就知道根本什么事儿也没发生！在心里狠狠的唾弃了自己一下，林公子一把抱住了僵硬的人，道：“君雅，君雅我错怪你了……”
　　
　　慕容君雅没说话，只是轻轻的把头靠在林公子肩上紧紧的抱住林公子的腰……
　　
　　当然，在林公子这边所感受的就不仅是紧紧来形容了，简直就要把他的腰搂断了，就看他那呲牙咧嘴的表情就知道有多么的疼了！但是……当感觉到肩膀上有湿意的时候，他轻轻的叹了口气，在慕容君雅耳边道：“小雅，你……”
　　
　　“我爱你！”林公子的话还没说完，慕容君雅忽然的告白把林公子彻底搞愣了！就见他先是一愣，之后嘴角开始不受控制的向两边咧，再之后浑身开始不受的控制的抖动。
　　
　　慕容君雅是何许人也，要不是在林公子忽然走后发现自己真实的心意，怎么会那么容易就说出心里话？正在懊悔自己不争气居然把话这么简单的说出来的时候，发现抱着自己的人居然浑身抖动起来，慕容君雅登时就绿了脸，居然敢嘲笑他？一把推开那人却看见笑的满脸幸福，用着甜蜜的小眼神儿不住的往自己身上瞟啊瞟的跟个腼腆大姑娘似的林公子……此时，就见原本的绿脸先是红再是白最后满脸黑线……慕容君雅开始怀疑自己的眼光了，他是不是爱错人了？这人怎么跟个傻子似的！
　　
　　林公子就算在不济，也发现慕容君雅变了脸色，于是挂着那一脸的傻笑蹭到慕容君雅身边继续搂着傻乎乎道：“娘子~”
　　
　　啪！很清脆的一声响！没错！有人被打了一巴掌！
　　
　　“谁是你娘子！”慕容君雅头也不回的走了，但是他就是知道那人一定会跟在自己身后的，嘴角悄悄的勾起，忽然发现今天是个好日子呢！
　　
　　林公子莫名其妙的被打了一巴掌，一脸哀怨的看着慕容君雅潇洒离去的背影，不甘心的追上去大吼：“小雅！你打的为夫好疼啊~”
　　
　　“你要我进宫？”林公子指着自己的鼻子看着慕容君雅道。
　　
　　“是啊！”慕容君雅瞥了一眼林公子，转头看着窗外道：“还有你心爱的小霖陪着呢！”
　　
　　一听这酸溜溜的口气，林公子心里暗喜，面上却是一脸的赧然，拉着慕容君雅说：“小雅，我，我不是有意要瞒着你的，我……”
　　
　　慕容君雅头也没有道：“这事儿以后再说，现在重要的是进宫，不能让慕容君谦控制了父皇！你要小心那个关昊！”
　　
　　林公子心里叹了口气，他开始怀疑刚才慕容君雅的告白真实性了，但是……有什么办法呢，谁让自己喜欢呢？于是，揽住慕容君雅的腰靠在他的肩膀轻声道：“小雅，我一定会帮你登上皇位的！” 

作者有话要说：这么久没更，现在再写把前面都要忘了，⊙n⊙b汗，于是看了一下……很雷……




82

82、第二十九章 ... 
 
 
　　其实，林公子是个妻管严这是咱们大家都知道的事实，所以当凌宝宝和裴霖知道还有一个慕容君雅的存在之后，就完全把某人忽略了，尤其是我们的小雅无意中吐露了还有一个莫白存在的时候，他二人就生生的把某人当成了空气……
　　
　　“空气好啊~是个人就离不开啊~”林公子不止一次的在心里自我安慰着，恬着脸去讨好的后果就是遭到了鄙夷的一哼林公子也默默的承受了。正所谓可怜之人必有可恨之处，林公子得到今天的待遇已经算是好的了。当然上一句话是莫白所说的。
　　
　　通过以上，我们看出，林公子在各位老婆眼中的地位是完全的――没有了！
　　
　　没地位是没地位，咱们进宫这事是不能耽误的，所以三天之后，林公子带着裴霖就进了皇宫！皇宫啊，林公子这小市民见过的皇帝就是他亲亲老婆慕容君雅，所以对皇帝是完全没有概念，以至于刚见到老皇帝的第一面就被人抓住了小辫子――他没有下跪！
　　
　　“大胆刁民！见了父皇的面居然不下跪！”慕容君谦一见到林公子就开始挑刺儿！
　　“正所谓不知者不罪，他区区一个贱民，哪里知道什么宫中礼仪？”慕容君雅立时在一旁回到，转而悠悠道：“皇兄，连父皇都没有怪罪，你这话逾越了吧？”
　　
　　其实，林公子听到慕容君雅袒护他心里还是挺甜蜜的，哀怨的瞟了一眼目不斜视的慕容君雅，心道：干嘛要把那个“贱”字说得那么重啊！
　　
　　“好了，不要再争了！”老皇帝气喘吁吁的开口道：“朕这几日忽然感觉好一点儿了，让神医都下去吧！”
　　
　　“父皇，既然人都进宫了，还是先把把脉吧！”慕容君雅在一旁轻声道。
　　
　　老皇帝看了他一眼，又扭头看看慕容君谦摇摇头道：“算了，朕的身体自己心里有数，朕想歇歇了，都下去吧！”
　　
　　林公子根本没想到到这了还不用看病了，他把裴霖都扮作小厮带进来了，很怕自己医术不济，现在倒是好完全用不上了。于是乎，心里带着一点小小的失望跟着慕容君雅走出皇帝的寝宫。
　　
　　“皇上怕是过不了这个月了！”刚一进门裴霖就闷声道。
　　
　　“什么？”慕容君雅的神情显是一震，然后跌坐到了椅子上，“可是……父皇明明说觉得好了很多啊！”
　　
　　“强弩之末”裴霖叹口气道。
　　
　　看着慕容君雅暗淡的眼神，林公子很是心痛啊，小心翼翼的挪到慕容君雅身边环住他的肩膀道：“小雅，别难过了，人总有这么一天的，你得看开点儿……”
　　
　　慕容君雅看着林公子拉住他放在自己肩头的手道：“看来我们的早些行动了！”裴霖默默的注视着一切，静静的退到了一边，临出门口的时候又回头看了看林公子，发现他和慕容君雅正含情脉脉的对视着，一转身头也不回的走了。
　　
　　“哎？小霖哪儿去了？”林公子回神儿了才发现裴霖没了影子。
　　
　　慕容君雅瞥了一眼惊讶的林公子沉默不语，他可是看着裴霖满脸受伤的表情出去的。
　　
　　“小霖，你怎么啦？”凌宝宝刚一会屋就看见裴霖一个人坐在床上默默的流着眼泪，还以为今天去皇宫看病出了什么纰漏呢。
　　
　　裴霖哭的跟个泪人似的，断断续续的把刚才的情形一五一十的将给了领宝宝听，就见凌宝宝眼冒寒光，拿出巾帕给裴霖擦干眼泪道：“小霖，你别哭，我今晚就给你出气去！”于是在裴霖耳边嘀嘀咕咕一阵之后，在裴霖惊讶的目光中他得意的一笑。
　　
　　于是乎，林公子被下药了……
　　
　　是夜，凌宝宝一身透明的薄纱悄悄潜入了林公子的卧房，令某人血脉喷张之后，挥挥衣袖翩然而去，而某人自知理亏不敢阻拦，在亲亲老婆离去之后意欲和右手亲密接触一番，谁知却根本发泄不出来……
　　
　　当然我们的主角是如何解决下半身问题等十分不光彩的事情我们就略过不表了，毕竟要给读者诸君留下一个光辉的主角形象么~（林公子还有啥光辉形象吗？望天……）
　　
　　第二日，进宫，看病，被拒。
　　
　　第三日，进宫，看病，被拒。
　　
　　……
　　
　　二十天个过去了，京城里风平浪静，老皇帝的面色虽然是一天比一天差，但是头脑清楚似乎没有什么问题。
　　
　　“这是不是有点太诡异了？”林公子望天，“我怎么觉得我到京城来好像根本没有什么用处啊？”扭头摸摸莫白微微凸起的小腹，“唯一的收获就是儿子长大了”
　　
　　“你怎么就知道是儿子？你就那么喜欢男孩儿？”莫白拍掉他越来越往下的手骂道：“色胚！”
　　
　　“嘿嘿……”林公子厚颜无耻的笑笑，接着道：“白儿喜欢女孩儿吗？女孩儿好啊，女孩儿是娘的贴身小棉袄啊！”说着就要往莫白身上扑。
　　
　　“走开！”莫白推了他一把没推开，只好被他抱在怀里，看着那无赖的人道：“前几天天一派不是来消息说东北的守军有异动吗？你不去查查是怎么回事儿？”
　　
　　“东北？东北的军队是小雅的，我查他干嘛？”林公子撇撇嘴道。
　　
　　“怎么会？那不是凌将军的兵马？”
　　
　　“凌将军？凌宝宝他老爹这些年因为年纪大了就把兵权交给了他那个无能的二儿子，那种蠢材哪能对付得了宝宝？现在的凌家军早就被宝宝夺走大半了！”林公子满脸骄傲的道。
　　
　　“那皇城的禁卫军呢？凌宝宝他拿下了吗？”莫白道。
　　
　　“林公子皱眉道：“所以现在小雅才不敢轻举妄动啊！毕竟远水解不了近渴，再说要是边境的守军调回来，那高邦国搞不好就会趁火打劫啊，到时候苦的就是边城的百姓了！”
　　
　　“哎呀，不说这些个话了，白儿现在就是要多吃饭多休息把身体养好，这些个烦心事儿就丢给相公我处理好了！”
　　
　　“去，说什么混话呢？谁是你娘子啊？”莫白听了的林公子的相公一说有些吃不住了。
　　
　　“我也没说‘娘子’啊？”林公子一脸无辜，“我只是说我是你相公！”
　　
　　“你――”
　　
　　二人大闹了一会儿，看见莫白气色好一点之后，林公子才松口气道：“白儿，这些天让你一个人在这京郊别院呆着，委屈你了！”亲亲老婆在他离开之后脸色都有些发黄呢！
　　
　　“说什么呢？”莫白道：“是我硬要跟你来的，只要不给你添麻烦让我知道你平平安安的就好了！”
　　
　　“白儿，过几天就要变天了，我会多派几个人来保护你，你自己也要小心啊！保护好自己……还有我们的宝宝……”林公子知道这有可能是见他的最后一面，但是……他不会让那件事情发生的！
　　
　　“我这里没事儿的，你放心去吧！我等你……”莫白面带微笑的看着林公子，轻轻的在他的唇上落下一吻。
　　
　　“哟？看看这谁啊？一脸的色相，来人啊，拉出去砍了――”林公子刚一进门就听见燕笑语冷嘲热讽的声音，惊喜的啊的大叫一声，一把扑过去把燕笑语抱在怀里狠狠的亲了几口，兴奋道：“笑笑，你可回来了，我想死你了！”
　　
　　燕笑语翻个白眼，讽刺道：“那你现在是诈尸啦？”
　　
　　林公子也不在意他的话，要知道他可是好久没见到燕笑语了，燕笑语被慕容君雅派到了某个地方做秘密活动，具体的细节林公子也不是很清楚，慕容君雅没说，他也就没问。
　　
　　“嘿嘿，我是不舍得死啊，我要是死了我的亲亲老婆就没人去疼了啊！我的好好活着，就是死了魂也会爬回来守在老婆身边的！”林公子说这话的语气虽是调笑，但是眼神却变得很认真，看的燕笑语一愣，心里一惊：难道他知道什么了？
　　
　　仔细看了看林公子的眼睛，燕笑语皱眉道：“好好的，说什么死呀活呀的！呸呸，晦气！”
　　
　　林公子淡淡一笑：“笑笑不希望我死我就不死！”
　　
　　“你……”燕笑语忽然觉得他这个月做的事儿好像都被眼前的人看穿了。
　　
　　“呐呐”林公子忽然根打了鸡血似地兴奋道：“笑笑，我给你来玩对对子吧！好不好？对好玩儿的对子，你一定没听说过！”
　　
　　看着林公子又恢复了以往的神情，燕笑语松了口气，挑眉道：“我要是听说过呢？这么的吧，你的对子我要是对出来了，你就得答应我一件事儿！”
　　
　　“行！十件事儿都行！但是这次你可是输定了！”林公子道。
　　
　　“好，一言为定！”燕笑语心中暗喜。他自认为学识渊博，对对子不过是个小问题罢了！到时候赢了就让姓林的花心大萝卜修了那个妻子!
　　
　　“我出对子喽”林公子笑道。
　　
　　“天王盖地虎，下联是啥啊？”林公子得意的笑笑。
　　
　　“你这算哪门子的对子？”燕笑语一愣，怒道。
　　
　　“下联是，宝塔镇河妖”林公子笑嘻嘻说。
　　
　　于是林公子自问自答时间开始
　　
　　“地振高岗，一派溪山千古秀” 
　　
　　“门朝大海，三合河水万年流”
　　
　　……
　　
　　“攻德无量” 
　　
　　“万受无疆” 
　　
　　“□不曾缘客扫” 说到这里林公子色色一笑，搂着燕笑语道：“这个知道么？”手不老实的摸上了燕笑语的臀……在他耳边吹着气，手指也向股缝滑进，接着道：“下句是……蓬门今始为君开……”
　　
　　燕笑语满脸通红，怎么会不知道他话的意思，登时就想一脚把他踹开……
　　
　　“啊――”一声惨叫，林公子捂着自己的命根子哀叹道：“幸亏被踢的不是兄弟……”但是屁股好痛啊―― 

作者有话要说：啊――――我错了，我上周没更，ORZ




83

83、第三十章 ... 
 
 
　　几日后的上午林公子正在悠闲的睡着午觉，小林子跌跌撞撞的跑了进来：“公子，公子，快醒醒，王爷，王爷成太子了！”
　　
　　林公子呼一下坐了起来，眯眼厉声道：“你说什么？”
　　
　　小林子见他神情不对，吓了一跳，小声道：“今儿万岁爷下旨，封了王爷为太子……”说完小心翼翼的瞄了林公子一眼。
　　
　　“封了太子呀……”林公子吐了口气，颓然倒下，盯着床顶对小林子道：“我知道了，你先下去吧！”
　　
　　“你家王爷现在在哪儿呢？”小林子走到门口的时候忽然听到林公子的声音问道。
　　
　　“王爷接了旨就，就带着燕爷进宫了”小林子道。
　　
　　待小林子走后，林公子叹了口气，起身施展轻功往皇宫而去。
　　
　　凌宝宝眼看着他的身影消失在眼前，略一思索之后，施展轻功紧随林公子而去。
　　
　　现在我们把视线转向皇宫大内。
　　
　　“裴公子，父皇的病到底怎么样了？”慕容君雅紧盯着裴霖给皇帝把脉的手问。老皇帝在下完旨之后忽然昏倒，慕容君雅急匆匆的带着裴霖进宫了。
　　
　　“王爷……”裴霖看看慕容君雅道：“皇上怕是大限将至了！”
　　
　　“什么？不可能！”慕容君谦在一旁怒道：“父皇前几天明明还好好，怎么可能大限？”一把拎起裴霖的领子道：“你这个庸医！来人啊――”
　　
　　“慕容君谦！”慕容君雅一步上前把裴霖掩在自己身后道：“父皇的身体本就抱恙，你凭什么迁怒裴公子？”
　　
　　“本就抱恙？皇上前几天明明就好好的，你们一来皇上就昏迷不醒了，就王爷也不用如此心急吧？”关昊在一旁撇嘴道。
　　
　　“是啊，九弟，父皇都传位与你了，这天下迟早都是你的了，你还着什么急啊？难不成传位的圣旨是你假造的？”慕容君谦一脸惊讶的看看慕容君雅道：“哎呀！九弟啊，怪不得你要陷害父皇，原来你是怕事情露馅儿啊？”
　　
　　“来人啊，伺候九王爷下去歇息！”关昊拍拍手，门外忽然冲出一群士兵，虎视眈眈的看着慕容君雅和裴霖。
　　
　　“呵呵，九弟啊，我劝你是乖乖投降，别忘了你身后的裴神医可是不会武功的哦！”慕容君谦笑呵呵的说。
　　
　　“可恶，中计了！”裴霖皱着眉头看着慕容君雅道：“九王爷，你自己先冲出去，不用管我！”
　　
　　“冲什么冲啊！赶紧跑啊！”一个突兀的声音响起，只见林公子忽然出现在众人面前拉起还在惊讶的二人就往外跑。慕容君谦和关昊一愣，回神之后发现那三人连个影子都没有了。
　　
　　“还……还好跑的快！”林公子平复了一下气息，扭头看着慕容君雅道：“你说说你平时挺机灵的人，怎么在这时候也不安排安排就进宫啊？”一把拉过裴霖的手：“还要连累小霖！”
　　
　　慕容君雅反常的没有出言反驳，只是淡淡道：“你怎么突然出现在皇宫了？”
　　
　　“你怀疑我？”林公子火一下子就起来了，他要不是早就知道那个皇宫密道，他怎么能那么快那么突然的出现在皇宫？本来还想一会儿把皇宫的密道图画给慕容君雅呢，现在他居然这么问他。
　　
　　慕容君雅低着头没有说话，林公子这个气啊，刚要上前说个明白却被裴霖拉住了衣角。回头看看裴霖不赞同的眼神只好把气别回肚子里道：“我以前知道一个密道，一会儿我画个图给你。这里是我在京郊的秘密房产，暂时不会有什么危险你可以先联络你的手下再做打算！”说完拉着裴霖就走了。
　　
　　“其实……九王爷听说皇上病危才会乱了阵脚的，再怎么说也是亲生父亲啊，你别怪他了~”裴霖跟在气哼哼的林公子身后小声劝慰。
　　
　　林公子叹了一口气，他怎会不知道呢！看了一眼裴霖，问：“宝宝哪儿去了？”
　　
　　裴霖一惊，断断续续道：“我……我也……我也不知道啊……”
　　
　　哎！没一个省心的啊！明明看见他好像尾随自己去了皇宫，怎么就没影了呢？
　　
　　而此时的凌宝宝正在看着眼前的阵法和对面的山洞若有所思……
　　
　　“算啦，算啦……”林公子叹气道：“我不管你们怎么想的，总之先离开皇宫再说吧。毕竟小雅的人手不是不够么？东北军鞭长莫及啊！”
　　
　　慕容君雅抬眼看了林公子一眼没有吱声。
　　
　　“你们是跑不掉了！”一愣神的功夫关昊居然追来上来。看看身后的老婆们，林公子自然不会让他们冒险，挡在他们身前对慕容君雅低声嘀咕了一个地方，慕容君雅眼睛微眯一下，又看了看裴霖道：“我在那边等你”。
　　
　　之后的事情……其实林公子一点儿也不愿在回忆。简单说来，就是林公子千方百计的拼了小命阻止了关昊和一众追杀的侍卫，跑到了那个“上山打老虎”的山洞。没错，他告诉慕容君雅的就是这个地方，这毕竟是林公子自己耗费心血制造出来的地方，当然他也把这个秘密告诉了莫白。于是，在在山洞口看见了意料之外的两个人，莫白和凌宝宝。躲在山洞毕竟不是长久之计，几人合计之后。决定要派出一人与外面联系。一番商议之后，林公子自告奋勇的担当了这个角色。他拖着带伤的身子，联系了燕笑语和展皓月，毕竟燕笑语和未来皇帝是一伙的，至于燕笑语去哪里找人就不是林公子的事儿了，而展皓月毕竟是武林正派人士，要说和未来皇帝没什么暗中来往那是不可能的。至于说白露霜，他的立场林公子还没有看清楚，但是本着方正是一家人的想法（这个时候可能只有林公子本人这么认为的）也去通知了，但是没找到人。
　　
　　就在林公子忧心忡忡的往山洞回赶的时候，惊人的阴谋正在慢慢浮出水面……




84

84、第三十一章 ... 
 
 
　　山洞里没有人，皇宫似乎被另一伙人控制了，林公子忧心忡忡的同时却又不敢轻举妄动。在仔细的观察了之后，他打晕了一个侍卫换上了衣服之后去了慕容君谦的寝宫。之后，他听到了他最难以忘怀的对话。
　　
　　“他怎么还没有会来？燕笑语和展皓月都到了，他到底去哪里了？”凌宝宝的声音。
　　
　　“一定是去找白露霜了。”慕容君雅的声音。
　　
　　“我总觉得我们这样太过分了，如果他知道了……”裴霖的声音。
　　
　　“知道又能怎么样？难不成你想一辈子被他压制？”凌玢岩的声音。
　　
　　“可是……我觉得他知道了会恨我们一辈子的”裴霖的声音带着哭腔了。
　　
　　“恨就恨吧！他这个人他危险了，本身才能出众又有白露霜的支持，关键是背后还有一个莫文山，就凭着一个莫文山就可能颠覆整个朝廷了，卧榻之侧岂容他人鼾睡。不过裴霖你放心我答应你的一定会做到，绝不伤他性命。”慕容君雅的声音。
　　
　　“可是，可是莫白……”裴霖的声音。
　　
　　“人都死了，你还提他干什么？不能什么好事儿都让姓林的占了吧，既然有了这么些人，还想要孩子？笑话！幸亏我们有准备，那莫白还是有些手段的，沉在湖底算便宜他了。哼！况且那莫白也是莫问山的人吧，孩子生下来不知道会出什么幺蛾子呢！”凌玢岩的声音。
　　
　　“算算时间，燕笑语也应该拿下莫文山了吧？怎么到现在还没有消息？”展皓月的声音的声音。
　　
　　“按理说东北军一般的兵力应该够用了……”慕容君雅的声音：“说来可笑他居然没看出来燕笑语是假冒的。”
　　
　　“大概是太着急了吧……”展皓月的声音。
　　
　　林公子如遭雷劈。他忽然明白了刚见面的时候他们为什么出现激动却又带着胆怯的表情了。他听见了什么？燕笑语带人攻打了莫文山？莫白被沉尸到湖底？那他那未出世的孩子呢？林公子忽然觉得很好笑，他看看自己满身的伤痕，没有由来的就哈哈的大笑了出来。原来他之前知道的一切都是骗人的，原来一开始就是他自作多情啊，什么是真？什么是假？风问天的话忽然出现在耳边，本以为知道结局了过程什么的应该不重要的，但是亲身经历才知道这个过程是在是太痛苦了。
　　
　　听到笑声的几人慌忙跑出来的时候，看见的只是林公子匆匆而去的背影。慕容君雅略一思索说了一句：“山洞”就飞身追了上去。其余几人也紧随而上。
　　
　　林公子抱着捞上来的莫白的尸体瘫坐在地上，抬头就看了一身黄袍的慕容君雅和随后而来的几人。
　　
　　“你们一开始就没有信任过我？为什么还要和我暧昧不清？”没有质问只是淡淡的陈述。
　　
　　“铭远……”裴霖刚要开口就被慕容君雅堵住了口：“别说了，先在说什么都是没用的。”转头对林公子道：“只要你当做什么也没发生的话……”
　　
　　“留我一命？”林公子抱起了莫白，“慕容君谦，事情已经发生了，怎么可能当做没有发生？我实话告诉你吧，别说你的一半东北军，就是举你全国的兵力，你也别想攻下莫问山。”说着就一步步想洞口走去。
　　
　　洞口几人对视几眼同时向林公子攻去。林公子抱着莫白，有有伤在身，在他们看来几人合力定会手到擒来。谁知，一直快到了宫门，他们还是没能拦下林公子。但是林公子的身子也在全力以赴之下开始摇摇晃晃了，就在慕容君雅瞅准时机准备一举攻下林公子之后，一道强光挡在了林公子身前。燕笑语软绵绵的倒在了慕容君雅的脚下。几人一惊，裴霖上前一探呼吸发现气息微弱仿佛将死之人，但却面色红润，不带半分死气。在抬头就看见了莫老爷和莫肖白出现在了林公子身前，而林公子此时却抱着莫白跪在了地上。莫肖白看着地上眼角开始滴血的林公子和他怀里没有生气的莫白，喃喃道：“儿啊，这就是你要的嘛？”
　　
　　莫老爷看看自己的小白，转头对慕容君雅道：“皇上，我莫问山一向与世无争，为何要咄咄相逼？我儿对你，或者说对你们……”他扫视了其余几人“一向情深，老朽代儿子问一句，为何如此啊？”
　　
　　“无非就是他那龌龊的帝王之心吧”林公子的声音忽然插了进来，随手摸摸眼角触目惊心的的血迹，接着道：“慕容君雅，凌玢岩的父亲是怎么死的？老皇帝是怎么死的？展皓月和燕笑语有什么把柄在你手里吧？裴霖……”林公子的扫了一眼满脸泪痕的裴霖：“我还真不知道你为什么要背叛我？”
　　
　　“我的母亲……我的母亲在南蛮的手里，我自己没有办法……”裴霖道。
　　
　　“呵呵，还是不相信我啊！”林公子自嘲的一笑。
　　
　　“不，不是的――”裴霖似乎急着想解释什么。
　　
　　林公子环顾四周还缺了那么一个人，幸好啊，他的真心没白费啊，还剩下一个白露霜呢！但是自己好像很长时间没有看见白露霜了……难道？想到这里林公子的眼神儿忽然变的凌厉起来，眼角的血流的越来越快。
　　
　　“儿子，你别心急！”莫肖白见状不好一把抱住林公子，急忙道：“那个白露霜现在很安全。他代人去拦截东北军攻打莫问山，但是势单力薄，不过已经被我救下来了。”林公子听了之后忽然很安心，把头靠在莫肖白的肩上，低声道：“儿子不孝了，爹爹，我累……”之后再没有声音，显然已经没有了呼吸。
　　
　　众人呼吸一滞，莫老爷低头叹了一口气：“冤孽啊！”之后抬头道：“小皇帝，老夫明明白白的告诉你莫问山永远不会对你的江山感兴趣，也不想参与到俗世里。小儿对你情深意重，这次你攻打莫问山的事情老夫可以不追究，但是如果你执迷不悟的话……”说着伸手一指慕容君雅身后的大殿轰然倒塌，“老夫也不介意给你一点儿教训。小白，我们走。”长袖一挥几人凭空消失在了宫门前。
　　
　　慕容君雅看着倒塌的宫殿一阵发寒，如果他没感觉错的话……林铭远好像没有呼吸了？他死了？就这么死了？他猛然发现自己错了，错的很离谱，他从小在勾心斗角中长大，他理所应当的把每一个接近他的人看成是别有用心的，林铭远的忽然出现无缘无故的对他好在他的心里自然把这些看成是阴谋，尤其是查到了他身后莫问山之后。他茫然的看了看周围的几人，发现那几人也是恍恍惚惚眼神儿飘渺，他自嘲一笑跌坐在了地上，喃喃道：“死了……”
　　
　　*******************我是一条很久不出现的分割线**********************************
　　
　　林公子睁开眼睛的时候看见了莫白，他以为自己眼花了，使劲儿的揉揉眼睛之后，慢慢的伸出了手轻轻的碰了一下莫白的脸，之后马上缩了回去。好像怕把莫白碰碎了。莫白抓了他的手笑笑说：“你看我不是好好的。”林公子一把搂住莫白眼泪哗哗的流，好像在做梦哦！这梦太美了！忽然脑袋被狠狠的拍了一下，回头发现是莫肖白，抱怨道：“爹爹，你干嘛打我啊？”
　　
　　“我让你装死！”莫肖白边说边打“你知不知道你吓死我了，我真以为你出了什么事儿呢！你明明知道那几个人是害不了莫白的，你还搞的跟个殉情似的！死孩子，你吓死我了！”
　　
　　“爹爹，我错了”林公子立马承认态度良好的承认错误。其实在听到莫白被沉入山洞里的湖底的时候就知道莫白没有生命危险，但是很可能受了重伤。那个湖对于平常来说没有什么特别的，但是对于莫问山的人来说确实可以保命的――进入假死状态之后还可以在湖水里缓慢呼吸。他之所以的表现的发狂却是因为实在是打击太大，没有人会受得了心爱之人的背叛。
　　
　　醒了之后的莫公子一边养伤，一边逗弄自己新出生的儿子，日子过的舒适惬意，那些悲伤的往事就好像从来没有发生过一样。一天夜里，莫白哄睡了儿子之后，拉了拉和往常一样一到夜里的发呆的林公子到：“你还是放不下吗？”
　　
　　林公子一愣，闭着眼睛艰难道：“却是放不下。但是……”
　　
　　“那就去找他们吧”莫白淡淡道。
　　
　　林公子一惊，嚯的从床上坐了起来：“白儿，我不是那个意思，我是说……我说……”说到后来自己都语塞了。
　　
　　莫白翻了身，背对着他道：“我知道你放不下，即使他们伤了你，况且……还有个白露霜不是么……你要去就去是。与其你整日里强颜欢笑，还不如让你真正的开怀。”
　　
　　“白儿，我……我……我知道我对不起你，我知道我很自私，但是我真的放不下他们。我……我就下山去偷偷看看他们，我……”林公子磕磕巴巴的声音弱弱的说。
　　
　　“嗯，你去吧！”莫白淡淡的道，眼角静静的流下了一滴泪。
　　
　　***************************************
　　
　　于是乎，林公子在众人的鄙夷之下下了山，边走边骂自己犯贱啊犯贱的林公子脚步十分的轻快，他想在经历了这么多的事情之后，他再出现时会是怎样的局面呢？算算时间李大牛应该快死了吧？想到这里，林公子一阵恶寒这样好像在诅咒自己死一样呢！转念有一想要是李大牛没死呢？不对啊，他们怎么知道我一定会下山，怎么知道李大牛三年后会死？是谁在透漏消息给他们呢？还有很多的问题没解决呢……想到这里林公子加快了脚步。
　　
　　殊不知，这一切冥冥之中自有定数。当然啦，其中还有莫老爷的安排，因为他这个儿子在上一次被打击到之后灵魂出体逃到了异世。莫老爷费了九牛二虎之力托了很多层关系把儿子的命运给改变了，虽然还是会受到打击，但是不会彻底的失去莫白――这是林公子的底线，否则他不会原谅那些人。以后会出现什么事情呢？当然不会是原来的那些事情啦，但是这已经不是莫老爷的事儿啦，是林公子自己的事情啦，其实莫老爷觉得身为孩子的爹他做的实在是太好了！虽然莫肖白还是经常会埋怨他让儿子吃苦了，但是莫老爷觉得不吃苦中苦哪得甜中甜啊？齐人之福不是谁都有本事享的。儿子，今后的路要靠你自己走喽！