
亲兄弟明算账+番外 by 母之 



………………………………（小学）………………………………
　　小林守小心翼翼地把小猪储蓄罐的透明塑料塞子拔开，咣啷咣啷掏出几枚钢G儿。
　　只要送给同桌小玲一套校门口卖的彩色水笔，她就答应和他牵下手。
　　小林守深情望着手心里的钢G儿，仿佛那里开出一朵鲜花来，浑然不觉双胞胎弟弟林恭正倚靠在门边，眯着眼盯着他。
　　“哥，你想追小玲？” 
　　“哈？”小林守吓了一跳，下意识地否认：“没有！不要乱说！”
　　林恭撇嘴一笑：“小玲把你写给她的情书给我看了。” 
　　“……” 
　　“把你的钱都给我，我就不告诉爸妈。” 
　　“……”小林守抱着小猪罐，哭丧着脸：“你要这么多钱干嘛？” 
　　“买糖啊。” 

　　几天后，小林守亲眼看见小玲和小胖背着书包一起回家，欲哭无泪，十指几乎绞碎胸前的红领巾，气的诅咒林恭满嘴长蛀牙……

　　………………………………（初中）………………………… 
　
　　小林守用小猪储蓄罐里的钢G儿向老妈换了一张百元大钞，准备大出血请班花吃肯德基。
　　终于到了周末，对着镜子做好半天心理准备，临出门却怎么也找不到那张毛爷爷，急得团团转。
　　“小恭，有见过我的一百块么？” 
　　“见过，花掉了，麦当劳。” 
　　“你！” 
　　“请班花还不如请我呢，你们班花那么丑。” 
　　“吓……，你怎么知道我要请班花，不对，先还钱再说！”林守张牙舞爪。
　　“哦，本来想告诉妈妈你要早恋了，结果吃麦当劳耽误了，那我现在就去找咱妈。”
　　林守立刻像是被拍蔫的螃蟹，扯住林恭的衣角，悻悻然道：“算了，当哥哥请你，你替我保密。” 
　　林恭翘了翘嘴角，不可置否。 

　　………………………………（高中）……………………………… 

　　林守的小猪储蓄罐的钢G儿经常集体不翼而飞，林守大惑不解，终于在某月黑风高夜人赃俱获。
　　林爸结结实实地抽了林恭一顿。 
　　望着缩在被子里疼地抽气的弟弟，林守又气又心疼，责备道：“好好的干嘛偷钱呢。”
　　“哼。” 
　　“很疼吧？”
　　“不疼！”
　　林守望着林恭倔强的神色，伸手摸了摸他的头，学着大人的样子唉了一声：“算了，你要是缺钱，直接向我要吧，不要再做那种事情了。”

　　………………………………（大学）……………………………… 

　　“哥，给钱买吃！” 
　　“哥，给钱买书！” 
　　“哥，给钱买衣服！” 
　　“哥，给钱交房租！”
　　“哥，给钱买套！”
　　 …… 
　　“靠，那么多钱你都花哪里去了？？” 
　　在林恭的大手大脚下，林守的大学生活过的异常拮据，在林恭租在校外的房子里爆发了小宇宙。
　　“别的也就算了，现在买套都要向我要？？？” 
　　林恭似笑非笑看着他，“不是说缺钱就向你要么？有钱泡妞，没钱养弟弟？”
　　“泡你个头，你哥我穷的连裤子都买不起！”林守是真的炸毛了。 
　　“那就别穿了呗。”
　　“你！你丫个白眼狼！”林守一口气好不容易喘过来，抛出一账本，怒道：“亲兄弟明算账，把钱全部还给我！” 
　　林恭一翻本子，面色刷地铁青，“居然精确到小数点？” 
　　林守哼了一声。 
　　林恭转身下楼，不多时取了一沓人民币递给林守，林守也不客气，拿指头蘸了蘸唾沫便点了起来。 
　　“钱不够！”林守边说边抬眼，愣了。
　　林恭满脸泛着冰渣，狠狠扯开几个衬衣扣，两手搭上皮带，居高临下，“既然亲兄弟明算账，哥，安全套的钱我只出一半！” 
　　end




亲兄弟明算账番外 两位社会青年 by 母之

除夕夜，放年假回家的兄弟陪爸妈看春晚，四个人还没坚持到倒计时便呵欠连天，各回各屋各睡各觉。
　　林守迷迷糊糊当中感觉一人轻轻溜进房来，咔嗒反锁了门，然后便有灼热的气息喷在耳边。 
　　一双微凉的手伸进被窝里，在皮肤上激起了细小的鸡皮疙瘩，林守唔了一声，立刻有个柔软的东西贴上了唇，身下却有什么东西隔着棉被重重地顶着他。 
　　林守被蹭地醒转过来，有人钻进被窝，没耐心对付睡衣扣，直接一把将睡衣掀到胸口处，凑上去攻城掠地，重重的舔吻落在光洁的皮肤上。
　
　　林恭唇舌热烈地动作着，右手的拇指准确地按压住另一边，揉捻挤压，逼得林守惺忪的睡眼里泛起泪光，举起双手别别扭扭地抵抗。林恭微微喘着气，一边将他压制在身下，一边用早已膨胀的下身去摩擦林守的，一边在耳边泛着湿气地喊着“哥哥”。 
　　禁忌的战栗感从小腹顺着血管向全身蔓延，全身的血液呼隆隆地倒灌倒了头部，林守咬着牙，从牙缝中挤出蚊子般的声音：“别，爸妈在。”
　　“他们睡死了，听不见。”
　　“别，别碰那里。”
　　林守扶住林恭的腰，试图将他从自己身上推下去，林恭意犹未尽地狠狠顶了两下，两手迅速将两人剥了个精光，肌肤相亲，两人都感觉□狠狠地窜了窜。
　 林恭起身靠在床头，将林守圈在怀里，一手从臂下穿过揪起林守胸前的突起，一手大胆而直接地玩弄着脐下三寸的部位，将那里的毛发拨开，五指不轻不重地摩擦着。
　　林守难耐地挣了挣，林恭凑到他耳边，一边用舌尖轻戳耳道，一边带了撒娇的鼻音哀求：“哥，就从了我吧，回家后都没做过，我实在忍不住了……” 
　　林守两手无意识地将床单抓起一个包，努力保持着一丝清明：“不行，没有避孕套，会弄脏床单。” 
　　“嗯，我买了。”
　　“什么？不是叫你别买，万一让爸妈看见了怎么办？” 
　　“我藏在一个绝对安全的地方。” 
　　“……”
　　林恭啃了一口哥哥的耳垂，也不起身，长臂一伸，将放置在床头柜上的小猪储蓄罐捞了过来，维持着从后拥抱的姿势，将小猪在林守面前抖了抖，发出桄榔桄榔的声音。 
　　“我一直觉得，哥哥你的储蓄罐非常邪恶……” 
　　林恭搭上小猪储蓄罐的透明塑料塞，故意缓慢地将它拔开，然后伸出两指探进去搅动翻找。 
　　林守立刻明白过来了，轰隆一下红了脸，当年的生产商太纯情？居然把塞子安在小猪两臀中央……
　　“等下我也要对哥哥做同样的事情……”林恭在床第之间总喜欢用撒娇的语气，哥哥哥哥地叫的林守心软，只见他从小猪储蓄罐里抽出一个安全套，紧接着又抽出一个管润滑剂，还用细管在孔洞里模拟了几下抽.插动作。
　　“下流！”
　　林守骂道，下一秒就掀倒在床上，两脚被折起分开，感觉有冰凉的液体涂抹在后方，一根指头挤了进来，在内部轻轻地按压。
　　“看，这就是刚才我对哥哥的小猪做的……”
　　“呜，混蛋，拿出去” 
　　“别扭，哥哥我也很辛苦……” 
　　林恭强奈着□，细心地做扩张，湿润的内部绞住他的手指，逼得他几乎立刻想一冲而入，好不容易到了勉强能放入三个手指的地步，才挺腰一边抵住入口，一边去撕安全套，然后给林守戴上。
　　“给我干嘛，你不戴？”林守不解地挣扎了下，问道。
　　林恭扶住他的腰，俯身衔住林守的两片唇，细腻厮磨中呢喃，“不是怕弄脏床单么？套套只有一个，留给你用，至于我的东西，哥哥可要含好了，一滴都不许洒出来哦。” 
　　话音刚落，林恭就挺了进来，一击即中没根到底，同时窗外的天空轰隆地炸开一朵烟花，惊地林守一个哆嗦，后头紧紧绞住林恭的硕大，害的林恭差点缴枪。
　　“新年快乐！”林恭咬牙切齿地送了哥哥一句祝福，腰部使力动作起来，林守面色潮红目光迷离，难以自禁地从唇边泄出一丝呻吟，又怕被人听见，便用手死死地捂住嘴。
　　林恭将他的手拿到嘴边细细地舔了一回，哄道：“外面爆竹声那么大，听不见的，尽管叫出来，我喜欢哥哥你叫。”
　　林守哪能听他的，兀自强忍着声音，防线却在林恭愈发恣意的进攻下趋于崩溃，缠在林恭腰上的腿也软的无力支撑，林恭压着他稍微纾解了一下欲望，然后将他抱到腿上，面对面进入，将脸埋在林守的胸前，舔吻着那挺立多时的突起，下身故意不动。
　　林守本在被绵绵地送入快.感的途中，现在突然晾了下来，只觉得浑身空虚地冒火，红着脸咬着牙自己扭了扭腰，却没见林恭又反应，于是又试探性地动了一下，睁眼却看见林恭笑意盈盈地看着他，像是偷了腥的猫样得意。
　　“不玩了，你欺负我！”林守又羞又怒，起身要撤，却一把被林恭按了下来，硬物深深逼入，害他惊喘了一声。
　　“哪里欺负你了？”林恭的动作愈发大幅，每一次都重重顶入，绕圈研磨，缓慢抽出。
　　林守被强烈的刺激拖入混乱之中，断断续续：“你，你欺负我！总花我的钱！”
　　“不花就被别的女人花了。”
　　“你，你偷我的钱！”
　　“你一有钱就去约女生，当然不能让你有钱呀。”
　　“你，555连安全套都要和我AA……”
　　“……，也就那一次，后来不都是我买单嘛……”
　　“不管，你欺负我……做弟弟的欺负哥哥……没天理了……555。”
　　“好好好，我欺负你，我欺负哥哥你一个。”
　　唇舌相交心意相通，林恭在激烈的快感中也湿了眼眶，温热的肌肤相贴，最重要的部位相连，他们从来都是在一起的，不曾分离。
