

今天的光与明天的影――――魔灯之心  
 
第1章
"这里啊，虽不比法国的普罗旺斯。但就这个城市来讲，我这儿的房子，我敢说，是阳光顶级充足的。像你们这样的年轻人嘛，生活节奏都很快的，所以就需要这种阳光充足的居家，缓解社会工作压力............"
房主大妈仍然在滔滔不绝的夸耀这房子的好处，完全没有注意到房客的心思根本没有落在她尘埃般的絮叨上。
"这里，好像有一段时间没人住了。。。很多灰尘啊。"西装革履，面容俊美却又带一点严肃的男人微笑着说，或者说，是嘴角微微勾出一点弧度地说。（长得帅就是怎么看都得体啊。。）
"噢，的确，不过打扫一下就好了嘛，这个，年轻人如果你要租的话呢，大姐包你满意！"（这么快就开始拉近年龄差加套近乎............）大妈十分热情的拍胸脯保证，好像肚大度量就大，胸大诚信就高似的。。
"那价格怎么样？"年轻人不为所动地说。
"最近这房价贵的啊......"故意顿了一下，"但大姐知道你们都是些为祖国四化作建设得好青年，给你打八折，折后两千一个月怎么样？"大妈自信满满精光闪闪满怀希望的望向这个看起来很青年钻石王老五的人。
从容自若的男人微微一笑，虽然这个大妈也是历经过风雨的过来人，也经不住被迷得倒了倒，又颤了颤。
早不在花痴年华的大妈颤颤巍巍的说："跳楼价，一千八。"（能说出这是跳楼价，看来还没晕。）
这个年轻人似乎其实真的是很精明的，这里的房价其实并不高，因为这一带都知道，曾经有人在这所房子里失踪，什么都没有带走，不知去向。。。
年轻人目光里有些大妈这种上了年纪的人都看不懂的东西，就在准备狠狠心准备继续自我砍价的时候。
男人很爽快地说"好。就这样。"
男人向着阳光，背对着那个喋喋不休的中年人站着，莫名的，给人一种沧桑感。
"能让我一个人待一会么？"
大妈心花怒放，"那我就在中介那里等你啊。。"屁颠儿屁颠儿地闪人了。
只剩下一个人，与灰尘相伴，与残阳为伍。
夕阳下并不宽敞的屋子，残留着一点午后的温度。
被的确充足的阳光晒的微温的地板，长得很卡通的木质餐桌，带点复古气息的写字台，虽然蒙了一层灰，仍不断透出那种令人熟悉，却又令人心痛的味道。
自然而然的，就坐到了那个蒙了灰的写字桌上，面朝阳光，在并不春暖花开的时节，凝望着所有熟悉又陌生的一切。
在写字桌的夹缝里，凭感觉，那里有些什么，一些我需要的东西，只是一种直觉，并不知道男人的第六感准不准，但我决定尝试。
并不费力的挪开写字桌，缝隙里落出来一张看起来易碎的纸片。放平在写字桌上。
阳光温柔的抚平上面的皱痕，一颗水珠落在上面，被轻柔地抹去......
中介所，交接手续很快完成。
房主大妈甸着多了几个月租金的存折乐巅儿地回老窝。
原先很严肃的男人似乎更多了一份悲壮的神色，配在那个一看便只能用精明两字形容的相貌上，让人有一种发笑的冲动。
男人沉默地开着那辆同样稳重的黑色奔驰不发一言地离开，仿佛正被束缚在某个历史剧中，与现实错了位。
泛黄的照片，笼罩在一片温暖的金色阳光中，片里片外的阳光仿佛糅合在了一起。两个年少的男孩。
一个弯弯的笑眼，有一点狡猾，又有一点单纯。柔软的发丝被另一双手揉乱，沿着手臂修长的线条，可以看到一双带着得逞以及充腻笑容的眼睛。
脑海中的图像萦绕不去，突然想到一本书里的语句，破碎的，是句子，却连带着心
"为你，千千万万遍" 
第2章
天很暗，月很明。
漆黑的一间屋子中间，让人感到窗外的雪月格外迷煞人的眼。
"咔嚓。"
近似没有的声音响起，伴随着玉盘上勾勒出的一道绯色丝线，所有，都在无声中进行。
一个黑影从一个尖尖的哥特式屋顶越下到另一座稍矮的城堡式建筑，矫健的影子稍稍降低重心，以达到缓冲的目的。几个纵跃，转瞬消失。

微微眯了迷眼睛算是对于光亮刺眼程度的表示，全凭记忆的照例走进浴室。打开冲淋，努力冲刷掉实际并不存在的血，或者别的什么东西。
随意套了件睡袍，带着擦过但仍旧湿漉漉的头发，走出浴室，看到早料到会等在客厅却不想理会的人--穿着紫色睡袍悠然的坐在沙发上吸烟的人。
无法在装作看不见，目光尖锐地盯着烟头。
"禁止吸烟，开窗，睡了。"依旧没有任何语调，没有多余的词藻。
"办成了？"紫袍男人吐出一个烟圈，以肯定的口气说出这样的问句。
"是。"脚步不停的走向卧室。f
"绝笑。你的头发还在滴水。"男人微笑着说着，同时摁灭烟头，取来毛巾帮我擦头，我没有抵抗，不是因为别的什么原因，只是习惯了，他过去也这样照顾过我。
他放开我，我继续向卧室的征程。
"笑笑，你真不乖哦，枉费我一番苦心帮你取了一个这样的充满希冀的名字，长了那么漂亮的一张脸蛋，都不肯笑一笑。"奔三的男人了，还发嗲。
我扯扯嘴皮
他的嘴角也跟着抽搐了一下
我转身想继续走，又被拦腰截回去。
"啊，我们家笑笑又瘦了。算了不要睡了，睡了也长不胖，我们吃夜宵去，庆祝笑笑又一次顺利完成任务。（这种家常便饭的事情需要庆祝？）"紫衣服的男人自说自话地就想拉着怀里的人儿往外走。
"别闹，睡觉。"我皱皱眉。（怎么听都像教训小孩）
"这里的老大是我，你清楚。"紫衣男似乎也为屡屡不被领情有些恼怒。
我凑近他，虽然应该仍然没什么表情，唇，脸，若有若无地贴上他的："你是不是想要？"
他似乎还很镇定，但我看到他眼底淡淡浮起的恐慌，却仍要装作很无知："要什么？"
我感到内心轻蔑的哼了一声："你知道的，一直知道的。"
明显地看到他的瞳孔收缩了一下，我碰到一个坚硬的东西。
他似乎用尽了全身的力气，但他成功地推开了我，呼吸到除我以外的空气，他似乎又恢复了些原先的威严，皱皱眉头："你在讲什么。我们都是男人。"
"没有什么不可能。你也知道，一直知道。"没有语调，却依旧像蛇的诱惑一般的声音，自我口中发出。
我再次走向卧房，这次，没人拦我。我投向周公的怀抱，向那梦中才有的却依旧熟悉的阳光走去。

第3章
好吵，本来有很好的隔音效果，但为了通风而打开的窗户将所有的嘈杂都载入这原本静谧的空间。
艰难地爬起来关紧门窗，但翻来覆去睡不着了。虽然仍带着深深的倦意，但无奈睡不着了，所以，只能挣扎着起来了。
收拾妥当，在房间里用完早餐，拖着一身疲惫走下楼去。

庄园式的别墅群中心，有一个设备精良玻璃穹顶的游泳池，池边的躺椅上倚着一个被各种肤色美女相继喂着各色水果的慵懒男人，优雅地听着耳机里的什么，对着麦克风说些什么，嘴角噙着一抹意味不明的笑。
"他起来了么？"
"刚用过早餐。"
"嗯？"
"是细节么？先生。"
"嗯。"
"一个煎蛋一些米饭喝一杯牛奶。俄......煎蛋被捣碎了涂在米饭上。俄......早膳的食谱就是这样，先生。"
"嗯。。打了几个呵欠？"
"厄？......平均每吃完一口饭......"
"哦。好吧，吃好了的话让他来这里吧。"
"是，先生。"

看着很明显的黑眼圈，很忽视的问："休息的还好么？"
没有收到永远存在于假想中的瞪眼，随意的坐姿，没有焦距的眼神，睡眠不足的疲倦身影，波澜不惊的语气：
"不好。"
"有时候疲劳要用除了睡觉以外的事情来缓解。"颇有深意的看了一眼"比如，女人。"
没有预料中的震惊，淡淡地看了我一样，指了指我身旁一个雪肤金发的白人女子。"好啊，就她吧。"
很有建设性的撑开一把阳伞，阻断了视线，却隔不断恼人的声响。

其实我并不是特别喜欢女人，起码在我醒来时是如此，从长眠中又一次活过来时，但我并不排斥。
我甚至不介意当着别人的面，可能我骨子里的伦理观就有些扭曲。或者，也许是我知道他想要的就是这样，我只是好心地满足别人的要求。
金色的头发给人梦幻迷离的感觉，我只是本能的喜欢哪种颜色的发丝。我轻嗅那迷离的颜色（通感），吻上那娇嫩的脖颈。
"你叫什么？"我问得很轻柔，也许只是因为同情。
"Name?"我想起她也许并不懂中文。
"Dora"带点兴奋的语调。
"Dora.？，Chel."我说，同时轻舔她的唇，尔后，加深那个吻。在然后，除去那本就阻碍不多却很关键的比基尼。
早晨本就随意的穿着被她三两下就扯得松松垮垮，我干脆脱脱干净。
我轻吻她的睫毛，说："闭上你的眼睛。"
我的温柔密语到此结束，但我是个善良的人，我不想让她看到我的冷漠而感到害怕。所以我说："闭上你的眼睛。"我发觉，我的本性，还是好的。
她的腿很主动地缠上我的腰，但我并不怜惜她，我的怜惜已经够多，她应该知足。我直接地进入，快速的抽插，飞快地结束。
可以说，我在发泄，但似乎这就是她喜欢的所谓的力量，因为她兴奋地叫着"Chel"这一我很喜欢的发音。
利落地穿上衣服，我再次发出温柔的声音："Now I want a nap,would you please make this room silent?"
懵懂的女人温柔的点点头，容光焕发自信满满地答应。
遮阳伞的另一头，有一个人陷入沉思："原来色相还可以这么用......"

第4章
那个让人无法找到任何感情的男人，让人捉摸不透。
原本很帅气的睡姿，并没有因为这边的嬉闹的皱眉而破坏了美感，反而更有一种深邃的艳丽。
但显然他被吵到了，真是好奇他为什么不回去睡。
在这便随意的跟身旁的美女调调情，观察他的一举一动，真是别有一番滋味。
他突然坐了起来，一道冷光扫过来，连我都寒了寒。径直走到我面前，确切地说，使我身边一个美女面前。
带着朦胧美的眼，很魅惑的做出煞风景的动作--"啪"
径直把一个很聒噪的女人拍下了游泳池，那个女人以很不雅的姿势栽下去，虽然掉进游泳池不会受伤，但这不管是哪个女人都会觉得很没面子吧。
果然哪个女人很娇滴滴的委屈地唤我的名字："蓝~~~"渲染欲泣的模样与绝笑一句"好吵"转身就走的言行对比出让人发笑的感觉。
我如此一个懂得怜香惜玉的男人竟然没有产生任何同情心，只是微笑着对她说："他让你们不要太吵得。"说完，又忍不住笑了。这回，那女人是真的像要哭了，但我只是撇过头，看到重新躺下的绝笑。
现在，身边的女人都有一些畏惧了，声音都很收敛。
有些零乱的发丝遮住那苍白的额头，脸际有些俏丽的线条笼上一层不耐。
安静的环境下，他似乎睡熟了，线条似乎变得柔和起来。
原本大字形的睡姿逐渐蜷缩起来，逐渐皱缩成婴儿在母体中时的样子，让人产生一种强烈的保护欲。
我感到很渴，我让那些美女都闪了，跳下游泳池，来来回回地游，直到，精疲力竭。
我让黑穆给他盖上一条毯子，便随着黑穆出去谈事情。
最近一批军火在美国与墨西哥边境出了问题，黑穆也是刚收到消息。我这个得力的助手并没有把他的焦躁表现在脸上......当然，否则他不可能成为我的得力助手。
我在办公室踱步，并不是没有办法，但踱步只是我找到办法的方式。所以我并不急躁，或者，我正这么安慰自己。
从办公室的落地玻璃往外，可以看到和暖的阳光，以及沐浴在阳光中的那个玻璃穹顶的游泳池。
黑色的发丝，白色的毯子，覆盖在那个有些冷漠疏离或者说没有感情的躯体上。他的冷漠或者说冷静，更让人意识到自己的焦躁。
一直到下午，仍旧没有讨论出完全的办法，我支着头，有些困惑的摇了摇，怎么会这样？
玻璃穹顶下的玻璃人仿佛利用光能刚刚冲好电，神采奕奕虽然仍没有任何表情地走出来。
我突然脑子里有一道光闪过，
"黑穆，把绝笑叫来。"
"是。"
黑穆转身出去，我不由自主地勾出一抹笑容。
我在办公室里多了一圈又一圈，阐明我们现在的状况，以及我所要得到答案的问题。我仍来回走着。最后停在他面前：
"笑笑，不要像个木头人。"我捏捏他的脸，好像担心他表情太少神经瘫痪似的。
"你不知道这样的摆动催眠么？"他反问。
我心想，明明是他自己嗜睡，但没有说出来。"你说怎么办比较好呢？"
"我不属参谋部门。"面无表情。
"你觉得呢？我只是问你的想法，好比你正玩一个游戏。虽然它比较真实不可以悔棋。"我有些严肃了。
"我的脑细胞用光了。"说着，他很无所谓的打个呵欠。
"你上次跟我说的那种型号也在那批货里。"我使出杀手锏。
他看了我一眼，很随便的，"被美国防查出来了？消息货物暂被封锁？"没有表情的人动嘴。
"嗯。"
"那为什么不干脆跟美国防部做一笔交易呢？"
"你是指......？"我挑眉，我只想到如何掩盖，如何越货，而正面交涉......其实也不失为一个良策。
"你知道的。"说完，他便自说自话走了出去。
不得不承认，他在各个方面都强得令人发指，虽然在很久之前，我从未闻其名，很久以后，我仍只知道我想叫他"绝笑"。
想到很久以前的那个雨天，黑穆开着加长的黑色宾利走在那个雨雾朦胧的午后......

第5章
黑穆载着我前往一个相对重要的会面，确切地说是亚洲"魔三角"会面。那时，我们势力已经相当强悍，但还不到亚洲龙头老大的地位，所以我还是很重视滴。
空旷几近无人的街道上，那个幽魂一般飘荡的人影，在雨中显得更加风雨飘摇，嘴边还兀自挂着一抹让人看不懂的僵硬笑容。
他只是失神地走着，黑穆只是专心地开车，却莫名其妙的撞倒了一起。
黑穆反应灵敏的停下了车，性能优良的车子也迅速的止住了去势，但那片雨中的叶子还是不可抑制地飞了出去。
似乎很轻盈地，飘落。。

白色基调的医院，并不知道为什么，亲自送那个人来到医院，而忽视了那个原本很重要的会议。
但显然这个抉择没有错，因为这一场车祸与救赎，产生了远超过那个会议的效果。
而今我在黑道上的地位，在那一瞬之间奠定。
我捡到了一个没有过去，碎片般无力，却又如漫天飞舞的碎片般锋利的男人。

他从来不掩藏他的实力，他令人发指的强悍。他无法掩藏的光华。
但他有很有趣，让人无法不去探寻。
比如：他是个长睡眠者，他的睡眠时间必须超过10小时，否则，他会顶两个非常可爱的黑眼圈，他会对女人很不绅士，他会在搏击训练时对自己人毫不留情。
虽然他没有笑容，就仿佛那场车祸带走的不仅是记忆，更是尘封了所有的感情。但他仍旧很可爱，散发着独特的诱惑。

"老大。"黑穆突然出现在门口，打断了我的思绪。
"怎么了？我让你办的安排好了？"
"这......找不到合适的人去进行这次谈判。目员这几天在中东遇到了些麻烦，可能还要过些时间才能回来。菲律宾那一支的人最近忙得不亦乐乎，俄，因为最近有一批很好很难得的冰毒货源。。北美当地正在进行新一任选举尚不稳定。"黑穆分析了目前状况。
我低头点燃一根烟，的确有些棘手。
在我抽完第二根烟，我仍旧决定叫来绝笑。
"笑，这次的事看来得你去办了。"我微笑道。我并不想勉强他，这是一中被我自己所默认的情愫，对他，我无法做到勉强。
果然，他很挑衅地瞟我，挑起一边的眉。"不去。"
"不要这么果决嘛。我这不是没人才才求你么？"我很妈妈桑地腆着脸笑咪咪的。
"我说过只生活在你后面的世界，不是我不帮你，只是我觉得在那个看似光明的世界，我活不下去。"他揉揉眉，显出疲倦的神色。
"我会派几个人跟你去，但他们成不了这件事，再者，这个主意本来也是你最清楚不是么？"虽然我也有这种担心，但仍旧努力说服他说服自己。
..................
..................
"好吧。"他妥协了，我的心也妥协了。

第6章
"这是你带去的5个人！"
"还有这是10个‘影'，都是精英噢。我亲自挑的。"甘蓝笑得花枝乱颤，我冷眼看着。
"你是觉得我太弱了么？派那么多累赘？"我有点不耐烦，平时那么干练的人为什么在我这儿总像个奶妈。
"五个人一定要得，为了表示我们的合作态度。至于十个‘影'么你可以挑一下，至少你要带上五个吧？北美那里虽然也有分布，毕竟需要些贴心一些的人手。"他有些失落的说。
"我们先来改换一下形象吧。"他打一个响指，重新精神焕发起来。
哎，我收回对于他感到失落的评价。r
我任由他拖着走，反正他肯定会强迫我让他享受我的变装游戏的。与其让他烦半天在被拖去，我还是......从了他吧。
"这个挑染成栗色吧？不是很扎眼，但很是和你。呵呵，本来不扎眼的，染在小笑笑发上就变得光彩逼人了。"他饶有兴致地坐在一边命令理发师，一边口头调戏我。
"栗色好不好么？"他捏住我原本被器械固定无法正常运动的脸，强迫我回答。
"随便。"一个冷眼过去，我感到清静多了。
镜子里的我，仿佛很熟悉，又有点不协调，虽然不知道，究竟不协调在哪里。栗色微卷的发丝，勾勒出白皙有些稚气确又被一种不知道年轮的成熟冷漠气息覆盖的脸。我习惯性的挑挑眉，从镜子里看到一张绯红的十多岁的小脸，然后是"咔嚓"的快门声音。
我不喜欢拍照，但既然拍过了，我没说什么，示意甘蓝可以走人了。

一切准备停当，换上一身合身的西装，一头挑染的栗色头发。倒真有点翩翩浊世佳公子阳光男人的味道，对于我这个生活在夜晚的人，勾起嘴角，扬起一抹熟悉的自嘲的冷笑。
我们这就包机前往那个未知的地方，那个金光闪闪的地方。
挥手跟送我们的甘蓝黑穆等人告别。不知何时再见，我亦无所谓，只是觉得这次分别会很长久，虽然我什么都没有说。

第7章
户外的阳光，有些熟稔的喜欢，又有些莫名的讨厌。就是这样一个矛盾的人格，在这个矛盾的世界上，为自己活着，为别人活着，我活着，但是不知道，是为了谁，虽然，我总在为别人活着。
我们约的地点很秘密，毕竟，国家安全局不可能大张旗鼓地跟黑道巨头做生意。
我对面的男人，对我来说，是个讨厌的老男人，虽然并不是我一贯讨厌的看起来古板的老男人。他不发一言，所以，我陪他耗着，祈祷，他在我睡着前开口说话。
一句突然的中气十足的"好。"把我从恍惚中震醒。
我莫名地望着那个精明的中年人。
"现在的年轻人果然有前途。"他貌似赞赏的点了点头。
我想我仍旧没有表情，他估摸着是把我打盹当成了我沉得住气的表现了，我很想发笑，但也许神经真的出问题了，我似乎仍旧没有做出任何表示。
谈判有些沉默的进行，但还算顺利，各自达到利益要求，皆大欢喜。我准备一拍两散，就这么完事儿。谁知那个本来就不是很严肃的男人竟要请客吃饭，说是顺便认识一下从事这方面的工作的一些人员，对我们此次合作很满意云云，莫非，想要建立长期契约不成？
不过想来也是正常的。我们从事的是小国出销的军火贩运。我们这一枝恰是比较高端的一类。小国武器正规打交道师出无名大国不屑，自己国家不受重视又用不到，高端的技术只能让我们这种跨国的军火贩运组织寻找出路，其实这国的技术还真不赖。美国看了清单都有了兴趣，我在心底偷笑。想他也没有必要借吃饭把我药了威胁黑道组织之类，便应承下来。
发觉好像真的很饿啊，还要吃得翩翩风度。早知道就不答应了，还是一个人吃爽快。
吃了一半那群研究组的人才来，我的肚子还没填饱。况且人家吃到一半才来，算怎么回事啊，真是失礼，美国人都这样么？
不过抬头一看，才发觉，竟有各种肤色各样瞳色的人，美国的科技力量，可真不是盖的。
原先熟悉的男人开始介绍，仿佛感到有一股灼灼的目光，没多想，顺着中年男人介绍看去。
"这位是目前国家科学院院士中腾枚里博士，这是斯坦福大学核物理系教授理查。克莱曼教授。............"
我一个个挨个地握手，感觉我的手将在阳光下就这么长出一层厚厚的茧。
"啊，这位是麻省理工新秀，说起来跟你算是国人啊，风之轩。"我继续麻木的握手，但不知为何，脑海中就浮现出"严憬熙"这个貌似是名字的三个字。
我抬起头想看看这个国人何方人氏也。这个人握着的手貌似有些激动过头，看上那张年轻俊美的脸，不知道为什么有一种恍惚的感觉，但仍旧平静的招呼："你好。"我似乎看到那双明亮的眼睛瞬间暗淡下去，但没有在意。一一握手完毕，我很想洗个手再吃饭，可我的胃坚持："先吃再洗。"无奈只好坐下。
我另要了一小碗米饭，将鸡蛋黄捣了抹在上面，感到味道格外好，又感到那种若有若无的目光，继续无视。
我听到一声中气十足的"cheers"，看看面前未动的红酒，很想跟那群"大人"们商讨一下可不可以改成可乐，但又觉得煞风景，吞口唾沫，勉强地但看似爽快地把如血般嫣红的酒灌下去。
似乎没有什么不适的感觉，只是突然感到整个世界都白了，又黑了，最后一刹那似乎听到："小熙，知道自己酒精过敏还贪杯，看我怎么教训你。"很莫名的话语，在我的理解范围以外，也许是前世的话语，我在今生幻听。

第8章
醒来似乎已经在宾馆了，之所以说是似乎，因为这只是一般推断，我目前伸手不见五指。
头脑仍旧有点昏昏沉沉，适应了了黑暗的眼睛，看到一个颀长的轮廓，很奇怪怎么会有个貌似并不认识的男人待在宾馆里，也许是送我回来的人，没太在意，"我口渴。"
我看到那个男人接了些水，我准备撑起身，却觉得浑身都无力，正考虑要怎么喝水，却见他走来，貌似很习惯地就搂起我的腰身，让我整个人靠在他怀里，将水递到我嘴边，这才看清，原来就是那个可以跟我算同乡的人。呵呵，又一个天之骄子，我突然很想冷笑。
但我没有任何表情，我只是说谢谢，满足地舔舔嘴唇。
正想闭眼继续休息，冷不丁碰上一个柔软的事物。我瞪大了眼睛，看到那张近在咫尺的脸，紧闭颤动的睫毛遮盖了眼中的神情。
明明是一个不正常的吻，我却没有反抗，我安慰自己：我根本就是浑身无力无法反抗。
但我也发觉，我并不排斥，我不是一直也很想尝尝男人么？我只是想学习一样新的东西罢了。
我不知道究竟是在安慰自己还是在做什么。
窗外，是无尽的灯红酒绿。
突然觉得，我与窗外这个原本毫不相关的地方有着千丝万缕的联系。
回过神来，是因为嘴唇上一阵吃痛，我错愕。
"小熙，要专心噢。"那个男人的笑容，让我有一种自己是花季少女的感觉。
"小熙？"
看到我迷惑的眼神，他似乎也呆了一下，但不知为什么又欺上了我的唇，吻得气息不畅。
我突然感到危险，因为我们都不知在什么时候一丝不挂了，而我，依旧浑身无力。那如果我要尝试，岂不是一定在下面？
抓住最后一点残存的理智，我奋力想推开他，可他的手臂却猛然收紧。腰身被抬起，感到异物进入身体，疼痛出一身冷汗。
"不要。"我呼喊，但呻吟诱惑得不像我自己。
"小熙，放松点。"
小熙是谁？头脑快要无法思考，感到身体很深处的地方有一点酥酥麻麻，虽然还是很痛，却本能地接受。
我的手抚上他坚韧的背脊，光滑的皮肤流走在指尖，很鲜少的感觉，是那种就像对蛋黄拌饭一样的喜欢的感觉。轻咬性感的锁骨，有些难以承受地接受新一轮的撞击。
闷哼出声，又一阵激烈的吻。
细密的吻着那张细腻的脸庞，对每一个五官都感到流连不已，真有点怀疑他上辈子是不是蛋黄拌饭，或者他是不是蛋黄拌饭变得，让我如此欲罢不能......还甘愿在下。
"小熙，你怎么变得那么生疏？"
我终于正视那个问题："你一直在说的小熙，究竟是谁？"
他有点激动地抓住我的手："你难道不认识我么？"
"认识，而且刚刚认识，我记性不会差到这样。麻省理工学院的新起之秀凤之轩。"
"就这么多？"
"还不够多？"
"怎么......"他眼中突然有一种疯狂的神色，让我不解。他扣住我的手腕，看架势，不会是要强X吧，就算用强的我还是不认识啊。
况且，过敏症状已经过了，虽然下半身仍旧像截瘫了。
从有记忆以来，我从来都不是个弱势的人，我挣脱了，在他的惊愕中，我邪气的勾了勾唇角，沉声说："是不是该换我来了？"

第9章
我一个鲤鱼打挺，就轻轻巧巧地扭转了劣势，反剪了他的双手，另一只手揉上了那粉红色的鲜艳圆粒。不安分的抚弄他的身体，从他的唇，吻到他的耳垂，锁骨......
不知是羞耻，还是兴奋，即使在黑暗中，我也能看到对面俊脸上的一抹浓重的殷红。
"呵呵。"我竟然笑出声来。
他似乎在我的笑声中醒悟过来一样，奋力地推我，但我的臂力抵得上十来个壮汉，他又如何能撼动？
也许是狞笑，对，应该就是狞笑着吻上他的唇，直到他完全软倒，我开始做他刚才对我所做的事。
他好像从来没在下啊，虽然看他很享受的样子，但又好像极力忍耐疼痛，突然感到心疼，愈发温柔。
呵呵，娇弱公子哥果然金贵......晕过去了，我去浴室放了水，帮他清洗了身体换上一套干净的衣服，又小心翼翼把他搬到床上。
看着那分明的轮廓，有光泽的肌肤，不由自主地轻吻他的唇。

深夜的加州海岸，海风阵阵袭来，舒适的感觉，游走遍全身。
海浪拍打沙滩的声音清晰而明朗，我闭上眼，感觉有什么东西正在冲破一切禁锢。
突然感到周围的风声有些奇怪，此时的我神经不受控制地绷紧，就像一只警惕的猫，浑身的毛发都竖了起来。
一声"咔嚓"，很细微，但我听到了，典型消音手枪的声音。
虽然我的听力够敏锐，但也不至于能够分辨子弹的方位，我木然的站着，脑海中浮现出两张脸：风之轩，甘蓝。
在人的生命受到威胁时会超常地发挥人的敏锐程度，我深刻体会到这一点，我在毫厘的片刻一个闪身，一颗子弹擦过我的手臂，划出一道不小的口子，但不要紧。
空旷的海边，除了海岸的声音，听不到别的什么，脑海中飞速转着，是谁？
我明敌暗的深夜，我突然感到了一种从未有过的害怕。想来也是，过去敌明我暗的世界，有什么好怕？突然，又一次想笑。
我想，也许，今天是我笑得最多的时候了吧，从我有记忆以来。
如果今天，我将死去，会有人记得么？
甘蓝，应该会记得吧，毕竟他是曾经照顾了我好几年的人，毕竟他是我记忆的开端。不过，呵呵，我好像并不是他记忆的起点啊，又怎么奢求他不会忘记我曾存在过？但是，是我，帮助他一起打造了今天的地位啊，嗯......会不会正是因为如此，所以今天，他要除掉我？对啊，他说有"影"跟着我的。算了，就算是我也没有任何证据啊。在死去的前一刻，多拥有一个爱你的，或者说你认为知己的人，会多幸福一点吧。
完全劣势的夜晚，我在空旷的海岸，yy刚刚被我上了的美男，忍不住轻笑出声，我想，那笑声，一定有点淫荡，我仿佛看到远处海面，有海鸥脸红了。
手臂上并没有太重的伤，血一会就止住了，但头却渐渐昏沉，就想......酒精中毒的症状，但比那似乎要轻许多。没有人继续发出"咔嚓"的声音，我就这样往回走，但路途显然变得遥远很多。
我走了好久，久到我以为自己环游了世界回到起点证明地球是圆的，因为，走了如此之久，但我仍旧在一片沙滩上，虽然有海浪的声音，但仿佛是沙漠，而海洋是海市蜃楼的幻象。
血已经停止流淌，腿脚好酸，真不知是因为放血，还是因为前半夜的"运动"，我的气力正在流失。虽然明知秃鹫正在空中盘旋，等待我的倒下，好把我当腐肉一样吞食，但还是无法克制的栽倒下去。
清醒的最后一刻，我似乎对自己说：是不是子弹里有麻醉剂？

第10章

"老大不去了么那个会议？"黑穆提醒道。
"不去了。"
"可是，这次会议也许很重要，这个人下属们会照顾好的。"他强调。
"不想去了。"我似乎有些任性，没关系，我一向凭感觉做事，在别人眼里，从来都是个运气好到暴的任性的家伙吧。
正在走神,"请病人家属来一下。"一个满头大汗的白衣护士喊道。
"血型？"
"B型。"
"来做一下化验。""同型号不就可以输么？""这种比较特殊情况。"......
......"好了，可以了，血样符合，病人需要输血，请来这边。"
跟着那个看起来很可爱调皮实则干练严谨的女护士忙活，伸出手，突然觉得像待剁的猪蹄，有点想笑。
天哪，我亲亲可爱的血就这么离我而去，我看得都心疼。
............
"老大，他醒了。"黑穆没感情地阐述。
"真的！！小粽子醒了？"我从另一张病床上忽地窜起来，奔到这边。"嘿嘿，醒了，感觉如何？"
那个身上被包得像粽子一样的人儿极缓慢地眨了眨那双极美的眼，微微上翘的眼梢透露出迷惑的信息。
"你出了车祸，受伤了。"我听到自己轻轻地说，好似害怕吵醒了神明。
我似乎看到了他的一点了然的神色，但似乎他知道的事情仍旧缺少了一些重要的片断。我以为他是倦了，想睡了，便一厢情愿的唱起小时候母亲在耳边唱过的催眠曲，我的声音并不像母亲的那样轻柔，但很安慰，也许他真的困了，一会儿就睡着了，我可以把这自动归功于我的催眠曲的功效。
渐渐的，小粽子正在恢复。
当我们可以随意的交谈时，我问他："你叫什么？"
很随便的问题，总不能一直叫他小粽子，毕竟他越来越不像粽子了。
可是过了好一会儿，都没有回答，我停下削苹果的手，抬起头，看到一张迷惑的脸，我想到他刚刚睁开眼的样子，原来，竟是记忆，出了问题。
车祸发生的时候，除了身上的衣服，没有任何他私人的东西，又不是什么限量版的衣服，所以他是谁，又有谁知道？
他不知道，没有人知道，也许，我可以派人查，但我说："那太麻烦了。我来照顾你好了，人是我撞的，记忆是我撞掉的。"这是借口，我清楚，给他的，也是给我的。
他仍在康复的阶段，断了3根肋骨，四肢上三处骨折，内出血，自然是需要很多时间来恢复的，说实话，他恢复的，真得太快了。
我自己开车来到医院，立马看到了坐在草坪上的人，我仍叫他小粽子，虽然跟粽子比起来，他太瘦。也许这是我的一种美好的期望，希望他长胖点。
仍旧带着一点迷惑的神色，他看到了我。
我走过去，挨着他肩并肩坐着，把西装外套披到他身上。
"想什么呢？这么严肃的样子。"我听到自己说。
"不知道忘掉了多少东西，要补多久，真麻烦。"他皱皱眉头。
"这样，我带点书来，你看看记得多少？"我征询他的意见。
"好啊，各方面的都带一点。"
又是一阵沉默。。。
凉风习习的飘，在着清凉的午后，糅泽的发丝看得出挑染过一些栗色，新生的黑发末端是调皮的浅棕色调，配上少年柔和的线条，很美，却又有一丝奇怪，只是不知，奇怪在哪里。
日子忽悠悠地就过去了。
豪宅中多了一个好学的孩子，好学的漂亮孩子。
纯黑的碎发映衬着雪白的肌理，艳红的朱唇点缀出如吸血鬼一般的高雅瑰丽。
彩灯明晃晃地打出光怪陆离的宴会效果，突然一束强光打向那个角落里的身影，我大声说："笑笑，生日快乐。"
我看到他眼中希冀的光芒，瞬间又黯淡了："重生的日子么？"
我点点头，微笑。
我猜到，他也许想笑一下，但我好像，真的没有看到表情。"谢谢你。"也许，我是听到了一丝雀跃的吧。
"今天是我重生的一周年纪念日，但愿以后，我能与大家一起开创我们的世界。"
底下呼声一片，这个人总是似乎冷冰冰的，但却依旧不减煽动力。
"那现在，就让我们狂欢。为未来，我们将创造的一切。"
的确，他说出这话就是有煽动力，过去的三个月，由他的参与，我们完成了两批10亿美元的军火交易，4批毒品买卖，以及面上的西欧三处城堡吃进与售出，无比顺利地。
毕竟，他忘掉的东西，只是一些人和一些事，医生说那只是精神上受到刺激又因外伤催化后导致的心理暗示，暗示着忘掉了些什么。对我来说，是一些无关紧要的东西，而他又善学，一学即会，而且做得还格外好。
............其实我只是好奇这么能混黑道的家伙怎么从未闻其名？哦，也许太小了，才18岁左右，刚刚成年，也许家境也不错？
光怪陆离的七彩光芒重新回来，几束强烈的光一齐打到他的脸上，我终于发现，哪 里不对劲--我从未见他笑过。

第11章
"哼哼。"
睁开眼，光线很昏暗，给人一种压抑的感觉，束手就擒的压抑感觉。
手脚无力，呵呵，就算有力也没有用，都被捆住了，不对，确切说，是像耶稣殉难一样被挂在一个类似十字架一样的东西上。
"醒了？严憬熙。哥哥。"
我抬眼，看到一个染着红发的女人，长得很漂亮，很妩媚，一种融合了原宿美以及成熟气质的风韵。年纪似乎并不大，勾魂摄魄的丹凤眼眯出很挑衅的弧度。
又提到那个名字了，那是，我的过去？
一个男人很温柔地召唤我，一个女人对我凶神恶煞？怎么看，如果我是个女人，都会更适合一些。
"我们认识么？"我气势不输地说。
"认识？岂止。我们还有仇呢。"我开始担心这个女人嫁不出去，不过又觉得为祖国计划生育做贡献。
啊，又错了，这种女人是没人敢娶，但肯定有很多人想上，那岂不是会制造许多不法产物？这种女人没有存在的必要。
"想什么呢？"下巴猛地被拧住，虽然吃痛，但仍想到一个男人被一个女人像调戏良家夫男一样拧住下巴很奇怪。
"在想，美女我们怎么邂逅的。"我眨眨眼，发挥仅剩的表情。
"严憬熙你装什么大头？"美女似乎也有一点莫名。
"我只是觉得我素昧平生，大小姐没必要把我弄到这个鸟不拉屎的地方。"我没有什么表情地陈述。
"你脑子被撞坏了？连我都不认识？我可是继承了本应由你来继承的一切的女人。"她浅笑，露出残忍的笑容。
"那，你曾经是我的女人？"
她毫不吝惜的给我一巴掌"你失忆了？"
"曾有过。"
"呵呵，竟然失忆，哼哼。"女人的笑声令人毛骨悚然。
"好，反正今天要算的账跟你的记忆也没什么关系。我告诉你，离风之轩远一点。
"我看到一抹红光，闪过她漆黑的瞳仁。
"我有离很近么？我们也不熟。"我倒是无所谓。
"你以为我会信么？骗三岁小瘪三吧你。谁料得到你们哪时又死灰复燃了？"我好笑看着她一脸愤然，停顿在"死灰复燃"上。
"你可以用你的魅力把他拴住。。。或者说，你想要怎么样？"我可不想就这样像耶稣一样被送上刑架。
"怎么样？"目光森冷地看了我一眼，看得我背脊发凉。
"好吧让我想想，抓人太急了，还没考虑过这样的问题。"看着那种狼一般如炬的目光，从一双狐狸眼中透露出来，我感到发丝覆盖住的地方，有丝丝细密的汗珠。
"噢，得先让你的感觉敏锐，小达，把麻醉剂的解药拿来，特别版的那种。"
我看那嘴角的弧度，越看，心就越凉。
"我们先玩‘定耶稣'。"
不会是..................不知是因为我眼中依然露出了恐惧还是什么，她竟然放柔声音说："放心，不会弄死你的。"
然后，我毫无反抗余地地被在十个手指和脚趾上钉上了一枚铁钉，我想我也许应该庆幸那个女人没有损坏我的骨头，是啊，我喊得很惨烈。因为我觉得叫两下发泄一下还好一点，讲不定她受不了噪音就放了我呢，我侥幸地想。
真的好痛，指尖滴满了血，我只求耶稣大人保佑它们不要发炎。
他们停止了钉丁运动，我憎恨自己竟然还醒着，如果不醒着，会少一点痛苦吧。我疼得冷汗直冒。
他们竟然开始解我的锁链，解除最后一根锁链，我本能地开始抵抗。
我本可以以一敌十，但经由刚才一番折腾，没多久，我便被无情镇压了，然后是对我已经没有感觉的木棍。
有一棍特别狠，我听到右臂清脆的一声"嘎啦"，然后又是无尽的剧痛。
他们停止挥棍，我挣扎着坐了起来，散架的感觉......真不好。
看到那双傲气逼人的高跟鞋，以及那张同样逼人的傲气的主人的脸，突然想发笑，虽然没有镜子，没有声音，我的笑容一定很猖狂，很灿烂。
因为马上就接收到两个锅贴。
"我让你笑，好，我看你继续怎么笑。本来想刮花你的脸就算了，现在觉得还是留着这验明身份的东西好。"
我知道快死了，但有必要郑重地为我拍遗照么？
"摄像机。"我感觉预感到什么了，但我没法阻止什么，爱怎么样怎么样吧。
"用药，给我拍得越风骚越好。"
我闭上眼，随便吧。
我听到高跟鞋逐渐消失的声音，以及其他猥琐的声音："我还从来没干过男人啊。"
"而且这男人长得还真一副被干的样"
..................
本就没有反抗的余地，当异物插入，我疼的想死，真的想死，隐约听到恶心的嚎叫声。身体被撕裂了一次又一次。
那并不是最过分的，最受摧残的是感觉,感觉恶心，恶心得反胃。
身体被扭曲成各种形状，我闭着眼睛，等待自己失去意识，或是死去。但被一桶桶水浇醒，我安慰的想，多浇点水，也许会干净一点。有手在我身上不堪地抚摸，我很想挥手，但没有力气，右手已经断了，要保存生的希望，我提醒自己，等待下一次晕厥，以及一切的结束。
再一次醒来，迷迷糊糊的听到那个讨厌的女人的声音，"严憬熙，等着观看你主演的本年度最受欢迎A片吧。当然，如果你还活着的话。作为你同父异母的妹妹，我心地善良，所以放你一条生路，再见。"
一切，再无声响。

第12章
"妈的死女人， 你看我怎么活给你看。"我努力拼装散架的身体，撑着地面坐起来。
胡乱地拿他们留下的一根木棍固定了骨折了的右手，靠在一边的柱子上喘着粗气。
手脚上的血基本已经凝住了，但疼痛的感觉仍旧穿心噬骨。在这冰凉的水泥地上水了一夜，头昏昏沉沉的，也许有些低烧？
晨曦照进来，倒也澄澈得很。低头看到血肉模糊的手指，心想：丫的，果然是女人采用的垃圾招数。
我似乎在一个废弃的工厂，估计也在一个荒郊野外，很想洗澡--第一个念头。
我几乎是爬出去的，看到外面似乎还蛮干净的小河，我几乎感动地要落泪。
浑身都痛得快要失去知觉，我爬进河里，对自己下狠手洗遍了全身，尤其，是那里。
回到废厂胡乱地套上有些破碎的衣服，发现指尖又开始流血。
咬咬牙，为了以防发炎，我用带钉的手指拔除指尖的钉，又用带血的手指拔除钉在脚趾里的钉。
我把手脚都放在水里，任水流冲走已经有些带着铁锈的血液，冷汗又一次滑过我的脸颊，我突然觉得，现在的动作，有点像原先看过的动画片《犬夜叉》中的主角专用动作，狗妖，或者说人妖的动作。又一次发笑。
"啵。"这是我头顶发出的声音，当然虽然我饿了，这声音并不是因为我的脑袋也饿了而发出的，我被什么东西砸了一下。
脚边，又一个小小的坚果，具体实施么过我也不晓得。虽然很饿，但也吃不了......这毕竟是"坚"果啊。
我忍着血泗狂流的状况，在河里，......抓鱼。e
可是浅水根本没有多少鱼，况且灵敏度还都比我高，我只能到周围找了根柳条，可是好像还是没有鱼喜欢柳条。
哦，好像还要蚯蚓的，我用石头挖了半天土，总算掘到一条蚯兄，长得......真像小版鼻涕虫。
恶心吧拉地用柳条拴住，甩到河中央......
不知道是真的愿者很多还是怎么样，从来钓不到鱼的我竟然弄到三条小鱼......虽然又饿了三小时。
弄好三条鱼，回到岸边，辛苦地钻木取火
"啵"我继续点火运动
"啵"我再次看到同样的坚果，抬头，看到一个松鼠，长得倒是很可爱，就是在跟我"龇牙咧嘴"。
我反手一弹，坚果就弹了回去，砸在那软软的肚子上，它赶紧捧住肚子......其实是捧住坚果，又朝我龇牙咧嘴。
哼哼，别当老虎不发威，就当我是hello kitty。
我开始烤鱼，虽然没有什么调料，但对我这个饥肠辘辘的人来说，讲不定生的都能吃，这时候真要感叹我的好教养了，竟然能饿着肚子等四小时才吃却坚持熟食。
啃完一条鱼，我听到一声"吱"，没理会，然后我的脑袋又发出一声"啵"，那只松鼠真当我kitty哥了，大摇大摆地走在离我三米远处，捧着圆圆的肚皮滚来滚去，看到我瞪它，坐起来跟我对瞪。
正当我们对峙的时候，"啪"的一声，刚刚我随手扔在火里的一个坚果弹了出来，裂开了一个小口子，我掰开来，虽然指甲剧痛，真香。我咀嚼着，然后作出我自己也没想到的动作，朝那个臭松鼠得意洋洋的吐了吐舌头。它果然上蹿下跳以示愤怒。
"呵呵"我无法抑制地笑出声来。
火里有三四个坚果，一个个蹦了出来，我扔了一个给它，它果然吃得很享受。然后舔舔爪子，看我又在啃一条鱼，垂涎的看着仅剩的一条鱼。
吃了几个坚果，两条鱼，我也差不多饱了，就把剩下的一条鱼给了它，抱着鱼跑过来很谄媚地拉着我的裤脚。
它看了看被我扔掉的鱼骨架"刷刷"的就把鱼的大号骨头拆光了，津津有味地啃起来。
吃完了抹抹嘴，舔舔爪子，很陶醉很享受的样子。
这里附近根本没什么人烟，让人十分苦恼。我身上所有的通讯的值钱的又都没有了，真是天之亡我了。
现在走几步路都很有问题，看到一条大马路的时候完全没有兴奋的感觉，那条路根本一点都没有有尽头的感觉啊。
虽然还能每天弄点鱼，猪头松鼠还能弄点坚果吃，但头却越发昏沉了。。。可能有好几处伤口都在发炎吧。手上脚上还真是补铁。。。
有一天该起床，隐约听到"吱"的叫声，但眼皮好重............

第13章
睁开眼，看到用石膏固定得好好的手臂，和粽子一样的手指，我想，我笑了--果然，天无绝人之路。
看到滴溜溜转的黑色眼珠，左手一提，一团棕色的小东西就被我拎了起来，老不情愿的在我手里扭来扭曲。然后我把它抱到怀里，它很亲昵的蹭着我的脖子，弄得我忍不住笑出声来。
这时我听到脚步声，一个穿着很"朋克"的年轻的女孩子出现在眼前。
"你好"很大方的女孩子，很随便地打个招呼，顿了顿："你的松树抢了我们野餐的食物。"
我愣了一下，随即反应过来。
"谢谢你的搭救。"我微微的笑，仿佛看到对面的女孩子仍旧有些不习惯的红了红脸，呵呵，我果然魅力不减当年，或者说，祸害程度有多无少。
我做了一个很长很长的梦，也许，有关我的前世......
我还不想跟甘蓝等人取得联系，让他们以为我去见上帝了也许更安全，因为这样，所有人都会以为我已经去见上帝了。
对面烫着红白蓝发色的女孩子有一双很俏皮真诚的眼睛，有一点塌的鼻子，小小的嘴，不是最精致的五官，搭配起来却很漂亮。
我左手撑着想坐起来，却突然感到下面很痛，她过来扶我，结巴着说："医生说，你最好不要乱动。"我看到她的小脸上尴尬的红晕。
突然感到很不好意思，我也脸红了。偷偷瞟她，她也在瞟我，目光正着，我们都很奇怪的低下头。
最终还是我先开口，
"附近有银行么？"
"噢，医院里就有的，等你好一点，我可以带你去。"果然是个爽快麻利的姑娘.
"那个，请问你叫什么名字？"
"麻春生，春天的春，出生的生。"她似乎有点对这个名字不满意。
"很好记啊。我叫严憬熙，很高兴认识你。"我想我的确是叫这个名字的吧。我用没有受伤的手跟她握了握，确切说，是没有骨折的那只。
我似乎不常住院，但动辄住院了，便一定伤得很重，医院果然是个令人讨厌的地方。
我们家小春春是个可爱的大学一年级生，乳臭未干还充大姐，真是搞笑得很。
我的伤渐渐好了，但在好之前，我就麻烦小春春找了房子，离她家很近，以便串门。
早在生活在甘蓝的阴影下的时候，我就秘密另外开过一个私人账户，以备哪天被人追杀了之类，没想到，还真用上了。我掂了掂那为数不少的红纸头，心情那叫一爽字了得。
不过生活还是需要更多乐趣，于是我去小春春的校园溜达。梧桐叶千疮百孔的铺满地，最美的还是银杏片儿在空中飘啊飘。
我看到久违的篮球，由于这该不该凑一手，所以坐在看台上，专注于我的人神交战。有个各自并不特别高大的男生跑过来拍拍我的肩，很是友好地问："队长想跟你切磋切磋。"说罢露出两颗很可爱的小虎牙。
我很想说"我好久没打过了不地道不要嘲笑我。"但在甘蓝身边累计了几年的骄傲终究让我就这么昂首阔步地走下去。
"比什么？"我问，很随意，也许还笑了笑。我发觉以前的我，很久很久以前，是很爱笑的人。而现在，好像回到了过去。
"就从最简单的开始吧，比三分。"
我摸摸鼻子，我觉得射击还可以，瞄准还行的，力度，好像已经没什么概念了。所以商量说："可以先练习一下么？"
"好。"
我盯着脚尖，然后抬头朝他们笑了笑，"那个，这个球还是不看得好。转身吧。"没人理我，我也只好作罢。
只见第一个球以完美的抛物线滑到了篮筐后面，我似乎听到了嘘声，我微笑一下，"我提醒过第一个不能看的，当然第二个也不能看。"四下安静了，我投出第二个球。
动作优雅，仪态万千，除却那个球是三不沾，那一球头的实在是好。
我几乎看到大家集体抽搐的样子，他们从来没有，但将要怀疑他们老大的眼光。
当第三个球投出的时候，我知道他们中很多人都有转过身去的不忍神情、但这个球还是毫不犹豫的离开我的掌，游刃有余的穿过篮筐的边缘--结合了力与美的完美三分。
然后我笑容可掬地说："开始吧。"这个队长貌似是有名的百发百中，但经过第三个球，貌似没人敢对我嗤之以鼻了。
俗话说，将还是老的辣，诚然我的年纪比较大，我胜了也是事实，没办法，我是真正的百发百中，而那个传闻中的百发百中在最后一球也许由于心理原因而功亏一篑。、
然后我们决定打一场比赛，"杨歌，一决胜负。"
我看到了那个队长杨歌眼中的难以置信，因为我的速度，灵敏度，爆发力，精确度，我突然发觉，自己是那样完美。
"加入篮球社吧。"队长打人很诚恳地说。
"我不是本校的。"
"那你怎么进来的？最近学校不让外来人员进。"
"你不也觉得我很像学生么？门房大叔跟你所见略同。"我挑挑眉，很高兴看到一张明显不爽的脸，我补充："不过，我是翻墙过来的。"
"可是学校有监控摄像。"
"拆了。"
我看到某人眼角抽搐，乐巅儿了。
"噢，我还不知道你叫什么。"看我作势欲走，他拦住。
"严憬熙。"我真的要走了，好狗不挡道。
显然他是坏狗，"你是憬熙学长？"

第14章
"学长？"梦很长，但并不可能是完整的前世，否则上帝便太不公了，让我拥有前世与今生，那样于我，于他人，都是不应该。
"学长在艾伦特贵族高中就读过么？"我似乎看到一点期冀的目光，不可置否，"好像有这么回事。"
"啊，竟然真的没有看错。"这个看起来有些憨厚老实的人貌似很激动地说。
"呵呵，原来有预谋。"我一笑了之。
"其实也算是吧，当初在学校的时候就有很多人仰慕您的。"连敬称都冒出来了。
我狐疑看了他一眼，只觉得我的前世说"我知道啊那怎么样。"我的今生说："你是gay? 并且那是gay的学校？"
我说出了我的今生。
一个大男生给我说到满面通红，还是个肤色在阳光下变得偏黑的男孩子。
"我不是那个意思，只是大家都觉得你很强，虽然很可惜你竟然......"自觉失言，他没有继续说下去，只是表情有些闪烁的别过脸去，掩饰他的尴尬。
我替他接下去："真是个gay."
"兄弟，我只能说人各有志了。多谢你的可乐，以及回忆，让我感觉年轻不少。"我摇一摇手里他请客的可乐，拍拍他的肩膀，转身离开。
"憬伊学姐的事情我很抱歉。"年轻人低下的头让人看不到表情，在了解到他想非我所虑时，潇洒的挥挥手，说"不用在意。"
当然，我根本不知道他在说什么陈芝麻烂谷子，往事，我不想提及，如此之久的 厄运，皆是因为过去不为我知的宿怨，那份生命不可承受之重，我将舍弃。
我潇洒的走在梧桐树的阴影间，斑驳的树影夹杂着丝丝缕缕的阳光，纷杂的人群中递来顾盼间的暧昧神色。
我走向那个翠色欲滴的绿茵场。蓝白红的发色格外耀眼，这种澎湃的热情有一种熟稔的感觉，她，是对朋克，我呢？又是为了什么？
"麻春生！！！----"我拚尽全力作狮子吼状。
突然有个荒谬的想法，在大家都给予我充分注目礼时，我很希望眼前有面镜子，好让我知道他们眼前的我，究竟是什么样子。
小春春跟我混熟了，便再不把我当回事了，这时候全场有惊叹的，有惊奇的，有看戏的，有乘凉的，唯独她，一副"横眉冷对千夫指"的架势......其实是"横眉冷对狮子吼"。
以一贯朋克式的落拓形象，拖拖沓沓的向我走来，"怎么到我学校来了？"
我微笑一下，不多也不少，我听到"咔嚓"的声音："我想布置一下新房子。"
"你布置呀。"很不在乎的神情，很不理解的语气。
"我需要你这样一个大学生的眼光。"我很平静的下达命令。
"没空。"很干脆利落。
我摆好了一副忧郁王子的架势--凄迷望向远方的眼神，似乎锁定在那里，又似乎哪里都不是，金色的光打在如墨的睫毛上，晕染得一片昏黄，轻启唇畔："我是个，没有过去的男人，只是，想从现在的你身上，找寻缺失的过去，的一个投影......"
话语说得很慢，字句很清楚，语言，语音，语调，都有一股蛊惑人的味道，在不断的"咔嚓"声中，春天出生的孩子感到一阵寒冷。
正兀自发冷间，一个温热的手掌拍在肩上，"小麻，介绍一下？"
转头，是同系高出一届周明宇学长，集万千宠爱于一身的学院王子，正考虑怎么说。
旁边有人插口："严憬熙，春春的兄长，很高兴认识你。"说完很绅士地伸出手，两人简单寒暄，焦点转回自己身上。
不知是不是错觉，这个因为一只松鼠捡回来的男人，有一种连学院王子都无法企及的光华，静静的绽放，丝毫不霸道，但无论如何无法抹去。
我知道是不是自己多心，两个人都看了自己一眼，挑染着栗色头发先开口："我还有事，"似乎是故意顿了一下，"你们，"清了清嗓子"抓紧时间。"
反应过来，眼前只剩下了学长，我仿佛看到，阳光把他的耳垂，照得通红剔透。
不能打扰小春春的好事，因为向来就不是那么没有情趣的人。
独自走在琳琅满目的布艺街，这条风格别致，名叫"青鸟路"的街道。似乎在诉说：窗帘所珍藏的，是一种羁绊，里面有熟悉的味道，熟悉的色泽，安心的纹路。
我就这样，定在一款式样虽新，但骨子里风格古雅的不知名的布料，以及一席手感很温软如蚕丝的细纱旁。
随着拉卡的声响，我买下那套完工的落地纱缦，金灿灿有如阳光，雪绒绒犹如月色，抱着它，仿佛得到了整个世界，却又难过，虽然我不知道，为何。
刹那间，想起了实际脆弱的小春春，因为她的外表，看起来太过坚定。
正当麻春生犹豫不决的时候，收到 一条严憬熙大人的短信：
想要就拿下，即使会后悔，后悔了不要悲伤，不能忘却，记忆是最好的疗伤药。牢牢地记住，才能无悔地拿下，完美地收场。
紧接这条短信之后，立马又有一条，是同一个人的：
我不是存心要咒你的。
纯粹的"此地无银三百两"，苦笑，随之，是类似新生的面孔，充满希望，虽然是注定要被注入许多无奈的凡人的脸。
春生知道，这才是真正的忧伤。

第15章
很多天后，也许是几个礼拜，也许是几个月。回到同样的，或者说是焕然一新的公寓中，可以看到这样一幅景象：
白色的三角架钢琴旁，是偏好类似Gucci设计师的身着全黑的严憬熙，宛若天神般地，以睥睨一切的神色，弹奏不知名的曲目，似是《童年的回忆》，却又完全不像。
桌旁失魂的忏悔者，是染回黑发的却不仅是改变了头发颜色的麻春生，不再是那个punk, R&B的麻春生。
而是个喜欢上club 8 的安静的孩子。
是个会重温肖邦贝多芬的怀旧女人。
"其实，何必在意呢？虽然是初恋，也不过是一次失恋而已。"我用手指挑起蜷曲的栗色发丝，在乳白色的钢琴倒影中，很自恋地微笑。
"你是说，要我忘记么？"奋力地睁开布满血丝的酸涩红色眼睛，带着朦胧的醉意，疑惑地望着"神"。
"我有这么说么？"顿了顿，"初恋，其实也基本就是失恋的代名词。但毕竟，每个人都只有一次，所以，需要记忆，但不是用来怀念，而是用来吸取教训的。"我面向她，凝视她，"我告诉过你。"
呆了一下，眼角的泪又落了下来，"可是，我不明白。"继续垂泪，无声。
"的确，明白生活需要时间。"我很平静的阐述。看到她那样伤心的样子，我想到前世看到的最后一个镜头 ：
空无人烟的雨巷，灰色哀伤的天空，迷蒙失落的雾气，一辆黑色的宾利加长无声息地把一切染黑。
我不忍心，轻轻抱起她，拍拍她的背，用很母性的方式，安慰那颗受到创伤的心灵。
她猛然抬头，撞到我的下颚，我轻哼一声，但她像无知觉一样，神经质地说："我得不到的爱，你可不可以给？用男人的方式。"
我想我应该轻轻笑了一下，因为，确实很好笑。
春春的嘴唇很柔软，但我只是敷衍地舔了两下。"你要的爱，我给不了，因为本身，我不爱你，你也不爱我。"
她有些歇斯底里："这都可以慢慢培养。"说着便开始解我的扣子 ，我抓住 她的手，"不可能的，我不可能爱上你。"
我毫不留情地说，看到她受伤的表情，我不再慢慢悠悠，声明："I am gay."
我看到她呆愣的表情，很满意她的反应。继续就事论事，"你没有必要马上再去找个男人，这是你的一次失败，而失败，没有花时间，花精力忘却的价值，它只是下一次成功的燃料......"
我说了一大堆废话，发觉，我适合当心理医生。给了她一些含有镇定剂的药物，哄她睡下了。
午夜时分，我终于看到了我失败的过去，一度被我不负责任地遗忘的过去。
门口的男人，明显地瘦削许多，虽然五官，依旧那么讨人喜欢。
一句话都没说上，我被一个有力的怀抱猛箍住，几乎要听到骨头碎裂的声音。脖子里感受到温热的液体。耳朵里听到略带嘶哑的声音："小熙。"
"定宾馆了么？"我问。
虽然明明知道，但仍是看了他摇了摇 头做恍然大悟状。
"那只能我们两个睡客房了，我这里收留了一个失恋中的小女孩。"我眨眨眼，他顾左右而言它："不请我进去么？"
"你先冲个澡吧。"指了指卧室里的冲淋房。
......这景象不得不说，很暧昧。
一个男人穿着白色睡袍，半露香肩地椅在床上看电视。
另一个男人，穿着款式雷同的米色睡衣，带着湿漉漉的头发，走出淋浴室。
电视里放的， 是类似慢镜头的韩剧。床上的男人打个呵欠，无限风情。
看到呆立在淋浴室门口的人，妩媚的男人问："你要睡了么？"（这句话怎么听怎么XXOO）
还有些湿漉漉的男人轻轻的"嗯"了一声，发间的一滴水滴到鼻梁上，划过轮廓俊美的脸颊，走出一道优美的弧线，走到床边，忍俊不禁，还是吻上了那个诱人犯罪的唇。

第16章
衣衫凌乱气息紊乱地紧急刹车，我推开那个令人眷恋的怀抱，正襟危坐。
"你怎么找到这里的？"我递给他一杯啤酒，兀自开了一灌可乐，闲闲地问。
"是小伊做的？"他没有正面回答。
不知道哪里来的莫名的火，我脱口而出："呵，蛮亲热的嘛，嗯？"补充上两声冷笑。"她告诉你的？"
他似乎不想说这个，别过脸去，嗫嚅："她歇斯底里的时候不小心说漏的。"
我感到心沉下去，然后有块东西紧紧地压着，闷得慌。
我勾过他的脖子，那湿漉漉的头发沾湿了枕头，我就这样，俯视他，邪笑："我现在想跟你做，我攻你受，同意不？我会很温柔的。"其实也没有管他同不同意，便探向他后穴。
"等一等。"我明显听到他声音中的颤抖，"有没有润滑剂？"他的脸很烫，垂睫，他说。
润滑剂抹得内火攻心，肢体绞缠，贪恋地将吻印上每一寸肌肤，自然而然的进入他，在他轻微的闷哼中辗转，不由自主地就流下泪来。
感到泪水被细细舔去，却无法止住，任由咸涩的液体溢满脸颊。
"为什么？为什么要丢下我，我从不拖你后腿，为什么那样对我......"我在激情中歇斯底里，"你凭什么？......呜呜，宁可要那个小贱人却丢下我......"我知道我失控了，我崩溃了，溃不成军，但正如失控，我无法控制，便在这样的谴责中完成了一次又一次的侵略。(省略H1000)
汗流浃背精疲力竭，但是，仍旧没有睡意。
我轻吻那苍白的脸上显得格外显眼的唇，"对不起，说过要对你温柔的。"苦笑一下，看着那疲倦的容颜，我叹出一口气："你先睡吧。"
在黑暗中，没有任何声音，我靠在床头，不知道在想什么，只是，睡不着。
过了很久，就到我以为只有自己一个人醒着，听到一个很轻的声音："如果我说，当初，我只是觉得很快就会回来，而你，不需要那么辛苦，只要自在的过日子呢？"
"什么？"虽然声音在寂静的夜里格外清晰，我还是没有听得太明白。

第17章
瞪着并没有任何画面的电视屏幕
..................
一点点的荧光亮了起来
任性随性确有很多人缘被认为很有才华，虽然几乎没在任何方面卓而不群，却总是优秀的，虽然我并没有表现出出类拔萃。也许也正因为如此，我受到大家的喜爱，也许这便是我一向藐视的孔子所提倡的唯一一个我喜欢的理论--中庸之道。
他，出类拔萃卓而不群，是让人羡又令人妒的角色。
而我们的开始，始于一瓶牛奶。
铺张的货架上，琳琅满目，但我要的那种优酪乳，仅此一瓶。就像社会上有千千万万各种各样的人，但于我擦身而过得就想着货架上那千千万万并非我想要的那份乳制品，从来不存在令我驻足的价值，而我要的，仅此一瓶。
我伸手，我到了另一只大而温暖的手，我不好意思的下意识的吐了吐舌头，然后很抱歉的抬头，很不抱歉地问：
"这瓶，可不可以给我？"用仿佛势在必得的语气。
"厄？我们仿佛......是校友？"他露出若有所思的表情。
"那校友，你可不可以把那瓶牛奶给我。"我不认识他，虽然为了我的牛奶，我并没有否认"校友"这一只的利用的"亲密关系"。
他似乎很慷慨得说："你拿好了。"我们在咖啡厅里做了一会儿。
他是高三年级组大名鼎鼎的俊美高才学长，风之轩。
唯一令人惊奇的是，他竟然认识我这样一个名不见经传的小人物，还说我很有名。也许是我的家庭么？让我以不起眼的品行占尽了风头？我暗自好笑。
我一向对身边的人物事物没什么知觉，但只要认识了一个人，这个人物就会瞬间在生活中鲜活起来，毕竟，没有被我自然而然的过滤掉。
风之轩，又是出镜率十分之高的人，学校演讲比赛有他，社团巡礼有他，书画展上有他，运动会上有他。我的世界，瞬间变得，到处都有他。
我的世界，总是太过复杂，所以我不想去思考它，可以说，我是随波逐流的，但水流，总有固定的流向，就算不去刻意注意，也时时会发现规律。
我想，那是个仍旧闷热的午后吧，室友都去为晚上的舞会作准备。寝室里除了我的呼吸声，显得格外寂静，令人有些不习惯。
于是我剖了个西瓜，脆生生的响声让我打心底里感到清凉。鲜红的果肉被我切成一块一块轻轻放在一果盆里，上面浇上冰凉沁脾的优酪乳，乳白色的液体称得鲜红果肉更加诱人，脸乌黑的瓜子都显得亮闪闪的。
我独自一人，享受着午后美味的"盖浇西瓜"。
"砰"，大门就这么硬生生被踹开来了"严！""憬！""熙！"一声狮子吼要不是因为我久经摧残继而又免疫力只怕这会儿已经吐血而亡了。
我没吐血，是功力深厚，我吐了西瓜，红雾弥漫，到也有几分吐血的气势。
我眨眨眼，在眨眨眼："室长大人你不是很忙么？"十足的无辜。
看林宇同学怒目圆睁的样子，我不由自主瑟缩了一下脖子"我去帮你们好了。"我自诩笑得倾国倾城。
看得出林宇对我一个人我在寝室享福的行为仍旧不满，但为免把我这个免费劳动力吓跑，他只是鼓着腮帮子雄赳赳气昂昂的在前面走，很想要去找人单挑的样子。
把场地上的一样样道具都拼装好，我的骨架也基本上可以重装了。
我摊开四肢躺在地上。听他们讨论晚上的"费比斯之夜"--去了那么个玄乎的名字，其实也无非表达了一个主题：在那里，你不认识我，我不认识你。引用《巴黎圣母院》中男主人公的名字，彻底表达了我们对虚伪人生的暗淡希望。
"你们的面具都准备好了么？"林宇说。e
"面具倒是好办，但衣服......蜘蛛侠那身行头如何？"小扣，也就是我们寝室向纽扣一般不起眼没有存在感的小男孩眼里有着亮闪闪的光芒。
"你俗不俗，我还超人呢......内裤外穿一下就可以了。"殷肃毫不留情地打破了小不点的英雄泡泡......
虽然他们确实很吵，但也许是太累了，我竟入了梦。
直到有人很猛烈的摇我，我才发现天色已经黑下来，林宇大吼："你小子准备晚会表演睡美男啊？"
"噢，那我走了，好好玩。"大哥呵欠，我准备转移阵地到寝室补眠。
"你不参加么？"林宇似乎有点疑惑。
"我有说过我要参加么？况且被你拉来帮忙，我都没有准备。"我说得从口气神情里看都是十足的委屈，就差没逼出几滴珍珠泪来。
"这......我怎么知道你还没准备"......哈哈，果然，愧疚感油然而生啊"要不这样，我把我得给你好了，反正也是我拖你下水的。"
"这哪好意思。"我把语气放正常了："我本来就不准备来的，玩儿你的吧。"我拍拍他的肩膀准备离开，却听到很令人胆寒的叽叽喳喳的声音。
"啊！憬熙学长不参加么？那怎么可以！"什么叫那怎么可以，我脑袋里打了个结。
"没有奇装异服，我们可以帮你嘛。"
"呵呵，不用了，谢谢你们啊。"我闪我闪我闪闪闪。
"哥哥。"一个清亮的童音响起，人群焦点汇聚到一个长相十分夺目的小女孩身上。
我揉揉她的头 "干吗？打什么鬼主意呢？眼珠滴溜溜的转。"
"上次生日，你欠我一个愿望哦。"妹妹大人很蛮横的样子，仿佛我就是她手心里一只小蚂蚁。
"然后。。？"我有点害怕了。
"所以，我的愿望就是，让我们今天来打扮哥哥。"
我恶寒了一下，因为这个需要兑现的空头支票悔得肠子都青了，碍于我这个完美哥哥的形象，被迫点头认栽。

第18章
我跟她们到一间华丽丽的"公主衣柜"，当她们一致赞成一套罗丽到咋舌的晚礼服裙和一条雪白看见时，我宁愿把她们手里的坎肩当成豆腐，然后一头撞上去。
虽然我连挖地三尺的心都有了，但在"妹妹们"的威逼利诱下，泫然欲泣的攻势下，我壮烈成女人了。
1米80的身高让我有一种模特的感觉--女模特，我穿着仿佛下一刻会因不可承受之重而断裂的高跟鞋，一步三摇得走了两步，坎肩松垮垮地搭着，掩住了平实的胸部，我无聊的对着镜子摆了一个极度女性化的sexy pose，听到抽气声......或者是吸口水的声音。
一双双亮晶晶的大眼睛一眨不眨地盯着我，眼里的仿佛是惊叹还有......嫉妒？？？我很像仰天长啸--我是男人啊。。。
要不是我严令禁止她们跟着我，保不准她们会像在礼堂一样帮我提着裙摆--虽然我的礼服裙事实上没有那么长。
舞会已经开始，我戴上面具，手套，拿起一把折叠小扇，俨然一副宫廷宴会交际花的模样，施施然来到会场。
光怪陆离的灯光让我觉得自己是迷失在森林的猎物，狼群在不远处争着绿油油的眼睛。
每个人都在门口领了个号码牌，虽然不知干嘛用的--1414......真是不吉利。
随意拿杯饮料，坐在无人的角落，吃我的糕点打我的瞌睡。
"小姐，请允许我请您跳支舞。"一个穿着燕尾服的男人来到跟前。
我想我的嘴角应该抽搐了一下，扇子遮住了这一本能反应，我摇了摇扇子，又要了摇头，抱歉地笑了笑。
他优雅有力的欠身，似乎有些汕然地走开，我对着那个后脑勺，在他看不见的后方......龇牙咧嘴，目光狠毒，手指绞着折扇，差点没把扇柄弄断。
这时，他却突然转身......我瞬间石化。随即以刘翔跨栏的速度轻摇折扇，若无其事的东张西望，余光撇到那人笑了一下，我汗毛都快竖直了。
正当我出神件，一束灯光打在会场中心，一个深或类似太空服看不出模样的男生响起："女士们先生们晚上好！今天有个特别节目为大家奉上。"
我才肯定是诸如"在今天这狂欢的日子迎来XX老师大喜的日子。"就听太空人说"选出你最喜欢的一个变装美男或美女！当然，可以自荐。将牌号输入这台电脑。"说着拿出一台精巧的Sony笔记本，"电脑会统计出得票最高的一男一女......"太空人仍旧在滔滔不绝地讲，我有点走神............
灯光缓缓照过各人,然后开始投票--将自己中意的号码输入。
"1414。"话筒中传出，人群自动然开一条通路，我带些迷茫又有些不所谓的走上去。
"7758。"一个算得上风度翩翩的燕尾服难走上台。
我眨眨眼，努力平静地问："不是一男一女么？"
" 是啊，有错么？"
我看看他，再看看另一个太空人，又看看我自己......那个，最好早死早超生，我连游戏规则的不晓得......也就是所谓的"都不知道怎么死的"类型。反正带着面具，我安慰自己。但是，要做是么呢？我是真的没听到。
太空大人说："首先，是一分钟定格吻！"
啥？我只感到"哐当"一声在耳边响起，地鼠没有躲进洞，被砸到了。
兴奋的声音已满整个空间......原来我们学校那么开放啊，不认识的人都可以接吻么......原来我那么保守啊。
可是！可是！
要我吻一个不认识的女人是没什么问题，可是，我是男的，他也是男的。。。
持续石化，持续神游太虚......
一片阴影向我扑来%......
在我还没有回神的时候，就被微微抬起下巴，碰到两片清凉带着茶香的嘴唇。
我睁大眼睛，眼睁睁看着两只爪子环住我的小蛮腰，忘记了挣扎。可以感觉到闪光灯扑闪扑闪的，眼前细致入微的睫毛轻颤。
也许过了很久，我被放开，我大口喘气，为这来之不易的新鲜空气。
"接下来，要进行为期一个月的追踪报道，请揭开面具两位！"太空人以及除我以外的所有人更为热情高涨。
我却如被一盆冷水当头浇下，最后一丝希望都破灭了............撒丫子跑又无处可逃............冷汗已满前胸后背。
"啊......风之轩！"
"好帅啊"
尖叫声此起彼伏。
开溜 不成功被拖了回来，摘下面具 ，大家先是很给面子的愣了几秒，不知是谁先叫出来：
"严憬熙。"
又是一阵喧哗，我好似远远听到：
"完美女王受憬熙大人诞生。。"
汗。。狂汗。。瀑布汗。。。。。
"果然是你。"那了然的神情，笃定的口气，让我很想拿折扇扇过去，既然知道是我，竟然，竟然还......吻！！！！
那次舞会过后，我很久都不待见他，却仍旧常常被一起谈到...... 

第19章
后来又是怎么样呢？很遥远的事情，仿佛一阵风都能吹散，却又慢慢的凝结，像是抹不去得刻痕。
明明遥远的不像自己所经历过的事情，却又恍如昨日。
再看看那个有些疲惫的睡容，突然觉得，他变得比以前好欺负了。。。以前，总是我被欺负呢......
跟我交往的女人，通通变成什么"同人女的美好梦想""好像还是觉得你跟轩学长更般配呢""我发觉我爱上轩学长了啊那么直白"......
热得要命，心情烦躁，看到冰点屋，就没有犹豫的走了进去。
在清爽又不太过冷的小店面里吃冰，好像听到有人叫我，没有注意，继续吃冰。毫无防备的情况下，额头被敲了一下，有一点不太好的预感，莫名地抬头。看到一张最不想见到的嘴脸，同时也是见到了会想把那张还算有形的脸捏扁搓圆拉长碾碎的脸，正如现在。空气扭曲一秒，而后恢复如常。
"真巧你也在啊。"他先开口。懒得理他，继续与我的沙冰奋斗。
看到那个家伙有点尴尬的样子，心里乱爽。
装作宽宏大量的样子，放下小勺，靠在座椅背上，不紧不慢的开口："你怎么也会在这里？"听到自己明显还是不太爽的口气，感叹自己演技太差，下定决心一定回去恶补。
正神思游弋间，远处一个正妹跨着莲步款款走来，还没看清楚长相，正妹就开始一个劲儿地自说自话：
"学长千万不要误会，真的对不起，我跟轩学长之间什么都没有。我是喜欢轩学长，但决不会拆散两位学长的。我绝不会破坏学长们的幸福，如果熙学长要怪就怪我好了，是我强求学长来吃冰的，并没有约会的意思......"
怎么听怎么想不打自招啊，本来都没看到她。
茫然了几秒钟，再仔细体味一番那堆没营养的话......重点好像是......
"我说"我艰难的开口，却马上被打断："不好意思不能送你了，熙学长没有生你的气。"风之轩仍旧看似颇有风度的开口。
那个身材还不错的女孩子慌慌张张得连连道谢就走出去了，看到对面人戏虐的眼神，我已经预见到我的脸有多黑了。
我能不黑么，我们之间根本什么都没有，现在搞得......我也不想说啥了。。。
正对这张无法令人生厌却又令我生厌的脸，我真的是啥都不想说
还是对面的人先开口："去不去动漫嘉年华，我正好有两张票。"
"幼稚"虽然好想去啊，但为了我的声誉，忍忍吧，过两天自己也可以去，虽然今天很空。我起身准备走人，却被拉住了"皓腕"。
我皱了皱眉头："干什么，放开。"我不得不感到有些不安。
对手猛地一拉，我又猛地一个没站稳，就跌进了一个最不该跌进的怀抱。耳垂痒痒的，伴随着低沉的但戏虐依旧的声音："去，就放开你。"
我无力挣脱，没有选择的点头，明明手被紧紧地抓着，却跑得飞快，奔出店外，抑郁异常。
走出漫展大厅，有点饥肠辘辘的感觉，虽然可能看到对面的人就没有胃口了，但还是没有做任何挣扎的跟他一起去吃饭了。
在一家格调雅致的日式餐厅，除却那该死的跪坐方式，安静的环境，对于本来就不想说话的我，在这个所有人都轻声细语的地方，才不显得突兀。
吃完一顿沉闷的晚饭，他才勉强放我离开，介于我表现良好？？
但显然天不随人愿，走出去不到五分钟，便开始下雨，雨天车尤为难打，只能躲在一个小小的屋檐底下，给司机王叔打电话，可是电话打不通，突然想起来打通了也没用，王叔最近在广州来着。
躲在路边的屋檐底下，祈祷有一辆出租车开过，顺带诅咒那个该死的男人，吃饭随便找个地儿就是了，偏找那么偏僻的。。。我好可怜，只能蜷在这里想象自己很温暖。。。
一件衣服披上来，突然想到很烂俗的段子--女主角可怜巴巴的蜷在男主角的屋檐底下，男主角抗不住温柔攻势，披衣投降作屈服状。。恶寒。。
抬头，没有任何悬念地看到那个不愿看到又不能任由我不愿的脸。
他摊摊手，很无奈的样子，"我本来只是想偷懒才选了离自己家近的饭店的。"
明明不是很相信他，竟然还是跟他去了他家，应该也只是他的一个据点吧......很自觉地把他归类为不是好人，坏人待的地方，自然叫据点。
两室一厅的套房，装修很简洁，布置得也很干净，问他随便拿两套衣服，就迫不及待的奔向浴室，我的热水我来啦。
舒舒服服的冲了个热水澡，除了嗓子还有点疼，真是感觉神清气爽。
顺手接过一碗姜汤下肚，浑身都感觉泛着热气，就像煮熟的包子......也许这个比喻不大好。
满意地看到客房收拾得能住人的床铺，心情打大好，自说自话就打电话回去说今天不回去住了......其实是走不动了。
"这会儿就想睡了？才九点呢。"低沉有磁性的声音从脑后传来，蜷缩来沙发里很有安全感的我才醒过神来，怎么可以住在这里？？？现在家里电话都打了，连个给我收尸的人都没有了............
我有点迷糊又有点清醒地站起来："我先睡了，晚安。"有些担惊受怕地往前走，但害怕的事情还是发生了。。。
身体被从后面抱住，我虽然空手道上也不是盖的，但力量一直是我的缺憾，就像现在，完全没有反抗的余地。
本来就昏昏沉沉的头现在更是一团浆糊，空气很稀薄，我用鼻子和嘴巴一起努力的呼吸，依旧感觉氧气是那么地少，即将窒息的恐惧挥之不去。
有的事情永远都不会想到它的发生，但却往往发生的那样自然，仿佛早已预知即将发生。有些错明明知道是错，却无法阻止犯下。
没有任何思考，凭着本能，在空气稀薄的水里挣扎，明明是挣扎，却没有后悔的意思。明明后果难以计数，却不去考虑。明明无法承受，却又难以自拔。
纠缠不休如此之久，才找回一点清明，那个侧着身望着我的人，嘴角勾出好看的弧度，看得我全身发毛，但疲惫的做不出任何反应，只是垂睫，迎接周公的会晤。
床头昏黄的光线，铺洒开来，没有阳光的明丽，月色的轻柔，却有一种别样的温柔，朦胧的笼罩着旖旎的风光，铺盖着洁白的床单，美丽的身形和重新沐浴后的湿润气息。
一直到第二天中午，我在兀自醒来，房间里的窗帘仍旧拉得紧紧地，要不是看了手表，绝不会以为这个时间超过早晨八点。而事实上，已经下午三点了。我披上床头整齐叠着的散发洗衣粉的香气的衣物，努力忘记全身的疼痛，很苦恼的抱头，我到底，要怎么办？

第20章
是从那时候开始吧，一切都乱掉了，以前的人生，从不去在意，但以后要怎么办？心情像一个空中的气球，飘浮不定，轻柔的空气让人找不到任何依靠的感觉，害怕，越飘越高，迟早会因为可怕的气压，无法承受。
我总是能认清现实的人并且接受它，面对一个男人，我依旧能做到心平气和的，甚至是接受了那份不知是否承受得了的爱。
脑子开始清明，又貌似是模糊，也许是累了吧，我开始困顿的打起了瞌睡，恍惚觉得被拥进了一个熟悉又陌生的怀抱，暖暖地，待我进入安眠。周公没有来叨扰，睡眠很沉，感觉，有一种别样的幸福。
早晨，是被痒醒的，睁开眼，就看到一条很得意的大尾巴，很有把那些毛全部剃光的冲动。
对啊，那就是我们家"坚果"，名字是俗了点啦，只因我们的相识始于坚果嘛，再者这个名字还是很有寓意的--"坚"同"奸"同"贱"，正好预示了我们家坚果的习性本能。
我一把拎起那个很有可能从窗口爬进来的小东西，起身跑去漱洗室，挤点牙膏放在一个虽然比平常尺寸小一点但对于松鼠仍旧很大打牙刷上，坚果就很习惯地用他那灵活的小爪子夹住牙刷两端，上刷刷，下磨磨，左剔剔，右划划地刷它那两颗大板牙来。
"服侍"好我们家坚果，我自己也刷了牙，洗过脸，考虑要不要叫醒他，却看到门口立着一个面色有些苍白，却仍旧卓然挺立的人，看着我们，尤其是坚果，貌似，应该说是真真切切地，十分不理解。
我取出新的备用牙刷的毛巾，示意他来洗漱。他看着镜子里自己和一只松鼠并排刷牙，不知在想些什么，总觉得那种表情很值得玩味，我忍他不住，轻笑出声。我俯在他背上，闻着他身上好闻的气息。
总觉得这次的见面像一个梦，那样的不真实，但就是不愿醒来。
支离的梦，仿佛没有过去，也没有破碎的时候，我不知道在做什么。
我只是努力让自己不要去想任何不愉快的事，因为那些，即便遥远，抑或是很近，对我来说，都不是能够接受的回忆，虽然，我是那么容易接受现实的人。
过去的我，也许也是聪明的吧，但不够狠，所以无法守护我想要的东西，所以，也许这是上天的眷顾，让我从头开始，以一个专制的个体，嚣张地支配自己的世界，而不是人有别人介入，破坏，我不断接受的世界。
我不需要任何承诺或是解释，那些对我来说，没有意义，我抛弃了过去，也不想预知未来，现在，仅仅是现在，我做我想做的，不管那是否长久。
我知道我不该将一件事拖得很久，但那个女人，也并不是好惹的，至少现在，我还不想浪费精力去纠缠，虽然我知道我逃不过。
如果要逃避，除非再死一次，而我不知道，究竟要死几次，她才能满意？以前，我是个那么珍重亲情的人，其实现在也是，虽然现在我的亲人只有甘蓝了。想起来真是可笑，当初，竟被那样一个小女孩搅得一团糟，是因为我太过识人不清，还是太过优柔寡断？也许都有？但现在，好像这两种坏毛病都没有啊，心情不禁欢畅起来。
听到肚子的"咕咕"声，不知道是谁发出的，"饿了？"我很开心地问，因为自己也注意到镜子里自己心情好的眉眼弯弯的样子。
"嗯，有吃的么？"慵懒的声音，或者，是他的确很累......
"有啊，我要吃‘蛋和饭'。"在我家，我就那么厚脸无赖地说"你做给我吃"，他一怔，答应："好。"揉揉我本来就不整齐的头发，走向厨房。好似又回到那段他做饭给我吃的时光--在阳光充足的公寓里，两个沐浴在晨曦中的男孩，对着在别人看来颇有些胡搞的蛋黄拌饭，吃得津津有味。尤其是一个栗色头发的男孩，大大水汪汪的眼睛都眯成了一条线。
但是看到他那有些摇摇欲坠的身形，很是一阵心疼，从后面环住他，闷闷得说："今天还是我做给你吃吧。"
"那个。"一个女生突然插进来，破坏了这清晨的美好意境。
一记眼刀过去，仍旧没有阻止电灯泡的闪闪发光，叹了口气，"小麻子，来扶皇后陛下去沙发上坐着。"
麻春生很配合的狗腿西西地跑来："喳。"在他俩肌肤即将相触那耙豢蹋我有效地隔在中间，“呵呵，只要你同皇后陛下过去聊聊天就行了，皇后陛下会走路。”无视于被我隔在后面的那个人似乎要晕厥的念头，把他们打发到客厅?
由于没有米饭，只是做了简单的三明治。端到客厅，看到两个相谈甚欢的人......大刺刺地坐在俩人中间，勾右边肩膀，对左边说：
"这是我老婆，不要打主意。"
勾左边胳膊，对右边说：
"这我妹子，想死就动她的脑筋。"
拿起吃起来也方便的三明治，慰劳两个满脸黑线的人。

第21章
吃完早餐，我开始大扫除，所谓大扫除............其实就是把不相关人等赶出去......比如，麻春生。。
"再见啊。"我们笑容满面的告别......除了麻春生。虽然不太礼貌，但是还不等人转过身，就关了门。
刚刚还摇摇欲坠的风之轩大人，已经力大无比地把我压倒门板上，真怀疑他是不是装的。我被他按住动弹不得，无奈道：
"干什么？谋杀亲夫啊？"
却见他恶质地微笑一下，凤眼眯成妖娆的弧度，血色欲滴的唇就这么靠上来，没有丝毫退让地锹开我的牙关，辗转吮吸。真没想到刚起床就这么精神焕发，我可是没睡几个小时啊。
气喘吁吁地分开，"不要闹了啦。"我也奇怪，怎么自己的声音会变得像勾引一般拖腔拖调。
果然，又胶着在一起，"小熙。"带着渴求的目光，望着我。
"好啊，像昨天那样。"我笑。
"不要。"不由分说地，就抱着我走向卧室。
有一些慌乱，或者说别的什么；又有一些情动，说不清的兴奋。两具灼热的躯体，同样美好，感觉不到空隙地贴在一起，一下子慌了神。
"不，不要，轩......停。"
他抬头次遥有一点迷茫，又有一点了然，我没有说，他开口：“在这里，你永远是最干净的。”指了指那光洁的胸膛，宠溺地吻我不知因为什么而微微颤动的睫毛?
为什么我总是以为他什么都不知道呢，也许，是一种单纯的希望吧，那样肮脏的东西，下意识不希望他知道，谁会愿意让最爱的人知道自己的脏的一面呢？
但就算他知道，也不会知道全部，我的肮脏，需要自己来洗刷，而这些，他不需要知道，当有一天，他嫌弃我，我也不会拦他，虽然，我不希望这样的事情再发生，但这些，该发生的都会发生吧，我阻止不了什么，我只能尽量避免，虽然，也许会头破血流，遍体鳞伤。但是，上帝创造人类，就是为了让我们来受苦受累的，得到一些爱，算是一种破例的奖赏吧，我还有什么好抱怨的呢？
敏感点被处碰到，我忍不住"哼"了一声，碰到一双促狭的眼睛："不要不专心哦，打屁股。"说着顺势在我的臀部捏了两把。
果然本来就精神不济，现在，不用说了，动动手指都嫌费力。他把我抱到浴室，先冲淋了一下，然后放水泡澡。
温热的水滋润着皮肤，别样的柔和，异样的温情。很久都没有泡过澡，感到全身的肌肉都松弛下来，幸福得难以言喻。
转过身，"你丢下了我一次，那我还可以有机会丢下你一次，但你没有机会在甩开我了，否则"
"否则？"亲吻我的额头，捏捏我的脸蛋。
"不可饶恕。"突然感觉说出来很别扭，别过脸去。
他把我的脸扳回来，正是我的眼睛，难得严肃的："不会再放手。"
我想，我是吁了口气吧，就算他再次离开，我又能怎样呢？
但我知道，我必须还要放弃他一次，正如我刚才所说，这是一种宿命，为了我的重生，为了我不再一次死去。
上一次，是甘蓝将我复活，但并不是每次都可以从死亡线上遣返，我不希望，再发生一次，就算甘蓝依旧可以救我，我也没有那样的承受能力。
过去一味的逃避，或者说是自我欺骗，已经被证明会让我遭受可怕的后果，我没有理由告诉自己："一切都回过去。"我必须拿出本该有的魄力，将一切终结，虽然不知道终结了一切，那样的黯然神伤是不是依旧无法逃避。

第22章
一周就晃晃悠悠地过去了，我有点像只没头苍蝇一样整天围着轩转，这天，他依旧开着笔记本电脑摆弄着一些在我看来形同乱码的程序语言。我又兜了两圈，再忍不下去，"你就这样干活也行？不怕什么黑客什么的？"
被很鄙视地看了一眼，我改一个问法："你就这样一直不回去吗？"
"你就那么想赶我走么？"眼睛闪闪的似乎正发着光，看得我心里发毛。
"没，没有，"我有点紧张地说。"我只是觉得，你应该有你要做的事情。"我无聊地绞着手指，低头，像个犯错的孩子。
"你是这么想的么。"他似乎有点恍然大悟的样子，虽然我不知道他到底想通了什么。
我继续说下去；"唔，你可以先回去，毕竟你也有你的生活圈，我们可以彼此保持联系就好。我想我的假期也应该结束了，还有很多事情要做的。。"其实我也不知道自己究竟在说什么，也许这是我必须说的，哪怕不情愿，终究不能够在逃避。
他就这么定定的望着我，望得我六神无主，在我快要坐立不安时，他才缓缓开口："好吧，我可以离开，但你不可以再消失了。。"那语调，仿佛叹息一般，拂过我的心头，让人感觉，隐约的，疼痛。
我走过去，把他的头按在我的胸口，看向窗外，虽然我自己也不清楚我究竟看向了哪里："只要你相信我，我哪里也不会去。永远，永远，不要怀疑我。。"我几乎说不下去。却仍旧坚持说完这我自己也无法了然的语句。
明天，轩就要离开，不知什么时候才能再见到，我们在黑夜里，不愿入睡。睡着了，便会觉得，刚闭上眼，再睁开已是天明；而如果醒着，虽然时间一样的流淌，但总觉得始终滴滴答答的转过十圈，也诚然比一眨眼要慢得多。
不是不心慌，也许离别，会成为诀别，没有人能够保证什么。但我相信，或者说是侥幸的希望，他会相信我，而我们，还会再见。
曾经没有想过相爱，直至相爱，也从未想过不爱，而不爱也曾有过，没有预警的，再爱。变数，让人叹息，令人伤神。却没有人能够控制。
当初究竟，是怎样呢？
收到那样一封分离的信，几乎没有预兆。就那么没有预兆的，离开，去到远隔重洋的美洲。当时是怎么想的呢？不过就是觉得自己那样的一种存在已经完全没有了意义，可也从没有想过要放弃生命。只是觉得很伤心，很伤心而已。或者说，是一种不甘：他怎么可以就这样抛下我？虽然我也是个男人，我可以彻底重新开始，像这史上无数被女人甩了的男人那样。。。虽然我的情况明显更像被男人甩了的女人。
只是真的很不甘，明明是他先招惹我，明明是我放弃了所有，却只是被告知："你可以按照自己的方式生活。"这算什么？
当然这些，只是头脑发热的所想吧。现在需要的，是从长计议，为了那样的事情不再发生。再发生一次不能保证我还能九死一生。

一个很外交式的拥抱，我看着他走进入口，没有回眸，只是我一个人，定定地看着那个远去的背影，以及那架直上云霄的客机。
现在看到他，仍旧有不尽的伤痛，我不要这样。我要完全没有芥蒂的相处，我要把别人给予的伤，别人撕开的裂缝，用别人的加倍偿还，来弥补。
掏出手机，我拨通了甘蓝的内线号码，慵懒的声音响起："喂，您好。"
"蓝，我是绝笑。在武汉H路S号M公寓。"刚说完，那边就挂断了电话。果然，这天晚些时候，我就见到了有些风尘仆仆的甘蓝。
一见到我，就给我来了个熊抱。上下左右检查了遍就差没把我拆了重装，"你没事真是太好了。"吁了口气的样子颇是不符合墨镜黑色西装的形象。倒有几分像古代奶妈。
"呵，我当然不会不好。还有事要找你帮忙，今天你也累了，先休息吧。"他把属下打发走，住在我的小却惬意的公寓里。
第二天，只见一个栗色头发的年轻人窝在乳白色的棉沙发里，而另一张棉沙发里，有一张探寻的脸孔。
僵持了半晌，那个叫做甘蓝的男人才由于的开口："笑笑，你真的变了很多。"
"比如？"我笑了笑，随意地问。
"比如会笑了，但突然发觉，事实上你还是不笑比较好。"若有所思的样子。
"噢。这就叫‘只有失去了才会懂得珍惜'。"我笑得更欢了。
"哎。。"无可奈何的样子，"好吧，先谈正事。关于这个碟，我可是花了大力气，但是还没有完全收购到。"一张光碟被丢到桌上，阳光照在片子上，衍射出刺眼的光。我眯了眯眼睛，继而开口，"这个再说，我要你帮我查点东西，最近由点事情想要做。其实就是资料吧，别的我自己去调人。"
隔了半晌，他才说："你真的，不在乎么?"
"哼，我只知道我活下来了，而有些人，要死了。"也许我的表情真的很阴鸷，应为再次受到甘蓝"还是没有表情比较可爱"的评价。
............
"废话不多说了。严宁财团那边的事情你帮我查一查。然后帮我伪造一份四年双本科的学籍四个月后我去参加结业考及论文答辩。"我作总结性陈词。
"为什么不是直接造毕业证书？"甘蓝很疑惑。
我神秘的眨眨眼睛，只是没有非常应景的说句："天机不可泄漏。"不过是说："我要在校园待几个月寻找灵感，那就顺便做一下论文答辩好了。"看他迷茫的样子，我知道他并不怀疑我的能力，但为什么是校园令他疑惑，但我没有准备解释，他也没问。
总感觉，他是个纵容我的家长，不管别人怎样，他会永远站在我的一边，虽然不知道这种自信，来自何方。

第23章
走在巴黎第9公立大学，作为一个学生，还真是让人不习惯呢。高大的梧桐树下，我感到格外渺小，不知道是不是错觉，我觉得，那头顶上，或脚下的爪形树叶，散发着一种让人格外安心的味道，好像，能够包容所有。
我的导师是个脑门发亮的幽默男人，五十岁左右的样子，但很有活力，按照甘蓝的话说："如果给你安排个闷骚的导师，到时候两个人大眼瞪小眼相对无言。"
"你好，我只负责你的论文答辩。"说罢，眨眨眼。
我也觉得这个老师很有趣，同样眨眨眼，作出符合形象的谦和的样子，"那就请老师多多指教了。"相视而笑。
"那就进入正题吧，我们做的是金融管理方面的研究，所以你看这样的论题怎么样？这些当中可以选一个，两项论文答辩都可以用，省时省力。当然考虑到你的情况，这些论题都是社会性比较强的，我想应该对你有好处吧。那个你的朋友已经跟我讲过了。呵呵，其实我也曾是他的导师。"这个教授倒是很容易进入状态，我实在感到甘蓝的考虑不可谓不周到，连导师都是最令人放心的那种。说完了，拿出一张打印的文件，里面列举了近二十个论题。
"那多谢老师了，我尽快选好，然后到时候再跟您预约时间。"我礼节性的微笑然后告别出门。
我知道我要让那个自称我妹妹的人痛苦，并且失去折腾我的本钱。事实上，只要让甘蓝处理就万事大吉了。只是我觉得自己的恩怨，有什么理由丢给别人呢？我已经全部记起来，那就是说，所有都是我当初一再退让留下的祸根。而现在，我根本在没有让她的想法。
也许是我现在变残忍了，也有可能从那么多年以前，她就不再是我的亲人，而我又何必巴巴地以大哥自居呢？或者是，我现在需要找些事情来做，而这件，正好迫在眉睫。
凉风习习的夜晚，巴黎市郊飘洒着一片甜美的面香，连通轩的电话，很惬意得靠着阳台，看那徐徐密布的星光。大洋彼岸，传来低沉悦耳的声音：
"小熙不乖哦，一个月了才给我打电话。"
"切，我不打你也可以打啊。"不屑中。
"最近我也发觉程序像乱码哦。最近在干什么？"温和的声音，让我自然而然有一种倾诉的欲望，但我只是沉默。
听我这边没声音："怎么了？不说也没什么啦，你那边天气晴朗么？呵呵，你在法国哈，哦，还在市郊，啊，被我跟踪了。......我来看看气象查询。哈哈，晴空万里"
"你够了吧。"我打断他，一天到晚做黑客，太空了。。"今天吃的奶油玉米很好吃哦，下次你来我带你去。"
"嗯，好啊。想我了么？小熙越来越不直白了啊，以前你可使人比黄花瘦，脸比城墙厚啊，哪像现在那么拐弯抹角。"我几乎可以想象电话那头的邪恶嘴脸。
"对，很想哈，好久没打熟悉的人了，手有点痒啊。"我回嘴。
............
挂断电话，嘴角不觉上弯一个弧度。然后开始研究论文题目。
本想好好在学校待四五个月，可接到那个电话，火气就这么噌噌的上来了。我拨通了轩的电话，却听到那样一个声音：
"喂，轩去开会了。请问你是谁？喂？"再不会忘记， 那样的声音，令人憎恨的声音。我什么都没说，摔了电话，躺回床上，闭上眼睛。努力让自己忘记刚刚所听到的。可是就算他去开会了，她又怎么会在一旁？
的确貌似，可能只是巧合，但我不要这样的巧合，哪怕只是巧合。手指覆上眼睛，晨曦透过指缝穿过来，我相信，是那过分耀眼的阳光，照得我的眼睛溢出了眼泪。阳光太持久，以至于泪水，怎么也止不住。
重新睁开眼睛，已经是一汪清明，甚至带了一些不带感情的狠厉。
又过了一个小时，接到轩的电话："小熙。"声音温柔似乎带了叹息。
"轩，最近会比较忙，不给你打电话了，我回尽快去找你。不论何时何地，你会相信我么。"明知这种问题是无法用言语回答的，仍旧问出来。
"小熙，你生气了？"几乎是小心翼翼。
"会相信么？"我很固执地问。b
"你不会再离开我吧？我不会烦你，如果你不愿意，但你不要从我的世界消失。我会相信你，但你不在，会让人不安。"那声音，平和，却又觉得伤心。
"相信？"我几乎没勇气再问下去
"当然，我会相信你。"仿佛是无奈的。
阖上电话，心情已经平复许多，但做出的决定，不会改变。本来想清静几个月的，但我忍得住，有人却忍不住了。"哼哼"冷笑两声，转身。

第24章
只是简单得跟导师交流了一下，就把论文定了下来，数据脑子里有现成的，图书馆的资料有很完备。昏天黑地地利用一切可以利用的时间，仅仅一周，一篇论文已经基本成型。
看到那法国老头一脸笑意，我也心情愉快起来，一扫着一周以来冰冷嗜血的冲动。
"如何？着重修正在哪里？"
"呵呵，其实就这样也行了，不过貌似最近有一个推荐上严宁财团高位的机会。一定会选尤为出类拔萃的人。"他眨眨眼。
"这样子啊。"我带着审视的眼光看那个老头，懊恼甘蓝心里清楚就罢了，竟然连导师也知道我做什么么？真是令人困扰。我按了按太阳穴，突然感到头痛。
"好吧，我的意思是，要做得出类拔萃些。不过就是叫你不用刻意去隐藏实力罢了。没多大困难的吧？"
这个导师真是个有趣的人，"可是，我需要尽快，我想一个月之内也许就离开学校吧。"我有些困惑了，这样子跟我所要求的本来就有些冲突，更何况目前我进一步提前了。
"这个，就不管我的事了。"说罢，又朝我眨眨眼，我真得很想说："这个笑话好冷。。。"
"好吧。"我微不可闻地叹了口气
※※z※※y※※b※※g※※
又是一个阳光充足的午后，老头悠闲地喝着上好的蓝山咖啡，看我改过的论文，笑容将他脸上所有的皱纹镂刻得更像浮雕，说实话......真是有点恶心了。
"太棒了，你是天才，我敢担保，这个名额归你了。"他的笑容更加肆意。
我微笑颔首。仍旧只有两个礼拜，却不止提高了一点点的质量，不过我的黑眼圈，实在是很难看呢，照着镜子的时候，我如是感觉。天才的代价显然就是睡眠了，但睡眠对我来说固然重要，可比起轩当然不值一提啦。
在钟楼上再次俯瞰着这所只待过一个月的学校，棕色基调的房屋，矗立在茵茵碧草之上，阳光围着略显古旧的建筑堵上一层美丽的金色，竟让人有点不舍的味道。我深吸一口气，这个月，还算愉快吧，虽然这种愉快原定是要持续四个月之久。只能够"不求天长地久，但求曾经拥有"了吧，那按这么说，事实上，我一直都是个幸福的人呢。
这里没有大海，我不能面朝大海，但我知道这又是一个春暖花开的日子。
果然数日后 ，直接入主严宁财团经理层。不过显然，这才是个开始，可以想象，一个高等学府毕业生，在那样一个尔虞我诈的世界里，一个初出茅庐的学生，想在那样一个下层不忿，上层排挤的世界里生存下去，站稳脚跟，是怎样的一种艰辛。但我要面对的现状，就是这样的。

大约有过去一个月吧，你见到的就是这样：
直冲云霄的大厦，不停有人进进出出。而气氛压抑的会议室里，正在介绍一个新人，虽然会议室的座位仍然在最次，但毕竟是高等学府毕业的天才高材生，大佬们还是给予充分欣赏的，那眼神就是：小子好好学着点，你也许还是有前途的。
一个一身剪裁合体的西装，戴一副全粗黑边框眼镜，让人有些看不清眼睛的轮廓，又仿佛有些书卷气，不知道哪种幻觉才真切的清秀男生。挺直的鼻梁有点像德国人，肤色白皙却没有一般白人的雀斑。据资料显示是出生于法国的荷兰裔，有四分之一中国血统。黑色的头发剃得很短，很干练的模样，和那副书卷气十足的眼镜倒有些不搭调了。果然还是初出茅庐的样子，一双双老狐狸眼审视的样子会让一般人胆战心惊，但谁叫，我不是一般人？我在心底，无声地笑，在脸上，装出恭敬的样子。
几乎在正对面的顶端，我似乎感到一股灼热的视线，但只是转瞬即逝，令我满意的第一次会晤。
基本介绍之后，就是昏天黑地的投入工作了。像我这种被上下的人都不看好的人，自然不好混，第一天就搞得我快脱力了，不过还好，女人貌似都对我很好啊。一副好皮相，只要不出格，都可以好好利用啊。我想笑，不过是这样，魅力好大大啊，还记得轩还一直说："你除了眼睛，就没有长得好看的地方。"

一天，就在这有些反常的忙碌中度过，我当然要少安毋躁，一切，还得慢慢来，虽然，我会尽量快。坐在新公寓里米色皮质沙发上，我惬意地，欣赏，对，就是欣赏从甘蓝那里A来的极品红酒。
窗外，是一派安详平和的光芒，屋内，是一片诡秘的漆黑与寂静。血红色的光泽从剔透的玻璃杯中折射出来，妖异得不象话，而更深处，从一颗黑色的珠子里，折射出一种更凌厉的光，明明与黑夜同色，却又仿佛 是白昼中的光芒，却又不像，而是一种说不清道不明的色泽。似乎温润如玉，又似嗜血妖珠。
当阳光照在这个有落地窗的公寓，窝在沙发里的人缓缓醒来，用手遮了这无法适应的光芒，让眼睛缓过来，看到面向公园的一片郁郁葱葱，一拍脑袋，才想到，该是上班的时间了呢。
对着镜子刷牙，对自己的造型，真是不太感冒。谁让我一向对自己的穿衣品位非常高要求呢？而现在，并不适合我的短发，而不是我一贯蓬松带一些朦胧美的发丝，很是不能理解。再看那副呆呆的眼镜，真是不得不让人皱眉。不过，就是要这种最不符合我的造型，就算认识的人，也认不出我吧？毕竟，连我自己的认不出呢。
虽说也是经理层，但办公室也只是屈居一隅，却有成堆的文件，实在是不得不怀疑他们排挤我咧。
"咄咄"的叩门声响起，"请进。"其实我更想说"滚进来"但这里不是我的地盘，面子还是要给的，否则怎么混呢？我心里笑得邪，面上只作云淡风清，恭敬受教状。
来人，西装笔挺，头发光滑地贴在脑后，一副金丝边的眼镜，后面是一双微挑的狐狸眼，大约，也就四十五岁。没什么表情脸并不容易知道在想什么，终于来了么？我不知是送了口气还是心理紧了紧。
我想我的表情也许是比较木讷的吧，因为这比较符合目前的我自己。一份文件推到眼前，无声的笑在心里漾开，很惶恐的样子："啊，这个，总经理，这只是我的一点个人想法，这个，怎么会在您那里？"我东张西望地，又盯住脚尖，不知所措的样子。
"哈哈哈哈，"貌似很有亲和力的样子，"这份材料我看过了，很不错的，年轻人有干劲，好好干，前途无量啊。"我该怎么样呢？当然是受宠若惊的样子咯，我不再吝惜自己的笑容，就那样，大大地绽开。"多谢，多谢总经理。"
我回到自己的办公桌，可对面的总经理仍旧保持着原来的姿势，我有些不能理解，顺口问："啊，总经理要喝茶么？"
潘总这才转变了一个动作，摆摆手，走出去。看到那样一个背影，我知道，这是第一个被我收买的人，虽然，我并没觉得自己，付出了任何代价。

第26章
晚上，仍旧夜凉如水的夜，仍旧一杯观赏性质的高贵名酒，在阳台上，在风中，散发着妖异的光。风，仍旧在酒杯内搅起了涟漪，就像阳台上的人脸上的那一抹淡淡的笑，和心理那一丝浅浅的苦涩。
"喂。"
"笑，还顺利么？"
"嗯，还不错，能不能帮我查一下，最近有没有女士高层聚餐？当然，避开那个人。"
"噢，这样子啊，我看看......呵，你还真够准的，就在明天，晚上，8点，定在珍馐园的洛美阁。"
"谢谢。"阖上电话，我开始找明天的行头，随便找一套我喜欢的，女上司，我都吃定了。
深蓝色的运动服，不得不说，称得我的皮肤实在是有些透明，虽然没有令人喜欢的碎发，但是运动型帅哥，配上冲冠怒发，也不错呢。
算了，这让我满意，自恋是无谓的，我要睡眠，现在的睡眠，相对于嗜睡的我，实在太少。倒上那血红的床单，几乎是一触到棉质的感觉，便沉沉地睡了过去。

这片应该永远阳光普照的地方，今天，下这一点细碎的雨，几乎无法让人无法发现细丝，却从有些潮湿的外套上，看出那密密的丝线。
今天的工作，不在白天，我只要简单的工作，随着平常的脚步，大众的步伐，过完这天。
在公司附近的餐馆点了份商务餐，看着窗外的雨，那不知道泛着什么味道，只是一面玻璃，却完全隔开里外两个世界。
用叉子，叉起一个虾仁，放进嘴里，细细地嚼，奶酪的味道，渐渐褪去，有一点腥味的细腻的虾肉，在口中泛滥开来。
"嗨，这不是角萧么？也在这里吃饭啊。"这是高层中看起来比较和蔼的大妈，但是，谁又能清楚谁呢？我只是觉得，她有些富态，富态的和蔼，莫名的亲近的感觉。但这种亲近，我不要。
我收起松散，打招呼："黄总。好巧。"微笑一下，我不知道该做什么，说着十足的套话，我感到害怕，因为在那样一个年纪的女人总是特别聒噪，又特别能洞察一切，总感觉，我早已被看穿，这样一个做错事的孩子，站在神的面前，是那样一个渺小的忏悔者，不够坦诚，故而万分得无措。
当那个女人走开，我几乎有一种脱力的感觉，那样一个女人，让人恐惧到无以复加。就那样一个每次让人神经几乎绷断的女人，还脸皮厚死地说："不乖哦，萧萧要叫黄凌阿姨啊。"............幸亏她没说黄凌姐姐。
总算熬到了傍晚时分，我不慌不忙，回家变装，夏天的天就像我变得形象，转眼一扫阴翳，星罗密布的夜空，不乏暧昧地向世间眨着眼。
很别致的中式餐馆尽头，却又一个西化的小巧pub。
一进入到那个木屋森罹难的酒吧，就感觉到一股熟悉的气息。
一个箭步鬼魅般地飘进去，掏刀，拔刀，架上脖颈，一气呵成。
只是可惜对方的平移，弯腰，出腿，也是毫无破绽。
但毫无破绽就等于破绽，我顺势扑上去，那把刀子就压上了他的脖子，但手臂被他擒住了，甚至把刀都推了回来，声音一如既往的没有温度：
"老大，力量。"
我自然是无话可说，爬起来，收好到，问道："有什么事么？"
"老板说让我来做保镖。"想到甘蓝这家伙自称老板，忍不住一阵恶寒。
"随你，不过我今天有事，很重要，拜托不要出现在我面前。"而后，我消失得迅速堪比我得出现，戴上我的招牌眼镜，开始在洛美阁隔壁守株待兔。
接到信号，我开门，创造了迎面相逢的"偶遇"。
"啊！高主管，您也在这里用餐么？"适当表现出我的惊讶，看到对方那迷茫的眼神，我恍然大悟得跟真的一样："我就是那个新来的角萧，小人物果然不容易给人留下印象呢。"沮丧的样子好像我真有那么苦命似的。
"怎么会怎么会？"连忙否认，"巴黎大学的高材生哎，而且你的直属潘总也夸你很有见地的。"呵呵，我心里笑得欢，记得我就好，我这是还真有点感激那个长得道貌岸然的男人。
"过奖过奖，您也听说这家的菜很不错对吧？"转移到主题上。
"是啊，说来你也都认识，就是人事部的一帮同事，你也和朋友出来么？"
我真想给她一个大大的拥抱说："真乖，大哥给糖吃。"谁让她说话那么顺应我意了？搞得我都想抱怨"你就让我精心准备的台词如一江春水向东流么？"
小麻子，也就是麻春生曾说："你就装忧郁装得跟真的一样"我当时就可郁闷......那还说我装，哄我开心啊？
我来了个十成十的叹息："本来是约了朋友的，不过他临时有事不来了。真实扫兴。"
"那我们一起吧。"我很无辜的眨眨眼，对方立马流利无比的侃侃而谈："反正都是认识的人一起吃好了。"如果不是看到她耳垂上异样的红晕，我还真相信她了。
想想凭我的电力，也不是她能逃脱的了得~~
"小哥麻烦把我预定的菜加这边吧。"不是我喜欢这么叫服务生，事实上人家原来就叫"小歌"嘛，怪不得我的。
"那个，角萧要不要看看有没有点重了的？"那边一个看起来不甚眼熟的年轻一些的女孩子如是说。
"绝对不会。"我做了一个巨傻的"拍胸脯"的动作，不能说不是故意诋毁自己形象，只是我的表现，总该有点刚刚毕业的气盛少年的样子吧？
"我刚听说这里推出了定做订菜的项目，特意来试试的，也许会作出事么特别的东西呢。"我眨眨眼，对面，旁边，一致木讷地点点头。
菜一道道上起了，我尽量用最快又吸引人外加煽情童话故事的介绍方法评说一道道菜："这道鱼附以葱姜酒料等去腥，调和了这个店招牌的当归鳗鱼有糖汁，肉嫩味鲜，有养生健脾，请用。".................."传说如果能在越远之夜在一个百年榕树下烤一只野鸽与情人共享，月老就会将红线为良人系上。"............很绅士得把餐点推倒女士们面前，为了这次会晤，我可是卯足了劲被菜谱，背典故，外加自编自导演"忠良之像"。

这顿饭我几乎没吃，回到家窝进柔软的沙发里，都感觉前胸贴后背了。冰箱里只有牛奶，拿起500ml装的牛奶就一阵猛灌............那个，我忘记空腹喝牛奶不太好，下场很难看............胃痛到冷汗淋漓。。。
女人，还可以使用我的魅力征服，但男人，不得不说，我完全没有兴趣去用我的魅力征服..................谁让那都是些中年大叔............

第27章
月末的例行会议，永远是无休止的争议，我赌：当其他所有人都理直气壮的时候，怯懦的声音可以引起更多的注意。事实，也被我猜对了。我轻声地请大家安静一下，细气地道出我的企划，并随时冠以"这点受到了刘经理的启示""那样的话我觉得也许可以符合金总的意思"，最后总结一下："这都是在潘总的帮助下制定的。"
结果极合我意，也许我只是个无权无势的上任新官，也许这项重要企划撼动不了他们在公司的地位，也许这个决定没有给任何"主子"带去任何好处--没有便宜任何人，也没有得罪任何人。他们把这个机会让给我这小人物，以突现他们的大方，也不给任何权贵带去利益。
但结果时，我的企划全数通过，那就可以了。
局已然布成，只需要一个导火索，我就可以理所当然的乘着汹涌的波涛登上权利的顶端。不管他们有多大的权势，我，永远高高在上。

不知不觉中，已经到了这个城市三个月了，头发又长了，额发都几乎盖住眼睛了，带一点微微的蜷曲，遮住了那墨色的瞳仁，给人有点恍惚的感觉。
走到这条熟悉而陌生的路上，这里的一切，似乎都不曾改变，甚至是我这个早该失踪之人的指纹，依旧打开了那木讷不知人情世故的电子大门。
喘着深灰色的西装穿梭在那些曾经幼小，如今参天的树木之间，仿佛融入阴影之间，再也找不见了。
林间通过无数熟悉却又陌生的分岔路，我突然想起蔡骏的《旋转门》和里面提到的《小径分岔花园》，莫名其妙的，就"扑哧"一声笑了出来。
穿过二十多个弯，前面突然就豁然开朗起来（怎么感觉像《桃花源记》呢、），只有一株株矮小的雏菊，自顾自的，开得艳丽，仿佛被那阳光的肆意所感染。
花丛尽头，定定地站着一个人，带着这样斗笠，穿着有些被汗湿了的家居便服，脚底的长统靴还带着花田里的泥渍。他平时一直都那么呆呆的么？我有些自嘲地想。
虽然与过去截然不同的样子，我还是一下子人了出来。"爸爸。"我叫道。
"静如......"这下子我真有点怀疑他已经老年痴呆了，并不颤抖的手划过我的脸颊，那是我母亲的名字。
两杯咖啡自顾自散发着袅袅香气，虽然知道是人都会变老，但看到那个曾经是父亲的男人满头毫无斑驳的银发，还是小小吃惊了一下。
突然觉得，如果像母亲那样早早离去，未尝不是一种幸福--浪漫的爱情体验过了，而且，永远停留在那个美丽的年代。
总算，那个男人向服用镇定剂一样的抽完了一根烟，问："这些年，还好么？"
那一刻我有一种怀疑，那个强势的父亲，会问这样没有底气的问题么？但随即镇定："如果没有严憬依，那么，很好。"我的笑应该很浅，因为连我自己都感觉到了苦涩无法被压制下去。
他似乎试图解释："那时我太生气了，况且，后来你却真的再也没有出现过，"我打断他："没必要重提旧事，当然，这是谁的错我也都知道，我今天来是求您一件事的。"对上他询问的眼神。
我说下去："我是希望您能将早年原定由我继承的那部分股份以法律手段划到我名下。"微微颔首，表示我的诚意......虽然，甘蓝总说我这种动作相一种绅士的挑衅。
"其实，我并不介意所有都由你继承。"
"不用了，谢谢，您能做到我所说的，我已经十分感激。"礼貌却又显然生疏的语调，就像现在我的心境。
"好吧，"仿佛放弃了什么，他以征求的方式说道："一个礼拜可以么？"
我点点头，总感觉，这里与我格格不入，我准备起身离开，又听到："可以，陪我看看照片么？"将他是做一个纯粹的孤单老人，我微微点头。
"看你小时候多漂亮。"有了岁月痕迹的脸庞因为笑容使得线条柔和起来，照片上，是个白白嫩嫩的婴儿，瘦瘦纤长的样子，也许是婴儿还不懂得内敛，那黑玉般的眼里尽是狡E的光。
"说得好象我越长越丑似的。"我小声嘀咕。
"看着张，十岁了，一看就是无敌小帅哥的样子。"我抢白。
气氛似乎在照片温暖的光晕中和缓，旁边却不适时地出现了一个六七岁小女孩的样子，斜挑的凤眼，娇媚动人的长相，确使气氛一下子僵滞。
他似乎比较迟疑的开口："你从小就护着妹妹，有次放学没见找王叔，天又下雨，你把衣服给小依遮雨，自己浑身湿透......"
"不要说了。"我猛地站起来："我的确会纵容我的妹妹，但我早就知道我一直在自欺欺人，什么妹妹？从她来到我们家，她就从来以我为敌，那个女人怎么教导她的女儿，我会不知道？你会不知道？"对面的落地玻璃中，我清晰地看到自己讽刺的笑脸。
"刷"的站起身，我听到自己完全不抱歉的语调："抱歉，告辞。"

第28章
曾经，我又一个并不完美却又完美的家，忙碌却爱我的父亲，与我有距离但互相尊重的后母，和依赖我的如小猫儿般的妹妹。
但其实，那只是个我希望的家庭，我努力不去触碰的假相，我不敢去触碰，因为那一触即破。
即便是那样，我满足于那样虚假的现状，可结果呢？我明白，从来都知道，父亲的大发雷霆，轩的不告而别，世上哪来的那么多巧合？
唯一的巧合，只有那场车祸，我迷失在，那也许是"利玛窦的记忆之宫"？
不知是么时候，本是晴天的空中飘起了雨丝，带着江南特有的缠绵，淅淅沥沥的下着，这时，我想到了很小的时候学过的一篇课文--高尔基的《海燕》。
"让暴风雨来得更猛烈些吧。"虽然面对这样的细雨，让人觉得海燕的心声有些可笑了。
一个礼拜，一个礼拜后，一定是晴天。
一个一看就像是黑社会的墨镜男在我头顶架起一把伞，我无力的翻翻白眼："都淋湿了，还撑个屁。"
回到住所，果然看到甘蓝。无视他，我径直走进浴室。
裹着柔软的真丝浴袍，无比惬意地陷进疲软的沙发，斜睨他："有事么？特意跑来。"
"作为你的监护人，不该来考察考察你的现状么？"完全肯定的口气。
"嘿嘿，18岁以前，几个月而已，妈！"彻底被他打败了，帮我擦着湿漉漉的头发，那声音宛如叹息：
"笑笑，你总喜欢勉强自己，既然心软了，就收手吧。这不是普通的交易，会把你自己也搭进去的。"他似乎等待我的答复，貌似还想马上把我打包走人。
"这次，我不会半途而废，让自己成为那个最窦娥的人。"像是对蓝说的赌气话，更像是在给自己一种努力下去的理由。
一个礼拜，闲闲地度过，我看到了白纸黑字的股权让渡书，整理好所有文件袋，走向那个阳光充足的会议室。
走到那个目前还属于我的下首座位坐下，赫然发现最上位是那个我应该称之为父亲的男人，微笑，我取下那个掩饰了我的粗框眼镜，明显看到父亲右手女人惊慌的表情，就是那种白天见到了鬼的表情。
更加觉得好笑了，那个心里有鬼的女人，认命吧，一切已成定局，你想要得，你抢走的，我都会在今天一并夺回来。
起初由于董事长的出现而造成的混乱很快平息，似乎感觉到什么大事将要发生，大家似乎都有些惴惴，当然，董事长突然出现不可能是平白无故的。
秘书室一大家安静，董事长才貌似高深地开口：
"今天，确实有重要的事情要宣布，我决定，将个人所有的30%集团股份由长子严憬熙继承。"
台下一片哗然，又问："严憬熙是谁"的，也有私语"憬依小姐怎么办"的，还有些私下里不知道在盘算些什么。周遭的一切，我看在眼里，虽然我真得不甚有兴趣，但观察还是必要的。
等到似乎大家已经能够接受这样一个信息，想听下文，看好戏的时候。我才整整衣领，好整以暇的站起来。
我清了清嗓子，果然看到焦点都汇聚到我的身上，会议室似乎因为诧异而安静下来--我这样一个小下属这时候站起来算怎么回事厄？但董事长都不拦~~~估计多半都这样翻着嘀咕吧。
"我想，我有必要重新自我介绍一下，在下，严憬熙，现年26岁，结余公安部门保存了我几年前的失踪档案，所以我已经在前些天用这份DNA鉴定书撤销了存档。这些是有关身份证明以及股权让渡的一些资料，请过目。"说着将资料复印件交给会议秘书分发给大家。
各位大人物看看资料，再看看严憬熙本人，真得有点慌了。疑问，真不是一点点呢。一个人突然出现......在近十年失踪之后，而且董事长还马上就把公司的股权给他，实在，太诡异。
忽略他们的狐疑，那个放下眼睛令人感到一不开眼的年轻男子竟就这样轻松的总结陈词："所以，将由我继承公司30%的股份。"
终于有人忍耐不住提问："可你不是刚从巴黎大学毕业么？"还有人想问别的问题。
那个人却笑了笑，不得不说有那么一点邪媚："大家都知道我是个失踪的人，只是碰巧前一阵把以前的记忆找了回来。当然我的生活与过去瓜葛甚少，方式也不同。得知我还有一份未继承的产业，理所当然应该为自己的父亲分忧，所以前一阵就顺手牵羊的弄了一个巴黎大学的名额。由于考试，论文都非常顺利，就自然而然得到了这里。希望我前一阵的表现，大家都还满意。"没有丝毫笨拙的迹象，说得那样轻巧，与初见是完全不同，不知道是他在踏入社会中长进了，还是他在过去的那一段时间里退步了。
众人都不知觉地出了一身冷汗。
"请问诸位，对董事长的决议赞成与否？"眼睛扫过每个人，那双眼睛很美，目光却清冷，让人不寒而栗。
正当大家都一致作低头认罪状时，一个女人站了起来，而且是很没有风度的拍案而起："我反对。"
年轻的男人依旧闲闲地："或者，如果董事长不介意的话，各位投票决议？"他貌似很好脾气的提议，虽然任谁都能听出"你们是在反对董事长么"的威胁意味。
结果是很显然的，董事长大人深深地看了气愤得几乎站立不住的女人，直到看得她坐回位子上去，一句"就这样了"轻巧散去了会议。
会议是依旧阳光充足，那依旧孩子般脸庞的男人经过伏案的女子身旁时，轻轻笑了一下，笑得让人有些恍神："我们来一件件算清。"
女人仍旧趴在桌上，看不到表情。
会议室外声音都很小，隐约都是些："没想到这么厉害，其实企划也真的做得很好。真是便宜他了。""但确实有能力啊。""现在这是年轻人的天咯。"......

第29章
多么美丽的清晨，醒在加州的这座笼罩在阳光中的城市。
侧头，便可以看到那张熟睡的脸，有些苍白，也许是因为长期的电脑辐射。
勾勒出那凌厉的轮廓，有一种被美的事务迷煞了眼的感觉，并不知道自己在干什么，在那温暖的脸颊上吹气："轩--"
触碰到那仍旧没有什么反应的脸庞，忍不住就安分不下来了"小轩轩~~~"，过长的头发扫在那个白皙的面颊上，为那张有些灰暗的脸平添几分生动。
柔软的发丝轻轻的划过脸颊，弄得人的皮肤痒痒的。声音又是那样的变态，看到那个朦胧睁开的双眼，那烟雾朦胧的样子，就忍不住要亲两下"吧唧--""吧唧--"
人还没醒全，就下意识的按住那个近在咫尺的不安分的脸，探进那个因为偷了两个香吻而乐得微启的嘴唇。
"嘤~"。。。"轩，没刷牙诶。。"说着爬起来去刷牙。刷好牙，还不见轩，跑回床边，看到那张已然清醒的脸，大吼："去刷牙！！！"
貌似高深莫测地摇了摇头，说得一点也不高深："我要保留小熙的口气。"宠溺地笑笑。
犹自笑得欢，拳风已至，才讨饶："啊，我去刷牙，没有口气了在再继续。。"一溜烟没了人影。
手机铃声响起，我接起电话："喂？"
".................."
看了看是不认识的电话，我准备挂，便听到："严憬熙。"
我不由自主地僵硬了一下，随即平复："请问有事么？"
"可以见一面么？"
"哦？"我倒是确实不觉得有这个必要，这个女人，我已经厌倦了。。当然她不是我的女人，我只是厌倦了她的一切，包括过去她是我的妹妹这个事实。
"见一面吧，总有一些是要解决，我在那里的森林公园等你。"
..................
我也觉得很奇怪，因为自己竟然鬼使神差地答应了。
为什么呢？也许是还有什么不确定吧，想要确定一下。
知识接了一个电话，昨晚刚来的小熙就要离开，轩的表情只可以用诸如无可奈何这样的词来概括吧，但不敢阻拦，害怕，忤逆了他的意思，他便会赌气似的消失。那双依旧带着清晨的雾气的双眸里，是掩不住的深深眷恋，但只是说："不要让我等太久。"
我微笑，轻点他的唇："SI9001认证，没有口气。"
那一瞬间，轩的脸突然变得夺目起来，一点一点光华缓缓绽出，没有过多的表情，只是无法抑制的光芒，让我几乎有些呆滞。"小熙，永远都像刚才那样笑吧，我喜欢，那种笑容。原来，你一直都没有变。真好。"
被他拥在怀里，耳边是他这样的声音，很温暖，我把头，埋得更深："很快就回来。"
他送我到机场，机场是一如既往的繁忙，看着形形色色的人，轩说："这样的头发很适合你。"揉揉我的头发，"该登机了。"
............
看着小熙从眼前消失，突然就感到心慌，马上又去办理了一张机票，却说下一班只有6个小时以后才有，6个小时真的是很长的一段时间，足以发生很多事情，但我没有翅膀，我只能等待，哪怕坐立不安，别无选择。

第30章
好不容易抵达小熙前往的目的地，却蓦然发现，自己不知道小熙究竟是去了哪里，无可奈何之下，拨通了那个人的电话："喂，是甘蓝么？你好我是风之轩。我觉得有些担心小熙，我在B市，他应该也在这里，你能找到他么？"一连串的问句几乎是一气呵成。
对方沉吟了一下，显然本来是想质问的，对啊，风之轩，他不是一直跟你在一起的么？你竟然还问别人，自嘲地想。却听到了回话："你去一趟严家，我马上就来。"
去严家？脑子里刚刚还一团混乱，这时才清明起来，的确，严家本家就在这里呢。
敲了敲门，说明来意，被请到了客厅，看到一个像花匠一样的男人，哦不对，分明就是刚做完花匠回来。
"你好，我是严憬熙的父亲。"平和的语调，完全不像小熙曾经说的威严。
"您好，其实我是想知道今天严憬依去了哪里？"
"他好像早上就出去了呢。您等一下哦。有什么事么？"拨了一个号码："汪妈？今天小姐去那里了？""嗯，好的，知道了。"
"她好像一早就出去了呢。"老人的笑纹深深的。
一早......"您知道她去哪里了么？"这很重要。。
"好像说是去植物园了呢。"g
植物园么？"谢谢。"......"能不能借我台电脑？"我才想到，可以用黑他手机的方式找到现下的方位。
的确，是离这里很近的一个植物园，依山而建。
沿着小溪，可以向山上走去，溪流很澄澈，在晚霞中波光粼粼的样子，向耀眼的红宝石。四处又蝉鸣声，以前我很喜欢这种声音，觉得很自然，但现在，只觉得吵。眼看离小熙那个位置的小圆点越来越近，前面的路却突然断了。
我茫然的看着我走着的这条泥土山道，以及两旁树木尽头更多的树木，山道就在前方戛然而止。
蝉仍旧不知疲倦地叫，前面没有路，但并不是不能走，这样走会失去方向的，虽然我有全球定位。我迟疑着，再次失去了方向。
突然，看到右前方一群惊鸟，一群，匆匆的飞起，或者说，难道是逃离？
我向那个方向跑去，心里一阵阵不安袭来，小熙。。。等我。
我飞速的朝那个方向跑去，大约十分钟后，看到一片豁然开朗的空地，周围都是参天的树，透不进一丝阳光。而空地上有两个人影。
一个女子跪撑在地上，四肢上都渗出血，虽然草丛将血慢慢地吸收着。表情怎么说呢，是不甘，愤恨，还是后悔？那是一种不明了的神情。女子的头发都湿了，汗渍顺着头发滴滴答答的下来。
反观另一个人，手里把玩着一柄手枪，似乎觉得不够亮。背对着，看不见他的表情，但那身形一看就是小熙。
"小熙。"我出去，他回过头，那笑容有点缥缈，但很平静。"轩"
"你杀了人么？她是你妹妹，这是事实啊。我知道你难过，但你不该杀她的，那样会使你更难过的。嗯？"我自顾自说，没有发现他的神色不对。"快送她去医院吧。"转过头，看到仍旧站在那里的人，额发过长地遮住了眼帘，不知在想些什么。
"呵呵，呵呵。"那笑声让人毛骨悚然，"死不了的。哼哼，呵呵。"仍旧是那种状若癫狂的声音。转身，离开。
想要追上去，但又不能丢下这个人不管，只能打横抱起，走去。
"啊！！"一个陌生的女声响起，似乎不是很年轻的一个人，中气却很足。"喂，是甘蓝先生么？你能搜索到我的位置么？小熙，他......他，他好像受伤了。"
一架直升机降落下来，惊起飞鸟无数。
左胸上包裹着不知什么布料的年轻人掩着嘴，但苍白得直缝间仍旧不住的躺下鲜红的液体和泡沫，显得脸色，手指都更加苍白。眼睛紧紧地闭着，睫毛上下煽动着，更显现出无助与痛苦的神色。
几个彪形大汉已与他们不符的细致劲道将年轻人搬上飞机，正要关上舱门，却看到不远处还有一个人，手里似乎还抱有一个伤员。
"甘先生，你看到小熙了么？"他的脸色也很不好，不明白小熙怎么就那样转身离开了呢？
"哎。"叹了口气，"你手里的人就交给我们来处理吧，你去看看他。"听到他那样的口吻，有一种不祥由心头升起，背脊飕飕得发凉。
走进那个舱室，里面的人吸着氧气，安静而脆弱的躺在那里，头上是一层薄薄的汗，左胸，一片殷红。刺目地袭入眼帘，叫人几乎睁不开眼，刚才竟然没有看到，还那样埋怨他，自己究竟在想什么呢？
趴在床沿，懊恼地揉着头发，他刚才一定是伤心到极点了吧。现在要怎么办呢？她明明警告过自己，要相信他，心里，就像有无数蚂蚁啃噬着，完全没有头绪。

第31章
轩竟然径直朝那个女人走过去，我的心在滴血，他没有看到么？当然我不是说心灵受到创伤的滴血，但也的确，我的心灵受到创伤了。我其实觉得气力耗尽了，但还是不想去看，我只是转身，走出他的视线。
树木本就密不透光，现在更是昏暗了。扶上身旁的树干，却仍旧觉得无法依傍，整个身子都疲软下来。这时，好像听到一个声音，很柔软，很熟悉，就像母亲的声音。"小熙乖哦，妈妈帮你包一下就不同咯！这就是母爱的力量！"乐观的母亲的语调，但似乎有不如母亲的声音那样淡定，似乎惊慌莫名。
后来，后来怎么样了呢？好像知道后来怎么样了啊，但是累了，还是先休息一会儿吧。学一休哥说："休息一下。"

白光乍现，外面是夜空，星星点点的斑纹洒在上面，固执的一闪一闪，虽然天空并没有因此亮起来。
我在哪里？好像，是在家么？可我已经好久都没有回家了，或者说，这里很久很久以前，已经不再是我的家，再不是我可以避风的港湾，但我明明白白地站在这里，仰视小时候一直发呆的天空。
"啪"
一阵响亮清脆的声音，那个令人讨厌的尖利女声响起："我怎么跟你说的？你还当我是你妈么？那个女人的孩子，你给我离得远点。或者说你有本事把所有原本应该归你却给了他的那些东西抢回来，你就可以，睥睨一切的站在他身旁！！你到底懂不懂。"顿了一下，"其实妈也是为你好，你想，你把所有都抢过来，别说是你想要一个陪你玩的哥哥，你要什么没有？"
切，我嗤之以鼻，就算心里这么想，有必要把女儿教育成那样么？就算想把女儿教育成那样，有必要讲得人尽皆知么？
我在露天的阳台上，不知道在做什么。只是觉得，有一点冷而已。

但天空突然旋转，像一个漩涡，把我吸了进去。
"嘿，阿熙啊，看到一个很赞的网站，快来看。"高中同学王玉说。
"你省省吧。靠，你竟然也看这种‘耽美'啊。。。"bs他一眼。
"不是不是，总之你快来看。"像对小狗招手一样手心朝下挥动一派神秘的样子。就好像他看到一本《葵花宝典》上面写道：欲练此功，必先自宫。
看他的老神在在的样子，再次bs他n次慢悠悠踱过去。
扫了一眼，这个，好像是张照片````怎么有点眼熟啊？？
嗯？？？这不是我么？
看看标题"完美睥睨冰雪女王受"〉〉〉"什么意思？"直觉告诉我不要问，但是好奇心一拳擂倒了直觉，就这么问了出来。
"嘻嘻。。。"笑得我鸡皮疙瘩一阵阵。。。
"嘻嘻嘻。。。"我也笑，咱鸡皮疙瘩要一起起，否则就要我一个人打扫了，大大的不划算。
"咳"装模做样地清了清嗓子，要不是我想听答案，就把那个叫嗓子的玩意儿掐了。"前面是形容词。"
"废话，我知道。"我快爆发了。
"受的意思呢，就是，gay在下面的一个。"=_=+
我不知道我得罪谁了，虽然这张照片的确不错。作为一个恩怨分明的人，我实事求是地想。但是，我既不是同性恋，而且！就算我是，为什么是下面的？？？！！！
那时候真是不可思议，我长得天生就像同性恋么？并且觉得她们所想现实可能性为零。

就像周围的布景灯，又蓦地灭了。
"停停停，你怎么抢我的！还来。"一个鹅蛋脸，桃花眼，栗色发丝柔软的男孩子不豫地吼道。
另一双凤眼微挑，"哦？怎么说？蛋是我今天去买的，油是我倒的，蛋是我煎的，哪点是你的了？"
只见鹅蛋脸长得很可爱的男孩子一幅龇牙咧嘴的样子，然后，竟妖媚地一笑，纤手一勾，环上另一个的颈项，在耳边吹气："你都是我的，这蛋当然是我的了。"灵活的舌头一低............（老实说，是不是想歪了？）
就这么把一个蛋吞了下去，还意犹未尽地舔舔嘴唇，红艳艳的唇，色泽灿烂的蛋黄，说不出的性感。

第32章
又一次切换场景
苍茫的白色，弥漫在眼帘，除了这种单一的色调，没有任何东西，无止境的白色，弥漫着周身，以及消毒水的味道。
睁眼，是一个密闭的空间，渐渐有百合好闻的香味飘进鼻孔，很像手的感觉。几乎没有感觉自己的存在，只是享受着环绕着的一切。
方法的眼睛突然出现在上方，本来就昏沉的脑袋又被拍了一下"你醒了？"我想这谁啊？头发有点长了，皮白白的，眼黑黑的。〉〉〉不是熊猫它一家的吧？
"啊，笑笑你不会又失忆了吧？这次可没撞头。"听着声音。。是甘蓝？？？
不是吧。。。想说话，但喉咙干干的，涩涩的。"形容"咳咳"猥琐。"我说。
头上又被敲了一记"你就这么说一直守着你的人啊？这叫形容枯槁，仙风道骨好不好？？？"我就这么笑出来，我肯定我不是故意笑他，但据说笑得很放肆，无声的放肆，此时无声胜有声的放肆。
蓝说我昏迷了近一个月，不过还好没有变成植物人几年后再醒或者直到死。这天剩下的日子，我就继续睡睡觉，就这么过去了。
这几天天气晴得很，即便医院里除了鲜花，其他东西都还是冷冰冰的，窗外的阳光却是看起来就很温暖的样子。窗户正对这一员的小花园，并不曲折的小径，里面有好些穿这病号服的人锻炼或是什么，太远，倒是看不清表情。不过，都很有生气的样子，哪怕这是医院。
远远的，看到那个人，不论在什么情况下，都能一眼认出来，而这几天，天天能在窗口看到，却没有在病房里看到他。
"呵呵，"不经意笑出声儿来，正巧甘蓝进来。
"是么事而那么开心啊？"把水果篮子放在床头，又把我要求的蛋包饭奉上，好笑的揉揉我的头发。
两个月了，伤口看样子都愈合得差不多，我就常常坐着，看碟片或者干什么，看着碟吃着被蛋黄染得金灿灿的米粒，含糊的说："就瞎乐。"
"哦？"充分怀疑的声音。
"碟搞笑。"他转头看看我正看的--《请不要在午夜十二点整照镜子》嘴角未不可见地抽了一下，我抓抓头，感觉不特心虚，闷头吃东西。
"哦，蓝我今天见到个人老在楼下晃。是来看我的么？"我装作不经意的提起。
甘蓝愣了一下，突然把我埋在饭粒里的脸摆正，正色地说："他说你生他气了，不知道怎样才能取得你的原谅，很苦恼。"丫那语气标准托儿所阿姨说教。
心里有一点涩，迷茫，又想念，出口却变成了"不想见就不见，也不要在我眼前晃来晃去的。看的心烦。"
"噢，对了，我记得是不是有个大妈救了我啊？"我自己岔开话题。
"噢，就是那个黄陵啊，她可是你妈死党。"怪不得，对我那么有兴趣，本来以为她恋童癖呢。
已陷入沉默，思绪就总是不受控制。
心口还是会痛，那里只偏离了心脏一点点。那天是准备去做个了结的，但最终，还是不忍心，是她先开枪，就像是不管不顾了，然后我瞄准了她的腕，枪飞出去，但第一枪我仍没有多过，偏离了一点点，我又补了她四肢上几枪，也许是出于失望。
已经基本可以走动了，但在这毕竟沉闷的医院，还是瘦了不少，哎，为我原本就不多的肌肉默哀。
出院那天，我跟甘蓝要了对他来说不算多的现金，说："我想去旅行，你忙你的吧。"
"公司的事就这么放下了？"他倒是有些疑问来者。
"没事，我都安排好了。"
"去哪里？"
我回眸故作神秘地一笑："秘密。"
他那我没辙，"当心点，一个月给我点音讯。"
"嗯，知道了。"我乖得都不像自己。

武汉这里麻春生打了个喷嚏，虽然从来没有人说打喷嚏是因为被人算计了，但麻春生第六感说："被算计了。"
"叮咚。"
"小姐，您的特快专递。"
"噢，谢谢，在这儿签字么?"
""啊，是的。"
打开邮件，是一大队资料，最后一张上写"小春春亲启"
打开折叠成"爱心"状的纸片，上面写道："对我们公司没兴趣的话呢，就把股份卖掉换钱。如果被我的一片赤忱感动，想要报答的话呢，就从今开始，努力学着做好一个企业负责人。如有不明白之处，请联系xxxxxxxxx"
一看就是严憬熙这个家伙的变相威胁 =_=+

第33章
我住在一件颇有年代的房子里，在这个充满面包的香甜气息的环境里。古朴的令人不知今夕何夕的壁炉在烛光下泛着浅黄的光晕，宽大的木质大床上铺着的，是雪白的床单和柔软的天鹅绒薄被。
我任由自己身陷在羽绒里，鼻腔里吸进带了一点禽类气息的空气，想要甩掉脑子里听来分外聒噪的场景"我们一起去那个暴躁天使的教堂，哈哈，小熙是我的新娘！"另一个显然带了撒娇意味的声音又响起："不要啦，我要给轩订婚纱。"
甩甩头，那声音仍旧挥之不去，我索性走到床边，彩色玻璃上绘制的是犹大亲吻耶稣的场景。
很多事会随着时间的迁移改变，而背叛的主题却是亘古不变，我不是仁慈的耶稣，我不可能不在乎，也许如果要选择学习一些神性。那我的师傅，只能是米迦勒，那个任性妄为的天使--那个传说中指着一个传教士的脑袋，说："在这里给我建座教堂"的家伙。
鬼使神差的，我竟然孤身一人，来到这位于法国南部海岸的小岛。诺曼底的空气中漂浮着葡萄的香甜，蛋饼的酥嫩，美酒的甘醇与海风的腥咸。
我本应该去非洲饥荒的重灾区，去找到自己幸福的感觉，虽然这种感觉建立在别人的痛苦之上。
我本来该去芬兰的一个小山庄买一座小房子，在那山间的温泉调养身体，
我本该............
但我鬼使神差的来了这里，当初约定过的地方，究竟在想什么？
我在这个海中的小岛，在那个退潮后一大群游客淌着浅浅的水来到这个小岛的时候，我也来到了这里。
住着古老的房子，我看到这个岛至高处的那个教堂，又看到教堂至高处那个天使的塑像，他在看海，明明站在海里，却在看海。
其实我并不恨他，即便他总是那样让我不满，我就是狠不下心来。咸咸的海风扑面而来，我几乎感觉到胸前的伤口被盐蛰得疼痛，但我仍在看海，像那个任性的天使，明明都在海里，在这涨潮的时刻，明明在海中的我们，却在看海。
我们与海是一个整体，我几乎要以为这是一种自恋。
也许我只是暗含着一种期待，希望不再是永远我追着跑，我只是一个不贪心的人，我只是想感受一下别人追着我，让别人感受一下总被独自留下的伤感，来抚慰我幼小的心灵，不知道是否纯真的心灵，想惩罚一下别人的快感。
我很想问："轩，你明白么？"但我什么都不会问，我不会问什么都不懂我的人。
涨潮了，我坐在并不低矮的地方，我还不想被海浪卷走。别人劳心劳力救回了这个残破的我，我怎么可以轻易的跟随海浪而去呢？
况且我还没有享受过建立在别人的痛苦之上的幸福，怎么可以就这么离开呢？我不是耶稣，我只有米迦勒一般的任性。
海风又有些凉了，我起身向那个有着温暖壁炉的房间走去。
突然站起来，有一点晕眩的感觉。我用手覆上眼睛，等待晕眩过去，但透过指缝，我看到一个熟悉的人影，我相信这是因为晕眩还没有过去，便没有拿开我的手。
但那个人影始终没有晃动，我拿开那个手掌，正是那张熟悉的脸，凤眼微挑，十足挑衅的样子，又似是温情，分辨不出来。
他向我招手："小熙，我给你带婚纱了，逃不掉了哦。"
不知道自己是怎么想的，本应该抬腿把他踢进黑森林的我竟然鬼使神差的笑了："我还以为，我要永远在海里看海了。" 

两张并排的照片
泛黄的照片，笼罩在一片温暖的金色阳光中，片里片外的阳光仿佛糅合在了一起。两个年少的男孩。
一个弯弯的笑眼，有一点狡猾，又有一点单纯。柔软的发丝被另一双手揉乱，沿着手臂修长的线条，可以看到一双带着得逞以及充腻笑容的眼睛。

海蓝色的背景下，一个西装革履的男人，抱着一个大大的白色礼盒，得意地笑。
另一个，弯弯的笑眼，有一点别扭，又有一点愉悦的样子，似乎想要马上扑到怀里的样子，却有止步不前，踮着脚尖。
======+++++++++++++++++++++=============
