　　
　　半大不小的娃娃到了周五晚上会缠着妈妈：“妈妈妈妈，明天带我到龙吟中学去玩好不好嘛……”
　　大部分时候、大部分家长会点头答应，偶尔有拒绝的声音：“宝宝乖，龙吟中学太远了，我们去隔壁的静海公园玩好不好，有滑滑梯哦！”
　　“不嘛不嘛，我就是要去那里，呜呜……”
　　“好啦宝宝不哭，妈妈带你去……”
　　
　　“老张，你儿子中考考得怎么样？”
　　“一般一般，重点是能上啦，不过离市重点还差点，喏，在龙吟中学。”
　　“龙吟中学好啊，那环境都赶得上公园了，老师待人也好，出来的学生一水儿青葱般的人物，哪像有些重点的学生，整个人看上去都灰头土脸死气沉沉的，读书都读傻了呀~ ”
　　老张便满意地眯起眼睛：“嗯，也算这小兔崽子有福气。”
　　
　　“王老伯您别走嘛~再讲一段~ ”
　　“就是就是，还没听过瘾呢！”
　　“好好好，那今天最后一段啊。话说当年啊，龙吟中学里有一棵桂花树，这都到了冬天，按说花儿早该掉光了，偏偏它还像春夏的时候一样。有天晚上一个学生半夜醒来，闻着了桂花的香气，还隐隐约约听到有人在哭，第二天一看，整棵树就像被雷电劈过一样……”
　　
　　据说有位风水先生来到L市，在龙吟中学周围转了老大一圈，末了捻须一笑：“此地当真是龙脉所在，尤以龙吟一词而境界全出，气象万千。长居此处，经年累月，为人则至情至性，为物则成精成灵，实乃造化之功……”
　　
　　更有那所谓专擅地方志的学者考证出来，原来早先曾有个学堂落在现今的龙吟中学里边，出来的学生虽然未必能中大把的三鼎甲啊传胪的――毕竟L市并非根基深厚的文化古城――然而但凡是从中走出来的，有朝一日被授以权柄，无一不是两袖清风为民请命的好官。此处又曾为一位告老还乡的翰林学士所相中，做了府邸，往来的皆是才子鸿儒，数不尽的高华风流。
　　
　　从此龙吟中学更是声名大振。
　　
　　“切，什么东西啊，我才不信呢。”肖凌不以为然地撇撇嘴，他是高一学生，入校半年有余，从来没把这些传说当过回事儿。晚自习结束以后，旁边的几个女生又开始神神叨叨地念起了龙吟传说，自己赶忙收拾了东西回寝室。
　　
　　他从裤袋里掏出校园卡，大大咧咧地往寝室门口的刷卡机上一放，不想却仿佛被一股力量弹开了，平时会听到的清脆的“滴”声也没有响起。
　　。
　　肖凌重新把卡放了上去，这下发出了刺耳的“哗”的一声。肖凌愣了愣，怎么觉得这声音好像不是从机器里发出来，倒是像从门缝里传出来的？
　　。
　　肖凌站在寝室大门前，疑惑地看了看手里的校园卡。去借书的时候还好好的啊，吃完饭的时候也没问题，刚才在小卖部买东西还刷卡付了钱呢，怎么现在就不灵了。他小心地摸了摸校园卡，食指在卡身上缓缓划过。因为才用了半年的缘故，校园卡还十分光滑，颜色鲜艳得很，上面也没有划痕刻痕折痕……。
　　。
　　这时正好来了个同学要进寝室，刷了卡，肖凌便跟在他后面进去，抵着门的手不知怎么的就是一松，眼看着门就要打到自己脑门上，还好反应快，又用手臂给挡住了。
　　。
　　肖凌回到寝室，没好气地把校园卡摔到桌上，洗了澡然后爬上床，另外几个同学也陆陆续续地回来了。十点，学校准时熄灯。
　　。
　　寝室里一片漆黑，平稳的呼吸声渐渐响起。只听“啪”的一声，微不可闻，肖凌的校园卡掉到了地上，接着慢慢地向房门移去，从门底的缝隙里悄悄地滑了出去。
　　。
　　借着楼道里微弱的月光可以看见，这一层楼的寝室都陷入了深眠。
　　。
　　一道蓝光泛起，校园卡所在之处出现了一个少年，一眼瞧去约摸十五六岁，正是和那些学生一般大的年纪，只是身上淡蓝色的衣衫，却是古人的样式。他整了整衣服，看自己有没有把带子变错，否则可是要被他说的哟~确定无误以后，他轻手轻脚地移到楼梯口，一步一步地走下去。
　　。
　　哈哈，果然变成人形以后走路快了许多，用原形的话还不知道要多久。他该等急了吧。
　　。
　　少年到了寝室大门边，悄悄地唤了几声：“门哥哥~门哥哥~ ”
　　寝室大门岿然不动地站立着，在夜色中显得格外阴沉。
　　。
　　少年不满地嘟起了嘴：“门哥哥，你怎么不理我了？”
　　寝室大门依然保持着缄默。
　　。
　　少年抓着纹丝不动的门把手来回地晃：“寝哥哥你到底怎么了嘛，刚才不放我进来，现在又不说话。寝哥哥，寝哥哥！”
　　。
　　一个暗红色衣衫的男子从寝室大门中飘了出来，看容貌比蓝衫少年大了不少，怎么着也有二十四五光景。他扬手在方圆五米之内施了个咒，使得其中的声音景象传不出去，接着便斜斜地靠着寝室大门，神色中满是不耐：“跟你说过多少遍了，别叫我寝哥哥！”
　　。
　　他说着，心中不禁暗暗埋怨，南方人氏发音本就分不清qin和qing，碰上了这张校园卡，偏偏又是个分不清音调的，一个寝哥哥竟被他读出了“情哥哥”的味道。想我一扇朱门，好歹成精数百年，历经多少寒暑，现在被这小玩意儿“情哥哥”那么一叫，我、我这张老脸要往哪儿搁去？
　　。
　　蓝衫少年见门哥哥终于现身，忙不迭地扑上去：“门哥哥~终于肯理我啦~说着眉毛便得意地弯了起来，心道：就知道他听不得我叫他情哥哥。
　　。
　　暗红色衣衫的男子哼了一声：“有什么事？没事便早早回你主人身边。没的扰人清梦。”
　　。
　　蓝衫少年嘴巴一扁，委屈道：“门哥哥，你到底是怎么了，刚才肖凌回来的时候不放我们进去，现在又急着赶我走……”说着便死命地往男子怀里钻。
　　。
　　听听，这就称起“我们”来了！暗红色衣衫的男子伸手把他拽了出去：“去，去，脏兮兮地就往人家身上靠。”
　　。
　　少年一头雾水，像他们这般成了精的物事，纵使本身藏污蒙尘，变成人形的时候照样是纤尘不染的，怎么就怪起他不干净来？
　　“我哪里脏了？”
　　。
　　暗红色衣衫的男子扭过头去：“都是那个肖……哼，肖凌，大大咧咧不管不顾的，也不知道碰过脏东西以后洗过手没，就在你身上抹来抹去的，方才我可是瞧见了的。”
　　。
　　蓝衫少年哭笑不得，他们成精以后，原身就像是一座房子，精魂栖居其内，除非是把原身毁了方可伤及精魂，否则虽是碰了原身，却根本触不到他们一根寒毛。门哥哥算起来可是前辈，不会不明白这个道理，好好儿的这会儿怎么计较起来了？真要这样说，其他校园卡和门哥哥还肌肤相亲了呢，门哥哥还饱览□了呢，自己才该不痛快了呢！。
　　。
　　少年越想越委屈，忍不住就顶起嘴来：“谁让你不给肖凌开门的？否则他没事摸我做什么？”
　　。
　　暗红色衣衫的男子一下便恼了：“你这是怪我了？寒假一过，就护主起来了？我就不让他进来了怎么着吧，就连你我都一并不让进来呢！”
　　。
　　蓝衫少年眼圈一红，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。
　　。
　　放寒假的时候，校园卡被肖凌带回了家，和寝室大门一月没见，想念得紧，现在好容易见着面，刚刚温存了没两天，不料这会儿竟吵了起来。
　　。
　　暗红色衣衫的男子却似乎越说越是忿忿，如竹筒倒豆一般：“你委屈什么？委屈了就回去找你的肖凌啊！看人家从早到晚把你放在口袋里，真真是形影不离，一到夏天更要贴肉藏着呢，这知冷知热的，我怎比得上？寒假结束没几天，天天就在那喋喋不休，肖凌看到了这个，肖凌遇上了那个，一副心思全在他身上，怕人不知道似的！大约还不待见这身衣裳，明明是刚刚修成的精，却要裹在这老掉渣的衣服里边，还不如现在年轻人的T恤清爽――这名字真是不入耳得很，体恤？它以为自己是谁啊就把自己当成皇上体恤起臣子百姓来了。哼，嫌我老了你直说便罢，我也不是那起睚眦必报的小人，情意断了规矩还在，以后我少不得还是早晚给你和那不成器的肖凌开门……”
　　。
　　蓝衫少年呆呆地听他说了半晌，突然破涕为笑：“门哥哥，你吃醋了……”
　　。
　　红衫男子狠狠剜了他一眼：“你说什么？”殊不知自己的那双眼在蓝衫少年看来正带出千钟风情来。
　　。
　　蓝衫少年紧紧抱住红衫男子的腰：“门哥哥，我才不喜欢那个人呢，他连这个学校的传说都不信，笨透了。我只喜欢你，恨不得时时刻刻和你在一处~ ”说着便踮起脚把嘴往红衫男子脸上凑。
　　。
　　“唔……”红衫男子的身体有些软了下来。
　　。
　　良久，蓝衫少年舔了舔嘴唇，在男子雪白的脖颈边蹭蹭，一双手便移了下去，一边和那复杂的衣带做斗争，一边说着：“门哥哥，你可还有什么要数落我的，今儿就一并说了吧……”
　　。
　　暗红色衣衫的男子只是抿着嘴不说话，耳朵红了起来，颜色正在不断地向他那件衣服靠拢。
　　。
　　蓝衫少年又道：“你不愿说，我就当你只是为了肖凌的事儿生气了，就这么点事，也忒小气了。还有啊，你要不说，以后再想说什么我都是不听的了。”
　　。
　　暗红色衣衫男子犹豫了一下，终于开了口，语气却软和了许多：“嗯……在图书馆一拐就能拐出十好几本书来，这大大地于理不合，哪能这样三心二意的，平白教人学坏了……食堂的刷卡机也不是什么好东西，不就是那么几样菜么凭什么颐指气使的……最可恶的要属那个什么……什么……校园卡银行卡金额互转的，摆明了就是让人暗通曲款！那什么工行卡，一听就是工于心计的主儿；农行卡吧，你侬我侬的像个什么样子；招行卡可算是有机会明目张胆地招蜂引蝶了；还有那建行卡，起了这个名儿就怨不得别人说他贱……”
　　。
　　“好好，你不喜欢，赶明儿我都不理他们了……”蓝衫少年哄着，动作却愈发放肆起来。
　　。
　　红衫男子的皮肤光滑冰凉，恰如门上的玻璃，虽然现在是冬天，但自己浑身的燥热唯有这片凉意能够疏解，一旦将身子粘了上去，就再也不想离开。蓝衫少年一边死死地贴着他的身体，一边伸手绕到后面，将细长的手指探了进去。
　　。
　　“唔……不要……”红衫男子终于将那满腹抱怨抛去了天边，一心投入到眼前这场甜蜜的折磨之中。
　　。
　　蓝衫少年极有耐心地反复试探着，终于满意地松开了红衫男子――呃，此刻他身上的红衫已然要挂不住了――然后换了位置。
　　。
　　“啊！卡儿你先不要进来好不好……嗯……”红衫男子难耐地扭着身子。
　　。
　　“我偏不！”蓝衫少年任性地把自己直直地送到他湿滑的身子里，然后满意地摇头晃脑，“你不让我进来，那我就不出去了！”
　　。
　　“卡儿……啊……慢……慢一点……”妖娆的体态在销魂呻吟当中更显销魂。
　　。
　　他们一同攀上顶峰的时候，蓝衫少年在男子耳边喃喃道：“门哥哥……我……再也不出去了。”
　　。
　　一滴泪水混杂在汗水中缓缓流淌在男人肩上，沉浸在余韵之中的男子没有听清少年的话。
当清晨的第一缕阳光倾洒到寝室大门上的时候，周遭的灵气已彻底敛去，校园卡自是不见踪影，按平日里的习惯，它应该早就回到寝室，在肖凌放下它的地方躺好了。
　　。
　　六点一刻，学生们开始接二连三地走到寝室楼下，刷卡出门做早操。
　　。
　　暗红色衣衫的男子之前辗转反侧地失眠了好几天，昨晚发了好一通火，又大大劳动了筋骨，身体的疲累加上精神的放松，现在躲在门内睡得正香。反正即使他进入梦乡、灵气并不流转，寝室门也能依靠人类赋予的能力正确开合，不必他来操心。
　　。
　　过了许久，他终于悠悠醒来，懒懒地打了个哈欠，考虑着是否要起身。看外面已是日上三竿，肖凌和其他学生都去上课了吧，自己错过了和卡儿说早安的机会呢。不过没关系，根据自己的经验，肖凌吃完午饭会回寝室休息一会儿的。
　　。
　　男子揉了揉自己的腰，面带笑容地将那小东西在心里骂上了一回，便斜倚在门边上，眼睛溜溜地转着，瞧瞧门旁迎风摇曳的花草，瞅瞅墙上金光灿灿的牌子，望望空中自由翱翔的飞鸟，聊供消遣，一心等着他回来。
　　。
　　然而今天中午，肖凌并没有回寝室。暗红色衣衫的男子在门里看着一波又一波的学生一张复一张的校园卡进进出出，独独没有见到想见的那一个，对肖凌的不满本来快要消失了，这会儿又死灰复燃。
　　。
　　他暗自气恼了一番，一甩袖子。算了，反正等下了晚自习又能见到卡儿了。哼，肖凌不午休也就罢了，晚上还能不回来睡觉？嗯，晚上……睡觉……他不知道想起了什么，呼吸渐渐变得急促起来。
　　。
　　千呼万唤左盼右盼的，肖凌终于出现在视线之内，男子立刻抖擞起精神。只见肖凌和另一个学生说说笑笑走到门口，另一个人拿出校园卡，刷完卡进了门。暗红色衣衫的男子死死地盯着肖凌的口袋，却完全没有感觉到卡儿的气息。怎么可能，即使卡儿在原身里睡着了，自己也不可能探知不到他的存在啊。更何况，自从卡儿和自己……相，相好之后，卡儿从来不会在肖凌进出寝室大门的时候睡着的！。
　　。
　　直到整栋寝室楼熄灯的时候，校园卡依然没有丝毫声息。
　　。
　　暗红色衣衫的男子只觉得疑惑与无助正在一点一点碾碎他的依恋与希望。
　　。
　　卡儿不会是和自己置气，故意不见自己了吧？昨晚是自己不对，口不择言地说了那些，可后来不是好了吗？再后来……他恍惚记得自己迷迷糊糊地睡了过去，连卡儿是何时离开的都不知道……不，不会的，一定不是卡儿的错。那么是肖凌那个混蛋把卡儿忘在哪里了？也只能是这样了。可是卡儿认得回来的路吗，会不会迷路？
　　。
　　他下意识地想出去寻卡儿，急急地迈出了几步便被墙边的一道金光挡住，这才悚然醒悟：他根本不能远离这道门。
　　。
　　心里的寒意混杂着夜晚的湿气一齐向他袭来，他无力地瘫坐到门边。卡儿，你怎么还不回来……我，我都不能去找你……卡儿你快回来啊……。
　　。
　　他的头垂到两臂之间。若是没有卡儿，自己还在门里日日夜夜蜷缩着不肯出来吧？现在自己喜欢上了人的模样，让他变成人的人儿却不见了……。
　　。
　　一个声音凭空破开了冷寂如冰的夜晚。“门哥哥！”
　　。
　　他惊惶地抬头，只见蓝衫少年正向自己奔来。他觉得自己被结结实实地抱住，接着一根手指抚上自己的面颊。
　　。
　　“门哥哥……你……你怎么哭了？是我不好，现在才来见你……你别哭啊……”蓝衫少年慌忙揪起一边衣袖在他脸上擦拭起来。
　　“你去哪儿了？”他眼里含着泪，嗓音沙哑，本想故作凶狠的语调在出口的那一刹那变成了十成的悲伤。
　　。
　　“我在肖凌的寝室呢，只是没让他发现。门哥哥，以后，我们再也不用分开了。”他的声音饱含欣悦与坚定。
　　“嗯？”他没有理解上来。
　　。
　　“昨天回去之后，我在寝室里找了个隐蔽的地方藏着，没让肖凌发现我，果然今天他回来的时候说，他中午已经去管理中心注销掉原来的校园卡重办了新的。你看，这样我就不用每天跟着他出去啦~我……我就能一直和你在一起了……”蓝衫少年欢欢喜喜地说到最后，音量渐渐小了下去。 
　　。
　　“卡儿……你……”暗红色衣衫男子的眼泪欲落未落，竟是被这惊喜给怔住了。
　　。
　　蓝衫少年勾住男子的脖子，把羞红了的脸埋进他怀里。
　　。
　　暗红色衣衫的男子却仿佛突然想起了什么，把蓝衫少年拉开，笔直地注视着他的眼睛：“卡儿，那个什么注销，有没有伤到你的身子？”
　　。
　　说话时，暗红色衣衫男子的身体连同他的声音一起打了个颤，脑海中不禁浮现起当年的战火。那扇厚重的朱门被火舌一寸寸舔舐，他灵力低微，堪堪脱离了原身免遭焚烧之苦。熊熊烈火烧了三天三夜终于熄灭，他跪抱着一段焦木痛哭失声，身后偌大的宅院已成废墟一片。
　　。
　　他日复一日浑浑噩噩地在原来的朱门附近徘徊。原身被毁势必会伤及元气，那时他一日里足有十个时辰是睡着的，余下的两个时辰也是似醒非醒，时间久了始觉缓过一口气来。好在周围已是荒凉破败阒无人声，就连精怪也几乎不打从那里经过，这才平平安安过了下去。
　　。
　　卡儿的原身与自己不属一类，谁知道那名为“注销”的刑罚会怎生折磨卡儿，又或者，因为卡身还保留完好，所以并不会伤及他一分一毫？
　　。
　　蓝衫少年蹦蹦跳跳地绕着暗红色衣衫的男子转了一圈：“你看，我好好儿的，一点感觉也没有啊~ ”
　　。
　　暗红色衣衫的男子细细地看了他的动作与神态，似乎真的瞧不出有什么不对劲来，略略松了口气。他抱住少年：“那么早些歇着吧。”
　　。
　　蓝衫少年点点头，两人相拥而眠，梦境过时皆露出满足且甜蜜的笑容。
　　。
　　午夜。暗红色衣衫的男子似乎嫌姿势不够舒服，动了动身体，却忽的一个惊灵，这触感不对！他睁开眼，身侧的蓝衫少年眉头紧皱双眼紧闭，身体僵直，额上已有一层薄汗。男子慌忙摇他：“卡儿你怎么了？卡儿！”
　　。
　　蓝衫少年缓缓睁开眼，眼神不复平日的灵动，甚至于有些呆滞。暗红色衣衫的男子不知如何是好，只能握住他的手，道：“卡儿，你哪儿难受……你……你别吓唬我……”
　　。
　　蓝衫少年目光的焦点终于凝聚到红衫男子脸上。
　　。
　　校园卡管理中心接到挂失要求后会立即注销该卡，这条规定蓝衫少年是早就了然于心的。但他不知道的是，今天那里的计算机系统出了问题，直到零点统一更新信息的时候才能进行注销。
　　。
　　他心里不是不委屈的，枉他直挺挺地在寝室里躺了一天准备独自熬过注销的那段时间，结果到了晚上还是什么感觉都没有，又听肖凌说是中午去挂失的，便以为自己定是已然逃过此劫。没想到注销却在这个时候来了，没的让门哥哥看着伤心。嘶，头好痛呀。
　　。
　　蓝衫少年声音轻软，仿佛不胜疲惫，却又含着温情：“应该是正在注销……忘了，忘了很多东西……想不起来了……没事的，一会儿就好了……”
　　。
　　“卡儿，你是不是头疼？是我不该，我不该胡乱吃醋，让你受这样的苦……”
　　。
　　暗红色衣衫的男子犹在自责，蓝衫少年感到一波剧痛冲上天灵，仿佛有什么正在自己脑海中翻腾着狂涌而出。他紧紧地反握住男子的手，把他的手捏得生疼，声音颤抖：“门哥哥，若是我把什么都忘了……你要告诉我……我喜欢你……”接着身体一阵抽搐，便晕了过去。
　　。
　　难道……所谓的注销，就是把卡内所有的记忆全数剥夺？暗红色衣衫的男子霎时觉得天地昏暗，星月无光。
　　。
　　蓝衫少年渐渐化为一缕清气，一张校园卡落在男子手中。
　　。
　　凄楚的泪濡湿了男子暗红色衣衫的领子，现出血一般的颜色。他小心翼翼地将那张卡放入内衫，贴着自己的心口。
　　。
　　原身受伤之后，暂时不能以人的形态出现是正常的事，对不对？卡儿只是累了，让他休息休息他就会回来了，他还会回来的。
男子双臂抱胸，回在门里面坐了下来。他不敢闭眼，生怕卡儿苏醒的时候自己仍在睡梦之中。他又不忍睁眼，四周的景物在他心中本无鲜明印象，如今只觉处处都有卡儿的影子。他只能枯坐在那里，眼前的景象渐渐模糊，时间的流逝变得飘忽，脑海中徒留一片空白。这种与世隔绝天地静止的感觉……让他感到自己仿佛又重回数百年之前。
　　。
　　那时他刚脱了原身，顿觉人生如梦人身似幻，一切既如云烟般聚散不定，便也无可留恋了。不知过了多久，有人在那里重建屋舍，他顺势入了新的那道门，而后终年躲在里面，轻易不肯出来，乃至轻易不肯睁眼。那以后，又是多少年匆匆而去？他不知道，更无意知晓，只是在外面闹到沸反盈天的时候，方才睁眼瞧瞧，一旦寻到新的门住进去，便再度合上眼睛。
　　。
　　最近的一次，他照例依附了这栋楼的大门。一日从睡梦中醒来，见门外天朗气清花繁叶茂，无复当年妻哭儿啼断壁残垣的凄惨景象，忽的生出了出去走走的念头，不曾想竟被一团金光挡了回来。他定睛一看，原来这光芒源自楼上钉着的一块金灿灿的牌子，上面刻有“文物保护建筑”几个大字，大约题字的人于道术上有些造诣，这个建筑的各个部分所演化出的精都受了拘束。然他心中仍无悲喜，多少年都这样过来了，不能走远，那继续待在门里睡过去便罢。
　　。
　　直到最近的那个夏秋之交，他在睡梦中听见一个怯生生的声音：“嗯……那个……门大神？门仙人？呜……对不起不知道该怎么称呼呐……你好……我，我叫校园卡……唔……你听得到我说话么？”
　　。
　　他有点好笑，慢慢腾腾地睁开了眼。那是新近修成的精吧，只是校园卡是个什么玩意儿？
　　“有事么。”他淡淡道。
　　。
　　然而校园卡已经被那个人揣进裤兜带着走远了。他估摸着，隔空传音的本事，那小东西怕是还没练成吧。
　　。
　　那天他破例清醒了几个时辰，观察了一下，发现所谓的“校园卡”就是一张硬硬的小纸片，在门上放一下门便开了。似乎还有另外几张小纸片也已经成了精，灵力甚至还略高一些，但和自己打招呼的，那张小纸片是头一个。
　　。
　　真是热情的小东西，倒是有些意思。他脸上露出久违的微笑。在门边等他一下也无妨吧，反正自己都睡了那么久了，总是不累的。
　　。
　　校园卡看到门醒着的时候，语气明显兴奋了许多：“你醒啦~~太好了！我们说说话好不好？我好寂寞……”
　　。
　　寂寞的意思，他是懂的。到底是小孩子心性，这才成精多久就嚷起寂寞来了。反正自己也寂……也无事可做，就陪他说说话吧。
　　。
　　便这样过了月余。
　　。
　　然而，每次在大门开闭的时候说上一两句实在不尽兴，有天晚上，校园卡趁着那个学生进寝室楼的时候对门说：“等大家都睡了，我偷着来和你说话可以吗？” 。
　　他微微颔首。
　　。
　　当天晚上熄灯以后，校园卡便蹭了下来，到了门前问道：“嗯……我昨天学会化成人形了，我，我变给你看看可好？”
　　他道：“随意吧。”校园卡便幻成了一个清秀少年。
　　。
　　他眉头微蹙：“这身衣裳……”
　　少年低头看看自己身上的蓝色T恤蓝色牛仔裤，带点疑惑又带点小心地说：“我看他们都是这样穿的呀……这衣服，不好看么？”
　　。
　　他仔细想了一回，自己近来看到的人当中确实有许多是这么穿的。可这衣裳看着……还是别扭得紧。
　　。
　　那边蓝衣少年开口了：“那个……要不然，你也化成人形我看看，我不就知道该穿什么样的衣裳了？”
　　。
　　门不出声了。过了一会儿，一个暗红色衣衫的男子飘了出来。
　　。
　　蓝衣少年的嘴半张着，呆呆地说：“你的模样真好看……”末了傻傻一笑，喃喃自语道，“嘿嘿，幸好最近勤奋修行了。”
　　。
　　暗红色衣衫的男子有点手足无措了。这么多年来，从来没人见过他的人形，更、更别提夸他好看了。
　　。
　　少年身上又笼上一片蓝光，光芒散尽后，他身上已经换成了和男子式样相同的淡蓝色衣衫。“现在这身衣裳……变对了吧？”他仿佛祈求夸奖一般，说罢就拿水汪汪的眼睛瞅着他。
　　。
　　暗红色衣衫的男子点了点头，复又微笑：“是倒是了，不过这团乱麻是什么？”说着就上前替少年整理起那些系法复杂的衣带来了。
　　。
　　蓝衫少年暗暗羞红了脸，声音颤颤的：“我……我可以叫你门哥哥吗？”
　　。
　　暗红色衣衫的男子想了一想，现在自己和校园卡已经算是熟悉的了，似乎确实应该定下个称呼，“兄台”流于生疏，“前辈”则过于板正，叫声“门兄”倒也合乎礼数。说起来，似乎现在人说的“哥哥”就是“兄”的意思？那么，就叫……嗯，门哥哥好了。
　　。
　　之后校园卡就“门哥哥”、“门哥哥”地叫开了。
　　。
　　“门哥哥早上好哟~今天天气真好哪！我走了，中午见哦~ ”
　　“门哥哥，肖凌明天要考试，他买了充电台灯要躲在被子里看书，呜呜呜，我晚点再下来，你困了的话就不要等我了自己先睡吧~ ”
　　“门哥哥，我今天听肖凌和他同学在说，式样相同颜色不同的两件衣服，两个人同时穿着就叫情侣装哦！嘻嘻，我的是淡蓝的，你的是暗红的……哦，忘记了门哥哥不知道情侣是什么意思……”
　　。
　　“门哥哥，我们一起出去玩好不好嘛~”
　　“门哥哥，池塘边的那棵柳树，呃，那个……喜事，喜事将近，我们晚上去瞧瞧热闹吧？”
　　“门哥哥，我生气了！你为什么总是不肯陪我出去玩！”
　　“门哥哥……我错了……我不知道你不能离开这里……你，你别伤心啊，我把看见的新奇玩意儿都细细告诉你，就譬如是你亲眼瞧见了……”
　　……。
　　。
　　那一声声的“门哥哥”在暗红色衣衫男子的脑海里回环往复，不曾断绝。
　　。
　　外面几度日升日落，月出月斜，他只是痴痴地捧着那张卡，一动不动，这短短几天竟比以往的漫漫几年更加难捱。
　　。
　　那个夜晚云淡星稀，不知不觉间已近黎明，东方隐约泛起了一丝曙光。连着三天没合眼的红衫男子终于有了些睡意，脑袋沉沉的，垂在胸前一点一点，却还是硬撑着不肯睡过去。忽然怀里一凉，他警醒地睁开眼，卡不见了，下意识地往前一看，不是卡儿是谁？只是脸色有些苍白，嘴唇也无甚血色。
　　。
　　“卡儿……”他急急地站起来走出大门，指尖触上少年的手，好像怕稍一用力就会把他碰碎一般。
　　他犹豫了一下，终于忍不住就那样傻傻地发问：“卡儿，你还记得吗？”
　　。
　　蓝衫少年道：“记得什么？”
　　。
　　难道真的忘了么……暗红色衣衫的男子咬了咬嘴唇：“就是，就是……你让我说的……我喜欢你。”
　　。
　　蓝衫少年笑着抱住了他：“我也喜欢你。”
　　。
　　“唔？”暗红色衣衫的男子反应了过来，嘴角荡漾起羞涩的笑容。瞧他那点小心思，非得要自己说出这么一句才满意。
　　。
　　蓝衫少年一手揽住男子的腰，另一手握住男子的手：“别担心，没事了。我只是忘记了本来要记录在校园卡里面的日期数量名称什么的，那些个没用的忘记了最好，现在我心里……只有你了。”
　　。
　　暗红色衣衫男子羞愧道：“亏你没事，否则我要后悔死了。我，我以后再不无理取闹了。”
　　。
　　蓝衫少年道：“这怎能怪你，原是我的不对……我只想着你该好奇外面是怎样的了，就常常拿自己见到的、听到的事儿与你说。却不曾想到，你不能四处走走，心里定是难受的，我这么乱讲一气，不仅于事无补，还徒惹伤感。我以后不会这样不懂事了，你不许生我的气了啊。嘿嘿，不过你以后可没机会不让我进来了，因为我以后再也不出去啦，我要一直粘着你，永远和你在一处~ ”
　　。
　　再，再也不出去了？
　　。
　　暗红色衣衫的男子终于醒过味来，知道自己大大地冤枉了蓝衫少年，直想把自己心底的龌龊念头连皮带肉地剜掉。自己无法远行，就看不得卡儿随人外出；自己只能看到大门周围的景色，就不乐意卡儿看到更大的一片天空……可是卡儿却想当自己的脚，替自己走过树下花前，想当自己的耳，让自己听到轶事趣闻，想当自己的眼，陪自己看这万千世界。自己对外面的一切深怀忿恨，其实是因为自己骨子里想把卡儿牢牢缚在身旁，死死拽住不放，恨不得、恨不得他像自己一样举步难行才好。
　　。
　　他不由黯然，自己是何其自私，实在愧对这么多年的清心修行。只是――
　　彼时未曾遇你，千载万世于我不过一场幻梦，孤身走过又有何妨？而今若你离开，一时半刻对我即是百般折磨，无你相伴何以为继！。
　　。
　　暗红色衣衫的男子想着卡儿一心顺着自己，眼圈一红：“什么都比不上你平平安安的，就不该去注销什么的，万一……”
　　。
　　蓝衫少年脱口而出：“长痛不如短……”他突然停下，接着又似乎觉察到这个停顿着实突兀，于是咳了一声接着说，“那个……叫什么来着……那个学生毕业的时候反正还是要注销的，心里头总有个事儿，多不舒服呀。瞧现在多好，我什么也不用怕啦~ ” 。
　　。
　　暗红色衣衫的男子想着少年的话出了神。蓝衫少年扯着他的衣袖，笑眯眯地撒娇：“门哥哥~门哥哥~你高兴一点嘛~ ”
　　。
　　他这一笑，暗红色衣衫的男子却终于撑不住落下泪来。他知道，卡儿是在分散自己的注意呢，明明是怕自己难受才补了那一串理由，打量着自己不懂呢――放在从前自己确是不懂，但现在总算明白了一回。
　　。
　　卡儿恐怕早已做好了三年以后与自己寸步不离的打算了吧，只是他之前以为自己喜欢听新鲜事儿，所以才跟在肖凌身边，好多听多看。而后他得知自己对此并无兴趣，他考虑的则是……如果注销必定要造成不可挽回的伤害，肖凌毕业时他们之间将有足足三载深情厚意，轻言别离谈何容易，而现在不过区区半年，纵使万不得已要自己将情意连根拔起，也会容易一些――这就是所谓的，长痛不如短痛吧。
　　。
　　卡儿啊，卡儿。
　　情深至此，欲报罔极。得爱若此，夫复何求？
　　
　　蓝衫少年瞄了一点墙上的钟，突然一跺脚：“哎呀遭了，这大冬天的太阳出来得晚，时间不早了学生就要下楼啦！门哥哥，你可得把我藏好了！否则被人捡起来交到个我不认识的地方，或者被扫地的大爷当垃圾扔掉就惨啦！你也累了，我们都赶紧回去好好睡一觉……不说了，晚上再出来找你玩，你快点快点！”
　　
　　暗红色衣衫男子闻言忙抹了眼泪，将蓝衫少年抱在心口，待他化为一张卡片，便将他重新藏入衣衫之中，然后隐入寝室大门。
　　
　　他轻轻地按一按自己的胸口，微硬的触感。卡儿，你无时无刻不在我心上。
