
　　伪娘攻启示录3.0年下版
　　作者：雨田君

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情①

　　九月。
　　S市。
　　徐行抬起手腕看了看表，十八点四十五分。
　　不早，也不算晚。
　　抬起头，天空开始有点蒙蒙的灰，仿佛上个世纪七十年代电影里面特有的灰暗画质，恍惚间让人的记忆倒流回从前，一幕又一幕，想要抓住它，却闪瞬即逝。这种恍若历史般的厚重感让徐行感到压抑。
　　白天的余热尚未完全消散，空气中仍然残留着令人烦躁的闷热。
　　烦躁，很烦躁，却不知道为什么烦躁。
　　为了什么而烦躁。
　　徐行伸手揉了揉眉心。也许最近太忙了，神经总是紧绷着……
　　马路对岸的红灯亮了起来，徐行叹了一口气，松了松领带，停下了脚步，有些烦躁的等着绿灯。
　　虽然他并非是有急事在赶时间，但是等待毕竟不是一件让人喜欢的事情。
　　六十多秒的等待时间让徐行有些不耐烦的左顾右看。
　　对面人行道的花基旁边站着几个打扮怪异的少年。明明是男孩，却都穿着那种日本动漫里面的天蓝色的水手服，无一例外都戴着假发，看得出来还精心的化了妆。
　　他们旁边不乏议论纷纷指指点点的人，但是他们却也是一脸早已习以为常的表情。
　　徐行看着他们不由得出了一身的鸡皮疙瘩，虽然他并不是什么特别传统特别死板的人，也大概知道这是一种叫cosplay的行为，但是看到了心里还是颇为怪异的。
　　几个刚刚放学的小学生在追逐打闹，一不小心撞到了徐行的身上，因为冲击力一屁股坐在了地面。
　　撞了人的小男孩马上爬起来，也没有去看徐行，又自顾自的去追同伴。
　　徐行揉了揉被大力金刚头撞到的腹部，也没觉得心里不舒服，只是想着对方本来就只是小孩子也没有什么……但是青春啊……真是美好啊……
　　徐行想到这里，不由得笑了笑，心里默默吐槽原来不知道时候自己也已经到了感叹青春的年纪了……
　　马路对岸的绿灯亮了起来。
　　人流开始涌动。
　　徐行也收回目光，向着马路对岸走去。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　徐行站在家楼下的大铁门前，正准备伸手进裤兜去拿钥匙。
　　在触摸到口袋中特属于金属的冰凉时手中的动作却忽然的一滞。
　　他的右眼皮，忽然突兀的跳了起来……
　　据说左眼跳财右眼跳灾。
　　那么……
　　徐行忽然有一种不祥的预感。
　　一股灼热的视线，正黏着他的后背。
　　徐行的后背蓦然的僵硬了起来，心目中不祥的预感越来越强烈了。
　　那股视线仿佛剔骨尖刀一般，一下又一下，磨着他的脊梁骨。
　　毛骨悚然。
　　徐行僵硬的回转身体……
　　果不其然。
　　一个少女，正站在他面前的九点钟方向。
　　少女挑染着亚麻色的微卷长发，被一根透明的细发带绑着，一身小碎花雪纺上衣加上米白色蓬蓬连衣裙，恬淡而又随性，没有刻意的修饰，不施铅华的素颜却有一种清新自然的美感。合适的装扮仿佛是从时装杂志里面走出来的平面模特一般。
　　一切，都很美好。
　　当然，前提是如果少女真的是少女的话。
　　“叶熙亚……你够了。”徐行无力的伸手扶着额头。
　　“少女”闻言，眨了眨眼睛，睫毛纤长。
　　“……扮成女人很好玩吗？”徐行继续扶额，一脸无可奈何。
　　“少女”一瘪嘴，开口了：“讨厌，每次都拆穿人家。”
　　徐行强行忍耐着鸡皮疙瘩说：“拜托你可以正常一点说话吗，这样的语气真的很恶心，真的。”
　　叶熙亚终于把捏得尖尖的音调放平了应了一声：“哦。”表情也随之正常了。
　　徐行叹气，“叶熙亚……你……打扮成这个样子……来我家干嘛？”
　　眼前这个打扮成少女的少年，也就是二次元里面蛮热门的伪娘。
　　叶熙亚，是徐行以前的邻居。
　　以前，这两个修饰词，足以说明许多问题。
　　比如，他现在并不是徐行的邻居。
　　朋友尚且能因为空间距离的拉远而关系愈加疏离，更何况只是普通的邻居呢？
　　所以，徐行完全想不出能让叶熙亚不惜走遍小半个S市来找他的原因。
　　叶熙亚看着徐行，眼睛蓦的湿了，他说……
　　“哥，我离家出走了。”
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　说来，徐行和叶熙亚，也算是一种孽缘。
　　徐行比叶熙亚，整整大九岁。
　　第一次见到叶熙亚的时候，徐行才上小学。
　　捏着只有九个月大的叶熙亚肉肉的脸，徐行忽然觉得原来小孩子也可以这样可爱。
　　在此之前，徐行一点也不喜欢或者讨厌小孩子。
　　但是后来，事实证明，果然他还是最讨厌小孩子了。
　　不知道从什么时候开始，叶熙亚开始不会再屁颠屁颠的跟在徐行后面，也不会扯着他的衣角用糯糯的声音喊哥哥。
　　也不知道从什么时候开始，那个总是依赖着他的叶熙亚再也不会事事找他商量，他也开始有了自己的朋友圈子……像所有的青春期少年一样，叶熙亚开始处于叛逆期，再也不会喊他哥，而是直接喊他的名字。
　　叶熙亚开始有了自己的爱好，虽然有些与众不同。嗯，他喜欢扮成女孩子，也就是……伪娘。虽然他的家人对此不予以赞成，但终归拗不过他的执着。
　　面对越来越远的叶熙亚，徐行只是一笑了之，但是心里难免有点不舒服。
　　……就像自己养大的小猫咪，却被别人抱走了。
　　再后来，徐行大学毕业了也自己出来找了工作，为了方便上班租了个房子搬出去。
　　然后，徐行再也没有见过叶熙亚。
　　一别三年。
　　今天是三年之后两人的第一次见面。
　　虽然记忆中叶熙亚的面容已经不那么清晰了，他还是第一眼认出来了……
　　这个曾经，用那么清脆稚嫩的声音，喊自己哥的人。
　　哥……为什么我没你高啊……
　　哥……长大之后我养你好不好……
　　哥……你以后也会找女朋友吗……
　　哥……你女朋友，很漂亮……
　　徐行记得，那之后，叶熙亚开始越来越疏远他……
　　即使是出门，也要和他错开时间……
　　徐行笑了笑，把记忆抛出脑海，
　　那个女孩只和他交往了三个星期不到便分手了，从此再也没见过面。
　　但是这些，叶熙亚应该都不知道。
　　但是三年之后。
　　叶熙亚却再一次站到他的门口，用徐行熟悉而又陌生的眼神看着他。
　　微微有些期待，让人不忍心拒绝。
　　就像他们不曾分离的三年前的每一天那样……
　　徐行的目光有些迷离。
　　叶熙亚说……
　　“哥，收留我吧。”

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情②

　　“哥，收留我吧。”
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　叶熙亚用那种湿漉漉的，好像小狗一样的眼神看着徐行。
　　以前每次叶熙亚一用这种眼神看着徐行，徐行都会无条件投降。
　　但是这次徐行只是挑了挑眉，说：“不行。”
　　叶熙亚刚刚还充满了希冀的光泽的眼睛慢慢的黯淡了下来，眸中的水雾愈发浓重，他轻轻的咬了咬下唇……
　　徐行扭过头，他最怕的就是面对这种场景了……
　　叶熙亚的肩膀开始小幅度的轻微颤抖，看上去无助而又茫然。
　　“哥……”
　　他轻轻的喊着，语气中带着可怜兮兮的祈求意味。
　　徐行猛咬嘴唇，绝不妥协！……想想看以前被叶熙亚这样的表情骗过多少次了！
　　每一次叶熙亚一用这种表情看他！就绝对不会有好事！
　　想想看那几次！为此付出惨痛代价的那几次啊！叶熙亚九岁那年……
　　还有叶熙亚刚刚上初中那一年！
　　数不胜数！劣迹累累啊！
　　绝对不能被眼前的假象所蒙骗！
　　“哥……”叶熙亚继续用那种可怜兮兮的语气喊，似乎都带上了哭音了。
　　“不行！……”徐行转头，握紧了口袋中的钥匙，“离家出走是不对的……你爸妈肯定很胆小你……快回家吧……你才十五六岁遇上坏人就不好了……”
　　叶熙亚愣了愣，然后幽幽的说：“哥……我快十八了……”
　　徐行也愣了一下，对啊……都三年了。
　　眼前的少年，再也不是曾经那个会在自己面前哭得惨兮兮的小屁孩了。
　　他已经长大了。
　　“不管你是不是成年了，但是在父母眼中，你永远是一个孩子……快回家吧，别让你爸妈担心……”徐行叹了一口气，眼前的少年什么时候才能长大呢总是这么让人不省心。
　　“可是……”叶熙亚憋了瘪嘴，眼睛湿湿的，“是我爸赶我出来的……还说如果我再回去……就打死我……”
　　徐行彻底愣住了，叶熙亚的父亲应该不是特别愿意让自己的儿子总是打扮成女孩子……虽然天底下应该没有哪个父母能支持孩子的变装癖，也不至于那么不开明甚至把儿子赶出来……而且，叶熙亚的变装癖不是很久以前他父母便知道了么？
　　叶熙亚抬起头，看着徐行，可怜巴巴的说：“如果你不收留我……我就要流落街头了……”
　　徐行皱了皱眉说：“你爸妈没有理由赶你出来啊。”
　　叶熙亚鼓了鼓腮帮子，小声说：“可他们就是赶我出来了……”
　　“为什么？”徐行扶额。
　　“因为我和他们说我是同性恋。”
　　“……”
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　徐行扶额。
　　“你……唉，算了，你大概觉得同性恋很合潮流很与众不同小孩子的思维啊，你知不知道同性恋……”
　　他的话立刻被叶熙亚打断了。
　　“我才不是因为这些才认为自己是同性恋的……我已经不是小孩子了。”
　　徐行无奈，叹气：“那是为什么……”
　　叶熙亚看着徐行，眼睛亮晶晶的，说：“因为我喜欢男人。”
　　徐行再次扶额。
　　“好吧……但是这可能只是你的错觉……就是你真的喜欢男人……你想想看你承担起社会的舆论旁人的歧视么？你的父母也许也会因此被别人看不起……”
　　“哥，就算这样，我也不能改变自己的性向。”叶熙亚忽然用一种很认真的语气说。
　　“你的想法太天真了……你想想看以后要面对的压力……”
　　徐行苦口婆心的劝说，想要把叶熙亚掰回正道。
　　“哥，你根本没有资格说我。”叶熙亚忽然说。
　　徐行滞了滞，是啊……自己根本没有资格说什么……他忽然苦笑。
　　这样的自己……有什么资格说他呢？
　　叶熙亚的语气缓了下来，“哥，你讨厌同性恋吗？”
　　徐行的神情有些恍惚，良久，他说：“不会。”
　　他……根本没有资格说讨厌同性恋。
　　叶熙亚终于笑了，露出了尖尖的小虎牙：“这样就好……就算全世界都讨厌我，只要你不会讨厌我就好了……”
　　徐行仍然在恍惚，以至于没有听清楚叶熙亚在说什么。
　　全世界……
　　“所以，哥，你收留我嘛～”叶熙亚拽住徐行的袖口，用撒娇一样的语气说。
　　徐行恍惚了一阵，还是摇了摇头：“不行。”
　　“为什么不行啊……你果然还是讨厌同性恋……”叶熙亚瞪着徐行，却完全没有令人厌恶的嚣张，倒更像温良的小动物瞪大眼睛时无害的警告。
　　“不是……”徐行苦笑着摇摇头，“你应该回家和父母好好说清楚而不是一味逃避。”
　　“时间会证明一切的……而且现在他们正在气头上，我现在回去保不准他们拿着棍子一顿乱揍我就英雄早逝香消玉殒了……”叶熙亚靠近徐行把脑袋放在徐行的肩膀上像小狗一样蹭啊蹭。
　　徐行的脸被叶熙亚的假发扫了扫，有些想发笑，但他还是义正言辞的推开了叶熙亚说：“不行……你还是回去先和父母解释解释……我相信他们会理解你的……”
　　被推开了的叶熙亚用可怜兮兮的眼神瞪着徐行，丝毫不见效果，最后一咬牙，“哥你逼我的……”
　　徐行伸手拿出钥匙准备开门，却冷不防的看到叶熙亚的表情忽然转变了……
　　“你为什么不要我了！”叶熙亚忽然提高嗓音，眸中忽然盈满了泪水，他的双手无助的扯着衣角。
　　徐行一愣，不明白叶熙亚又唱的哪出……居然还要捏着嗓子模仿女声……但是他的眼神往后一扫立刻明白了……几个刚刚买完菜回来的大婶眼神正燃烧着八卦意味的看着他们这边。
　　“为什么……我比她漂亮，我比她温柔，我比她了解你……我哪一点比不上她！”叶熙亚的表情悲恸而又绝望，泪水顺着他细腻的面部肌肤流了下来，濡湿了他的下巴。
　　徐行来不及做出任何反应，就看到路过的群众用看陈世美的目光扫射他。
　　“你不要我好不好……我以后会做得更好的！我特地跑去学了你最喜欢吃的糖醋排骨！你还记得你以前最喜欢吃水蒸蛋吗？我也会……我学了好久，可是很难你知道吗……每次做出来水不是太少就是蛋太老……我现在可以做得很好了……可是你都不在我做给谁吃呢……”叶熙亚的眼神恢复了平淡，缓缓的说着，他的语气绵长，惆怅。
　　“明明是我和你认识比她久……可是为什么你还是喜欢她呢……你说，为什么呢……”叶熙亚的声音忽然很低，很低，让徐行忽然有一种错觉，仿佛他说的是真话。
　　“明明是我，先遇到你。”
　　徐行强行忍耐着不断抽搐的嘴角打开了门把叶熙亚拽入门内，全程动作一气呵成用时不过十秒钟。
　　终于把八卦的目光阻挡在门外，徐行松了一口气。
　　他看着叶熙亚从地面上爬起来，毫不在意的伸手拍了拍身上的灰，抹掉两腮的泪，对着他绽开了一个笑容，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　“哥，以后请你多多关照哟～”

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情③

　　“哥，以后请你多多关照哟～”。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　徐行很不乐意。
　　如果要加个程度语气词，那就是相当的不乐意。
　　他不乐意和别人一起分享私人空间，即便那个人是曾经的熟人也不行。
　　大街上人来人往，但是每个人都会下意识与别人保持距离，一旦有人越过这个范围他们就会戒备起来，更何况是自己的领地呢？说是人心淡薄也罢，没有人会喜欢和别人分享自己的私有空间，就像每个人心里都有一块不想被别人触碰的地方……更何况，叶熙亚之于徐行，还只是曾经的熟人。
　　三年的时间足以改变许多，而时间的距离最是遥远，哪怕曾经亲密得不分彼此，最后也只能形同陌路。
　　看着叶熙亚好奇的在自己的房里走来走去，徐行只是叹了一口气，算了，算是日行一善吧。
　　从鞋柜里面拿出拖鞋换上，徐行皱着眉发现因为很少会有人来他家做客，无论是拖鞋还是其他的生活用品家里也没有多的……虽然说楼下就是超市很方便，但是说不准这个小鬼明天就会走人那到时候买了也是浪费……
　　他瞥了一眼叶熙亚的身影。
　　介乎于成年人和少年之间，身量虽然不算矮，但是却略显纤细和单薄。这样的孩子，恐怕抗不了多少苦头，没过几天就会回到家里低头认错吧……徐行摇了摇头。
　　“我先去做饭，你要看会电视吗？”因为认定了叶熙亚在这里耗不了多久，徐行的语气也偏向柔和。
　　“我可以先洗个澡吗？”打量完徐行的住处，叶熙亚转过头，继续用那种湿漉漉的眼神看着徐行。
　　“……嗯。”徐行皱了皱眉，他虽然不是有洁癖，但是一想到有其他同性和他共用浴室心里就觉得怪怪的……但是终究还是不忍心拒绝叶熙亚那仿佛小狗一样的眼神，还是点了点头应允了。
　　“我帮你找件衣服……不许再穿成这个样子了！”蓦然想起什么徐行连忙说道。
　　叶熙亚歪了歪脑袋，无辜的捏着蓬蓬裙的群角说：“这个样子不是很可爱吗？”
　　可爱……你妹。当然这句话只是徐行在心里默默的吐槽，回复叶熙亚的只有颇具警告意味的一瞥。
　　叶熙亚憋了瘪嘴。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　作为一个单身男人，徐行不得不学着自己做饭。
　　从大学毕业后，他就开始一个人独居的生活，厨艺虽然说不上多炉火纯青，但是简单的家庭小菜还是能拿得出手的。
　　徐行将最后炒好的西红柿炒蛋端上饭桌后，墙上的钟差不多指向了晚上八点。
　　他正犹豫着要不要去喊一声叶熙亚让他快些，便听到浴室里面的水声停止了。
　　徐行便转身去端碗筷，一面说：“叶熙亚，准备吃饭了……”
　　“我肚子都快饿扁了。”耳边传来叶熙亚可怜兮兮的声音。
　　热气洒在徐行的后耳根处，他忍不住一颤，因为从来没有试过被别人这么近距离的接触而让他的身体分外敏感。仿佛意识到这一点，叶熙亚的头更近了，徐行清晰的感觉到叶熙亚的呼吸频_率。
　　因为刚刚洗完澡的缘故，徐行就连叶熙亚身上沐浴露的清香都可以闻见。
　　这个牌子的沐浴露，徐行用了三年，却从未厌倦。味道不浓，很淡，却很萦绕人心，就像空气一样……无味而寡淡，人却一刻也不能离开空气。也许是徐行习惯了，也许徐行已经上瘾了。
　　“你干什么靠这么近……好好说话……你……”他转过头瞪视叶熙亚，话还没说完却生生的断了。
　　叶熙亚就在他身边，十厘米的距离。
　　没有假发，没有穿女装。
　　仿佛褪尽铅华，叶熙亚露出了他最真实的一面。
　　细碎的发丝覆在他光洁的前额，细腻的肌肤上还附着沐浴完的水滴，两腮因为蒸腾的热气而晕红。
　　细长的眉，浓郁的眼。
　　仿佛从古典水墨画中袅袅而来的绝艳美人，仅仅是惊鸿一瞥，却入了有心者的眼。
　　这个世界上总有一种人，能让人产生无限旖旎的联想。
　　徐行承认，那一瞬间，他确实惊艳到了。
　　但是，只有那一瞬间而已。
　　“喂……你……麻烦穿上裤子好吗？影响室容。”徐行装在不在意的转过头，淡淡的说。
　　视线的余光里，徐行看见叶熙亚撅了撅嘴。一个半大的男孩子如果做出这种状如撒娇的动作也许有些恶心，但是不知道为什么，这个动作经过叶熙亚的演绎，却显得有几分……可爱？
　　徐行在心里摇了摇头把这种奇怪的想法抛诸脑后。
　　“可是……我很热诶。”叶熙亚心不甘情不愿。
　　“热？热你怎么不全_裸。”徐行语气凉凉的说。
　　“可以吗？”叶熙亚眼神一亮。
　　……他恐怕就在等这一句话吧！徐行瞪了叶熙亚一眼。
　　“我就知道……”叶熙亚默默蹲墙角。
　　“快点把裤子穿上……裸奔可不是一种好习惯，就算你只有二分之一的恶劣。”徐行不冷不热的补充道，“穿完裤子再来吃饭。”
　　正好被戳中弱点的叶熙亚嘟嘟囔囔的挪向浴室。
　　徐行叹了一口气，开始往碗里装米饭，正装着，却听到从浴室里面传来的声音。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　徐行抬头看了看天花板，顺便向上附赠了一个白眼。
　　如果没有估计错误……刚刚那个应该是，滑倒的声音。
　　徐行抬起下巴作思考状，开始思考关于这滑倒的主观原因和客观原因，它的目的，它的性质，透过它的外在看本质，以及它所导致的结果。
　　浴室里却良久没有动静，认命似的叹了一口气，徐行开始前往事故发生地。
　　推开门，他看到了事故现场，凭借现场所遗留下来的证据以及想象力构架出了当时事故发生的场景。
　　他所看到的事故现场是这样的――
　　叶熙亚正面朝下趴在浴室的瓷砖上，头发凌乱，T恤半湿，听到有人进来后便立即抬起小脸蛋看向来人……眼角微红，犹似带泪。
　　看着叶熙亚穿了一半正位于膝盖处的四角裤衩，徐行立刻现象出他是怎么摔倒的。
　　当时的叶熙亚应该在单脚穿裤衩，因为失去平衡而左右摇晃，结合他微红的额头，可以得知他左右摇晃的结果是一头磕到了前面的墙上，最后因为作用力和反作用力的效果被前面墙反弹到后面的墙上，最后因为背部受力不均匀身形不稳摇了几下被裤衩绊倒……
　　叶熙亚眼角红红的，可怜兮兮的说：“连小裤裤都欺负我！”
　　徐行扶额，为毛他有一种真相了的感觉……

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情④

　　吃过饭洗完碗。
　　徐行收拾好衣物去洗澡，经过客厅的时候眼睛不经意的看到正舒服的躺在沙发上看电视的叶熙亚，双眼盯着电视机大屏幕的叶熙亚看上去居然有几分认真的意味。
　　这个人居然也有认真的时候吗……徐行的眼神扫过电视机的屏幕，顿时啼笑皆非。
　　此时电视里播的正是当下赫赫有名的风云大剧――
　　喜羊羊与灰太狼。
　　徐行无奈的笑笑，果然叶熙亚还只是个孩子啊。
　　他一边想着一边走进了浴室，没有注意到躺在沙发上的叶熙亚的视线一直尾随着他的背影，直到浴室的门被轻轻的关上。
　　叶熙亚不在意的移开了视线，心思却没有回到电视屏幕里。
　　不多久浴室里开始传来哗啦啦的水声。
　　电视机的声音不知道什么时候调到最低，安静的客厅里只有叶熙亚的呼吸声。
　　骤然加快。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　身上仍然还萦绕着浴室的热气，徐行一边用大浴巾擦着头发一边走了出来。
　　墙上的钟悠悠的指向了十点。
　　徐行的目光转移到仍然保持着同一姿势躺在沙发上的叶熙亚。
　　“你晚上睡哪里？我这里可没有客房。”
　　徐行租的房子是一房一厅，并没有多余出来的房间。如果叶熙亚真的打算在这里住下，只有选择在客厅的沙发上将就一下或者打地铺了。
　　叶熙亚坐起了身，宽大的居家T恤尤其勾勒出他纤细的腰身。他只是半敛着双眼，双手抱着沙发枕，曲起膝盖，没有回答。
　　“看来你和我家沙发已经培养了深厚的友情了……你是打算睡沙发了？”
　　叶熙亚终于抬起头。
　　“那就这么愉快的决定了……你脸红什么啊？”徐行愣了愣。
　　叶熙亚白皙细腻的脸晕上了一层淡淡的胭脂红，眸子里也仿佛连带着荡漾了水意。
　　徐行后知后觉的看向身后的电视剧屏幕。
　　现在正在播放是正是另外一部血雨腥风的电视剧。
　　新还珠格格。
　　此时屏幕定格在大耳朵紫薇和尔康深情相拥的画面。
　　徐行恍然大悟，然后淡定的关上了电视剧的屏幕。
　　这种三俗情_色电视剧小孩子还是不要看的好，否则会影响身心健康德智体美劳不能全面发展世界观人生观价值观扭曲……为了培养新世纪四有人才保护我们祖国幼嫩的花朵，远离此剧，珍爱狗眼。
　　“你……睡沙发吗？”徐行不确定的挑眉问道。虽然叶熙亚的打扰行为让他不大舒心，但是叶熙亚毕竟是客人……而且自己作为一个成年人……
　　在徐行可见的角度，叶熙亚咬了咬下唇。
　　徐行的内心有点动摇了……不管怎么说叶熙亚还只是一个未成年人，而且刚刚被父母赶出来，虽然不大了解当时的情况，但是现在的叶熙亚一定很伤心，很迷茫，找不到未来的方向……
　　“我……”叶熙亚看着徐行，眼睛亮晶晶的。
　　“想和哥一起睡。”他说。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　“你晚上不会睡相很差吧……”
　　“不会……”
　　“你晚上不会乱踢被子吧……”
　　“不会……”
　　“哥，你已经问第三遍了。”
　　叶熙亚有些微微的不满的看着徐行，这些再三强调的意思是……自己像个小孩子咩？
　　他气鼓鼓的鼓了鼓腮帮子。
　　徐行支吾了一下，没有再说话。
　　“那……睡吧，我睡外边。”徐行侧开身示意叶熙亚躺到里边去。
　　叶熙亚乖乖的爬上了床，顺手关了灯。
　　忽然的黑暗让徐行的眼睛一下子不能适应过来，他只感觉到柔软的床铺因为突然的重量微微下陷了一下，然后一团东西从他的身上经过滚了到里边。
　　徐行在黑暗中瞪大了眼睛，过了一会儿，眼睛才渐渐的适应了黑暗。
　　他侧过脸看了看缩成一团窝在里面的叶熙亚，忽然，觉得心里沉甸甸的。
　　莫名的，好像有点感动……真是莫名其妙的感觉啊，徐行想。
　　叶熙亚在黑暗中一动不动，就像一只温驯的小猫咪。
　　徐行想起了以前，叶熙亚刚刚上小学那会儿。
　　那个时候他已经高二了，他的父母却让他上学放学的时候顺带捎上隔壁家的小孩……也就是叶熙亚。那个时候的徐行也是很不乐意的，但是拗不过坚持的父母，只好天天踩着单车咯吱咯吱的载上了……每每叶熙亚软糯糯的在后座喊哥哥的时候，他只是冷淡的嗯一声，然后在心里默默的加一句:小屁孩。
　　如果给那个时候加个背景的话……
　　应该是……
　　黄昏。
　　夕阳。
　　斑马线。
　　前面是万里晴空，后面是云疏天淡。
　　徐行不由得笑了笑，果然人的记忆都是经过美化的啊……那个时候的自己怎么会有这样的闲心去留心周围是怎么样的风景呢……年轻时候的自己，眼睛总是往前面看，时间永远是用来赶的，似乎从来没有想为谁停一停，也因此错过了许多风景……
　　现在就算想要停下来，也没有人愿意为了自己停留了。
　　徐行忽然不笑了。
　　他闭上了眼睛，忽然觉得有点，说不出来的感觉。
　　堵着堵着，有些压抑。
　　人一旦想起一件事，就会忍不住继续想下去。
　　记忆仿佛卸了阀门的洪水，奔涌而来。
　　记忆中仍旧残留的片段仿佛回放一般一幕幕出现。
　　学校。家。学校。家。
　　……
　　最后，定格在一个少年的身上。
　　阳光明媚，蓝天白云。
　　一颗篮球静静的躺在篮球框下。
　　少年朝着他，微笑如水。
　　他说……
　　我们一辈子，都是好兄弟。
　　他也在微笑。
　　笑着笑着，眼泪却掉了下来。
　　……
　　腰部却忽然被一双手环上了，徐行一颤。
　　一个柔软的脑袋贴上了徐行的背部。
　　“嗯……”叶熙亚的脸贴在徐行的背上，蹭了一蹭，发出半睡半醒之间的呢喃。
　　徐行准备去掰开叶熙亚的手停了下来。
　　叶熙亚吧唧吧唧的咂巴咂巴了嘴，然后把头揉进了被窝，双手却仍然圈紧了徐行的腰，仿佛一松手，就会消失似的……
　　徐行笑了笑，便任由叶熙亚去了。
　　闭上眼睛，沉入梦乡。
　　夜里，一派安稳。

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情⑤

　　第二天一大早，徐行醒过来，便听到厨房里传来叮叮咚咚的声音。
　　他还没来得及反压过来，便听到了什么东西被摔到地上碎了的清脆响声。
　　徐行的头骤然一痛。
　　来不及换掉睡衣，徐行连忙朝着厨房跑去。
　　果然……
　　徐行痛苦的扶额。
　　那只他花了几百大洋买回来的一套仿青花瓷碗其中一只，正以碎片的形式，静静的躺在地面上，无声的哭泣。
　　徐行一般很少没华而不实的东西，终于难得想奢侈一回，结果却落得个这样的下场。
　　徐行开始相信自己此生就是个劳苦的命了，他永远要与资产阶级腐糜的生活绝缘了！
　　而肇事者，叶熙亚正不知所措的站在厨房中间，眼巴巴的看着他。
　　他套着一件宽大的居家T恤，穿着那件徐行在买厨具时候附赠的粉红色hellokitty围裙，腰部被围裙带子勾勒出纤细的腰线……
　　他赤着脚光溜溜的踩在地板上，一脸泫然若泣的看着徐行，毛茸茸的短发服帖的覆盖在脑袋上，就像乞求主人顺毛的小狗。
　　徐行的眉头一抽一抽的，强自按捺一下内心奔腾的吐槽感……
　　“你在厨房干什么……”
　　厨房里面简直一塌糊涂，地板上的碎片满地，还有不明的液体。
　　徐行看向摆在灶台上面的碗，里面貌似是黄黄的灼液夹杂着几枚不完全蛋壳碎片。
　　“我想做早餐……可是……”叶熙亚低下头看着自己赤着的脚，脚趾头下意识蜷缩了一下。
　　“可是？”徐行扶额。
　　“可是貌似厨房不大待见我……”叶熙亚声音细细的说完，迅速的抬头瞄了一眼徐行，然后又连忙低下头。
　　“算了……我该庆幸你还没开煤气灶吗？要不然明天的新闻就是某公寓两名男子因为不明原因开煤气自杀了……”徐行叹了一口气，走了上前。
　　叶熙亚的头低着，眼观心，心观地。
　　徐行只是径自的绕过他，从阳台上拿出扫把和垃圾铲开始处理地板上的残骸。
　　“让、让我来吧……”叶熙亚见状想去帮忙，却在徐行凉凉的一瞪下咬着嘴唇巴巴的蹲到墙角去了。
　　将碎片倒入垃圾铲后，徐行瞥见一旁一脸‘我很委屈’蹲在角落的叶熙亚，不由得觉得有点好笑。
　　这孩子……还真是……莫名的可爱啊。
　　徐行想起了很久以前。
　　叶熙亚还只是一个软糯糯的，总是拽着自己的衣角口齿不清喊着哥哥的时候。
　　有一次，因为他的表现很乖，严格控制他吃零食的叶妈妈奖励了他几根棒棒糖。
　　单纯的小孩子总是很容易满足的，叶熙亚笑得连眼睛都是弯弯的，他口齿不清的喊自己：哥哥……然后递给自己一个上面有一个小小的牙印了棒棒糖。
　　一旁的叶妈妈笑得一脸温柔，她说叶熙亚把自己的那一份糖吃掉了，剩下了一根要留给哥哥……自己却忍不住偷偷的咬了一口。她说这话的时候脸上的微笑真的很温柔很温柔，天底下的母亲都是这样的吧，这是属于母亲特有的骄傲……即使最后，那个温柔的女人还是抛下了叶熙亚，独自去追求自己的幸福。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　两碗鸡蛋面，淋上香油，就成了今天早上的早餐。
　　徐行把面端上了桌子，看到叶熙亚一脸巴巴的凑了上来，鼻子一抽一抽的嗅着，徐行的心情忽然就变好了。
　　“洗洗手吃早餐吧。”徐行笑眯眯的说，忽然觉得自己就像个家长在管教自己的孩子……
　　随之，他又摇了摇头，连女朋友的影子都没有一个，还想什么孩子。
　　那边叶熙亚已经坐到了桌子面前，拿起筷子正一脸期待的看着徐行，正等着徐行一声令下开吃。
　　徐行又笑了一下，点点头说：“你先吃吧。”
　　叶熙亚的嘴有些傻气的咧了一下，然后低下头拿起筷子。
　　徐行看这种画面，忽然觉得自己心里最柔软的某处不可抑制的颤动了一下。
　　很奇妙，很莫名。
　　有些温暖，有些胀胀的。
　　叶熙亚忽然抬起头看着他说：“哥，一起吃啊。”他的眼睛亮晶晶的，充满了期待。
　　徐行愣了一愣，注意到叶熙亚一直攥着筷子却没有动筷，明白了叶熙亚是要等他一起才开始吃。
　　“……嗯，来了。”徐行低低的应了一声。
　　来了。
　　好像已经很久没有人会这样等待自己了。
　　原来自己，还是有被等待的价值的。
　　香油果然是万能调味剂，本来手艺一般味道平平的一碗鸡蛋面，叶熙亚却吃得分外津津有味。
　　徐行看着叶熙亚埋头苦吃，不由得笑了笑。
　　塞了满嘴的叶熙亚抬起头看着徐行含糊的说：“看着我的吃相，你是不是忽然觉得好幸福啊。”
　　徐行微笑，伸手去揉揉叶熙亚毛茸茸的短发，手感出乎意料的好，柔软而温暖。
　　叶熙亚塞了慢腮帮子的面条说不出话来，只是唔唔的表示抗议，瞪圆了眼睛看着徐行。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　上班。
　　午休。
　　下班。
　　……
　　徐行就像往常一样，毫无意外的度过了一天。
　　一如既往。
　　黄昏，徐行收拾好了行装，准备回家。
　　在经过楼下超市的时候，忽然想起了家里的叶熙亚。
　　不管其他人如何，这个世界上至少还有一个人在等自己。
　　徐行忽然笑了起来，原来还是有些地方和以前不一样的啊。
　　他想了想，走进了超市，准备买多些菜。
　　家里那个小馋鬼……
　　提着两袋子菜，徐行回到了家。
　　他伸手去摸钥匙，还没来得及开门，门已经从里面被打开了……
　　一个身影随之扑了出来，往徐行的身上挂住了。
　　“哥，我好想你……一整天都好想你……”
　　明明是腻歪的腔调，却一点也不惹人嫌。
　　徐行笑着抚了一把叶熙亚头上的毛。
　　叶熙亚抬起头用他那张标致的小脸蛋对着徐行：“哥你想我了吗……”
　　这才半天不到，终于么……徐行哭笑不得的推开叶熙亚，进了屋里。
　　叶熙亚连忙跟在徐行身后，仿佛一根小尾巴似的。
　　“哥，你好冷淡。”见徐行一直没理自己，叶熙亚瘪了瘪嘴，一脸委屈小媳妇样。
　　……明明是你太热情了。
　　眼见叶熙亚一脸的受伤，叶熙亚连忙出言安抚：“我去给你做晚饭，嗯，你喜欢吃西红柿炒鸡蛋吧。”
　　叶熙亚的表情立刻晴转阴了，就连刚刚还委屈得不得了的脸也立刻舒展了。简直就像刚刚还哭得稀里哗啦的孩子被一颗糖哄了……徐行再次哭笑不得。
　　转身走进厨房，徐行正准备洗菜做饭，叶熙亚却忽然拿着什么东西走了进来。
　　“对了哥，今天邮差小哥把这个东西塞到我们家门缝里了。”
　　徐行现在住的这个公寓因为某些原因并没有装邮箱，所以但凡有邮件只能往用户门里扔。
　　徐行忽视掉叶熙亚关于‘我们家’的说法，疑惑的拿起信件。
　　徐行的人际关系网并不算好，这和他的性格大概也有一定的关系，他从学生时期就一直不怎么爱和别人说话……真正的真心的朋友，大概只有一位。
　　但那也只是曾经而已。
　　看着信封上的寄信人签名，徐行有一瞬间头脑空白。
　　李释。
　　……
　　大学毕业之后，大家各奔东南西北。
　　开始的时候徐行还和那个人有过一段时间的联系，可是后来也慢慢的淡了……
　　现在猛然想起才发现，原来，他们已经有这么久没有联系了。
　　久得……连对方的长相都已经渐渐忘却了。
　　即便，他曾经以为只有对方永远不会忘却……
　　毕竟，那是他曾经仰望了整整一个少年时代的人――
　　李释。
　　少年李释曾经对少年徐行说过一句话――
　　【我们永远都是好兄弟，永远】
　　可是，真的有什么永远吗？
　　……
　　拆开信封，一张粉红色喜帖掉了出来。
　　徐行忽然愣住了。
　　他仿佛预知到了什么，忽然笑了起来，带着某种壮士断腕的悲壮，捡起了那种喜帖。
　　打开……
　　即便早有心里准备，却仍然被新郎一栏上名字，生生的刺痛了眼睛。
　　徐行呆呆的望着李释的名字，才发现，原来都这么久了，自己一直不曾释然。
　　一直试图去忘记，只不过是证明了，他一直记得罢了。

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情⑥

　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　徐行和李释，整整做了十年的同学。
　　从初中开始，到大学结束。
　　三年初中，三年高中，四年大学，整整十年。
　　做了十年同学，也做了十年兄弟，应该没有什么遗憾了吧？
　　徐行这样问自己。
　　可是，如果真的不遗憾的话……那现在心里的失落，又是为了什么呢？
　　其实有的事情他早该明白，可是花了整整十年时间试图捉摸清楚的东西，又哪能这么容易释然呢……十七岁的徐行弄不明白的事情，那么二十七岁的徐行呢？
　　徐行用力的想，才发现记忆里连李释的长相都已经模糊了，他才后知后觉的发觉，他和李释……已经六年没见了。
　　真真算的上是，好久不见了。
　　李释在毕业后便离开了S市，而徐行则选择留在这里。
　　李释的一切消息徐行尽量小心翼翼的避免，而对方也似乎可知似的很少联系徐行。
　　明明是曾经连性命也可以交给对方的兄弟，现在却相交如水形同陌路未免有点可笑。
　　两人仿佛都有意无意的，与对方保持着距离，没有人去打破，就仿佛他们曾经在篮球场上的那种默契一般……真的是很可笑。
　　而现在，李释又回来了，回到S市了。这个他们曾经一同挥洒热血的土地。
　　徐行怔怔的看着那种喜帖上，李释的签名。
　　曾经的飞扬跋扈嚣张的字体已经消失不见，取而代之是内敛而又沉稳的签字。
　　果然，时光，足以磨去人所有尖锐的棱角。
　　新娘是一个陌生的名字，不曾在徐行任何记忆中出现的名字。
　　但是这样，对任何人来说，都是最好的吧。
　　徐行忽然笑了，连他都觉得莫名其妙的，微笑。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　李释的婚礼在三天之后。
　　徐行在日历本上用红笔郑重的画了一个圈。
　　叶熙亚好奇的凑上来问：“李释,这个名字有点耳熟诶。”
　　徐行笑了笑，说：“是啊，我以前的……好兄弟。”
　　叶熙亚歪了歪脑袋说：“我好像有一点点印象……嗯，长得蛮帅蛮阳光的。”
　　徐行又笑了笑，连叶熙亚都记得李释的长相，自己却已经不记得了……是否自己这么年那么努力的去忘记最终还是有一点效果的呢？但是如果真的忘记了，那现在心里不可抑制的失落怅然又是为了什么呢？真是可笑啊。
　　叶熙亚继续说：“你们以前是不是经常一起打篮球啊？”
　　“嗯。”徐行的眼神暗了一下。其实他是不大喜欢打篮球的……但是为了和李释有更多的共同话题……才会逼着自己那么拼命去学。
　　“但是哥，现在我好像都没有见到你有打篮球哦。”叶熙亚狐疑的看着徐行。
　　“因为太忙了……”徐行低下头说。其实真正的原因只是……那个人不在了而已。
　　“你和他，很久没见了吧？”叶熙亚仿佛没有注意到徐行的低落，继续追问。
　　“是啊……很久了，五六年了吧。”徐行想了想，又继续说：“我和你也好久不见了……”
　　好久不见的人忽然又冒出来，徐行想，可是又似乎没有一点突兀感，仿佛这么多年一直从未离去……就好像他和叶熙亚，明明从自己大学毕业搬出来之后就再也没有见过面，再次相处的时候却毫无膈膜。
　　“其实我天天都见到你，只不过，你一直没有看见我而已。”叶熙亚低声说。
　　“啊？”徐行有些沉溺于自己的思绪，没有挺清楚叶熙亚在说什么。
　　叶熙亚抬起头看着徐行，用那种很认真的表情，问：“哥……你不讨厌我吧？”
　　“呃……什么？”徐行有些莫名，对于叶熙亚话题忽然的转换。
　　“哥，你不讨厌我，对吧？”叶熙亚用那种乞求的眼神看着徐行。
　　徐行怔怔的，忽然想起自己也曾经用过同样的眼神看着别人。
　　徐行忽然想起一句话……爱，就是低到尘埃里面，然后开出一朵花来。
　　永远以低姿态期盼着，叶熙亚此时的眼神，和曾经的自己，多么相似。
　　徐行忽然心惊，觉得自己仿佛陷入了一个奇怪的轮回。
　　他勉强的笑笑，说：“我怎么会讨厌你呢……你永远是我的弟弟。”
　　那个人曾经对自己说过多么相似的话，就像一个可笑的借口，骗了自己，而现在，自己又用着相似的借口，去骗另外一个人。
　　叶熙亚的眼神先是一亮，而后又渐渐黯淡。
　　他咬了咬下唇，颇是幽怨的瞥了徐行一眼。
　　徐行装作毫无所知的笑，他伸手揉了揉叶熙亚头上的软发：“你啊，还是快点长大吧。”
　　叶熙亚不满的瞪了徐行一眼，忽然说：“我早就长大了。”
　　徐行觉得好笑：“小孩子都说自己长大了，可是在我心里面你永远是那个小不点。”
　　叶熙亚瘪嘴，转过身走开，临走时小小声的说：“反正你……就会知道……我有没有长大……”
　　“什么？”徐行没有听清楚，叶熙亚却已经一脸春光明媚的走开。
　　徐行有些莫名其妙的看着忽然心情大好的叶熙亚，只能感叹一下，果然是小孩子，果然善变。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　吃过晚饭，叶熙亚自告奋勇的要洗碗，虽然徐行百般阻挠，仍然还是在叶熙亚的眼神攻势下败下阵来。
　　算了……顶多是报废几只碗而已，旧的不去新的不来嘛！徐行十分阿Q精神的安慰自己。
　　打开电视坐在沙发上，徐行竖起耳朵听着厨房里面的动静。
　　电视里正上演着无聊的肥皂剧，无非是你爱我我不爱你之类的台词。
　　徐行有些无聊的转了几个台，没发现什么感兴趣的节目，正准备去洗洗睡了，许久没有响过的座机却忽然响了。
　　有些狐疑，徐行还是伸手去接了电话。
　　电话另外一端，是十分熟悉而又陌生的声音。
　　“喂，请问是徐行吗？”
　　徐行的脑子有一段时间的空白。
　　“……”
　　“……我是李释。”
　　“……”
　　“你还记得我吗？”
　　“……”
　　李释是声音没有什么大的变化，唯一有些不同的便是语气了。
　　礼貌而又生分，完美的饰演了一个，多年未见的好友角色。
　　“……你好。”徐行保持着声音的镇静，回答。
　　“好久不见了。”电话另外一端沉默了一下，似乎找不到话题了。
　　“嗯……好久不见了。”徐行很久才回答。
　　“你收到我的婚礼请帖了吧？”电话另外一端仍旧礼貌的问。
　　“……收到了。”徐行下意识的看着桌子上面，那一张粉红色的喜帖。
　　“你……会来了吗？”那一头的语气，竟然是小心翼翼的期盼。
　　徐行忽然想笑，那个曾经高傲而不可一世的李释，竟然会用这种小心翼翼的语气对自己说话。
　　“当然……我们，是兄弟嘛。”徐行说。
　　“……谢谢。”
　　他居然还会对着自己道谢……徐行忽然有些茫然。
　　他们不是约定了，永远不和对方说谢谢的吗？
　　原来只有他一个人还记得。
　　“不客气。”徐行忽然觉得有些累。
　　“不打扰你了，那么再见。”
　　“再见。”徐行挂了电话，抬头看着电视屏幕上的反光，看到自己的神情有些冷。
　　……
　　我们是好兄弟，所以永远不要和我说谢谢。
　　……
　　……因为我们是兄弟……
　　……
　　我们是兄弟，所以不必和我道歉。
　　……
　　我们是兄弟……
　　……
　　这么多年了，原来不只是自己一个人不记得了。

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情⑦

　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　徐行以为再也不会和那个人再见面了。
　　但是他没有想到，他们居然还会在六年之后，毫无征兆的，再次见面。
　　他更没有想到的是，他和李释久别重逢的第一次见面，居然就是李释的婚礼。
　　坐在男方的宾客席上，徐行不知道该用什么表情来面对即将出现的场景。
　　虽然在他幻想中已经上演过无数次……他无数次现象着如果李释结婚了，他会用什么表情，用什么对白，才能避免自己表情露显的尴尬，只是他想了这么多年，还没有想明白。
　　祝你们百年好合……
　　祝你们早生贵子……
　　无论怎么样的祝福，徐行都无法说出口，他说不出，也不甘心。
　　曾经高中的同班同学几乎都来全了，徐行没有感觉到丝毫的奇怪……从学生时代开始，李释便是如此受人欢迎的人，他无疑是人群中最闪亮的一个，这些徐行毫不奇怪……如果他有唯一奇怪的事，那便是这样的李释居然会和不合群的自己成为最好的兄弟吧。
　　对面有人举起酒杯朝着自己，徐行连忙也举起酒杯。
　　“那个，你是……”对面人略略有点尴尬的问。
　　“徐行。”徐行笑了笑。即使不记得自己也是不奇怪的……自己是如此不合群而又存在感稀薄。
　　“哦，是你啊。”对面的人却一副恍然大悟的样子，“最近在哪高就啊？”
　　“一间私企。”徐行轻描淡写的说，其实眼前的人不见得真的想起自己是谁……但是这又有什么所谓呢，反正这个人他也没有什么印象了。
　　那人又和其他人谈了起来，表现得很是圆滑。
　　徐行也举起酒杯抿了一口，然后就将视线转移到主席台上。
　　一个大大的肿郑鲜红而又刺目。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　新郎新娘出场了。
　　新娘是个长相虽然不算漂亮，却也温婉动人的女子。
　　她脸上带着所有新婚女人的甜蜜，乖巧的挽着新郎的手臂。
　　徐行有些恍然的看着穿着一身白色西服的李释。
　　他早已脱去了少年的青涩与稚气，五官因为岁月的雕饰而轮廓深刻，一派成熟而又稳重。李释的长相无疑是帅气的，一举一动都突显出成熟男人的魅力。
　　只是他的眼中，再也没有曾经的光芒。
　　那个时候，正是悟空传红火的时候。
　　徐行还记得，当李释说出里面那句经典的台词时，眼中闪耀的光芒。
　　――我要这天，再也遮不住我眼。
　　只可惜，现在的李释，早已不是当初的那个李释了。
　　他早已被时光磨去了所有棱角，圆滑而又世故。
　　李释的狐朋狗友们正在朝新娘劝酒，李释则微笑着，替新娘挡了下来。
　　徐行知道，虽然他只有李释这么一个朋友，李释却不是只有他一个朋友。
　　这一点他从前便知道，所有他从未对自己的感情有所希冀。
　　李释已经略有踉跄，却仍然替新娘挡下了所有的酒。
　　他……无疑是一个好男人。他也无疑会是一个好丈夫。
　　却……不可能是徐行，等的那个人。
　　以前感情不听话犯了错误，现在收回来还可以吗？……徐行看着李释被新娘搀扶着的背影，咽下了一口酒，却发现，这酒，竟是如此苦涩。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　新郎新娘一桌又一桌敬酒，终于来到了徐行面前。
　　“你……是徐行吗？”李释的神情有几分不确定，但是他还是向着徐行的方向举起了酒杯。
　　徐行笑了笑，也举起了酒杯。
　　酒杯与酒杯碰撞的一瞬间。
　　心蓦地沉入到最底部。
　　徐行微笑着咽下，杯子里晃动着的液体。
　　婚礼，李释，新娘……开始有些恍惚。
　　他是醉了吗？
　　如果会醉……那就醉死好了。
　　因为他再也假装不下去了，假装自己，从来没有爱过眼前的人。
　　“……亲爱的，不是叫你不要喝这么多酒吗？”忽然，一个声音响起。
　　徐行蓦地一惊，一个身影便已经挤到了自己跟前。
　　黑色的微卷长发下是一张略施脂粉的脸，一身棉与丝交织的深灰色隐条连衣裙，清新淡雅，优雅随性。
　　……是叶熙亚。
　　徐行来不及说些什么，旁边的人已经开始起哄。
　　“哇……美女……”
　　“难道是这小子的女朋友？”
　　“……怎么就让这小子捞着了……”
　　徐行顿时有些百口莫辩的感觉。
　　“不……不是的……”
　　“亲爱的，就因为人家在洗手间化妆时间久了一点，你就闹别扭吗？”叶熙亚语气略带委屈的说。
　　“徐行，真是不体贴女朋友啊，这是不行的哦。”李释微笑着说。
　　“不……不是的。”徐行不知道该说什么。
　　“那就好……就知道你最爱人家了。”叶熙亚凑到徐行跟前，一手环住了徐行的手臂。
　　徐行有些不知所措。他有些慌张……如果叶熙亚是男人的身份曝光了……大家会怎么想自己……还有李释……
　　李释，他……
　　李释只是站在旁边，礼貌的微笑。他身边的新娘子轻声的说了句：“该下一桌了……”
　　李释点点头，礼貌的告辞，挽着新娘子走向了另外一桌。
　　徐行忽然苦笑，自己怎样，他根本无所谓吧。
　　之所以会邀请自己……只是因为自己是他同学，就像这一桌所有的高中同学一样。
　　那么自己，到底在奢望着什么呢。
　　“亲爱的，我的妆是不是有点花了……”叶熙亚忽然把正在出神的望着李释背影的徐行转了过来。
　　徐行的表情仍然有点恍然。
　　叶熙亚忽然伸手拽着徐行的手，把他拉了出席位。
　　“喂……去哪里啊。”徐行有些莫名其妙的看着叶熙亚露给自己看的背影。
　　“去补妆！”叶熙亚仿佛咬牙切齿般的说。
　　“那你拉我干什么啊……”徐行更加莫名其妙。
　　“人家会害怕，你陪陪女朋友不行吗？”
　　“可是你又不是我女朋友。”
　　“别人可不知道。”叶熙亚忽然停下来，转过身面对徐行，“难道你是想……像上次那样，让这里所有人都知道你是个抛弃了女朋友的负心汉？”
　　徐行想起曾经不堪回首的往事……他想起那次之后好几次回家遇到买菜回来的大婶，她们看着自己的眼神……
　　徐行不寒而粟，便任由着叶熙亚拉着自己走向了厕所。
　　徐行被叶熙亚拉着，踉踉跄跄了一路。
　　叶熙亚终于停下了脚步。
　　“喂，你闹够了吧。”徐行有些无奈的说。
　　“如果被人发现了你的身份……你要怎么办呢。”
　　一个男人，却扮成女人的模样。
　　“会被别人当成变态的……虽然我知道你不是，唔，以后在家里穿就算了，上街就不要……”徐行絮絮叨叨的讲着，试图将叶熙亚拉回正常人的道路上来。
　　“你以为，我是为了谁，才会变成这样的。”叶熙亚忽然说。
　　徐行一时间反应不过来，“啊？”
　　“你以为，我是真的是喜欢穿成女人的变态吗。”叶熙亚继续说。
　　徐行一脸奇怪，说：“不喜欢就不要穿啊。”
　　“你以为，我真的希望自己是这个样子吗？”
　　“……”徐行满腹疑惑。
　　“如果，我不是男的话，一切都会很好吧……”叶熙亚声音低低的说，带着某种压抑。
　　徐行看着叶熙亚的背影，一时间无法言语。
　　“如果，我是女的，是不是你就会多看我一眼呢……”叶熙亚说着说着，忽然笑了。
　　徐行张了张嘴，却什么也没有说。
　　“可是，现在我发现，似乎我的担心都是多余的呢。”叶熙亚转过身，看着徐行。
　　徐行也看着他。
　　“你，喜欢男人吧。”叶熙亚眯着眼睛，笃定的说。
　　徐行没有回答。

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情⑧

　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　“你，是gay。”叶熙亚说。
　　徐行的脑袋一片空白，愣神之际，却被叶熙亚猛的推进了旁边的厕所。
　　徐行只是愣愣的看着叶熙亚的动作。
　　脑子里却在回响着叶熙亚刚刚说的话――
　　你，喜欢男人吧……
　　你，喜欢男人吧……
　　你，喜欢男人吧……
　　你，是gay。
　　那么笃定，仿佛审判一般。
　　一下子，将自己判入地狱。
　　他是gay。
　　他，确实是gay。
　　这是他一直逃避而又无法否认的事实。
　　悲哀，而又，无力。
　　当他发现自己喜欢的人居然是自己的兄弟的时候，他心里的恐慌一瞬间泛滥成灾。
　　……就像现在一样，当自己引以为耻的秘密曝光在别人眼中时，他的心脏不受控制的皱缩。
　　“不……不是，我不是……”徐行终于开口，说出的话却是那么苍白无力。
　　叶熙亚果然轻笑了一声，说：“……你说的话，连你自己也不相信吧。”
　　徐行垂下肩膀。
　　“你看他时候的眼神，你以为骗得了我吗。”叶熙亚把头凑近徐行耳边，轻声的说。
　　徐行瞪大了眼睛……
　　这么明显吗，那么其他人也知道了吗……
　　“因为，你看他的眼神，和我看你的眼神，那么像。”叶熙亚说。
　　徐行看着伏在他肩膀上的叶熙亚，张了张嘴想说什么……
　　门外却忽然传来了几个正在交谈中的女声，正朝着这里，走来。
　　这里是女厕所！
　　徐行来不及做出别的反应，就被叶熙亚一把推进了最近的厕所小隔间里面。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　砰砰――
　　剧烈的心跳在小小的隔间里面格外明显，徐行已经分不清这是自己的还是叶熙亚的。
　　门外的交谈声越来越大，徐行的紧张无以复加。
　　如果被人发现……
　　绝对会被当做变态的吧！
　　叶熙亚还好……他穿着女装，如果被发现了自己绝对会被人当做是闯入女厕所的变态啊！
　　徐行不由得埋怨的瞪了叶熙亚一样。
　　叶熙亚的眸子黯黑，里面仿佛有什么，说不清道不明的东西，他看着徐行，忽然一笑……
　　“既然你本来就是喜欢男人的，那我也不用顾忌什么了。”他无声的，用唇语说道。
　　什么？
　　徐行还没有反应过来，就被叶熙亚压上了门板。
　　虽然他的背部挤压在门板上，但是声音却很轻，门外的人也没有注意到异响。
　　徐行瞪大了眼睛看着叶熙亚。
　　“而且……我也忍不住了。”叶熙亚压低了声音，细微得几乎不可闻。
　　徐行只感觉到声音细微得仿佛在挠他的心脏。
　　砰砰――
　　叶熙亚干燥而又柔软的唇覆上了他的唇角。
　　刚开始只是温柔的触碰，轻柔的让徐行有些迷离。
　　之后，他有些莫名的急躁，胡乱的在徐行的唇上辗转。
　　徐行只是麻木的接受着。
　　他的大脑已经有些超负荷了……对于今天所发生的一切。
　　叶熙亚开始不满足仅仅只是唇与唇的触碰，他小心翼翼的伸出了舌头，抵在了徐行的唇缝间，仿佛在等待徐行的首肯。
　　徐行不知道该做出怎么样的反应……他忽然觉得好累。
　　今天发生的一切，都好奇怪。
　　包括他自己……他也好奇怪。
　　有那么一瞬间，他居然不想拒绝叶熙亚。
　　而叶熙亚，在经历了心焦的等待后，终于按捺不住，捏住了徐行的下巴，将舌头探入。
　　徐行滞了一滞，想伸手去推，却被叶熙亚看出了意图，将他的双手反折在了他的身后。
　　嘴里的每一处缝隙都被反复的舔舐，从上颚，到牙床。
　　徐行茫然的看着厕所上方的天花板。
　　叶熙亚的舌卷起了他的。令人战栗的缱绻。
　　徐行有些无力的闭上了眼睛。
　　既然无法拒绝。
　　那么，就放纵一回。
　　有何不可？
　　仿佛察觉到了徐行态度的舒缓，叶熙亚的动作也越来越温柔了起来。
　　徐行听到外面交谈的声音终于消失了，心也宽了宽，却马上又被揪了起来――
　　叶熙亚将手伸入了他的裤子里。
　　徐行猛的睁开眼睛，对上叶熙亚完全沉沦了的眼睛。
　　幽深……绝望。
　　带着某种绝望的放纵，仿佛再也没有明天。
　　徐行没有推开这样的叶熙亚。
　　叶熙亚微微有些冰凉的指尖探入了徐行的内裤中。
　　徐行的双手无力的握成了拳头，却又无力的放下。
　　叶熙亚侧过头，轻轻的咬住了徐行的耳侧，呼吸时温热的热气尽数喷薄在徐行的耳内。
　　徐行浑身一震。
　　叶熙亚微凉的手抚上了徐行的脆弱处。
　　徐行咬住了嘴唇，抑制住声音。
　　叶熙亚开始舔咬徐行的耳珠，手里的节奏却在不断加快。
　　小小的隔间内，不断传出暧昧的声响，两个人逐渐浑浊的呼吸声在空旷的厕所内愈发明显。
　　所幸此时并没有人闯入。
　　徐行竭力抑制住渐渐紊乱的呼吸频_率，叶熙亚却毫无顾忌的动作着。
　　眼角开始泛出泪光，徐行想要叫叶熙亚慢一点，张开嘴却什么也说不出来，只有破碎的啊啊哦哦声。
　　他连忙闭紧了嘴巴，更加用力的抑制住自己的声音。
　　仿佛存心似的，叶熙亚手里的动作越发放肆，最终徐行终于泄了出来。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　无力的伏在叶熙亚的肩上，徐行大口的喘着。
　　汗水顺着他的发梢滴落，似乎还夹杂着泪水。
　　叶熙亚的手并没有从徐行的内裤中拿出，而是滑向了徐行后面某处。
　　徐行猛然瞪大了眼睛，叶熙亚的手却没有停下来的意思。
　　“不要！……至少，不要在这里。”徐行小声的，哀求着。
　　叶熙亚的动作停顿了一下。
　　“……回家……之后。”徐行艰难的说出口。
　　他觉得他真的是太无耻了。
　　居然……要和一个小孩子发生这种事情！而且这个小孩子还是自己看着长大的……
　　他简直是，太不要脸了。
　　徐行颤抖着，把脸埋进了手臂里。
　　此时，厕所门口却忽然传来了对话声――
　　“你先进去补妆吧，我在这里等你。”
　　“嗯，我会快点的。”
　　……是李释。
　　还有他的，妻子。
　　徐行愣住了。
　　如果被他们知道了……
　　他还没来得及考虑下场，就被叶熙亚的手指猛的刺入后面的隐蔽处。
　　徐行努力抑制住自己不发出叫声，身体却止不住的颤了一下
　　外面就是李释和他的……
　　叶熙亚居然……
　　就算有徐行的液体的润滑，叶熙亚的开拓之路还是颇为艰难的。
　　徐行想推开叶熙亚，却怕发出什么声音，到时候就什么也曝光了！
　　外面就是李释。
　　想到和李释只有一墙之隔，自己却在做这种肮脏的事，他难堪的简直想哭，叶熙亚的手指在他体内不断的搅动。
　　此时即使是时间的流逝，也是一种煎熬。
　　“我搞定了，够快吧？”
　　“呵呵，走吧。”
　　他们终于走了。
　　终于。
　　徐行闭上了眼睛。
　　徐行终于松下一口气的同时，叶熙亚却狠狠的刺入了徐行的体内。
　　徐行咬紧下唇，却仍然发出了一声吃痛的闷哼。
　　叶熙亚开始动作起来。
　　徐行的后背再次贴上了冰凉的门板。
　　他不由得苦笑了一声，他果然……陷入了一个奇怪的轮回中。

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情⑨

　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　时间那么漫长，那么漫长。
　　终于。
　　叶熙亚在徐行体内喷洒出温热的液体，将头埋在徐行的肩上，急促的喘息。
　　徐行的身体忽然脱了力，顺着厕所间里冰凉的门板滑落。
　　他的脑袋一片空白。
　　他什么也无法思考，也什么也不想去思考。
　　良久，徐行终于反应了过来似的，推开了叶熙亚。
　　叶熙亚被推开了，他的背靠在墙壁上，眼里还有一丝迷离。
　　徐行强行站了起来，双腿发软，仍旧在颤抖，但他还是拉开门，走了出去。
　　厕所里没有其他人，幸好。
　　不然的话……
　　不然的话，又怎么样？徐行有些无力的笑。
　　他还在可悲的……希求什么呢？可笑的尊严吗？
　　徐行双腿微微颤抖的走着，后面隐蔽处渗出了粘腻的液体。
　　徐行已经有些记不清当时，他是怎么样狼狈的逃离李释的婚礼现场的。
　　等他回家之后，他才发现内裤已经被濡湿了一片。
　　徐行只是麻木的脱了内裤，随手扔在地上，然后走进厨房，拿了两罐啤酒。
　　他拉开拉环，大口大口的咽下微苦的液体。
　　也许，他应该流泪，在这样一个日子里。
　　即便再坚强的人，也有权利疲惫不是吗？
　　但是他只是默默的喝着酒，默默的追悼关于逝去的一切。
　　现在冷静下来想想……也许他没有想象中那么爱李释呢。徐行倒在沙发上想。
　　再次见到李释的时候，心并没有自己想象中的那么痛。
　　更多的，也许只是一种怅然而已。
　　为自己未曾实现悲壮的青春的祭奠而已。
　　也许，时间改变的，不仅仅只是李释这个人而已。
　　自己真正深深爱过的人，是很多年前那个会说“我要这天，再也遮不住我眼”的那个李释。
　　但是，现在的李释早已经不是当初那个李释。
　　而现在的徐行，也早已经不是当初的那个徐行了。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　第二天早上。
　　徐行从客厅的地板上爬起来，终于想起昨天自己貌似没有洗澡。
　　幸好今天是周末，不用上班。
　　他看着地板上的啤酒的空罐子，不由得苦笑了一下，有些无奈，而更多的却是释然。
　　早在六年前李释离开的时候他已经决定要释然了。
　　但是，决定释然，说明他并没有放下。
　　用力的去忘记一个人，只是说明了你还没有忘记他而已。
　　但是现在，他终于放得下了，就在这一夜之间。
　　有时候一个人真的会在某一时刻恍然大悟，然后释然。
　　二十七岁的徐行，终于学会放下了。
　　从此他的未来的人生中再也没有李释这个人，剩下的只有一段空白的十年，等待时间将它化成灰烬。
　　徐行对着阳光微笑，如浴新生。
　　笑了一会儿，他发现后面的隐蔽处感觉怪怪的……
　　他顿了一会儿，然后奔向了厕所。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　叶熙亚再次出现已经是下午一点钟了。
　　徐行正好做好了中午饭，刚在端菜，就听到门外传来了一阵细微的敲门声。
　　敲门的人很是小心翼翼，敲了一下，又顿了一下，没听见屋内的人有反应，又继续敲了一下。
　　徐行开门，便看到门外一脸小媳妇样的叶熙亚。
　　一看到徐行，叶熙亚的眸中立刻漾出了水意，眨巴眨巴着眼睛看着他。
　　徐行面无表情。
　　叶熙亚泪了，抬起头可怜兮兮的看着徐行。
　　徐行仍旧面无表情。
　　叶熙亚仿佛耸拉着兔子耳朵似的垂下了头，纠结的玩起了手指。
　　徐行仍旧面无表情……但是看到叶熙亚被扯烂了的裙子角，小腿上一道长长的血痕，脸上花了的妆……他终究只是叹了一口气，将叶熙亚拽了进来。
　　门关上了，叶熙亚乖乖的，蹲在了一边，他小心翼翼的打量着徐行的脸色，爪子在地上刨啊刨。
　　徐行没有看他，径直走到厨房里把碗筷拿出来准备盛饭吃。
　　叶熙亚看着徐行的眼睛立刻泪光闪闪了，他咬着下唇，一脸的憋屈，在没有得到徐行的回应之后，叶熙亚脸色的幽怨之前愈见明显，其小媳妇样，可见一斑。
　　徐行面无表情状，貌似他才是那个被占便宜的人吧？
　　他叹了一口气，说：“洗把脸快来吃饭吧。”
　　短短的五个字，叶熙亚却仿佛得到大赦一般跳了起来，屁颠屁颠的跑到厕所里面。
　　厕所里传来一阵哗哗啦啦欢快的水声，叶熙亚屁颠屁颠的出来了。
　　假发被摘掉了，花猫一样的状也卸掉了，露出了叶熙亚原本那张清秀的脸。
　　叶熙亚眼睛亮晶晶的看着徐行。
　　徐行有些无奈的一笑，把盛好饭了的碗往他面前一推。
　　叶熙亚如获至宝的捧着那碗。
　　徐行示意叶熙亚开始吃饭。
　　叶熙亚在小心翼翼的瞟了徐行一眼之后，伸出爪子抓起筷子开始扒拉碗里的白米饭。
　　徐行又笑了笑，忍不住伸出手去摸了一把叶熙亚的脑袋……
　　叶熙亚愣住了，他呆呆的看着徐行。
　　徐行也愣住了，看着自己伸出去的手，尴尬的继续摸也不是，收回来也不是。
　　叶熙亚先反应过来，他迅速的低下头继续扒拉饭，只是微红的耳梢显示了他此时内心的不淡定。
　　他是……害羞了吗？徐行觉得有些好笑，他们连更亲密的事情都已经做过了……
　　想到这里，徐行的表情顿时晴转阴，他沉下脸开始吃饭。
　　叶熙亚仿佛也感觉出了徐行的情绪，只是闷声的吃着饭。
　　一顿饭吃得无声无息，很是沉闷。
　　徐行收好碗直接开始洗，没有给叶熙亚插手的余地。
　　原本想动手帮徐行的叶熙亚悻悻的摸了一下鼻子，躲进厕所里洗澡去了。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　是晚，徐行的表情仍旧没有转晴的迹象，但是在叶熙亚爬上床的时候他并没有严词拒绝。
　　叶熙亚先是小心翼翼的大量了一下徐行的脸色，看他没有任何反应，才抱着枕头一骨碌滚到床的最里边。
　　徐行只是面无表情的，翻了一个声，将背对着叶熙亚。
　　时间一点一点流逝。
　　徐行僵直的背终究还是抵不过睡意的软了下来。
　　困倦来袭。
　　意识模糊间，徐行感觉到一个温热的躯体贴上了他的后背。
　　耳间也传来了一声淡淡的叹息。
　　仿佛还在呢喃着什么。
　　但是徐行却没有听清楚。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　次日，阳光大好。
　　徐行洗刷完吃了早餐，便离开家上班去了。
　　在推开门的前一刻，他看了一眼桌子上摆着的做给叶熙亚的早餐，然后转身离开。
　　上班。
　　午休。
　　下班。
　　……加班。
　　徐行看着办公室里的钟，指针正指着十八点四十五分。
　　他的指尖有些冰凉……
　　这个时候，叶熙亚应该已经……不在了吧。
　　不是已经，而是确实，不在了。
　　徐行闭上了眼睛。
　　他已经打过电话给叶熙亚的父母了。
　　早在叶熙亚来他家的第一天。
　　电话那天的叶父叶母沉默而焦躁。
　　果然，天底下没有不爱自己子女的父母，即便说出那样的狠话……其实他们心里到底还是下不了狠心对自己。
　　当时徐行让他们先冷静下来，先让叶熙亚在他家住一段日子，等叶熙亚平静下来再让他们好好的谈一下。
　　可是现在……发生了那种事情之后，徐行再也不能，装作无所谓，装作不知道叶熙亚的心意。
　　其实他一直都知道。
　　只不过，他一直假装不明白，他不知道，如果揭开这层并不高明的伪装，他该怎么面对叶熙亚。
　　所以，他打了电话给叶熙亚的父母，告诉他们自己的住处，让他们来……带走叶熙亚。
　　徐行睁开眼睛，窗外的天已经有些蒙蒙的灰。
　　……就像，久别重逢后与叶熙亚第一次见面，那个时候的天空。
　　徐行的手机响了起来，屏幕上的来电显示是叶熙亚。
　　徐行垂下眼帘，终究没有按下接听键。
　　他知道叶熙亚要问什么，可是这个问题连他自己也没有答案。
　　手机铃锲而不舍的响了十几分钟，最后再也没有响起。
　　徐行笑，所谓孩子的坚持……也不过就是这么短暂的时间而已吧。
　　他们什么也不懂，涉世未深，总以为现在看见的就已经是最好的，却不知道前面还有更多的，更美好的风景……
　　叶熙亚他只是，刚刚好想要喜欢人了，而自己恰好在他身边而已。
　　他只是看不见……看不见前面还有更多的风景，但是徐行看见了。即便他接受了叶熙亚又如何？叶熙亚又能看着他多久呢？少年们的目光始终是看着前面的，他们有的是青春去挥霍，而徐行，却没有这个资本。
　　也许十七岁的徐行会选择去冒险。
　　但是二十七岁的徐行不会。

　　伪娘攻启示录3.0年下版主线剧情⑩

　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　手机震动了一下，显示来了短信。
　　徐行的手也震了一下，但随之，他冷静了下来。
　　冷静的想点删除……
　　徐行默默的看着屏幕上叶熙亚三个字，很久，最后，他放下了手机。
　　站起身，徐行决定去泡一杯咖啡，继续加班。
　　窗外的天已经完全黑了下来。
　　徐行揉了揉眉，坐了下来，他看了看桌子上的手机。
　　两分钟之后，他还是拿起了手机。
　　叶熙亚的短信很短――
　　你从来没有回头看过我。
　　徐行愣了愣，脑海里忽然浮现出那一头叶熙亚说的话。
　　“其实我天天都见到你，只不过，你一直没有看见我而已。”
　　徐行无意识的握紧了手中的手机。
　　但是，他终究没有去回复。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　日子一天一天的过去了，就像那些叶熙亚不曾到来的日子一般。
　　转眼间，叶熙亚离开了的日子，和他曾经在徐行家逗留过的日子一样长了。
　　徐行有些茫然的看着日历，撕下了一页。
　　又过了一天。
　　又过了没有叶熙亚的一天。
　　他伸手摸了摸额头，然后放下手，准备上班，却听到了大厅座机响了起来。
　　徐行愣了愣，他很少告诉别人自己的座机号……
　　难道是，他？徐行的眼睛闪了一下，但是马上又淡了下去……
　　他到底……在期盼什么？
　　期盼着自己曾经得到，又亲手推开的东西？
　　徐行努力不让自己胡思乱想，走向了客厅。
　　“喂……”
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　徐行呆呆的放下电话。
　　刚刚的电话是老家的人打来的。
　　徐行的外公死了。
　　徐行一点都没有感到奇怪。
　　因为他的外公已经太老太老了，他已经老得走不动了，只能坐在轮椅上，他的眼睛浑浊而无光，嘴里整天口齿不清的念叨着什么。
　　徐行想起了小时候，他的外公经常在他放学之后，背着他，一步一步的走回家。外公的口袋里经常有几分钱零钱，都给他买了糖吃。
　　徐行的身体里有一个苍凉的声音在说，生老病死，天道轮回。
　　人的生命，不过只有这么脆弱罢了，就像一根系着重物的麦子，保不准什么时候就断了。
　　瞬息浮生。
　　徐行有些茫然的看着窗外的电线杆。
　　说不准他什么时候就死了……
　　也许就是下一秒也说不定。
　　这个世界上有太多的意外，太多的不确定。
　　如果，真的他下一秒就会死去，他甘心吗？
　　如果，他下一秒真的会死去，他是不是会感到遗憾？……因为有些事情还没来得及去做。
　　如果真的等到后悔了，还来得及吗？
　　他无意识的看了看桌面上的手机。
　　那天叶熙亚发来的短信，他一直没有删。
　　徐行摇了摇头，把一些奇怪的念头甩出脑袋。
　　他打了个电话回公司请了个假，准备收拾收拾回老家去见外公最后一面。
　　&#9839;&#9839;&#9839;
　　回到家，已经是三天后的事情了。
　　一路奔波让徐行很是疲倦，洗完澡几乎是一沾着枕头就睡着了。
　　一夜无梦。
　　第二天一大早，徐行就被自己的手机铃声吵醒了。
　　正睡得迷迷糊糊的徐行胡乱抓过枕边的手机按了接听键含糊的说了喂。
　　耳边传来的声音却令徐行一下子清醒了，仿佛一盆冷水从头往下淋了下去。
　　“哥。”
　　叶熙亚的声音，一如既往的软绵绵的腔调。
　　“……”徐行不知道该说什么。
　　“哥。”叶熙亚又喊了一声。
　　“……嗯。”徐行终于应了一声。
　　“哥，我有一件事要和你说……不要挂电话，也不要不理我。”叶熙亚难得没有拖着腔调，而是十分认真的说。
　　“……”徐行没有回应，也不知道作何回应。
　　这么久了，他以为叶熙亚已经放弃了……毕竟小孩子的耐性，不是最不持久的吗？
　　徐行没有出声，叶熙亚便就当他的默认了。
　　“哥，其实从十一岁开始，我就发现我喜欢你了……呵呵，哥你是不是觉得我很早熟？”叶熙亚的嗓音已经渐渐开始褪去了少年的青涩。
　　“……”徐行在电话的那端苦笑。其实他也不是完全没有察觉到……毕竟，少年的心事可是很难隐藏的……他想起了那个时候叶熙亚看着自己的目光，那么热切，那么灼然，那么……堂而皇之。所以，在那个女孩提出和他交往的时候，他也因为一点小心思，答应了。一来，那个时候他正在为自己喜欢上自己的兄弟苦恼，希望藉此摆脱那些不正常的念头，二来，也是为了躲开叶熙亚……
　　“哥，如果你说这些只是小屁孩不懂事自以为是的爱情，根本不算回事，可是我坚持了这么久，是不是也能算是回事了呢？”叶熙亚在电话那端发出一声轻笑，“七年了……过了今天我就十八岁了，这样算来，我就喜欢你七年了。”
　　七年……徐行愣了愣，七年了吗？
　　“哥，你是不是觉得女装癖很变态啊？可是你不知道，我为了什么要穿女装啊……”叶熙亚跳跃性的说些毫无关联的内容，“如果我是女的，多好，我就能光明正大的喜欢你了是不是？”
　　徐行这才想起，叶熙亚的女装癖……始于自己和那个女生交往之后。那个唯一和他交往过的女生，虽然他现在已经连她的模样也记得不清楚了。
　　“哥，那天你说我们已经好久没见了……其实根本不是这样的你知道吗，因为我其实一直偷偷的注意着你，偷偷的在离你不远处看着你，可是这些你都不知道。”
　　徐行有些不知滋味，原来一直有人这样注视着他，就像他曾经那样的注视着别的人一样。
　　“哥，为什么你从来没有回过头看我一眼呢……”叶熙亚的声音有些缥缈。
　　“……可是，我整整大你九岁。”徐行终于艰难的开口。
　　“那有什么关系，等你老了，我还年轻……我还可以照顾你。”叶熙亚轻轻的笑了。
　　“可是如果那个时候你不爱我了怎么办。”徐行苦笑。
　　“那样啊……那我就爱你到你不爱我那一天好了。”叶熙亚说，声音透露着莫名的坚执。
　　徐行笑着摇了摇头，这个世界上，哪有这么多如愿以偿。
　　“那这样好了，如果你在一分钟之内出现，我考虑考虑下接受……”徐行笑着说。
　　“不用一分钟，你现在就开门吧。”
　　徐行愣了愣，他走向客厅，打开了门。
　　果然，门外站着的，正是叶熙亚。
　　叶熙亚笑着朝他摇了摇手中的手机。
　　徐行呆呆的看着叶熙亚。
　　叶熙亚敛了笑容，瞪大着眼睛看着徐行说：“你应该不会想耍赖吧……”
　　他的眼睛迅速的蒙上了一层水雾，咬了咬下嘴唇。
　　徐行忽然笑了，“不是……那么，试试看，也无妨。”
　　叶熙亚立刻有些孩子气的笑了起来，他上前一步把头往徐行的脸上蹭。
　　徐行有些无奈又有些好笑的摸了摸他毛绒绒的脑袋。
　　把头埋在徐行肩膀上的叶熙亚忽然闷笑出声，说：“我发现我每次露出那样的表情你就无法拒绝……”
　　徐行认真的想了想，似乎的确是这样的……
　　徐行笑了笑。
　　叶熙亚伸出手搂住徐行的腰，用脸蹭着徐行的肩膀，轻轻的说：“攻略成功。”
　　―END―