

为受不狠,奸情不稳by母之


“吓，哪来的淘气小狐狸，拿上鸡腿快快离去，仔细被我师父逮住剥皮！”
“什么，你叫阿离？”
“大仙，拜托你快走吧，若是让师父看到我在这里玩耍会罚死我的。”
“啥？报恩？不用不用。”
“阿离小师弟，你为何总爱送我鸡腿？我都吃怕了。”
“滴水之恩涌泉相报？”
“你便是那只狐狸精！！！”
“嘘，你安心呆着，我不会告诉师父。”
“阿离，师父为何拉了七天的肚子？”
“因为他罚我蹲马步？你也要让他尝尝腿软的滋味？”
“解了法术罢，师父也是为我好，希望我能早日学成出师！”
“学武干嘛？扬名武林，惩恶扬善什么的……”
“阿离，这本《如何修炼成一只神级的大虾》你从何而来，这可是武林至宝上古秘籍哪！”
“少林寺？？？那佛光普照的地方你是如何进去的？？？”
“假装方丈的宠物？”
“哦，阿弥陀佛，阿离，我定不会辜负你的一番辛苦！”
“阿离，今日我大败青城山掌门！乃是天助我也，正当我两斗得难舍难分之时，一阵风沙迷了他的小眼。”
“阿离，今日我破了武当山的太极阵！正在阵眼千钧一发处，那老道不知为何集体抽筋。”
“阿离，今日我一剑解了黑风寨和雷霆寨的十年恩怨！不知为何，两位寨主突然执手相看泪眼，最后双双携手而归。”
“阿离，今日众人推举我为武林盟主！听闻历届武林盟主都会和魔教教主牵扯不清，本届教主可是个沉鱼落雁的妖媚美人哪！”
“阿离，魔教突然全倾覆没，残党急急遁往关外去了……”
“阿离，峨眉掌门本想将其女许配给我，那小姐昨日和丐帮八袋长老私奔了！！！”
“阿离，慕容小姐读了我送去的情信，突然满面发痘口吐白沫昏迷不省……”
“阿离，如今我成了克女灾星，江湖侠女莫不对我闻风丧胆绕道而行，我，我怕是要孑然一身了……唉”
“呃，阿离，昨日你问我若无女子，男子可否？”
“我细细想了一宿，你我师兄弟二人相处多年，若是娶了男子，那滋味应当差不多。”
“那男子若能像阿离一样丰神俊秀才气过人，也不是不可……”
“什么？未免夜长梦多，现在便入洞房？？？”
“阿离，这龙阳之事，我一知半解……”
“阿离，你怎么就自己坐了上来，唔……慢点慢点摇，我也需动腰顶送？？”
“阿离，能否歇息下，明日我要赴华山论剑，什么？要做回本？？”
“唔……阿离，今日我才觉得你真真是只狐狸精！”
（一点夫妻性福生活小摩擦）
“阿离，放为夫进去，这天寒地冻滴水成冰的日子，为夫已经睡了三天门槛了。”
“阿离好老婆，为夫知错了。”
“阿离，为夫再也不问狐狸精能否生子了。”
“阿离，为夫今日一定卖力伺候，三次？七次？阿离你愿做几次便做几次，为夫备了金枪不倒小药丸，一定奉陪到底……”