


     作为高中生的谷雨是很认真的在做一个高中生，真的非常的认真。即使他已经连大学的课程已经自修完了，还在一些专业杂志上面发表了不少的论文和一些著作。

一些独到的见解和发现使许多的著名高校都向他发出了邀请，表示这样难得的人才即使违反校规定都可以破格录取的意思。

但他都拒绝了，他觉得自己没什么不同，只是比其他人聪明一点，反应快一点，

懂得的知识多一点而已。他想让自己的人生更完整一点，所以他拒绝了那些邀请。

按部就班的和同龄人一起上高中。和玩伴打闹玩耍，他觉得这样的人生才会完整。不喜欢有什么意外。

但是---世事总是难料的，老天总是爱和天才开一些不大不小，但会影响到人家，构成不大不小的意外。


     这天，天空下着绵绵的细雨。谷雨和平常一样背着背包撑着伞穿梭在那些早已熟悉的小巷里，

从有记忆以来，他就一直住在这里了，熟悉的不能在熟悉了，几乎是闭着双眼都能知道哪里该拐弯

哪里有阶梯哪里有坑。突然他停住了，敏锐的嗅觉和听觉让他察觉到这个夜里的不同寻常。

    左边的小巷里好像有声音，他循声走近声源，便看见一群手持棒球棍，身上纹着些乱七八糟的纹身，

因为天暗的原因看不清。正在围殴着一个躺在地上的人，嘴里还骂咧咧的。谷雨看了

便要转身走开。这种事老妈早就告诉他，能不管就不要管，免得惹祸上身。他知道老妈怕他在外面惹事受欺负。

就算老妈不叮嘱他想他也不会管的，因为他讨厌出乎意料的意外。这些事，还轮不到他

一个高中生来管。他不是超人，不想当英雄。即使那个被围殴的人正用那双大眼死死地盯着他向他发出无声的求救，

他还是转身隐藏在了小巷的角落里直到那群人骂骂咧咧的散了开走远了才现身看着

躺在地上不断抽蓄的人。




“喂，死了没？没死就哼哼---”谷雨看着地上的人到处都是伤，他还是没有太多的同情用脚戳了下。

“咳--妈的！老子还没那么容易死”李天翔拂开正要确定他死了没的脚，骂骂咧咧的平躺在地上好减轻下肚子上的伤。

   妈的！今晚真是霉透了---红野帮的老大让他在酒吧里兜售那些药全被那群小混混以抢地盘的借口强收了不说还找借口揍他一顿，
老实说依他的身手三四个混混还是能应付的。妈的

玩偷袭！！老子有机会一定要报仇！！痛痛痛----痛的要死！妈的！！

还有这个该死的胆小鬼。看到老子被揍也不帮帮忙。看看站在眼前的脚，一双白球鞋，顺着整齐的裤脚看上去整齐的校服。

切！还是著名的崇恩。原来是位乖乖牌呢。难怪会躲到角落，肯定发抖去了！
！




“没看到老子的眼神吗？你是崇恩的吧？这么聪明你会意不出来吗？老子-----嘶！！”痛痛---痛！

他妈的，真他妈的倒霉，遇到个书呆子而且还很笨！

“看到了，也知道你在向我求救。但是-----这种事，我不想管！”几个小混混根本不是他的对手，但是他不想惹麻烦。

“呵！看你挺精神的，死不了”谷雨起身便离开，他本就不是多事之人，现在没事不是更好。

“喂！喂---怎么可以见死不救啊！喂---我没有钱坐车回去啊！”他身上只要值钱的东西早就被那群杂碎抢走了，难道要他坐11路？他不要！他家在城西也！估计明早上都回不去！

“你不是还活着吗，你怎么回去那是你的事”他头也不回的走了。

现在已经不早了，老妈肯定做好了晚饭在等他了。


    看着那个头也不回走远的背影，李天翔嘴都要气歪了！妈的！没见过这么冷血的人，就算是乞丐也会打发点吧！

摸摸被揍的青紫的肚子，还是想想怎么回去骗嬷嬷和阿姨们吧。想想都

觉得头痛！真不知道会被念到什么时候！找什么借口呢？被车撞了？不行！绝对不行！嬷嬷一定会让他去找撵事司机的，他上哪去找去！

说自己摔的？骗鬼啊-----哎呀！！到底该怎么办？

不如说在同学家学习！过几天在回去？这个行！就这么办！

但是---现在最重要的是想想怎么回学校吧！看着自己一身的狼狈！小雨唰唰的滴落在身上！还真感到有一丝丝冷了。慢慢爬起来--咳咳！该死，伤的不轻啊！

不知道又要几天才会好！

      李翔天是孤儿，从小在福利院长大，里面有许许多多和他一样的小朋友，所以他并没有因为和其他小朋友有什么不同。也没有什么好忧郁的。

因为嬷嬷从小就告诉他们--其实上天爱着每一位小孩，因为每一个小孩都是有着一半翅膀的天使。

当时他问了“为什么只有一半翅膀，还有一半呢？在哪？”呵呵，想想都傻。

嬷嬷说“还有一半在另一个人那里，如果相爱---那么就会变成最美的天使”

知道后来，长大了他才明白---嬷嬷是骗人的，他不是天使。

他只是被抛弃的怪小孩!因为他残疾的手！他的左手和别人有些不一样，其他的小孩的手指有五个而且长短不一，但是他

的手指只有四个而且一样长！让人家看着就会害怕----但是他没有觉得什么不好，可是----他就是因为这个所以才会被父母抛弃的吧。

这样狠心的父母给他他还不想要呢！哼！

福利院得生活很和谐，但是长到十二岁的小孩子必须离家去读书，李翔天明白自己更本就不是读书的料，所以一开始就选择了技校！

在技校读书是非常不容易的事！因为里面太乱了----一塌糊涂！想要在技校里安安静静的读书那是不太可能的事！里面鱼龙混杂，什么

人都有！想要混的“有头有脸”那更是难上加难的事！

其实只要想要在学校里低调的过完三年也不是什么不可能的事。

只是他因为“一不小心”揍了学校老大的小马仔，所以，才刚入校没多久的他就成了被人攻击的目标。。

不过他从小跟着大院里的老爷爷学了些武术，有一点点身手。说来也不怎么怕这些只会在学校为非作歹的小罗罗。

好歹他也是什么什么第几百代传人不是？

今天可不算，被偷袭了。妈的！一群人渣-------

勉强撑着腰站了起来，他已经分不清是雨水还是汗水了。痛的几乎失去了知觉了。

妈的！不要让他逮到机会！不然他会让那群小子知道厉害！

沿着刚刚那小子藏身的小巷走出去。

咦-----那是什么？一个平躺在地上的纸片-----还反光？

勉强弯下要捡了起来，原来是一个学生证呐---呵呵！小子！看你见死不救，没想到让他捡到了他的学生证！

哈哈------真是老天都要让他惩罚这种没有道德心、公德心、见死不救的人（小子！这跟道德心、公德心有关么？有关么？-----人家就是不想救你的说----飘走）

握在手中把玩，他露出今晚第一个“邪恶”的笑------

回学校吧！还得给嬷嬷打个电话呢------

 
 					 [002]互不相识的开始  2　[本章字数：1272　最新更新时间：2011-08-02 10:27:34.0]
 ----------------------------------------------------
 互不相识的开始2



       “看---是谷学长也---好帅啊----”

 “对啊对啊---穿着校服居然都能这么帅---怎么办怎么办---我心跳的好快哦”

          .........

    谷雨刚刚走在学校的绿荫大道上就已经听到这些小女生的“呼叫”了---他，已经习惯了。

从高一刚刚进来那些高二、高三学姐的表现和升到高二现在的高一学妹们-----他知道自己长得帅！  



    清秀的眉，水润的淡棕色的双眼，白皙的皮肤再加上178的身高！

他一点都不喜欢自己的脸和自己白的太过了的皮肤！他喜欢古铜色的皮肤！

至少会让他看起来过于阴柔的脸不那么女相！

但是他试过了-----暴晒！玩伴说像自虐一样的晒！但没有用，一个寒假就让他又白回来！

他已经放弃了，没办法了。

“学---学长”

“恩？同学你有事吗？”转过身，看到挂着纪律处的袖章一脸红红的学弟。

“那--那个，学长，你的校牌”见他指指自己的前襟。

“啊---对不起，我马上戴好，谢谢你学弟”天呐---他怎么会犯这种低级的错？连忙在兜里找，没有？书包里-----也没有？

不会啊----一般都晚上摘下来放好的，难道放家里了？怎么会？

“那个---不好意思学弟，我学生证好像忘家里了---”谷雨有些?---因为他是别人眼中完美的存在。

“没关系---学长是第一次，那明天要记得戴哦，那学长---我还有其他的要查---拜拜”

“天啊---学长会脸红也---好可爱哦---原来神一样存在的学长也会犯错----不过好可爱啊----”
     

      ........


听到这里谷雨就更?了---拜托！他不是神---

还可爱？


    “哎呀----我们的完美代名词的谷也会犯错？没戴学生证-----？”听到这样的语调和他说话的人就知道是谁了。他的损友----封。

不过就是没戴学生证么？全校的知道了？

“不要问我我为什么知道----因为全校都知道。哈哈----谷！你会不会太高调了点啊？只是没戴学生证而已！没戴的不少啊----我也没戴啊
 
   为什么你会像娱乐八卦一样被人人津津乐道啊---”

拜托！是我高调吗？他一直在实验室外面怎么样他都不会知道。

不想理睬损友的调侃！谷雨还是自顾自的做着手中的实验。这种娱乐八卦他没有兴趣！

“喂喂----真的没戴？不是藏起来了？”谷雨看着损友那张八卦的脸很是无语。他有必要吗==

“无聊！”

“哎哎哎-----我可是代表学校众多学姐学妹来打探一下的，你得给个说法啊---”

说法？谷雨更无语了。

“没空理你，你这么闲？郭老师的实验你做好了？陈老师的学术报告你写好了？明儿我得全部上交了”

“啊？---我都忘了！快快快----你的报告呢？这个实验主题是什么？”谷雨看着慌乱一团的好友---

“书包里，你自己去拿，实验主题自定义”背过身去继续做他的实验没再搭理他。


放学后-----



谷雨一回到家就直冲进卧室寻找他的学生证，能找的地方都找了，不会出现的地方也没放过，可还是没有。会不会是母亲收拾到了。

“妈---你有看到我的学生证？怎么到处都没有---”

“怎么了？我今天收拾你我是卧室时候没看到什么学生证啊”

“怎么会不见了呢---不可能啊-”难道是丢了？但是会丢在那呢？他一直是两点一线的生活。

难道-----

 
 					 [003]互不相识的开始  3　[本章字数：1177　最新更新时间：2011-08-02 10:27:51.0]
 ----------------------------------------------------
    互不相识的开始 3

两天后

李天翔靠着崇恩高中门口旁的桐树，眼睛一直盯着进出大门的每一个人。

他在这儿已经站了两个小时了，也就是意味着其实崇恩已经放学了两小时了，但一直没有看到他要找的那个人。

本来以为也许看漏了，那个人已经走了，可是他逮个人问了下说了“谷学长啊---他还没有走吧，他总是要晚些才离开的他---------”

李天翔没空也不想知道他要找的人在干嘛，只要他找的那个人还没有走就行。

可是，他已经等得快没耐心了。

弹掉指间的烟屁股，打算在最后一支烟抽完后还没见到他要找的人就准备亲自进去抓人了。

李翔天抓了抓乱糟糟的头发，站了起来打算“闯校”了。

刚好站了起来就看到他要找得那个优质生-----谷雨。

切！难道他一看就是坏学生的样？因为两小时前他打算进去找他的。但是，被保安拦了下来说：“非本校人员不得入内”

气得他----但是嬷嬷说了:要尊重每一份职业。保安大叔也不容易不是？（天：那为啥没有人尊重我的职业呢-----

      线：你那小混混也叫职业？------天：一巴掌拍飞---）

但是今天优质生也没穿制服啊！为什么没有校牌他还可以随便进出？

思索的当谷雨已经走近他了

“喂，把校牌还给我。” 

  “什么校牌？”

   看来这人不仅冷血而且还很聪明嘛。李翔天本来就没打算这么简单就把校牌还给他的。那他就跟他装傻一回吧。

 谁叫他这么聪明呢！真是让他羡慕嫉妒恨呐！！！

     
   谷雨皱了皱好看的眉头。
  
   “那天晚上是你吧。”

   “呵呵---你说的是那天晚上啊？”

    谷雨细细的打量了下眼前跟他装疯卖傻的人----

   一米七左右的身高，有些发黄的皮肤，看起来有些营养不良。 

    细长的双眼，虽然是单眼皮却长了又黑又浓的眉。高挺的鼻梁骨因为太瘦的原因显得太突兀。

   看起来年龄不过十五岁左右，但带着股早熟。
 
   最让人惹眼的是在这初夏的六月份他的左手却带着全指的皮手套-------

  不过几秒钟的打量，就知道这样的人最好不要惹的为好。不知道为什么谷雨就这么想。

  看来这个人并没有要还他校牌的意思，谷雨便转身就走。

   既然已经并不能找到了，那就只能再向学校申请了，再等几天也无妨。

  “喂---你叫谷雨吧？”看着好不容易等了两个多小时的人转身要走，李翔天着急了。
 
   他在这儿等了这么久可不是就为了见一面的！！

  他话都还没有说完呢！

   谷雨转过身，其实早就确定他是那天晚上挨揍的小子，但他不想和他扯上任何关系。

   反正学生证在等几天也就办下来了。虽然每天让老师签证明有些麻烦，但他在学校是校长老师眼中的优等生。

  过程也就少许多麻烦。为了不和眼前的这人有任何的牵扯，所以一点点的麻烦他不在乎。

   “你有打算换给我吗？”

   “没有----”李翔天很直接的告诉他。

    因为和这么聪明的人耍手段那就是纯属他自己犯傻了。

    “那我没什么可说的。”

    谷雨转身头也不回的走了。



    李翔天看着他头也不回的走了就很纳闷了，难道谷雨就没打算要回去？

   其实是他不知道谷雨根本不是不想和他扯上任何关系才没打算要回校牌的。 
 					 [004]死缠烂打的认识  1　[本章字数：2023　最新更新时间：2011-08-02 10:28:24.0]
 ----------------------------------------------------
      死缠烂打的认识  1

        在谷雨的妈妈谷思凌刚好做好了饭菜正打算打电话问问放学已经很久的儿子怎么还不回来时门就打开了。虽然儿子
 
    已经打电话回来说过会晚归，但现在都快七点半了，老师再怎么拖堂也该回来了吧。

   “快快---把书包放下，去洗手吃饭了----怎么这么晚？饿了吧？来来来---老妈今儿做了你爱吃的八宝鲤鱼”

    看进屋的儿子脸上有少有的疲态她这个做老妈的心疼的紧啊！ 



   谷雨坐下来端起老妈添好的饭，有些恍惚-----这样的日子都过了这么多年了，但是他还是没有问老妈原因。

   因为他不觉得这样有什么不好的。不想有什么改变。



   他老妈谷思凌原来在一家大型连锁超市当总代理，平时很是忙碌，甚少有机会天天在家做饭和他一起吃。

   后来谷雨也不知道为什么老妈会辞掉如此优越的工作。

   虽然平时很忙，但他一个人在家也不需要人照顾。

   但老妈不但辞了职，而且一夜之间带着他搬离原来的S市来到T城，地方虽然小一些，但却不失繁华。

   老妈是个非常理智而且雅致的女人，已经年近四十，但却看起来也就三十刚出头的样子，别人都不相信有个

   十七岁的儿子。


   他也没有像其他小孩一样缠着母亲要父亲。只有在他七岁搬家那一年的时候问了一次。

   老妈说他父亲是个海军，是个英雄，在一次出海遇难了。

      就这样！

   至少他知道自己不是没有父亲的小孩。

   此后，他也没有在问与父亲任何相关的事了。

   他知道，或许老妈有她自己的原因。回想起那时候老妈提起父亲时那神情---

   是爱？是恨？是怀念？谷雨已经模糊了-----


   “儿子！你老实说，这么晚才回来是不是----交了女朋友？嗯？你知道老妈一向都是很开明的，

    什么时候带回来也让老妈看看？要是我也喜欢的话咱们找机会就会会亲家去？要是老妈不喜欢

    我也会尊重你的选择的-----”她话还没有说完



    “拜托-----老妈！没有！我没有交女朋友！我才十七岁也！念书的时间都不够用那有什么时间去交

     女朋友啊！”而且在一个正直十七岁叛逆期的高中生面前这是一个正常的老妈应该会说的话吗！

     “你那么聪明还用很用功吗？而且念那么多的书没有什么色彩斑斓的生活情趣小心你会未老先衰喔！

      你才十七岁也----而且是高中，难道你就不想拥有单纯而又美好的初恋吗？”

     谷雨已经语塞了！不想让老妈的唠叨再毒茶他的耳朵了----



     “我吃饱了----等我换衣服就出去”

     每天他和老妈吃完晚饭后都会去不远的滨江路走走散散步。因为怕老妈老是一个人在家会寂寞，所以他常常抽空都会陪

     着一起走走-----

     “唉---儿子！真的没有交女朋友喔？”谷思凌很不甘心的还是想问问他这个万能的儿子到底喜欢什么样的女孩子
 
     “老妈----”早知道老妈会如此八卦他的晚归就应该把报告拿回家做！！

     “好好好---我不问了。不过你要是真---”的有喜欢的----还没有等他念完就只见他的儿子箭一般的往前跑去！

       她还不知道发生了什么事！

     “封？该死！！”谷雨脑袋也没有来得及做出反应身体已经挡站在了好友身边了。

      “你们想要干什么？”谷雨正烦着怎样让老妈不要再纠结与他交女朋友的事，就看到一群二十来岁的混混把好友----封

       团团围住，一看就是不善者。

      “谷？你怎么在这？也----发生了什么事、？”还没等他反应过来好友谷雨已经站在他身边了。他自己都不知道为什么好友

      会这么紧张。

       “？嗯？我不是看到那群家伙把你围住了吗？还以为会对你不利呢！”只见自己刚刚看到那群以为好围殴好友的混混转身已经

       向另一个人发起进攻了。而且那家伙就是他刚刚见过的那个人。真是阴魂不散-----

        “呵-----好感动哦---没想到你这么在乎我也，谷！你不会事喜欢我吧-----但是我喜欢的是女孩子也，但是对象如果

        是你的话我也会考虑的----”

        谷雨现在满脸黑线-----

        不想理会一旁自我陶醉的好友，转身想离开这是非之地。

        真是不想遇见什么却偏要来什么-------

        “谷！?-----上次在学校替我解围的就是现在被包围的那个小子，上次就看得出来这小子身手不错”

         上次在学校门口被仇家暗算----其实就是没有人帮忙他也会没事，不过他还是挺感激这个多事的小子。

         也挺喜欢这小子放荡不羁的性格。因为那小子完全不理会他的酬谢转身便走，好像这种事完全不在乎似的。

       好像晚了场街霸游戏似的------让封夜灵很是郁闷

        “是吗?”上次看他那么狼狈呢-----不像好友口中那个桀骜的小子。

         好友已经不止一次的在他耳边唠叨起那天出手帮他的人。

         怎么也想不到还会是他。

         是“有缘分”呢！

        

         “住手！”

         在谷雨回忆的当----他的好友已经开口了。真是想离开也来不及了。


         知道好友爱玩，现在绝对是抱着游戏的心态的。因为眼前的几个小混混完全
       
         不是他的对手！更何况是黑道世家出生的好友呢！

         现在他是想离开也来不及了，那群人已经向他们走过来。

         “识相的，就马上离开。我们红野帮的家务事你们小老百姓最好靠边站”

          说话的是一个带头年纪稍长的。应该是他们的头头吧。

           --------------------分----------割-----------------线-------------------------------
 
 					 [005]死缠烂打的认识  2　[本章字数：1711　最新更新时间：2011-08-02 10:28:41.0]
 ----------------------------------------------------
 死缠烂打的认识    2


        “红野帮？呵-----你们洪杰看到你们也不怕觉得丢脸？”封夜灵还以为只是小帮派的斗殴呢，没想到这小子还是洪爷的人。

        “你是谁？敢直呼我们洪爷的名讳？”带头的小混混不禁打量起眼前这个人。

        看起来不过十七八的样子，眉清目秀的不像是道中人。但知道洪爷真名的人不是很多，他也是从大鹏哥那里听说洪爷的名字的。

        没想到一个乳臭未干的小毛头敢这样大胆！

        “我？你不用知道我是谁，你就知道你们洪爷连给我提鞋都不配就好！”

        “臭小子！你找死----”还没说完带头的小混混抄着家伙就朝封夜灵袭来。



        谷雨本就不想参与这种无聊的战争，见好友能够应付便走到一边一副抱胸看好戏的姿态。完全不理会躺在一旁的李翔天。

        这本就是他们帮派的家务事，要不是封硬要参一脚，他也不会站在这里。更别说还是有这家伙的这里！！



        谷思凌见儿子的朋友小封和那群混混打得“难分难舍”的。

          又看到躺在一边的男孩难受的抽搐顿时就跑上来蹲下。

        “哎呀----可怜的孩子！没事吧？啊---？这些人也真是，一个小孩子都不放过”把男孩小心扶起坐着担心的问。

        唉---真是太可怜了，看起来还不到十五六岁的小孩却要遭这么些罪。

        “老妈！你不是一直教我不要多管闲事嘛！你这是在干嘛？”站在一旁的谷雨见老妈把那小子“抱在怀里”很是碍眼。

        “臭小子！我是叫你别多管闲事，现在是你老妈我----在多管闲事！OK?”平常只是怕儿子在外受欺负，就老是耳提面命的告诫。

        现在可是人命关天也！难道她的教育就这么失败？？？？教育出个冷血？？


       “好！我不会管--随你的便！但这小子，你想打算怎么办？”难道要带他回家？

       “什么怎么办？先送医院呗！”

        眼看好友封已经差不多解决完了那群混混，打算就这么走了算了。哪知道老妈却偏偏要来横插一脚！



       “伯母！让我背他吧---”看伯母吃力的扶起已经昏过去的人。已经解决那群小混混的封夜灵连忙走过来帮忙。

        好歹这小子也算是他的“救命恩人”不是？他总不能忘恩负义吧。这次就算是还他人情了。

        本来人家这种家务事也轮不到他来插手的。

        

        “医生，那男孩子的情况怎么样啊？为什么还不醒来呢？？”谷雨的老妈谷思凌焦急的询问医生。

         现在已经是晚上十点了，医生说只是一点皮外伤而已。但现在两个多小时都过去了也不见那孩子有醒来的迹象。

        “女士---你也不要着急，你儿子真的没什么大碍。可能加上有些营养不良和疲劳过度，所以才会现在昏睡。”

         谷雨一直站在病床前打量着躺在床上的人，觉得好像比前几天更消瘦了一些，下午时候没有好好的看一下也就没有发现。

        现在这个人安静的躺在床上----

        封夜灵已经回去了，他门禁很严谷雨是知道的。所以----现在只留下他和老妈在这里。

        这是个麻烦！！！！

        “妈，你回去吧--嗯？今晚可能他不会醒了，让我留在这儿看着没事儿！你明儿还有工作呢，我明天没课。”

        看着老妈有些疲惫的脸。

        “嗯---好，那我回去了。明儿早上再来。”


         等老妈走了后谷雨没有休息，他觉得这家伙在装昏！

         应为他觉得这小子不应该就这么昏睡下去的，不知道为什么----



        “呵呵----咱们又见面啦”李翔天在等谷雨妈妈走后其实就已经醒了。

         其实像他们这种孤儿院出来小孩多是铁打的身体，即便是有一些营养不良，也不会造成多大的影响。

        这是在外生存的必修之道！必须无坚不摧！



        谷雨就知道这家伙在装晕----

       “既然你已经醒了，那我也回去了。明早你自己出院就是了，医药费已经结清。”看着那家伙明晃晃的笑脸谷雨就有些来气。

       “喂---现在都十一点过了，你长得这么漂亮，小心有色狼哦”

         说完李翔天还不忘抛一个在谷雨眼中貌视眼抽经的媚眼。

       “谢谢提醒，那我就更不能在这儿住下了。” 
  
         劫色？呵呵---他老妈那么漂亮他都没有多余的担心何况是自己。

        要担心也是要担心眼前的这个不怀好意的家伙。

       “你到底想要干嘛？下午的时候你来找我不是要来还我校牌，也不单单是要来见我一面的吧。”他不是没有注意到树根下

       堆着得烟头。看得出来他在那儿等了不短时间。

       “没想干嘛---”只是想揍你一顿解恨！

       当然！后面的话李翔天没有说出来。他可不想正待在医院就可劲儿来，明儿下不了床出不了院。

      “?---你老妈不是让你再者陪我吗，你就睡旁边吧。”

      谷雨看看李翔天没有说话，倒在旁边看护床上朝里侧着身不想理睬另一张床上坐着盯着他的人。
 
 					 [006]死缠烂打的认识  3　[本章字数：1882　最新更新时间：2011-08-02 10:28:56.0]
 ----------------------------------------------------
 死缠烂打的认识  3


      “喂---睡了吗？？我叫李翔天！”

       说完李翔天也倒下拉着被子睡了。

        一夜无声------

      

    第二天早上-------

    天还没有亮的时候李翔天其实就已经醒了，转过头看着对面那人静静的睡颜有些发愣。

    少了平时的老成，显现出一份十七八岁男孩子的稚气----和英气。

    李翔天有些不可思议，自己现在尽然和他同睡在一个房间-------

   “看够了吗？”

   “嗯---够了，其实我发现你长得---挺漂亮的”呵呵、

    在李翔天盯着自己看了一会儿谷雨就醒了，再不醒不知道这小子要盯到什么时候。

   还说些让人想吐血的话----

   “既然你已经醒了，那我就走了，你等下自己办理下出院手续就是”边说就边动手收拾好床铺。

    不想再和他待下去了，再呆下去还不知道会有什么样的麻烦。



    “哈喽---你们醒了？”

     谷雨站在李翔天的床前交代好要拿的药什么的正打算离开，却听见让他身体一僵的声音---

    老妈？ 这么早？

   “孩子，你叫什么？还疼么？哎---真是可怜---”不理会突然拉下一张黑脸的儿子，谷思凌绕过他走过来坐在床边。

   “阿姨，谢谢您。我叫李翔天，身上已经不疼了，都是些皮外伤----我都习惯了”

    李翔天其实很想爆笑的，看到谷雨的那张脸-----

    没想到这么冷血的人却有个这么热情的老妈，看来-----



   “哎---真是可怜，你这么小怎么就惹上这么些人呢？他们干吗要打你呢？”

   “阿姨，他们让我向一些中学生兜售药丸，但是我拒接了，所以----”他不是没有做过这种事。

     但这次事情其实就是上次被抢，让大鹏哥的那些小罗罗损失了不少，所以才会被"清理门户"的。

    说实在的，他早就不想在那些人底下混了。老是欺负他年纪小不给他所有应得的工钱。妈的！都是些人渣。



   “真的？那些人一看都不是些好人，应该让警察把他们都抓起来！”看看这可怜的孩子。这么小-----

   “你家住在那？我让我儿子送你回去吧。嗯？免得再遇见那群人在找你麻烦。”

   “我---不敢回去---我--我

    怕嬷嬷和修女们担心，她们平时都很忙，还有很多小朋友需要她们的照顾，我---我不想再为她们添麻烦”

   这些话都是真的，李翔天虽然很调皮捣蛋，但是还是很听修女和嬷嬷她们的话。

   “你--你是孤儿？”谷思凌很诧异。这么可爱的小男孩是孤儿？

    怎么会有如此狠心的父母！

    谷思凌看着眼前的孩子不禁更加怜悯。

   “阿姨，您不用同情我，我没有什么的，大院儿里有很多和我一样没有父母的，我们－－－还是过得很好。”

　　有些弟弟妹妹们其实更加可怜，很多都是因为身体有些缺陷才会被狠心的父母抛弃的。

　　说实在的，李翔天觉得自己已经很幸运了。至少他还好手好脚的可以自己独立。

　　而那些－－－却只能－－－

　　“孩子－－你真懂事。阿姨很高兴能够认识你，帮助到你。嗯？”

　　她才发现男孩子身上穿的衣服很大，显然不是自己的衣服，可能是那些好心人捐献的衣服吧。

　　“儿子！出来下，我有是和你说”

　　谷雨有一种强烈不详的预感－－－－果然－－

　　“我觉得这孩子太可怜了，你看，他现在满身的伤又不能回孤儿院，我们就好心帮帮他吧，等他把伤养好了

　　在让他走也行。”

　　“老妈！这种事每天有很多发生，不是我们都能够管得了的！”

　　不想理睬老妈的心软，谷雨只想早点送走这个大麻烦。

　　“可是我遇到了啊－－－总不能不管啊！其他的我不知道，但是这个孩子我要帮！你也得帮”

　　不管儿子的拒绝，谷思凌很强势的把儿子也拉了进来。

　　
　　首先，得带孩子去买点欢喜衣服才是。

　　“?－－拿这张卡带他出去买几件衣服，今天反正你没课，带他去商场逛逛。人家孩子那么可怜，哪像你

　　们这些孩子，衣食无忧的。”

　　谷思凌拿出一张银行卡交给儿子，让他带那男孩去买几身合适的衣服。

　　“妈－－－”

　　“不管啊－－－我马上得去公司上班了。交给你的任务务必完成。知道吗？

　　还有，保温桶里有我熬得鸡肉粥，你们俩解决了。我走啦。”

　　丢下一脸不情愿的儿子，谷思凌就匆匆赶去上班了。

    

    谷雨现在很纠结。

    站在病房门口就思索着怎样打发那个麻烦离开----

   “呵呵---你现在很想一脚踹走我吧？”

    收拾好东西的李翔天走到门口就看到皱着眉头的谷雨。


    其实他们母子的谈话李翔天已经全部听到了----

    对于谷母的热情他真的很感动。

    很少有人这样对他们这种孤苦无依的人伸出爱心之手。

    有，也是那些有钱没事干--做做样子的“慈善家”

    能遇到这样的大好人-----他真的挺走运的。

    但是，他不能留下来，他怕那些人再来找他麻烦。

    他不想连累无辜的人，何况是对他有恩的人。

    “我不会让你走的，你放心。”不然他老妈找他要人那还得了。

    虽说老妈平时挺温柔的，发起飙来，能让人抓狂。

    “呵呵---没想到你这么冷血一人还挺听话的”

    

    “你也别扭扭捏捏的了，我妈说一不二，刚才的话你估计也听到了。”

    他得好好看着他。

    还是先带他去买衣服吧-----

 
 					 [007]不太安宁的同居  1　[本章字数：1564　最新更新时间：2011-08-02 10:29:11.0]
 ----------------------------------------------------
       　　不太安宁的同居生活　　１


   谷雨带着李翔天在商场里面转了一圈之后两人的手上就已经提满了袋子。

   一向买衣服都是速战速决的谷雨很快就把老妈交代下来的任务完成了，刚好正直季度末各个商铺都在打折。

   给这家伙买了好几身衣物也没花多大钱。再加上两个大男人那有什么兴致和一群大妈大姐一起慢慢逛。

   所以---才不到一个小时，谷雨就已经准备打道回府，顺便将这个麻烦也带回家。

   一想到要和这个人一起生活--虽然也许只有几天的时间，谷雨就觉得浑身不自在。

   

   李翔天安静的跟在谷雨身后，任凭谷雨带着自己走东串西。
 
   李翔天也知道谷雨讨厌自己，但是他不想就这么轻易的让他逞心如意----李翔天坏心的想。

   其实自己也知道他不过是有些贪念这种安逸的感觉。

   从来没有人这样正视过自己。不管是好的--还是坏的。

   他----只是贪念而已。



  “喂---走那么快干嘛？我知道你想要甩掉我，但我又不是小孩子了。我知道回家的路哦”

   李翔天故意强调的把“回家的路”说的重一些，看着谷雨沉着一张脸他就想逗逗他。

   “你好手好脚的连走个路都不会吗？要不要回医院检查一下！！”

   见李翔天故意的神情谷雨就不能控制好自己的情绪。

   他原来引以为傲的自制力在这个家伙面前几乎全盘崩溃。看着他的那张似笑非笑的脸就控制不了自己。

   真不知道是不是上辈子欠了他的。


  

   谷雨和李翔天正一前一后的往家里走，谁也不想理睬谁。一路无语----


   
   当谷雨和李翔天走到一家电子游戏机门口的时候正看到一群人围着一个小男孩。

   似乎好像在盘问着什么-----

   
   “喂！臭小子！我问你李翔天那小子在那，你老实的告诉我。哥几个也就不为难你---你要是敬酒不吃吃罚酒---”


   “你们要找我吗？”

   还没等那几个人问完李翔天就自己走了过去-----

   “你们要找我？你们是杜大鹏派来的？”



    被围着的那个人见李翔天他人自己突然就冒了出来很是吃惊，他还真不知道他跑哪去了。

    见围着他的几个人注意力转向李翔天他立马就从带头混混的腋下钻过---兔子般的速度逃走！！




    “你小子就是李翔天？呵呵---大鹏哥说了，让我们带你回去见他。不然---就在道上通缉你！明白么？

    明白就乖乖的跟我们走，我们也就不为难你。你要是敬酒不吃--偏要吃罚酒--我们就不客气了”

    “哥几个上！把他给我绑起来！带到大鹏哥那里重重有赏-----”


    谷雨现在很想一拳把李翔天打晕！！

    本来回家的路走的好好地----突然那小子不知道又看见了一群什么人。

    这下好了----本来这家伙昨天受了伤！根本不能在激烈打斗！现在又惹了一群小混混！

    他真是个麻烦精！！！

    “跑啊---笨蛋！！”说完谷雨就拉着李翔天的手开始狂奔起来----

    李翔天还不知道怎么回事就被谷雨拉着开始跑了起来。

    其实李翔天知道自己有几斤几两。就算和他们硬干也就大不了再受点伤---

    可是---看着拉着自己手的人----虽然是在奔跑---但，他感觉得到自己的心跳在飞快的加速！！！

   

    “该死！臭小子你别跑！”过了几秒钟那些混混才反应过来要抓的人已经跑了就立马追起来。

     咚咚咚------

     李翔天开始听不到外面吵杂的声音-----只听见耳膜里咚咚咚的心跳声------

     
     不知道跑了多久，也不知道拐了多少个弯，串了多少个巷------

     李翔天已经快踹不过起了。

     后面已经没有那些人的声音，看来已经甩掉了。

    

     谷雨现在已经累得说不出话来了。拉着李翔天跑了那么久那些人应该被甩掉了吧---

     他现在有力气的话真的会掐死李翔天着小子！！

     自打见过这小子以来----他平静的生活就和他绝缘了！

     看来----他谷雨真的是上辈子欠了他的---不然老天不会如此惩罚他的。

-----------偶的----分-----割-----------线------------------------

   各位亲们-----在这个夜深人静的时候-------我就少传一点点啦-----偷个小懒--

   各位莫要发火哦---

   磕头（瀑布血-----）晚安------ 
 					 [008]不太安宁的同居  2　[本章字数：2070　最新更新时间：2011-08-02 10:29:28.0]
 ----------------------------------------------------
    不太安宁的同居  2


    两人拖着疲惫的身体回到家中的时候才是午饭时间，不到的北京十一点钟而已----

    如果是一个完美的家庭主妇的话，现在应该是早买好了菜准备做一顿完美的午餐----

    但是谷雨的妈妈不是----而他们两个大男孩---更加不是了。

    早知道在外面带点快餐回来就好-----

    现在老妈不在，谷雨已经饿了。刚刚那么拼命的跑----早上那点粥已经消化到不知那儿去了。

    

    “喂！我饿了----”

    谷雨还在想怎么解决这顿饭的时候李翔天很不客气的问他。

    累得要死--又饿了。谷雨根本不想动，坐在沙发上作沉思装---完全不想理睬那只只会在老妈面前装可怜的家伙。

    这家伙根本就没有安好心，不知道接近他有什么阴谋。

    只会在老妈那个热心肠面前装乖买可怜！现在却很不雅的躺在沙发上-----还真是一点不客气



   

    李翔天觉得自己快要累死了也快要饿死了----一到谷雨的家里就躺在沙发上装尸体。一根手指都不想动了。

    刚刚那么不要命的奔跑------所以才会心跳加速的吧。

    李翔天就那样解释刚刚那不规律的心跳--------不然还会有什么样的解释呢？

    不过现在，最重要的是要怎么解决自己快饿扁的肚子。

    身上的伤已经不那么痛了，其实对于李翔天来说，这点伤其实根本算不了什么，比起那次来说，

    这个只能算是擦破点皮而已----那还需要进什么医院呐。

    不过上一次受伤还没有好完全，新伤加旧伤，再加上受了伤也没有当一回事更别说好好调理什么的了。

    所以才会营养不良家疲劳过度-----医生是这样说的吧。

    李翔天枕在沙发的扶手上思考着---有时候真的觉得这就是人生这就是命。

    不是吗？



    如果他不是孤儿，就不会在外面有一顿没一顿的混着，也会像谷雨一样有一个好妈妈，有一个家吧？

    但是如果不是他是孤儿，或许就会又不一样的人生---也不会遇见他，现在不会---躺在他们家的沙发上。


    思索中李翔天觉得自己的眼皮越来越沉---慢慢的就失去了意识。

    谷雨看着躺在沙发上的人慢慢沉睡过去，眼里闪过一丝连自己也没有察觉的情绪。

    看着眼前这具消瘦的身体，他知道---他一定在外受了不少的苦吧。

    看着沉睡的容颜，谷雨也不禁思索着---上帝真的是公平的吗？

    这些被父母抛弃的小孩难道就应该是被抛弃的吗？

    在一次学校组织志愿者到孤儿院做义工的时候谷雨已经见过那些小孩子的情况----

    有很多小孩---都是不能自理的躺在小小的床上，还面带着些些微笑。但从他们的眼睛里还是能看得出有着无限的羡慕和一丝丝

    悲凉------

    这些小孩子的人生又会是怎样的一种凄凉呢？他们真的快乐吗？

    不禁想起李翔天脸上老是带着似笑非笑的神情。

    “呵------”

   谷雨一下撑了起来！打起精神收拾下这些买回来现在却一团糟的东西吧。刚刚没有把这些扔掉还算好了----

   捡起散落一地的袋子回头看了一下沉睡中的人-----


   “恩----好香哦---啊-----”李翔天是在一阵阵饭菜香里醒来的，枕在扶手上睡得他脖子有点酸--伸了个懒腰！！

   “醒了就自己过来吃饭！”

    谷雨头也不回的说道！他用了冰箱里一些简单的食材照着食谱现做了几样小菜。发现做菜还是挺简单的嘛。



    人聪明就是好，不像有些人不是没试过自己做饭菜，但还是老是下馆子！李翔天就没有谷雨那样的天才脑子！所以即便是看着朋友

    做了很多遍，做出来的东西还老师黑黢黢的谁也不认识谁的样。

    “恩---不错哦！小雨雨你还真是贤妻良母的样也---长得又漂亮！！”

     李翔天也不客气的拿了个大碗开始不雅的吃了起来----好像八辈子没吃过饭的饿死鬼。

    谷雨白了一眼狼吞虎咽的人，发现了和这人的相处方式是最好不要理睬他。不然他越来劲。

    所以---谷雨坚决不和他开口说话。

   “我吃饱了，你把碗洗了”

    谷雨站起来把碗拿到厨房放在洗碗池里就进自己的房间里了。

   

    见谷雨不理他，李翔天也识趣的不再说话，安静的吃自己的饭。而且很不客气的把所有剩下的饭菜都一扫而光！！


   “哐---哐---”

    谷雨再也做不下去了，估计再坐着他家本来就不多的碗会被那家伙打烂完！！

   停下手中的笔，谷雨走了出去，到厨房里一看。他快要昏倒了----

    洗碗池里得水还在哗哗哗的放着，已经溢了出来那家伙却在案板上不知道干嘛！！

   “你是猪吗？”皱着眉头走过去关掉了水龙头！

    谷雨看着一团糟的厨房！！真是后悔不已！！早知道就不该让这家伙动他家任何东西！！

    用手揉了揉太阳穴------

    “你出去！！马上！出去在沙发上坐好！不要乱动也不要碰家里的任何东西！！现在！立刻！”

    他已经努力克制了---但声音还是不自主的拔高了一些！！


    “那个----”

    “出去！！”

    本来李翔天还想说点什么的---但被谷雨的怒吼打断他也只好摸摸鼻子出去了--

    走了出去还不忘回头看看情况！但是看到似乎想杀了他的眼神理李翔天只好真的闭嘴了。

    坐在沙发上李翔天也不敢乱动，但还是时不时担心的伸头看了看里面的情况！！

    其实他想说的是----好像下水道被堵了----


----------偶的------分--------割--------------线--------------------------
各位亲们----下午就先传这么点咯---因为上午线路检修所以停了电------
晚上线线会更新的----- 
 					 [009]不太安宁的同居  3　[本章字数：2521　最新更新时间：2011-08-02 10:29:47.0]
 ----------------------------------------------------
  不太安宁的同居   3


    其实他想说的是----好像下水道被堵了----

    但是谷雨的强势----让李翔天只能眼睁睁的看着。

    
    不一会儿----

   “shit！！”

    李翔天还没有来的及反应就只见谷雨风一般的一下刮到浴室里。

    李翔天是想动却骇与谷雨的威严却又不敢动！！

    他大概也猜到发生了什么事-----

    下水道被堵，洗碗池里的水肯定蔓延到了地上，可能---也许把谷雨的衣服弄脏了---

    李翔天就坐在沙发上没有动，直到谷雨在浴室里洗完了澡出来---

    “你还在这坐着？等着下水道的水冲出来淹了你？”

    谷雨现在几乎快要失去了理智了---他有洁癖！！！

    他现在见到厨房的脏乱都快要崩溃了-----

    见李翔天坐在那里依旧一动不动才明白刚刚是自己让他不许动的！

    太阳穴鼓鼓的快要咋开----

    谷雨觉得自己现在似乎很难控制自己的情绪----他觉得李翔天这家伙绝对是故意的！！

    翻翻白眼---他知道着个动作有损他气质，但是在李翔天面前也不需要什么气质！！

   没有理睬在那里装白痴的人。谷雨拿起电话找了修理工人和清洁小时工----他现在需要的就是这些！

   “你---现在到浴室里洗洗，不然不许进我的房间”

    谷雨回房拿了一套干净的睡衣给他让他自己洗干净

    家里只有两个房间，总不能让他睡沙发吧！老妈肯定不会让他睡沙发的。

    

    接过睡衣李翔天也没说什么乖乖的走进浴室。


   十分钟过去了-----

   半小时过去了-----

   谷雨在外面坐不住了，李翔天进去快半小时了却没有什么动静-----

   “喂---你在干嘛？”敲敲浴室的门，都进去这么久了也不见有水声。

   “喂-----”难道是在浴室里晕倒了？

    有那个可能吗？

    不管了！！谷雨转了转门把！反锁了----

    “你快开门---李翔天！！开门！再不开门我就撞门了”

    还没有等谷雨做好撞门的姿势门就从里面打开了。

    李翔天还是刚刚进去的那一身脏兮兮的。没有什么变化！

    “你在里面干嘛！呆了这么久？”见李翔天在里面那么久，蛋都孵出来了也不见他做了什么。

    “我在想，医生交代过，不要让伤口沾到水。我在想一个两全齐美的办法”

     “那你有想到吗？”一副咬牙切齿的口气----

     “没有！我想了这么久发现，这是不可能的---”

    谷雨崩溃了---他觉得李翔天是上帝派来的、哦！不！应该是阎王派来的----好早点气死他！想让他英年早逝-------

     “我告诉你一个两全齐美的办法！！”

    还没等李翔天反应过来，谷雨一个反手已经将他扔到浴缸里！马上打开水阀将李翔天全身带着衣服一起淋湿。

    “限你十分钟洗完马上出来！！”

     说完不等李翔天有什么转身就走！！

     谷雨对他已经无话可说了。只得身体力行才是！

    十分钟过后-----

     谷雨看着站在眼前的人，有些陌生。

     短短的头发湿淋淋的还滴着水珠，脸色也不像原来那样黄黄的---感情 原来不是黄，而是脏！

    过大的睡衣挂在清瘦的身体上显得有些---怎么说，让谷雨觉得还有些----可爱？？

    摇摇头，将那些匪夷所思的想法消失掉-----

    他怎么会觉得这家伙可爱呢---八成是被气疯了吧！

   “过来！我帮你把药上了”

    谷雨也不是那么不讲理的人，刚刚真的是气疯了，再加上这小子一身脏兮兮的，干脆一下子洗干净了再上药。

   免得影响药效不说！谷雨看着一身脏兮兮的浑身不自在。

   “那个----”

    “闭嘴！”

    一室安静

   “叮咚----”

    门铃声，现在才下午三点不到，不会可能是老妈！

    谷雨差不多已经忘记了厨房那档子事儿了，看着门外陌生的人有些发愣。

    “你好，请问是谷先生家？”还是来人先打破了一室的沉寂。

    “是，您是？”

    “啊，我是您叫来的修理工陈大伟，你叫我大伟就是。你好！”

    “哦--请进！”

     谷雨连忙放门外的人进来。有些不好意思。自己都忘了叫了修理工了。

     责备的瞪了眼半躺在沙发上的人----衣服还半开，露出里面青青紫紫的痕迹---

     修理工陈大伟站在客厅愣了一下，看了眼躺在沙发上的人连忙有些不好意思的立马调转头，脸还有些奇怪的红---

    看来他来的不是时候-----

     谷雨有些奇怪，现在还很热吗？

     突然他明白过来了！



    两个人大白天的都穿着睡衣不说，还这么暧昧的-----

    谷雨立刻走过去拉起半躺在沙发上的人，收拾好桌上的药。

    不知道为什么就是不想让别的人看到他其他的---



   “厨房在这边，不知道为什么突然就堵上了”

    谷雨没有做多余的解释，因为没有必要。

    他不管别人会怎么想。

    他把修理工带到厨房门口就不愿意在进去了。

    


 过了一会儿----

    “都修理好了，只不过是卡了些大的东西，所以才会堵住。以后不要把碗的碎片一起放进去，会下不去的。”

    洗好手的大伟给谷雨简单的讲了一下原因，接过谷雨递来的钱就走了。不敢再多留一会儿！

    好像他有传染病似的！

    过了一会儿，做清洁的大婶儿来了收拾后也匆匆走了。

    现在家里就只剩下他和李翔天。

    想起刚刚被人误会那一幕，谷雨不禁有些好笑，又有些无语----

    

    回到卧室，谷雨见李翔天穿着自己的睡衣坐在床边，表情有些促局不安----

    这让谷雨心里不禁拉扯了下---不知道为什么。


    李翔天有时候在怎么调皮捣蛋但终究只是个十五岁的小男孩，面对陌生的环境还是有些不习惯。

    穿着干净的睡衣，坐在白净如雪的大床上，这些都只能是在电视上看到的。

    现实里想都不敢想-------有的只是那些好心人捐献的旧衣物，睡的只有小小的木板床。

    尤其是冬天的时候----冻得根本睡不着觉。却只能咬牙坚持！因为现实不能让他们奢望什么。



    记得以前和他邻床住着一个比他小一点的女孩子。却没有熬过那个寒冬-----因为本身生病，却没有更好的条件治病。

    她在那个寒冬的夜晚里，冻得一宿一宿的睡不着，躲在被子里抽泣。

    那时候李翔天还小，才六七岁。晚上爬过去抱着那个女孩给她仅有的一点点的温暖。

    但是在那个夜晚里，那个小女孩在他的怀中还是没有熬得住，才五岁六岁都不到。就那么-----

    那时候李翔天还不怎么懂得人死了是怎么回事，嬷嬷抱走了那冷却的身，之后那个妹妹就再也没有回来过了。

    他还记得前一天的晚上还安慰小妹妹说：等哥哥长大了给你买好看的、带棉的衣服。给你买厚厚的棉被---给你买电视里那样的大床------

但是-------

    回忆渐渐模糊-----


-------偶--------的-------分----------割----------------线----------------
     希望大大们能够继续围观--------

线线会加油的---------- 
 					 [010]萌芽物语  1　[本章字数：2315　最新更新时间：2011-08-02 10:30:04.0]
 ----------------------------------------------------
   萌芽物语  1

  谷雨见没见过李翔天眼神这么悲哀，甚至是有些无助-------

  不知道他想起了些什么不开心的事。

   只见他呆坐在床沿，右手轻轻抚摸着雪白的床单。

  谷雨有些洁癖，所以房间里的很多东西都是单调的白色和黑色，让人看起来有些单调，但却不失雅致。

   但他发现了他老是带着手套的左手----似乎，是一个秘密一样。

   谷雨有好奇心，但是涉及别人的隐私他是不会去故意打探。

  


   李翔天看着眼前雪白的一片有些出神，让他想起了好久好久以前的事了。

   印象深刻的是小妹妹走后嬷嬷带着他睡了好久---怕这样的事在小孩子心灵留下阴影。

  呵呵----

  见谷雨的眼神在看着他左手的时候滞留了一下，但又很快的移开。

  他知道在这炎热的夏季还带着皮手套是有些太过引人注目，但是只是好奇的注视而已。

  如果就这么**裸的拿出来让人观看，他害怕吓坏小孩。也怕一些人投来同情可怜或是鄙夷的眼光-------

  其实，他也没有那么坚强。

  他怕眼前的人向自己投来同情的目光---他不需要他的同情。



  “呵呵---好奇么？”举起自己带着手套的左手笑着向谷雨问道。

   在他面前，他不需要同情-------

      


   谷雨摇摇头


   “恩？明明很好奇的嘛！有谁会在夏天戴手套啊是不是？”

   故意的语气想证明其实谷雨是好奇的-----


    谷雨没有理睬李翔天故意挑衅的语言。

    坐在书桌前拿起笔打算接着写刚才被迫打断的报告。

    即使他真的好奇，也不急于这一时。他也不会多问，他想总会知道的---不是吗？



   “喂----”

  见谷雨似乎没有想要深问的打算李翔天有些着急了。

  他不是想着急着献宝的要让他知道---而是想挑起扑克脸的好奇，想要看他有没有别的情绪。

  因为他和他处了这么久好像很少看见谷雨脸上有其他多余的表情。除了吼他的时候拔高的声音外，但也是没什么表情的扑克儿脸！

   李翔天郁闷了------


   之后两人也不再说话，卧室里一片安静。

   谷雨专心的赶他的报告，而李翔天则无聊的翻阅着一整墙书架上的书。

   坐在书架旁专门用来坐着阅读的座椅上，李翔天拿了一本比较简单的小说看了起来。

   谷雨偶尔回头看见的就是李翔天拿着书认真阅读的画面----------

   

   晚上五点不到谷雨的妈妈谷思凌就回来了，带回来不少好吃的零食和许多煲汤食材回来。

   说了，这几天要好好的为小天补补身子-------

  


   “孩子们--- 快出来吃饭了”



   谷雨和李翔天闻声走了出去，就闻到一股异味儿----

   好难闻！！！两人脑中同时冒出这几个字----

   “呵呵----不要露出那样的表情嘛！味道是怪了点，这可是我同事推荐的最好的大补汤哦！”


    “来来来----快去洗手吃饭了！真是的----不懂！”

    见两小孩还是一副难以接受的表情真让谷妈妈有一点小小的受伤了--------

   

   两人洗完手有些慢动作的爬上饭桌-----他们没有发现两人从来都没有这么有默契过----

   “来来来----小天天！这可是专门为你做的！儿子，你也可以喝啦---你读书那么用功”

    用功到连交个女朋友的时间都没有。谷妈妈很小声的嘀咕但还是被两人听见了----

    “妈----”

     谷雨真拿他这老妈没办法，真想让那些被老妈外表所迷惑的男人们看看---其实他老妈也有更年期！（因为太唠叨啦-----）

     “不管你喝不喝！反正这是给小天天煲的汤，你爱喝不喝！”哼---不想理他！

    
    “来来来---小天天，再喝一碗吧！阿姨顿了好久的！你看你，哎---太瘦了！”

    李翔天现在有些好笑又有些难过----

    好笑的是原来谷雨这家伙也有人治得了他。

难过的是----这个谷妈妈口中的大补汤真的真的好！难！喝！

 不知道是什么药材，炖的已经不见原形---黑漆麻拱的！

   看着谷妈妈又给他盛了一大碗，李翔天还是笑着接了过来---虽然他现在想哭了。



   看着李翔天快要哭出来的笑容，谷雨看了一眼，便又别开脸---嘴角露出一丝不易察觉的笑来。

   


   吃完饭三个人也没有再出去，因为谷妈妈怕小天天出去受风了对伤口不好。

   晚上李翔天和谷妈妈坐在沙发上看电视，后来谷雨因为报告已经做完了也加入压沙发的行列里----

   三人虽然面对着电视机却又“各怀鬼胎”-----


  谷雨坐在李翔天的右边，看着老妈拿着遥控器不停地转换频道。让他很纳闷----

   老妈在想什么？好像有些心神不宁的样子！

   

   而李翔天坐在谷雨和谷妈妈中间靠在沙发背上装白痴状-------

   既没有看电视，也没有发呆。却不知道在想些什么眼睛盯着不停闪着的电视。

   也是一言不发---

   

  谷雨来来回回看着两人，觉得有些怪异-----

   
  “那个---”

  “那个---”


   谷雨很惊讶！！盯着两人----


   “阿姨！您想问什么就问吧----”

    李翔天快受不了了----

    从下饭桌后，谷妈妈的眼神一直盯着他的左手看！虽然不是直盯盯的看，只是偶尔飘过来的眼神充满了好奇-----

   快让他受不了了！！


   “那个----我是很想知道啦！但是你要是不说，我也不会勉强，虽然我很想知道---”
   
    谷妈妈眨了眨看起来很“纯洁”的大眼，想让小天天相信她真的是只有一点点想知道而已！

    
    扑----李翔天看着谷妈妈的脸----真的很想笑！

    但他现在在这气氛比较严肃的场面还是狠狠憋住了。

    “阿姨--您看了可别后悔！”

    李翔天还是怕吓到“单纯的”谷妈妈---

    “孩子，你要是难的话阿姨不想知道了！”

    看着阿姨沉静下来的脸庞！李翔天此时此刻多么希望她就是自己的妈妈！

    “阿姨！没事！我都已经习惯了----我怕您看了恶心！”

   说完李翔天摘了一直戴着的手套


    一只白净的手，因为很少见光，所以显得异常苍白。

   嘶------------

    谷雨和谷妈妈都深吸了一口气！看着眼前这只“手”
   

 ----------偶---的--------分------------隔-----------------线-------------------------

   线线看了很多小说，都是在这关键的时刻-------打住的！！

  不要怪偶哦！！！！



 
 					 [011]萌芽物语  2　[本章字数：2260　最新更新时间：2011-08-02 10:30:22.0]
 ----------------------------------------------------
 萌芽物语  2

   谷雨在看到手的那一刹那有一种窒息的感觉。

   在老妈的惊呼下才没有完全失态，但还是不禁眉头紧皱-----

   看的有些让人不太忍心！

   四根长短一样的手指并排着----

   完全突起的骨节，苍白的皮肤下布着纵横交错的青管！

   整只手看起来像是没有生命力的假肢。



   “怎么----这样！”谷妈妈有些不忍的看了看。


   用纤细的手触摸了下眼前的手。

   “疼么？”

   温柔的语气像是说大声了怕更疼---不知是手疼还是心疼！

   “呵呵---阿姨！我这是天生的，不疼！”

   只是有时候不太方便，因为他是一个左撇子！

   他自己平时有用右手练字，但是就像别人天生用右手写字一样，用左手肯定不太习惯的。

   “有去医院检查么？还---能不能---”

    谷妈妈还是想到比较现实的问题，也许可以的话做手术看能不能修复。

   “哎呀！我这么多年都过去啦--不也还是好好地生活嘛！没有什么不好的！也许哪天我父母想要找回我的话，那就比较容易认嘛”

    虽然李翔天自己也知道那是不可能的事情，但是也只能这样说。

   看着谷妈妈一脸难过的表情----好像是自己的儿子一样。

   他已经感到很温暖了。

   心痛到无以加复的谷妈妈一把将瘦小的李翔天拥入怀里，像是要传输点温暖给这个小孩子。

   真是让人心疼的孩子，这么坚强的生活着------


   

   谷雨起身回了房间，再留下来他怕控制不住自己想要抚摸上去的手----   

  呆坐在书桌面前盯着一本原文小说-----半小时了，却还没有翻页。

  这是前所未有的。

  谷雨不知道自己现在脑子理想的什么，只是一团混乱。

  他知道那是也许单纯的同情而已---但是他就是控制不住自己烦乱的心情。

  回想那张故作无所谓的笑脸，心里有些说不出的闷闷的。

  一直沉沁在自己思维的谷雨完全没有察觉到有人进来了---


  李翔天见谷雨一语不发的走进房内，没过多久安慰了甚是怜悯的谷妈妈便也跟着回房。

  轻轻的走进来却惊奇的发现原以为在看书的人是在发呆---因为他在他身后站了好一会儿了。

  有些轻微的恼怒-----是不是不应该满足谷妈妈的好奇的，其实他也是想看看谷雨有没有很好奇。

  但是！他要的不是同情和怜悯---最不需要的就是他的同情！

  “你觉得我很可怜吗？”

  李翔天出声打破宁静。

  只见眼前的人任然呆坐着抿了抿嘴唇没有说话----

   “没有----”

  等了好一会儿不见说话的人突然出声。

   “我---只是觉得有时候上帝真的很不公平！而我们----总还能在这种不公平里找到平衡点来安慰自己”

   谷雨从来没有和一个刚认识的人说过这么多话，更别说是用如此轻柔带些无奈的语气。

   

   其实谷雨是一个有些内向又很心软的男孩子，他只是用沉默和冷静来伪装了原本的自己。
因为他觉得这个世界上除了母亲外，他不会再有其他在乎的人。所以----其他的人他一向都是不冷不热的。

  

   “呵---”没想到冷血的谷雨也会说出这样感性的话来，让李翔天有些吃惊！

    “这个世界哪有什么公平不公平----我只相信自己！”

    李翔天只相信自己，只有靠自己的双手！才能够出人头地，才能在这个残酷的世界有立身之地！

   

    谷雨有些惊讶的抬起头看着李翔天。

    他一直觉得李翔天只是那种很白目的小混混而已！没想到尽有这样老成的心态！

    看来在外面的那些日子给他带来了很多的人生感悟！
 比起平时变现要成熟稳重的多。

   

   看着谷雨打量的眼光

   “你干嘛这样看着我？”

   “难道你突然发现我长得很帅？”

    谷雨收回打量的目光，看着李翔天嬉皮笑脸的语气，只觉得刚刚的感觉只是一种假而已------

   “不早了---我明天还有课，你如果不想睡的话就自己玩电脑。我睡了。”

    将位置让出来，谷雨出去洗漱去了，准备睡觉。


   他的生活一向都是很有规律的---早七晚十！早上七点起床，晚上十点上床睡觉！
  
   李翔天坐留下来熟练的摆弄起电脑来---也不再说话。

   尽量把声音降到最低，怕打扰到躺在床上的谷雨。


   打开自己的邮箱，看看最近“渔夫”有没有给他新的活儿干------

   不是有句话说“上帝给你关了这扇门，也许就给你打开了另一扇窗”----（线线：我不知道是不是这么说的，但大概就是这个意思吧---飘走）


   从出来到技校读书的这几年里，在学校他学的是计算机方面的一些知识。后来发现其实他真挺有这方面的天赋。

   在一次上网被人故意的黑了自己辛苦编制的程序后，他便不可抑制的迷上了黑客这个“行业”---

   后来在一次黑客行动中无意间认识了一个称之为“渔夫”的人。

   在几次的接触后，他正式被“渔夫”网罗了。

   具体的什么组织他不知道，也不想知道。

   他只知道有钱赚就可以了！

   渔夫会通过发邮件的方式告诉他要他做些什么事---有时候是黑客行动，有时候是编制一些小程序。

   这些对于李翔天来说只是小菜一碟儿！


  做这些事不仅可以发挥他的天赋，而且可以赚点外快补助自己的生活。

  加上平时做点其他的兼职，这样就可以让他不再向本来经济就不好的孤儿院拿那点生活费了。

  虽然那点钱少的可怜，但他还是希望省下来的钱可以为那些弟弟妹妹们买点好吃的糖果。

  这样的话，即使在外面辛苦一点，李翔天自己也觉很高兴了。

  看了一会儿明白了“渔夫”的指示，李翔天很快的利用谷雨的电脑打开传送过来的文件。

   再将文件里的东西修改了一下程序和组成，便又很快的将他传输出去，发到另一个ID去了。

   完成这个过程还不到一个小时。

  尖手：文件已发送出去。

  不一会儿----

  渔夫：很好！我会把钱邮寄给你。

  说完便下了线。

  李翔天清空聊天记录又清理了回收站里的文件便也关了电脑。‘

  准备洗漱了睡觉-----

  回过头看见睡的香香的谷雨----

-----偶----的----分------割---------线-------------

好大的雨啊----线线觉得应该马上关电脑----我怕被霹啊~~~~~

狂奔中-------------------


   



 
 					 [012]萌芽物语  3　[本章字数：2218　最新更新时间：2011-08-02 10:30:39.0]
 ----------------------------------------------------
  萌芽物语  3

   睡在谷雨的旁边，虽然隔了一小段距离，但李翔天还是能感觉到微微的温热透过薄薄的被子传递过来----

   很温暖的感觉，有一股暖流流进左心房住着的那颗心----好像，幸福的感觉。

   看了一会儿，意识渐渐沉静。

   

  一夜好眠-------

   李翔天醒来的时候已经快十点了，他从不知道自己还这么能睡。

  十点！

  以前现在估计在那个学校门口蹲点呢---

    哎！人呐！！就是不能太安逸！

   起床到浴室洗漱完走到饭桌面前看到用牛奶压着一张纸条----

  ：  我上学去了
  
      中午的饭菜在冰箱里

                        谷雨留

   李翔天拿着纸条笑了笑---

  

    打开冰箱，向里面看了看。做好的饭菜用保鲜盒装好了的。

   笑了笑关上冰箱门，朝饭桌走去，拿起已经冷掉了的牛奶一饮而尽。

   看了看时间才十点半，李翔天觉得一个人呆着很无聊---

    走进谷雨的房间打开电脑，查一下有没有什么邮件。

   昨晚“渔夫”说有事和他谈，不知道什么时候呢--看看他在不在。



  他们之间一直都是用邮件沟通，说是这样比较安全，隐秘性也高。

   像他们现在用的什么MSN、QQ什么的组织里一向都不用，那样风险太高。

   但他发现原来好学生的谷雨也有QQ嘛--所以，当然他也要申请一个咯！

   这样的话，即使不在他的周围也能联络到的。

   当然不能让谷雨知道--------

   

    一个人在电脑前摆弄了好一会儿，不知道该干嘛了便站起来随手翻阅着书架上的书。

   好多英语原文书籍啊！还有好多与高中学业无关的书籍！

   比如说有医学书、还有人文地理、还有各地风俗文化遗产、还有好多都是李翔天认识书名却不知道什么作用的书！

   看来这小子还真是学识渊博啊-----   

    突然眼角描到一本小册子引起了李翔天的注意。

   伸手取出压在角落的小册子。看起来已经有些年头了吧--页脚微微卷起，封面已经发黄。

   李翔天看着手里的小册子不知道该不该打开来看，看起来似乎夹了很多东西在里面，整个摸起来凹凸不平。

   他怕这是他不该看的隐私。

   虽然李翔天有时候比较蛮不讲理，但他这些基本的常识还是有的，何况他还有恩于自己。更不能因为好奇而伤害到 

  他的隐私。

  思量着谷雨又打算将它小心放回原处-----

   “咦-----”

   将小册子放回原处后李翔天看见地上有一张东西，捡起来一看，原来是一张剪报，便翻过背面一看----

     突然一僵，手开始微微颤抖----

     是一张相片，一张熟悉的脸，只是自己所熟悉的那张脸看起来要比这张看起来要成熟的多。

    那张相片旁边还附着一排黑大的标题：青年才俊设计师言智凌突然回国发展，原因不明。

   下面还有一大段文字叙述，李翔天没有再看下去。

   这张剪报应该是从那本小册子里落出来的。

   李翔天又伸手取下刚刚放回去的小册子，原来凹凸不平是因为里面都是一些剪报！

   都是关于那个人的剪报------

   一个人的、和朋友一起的、不同的日期、不同的地点、和不同女人一起的！


  都是关于那个人的------言智凌！

  李翔天嘴角乏起一丝苦笑！

  他一直想要了解的那个人，调查了那么久，却在意想不到的地方看见了！真是好笑！

  看得出这些剪报都剪得很用心----四角整齐，还用红笔标注了日期。

  80年代的啊---真的好久了！

  李翔天看着一张张夹在这册子里的剪报，想要了解更多的讯息。

  过了一会儿----他一把合起册子，连忙放回书架，弄了好几回。直到让人察觉不出有被人动过的痕迹才离开书架旁。

  坐在沙发上发起呆来----

   他现在很迷惑，一直解不开的迷现在似乎变得更加复杂。

   想的都头疼-----

     哎！不想了！等以后有时间再慢慢查吧，他现在已经了解了不少新的线索！

   没想到有这么大的意外收获！

   看来真是很“有缘”！！

   李翔天一天整个人都看起来有些恍惚，到中午的时候热了饭菜。

   吃了谷妈妈分好的放在茶几上的药便换了衣服出去逛逛了。

   穿着新衣服还是有些自己都不察觉的羞涩。毕竟长到这么大还是第一次穿着一身的新衣----有些无法言喻的温暖感  

   觉。

  出了门就朝离这儿不远的滨江路走去，老是在家里呆着李翔天会疯掉的----

  

    在外面晃了一圈又在滨江路油漆斑驳的椅子上坐着看了一下午的行人都快到五点了。

   眼看谷妈妈和谷雨估计要回家了他也正打算起身回去-----

   “哟！这不是李翔天嘛？你小子总算露脸了，道上的兄弟找你找得挺辛苦的啊----”

   李翔天刚站起来便被大鹏哥的手下带着几个混混拦住了他的去路。

   他现在很不想和这些人照面，但杜大鹏似乎跟他一个毫不起眼的小混混较起了劲来。

   他自己可不认为自己有多重要，看来这个杜大鹏似乎想要拿他开刀，来个杀鸡儆猴！

   他可不想做这个炮弹！！

  “大哥！我已经不是杜大鹏的手下了，我也不想和你有什么冲突。”

  “呵，小子！挺冲啊？今儿个老子非得拿下你不可”

   李翔天见这几个人没有要放他走的意思他着急了-----以他现在的能力对付他们可能有点困难吧！

   他现在可是病患！

   看了看周围的形式，找找从那边跑更好一点！

   “小子，今儿你就算是插翅难飞了，你以为还会有人来救你？”

   上次有人救走他算是他走了狗屎运，今天怎么着也要拿下他！

   “兄弟们！给我上---”

    李翔天着急了，看来也只有拼了！总不能乖乖束手就擒吧！他可没那么傻----

    就这样--身负重伤的李翔天又被迫战斗！

   当“战争”打得不可开交的时候---意想不到的事又发生了

  “住手---”一股浑厚的声音从一边传来。(原谅线线依旧利用这么老套的出场方式吧------顶着锅盖逃跑中----）

   几个混混被突如其来的声音转移了注意力，攻击的动作也缓慢起来。

   想不明白，这小子走了什么狗屎运！

   李翔天望过去---不认识的！

  只见来人身形高大，脸型粗犷！而且还留了满脸的络腮胡子！

  整个人看起来就像一个山野猎人一样，如果他现在背着一把猎枪的话！
   

    



   

  

  


 
 					 [013]人生大事  1　[本章字数：2110　最新更新时间：2011-08-02 16:58:29.0]
 ----------------------------------------------------
 人生大事  1

  李翔天也纳闷，这人看起来也不想像是爱多管闲事之人，难道最近真的走狗屎运了？

  只见来人只用了一只右手便把几个小混混甩出好几米远------李翔天看着嘴就变O形了！！

  神力啊！！看他手臂肌肉都快赶上他腿粗了！

  几个小混混见他又有神人助阵便夹着尾巴骂骂咧咧的逃跑了，跑前还不忘放出狠话“你小子走运！下次你就没那么好运了！”

  嘶嘶----李翔天咧着嘴笑，牵扯到了嘴角的伤。

  好高----走近那人李翔天才发现这人，真的高，几乎快到两米了吧。李翔天目测。

  “那个---大侠---”还没等李翔天问完。

  “你小子都惹了些什么人？”

   李翔天愣了，他们不熟吧？咋着人好像跟他很熟似的。

   “大侠怎么称呼啊？咱们---好像--不熟？”

    难道是自己在那认识又忘了？不可能！这么个人就是杵在路上也让人多看两眼，要是自己认识怎么也会有印象的。

   “哈哈---我是‘渔夫’--”看着这二小子愣愣的表情，自称渔夫的人发出了类似‘嘎嘎--’的笑声，便做了个自我介绍。

   李翔天呆住了，没想到能在现在中见到自己的‘老板’（李翔天认为付钱的都是老板----）

   看着眼前的小子，渔夫没想到在网上网络的人才才这么小个儿！

   虽然做了一些简单的调查，但是见到现实中的人渔夫还是有些吃惊的。
    
   比实际年龄看起来要小，矮矮的个儿，看起来挺机灵的。

   不过当时自己也是看中了他的天赋才收纳外编的。

   “你真的是渔夫？”

   李翔天不得不怀疑，因为在网上他所接触的‘渔夫’不多言不多语的，从来不多说一句废话。

   但是现在眼前的这个自称‘渔夫’的人看起来，说起话来还真是有些‘热情“了！


   “哈哈---昨晚咱们还通邮件来着不是？”又是一阵‘嘎嘎’像鸭子叫的笑声。

   李翔天这下是真的相信了，但还是有些吃惊。

   “那个，你也在T城？”

   “不是，过来办点事儿，刚刚下飞机”路过这儿就看见一个脸熟的小子被一群人围着打得‘难分难舍’，便顺手帮帮忙。
   
   “哦--那个--”现在已经快六点了，谷雨和谷妈妈应该早就到家了，想到这儿李翔天有些着急了。

   还没等李翔天开口。

   “对了，昨天的事的报酬，我就顺便给你了。我还有事，到时候邮件联络。”渔夫拿出皮夹抽出一叠大钞塞进李翔天的手里便匆匆离开。

  还没等李翔天反应过来，‘渔夫’已经走出老远。这时李翔天才发现他左手原来还拎着个旅行包。

  捏着手中的大钞，李翔天有些呆了。着一叠怕是有好几千吧---涨工资啦？

  回到家中谷雨和谷妈妈正坐在沙发上，两人好像在交谈这什么。见李翔天回来了就招呼着吃饭。

  “阿姨不好意思，还让你等我回来才开饭。”了解他们的作息都是很规律的，李翔天有些不要意思让他们等这么久。

  “没事，我还以为你不辞而别了呢，我刚刚还骂小雨来着，让你一个人呆在家里！真是的”说完还不忘用眼睛挖了一下谷雨。

  只见谷雨埋头吃饭没有说话，也没有理睬谷妈妈的埋怨。

  谷雨见李翔天回来，心理闷闷的感觉就突然消失了。

  不知道为什么回来见家里没人的时候自己为什么会有些失望。本以为那个人会好好呆在家里的。

  衣物都没有拿走，但也不知道那家伙是不是已经不辞而别了。

  坐在沙发上发来一会呆老妈就回来了，问起人来他只好解释本来他让人好好呆在家里的回来时候却不见了。

  谷妈妈很生气，本来让谷雨请个假在家好好照顾小天，但儿子却跑去上学把小天一个人放在家里----气死她了。

  正骂着儿子呢，便见消失的人回来了也就没再说什么了。

  “来来来---尝尝阿姨新发明的大补汤！”

  说着拿过李翔天的碗盛了一大碗，李翔天突然感觉这样的日子好像很熟悉，感觉很久了一般。其实也不过才两天而已！

  很温暖。

  谷雨一直没说话，安静的吃着饭------

   过了一会儿---

  “我吃饱了，我先回房了”说完放下碗筷，谷雨便起身回到房间，也不理会两人带着疑惑的眼光。

   谷雨也不知道自己怎么了------

   回到房间在书桌面前坐下，打开书本，眼睛却没办法落在字上面。

  思绪还落在外面，刚刚回来他就看见那家伙的嘴角。

  明明昨晚还没有伤的，现在却又添新伤。谷雨有些恼！但又不知道恼怒些什么？

  是恼被老妈骂？恼他不爱惜自己？恼那些不三不四的小混混？
  谷雨思绪有些混乱。

  李翔天在外面乖乖的陪着谷妈妈吃饭聊天，却有些心不在焉。

  谷雨有些一反常态的没有质问他。这让李翔天有些不爽！

   刚回来就感觉谷雨有些反常----比如说他外出、他晚归、他脸上的伤都没有注意一点点？

  喝了几大碗谷妈妈熬的大补汤夸得谷妈妈心花怒放，吃完了就推着他去休息也不让他帮忙---虽然有可能是帮倒忙！

  当他走进谷雨的卧室的时候就看见谷雨正专心致志的看书，连头也不抬的说：“休息一会了去洗澡”

  “恩”

  说完便又不住声了，见谷雨一脸认真看书的表情，李翔天也不好意思出声打扰，只答应了一声。

  拿了睡衣李翔天就出去洗澡去了。

  过了一会儿就见李翔天洗完澡进来。

  “把衣服脱了”

  “什---么---”

   李翔天一进来就听见谷雨说话，把衣服脱了？

   是和自己说话吧--这里没有第三人了。

   “上药”

   见李翔天一脸吃惊连说话都结巴了才补充道。

   “哦。”

   吓了他一跳！害他心脏差点罢工---现在还咚咚咚的像是在喉咙跳呢！
 
----偶--------的---------分-----------割---------------线-----------------------------
线线有努力更文了-----大大们多多捧场哈
  

  




  

  

 
 					 [014]人生大事  2　[本章字数：2102　最新更新时间：2011-08-03 12:30:17.0]
 ----------------------------------------------------
 人生大事  2

  李翔天乖乖的退去睡衣，露出了布满青紫的上身。

  谷雨拿着医生吩咐的药酒看着眼前这具半裸的身体，有些恍惚了。

  不知道为什么，自从遇到李翔天后自己频频失控。

  自己引以为傲的冷静、自制力--

  自己也对眼前的人也算是百般纵容了。要是以前他连看都不会看一眼。

  到底特殊在那？谷雨不禁回想---老是惹自己生气，一脸似笑非笑的表情。

  还是在老妈面前故作无所谓的笑声？

  谷雨也不想再去想！他不是那么版刻的人，有时候顺其自然，只要不超出他的控制范围内。

  把药酒倒在手上，替李翔天揉着他自己揉不到的背部。看着瘦瘦的背脊上除了现在添的新伤外还以好多可能是以前留下来的疤痕----一块一块的有些触目惊心。

 不由得手中力度放的更轻柔了。

 李翔天有些担心谷雨今晚的反常-----不仅不对自己出言质问而且相比昨天给他上药的态度今儿算是春暖花开似的了。

 “好了，剩下的你自己揉，我去洗漱了。”

  说完把药酒塞回李翔天的手里拿着睡衣出去洗澡去了。

  也不管谷雨今儿怎么了，李翔天拿着药酒失神的揉着自己的肚子和脚。回想起今天下午那个人--“渔夫”！

  说了邮件联络！对！邮件！

  李翔天胡乱的揉了两下便收起药酒，打开电脑登陆自己的邮箱！

  渔夫：明天下午三点滨江路的“温情咖啡”见！

  一封邮件就这几个字-----李翔天郁闷了！

  好吧！说是有什么事要谈！不知道什么事呢----

   第二天-----

  今天谷雨特意请了假在家呆着，反正和在学校也差不了多少，老师讲的那些他早就已经自学完了。

  反正在家也没差，只是看着床上依旧睡得像猪一样香呼呼的人谷雨很是郁闷。他自己睡自己的觉还需要什么人看着啊？

  老妈也真是----看不穿这家伙装疯卖傻的本质！还被他逗得心花怒放更加喜欢他了！恨不得自己儿子也是这样似的。还瞪了自己好几眼

  意思就是：看看人家小天天多懂事儿啊，多会讨人喜欢啊，你咋就一副闷闷的个性呢，我怎么会有这样的儿子呢！

  谷妈妈郁闷谷雨自己还郁闷呢-----

   十点----

  李翔天醒了，一醒来就看见谷雨皱着眉头盯着自己！

  “怎么？被我帅姿迷倒了？”

   呵呵-----看着一脸正经表情李翔天就是有些忍不住逗他。有些管不住在他面前得这张嘴。

  “看你流口水？起开---我等着拆被子洗----”

   谷雨眉头皱得更深，口水都流了一大堆了还帅？



   其实李翔天那里流什么口水，要是真的以谷雨的小洁癖李翔天还能安安稳稳的睡到十点？

   “什么嘛---”

   也不理谷雨的冷眼，李翔天自经起来洗漱去了。

   家里就剩他两，但谷雨一向是对他忽略不计的----

   谷雨在打扫房子，拆洗被子。

   抱着一堆换下来的被子走到浴室，打开洗衣机将充满浓浓药酒味儿的被子扔进去。

   谷雨恨不得扔掉被子。才两天，就一股药酒味，知道这是没办法，还是忍住了。他怕被老妈念！

   “你就不能轻点？刷个牙也不会？”

   看着站在洗脸台面前的李翔天，看到连镜子上面都飞溅了泡沫谷雨忍不住出声了。

   要是和他生活个一年半载那还不得被气死！！

   

   “呵呵---”

    其实李翔天是故意将泡沫溅在镜子上，从镜子里看到谷雨拉长的脸李翔天就是忍不住逗他。

    从各个方面观察来看，李翔天觉得谷雨真是个贤妻良母也。

    
   又会做饭，又会洗衣服。这些个家务都会----

   而且人又长的漂亮，学习又好！在学校肯定有许多女孩子追吧。

   想到这李翔天不禁有些郁闷----

   “喂！你有女朋友啦？”

    

   看李翔天突然变得八卦的嘴脸谷雨白了一眼便转身继续操作洗衣机！

   按下开始键谷雨转身就出去，留下一脸好奇的李翔天！

   “喂，你告诉我吧，到底有没有女朋友？”

   李翔天不死心的跟着谷雨追到厨房里。

   “出去，厨房你别进来”

   李翔天是个厨房杀手！只要一进厨房就没什么好事发生。

   李翔天自知厨房真的跟他不太和，亚久站在门口没在进去。

   见谷雨沉默的操作在厨房里，李翔天也识趣的没在纠缠。

   转身回到房间换下睡衣，穿着谷雨为他挑的衣服，还真别说，果然是人要靠衣装，佛要考金装。

   在衣柜面前的镜子前好好打量自恋了一番。

   其实快要到十六岁的李翔天也不算是很矮个的，一百七十公分出头一点，但是就是太瘦所以整个人看起来

   有些瘦弱。

   长的也算是五官端正吧--黑浓的眉下一双不小眼儿单眼皮，最好看的算是高挺的鼻子，上薄下厚的嘴唇。

   其实整个人看起来很MAN。只是还小，显得有些稚嫩。

   李翔天倒是不知道帅不帅。没有什么好比较的！难道看看脸就还能赚钱了？
  
   没比较也没在乎过。

   看着看着自己都觉得有些不想自己了。李翔天有些紧张的走了出去----想起了以前孤儿院哥哥们讲的鬼故事了---

   

   李翔天走出去见谷雨已经做了菜正往外端连忙屁颠屁颠的跑过去帮忙

   “我来我来----端个菜总不能发生什么惨案吧”

   也不理谷雨出声阻止，飞快的串进厨房端起一盘肉丝就往外走。

   事实证明有时候人与有些是真的天生不对盘！

   这不？端个菜还是发生了让谷雨愤怒的惨案！！而且----

     “硼-------”

    “哐当-----”

   只听见厨房传来连接两个声音，便一下子诡异的沉默了下来！！


   “硼---”
   
    “该死！”

   不一会儿传来一个不明物再次撞击的声音和谷雨的低咒！


   -------偶----------的---------分--------------割----------线-----------

  在这个关键的时刻---会发生什么呢？

 且听线线下回分解（蒙嘴傻笑----）


-----------------
   

    



   

  


 
 					 [015]人生大事   3　[本章字数：1846　最新更新时间：2011-08-03 21:14:49.0]
 ----------------------------------------------------
 人生大事  3

  老天总是爱看玩笑的----谷雨现在想挖个坑把一旁洗澡的人埋了！

  不停的刷着牙洗着嘴，好像上面有着脏东西似的。

  “那个----”

  “闭嘴！”

   还没等李翔天说，谷雨就打断！他现在不想听见那家伙说话看见那家伙的脸！

   李翔天郁闷的在一旁淋浴间里洗澡----

   回想刚刚那一幕，李翔天摸摸嘴-----嘻嘻！

   初吻呐----哈哈！李翔天想想刚才就开始发愣傻笑----

   要是在大街上估计会被人当傻子！

   看来自己真的和厨房有仇！

   明明端着盘子稳稳当当的，谁知道谷雨为了阻止他追了进来害他一回身便撞在身后的人身上！

   谷雨也没想到那家伙手脚麻利的端好了菜，一下子来不及刹车撞在他身上。还来不及反应两人已双双跌在地板上重叠起。

   倒霉的谷雨被李翔天死死压在身下---暧昧不已。

   全身上下贴的紧紧的，最让谷雨抓狂的是----一个温热的东西落在了他的嘴唇上！

   谷雨瞪大双眼看着压在他身上的人，话都说不出来了-----

   如果有第三人看到现在的场景的话，估计会很不给面子的笑出来.

    李翔天本能反应的降手中的盘子举高，但是很不辛的是摔倒后的菜全部都喂了自己的脑袋瓜！

   一把被谷雨掀开，躺在旁边的李翔天动都不敢动，虽然那时候心跳的咚咚咚的----快跳出喉咙了。

   静谧的厨房里只剩下两人的心跳声----

    想到这儿李翔天摸摸刚刚那一瞬间的温热的唇，傻傻笑起来----

   不知到为什么就是很兴奋。

   相对而言谷雨就显得太冷淡了。

   好歹也是初吻嘛，多值得纪念的事儿啊！看着拉着一张脸的谷雨，李翔天觉得怎么看都觉得怎么漂亮！

   初吻送给这么漂亮的天才级人物怎么算也没亏嘛不是？

   
  想到这李翔天就更高兴了！


   看着李翔天笑的一脸‘**’谷雨气就不打一处来。

   李翔天果然是他的克星，一见到他就没什么好的事发生！

   回想起刚刚那一幕---他的初吻！居然被这只猪拿走！

   虽然和男生接吻谷雨并没有多大反感，因为他也不知道自己喜欢什么样的人，是男是女是高是矮还是胖瘦，谷雨不在乎。

   但一想到李翔天他就来气！

   还看他一脸沾沾自喜的样子！现在都快一点了，两人都还没吃饭呢！
 
下午两点半----

   两人在经历过中午的那场尴尬的事件之后，话也说得少了。当然话少的一向是谷雨，李翔天还是很白目的不停的唧唧喳喳。

   两点半的时候李翔天找了个说是要到学校请假的借口出去了。

   谷雨听到李翔天要到学校还很惊讶！他一直以为他只是个小混混而已----

   

   三点差一刻的时候李翔天已经到达约定地点等待，细细观看起这件装潢高雅的咖啡厅。

   喝着李翔天觉得像刷锅水样的咖啡，李翔天觉得有钱人真的是找虐！而且还贵的要死，反正不是自己掏钱。管他什么贵不贵的。尝尝鲜，开开眼也不错嘛！

   要是以前谁还敢往这里跑！而且像这种高贵的咖啡厅一般看不起眼的人怕是不让进的吧！

   等了一小会儿，三点差一分的时候门被推开了。
 
  
   李翔天举起手示意自己在这儿，‘渔夫’看见了就朝这边走来。

   门一开高大威猛的‘渔夫’就吸引了稀疏人群的眼球。但都是一些高雅懂礼仪之人，只是看了一眼来人便又各自交谈起来。

   “你可真够抢眼的”等‘渔夫’一坐了下来李翔天边开玩笑道。

   “卡布奇诺，谢谢！”一坐下来服务生便走过来询问，渔夫便点了自己喜欢的咖啡。

   

    “咱们长话短说，你知道我们X组织的吧，以你的察觉不会不知道就和我们有作业上的来往。”在公事上平常大大咧咧的渔夫不敢怠慢，端正自己的态度，开门见山的说道。

    组织上看上了这个男孩天生对电脑的天赋，这次出来出来办些事情之外，还有一个任务就是挖掘人才。

    X组织，一个黑暗里生存的王国，说是王国有一些太过夸张，但这确实是事实。

   在这个世上几乎是没有X组织做不到的事！里面究竟有什么样的组织没有几个人知道。

    里面有多少人、是些什么样的人外面世界很少有人知道，或许你身边就有但你自己却不知道！

    听说里面的人是个个身怀绝技，但却没有几个人知道谁是谁。

    听说要想找到X组织帮你办事，不光是有钱就行，也不光是有势就行，有时候你就是有钱又有势还是不行！

    那要怎么样才行？外面的人也是不知道的。

    只知道有个神秘的X组织而已！究竟是干嘛的，在哪没有人知道。

    “那个--其实我也是有一点点怀疑而已，没想到是真的？真的是X组织？天啊---”

    李翔天在道上混的这几年可也不算是白混的，听着有些前辈吹嘘着所谓的X组织怎么怎么样的神秘，怎么怎么样的厉害，但问起来有一问三不知！

    当时李翔天还以为那些个老混混只是编故事呢！原来真有！而且现在坐在自己对面的就是X档案一员！！

    李翔天抑制着自己激动的心情！且听渔夫到底有什么事！
------------在这个激动的时刻------线线先买个关子---------晚安各位亲们-------
    
   


 
 					 [016]不似相思  1　[本章字数：1293　最新更新时间：2011-08-04 14:09:15.0]
 ----------------------------------------------------
  “我们X组织其实也并非外界传闻的那样神秘，高不可攀。说是神秘组织其也不然，我们内部管理结构差不多也像企业一样，只是不像

   一般企业那样一套一板得。我们网络的人才都是在各个领域拔尖的差不多都是各有所长。”

   喝了口咖啡继续说：

   “像你这样的计算机人才我们也网罗不少，每个人都是各有所长，而你----是百年难得一见的天才黑客。

   要知道X组织也非一般性组织，大家都是天才级别的人才，都是心高气傲之人，所以我们的管理模式很特殊，到底什么特殊我想只有其中

   的人才会知道”

  ‘渔夫’之所以会被称之为渔夫，是因为他网罗人才就像渔夫一样----布下天罗地网。

   看着眼前的小男孩，渔夫再给予一剂强药！

   “其实在来之前我们已经做了一些简单的调查：

   姓名：李翔天

   年龄：十六

   血型：B

 现在就读于爱文斯里技校，从小在孤儿院长大。

  其余的我也就不说了，你应该比我更了解。

  你虽然经常做兼职减轻孤儿院的负担，但是那也是杯水车薪不是？哦，还有就是从我们内部打听，

  孤儿院如果在今年内争取不到房产证明，年底估计就会被政府回收（大人们原谅！这都是我瞎掰的----）！当然，

  我所谓的内部就是我们组织内的信息。我想，没有我们X做不到的事情”渔夫特地加重了最后一句话的音量。

  没有X做不到的事！

  李翔天认真的听着渔夫的介绍，但听到后面的时候他明白了！威胁！他在威胁他？

  “如果我不答应呢？”

  李翔天有些好笑！自己一个小混混居然被神秘的X威胁了！

  但是李翔天还是有些愤怒的，孤儿院是他的家！如果他不答应，这些人即使是用手段也会逼他就范的吧？

  什么狗屁X！分明就是黑社会！

  “我们X不会留下后患”如果得不到，那就毁掉。决不能留下后患---这是X的宗旨！

  李翔天明白，以自己渺小的力量何以和庞大神秘的X抗衡？那是以卵击石！

  “我需要时间考虑！”

  说完李翔天站起来离开。

  “呼----好险！”

   等李翔天一离开渔夫刚刚绷起的脸突然就放松了下来！

  渔夫不禁万幸！还好李翔天这个小男孩思想比较单纯，没有怀疑他所说的话！

  心中不免愧疚，他堂堂渔夫，一个成熟的大男人居然撒谎编故事骗一个小孩子!


  上帝---原谅我的过错吧！我可不是故意的，要不是那死老头逼我我也不会如此欺骗一个小孩子！

  

  没错！其实那所谓的什么孤儿院要被政府回收，那只是渔夫使得手段瞎掰的而已，但是李翔天没有想得那么多！

  但是在特殊的情况下X也可以把不是变成是！


  细细品着已经冷却的咖啡，渔夫安静优雅的笑了----


  李翔天现在很苦恼----

  独自走在江边，踩在细软的沙子上面思考着一些事！

  一些他从来都没有认真思考的事！马上技校也要毕业，自己马上也要成年了。不能一直这样浑浑噩噩的过着。

  现在就是一次选择，一次难得的机会！

  但是----要离开那么久，至少得要十年！

  他，有些犹豫！不舍、不安、不确定、不自信，这些都变成压力让一个还不到十六岁的少年彷徨。

  哎--还是在等等吧。找时间回孤儿院问问嬷嬷了解下情况吧。

  打定主意，李翔天便往回走，现在快五点了。

  早点回去吧，看是明后天准备回学校结业考试了。

  ------偶---------的-----分---------割-------线-----------
线线晚上之前在更一新，现在有事--------抱歉了各位大人！！

   
    
 					 [017]不似相思  2　[本章字数：2217　最新更新时间：2011-08-05 16:09:32.0]
 ----------------------------------------------------
 不似相思  2

  在谷妈妈的挽留下李翔天还是头也不回的走了，虽然很不舍，但是有些事还需要他去解决去查清楚，弄明白。
  
  昨天晚上吃饭的时候李翔天就向谷妈妈告辞提出今天要走的事！

  谷妈妈当然是千百个不愿意啦！但是李翔天学校有事，现在又是学校给学生的毕业实习的当，所以谷妈妈在怎么不愿意

  李翔天第二天特别起了个早床收拾好谷妈妈前一天让谷雨陪着他去买的一大顿零食和生活用品。这点李翔天真的很不好意思，再怎么拒绝

  也拦不住谷妈妈的爱心。

  看着手中的大包小包的，李翔天感觉像是只是远走学校寄读的儿子一样，牵挂起了‘家里’。

  虽然那并不是自己的家，但李翔天觉得真的像家一样温暖。

  见谷雨听到自己第二天要走的时候也没有什么表示，更加没有出声挽留。

  李翔天心理有一些微微的失落。

  直到第二天李翔天收拾好自己的行李才听见谷雨说了一句“这儿永远是你的家”

  李翔天的心感到无比温馨，就一句话胜过千言万语。

  提着自己的行李，李翔天回到了离开快一周的学校。

 在这所学其实只要不出人命估计那些老师校长是不会惊慌的，学生常常旷课那是很平常的，偶尔来了老师还会感到奇怪的！

 所以李翔天的同伴很有默契的给老师同志了一声他有事儿，估计有段时间不能来上课了！

 所以，李翔天回学校也没有像好学校一样麻烦程序！

  提着大包小包回到寝室，因为是星期天，几个室友都在在，没钱就是一点好，不用出门花！

  几个室友见李翔天跟暴发户似的买了这么多吃的用的回来都很惊讶！

  “你中彩票啦？”室友陈小兵最先发出质问。

 “滚蛋！敢动这些东西我跟你拼命！”这可是谷雨带着他去买的，他自己都还舍不得用，哪能让这群饿狼碰！

  “哎哟，才几天不见怎么变这么小气啊！”以前都是很大方的大家一起用嘛！

  “我说不许就是不许！”将带回来的东西一一小心的摆放在自己衣柜里

  “卡擦”上上锁，不然这群狼才不顾三七二十一用来在说！到时候自己心痛就来不及了！

   “不是吧---真的这么小气？难道是你马子买的？干吗这么宝贝”见这小子真的上了锁室友们都发出哀嚎---

  李翔天不管身后这群狼人的哀嚎提着水桶去洗浴室洗澡了。

 

  谷雨坐在书桌面前有些慌神，那个鼓噪的家伙已经收拾好东西走了。

  面对突然安静下来的房间谷雨有一下子感到很空寂，空到好像听到自己心里寂寞的声音。

  昨晚那家伙突然很有礼貌的告诉老妈，因为受伤已经一周都没有去学校了，所以明天就回学校。

  说是感谢这几天谷妈妈的精心照顾，和那些生活用品。

  拒绝了老妈的挽留，那家伙一早收拾好东西头也不回的走了。

  当时他没有送，因为他怕自己挽留的话自己忍不住说出口。

看着空出来的地方，谷雨摸着自己的心，想要心来告诉他，自己究竟是怎么了。

  那家伙老是惹他生气不说，只要是跟他扯上关系就直接等于麻烦！

  所以谷雨不会明白，也不想承认自己对那家伙的过渡的在乎只是同情加上讨厌。很是矛盾的心情。

  
星期一---

  收拾好那些复杂的心情，谷雨来到学校。

  不知道为什么心里总有一种不好的预感！但究竟是什么感觉谷雨自己也不好说。

  这样的心情一直持续到下午的时候终于验证了天才的直觉----

  谷雨放学走在路上，总感觉有人在跟踪。但是又看不到人！

  谷雨还是很镇定的继续走着，以自己的身手一般几个人难不倒他！

  当谷雨走到那个他熟悉的巷子的时候突然回头，只见一人鬼鬼祟祟的跟在他后面还没来得及反应就被谷雨看见了。

  “你跟着我干嘛？你是谁？”

  只见一十二三岁的小孩子，黑黑的脸，穿着破旧的衣服，谷雨心轻轻拉扯啦一下。

  李翔天原来是不是也是这样的呢？看眼前盯着他的一双大眼，谷雨的心也柔软了下来，走进跟踪他的人。

 脸色也缓和下来，不想刚才那般严厉吓人。

 “你是谁？为什么一直跟踪我？”

  只见小孩子只是死死盯着他也不说话。

  谷雨感到有些莫名奇妙，也不想理睬这些事了，准备回身走开。

  突然后脑勺一阵剧痛袭来，谷雨觉得眼前便一片漆黑---就这样失去了意识。

  在失去意识的前一秒，脑中感觉看到了李翔天那张似笑非笑的脸----


  “就是这小子？”来人出声问道。

  “大哥！就是他，我看见很多次啦！没有错！”

  没有什么错？是谁？

  当谷雨意识渐渐清晰的时候就听见这样的对话！

  是谁？偷袭他，他不可能得罪这些黑道混混的。还有什么很多次？

  谷雨闭着双眼仔细思考着眼前的情况！

  但是，他觉得自己现在思绪有些复杂。没有什么头绪---

  “老子看这回李翔天那小子怎么跑！妈的！你马上让道上的小弟们给那小子透露点风声，让他自己一个人过来！不然z这美人儿可就

  得有事了。”那带头的吩咐完走到谷雨身前打探。

  李翔天！！！谷雨一下子明白了！他们想要拿他来威胁他？是不是找错对象了？

  这种事不是应该找那家伙的女朋友什么的吗？

谷雨是愤怒的！自从遇见了他就没发生过一件好事！

  但是谷雨现在只能装昏，想想该怎么逃出去！不知道老妈怎么样了！肯定会着急的吧！

  对不起啦老妈。谷雨在心中默念着。

谷雨也是担心的，刚刚带头的说是要让李翔天一个人来！

  该死！以李翔天那点破脾气！肯定会来的！

  不行！的赶快想办法逃出去才是！
  
现在谷雨手脚都被绑着！自己也不知道自己在那，眼睛被蒙着---看来想要逃出去有点难！

  谷雨现在想不到办法！怎么办--怎么办--想到绝不能让那家伙来送死一向冷静自制得谷雨有些乱了！

  他们现在人不少，从外面吃吃喝喝的声音可以知道大概有十来个人！李翔天一人来基本就是来送死的。

  谷雨安静的呆着，从来没有想过自己会遇到这样的场面，现在一时不知道该怎么办了----

---------偶----的-------分-------割---------线-------------

让线线来次狗熊救英雄吧---------

  

  
  
  

   
 					 [018]不似相思  3　[本章字数：2188　最新更新时间：2011-08-06 11:54:53.0]
 ----------------------------------------------------
 不似相思  3


  一晃就是几个小时过去了，谷雨不知道现在是什么时候了，肯定已经是夜深了！

  因为他现在饿了---饿的快不行了！一向时间很准时的生理机构发出了抗议！

  不知道外面现在怎么样了！李翔天他知道了吗？会来吗？

  老妈呢？一向很准时的自己现在却还没有回去是不是报了警？

  谷雨现在饿的浑浑噩噩的--什么都想不到。

  只能等待了。

  

  天色微亮，已经是凌晨了。

  谷雨终于也熬不住的昏睡了过去----好像看到李翔天了。




  李翔天收到消息的时候已经是午夜时分， 那些个小混混只是拿着谷雨的书交给他说：书得主人被绑架，你最好一个人单独去

  地址在你到长新街的时候有人会告诉你。

  他知道就算逼那些人说那些也是不知道的，所以他按照那人说的做了。

  独自一人前往长新街。

  到达那的时候已经有一个人也拿着一本书在那等他。

  李翔天不知道那些人在耍什么花样！只知道现在谷雨在他们那儿自己真的不敢耍什么花样！

  这些人不是小地区头目杜大鹏那样的人了。而是洪爷手底下的人！

  看那些人可都是一些练家子！绝对不是街上随处可见的混混而已！

以自己现在的能力，他们要解决他就像捏死一只蚂蚁一样简单。在他们面前耍花样那就是自寻死路的傻子！

  但是自己不也不是没有谈判的筹码！

  

  其实李翔天小小年纪就已经充分展露了他的天赋！

  在一次黑客行动中被洪爷看上了自己的才能。

  这样的人如果掌握了自己，那么他的人生就会走入另一条深渊了。

  所以他拒绝了那些金钱的诱惑，做一个不知名的小混混。安安稳稳的过-----

  不想做哪些双手沾血的事！

  
  李翔天走近那人，那人辨认出他来，告诉他现在一人到国安码头的九号仓库。

  洪爷和他的手下就在那里。

  听到最后的地点李翔天连夜赶了过去。

  他不能在等了。

  洪爷是个心狠手辣之人，不知道谷雨现在怎么样了。要等他来啊------

  等李翔天赶到的时候天已经蒙蒙亮了。

  他一个人走在空荡的码头，心里不知道为什么有一丝丝悲哀！

  自己的力量是如此的渺小，要何以和那些人匹敌？

  难道自己真的要做？

  理想天使不愿意的，尽管有无数的金钱，但是他会失去做一个真正‘人’的资格。

  只会变成使唤的‘狗’---

  但是，他们抓的是谷雨！那个给他温暖，感动的人-----自己，没有其他选择。


  “李翔天？”一个黑衣走上前来询问

  看来是洪爷的人了

  “是，我就是李翔天”

  那黑衣人打量起眼前小小个的男孩子，不明白洪爷为何费尽心思也要将他拿下。

  有些疑惑，但是作为手下，他也不敢质疑洪爷的事。

  “跟我来”

  李翔天跟在黑衣人身后走在通往仓库的通道。

  “洪爷，人带来了”

   黑衣人停下，让开身子让半躺在霸王椅上的洪爷看清来人。

  “嗯，小子！咱们又见面了”

  只见一个年过半百的人，双目炯炯有神，但一副八字眉给本想威严的脸看起来有一些搞笑。

  薄薄的嘴角似笑非笑的往上勾着---看起来就不是一副好人像。


  “洪爷，您这是什么意思？”

  不理会那张丑恶的脸上露出诡异的笑，李翔天看门见山的问道。

“呵呵---你会不知道？你小心翼翼的躲着我，以为我就没有办法？你让我损失了多少我就不跟你】

  计较，你以后有的是机会回报。”

  那人眼里透露着精明算计的光，想着如何把这小子握在手心，那点小损失又算得了什么呢！

  到时候欲所欲求还不是他一句话！呵呵

  “您用这种手段就像逼我就范？那人我根本不认识，我想您可能赌错筹码了。让您失望了”

  “哈哈哈----”  李翔天话语刚落，洪爷便笑了出来。

  看这这小子临危不惧他是更加欣赏了。

  “我做事，你放心。错不错你心里清楚。”

    李翔天见洪爷已经看穿，这老狐狸也不是那么笨！

  “我知道您想要我为您效力，但是，以您现在的做法，我要怎么才会相信你是真的欣赏我？”

  看来时能拖延时间了。

  来的时候谷妈妈已经找了封夜灵，看来只能拖延谈判时间，等待援兵了。

   希望封夜灵不会让他失望。

  他知道自己一个人独自前来有些冒险外加愚蠢，但是谷雨在他们手上，他不得不这样做，自己也不能等下去。

  “你放心，只要你签了这份合同，我就立马放人。而且，你还可以成为我们红野帮一人之下万人之上。

  难道这样的美事你还不心动？”

  
  结果黑衣人递来的文件，李翔天大致的看来一眼。

  这哪是什么合同，根本就是卖身契！

  一签，便是万劫不复！


  “您的容我思考一下成么？”

  等！李翔天现在只能等，以他算计的时间，应该快了吧。

   李翔天正打算坐在角落的凳子上做思考装，就见外面一人冲冲忙忙跑进来。

  “洪爷！景深的常堂主家带人闯了进来，说您绑了他干儿子。”

 “什么？”躺在椅上的人因为太激动一下子从椅子上滑落下来。

  
  还没有等洪杰反应过来就只见一人带着一群西装男大摇大摆的走了进来。

  那人走近洪杰没说什么，一屁股坐在原来洪杰坐的椅子上。

  一坐下他的手下就为他点上了一支雪茄。
 
   真的很像电视里边演的那样--李翔天想。

  “你，过来”

  李翔天见那人向他这方向指了指。

  在叫他？左右望了望。身边没人---

  “就是你，望啥呢！”一说话一股东北腔！听着有些戏剧化的感觉！


  李翔天知道他在叫自己有些纳闷---现在这种情况他就是一打酱油的

你叫李翔天？”

   “是”

  很气派，很严肃。

  李翔天听说过他。还是听那些老混混讲的----

  常费是一个心狠手辣，又很重情重义的人，在道上混了将近20年，很少有仇家！

  反正都是些道听途说。今天一见本人，李翔天虽然心里有些害怕。

  但从面像来看，此人又是一口东北腔。一看便知道是个铮铮铁汉。
   

  ---------偶-------的----------分----------割------------线--------------

后面的更加精彩哦-----------不要走开-----

 
 					 [019]选择  1　[本章字数：2226　最新更新时间：2011-08-07 14:12:02.0]
 ----------------------------------------------------
 选择 1

  李翔天站立在这位颇有威严的人面前，有些紧张的看着他。

 “呵呵--你小子也挺有胆识的，一个人单枪匹马的跑来，你就不怕把你做了？”

 常费看着眼前瘦瘦小小的男孩，他听少东说过一次。

 看不错来着瘦弱的身体还真有点骨气！

 “怕，是人都怕死的吧”

  李翔天很老实的回答，谁不怕死啊？难道你不怕。后面这句他没敢问出来。

  “呵呵，小子，我挺看好你的。”

  话语刚落，就看到一人走进来：

  “堂主，少爷已经救出人了，谷少爷好像有脱水迹象，已经在送往医院的路上。”

  

  人已经久了出来？李翔天听到这个消息心里一阵欢喜！还好----没事！

  “嗯，知道，我们过会儿就赶过去，你们先过去。”

  他还有点小事没有解决。

  现在仓库里只剩下李翔天和常费，还有常费几个亲信的手下。

  “虽然年纪还小，不过也还是个可造之才。小朋友？有没有兴趣做我的手下？”


  常费觉得这孩子年纪虽小，可胆识不错。将来可有作为。


  李翔天觉得挺纳闷的，原来一文不值的自己只是个随处可见的小混混而已。

  这一下子变得这么抢手？
 
   “那个，常堂主，其实我很怕死，但是我也并非胆小之人，这次是我的恩人谷雨因为我而被绑架。我是--”迫不得已。

   该怎么拒接？像这样的人也不是好惹的主儿。

   他不想过着打打杀杀的日子，那样的话还不如发挥所长，做一个默默无闻的小程序员。

   “你不用现在拒接，你可以慢慢考虑。我们不会勉强的。”

  说完起身带头走了出去。

 “跟我们一起走吧，去医院”

  

  医院----
  
         被封夜灵救起的谷雨已经陷入昏迷，有脱水的迹象。

  被绑了十几个小时的双手双脚已经麻痹了，留下深深的痕迹。

  看着昏迷在床打着点滴输着液的谷雨，对于认识了他五年的封来说是陌生的。

  从来都是完美、沉默、干净的谷雨----现在乱糟糟的头发，脸上都有污迹。衣服更不用说。

  封是愤怒的。

  那家伙！都是那个男孩害的。谷雨说的没错，那家伙真是个麻烦！

  封夜灵走出病房让谷雨好好地休息，看了眼坐在病床边得谷妈妈，没有说话。

  刚在走廊的椅子上坐下便看见李翔天风风火火的跑过来，后面还跟着常叔和他的手下。


  “你这家伙！要不是你，谷会被绑架吗？会是现在这也样子？”封夜灵看见罪魁祸首便忍不住自己的怒火！

  “先让我看看他，等下随便你怎么收拾好吗？”

  李翔天很担心，他只想知道谷雨现在怎么样了。

  “不需要，他现在很好，你最好离他远点。谷说的没错，你真是个麻烦精。”

  谷雨早就告诉他了。只是他不以为然。

  

  早就这么说？麻烦精？

  呵呵---李翔天呆了，放弃了挣扎。

  直到这一刻自己才发现，原来自己将谷雨放在心中这么高的位置。

 只是一个麻烦精，就可以让他如此心痛了。

  原来他在他心目中是一个甩不掉的麻烦精？

  那为什么还要救他，为什么还要关心他，为什么---不说。

   谷雨笑了笑。

  “让我看一下好吗？我只想看一眼他好不好就行。”

  李翔天还是想看一下，让自己放心就好。

  不管他认为自己是什么，麻烦精也好、小混混也好，谷雨也是因为自己才被绑架的。


  封夜灵看着这个男孩，突然感觉他就失去了力气，不在挣扎，只是用乞求的声音让他看一眼。

  

   走到门口，轻轻推开门，只开了一点小缝隙。

  看到谷妈妈坐在病床旁边，握着谷雨的手一脸的担心。

  沉睡中的谷雨----还是那么漂亮。

  又轻轻关上门，回过头一笑
  
  “现在可以揍我了，我不会还手的。”

   李翔天独自坐在大街上的长椅上，思绪混乱。

  没有所谓爱与不爱，他喜欢谷雨。喜欢他身上安稳温热的气息，让他有家的感觉。

  他知道自己这是一种奢望，一个不会实现的梦想。

  抓着头发，李翔天此时也是痛苦万分。

  原来自己是如此不堪。本以为有点小小本事！其实在那些人面前不过是小丑而已，耍的是花拳绣腿罢了。

  在那些人面前自己是如此的不堪一击。

 自己连喜欢的人都救不了。

 他要拿什么去争取自己想要的，拿什么去守护自己所爱的？

  他要怎么才会变的强大起来？

  他---从来没有如此想要强大过！

  时间已经是下午了，谷雨才慢慢清醒过来。

  身上已经换了病服，他知道自己已经被救了。

  老妈不在，谷雨张着双眼盯着天花板。

  思绪不知道飘到哪了----

  回忆起昏迷那一刻，不知道为什么脑海会浮现李翔天那家伙的脸。

谷雨不想承认，其实他那时候真的希望李翔天会来救他。

  但是自己昏迷后的事他就不知道了----

  他不知道为什么那些人会拿自己来要挟李翔天。

  也不明白李翔天到底得罪了谁！为什么老是找他的麻烦。

  找时间让封去查查----

  

  “儿子？你醒了？”

  回家给儿子熬粥的谷妈妈回来见到昏迷的儿子已经醒了。

  “来来来---看看老妈给你熬得粥，医生说你没什么大碍，是饿晕了--呵呵”

  谷妈妈捂着嘴，好笑的看着儿子喝粥。

  “幸好小封去的及时，不然---”

  刚刚还在笑的人突然就呜呜的抽泣。

  “妈，对不起让你但心了--”

  谷雨看着眼前变脸似的老妈有些无奈，又有一些心疼。

  他知道老妈很担心，但现在人好好的回来了不就好了。

  
  “嗯，乖儿子。”

  擦擦眼，停止了流泪。

  

  谷雨也安静的吃着老妈送来的粥。

 “妈，是谁送我回来的？”

  谷雨问道。

  “说起这件事，老妈问你。你有得罪什么人吗？为什么那些人会要绑架你”

  难道？？？


  “具体我不太清楚，不过---好像和李翔天有关系。其他的我不知道。”

  还没有告诉他是谁救得他。

 “哦哦哦--是吗？小天？”

  只要不是她想的那些就好。

 “哦，是小封送你来的，好像是小封的叔叔带的人去，”其他的她也没有具体问清楚，只顾着儿子身体去了。
   
 封？

  那李翔天呢？

  想到这谷雨心里有些闷闷的，不知道想什么。

  那些人应该有通知到的吧，难道他没有----

----------偶------的--------分---割----线------------

今天上午有事去了--各位大人久等了------------
  

  
   
 					 [020]选择 2　[本章字数：2144　最新更新时间：2011-08-08 16:10:24.0]
 ----------------------------------------------------
 选择  2

  不去想了，现在，已经没有意义了--不是吗？

  为什么心里还是有一丝丝堵得慌，烦躁。

  谷雨不去想这事为什么，他害怕有些事想明白不是最好。

  吃完了饭安静的看着老妈带来的书。医生说最好在医院修养两天，本来身体就不是很好。

  这次一折腾一些小毛小病也出来了，加上那天受了点寒，感冒了。

  

  李翔天现在很彷徨，想要强大，想要有力量守护自己所爱。

  但是就凭自己的力量，在短时间内根本不可能。

  对，不是有X吗？

  X！渔夫！

  李翔天连忙给渔夫打了电话，刚过半小时，渔夫就出现在他面前。

  不过渔夫的状况似乎不太好的样子。双眼通红，而且还肿肿的好像---哭过很久的样子！

  但是看他精神还是不错，李翔天就把这几天的事情都告诉了渔夫，渔夫也很安静的听着这个小男孩的叙述。

  偶尔还给一点建议。

 “我知道你想要迫不及待的拥有力量，但是这不是一朝一夕便能达成的。”

  渔夫是过来人，他曾今吃过不少的苦。每个X档案的成员都绝非池中之物。
 
  所以必须练就一身非凡身手才行。那是要绝对的非凡意志才能够做到的。

  其实像拥有专业技术的人才很多，但是总是达不到那种非人意志，做不到最后便放弃的人比比皆是。

  所以X能够成为世界最近顶尖的组织。

  “我知道，你说过要十年，但是---我等不到那么长了。”

   外面的世界分分秒秒都在飞快的前进变化着，何况是人呢？

  他要拿什么来换取一个人的等待，十年！太漫长了。对每一个人来说都太慢长了。

  等到十年后自己已经26岁，他已经28，大概已经娶妻生子，拥有一个美满幸福的家了吧。

  那他还要守护什么？那人已经不需要了吧----

  所以十年，太慢长了--

  

  “如果你的意志够坚定的话，想要提前完成特训也不是不可能，X里曾今就有一位在短短五年的时间里完成特训。

  那人的意志强大到不可超越的境地，以后到了美国你就会知道他了。那是一种不可想象的地步。”

  似乎看穿了李翔天的犹豫。只是想要达到那种境界几乎是不可能的吧。
  

  李翔天听到渔夫的话猛的抬起低垂的头，眼光闪闪的盯着渔夫

  “真的吗？六年？”

  六年！六年他还可以接受！他想自己应该可以，只要不是 十年，七年八年都可以。

  看着少年眼里的光辉，渔夫很诧异，刚刚还很低垂的情绪马上就被高昂的气势所取代。

  他不忍心告诉他，能做到那种地步的真的是非人的坚持，很多X里的优秀人员也都是在九年、十年之际才完成的。
  
  
   回想刚刚看见渔夫的背影，对着他走路怪异的姿势，李翔天若有所思----


  现在已经是晚上了，和渔夫分手后李翔天就在医院外的面馆吃了点小面就在外面偷偷等着。

  现在他不敢进去原因很简单，他不想让封夜灵看到，更不想被谷妈妈看到。
 
  他害怕看见温柔的谷妈妈里看到他时会是怎样的场景，害怕谷妈妈责备的眼神或是听到谷妈妈说出

  以后不要再来这些话。
  
  所以他只能在这儿蹲着，看着进进出出的人，他在想---这些人是幸福的吧。

  能大大方方的呆在自己想要守护的人身边是多么幸福的一件事。

  夜深---

  李翔天在觉得自己的脚快断了的时候那些封夜灵带来的属下也都走了，谷妈妈也已经回去了。

  现在，空空荡荡的医院可能正是那些恐怖小说的最佳题材。
 
  有些恐怖----滴滴答答的大堂钟声，微弱的灯光。

  但这些在李翔天眼里很是可爱，想要躲过查房的值班医生那就更加容易了。

  猫着身子穿过值班室保安的眼光，进到了医院。

  接着李翔天就直奔病房去了。

 现在这个时候大家都已经休息了，谁还会在这么恐怖的地方瞎晃！

  
 站在谷雨的病房门口李翔天偷偷的看了一眼里面，灯已经熄掉了。看来已经睡着了，太好了。

 他只想来看看他，上午的时候被封夜灵那家伙拦了下来。害他一直担心。

  偷偷地进了去，看见隆起的被子下安睡的人。

  站在病床前，看着沉睡的人李翔天忽然有些难过。

  后天他要走了，但是因为护照还没有办好还没有办法立刻去美国的特训营。所以渔夫先让他到M城总部去。

  离开这儿，这样很多事就会随之消散。

  李翔天也是这么想的，他一走麻烦也随之消失，那么谷雨就不会那么烦恼了，不是吗？
 

 难道自己真的只会给他带来麻烦吗？好像是的吧---李翔天微微苦笑。

 

  一有人进来谷雨其实就已经醒来了，因为白天睡太久的原因晚上也一直睡不着。

  发现进来的人是好几天不见的李翔天时谷雨选择了沉默。

  他不知道要和他说什么，其他的事封也已经告诉他了。包括那句‘麻烦精’

  其实刚开始谷雨一直是这么认为的。但是，很多事都是会在一瞬间改变的。

  和他一起在商场上购买那些生活用品的时候他就改变了对李翔天的认识。

  有些羞涩的不安的脸，因为没有见过那些比较高档的用品而好奇的眼，拒绝那些华而不实的东西。

  他明白在那张坚毅的脸上有着小孩子的胆怯，和无形的尊严。

  
  “哎--”

  一声微弱叹息打破宁静。

  谷雨保持沉默，在这个时候醒来可能两个人都尴尬。

  “对你来说，我真的只是个麻烦吗？”

  有些怯怯的声音传进谷雨的耳朵里。

  不是的。

  谷雨在心里默默的回答。
  
 
  “来看看你，我要走了。不知道什么时候才会回来。”

  李翔天蹲在谷雨的床头，静静的看着谷雨安睡的脸，喃喃轻语着。

  看这这张脸，李翔天眼泪不禁在眼眶里打转。

  这是他想要守护的人----

  “你会等我吗？你一定要等我啊？嗯？”

  明知道那人听不见，但还是想要得到答案的轻问着。

   “你那么美好，但是现在的我没有办法守护。怎么办，等我回来好吗？等我拥有了力量，让我来守护

  你好吗？等我好吗？”

  李翔天一直轻问着，想要从紧闭的双唇里得到答案。
  
-------------线线大哭------可怜的分离-------


 
  
 					 [021]选择  3　[本章字数：1082　最新更新时间：2011-08-14 11:15:34.0]
 ----------------------------------------------------
  但沉睡的人儿依旧幸福的沉睡。

  李翔天站起身，慢慢的俯下身体，将微颤的双唇轻轻的印在沉睡中的人的双唇上。

  一滴泪-----也随之落下。

  

  谷雨张开双眼，双目紧盯着那扇刚刚合上的门。

  李翔天走了。

  在那一吻后就逃离似的走了。

  谷雨抬起手轻触双唇，刚刚那微凉的感觉还在。眼角还有一点水渍，不是自己的泪，刚刚---

  谷雨有些呆滞，不知道为什么。感觉好像做了一个梦一样。

  要离开了？刚刚那人是这么说的吧？

  守护？刚刚那人是说要守护吗？

  守护的人--是我吗？

  想到这儿，谷雨心里一阵拉扯般得疼痛。

  刚刚走的时候在耳边低语的什么？

  ‘等我回来好吗’说的是这吧？

  那么乞求的言语，谷雨一阵心痛。用手捂着胸口，是自己生病了吗？

  为什么心脏会隐隐的疼痛呢？
谷雨下床走到窗户边，抬头望着黑夜笼罩的夜空。

  不是有人说过吗---抬起头，泪就不会掉下来。


  两天后，机场-----

  李翔天提着仅有的一个袋子，那个还是谷雨和他一起买衣服时候送的一个手提袋。

  里面装着几件衣物，很少的衣物。那些都是新崭崭的还有未拆牌的。

  和他同行的还有渔夫。

  其实渔夫让他不用带任何东西，但是李翔天执意的带走了仅有的几件新衣。

  到了那边。一切都会是新的。

  新的身份、新的名字、新的人和物----

李翔天坐在候机室，等着。

  自己也不知道自己在等什么，那个人不可能会来的。

  自己还在奢望什么。

  唯一的愿望就是希望他回来的时候那个人还是一个人。

 也许、就算不是一个人他也会守候的吧----


 谷雨站在柱子后面看着那个坐着的人，几天不见---好像多了一股成熟的气息一样。

 没有嬉皮笑脸、没有毛毛糙糙的动作。

  似乎一夜之间从一个小男孩变成了一个大男生一样。

 坐在那儿沉思着不知道在想什么---

 谷雨早就来了，不知道时间、不知道班机，所以他早上四点就赶了过来等着。怕错过--

 但是也没有勇气走出去见他最后一面。只能躲在这儿默默的看着。

 心里有些难过，有些疼痛。

 难道这就是喜欢了？封说的喜欢难道就是这样吗？

 听到他说守护，一阵暖。看到他要离开，一阵疼。
   
 “各位旅客请注意，各位旅客请注意，------”

  听到广播里的乘务员用标准的普通话和英文轮流播报到M城的班机即将起飞。

  谷雨看到李翔天提着行李起身登机。

  

 “轰-------------”

  玻璃外的飞机慢慢的在航道上滑行，一会儿便起飞了----

  谷雨手贴在玻璃上，想要抓住那飞行的翅膀似的。

 谷雨静静的看着蓝蓝的天空，好像还有飞机的影子一样。

  M城？

  好遥远的地方。我会等你回来。

  但是，你一定要回来。

  谷雨在心里默念。

----------下面就是第二卷啦---------
线线依旧在努力着----这两只我会小小的虐一下---尤其是小攻小天天---（捂嘴--傻笑中----）
 
   
 				        后来的你我

						 [022]七年　[本章字数：2045　最新更新时间：2011-08-09 19:21:43.0]
 ----------------------------------------------------
 
 七年  1

  M城国际机场-----
  
  偌大的机场内人来人往，广播员用中英文轮流播报着来来往往的班机。

  一个高大削瘦气质沉稳的男子将近一百九十公分的身高，穿着黑色齐膝风衣，戴着黑色墨镜手提一个简单的行李包。

  不顾周围射来的钦慕眼光自经走出机场。
  
  “宣华花园”

  风衣男子拦了一辆出租车，说了目的地便不再开口说话。

  沉静的车内。

  司机从后视镜里看见这个气质非凡的男子也不再开口说话。

  一般情况下司机会找这样那样的话题天南地北的来替顾客解闷，但是看着后面这个男子。

  司机还真的没办法开口。

  半个小时后风衣男子到达目的地后给了一张大钞便下车离去，连后面司机叫他找零也没有理会。

  

  李翔天一到机场就直奔M城总部报到，一点时间都没有耽搁。

  现在的他一如其他人所看到的，改变的不止一点点。

  没有往昔影子。

  现在他已经不是以前的李翔天了。

  X成员，每一个人都不是只有一个身份的。有时候任务需要，你会变成多个人。

  但现在的李翔天叫韩文智。不是李翔天也不是其他人。 

  走进大厦，搭着专用电梯直达29层。

 “把前天你发给我的数据拿给我，时间很赶。可能今晚要加班了。”

  电梯门一开已经有人在哪里等着了，李翔天把行李交给其中一人，拿着助理给的文件一边看一边吩咐着走进办公室里。

  散发着一股威严，让人肃然起敬。不敢有意思怠慢。

  这次回来其实是有重要的任务需要完成，如果不是这样的话，李翔天不知道自己到底会不会回来。

  自从知道了那件事后-----

  其实自从李翔天离开后‘X’有应李翔天的要求定时给他那个人的消息的暗中保护。

  几年来如一日。直到知道了自己的身世那天起，他就再也没有看过关于那个人的任何消息。

  他不知道该如何进行下去这样的坚持。

  那个人---那个人可能是他永远无法达成的目标。

  在‘X’特训营里面被称为不败之手的自己---那个人是自己人生里永远的痕迹。

   静下心来继续自己的任务！

  

 夜晚---

  李翔天站在29层得落地窗面前安静的看着窗外车水龙头的夜晚。独自品着红酒，享受黑夜笼罩的孤独寂寞。

  多少个夜晚都是这样在夜深人静的时候也无法安然入睡了？

  自从那件事之后了吧---

  没有了前进的方向，那时候是如此的迷茫，差点就要放弃一切。

  李翔天用头抵着玻璃，看着外面的繁华发呆。

  每天都疯狂的想念，几年前的记忆每天都翻出来回味一遍。

  但是---他已经失去了守候的资格了。

  谷雨依旧忙碌着，现在已经是深夜一点半了。

   从医学院毕业到现在就业于M城最大的第一医院，他的求职道路算是走的一帆风顺了。

   因为天才般得头脑，在当初实习的时候就已经有不少好医院表示愿意另外支付高昂的月薪来留住这位

   年纪轻轻就已经有很多头衔的天才医师。

   甚至有许多国外的著名研究所向他招手---

   可是羡煞了多少人的待遇啊！

   可众人不能理解的是这位天才的头脑到底怎么想的，偏偏要留在这个不大也不小的M城。

   虽然繁华，但始终那些国外研究所才是正常人应该选的路才是！

   刚刚下了台手术，又收到通知，马上的进行另一台大手术。现在已经是凌晨两点，估计这台手术下来就已经天亮了吧。

  其实这样的生活真的是毫无品质可言。封说的很对。

  但是谷雨觉得这是他人生。能够挽回一条生命，那是一件可以让谷雨心情好几天的理由。

  现在的自己自从七年前跳级参加高考后离家已经七年了。

  在这期间谷雨有回去看望老妈，但是很少。

  不是他变得不再孝顺了。而是老妈找到了可以疼她一辈子的人了。

  能看着老妈幸福，谷雨觉得自己也是幸福的。

  他有自己的人生，不能永远呆在老妈身边的。

  

  那个人没有任何消息，一走就是七年了。

  现在的生活谷雨很满意，忙碌的时候很忙碌，休息的时候放空自己什么都不去想。

  一个人---慢慢的过。

  他不知道自己在等什么。

  没有任何消息的人，一个----可能不会再回来的人。

  就算那个人不会来，他想他的生活不会有什么变化。也许那个人回来了，哪又怎样。

  不知道算不算在等待。因为那个人会不会回来就还是个疑问。

  谷雨不想去想，生活--还是得过。


   李翔天坐在办公椅上双目冷冷的盯着眼前似乎在微颤的男人。

  “解释一下”

   冰冷的声音化作冰凌射向对面站着的人。

   “我---我---对--那--个--”

   快哭出来的声音打着颤。抵着头得男人快哭出来了。

   “好好说，给你一个机会。”

  依旧是冷的刺人的声音。


  “韩经理！这次真的不是我的错。我们已经加派人手了，但是对方有许多保镖护身，我们兄弟

  都难以靠近，昨晚在码头的枪战也引起了警方的注意。”

  男人一下子跪在地上，哭的哭天抢地的，解释了昨晚的战况。


  “我没有问你这个，我问你为何私自行动。你们这样不知道会打草惊蛇吗？算了，我会通知下面，你们打哪来就回哪去吧

   这个CASE我们X不接了。”

   冷漠的下了命令，不管哪个男人如何哀求也是无动于衷。

  在X里面，每个成员有权接或者不接这个任务。

  全凭自己自己心情。

  现在，他的心情非常不好。

  不知道为什么，在M城---在那个人所呆的城市里，和那个人呼吸着同样的空气，脚踏在同一片土地！

  他们的距离是如此的近--却又那么遥不可及。 

  李翔天摊在舒服的皮沙发里，叹息悠悠----

  要怎么做，怎么忘记。

  那个人，那件事。

  -------让线线买个关子-------------(*^__^*) 嘻嘻……
 
 
  
 					 [023] 那件事　[本章字数：725　最新更新时间：2011-08-09 21:39:52.0]
 ----------------------------------------------------
 -----------小小一更----------

那件事  

  七年的时间说长不长说短也不短，改变一个人或许不需要七年，但想要忘记一个人怎一个七年就可以做到的。

  何况知道那件事后，也才不过两年的时间而已，要---怎么忘？

  这件事改变了李翔天，让他一颗时时思念的心，变得时时刻刻的疼痛。

  兄弟？？同父异母？

  要怎么解释这样的关系？李翔天望着天花板。

  回想起当初他知道过后的心情。

  那么绝望！那么迷茫。

  他几乎连自己的生命也想过要放弃。

  他一直前进的动力，他一直坚信的信念就在那一瞬间崩塌！

  谷雨！那个刻在心底的那个人，那个他发誓要守护的人。

  难道要他不顾道德的枷锁来个兄弟**？

  言智凌，那个剪报上的男人居然是自己的父亲！

  真是晴天霹雳。

  那么当然的，谷雨也就是自己同父异母的哥哥！

  老天，您可真爱开玩笑啊。

  李翔天抹了把脸，想要抹去一脸的疲惫。

  心里一阵阵抽痛，苦笑----

  他现在连见他一面的勇气都没有，他怕自己忍不住想要抱他。

  那个美好的男人。注定不能属于自己的男人。

  在别人眼中强悍自信的人居然也有害怕的事害怕的人。

  可能说了也不会有人相信的吧。

  告诉我，要怎么忘！


  
  谷雨拖着疲惫的身体回到宿舍，累的连一根手指都不想动。

  一进房就无力的倒在床上，意识却清晰无比。

  最近怎么老是想起那个人。

  是不是找个人陪伴了。

  不然老妈又会打电话过来唠叨半天。

  说人家小封女朋友换过一个又一个，你身边连个雌性都没有。

  何况女朋友！

  拜托！封那家伙那叫滥情花心好不好！

  一个人不也挺好！及时没有那个人也是一样不是吗？

  今年自己已经25了。

  难怪老妈老是在耳边唠叨。

  25了，是该交个女朋友了，应该为自己以后打算了。

  谷雨这么想着，意思渐渐模糊。

  好累---想要一直这么沉睡-----



 梦里，有他们的过去。

 还有青涩的脸庞，胆怯的、似笑非笑的脸。 
 					 [024] 初逢　[本章字数：1794　最新更新时间：2011-08-10 16:03:24.0]
 ----------------------------------------------------
  初逢

谷雨坐在办公室里，看着前一天病人的病历表。在睡了一天之后体力又迅速恢复的他提前来上班了。

还有好多事没有做完的。

他不像其他医师那样逮着休假的时候就要陪女朋友陪家人。

他是一个人住在医院的单身宿舍，所以空下来的时间也只好放在工作上面。

同他一起进来的C大高材生还以为他要竞选年度最佳医师呢。

只是他真的没有什么特别的爱好什么的。

“谷医师，七楼703病房的病人说是有些不舒服，想要见你”

见他？谷雨有些纳闷，他并不是那个病床的主治医师，能住那个病房的都是一些权贵子弟。时常刁难那些看不顺眼的

住院医师。

但是恰好相反，护士口中的703病床的女病人就是太看得他顺眼了。

老是有事没事找他，不是应该找她的主治医师么？

但是病人的要求医院的医生还是得满足的，尤其是七楼住的病人。

“好，我马上去。”

站起来收拾好病历表，拿着诊断器就出去了。

“还有哪里不舒服吗”

谷雨拿着病历表认真的做着笔录，虽然她不是自己的病人，但是作为医生一样有责任。

“谷医师，我觉得全身无力，而且老是头痛，不知道为什么心跳会加快！”

全身无力？谷雨看着那个跟章鱼一样黏在他手上的手，好像很有力气的样子啊。

哪里无力了！

“陈小姐。我想你因该好好休息。你的状况会更好一点的。”

一个一个手指的掰下粘着的手。谷雨不喜欢有人碰他。

“好好休息”不理会算是个大美女的‘病人’哀怨的眼神，

礼貌的留下医师应有的礼貌谷雨转身就离开了。



“谷医师？她又找你麻烦啊？”

“李医师！”

刚一出病房就看见这个病房本来的主治医师。

“呵呵---”

李桑有些好笑的看着新进来一脸帅气冷酷的师弟。

今年李桑已经和她的男朋友经过了十年的爱情长跑终于修成正果。

她和她男朋友都是长自己两届的学姐学长。

刚进医院的时候就是由学长带他实习的。

所以谷雨对这个温柔美丽又大方的学姐很是欣赏。

两人慢慢交谈着有说有笑的走向办公室。


李翔天到医院来看到的就是这一幕，两人亲密无间的背影。

有说有笑的声音都刺痛了他的心。

来看望生病的朋友，却没想到能在这儿见到他。

本以为---在这个偌大的城市里碰见一个人并不是很容易。

望着两人远去的背影，李翔天心里涌出阵阵酸涩。

“好些了吗？”

打起精神来到朋友华轩的病房慰问一下。

华轩是他在训练营认识的朋友，但是在第四年的时候退出了。

不知道为什么，问他他也不说。李翔天也拿这个生死之交的朋友无奈。

“文？好高兴你能来看我！好野那群小子也不来看我！”

看着好友气鼓鼓的脸李翔天有些好笑。

他这个朋友年纪虽说不小了，但长了一副娃娃脸，看起来还是像个美少年似地。

所以他们一群朋友很爱逗他玩，看他气鼓鼓的小脸就觉得开心。

“好野他也想来啊，但是他那口子管他管的老严了。何况他还喜欢过你，他那口子还不

被醋给淹死啊。”


“那也不能见色忘友嘛！还是文你对我好啊！嘻嘻”

伸手摸摸长着一张红扑扑的小脸，满脸尽是宠溺。

有些心酸，看着身边的好友一个个找到了自己爱的人，而自己呢？

还想着要守护那个不可能的人---

可能已经不需要了吧，那个人已经有一个那么漂亮优雅的人了。

看起来很是相配呢。而自己呢？

是男人就不用说了，还是--兄弟！

叹了口气，想消除心里的烦闷。

“你，还没有忘吗？”

华轩看着文一副隐忍的表情就知道和那个人有关。

这个在训练营让人有着神一般崇敬的人却是一个绝对死心塌地的好男人。

为了一个人忍受了那么多的痛苦的煎熬。看的他们这些同进的人都有些不忍心。

他看过那个人的照片，好几年前了，一个漂亮的男人。

淡雅、冷漠、漂亮。

这是华轩的结论。着这让他更担心好友了。

那么一个人，真的会愿意诚服吗？ 

还是---天单方面的付出？


苦笑一下。李翔天不知道该怎么回答好友。

“我先走了，等下李孟他们说是要过来。”

不等好友回答，李翔天起身离开。

望着文离去的背影华轩有些心疼这个如此痴情的男人。



走出住院部的李翔天往大门走着，并没有看见刚从药剂部走出的男人。

“啊-”

轻声呼叫，手里的药剂全部掉在地上，谷雨连忙蹲下捡起地上的药。

心里想幸好只是药片，如果拿的是液体的那就糟了。

“对不起”

李翔天连忙也蹲下帮忙捡起。

“没事没事--”

收拾好地上的药，两人都站了起来。


李翔天对上那人的眼光轻颤了一下，立马撇开目光喉咙干涩的说不出话来。

“你---”

“对不起”

还没等那人说话李翔天说了句‘对不起’便绕过眼前的人，匆匆离开。

 谷雨呆滞的握着手中的药片说不出话来。

那个人，那个人---很熟悉。

觉得自己心快跳出喉咙，口舌发干。

那人只看了一眼他就撇开目光，僵硬的表情。谷雨有些迷惑。
 
 					 [025]两个世界　[本章字数：1076　最新更新时间：2011-08-10 19:49:37.0]
 ----------------------------------------------------
 两个世界

  李翔天匆匆离开，那个人就站在他的面前。但是---他没有勇气去面对。

  他不知道相认了又怎么办，他还没有准备好。要怎么去面对，或者是从来没想过要去面对。

  看见那个人迷惑的眼光，他知道他可能还没有认出他来，那么就这样吧。

  不要见面了。


  谷雨看着那人匆匆离开的背影。

  虽然七年不见，虽然变化的他快认不出来，但是他知道那个人就是他。

  为什么要逃避？为什么是那种眼光？

  不敢见面，为什么还要说那种等待、守护的话。

  谷雨平静的表情下看不出有什么不同。

  只是动作变得有些迟钝。

  

  李翔天现在想要喝酒，虽然现在还是大白天。

  恍恍惚惚的走到coco吧，一头扎进酒堆里。

  coco吧是华轩男人的酒吧，所以在这里他可以放心的喝，就算是喝到死还是会有人管埋的。

  他苦涩的想着。就这样沉醉下去也好，至少不会感觉那么难过了。

  

  谷雨躺在床上发呆，不知道自己现在是什么感觉。

  没有太多的难过，但只是觉得闷闷的。好像找不到出口的困兽一般。

  回想起那人在耳边的轻语，说的那么动人那么乞求的语气。

  但是今天为什么又装作不认识呢？

  难道一个人要变就是说变就变的？

  也不能怪他吧。他们之间没有承诺，没有交流，没有任何的联络。

  这几年那个人一直是沉默的姿态，没有出现，没有任何消息。

  现在出现又装作不认识。

  自己心底那股执着又是什么呢？

  一句‘等我回来好吗’就足够了吗？

  还有那个吻又是什么意思呢？

  还有那一滴不明意义的泪---

  不想了！谷雨！你在干嘛！

  人家摆明不想理你！你又何必巴巴的回忆那点点记忆，也许人家早不知道忘那去了！

  拉开被子蒙着头睡觉吧。

  

 此时的李翔天已经差不多快醉死在coco 吧了、楚恒看着这样的好友也束手无策。
 
 只吩咐了酒保好好看着，等酒吧打烊后把这个麻烦带回去，总不能让他睡大街吧！

 华轩会杀了他的。

半夜的时候李翔天就饿醒了，几乎是一整天都没有吃东西，还喝了那么多酒，没有来个酒精中毒

 算是身体棒了。

 看着床头那儿留了张纸条；文，我到医院陪华轩了，

                  锅里有粥。自己热热吃。

                                       楚留


 捂着不舒服的肚子下来床，头还有点晕。

 吃着温热的鱼片粥，总算感觉好多了。

 现在是睡不着了，现在才半夜两三点，要怎么打发时间还是个问题。

 李翔天安静的吃着。回想起白天时候那对匹配不已的背影顿时失去了胃口。

 这样也好不是吗？他有他爱的人。无所谓自己的吧。

 他只要静静的在黑暗里看着就好。那个人如果幸福自己也是不是会幸福一点。

 躺在顶楼上加的阁楼上，看着天上的星星。

 想着自己是一颗星星也不错，那样的话那个人可以抬头看一眼也好。

 而自己可以每天夜里看着----

 他们现在，真的就变成了两个人两个世界了。

 不会再有交集了吧。

 在意识清醒的最后一刻脑中浮现了那人淡淡的微笑。

 轻轻地，还是那么美。
  
 					 [026]说不出口　[本章字数：1605　最新更新时间：2011-08-11 11:57:36.0]
 ----------------------------------------------------
 说不出口

  第二天李翔天清醒过来，忍着头痛还是去了公司。

  其实X组织有很多的外在形式的存在。比如说公司、酒吧、保全公司等等。只要是能说出的行业庞大的无所不能的X都会

 有涉及到。

 李翔天现在掌权这一家出口贸易企业，做什么做得多大那不是他一个挂名总经理需要知道的。

 每个公司都有一个智慧团存在，第一是为公司的贸易生意出谋划策，其实更重要的目的就是为完成任务而精心准备。

 而这个智慧团由每一个X档案成员自己寻找组织起来。

 所以，作为一个真正X的一员无论在什么时候都要保持绝高的警惕。

 李翔天看着助理发来的资料，揉揉一鼓一鼓的太阳穴，握着手中的文件有些不能集中注意力。

 打开电脑，开始他熟悉的业务操作了。

 这次的CASE就是远程的控制，来盗取委托人要得资料。

 别管着符不符合道德或者法律，在X里面自己做的就是法律。

 只要是X接下来的案子就算是有违伦理也会好好办妥的。

 何况只是窃取资料而已。

 简单的制作一个病毒程序发了过去，在这个时间段里他就可以像尽自己电脑一样那么随便了。

 简单的获取了那些资料，便拍拍屁股走了。

 这么简单？

 李翔天有些不可置信，这样的小CASE用的着大费周章的找到X，付高昂的费用？

虽然有些疑惑，但是找到他了，再怎么简单那也是他的CASE不是。

只是下次吩咐下面的人，这样简单的CASE就不要接了。 

头痛到不行了，看来自己天生就不是喝酒的料啊。

到医院里拿点药吧。

等等，先到医院里看一些东西，免得见到不该见的人。



  医院---

 “先生，这是您的药，我觉得您应该做个全身检查”

 李翔天拿着药看了一眼这个看起来温稳优雅的男医师。

相貌英俊，唇红齿白的看起来也挺赏心悦目的。如果那人是站在那儿不说话的话

但是他怎么看就感觉那似笑非笑的脸有些碍眼，如果不是他眼光厉害的话，估计那男的要贴上来了。

感觉就像拉皮的！！真是无语，这样省级大医院怎么招的这种人。
 
李翔天忍住想要揍人的冲动！我忍！这里是医院，不是拳击场！

“谢谢啊！我身体好得很。”

咬牙切齿的道晚谢李翔天僵硬的走出诊室。

真是无语。

拿着药李翔天打算去看看正在住院的好友。


“哗---”

李翔天僵硬的连手中的药也没有握住。

看着眼前同样呆滞的人，李翔天觉得口干舌燥，喉咙丝丝的疼。

额上的青筋更是突突的跳着。

来的时候还爬墙看了一下，今天谷雨没有班。

他才敢来好友住的医院的。

但是眼前的人不会是幻影。

李翔天用力眨了一下眼希望自己看到的不是真的。

谷雨觉得自己拿着笔的手指快绞断了，拿着病历表的手孜孜的冒着冷汗，有些轻颤。

感觉心跳快从喉咙里跳了出来。

以为那个人不会再来这家医院的，但是又在这里见到了。

谷雨有些恍惚，不知道该说什么？

好久不见？你好吗？？

好像--都没有意义。回想上次那人故意撇开的神情。

谷雨也只能呆着。

两人都没办法开口说话。

“恭喜你”

最后还是李翔天忍不住打破了这尴尬的沉寂。

恭喜？

谷雨有些迷惑。

“你女朋友很漂亮”

女朋友？我吗？

李翔天说完撇开目光，不敢看那人的眼神。

不知道要怎么继续说下去。

七年不见，在这样的场景下，还不如不见。

相见不如思念-----

谷雨见那人逃避的眼神很是迷惑。

是不是有什么误解的地方？女朋友？

他谷雨怎么不知道自己有女朋友的？

“那个---”

“我有事，先走了！”

还没有等谷雨开口说话，李翔天便打断的想要逃离。

不想听到从那个人的嘴里说出另一个人的名字。

不想听----


绕过站在眼前的人，迫不及待的想要离开，不管自己上来的目的是什么。




“站住！”

李翔天僵住



谷雨走到李翔天面前看着这个七年不见的人。

看着七年不见的男人，现在怎么看都是很男人的人

变得刚毅的脸颊，抿着嘴角逃离的眼神。

身高已经高出他很多了。

自己183的身高已经不算矮，但是在他面前还是显得小了一号似地。

“跟我过来”

谷雨知道这个男人不会再逃离带头走进不远处得办公室。


“坐”

端了杯茶放在男人面前，谷雨坐在对面的沙发上。

“那个---”

李翔天想要说点什么，谷雨直盯盯的看着自己，看的他心底有些发毛。

------------晚上线线再继续----大人们要有耐心哟

 
 					 [027]我们没有未来　[本章字数：1586　最新更新时间：2011-08-12 17:43:45.0]
 ----------------------------------------------------
 我们没有未来

 谷雨盯着眼前显得有些拘谨的人，握着水杯低着头感觉变了很多。

 想起以前那个赖赖的人，毫不拘束的躺在他家沙发上一点不客气。

“什么时候回来的？”

看来自己不说话眼前的人是不会开口的。


李翔天抬起头，不知道该怎么回答。

他回来已经一周多了，但是是最近几天才知道原来谷雨也在M城。

早知道的话，也许有可能自己会呆在美国不敢回总部的。

“前几天”

望着谷雨，李翔天不敢不回答。

“那天是你吧”

“是--”

底气有些不足。

“抬起来看着我，干嘛一直低着头。”

一看就觉得有什么不对，以前那个人那里会这么老实？

“不告诉我为什么吗？我长的那么可怕？”

不可能会人不出来。

自己这几年来真的没有什么变化，除了身高拔高了一点以外没有什么改变。



知道自己没办法去解释，所以李翔天选择了沉默。

他不知道该怎么说，说我爱你？然后呢？

说我们是同父异母的兄弟？不能在一起？

苦笑一下，李翔天即使幻想过无数次的见面，但是他完全没有想到’

真正见了面会怎样。

所以他一直不敢面对。

他们---没有未来。



“为什么不说话？”

看着李翔天的沉默谷雨也不知道该如何去打破着样的局面。


“我，不能说。”

说了以后又怎么办呢？

“我妈很想你，老是问我你去了那，有没有和我联络。”

他也不逼他，希望他能自己解开疑惑。

“阿姨--还好吗？”

想起谷妈妈。李翔天更是不知所措。

自己的母亲---是第三者！

他要怎么去面对对他那么好的谷妈妈？

“我妈她结婚了”

谷雨淡淡的说道，看着李翔天震惊的眼神，谷雨有些迷惑，不知道为什么。

“呵呵--真的？那她---幸福吗？”

谷妈妈那么好的女人，能找到幸福真的---

李翔天觉得愧疚，即使那个生他的母亲他不在乎。

但是为什么会是谷妈妈，为什么要是谷雨的父亲！！

觉得喉头梗塞，说不出话来。

也许楚恒说的对，有些事是注定的。

逃不开的宿命，解不开的结。

即使是上一代的恩怨，下一代也许就要承受所带来的后果。

真的----很残忍！



看着眼前莫名陷入痛苦的男人，谷雨心里疼痛。

呼吸都快接应不上。

为什么？什么原因改变了？

是他变了吗？

他看自己的眼神那么专注，那么深沉，像海一样见不到底。

像漩涡一样让自己无法自拔。

“很幸福”



李翔天觉得自己快撑不住了，最爱的人就站在自己面前，感觉却那么遥不可及。

伸手想要抚摸那张美丽的脸庞，却硬生生的僵在半空。

突的站起来想要离开

他怕自己控制不了自己。



“那句话---是真的吗？”
、
看着李翔天要离去的背影，谷雨低喃道。

李翔天僵住---

“不是说了要我等你吗？”

为什么又是这种态度？

是谁---改变了你。



猛地回头！

李翔天瞪大双眼，有些不可置信。

虽然很小声，但是---自己不可能听错。

‘等我回来好吗’

那句话回荡在李翔天的脑海里。

那天晚上---自己---

“你---”

听到了？本以为---

那---他说的话他都听到了？

那他偷偷吻他---为什么不起来给他一巴掌呢？

那么难以忍受的吻。


“我以为自己可以潇洒的装着没有听到，可是--”

那么让他心痛的语气，那么乞求的话语，那么温柔的吻，还有温热的泪---

本以为自己不会刻意的去等，但是自己真的没有办法。

没办法让别人靠近，没办法让自己打开那扇曾今打开过的心房。


“为什么？是什么改变了你。等你，是我的坚持，那么你呢？”


我？李翔天此时此刻心如刀割。

本以为看着心爱的人去爱别人心那么痛，但只要他幸福，其他的无所谓。

但是，此时的自己的心快撕扯开来。

我？现在，我要怎么让你幸福？拿什么来给你幸福。


“扑通---”

“对不起---我没办法”

李翔天忍不住的流泪。心很痛，真的很痛----

跪在坐着的谷雨面前，泪滴滴的掉在地上。

他要拿什么赎罪！拿什么来还给他。



谷雨沉默的看着跪在他面前抱着他膝盖流泪的男人。

心里沉闷的说不出话来。

什么变了？

心变了吗？

没有办法？是没有办法放弃那一个人吗？

有些了然“我不逼你，本来我们就没有承诺”

没有承诺，没有未来----

摸摸伏在他怀里哭泣的男人，好像时光回到七年前。

但是那个男孩绝对不会在他怀里哭泣-----


 
 					 [028]爱要怎么继续　[本章字数：1572　最新更新时间：2011-08-13 10:37:00.0]
 ----------------------------------------------------
 爱要怎么继续


 谷雨抬起头，将眼眶的泪逼回去，但是--脸颊温热的又是什么？


“对不起，我真的没办法”

李翔天伏在谷雨的怀里，眼角红红的，高挺的鼻子也是红红的，就算是一个一百九十公分的大男人

看起来也有些可怜---和可爱？

谷雨低头和李翔天的额头抵着，“告诉我为什么？”

温柔的语气带着些梗咽。

“为什么”

怀里的人摇摇头，依旧是不说。

谷雨现在很想知道，他已经等不到自己解开疑惑那天。

或许眼前的家伙不说，也许自己永远都不会知道。

“你---不是已经有了女朋友了吗？”

女朋友？谷雨长大眼，忘了眼角还有泪水，但是还是很吃惊。

他怎么不知道自己有女朋友？

在医院众人都知道他是从亲近人的，还更别说是女人。

医院那些护士还给他取了个‘冷美人’的绰号。

谷雨觉得有些冤枉！

“你打那知道的？”


抬起伏在怀里的人，谷雨很想问个明白。

难道是这个原因？

见怀里的人依旧沉默，谷雨抹了把脸，有些无语。



“我--明天要回美国--”

李翔天不想撒谎的，但是---

他没有办法，他不能把谷雨拖下水。

这样，两个人都会痛苦。

有没有女朋友又改变不了什么，现在他还希望正如自己看到的那样。

感觉抚着他头发的手一僵。


“我，可能不会再回来，不要等我”

站起来，看着依旧僵坐着得人，不敢看他的眼睛。

转身想要离开。


“站住”

只见那人背影一僵，但是只是停顿了一下，却毫不犹豫的开门离去。


感觉着手中留下的温热，谷雨马上追了上去。

直到追到了医院大门却也只看见那人开着跑车离去的身影。

站在门口呆看着远方早已看不见的人，谷雨觉得世界变得灰暗起来。

望着天，想问明白这是为什么？

上帝，您能告诉我吗？


医院的那些人很是惊讶，一向淡定，冷静的古医师居然穿着白袍在医院里狂奔?

新闻呐--大新闻！！

不到一个小时！上至院长下至每个病床！都知道了上午的事！

谷雨觉得就像高中时候那次没有带校牌一样！

不禁有些恍惚，自己一直死低调做人做事。可能是因为出众的外貌，总是会成为别人关注的焦点。

可是，那个人面对他是却是逃之夭夭。


李翔天开着车狂奔起来，不管是在繁华的商业区，还是现在开到的郊区，速度不曾放慢过。

他害怕自己回头看那个人，他知道他追了出来，所以才疯狂逃开----

要怎么继续？

爱要怎么继续？

如果我们是陌生人，还可以从单认识，一切从头开始。

但是，我们是----兄弟！！！

不可逾越的道德，不可超越的界限。

爱，要怎么继续----

晚上，李翔天又喝的酩酊大醉。一向严于律己不好酒色的人，现在却只能用酒精来麻醉自己。

楚恒都快要看不下去了。

回想在训练营的时候，韩文智是那么一个最出色的人。

没有任何怨言，没有任何反抗。

即使是教官故意刁难也甘之如饴。最后做的总是最成功。

连传说的鬼面教官都开始喜欢他了。

本来是五年的体能、武术特训，他硬是在三年里漂亮完成。

最后测验的时候惊诧了众人的视线。

那个铁汉，那个绝不服软不怕输不怕苦的人，现在却醉的像滩烂泥！

将醉的不省人事的人拖上车，一下子扔到后座，楚恒累的气揣嘘嘘。

别说他体能不行！一个一百九十公分人高马大，而且又烂醉如泥的人别提有多重！

要不您来试试？

休息一会楚恒绕过车子进了驾驶座，回头看了一眼躺在后座的人。有些心疼---

至少在训练营的时候---他曾今也---

转过头楚恒便发动车子离开coco吧往自己走！

总不能将这样的他扔下不管吧。


第二天机场----

谷雨已经早在这儿等了，搓搓快僵掉的手，谷雨一直站在大厅角落里，等待那人的出现。

因为不知道他到底是坐什么时候的航班，所以他早上四点就到了这儿。

一直竖着耳朵听着广播里的国际航班报点。谷雨安静的等着。

感觉着场面真的很熟悉。

七年前好像也是在机场吧！等待那个人。

也是因为不知道，所以老早就在机场等着。

直到那人飞走的几个小时后才离开---

今天，还是在机场。

但是，他不知道自己还有没有勇气看着那人走近登机通道。

他现在已经不能眼睁睁的看着他离开，及时等待，他也需要一个理由。

但是那个人的离开，却什么也不说。

 
 					 [029]相拥的温度　[本章字数：1769　最新更新时间：2011-08-14 11:24:51.0]
 ----------------------------------------------------
 相拥的温度


谷雨在机场已经等了大半天了，但是却一直不见自己想要间的那个人。

来来往往的人--有哭有笑、有高有矮、各种各样的人。

谷雨盯着人来人往，眼睛却一直找不到焦距。

是不是--已经错过？

还是--那个人根本就是在骗他？

但是--他不想离开，一分钟都不想。

他已经在这等了七个多小时了，脚麻了就靠着柱子蹲一下，蹲麻木了就站起来。

幸好昨晚没有喝水今早也没有任何进食，所以现在他没有要上厕所的欲望。

就这样等着。

本来在咨询台问了。但是没有李翔天这个人，但是--他害怕错过。

厕所都不敢去上，何况是吃饭？

他害怕一离开那个人或许就来，害怕一转身，那个人就和他错过了。

不知道自己为什么这么执着。

但是他想知道，他需要一个他相信的理由！

就像那句话一样。

他相信了。

所以--才一直不刻意的等了下去。



李翔天醒来的时候已经是下午两点了，头痛欲裂！

妈的！酒是穿肠毒药？

他觉得是脑瘤才对！

痛！

叮叮叮---

一阵手机铃声响起！

拿起手机李翔天看着来电显示皱了皱眉！

还是接了起来！

“喂---”

只听见那边人没什么废话的说了电话来意便不理这边人是否听到马上挂了机。

过来一会儿李翔天才反应过来！

突地拿起车钥匙也不顾头疼外套也不拿的冲了出去！

正好在门前撞到回来看他的楚恒。

“喂！你去哪？”

一把抓住冒失的人问道。

“放开，我去机场！”

挣脱抓着手臂的手，头也不回的离去！

看着韩文智如此激动，楚恒大概也知道什么事了。除了那个人，韩文智是谁也不在乎的。

虽然人是很仗义的。

但是他们这些做兄弟的永远也没办法真正了解他在想什么。

原来那个身材飞扬的人突然黯然起来。

谁也不知道发生了什么，收集的那个人的照片被付之一炬。

后来差点一蹶不振。

他们这些做战友做兄弟的却也毫无办法。

最后也是靠他自己一点一点的站了起来。

但是已经变了样了。

不在神采飞扬，阳光健美。

而是变得沉默寡言！似乎一夜之间变得成熟起来。
 
翔天开着车，手不禁有些颤抖。

他不太愿意相信潘大少那家伙说的话！

但是---

即使不是那个人，他还是要去机场证实一下。

刚刚潘大少打电话告诉他看到了貌视那个人在机场，他看了一会儿，好像那个人在等什么人似地。

之后不理会这边人的回答便挂了电话。

去不去不是他潘少爷管的事！


李翔天当时很震惊了。不管三七二十一就狂奔去机场。

因为昨天----

他撒谎说今天会回美国！

他不知道也完全没有预料到那个人--那个傻瓜会真正的相信他。

“该死！！”

李翔天有些恼怒！

为什么！还是将那个人拖下水！

自己真是该死！！

双手重重打在方向盘上！有些无奈，更多的是心痛。



吱的一声将车子停在机场门口，不管是不是会被开罚单，李翔天冲进机场。

看着人来人往的机场，那个人究竟在哪里。

到了三楼国际候机室，远远的已经看到了那个人。

蹲在大柱子的旁边，紧紧地捂着手。

虽然机场里有中央空调，但是那个人看起来好像还是很冷的样子。

李翔天停住脚步，他不知道自己该不该上前---

努力压抑自己想要冲上去拥抱的冲动，双手紧握。

突然谷雨像是有感应一般突然抬起头，直盯盯的看着远处那个高大的人。


两人都没有动，只是四目交接。

沉默---突然觉得全世界都变得安静起来，只剩下两人的呼吸声。

谷雨慢慢站起来，两眼依旧看着那个人。

双腿已经麻木，他不知道自己等了多久。

直到看见那个人，才觉得周围的呼吸暖和了起来。

李翔天慢慢走近，看着眼前原本白皙的脸颊现在更加苍白，嘴唇有些发紫。

双目还只目不转睛的看着自己。

伸出双臂，将眼前微微颤抖的人拥入怀里。

“傻瓜”

耳边轻语一句。

傻瓜，为什么要让我这么心痛。

为什么----

我要怎么样才能放得开你。

我怎么舍得放开这样的你？

拥进怀中，两人依旧沉默不语。

感受着、享受着这片刻的温暖。


谷雨埋在这个人温暖的怀抱里，鼻子有些发酸。

突如其来的温暖，让他有片刻的失神。

傻瓜？

我吗？

他也不知道自己怎么了，有些不受自己的控制了。

自己的心，牵引这他。

自己也不知道怎么了，眼角流下一滴泪---

温热的感觉在冰凉的脸颊上轻轻滑动。

沉默---

现在只适合沉默。

怕突如其来的声音会打破这片刻的温柔。

这是他们---第一次拥抱。

温热的感觉煦煦传来---这就是拥抱的温度？

---------偶---------的-----------分----------割------------线---------

------------下章节线线就要揭开真相咯！---------是怎样的呢？

这两只会有什么结果呢？嘻嘻-------- 
 					 [030]谷妈妈的到来　[本章字数：1470　最新更新时间：2011-08-15 11:41:51.0]
 ----------------------------------------------------
 谷妈妈的到来

 李翔天突然感觉怀中的人全部的总量往他身上来，连忙扶起。

只见那人双目紧闭，眼角还有淡淡的泪痕，脸色更加苍白。

李翔天顿时心痛的无以加复。

打横抱起在怀中晕倒的人，大步走出机场，也不管周围探索的眼光。

周围的人只看见一个面无表情男人的人抱着另一个漂亮的男人开着跑车迅速离开。

都猜测着两人的关系---

李翔天一向不在乎别人的眼光，他不在乎别人怎说怎么看，他只需要他爱的人、他在乎的人理解他就行。

将昏睡的人轻轻放在副驾驶坐上面，绕过车头坐进驾驶座，也不管前面贴着一张罚单，突地冲了出去。

将人抱进自己的卧室，摸摸脸颊，把了把脉。

有一点点发烧的迹象和有一点脱水。

不知道这个傻瓜在那里等了多久。

把空调调高将床上的人衣服退下拿了干净的毛巾用酒精擦拭着。

虽然美丽的身体在他眼前，但是在这种时刻李翔天没办法分散注意管其他的。

一心擦拭着身体以防他发高烧。

刚刚掖好被角叫听见一阵铃声，不是自己的。

将褪下的衣服拿过来翻出一个白色手机。

妈妈？

谷妈妈？

看来看昏睡的人没有任何清醒的迹象李翔天轻轻的走到阳台上关好落地窗。

“喂--”

话语未落，那边就是一连串的话。

“臭小子，去哪了？打你寝室的电话也没人接。你老妈我现在在机场，好不容易来看你一次，那小子--”

谷妈妈纳闷，怎么那边没人说话？

“喂喂---”

“阿姨，是我。小天”

只听见那边一声惊呼----

“小天？是小天天？”

坐在机场的谷妈妈不计形象的惊呼着。

毫不在意别人的眼光，还以为这个美妇有病呢。

“你这个臭小子---怎么舍得回来！害得我---”

听见电话那头一阵哽咽声，李翔天有些慌了。

“阿姨，您现在在机场？我马上来接您。有什么等我们见了面再说好吗？您就坐在机场，不要动，我马上过来”

说完挂掉电话拿起车钥匙便出去了。

反正谷雨短时间还是不会醒过来的。

这儿离机场也不过二十分钟的车程。


“阿姨！”

一进机场他就看到了那个一点没变的漂亮女人。

谷妈妈还是一点没变，温文的气质优雅的外表，但是自己知道，谷妈妈的内心却很是热情心软。

“臭小子”看见那个已经完全变了样的男人，沉稳的气质，优雅的外表，大男人的气势。一点都看不出七年前瘦瘦小小的影子。

一把抱住来人，发现现在她却只到他肩膀下面。

谷妈妈很高兴。

当年儿子被人绑架，虽说事由他起，但是她绝对没有任何怪罪的意思。

但是这小子却在事后失了踪，就以为这小子怕她怪罪就跑了。

知道现在见了面，才知道原来那个傻小孩是奔前程去了。

坐在跑车上，李翔天简单的说了这几年是拜师学艺去了。

“对了，你跟谷雨见面了？怎么是你接的电话。”

谷妈妈才想起有些不对劲。

“咳咳，谷雨身体不好，我带他到我那儿。刚好，谷雨住医院寝室的话就没办法招待您，你们这几天就

住在我这儿吧，反正有的是房间。”

避重就轻的回答道，李翔天也不知道该怎么说才好。

其实面对谷妈妈他已经很努力了。

说实在的，要不是谷妈妈突然来访，也许李翔天会打算一辈子逃避下去。

“哦~~~”

见这孩子有意回避那她也不好逼他，等找时间问儿子就行。

不一会儿就到了，将车子停进车库，带着谷妈妈到了他家。

其实说家也是，他在很多地方都有‘家’，在M城的就是这栋小别墅。

还是在美国的时候让楚恒他们帮忙买的。其实没打算长期居住的,

但自己又特别讨厌宾馆的味道，所以买了这栋小别墅。

自己名下的房产说实在的，他自己也不清楚。

一直都是由助理在打理的。


走近屋内，谷妈妈就觉着有些怪怪的。知道直到参观完了才明白，

这房子根本不像是有人住的嘛！虽然家具用具一应俱全。

但怎么看都觉得想样品屋！

难怪会觉得怪怪的-----


------------分---------割----------线-----------
 
 					 [031]无法隐藏的爱　[本章字数：1565　最新更新时间：2011-08-16 11:34:42.0]
 ----------------------------------------------------
 无法隐藏的爱


傍晚的时候谷雨才醒来，谷妈妈和李翔天早已经晚饭做好了。

谷妈妈坐在客厅沙发上等着。李翔天被谷妈妈推去洗澡了。

看到谷雨从落上慢慢下来，就招呼着吃饭。

“来！儿子，你可算醒来”

谷雨很迷惑，他还不知道这里是哪。

不是自己家，为什么老妈会在这？

眼前这么一大桌菜？

一切，都很模糊，昏倒前那一阵温热--

李翔天！

看看周围，不见李翔天的踪影。

“看啥？小天洗澡去了，呵呵--”

说完还一阵笑。

想到刚刚做饭，谷妈妈就一阵高兴！

坐在大理石桌子旁边，看着这么一大桌子菜，谷雨顿时觉得胃里翻腾，有些恶心。

暗自皱眉。

“你醒了？”

只见李翔天穿着睡衣 拿着毛巾擦拭着湿湿的头发。

嘴角上扬，看样子心情还不错。

想到刚刚，李翔天莞尔。

看来自己真的是厨房杀手啊！

坐下来看着谷雨一动不动的看着一桌子的菜，李翔天就知道。

肯定他吃不了！

起身去厨房把刚刚熬好的浓汤和稀粥端上来摆在他面前。

谷雨诧异的抬起头看着他。

深不见底的黑色，刚毅的脸颊。

却是一副温柔之至的微笑。

接过碗，又看看这些，想到以前那个厨房杀手能做出这么鲜美的浓汤和糯糯的稀粥吗？

“儿子！吃啊！呵呵--小天真的很用心也，这可是一下午才做出来的哦。”

一下午？看着眼前的东西皱眉--

“第一次啊，粥就糊掉了，第二次第三次不是生的就是火候不够，反正这一下午不知道熬了多少次了”

浓汤还只自己帮忙看着的才没有废掉！

刚刚那厨房可真是一片狼藉。

她真是见识了所谓的厨房杀手了。

谷雨轻轻用勺子舀起粥，慢慢的放入嘴里，抿着--

唇留齿香，很是好吃，不禁有舀起继续送入口里。

李翔天在一旁紧张的看着谷雨脸上细微的表情，见他脸上没有任何

异样又舀起来吃，看来这次真的成功了。

一脸的笑，很开心的表情。像小孩子得到了表扬一样。

虽然谷雨唯有只言片语。

谷妈妈安静的看着这一幕心里暖暖的，却又一丝打量和若有所思。

第二天，固执的谷雨还是去上班了，不顾谷妈妈的阻挠和李翔天的劝解。

其实李翔天着急啊！因为谷妈妈的突然造访，他现在根本没时间和他好好相处，更别说

好好谈谈了。

所以，他决定中午的时候给他送饭！

再怎么忙也不能不吃饭吧，而且他身体还没有恢复，外面那些东西不能乱吃！

还是吃他精心熬得鸡肉小米粥吧！

为了防止迟到而赶不上午餐时间，李翔天在谷雨前脚出门后脚就开始做午餐了。

其实他很想开车送他的，但是被驳回！

说是：有那个医生会被跑车接送啊！

所以，现在在厨房里做着饭的李翔天也很郁闷啊。

谷妈妈坐在外面看电视，其实她想看看的。

坐在这儿听着里面砰砰砰的声音她有些心惊胆颤。

但是一到门口就会被那个小孩推回来。

微笑无语的摇摇头。

心底暗自打算。

其实儿子已经25了，但却没有像其他男孩子一样忙着交女朋友，攒钱买房子准备结婚。

看在谷妈妈眼里，好像那些事儿跟他完全没有关系似的。

谷妈妈急是急，但是她也很少干涉儿子的事。

儿子性格沉稳，但是有些闷，说明白点也就是有些太老实加死心眼。

是那种一旦认定的事就是撞得头破血流也要继续走下去的人。

所以，一向他自己决定的事，只要不是什么坏事儿一向谷妈妈都是不做声，那也算是默默支持了。

就拿学医这事儿，学医固然是好，但是T大的医学院也很出名，但是他还是坚持的来到距家很远的M大。

谷妈妈很生气，从小到大他们母子也就为那次的事沉默了一回。

最后谷妈妈也还是不得不举白旗！

儿子就是一头犟驴！

但是她也不得不为自己儿子的将来担心啊！那个做母亲的不会担心？

但是看儿子一脸沉静，她也不好瞎张罗什么。

但是--看见昨天---

哎！看来找时间和小天谈谈。

因为如果找儿子谈，那估计也是白谈。

儿子那个性格她做母亲的还不了解吗？

如果--真是自己想的那样的话----

该怎么办呢?

-----------下章线线就会进入文章的白热化阶段---------

抱歉各位大人们--因为是线线第一篇文文，所以有些清汤白水了点---

(*^__^*) 嘻嘻……---请期待下一篇文文吧！不会让大人们失望哦！ 
 					 [032]你别哭　[本章字数：930　最新更新时间：2011-08-17 10:50:18.0]
 ----------------------------------------------------
 你别哭

李翔天兴高采烈的开着车到达医院的时候，时间刚刚好。

打算到医院食堂门口去堵人。

问了几个医院护士后便找到了那所谓的食堂。

看这个里面的的设备和菜色不禁皱皱眉。

难怪谷雨会这么瘦。

靠在食堂门口的大柱子看着眼前来来回回的人，毫不在意自己一身外来人员的打扮。

已经习惯了众人打量的目光，李翔天没有任何不自在。

等到正午十二点的时候，就看到那人慢腾腾的走来，让李翔天停住脚的是

那人旁边还有一个大美女。

真的是大美女，齐腰的长波浪卷，混血的五官，高挑的身形。

李翔天觉得舌头发苦。

提着保温桶的手暗自握紧。

觉得自己就是个傻瓜。

但是却又心甘情愿的做这个傻瓜。

不管后果，尽管不可能有未来，自己还是想靠近！

真是个傻瓜！

突然和美女说笑的谷雨抬起头看向这边，李翔天来不及闪躲。


本来和学姐讨论着得谷雨听学姐插进来一句莫名其妙的话

“那边那个男人你们认识吗？为什么老是盯着你？”

谷雨抬起头便看见提着保温桶的男人。

心底微暖。

“学姐，你先过去吧，学长在那边等你”

停下脚步，让学姐先走，谷雨踱步到李翔天面前。

“是我妈让你送饭来的？”

望着高大的男人，谷雨伸手接过保温桶。

“是，阿姨让我送来”

僵硬回答，李翔天不知道自己在说什么。

“跟我到办公室吧”

不理会后面跟着的人。自经往办公室走着。

嘴角一丝连自己都不易察觉的微笑。

“坐”

将保温桶放在茶几上，也没有看坐在对面的男人，打开保温桶就问道一股鸡肉粥的香味。

似乎还有一丝糊味儿。

顿时心下感动却又莫名烦躁。

这男人明明关心却又置身事外的态度让谷雨恼怒。

舀起粥放在唇边却又顿失食欲！

“为什么？”

嗯？什么为什么？

李翔天还未反应过来被问的一头雾水。

什么为什么？

“那天，还有为什么逃避我”

看着男人的疑惑。


李翔天撇过头，有些拒绝的姿态。

他不知道该怎么回答，不知道该怎么解释。

现在就好，为什么一定要知道。

仍开勺子，走到李翔天面前蹲下

“告诉我”

就算让我死心。

“我爱你”

对李翔天突如其来的告白谷雨眼泪顿时溢满眼眶。

“为什么逃避？”

“我爱你”

依旧是那样的回答。

谷雨知道他肯定有原因。

他想知道，为什么爱却又逃避。


看着眼前那张绝美的脸，李翔天心撕裂般痛！

说了就意味着失去。

就算不曾拥有的拥有着，那也比过失去好。

捧起带泪的脸，轻轻的吻上那张微颤的唇。

我爱你，我那么爱你。

你不要哭，我不想失去你。

 
 					 [033]傻瓜　[本章字数：620　最新更新时间：2011-08-20 18:44:49.0]
 ----------------------------------------------------
 傻瓜


那似乎是绝望的亲吻。

一滴滴泪水打落在谷雨的脸上，湿湿的温热。

他不明白着男人在隐藏着什么，在隐忍着什么。

泪的温热那么鲜明儿炙热，而这个男人的心却像抓不到的影子一般飘渺。

逃避--不是最终。

“告诉我，让我死心。”

说出最后的话，谷雨明白他不说的话，那么彼此将会永远处于这种僵硬的阶段。

“我爱你，但是我更怕失去你。”

失去？

谷雨不明白的看向男人有些迷离的眼睛。

为何？

“我有权知道，你没有权利替我决定！”

抱着有些僵硬的手臂，谷雨低吼。

从来都是一派淡定的人此时却真的恼怒了。

怀里的人明显的战抖，李翔天不知道怎么拒绝。

“我爱你，但是我们不能在一起”

不能在一起---

有些梗咽的声音，微微颤抖。

“我的亲身父亲，言智灵！”

怀里的人突然僵硬，然后剧烈颤抖起来---

“不--不是的！”

李翔天想要抱紧挣扎的人。

“我两年前得到的调查结果告诉我---我们血液DNA显示，我们有---”

血缘关系---

已经哽咽的说不出最后的话来。

李翔天低头不敢看谷雨此时的脸。

谷雨瞪大双眼，言智灵！

他舅舅？

那他们--就是表兄弟？

这个傻瓜！

真是个傻瓜！！

不就是表兄弟！

都禁忌了害怕**？

（我们小雨雨思想还是比较前卫滴----）

“傻瓜！”

揉揉低着头的傻瓜！

破涕而笑！

久未见头上人有反应，抬头没等李翔天反应，劈头盖脸就迎来一个温热的嘴唇。

李翔天呆了。

温热的感觉犹在，只是那人已经坐到对面吃起饭来。

不明所以的看着眼前人。

谷雨不语，想惩罚一下这个‘自私’的男人。


在谷雨的推送下李翔天一头雾水的回到家。
 
 					 [034]真相　[本章字数：1194　最新更新时间：2011-08-21 15:30:40.0]
 ----------------------------------------------------
 真相大白

谷妈妈非常了解儿子，谷雨自己也知道自己就是那种认定了就会一直走到头的人。

对坚持的执着，执着的有些固执！

他认定了李翔天，爱上了李翔天，如果没有意外，及时到死他也是深爱的。

在忐忑不安的等待下，谷妈妈做好了晚饭终于等到了下班的谷雨。

推开门谷雨就看到听到动静就坐不住的人有些不安的看着他。

看来自己的惩罚还是有些过了。

一下午他也不好过，有些激动又有些不安。

他不是担心老妈，而是担心--李翔天！

但是看到李翔天看他的眼光，突然那些不安就消失掉了。

“来来来，吃饭！”

轻轻关上门，进了厨房洗手。

“谷雨--”

有些迟疑的声音出现在耳边。

感觉像是第一次真正听到这个男人叫他，感觉背后一阵发麻。

温热的呼吸，轻轻的呼叫。

让谷雨有些情难自禁。

突地转过身，拉下男人的头献上自己的吻。

辗转反侧，细细吮吸着，带着微微颤抖--

“雨？”

天，谷妈妈还在外面！

李翔天有些僵硬的回应着。

“嘘---”

结束这短暂有缠绵的亲吻。

“快点吃饭了”

两人听到谷妈妈在外面催促着。

“走吧，吃饭！”

拉着李翔天的手走出去，坐下后才放了开。

谷雨做好了打算，不想隐瞒母亲，也没有打算隐瞒。

他从来都是这样，做什么事只要家里人能够理解，其他的他不在乎。

“妈！”

还没有开口，谷妈妈就伸手阻止了。

她看到了，自己的猜测也没有错。

只是她--有些难过！

因为她可能不能抱孙子了。

“先吃饭”

不容反抗的先端起碗开始吃起来。

谷雨和李翔天都有些迷惑，老妈太镇定了。

刚刚她不是没看见。

忐忑不安的两人陪着表面正常如往的老妈吃晚饭安静的坐在沙发上。

谷妈妈坐在对面单人沙发里看着这两个已经变得成熟起来的小孩，沉默---

“妈！我希望你能祝福我。”

开口的是谷雨，从来不拐弯抹角的他，选择了直说。

“要知道这条路--不好走。”

谷妈妈明白儿子认定的事是十头牛都拉不回来的，很认真的问道。

李翔天有些不明白两人的对白，更不明白谷妈妈在说什么，但是隐隐知道，谷妈妈肯定知道些什么。

李翔天虽然在事业方面做得风生水起的，但是面对感情--就不是那么得心应手了。

“我知道！但是我坚持。”

他从来不故意隐藏，他也不是会隐藏的人，别人要说什么他管不着，他只希望得到家庭的祝福，老妈的认可。

看着一脸坚持的儿子，谷妈妈明白，有些事不能固执。

只要觉得幸福--那就最重要。

她是一个比较洒脱的人，有些事--太执着不一定好。

早在那么多年前就看透了人间爱恨。

世人的痛苦与快乐，无非爱与恨。

“妈！还有一个事我想要问你，就是舅舅的事”

凌？

谷妈妈有些惊讶，儿子从来不过问任何有关于他那个舅舅的事。

“怎么现在想知道？你以前-”

谷妈妈有些犹豫，那些都是二十年前的陈旧往事了--

但是，却记忆尤新。

“我想知道”

顺便解开旁边这个忐忑的男人的心头不安。

事情其实说简单也简单，说复杂，也挺复杂。

--------原谅线线要草率结束这篇文文----
实在众多因素，这两只猪痛苦，线线也写着痛苦----
不过会写不少‘婚后’番外---线线喜欢幸福生活---
 
 					 [035]前尘往事　[本章字数：1643　最新更新时间：2011-09-19 19:57:35.0]
 ----------------------------------------------------
  前尘往事

------------这章大家可以跳过-----------线线自己都不知道怎么写了！圆不了前面撒下的网啊
捶胸顿足！！我忏悔--------------

话要从二十九年前说起了。

当年谷思凌谷妈妈是八十年代的大学生，就读于海师军大。

因为家庭条件优异，长得又漂亮高挑的谷妈妈一到大学便是掀起一阵热潮。

但是谷妈妈从不骄傲，不但平易近人不说，那可是有才又有貌。

是众男生的梦中情人！

在学校读了将近一年，交到了人生中最好的朋友，庞洋洋。

两人相见恨晚，亲如姊妹。

谷妈妈当年的名字其实不叫谷思凌，真名叫言智雨。

而且有个弟弟叫言智凌。

大学未毕业的时候言智雨交到了人生第一个也是唯一一个男朋友---于雅文。

一个成熟稳重气质优雅的男人，是早言智雨他们两届的学长。

纠结的故事就发生在这年轻的四人之间。

庞洋洋早在刚读大学的时候就已经情不自禁的爱上了小她两岁的言智雨的弟弟言智凌。

和庞洋洋亲如姐妹的言智雨深知好友用情至深，所以也就没有阻拦好友对弟弟的用情。

只是弟弟言智凌却一心专研自己的爱好并为之而努力着。

一年以后在言智雨读上大三的时候弟弟突然接到美国深造的录取通知书，并且毫不犹豫的去了。

弟弟这一走，庞洋洋也是很伤心，但是仍然没有放弃。

在言智凌走后的第二年突然接到姐姐怀孕的消息时候言智凌匆匆赶来回来。

当时就见到了他所谓的准姐夫---于雅文。

并且，对自己的姐夫一见钟情！

爱情来的时候挡也挡不住，不管是伦理还是道德。

在美国已经小有声誉的弟弟突然回国，也是大受媒体相争报到。

言智雨为自己的弟弟骄傲自豪。

深知弟弟爱上自己的恋人，但是---

但是，爱情不能分享。

即使那是自己深爱的弟弟。

庞洋洋把一切都看在眼里，却依旧没有放弃对言智凌的爱。

在这个四角的故事里，最易牺牲的就是无条件奉献的人，而这个人就是她的好友庞洋洋。

于雅文与言智雨彼此深爱，但是对于爱人的弟弟的爱不能给予回应但是又不能伤害。

在爱人言智雨的劝导下离开C市，前往德国进修。

于雅文下定决心一定要让自己爱的人幸福。

他不想离开正怀着他们爱的结晶的爱人，但是他不想让爱人为难。

所以在临走之际找了言智凌深谈了一次，并且委婉但又决绝的拒绝了这份爱！

言智凌深受打击，要回到美国继续他的学业。

说是深造，其实是不想看到自己爱的两个人痛苦。

但是他的爱又怎么能简简单单的如此放下。

看到一个天使般的婴儿降临，言智凌觉得自己的做法可能或许是对的。

即使自己真的很痛。

看着眼前一家幸福的三口，言智凌黯然回了美国。

跟着离开的还有她的好友庞洋洋。

一心奉献的好友看在言智雨的眼里不是不心痛，但是好友的执着她也不是不知道。

希望---她能够化解开弟弟心中那份爱。

这也是她的私心。

幸福，很短暂。

孩子才刚刚叫爸爸的时候突如其来的意外从她身边夺走了所有深爱的人。

言智凌虽然远走，但是生命中唯一一次深爱，那是说放就放的下的。

言智凌突然跑的德国去找于雅文，但是被于雅文好意劝回美国，在送去机场的路上发生了连环车祸。

一场车祸夺走了弟弟言智凌和她的丈夫于雅文的生命。

当时的言智雨快疯了，家里遭巨变父母双双自杀，而在这时却又接到德国那边的通知。

当时的言智雨处于崩溃的边缘，要不是好友突然回国，她可能也抱着孩子去找他们了。

事后一直自责是自己害死了自己的弟弟，如果自己不那么自私----

好友庞洋洋在帮助她处理了后事之后便失踪了。

在孩子七岁那年就突然改名换姓搬离原来的C市并且辞职了世伯提供优越的工作。

为了孩子要好好的活下去！告别过去的一切从新开始！

这就是当年谷妈妈的信念。
 
但是，这一切似乎并没有结束。

在离开c市不久就从以前同学那里知道自己一生的好友---庞洋洋已经去世！

据说还留下一个几岁大的小孩，但是等谷思凌去的时候一切都已经晚了。

因为当年庞洋洋为了追随言智凌和自己的家里断了一切！所以孩子在她去的时候已经不知下落。

当年找遍了所有的地方也没有发现小孩的下落。

之后便没有任何音讯。

“为什么你现在想要了解？”

谷妈妈疑惑的询问到。

“还记得庞阿姨有一个小孩吧？或许--那个孩子--就是李翔天”

淡淡的语气，听不出情绪来。


 
 					 [036]大爱　[本章字数：1277　最新更新时间：2011-09-20 12:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 大爱

看到谷妈妈诧异的双眼顿时溢满了泪水。

“洋洋--的孩子？是小天？”

怎么--可能呢？

小天？从年龄算来，如果那孩子长大了也和小天差不多年纪吧？

但是--怎么会知道呢？

“阿姨，还记得这条项链吗？”

李翔天将脖子上的项链取了下来，带着微微的热度，一个怀表状的项链静静地躺在李翔天的手心。

“啊---”

猛的用手捂住了自己的嘴，害怕自己会不禁的尖叫出声！

谷思凌伸出微颤的手从李翔天掌心拿到那块表。

其实不是表，是一个内带相框的项链。

打开项链，里面一张模糊地有些年代的照片。

一张年轻俊朗的脸，神采飞扬的眼。

弟弟！言智凌！！

捂着嘴的手也当不住低低的哽咽声。

这只项链是父亲送给他们的礼物，自己也有一条，一直被她珍藏起来的东西。

洋洋其实当年回来帮她处理后事的时候已经怀孕了吧？

天哪！那个傻瓜！原来---那时候深陷痛苦的人不止自己一个！

洋洋！凌！

失声痛哭起来！

好多年来，自己一直没有放弃寻找那个小孩！那是自己爱的弟弟的小孩啊！自己的亲人呐！

原来--原来那个孩子就在自己身边！！

抱着已经长大的孩子，伏在李翔天的怀里谷妈妈多年来第一次哭的那样伤心！

内心再怎么痛苦，再怎么伤心，李翔天也不曾流过眼泪。

但是抱着在自己怀里失声痛哭的谷妈妈，李翔天眼泪也不止的流出眼眶。

一直以为---一直以为自己和谷雨是同父异母的亲兄弟！

那样的话，受到最大伤害的应该就是谷妈妈了吧。

原来一切，都只是自己认定的错。

当年那份调查也是有纰漏的吧！

只是看到自己和谷雨是兄弟就乱了方寸！

那年的自己太不成熟了。

谷雨见老妈哭得如此伤心，心底明白，老妈一直心里放不下的事总算有个了解了。

叹了口气，原来自己那个老妈也会有这样撒泼的一面啊！

哭的那个惊天动地！

过了一会儿，等到抱着的两人情绪都有些安定下来了之后便要解决下面一件重要的是了。

“妈！”

没等谷雨说出口，谷妈妈挥挥手意识自己不要再说了。

“你们的事，妈妈不会反对，但是这条路不好走。外面的世界也没有那么---”

“妈！别人怎么看我不想知道！我只想让你明白，我只在乎我在乎的人的看法。”

谷妈妈看着长大的儿子，心底一片柔软。

孩子长大了，从来不曾表达自己心底的想法和感受。

但是听到儿子这么说，什么都已经不再重要了。

伸手抚摸着长大的孩子们，谷妈妈笑的很温暖。

李翔天安静的享受着谷妈妈的抚摸！像妈妈的手！

“以后叫我妈妈好吗？”

看着李翔天，谷妈妈殷切的问道。

妈妈？

李翔天有些紧张的看着谷妈妈。

“洋洋是我最好的朋友，凌是我最爱的弟弟，我们是最亲近的血亲。而且-你和小雨---”还是情侣！

李翔天很是感动，他觉得自己很幸运。

很多好友面临的不仅仅是外界的压力和眼光，更多的来自于家庭的反对和不理解。

但是谷妈妈的态度让李翔天觉得自己真的很幸福。

能够得到家人的祝福和理解，是那些朋友们最大的心愿。

而且，自己的身份---

“孩子，妈妈没有别的愿望，只希望自己的小孩能够生活的幸福美满，快快乐乐的！妈妈这一辈子---别无所求！”

谷雨从来没有觉得自己老妈如此动人过！

“谢谢你！妈妈！”

这就是父母的爱！只希望自己的孩子能够幸福快乐的生活就好！

李翔天和谷雨对看了一眼，眼底的感动不言而喻。

幸福--或许就是这么简单。














 
 					 [037]突如其来的幸福　[本章字数：1276　最新更新时间：2011-09-21 16:53:20.0]
 ----------------------------------------------------
 突如其来的幸福

谷妈妈走了，在李翔天这里住了三天之后便在谷雨后爸的催促下回去了。

其实即便是没有什么事谷妈妈也没想过留下来再玩几天。

看着这几天小天看儿子那眼神简直就像是恶狗看到了香骨头的眼神。

其实过来人的自己怎么会不明白呢。

自己也就识相的不多留了，她帕小天的眼睛会掉下来啦！

谷妈妈恶劣的想着，其实自己也是有那么的不确定。

但是那是自己的孩子！只希望他们过的幸福就好！

那些来自外界的压力---只能由他们自己承担！她也是爱莫能助啊！

希望他们能够坚强的走下去！


面对突然空下来的家里，李翔天有些恍惚！

幸福来得太突然，让人有些措手不及和---难以置信！！

没有任何的阻碍，没有任何的形式。

谷雨在那天之后依旧照常上班下班。只是，家的地方不一样了。

李翔天知道自己太过于着急了，但是面对到手的幸福，他淡定不下来！

第二天的时候就派人将谷雨医院宿舍里的东西统统搬了过来。

书是连着书架一起般过来的，衣服是和着衣柜一起连电脑都是和书桌一起搬来的！

要是房间能搬走的话，谷雨觉得李翔天会为了省事儿连着房子一下子全搬过来！

这让谷雨很是无语！

风风火火的程度不输于打家劫舍的速度，害得在上班的谷雨接到临舍同事打来的求证电话！

因为他同事还以为有人入室抢劫！

安排好一切的李翔天坐在沙发上，很是满意现在家里的布置。

一点也想不到前几天还是样品屋的房间会布置的这么温馨。

难怪有人会说恋爱的人是很反常的。

不能怪别人会这么说，现在的家里布置就可以说明一切。

原来以黑灰为主打的色调被李翔天在一天的时间内换掉了。

原来灰色的沙发被换成了白色；黑色的绒丝窗帘都被换成了白底印花的了。

整个灰暗的房子顿时变得温馨雅致起来。

不知道谷雨在看到这一切后会有什么表情。

李翔天无限期待中-----

下班回到家的谷雨打开门的瞬间看来看又倒回去看了看门牌才又走进来，面对焕然一新的布置有些感动。

原来灰暗的色系有一种阴霾的感觉，看到雅致逼人的色调，感觉就像自己这几天的心情一样。

阳光明媚起来！

谷雨一直知道自己想要的是什么，想做的事什么。甚至执着的有些固执！

拿出那句‘等我’也许不过是一句玩笑也说不定。

但是--自己还是是等非等的等待了这么些年。

原来--是真的。

幸福来得有些突然，让一向淡定冷静的自己也有些似茫然。

有些不太真实的感觉，所以这几天自己还是像往常一样上班下班，就拍这是一场梦而已。

走进客厅，看到一脸笑意的人盯着自己，摊摊手----

“喜欢吗？”

走过来拥住站着的人。

伏在男人的肩上才感觉了有那么一点点真实。

“恩！喜欢”

就像我们现在的感觉---明媚！

低头吻住安静的伏在自己肩上的人。

一丝甜腻的感觉沁入两人的吻里。

细细在谷雨的口腔里舔舐着，转动着，像是怎么都舔不够似的一直吻着。

轻轻的---暖暖的---甜腻的感觉！

两人嘴里发出暧昧的呻吟声，谷雨的脸立刻就红了。
 
对于这方面来说，两个都算是新手菜鸟了吧----

在布置的温馨雅致的客厅里两个拥吻的人显得如此幸福----

----------文文差不多结尾，但是线线舍不得两个大儿子就这么离去---所以会时不时的写写两人

婚后的幸福---------------撒花-----偶也---------- 
 					 [038]不安　[本章字数：1887　最新更新时间：2011-10-05 12:41:37.0]
 ----------------------------------------------------
 不安

谷雨很烦恼----非常烦恼！！！

撑着自己酸软的腰部，双脚似乎不太利索的样子。

从搬家一个多月以来--自从两周前和他有了第一次之后！那家伙不知道是不是爆发了！

每天晚上缠着他，即使不是真正进入也要和他发泄发泄！！

李翔天那家伙好像食髓知味了一般！

昨晚也不知道是受了什么刺激，缠着他做了好几次！！

明知道自己今天还要上班，害得他今天坐也坐不舒服站也站不舒服！！

虽然新婚是会有一些过激但是也不能太过份！！

今天回去一定要好好沟通沟通！

拿着病历，今天是星期三，每周医院的大检查。

作为医院最年轻的医师，潘宝有时候觉得很累，但是又乐在其中。

“雨，你回来啦”

李翔天一把抱住上班而去丢下他一人在家的爱人！

“嗯--唔---”

还没来得及反应的谷雨一把被守在玄关处等他的人吻住。

该死！这家伙这几天是不是吃了兴奋剂啊！

老是缠着他没完没了的吻个不停，就这么喜欢接吻？

其实自己也蛮喜欢的啦！

甜蜜细腻的划过口腔的每一处，像是宣布所有权似的。

谷雨抓住在他身上游走的双手艰难地拒绝求欢的人。

这几天的天很奇怪！不知道为什么老是缠着自己做个没完没了的。

看来自己没有给他足够的安全感呢！

“嗯--不要做”

抓住滑进衣服内的大手，谷雨被吻的有些神志不清，但是他想要和恋人沟通一下才行。

“不要？你这里有反应了”

嘻戏有磁性的话语在耳边缓缓想起。

恩！自己一向不这么重欲的，这半个月来也被带坏了。

但是在爱的人面前他毫不掩饰和矜持自己的欲望。

“帮我解决，不要做”

“雨，你真的好美”

李翔天看着脸上粉粉的谷雨心里更加澎湃了。

这个人真的是属于我的吗？

两人相互解决了欲望之后谷雨洗了澡便开始做饭。

两人安静的坐在桌子旁吃着简单的家常菜，看到谷雨有些一反常态李翔天也安静的没有说话。

他知道雨可能有话要说。

两人从开始同居后李翔天知道自己做的有些过分了，但是--那是因为他觉得太不真实了。

所以他只能靠着两人相慰的身体来感觉这份真实。

有时候工作不忙，李翔天一个人坐在家里安静的等待。

不知道那个人是不是会回到这里来，他怕这也许就是一场梦。梦醒了---那个人其实不在自己身边。

谷雨抬起头的时候发现天正瞪着自己发呆，觉得有些好笑又有些怜悯。

自己真的给不了他安全感吗？

要怎么才能让爱人放心？

结婚么？两个男人怎么结婚？

“天？”

“啊？”

突然发呆被打断，李翔天看着有些担忧的看着自己的雨。

“怎么了？”

谷雨有些担心。

“没什么，雨---我们结婚好吗？”

“结婚？”

谷雨被意外飞来的一句话惊到了。

他刚刚还----

“对！结婚！我想和你结婚，我想要有一个名分也想要给你一个名分。我---”

他害怕有一天雨反悔或者是不爱！

“你真的想要结婚吗？如果有一天你要离开的话---”

谷雨还没有说完，就被李翔天打断

“雨！我不会离开的！不会离开你，除非你不要我了！我不会离开的！”

反复的保证，生怕雨不相信他。

他怎么会想要离开！等了这么多年---总算没有白等。

谷雨放下碗筷，轻手的复在李翔天激动地手上。

“好！我答应你！我们结婚！”

这样的话，你是不是就会有了安全感呢！

如果结婚，一纸婚姻可以换来你的安心，结婚又有什么不可呢！

谷雨是这样想的。

李翔天还以为谷雨会觉得两个男人结婚很荒谬，但是雨毫不犹豫的答应让李翔天已经不知道要作何反应了。

真的？答应了？

自己没有听错？

“雨？你答应了？”

“是！我答应结婚，但是---”

“但是什么？答应了不可以反悔的！”

李翔天有些着急，生怕雨又反悔！

“两个男人结婚在中国是不允许的你不知道吗？”

白了一眼那边干着急的人。

“哈哈哈---这个不用担心啦！我本就不是中国籍了！而你--只要等着嫁给我就好啦！”

一旁的李翔天已经乐开花了！原来担心这个啊！小意思！


谷雨有些无语的看着一旁乐得手足舞蹈的人，真像个小孩子。

原来有时候在怎么强大的人也会觉得不安。

他也明白了有些女人对那一纸婚姻为什么那么渴望了。

一张纸，就可以消除所有的不安。

那天晚上李翔天因为太激动两人折腾了大半夜，所以第二天的时候谷雨被迫请了一天的假在床上躺了一天！

“雨--不要生气啦！难道结婚不直的庆祝吗？”

蹲在一旁做小狗讨好状的大男人一直安慰着床上后脑勺对自己的爱人。

昨晚一不小心做的有些过火了。

雨真的生气了！

“滚开！”

谷雨很生气！

但是拿蹲在床边拉着他衣服做小狗状的人没法！

自己真是太纵容了！

“不要生气嘛！你说什么我都答应你好吗？”

“真的？”

“真的”

“那好，我限你一个月之内不许在碰我！”

房里一阵哀嚎----

“不要啦------”

两人的幸福，拉开了帷幕！
-------------当妈的不容易-------两个大儿子总算有了好的归宿！----
---------不过因为是线线的第一个故事！所以是漏洞百出！大家原谅线线啦----
 
 					 [039]结婚（大结局）　[本章字数：1168　最新更新时间：2011-10-06 20:31:15.0]
 ----------------------------------------------------
 以李翔天的办事速度，他是巴不得第二天就结婚的那种。

可是喝多手续这些东西还得等时间，但是以李翔天的手段，能在最短的时间里解决绝不会耽误一分一秒。

首先就是自己的婚前体检，谷雨的就更不用说了，就在自己工作的医院体检了一下开个证明就是了。

然后就是谷雨的户籍问题，但是在李翔天那你更笨就不算是有难度的事。

他要是做不了有的是人抢着帮忙做。

当他把婚讯一传到那些人的耳里引起了一阵波涛骇浪。

“什么？尖手结婚？那要去瞧瞧了”

说话的是华轩，他一向都是爱凑热闹的主儿。

“不去！老子媳妇儿还没找着呢！刺得我眼疼”

之后就抱着五岁大的儿子走了。

说话的就是潘家大少爷。反正自己和李翔天没有直接的关系！

要不是鱼和他们是好兄弟他才懒得理睬。

“哎呀！结婚？老公！我们也去吧。我们结婚的时候都没有几个人，我们去了热闹一下”

大大的有些白目的声音是安拓。他现在时越来越白痴了。都是他那个万能的老公的纵容。

潘宝对此呲之以鼻！所以潘宝拒绝儿子跟那种白痴呆在一块！免得变白痴了。

婚期很快就来临，谷雨和李翔天两人也都做好了充分的准备，当然谷雨是还是照旧上着他的班，猴急的只有李翔天而已。

结婚当天，大家都从各国各地直奔而来！

潘宝是最先到的！没法子，他是被逼的。安拓拐了他儿子来当花童。

那他是非来不可了。

之后也陆陆续续的来了许许多多的人。

包括谷雨的家人这些都来了。

两人结婚，其实李翔天想的是外界怎么看待他们的爱情那不重要，重要的是能够得到家人的祝福就好。

对于这点细心，谷雨很感激李翔天。

大家热热闹闹的在教堂里坐着等两位新人的来临。

看着两人在牧师面前许下终身的誓言，谷妈妈激动地流下了眼泪。

上一代的苦希望能换来儿子们的幸福。

“我愿意”

“我愿意”

谷雨和李翔天两人对视一眼，在天主面前许下了终身的誓言。

爱！就是这样！

交换了戒指，两人深情的拥抱了一下，下面坐着的好友们发出内心的祝福和掌声。

幸福！就是这样。

潘宝看到这对幸福的人终成眷属，心底一阵苦涩。

鱼，你究竟要躲到什么时候？

五年了！我一直在等你！你在哪里？

安拓坐在他老公旁边深情的看着自己老公：你会不会永远爱我？

男人但笑不语，回了一个拥抱。

华轩起哄着要看接吻，楚恒若有所思的看着潘宝出神。

大家热热闹闹的吵着要闹新房，被李翔天笑着打了太极推回去了。

开玩笑！被这群家伙闹了新房他要怎么和雨一起过二人世界啊！

不能怪他见色忘友啊！

这一周多以来，雨一直不让他碰的！
1
但是今晚怎能一样！是他们的新婚之夜啊！

最后大家在酒店大吃了一顿，大家还没有吃完的时候李翔天已经拖着谷雨结完帐就跑了。

去哪了？

当让是度蜜月过二人世界去啦！

呵呵！
-------------华丽的分割----------

撒花---------完结了！

虽然匆匆完结！但是已经拖得太久了!线线在这里磕头认错了！

喜欢的可以看看潘宝vs李渔的爱情故事《两厢情愿》书号123604
谢谢大家！请多多支持线线！

 
 				