《一贴就灵》作者：无司


第 1 章

作者有话要说：多谢ylrenjing同学提供某部分的灵感来源。
重写了。
这跟错了错了其实是系列，有些人会来打一下酱油……当然是以后的事情啦。
　　人生有很多磨难，也有很多抉择，比方说，吴世现在就面临着一个大难题。
　　他用两根手指夹着一块皱巴巴的白色抹布，好吧，仔细看会发现那是一件衬衫，然后不仔细看也可以发现的是那上面有一个拖鞋印。
　　这件衬衫之所以会沦落到如此下场的原因得从三天前说起。
　　那时候吴世接了个重要工作，回到家洗个澡把衬衫扔到洗衣机里转了几圈，随手晾到了阳台上。然后他就一头扎进工作室里废寝忘食了三天三夜。
　　现在是第四天早上六点左右，吴世赶在早高峰到来之前回家，打算好好洗洗再回工作室。
　　可是等他到阳台拿换洗衣服的时候，晾衣架上空了。
　　“哪去了？”吴世嘟嘟囔囔，担心的往阳台外瞄了眼，身形挪动之中，拖鞋底下传来一个奇怪的触感。
　　他一只脚踩到了一团看似白色的布料之上。吴世缩回脚，蹲下身，盯着那团惨遭蹂躏的布看了三秒。
　　“如果我没猜错的话，这应该是我的衬衫。”
　　他一边说着，一边捏起衬衫晃了晃，证实了自己的推理。
　　吴世的公寓楼层在那种一旦停电就宁可去旅馆也不要回家的高度，楼高风大，他晾衬衫也不用个夹子，自然就落地了。
　　那么接下来，到底是要洗，还是扔着呢？
　　这就不用什么推理了，吴世稍微沉思了就那么一秒钟，啪嗒，松开两根手指，看着衬衫落回地面。
　　算了算了，衣服也不是就这么一件。
　　可是偏偏干净的衣服就这么一件。
　　吴世把沙发，床铺上堆叠的衣服拎出来一件件在眼前晃，千挑百拣，终于凑足了一身勉强算干净的衣服。吴世高高兴兴的洗澡换了。
　　其实假如用广视角看一遍吴世的家，就会发现沙发上乱七八糟的衣服只是最轻程度的脏乱差，茶几边快满出来的垃圾桶，地面上散满的软垫杂志和光盘，还有餐桌上吃完没收的快餐盒子。
　　一个月前已经有邻居向物业投诉过从吴世家里爬出的蟑螂飞出的苍蝇污染了一个楼层。
　　但是吴世不怕，他住工作室去。
　　
　　这里必要说明一下，吴世是个壁纸设计师，他所在的公司并不大，连着老板上下加起来不过十多个人，平时给一些厂家设计图样，赚头不是千百万那么夸张，却是稳步发展。
　　因为人少，大家都相处得跟我们胡哥提倡的那样和谐，可是就有那么一个人是吴世吃不消的。
　　而此刻，那人正笔挺的站在办公室门口等着他。
　　吴世有一点郁闷，明明大家都是一起熬夜的，凭什么其他人都萎靡不振就只有他可以精神抖擞啊？嗑药了嗑药了一定是嗑药了。
　　“早啊，莉莉……”吴世心里满是相当糟糕的揣测，门面却是装得很足，他甜笑着举起手左右晃了一下。
　　“原来你脑浆少到只够维持你吃喝拉撒了，连别人的名字也会记错。”那人扶了扶眼镜，一脸淡漠的吐出不太好听的话语。
　　“……那小甜甜，早上好。”吴世又晃了一次手。
　　“这种给讨厌的人取外号的怀旧招数现在连小学生都不屑用了，亏你还是设计师，给点创新吧。”田历语气轻蔑。
　　这位说话稍微有那么一丁点不好听的田历先生，乃是吴世的私人助理。
　　“嘁……”吴世撇嘴，斗嘴斗不过大不了眼不见为净，他直接越过田历推开了办公室门，“我要先去睡一觉，老板来了再叫我。”
　　“先填你的肚子。”田历跟进去，把一袋早点放到了吴世的桌上。
　　“现在吃不下……”
　　田历闻声看向吴世，嘴角微翘，那是一个很柔和的笑容，然而吴世却忍不住后退了一步，贴到了身后的文件架上。
　　田历说话了：“上个月18号有个人胃痛得一把鼻涕一把泪揪着我的衣角说给我个痛快吧，这人叫什么名字我真是忘记了呢，吴先生，你记得吗？”
　　“……嘁。”总是这个没创意的代表不甘愿的语气词作为结尾，吴世扒开食品袋慢吞吞的吃了起来。
　　田历见他吃东西，就顺手帮吴世案头的杂物归置了一下。吴世的眼珠子随着田历的手移来移去，不由得叹了口气。
　　田历手也不见停，只是凉凉的飘来一句，“听人说叹一口气会短命三天，吴先生，积少成多啊。”
　　“……莉莉，你能不能不挤兑我呀？”吴世把下巴挂到了桌面上。
　　“你叫谁？”田历对上他视线，扯出一个灿烂的笑容。
　　“不，不是。田助理，我是想说我家里要是也有个田历就好了。”吴世被吓了一跳，把心里的想法全抖了出来。
　　“什么？”田历彻底停住手，望了过来。
　　“呃，就是说啊，家里的田历可以帮我洗衣服整理房间拖地板煮饭烧菜……”既然都说了，吴世就滔滔不绝了起来。
　　说着说着，眼前好像真的浮现出一个田历机器人穿着蕾丝围裙认真打扫的身影，凡他所经之处，一切都瞬间变得亮铮铮的。
　　“真好啊……”吴世忍不住捧着脸颊感叹。
　　“我想你需要的不是田历而是菲佣吧。”田历双手一松，整叠文件啪的摔回桌面，然后他头也不回的走向自己的办公桌。
　　“田助理，你玩忽职守！”吴世望着眼前又一团乱的图稿，大叫了起来，要交差的那几张图好像还混在里面呢。
　　田历飞快的又返回了，他手里还拿了空文件夹，“我可不跟某人一样净吃干饭。”
　　“你在影射我吗，莉莉，这是不好的行为。”吴世严肃的指正。
　　“你也知道说你啊，有这点自知之明真不容易。”田历看都懒得看他。
　　“……嘁。”吴世不是滋味，沉默片刻拍桌而起，干脆去睡觉。
　　田历还在埋头整理他的桌子，吴世一起身，胸口就撞到了田历的脑袋。
　　“啊，对不……”
　　道歉的话还没说完，田历猛地一把揪住了吴世的领口。
　　“莉莉！你终于从语言暴力上升到行为暴力了吗？！”吴世大惊失色。
　　“你刚从垃圾场里钻出来吗？”田历问得没头没脑。
　　“什么垃圾场？”吴世听得莫名其妙。“我从家里直接过来的。”
　　“你家难道不就是垃圾场？”田历的表情真诚的困惑着。
　　“……”吴世闷声瞪着田历。
　　田历用一副了然又鄙夷的眼神望回去，“又没衣服换了吧？你怎么没被你身上这件散发的霉味熏成鼻窦炎啊。”
　　“没，没办法嘛！”虽然被田历看穿也不是一次两次了，可是吴世嘴上还要逞强，“最近转南风天啊，家里都潮了，衣服有点霉味不是很正常。”
　　“吴先生，你可以辞职了。”田历突然正色道。
　　“诶？！什么？”吴世被吓个半死，嚷嚷了起来，“不就是衣服有点味道吗？搞到引咎辞职也太夸张了吧！”
　　“我没说你要引咎啊。”田历无辜的歪头，“我是让你回去搞蘑菇养殖发家致富，你家现在一定成片成片的等待收割了。”
　　“……所以我才说家里也要一个田历嘛。”被讥讽得死去活来，吴世瘪着嘴悻悻的说，“至少能穿干净的衣服。”
　　“你就没有更高的要求了吗？”田历白了他一眼。
　　“那好吧，等我有了钱，就要两个田历，一个洗衣服，一个打扫房间。”
　　“……”田历稍稍省略号了几秒钟，很快就再度微笑了，“田历是只有一个，不过我想他不会介意帮你做家事的，只要你付得起酬劳。”
　　“……不，还是不用了……”吴世吞了口唾沫，慌忙摆手，“田历大人太高贵，估计把我卖了都请不起他，还不如请个钟点工划算。”
　　“倒也未必。”田历露出一个意味深长的笑容。
　　
 作者有话要说：多谢ylrenjing同学提供某部分的灵感来源。
重写了。
这跟错了错了其实是系列，有些人会来打一下酱油……当然是以后的事情啦。


第 2 章

　　吴世囫囵吞了早餐，对田历丢下一句“老板过来再叫我”就钻到了办公室里间的休息室去了。这休息室本来是老板贴心的准备给全公司员工用的，然而实情却是完全被吴世给吞并了，并且他的私人物品急剧增加。
　　老板曾经企图跟吴世说明说明情况，却被他一把揽住肩膀，言辞恳切声泪俱下地说：“老板啊，像我这样以公司为家的员工你打着灯笼，不，打着探照灯都找不到啊。”
　　“……我一点都不想找。”老板默默的挥开吴世的手。
　　不过事实上完全没有人介意，在这小小的公司里，大家都有着心照不宣的共识――凡是吴世的盘踞点都是禁区，无论他的办公小隔间还是他的置物架都散发着森森黑气，所以其他员工也完全不会想进去休息室这个可怕的空间，只有田历会进进出出。
　　“没办法，工作，鬼门关也得闯。”田历两手一摊。
　　“很敬业，这个月加奖金。”老板感动得对着财务大喊。
　　
　　现在吴世正躺倒在休息室新近添置的席梦思上，默默望着天花板。他的确很累很困很乏，但是累极了反而脑袋异常清醒起来。
　　他在考虑一个严肃的问题――他家的卫生条件不能再差一点了。家里也有一个田历这种事情虽然很美好，比方说现在这个休息室就被田历收拾得干干净净，但是如果要请一个附带言辞嘲讽技能的管家，还是算了吧……
　　这时候呢，最好能有一位美丽可爱眼睛闪烁着微微泪光的小女仆，每天给他做家务，当他劳累工作一整天回到家里，就一个甜美的声音怯生生的欢迎他，“主人，欢迎回来~~”
　　“哈哈哈哈……不行，太得意笑出来了。”吴世赶紧掩住嘴巴，在内心下了决定，去请个钟点工回家。
　　谁说大白天的不能做梦呢，吴世此刻正在发一个大大的白日梦。
　　在窗明几净的家里，他穿着梦寐以求（……）的干净衣服，一派小资的坐在沙发上，翻阅着设计图稿。
　　然后一招手，可爱的小女仆就出现在他的身旁。
　　“主人，您还需要点什么？”
　　“当然是你。”吴世拉住小女仆的手腕一扣，人家就小鸟依人的靠到了他的腿上。
　　“主、人、我、不、重、吗？”他闭着眼睛往下亲的时候，耳边却突然听到了咔哒咔哒的机械音。
　　腿上陡然重量千钧，啪的把他压到了地上。
　　他抱着的是一个穿着女仆装戴着眼镜的机器人……
　　天呐！为什么香喷喷软绵绵的小美人变成了田历版的机械公敌啊？！
　　
　　噩梦实在太惊悚，吴世被弹开眼皮，从床上蹦了起来。
　　窗外的夕阳斜斜透过窗户洒在地面上，像给木地板镀了金灿灿的金箔。
　　他居然一觉睡到了傍晚，田历怎么没来叫他？
　　吴世用手指耙了耙他的鸡窝头，走出休息室。整个办公室就很安静，人似乎都走光了。他扫视了一圈，看到田历还坐在他的办公桌前。
　　“莉莉……”
　　田历闻声抬头望过来，背光的位置让吴世看不清他的脸，只看到眼镜片上一闪而过的光芒。
　　机械公敌的梦境突然闪到眼前。吴世一个哆嗦，他磨蹭到了田历的桌前，哀怨的望着他。
　　“莉莉，你一定诅咒我了……”
　　田历睁大眼睛，微张开嘴，做出一个吃惊的表情，怎么看都好像是为了敷衍吴世而装出来的。
　　“啊，难道你发现我藏在枕头底下的稻草人了？”
　　“真的有吗？！”吴世原本只是随口说说，没想到田历居然一本正经的回答了。他怪叫着倒退了好几步。
　　田历什么也没说，只是勾起了嘴角似笑非笑，逆光处看起来，异常可怕。
　　吴世缩了缩脖子，干笑着转移话题，“那个……上午老板有来过吗？”
　　“来了。”
　　“你怎么没叫醒我？”
　　“我叫了。”田历指了指他的办公桌桌角。
　　那里有一个笔筒，上面戳出来的笔上插了一小块白色的纸巾。
　　“那是什么？”吴世很困惑。
　　“简易的招魂幡。”田历耐心的为他解说，“我看你睡死过去了，所以招一下，看来终于见效了。”
　　“…………你直接说我睡得太沉叫不醒就好了嘛……”吴世郁闷的扭头，田历的个性太扭曲了，比蒙克的呐喊还扭曲。
　　田历没理会吴世的嘟囔，站起来收拾了下文件，“这次的案子做得很辛苦，下午老板就让大家都回去了。”
　　“哦。”吴世闷闷的应声。
　　“那我也先走了。”田历说完就拎着包径自离开了。
　　吴世回过神来有点莫名其妙，既然下午放假，田历干嘛还留在这里？
　　
　　田历四平八稳的走出公司办公室，就看到了站在门口的老板。
　　老板本来是回来拿点东西的，本来以为没人，谁知刚推门就听到了吴世和田历在说话。
　　他有点不太高兴地看着田历，闷声说：“莉莉，你根本没去叫吴世起床。”
　　有个成语叫耳濡目染，老板也不能幸免，事实上公司众人之事没胆当面叫田历莉莉而已，现在老板是不自觉地脱口而出。
　　田历瞥了老板一眼，语气正直地说道：“老板，我以为公司有吴世一个脑神经比输油管道还粗的就很足够了，您可千万别他传染了。”
　　“咳咳，田助理。”老板毕竟是老板，立刻若无其事地摆出严肃的上司脸。
　　“如果你希望我们公司上下十多人里唯一上得了台面的设计师过劳死的话，我下次一定会努力的叫他起床的。”
　　“我，我也不是那个意思，早上只是开个总结会嘛。”老板赶紧辩解，他可不是剥削员工的资产阶级吸血鬼。
　　“一个人每天需要至少8小时的睡眠。”
　　“……我会注意养生的，你也记得回去好好睡觉。”老板怏怏地走进了公司。
　　田历道了声再见就下楼去了。
　　有时候，老板真心觉得，这个公司真正掌握实权的人不是他自己而是田历。
　　想到这里，他就忍不住瞪了一眼某个还在以公司为家的蹲守在此的家伙，都是他把田历给找来的。
　　吴世浑然不觉老板的视线里的杀气，对他露出灿烂又狗腿的笑容，“老板，你怎么又回来啦？”
　　“啊……家里的手机充电器坏了。”老板摸进自己的办公室，忍不住哀叹了一声。
　　
　　这里还是对这家小公司的老板做一点小介绍。老板的名字叫张平新，年近四十事业有成有房有车有家有室，还稍有秃顶征兆，他认为这都是公司里的混蛋职员害的。
　　混蛋职员主要指两个人，吴世和田历。
　　张老板是个爱才的人，更何况做设计最需要的就是那么点灵气。吴世就是那么个人才。
　　俗话说，上帝开了你这扇窗就关了你那扇门，世界上没有十全十美的事。老板怀疑吴世那点设计才能八成是以这辈子的脏乱差为代价的，他的收拾整理能力已经完全为负值了。
　　凡他所到之处必定乱七八糟，公司的乱糟糟面积急速扩张，版图上红点满布全线告急，眼看就只剩下老板办公室这一片净土了。
　　但是老板惜才啊，怎么能为员工邋遢这点“小事”开除他呢？所以他在吴世来的三个月后做了个决定。
　　“吴世啊，我给你请个秘书或者助理吧？”
　　不然吴世一个设计师配什么秘书呢？这么家小公司可不兴这套。
　　“老板，不用了，我都挺好的啊。”
　　“……”老板扭过头，望着吴世桌头那堆到快塌下来的图稿，顶部还稳稳摆着一个吃剩下的泡面盒，摆得上去其实也是门技术，“这不是让你轻松一点嘛。”
　　其他同事听到这边的对话也连连点头，也让我们大家轻松点吧。
　　“这样啊。”吴世想了想，“那谢谢老板，不过我要自己找。”
　　然后没几天他就拖着田历来了。
　　老板其实对田历的第一印象挺好的，斯文白净的眼镜青年，看起来十分干练。
　　然而干练是猜对了，斯文什么的就算了吧……
　　“老板，这是田莉莉，我大学同寝室的，特厉害。”吴世拍着田历的肩膀介绍道。
　　田历对老板点头致意，然后转向了吴世。
　　“我一直都很想知道你什么时候才能治好你的结巴，不然像剪八哥舌头那样让你的舌头短一截，试试看能不能救救你把一个字说两遍的绝症。”
　　这是田历到这公司来的第一句话，挺长的。
　　重申一次，老板是个惜才的，怎么可能因为员工嘴毒这点“小事”就开除他呢？
　　何况田历来了之后瞬间扭转乾坤，吴世完全被打压得只弄乱他自己那个小隔间和休息室了。而且老板欣喜的发现，田历的工作能力强大，不止把吴世处理得妥妥当当，还能帮他分担大堆事务。但等他真正看清楚田历那可怕的本质再后悔时，一切已经来不及了。
　　总之，这家小公司里，君临天下的，恐怕不是被称为老板的人。


第 3 章

　　每个人的性格不同，要说哪种性格最可怕，也许是在沉默中爆发的类型吧。张老板可能就是这类型。他对吴世的郁闷沉积了太久，终于一次性梭哈了。
　　“你今晚还住公司？”老板拿了充电器出来，吴世正趴在电脑前面点点点。
　　吴世用一种“这不是理所当然的吗有什么问题”的眼神回看老板。
　　脑门上有根青筋啪地跳了一下，张老板向来大肚能容，可是今天他刚被得力下属一号正经地训话，又被得力下属二号微妙地鄙视。
　　不爽……
　　老板决定拿出老板的威严。
　　“吴世，你今天给我回家去！”
　　“哈？！”真是晴天霹雳，吴世瞪大眼睛诧异地望着老板，“为什么？”
　　“你少给我整天蹲公司浪费资源。”老板揪住吴世的后衣领往外拽。
　　“不可以，老板……”吴世死死巴住办公桌，衣领勒到脖子让他的声音都瘪下去了，“我刚订了肯德基外卖……”
　　“…………”真把这里当家了吗？！老板占着中年发福的身材优势毫不犹豫地把吴世甩出了公司。“你的外卖就给楼下保安吧，我会帮你去说的。”
　　“我在线支付的啊！”
　　
　　平白给保安先生贡献了一份大餐，吴世从大楼出来经过保安室时可没有个好脸色。
　　“吴先生，你今天回家啊？”
　　“是啊！”人家保安小哥热情地招呼，他却粗声粗气地回答。
　　哼，金窝银窝不如自己的草窝，公司休息室什么的，谁稀罕了一样。
　　然而刚刚还燃起的那点怒火在进了家门时就彻底被里头扑面而来的潮气给浇灭了。早上找换洗衣服时翻出来的衣服还扔得到处都是，现在摸起来都有点湿润。
　　完了，明天要穿啥？吴世抱头扑倒在沙发上，压着一堆的衣服。脸颊碰到沙发，连这个也有一股潮湿感，那不用说床铺也玩完了。
　　湿暖的南风已经在吴世家的山头上插了旗子，如果不快点处理，霉菌大军恐怕也很快压境了。但吴世眼下还考虑不了那么长远，他此刻思考的问题是，晚上要睡哪里啊？
　　“老板怎么无缘无故的突然发飙……”吴世喃喃地抱怨，一边良心发现地思考今天自己有做什么惹老板生气的事情。
　　一整天除了睡觉好像也没做其他什么事……
　　“啊……”原来如此，是因为睡过了头没有去开会，既然原因找到了，罪魁祸首也找到了。
　　吴世刷的从口袋里掏出手机，用快捷键直接拨通了某个号码。
　　“莉莉啊！你要对我负责！”电话刚刚接通，不等对方应声吴世就干嚎了起来。
　　田历对他的鬼哭狼嚎反应冷淡，默默地听完之后平静地问：“你肚子里有我的孩子了吗？”
　　“……呃，我想我没这种功能……”
　　“哦，那挂了。”
　　“等一下！”吴世赶紧阻止田历收线，“你就不问问到底发生了啥吗？”
　　“我不想知道。”
　　“莉莉，人生最重要的好奇心你丢失了吗？太可怜了，你已经变成没有好奇心的干巴巴的成年人了！”
　　“只要在面对某个万年儿童时有智商上的优越感就够了。”
　　“……”在拌嘴这件事上胜算太低，吴世决定还是不要纠缠赶紧转入正题，“莉莉，我要去你家住。”
　　“……公司休息室也完蛋了吗？”田历沉默了片刻，声音幽幽地从话筒里传出来，也许是电波转换的效果，听起来居然有那么几分阴冷。
　　“就是这个！我被老板赶出来了，莉莉，都是你早上没有叫醒我去开会，老板才会生气的，你要负责！”吴世逮住机会就开始发表歪论。
　　“你不觉得老板的愤怒根源不止这个吗？”
　　“管他的，反正眼下就这件事，你要负责！”
　　“……”电话那头安静了好一会。
　　吴世听不到回答，还以为田历反省了，于是喜气洋洋地说：“看来你也知错了，我给你改过自新的机会，现在就去你家了。”
　　“休想。”冷冰冰的两个字扎进吴世的耳朵，随后电话就被啪嚓挂断了。
　　“……挂我电话……”陡然掐断的电话让吴世愣了一下，然后立刻回过神咬牙切齿地重拨。
　　电话铃才响过一声就被人接起，吴世没来得及开口，田历平板的声音传来：“感谢你给我改过的机会，下次我一定会记牢用尽一切手段让你起床的，保证你今生难忘永远不敢睡觉。”
　　“……那是什么手段……莉莉，你一点同事爱都没有。”
　　“爱啊？不然你现在过来让我好好表达一下我深切的爱意？”即便不是面对面说话，吴世也可以想象出现在田历脸上挂着的冷笑。
　　太可怕了……
　　“不，还是算了……晚安。”
　　他抖着手指头主动切断了电话，又重新趴回沙发上。田历简直太过分了，天怒人怨！
　　“混蛋田历，你以为我没你就活不下去吗？！”吴世对着手机恶狠狠地咒骂。在当事人听不到的情况下，他倒是什么都敢说。
　　大不了自己整理，区区三室一厅还能难倒英雄汉？我们国家一向有自力更生的好传统。吴世撸起袖管气呼呼地决定亲自动手大扫除。
　　人生是一个不断学习成长的过程。这天晚上吴世懂得了一个道理――有些事情真的勉强不来，放弃吧孩子……
　　他可以确定自己是在清理房间，不过怎么情况变得更加糟糕了？床呢？床在哪里？他翻来翻去，杂物不知道都从哪个犄角旮旯里钻了出来，越来越多，几乎淹没了整个房间。
　　“……算了，还是洗洗睡吧……”吴世把沙发上的东西全部扫到了地面，直接躺了上去。
　　
　　次日清晨，吴世早早就醒了过来，毕竟不是睡床还是有点不舒服。他睁开酸涩的眼睛眨巴眨巴望向了天花板，诶？那角落蓝蓝绿绿的是什么东西……
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，我们是传说中的霉菌哦~”那块蓝绿色的不规则形状好像幻化出一张笑脸，用着装可爱的腔调说。
　　“妈呀！”吴世从沙发上弹了起来，这样下去不等南风天过去他家就要变成绿色的了。收拾什么的他已经绝望了，还是逃命要紧。
　　随便洗漱过后，吴世直接冲向了公司。
　　整座写字楼里空调开得呼呼作响，好歹没有到处挂满水渍。吴世默默看了保安室一眼，那窗口摆放了一个肯德基全家桶的纸盒。他转了转眼珠，贼兮兮地凑了过去：“哟，早上好啊。”
　　“呃？早啊。”保安小哥对他露出一个灿烂的笑脸，并没有发现吴世在打什么鬼主意。
　　“这全家桶好吃吧？”
　　“还不错啊，虽然我不喜欢吮指原味鸡，张老板人真不错。”
　　“什么张老板人不错，这是我买的！”吴世瞪圆眼睛指着自己的鼻子说。
　　“哦，这样啊，那谢谢你。”保安小哥忙不迭道谢。
　　“谢谢什么的太虚了，就不用了。”吴世靠着窗口大款样地摆摆手，“你要报答的话，把保安室借我吧。”
　　“什么？”保安小哥莫名其妙。
　　“你不用听他胡扯。”吴世正要解释一番，身后传来一个冷淡的声音。
　　“啊，莉……”不对，他还在生气中，于是吴世扭头。
　　“你在玩绝交吗？”
　　“我不是在玩，我很认真的！”吴世呲牙咧嘴。
　　“随便你，不过麻烦你不要那么没出息去打人家保安室的主意。”田历压了压吴世翻起来的衬衫领口，微微一笑，“有种自己回去大扫除。”
　　“你以为我没试过啊！”吴世一把拂开田历的手。
　　“哦~”田历也不介意，只是把这声“哦”拖出长音，一副了然于胸的表情，那潜台词好像在说“我明白了你果然不行啊”。
　　“……”被鄙视了，被第无数次鄙视了！吴世咬牙。
　　“好了，走吧。”田历像什么也没发生过似的径自往电梯口走去。
　　吴世慢吞吞地跟着他身后，愤怒的视线盯在田历的背上，可惜田历一点血皮都没损失。
　　田历走路的姿势笔挺，脊梁骨挺得直直的，没人性的机器人！吴世在牙缝里骂他，正想着，脑袋里突然闪过之前那个梦。
　　“啊！对了！”吴世脑袋上的灯泡亮了。
　　“干嘛？”田历停住脚步回头。
　　“机械公……不对，是小女仆啊，我要找个小女仆。”吴世大声宣布。
　　


第 4 章

　　作为一个拖延症晚期患者，虽然打定主意要找女仆，但如果不是因为家中情况实在迫在眉睫，吴世估计还得拖上一阵子。
　　田历对吴世的决定没有做出任何评价，看样子毫无兴趣。
　　“莉莉是个可耻的坏人！”吴世心里还记挂着昨天田历对自己的无情拒绝，想他们四年同窗四年同事好歹有八年抗战的情谊，田历却总是对他不冷不热，于是憋闷着不去找他商量，一个人默默地在网上搜索家政公司。
　　这年头家政公司多如牛毛，又不是春节那样的旺季，钟点工就跟米似的一抓一大把。然而毕竟是把家交给别人，对没有请过钟点工的人来说哪些比较可靠值得商榷。选项太多，吴世看来看去眼花缭乱。
　　“怎么找个钟点工都这么难……”吴世摔开鼠标，把脑袋挂在桌面上，只要稍微歪头就可以看到斜对面桌的田历。
　　他专注于电脑，似乎一点没注意到有人正将视线停驻在他脸上，无声地散发着黑气。
　　不可以，吴世，你要争气点，不要去找恶魔谈条件……
　　吴世挣扎着犹豫着，却见田历突然抬头，他慌忙把脑袋缩到了电脑后面，哪知道田历径直朝他走了过来。
　　不是那么灵吧，在心里偷偷说坏话也被感应到了吗？心里有鬼就会畏首畏尾，吴世头也不敢抬，只听到田历的脚步声越来越近，然后在他的桌前停了下来。
　　“抬头。”
　　“呃……嘿嘿，莉莉。”吴世恬着脸对田历笑。
　　“……你睁着眼也能睡觉啊，接文件。”田历停顿了片刻，放弃去纠正某个显而易见的错误称呼，只是拍了拍吴世的电脑。
　　原来刚才田历用MSN传了份文档过来，吴世只顾着盯田历完全没注意到。
　　“哦哦。”吴世赶紧点了接收，然后打开来扫了几眼。那居然是一份本市知名家政公司的清单，巨细靡遗地罗列了联系方式和家政人员的概况。
　　吴世感动了。原来田历面上一副事不关己的模样，其实都是记挂在心里的。他双手交握做祈祷状，眼泛泪光地望向田历，“莉莉，我错了，你其实是个好人，你只是面恶心善啊。”
　　田历斜睨着他，嘴角微微挑起，“哦，这么说，你说过我是坏人喽？”
　　“不不不，苍天可鉴，我绝对没有！”吴世竖起两根指头发誓。
　　“哦，那我祝你今晚不要被雷劈死。”田历语气飘渺地撂下类似诅咒的话，四平八稳地朝自己位置走去。
　　……错了，田历还是个坏人！
　　
　　虽然对田历这个人怀有怨念且由来已久，吴世对于接受他的帮助却有一种习以为常以至于理所当然的感觉。因此也不会死争一口气地把家政公司资料拍回去说呸老子才不屑你的东西，他相当坦然地看了起来。
　　田历的办事能力向来值得信任，反正事情只要交给田历办一定完美无缺，可是这次吴世却失望了。
　　仔仔细细看了半小时，又在网上搜索过后，他磨蹭到了田历身边，“莉莉…”
　　“干嘛？”
　　“这些都没有我要的……”
　　“你不就要找个打扫卫生的吗？”有鉴于吴世家的工作环境难度系数太高，田历还特地找了经验丰富的家政人员以供挑选。
　　“可是……这些不行啦……”吴世苦着脸说，“怎么办……我今天一定要找到，不然明天穿啥晚上睡哪啊？”
　　田历眯缝起眼睛，格外耐心地说：“那你要找的是什么样的？”
　　“我说过了，要小女仆啊！这些都是大妈……穿女佣服一定很不可爱……”吴世比比划划，然而在对上田历的视线时，嗓子就跟坏掉的音箱一样，声音倏地小了下去。
　　“莉莉……你不是反派BOSS不要学人家眼镜反光啦这样看起来很危险的……”
　　“哦，我只是在想一个问题。”田历偏过头，迎着光线眼镜反光得更厉害了。
　　“什么？”吴世问得小心翼翼。
　　“一个人要怎样才能把自己变得这么欠揍？你看起来很得心应手嘛，有什么心得？”
　　“不，不，没有心得。”吴世把头摇得比拨浪鼓还快，“莉莉，你，你笑一下吧。”
　　“我在笑啊。”田历特地把嘴角再往上拉了点以作为证据。
　　“……”吴世忍不住捂脸把头扭向了一边，莉莉，你这样根本是皮笑肉不笑更可怕了啊！
　　“咳，你的问题太高深了，我们下次再说，现在还是继续讨论找小女仆的问题吧……”
　　“可以是可以，不过……”田历抽了张椅子在吴世前面坐了下来。
　　“还有什么问题……”吴世心有余悸。
　　“你先去晒晒紫外线把你脑袋里的猥琐宅男细胞全杀死再来讨论比较实际。”
　　“我觉得小女仆就很实际啊……”吴世悻悻地说。
　　“你还是跟你家一起腐朽了吧，这是你唯一能为社会做出的贡献了。”田历干脆地站起了身。
　　“等一下，莉莉。”吴世赶紧扑过去一把拉住了田历的胳膊，“别走别走，不然下午我们一起去家政公司实地考察，反正今天挺有空。”
　　
　　四月的南风天并不意味着没有猛烈的日头，本来湿暖的气流就够让人不爽了，还要在太阳下东奔西跑，神仙也要暴躁了，何况大魔王。
　　连去了四个家政公司，吴世都没有挑拣到他中意的人选，此刻正站在路边摇头叹气：“这年头，钟点工都这么难找，热死我了。”
　　田历只是沉默着。
　　这是找钟点工又不是选妃，吴世已经成功让刚才那些家政公司的接待人员爆肝了，可是本人依旧没发现问题所在。
　　吴世热得难受，对着旁边一个凉粉小摊子招呼：“小哥，来两碗凉粉。”
　　“唉。”卖凉粉的小伙子满面笑容应得欢快，手脚利落地打开冰柜，一阵凉意扑面……
　　原本应该是扑面而来的，怎么是背后一阵发凉？
　　吴世哆嗦了一下，身后有啥呢？那不就是田历吗？！
　　“莉，莉莉？”
　　田历笑容满面地走向凉粉小哥，看也不看吴世，“小老板，你的凉粉我全要了，帮我装起来吧。”
　　“全要？”凉粉小哥很吃惊。
　　但是看田历的样子一点也不像开玩笑，还示意他快点装。
　　“莉莉我刚要了你的份了啊？你买那么多干嘛？”吴世莫名其妙。
　　“当然不是自己吃的，手伸出来。”
　　“哦。”就算不明就里，吴世还是乖乖的伸直手臂。
　　一大盆凉粉不方便带走，只能一小袋一小袋的分开装。田历接过小哥递过来的袋子，逐个挂到了吴世的手指上。
　　“好了。”终于全部弄完，田历愉快的拍了拍手，好像干完粗活拍灰尘一样。
　　“好重……手指快勒断了……”吴世看了看田历，又不敢把手里的东西放下。
　　“这些凉粉请公司的同事。”
　　“莉莉，我怎么从来没觉得你那么记挂同事啊……”吴世瘪着嘴。
　　“没有吗？从来没有吗？是我记挂得不够吗？那现在要不要把饮料也一起买了？”田历用困惑地语气说着，仿佛在跟吴世讨论问题一样。
　　“不用不用不用不用。”吴世赶紧摇头。
　　笑话，现在买了饮料不用说肯定也是自己在拎啊！
　　“回去吧。”好在田历只是说说而已，付完钱他率先走在了前面。
　　“回去？可是钟点工呢？”
　　“是说你回去，现在立刻马上，我恳切地希望你到公司时凉粉还是凉的。”田历戳出一根指头指了指吴世。
　　“这是不可能的任务吧！”吴世跳脚。
　　“啊，好像不怎么凉了……”田历面无表情口气平淡地说话。
　　“……田历！我恨你！！”
　　吴世带着他悲愤的怒吼飞跑而去。
　　“快啊快啊，公车快开啦。”田历很没诚意地在他身后挥手加油。
　　吴世迎风流泪，刚才到底哪里又招惹他了？！
　　


第 5 章

　　飘散着薄荷与芝麻香气的凉粉滑溜溜地落进肚子里，让人瞬间神清气爽。被湿气挤压了一天的同事们集体露出了漂浮在云端的幸福表情。虽然吴世决计不敢怠慢田历的话，但回来时凉粉肯定不复刚买来时的冰凉，不过还是非常好味。
　　“呼，好爽啊……”
　　这是在演中华小当家吗？八百里加急一路奔回来的吴世气还没喘匀，对于这些家伙不劳而获的满足模样有点小郁闷。
　　张老板哧溜哧溜喝了半碗凉粉，才舒服地抹抹嘴，感叹道：“吴世也晓得做点人事了，我心甚慰啊，仿佛体会到了当年杨贵妃吃荔枝的心情啊。”
　　“……杨贵妃才不是秃头……”吴世的门牙磕着碗沿，瓮声瓮气地嘀咕。
　　张老板耳聪目明，一下就听到了吴世大逆不道的混话，他深呼吸一口气，中气十足地喊道：“小张，扣他奖金！”
　　“太过分了，你手里还吃着我的凉粉啊！”吴世死命提醒老板吃人的嘴软的道理。
　　老板仰天长笑道：“顺我者昌，逆我者亡！”
　　暴君！
　　财物小张脆生生地应道：“知道了，吴世这个月奖金又泡汤了。”她手脚利落地在电脑中做好记录，顺便看了看前面的工资表，“咦，吴世你再努力一把，这个季度的奖金都可以没啦。”
　　爪牙！
　　所以说这就是嘴贱要付出的代价。
　　
　　爪牙小姐喝完凉粉，突然想起件事来：“诶？莉莉呢？他不跟你一起出去的？好像说去家政公司？”
　　“对哦……”吴世被这么一问才想起来，他们之前还在找女仆的漫漫长路中呢，田历就把他赶回来了，不知道在干嘛……
　　他一个不小心就被田历牵着鼻子走，完全忘了这回事。吴世赶紧摸出手机打过去，“喂，小丽啊？”
　　“你蹲厕所啊？”田历一贯不冷不淡的声音传来。
　　“哈？”
　　“学什么步步高无绳电话。”
　　“呃……被发现啦……”吴世干笑了几声。“莉莉，你在干嘛？”
　　“喝咖啡。”田历淡然地回答。
　　“什么，喝咖啡干嘛把我支回来啊？”对于田历一个人跑去享受，吴世非常地不甘愿。捎带上他又不会怎么样，多个人多个杯而已嘛。
　　那边田历还没有答话，话筒里突然隐隐约约传来一个女性的说话声，“田先生，不如我们现在过去看看吧。”
　　“也好。”这是田历回应的声音，然后听筒重新回到他的嘴边，但他只是说了声：“先这样，挂了。”就掐了电话。
　　什么什么？其实是抛下他去见软妹子？！吴世不可置信地瞪着电话看了很久，才爆发出一句惊天动地的大吼：“田历，你太过分了！”
　　办公室里的人都被吓了一大跳，老板差点从椅子上摔下来，“吵啥吵啥？！”
　　“没什么……”吴世扔下电话，闷闷不乐地趴到了桌面上。
　　内勤阿方对老板摊手，“又被田历挤兑了吧。”
　　“哦，那不用管他。”老板重新摊回椅子上，吴世生田历的气是家常便饭，明天早上，不，说不定今天下班时就没事了，典型的床头打架床尾和。
　　诶？好像用错俗语了？老板望着天花板想了想，算了算了，计较这点小事干嘛。
　　
　　不过这次吴世火气大了，他一边叽叽咕咕咬牙切齿的碎碎念着，一边处理些比较细碎的工作，把鼠标键盘按得啪啦响，听得阿方心惊胆战。
　　祖宗诶，弄坏要去采购有多麻烦你知道吗知道吗知道吗？！田历大仙啊，你快回来啊！
　　这个还算清闲的下午在阿方的眼皮抽搐中度过，关键人物田历临近下班才回公司。
　　吴世早早就看到田历进门，他鼓着腮帮子眯缝着眼看田历四平八稳地朝他走来。
　　“吴世，你……”到了他办公桌的近前，田历开口刚想说什么，就见吴世刷地笔挺挺站了起来。
　　“哎，今天好累啊，早点回家吧。”他仰着头，好像完全没看到田历似的，大踏步离开办公室。
　　“呜哇！”走路眼高于顶是没好处的，才转出办公桌他就转到了田历那张桌的桌角。吴世赶紧揉了揉痛处，又若无其事地往外走去。
　　从头到尾的表现别提有多刻意，分明是在无视田历。
　　
　　“他抽什么风？”田历茫然地目送吴世远去，转头问办公室剩余的人员。
　　“你也不知道啊？”阿方有点意外。
　　“算了算了，别管他了。”张老板才懒得理，挥了挥手。
　　“对啊，反正他每次抽一抽就好了。”爪牙张说得跟癫痫突发似的。
　　田历安静地挨个听完他们的发言，一歪脑袋，“好吧。”
　　远去的吴世如果听到这些人没爱心的对话，恐怕会跟亏本大甩卖的老板一样哭倒长城，泪流长江吧。
　　


第 6 章

　　在这个世界上，生气的方法多种多样，你可以闷骚地在日记树洞，也可以暴躁地在大马路上马教主式咆哮，但最重要的是，千万要把那口气憋住，不然就弱了。
　　吴世决定这次无论如何要坚持到一个星期。其实最让他不爽的不是田历去见软妹子，而是田历啥也没跟他说的去见软妹子。
　　先生们女士们，这里面有很大的区别。
　　想当年大学的时候，吴世连午饭居然只吃到两颗沙子最近食堂米饭进步了剪指甲时哎呀不小心剪到肉这种小事都要跟田历报告，更不用说他谈了几个朋友约了几次会，肯定都会巨细靡遗地告诉他。
　　可是田历就一点义气都没有，拐弯抹角地把他支开，太不像话了吧。哼，果然八年的革命情感比不过一个女人，他吴世为田历两肋插了的刀子现在真是鲜血淋漓啊！
　　哦，好痛，我的肋骨好痛……
　　吴世碎碎念着往前冲，进了公寓大门就猛按电梯键，等了半天却不见电梯下来。
　　“搞什么啊？”吴世本来就心情恶劣，他皱着眉抬头看楼层指示灯。
　　诶？怎么不亮。
　　“啊……吴先生啊。”吴世正莫名其妙，就听到有人小心翼翼地叫他。
　　见吴世回过头，公寓的大堂物业管理员才松了口气，他干笑着说：“吴先生，这个电梯今天维修，喏。”他让开一步，指了指旁边写着“故障，暂停使用”的提示立牌。
　　“怎么没早点通知？”
　　“通知了啊。”管理员又让开一步，指了指侧墙上贴着电梯维修通知的告示栏。
　　“……”原来是自己没注意到，吴世面子有点挂不住，他干咳一声，走过去搬起立牌，“那，那这牌子不能放边上啊，至少要放这里。”
　　吴世啪的把牌子戳到了电梯门正中间。
　　“这样才够醒目啊。”他拍了拍牌子。
　　“是是是。”管理员赔笑脸。
　　吴世抿着嘴，板着身体一摇一摆地走开了。
　　
　　当现代化设备毛病了的时候，只有人力才是永恒的，而且环保。
　　不过……
　　吴世站在底层的楼道间仰头望，一层层的楼梯盘旋而上几乎看不到尽头。
　　妈呀，这是一去不回的天堂阶梯吗……头好晕。吴世赶紧低头看地，晃了晃脑袋。
　　他家住16楼。当然对于住在26层的住户来说，这只是个零头一样的小数目，但是爬楼梯依旧让人心力憔悴。
　　这种时候，就要赶紧狡兔三窟起来。
　　“哼哼。”吴世像瓦塔诺拔登龙剑一样刷的从口袋抽出手机高举在了空中，笑得洋洋得意。“找莉莉去。”吴世想也不想就按下键。
　　为了随时随地迅速快捷地联系田历，吴世一向把田历的号码设置成“1”的一键拨打。当然这次的电话也一如既往的迅速拨出。
　　可是当彩铃的第一音符传来时，吴世僵住了。
　　不对，他明明是打算让田历主动坦白从宽的吗？憋住气憋住气。吴世匆匆忙忙在田历接起前掐了电话。
　　跟人呕气的苦果就只能自己吞下去。
　　吴世气运丹田，咬牙开始了艰辛的爬楼历程。
　　
　　“……八楼，还有一半……”
　　高中的物理老师告诉我们，当你在爬楼梯的时候，动能转化为势能，于是越高越吃力。
　　像吴世这种五谷只分得出米，四体无一处勤的家伙，早早就开始喘粗气。他巴着楼梯扶栏，两腿发软。
　　“哟，年轻人，这么快就不行啦？”楼下风风火火跑来一位大妈，气息平稳健步如飞。
　　“呃……”
　　“唉，现在的年轻人就是缺乏锻炼啊，你看我每天都爬楼梯，腰好腿好身体好。”
　　大妈你是喝了黄金搭档吧……
　　吴世痛苦地目送大妈远去，正要继续他的珠峰之行，就听到手机响了。
　　“喂……”他接起来有气无力地应道。
　　“吴世，你怎么了？找我干嘛？”田历的声音。虽然听起来还是不冷不热的，却隐约有着一丝担心。
　　“我……”吴世吸口气，刚想一股脑地跟田历抱怨，又想起那事来了。
　　好险，要憋住气。
　　“我，我没事。”
　　“真的？”
　　“对啊，我回家呢。”
　　“回家啊……”田历听了顿了顿，语气突然有点悠悠的，“你真没事找我？”
　　“没事！我好得很。”吴世拒不承认。
　　“哦，那你继续。”田历毫不犹豫地挂了电话。
　　“…………”
　　听起来好像在笑的样子……虽然看不到脸，吴世也可以迅速脑内出田历那张似笑非笑的脸，真是没毅力的家伙，再追问一句我就讲了嘛。
　　自己拿腔捏调，到最后还要推事，吴世完全不接受他现在这不上不下的状况是自作孽。
　　
　　好不容易到了家门口，吴世已经上气不接下气，哆嗦着手拿钥匙开了门。
　　“嗯？这是哪？”
　　眼前呈现出来的是像样板房一样整齐漂亮的房间，门口的鞋堆呢？茶几上的垃圾呢？地板上的杂志呢？
　　吴世瞪着眼睛一步步往后退，一直倒出了门口，看了看楼层指示牌，又看了看门牌。
　　不是爬楼梯爬晕掉，没有走错门。
　　
　　谁来收拾过的？他家水缸里应该没有田螺吧？
　　吴世第一次看清楚他家客厅的原貌，好不容易从“啊，原来我家是这样的啊”的震惊中平复下来，他开始认真思考。
　　这个世界上，有这屋子钥匙的人，除了他自己，只有田历了。当初他拿到房钥匙的第一件事，就是把备份扔给田历。
　　有他在就不愁进不了门。
　　所以说，今天下午从田历电话里听到的女性声音，其实是他的小女仆？！
　　真是的，生了一整个下午没有意义的闷气。这样想着，吴世瞬间觉得世界豁然开朗。他欢欣地扫视了一圈充满小女仆爱心的房子，脑袋上正要冒出粉红泡泡，吴世突然又想起了件事。
　　如果田历带小女仆来过，那不是意味着田历已经知道这里电梯坏了吗？
　　……刚才电话里田历根本就是知道他这电梯坏了他在爬楼梯嘛！所以他其实真的是在看笑话啊。
　　“好过分！”才明白过来的吴世泪流满面。
　　不过无论如何，是他错怪了田历，而且他还帮他找了小女仆。吴世想了想，觉得电话里说太没诚意，明天要郑重其事好好道谢才行啊。
　　
　　总之，先好好观赏一下除了入住第一天就再没干净过的房子吧。
　　吴世觉得自己好像徜徉在美丽的海洋中，浑然忘了刚才爬楼的疲劳。溜达到了卧室门口，他突然发现了门上贴了张便利贴。
　　那是很常见的黄色方形贴。吴世眯缝着眼睛贴近看了看。
　　上面的字有点歪歪扭扭，但下笔却很用力：“你家的混乱已经到了最高境界了，姑且帮你收拾一下客厅。”
　　哦，这一定是他的小女仆的真迹啊！虽然字是不好看了点，但是吴世确实感受到了小女仆的真心。他沉浸在愉悦得气氛中笑眯眯地一把打开卧室的门。
　　一股黑气扑面……在扑到面以前，吴世瞬间振作起来，眼明手快地带上了门。
　　对了，卧室还没收拾。没关系，那就睡沙发吧。
　　吴世满心舒畅，转进浴室准备洗澡。
　　浴室的换气扇还开着，架子上挂了几件洗干净的衣服，洁白整齐。
　　哦，简直是天堂般美妙的生活。公寓楼梯果然是天堂的阶梯啊！
　　吴世感动地飞扑过去抱住衣服，明天，明天一定请莉莉吃饭！
　　


第 7 章

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上公事包~”
　　早上醒来，太阳刚刚照到头顶，在发梢洒下一圈金箔，换上飘散着Tide清香的衣服，轻哼着中国名曲到厨房用Joyoung豆浆机煮出一杯天然原始的，香醇可口的豆浆。
　　坐在宽敞明亮的餐厅里，轻轻抿一口豆浆，心，都仿佛飞上了云端……哦，这时候有油条就更好了。
　　“三秒钟内不接起电话就请你选一集柯南里的杀人方法让我在你身上做实验……”
　　突然之间，吴世专用的田历牌手机铃声响起。
　　“雪特，是谁这么不识趣的打扰我美丽优雅的早晨？”吴世操起电话没好气地说。
　　“还早晨，都要中午了。”电话里传来阿方的声音。
　　“什么事啊？”
　　不知道那边是开了扩音还是被抢了话筒，讲话的人突然换成了小张，“老板说，你要是错过今天上午的重要会议，不光这个月奖金没了，下个月也没了，恭喜你达成季度零奖金，鼓掌。”
　　零零散散的拍手声传来，估计整个公司的人都在幸灾乐祸。
　　“……”整天老板说老板说，你这人民内部的资本主义势力残余！我要代表月亮肃清你！
　　“他也就是睡过头了而已。”吴世还没想好说什么，电话里又传来了一个人的声音，可能离话机有点距离，听起来轻飘飘的，但他还是立刻就听出来这是田历。
　　哦，莉莉，当全世界与我为敌的时候，只有你站在我身边，你的肋骨上一定插了四把刀。
　　吴世擅自的感动还没完，田历的下一句已经悠悠地飘进了他的耳朵，“可惜没有一睡不醒，不然世界就清静了。”
　　“莉莉，你这是□裸的诅咒！”吴世抓着电话大叫。
　　“你继续睡啊，别来上班啊。”田历的声音忽然变得清晰，也许是走到了电话边。
　　“……我马上到啦……”吴世立刻蔫了，悻悻地收了收东西准备出门。
　　绕过卧室时，他又看到了门板上的便利贴，昨天晚上他都没揭下来，可能因为湿气的关系，现在已经粘得不是很牢，翘起一个边角。
　　吴世转了转眼珠，小女仆打扫得这么辛苦，他也不能太添乱。自己真是懂事贴心得让人流泪啊，他三两步跑到窗户边，把所有的窗户都打开，别的事情呢，就不太会，开窗通风还是可以的。
　　生怕小女仆没发现他让人感动的浪漫行为，吴世从包里掏出便利贴刷刷写了几个字贴到了门板上。
　　“我开了窗户通风，今天天气不错啊。”
　　末了，还在空白处画了可爱的太阳公公笑脸。
　　
　　虽说吴世还没去上班就被田历闷到，不过那是常事，不用在意，重要的是他还记得自己美好优雅的早晨都是拜田历所赐。
　　做人要饮水思源。
　　吴世一进公司大门就冲田历直奔过去。田历正背对着他靠在桌边看文件。
　　“莉莉！”吴世想也没想，就四肢并用地扑倒了田历背上。
　　田历只是晃了一下，就平稳站住，头也没回地随便吴世仿佛猴子攀树一样攀着自己。
　　“干嘛？”
　　“我今天晚上请你吃饭。”吴世笑嘻嘻地说，顺便越过田历的肩膀看了看他手里的文件，好像是什么企划案。
　　“良心发现了？”
　　吴世攀了一会攀累了，自己松了手，田历抬了抬肩膀。
　　“我家好干净啊，我好感动啊莉莉。”吴世说着说着，又扑了过去，脸在田历的背上乱蹭。
　　“别把你眼泪鼻涕擦我身上。”
　　“你们两个，开会，开完会随便扑。”二人还在捣鼓，张老板拍了拍桌子，起身走向会议室。
　　“哦。”吴世应了声，又对田历说，“等下再来讨论吃什么。”
　　“好啊。”田历放下文件，回头对吴世露出了一个漂亮的笑容。
　　吴世愣了一秒，眨眨眼，扭头冲进了会议室。
　　
　　让张老板急吼吼差人打电话叫吴世过来开会讨论的，正是之前田历看的那个企划案。
　　近期本市一家著名糕饼公司的店面重新装修，正在招标设计方案。张老板预备跟另一家设计公司合作，公司不能永远小规模下去，这是他们打出名头的大好机会。
　　虽说平时太欢脱，以至于没形没状常让人忘了他是老板（扣奖金的时候会想到），他好歹也是个生意人，头顶上逐渐光出来的那一片就是因为想主意亮灯泡亮的，此刻也正闪现着智慧的光芒。
　　吴世瞄了一眼老板的脑袋，软趴趴地摊在桌面上。
　　“田历。”老板把大致情况说了说，干咳了声叫道。
　　田历起身走到前面，经过吴世身边时，用文件夹绲厍玫轿馐赖耐飞稀
　　“嗷……”吴世被打得莫名其妙，瞪圆眼珠看田历，但是田历恍若未觉，淡然地走到投影仪旁边。老板才满意地露出一丝微笑。
　　“接下来我放下过去这家公司的店面装修风格给大家参考，还有从合作方那边传过来的一些建议。”田历条理清晰地说明各方要求，大家纷纷在自己的记事本上涂涂写写。
　　只有吴世仰着脑袋看田历，手上一点都不动。
　　他实在是不擅长记笔记，读书的时候他都是期末借人笔记复印，临时抱佛脚。第一次看到田历字迹端正，有条有理的笔记时，吴世惊为天人。
　　只可惜他跟田历同寝不同系，用不着。
　　“唉……”能跟莉莉同班就好了，不过好险现在同公司。吴世想着想着，不由得叹了口气。
　　一个白板用的海绵擦划过完美的抛物线，正中吴世的脑门。
　　“我说的话有什么让你这么感慨吗？”田历站在投影仪前活动着手腕，花花绿绿地光影映到他的脸上，像化了浓妆的麦当劳叔叔，可惜吴世笑不出来。
　　“没有没有。”他慌忙摇头，恭恭敬敬把海绵擦送了回去。
　　田历接过东西，微微一笑，“这次的案子做不好，就把你烧了当花肥。”
　　“好狠！”吴世呲牙，“老板都还没说啥呢。”
　　“莉莉已经把我要说的都说了。”老板乐得轻松。
　　“老板，我看你的营养也挺丰富嘛。”田历慢悠悠地转头。
　　“咳。”老板被吓得差点被茶水呛到，“田田田助理……我怕你家盆栽胆固醇过高啊……”
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物。会议室里所有人都发出了同一句心声――真是明明白白的食物链啊……
　　
　　开完这个对于张老板和吴世来说九死一生的会，走出会议室的二人齐齐抹去脑门上的冷汗。
　　莉莉，别以为你是食物链顶端，看以后谁来吃了你！
　　处于最底层的单细胞草履虫吴世恶狠狠，却只敢用心音地对田历吐槽。
　　哦，说到吃……吴世又笑眯眯地蹭到了田历身边，“莉莉啊，我们晚上去吃那家店的蛋糕吧，可以顺便看看实体风格。”
　　“好主意。”倒水路经他们身旁的老板听到了，连连点头，“不如设计部的大家晚上一起去。”
　　难得吴世对工作那么上心，老板高兴地宣布。
　　“好啊好啊。”有人应和。
　　“老板。”田历一字一顿地说，“你真要一起去？我好替你担心你的血糖浓度。”
　　“呃……”老板对上田历的视线，手上一抖，“不，不一起去也行啊，哈哈，哈哈哈……”
　　办公室里刚响起的几声叫好戛然而止，一片寂静。
　　“对嘛，我请莉莉吃东西，你们别过来蹭啊。”吴世挥手像挥苍蝇似的。
　　田历含笑正准备答应，却听到吴世接着说：“诶，我还可以顺便带块蛋糕给小女仆。”
　　“什么小女仆？”田历奇怪地问。
　　“不就是你给我找的那个钟点工吗？我昨天跟你打电话听到女孩子的声音，还以为你偷跑去约会呢，回家才发现是你给我找了小女仆，我好感动啊。怎样怎样？长得可爱吗？不过她真是厉害，我家一下就清洁溜溜了。”吴世滔滔不绝地说着，浑然不觉田历方才微弯的唇线正一点点的平复。
　　“所以，你以为小女仆为你做了那么多事？”
　　“嗯？不然咧？”吴世眨巴眨巴眼睛，不明白田历为什么这么说。
　　田历沉默了片刻，突然甜甜地笑了，“没什么，对了，我想好晚上吃什么了。”
　　“什么？”
　　“到了晚上你就知道了。”田历神秘兮兮地一眨眼睛，吴世不由得浑身哆嗦了一下。
　　……有不好的预感。
　　


第 8 章

　　田历的心，就像是山口山的副本，不进去是不会知道门后有多少怪等着围殴你，但会被围殴这点是肯定的，只是秒杀和凌迟的区别罢了。
　　心里琢磨着速死好还是慢慢死好（虽然都是死），吴世的视线随着田历移来移去。
　　嗯？莉莉怎么好像怪怪的？
　　田历站在复印机旁边，可是出纸口早就吐出了复印好的文件，他却跟没看见似的站着不动。两眼望着窗外，面无表情，不知道在想什么。
　　如果说这种发呆的行为发生在吴世身上那是再正常不过了，可那是田历啊。
　　吴世皱起眉，正打算走过去，却见田历突然回过神，拿起东西往回走。
　　田历发愣的时间并不长，除了一直盯着他的吴世，压根没人发现，他一回身，就跟平时没两样了。
　　吴世实在看不出端倪，只是纯粹觉得田历不对劲。不过话说回来，这家伙太会装样子了。
　　吴世撇撇嘴，开始仔细回想今天的事，可是开会的时候他都精神百倍地挤兑他……还是去问问吧。
　　“莉莉。”
　　“嗯？”田历正伏案写字，哼了一声当答应。
　　“……”这种回应也太漫不经心了，吴世拉张椅子坐下，侧脸贴到田历的桌面上，从下往上看他，“莉莉，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”田历就着原来的动作瞥了吴世一眼。
　　“没事吗？”
　　田历终于停下笔，“你到底想问什么？”
　　问什么……以他对田历的了解，要是直接说觉得你有点奇怪，一定会被瞪。
　　“唉……”吴世跟田历对视半晌，叹了口气，默默扭头用后脑勺对着田历，嘴上嘟嘟囔囔，“莉莉你总是什么都不跟我说，太不公平了。”
　　田历听得皱起眉，“你……你的脑袋居然能思考公平不公平这么复杂的问题啊。”
　　可恶！
　　“你这是在嘲笑我蠢吧！”吴世跳了起来。
　　田历微笑了，“哎呀，这么委婉你都听出来啦，有进步有进步。”
　　“你哪有委婉，杀伤力一点都没变！”
　　真是自找苦吃，吴世恨恨地跺着脚离去，却没有发现身后的人轻轻地呼出一口气，好像在叹气，又好像不是。
　　
　　吴世没发现自己又被糊弄了，坐在电脑前一边工作一边嘀嘀咕咕地说田历坏话。
　　转眼就到了午休时间。吴世习惯性地想找田历一起去吃饭，就看到他直直走进了老板办公室。
　　都休息了还有什么事要谈的？吴世想了想，决定先去餐厅占好座买好饭等田历。现在这个时间点，整栋写字楼的人都跟饿虎扑食似的哗啦啦涌向餐厅，不趁早就只有残羹冷炙了。
　　可是坐在人来人往的餐厅等啊等，就是不见田历过来。吴世拿着筷子在桌面上敲，脖子对准入口的方向快伸断了。
　　旁边桌子吃饭的人换了一拨又一拨。有人端着餐盘问他：“你这里没人，拼个桌吧？”
　　吴世不甘愿地把田历的餐盘挪过来一些，“请吧……”
　　莉莉，你再不来，我就快变成一尊优雅又深沉的望历石了。
　　实在等得不耐烦了，他掏出手机打电话。
　　没响过两声田历就接了起来，“喂？”
　　“莉莉，你还不过来吃饭啊？菜都凉了。”
　　“……”田历沉默了一下，“你先吃吧。”
　　真有问题……吴世问道：“你现在在公司吗？在干嘛？”
　　“在……嗯？”田历好像看到了什么，发出一个疑问的单音节，停顿片刻，话筒里传来沙沙的声响，过了一会，他又重新开口了，“你想知道？” 
　　这四个字好像是从牙缝里硬挤出来的，带着田历特有的不冷不热的笑意，让人听了不寒而栗。
　　妈呀，刚才那短暂的沉默中发生了什么？吴世的危机雷达哔哔作响。
　　“不……不了。”吴世非常孬种地改口，“那我先吃了。”
　　啪嗒合上滑盖手机，吴世长出了一口气。对面拼桌的人好奇地看着他脑门上的虚汗。
　　
　　田历不喜欢吃冷掉的菜，会有油腻的感觉，所以也不用给他留着。本着不浪费粮食的精神，吴世硬生生吞下了两人份的食物，好在他怕饭凉，还没给田历打饭。
　　摸了摸突出来的肚腩，吴世趁没人发现，把皮带松了一格，还是去附近走一圈消消食吧。
　　虽然自己已经塞得脑满肠肥，吴世还是很担心田历没吃饭。他在写字楼下的商铺逛来逛去，看到一家中式甜品店。
　　这个好，就算田历已经吃过饭，还可以当下午茶。
　　绿豆饼，红豆糕，绿茶麻薯，老婆饼……散发着甜蜜气息的点心长得小巧可爱，让人食指大动，刚才吃下去的午饭好像装在另一个胃里，吴世喜滋滋地买了一大堆，
　　办公室还有上次旅游买的毛峰，真是想想都觉得不错。
　　
　　回到办公室时，大家都已经准备下午开工了，可是依旧不见田历。
　　吴世看了看墙上的挂钟，又看了看手表，又看了看电脑的显示时间，这种时候田历一声不吭是跑去哪里了。
　　“蓝脸的窦尔敦盗御马啊~”
　　吴世正支着下巴想田历的事，耳边突然飘来一句不着调的京戏。老板中午吃得满嘴流油，惬意地迈着方步回公司。
　　“老板，莉莉去哪了？”吴世逮住他就问。
　　“我哪知道。”老板一脸茫然。
　　“快午休的时候他不是去了你办公室吗？”
　　别的不说，提起之前田历去找他的事，老板的脸立刻就绿了，他愤愤地甩手，“我才不知道，你自己找他问去。”说完就怒气冲冲地回办公室了，还把门摔得震天价响。
　　“哎呀，肯定是吃了莉莉的闷亏。”大家被摔门声震得缩脑袋，等老板关门之后，小张才探出头，跟蛇出洞似的。
　　“哦……”吴世对老板的八卦才没兴趣，他比较想知道田历身在何方。
　　“哇，你买了满心园的点心啊。”阿方眼尖地看到吴世桌上的包装纸盒，咋咋呼呼地叫了起来。
　　满心园是老字号了，点心甜而不腻，很受女孩子们的欢迎。
　　“是啊，当下午茶。”吴世懒洋洋地回答。
　　“有口福了。”阿方很高兴。
　　“是给莉莉的。”吴世纠正道。
　　“啊……”阿方失望地叹气，“你又做什么惹到莉莉了？”
　　“为什么会猜到这里啊？！”被这么质疑，总觉得好像丧失了人生重要的东西。吴世愤懑地拍桌。“我就不能只是想买东西给莉莉吃吗？”
　　小张露出智慧的微笑，“孩子，你知道一个叫狼来了的故事吗？”
　　“……………………”吴世沉默着跟小张对视半天，败下阵来，“你真是举了个悲伤的例子啊……”
　　


第 9 章

　　虽说只要打电话过去，田历一定会说出他现在在干嘛。可是吴世心中有点小执拗，田历不肯说的事，他硬问出来也没意思。
　　说不上为什么，吴世就是希望田历别在他面前装样子。
　　一面心烦气躁地作图，一面不时扭头看看门口，吴世屡屡出错。
　　“可恶，颜色又偏差了。”吴世扔下数位笔，想找之前工厂送来的样品参考，可是东翻西翻还是找不着东西。
　　“烦死了！”吴世忍不住踹了脚置物柜。
　　“你要踹等这里人走光了再踹，柜子塌下来压倒你一个人就够了，不要殃及池鱼。”忽然有个冷冰冰的声音在他身后响起。
　　实在谈不上动听，或者不客气地说根本就是刺耳，可是对吴世来说就好像夏天的冰激凌，让他瞬间振奋。
　　“莉莉！”吴世高兴地扑过去，“前天工厂送来的样品摆哪了？”
　　“你的脑袋连花盆都当不了！”田历冷哼了一声。
　　“什么？”吴世慌忙按住自己的脑袋。
　　“装饰都嫌难看。”田历利落地打开置物柜的第三个抽屉，“早跟你说放这里了啊。”
　　怎么回事……好像火气比平时都大。吴世缩了缩脖子，悻悻拿起文件袋，溜回桌边。
　　田历不见的时候，怎么都不安心，见着田历了，又觉得皮皮挫。吴世实在是很矛盾。
　　回到自己的位置就看见桌上的点心盒，吴世拎过纸盒塞到田历眼前，“我买了这个。”
　　田历瞥了眼盒子上满心园的标志，“午餐补贴还不够你吃啊。”
　　“不是啦，莉莉，你饿不饿？我看你午饭一定没吃才买的。”吴世说着又看了看时间，“现在都两点半了，中午跑开那么久……”
　　最后半句话逐渐轻了下去，吴世嘟囔着像是抱怨。
　　似乎没料到这是给自己的，田历愣了愣，又低下头去看手上的盒子，半晌，几不可闻地叹了口气。
　　“总是这样……”他细声自语。
　　“什么？”吴世没听清楚。
　　“没什么。”田历摇摇头，拆开盒子仔细看里面的点心，“你就喜欢这些甜腻腻的东西。”
　　“很好吃啊。”吴世晃着脑袋说，“你要嫌甜，我去泡茶给你。”说着，他就去拿田历的杯子。
　　“给你自己也泡一杯。”
　　“啊？”
　　“你以为我是你啊，这么多甜死人的点心我吃得完吗？”
　　“哦……”
　　
　　这会也差不多是下午茶的时候。两个人各自捧了一杯清茶，淡淡的茶香和一口即食的甜点让刚才那些繁杂纠结的思绪瞬间烟消云散。
　　吴世看了看田历平和的眉眼，还是没忍住，开口问道：“莉莉，你中午怎么跑出去这么久？都迟到了。”
　　“这个啊。”田历微微笑，“因为夏天到了，老板特别给我的豪华加长版午休，真是体谅人啊。”
　　“这么好？！”吴世瞪大眼，“我也要！”
　　“那你去跟老板说啊。”田历啜了口茶。
　　“别以为我没听到！”吴世还没来得及说话，老板办公室里传来一声怒吼。“谁想体谅你了！”
　　“……………………………………”
　　整个公司刹那陷入一片死寂。
　　莉莉，你到底把老板怎么了？！员工们内心共同疑问。
　　实在难以想象田历怎么得到这个豪华加长版午休的，总之不是一般人做得到的。
　　吴世想起先前他问老板田历在哪时他那张绿得跟万年青似的脸，不由得吞了口唾沫。
　　“我看还是算了吧……”
　　
　　就算能享受豪华加长版午休，工作总是要干的。下班时间，同事们陆陆续续都走了，田历还在埋头做事。
　　吴世搬张凳子坐在田历旁边，软趴趴地靠在桌沿，“莉莉，还没好碍…”尾音拖开老长，听起来倦怠无比。因为要等田历一起吃晚饭，吴世也还没走。现在整个公司就剩他们俩了。
　　“你问十七遍了。”田历头也不抬，手上动作十分迅速。
　　“莉莉，你太不会算账了。”吴世支着下巴，“你只是超前消费了晚上下班的时间，午休一点也没赚头。”
　　“真了不起，最近你的脑袋越来越精密了，那些睡过去的脑细胞终于起床啦。”
　　“……嘁，你就挤兑吧。”吴世撇过头。
　　始终没抬头看他一眼的田历对着文件默默地弯起嘴角。
　　
　　田历工作效率相当高，却还是花了不少时间。吴世等着等着就打起瞌睡。
　　“醒醒，喂。”恍惚间感觉到有人在轻轻推他，吴世睁开眼，大概是视野还有些模糊，眼前田历的脸都柔和了几分。
　　“唔……”吴世打了哈欠坐起来，“你弄好啦？”
　　“嗯，饿了吗？”田历轻声问他。
　　他脸上有浅浅的微笑和关心，看起来十分温柔。
　　嗯？不对，他是睡迷糊了吧，居然会觉得田历温柔……错觉错觉。
　　吴世迟钝地思维慢慢开始运作，他使劲地晃头，总算把刚才那一瞬的想法甩出去。
　　“快走啦，你是蜗牛吗？”
　　果然，一回过神来就发现刚才田历的温柔只是他的白日梦，田历还是那个田历，牙尖嘴利，让他又气又怕，偏偏不讨厌。
　　难道他有受虐狂潜质吗……
　　吴世赶紧摇头，接近真相实在是让人害怕的事……还是别想了。
　　


第 10 章

　　“……莉莉，你晚餐真的要吃这个吗……”
　　田历果然不负吴世所望，时时有惊悚。站在饭店门口，吴世仰头望着招牌上的川菜二字，只觉得眼前发黑。
　　川字还是用三个辣椒拼出来的，用不用这么形象碍…
　　吴世是典型的江浙人口味，喜甜，偏清淡。田历明明跟他一个地方人，怎么只有味蕾变异得十万八千里……
　　“你请客难道不是请我喜欢吃的东西吗？”田历无辜的眼睛眨啊眨。
　　这么一说是很有道理啦，可是……吴世舔了舔发干的嘴唇，哀戚戚地望向田历。可惜田历完全不为所动。
　　餐馆外的咨客小姐瞧见了这位表情如丧考妣，仿佛要上断头台的客人，急忙迎了上来。
　　“先生，我们这里也有不辣的菜，您看。”她贴心地递上菜单，“这些后面没有标辣椒的都是不辣的。”每个菜名后面都画上了可爱的小辣椒，越多表示越辣。
　　吴世看来看去，更加沮丧了。
　　哪有“些”啊，少用复数形式假装有很多了，我看你们家只有餐前免费提供的绿茶才是不辣的吧？！
　　可是田历要吃这个碍…吴世看看菜单，又回头看了看田历，算了，大不了舍命陪魔王！他深呼吸一口气，视死如归地大踏步往前走去。
　　餐馆的玻璃感应门应声而开，可是田历却没有跟上。
　　“不进来吗？”吴世奇怪地回头。
　　田历还站在原地，微微偏过头看他，漆黑的眼眸映着店里投射出的灯光，好似波光粼粼的一泓深潭，看得人要掉进去。
　　他眯缝起眼睛，轻快地勾起嘴角说：“本来是打算在这里吃的，可是我改主意了。”
　　田历竖起一根指头朝身后点了点，“现在想吃那个。”
　　顺着田历手指的方向望去，街对面那家店上方写着斗大的“桂香村”三个字。不就是他们要竞标设计的公司的店吗？
　　太好了！虽然不明白田历为啥临时变卦，但总算逃过一劫。吴世感激涕零，生怕田历又变主意，三步并作两步地往过街天桥上冲。
　　
　　草莓蛋糕上的草莓酱虽然也是红通通的，可是比起几乎要让桌子着火的川菜，还是前者让吴世觉得爽心多了。他倒不是讨厌吃辣，实在是吃不来，一吃就拉肚子，屡试不爽，比什么X生源肠润茶还要高效。
　　桂香村刚好限时试吃新推出的一款芒果布丁，吴世跑去要了一份尝尝。
　　在雕花玻璃盘子里微微颤动的芒果布丁看起来很可爱，旁边配上香草冰淇淋，还没吃就让人流口水。吴世戳了一口塞进嘴里，入口即化的布丁让他的眼睛瞬间亮了。
　　“好吃诶！”他兴奋地扭头对田历叫道。
　　一直看着他没说话的田历只是点了点头。见他一副兴趣缺缺不以为然的样子，吴世挖了一大块布丁塞到田历嘴边，“你也吃吃看嘛，芒果的味道很新鲜很不错。”
　　田历瞧了瞧近到让视野失焦的布丁，轻轻张口含了进去。
　　“怎样？”
　　“还不错……”
　　虽然评价的语气听起来勉勉强强，不过田历自己接过叉子又吃了一块。
　　西式糕点总是做得小巧玲珑，七七八八的点一点，就摆满了桌子。可是除了起初的芒果布丁，田历几乎没怎么动过叉子，附送的红茶却是喝了不少。
　　“多吃点啊，我看你那么暴躁就是因为缺糖分。”吴世把盘子往田历眼前推。
　　“我看你整个人都是用砂糖和奶油堆出来的吧，下午才吃了满心园，我今天的糖分补充早够了。”田历轻哼了一声。
　　吴世停了嘴，看了一会田历，轻轻放下了叉子。
　　“不然……我们还是去吃对面的川菜吧。”
　　田历正无聊地用叉子拨草莓蛋糕上的草莓，戳两下，草莓就咕噜噜地滚到了盘子上。听到吴世的话，他愣了一下，随即戳起草莓塞进了吴世的嘴里。
　　“突然顿悟啦，好啊，明天去吃啊。”
　　“不是啦……”吴世咬着草莓，说话含含糊糊，还没讲出啥就被田历打断了。
　　“你不是还要买蛋糕给你的小女仆吗？”
　　“啊，对哦。”吴世看了眼桌上的糕点，“你说带哪种好啊？”
　　“就刚才的芒果布丁吧。”田历状似随口地建议道。
　　“好吧。”
　　搭配用的香草冰淇淋是没办法了，只带布丁的话，放冰箱一晚上不会有问题。
　　吃完充满糖分的晚餐，田历就直接回家了，吴世看看手上的布丁，也乐呵呵地回去了。
　　
　　吴世跨进家门的第一件事就是把布丁塞冰箱里去。
　　整间屋子当然还是干净得让他感动，白天出门前随手扔下的睡衣，还有昨天晚上吃宵夜时摆在茶几上的塑胶袋通通不见踪影。这种心情就好像是草窝子住多了，陡然进了皇宫似的，那个幸福啊。没有经历过毁灭性邋遢的人是不能体会这种落差的。
　　吴世搓着手，惦记着要写个字条提醒小女仆来吃。在包里翻出便利贴，他又记起白天的时候他还特地开窗通风，说不定小女仆会表扬他。吴世想想就得意。不过，进门来的时候他就发现所有的窗户都被关上了。不管了，先去找找看有没有小女仆的留言。
　　吴世兴冲冲地跑到卧室门口去看门板，上面果然贴了张便利贴。吴世赶紧揭下来。字迹比第一次见到端正了许多倍，但是一笔一划依旧力透纸背，捏着纸条，指腹都能感觉到背面的凹凸不平。
　　上面写了好大一段话：“吴先生，没知识顶多是文盲，没常识就是白痴，南风天不能开窗你都不知道吗？你通的不是风是湿气！你家墙壁快得风湿倒了。”
　　“原来不能开窗的吗？”吴世吃惊得对着纸条发问。
　　家政工作中的学问深似海，在这点上来说，吴世还真是个文盲。看得出小女仆相当不高兴，不过话说回来真不愧是田历找的，嘴巴真坏……
　　吴世干笑着把便利贴重新粘了回去，自己另外写了一张贴在旁边。
　　“对不起，我真不知道，我买了芒果布丁在冰箱，喜欢的话请拿去吃吧。”
　　希望小女仆不要因此生气辞职不干了。吴世默默祈祷。
　　


第 11 章

　　有句诗写得好，春风一得意，马蹄儿就疾。
　　吴世最近的日子过得特别舒爽，脚步也不由得轻快起来。自从有了小女仆，生活质量翻了好几番，至于工作上自然是有田历在，一向是顺心的。
　　他哼着歌蹦Q进公司，第一件事就是火速冲向田历身边。
　　“莉莉！”
　　“你最近哪受伤了？”田历问了个风马牛不相及的问题。
　　“哈？”
　　“我以为医生给你输血的时候错输了鸡血呢。”
　　“………………”有必要这么绕弯子吗？
　　对于田历说话难听这件事，不是在沉默中习惯，就是在沉默中反抗。反抗没有好果子吃，通常吴世会假装那一瞬间耳朵断线，自顾自地说他要说的话。
　　“跟你说，小女仆很喜欢那个芒果布丁。”
　　“哦，是吗。”田历盯着电脑，眼皮都不抬一下，看起来毫无兴趣。
　　吴世才不管田历的是不是想听，兴奋地掏出一张便条纸塞到田历眼前，“看，她还留言了。”
　　那纸上的话一反常态的简短：谢谢，布丁还不错。这是昨天吴世回家时看到的。
　　田历轻哼道：“你是怎么从还不错看成很喜欢的？程度副词小学老师有教吧？”
　　吴世瘪了瘪嘴，拿回纸条用手指轻轻一弹，小女仆的字总是横平竖直，力道很重，像小学生在田字格里习字，看多了反而觉得很可爱，“我怎么突然觉得这小女仆跟你有点像呢……”
　　田历闻言，在键盘上噼噼啪啪按着的手陡然一僵，他回过头笑看吴世：“哦？像吗？”
　　“口是心非啊，明明喜欢的东西就说还不错，像你们这种类型，说还可以就要理解成很好，说还不错就是非常好。小女仆不会是你家表亲吧哈哈哈哈。”吴世自以为说了个笑话，哈哈大笑起来。但是田历听完之后脸上的笑容飞得干干净净，又扭头去看电脑了。
　　吴世没有注意，他拍着田历的肩膀说：“要不要再给她带点吃的？”
　　“麻婆豆腐。”田历嘴里飘出道菜名。
　　“啥？麻婆豆腐？”吴世眨眨眼，“小女仆又不是你，她一定比较适合蛋糕吧。”
　　穿着蓬蓬蕾丝的女仆装，小心又有点笨拙地去戳蛋糕上的草莓，嘴角不注意沾到了奶油，这是多么美好的画面碍…要是换成麻婆豆腐……落差未免太大了，不予脑补。
　　田历默不作声地看吴世表情从流口水傻笑到满脸铁青然后猛力摇头，冷笑着说：“刚才你的脑内小剧场上演什么限制级了吧。”
　　“才没有。”吴世强烈否认。“总之，麻婆豆腐她肯定不喜欢啦。”
　　“你都买啊，我们来打赌，看他喜欢哪个。”
　　“好！”吴世相当不怕死，一口应了下来。
　　“不过话说回来，我都没见过小女仆。”吴世不无遗憾地说。要说现在他有什么不太春风得意的事，没办法看看活体小女仆的确算一件。她就像个田螺姑娘，回家的时候看到酒菜满桌，却不知道是谁做的。
　　“那有什么办法，他去你家的时候，你都在上班吧。”
　　“周末在家也遇不到。”
　　“你以为他跟你签了卖身契啊，还不许人双休。”
　　“……嗯……”吴世不太情愿地哼声。
　　“你不是把他脑补得很美好吗？万一要是个见光死怎么办？”田历这话其实有点恶毒。
　　“……”也对，2D变3D通常是个悲剧。“好吧，田螺姑娘都是不能见到面的。”
　　可是那个故事的结局是见面之后二人结婚了吧，吴世却没想下去。
　　“比起这些，桂香村的图做得怎么样了？过两天见合作方，你得拿出样稿。”田历转了话题。
　　“知道知道。”吴世自信满满地答应，“我刚刚就有灵感了。”
　　在工作上的事情，田历一般只是提醒一句，吴世工作负责这点还是让人放心的。
　　
　　午休时分，田历照旧跑得没影。比起没机会见到田螺小女仆，这事更让吴世膈应。田历从来不提中午去干什么了，吴世实在想不通，大中午的到底有哪里可去，回家？又不是要带小孩的家庭主妇。他在餐厅里坐了大半天，百无聊赖地戳着碗里的米饭，戳得饭都冰凉了。习惯了两个人一起吃，现在剩他一个人坐在这里干瞪眼，山珍海味都吃不出个好字。旁边人来人往的热闹好像只是在反衬他的形单影只。
　　“唉……”吴世长长地叹气。
　　“这饭有那么让你惆怅吗？”
　　“莉莉？”
　　吴世惊喜地回头，就见到田历抱胸站在他身后，偏过头似笑非笑地看他。
　　“你今天回来得真早。”吴世问，“豪华加长版午休呢？”
　　“嗯……今天还好。”田历的话意味不明，吴世刚想发问，田历又接着道，“我还没吃饭。”
　　“哦，我帮你买。”吴世说完就自发自动地跑去柜台。
　　田历舒了口气，趴在桌子上，面朝着吴世，看他的身影穿梭于人群之中。不管再多的人，也能一眼发现他，从来没有错过。
　　
　　吴世给田历买了份咖喱饭，付了钱拿小票去排队等餐。他扭过头看了看田历，他正趴在桌子上出神。吴世看了会，莫名觉得心里有点不舒服，又低下头去。
　　好像田历总有许多小秘密，就不告诉他。又不是小龙人，藏那么多心事干嘛……吴世不太高兴地想。
　　田历藏起来那么多，偏偏他又不足够聪明去走通田历的迷宫，再这样下去，他们会越来越疏远吧。就好像所有好哥们，总有一天结婚生子各忙各自的生活……
　　想想都觉得讨厌。吴世用鼻子轻哼了一声。
　　


第 12 章

作者有话要说：上贴回复的百迦列同学，多谢你让我相信LJJ的点击不都是我自己刷出来的|||||
　　人家都说不见南墙心不死，吴世每回都在南墙上撞得头昏眼花，还每回往前冲。他跟田历的斗争从来输多赢少，或者不如说压根没赢过，还是乐此不疲。
　　不过田历一向乐见其成，从不阻止。
　　下了班吴世果然拉着田历去买蛋糕和麻婆豆腐，两个人顺便一起吃了晚饭。
　　田历给人的印象经常是精明利落，只有吃饭慢吞吞，看起来心不在焉。吴世在扒饭的间隙不时瞥上几眼。看着看着，心头莫名又烦躁了起来。
　　“干嘛看我？”田历在喝汤，吴世还以为他没有注意到自己，冷不丁地听到了他的问话。
　　“呃，没有啊。”他发射性地否认。
　　“原来刚才是鬼盯着我啊。”
　　真是一点也不松懈，田历的神经简直跟蜘蛛丝一样细。
　　吴世咬了咬嘴唇，拉了拉田历摆在桌上的手的袖口，“莉莉，我们以后晚饭也一起吃吧。”
　　田历停下吃饭的动作，沉默了片刻，抽回手望向吴世，“你还要人喂啊？”
　　“我……那个……”他的提议是有点唐突。现在又不比在学校里，大家都有自己的住所，中午趁工作之便一起吃，到了晚上也凑在一起，好像是没什么道理。吴世想了半天，吞吞吐吐地道：“搭伙吃饭比较省嘛。”
　　“你的脑细胞变异啦？”
　　“哈？”
　　“变异出经济头脑了呢，真是可喜可贺。”
　　“我……反正晚饭一起。”吴世忽略田历的话，自己下决定。
　　“我下班晚。”田历小声地说。
　　“等你啊。”吴世完全不觉得这是问题。
　　
　　吃完饭，也买好食物，田历对吴世摆了摆手，“我回家了。”
　　“啊，嗯。”的确没理由再拉着他，吴世点点头，忽略了心里那点不情愿。今天似乎特别不想跟田历分开。都怪中午自己想七想八的，居然就慌张起来了。
　　吴世望着田历朝公车站走去，不时被来往的路人挡住视线，街灯已经亮起，混杂着街边霓虹灯的颜色洒在田历的身上，白色衬衫上光影斑驳。
　　“莉莉！”吴世心里一抽，反应过来时已经拔腿追上去，拽住了田历的手臂。
　　田历猝不及防，踉跄着差点撞到吴世身上。
　　“怎么了？”看吴世着急的样子，田历也顾不上挤兑他，站稳身子就拉着他问。
　　“我……”吴世又说不上话了。
　　“你今天怎么回事？”田历疑惑地看着吴世。
　　吴世抿了抿嘴，无意中拽紧了手中的纸袋，他想到话了，“我们的赌约还没说好呢。”
　　田历翻了个白眼，“就这点P事啊。”
　　“不行啊……”吴世哼哼着说。
　　田历不着痕迹地叹了口气，转而没好气地问道：“你要赌什么？”
　　“莉莉，我赢了你得答应我件事。”
　　“哦？”田历饶有兴趣地等吴世说下去。
　　吴世踌躇道：“嗯……你少瞒着我一些事情好吗？”
　　
　　吴世虽然叫吴世，无事找事却向来是强项，田历早习惯了他的各种请托。有什么事能让这个每次找他都问心无愧的直线条家伙拐着弯用赌约来说，田历有点好奇。
　　可是他确实没想到吴世会这么说。
　　田历不像平时那样反应迅速，而是愣住了。吴世见他一言不发，略有慌乱地解释道：“不是的，你当然有什么都不告诉我的权利，可是，你，你不要把我当成无关的人，我又不聪明，你不讲我是不会知道的……”
　　一时也理不清自己要讲的话，吴世语无伦次。田历望着地，看不到表情，也不知道有没有认真听。
　　“你最近真的进步了呢，都不用人委婉提醒都知道自己不聪明啊。”片刻之后，他轻笑着说。
　　“你根本从来没有委婉过……”吴世下意识顺着田历的话回答，不过这次他反应奇快，话音未落就发现话题被转走了。
　　“不对！田历！我说认真的！”每次每次每次都是这样！看田历轻描淡写的神态，吴世心底的火气噌地往上冒，脱口喊了出来。
　　田历的笑容立时僵住，几乎是用不可置信的眼光看着吴世。
　　吼完就发现自己太冲动了，吴世回过神有点尴尬地舔了舔嘴唇，“我在想，其实……每次说到这些事你都故意转开话题吧。明知道我会跟着你的思维跑……”
　　不久前那次田历发呆的原因也是，如果田历存心不想让他知道的事情，他永远都问不出来。
　　田历没说话，他垂下眼，轻吸了口气，又笑了起来。
　　“好啊，不过也得你赢了赌约才行吧。”
　　他点了点吴世手里的袋子，那笑容仿佛笃定吴世不会赢似的。
　　“我一定会赢的。”吴世志在必得地说。
　　
　　将手中的东西小心放进冰箱再带上门，吴世照例写便利贴。
　　“冰箱里有蛋糕和麻婆豆腐，喜欢哪个就拿去吃吧。”
　　写完正要贴，吴世看了看，又接了一句：“不过豆腐都凉了，一定不好吃。”
　　这样，他才放心地贴到了冰箱门上。
　　没关系，小女仆肯定喜欢蛋糕，他赢定了。
　　
　　个性这种东西从人的表现上完全可以一目了然。
　　相比之于田历的不动声色，吴世就沉不住气得多了。心里记挂着昨天的赌约，从早上见到田历开始，他就没完没了地在田历身边飘来荡去。
　　“麻烦你能不能先去跳个楼再来。”田历终于拍下文件夹发话了。
　　“我好好的干嘛跳楼。”吴世瞪起眼说。
　　“变成灵体至少不会挡道啊，而且我没有阴阳眼，也不会看着碍眼，多好，两全其美。”田历一边说着一边拨开眼前的大型障碍物走向打印机。
　　“嘁……”吴世磨蹭地退开两步，“莉莉，你怎么一点都不担心打赌的事情？就那么肯定小女仆会吃麻婆豆腐啊。”
　　“……”田历停下手，看了眼吴世，又回过头。“我不知道……”他轻声地说，“我怎么知道他到底想选哪个……”
　　“也是。”吴世抻了抻手臂，田历最多只是他吴世一个人肚子里的蛔虫，又不是全知全能的神，“还是等晚上回去看吧。”
　　“比起这些，你到底画好样图了没有？”
　　虽然现在时间还不紧，但工作早点做总是好的。吴世总是火烧眉毛的时候去通宵，用当地的不太好听的方言来形容，那就是便便憋到屁股边上了才急着找坑。
　　可这次他居然意外地行动迅速。
　　“好了，我还拜托工厂打了样，拿给你看。”吴世对自己的表现很满意，一边等着田历夸奖一边蹦Q回自己的办公桌四下翻找，“咦？哪里去了？我昨天明明摆在这的啊……”
　　“是昨天签的那个快递吗？”
　　“对啊。”果然不能让吴世自己动手找东西，本来也谈不上整洁的桌面瞬间乱七八糟，一堆稿纸刷地滑到了地面。
　　“………………”田历一言不发地从电脑显示屏后面摸出一个文件袋，“你说这个吗？”
　　“啊！就是它！”吴世猛拍大腿，“我怕跟这些弄混了特地放在后面隔离开来的。”
　　“你是放屁脱裤。”
　　“什么？”
　　“多此一举！”
　　“……反正也找到了嘛。”吴世哼唧着，跟理扑克牌似的收拢地上的纸张，也不管里面的顺序，随手就叠到了桌上。
　　田历简直看不下去了，“拜托你至少坚持四个小时后再把你的桌子弄乱好吗？还是四小时对你的期望值太高了，那我错了，两个小时你可以吗？”
　　吴世闻言自己瞥了眼桌子，痛苦地扭头，“我也不想的嘛……”
　　桌角的圆珠笔滚了滚，啪地掉到了地上。
　　怪不得佛家说求不得是苦，还是别要求某些笨蛋太多比较好。
　　
　　田历一边拆着档案袋一边往会议室走，对吴世说：“请设计部的人一起开个会吧。”这是大案子，主设计人虽然是吴世，还是要多讨论比较好。
　　“哦。”反正设计部也没几个人，吴世招招手就行。
　　才走到会议室门口，田历就拿出了吴世的样图，“等一下，这是什么？”
　　他转身对跟过来的吴世举起样品。
　　“我的设计啊，灵感来自田螺姑娘哦，最近田园风也很流行。”吴世很得意地说。
　　“这倒真的很田园嘛，不下田还真看不到。”田历捏着纸的手背上快爆出青筋了。
　　众人好奇地凑过来看，才看了一会就纷纷扭过头去。
　　那张壁纸上，一个接一个的田螺，全是螺纹图案。
　　“这里要仔细看，中间有站着田螺姑娘哦。”吴世还起劲地解说。
　　样品做得比较小，老板贴近了看看，果然相同间隔的田螺中，有个抱着田螺壳的小女孩。
　　“哎哟我的妈眼睛快变成蚊香眼了……”老板捂着发晕的额头，颤巍巍地扶着桌子。
　　田历随手将件袋扔到旁边的办公桌上，用力把样品拍到了吴世的脑门上。
　　“你以为人家蛋糕店要做色盲测试还是要玩3D视觉效果图，如果你连最后这点设计才能都没有了的话就直接跳进文件粉碎机里去吧，格式化你的脑袋都嫌不够彻底。”
　　所有人瞬间关闭了耳朵的收讯功能，默默做起自己的工作，老板也轻手轻脚地摸回办公室。反正炮火只要集中对付吴世就可以了，而且这个人形标靶也是自作孽，不值得同情啊不值得。
　　
　　手脚勤快地画了得意的作品，非但没有得到田历的夸奖，还被恶狠狠刮了一顿，吴世郁闷地窝在座位上对着电脑点点点。
　　“我讨厌莉莉我讨厌莉莉我讨厌莉莉……”他随手画些图形找灵感，嘴上还碎碎念个不停。
　　田历完全不把这当回事，午休时间就老神在在地跟平时似的跑出去了。
　　“你跑吧跑吧等我赢了你去哪我跟哪哼。”吴世基本上也只敢小声念叨。
　　
　　时间在吴世的怨念中过得飞快，转眼就到了揭晓赌局结果的时间。
　　“莉莉，你等着输吧。”吴世丢下示威的话，就火速蹿回了家。
　　田历没说什么，只是看着吴世的身影消失在公司门口，轻笑了一声。
　　吴世才到家就踢了鞋子往冰箱冲去，拉开门一看，他愣住了。
　　蛋糕和麻婆豆腐居然都完完整整地摆在那里。
　　居然是……哪边都没吃？
　　吴世傻了一会才回过神来，去揭冰箱门上的便利贴。
　　“谢谢，两样我都喜欢，可惜不太饿。”小女仆留言道。
　　如果吴世仔细看就会发现两样食物都被翻动过，只是最后还是被放了回去。可惜他现在一心想着一个问题，他和田历，到底谁输谁赢？
　　
 作者有话要说：上贴回复的百迦列同学，多谢你让我相信LJJ的点击不都是我自己刷出来的|||||


第 13 章

　　当人们要做一件自己从来没干过的事情时，总是比较紧张。如果这件事还不算件好事，那就更心虚了。吴世看着眼前等他答案的田历，使劲地咽下口唾沫。他在考虑要不要没事儿撒撒小谎。可是对田历说谎实在让他大把吃鸭梨。
　　像他这种光明正大清澈得跟山泉水似的人，一眼望过去就可以知道底下的鹅卵石是圆是扁。或者用田历的话来说，他就是猪的路线从不拐弯，总之，没什么要隐瞒的。
　　不过打赌翻牌的时候只要对方没注意出老千也行吧？
　　吴世深呼吸，硬挤出笑容道：“啊哈哈哈，莉莉你输了，我跟小女仆心有灵犀，她吃了蛋糕。”
　　田历听完表情一点没变，还是那抹轻蔑的浅笑，“哦，真的吗？”
　　话都出口了，就不得不硬着头皮撑到底。吴世挺起胸膛说：“是，是啊。”
　　田历不动声色，笑眯眯地问：“那他一定有留下感谢的话吧？怎么不炫耀了？”
　　“呃……”要说没有，那实在说不过去。谁都不可能一声不吭吃了人家东西吧。要说有，他又拿不出来。吴世脑门上直冒冷汗。
　　“哼，脑门上就写着心虚还好意思来骗人。”田历撇撇嘴。
　　“……就知道瞒不过你。”吴世悻悻地摸了摸脸，但是他又立刻振奋起来强调，“但我也没输！小女仆什么也没吃。我们再赌一次。”
　　“还要赌？”
　　“是啊。”
　　“那这次他要全吃了呢？”
　　“再赌！”吴世一派不赢不罢休的势头。
　　“……你就这么想赢我？”田历歪过头，表情看起来很困惑。
　　想赢？不是的。吴世和田历吵吵闹闹那么多年，哪次占过上风，可他不在意。也许仅仅只是要个冠冕堂皇的理由让田历对自己更坦白点吧。
　　吴世摇了摇头，“我只是不想你离我太远，不想你什么也不说……”他小声说完，也不想看田历的反应，也不知道自己在执着个什么劲，忽然觉得很没趣，颓然地走开了。
　　田历没想到吴世会是这个反应，在原地呆愣了半晌才回过神来，垂眸露出了一个苦笑似的表情，喃喃自语道：“笨蛋，干嘛计较这种无聊的赌局……”
　　其实，从来都在你的身边，只是你自己跑来跑去。从来不对你隐瞒，只是你自己没有发现。
　　
　　打赌就这么不了了之。因为自己莫名其妙的情绪，吴世想起来总有点不尴不尬的，于是非常孬种地选择性遗忘了这事。好在田历也仿佛什么都没发生过似的，完全没提及。
　　不过，总有细小的变化在累积，就好像不停被推上河岸的沉沙，不管是被不自觉地也好，还是真的压根没察觉也好，依旧在意志之外迁移着。
　　
　　“要不要我帮你把眼珠子挖出来专门对准我？”田历的圆珠笔对着吴世的眼睛，看起来好像真的要戳下去。
　　吴世赶紧捂住了眼睛，“才不要！”
　　“我只是想让你别这么累嘛，一直盯着我眼睛都不眨一下很辛苦吧？”田历温柔地微笑着，说出的话却让人发毛。
　　“……看一下又不会少块肉！”
　　“要是真的会少肉，我现在就可以进生物实验室当人体骨架标本了吧。”田历笑眯眯地说。
　　“我无聊啊，你还要多久……”吴世捂眼的手还没放下来，透过指缝看田历。
　　田历撇嘴，“就跟你说先回去。”
　　“我不要！”吴世断然拒绝。“我们说好一起吃晚饭的。”
　　诸如这般没营养的对话已经进行了好几个回合，田历懒得继续这无限循环的争论，无语地埋头继续做事。
　　“我真不明白，你中午早点回来，现在就不用熬到这么晚了吧，什么豪华版午休……”吴世嘟嘟囔囔地抱怨，音量道后面渐渐低下去，他抬眼偷瞄田历，犹疑着要不要加上一句“你到底干嘛去了”。
　　但是田历对他的话置若罔闻，一心一意地在写字。
　　办公室里的人早都散了，周遭静得只。最近白昼愈来愈长，此刻正是夕阳西下，长长的余晖落在田历低垂的侧脸和滑落的细碎刘海上，中和了他所有的凌厉，偏偏又温柔得过于遥远。
　　吴世没有注意到自己什么时候伸出了手，像放慢了一百倍的电影镜头，缓缓接近眼前那张脸。最后他的指尖碰到了一个柔软顺滑的触感。
　　田历的动作一顿，微微抬起头，却很快又低了回去。这样的行为到底是默许还是懒得理，或者是别的什么意味，吴世还不明白。他只是被指尖的感觉吸引，手指忍不住在田历的脸颊上划了个圈，又轻轻摸了摸。
　　那当然比不上女孩子用保养品精心呵护出来的肤如凝脂，却温软得让吴世舍不得离手。
　　田历全无反应，好像压根不在意在自己脸上捣蛋的这只狗爪。吴世越玩越起劲，一下画圈一下打叉，差点把整只手都按上去。田历写了一小会字，忽然啪地搁了笔，吴世还没反应过来，他就以迅雷不及掩耳之势拍死了一只蚊子。
　　吴世看了看田历掌心的倒霉昆虫，摇头叹道：“最近蚊子越来越多了，该去买蚊香了。”
　　“嗯，是啊。”田历微微一笑道，“如果我脸上那只克氏巨蚊还不识趣点的话，我赶保证他的下场跟这只一样。”
　　“呃……”吴世的手跟触电似的收到了背后，“啊哈哈哈，莉莉你的皮肤不错嘛。”
　　“想知道怎么保养的吗？”
　　“怎，怎么？”吴世咂咂嘴。
　　就见田历两只手一起按到了他的脸上，“就像这样，使劲地给他揉下去，可以燃烧脸部多余脂肪，保持血液流通，很有效哦，要不要我做示范？”他一边说着一边就开始用力。
　　“不要啊啊啊啊！”吴世惨叫着往后仰脑袋。
　　他坐着办公室带着滚轴的椅子，这样一仰，脚也不自觉往后蹬，连人带椅往后滑了过去。田历的手都撑着吴世脸上，没注意就跟着扑了过去。手忙脚乱之下，吴世一把抱住了田历摔到了地上。
　　“痛痛痛痛……”身体绊到椅子，脑袋磕在地上，还好没有滑太远撞到隔壁办公桌的角落，不然恐怕就流血事件了。吴世一手捂着额头嗷嗷叫。
　　“活该！”田历的声音闷闷地响起。
　　吴世才发现这话语声未免离自己太近了，他低下头就看到田历趴在他的胸口，目露凶光地瞪着他。
　　额滴佛，你在哪啊！地狱还没空呢，这里有漏网的魔鬼……
　　
　　这愚蠢的事故即使百分之九十九点无限循环个九都是吴世惹的，总有那么一咪咪是田历自己也不小心跟着犯白痴导致的。也许是顾虑到这一丁点的错误，田历爬起来也没有直接踹死吴世，而是直接冲回桌子边收拾东西。
　　“不工作了？”吴世扶正椅子，又靠了过来。
　　“明天再来好了。”田历头也不抬，飞快地收拢文件，“赶紧吃完饭回家，再在这里呆下去，干脆直接去民政局领伤残证。”
　　“哪有那么严重……”吴世小声地反驳，不过早点回去他还是很高兴的。肚子快饿扁了，不知道田历饿不饿。
　　“我看你需要的不是伤残证而是脑残证！”田历甩下这话，管自己先走掉了。
　　“等我下。”吴世赶紧追上去。
　　
　　工作时间，吴世要面对田历先生的一口钢牙，回到家里，他要面对田螺姑娘的一手钢笔。
　　照例跑到冰箱旁边看小女仆有什么留言，果然便利贴增加了。
　　“吴先生，我应该跟您说过不止一次衬衫不要和其他衣服泡在一起，您是否需要去医院检查一下到底是您的眼睛，还是您的手，或者是您的脑袋，致使您一错再错？”
　　虽然满口的敬语，但这话有没有太难听了……
　　吴世忍不住宽面条泪。他洗完澡总是顺手乱丢衣服，结果会褪色都混在一起，洗衣篮成了个大染缸。说起来这也是他自己的错。
　　可是看着这跟田历的毒舌越来越不相上下的便利贴，吴世几乎要把小女仆当成田历了。
　　他扯下一张便利贴悲愤地奋笔疾书：“我脑袋才没有问题，我才不要办脑残证！！！”
　　一个两个都那么会欺负人，这日子简直没法过了！
　　


第 14 章

作者有话要说：CP是吴世X田历，不可能会逆
我是呆攻弱攻蠢攻白痴攻爱好者……

根据美人同学的意见，毕加索改梵高。
我记得有位画家是死后他家亲戚，弟弟还是舅舅，拿他手稿出去，才出名的，那是谁？
　　被气愤冲昏了头脑，吴世忘了在小女仆面前摆出好好先生的形象。不过小女仆也没对他客气。吴世那充满怨怼的字条得到的回复让他一大早就明媚忧伤。
　　“不知道脑残是几级伤残，拿不拿得到社会补助金。”
　　说到底，他才是雇主吧？谁家有这么嚣张的家政工作者啊？
　　“老板，像您这样英明神武的企业家，难道会不知道严格的薪酬制度是公司发展的重要基础吗？跟老板顶嘴大逆不道扣奖金这种理由，亏您用的出口呢。”吴世正想着，一个听起来轻蔑无比的声音飘进了他的耳朵。
　　转眼到了每月发工资的时候，田历翻过报表，正笑容得宜语气却很不宜地跟老板仔细探讨某个员工的薪水变化。不过该员工本人并没有发现他们讨论的内容，虽然会因为顶嘴被扣奖金的永远只有一个人――另一个顶嘴的老板没胆去扣。
　　这个员工此刻的注意力集中在脑门冒汗的老板身上。
　　“呃，咳，莉莉，啊，不，田历，员工对老板需要尊敬，我只是小施薄惩。”
　　“老板，如果要尊重，至少请你严格遵守公司规章制度，以身作则，好歹营造出值得员工尊敬的形象啊。”忠言逆耳啊，可是对公司绝对忠诚的田历从来不吝惜说出来。
　　“……你看着办吧……”遭遇强大的对手，识时务是很重要的。在生意场上打混多年的张老板身段很柔软。
　　吴世颇有几分同情地望着张老板，作为雇主被家政人员挤兑的心情跟张老板的心情是一模一样的。这让吴世不由得对老板生出了革命情感。
　　如果不是认为过于荒谬，吴世真要以为小女仆是田历的克隆体――做事完美，嘴不牢人。
　　又不是生化危机……
　　吴世支住下巴维持四十五度角望天的忧伤姿势，斜睨田历。不知道他脑门上有没有写着嘲讽二字，才看几眼就轻松地把终极BOSS的仇恨拉了过来。
　　“麻烦你收集下你的三魂六魄。”田历用文件夹不客气地拍到吴世脑门。
　　“……莉莉，你清早火气就旺，去买点夏枯草喝吧。”
　　“多谢关心。”田历皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“等会要去见合作方，方案都整理好没有？”经过几次邮件的沟通，他们预定了几个方案，准备会面做最后的定夺。
　　“好了。”在某些事情上是无可救药了一点，至少吴世的工作能力还是不错的。心中莫名有着小学生给老师检查作业的心情，吴世从抽屉翻出文件夹递给田历。
　　“不错吧？我有认真在做的。”吴世得意地邀功，只等着田历认可地赞赏。
　　“嗯。”田历扫视了几页，对吴世微笑。
　　“快夸我快夸我。”
　　“……”田历笑着瞥了吴世一眼，正要开口，手上又翻过了一页。“这是什么？”
　　他从文件夹里拎出了一张壁纸样本。
　　“我的得意之作。”吴世挺起胸膛说。
　　“你是怪我上次没直接烧掉它吗？”田历眯缝起眼睛。
　　他手里拿的正是上次以田螺姑娘为灵感的“田园风”壁纸。
　　“莉莉，难道你看不出这图案里面充满了爱吗？”
　　“我不介意你拿回去贴满整个家好好表达你对田螺姑娘的爱，但是胆敢给合作方看的话，你下个月的工资一定是负数。”
　　“……莉莉，你的势力已经连发工资的部分都渗透进去了吗……”
　　“咳……”
　　吴世眼睁睁看张老板干咳着路过。
　　营业执照的法定代表人写的是你的名字啊，张老板！你要振作啊！
　　
　　吴世坚持认为，这是现实主义与浪漫主义的冲突。经济系出身的田历永远不会明白设计系毕业的吴世那颗纤细敏感的心。
　　及至坐上去合作公司的车，吴世还在不爽地碎碎念着。可惜这种低伤害值的攻击连田历一根汗毛都动不了。他好整以暇地坐在旁边闭目养神，嘴角挂着一丝浅笑。
　　怎么看，怎么讽刺。
　　“笑吧笑吧你就尽情嘲笑吧梵高也是死后才出名你这种俗人懂个P……”
　　阿Q的精神胜利法如果有技能熟练度，吴世绝对是大师级的。
　　
　　他们的合作方是一家大公司，说起来也完全可以不用外包的合作，确实是看了几幅吴世的作品，认为可以给方案增色才点了头。田历和吴世都不敢怠慢。
　　和他们接洽的代表据说是业界出了名的冷酷严肃不苟言笑的大魔王。不过吴世觉得，话少也好过一开口就噎死人的，因此一点心理负担都没有。
　　跟着接待小姐进了会议室，里面已经有两个人在等着了。那位面部神经瘫痪的肯定就是传说中的人物了，另一位可能只是普通业务人员，笑容可掬却有些散漫地坐他旁边。
　　四人一见面就交换了名片。
　　“您好，这位是我们部门经理，左瑞岩，我是他的下属，叫池未锋。”业务人员主动介绍道。
　　而左魔王果然很有风范，只是点了点。
　　“我叫吴世，设计师，他是我助理。”吴世在田历开口前就自报家门，还用力地一拍田历的背。田历没防备差点往前冲去。
　　“左先生，池先生，你们好。”在合作方勉强要维护自家设计师的形象，田历咬着牙挤出个笑容，却在不可见的身后拽紧了拳头。
　　死白痴，敢搞砸了有你好看！
　　
 作者有话要说：CP是吴世X田历，不可能会逆
我是呆攻弱攻蠢攻白痴攻爱好者……

根据美人同学的意见，毕加索改梵高。
我记得有位画家是死后他家亲戚，弟弟还是舅舅，拿他手稿出去，才出名的，那是谁？


第 15 章

　　事实并没有想象的那么糟糕。
　　越是不值得期待的人，反而越是莫名其妙地在紧要关头发挥正常，就好像平时的废柴无能都是为了这一刻的振作储备力量似的。至少在开会中却有点心不在焉的池先生眼中，现在的吴设计师看起来精神抖擞。
　　毕竟在左先生面前还能够镇定自若侃侃而谈的人实在太稀罕了。根据池先生的分析，这些人通常有两种，一种是拥有跟左先生势均力敌的气势，没啥好怕的；而另一种，则是压根不知道害怕，通称傻大胆。
　　不过这位吴设计师到底是那一边，池先生可吃不准。要说气势，那实在看不出一星半点来，要说傻大胆，看起来也不像个笨蛋啊……
　　池先生摸着下巴思索，仿佛在认真考虑哪个方案比较好。
　　田助理看起来倒是正常人许多，他脸上绷得紧紧的。大概正常人想比较多，容易吓到。
　　啊，又转头了……正想着，就看到吴设计师回头去看他的助理田先生。
　　吴世虽然只是对田历匆匆一瞥，内涵却十分丰富。他企图摆出义正词严的正经脸面，却又掩不住一丝得意又期待的笑容，潜台词显而易见：“怎样？我厉害吧？快来夸奖我。”
　　田历几度深呼吸，活生生咽下那些冲到口边的话语，嘴角抖了抖。那根本也称不上是个笑容，更像是被气到嘴角抽筋。
　　可是显然这样吴设计师就满意了，满以为得到了赞扬，高高兴兴回头继续讨论。
　　也许田助理面色不善的理由不仅仅是紧张左先生，而是有着多层次的复杂原因呢……
　　池先生无所事事地在记事本角落画下正字的第五笔，回头五次了。
　　你们真的不是捡回球用力摇尾巴邀功的狗狗和迫于情势只好随便拍拍狗脑袋的冷淡主人的关系吗……脑袋里飘荡过对眼前两位十分不尊敬的想法，池先生突然明白了一件事。
　　不是吴设计师不怕左先生，而是他的注意点压根不在左先生身上。通常在这种情况下大家都是期待洽谈对象的回应，而这位吴设计师不是一般人，他满心满眼都专注在自己的助理身上。
　　真是奇怪的家伙……池先生想。
　　
　　由于吴设计师回光返照般的惊人表现，会议进行得格外成功。图案设计由吴世讲解，成本核算之类的说明就交给田历，四人很快就敲定了方案。
　　“我们已经确认使用C方案，请配合我公司尽快完成标书。”左先生最后确认道。
　　“没有问题。”田历承诺道。
　　“哦，好。”吴世一边毛手毛脚地收文件，一边比了OK的手势。田历又深呼吸了一次。
　　“那我们……”田历刚想道别，就听见旁边啪地一声，吴世撞到了一个文件夹，带着桌上各种文件纸一起散落满地。
　　“……吴先生，如果你对自己的肢体残障还有点自知之明的话，麻烦尽量控制一下。”吞回去的话终于到了临界点，田历忽然蹦出的不太妙的言语让所有人都顿了顿。
　　“呃……”池先生眨了眨眼，刚才好像听到了什么刺耳的东西……为了化解莫名僵硬的气氛，他赶紧蹲下去帮着一起捡，“啊哈哈哈，没事啦，捡一捡很快的。”
　　“不用麻烦了，我来吧。”意识到自己说错话，田历也立刻蹲下身。没想到捅篓子的不是吴世，反倒是自己。田历心底懊恼得无以复加。
　　一世英名啊……
　　
　　三个人六只手急急忙忙地收文件，突然池先生从纸堆中抽出了一张什么东西。
　　“这是什么图啊？”
　　“什么？”吴世和田历都好奇地凑了过去。
　　这不是……那阴魂不散的田螺姑娘壁纸吗？！
　　“这是他的游戏之作！”
　　“这是我的得意之作！”
　　两个人异常默契地异口同声，说出来的话却南辕北辙。
　　田历恶狠狠地瞪吴世，压低声音道：“你搞垃圾回收的吗？！要不要我把它扔碎纸机里让你玩拼图啊！”
　　“明明很可爱嘛，我舍不得扔啊。”吴世委屈地回答。
　　不管怎么说，这种东西在自己公司里说说就算了，拿给外人看不是丢脸吗？田历干笑着想收回这张壁纸。左先生却不知何时也蹲在了池先生旁边研究起那张壁纸来。
　　完了完了……田历心底哀嚎连连。实在不应该因为前面顺利就掉以轻心，好不容易塑造的才华满腹的吴设计师形象眼看要彻底坍塌了……
　　
　　左先生看了一会，只默默把脸转向池先生，面无表情地蹦出了两个字，“头晕。”
　　“左先生你不要一直盯着看啊……”池先生把壁纸放到旁边，给左先生做眼保健操。
　　田历满头冷汗，吴世却闷闷不乐地捡回田螺姑娘壁纸摊在眼前，“怀才不遇啊……这么可爱的东西居然没人欣赏。”
　　“我看你不是怀才是怀着花椰菜吧！”田历实在是忍不住。
　　池先生闻言，偷瞥了田历一眼，现在已经自暴自弃完全不顾摆出彬彬有礼的样子了吗……
　　“其实也还好啦，挺可爱的。”池先生好心地安慰吴世。
　　同志们，知道什么叫俞伯牙遇到钟子期吗？这世界上知音不用多，一个就足够了。
　　吴世自信满满的作品终于得到了赏识，感动地无以复加，张开双臂就要扑向池先生，来个大大的拥抱。
　　可是手指尖才要碰到池先生的肩膀，只见一记手刀从天而降，狠狠劈到了吴世的手背上。
　　“嗷！”冷不丁被打到，吴世痛得叫了出来。
　　左先生淡定地收回手，仿佛刚才揍人的不是自己般，义正词严地说：“不要拉拉扯扯。”
　　眼前瞬息万变，快得田历忘了生气，但是他敏锐地察觉到刚才他们搞出那么一堆事都没有介意的左先生好像真的有点不高兴。
　　所以重点是身体接触？
　　田历下意识地拉住吴世让他往自己身边倾斜。
　　“好痛……”吴世挨着田历，甩着手嘟囔，“干嘛打人啊？”
　　“闭嘴！不然我把你的嘴缝得跟科学怪人一样！”
　　“科学怪人的疤在额头上啦。”
　　“……”还有心情纠正别人吗？！
　　这个人真的是傻大胆！还敢在抱怨！池先生在心底抱住头大喊。他只能拉住左先生的手打圆场：“那个，呃，左先生家的教育比较严谨，所以会在意这些啦，哈哈哈哈……”
　　这说辞真是连自己都混不过去……
　　吴世却好像勉强接受了，“大家都是男的也不行哦……”
　　“啊哈哈，是啊是啊……”池先生连连点头。
　　明明你们自己拉拉扯扯他都没生气……吴世还想说下去，被田历瞪了一眼就什么话都缩了回去。
　　“吴设计师也不是有心的，搞设计的人表达方式都比较夸张嘛，哈哈哈……”田历也干笑着。
　　这种时候真是尴尬死太监，却尴尬不死皇帝。
　　打与被打的两位当事者好像完全不管两位旁人僵得要死的说笑，互相对视了一眼，点了点头表示接受理由，和解了。徒留田历和池先生僵硬的笑声回荡在会议室上空。
　　
　　田历火速收拾好东西，就拉住吴世打道回府。
　　好歹左先生也没有反口停止合作，不然要怎么跟公司上下交代……
　　回去的路上田历一直沉默。吴世偷瞥了他好几眼。
　　“莉莉……你生气啊？”
　　“不生气生小孩啊？”果然是没好气的回话。
　　吴世吞了口唾沫，拉了拉田历的衣摆，“我下次会更小心的啦，本来我决定今天一定要让你刮目相看的……”
　　“我眼睛差点要刮烂掉。”
　　“……莉莉……”
　　田历转头看了看吴世，吴世拉着田历的衣摆扯来扯去，脸上挂着讨好的笑容。田历就有点气不下去了。他扭头看车窗外，闷闷地说：“其实我也有错，不能怪你。”
　　车窗上映着吴世的脸，让田历不用回头也可以看到那家伙脸上的笑，讨好的，耍赖的，松了口气的，可总是傻乎乎的。前一秒还想把这张脸揍成猪头，下一秒又觉得很可笑。
　　窗玻璃上的脸突然放大了几分，吴世凑了过来，他认真地在田历的映上去的影子上画了一个笑脸。
　　“莉莉笑太少了。”
　　然后那个影子的嘴角微不可见地弯了起来。
　　到底是谁本事太好，总让人恨不起来，还是谁嘴硬心软，总是轻易认输？
　　


第 16 章

作者有话要说：根据友人A的意见，相比HJJ，修改了一点点
　　绵延的蝉鸣掺杂在略略发烫的风中，篮球场上喧嚣的吵闹不停。
　　田历坐在球场边的树荫下，噼噼啪啪地按着电子词典。
　　“回防，快回防！”吴世在旁边大喊大叫。
　　比赛已经进行到了第四节，比分还是没有拉开，双方拼杀得十分激烈。可是不管这些人多么的你死我活，田历好像都完全不在乎。
　　“莉莉，你一点都不投入。”吴世抱怨道。
　　“又不是我学院的比赛。”田历查到单词，在全英文的国际经济学课本上标注，“反正你也是坐冷板凳，叫我过来干嘛。”
　　“我以为今天有机会上场啊。”眼看比赛就要结束，今天是替补到底了。吴世瞥了眼比分，又看了看田历的英语课本，只觉得浑身都懒洋洋的，干脆靠到了田历身上。
　　“别靠着我，没办法写字。”
　　吴世挪了挪位置，还是赖在田历身上。田历嘴上虽然抱怨，却完全没有推开他。总是这样口不对心，吴世偷笑。
　　午后的暖风吹得人发困，脑袋挂在身旁的人的肩膀上，脸颊感受到他肌肤的温度，吴世安心得忍不住闭眼。
　　“小心啊！”
　　耳边传来女孩子惊慌地喊叫。等吴世和田历意识到是对他们叫喊再抬头查看时，已经来不及了。一位队员为了救球，竟然扑到场外，身体直直朝他们两人砸了过来。
　　被身高一米八多的运动型男生冲撞到可不是开玩笑的。吴世下意识抱住了田历，二人齐齐地摔到了水泥地上。
　　“痛！”因为穿着篮球背心，肩膀似乎蹭破皮了，吴世撑着坐了起来。
　　“对不起对不起。”撞到他们的男同学慌张地爬起身道歉。
　　“你自己没撞伤吧？”田历捡起眼镜戴好，问了一声。
　　“没事没事。”男同学摇头。
　　“嗯，这家伙医药费你出。”田历指了指吴世的脑袋，男同学哪里敢说不。田历得到肯定的回答，便拉起吴世道：“去校医院。”
　　“没有很严重，不用了。”
　　“快去。”
　　摔倒虽然还好，吴世却非常讨厌双氧水消毒时的刺痛感。可也只能不情不愿地捡起地上散落地物件，跟田历一起走出球场。
　　“莉莉，你没伤到吧？”
　　“没事。”田历轻飘飘地回答。
　　“……”吴世停住脚步，上下打量田历，“你骗人！”他一把拉住田历从刚才就僵着没动的左手，“这边，是不是有撞到地上？”
　　“手肘碰了一下而已。”田历想抽回手，吴世却不放。
　　“莉莉，你要说啊，受伤了要说啊。”
　　田历总是得理不饶人，似乎一点都不吃亏的样子。可实际上他才是最能忍耐的那个。只有对划入他势力范围的人无条件的好，对自己却很马虎。
　　“你又不是医生，跟你说了就能好吗？你也只会像现在这样慌慌张张的吧。”田历扭过头。
　　“那又怎么样？”吴世不以为然地拉住田历往前走。“为你担心不好吗？你要多相信我一点啊，好吧，我也知道我不是很可靠啦……”
　　吴世说个不停，两个人拉着的手左右摇晃，在地上投下交错的影子。田历没有回话，只是低下头慢吞吞走在吴世身后。
　　虽然的确什么也做不了，可是为了你慌慌张张又有什么不好？田历，不要那么自私，不要只让自己挂心别人，却不允许别人在乎你。
　　
　　“莉莉……”
　　吴世喃喃地念出声，睁开眼看到了休息室的天花板。梦里无边无际的蝉鸣还萦绕在耳边，梦到了好久以前的事啊。
　　脑袋空白了片刻，吴世才清醒过来。
　　昨天晚上忙了个通宵，他也懒得回家，干脆在休息室睡觉，醒来都下午了。记得睡下之前田历跟他说，今天他要去工厂看成品，还要跟池先生跑施工现场，不知道现在回来了没有。
　　本来吴世也要跟着去的，却被田历给丢进了休息室。田历好像才在座位上扒了一会吧？
　　他们的方案很顺利地中了标，之后就开始正式开工翻修店面。为了配合桂香村制定的开幕时间，施工计划也安排得紧锣密鼓，市区范围内的十几家店全部都要在指定日期前完成装修，而且还要错开时间，不能影响营业。所有人都忙得不可开交。
　　前面制作标书的时候虽然也忙得不像话，但是两个人好歹还是在一起工作的。可现在他们负责不同方面，已经好几天没有好好说上几句话了。
　　吴世抓了抓头发，坐起来望着窗口发呆。
　　最近这么忙碌，不知道田历还有没有坚持他的豪华版午休……心里也知道那肯定不是去休息，难不成是去做兼职？缺钱吗？
　　“不可能吧……”吴世自己回答自己。
　　田历的职位虽然不高，工资却是以最高标准开的。他也不像自己似的毫无节制。
　　吴世决定等这阵子忙完，无论如何都要跟田历好好谈一谈，就算真的是急需钱，他要多少自己都会给。
　　至少不能让田历再这么累了……
　　
　　吴世振作起精神，走出休息室。
　　“起来了，我刚带了点心回来。”田历坐在他的位置上，戳了戳吴世的桌面。
　　“你什么时候回公司的？”吴世打开点心盒子，自然都是他喜欢吃的。
　　“三点左右。”田历随口回答，手上敲着键盘。
　　吴世歪过头看田历，从他角度望过去，能看到田历的侧脸。也许是梦里那样说不清的酸酸涩涩的情绪还延续着，吴世突然觉得眼睛有点刺痛。
　　他走到田历身后，轻轻叫了一声，“莉莉。”
　　“干嘛？”田历没注意到发声源变近了，还在做他的事。
　　“莉莉。”
　　“嗯？”
　　“莉莉。”
　　“你是按了重播键吗？”田历终于受不了，转过椅子。“到底干嘛？”
　　吴世没说话，二人对视了半晌，吴世忽然蹲下身抱住了头。
　　田历看了他一会，嘴角弯了起来，“二十七岁跟七岁一样，撒什么娇，累了就给我死回家去。”
　　“我不回去……”吴世抬起眼皮瞄了眼田历，又转开视线。
　　“快点把东西吃了，滚回家去，别让我看到你一滩烂泥的样子。”田历啪啪地拍吴世的脑袋。
　　不是没有发现的，他对人好的方式总要拐上好几个弯表达。可是被他温柔以对的人却不知不觉地习以为常。
　　吴世按住了田历在自己脑袋上的手，抬起头直视他，“莉莉，你对我真好……”
　　田历愣了愣，倏地抽回手，背过身去对着电脑，干干地道：“怎么？突然良心发现？”
　　“才不是……”吴世瘪了瘪嘴，回到了自己的座位。
　　只是也想对你好，却找不到对你好的方法……
　　“不要那么无懈可击嘛。”吴世对着田历的背影比了个鬼脸。
　　
 作者有话要说：根据友人A的意见，相比HJJ，修改了一点点


第 17 章

　　埋首于工作中，时间总是飞驰而过。店面整修顺利竣工，转眼就到了桂香村的开幕日期，当日还有个小型的开幕酒会。吴世和田历自然都在被邀请的行列。想到自己辛苦完成的工作，大家心里都很高兴。
　　吴世早早就拜托小女仆把他的西装整理好，穿着干净笔挺的衣服，过往几日的疲劳一扫而空，人看起来相当精神。有小女仆真好，什么事只要写在便利贴上就行了。
　　“哇，今天变帅哥了嘛。”财物张小姐用夸张的语气说。
　　“我本来就是啊。”吴世扬起头。
　　今天老板放了他和田历的假，酒会在晚上七点举行，吴世换过衣服还是跑到公司来，等着田历和老板集合一起去会场。
　　“听说酒会上会有新品蛋糕试吃啊。”小张凑了过来。无限量供应的免费桂香村蛋糕，谁不想捡便宜啊？
　　吴世警觉地瞪了她一眼，“怪不得巴结我，我可不带你去。”
　　“反正你也没有女伴啊，带我又不吃亏。”
　　“谁叫你每次都喜滋滋地扣我工资，鬼才要带你这资本主义爪牙。”
　　小张气得绷起脸，“不带就不带，我找莉莉去。”
　　“莉莉也不会带你的。”吴世断然道。
　　两个人正呕气，田历到公司了。他才进门就听到有人提他的名字，循声看了过来。
　　“你们说我什么？”
　　“啊，莉莉。”吴世听到田历的声音，飞蹿到他身边，“跟你说，等下千万别带小张去酒会。”
　　“吴世，你是小气鬼，喝凉水！”小张气得连小时候和玩伴吵架的话都搬出来。
　　“你尽管骂吧，我要一个人吃光所有的新品蛋糕，啊哈哈哈。”吴世很没品地叉腰狂笑。
　　真是用脚趾头想都知道这个白痴在吵什么，田历鄙夷地瞥了吴世一眼，“你以为你是牛有四个胃吗？想反刍来当宵夜啊。”
　　“……嘁。”
　　“噗。”刚才对着自己还趾高气昂的家伙一见到田历就蔫了，小张幸灾乐祸地偷笑。
　　
　　后来小张还是跟去了，还有之后报名的阿方，两个人暂时充当田历和吴世的女伴，根本目的都是蛋糕。
　　吴世一路都没个好脸色，和小张互相瞪眼吐舌头，比小孩子吵架还不如。似乎只要有吴世在，整个公司的智商水平线都在往下降。笨蛋真是灰指甲，一个传染俩。
　　不过自己算不算被传染的那个，田历不予考虑。
　　
　　到了会场，吴世抬腿就要和两个女孩子一起冲向蛋糕的展示台，田历眼明手快地拎住了他的后衣领。
　　“先去跟老板们打招呼。”田历拿了杯香槟塞到吴世的手里，拖着他跟张老板一起去和其他人敬酒。
　　所谓的商业酒会，说到底就是大家拓展人脉的好时机。吴世还有看到左先生和池先生，他们也在忙着交换名片。张老板预备要借这个机会把自己的得力干将推销一番。
　　可是吴世有点兴致缺缺。他实在不擅长装模作样，比起假笑着应酬，他宁愿窝在办公室里画图。会这么期待开幕酒会，原因恐怕跟小张她们差不了多少。
　　“陈老板，你好你好。”张老板不知道又遇到了哪家的老总，拉过他们两个介绍了起来，“这位是我们的设计师吴世，这位是副……”
　　张老板介绍田历的话没讲话就被他打断了，田历自己点头致意道：“您好，我是吴设计师的助理田历。”
　　刚才老板想说什么？吴世有些奇怪地看了看他。
　　
　　转了一轮下来，田历见吴世实在憋得慌，也不再勉强，随便他去吃蛋糕，自己陪着老板。吴世赶紧跑到了小张和阿方那边。
　　试吃的蛋糕都做得小巧，吴世一口就能吞下一个，他吃得不亦乐乎，不过间中还不忘分神去看看田历。田历面带微笑，拿着香槟酒穿行在人群中，身姿挺拔的样子，对吴世来说十分显眼。要是不说的话，田历可比自己有派头多了，一点都不像他的助理。
　　不愧是莉莉，样样出色，看起来真帅气。吴世偷偷地想，心底莫名泛起一点小得意。
　　
　　“唉，跟你说啊，老板其实在计划招新呢。”女孩子吃个没几口就开始聊公司八卦，小张神秘兮兮地对阿方说。
　　“是哦。”
　　“对啊，还有人事调动呢，莉莉这次一定会升职吧。”
　　吴世本来对八卦没兴趣，可听到提起田历，立刻支棱起了耳朵。
　　“你是说他升经理的事吗？莉莉早拒绝了吧。”
　　嗯？莉莉什么时候拒绝过升职？听到了从来不知道的事情，吴世眨了眨眼。
　　“老板才不会放弃咧，反正莉莉现在做的事根本跟经理差不多吧，工资都按经理级别来开，就差个头衔了，老板好像跟他谈过好几次，他就一直在拒绝。不过这次招新后，他再当助理可不行吧。”小张说得头头是道。
　　似乎不是最近才发生的事情了，不过田历为什么都不跟他讲，为什么要拒绝……吴世皱起眉，拉住了小张，“你刚说老板跟莉莉谈过好几次升职的事？”
　　小张不知道吴世在听，见他面色不善，有些吓到，“是，是啊，你不知道啊？”
　　她这么一反问，吴世的表情就更臭了。
　　仔细想想，这事让吴世听到可不妙，自己的助理爬到了上面，在职场上恐怕很让人受不了吧。“你别讲了。”阿方紧张地扯了扯小张，两个人灰溜溜地躲到了桌子的另一边。
　　吴世呆站了一会，扭头气势汹汹地朝田历走去。
　　“是不是讲错话了？”小张和阿方面面相觑。但事到如今，她们可没胆量去阻止。
　　
　　田历陪着老板大半天，实在是有些累了，正准备找个角落休息，就见到吴世直通通地冲过来。
　　“田历，你跟我出来一下。”
　　他的脸色实在不好看，甚至连称呼都改了。田历不明白什么事惹到他，只觉得莫名其妙，就被强硬地拉到了会场外的无人处。
　　“怎么了？”
　　“老板跟你谈过升迁的事？”
　　还以为出什么事了，原来就是这个，田历松了口气，“谈过又怎么了，这点事你也在意？反正也拒绝了嘛。”
　　“就算不是大事，你为什么不跟我讲？”吴世一把将田历压到了墙上。
　　“我……”田历实在想不到吴世会有这么大反应，他不可能会因为自己爬得比他高生气吧？田历后背撞到墙壁，吃痛地闷哼了一声，正要开口解释。
　　但是吴世却完全没有要让他讲话，而是自己怒气冲冲地接下去道：“你就是什么都不跟我讲，为什么你的事情我还要听八卦似的从别人嘴里听到？还是说担心我嫉妒你？你觉得我是那样的人吗？”
　　这段时间以来，对于田历总是闷不吭声的所有郁闷终于绷到了极限，吴世抓着田历的领带越说越激动。
　　“田历，为什么不肯相信我？！为什么任何事都憋着？我就这么不可靠吗？我连当个听众的资格都没有吗？！”
　　“我没有不信任你……”田历撑着吴世的身体，想推开他，可是吴世一点不挪开。
　　“那你为什么不说？！”吴世像个耍赖的孩子，不停地逼问。
　　田历终于恼怒了起来，他彻底阴下了脸，“吴世，你给我冷静一点。”
　　冷冰冰的声线猛地敲到了吴世的耳膜上，吴世怔住了，半晌才醒悟自己正抓着田历的领口把他压在墙角。
　　吴世跟触电似的收回了手，一口气倒退了好几步。
　　“对，对不起。”
　　田历没有说话，自顾自整理乱七八糟的衣服，然而不过扯一扯领带的事，他却怎么都弄不好。
　　“对不起。”吴世又说了一遍，声音里居然带了哭腔，眼睛里积蓄的水分慢慢增多，“我很害怕啊，莉莉，不知道为什么，最近越来越害怕，总觉得我们好像都不是原来的我们了。”
　　吴世一眨眼，斗大的泪珠啪地掉了下来。他用袖子擦了擦眼睛，反而擦得满脸都湿乎乎的。
　　田历终于收拾好衣服，看着哭得惨兮兮地吴世，突然叹了口气。
　　“你真的才七岁啊。”他伸手去抹吴世脸上的泪水，“哭什么？我们有哪里不一样了吗？”
　　吴世瘪着嘴，偏头避过了田历的手，“不是这样的，莉莉，不是这样的。”他喃喃自语着自己也不明白的话，恍恍惚惚地转身走远。
　　他的身后，田历跟虚脱似的背靠着墙滑坐到了地上。
　　要是我什么都告诉你，要是你知道哪里不一样，还对我笑得出来吗？
　　这个问题，田历问不出口。
　　


第 18 章

　　讲八卦的人通常只是为了一时口舌之快，哪里会晓得被八卦的当事人的郁闷。满眼通红杀回会场的吴世让小张和阿方都心惊肉跳的。不知道刚才他们是不是争吵了，打架了？
　　无论如何，这个祸都是从她们口里出来的，小张吞了口唾沫，小心翼翼地蹭到吴世身边，“喂，小气鬼，没事吧？其实莉莉他……”
　　她想为田历说点好话，但吴世一直死盯着桌上的蛋糕，听到田历的名字突然回头瞪着小张。还充着血丝的眼睛十分吓人，那表情简直像随时要张开血盆大口把她给吞了似的，小张一下什么话都说不出了。
　　“你……”
　　吴世蹦了个字，小张很紧张。
　　“有没有带食品盒？”
　　“哈？”
　　吴世没什么表情地说了件风马牛不相及的事情，小张莫名其妙。
　　“有没有？”吴世一点笑容也没有，平平地对小张摊开手。
　　“在我这。”虽然完全不明白情况，但眼前的吴世实在太可怕了，不要忤逆他比较好。阿方慌忙从包里掏出乐扣乐扣食品盒放到他手上。
　　秉持着那一点点小市民的心理，她们是打算等散场时偷偷带点蛋糕回去的。然而吴世却一把打开食品盒，拿起蛋糕就往里放，力气大得像泄愤，浑然不管周遭，甚至连自己拿的是什么蛋糕也没看。
　　“……喂，这样不太好吧……”阿方看得目瞪口呆，虽然拿些剩下的蛋糕回去也不会有人说，但这也绝不是什么可以光明正大的行为。她拉了拉小张的衣服，企图让她去阻止。可就算小张，此刻也只敢在旁边看吴世胡来。
　　吴世看也不看地往盒子里放蛋糕，直到手移到了之前在门店吃过的芒果布丁上，不知怎么就想起了田历的脸。这是讨厌甜食的田历唯一能整个吃下的布丁，是他勉勉强强称赞了一句还不错的布丁。吴世看了看盒子里的奶油蛋糕，又把它们拿了出来，全部换成了芒果布丁。
　　中等大小的食品盒大概只能放进四个布丁，很快就被塞满，吴世两眼发直地盯着手里第五个布丁。
　　从头到尾一声不吭，实在让人搞不明白他在想什么，可是他这会的眼神却好像发射了红外线要把布丁烤化似的。小张深呼吸了口气凑过去，“吴世……要放不下了，你少拿几个也行啊……”
　　吴世恍若不觉，对着布丁喃喃自语，“我才不是要带给莉莉，我要带给小女仆，跟莉莉一点关系没有……”
　　“什么啊……”这家伙是要疯了吧，小张退了好几步，算了，管不了还是少惹事。
　　
　　吴世装好布丁，拎着食品盒就往会场外走。小张拉着阿方缩在一旁目送他。
　　走到会场门口时，刚好碰到田历进来。不知道他一个人呆在外面许久都在想些什么。吴世呆看了田历片刻，别开视线。
　　“你现在回去么？”田历瞥了眼吴世手里的东西。食品盒透明的盖子可以看到里面装着的布丁。可他却没心思去嘲讽吴世糟糕的行为。
　　“嗯。”
　　对话就像被截流了似的，突然进行不下去了。吴世轻应了一声，低头数着地上瓷砖的纹路。
　　“我回去了。”他说着就迈步向前走，一点也不去看田历。不自觉地加快了速度跑步一般走了好几步，忽然听到身后传来一声若有似无的呼唤。
　　“吴世。”他仿佛听到田历这样叫他。
　　吴世立时僵在原地，他想继续往前走，却克制不住地回头。几乎只是一眨眼的功夫，可他转过身来只看到田历步伐沉稳地走进会场。
　　刚才他叫自己了吗？还是自己太过希望而产生了幻听？吴世咬了咬嘴唇，扭头回家。
　　
　　“莉莉，吴世好像快疯掉了，在生气吗？你们吵架了？对不起……”见到田历回来，小张有些不好意思，赶紧跟他道歉。
　　可是田历神色如常，淡淡冲小张笑了一下，顺手从旁边经过的侍者手里拿了杯香槟。
　　“没事的。”
　　“真的吗？可是吴世那个样子……”太反常了吧，小张刚想说下去，就见田历眉头也不皱，猛地仰起头一口灌下了整杯香槟。
　　这……这哪里是没事啊？！连田历都要疯掉了吗？
　　小张把求救的眼神扫向了阿方，阿方紧张地连连摇头，两个人齐齐远离田历。
　　妈呀，下次她们再也不敢随便乱讲话了……
　　
　　把带回来的布丁塞进冰箱，吴世顺便扯下冰箱门上的便利贴。
　　最近家里都挺干净，小女仆只是提醒他记得别把东西乱扔。吴世对着那简短的一行字看了好半晌，才想到写回复的字条。
　　“我今天去桂香村的酒会，带了芒果布丁回来，在冰箱。”他顿了顿，又愣怔了半天写下了与小女仆完全无关的话，“莉莉也很喜欢吃这个，他是喜欢的吧，我觉得他很喜欢，可是这会不会只是我以为的而已……他也许不这么想……是不是我其实根本不如自己所想的那样了解他……”
　　田历大概就像风，吴世总觉得他就在自己身边，可好像不抓牢就会不知不觉跑远。
　　魂游似的在纸上涂涂写写，吴世突然回过神，停笔看清自己写的东西，心里突然升腾出没由头的烦躁，他粗暴地将纸条揉成一团扔在旁边，重新又写了一次：“有布丁在冰箱，喜欢请吃。”
　　
　　酒会次日早上，吴世到公司晚了一点，稀奇的是田历居然也没来。
　　环视了整个办公室一圈，吴世又坐了回去。
　　昨天跟田历吵成那样，恐怕是认识以来的第一次。但一觉醒来，顾不得考虑今天该怎么面对他，吴世还是想快点见到田历。
　　阿方看吴世起起坐坐折腾个不停，忍不住道：“莉莉今天早上会请假吧。”
　　“为什么？”吴世的眼睛立刻瞪了起来。
　　“他昨天好像有点喝醉了吧。”阿方回忆道。
　　“醉？”酒会提供的是低度数的香槟，田历就算不是千杯不醉的海量，怎么也不至于被那玩意喝醉，除非他刻意不节制地猛灌……
　　“他那哪是有点醉啊，后来还是我和老板一起送他回去的呢。”小张兴致勃勃地插话。可这话一说完她就觉得不对了。果然，吴世的脸色丕变。
　　明明昨天还下决心不八卦了呢，坏习惯真难改，小张低下头假装忙碌地翻文件。
　　吴世愣了半晌，迟缓地转头看向田历空着的位置。
　　因为吵架了才猛喝酒的么……要是不高兴，狠狠地骂他也没关系，却偏偏要若无其事，做这种自伤的事。真是田历的坏习惯……
　　
　　田历迟了近两小时才到公司，脸色看起来有些发白。
　　“莉……”吴世一看他出现就想冲过去，才迈开步子又陡然卡住。
　　“你是老爷车啊，大清早就缺油。”田历瞥了一眼他那僵住的蠢样，跟往常一般吐出不留情的话。
　　“……嘁。”田历好像还是原来的田历，什么都没有变。吴世磨着鞋底蹭过去，“莉莉，你脸色不好看。”
　　“你眼花了。”田历径自走向自己的位置。
　　“明明都苍白了！”吴世顿时不高兴起来，一把拉住了田历的手。“我知道你昨天喝了很多！”
　　田历被拉得惯性地往后倒，“唔……”早上起来就不太舒服的脑袋因为晃头的动作闷痛了起来。
　　“莉莉，怎么了？”吴世吓坏了，赶忙扶住田历。
　　“我没……”比口头禅还顺口的没事就要脱口而出，却被吴世给打断了。
　　“你有事！明明就有事干嘛还逞强！”吴世似乎从没这么强硬过，他皱起眉，一点不退让地看着田历。跟田历不甘示弱地互瞪了片刻，他又放软了语气，“头痛吗？现在立刻请假回去休息，我送你。”
　　“不用……”
　　“请假回去！”吴世不由分说地拽着他往外走，完全不给田历反驳的机会，“小张，帮我们跟老板请假。”
　　“哦。”小张点头，反正这两天没有大事。
　　“我只是有点头痛，不要小题大做……”田历还试图挣扎开吴世的手。
　　吴世根本不听他说什么，“就算只是头痛也给我回去休息，我才不会放手。”说着，还握紧了一点两人拉着的手，他扭过头瞪着田历道：“反正你别想逃。”
　　“我……”田历被他这么一瞪，反倒半个字说不上来了，磨了磨牙才从牙缝底下挤出句微不可闻的话，“我才没要逃……”
　　


第 19 章

　　田历的家离公司有点远。吴世不止一次抱怨过，但田历就中意那地方清静。有机会一定要让他搬到自己家附近，不过在那之前，也许先买辆车更好。 
　　吴世怕公车颠簸田历坐着更难受，直接叫了计程车。这会正在等红绿灯。他支着下巴瞥了眼旁边停的那辆漂亮的黑色私家轿车，拉住田历的衣袖说：“莉莉，我们也买辆车吧。” 
　　“你买车关我P事……”田历说的依旧是不好听的话，可语气却没有平时凌厉，反而还带了一丝倦怠。吴世回头仔细看了看田历，他正靠着椅背闭起眼睛。 
　　“莉莉，你困了吗？很难受吗？”吴世凑过去小心翼翼地轻声问。 
　　“还好……”虽然田历只是这样说，吴世还是不敢出声了，只怕吵到他休息。 
　　红灯很快过去，计程车发动时小小地震动了一下。田历轻皱起眉，微微挪动了位置，出租车的靠椅恐怕不怎么舒服，怎么调整姿势都有点别扭，但他还是闭着眼，最后安静下来，也不知是不是睡着了。 
　　吴世看了看田历，把视线转到前方司机的后脑勺，身体却慢慢蹭向田历，直到两个人紧挨着，他假装没事地伸出手，把田历的脑袋拨过来一点，再拨过来一点，直到最终靠到自己的肩膀上。 
　　田历到底睡着了没有呢？吴世僵着脖子，眼珠子往下瞄向他紧闭的双眼，浓密漂亮的睫毛轻轻颤抖，但自己这样移动他也没有吱声，大约是真的困了吧。但是或许在睡梦中的田历也没跟他客气，感受到更舒适的靠背，管自己蹭了蹭，整个人倚了过来。 
　　肩膀上的重量很轻又好像很重，就好像拴在气球下面小石子，让他的心飘飘荡荡，又稳稳落在一处。吴世摸了摸自己的心口，又看了看半靠在自己怀里的人，好像……很高兴？
　　
　　车子很快到了田历家的楼下。可田历还在睡的样子。这可怎么办才好？吴世又不愿意叫醒田历，不如……公主抱吧？吴世眼珠子一转，脑门上的灯泡就啪的亮了起来。 
　　他轻手轻脚地把手臂绕过田历的身体，作势要施力。 
　　计程车司机不安地在旁边观望，“先生，您抱得动吗？别勉强啊……还是叫醒这位先生吧？” 
　　“嘘，别吵。”吴世顾不上司机，在心里默念一，二，三，起！ 
　　他才一直起身子，绲匾簧，脑袋就撞到了车子顶上。真糟糕，他忘了自己上半身全钻到车子里面去了。田历自然还是纹丝不动地坐在车子里。吴世还没顾上去摸摸自己的头顶，怀里的田历就突然睁开了眼。 
　　“你在干嘛？”他阴着脸冷冷地问，瞄了眼环在自己背后和腿上的手，又把视线移到了吴世的脸上。 
　　完了，那怎么看都是不高兴的表情…… 
　　吴世干笑着道：“我想把你抱上去嘛……” 
　　“白痴啊！你想死不要拉我当垫背。”田历推开吴世自己下了车。 
　　司机先生抹了把汗，赶紧上车走人。 
　　
　　“好了，我现在回家了，你可以去公司了。”田历啪嗒啪嗒地走到家门口，开门进去，把吴世堵在了外面。 
　　“还不行，我要照顾你。”吴世硬是自己挤了进去。“来来，你快去睡。” 
　　就像在自己家似的，他驾轻就熟地把田历推进了卧室，盯着田历换好睡衣躺在床上才罢休。 
　　“莉莉，你要好好躺着休息，不能起来，知道吗？绝对不能起来。”吴世贴近田历的脸，板起面孔三申五令。 
　　“知道了，死开点。”田历用力推开吴世的脑袋，侧过身去背对他。 
　　不管怎样，田历好歹已经躺下休息了，吴世露出满意的微笑，又查看了一遍空调的气温，才飘荡荡地要走出卧室。 
　　轻轻拧动门把，门锁弹片发出一声清脆的声音，田历突然一骨碌从床上坐了起来。 
　　“等一下！”他大声喊了起来。 
　　“怎么了？”吴世莫名地转回头。 
　　田历满脸紧张兮兮地看着吴世，“你现在想去干嘛？” 
　　“现在？哦，我要去煮粥啊。”吴世笑嘻嘻地回答。田历饭还没吃呢，等下醒来肯定会饿，他要先煮好粥。 
　　“你？煮粥？”田历用不信任的眼光打量吴世。 
　　吴世被看得郁闷起来，十分委屈地说：“莉莉，你相信我嘛，煮粥这点事我还是会的。” 
　　“…………”田历沉吟半晌，“好……吧。”他犹豫地回答。 
　　反正煮粥也就是水和米，吴世顶多就是水太多或太少，怎么也不至于炸了他家厨房，没事没事。田历宽慰着自己又躺了回去。 
　　
　　然而越是不希望的事情越是容易发生。老天就是喜欢和人类唱反调。 
　　田历坐在餐桌边笃笃笃地用手指敲出烦躁的节奏。 
　　“啊，我一定是太累了，最近真的很累，果然是要休息一下。不然我怎么会相信一个笨蛋能煮粥呢，真想把你脑袋切开来看看里面是不是装了豆腐乳。哦，对不起，我太高估你了，豆腐乳都可以拿来下粥很有用处呢，你脑袋里装的哪怕扔到外太空当宇宙尘埃都嫌浪费空间资源。” 
　　田历似笑非笑地吐出一连串杀伤力巨大的语句。吴世整张脸都被砸得贴到了桌面上。 
　　“不过我倒是很想知道，你怎么把我的厨房搞成这样的？”别说里面杯盘狼藉，连锅底都好像随时要被烧穿了似的，刚才他躺在床上听到轰的一声巨响，差点以为附近哪里有落下陨石。 
　　吴世顺着田历笔直指向厨房的手指瞥了一眼，“我也不知道啊。” 
　　“刚才你进厨房的时候穿越了吗被外星人抓走了吗脑袋里植入晶片了吗？” 
　　“……我只是想为你做点什么……”只可惜遗忘了自己下厨的天分，弄巧成拙。 
　　“……”田历撇过脸，“算了，反正这些你都不擅长，在把我家变成地狱之前，赶紧给我滚回公司去。” 
　　“不要！”吴世立刻摇头，对上田历的眼，又瘪了嘴，“让我留下来陪你嘛。”他悄悄伸过手去拉住田历摆在桌上的手的袖口，轻轻扯了扯，“我保证什么都不干，让我陪陪你吧。” 
　　“累死了，我要去睡觉了。”田历扭过脸，甩开吴世自己回房间。但是他没有说不。 
　　
　　吴世帮田历盖好被子，直接在床边的地上坐了下来。他握住田历放在外面的手，柔声道：“莉莉，你睡吧，我在这里。” 
　　大概因为自己是长不大的笨蛋，也把别人当成孩子来哄了。 
　　田历缓缓收拢两人交叠的那只手，合上了眼睛。 
　　这个家伙，用一无是处来形容恐怕也不夸张。可是……总有那么一点让人舍不得松开手。 
　　
　　陪着田历睡觉，吴世也趴在床沿打了个盹。房间里只有空调运转嗡嗡地声响。 
　　“三秒钟内不接起电话就请你……”突然有说话声响起把吴世惊醒了过来，他迅速反应过来这是自己的电话铃声，赶紧掏出手机掐断了。再回头去看看田历，还好，没有把他吵醒。 
　　小心地放开交握的手，把田历的手放回被子里，吴世走出卧室回电话。是公司打过来的，他满口答应着赶紧回去。 
　　离开前，吴世想了想又打电话叫了外卖，过了中午用餐高峰，他叫的粥很快送过来。把东西塞进冰箱，他找出便利贴写好贴在冰箱上。 
　　没想到用来跟小女仆交流的方式会用到田历的身上，吴世看了看自己的字条，总觉得有点不习惯。


第 20 章

　　房间里拉得严严实实的双层窗帘布很有效地遮挡了光线。田历睁开眼，一时都忘了现在是什么时间，摸到床头的闹钟看了看才知道已经临近下午三点了。
　　吴世不知何时离开的，房间里空得出奇。田历摊开手掌，又再合拢。人的贪心真是要不得，有了一点便再想要更多。
　　沉沉睡了一觉，宿醉的头痛好了很多，只是胃部却好像被翻过来了一样，恶心得很。这感觉田历很熟悉，每回胃病发作的前兆都这样。胃药不能空腹吃，在那之前要先填饱肚子。田历有点懒得动，姑且先查看下冰箱里的食物，却一眼发现了冰箱门上贴的黄色字条。
　　吴世的字迹他很熟悉，所谓的字如其人大概却有其事，吴世的字总是圆滚滚的，像一颗颗糖果排列在纸上，孩子脾气得要命。
　　“莉莉，我买了粥，放在冰箱里，记得热一热再吃，今天不要去公司了。如果还有什么不舒服的话，要去医院，但是打个电话给我，我要一起去。还有……嗯，暂时想不到了，那再见，晚上下班我再来你家。”
　　密密麻麻写了一排，都是些叮嘱的话，再往下看，却见中间空了一大段，在贴纸的底部，涂涂改改地写着，“下次不高兴，别灌酒了……”
　　田历看了好长时间，最后把便利贴贴回门上，打开冰箱取出粥。总算煮粥不用微波炉，让它从吴世手中幸存了下来。
　　“能讨厌一点就好了……”他看着微波炉上跳过的时间，轻轻叹气。
　　
　　一整个下午，吴世都不敢随便打电话给田历，只怕自己一不小心又打扰到他。还是等到下班直接去他家好了。在心里打定主意，吴世便埋头工作。谁知道天不从人愿，临了突然来了一大堆工作，顿时脱不开身了。
　　不对，这不能怪老天爷，得怪老板。
　　“老板！你剥削员工剩余价值！”吴世啪啪地拍着桌子抗议。
　　“吵个啥？！不劳动者不得食，赶紧干活。”
　　“我要去看莉莉！”
　　“莉莉你每天都见得着！但是今晚不把那设计图搞出来，别说莉莉，你明天的太阳都见不着了。”老板瞪圆一双眼睛就是不让他开溜。
　　实在是一位客户临时改了交设计图的时间，他们小小公司，哪敢不答应啊。迫不得已，大家只能留下来加班。
　　幸好他硬是让田历回去，吴世一边为自己的先见之明得意，一边拨了电话给田历询问情况。
　　“莉莉，我临时加班，不能去找你了。”
　　“那正好，省得过来添乱子。”田历的声音听起来还是不太有精神，讥讽的话听起来也显得恹恹的。不是伶牙俐齿嘲笑他的田历真让人不习惯。
　　吴世担心地问：“莉莉，你好些了没啊？还不舒服吗？”
　　“我……”田历顿了顿，吴世心里就急躁起来：“莉莉，要告诉我。”
　　田历沉默片刻，才低声道：“只是胃有点难受，没什么事了。”
　　虽然还是说没事，但竟然没有完全抗拒说出来他不舒服，吴世愣了一下，不自觉地使劲抓住电话听筒，声线诡异地颤抖，“那，那要不要去医院再看看？我做完事马上就过去，你吃过晚饭了吗？家里还有胃药吗？”
　　乱七八糟地问了一堆，田历居然也未见不耐烦，懒洋洋地逐一回答：“不用去医院，才多大的毛病，你不用过来了，不知道要加班到什么时候，我刚去买了晚餐，胃药还多的是，等会我吃过就要休息了。”
　　“哦，也是啊……那，那你自己小心哦。”
　　“知道了。”
　　放下电话，吴世还有点晕乎乎，总觉得田历的态度莫名的乖顺。
　　难不成之前吵架的关系？吴世看着手里的听筒，茫然地想着，总觉得自己中间漏过了什么。无论如何，田历突然变坦率了也是好事吧？
　　
　　结束工作果然很晚，吴世望望满天繁星，念着田历大概睡下了，便径直回家，希望明天的田历又活蹦乱跳了。
　　想到田历皱着眉不停嘴地数落自己，吴世矛盾地仰头看天，到底是乖顺温柔的田历好，还是爱嘲笑人的田历好？不过不管哪个，只要不是病怏怏的田历就好。
　　
　　踏进家门，吴世习惯性地先去冰箱门上看便利贴。今天倒是没说什么，也许是他最近表现良好，小女仆也没什么说的吧。吴世松了口气，打开冰箱取了饮料咕咚咚喝了好几口。就脱下衬衫随手往沙发一扔，打算赶紧洗澡。
　　可是那衣服甩过去时惹了阵风，不知道从茶几还是桌角吹出一张黄色便条纸来。
　　“嗯？”虽然皱巴巴的，但一看就是他和小女仆通信用的纸条。“怎么掉了张在这里……”
　　念叨着捡起来，才发现是自己之前写的关于田历的事情。
　　“……”吴世忍不住又要揉了纸条扔了，却意外在纸条背上看到了两个字。
　　“笨蛋。”
　　字迹在揉得都是折痕的纸上有些扭曲，但怎么看都不是小女仆式的田字格习字。
　　吴世瞪着纸条看了大半天，心里泛起些莫名的感觉，他摸了摸下巴，把纸条仔细折好，塞进了钱包里。
　　



第 21 章

作者有话要说：写得不好，请见谅
　　巴掌大的黄色便条纸被长方形的镇纸来回压了好几遍，总算平整不少，只是中间细小的纹路是去不掉了。
　　吴世曲起食指在纸上轻叩着。他早上来了公司便啥也不做，只对着这张纸发呆。
　　上面的钢笔字迹微微地晕开，却透着无比的熟悉感。
　　很多事情，吴世都不曾想过去深究。比起田历的心思缜密，吴世属于依靠直觉生存的人种，总是行动快过大脑，也不去考虑其中的情由。
　　可是现在，他绞尽脑汁想知道为什么，却始终猜不透。
　　好像从很久以前开始，关于那个人的事情他都是摸不着头脑的。只是他总用自以为是的方式处理，擅自给那人找理由。可是说到底，那人究竟怎么想的，他从不曾得知过。
　　当他终于慢慢介意起那人总是藏起的曲折心思时，却找不到一把对的钥匙打开那扇门。
　　“为什么不说呢……”吴世想了半天，有些气馁地把脑袋挂到了桌面上，额头正抵着那张便利贴。
　　好像最近他总是在问这句话，可始终没有哪次得到答案。
　　
　　“田历，早啊。”
　　“早。”
　　前台传来阿方打招呼的声音，田历来上班了。吴世慌忙坐正身体，那便利贴就粘在他的额头也跟着离开桌面。吴世赶紧用手一抹，揭下纸条塞到口袋里。
　　田历已经走近过来，虽然看到吴世手忙脚乱，却似乎没弄清楚他在干嘛。
　　“怎么无论何时见你都是笨蛋的脸呢？能不能稍微露出聪明的表情来？”
　　“……嘁。”吴世瘪了瘪嘴，仔细朝田历面上打量过去。他嘴角还挂着点讥讽的笑意，看起来跟平时别无二致，只是脸色实在还是不好。昨天大概根本没休息够……
　　“莉莉，你不多休息两天再来上班啊？脸色还是发白。”
　　“有吗？我觉得已经好多了啊。”田历不以为然地走回自己座位去。
　　“……”吴世望了田历一会，缩回脑袋，并没有多说什么。
　　
　　由于昨天什么也没交代就被吴世硬拖了回家，细碎的工作累积下来，分量也相当可观。一整个上午田历都埋头做事，几乎没怎么搭理吴世。
　　而吴世的工作却效率奇差，他只盯着田历发愣就花去大把时光。
　　好歹挨到午休，大家陆陆续续都去了餐厅，田历也抻个懒腰，收拾收拾桌面就往外走。吴世猫在自己的位置一直都看着田历，这会瞅准时机，赶忙跑过去拉住他。
　　“你要去哪？”
　　田历看了看地面，才抬起头正视吴世，面上也没什么表情。
　　“去哪里？干嘛不告诉我？”见田历没说话，吴世锲而不舍地追问。
　　“干嘛要告诉你？”田历突然笑了起来，凑到吴世的面上，脸对脸挨得极近，逼得吴世往后仰。
　　“我想知道啊。”
　　“知道了然后呢？”
　　“……”然后？吴世不明白田历的意思，他皱起眉，“我，我只是想知道原因。”
　　“知道原因之后呢？”田历收起笑容，轻轻地问。
　　他们还挨得很近，近得鼻尖几乎要碰到鼻尖，近得可以感受到对方的呼吸，可是太近了反而看不清对方，只在他乌黑的瞳孔里看到自己纠结的脸。
　　“之后？我不懂，什么然后之后？我只是想知道而已，那之后的事情再慢慢想不行吗？”吴世想了想，又补充道，“但是如果你有什么要我做的，我一定会做的，我从来都站在你这边的啊。”
　　田历缓慢摇了摇头，身体撤回平常的距离，轻声道：“不对。”
　　“什么不对？”
　　吴世正待问下去，却突然发现田历面色愈发苍白，额头上甚至沁出汗珠，虽然还站在原地不动，身体却有些摇晃。
　　“你怎么了？！”他大吃一惊，立刻扶住了田历。
　　“胃……”田历实在撑不下去，几乎全身的重量都靠到了吴世身上，“突然…很痛……”他咬牙勉力说完，居然眼前一黑，晕了过去。
　　
　　这世上恐怕再没有比这更可怕的事情。当田历在他怀里失去知觉的刹那，吴世只觉得全身的血液都凝固了，脑袋里嗡嗡作响。
　　直到救护车到来，火急火燎地把田历送进附近的中医院，看护士给他打上吊针，吴世的心情才随着田历逐渐平缓的脸色稍稍稳定下来。
　　给田历诊治的老中医说，这是急性肠胃炎。大约是太劳累，加上心理因素，还有饮食问题，平时总不在意的小细节，一旦积攒到爆发点就变得异常可怕。
　　“状况还不严重，还能药物治疗，要是到出血的地步，就非动刀子不可了。”医生开完药方，摇头道，“现在的年轻人都不注重养生，要知道胃病是三份治七分养，就算治好了也要平时调理，这中药可不要觉得胃不痛了就不吃了。”
　　吴世认真听来，心里却异常不是滋味，讷讷地拿了药方到药房取了一大袋子看着嘴里都发苦的中药，又回到病房看田历。
　　田历还没醒。只是眉间的褶皱略有平复，也许是打了针，胃不如方才痛得厉害。吴世摸了摸田历的额头，抹下一手冰凉的汗水。
　　劳累，心理因素，饮食……细细想来，这些原因好像哪条都跟他有关系。
　　“你都在勉强自己配合我吧……”吴世对着双眼紧闭的田历喃喃道。
　　何必要这么辛苦？何必要做到这个地步？这样子，只会让人心痛难过……
　　吴世的手掌轻轻贴住田历的脸颊，指尖触到他略微发白的嘴唇。这张嘴在田历清醒的时候常常吐出比刀子好锋利的话来，嘴角弯起来，总是讥诮的幅度，现在看起来却这么虚弱。吴世呆呆地看着，下意识地摸了摸田历的嘴唇。
　　“再有点血色才好……”
　　他自言自语着，从旁边杯子里沾了点水涂到田历的嘴唇上。细致地顺着唇线描绘，看着水分渗开来，伪装的光泽让田历的双唇似乎立刻精神了起来。
　　心里不知怎么起了些不明不白的异样暧昧，吴世缓缓凑近，舔过田历嘴角凝结的多余水珠。冰凉又柔软的触感让他鬼使神差地略偏过头，正吻上了田历。
　　
　　从来不知道亲吻是如此美好，好像过去所有疑惑不安都在唇瓣的紧密贴合中消弭。
　　吴世全心全意地吻着，直到理智终于赶上冲动行为的脚步，田历的脸清晰地映在吴世的眼里，明明白白地提醒他被自己这样对待的人，是田历。
　　可是吴世却怎么也舍不得停止。
　　想亲田历，想细致地吻他，想得到他的回应……
　　吴世惊慌地发现自己居然对田历有如此不妙的想法，他急忙挪开身体，怔怔看了田历半晌。
　　田历应该没有发现吧？还睡着吧？吴世深呼吸了口气，再度缓缓倾身过去，亲了亲田历的眼睛。
　　田历只是扇了扇睫毛，没有醒来。
　　于是他又亲了亲田历的额头，亲了亲田历的脸颊，亲了亲田历的嘴。怎么都不是讨厌的感觉，反而像发现了新大陆一般，居然想感叹以前为什么没想过亲吻田历。
　　“……完了…完了完了完了…我一定是疯魔了，莉莉，你千万别杀了我啊。”
　　吴世使劲捂住脸不敢再去看田历的睡颜，慌里慌张地跳起来一口气冲到病房外走廊的窗边，用力呼吸室外的空气。
　　沸成一锅粥的脑袋稍微冷静下来，吴世不自觉地摸了摸自己的嘴唇，傻笑了起来。
　　糟了，还想亲……
　　吴世活了如此多年，如今才悲哀地发现自己也许是个色胚子，而那对象还是对他最重要的田历。无论如何，也不能变身成看到田历就想亲的大野狼啊！
　　他不知道，身后病房里，田历终于迟缓地睁开双眼，呆望了天花板好半天，才撑着身体坐起来，面无表情，眼神阴沉地瞪着吴世消失的门口。他只是起头昏迷了片刻，之后却是痛累了，实在懒得睁眼，哪知这白痴拉着他嗦嗦，又找不到机会醒来了。
　　田历磨了磨牙，顺手抓起床边的空水杯就要砸过去。可是手才刚刚扬起，却又停滞在了半空。好一会儿，田历放回水杯，抱住自己的膝盖，把脸埋进去，无声地弯起了嘴角。
　　
　　吴世实在没有勇气再跑回病房，便坐在门口打电话给小张让她过来帮忙看顾一会。田历住院，晚上他得陪床，还得回家拿点东西。最重要的是，他实在要点时间收拾自己的心绪再去面对田历。
　　虽然平时常吵嘴，小张还是很仗义地答应了，很快就跑来接替。阿方也打了电话说她告诉妈妈准备了点易消化的食物，下了班就送来。毕竟吴世和田历两个是大学毕业后留在当地工作的，不是本地人，没有父母照应，遇到事还多亏这些同事。
　　吴世在门口等到人，就让小张赶紧进去照顾田历，自己也不敢再多看一眼，急急忙忙跑掉了。
　　
 作者有话要说：写得不好，请见谅


第 22 章

　　张老板作为一个好爸爸好丈夫，平时除了必要应酬，向来是下班即刻回家报到的。可是今天他却接到自己下属的电话，狼哭鬼嚎地把他叫出门，此刻两个人正坐在大排档的露天座位上大眼对小眼。
　　时间是下午四五点，夏季的这个时点天还光亮，拍档才刚刚开张，整家店也只有这两个客人。可他们谁也不点菜，仅仅叫了好几瓶冰啤酒啪啪地排列在桌上，便继续互相瞪着。
　　跑腿小哥往这边望了好几次，还是决定假装没有看到这两位诡异的客人，别是寻衅打架就好。
　　
　　吴世虽然死乞白赖地拉了老板来排档，这会却又一言不发地盯着他，直盯得老板心里发慌。
　　不知道这位瘟神又哪根筋不对，难不成因为田历生病了他也跟着脑抽了？其实听说田历晕倒送医院，老板也是很担心的，好在后来听说不算太严重，他才松口气。
　　现在看来问题比较大的反倒是吴世……老板琢磨着，偷瞥了吴世一眼。吴世跟老板对上视线，突然挪过一个位置，坐近过来。
　　拍档的圆桌子才那么一丁点大，吴世眯缝起眼睛，散发着诡异的黑气缓缓地靠近老板。
　　张老板警惕地抓起筷子交叉在胸前，“你要干嘛？”
　　吴世不说话，只是不停地凑过去，老板只能拼命往后仰，仰得腰都快断了，吴世挨到老板的脸边，眼看连嘴都要碰到了。
　　什么什么？他一个大好的中年男人要遭到员工非礼吗？！想他这么多年洁身自好，居然要这种地方对不起自己老婆吗？！老板突然意识到自己有贞操危机，顿时警铃大作，呲牙裂嘴地大叫：“吴世，你你你你，你疯掉啦？” 
　　谁知道就在他们快碰到一块的时候，吴世一扭头摆出呕吐状，“呃……真恶心，一点都不想亲你。”
　　“…………………………………………”
　　这是侮辱，这绝对是侮辱，这是奇耻大辱！被非礼的人还要被动手非礼的人嫌弃！
　　是可忍孰不可忍，老板愤怒地拍桌而起，“谁要给你亲啊！我，我我我我，我要扣你工资！”总之老板悲催地只有这个绝招可以用。
　　吴世居然对这个必杀术完全无动于衷，忧郁地四十五度角仰望天空。
　　这个家伙真的有毛病了。老板眨巴眨巴眼睛，直觉告诉他吴世诡异的行径和躺在医院里的那个人肯定有关联……咳，还是不要管他们死活了。
　　老板晃晃脑袋，他可不愿意淌这两人的浑水，随便他们折腾去好了。看着吴世还在走神，老板决定转个话题，“咳，田历的病医生怎么说啊？没大碍吧？”
　　提到田历，眼前这位员工的表情呈现出了诡异的笑容，看得人一阵哆嗦，张老板连咳了好几声，差点把自己咳呛到，他才突然回过神来，“哦……不太严重，但是要住院休养。”
　　张老板也放下心来，“那就好。”
　　他揣测吴世找自己的意图，又道：“你放心好了，我会给田历安排带薪假的。”老板是很有良知的商人，不过他停顿片刻又愤愤地从牙齿缝底下挤出一句，“反正什么豪华版加长午休我也给了，这些算个P……”
　　原来这件事他耿耿于怀至今……
　　吴世叹了口气，“豪华版午休啊……”
　　“你别想啊，有田历一个就够了。”老板指着吴世的鼻子说。
　　“我也没说要啊……倒比较希望你把田历那个取消掉……”吴世不屑地扭头。
　　张老板摸了摸下巴，也不知怎么的就冒出一句话来，“我看，田历要这个午休八成也是为了你。”
　　吴世一震，低低地重复，“为了我……”
　　“仔细想想，真的有可能。”张老板摇头晃脑地说，“他哪次跟我作对不是因为你，可恶！”说着说着就忍不住又愤慨了。
　　吴世才没去管老板的情绪起伏，只愣愣地想他的事。
　　
　　为了你……为了吴世。
　　吴世垂下眼，为什么连老板都看出来的事，自己却一直没发现？如果早点想到午休跟自己有关……
　　最初是因为那张奇怪的纸条而起了疑惑。就算是揉烂的纸条，他也看得出来，那真的是田历的字。
　　虽然心里有所揣测，他却也不敢十二分的确定，因为再怎么想也不能替田历找到这么做的理由。方才回家收拾看到的是完全没打扫过的房间，好像都在刻意说明自己的猜想是事实。他是一直没去想过，但把一切细节联系起来，事情却是明明白白。
　　可田历真的没道理要骗他啊……
　　吴世沉默了半晌，突然抓起背包拔腿就跑。
　　“喂！”老板刚还想着横竖都来了大排档，不如就吃点东西，就叫了伙计来点菜，谁知道这混蛋又咋咋呼呼地跑了。“你又干嘛？”
　　“去医院。”吴世丢了句话，脚步不停。
　　“……”老板和伙计对视了一眼，干脆掏出手机打回家，“老婆啊，把女儿带出来，今晚吃排挡！”



第 23 章

作者有话要说：ylrenjing同学你还在啊……抹汗……
我还以为我把你给的题材完全写崩掉完全不是你希望的那样，已经让你愤怒到不想看文了orz
还想打算全部完结再在后记里道歉的。既然你出现了我就说一声，谢谢你提供的题材，没有写成你希望的那样的故事很抱歉。
　　吴世急急忙忙地跑到医院，谁知还没踏进病房的门就看到了让人上火的场面。
　　田历半靠在床头，看起来精神很不错。来探病的阿方和小张围坐在他旁边，三人说说笑笑。阿方拿出了保温盒，里面装着她妈妈帮忙熬的粥。
　　田历伸手想接，阿方却避过他的手。因为田历手背上还扎着针，阿方怕动太多打针处会肿，坚持不让田历动手，要自己喂他。田历想要自己吃，阿方却还是喂了过来。
　　吴世瞪大眼睛看着阿方把一勺子粥缓缓送到田历嘴边，不由得往前跨了一步。
　　似乎在这一瞬间田历有极快地瞥了门口一眼，露出细小又狡黠的笑容，可等吴世在定睛望去，田历已经不再反对，张嘴吃下了阿方喂过来的粥。那双才刚被他亲过没多久的薄唇轻启，轻轻含住银白的汤匙，直看得他气血上涌，头昏脑胀。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”吴世颤抖着手臂指着他们，嗷嗷大叫。
　　屋里的人都望了过来。
　　“你来啦。”田历咂咂嘴，相当镇定地打招呼，“看到德州电锯杀人狂了么，叫得这么凄厉？”
　　“不是！”吴世愤怒地冲了过去，“你们，你们！简直有碍观瞻妨害视听有伤风化！”
　　“我看有碍观瞻妨害视听有伤风化的是你自己吧。”身后突然想起一位女性的声音，吴世一回头就看到护士长大人正叉腰站在门口，“在医院里别瞎嚷嚷！”
　　呵斥完吴世，她潇洒地扭头就走。
　　“……”吴世悻悻地回头，只见田历正好整以暇地看着他，一派看戏的悠闲样子，还顺口吃下了阿方喂来的第二口粥。
　　刚被护士长骂熄的火气瞬间又烧了上来，吴世叱牙咧嘴地对阿方说：“男女授受不亲啊！”
　　阿方莫名其妙地看吴世，“不就喂个吃的，很正常啊，你什么时候这么注意礼教了？”
　　“不行不行，为了你的名誉着想，我来喂。”吴世劈手就去抢阿方手里的勺子。
　　阿方慌忙避开，气得跳脚，“你小心点啊，洒了怎么办？”
　　小张忙着吃她自己给田历带的零食，一直没说话，这会看了看气急败坏的吴世，又看了看气定神闲的田历，皱起眉，“唉，算了算了，就给他喂嘛，吵死了。”
　　田历却笑着发话了，“我倒很怕他把粥喂我鼻子里去，免了吧。”
　　“我才不会干那种蠢事。”吴世严正声明。
　　“在你身上，一切皆有可能。”田历两手一摊。
　　“就是，整个公司谁不知道你毛手毛脚的。”阿方管自己接着喂。田历也很配合地低头吃东西。小张懒得管他们。徒留下吴世咬牙切齿。
　　“啊啊啊啊不可以啊不行啊不要啊！”他抱着脑袋扭来扭去，整个人都要扭曲得支离破碎，却又只能眼睁睁看着田历一口一口吞下阿方喂过来的粥。
　　“你真的很烦诶！”小张忍无可忍，扔下薯片，“叫个P啊？！照顾病人没见过啊？！”
　　“可是！”吴世刷地伸直手臂指向和乐融融吃粥的二人，“你不觉得那个画面极度刺眼吗？！”
　　“有吗？”小张歪过脑袋，“很和谐啊。”
　　她看着吴世不爽地磨牙的样子，转了转眼珠，摇头道：“你小子该不会喜欢阿方吧？”
　　小张还摇头晃脑地想八卦一番，吴世却随口丢了一句，“谁管她啊？！”
　　“那你总不能吃的是田历的醋吧？五月的杨梅都没你酸。”小张撇了撇嘴，只道吴世不认账。
　　谁知道那家伙两眼死瞪着那来来往往地汤匙，压根没在听，忍耐到了极限，他三两步冲过去，一张口就咬住了阿方正往田历嘴边送的勺子。
　　“哇！”阿方猝不及防，尖声叫了出来。“你做什么啊？！”她赶紧想抽回汤勺，吴世居然死咬住不放了。
　　平时早晚刷牙保护出的一口钢牙这回是彻底派上用场了。吴世咬着汤勺跟阿方拉锯，怎么都不松口。
　　这没道理的行为气得阿方甩手不干了，“有毛病啊你。”
　　闹剧总要有人收场，田历估计是打定主意不出声了。小张擦了擦吃薯片弄脏的手，走过去拍上阿方的肩膀，“走了走了，我们回家。莉莉，我们明天再来看你啊，吴世，保温盒记得洗了明天还给阿方。”
　　吴世叼着汤匙点头。
　　阿方只是被吴世的无厘头搞到窝火，实在也懒得追究了，便干脆起身道别：“莉莉，你好好休息。”
　　田历笑着对二人摆了摆手，吴世就迫不及待地将她们送出了门。
　　
　　总算只剩下自己和田历两个人独处，吴世喜滋滋地坐到田历身边，拿出汤匙想继续把剩余的粥喂完。可田历却一转头，用后脑勺对他，“我才不用狗啃过的餐具吃东西。”
　　“狗啃……”那不是说他么？吴世瘪嘴，“我去洗就是了！”
　　他忿忿不平地走进走廊尽头的盥洗室。 
　　病房里的田历捂着嘴，好不容易才憋住声音，只看到肩膀抖个不停。
　　
 作者有话要说：ylrenjing同学你还在啊……抹汗……
我还以为我把你给的题材完全写崩掉完全不是你希望的那样，已经让你愤怒到不想看文了orz
还想打算全部完结再在后记里道歉的。既然你出现了我就说一声，谢谢你提供的题材，没有写成你希望的那样的故事很抱歉。



第 24 章

　　急性病这玩意，就是来得快去得快。第二天田历不觉得胃痛了，脸色就好很多。不过医生说，田历回家休养也可以，但最好能在医院多住一阵子，毕竟表面觉不出疼痛不表示里头就好全了。
　　吴世谎报军情，告诉田历必须住院。田历听了也不说话，似笑非笑看着他。
　　吴世最不懂应付他这模样了，被盯着看了几下就战战兢兢起来，干脆把头一仰，硬邦邦地道：“病人要谨遵医嘱，反对一律无效。”
　　田历慢条斯理地反问：“你的耳朵未老先衰了吗？我几时说不住院了？”
　　以他对田历的了解，这家伙完全属于逞强好胜的典型，已经做好准备打算跟田历大战三百回合的吴世听了这等于是答应的回话，愣了半晌，方才讷讷地道：“莉莉，你最近越来越难捉摸了。”当然他常常也搞不明白田历，可是这段时间田历对他的态度有些微妙的变化。“不过心情倒好像很不错。”吴世观察田历片刻，又补充了一句。
　　“第一，你搞错参照物了。”田历听他说完，竖起了一根指头。
　　“嗯？”
　　“用你那个智商此起彼伏的脑袋去对比，世间万物都是大难题啊。我可一点都没变。”田历两手一摊。
　　“……”有精神嘲讽人是很好，但首当其冲的箭靶心情复杂，“你没变，难道我变了？不对，我没变笨。”
　　吴世摇了摇头，又问道：“那第二呢？”情知不会是好话，但他总会不由自主地问下去。
　　“第二，神很公平，昆虫虽然没有脑浆，却有触角。”田历竖起第二根指头。
　　“……昆虫……是指我吗……”
　　错了！这态度微妙个头啊！根本还是个平时一样嘛。
　　“不过老板那里还要请个假。”田历提醒吴世。
　　“哦，这你放心，老板说要给你带薪休假。”
　　“是嘛。”田历眯缝眼睛，满意地笑起来。
　　总之，因为田历出乎意料的配合，住院的事就这么定了下来。
　　
　　吴世下了班得先回家一趟，把医院带回来的脏衣服扔进洗衣机。小女仆这段时间自然都不会出现，吴世开始努力自己打理，他不想再依赖那位“小女仆”。习惯了被照顾，现在他要学会照顾自己也照顾别人。
　　大概小女仆那些不留情面的便利贴还是有用的，他的生活习惯改善了很多。实在不会整理的，就按照小女仆的分类方式，尽量把拿出来的东西回归原位。这一两天，虽然家里不如往日干净，洗出来的衣服也不是洁白如新，但也没有搞到最初那垃圾地狱一般的程度。小女仆看到，应该会夸奖他一番吧。
　　把家里的事收拾停当，他就会立刻赶到医院。多半这时候就会遇到来探病的阿方和小张。两位女孩子的同事爱让吴世很感动，按理说应该感激他们才对，可每次看到他们和田历快快乐乐地坐在一起，吴世脑门上的青筋就突突直跳。偏偏平时敏锐的田历却总好像没发现他的臭脸似的，只管自己说笑。但吴世头顶的触角告诉他，通常这会田历的心情是最好的。
　　雪特！见到两个女孩子居然比见到他还高兴！
　　虽然这怎么想也是人之常情，但吴世心里还是很不爽。
　　好不容易咬牙切齿地等到她们离开，他就赶紧笑眯眯地粘到田历身边，跟他说些公司里的事情。田历安静听着，间中嘲笑个两句。老板也考虑到吴世要照顾田历，没什么特殊情况也不给他安排加班，时间还算充裕，没感觉到医院公司两头奔忙，日子竟然过得挺惬意。
　　只有晚上睡觉的事不好安排。这医院陪床条件不好，病人家属没个睡觉地方，大家都只能在病床边坐着将就一宿。坐个一晚上还好说，两三天都这样却不好受。况且别人家还有个轮换，田历这却只得吴世一个人。
　　第三天吴世的后颈和肩膀还有腰，无一不酸痛，跟个老爷爷似的捶了一整天。来见田历时忍着没捶，但总觉得不清爽，时不时地扭头。
　　田历刚拔了吊针，正坐床上休息，看吴世这样，勾勾手让他凑过来。
　　“什么？”吴世傻乎乎地靠近。
　　田历二话不说，曲起手肘子狠狠地按到了吴世肩膀上，正按到他的痛处，吴世嗷地叫了出来。
　　“好痛！”
　　“我早说你这样坐着不好了。”田历不留情地继续按，“我又没什么事，你别来陪床了，不然我今天出院好了，反正没大碍。” 
　　毕竟他不是缺胳膊少腿的受伤，更不是奄奄一息要人把屎把尿的绝症，吴世天天来陪倒好像小题大做。
　　痛得呲牙裂嘴却没敢躲开的吴世听了，立刻否决，“不行！不亲眼看着你的病好拎清，我不放心。”也许是那天田历突然昏倒把吴世吓得不轻，现如今还不能释怀。
　　还在他肩膀上按着的手缓了缓，吴世不觉得痛了，更加起劲地说下去，“不让你在我眼皮子底下养得健健康康白白胖胖我没法安生啊，唉。”未了，还一副无可奈何地长叹。
　　田历手上力道忽的一重，压得吴世差点向前扑去，“啊！不要突然这么大力。”
　　“你现在是什么操劳的父亲的感叹吗？”
　　“嘿嘿。”
　　“晚上跟我挤一张床吧。”田历说。
　　“这床太小了，挤不下，你也会睡不好。”吴世想也不想就拒绝了。
　　“……好吧，晚上再说。”
　　田历转了转眼珠子，不再多言。
　　
　　到了晚上熄灯时间，吴世照例把椅子挪到靠床头柜的地方，趴在柜子上休息，却看到田历侧面朝他躺在床上，睁着晶亮的眼睛，毫无睡意。
　　“睡不着？”吴世悄声询问。
　　田历弯起嘴角，双手撑着床沿，毫无声息地向他靠了过来，刻意压低的声音带着点沙哑，他在几乎贴到脸的距离轻轻说：“到床上睡。”
　　好像被一片轻羽毛撩到了心底深处，吴世的身体都忍不住僵硬了一下。他屏住呼吸看着眼前的田历。
　　黯淡的光线中，隐约能看到他暧昧的微笑，还有不用看也能感觉到的，停驻在他脸上的视线，烧得吴世面上发烫。
　　这样的田历居简直是致命的，性感得让吴世瞠目结舌。
　　性感？这个好像从异空间钻出来的词语居然被自己套到了眼前的田历身上，可也完全没有不合适。
　　吴世吞了口唾沫，他怀疑自己在做梦，田历怎么会是这幅模样？或者是因为那天吻了他，这几天总是尽力克制有些奇怪的想法，所以才梦到了这糟糕却美妙的场面吗？
　　即使觉得有点对不起田历，但面前的人如果不抱一下也未免太浪费了，吴世颤巍巍地伸出双臂，就怕动静大了会让这景象变成泡影。
　　“咯”，门口突然响起了巡房护士的脚步声，很轻很轻，却足以惊得如梦似幻的吴世清醒过来。
　　“啊……莉莉？”他顿时僵住了动作，小心地轻唤出声。
　　“干嘛？快上床睡。”田历瞬间变成了平常模样，拉住吴世伸出的手臂扯了过去。
　　“啊，哦。”吴世呆呆地跟着田历的动作，躺到了床上。
　　刚才……发生了什么？
　　“噗。”耳边突然响起了一声闷笑。
　　“莉莉，你在笑吗？”
　　“什么？没有啊。”
　　“哦……”
　　“你困迷糊了吧，快点睡。”
　　“嗯……”
　　果然是发梦！看来，他一定要整理整理对田历的邪恶思想了。
　　


第 25 章

作者有话要说：后半截重写了
　　医院的病床对两个成年男性来说，实在过于狭小。吴世和田历只能侧身相对而卧，脸近得几乎要贴上去。
　　吴世瞪圆了眼睛发了好一会愣，渐渐适应了房间幽暗的光线，近在咫尺的那张脸也变得清晰了。田历安静地闭起眼，呼吸很轻。
　　其实认真算起来，他们也不是第一次睡一起。
　　大学的时候，同学们经常相约出去玩。学生们总是有闲没钱，为了节省住宿费，常常少开房间，大家能挤就挤。但是都没有人愿意跟田历一张床，传说是因为他睡相极差。谁跟他一起睡，第二天保准在地板上。
　　于是每次到了晚上分配睡处，都可以看到田历大摇大摆地盘腿坐在一张床上，看着其他人在另一边猛玩抽鬼牌。自然谁输谁侍寝了。
　　吴世想起田历那副模样就不由得抿住嘴憋笑。
　　“你还不睡？”田历突然开口，他虽然闭着眼，可被人盯着看久了还是有点感觉的。
　　“我突然想起以前了。”
　　“什么？”
　　“大学时出去玩，每次都要抽鬼牌。”
　　不用吴世说清楚，田历都知道他指的是什么。关于睡相这件事，田历心里一直都有点不服气。他觉得自己睡觉挺老实，摔下床那些家伙恐怕是自个太好动吧，怎么反倒怪起他来？
　　这家伙哪壶不开提哪壶，好端端就提到了这憋闷事，田历忍不住就哼了一声，“大人你要是不满意跟在下躺一张床上，我这就把您踹下去。”
　　“我没不满意。”吴世赶紧辩解，想起以前，又得意地说，“而且我也不怕你的睡相，嘿嘿。”
　　这么一说，田历倒是想起来了。
　　俗话说，傻人有傻福，大概是说像吴世这样的家伙，脑筋不灵光，却偏偏走运得气死人。那时候抽鬼牌就从没见吴世输过。那纸牌转来转去，永远落不进他的手。
　　三番两次的，大家终于受不了。重点已经不是谁和田历一张床，而是把吴世整输。有一回玩到众人都满眼血丝，总算把吴世撂倒，扔到了田历的床上。
　　“皇上，今天翻的是吴贵妃的牌子。”还有那平日就爱捣蛋的家伙来贫嘴。
　　田历只是勾起嘴角，大大方方地回答：“朕心甚慰，退下吧。”倒是一派唐明皇的架势。
　　还有人提醒吴世，“吴贵妃啊，我看你还是在床边地板上垫个被子吧，滚下来不痛。”
　　“本宫是皇上宠妃，哪有滚下床的道理？”吴世不以为然。
　　那天晚上，等田历睡熟了，吴世才发现所谓的睡相差是怎么回事。不是他原本猜测的手脚乱动，或者打呼噜或者踢被子，仅仅只是爱挤人。
　　这个毛病在田历一个人睡的时候表现不明显，当身边多躺了个人，他就会不自觉地靠过去。那些跟他一块睡的男生大半夜感觉到个身体贴上来，总是下意识地往后退，退啊退啊，就滚下了床。把人挤下去之后，田历就翻个身，卷走所有被子，坦然地滚到床的另一边继续呼呼大睡。
　　吴世制伏田历的方法相当简单――以其人之道还治其人之身，干脆挤回去。这么挤来挤去，第二天早上也不知道怎么就抱一起睡了。
　　大家看吴世居然没有被踹下床，从此把吴贵妃当了活祭品，送给田历皇上专宠了。
　　田历睡着了不明白发生啥，只晓得自己被吴世手脚并用给缠住了，现如今想起来，还是对吴世嗤之以鼻。
　　“说我睡相差，你自己才是八爪鱼，我没被你勒死实在是命不该绝。”
　　“黏住你才不会掉下去嘛，这是自保，像这样……”吴世说着，就跟以前似的一把抱住田历，可是他很快就僵了。对上田历的眼睛，他就好像被施了定身术，动弹不得。
　　美杜莎？
　　不不，那个魔女才没有这么吸引人的目光。
　　大概是有了坏心思，便没办法坦然。以前跟田历一起，他总是怎么都好，可是现在，却连简单地碰碰他，都仿佛攀登珠穆朗玛一样困难。
　　“睡，睡觉吧，晚了。”吴世慌张地收好手脚，闭起眼睛。
　　田历没说话，只是轻轻挪了挪脑袋，额头抵到了吴世的额头，吸了口气，合上眼。
　　吴世舔了舔嘴唇，生如蚊蚋地说：“莉莉，如果，如果……我，我想亲你……”
　　他等了片刻，没有等到田历的回答。也许是睡了，或许是这个假设太过分，他也无言以对，干脆装睡，总之，回应吴世的，是一片静默。
　　也对，他怎么就稀里糊涂说出这样的话来，未免太昏头了。
　　之前那莫名的吻就好像一个开关，突然让吴世发现自己对田历的另一番想法。他弄不明白这是凭空冒出来的，还是由来已久只是他自己不晓得。可是无论如何，他不敢再让自己的脑中那些越来越恶劣的设想变成现实，更不敢让田历知道。
　　会被杀？不，没那么简单，会被扔进缸里做成腌肉，会被挂在窗台晾成腊肉，会被抹上酱料蒸成酱肉。
　　不过哪一种死法吴世都不怕，他最怕的是田历会生气，会再也不理他。
　　不行，再也不能有这些想法了，一点都不能有……好吧，如果真的忍不住，就偷亲。
　　这个办法好，吴世为自己的聪明而高兴。
　　他拣了这个他认为最两全其美的思考结果，心满意足地打算睡觉，却突然听到田历问：“为什么？”
　　“啥？”
　　“你说想亲我，为什么？”田历的话听不出什么不高兴的成分，他还闭着眼，看起来仿佛不经意地一问。
　　听听听听听到了！田历真的听到了？！
　　虽然话是吴世自己吐出来的，但是田历没反应他反而松了口气，可是他居然听到了！
　　生气了吗？暴风雨前的宁静吗？
　　“什，什么？”吴世僵着脖子，结结巴巴地装傻。
　　“你说想亲我，为什么？”田历非常冷静地重复了一遍，吐字清晰，容不得吴世有半点听错。
　　“那个……”
　　“为什么？”田历睁开眼，正对上吴世慌张的眼神。
　　“我……我，我不知道，就是……想亲……不对，也不是很想！我，我绝对没什么非分之想！莉莉你放心！”在田历的逼视下，吴世差点就要吐出心里话，还好立刻回过神来，慌忙地解释。
　　“是嘛。”田历斜睨着吴世。
　　“呃，只是有一点点想…就一点点…”
　　田历突然浅浅地笑了，可是跟那笑容完全不同的是从他嘴里吐出的话。
　　“……休想！”田历用力闭起眼睛，非常勉强地在这小床上转过身体背对吴世。
　　完了！莉莉真的生气了！吴世对着田历的后脑勺后悔莫及。
　　两个人沉默了半天，吴世还是忍不住偷偷用手指戳田历的后腰。
　　田历往前挪了挪。
　　再戳戳。
　　又挪了挪。
　　再戳……
　　“你的手指很痒是吧要不要我帮你砍下来？”田历终于受不了，恶狠狠地扔了句话过来。
　　“莉莉，你生气啦？我就知道你会生气……”
　　“我没生气。”
　　“明明就有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“……”不要跟白痴争论。田历断然地抓过被子蒙住头，“睡觉！”
　　吴世看了看田历，扯了扯他脸上的被子，没扯下来，他非常小声地问：“那……如果我想出原因，你就不会生气了吗？”
　　“……鬼知道。”田历说。
　　如果鬼会知道这句通关密语，吴世大概真要去好好烧纸钱问问了。
　　
 作者有话要说：后半截重写了


第 26 章

　　非分之想这东西之所以叫“想”，自然是应该偷偷藏在心里的，偏偏有人没头没脑讲出来让当事人知道，那这人不高兴也是理所当然的。
　　可到了次日，田历却表现得若无其事，反倒是吴世别扭起来。
　　早上起来，吴世买了早餐，两人一起在病房吃了，他就要赶去上班。
　　看着田历慢条斯理地吃东西，吴世心里越发不是滋味。
　　田历不追究他昨晚的胡话，吴世先是有些窃喜，后来渐渐又不爽快了，怎么别人对他有心思他还可以全不在乎？好歹也问一句啊，怎么睡一觉就过去了？这么又喜又恼地纠结，一顿饭也吃得不安生，嘴里啃着兔子形状的奶黄包子，两眼却盯着田历。
　　“你再看我的脸也不能看出朵花来。”田历说。
　　“我，我看你好看嘛，嘿嘿……”吴世讪笑着，拿过豆浆掩饰地喝起来。
　　“好看？”
　　“嗯嗯。”
　　“想亲？”
　　“嗯？！咳，咳咳咳！你……咳咳咳。”
　　田历语气轻飘飘，冷不丁扔了个炸弹过来，吓得吴世差点把嘴里的豆浆喷出来，呛了一大口，咳得泪流满面，指着田历却半天说不出句话。
　　“你真是由里到外都写着脏字。”田历皱起眉，顺手擦掉吴世嘴角的豆浆。
　　“还不是你害的？！”吴世气急败坏地指责始作俑者。
　　“你这刻在基因上的肮脏习性跟我有什么关系？”
　　“还说……”吴世真有些委屈了，他恼怒地瞪视田历半天，可视线这虚无缥缈的玩意连田历的皮毛也伤不着，吴世恶狠狠地咬下一个兔子包的屁股，嚼了嚼，又去看田历。
　　田历勾起嘴角，心情愉快地在挑拣包子。吴世去买的早餐总是甜的，不过他也记得田历的口味，给他买了粥，只是那兔子包蒸得白白胖胖，让人看得格外有食欲，他也忍不住拿了一个。将兔子包转了转，田历照着兔子脑袋就是一口。
　　吴世突然有点明白过来，“你！你根本就在看我的好戏吧？！”
　　“是啊。”田历回答得很爽快。
　　这可倒好，他这边满肚子心思百转千回，肠子都快打成蝴蝶结，到了田历那却是一派轻描淡写，完全不是一回事。
　　“不给亲就不给亲，这样捉弄人算什么？”吴世垂着脑袋闷声说，他瞄了瞄田历，突然抬起头，“看我吃瘪你就开心了？别以为我不敢！”
　　他一把捧住田历的脸，在他的脑门上吧唧亲了一大口。
　　这完全出乎意料的行径把两个人都唬呆了。吴世自己没反应过来，田历也傻住了，愣愣地看着吴世。
　　二人大眼对小眼互看了半晌，吴世好不容易回过神，跳起来拿过背包就往门口跑，“我先去公司了！”
　　田历眨眨眼，用手背擦了擦额头，“还好不是吃肉包。”
　　
　　一路奔至公司，在自己的位置坐下，吴世的心还是嘭通嘭通的，几乎要跳出嗓子眼。
　　娘啊，那一瞬间是脑袋里哪根保险丝烧断了才做出那种事？田历好像也被自己吓呆了？他居然也有被吓到的时候，哼哼哼。能在田历这扳回一城，吴世得意得要命。不过这只是一时的，等田历回过神……想到他阴森森的笑容，吴世直冒冷汗，还好自己溜得快，不然他现在就变成一缕“香魂”了。
　　不不不，眼下还是别去想象田历会怎么处置他这个登徒子，省得添堵。反正就结果看来，他绝对是赚到的。
　　那可是确确实实地亲到了啊！哈哈哈哈哈哈……吴世真的很想跑到顶楼张开双手仰天长笑。可才高兴一会，吴世突然又有点懊恼了，到头来横竖都会被田历报复，早知道就趁他还在呆的时候多亲几口。
　　才坐下来开办公室电脑的一小会功夫，吴世的脑袋已经转过了黄河的九曲十八弯，脸上的表情也随着心思变来变去，最后定格在了一抹傻笑上。
　　总归是亲到了，其他的事……管他呢！
　　“哇，这位先生，看你面泛桃花，可是发生了什么好事？”今早负责扫地的小张经过吴世身边，看到他诡异的笑脸，八卦系统立刻启动了。
　　“……你什么时候改行当张半仙了？”吴世看到小张那求知若渴的脸就知道没好事。
　　“不用半仙都就知道有事啊，来来，有啥事跟姐姐说说。”
　　“一边去，跟你说还不如跟老板说。”吴世转眼看了看老板。
　　老板之前买到好茶叶，正乐呵呵地泡茶，接受到吴世的视线，不由得浑身一抖。
　　“又想干嘛？！你离我远点。”他虽然当定主意让上次排挡那事烂死在肚子里，可还是默默地心理创伤着。
　　“老板，你嫌弃我……”吴世哀怨地说。
　　“我当然嫌弃你！”老板毫不留情，“就你这德性，只有田历不嫌弃吧。”
　　“我要辞职！”吴世愤怒了。
　　“你尽管辞。”一哭二闹三上吊影响不了老板。
　　“……我要跟莉莉一起离开这伤心地。”吴世扯了张纸巾装模作样地抹泪。
　　“你以为田历嫁给你变吴田氏啦，凭什么跟你一起走啊。”小张插嘴。
　　“就是。”老板听了连连点头。
　　“哪天他要是懒得理你了，看你怎么办。”小张火上浇油。
　　“这不可能。”
　　“那也难说，结婚啦，生孩子啦，搬家啦，换工作啦，都可能嘛，你还是趁早从他那断奶吧。”
　　小张这么一说，简直好像人和人之间的联系脆弱得像蜘蛛丝，随随便便就会一拍两散。
　　吴世小声地给自己辩解：“我……我有努力不依赖他啊……”
　　可是日常生活的不依赖，不意味着心理上的不需要。就算田历不再为他做任何事，吴世也希望他能在身边。
　　原本只是开玩笑，居然说着说着气氛都凝重了。
　　小张自觉说过头了，老板也尴尬，赶紧挥手，“好了好了，开工。”
　　过去总觉得自己弄不懂田历，现在吴世连自己也弄不懂了。关于将来的事，吴世有想过。但那时候只是田历别扭的个性让他第一次意识到距离感。如今小张无心的一句话竟然吴世感到害怕，他和田历的所谓的同学关系，同事关系原来这么不牢靠。
　　吴世发现自己对田历的感情越来越复杂，因为关于他的任何一点小事或高兴或难过，连别人随口的言语都能让他五味杂陈。
　　这种心情该称之为什么？
　　


　　番外――冬夜　　
 
 
作者有话要说：太长时间不写了，写正文找不到感觉，试着写番外端正一下，省得人物过于扭曲。
最近还是很忙，可是又想写文。好痛苦啊……
 
　　田历站在路灯下，双手抱胸，使劲地跺脚。黄色灯光里，有他呼出的白雾，很快消散。
　　南方的冬天，不冷也就罢了，冷起来却够人难受的。虽然没有北方那听起来就可怕得要命的温度数字，却湿冷湿冷的，好像有冰块渗透进身体的缝隙。
　　他所呆的这个地方，到了十一月还是艳阳高照，一丝冬天的意味都没有。几次寒流警告都没有影响到这里，害他以为这的冬天也就那么回事了。以至于这次寒流预报他压根没放心上。
　　真是中了天气预报狼来了的诡计。
　　田历刚刚从图书馆出来，吴世晚上去见导师，跟他约好了谈完就一起去吃宵夜，可是等了好一会都没出现。
　　居然敢让他等，一会过来立刻人道毁灭，田历想。
　　这种冷天气，又是大晚上的，出来走动的人并不多，整条道路上安静得让人觉得自己耳朵有问题。
　　路灯一盏一盏地像前方延伸，田历顺着望过去，一个来人也没有。
　　他站得有点累了，干脆靠到了路灯杆上，仰头望着天空发愣。
　　其实他挺讨厌等人的，这种时候时间总是过得特别慢，可是又不敢从约定的地点离开，而且心里会有各种担心。
　　那个笨蛋，晚到了打个电话交待一声也不会吗？他脑袋里缺的筋恐怕数都数不清了。
　　田历叹了口气，也许是什么不方便打电话的场合，还在导师那里吗？那自己打电话过去恐怕也不太好。
　　
　　他恍了会神，扭动仰酸掉的脖子，偏头时刚好跟不远处一个同学小跑过来，那人抬眼时跟田历对了一眼，就立刻转过头假装自己没看到他了。
　　田历于是也撇开视线。那是他的同学。不知道为什么，他跟班上的同学相处得不太好。也许是个性太乖戾了没人受得了吧。但是在这种地方，他就有点固执，不愿改变自己迎合别人。
　　他常常觉得吴世幼稚，但是想起来他自己也不算多成熟。毕竟吴世那纯粹就是笨，从来没把这些事情列入考虑，而自己是想到了也不肯做点什么。
　　但田历并不是没有朋友的，只是这些朋友大多是吴世带过来的。偶尔田历有点嫉妒吴世。那家伙明明那么白痴，却天生能聚集人群，自己大概也是被他傻乎乎的笑容拉拢的吧。
　　
　　田历忽然想起第一次见到吴世的场景。大学开学时，他因为家事晚了几天到，寝室里的同学都已经混熟了。他进门时多少有些忐忑。
　　寝室里三个脑袋一起齐刷刷地看向了他。他一时有点愣怔，然后火速回过神，打量了这寝室一番。
　　“请问……这个寝室是发生了局部地震还是刚刚被人抢劫过啊？”
　　两个室友一起沉默地把目光汇聚到了坐在窗户边上那个家伙。
　　元凶？
　　“嘿嘿嘿……”那家伙抓了抓头，露出傻到不行的笑容，“没有啦，同学你是住这个床的田历吗？”
　　他指了指一旁的床位，床侧正挂着田历的住宿证，上面写着姓名与学院。
　　“是。”田历点了点头。
　　“哦，那太好了！”这个家伙突然两眼放光，迅速冲过来抓住田历的手，“以后你就是我们寝室的寝室长了。我叫吴世，他叫歪瓜，他叫裂枣。”
　　“你才叫歪瓜裂枣！”看样子已经被取好外号的两个室友气急败坏，但是吴世一点没给他们解释的机会，拉着田历继续滔滔不绝，“我们仨都是美院的，不擅长打扫……”
　　田历再度环视了宿舍一圈，这实在不叫“不擅长打扫”，或者“打扫”这个词等同于“毁灭”，那他们还差一步之遥才算。
　　“根本都是你一个人弄的，我们有在努力打扫啊！”二位室友不知道在田历迟到的这几天里吃了啥瘪。
　　果然是元凶。
　　田历撇了撇嘴，企图把自己的手从吴世的手里解脱出来，但是吴世并没有放开他的打算，室友的抗议也置若罔闻，继续道：“你是商院的，一定比较有条理。我们寝室就靠你了啊，莉莉！”
　　莉莉？这是在叫谁啊，这白痴取外号的速度简直要赶超长征十号了。
　　田历在心里翻了个白眼，露出微笑，“好啊，我一定会好好整理整顿的！”
　　吴世的欢呼没持续多久，他很快发现田寝室长的整理整顿对象只针对他一个人而已。但他想不明白，自己到底哪里得罪莉莉了？
　　歪瓜裂枣二位同学则十分开心，反正都是吴世自找的，他们只要寝室干净就好了。
　　所谓搬起石头砸自己的脚。
　　
　　脑袋里浮现出吴世每次被他勒令整理时露出的苦瓜脸，田历就忍不住弯了嘴角。
　　“田历！”有人在叫他，这种叫法当然不是吴世，田历转回头。
　　“裂枣同学。”
　　“我不叫裂枣，我叫曹烈！”曹烈有一张娃娃脸，生气就涨得通红。他时常想杀了吴世，都怪他，全世界人民都管他叫裂枣了，他们还同个导师，连导师都快忘记他真名了！但叫起来最让人不爽的是田历，每次都叫得一本正经。
　　“什么事？”
　　“吴世可能还要一会，刚好我出来送东西，就叫我跟你传个话，你要等不住先回了吧。老板最近事真多……”曹烈转达完，还顺口抱怨了一句。
　　“哦，我再等会，你去吧。”
　　看样子没出什么意外，那就好了。
　　“你……算了，我先走了。”曹烈想了想，还是没说啥，摆摆手跑开了。
　　田历四处看看，找了个路边的石椅子坐下，借着路灯的光随手翻开了书。
　　
　　他并没有看上几页书，手机铃声响了。
　　“喂？”
　　电话里传来气喘吁吁的声音，田历耐心等了会，就听到吴世断断续续地说：“莉莉，我就知道你还在等，这么冷的天。”
　　田历没说话，听着吴世说话，直到手机里的话语和现实中的脚步声渐渐重合，他才抬起头。
　　吴世站在刚才那盏路灯下东张西望，神情有点紧张，但他很快发现了田历，露出一个灿烂的笑容。暖黄的路灯光洒在他身上，像虚假的阳光让人觉得温暖。
　　吴世三两步跑过来拉起田历，“冷吧，这个给你。”他从外套口袋里掏出一罐热茶塞进田历手里，“从老板那灌了点热水，刚好给你暖手，这个也给你套上。”他也不等田历回应，又飞快脱下外套给田历裹上，“暖和点了吗？”吴世认真地探过来问。
　　田历看了看自己周身的装备，“我又不是到东北去了。”
　　吴世眨巴眨巴眼睛，又傻乎乎地笑了，“我担心你嘛。”
　　“…………………………”
　　田历低下头，拽紧手里的热水壶。
　　糟糕，喜欢上了。
　　他想。
　　


　　第 28 章
 
 
作者有话要说：21到26有一些修改，其实不看也无所谓。因为不知道怎么在LJJ删章节，只能把前面锁了。不好意思。
 
　　踏进家门，吴世习惯性地先去看冰箱门上的便利贴。今天倒是没说什么，也许是他最近表现良好，小女仆没在鸡蛋里挑出骨头。吴世松了口气，打开冰箱取出罐果汁咕咚咕咚喝了好几口，一边顺手脱下衬衫往沙发一扔，打算赶紧洗个澡。
　　衣服甩过去时小小地惊扰了房间空气的流动，不知道从茶几还是桌角吹出张黄色便条纸来。
　　“嗯？”虽然皱巴巴的，但一看就知道是他和小女仆通信用的纸条，“怎么掉了张在这里……”
　　捡起来才发现这是自己之前写的关于田历的那张，被他随手扔在了地上。
　　“……”
　　眼前恍惚出现了田历皱起眉的不耐烦模样，吴世蓦地闷了口气，他赶紧摇了摇头回过神，想把纸条扔进垃圾桶去，却意外在纸条背面看到了两个字。
　　“笨蛋。”
　　
　　便利贴很常见，但是在这个家里，用到它的情况也只有给小女仆留言而已。即使这张纸条严格来说并不是给小女仆的，可能够看到并写回复的，也只有她而已吧。
　　然而吴世的眼睛却在看到那两个字时不由得越瞪越大。
　　他认得这个字迹，见过太多次，即使是在这皱巴巴的纸上潦草的涂写，他也能一眼看出来。
　　除了田历，这还能是谁的字？
　　可是，田历？
　　随之而来的是跟宇宙大一统理论一个层级的谜团。
　　吴世狠狠地吞了口唾沫，再度审视纸上的字。
　　和田历相识的这些年的熟悉感告诉他，他绝对没弄错。
　　
　　巴掌大的黄色便条纸被长方形镇纸来回压了好几遍，总算平整了不少，只是中间细小的纹路是去不掉了。
　　吴世大半夜地睡不着觉，只坐在书桌前对着这纸条，仿佛笔迹鉴定专家一样专心地看着。台灯暖黄的光线洒在纸条上，他的视野模糊了片刻，吴世使劲揉了揉脸，趴到了桌上。
　　他从来不擅长思考，比起田历的心思缜密，吴世属于依靠直觉生存的人种，总是行动快过大脑，也不去考虑其中的情由。
　　可是这个晚上他已经把他可怜的脑袋折磨得快产生圆形斑秃，不不，再这样下去，他会一路朝着老板那个脑门趋势奔去的。
　　吴世赶紧松开了揪住头发的手，揉了揉发疼的头顶。视线飘回纸条，他又忍不住叹气。看上一百次，他也敢用他爷爷的名义发誓，这就是田历写的。
　　写纸条的时间不难推断，应该就是今天下午。问题在于，田历一声不吭地去了他家，之后吴世打电话时，田历也完全没提及。也许他觉得根本是不值一提的小事？不对，电话里田历完全是一幅没出过门也不打算出门的口气，摆明了就是不想让他知道。
　　何况田历今天还身体不舒服……
　　想到这里，吴世很郁闷，到底是什么事能让田历不顾自己的身体状况硬是来他家里？
　　曲起食指在纸上咯咯咯地叩出烦躁的节奏，吴世忽然想到了这段时间田历从不说明的行程，他的豪华加长版午休。
　　如果今天自己没有强迫田历回去休息，他是不是也会趁着午休的时候来他家？是不是他以前的午休也是来他家？来做什么？是什么时候开始这个午休的？小女仆……小女仆又是何时开始在他家工作的？
　　好像在断掉的多米诺骨牌中放进了关键的一块，剩余的思绪就成排地倒了过去。吴世对自己的揣测感到一阵激动，他用力深呼吸。
　　不会吧？！
　　但并不是没有可能的，如果田历要装，刻意改了自己的笔迹也不是做不到。因为小女仆的字是最没特征的田字格习字，只要写的时候小心不露出平时的书写习惯，一笔一划地画出来，其实大部分人都可以做到。“小女仆”的所有字条中，除了第一张的字潦草到像鬼画符，其他都是端正到不自然。
　　吴世还没想明白那个字是怎回事，但他还有个更大更没头绪也更为重要的的疑问。
　　田历到底为什么装小女仆？
　　
　　次日早晨，吴世起床时头还有点痛，他整晚都没睡好，几乎是半梦半醒地在床上翻滚到了天光亮。无数乱七八糟的思绪像奔跑在非洲大草原上的大象欢快地在他的脑袋里跳踢踏舞，其中还夹杂着些许过去的回忆，而朦胧中看到最多的，却是田历时常挂在嘴角的轻蔑笑容。
　　好像随时都会开口蹦出“笨蛋”两个字似的。
　　吴世叹了口气，套好衣服摸索进浴室洗漱，出来时又倒了杯水喝。凭借着被“小女仆”斥责出来的生活习惯，把水杯拿到了厨房的水槽。
　　正要放下去之际，吴世顿住了。他看了看手里的杯子，又回头看看客厅，扭头跑了过去。
　　
　　要整理一个房间对他来说难过万里长征，可要弄乱却是手到擒来。一转眼，他的客厅已经乱得仿佛龙卷风和地震携手合作后的场面。
　　吴世叉着腰对这灾后现场满意的点点头，便拎起包准备上班了。
　　临关门时，他又往里探头看了看。
　　他说不上自己到底在测试什么。莫如说，他心里已经完全肯定了田历就是小女仆。可是当他想到这个发现的时候，心里的感觉却无比的复杂。
　　先是纳闷田历古怪的行径，然后是生气田历生病也要跑来他家，再随之而来的是些微的郁闷，来自于田历对他的隐瞒，而最后最后，在心底深处，他竟然有一丝高兴，也许是因为发现田历所有的秘密原来也是与他有关，也许是因为田历到底不是因为其他人的事情隐瞒他，总之，他是高兴的。
　　因为这些乱七八糟的心思，吴世也说不上他到底愿不愿相信自己的推测，干脆来试一下好了。
　　
　　吴世的计划是午休的时候拖住田历，如果他就是小女仆，那他家里一定没人打扫。只凭一个纸条去问田历，他恐怕是不会说实话的。先让自己家乱个几天，到时候再来逼问，田历就装不下去了。
　　反正，田历这两天不舒服，让他多休息也是好的。
　　最重要的是，要看紧点啊看紧点。
　　吴世对着田历还空着的座位比了个胜利的手势，就听到前台传来阿方打招呼的声音。
　　“田历，早啊。”
　　“早。”田历来上班了。
　　吴世的心情有点像恶作剧差点班主任看到的坏学生，他慌张地坐正身体，见自己电脑还关着，又弯腰去按主机电源，匆匆忙忙的，脑门一下磕到了桌子边缘。
　　“痛！”
　　“你是返祖现象到手脚都长毛了吗？这么不小心。”田历当然看到了，没好气地说。
　　“什么意思？”吴世按着自己的脑袋反问。
　　“毛手毛脚啊。你的字典里能不能加印上谨慎两个字。”
　　“……嘁。”吴世瘪瘪嘴，仔细打量起田历来。他嘴角的讥讽笑意与平时别无二致，只是脸色实在还不算好。昨天八成根本没怎么休息……
　　想到这，吴世心里又有点不痛快了。
　　“莉莉，你不多休息两天再来上班啊？脸色还是发白。”
　　“有吗？我觉得已经好多了啊。”田历不以为然地朝自己座位走去。
　　“……”吴世看了田历一会，缩回脑袋，没再多说什么。
　　
　　由于昨天什么也没交代就被吴世硬拖了回家，细碎的工作累积下来，分量也相当可观。一整个上午田历都埋头做事，几乎没怎么搭理吴世。
　　而吴世的工作却效率奇差，他只盯着田历发愣就花去大把时光。
　　好歹挨到午休，大家陆陆续续都去了餐厅，田历也抻个懒腰，收拾收拾桌面就往外走。吴世猫在自己的位置一直都看着田历，这会瞅准时机，赶忙跑过去拉住他。
　　“你要去哪？”
　　田历看了看地面，才抬起头正视吴世，面上也没什么表情。
　　“去哪里？干嘛不告诉我？”见田历没说话，吴世锲而不舍地追问。
　　“干嘛要告诉你？”田历突然笑了起来，凑到吴世的面上，脸对脸挨得极近，逼得吴世往后仰。
　　“我想知道啊。”
　　“知道了然后呢？”
　　“……”然后？吴世不明白田历的意思，他皱起眉，“我，我只是想知道原因。”
　　“知道原因之后呢？”田历收起笑容，轻轻地问。
　　他们还挨得很近，近得鼻尖几乎要碰到鼻尖，近得可以感受到对方的呼吸，可是太近了反而看不清对方，只在他乌黑的瞳孔里看到自己纠结的脸。
　　“之后？我不懂你的意思。”吴世茫然地看着田历，“我只是想知道是怎么回事而已，那之后的事情再慢慢想不行吗？反正，反正我从来都站在你这边啊。”
　　田历沉默了片刻，身体撤回平常的距离，缓慢摇头，“……不对。”
　　“什么不对？”
　　吴世正待问下去，却突然发现田历面色愈发苍白，额头上甚至沁出汗珠，虽然还站在原地不动，身体却有些摇晃。
　　“你怎么了？！”他大吃一惊，立刻扶住了田历。
　　“胃……”田历实在撑不下去，几乎全身的重量都靠到了吴世身上，“突然…很痛……”他咬牙勉力说完，居然眼前一黑，晕了过去。
　　
　　这世上恐怕再没有比这更可怕的事情。当田历在他怀里失去知觉的刹那，吴世只觉得全身的血液都凝固了，脑袋里嗡嗡作响。
　　直到救护车到来，火急火燎地把田历送进附近的中医院，看护士给他打上吊针，吴世的心情才随着田历逐渐平缓的脸色稍稍稳定下来。
　　给田历诊治的老中医说，这是急性肠胃炎。大约是太劳累，加上心理因素，还有饮食问题，平时总不在意的小细节，一旦积攒到爆发点就变得异常可怕。
　　“状况还不严重，还能药物治疗，要是到出血的地步，就非动刀子不可了。”医生开完药方，摇头道，“现在的年轻人都不注重养生，要知道胃病是三份治七分养，就算治好了也要平时调理，这中药可不要觉得胃不痛了就不吃了。”
　　吴世认真听来，心里却异常不是滋味，讷讷地拿了药方到药房取了一大袋子看着嘴里都发苦的中药，又回到病房看田历。
　　田历还没醒。只是眉间的褶皱略有平复，也许是打了针，胃不如方才痛得厉害。吴世摸了摸田历的额头，抹下一手冰凉的汗水。
　　他的计划也许算是成功了，可他怎么也不想是用这种方式啊。
　　劳累，心理因素，饮食……细细想来，这些原因好像哪条都跟他有关系。
　　吴世觉得心好像被猫咪狠狠挠了一爪子似的刺痛。
　　“你都在勉强自己配合我吧……”吴世对着双眼紧闭的田历喃喃道。
　　何必要这么辛苦？何必要做到这个地步？
　　吴世的手掌轻轻贴住田历的脸颊，指尖触到他暂时没什么血色的嘴唇。这张嘴在田历清醒的时候常常吐出比刀子还锋利的话来，嘴角弯起来，总是讥诮的幅度，现在看起来却这么虚弱。吴世呆呆地看着，下意识地摸了摸田历的嘴唇。
　　“再有点血色才好……”
　　他自言自语着，从旁边杯子里沾了点水涂到田历的嘴唇上。细致地顺着唇线描绘，看着水分渗开来，伪装的光泽让田历的双唇似乎立刻精神了起来。
　　心里不知怎么起了些不明不白的异样暧昧，吴世缓缓凑近，舔过田历嘴角凝结的多余水珠。冰凉又柔软的触感让他鬼使神差地略偏过头，正吻上了田历。
　　如果他是王子，亲一亲，是不是睡美人就该醒了？
　　
　　脑袋一瞬间空白了，从来不知道亲吻是如此美好，好像过去所有疑惑不安都在唇瓣的紧密贴合中消弭。
　　吴世全心全意地吻着，直到理智终于赶上冲动行为的脚步，田历的脸清晰地映在吴世的眼里，明明白白地提醒他被自己这样对待的人，是田历。
　　吴世瞪大眼睛，却还舍不得立刻从田历的唇上离开。他紧张地深吸了口气，憋住呼吸慢慢地起身，才好像从水底钻出来似的吐出了口长气。
　　田历应该没有发现吧？还睡着吧？
　　吴世盯着田历看了会，才回过神摸了摸自己的嘴唇。
　　仿佛第一次吃到大白兔奶糖的小孩子，他发现自己根本不满足。
　　想亲田历，想细致地吻他，想得到他的回应……
　　我的佛啊这个从火星接种过来的脑袋究竟在想些什么？！
　　吴世抱住自己的脑袋，惊慌地发现自己居然对田历有如此不妙的想法。他踉跄地退后了一步，才稳下心神，怔怔看了田历半晌。
　　吴世吞了口唾沫，再度凑近过去，亲了亲田历的眼睛。
　　田历只是扇了扇睫毛，没有醒来。
　　于是他又亲了亲田历的额头，亲了亲田历的脸颊，亲了亲田历的嘴。怎么都不是讨厌的感觉，反而像发现了新大陆一般，居然想感叹以前为什么没想过亲吻田历。
　　“……完了…完了完了完了…我一定是疯魔了，莉莉，你千万别杀了我啊。”
　　吴世使劲捂住脸不敢再去看田历的睡颜，慌里慌张地跳起来一口气冲到病房外走廊的窗边，用力呼吸室外的空气。
　　沸成一锅粥的脑袋稍微冷静下来，吴世不自觉地摸了摸自己的嘴唇，傻笑了起来。
　　糟了，还想亲……
　　吴世活了如此多年，如今才悲哀地发现自己也许是个色胚子，而那对象还是对他最重要的田历。无论如何，也不能变身成看到田历就想亲的大野狼啊！
　　他不知道，身后病房里，田历终于迟缓地睁开双眼，呆望了天花板好半天，才撑着身体坐起来，面无表情，眼神阴沉地瞪着吴世消失的门口。他只是起头昏迷了片刻，之后却是痛累了，实在懒得睁眼，哪知这白痴拉着他嗦嗦，又找不到机会醒来了。
　　田历磨了磨牙，顺手抓起床边的空水杯就要砸过去。可是手才刚刚扬起，却又停滞在了半空。好一会儿，田历放回水杯，抱住自己的膝盖，把脸埋进去，无声地弯起了嘴角。
　　
　　吴世实在没有勇气再跑回病房，便坐在门口打电话给小张让她过来帮忙看顾一会。田历住院，晚上他得陪床，还得回家拿点东西。最重要的是，他真的需要时间收拾自己的心绪再去面对田历。
　　虽然平时常吵嘴，小张还是很仗义地 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　答应了，很快就跑来接替。阿方也打了电话说她告诉妈妈准备了点易消化的食物，下了班就送来。毕竟吴世和田历两个是大学毕业后留在当地工作的，不是本地人，没有父母照应，遇到事还多亏这些同事。
　　吴世在门口等到人，就让小张赶紧进去照顾田历，自己也不敢再多看一眼，急急忙忙跑掉了。
　　
　　张老板作为一个好爸爸好丈夫，平时除了必要应酬，向来是下班即刻回家报到的。可是今天他却接到自己下属的电话，狼哭鬼嚎地把他叫出门，此刻两个人正坐在大排档的露天座位上大眼对小眼。
　　时间是下午四五点，夏季的这个时点天还光亮，拍档才刚刚开张，整家店也只有这两个客人。可他们谁也不点菜，仅仅叫了好几瓶冰啤酒啪啪地排列在桌上，便继续互相瞪着。
　　跑腿小哥往这边望了好几次，还是决定假装没有看到这两位诡异的客人，别是寻衅打架就好。
　　
　　吴世虽然死乞白赖地拉了老板来排档，这会却又一言不发地盯着他，直盯得老板心里发慌。
　　不知道这位瘟神又哪根筋不对，难不成因为田历生病了他也跟着脑抽了？其实听说田历晕倒送医院，老板也是很担心的，好在后来听说不算太严重，他才松口气。
　　现在看来问题比较大的反倒是吴世……老板琢磨着，偷瞥了吴世一眼。吴世跟老板对上视线，突然挪过一个位置，坐近过来。
　　排档的圆桌子才那么一丁点大，吴世眯缝起眼睛，散发着诡异的黑气缓缓地靠近老板。
　　张老板警惕地抓起筷子交叉在胸前，“你要干嘛？”
　　吴世不说话，只是不停地凑过去，老板只能拼命往后仰，仰得腰都快断了，吴世挨到老板的脸边，眼看连嘴都要碰到了。
　　什么什么？他一个大好的中年男人要遭到员工非礼吗？！想他这么多年洁身自好，居然要这种地方对不起自己老婆吗？！老板突然意识到自己有贞操危机，顿时警铃大作，呲牙裂嘴地大叫：“吴世，你你你你，你疯掉啦？” 
　　谁知道就在他们快碰到一块的时候，吴世一扭头摆出呕吐状，“呃……真恶心，一点都不想亲你。”
　　“…………………………………………”
　　这是侮辱，这绝对是侮辱，这是奇耻大辱！被非礼的人还要被动手非礼的人嫌弃！
　　是可忍孰不可忍，老板愤怒地拍桌而起，“谁要给你亲啊！我，我我我我，我要扣你工资！”总之老板悲催地只有这个绝招可以用。
　　吴世居然对这个必杀术完全无动于衷，忧郁地四十五度角仰望天空。
　　这个家伙真的有毛病了。老板眨巴眨巴眼睛，算了，不要追究白痴的想法。
　　看着吴世还在走神，老板决定转个话题，“咳，田历的病医生怎么说啊？没大碍吧？”
　　提到田历，眼前这位员工的面部呈现出了诡异的笑容，看得人一阵哆嗦，张老板连咳了好几声，差点把自己咳呛到，他才突然回过神来，“哦……不太严重，但是要住院休养。”
　　张老板也放下心来，“那就好。”
　　他揣测吴世找自己的意图，又道：“你放心好了，我会给田历安排带薪假的。”老板是很有良知的商人，不过他停顿片刻又愤愤地从牙齿缝底下挤出一句，“反正什么豪华版加长午休我也给了，这些算个P……”
　　原来这件事他耿耿于怀至今……
　　吴世叹了口气，“豪华版午休啊……”
　　“你别想啊，有田历一个就够了。”老板指着吴世的鼻子说。
　　“我也没说要啊……倒比较希望你把田历那个取消掉……”吴世不屑地扭头。
　　张老板摸了摸下巴，也不知怎么的就冒出一句话来，“我看，田历要这个午休八成也是为了你。”
　　吴世一震，低低地重复，“为了我……”
　　“仔细想想，真的有可能。”张老板摇头晃脑地说，“他哪次跟我作对不是因为你，可恶！”说着说着就忍不住又愤慨了。
　　吴世才没去管老板的情绪起伏，只愣愣地想他的事。
　　
　　为了你……为了吴世。
　　吴世垂下眼，为什么连老板都看出来的事，自己却一直没发现？如果早点想到午休跟自己有关……
　　直到看见那张纸条，他才把小女仆和田历联系起来。可是他再怎么想也不能替田历找到这么做的理由。虽然他一时也顾不上那什么计划，但方才回家拿东西看到的是完全没打扫过的房间，每件事都在说小女仆就是田历。
　　可田历为什么要骗他？
　　想到了田历，吴世就坐不住了。他沉默了片刻，突然抓起背包拔腿就跑。
　　“喂！”老板刚还想着横竖都来了大排档，不如就吃点东西，就叫了伙计来点菜，谁知道这混蛋又咋咋呼呼地跑了。“你又干嘛？”
　　“去医院。”吴世丢了句话，脚步不停。
　　“……”老板和伙计对视了一眼，干脆掏出手机打回家，“老婆啊，把女儿带出来，今晚吃排挡！”
　　
　　吴世急急忙忙地跑到医院，谁知还没踏进病房的门就看到了让人上火的场面。
　　田历半靠在床头，看起来精神很不错。来探病的阿方和小张围坐在他旁边，三人说说笑笑。阿方拿出了保温盒，里面装着她妈妈帮忙熬的粥。
　　田历伸手想接，阿方却避过他的手。因为田历手背上还扎着针，阿方怕动太多打针处会肿，坚持不让田历动手，要自己喂他。田历想要自己吃，阿方却还是喂了过来。
　　吴世瞪大眼睛看着阿方把一勺子粥缓缓送到田历嘴边，不由得往前跨了一步。
　　似乎在这一瞬间田历有极快地瞥了门口一眼，露出细小又狡黠的笑容，可等吴世在定睛望去，田历已经不再反对，张嘴吃下了阿方喂过来的粥。那双才刚被他亲过没多久的薄唇轻启，轻轻含住银白的汤匙，直看得他气血上涌，头昏脑胀。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”吴世颤抖着手臂指着他们，嗷嗷大叫。
　　屋里的人都望了过来。
　　“你来啦。”田历咂咂嘴，相当镇定地打招呼，“看到德州电锯杀人狂了么，叫得这么凄厉？”
　　“不是！”吴世愤怒地冲了过去，“你们，你们！简直有碍观瞻妨害视听有伤风化！”
　　“我看有碍观瞻妨害视听有伤风化的是你自己吧。”身后突然想起一位女性的声音，吴世一回头就看到护士长大人正叉腰站在门口，“在医院里别瞎嚷嚷！”
　　呵斥完吴世，她潇洒地扭头就走。
　　“……”吴世悻悻地回头，只见田历正好整以暇地看着他，一派看戏的悠闲样子，还顺口吃下了阿方喂来的第二口粥。
　　刚被护士长骂熄的火气瞬间又烧了上来，吴世叱牙咧嘴地对阿方说：“男女授受不亲啊！”
　　阿方莫名其妙地看吴世，“不就喂个吃的，很正常啊，你什么时候这么注意礼教了？”
　　“不行不行，为了你的名誉着想，我来喂。”吴世劈手就去抢阿方手里的勺子。
　　阿方慌忙避开，气得跳脚，“你小心点啊，洒了怎么办？”
　　小张忙着吃她自己给田历带的零食，一直没说话，这会看了看气急败坏的吴世，又看了看气定神闲的田历，皱起眉，“唉，算了算了，就给他喂嘛，吵死了。”
　　田历却笑着发话了，“我倒很怕他把粥喂我鼻子里去，免了吧。”
　　“我才不会干那种蠢事。”吴世严正声明。
　　“在你身上，一切皆有可能。”田历两手一摊。
　　“就是，整个公司谁不知道你毛手毛脚的。”阿方管自己接着喂。田历也很配合地低头吃东西。小张懒得管他们。徒留下吴世咬牙切齿。
　　“啊啊啊啊不可以啊不行啊不要啊！”他抱着脑袋扭来扭去，整个人都要扭曲得支离破碎，却又只能眼睁睁看着田历一口一口吞下阿方喂过来的粥。
　　“你真的很烦诶！”小张忍无可忍，扔下薯片，“叫个P啊？！照顾病人没见过啊？！”
　　“可是！”吴世刷地伸直手臂指向和乐融融吃粥的二人，“你不觉得那个画面极度刺眼吗？！”
　　“有吗？”小张歪过脑袋，“很和谐啊。”
　　她看着吴世不爽地磨牙的样子，转了转眼珠，摇头道：“你小子该不会喜欢阿方吧？”
　　小张还摇头晃脑地想八卦一番，吴世却随口丢了一句，“谁管她啊？！”
　　“那你总不能吃的是田历的醋吧？五月的杨梅都没你酸。”小张撇了撇嘴，只道吴世不认账。
　　谁知道那家伙两眼死瞪着那来来往往地汤匙，压根没在听，忍耐到了极限，他三两步冲过去，一张口就咬住了阿方正往田历嘴边送的勺子。
　　“哇！”阿方猝不及防，尖声叫了出来。“你做什么啊？！”她赶紧想抽回汤勺，吴世居然死咬住不放了。
　　平时早晚刷牙保护出的一口钢牙这回是彻底派上用场了。吴世咬着汤勺跟阿方拉锯，怎么都不松口。
　　这没道理的行为气得阿方甩手不干了，“有毛病啊你。”
　　闹剧总要有人收场，田历估计是打定主意不出声了。小张擦了擦吃薯片弄脏的手，走过去拍上阿方的肩膀，“走了走了，我们回家。莉莉，我们明天再来看你啊，吴世，保温盒记得洗了明天还给阿方。”
　　吴世叼着汤匙点头。
　　阿方只是被吴世的无厘头搞到窝火，实在也懒得追究了，便干脆起身道别：“莉莉，你好好休息。”
　　田历笑着对二人摆了摆手，吴世就迫不及待地将她们送出了门。
　　
　　总算只剩下自己和田历两个人独处，吴世喜滋滋地坐到田历身边，拿出汤匙想继续把剩余的粥喂完。可田历却一转头，用后脑勺对他，“我才不用狗啃过的餐具吃东西。”
　　“狗啃……”那不是说他么？吴世瘪嘴，“我去洗就是了！”
　　他忿忿不平地走进走廊尽头的盥洗室。 
　　病房里的田历捂着嘴，好不容易才憋住声音，只看到肩膀抖个不停。
　　
　　急性病这玩意，就是来得快去得快。第二天田历不觉得胃痛了，脸色就好很多。不过医生说，田历回家休养也可以，但最好能在医院多住一阵子，毕竟表面觉不出疼痛不表示里头就好全了。
　　吴世谎报军情，告诉田历必须住院。田历听了也不说话，似笑非笑看着他。
　　吴世最不懂应付他这模样了，被盯着看了几下就战战兢兢起来，干脆把头一仰，硬邦邦地道：“病人要谨遵医嘱，反对一律无效。”
　　田历慢条斯理地反问：“你的耳朵未老先衰了吗？我几时说不住院了？”
　　以他对田历的了解，这家伙完全属于逞强好胜的典型，已经做好准备打算跟田历大战三百回合的吴世听了这等于是答应的回话，愣了半晌，方才讷讷地道：“莉莉，你最近越来越难捉摸了。”当然他常常也搞不明白田历，可是这段时间田历对他的态度有些微妙的变化。“不过心情倒好像很不错。”吴世观察田历片刻，又补充了一句。
　　“第一，你搞错参照物了。”田历听他说完，竖起了一根指头。
　　“嗯？”
　　“用你那个智商此起彼伏的脑袋去对比，世间万物都是大难题啊。我可一点都没变。”田历两手一摊。
　　“……”有精神嘲讽人是很好，但首当其冲的箭靶心情复杂，“你没变，难道我变了？不对，我没变笨。”
　　吴世摇了摇头，又问道：“那第二呢？”情知不会是好话，但他总会不由自主地问下去。
　　“第二，神很公平，昆虫虽然没有脑浆，却有触角。”田历竖起第二根指头。
　　“……昆虫……是指我吗……”
　　错了！这态度微妙个头啊！根本还是个平时一样嘛。
　　“不过老板那里还要请个假。”田历提醒吴世。
　　“哦，这你放心，老板说要给你带薪休假。”
　　“是嘛。”田历眯缝眼睛，满意地笑起来。
　　总之，因为田历出乎意料的配合，住院的事就这么定了下来。



　　第 29 章　　
 
 
　　吴世两手一伸，把背包里装的一大堆脏衣服都扔到了沙发上。这都是从医院带回来的，田历不太愿意穿病号服，好在这医院也没什么特别严格的规定，吴世就拿了两套睡衣过去给他替换。
　　房间当然完全没被打扫过。但眼下他压根已经忘了所谓的测试，也把盘问田历的打算丢到了一边，什么都不比田历的健康重要，这些事还是之后再说吧。
　　以后……应该有机会细细询问吧。
　　吴世从房间里挖出一套干净的衣服，又拣了几本书塞进包里，他怕白天他上班时田历一个人在医院无聊。在屋子里转来转去，经过沙发时，他忍不住又瞥了一眼那堆衣服。
　　如果……“小女仆”现在还好好的话，明天他回来，这堆衣服就会干干净净整整齐齐的挂在他的阳台上吧。
　　吴世莫名有点鼻酸。
　　他又把衣服捡了起来，小心区分出浅色深色，分别放进洗衣机。
　　大概“小女仆”那些语气狠毒的便利贴还是有用的，吴世的生活习惯在逐渐改善。虽然实在不会做的事情依旧很多，但惹那个人生气的频率却在以肉眼不可见的小幅度降低。
　　等待洗衣机的时间里，吴世坐在沙发上发愣，视线不知不觉飘向了电冰箱。那上面自然是什么也没有的，让人看了心也跟着空落落的。
　　吴世眨眨眼，跑去打开了书桌的抽屉。那里面塞着“小女仆”写给他的每一张字条。一开始只是出于有趣的心态，没把便利贴扔掉，后来不知怎么的，那层出不穷的尖酸讽刺让他有些奇妙的熟悉感，反而兴冲冲地收集了起来。
　　就好像每天在公司都会听到的那些一点都不动听，一点都不温柔的话语，即使被挤兑时有点闷，却从没觉得不高兴。
　　也许就是因为这样吧，在他没发现小女仆的真身时，也每天对那些没礼貌的字条充满期待。
　　吴世干脆把保留下来的便利贴全贴到了冰箱门上，已经积攒了一大摞，贴起来居然快要占满冰箱上层冷冻柜的门。
　　田历就是这样的吧。不知不觉渗透进他的生活，不知不觉，让他离不开……
　　
　　等衣服全部洗完，吴世就匆匆忙忙赶到医院去了。这两天阿方和小张都会来探病，多半这时间点会遇到。两位女孩子的同事爱的确让吴世很感动，可一看到她们跟田历快乐相处的场面，不知怎么那点感动就瞬间烟消云散了，取而代之的是没来由的……不爽啊！
　　吴世眯缝着眼睛从病房门口看进去，就可以看到田历和她们说说笑笑的场面。吴世脑门上的青筋突突直跳。偏偏平时敏锐的田历却好像完全没发现他的臭脸，只是瞥了他一眼，只管自己聊天。
　　雪特！见到两个女孩子居然比见到他还高兴！就算怎么想这也是人之常情，吴世还是很不爽。
　　吴世踩踏着重重的脚步走过来，把背包往床头柜上一放，硬是挤开阿方和小张，在田历床边坐了下来。
　　看到吴世过来，阿方和小张也就拎起包回去了。吴世偏过身体活生生挡住了田历和她们依依惜别的视线。
　　“你脊椎侧弯啊？坐也坐不直。”田历总算对他开口说了第一句话。
　　“嘁。”吴世撇过头，“她们来看你，你很开心嘛。”
　　“是啊，很开心啊。”田历承认得相当干脆。“同事对我这么关心，难道我还要伤心吗？”
　　说得合情合理……
　　“你……你笑得很欢嘛。”
　　“别人特地来陪我聊天，难道还哭丧着脸吗？”
　　说得也很正确……
　　好像没什么可挑剔的地方，但吴世就是别别扭扭的，憋了半天终于挤出一句，“那我特地陪你，你都不对我笑一下！”
　　“哼。”田历似乎是不满地轻哼了一声，嘴角却弯出漂亮的弧度，连眼睛都微微地眯缝起来。“我凭什么要对笨蛋笑。”
　　可你笑了啊……
　　吴世张了张嘴，还是没把这话说出口。
　　
　　田历住院的这几天，吴世坚持要陪床。虽然田历觉得完全没必要，毕竟他不是缺胳膊少腿的受伤，更不是奄奄一息要人把屎把尿的绝症，吴世天天来陪倒好像小题大做。但他到底拗不过吴世。好在老板考虑到吴世要照顾田历，没什么特殊情况也不给他安排加班，时间还算充裕，倒不至于医院公司两头奔忙，而且一下班就能见到田历，吴世没觉得有什么不好，日子竟然过得挺惬意。
　　只有晚上睡觉的事不好安排。这医院陪床条件不好，病人家属没个睡觉地方，大家都只能在病床边坐着将就一宿。坐个一晚上还好说，两三天都这样却不好受。况且别人家还有个轮换，田历这却只得吴世一个人。
　　坐到第三天，毛病就来了。吴世的后颈，肩膀，还有腰，没有一处不酸痛的。他跟个老爷爷似的捶了一整天，来见田历时怕他挂怀，硬是忍着不捶，可终究觉得不清爽，时不时要扭扭脖子。
　　田历刚拔了吊针，正坐床上休息，看吴世这样，勾勾手让他凑过来。
　　“什么？”吴世傻乎乎地靠近。
　　田历二话不说，曲起手肘子狠狠地按到了吴世肩膀上，正按到他的痛处，吴世嗷地叫了出来。
　　“好痛！”
　　“我早说你这样坐着不好了。”田历不留情地继续按，“我又没什么事，你别来陪床了，不然我今天出院好了，反正没大碍。” 
　　痛得呲牙裂嘴却没敢躲开的吴世听了，立刻否决，“不行！不亲眼看着你的病好拎清，我不放心。”也许是那天田历突然昏倒把吴世吓得不轻，现如今还不能释怀。
　　还在他肩膀上按着的手缓了缓，吴世不觉得痛了，更加起劲地说下去，“不让你在我眼皮子底下养得健健康康白白胖胖我没法安生啊，唉。”未了，还一副无可奈何地长叹。
　　田历手上力道忽的一重，压得吴世差点向前扑去，“啊！不要突然这么大力。”
　　“你现在是什么操劳的父亲的感叹吗？”
　　“嘿嘿。”
　　“晚上跟我挤一张床吧。”田历说。
　　“这床太小了，挤不下，你也会睡不好。”吴世想也不想就拒绝了。
　　“……好吧，晚上再说。”
　　田历转了转眼珠子，不再多言。
　　


　　第 30 章　　
 
 
　　到了晚上熄灯时间，吴世照例把椅子挪到床头柜旁边，准备趴在柜子上休息。一侧头，却发现田历正看着他，眼神晶亮，毫无睡意。
　　“睡不着？”吴世凑过去悄声询问。
　　田历摇摇头。吴世正纳闷，就见田历撑起身体，缓慢地靠近，脸颊简直快贴到了一起，耳廓拂过细微温柔的气息。
　　“到床上睡。”田历刻意压低的声音带着点沙哑，仿佛不经意地振动了吴世的耳膜，一瞬间，他几乎觉得自己的呼吸要停止了。
　　还好田历很快撤开距离，吴世僵硬着脖颈望过去，在黯淡光线中，隐约能看到田历嘴角暧昧的微笑。脸几乎控制不住的烫了起来。
　　眼前的田历简直性感得要命。
　　这个词他过去永远想不到可以用在田历身上，可是……让他心跳快得不能计数的田历比泡影真实一百倍，就在他的眼前。
　　几乎是本能反应，吴世伸出双臂，颤巍巍地想去拥抱田历。
　　“咯”，门口突然响起了巡房护士的脚步声，很轻很轻，却足以惊得如梦似幻的吴世清醒过来。
　　“啊……莉莉……”吴世浑身一震，喃喃唤出了声。
　　“干嘛？快上床睡。”田历瞬间变成了平常模样，拉住吴世伸出的手臂扯了过去。
　　“啊，哦。”吴世呆呆地跟着田历的动作，躺到了床上。
　　刚才……发生了什么？
　　“噗。”耳边突然响起了一声闷笑。
　　“莉莉，你在笑吗？”
　　“什么？没有啊。”
　　“哦……”
　　“你困迷糊了吧，快点睡。”
　　“嗯……”
　　春梦？可是春天都要过完了啊……
　　
　　吴世圆瞪双眼发了好一会愣，脑袋才稍微恢复了运作。医院的病床对两个成年男性来说，实在过于狭小，他们只能侧身相对而卧。吴世适应了房间幽暗的光线，近在咫尺的那张脸也变得清晰了。田历闭着眼，呼吸平和。
　　其实这不是他们第一次同床共枕。大学时同学们出去旅行，穷学生为了节约旅费，总是少订房间能挤就挤，吴世就常常和田历挤一张床。
　　他看了田历一会，忍不住想摸摸田历的脸，手伸过去却不敢贴近，最后只能隔着一点点距离悬停在上方。
　　“莉莉，我……”心里好像有很多很多东西堵着，满得快要溢出来，吴世却找不到合适的词汇表达。
　　“还不睡？”田历突然出声，吴世慌忙把手收回来藏到了背后，简直像偷吃东西被逮住的小孩子。田历也不知道发现没有，一点也没有追究的意思。
　　“我……那个……不太困。”吴世结结巴巴地胡诌。奇怪，也不是没摸过田历的脸，也不是没有一起睡过，怎么以前平常的事，现在件件都变得怪异起来？
　　“你这种跟大雄一样的笨蛋不都是沾枕头就睡的吗？”
　　“我比大雄聪明啦。”
　　“你也只能跟智的底线比才有优越感了，可惜人家还比你多了个机器猫。”
　　“我有你啊。”吴世不假思索地脱口而出。
　　“……你觉得两者能比较吗？”田历的口气听起来相当无奈。
　　的确是完全不能拿来相提并论……吴世眨巴眨巴眼睛，与其说机器猫，还不如说是“田螺姑娘”，即使都是同样的有求必应，田历却是默默地付出，好像从不指望从自己这里得到什么回报。
　　吴世认真地注视着田历，他一直没睁眼，有一搭没一搭地陪吴世说话，也许是太习惯了，被他三言两语嘲讽几句，吴世的心反而安定下来了。
　　吴世怔怔地拂上田历的脸，下意识地问了出来，“莉莉，你告诉我，我家的小女仆是你吧？”
　　田历睁开眼，没有挥开自己脸上的那只手，安静地和吴世对视片刻，“你说呢？”他轻飘飘地反问，虽然没有正面回答，却也不是否认。
　　不知为什么，吴世突然有点鼻酸，“莉莉…为什么？”
　　“……你说呢？”田历还是一样的回答。
　　那轻轻的反问里好像有什么东西蛊惑了吴世，他缓缓地凑过去，两个人本来就挨得极近，虽然吴世的脑海里一切仿佛放慢一百倍的电影镜头，可嘴唇很快传来了冰凉又柔软的触感。
　　他还记得这让他沉迷的感觉，是田历的双唇……
　　可是……有什么不对……
　　吴世一抬眼，正对上了田历乌黑的眼眸。
　　不对！！田历还醒着啊！
　　“莉，莉，莉莉，莉……”
　　“没有那么多莉字。”田历相当平静，可是谁知道这是不是暴风雨前的宁静啊？！
　　“我，我不是故意的……我也不知为什么，那个，我忘了你还醒着。再再再怎么对你有非分之想也不该在你醒着的时候……啊，不是我不是说我在你睡着的时候就乱来，不，那个，不对，我对你没有非分之想，不是，也不是，就稍微有一丁点，最近，最近才有的，我，我我我会改正的，那那个虽然有点难，不然下次我趁你睡着的时候偷偷亲……”吴世哆嗦着嘴唇胡乱解释，该说不该说全吐了出来。反应过来自己说了什么鬼话，吴世差点想咬了自己的舌头。
　　可是田历还是没有什么反应，脸上甚至连生气的表情都没有，气疯了？！
　　“莉莉，我……”吴世还想稍微补救一下，就见田历突然伸过手来，“你……”
　　魔鬼之爪啊！
　　在听清田历想说的话之前，吴世一个翻身从床上滚了下去，连爬起来面对田历都不敢，他缩着脑袋往门口跑，“莉莉，我，我去外面反省！”
　　田历的手还悬在半空，他默默看着吴世连滚带爬地跑掉，才看了看自己的手掌。
　　“我又没生气……”难道平时对那笨蛋太狠了？怎么吓成这样……“不然，下次闭起眼比较好？”
　　


　　第 31 章　　
 
 
　　不敢惹出什么大动静惊扰到值班室的护士，吴世苦哈哈地在病房门口缩了一晚。虽然状况凄凉，里边多少有些自作自受的意味，吴世也没好意思抱怨。反省倒也是有反省，不过主要内容是：“怎么可以在莉莉醒着的时候做这种事啊！”而不是“这件事本身就不可以干啊！”
　　好吧，第一次亲的时候，吴世还是自觉做了错事的，事到如今，他已经完全不去考虑事情的正当性，反而挑拣起时机来。
　　无论如何，吴世此刻暂时无颜见江东父老……不对，无颜见的只有田历一个。
　　第二天天亮，吴世蹑手蹑脚地摸进病房。田历当然还在睡，让现在还不知道怎么面对他的吴世松了口气。不过相比起自己整个晚上心情激荡，田历睡得也未免太安稳了吧。吴世趴在床边戳了戳田历的脸颊。回想了一下昨晚田历的反应，好像就挺平静的，反倒他自己先吓个半死。
　　难道根本不在乎？完全不把自己亲他当一回事？这种揣测让吴世心里严重不平衡。
　　不对不对，某种负面情绪迅速膨胀，他赶紧晃了晃脑袋。田历现在毕竟是睡着，谁知道醒来什么光景。也许昨天只是一时惊呆，回过神来已经酝酿好一堆恐怖报复计划了。
　　但是……抱着亿万分之一的侥幸，吴世自我满足地想，也许莉莉一点都不讨厌他亲他……
　　不，那是不可能的，算了，上班去吧。果断打消自己的妄想，吴世从床头柜上拿了背包，翻出便利贴和笔。
　　“嗯……”他转着中性笔，想了半天不知道要怎么留言。
　　“莉莉：”
　　首先端正地写下称呼。在确认田历就是小女仆之后，再来写便利贴给他的心情有点说不出的微妙。
　　“我先去上班了，昨晚的事我不是故意的……”
　　好像在轻描淡写了，吴世划掉后半句，“昨晚的事是意外……”
　　好像在推卸责任。
　　“昨晚的事我有在反省……”
　　好像小学生的悔过书。
　　“划掉划掉。”吴世正要重新写一次，就听到一个熟悉的声音。
　　“你在那嘀嘀咕咕地写什么？”
　　“嗯？”吴世转过头。田历不知道什么时候醒来了，半撑起身体看他。
　　吴世被吓得手抖了一下，顾不得留言没写完，就直接拍到了田历的脑门上，“给你！我上班去了。”
　　简直是落荒而逃，他转眼就消失在病房门后。
　　田历皱着眉，从额头上揭下便利贴仔细看了半晌，用力握起拳头，手上的纸条立刻被捏成了团。
　　“还算知道把前面几句划掉。”
　　
　　一路奔至公司，吴世坐在自己的办公桌前，心脏还扑通扑通跳得好像京剧的锣鼓点。稍微平缓下气息，吴世下意识地瞄向田历还空着的座位。
　　什么时候开始，关于田历的事情变得如此复杂，让他不知所措。到底是田历变了，还是吴世变了？
　　“唉……”忍不住长长叹了口气，吴世死鱼似的趴到了桌子上。
　　“咦，这位先生，看你愁云惨淡，印堂发黑，最近定有血光之灾。”今早负责扫地的小张经过吴世身边，上下打量了他一番。
　　“乌鸦嘴。”吴世瞪了伪?张半仙一眼。
　　“半仙都是乌鸦嘴嘛。”小张满不在乎地说，“发生啥事了？来来，跟姐姐说说。”
　　正发着愁，找人倾诉下会轻松点。
　　吴世踌躇着开口：“我问你啊……”
　　“嗯嗯。”小张拄着扫帚猛点头。
　　“……”吴世抬头看了看她那求知若渴的脸，顿时一点诉说的欲望都没了，“算了。”
　　“诶，怎么不问了？”
　　“反正你也是八卦吧。”
　　“怎么能这么说，我是关心你啊。”被揭穿了企图还能如此厚脸皮，吴世觉得小张也是朵奇葩。
　　“得了吧。”吴世撇过头，正看到老板端着茶壶喜滋滋地进办公室。
　　老板前阵子买到好茶叶，打算一大早泡个功夫茶，开始美好的一天。
　　“老板……”
　　有个员工怨念深重的呼唤让老板生生刹住轻快的脚步，心中警铃大作。
　　“你想干嘛？！”上次差点被非礼的记忆还没消散，张老板果断护住心脉倒退三步。他最近是明白了，即使是发顶半谢小腹微凸的中年男人也不能不担心自己的贞操。
　　这是一个危险的社会。
　　可惜张老板的戒备对他的员工没有半点效果，吴世游魂似的飘到老板的面前，看了看他手里的茶壶，“老板，我们一起来品着茶畅谈一下人生吧。”
　　“不要！”老板抱着茶壶想也不想就拒绝了。
　　“老板，你不管你员工的心理健康吗？”
　　“我又不是心理医生。”
　　“你要把你的公司变成富士康第二吗？”虽然面对田历毫无办法，可是在田历之外，吴世显然横行霸道。
　　“…………”你尽管去跳楼啊！虽然很想这样反驳，但老板还是没说出口。他既不想看到自己这小破公司的名字上社会版，也不想看到自己打着马赛克的脸出现在法制节目上。
　　“走吧，我们去畅谈人生理想。”
　　我已经是事业有成的中年男人了我的人生很幸福不需要跟小青年畅谈人生理想！不要啊啊啊！老板把所有的惨叫吞回他的啤酒肚里，垂头丧气地被吴世拖进办公室，再看他啪地甩上门。
　　
　　啊……又来了，又是这种状况。
　　老板深深地叹息。之前在排挡也是，风风火火把他叫出来，到头来却相顾无言，老板实在搞不清自己这个员工想干嘛。
　　一天之计在于晨，老板的早晨虽然飘散着美好的茶香，可对面坐着个散发黑气的家伙，什么都毁了。
　　“咳，说说吧，你到底有啥人生困扰？”老板干咳了一声，认命地摆出心灵导师的姿态。
　　“嗯……”吴世磨了磨牙。
　　“快说。”
　　“老板，你对你的好朋友干过坏事吗？”
　　“你到底做了什么？！”结果还是社会版吗？！
　　“嗯……”吴世又开始磨牙。
　　“说！”已经从心灵导师变成逼供了。
　　“也……也没什么，就是亲了一下……不对，是两下。”
　　“这……”这听起来怎么都像是小青年的恋爱烦恼啊？从社会版新闻变成青春爱情故事？落差太大了，张老板稍微消化了一下。
　　好吧，就算平时再怎么缺根筋，吴世也是个年轻人，谈恋爱很正常。
　　“老板，你还没回答我呢？”吴世看老板还在发愣，凑过来认真问。
　　“呃……”老板清了清嗓子，“那个，那个……那个好朋友后来变成我老婆了，所以不算坏事。”
　　虽然是掐头去尾的回答，不过内容大致清楚。吴世点了点头，“这样啊。”
　　可惜莉莉是男的，成不了他老婆，那就还是坏事……
　　“吴世啊。”老板难得正经地叫道，“你那个好朋友被你亲了之后什么反应啊？”
　　“……不知道。”吴世想了想。“我吓跑了……”
　　“什么叫不知道，居然还吓跑了，你跑什么啊？！”
　　“他很可怕的……老板，哪天我突然横尸街头你记得帮我结算好工资换成纸钱烧给我。”
　　“……”人可以偶尔缺根筋，但是缺到脑袋里完全没有筋也是个奇迹啊！张老板忽然有点体会到田历平时对吴世用力嘲讽的心态了。
　　“那你到底跟人家好好说清楚了没？”老板几乎不抱希望地问。
　　“哈？”吴世仿佛完全没想到老板为啥这么问，傻乎乎地看过来，“说清楚什么？”
　　搞半天这白痴根本什么都不明白。张老板深呼吸，“你到底怎么看待她的？”
　　“好朋友。”吴世想也不想地回答，末了还补上一句，“非常非常非常好，最好。”
　　“……好朋友怎么会去亲人家啊！没有说明就亲人家是耍流氓。”
　　“可是是最好的。”
　　“最好的朋、友也不会！”老板咬牙切齿地在朋友二字上加了重音。啊，算了，整件事跟他到底有什么关系，他不就是个老板吗，老板干嘛要管员工谈恋爱啊，他又不是他亲爹！对着吴世的白痴脸耗尽了最后一点耐心，张老板一脚把吴世从自己的办公室里踹了出去，“自个想去。我要泡茶了。”
　　“老板…你抛弃员工…”
　　不过回答吴世的是被狠狠关上的门，这员工老板是抛弃定了。


　　第 32 章　　
 
 
作者有话要说：更新半章……
这下全世界人民都要知道了……
 
　　关于老板甩给他的那些问题，吴世觉得老板是知道答案的，但是偏偏就都不跟他说。
　　资本家果然都是小气鬼。在心里毫无敬意地鄙视了老板，吴世磨磨蹭蹭开始今天的工作，脑袋里却还盘旋着老板的问话。脑筋这种东西大概正应了那句“流水不腐，户枢不蠹”的古话，太久不用就会僵掉。吴世觉得一切都乱糟糟的。也许应该像老板说的，事先跟田历说清楚。可他真想不到要说清楚什么，难道他们俩之间不是一向清清楚楚的吗？
　　吴世用力耙了耙头发，唉，先做事吧。
　　比起要他去思考这些复杂事情，眼下倒是有个现实的问题。临到下班时间，吴世还在办公桌前磨磨唧唧，他是真的不敢去面对田历啊。
　　“唔……”真是头痛欲裂。
　　“诶？你怎么还在这？不是一下班就跑医院的吗？”阿方今天约了小张去逛街，正等小张做完最后的打扫整理，看到吴世还在这，就蹭了过来。
　　“呃…没，正要去。”说是这样说，手上的收拾动作却不情不愿的。
　　“干嘛？有事啊？要不要我和阿方代替你过去？”小张从杂物间里出来，拍了拍手，顺口问道。虽说这两天田历也好多了，不必每天去探病，但既然吴世有事，她们去陪田历聊聊天也可以。
　　阿方跟着点了点头。
　　吴世迅速瞥了阿方一眼，“不，我没事，马上就走。”
　　小张眨巴眨巴眼睛，头顶上的八卦指针噼啪作响，“你不用跟我们客气嘛，阿方，我们去医院。”说着，便作势去拉阿方。
　　“不用了。”吴世赶忙站了起来，伸手一拽，刚好拉到了还在茫茫然的阿方的手臂。
　　“你自己去就自己去，这么激动干嘛啊？”阿方被拽得一个B，莫名其妙地甩开吴世。
　　“呃，对不起……”意识到自己是有点过分，吴世尴尬地道歉。
　　在一边看戏的小张的嘴已经快咧到耳根了，硬是用强大的意志力抿着嘴没笑出来，她清了清嗓，“说起来，阿方你觉得田历这人怎样啊？”
　　“你说怎样……”阿方有点没反应过来小张干嘛突然问这个，但还是思考一下老实地回答了，“他人不错啊，对大家挺好的，能力也强，除了嘴巴坏一点，不过话说回来，他也就比较爱盯着吴世，不关我们事。”
　　就算偶尔针对周围的人，好像也是因为吴世的事。反正不要点燃吴世这根导火索，大家相安无事。骨子里阿方并没有那么在意周遭的人事，通常都是被小张拉去八卦才会注意一下，只要井水不犯河水，她是不在乎那么多的。
　　“……其实莉莉对我也很好的。”虽然自己也觉得田历嘴巴坏，但自己觉得是一回事，听到别人说是另一回事，吴世忍不住给田历辩解。
　　“这用你说，他对你那是没话讲啊。你上辈子烧了几柱高香才能遇到田历这样的朋友啊，给他损几句也当是报答了。”阿方撇了撇嘴，她就没这狗屎运。大概太聪明了，没有傻福。
　　“嘿嘿……”吴世得意地笑。
　　“整天粘着他也不腻，哪天他要是不理你了，看你怎么办？”看他那高兴样莫名有点不爽，阿方捏着声音挤兑了他一句。
　　“这不可能。”吴世斩钉截铁地立刻否定。田历会不理他才怪，要说他烦了田历那更是天方夜谭。
　　“那也很难说啊。结婚啦，生孩子啦，搬家啦，换工作啦，都可能吧，你还是趁早从他哪里断奶吧。”
　　阿方的确是用闲谈的口吻说的，好像是无关紧要的事，但听到吴世耳朵里却完全是另一回事，他愣住了。
　　他跟田历之间的关系有阿方说的那么脆弱吗？
　　这么多年来，田历对于吴世来说早就超越了同学或同事。即便嘴上用世人可理解的最一般的说辞把田历放在最重要的“朋友”的位置，可在心里，吴世却觉得他是自己的亲人，血缘无关紧要，田历确确实实是吴世生活的一部分。如果吴世有写日记的习惯，翻开来恐怕全是田历说什么，田历做什么，田历生他的气了，田历嘲笑他了之类的事吧。
　　要是把田历从吴世的身边删除掉，吴世还剩下什么呢？
　　看吴世僵硬地沉默，阿方突然意识到自己把玩笑话说过了头，一时尴尬起来，赶紧拉着小张往外走，“那，那你自己去医院，我们逛街去了。”
　　“啊，哦……”
　　直到被拽出公司大门，小张才反应过来。
　　咦？为什么八卦的走向跟自己预期的有点微妙的不同？
　　“喂，阿方，你不觉得吴世那小子喜欢你吗？”她扯了扯阿方。
　　“哈？”阿方跟看了什么反转剧似的露出不可置信的表情，“怎么可能，说他喜欢田历还有人信。”
　　阿方只是随口说的，但话一出口，两个人都不约而同地僵了一下。
　　不会吧……
　　


　　第 33 章 　　
 
 
作者有话要说：今天的话比较多。如果有耐心请看看，不然直接看文也无所谓啦。

其实是昨天的后半章，不应该分成两截的……但是继续在那章更新怕大家看不到……完结后再调整吧。而且我现在太困了写不下去了orz

其实重新开始写这个文之后我一直找不好感觉，写出来也怪怪的，每次写出来都要速度贴，不然我肯定会因为各种没自信而继续删删改改然后这坑永无完结之日……

我企图写清楚吴世的心理。可是满满都是心理描写也是失败之作。既不能说明白又显得很干枯。所以有些东西还是留待下面吧。
另外情节的进度我也把握不好。拖拖拉拉的，可是如果一瞬间让吴世明白又很突兀，两者间如何平衡我也很困扰。但眼下我就只能考虑快快写。再不写下去，真的会无从下手。

接下来会有重大进展，敬请期待（也不用太期待一 一）。
 
　　拖着沉重的步伐穿过医院的走廊向田历的病房走去，吴世看起来不像探病的人，倒好像得了什么重病似的。
　　有些事不是想不到，而是不愿意去想。过去也是有稍微想过将来的情形，但几乎是近乎逃避地迅速作罢。大概事情也没有那么糟糕。就好像毕业时，以为要各奔天涯，田历到底还是来到他身边成了同事。说不定哪天搬家了，一回头就能发现田历成了自己邻居。但这种假设也是不必要的，吴世既不打算搬家也不打算换工作，结婚什么的更是压根不曾考虑过。失去田历的可能性什么的，一丁点都没有。
　　他不是总在那里的吗？
　　可这一次的危机感却远胜于过去，简直好像突然被一脚揣进了深水里。明明也没有遇到生离死别，心里却莫名地紧迫，好像非得去面对些以前完全不曾考虑的事情……
　　自己对田历不同往日的心思还未理清，田历莫名的态度更无法探究，现在又多了看似多余却无法停止的焦躁，吴世深深怀疑自己是不是头骨过厚，压迫了大脑空间……
　　胡思乱想间，病房已在眼前，吴世踌躇片刻，用力拍了拍自己的脸，勉强重振起精神走进房间。
　　“诶？”一进去才发现田历并不在里面。去洗手间了？还是去散步了？虽然怎么也不可能跑丢，吴世还是慌神了一下，急急忙忙就要冲出去找人。
　　“怎么了？”吴世在房门口和回来的田历撞个正着，田历奇怪地看着吴世。
　　“莉莉，你去哪里了？”吴世一把拉住田历的手。
　　“办出院手续，然后去药房拿药。”田历晃了晃另一只手里的印有医院标志的袋子，医生开的是调理性的中药，看起来很大包。“正要回来收拾东西。”仔细一看，田历已经换过一身简单却整齐的衬衫和牛仔裤。
　　“不是明天才出院吗？”
　　“已经没什么问题了，再住下去恐怕要捂出更大的毛病来。”
　　“你要提早跟我说一句啊。”
　　“这点小事就不需要你添麻烦了。”
　　“果然我对你来说一直都是麻烦……”吴世这话并不是在回答田历，说得很小声，但田历却听得一清二楚。他只是跟平时似的嘲笑个吴世一两句，却没想到吴世反常地低落，一时呆住了。
　　田历皱起眉看着吴世径自进了病房，从床头柜拿出旅行包开始塞东西。吴世不擅长整理，田历走到他身边，接过旅行包重新调整了一下里面的物品位置。吴世只是沉默着把杂物递给他。
　　这家伙怎么回事？那粗得足可以当球棒，常常一个闷棍让自己内伤的神经怎么忽然纤细起来了？田历第一次想不明白。
　　二人各怀心思，吴世突然停下了手中动作。田历疑惑地看过去，发现他手里拿着早上他自己写的字条。田历把便利贴摆在了床头柜抽屉里。
　　“那是……”
　　田历正打算解释，吴世突然转过头问：“莉莉，你在意的吧？”
　　“你不是叫我别在意吗？只是意外。”
　　“才不是，那些都划掉了。”吴世拎着便利贴像证明清白的证据一样，递到田历眼前。“莉莉，我想了一整天，很怕你生气，都不敢来见你。”
　　“笨蛋。”田历撇了撇嘴。
　　“可是你看起来那么镇定，我……”
　　吴世的话没说下去。耳边传来的敲门声打断了他，护工过来收拾田历的床位了。
　　“……先回家吧。”田历对护工点了点头，又看了看周围，拎起包。
　　“嗯……”


　　第 34 章　　
 
　　刚起了话头就被护工的到来给打断了，吴世怏怏地跟在田历后面走出病房。
　　早不来晚不来，偶像剧都是因为有你这种家伙男女主角才能出那么多乱七八糟的误会活生生把五集搞定的事演出五十集……不由得迁怒到了护工身上，吴世偷偷回头瞪了一眼那位无辜的路人。
　　“蜗牛，磨蹭什么，等你爬上葡萄树葡萄都该烂了。”田历见吴世没跟上来，便站在楼道口等他。
　　田历一派若无其事的样子，似笑非笑地看过来，看得吴世心里沉沉的。吴世垂下眼，小跑了两步，上前拉住了田历的袖子。
　　田历只是瞥了一眼，完全不做任何表示。于是吴世瘪着嘴，又把手往下移了点，拉住了田历的手。
　　“走吧。”
　　“……”田历抿着嘴唇。算了，虽然不知道这家伙在想什么，应该不会有大问题吧。何况偶尔纤细一下说不定也有好处。
　　
　　在医院门口打车稍微花了点时间。两人好不容易等到出租车，田历打开后车门坐了进去，吴世自然地跟着抬脚跨进车，看了眼田历才突然想起他们住的地方不一样。田历是不是打算直接回家？
　　不行，现在还不想跟田历分开。吴世永远身心一致，想到什么就做什么，他火速巴住了车门。
　　“莉莉，一起去我家吧。”
　　“干嘛去你家？”
　　“呃……”还没为自己贸然说出口的建议想好理由，吴世顿了顿，脑筋在这种时候倒是很活络，“你还有衣服在我家啊，去我家吧。”这话听起来十分合理，吴世对自己赞许地点了点头，赶紧挤到田历身边坐好。
　　“司机，去我家。”
　　跟宣言似的对司机发号施令，可司机却好像完全不给他面子，连油门都不踩。
　　田历斜了吴世一眼，悠悠地说：“你以为你家是紫禁城全中国司机都知道在哪里啊？”
　　“噗，咳咳。”前排传来了几个诡异的拟声词，司机掩住嘴，摆出严肃的表情。作为车龄几十年的有经验司机，什么样的客人没见过，遇见一两个笨蛋也很平常，他可没有笑。
　　
　　吴世和田历回来的时间比日常下班时间稍晚了点，公寓大楼正好无人进出，电梯里也只有他们两个。平时聒噪得赛过五百只鸭的吴世今天格外安静，只盯着电梯上变化的楼层数发呆。不过他从下车起就重新拉住田历的手倒是没放开。反正田历没甩开他应该就是不讨厌。
　　相比起牵手，自己对他做出更过分的事时他都没什么大反应。到底是不讨厌还是压根不在乎……一直对这个问题耿耿于怀的吴世忍不住偷偷瞥了田历一眼。
　　“你想对我说什么？”还以为田历没发现自己偷看他，谁知他就冷不丁地冒出了一句话。
　　“呃……什么？”吴世缩了缩脖子。
　　田历转过来看他，“想说什么？反正现在没有护工来打断你，你可以把话说完了。”
　　“你……”吴世张了张嘴，干干地问，“看到我瞪护工了吧……”
　　“嗯，看到了。”
　　“该不会一开始就没打算一个人回家……”
　　“去我家说话也一样方便。”
　　可恶，到头来还是让田历牵着鼻子走，明明什么都看在眼里却默默地看笑话的行为也未免太恶劣了。
　　“莉莉你总是把我当猴耍。”吴世蔫蔫地说，“对你来说，我就是个又麻烦又笨又可笑的笨蛋吧。”
　　他垂下头，看着他们交握的手，田历只是任由他拉着，却从来没有回握，“也许哪一天你嫌我烦了，就懒得搭理我了。”
　　吴世松了手劲想抽回手，田历却突然用力地拽住了他。
　　“你既然笨就一直当笨蛋好了，干嘛现在突然有自知之明了？脑袋里的那些铁杵好不容易磨成了针还不是立刻就打结。每次跑在前面的人是谁？大学谈恋爱也好，毕业找工作也好，是谁先一扭头跑掉？是谁懒得搭理谁？”虽然说出是仿佛质问的话语，田历的声音听起来却是十分不协调的冷静，脸上的表情毫无变化，只有抓住他的手的指尖微微发凉。
　　吴世常常惹田历不爽，但他很少见到田历真正生气的样子。印象中只有大学里有次田历跟他同班同学起争执时才露出过这样的表情。
　　啊，说生气大概不合适，更像是受到了伤害。那时候吴世一边心疼着，一边隐隐庆幸让田历难过的人不是自己。可是现在，却是他伤到了田历吗？
　　对于田历的问题吴世半句也答不上来。过去是因为觉得不会跟田历分离他才轻率地我行我素，可是他从没认真想过，两个人要分开有多么简单，就像阿方说的那样，任何一件小事都足够。可他们到现在还在一起，只不过是田历不停地像这样拉住自己的手，而他却从没有回握。
　　一直以来，田历的心情是不是也像刚才的自己那样难过忐忑？
　　“莉莉，对不起。”吴世慌张地摸上田历的脸，他脸上干干的没有一点泪痕，可吴世还好像田历真的哭了一样擦拭着，“对不起，我不是那个意思，我没有怀疑你。是我没去注意的事情太多，太心安理得，现在才想起来怕你离开，对不起。而且你什么都不说，我越来越不能明白你，才会慌张。莉莉你别难过。”
　　田历沉默地看了吴世半晌，轻轻挥开了他在自己脸上的手，“我又没哭，别擦了。哭的那个人是你自己吧。”
　　“啊……”不知道什么时候吴世的脸上已经湿了一大片，“被你吓哭的……”吴世用袖子抹了抹脸说。
　　“我又没从电视机里钻出来。”田历撇了撇嘴，帮吴世擦脸。
　　“不是的。”吴世摇了摇头，“因为我让你伤心了，我……不想伤害你。”
　　“笨蛋。”对着这个三岁智商的笨蛋，不知为何总是会心软。未免爱哭的不合常理，可掉的那些眼泪似乎又都是因为自己……“有些事我不说，是希望你自己能发现。”
　　自己发现？吴世怔怔地看着田历。
　　田历轻哼了一声，突然狠狠地拧了一把吴世的脸颊。
　　“痛。”
　　“皮厚得可以防弹，好歹也知道痛。”
　　吴世悻悻地垂下头揉了揉自己的脸。“要是痛一痛你能开心点，我才不在乎。”
　　“那你恐怕得被凌迟处死才行。”田历微弯起嘴角。
　　“有，有到那种程度吗？！”
　　“只怕还不够。”田历撇过头。
　　 

作者有话要说：好雷……自己雷死自己……
我不应该写BL我应该写GL……尼玛这些都不是男人啊！
第36章 　　“莉莉，我去找你的衣服。”吴世一进门就踢了鞋子风风火火地往里面跑。大概是在电梯里稀里哗啦地哭了一通，现在心情倒是莫名的轻松起来了。
　　田历没有应声，只站在门口皱起眉头看着玄关满地的鞋。这才几天时间就搞到这种地步，吴家爸妈怎么能放心把这种白痴扔到外面放养，八成是搁家里太碍眼了吧。
　　“莉莉？”没听到田历进门的声音，吴世从房间里钻出来往外看了一眼。
　　田历深吸了一口气，抬起头，“你是浑身长脚的蜈蚣吗一次要穿几双鞋啊？！”
　　“呃……我，我有试图放进鞋柜的，可是柜子太小了放不下啊……”吴世只敢声如蚊蚋地辩解。
　　妈呀，最近不管怎么忤逆田历都不见他生气差点以为他要变 了，他怎么会忘了就算东北虎戴着小猫咪的头套骨子里依旧是是东北虎啊！。
　　“柜子太小？”田历阴着脸一把拉开墙壁上内嵌式的鞋柜的门，里面哗啦啦掉出了好几双因为随手丢进去而没放稳的鞋子，“照你这种摆法给你一个机器猫的次元口袋都太小吧！”
　　一个大男人是能有多少鞋，加上客用室内拖鞋也就那么几双，可吴世就是有办法把搞得乱七八糟
　　“可是我真的有努力在整理啊……我对月亮发誓！”吴世真是格外委屈。
　　“你是对初一的月亮发誓吧？”
　　初一的月亮……那不就是朔月么……田历还是这么拐弯抹角的骂人，吴世这种直肠子怎么可能是对手
　　田历嘴上不饶人，手上也没闲着，说话间已经把鞋子整理好，又往里走几步，客厅的混乱自然扑面而来。恶狠狠地瞪向巴在卧室门边的吴世，这白痴这会倒格外有眼色，脑袋刷地缩了进去。
　　过了片刻，怯生生的声音才飘荡过来，“我真的有在收拾……我还以为你看到了会夸我一下……”
　　“哼。”田历对吴世的讨好只回答了一个不屑的鼻音。好吧，如果把清洁标准从正常人那里降低到吴世的日常，眼前的状况的确稍微往前前进了一毫米吧。
　　他瞥了眼躲在门边露出半张脸看他的可怜兮兮的吴世，板着脸摆出了评论的架势。
　　“这样说的话，是有变好。”
　　“是吧是吧！”吴世立刻喜笑颜开，三两步蹦Q到田历的身边猛点头。
　　“好得从垃圾堆变到猪窝的程度了呢。”田历微笑着，“虽然给人住还差太远，给你住倒正合适。”
　　吴世回味了一下……“莉莉，你在说我是猪吗？！”
　　“怎么会？这样说你也是对不起猪了。”田历一本正经地澄清。
　　“……莉莉！”
　　看着吴世气急败坏，把这个笨蛋戏弄痛快了的田历终于忍不住笑了出来。
　　不知为何，吴世总觉得好久没见田历真正明媚开怀的笑容，他这么一笑，吴世的心突然轻了，只知道傻傻看着田历
　　“你不是要帮我拿衣服？衣服呢？掉进次元裂缝了吗？”田历笑够了，莫名其妙地看了在身旁杵着的吴世一眼
　　“啊，对哦。”被田历一提醒才回过神来，吴世赶紧走到卧室那侧的阳台。
　　田历吸了口气，还是先帮这个笨蛋把房间收拾了再说。
　　
　　吴世拿了衣服出来，正看到田历用一副熟练无比的架势飞快地归置好客厅的各种杂物。什么东西该摆在哪里，他一点迟疑也没有
　　“你这几天不都在医院吗？怎么还有这么充裕的时间把这里搞乱？”田历闲闲地开口。
　　吴世怔怔看了片刻，讷讷出言，“其实，客厅有一部分是我故意弄乱的……”
　　“故意？你弄乱一个地方还用故意吗？根本就是你的天赋异禀啊。”田历弯腰收拾，没注意吴世的神情，只是习惯性地反讽道
　　“不是啦。”被田历这么一打岔，吴世讪讪地否定，“你听我说嘛。”
　　“嗯？”田历有点漫不经心地转头看向他。
　　四目相对，吴世一时说不上话来，心里有种酸酸涩涩的情绪蔓延开来。他梦游似的移动到田历跟前，伸手摸了摸田历的脸
　　“怎么了？”
　　吴世迟疑了小半会，才好像确认实体似的缓缓抱住了田历，靠在田历的肩头闷闷地说，“我终于见到我的小女仆了……”
　　“小女仆见光死了吗？”田历放松身体任由吴世抱着。
　　“怎么可能……”吴世想也不想地摇头，“对不起，莉莉，对不起，我早点发现就好了。”
　　“总算，现在也没有太晚。”田历微微笑着。
　　
　　“为什么不早告诉我？”抱了好一会，吴世拽着田历坐下，终于可以好好把事情问清楚了。
　　“我一开始就没打算隐瞒。”
　　“诶？”
　　“我本来给你找了个正牌小女仆，才刚带她来你家，她就被这个修罗场给吓跑了。所以说做家政还是大妈最实在，能吃苦有经验，偏偏要什么小女仆，也只有你这种白痴妄想狂。”田历说着，狠狠捏了吴世的脸一把
　　吴世摸了摸脸，“然后……呢？”
　　“总得让你晚上有块睡觉的地方吧，本大爷姑且发善心帮你收拾收拾，鬼晓得你第二天就兴高采烈地误会了……”田历说起来有点不爽。
　　“本来也不会的……”吴世回想了下当天细节，试图解释一下，“那天早先跟你电话听到了女性的声音啊，而且后来你留的便利贴上的字跟鬼画符一样，我没立刻认出来，就先入为主以为是小女仆了，后来也没细看那个字条。”
　　“那个女性的确就是我帮你找的小女仆，一到你家就吓跑了，正常人能有几个受得了你的邋遢。”
　　你就受得了……虽然心里这么想，但吴世学乖了，这次没有打岔，听着田历说下去。
　　“然后你记得那天这边公寓电梯坏了吧……”
　　“嗯。”
　　“我带着正牌小女仆爬楼爬个半死到你家，她就跑掉了，只好自己打扫，你家的垃圾又跟山一样，我拎着好几袋重物上下楼好几次，到最后手都抖得拿不住笔了！”这话说到后来几乎是咬牙切齿了
　　“那后来也可以跟我说啊？”第二天自己误会的时候直接解释不就好了吗？吴世不觉得田历会说不出口
　　“我……”田历语塞了
　　那倒真的是说不出口。看吴世那么高兴的样子，田历心里莫名就别扭了起来。有什么可高兴的？不就是小女仆吗？高兴个啊！居然还没发现是我收拾的？！太过分了吧！越这样想，就越没有办法说出真相了，到了最后，田历干脆顺势装起了小女仆。
　　“你自己笨，凭什么要我解释？！而且就算你有本事给添加工资，也没人有本事对付你这地狱，还不如让你误会到底算了。”把真正的想法说出来有点丢人，田历头一次强词夺理，扭过头不去看吴世
　　看着眼前的田历，吴世想起了电梯里的对话，他慢吞吞地说话，声音难得沉稳，“莉莉，其实我知道你为我做了很多，让我太习惯以至于根本不去想原因，莉莉，所以，到底为什么为我付出那么多？”
　　田历不说话
　　“这也是……你想让我自己发现的事情吗？”
　　田历还是不说话
　　吴世用力地深呼吸
　　“莉莉，我……”
　　田历抬眼与他对视，眼神格外的平静，吴世磕磕巴巴地努力想把这句话完整表达。
　　“莉莉，我可不可以认为，你很喜欢我？”
　　田历的眼里终于有了波澜，他垂下眼睑，摇了摇头，“不，我不是很喜欢你。”
　　吴世觉得自己的心一瞬间僵住了……。
　　“我是……很爱你……”田历缓慢却字句清晰地说出这句话，他抬起头，扬起一贯自信从容却带着鄙夷众生的气势的微笑，深深看进了吴世眼里。
　　一时心跳如雷。
第37章 　　田历用平静地语气说出了惊天动地的话。
　　吴世快要被自己的心跳声震得的耳鸣。他只是凭着直觉那样问，说出口时他甚至没弄清自己话里所谓的“喜欢”究竟是哪一层含义，田历就如此干脆地给了他明确的答案。
　　“你……爱我？”吴世嗫喏着。
　　“我爱你。”田历异常直白地再次给予肯定。
　　吴世只能傻愣愣地看着眼前人。
　　实在难以置信……难道一直以来田历那些奇奇怪怪的行径，都是因为爱他吗？
　　田历缓缓收敛他的微笑，和吴世对视了半晌，眼里忽而闪过一丝懊恼。
　　虽然面上还是没什么变化，但吴世还是立刻发现了田历的心绪，几乎没有再思考更多的事情，已经狠狠抱住了田历，比之前的拥抱更加用力，像是不愿与田历之间有任何的间隙。
　　“田历……不要懊恼，千万不要……”吴世紧张地在他耳边喃喃道。
　　请你不要因为爱我而懊恼……
　　“哼。”田历轻轻哼笑了一声，“早就懊恼过千百回了……”
　　懊恼自己怎么会喜欢上一个笨蛋，懊恼自己无论如何也放不了手，懊恼自己无数次纠结要不要说出口……现在，终于说出来了，却因为这个人的沉默不语又害怕起来，想着是不是说得太早，或者永远不要说更好，至少还能像以前那样呆在他的身边。
　　因为爱上一个人，心绪便因为这个人千回百转，曲曲折折。
　　吴世听了，只是把田历抱得更紧。实在想不到能说什么，何况他本来就是笨嘴笨舌。他不敢想象田历是否因为他而伤心过，然而事到如今他还在自己身边，甚至还说爱他。
　　现在回过神来，吴世只觉得胸口涨得难受，“莉莉……”
　　“嗯？”田历轻声应着
　　“我好像很开心，又好像很难过，不知道为什么很想哭又哭不出来。”
　　“是吗？”田历轻飘飘地说
　　“嗯。”吴世点点头，“可是一想到你爱我……”话说到嘴边，突然觉得甜腻得过分，于是他不由得像念魔咒似的一再重复，“你爱我，你爱我，你爱我……”他松开了一点怀抱，对上田历的眼睛，“我又很想笑。”
　　于是他就傻呵呵地笑了起来，一边笑着一边再度将田历抱紧。
　　“你爱我，你爱我，你爱我……”
　　那么长时间以来的苦闷，焦躁，不安统统都不见了踪影，只是因为田历这句话，原来他一直想知道的答案是这个，原来这句话从田历嘴里说出来会让他幸福得忘乎所以。
　　吴世沉浸在由衷的喜悦里，田历乖乖地任由他抱住，也任由他在他身上蹭来蹭去。吴世摸了摸田历的脸，田历今天真的好温柔，也太放任自己了吧？这样琢磨着，吴世突然想起件事来。
　　“这样说起来，之前我亲你的时候，你是不是也没有生气？”他松开手，看着田历。
　　田历斜靠到了沙发上，挑起眉毛露出轻蔑的笑容，“你觉得……”他的声音格外惑人，眼睛里有流光闪烁，“如果我不爽了，你有第二次亲到我的机会吗？”
　　吴世忍不住哆嗦了一下，别说第二次亲的机会，恐怕他早就被田历悄无声息地整到尸骨无存了，但他现在却是完好无损地坐在这里，还可以对田历摸来蹭去……。
　　“噗。”看到吴世一瞬惊吓到的表情，田历转过头笑了出来。
　　“莉莉！”又被耍了，吴世鼓起腮帮子，大概是气昏了头，他突然勇气槽满点，一把拽过田历吻了上去
　　“唔。”田历只是愣了一下，便毫不犹豫地回应了他的吻。
　　“莉莉，你说你爱我，可是对我的态度一点都没变好。”接吻的间隙，吴世委屈地抱怨。
　　“这是田历大人独特的爱你的方式，感恩吧。”
　　“……那我该用什么方式爱你啊……”吴世停下动作，捧住田历的脸，轻声自语。
　　“你说什么？”田历眨巴眨巴眼睛。
　　“呃，我是说，我该用什么方式爱你。”
　　“再说一遍。”
　　“我该用什么方式爱你。”吴世只好又重复了一遍。
　　“……终于等到了。”田历的目光柔软似水，语气像化下来的蜜糖。他已经不知道自己爱这个笨蛋多久了，很多时候他都心灰意冷地想吴世永远不会明白，每次吴世对他好一点，又忍不住心怀微小的希望，然后又强迫自己打消念头，反反复复，直到这个笨蛋莫名其妙地吻了他。即使吴世自己还是懵懵懂懂，田历却知道，他再也放弃不了了。
　　听到田历如叹息一般地话语，吴世突然心疼得厉害，“对不起，让你久等了……”
　　“至少……等到了。”
　　吴世心里有点痛，无论是一起进这家公司，还是默默给他当小女仆，田历总是在等迟钝的他发现他柔软的心意。还好，还好自己没让他失望。
　　“莉莉，你以后不再当小女仆了。”
　　“我才不想当，省得总吃自己的醋。”田历撇了撇嘴。
　　“你装小女仆的时候，不管什么事，只要写在便利贴上，你都能给我做到。”吴世握住田历的手，“其实是不是小女仆，你都是这样的。”
　　“……”田历微微别过了头。“我才不是好好先生，谁的事都会帮。”
　　“我知道。”吴世轻轻说，“我是说，我会努力不让你那么辛苦了，虽然我有那么一丁点没用……好吧，是很没用，但不会再全都依赖你了，不过最后有一件事，你一定要做到。”
　　“什么？”
　　吴世没说话，而是从包里翻出了便利贴，刷刷在上面写好字，然后抻开田历的手掌，将纸条贴在了田历的掌心
　　田历转过手，细细看着那行字，然后笑容在他脸上一点点漾开来，最后眉眼都弯了，“嗯……要好好考虑一下。”
　　“咦？还要考虑？！”吴世瞪起了眼睛。
　　
　　字条上只有一句话：莉莉，请你一辈子都跟我在一起。
最后的话 　　这样……可以算完结了吗……
　　写得太不好了……尤其是结尾的部分……连自己也看不下去。
　　不过前后看了看，好像没什么要交代的了？。
　　最后表白的部分我想过好几种方式，最后还是由田历说出来了。
　　试过让吴世说出来的版本，但是总觉得不合理，前面他傻过头了，实在没法让他突然回光返照（喂！）……于是还是让田历表白
　　试着写了一下田历的心情，希望让他的表白不会太突兀。
　　应该是前后间隔太久了，因为各种事情没有写文，以至于文章没有一气呵成，即使准备了大纲，坑太久的结果就是乱七八糟……
　　已经惨不忍睹了……只能草率的完结，对于仅有的几位在等待的朋友，我只能很郑重的说，对不起……也许之后看情况写点番外……因为隔了太久，又急着完结，有些情节被我卡掉了，我还是想试试能不能在番外里谢的
　　不过，看这个故事的朋友，这有点无趣又烂尾的小白文是否在某个部分或者字句让你小小的露出笑容了呢？
　　如果是的话，就还不算糟到了极点吧，哈哈……（只能这样自我安慰了……）
　　
　　那么。如果，万一，亿万分之一的概率我还有下一篇文的话，再见。