 世界上最大的痛苦 
　　莫过於 
　　你明明是一头猪 
　　别人却认为你应该 
　　像狐狸一样聪明狡黠 
　　像黑熊一样强壮有力 
　　像黄牛一样勤劳肯干 
　　像孔雀一样优雅美丽 
　　像百灵一样婉转动听 
　　像雄鹰一样耳聪目明 
　　像…… 
　　如果如来佛给我一个机会 
　　我一定会说 
　　我只是一头猪 
　　我只要做一头幸福的猪 
　　 
　　 
　　你问我为什麽是如来佛  
　　这个 
　　这个 
　　我要思考一下 
　　以後再回答你 
　　 
　　　　　　　　　　　　　　　第一章 
　　我是一头猪，一头货真价实的猪，家住在京城十里外花果山盘丝洞，我的爱好就是吃饭，睡觉，吃饭，睡觉，挖人参，吃饭，睡觉，吃饭，睡觉…… 
　　啊，我是一头快乐的猪，过著幸福的生活！ 
　　我是一头猪，不过我不是一头普通的猪，我是一只修炼成精的猪，所以我每天除了吃饭睡觉以外，还经常会思考。 
　　我思考的问题很多，比如上上上上上上上个月，我思考，为什麽小白有名字，我却没有名字？ 
　　上上上上上上个月我思考，为什麽小白明明是一条青蛇，可是却要叫小白？ 
　　上上上上上个月我思考，我屋子里那麽多宝贝都是谁的？ 
　　上上上上个月我思考，为什麽小白借走了我宝贝，三天後它们都会自己回来？ 
　　上上上个月我思考，为什麽我挖人参的时候，要喊三声“跳，跳，跳”，喊两声行不行，喊四声行不行？ 
　　上上个月我思考，墙上那副画里写著“还有一百天”是什麽意思？ 
　　上个月我思考，究竟是“碧云天”里的京蒜排骨好吃呢，还是“嘉膳”的黑蒜子排骨好吃？ 
　　这个月我思考，我到底有多少岁？ 
　　至於下个月思考什麽，等下个月来了再说吧。 
　　我是一头猪，一头快乐的猪，不过，现在这头快乐的猪饿了，所以这头快乐的猪要去寻找美食了！ 
　　我从软软的狐裘被里爬出来，跳到温泉洗了洗，然後飘在半空中，伸开四肢，大喊一声：“衣服来吧。”就见柜子自己打开，一件白色的衣服从柜子里飞出来。别人都说，猪又懒又脏，我承认我有点懒了，不过我是很爱干净的，瞧我的衣服多干净。不过今天这件衣服有点奇怪，我怎麽觉得它有点不情不愿的呢？ 
　　如果我像狐狸一样狡黠聪明，我就能从衣服的态度中看出今天一定会有大事发生，但是，我是一头猪，不是一只狐狸，所以我什麽也没有看出来，所以我义无反顾地走在寻找美食的道路上。 
　　穿好了衣服，照了照镜子，镜子里一头粉红色的小猪眯著眼睛对我笑。很好，形象完美无缺，转身的时候瞟到墙上的那幅画，上面几个字：“命运之轮已经启动，双星终将汇聚……” 
　　我叹口气，以前这幅画上都写的是今天天气很好，适宜外出，或者是要下雨了，不要出门，或者是哪家酒店出了新菜，哪家小店雇了新厨子，最应景的菜是什麽……自从上上个月，这幅画上出现“还有一百天”以後，上面就一直出现很多莫名其妙的话，比如昨天是：“见，还是不见，这是个问题。”前天是：“上，还是下，这是个问题。” 大前天是：“一幅画在思考，如来佛会笑吗？”还有 “这……就是……宿命的相会！” “我是一只叉烧，我什麽都不知道。”  
　　你要是叉烧我就把你吃了，还把你挂在屋子里干吗？看来这幅画病得不轻啊！虽然不知道这些宝贝都是从哪里来的，不过既然放在我家里，我就要关心他们，爱护他们，这样他们才会替我卖命。嗯，今天进城要问问大夫，看能不能给一幅画看病。 
　　终於准备妥当，我转身出了门，站在洞门口的药材园子里，说一句：“人参娃娃，跳，跳，跳。”某处泥土松了松，一支小人参从土里蹦出来，蹦到我手里的红布上。包好人参，我忽然想起来，上上上个月我思考，为什麽挖人参的时候，要喊三声“跳，跳，跳”，今天应该验证一下能不能喊两声或者喊四声。不过已经挖完人参了，懒得再挖一次，就等到下次验证吧。 
　　花果山盘丝洞里那幅画上，开始显现很多字，“终於把他打发出去了，真是难得啊！……为什麽有点舍不得呢？……可是真的是有些舍不得啊……我怎麽觉得我像嫁女儿的父亲呢？……切，我怎麽能做一头又懒又贪吃的猪的父亲？ ……不过我记得他的年纪比我大很多，好像比我爷爷的爷爷的爷爷都大……这个老不死的……你不能死啊……你一定要活著回来啊……我是一只叉烧，我什麽都不知道……我是一只叉烧，我不要哭……5555555……都是你这头猪，害我天上地下、独一无二、举世无双的乾坤无敌大八卦图都会哭……55555……你一定要活著回来啊……你要继续祸害大家……” 
 
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 
 　　乾坤无敌大八卦图上的字我很久以後才知道，当时的我没有看到，正无忧无虑地，晃晃悠悠地朝城里出发。 
　　到了药材铺，等老板鉴定人参，换银子，到“碧云天”吃京蒜排骨，酒足饭饱之後，到各个店里采购美食。 
　　当我提著很多美食站在“湘鲁福”外打算买老婆饼的时候，万里无云，阳光明媚，忽然间来了一阵乱风。 
　　这个时候我还不知道，就是这阵风改变我以後的命运。  

　第二章 
　　这个时候我还不知道，就是这阵风改变我以後的命运。 
　　风卷起的尘土迷了眼睛，我站在街道中央用手揉眼睛，远处传来马蹄声。马蹄声越来越近，我挣开一只眼睛，只见一匹黑色的高头大马冲著我而来，我没动，因为我发现马上趴著一只通体雪白，有五只尾巴的小狐狸。 
　　真是漂亮的小狐狸啊！我在心里感慨，还有五只尾巴，岁数应该不小了。 
　　右手腕忽然间有些刺痛，我醒悟过来，飞快地闪到一边，可是高头大马跑出去一段距离又转了回来，在我身边停了下来，一个人声问：“你说什麽？” 
　　我一愣，挣开双眼，马上坐著一个美少年，盯著我看, 非常阴险地笑著。 
　　美少年！ 
　　美少年！ 
　　我闭上右眼，一只漂亮的白狐。 
　　我睁开右眼，一个阴险笑著的我的美少年。 
　　闭上右眼，一只白狐。 
　　睁开右眼，一个美少年。 
　　闭上，白狐。 
　　睁开，美少年。 
　　白狐。 
　　美少年。 
　　白狐。 
　　美少年。 
　　抬头望天，山精妖怪大多数像我一样隐居山林，化作人形与人亲密接触，都有这样那样不愿意让人知道的原因，像我这样随意点破别人的身份，是会受到追杀的。叹口气，天空中飞过几只哇哇叫的乌鸦，听到耳朵里竟然变成了“笨蛋、笨蛋。” 
　　我是一头猪，你能要求我像狐狸一样聪明吗？我不就是不小心被风迷了右眼，用天生阴阳左眼发现那美少年其实是一只小狐狸，然後不小心自言自语说了出来吗？乌鸦老兄，不要那麽直接叫我“笨蛋”好不好，很伤我自尊的。 
　　“你说什麽？”我还没有指责完乌鸦，美少年又问了。 
　　“今天天气真好啊！”我傻笑著说。 
　　一片乌云飘过来遮住太阳，狂风卷起风沙。 
　　我嘴角一阵抽搐，老天爷，虽然我从来没有给你供奉，你也不能挑这个时候和我作对啊，你没看见那小狐狸眼中喷出的火吗？小猪，小猪，快想，快想，要不是就要被小狐狸烧成烤猪了，成了烤猪了就吃不到野山椒炒牛柳了。 
　　一想到吃的，我脑子转得就比较快了。我调整出一个笑容，“快要下雪了，这位爷身体单薄，可能需要一件白狐裘御寒。” 
　　说这句话的时候，我根本没想到，那时候正是六月天。当时我觉得老天爷总算是给了我点面子，後来才明白，老天爷怕是被我气晕了。不管是什麽原因，总之老天爷帮我解了围，乌云压顶，凉风袭袭，一个个惊雷在天上炸开，一道道闪电划破乌云。 
　　惊雷炸开的时候，那美少年抬头看了看天，咕噜了两句，狠狠瞪我一眼，一拍马走了。 
　　已经脱离了成为烤猪的危险，但我仍然愣愣地站在街上，雨滴落到身上的时候都没有回过神。 
　　惊……雷……啊……原来“还有一百天”是这个意思。我提著食盒，垂头丧气地走在雨里。山精妖怪修炼，每五百年要经历一回天劫，说简单一点，就是天上扔下几个闪电惊雷砸你，如果你够强壮，够厉害，砸完了身上多几个洞，多养养也就好了；如果你不够强壮不够厉害，那赶快找个福厚之人躲在他身边；如果你既不强壮不厉害，也没找到福厚之人，那就只有去阎王爷那里找孟婆喝茶了。 
　　按照那幅画上所写，仔细算算日子，我的天劫还有两三个月，我天天就知道吃和睡，从来没修炼过，一个雷下来肯定比黑炭还黑炭，要赶快找福厚之人。我的头垂得更低了，一时之间我去那里找福厚之人呢？一想到有可能要告别软软的被窝和天下的美食，没来由得，我的心就开始一阵一阵地疼。 
　　俗话说得好，天无绝人之路，又有人说得好，上天把所有的门都关上了，也会给你留一扇窗，又有俗话说的好，船到桥头自然直。我正垂著头漫无目的地走在街上的时候，一张纸“啪”地一声贴在我的头上。 
 
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 
 　　我伸手一抹，拿下来仔细一看，脸上的笑容让花果山上最有忍耐力的老松树看见了都会说：口水流那麽长，笑得太恶心，太猥亵了。 
　　纸上几个大字：景王府招聘专、兼职仆人，包食宿，月薪二两银子。在我眼睛里，纸上的字都幻化成了烤乳猪，白斩鸡，酱鸭脖……飞向了我。 

　　第三章 
　　上次说到我不小心被风迷了眼睛，不小心看破了小狐狸的身份，不小心说漏了小狐狸的本体，不小心意识到自己的天劫要到了，不小心地走在街上的时候不小心被一张纸袭击，不小心发现了景王府招聘专、兼职仆人，不小心笑得非常恶心和猥亵…… 
　　接著说下去。 
　　当你知道你的生命即将结束，生活中的乐趣再也不能拥有，而你却无计可施的时候，你一定会像我一样情绪低落，但是这时候忽然有一根救命稻草出现，生活的乐趣扑腾著翅膀飞回来的时候，你也会笑得和我一样恶心、猥亵。 
　　小道消息，度过天劫有三种方法。 
　　第一，硬抗。如果我像黑熊一样强壮有力，如果我像黄牛一样勤劳修炼妖术，有很小的可能性抗过去，可是我不是黑熊更不是黄牛，我只是一头一点也不强壮，一点也不勤劳的猪，所以硬抗排除。 
　　第二，找福厚之人躲在他的身边。如果我像雄鹰一样耳聪目明，如果我像蚂蚁一样不畏艰险，我就可能在人山人海中发现一个福厚之人。如果我像孔雀一样优雅美丽，如果我像百灵一样声音婉转动听，找到一个福厚之人以後，我就可用美丽的外表或声音迷惑他，让他心甘情愿收留我。可是我是一头既不耳聪目明，又很畏艰险，既不优雅美丽，声音也不婉转动听的猪，一时间就算我能找到一个福厚之人，我也没办法让他心甘情愿地收留我。排除。 
　　第三，呵呵，呵呵，呵呵。雷公、电母只能劈山精妖怪，如果错劈了人可是要扣奖金的，要是这个人恰好是受天命的人，那麽还要倒扣薪水。据我所知，雷公有点近视，所以劈的时候一定要等妖精们落单的时候才敢劈。躲到某个受天命的人身边，雷公就不敢劈，三天天劫时间一过，就安全了。高僧，皇族都是受天命之人，这里是京城，要找一个皇族太容易了，我不禁开始佩服自己的聪明。 
　　我恶心地笑著，捏著那张告示，屁颠屁颠地朝景王府跑去。 
　　很久以後我在想，船头桥头自然直，到底直得是桥，还是船。在景王府里，我躲过了天劫，但从此以後，经常睡不安寝，这是後话了。 
　　 
　　当日我来到景王府，因为我长著一幅人畜无害的平凡面孔，加上我谦卑的态度，很容易就被录取了。我被分配到芝兰院门口站岗，虽然离景王爷还不知道有多远，不过总算是近了一步，不是吗？我有三个多月的时间，可以慢慢地接近他。而且芝兰院很偏僻，有些破败，来往的人很少，站岗的时候可以打盹，除去睡的不太舒服以外，是一个很好的差事。 
　　到景王府的第三天，我是中班，天上烈日当头，我站在芝兰院的树荫下，睡午觉。 
　　正和周公下第二把棋的时候，被总管叫醒，迷迷糊糊就跟著他走。我被带到另一所大院子，从规模，从布局，从仆人来看，和芝兰院完全是一个天上一个地下。 
　　我心里暗喜，这里即使不是王爷的住处，也是和王爷比较亲密的人的住处，能留在这里，就离王爷近了一不，果然是天助我也。可是当我被带到目的地的时候，我忽然明白其实是天要亡我。 
　　舒服靠在躺椅上喝茶的，就是那天马上的美少年。 
　　听到总管叫他“王爷”，我最後一点希望破灭了，我跪在地上，盘算著从小狐狸手下逃脱的可能性。 
　　“平身，坐。”美少年王爷说话了。 
　　人为刀俎，我为鱼肉，他说的话我只能照办。 
　　“又见面了啊！” 
　　“呵呵，呵呵。”我扯著嘴巴傻笑著说：“缘分，缘分。” 
　　美少年王爷不再说话，我坐在椅子上，偷偷地用眼睛瞄他，只见他用很诡异的目光看著我，全身上下有一层薄薄的白气包围著，眼睛中有一点红光，这分明就是在运用妖力，准备捕猎。 
　　我打了一个哆嗦，眼前浮现出一只五花大绑的猪，在熊熊上燃烧火上翻来翻去，从白白嫩嫩变成了皮焦肉香。 
　　外面骄阳如火，屋里凉爽宜人，凳子软和适中，小狐狸准备的时间太长，以至於我有些昏昏欲睡，一想到有生命危险，我挣扎著挣扎著想要醒过来，可是又一想，反正跑不了，睡著的时候死了还少点痛苦，於是彻底地不醒人事。 
　　我醒来的时候，有些迷糊，蹭了蹭软软的被子，难道我回到盘丝洞了？ 
　　这时候一个在别人耳中是天籁，在我耳中却不亚於夜叉的声音在耳朵边响起：“睡、醒、了？” 

　　 第四章 
　　这时候一个在别人耳中是天籁，在我耳中却不亚於夜叉的声音在耳朵边响起：“睡、醒、了？” 
　　我以一刻锺一寸的速度慢慢地转过头去，小狐狸美少年王爷笑颜如花地看著我。 
　　“早。”我往床里面退了一点，眼睛瞟到外面已经是一片漆黑，忙改口说：“吃了没？” 
　　“饿了吧。”小狐狸转过头朝著外面说：“上菜。” 
　　我两眼冒光，一边咽著口水，一边看著满桌的美食。 
　　小狐狸坐到桌子边上，对我说：“过来吃饭。” 
　　虽然小狐狸的语气很和蔼，脸上也没有任何诡异的表情，可是我的汗毛全都立了起来，无事献殷勤，非奸即盗。 
　　小狐狸斜著眼睛看了我一眼，夹起一块铁板牛柳塞进嘴里，说：“你的肉一点都不好吃。” 
　　我回瞪小狐狸一样，你敢说猪肉不好吃，最好让牛肉噎死你，转念一想，就算要死，也不能做个饿死鬼，我跳下床，坐到桌子边，夹起一块叉烧排骨，狠狠地塞到嘴里。 
　　王府中的菜真好吃，吃了几口，我就把害怕和那只怪怪的小狐狸抛到了一边，专心地品尝美食。 
　　 
　　酒足饭饱之後，我拍了拍有些鼓的肚子，潇潇洒洒往外走，背後忽然传来一声冷哼，我假装没听见，伸手去推门。 
　　我推，不动，我再推，还是不动。 
　　“吃完了，喝完了，就想走？”小狐狸在背後说。 
　　我就知道，酒无好酒，宴无好宴。我转过身，面带微笑地说：“饭前可以从我的工钱里扣。”一边心里想著，出了这间屋子，我马上就逃跑，管你饭钱不饭钱的。 
　　“过来！”小狐狸忽然大喝一声。  
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 
 我看著自己的腿，非常郁闷，他怎麽就这麽不争气，违背我的意志自己走回去了呢？ 
　　忽然鼓起勇气，我雄赳赳地抬起头，恶狠狠地盯著小狐狸看，要杀要剐随便，二十年後又是一条好汉！打不过，但是气势不能输。 
　　小狐狸直勾勾地看著我，我揉揉眼睛，我怎麽觉得里面都是柔情蜜意，一定是错觉，我揉。 
　　我正在揉眼睛的时候，小狐狸把我的手拉下，又托起我的下巴，在我脸上轻轻地抚摸，柔声说：“你怎麽变成这样了？不过虽然没有以前漂亮，但是看著也很顺眼。” 
　　我一动不动地任由小狐狸摸，心里想，你已经够漂亮了，没有人比你漂亮了，赶快摸，摸完了放我走。 
　　小狐狸忽然轻轻皱起眉头，把他的脸凑到我的眼前，问：“你一点也不记得这张脸了吗？” 
　　我微笑著看著小狐狸，脑子里全都是问号，我应该记得什麽？ 
　　小狐狸收回手，阴森地看著我，“你是真不记得，还是假不记得？” 
　　被小狐狸瞪地难受，我努力让自己的笑容看起来诚恳一些，很有礼地问：“请问，我们以前见过吗？” 
　　小狐狸从鼻子里哼出一声，说：“何止见过！” 
　　“请问在什麽时间，什麽地点？”我依旧诚恳地笑著问。 
　　小狐狸一直没回答，皱著眉头在思考。看小狐狸没有注意到我，我慢慢地站起来，一步一步地往外蹭。 
　　“回来。”小狐狸一发话，我灰溜溜地回来，小狐狸接著说：“等你解开封印之後，你就会想起来的。” 
　　我还没有想明白“封印”是怎麽回事，小狐狸就完全罔顾我的意志，决定了我的命运，他说：“以後你就乖乖地跟在我身边。” 
　　然後我就像小鸡仔一样被几个漂亮丫鬟驾到温泉，按在水里，从上到下，丛里到外洗了三遍，然後原来那身衣服被没收，套上另一套衣服，然後被送到一间满是书的房子。 
　　下人们都退下去了，屋子里只留了我和小狐狸两个人，或是说一只猪，一只狐狸。 
　　小狐狸从书後抬起头，对我招招手说：“过来。” 
　　在洗澡的时候，我很认真的思考了一下，得出以下结论： 
　　第一，t小狐狸现在是王爷，不缺吃的。 
　　第二，t小狐狸认识我，我以前也认识他，只是现在忘记了。 
　　第三，t在王府里可以躲过天劫，还可以吃美食。 
　　综上所述，我得出最终结论：乖乖地――听话――我如果听话――小狐狸不会吃了我――没有危险――我可以留在王府――可以躲过天劫。 
　　想明白之後，我按照小狐狸说的，走到他身边的椅子上坐下。 
　　小狐狸放下手上的东西问：“这些年一个人怎麽过的？” 
　　我据实相告：“吃饭，睡觉。” 
　　小狐狸的嘴角稍稍抽搐一下，嘟囔著说：“真像头猪，以前还干点正事呢。”然後接著又问我：“你住哪里？” 
　　“我是一只猪妖，家住京城十里外花果山盘丝洞。”说完话得意洋洋地看著小狐狸，我本来就是猪，不是像头猪。 
　　“猪、妖？”小狐狸先是纳闷地看著我，忽然暴笑起来，笑得弯了腰，甚至连眼泪都笑出来了。 

第五章 
　　“猪、妖？”小狐狸先是纳闷地看著我，忽然暴笑起来，笑得弯了腰，甚至连眼泪都笑出来了。 
　　笑什麽笑，猪也是天下生灵中的一种，凭什麽你们狐狸能修炼成妖精，我们猪就不可以？你小狐狸那麽可爱，我小猪也不赖。 
　　小狐狸还在继续笑，趴在桌子边笑边说：“你怎麽可能是猪妖呢？” 
　　“为什麽不可能？”我反问。 
　　小狐狸弹一下我的脑门，说：“你怎麽还是这麽迷糊？” 
　　我揉揉额头，斜著眼睛非常不忿地看著小狐狸。 
　　小狐狸终於不笑了，摸著胸口帮自己顺气，好半天才问：“你为什麽觉得自己是一只猪妖？” 
　　“照妖镜说的。”我继续斜著眼睛看小狐狸，不知道了吧，我有很多宝贝的。 
　　“你果然把什麽东西都带下来了。”小狐狸微微摇摇头，说完翻了翻手上的东西，继续说：“我手上还有些工作要做，那边桌上有‘湘鲁福’的老婆饼，你先吃著，等你吃完我就应该忙完了。” 
 
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 
 　　一听到有老婆饼，我顾不得问为什麽要等他，就屁颠屁颠就跑了过去。打开桌上的红木盒子，里面十个老婆饼整整齐齐的排列，闻一下，香甜味充满胸腔，拿起一个，外皮烤成诱人的金黄色，里头一层层的油酥薄如棉纸，酥松可口，咬一口，碎屑便掉了满地，每一口都从嘴里甜一直到心里。 
　　不知道小狐狸是低估了我吃东西的速度还是低估了他的工作，反正等我吃完十个老婆饼，拍拍涨鼓鼓的肚子的时候，小狐狸还在埋头工作。 
　　拿人的手短，吃人的嘴短，已经吃了小狐狸的老婆饼，就是已经答应要等小狐狸了，所以我乖乖地坐在凳子上，撑著脑袋等小狐狸。 
　　小狐狸长得好看，真的很好看，的确很好看，请原谅我不会什麽别的形容词，可是小狐狸虽然长得很好看，但是一点也不像女人，他有一种英武之气，还有一点点邪气。 
　　睁开右眼，闭上右眼，睁开，闭上，怎麽看怎麽觉得小狐狸有点奇怪，於是我问：“小九，你到底是王爷还是狐狸精？按理说妖精不可能当王爷的。” 
　　“我既是王爷，也是狐狸精，我和王爷是共生体。”小狐狸头也不抬的回答，忽然，他停下手上的动作，呆了一会儿，然後抬起头问：“你叫我什麽？” 
　　“小九啊？”话说出口，忽然觉得有点不对劲，这个名字从哪里跳出来的？ 
　　小狐狸像猎豹一样从书桌後冲出来，抓著我的肩膀，开心地说：“你想起来了？” 
　　我缩了一下头，往椅子下面蹭了蹭。第一次见小狐狸这麽高兴，我不想影响他的兴致，可是我真的不知道我为什麽会这麽叫他，如果我说我是随口叫得，他会不会把我吃了？ 
　　虽然我没有回答，小狐狸却依然很高兴，他摸摸我的头说，“不用著急，总会想起来的。”小狐狸回头看了看桌上的沙漏，说：“很晚了，我带你去休息吧。” 
　　说起来，吃饱了之後，我真的有些困了，所以点点头。 
　　小狐狸牵起我的手回卧室，一看到床我就扑了上去，三下拔了外衣盖上薄被躺下，然後对小狐狸礼貌地说：“麻烦您吹灯，出去的时候顺手把门关上，谢谢。” 
　　“这是我的卧室，谁说我要出去的？”小狐狸瞄我一眼，说。 
　　我露出很为难的表情，我已经躺下了，难道要让我出去吗？狠狠瞪小狐狸一眼，早知道不让我睡这里，干吗带我来？ 
　　我磨磨蹭蹭地从被子里爬出来，小狐狸却开始脱衣服了，看我从被子里爬出来，小狐狸诧异地问：“你干什麽？” 
　　“回我自己的地方睡觉。”我满腹怨气和委屈地看著小狐狸，把已经躺下的人从被子里赶出来，是多麽不人道的行为啊！虽然床很大，枕头很软，丝被很光滑，我还是从被子里爬出来，谁叫他是王爷兼狐狸精，权力比我大，道行也比我深呢。 
　　小狐狸坐到床上，把我按回去，说：“我睡这里，你也睡这里。” 
　　“你睡相好不好？” 
　　小狐狸沈思一会儿说：“应该还好。” 
　　“我要和你讲清楚，如果我半夜踢你，打你，甚至磨牙，梦游，你都不许赶我出去。”我停一下，接著说：“还有你睡外面。”万一他没有说实话，晚上睡相不好，睡里面可以避免被踢到床下面去。 
　　小狐狸钻进被子，说：“踢人，打人，磨牙，梦游这些毛病你都没有。”说完，小狐狸一扬手，灭了灯。 
　　我自己都不知道我有没有这些毛病，他怎麽知道？我很纳闷。 
　　小狐狸熄灭了等，我躺了一会儿，说：“小九啊。”小狐狸听见这个名字很高兴，我就继续这麽叫他，“我是不是忘记了很多事情？我以前是什麽样的？” 
　　小狐狸把我搂在怀里，说：“你会慢慢想起来的，就算想不起来也没关系，从今以後，我们再也不会分开了。” 
　　这个时候，我并不知道为什麽要“再也不会分开”，也不知道“再也不分开”竟然是那麽难。 

第六章 
在景王府里我吃得好，睡得好，又达到了在王爷身边避天劫的要求，日子幸福的不得了，更幸福的是还见到了我唯一的朋友。 
我莫名其妙被带到小狐狸面前，莫名其妙被小狐狸用锦衣玉食供起来的半个多月之後的某一天，按照惯例，在太阳照到屁股上的时候，我醒来。发现小狐狸坐在床边温柔地看著我，把我的头发缠在手指上玩得不亦乐乎，我很奇怪。以前每天早上我醒来的时候，小狐狸已经不知道跑去哪里了。 
 
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 
 “醒了？陪我去见个人。” 
洗漱完毕，被小狐狸拉到客厅，到了客厅，一见到来人，我高兴地飞奔过去，跳进他的怀里，嚷嚷著：“小白，好久不见。” 
小狐狸黑著脸，把我从小白的怀里拉出来，挡在身後，问小白：“你认识他？怎麽认识的？” 
“他就是你要找的人？”几乎同时，小白一脸的黑线地问。 
我耸耸鼻子，空气中好像有点酸酸的味道。 
小白叹口气，说：“他就是救过我的那个家夥。”小白再叹气，说：“虽然到现在我也不知道，他当时到底是真的想给我疗伤还是想把我煮成蛇羹汤。” 
我不忿地瞟了小白一眼，嘟囔著说：“当然是给你疗伤了，你才那麽小，做汤都不够塞牙缝。” 
小狐狸嘴角抽搐一下，说：“先坐吧。” 
坐下之後，小白仍然问刚刚的问题：“他就是你要找的人？” 
“没错。”小狐狸温柔地看著我。 
“你有没有弄错？” 
小狐狸摇摇头，说：“不会错，他手腕上有我留下的印迹，而且他身上的味道我不会闻错的。” 
我翻起右手腕，上面有两个朱红色的圆点，以前一直有，不过半个月前在我刚刚见到小狐狸的时候，疼过一回。 
我把手放到鼻子前仔细嗅嗅，没有什麽异味啊，还有，小狐狸找我干什麽？我不记得我欠过他的钱，也不记得救过他需要他报恩啊？ 
小狐狸看我一脸的疑问，拍拍我说：“等你解开封印，会慢慢记起来的，如果真的记不起来，也没有关系。” 
“这个迷糊蛋会是神仙？”小白仍然一脸的惊讶。 
神仙？我不是一只猪妖吗？ 
“他如果不迷糊，当时就不会误伤我，他如果不迷糊，就不会被逐下天庭。” 
我什麽时候上过天庭的？我一脸茫然。 
“你不是说他长你这样吗？”小白还是不相信小狐狸说的话。 
“我也觉得奇怪。”小狐狸托著下巴，“他为什麽非要说自己是猪妖，不过这幅平凡面孔也很好，可以避开很多不必要的麻烦。” 
“如果他真是你要找的人，那他就是被贬下届的神仙，那麽他身上的封印要历经九世轮回才能解。” 
“不用，我有办法解。”小狐狸胸有成竹地说。 
九世轮回？这应该是犯了很严重的罪。 
“你想用……”小白迟疑著开口：“那个办法？” 
“嗯。”小狐狸点点头。 
小白一脸严肃地说：“那个方法会折损你一千年道行。” 
“一千年算什麽？”小狐狸满不在乎地说，然後回头温柔地看著我，继续说：“等一、二百年我不怕，可是不用这个办法帮他解开封印，难道要我每隔二十年看他死一回？” 
小狐狸你乌鸦嘴，干吗咒我一世只能活二十年？ 
“为了那个人，你不是也不在乎道行吗？”小狐狸看了看小白，又说了。 
“那就各自努力了。”小白笑笑，一如既往地温柔。 
然後他们两个人窃窃私语了好久，最後小白过来抱抱我，说：“有他照顾你，我就放心了。” 
不知为什麽，我觉得小白脸上有一股不祥之气，我拉住小白，不让他走。 
“佛祖说，前世因，今世果，每个人都有自己要走的路。”小白温柔地摸摸我的头，可是在小狐狸喷火的目光下，讪讪地收回去。回过头，小白对小狐狸说：“你最近要小心，成王爷和宝王爷都想除掉你。” 
“我呆在京城只是看重这里的龙脉，对这人间的帝王将相没有兴趣，他们闹可以，但是不要触及我的底线，否则，别怪我对他们不客气。”小狐狸笑笑，比我第一次见他的时候笑得还要阴险。 
小白告辞之後，我盯著小白消失的方向看了好久，忽然眼前一黑。 
“怎麽了？”小狐狸用手蒙住我的眼睛，隔绝我的视线。 
“我总觉得以後再也见不到小白了。”我有些悲伤地说。 
小狐狸握著我的手说：“小白自己都说了，前世因，今世果，无论今後怎样，那都是他自己选的。”  

第七章 
　　小狐狸握著我的手说：“小白自己都说了，前世因，今世果，无论今後怎样，那都是他自己选的。” 
　　“你知道他去干什麽吗？”小白总是神秘兮兮地，他经常借我的宝贝，但是从来不告诉我去干什麽，他总说我安心吃饭睡觉就行，别的不用管。小白是觉得我笨所以才不告诉我，可小狐狸很聪明，他一定会告诉小狐狸的。看小狐狸一副为难的样子，我张大眼睛，用非常具有求知欲望眼神看著他。 
 
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 
 　　小狐狸看我的样子，忽然有一点错愕，然後眼神迷离地慢慢靠近我，我继续睁大眼睛，继续用非常有求知欲望的眼神看著他。小狐狸的脸离我的脸还有半寸的时候，忽然一把抱住我，恶狠狠地说：“你总用这麽无辜的眼神勾引我。” 
　　“这不是勾引，这是体现我的好学。”我解释说，随即叹口气，亏我以为小狐狸那麽聪明，原来他的领悟力好低。 
　　“你叹什麽气？”小狐狸抱著我，在我耳边说。 
　　小狐狸说话的时候，气吹到我的脖子里，有些痒痒的，也有些凉凉的，我说：“小白的印堂发黑，我担心他。”虽然我不是很聪明，但是我也知道不能说小狐狸领悟力低，好歹他现在是我的救命稻草，而且我怕万一惹怒了他，我的脑袋和脖子就会分家，我可不想以後脖子总是凉凉的。 
　　“他是去索别人的命，自己不会有事的。” 
　　“小白那麽温柔善良，怎麽会去杀人？”我挣扎一下，从小狐狸的怀里抬起头。 
　　“再温柔善良的人，都有不能触及的底线，俗话说……” 
　　“哦，我明白了。”我打断小狐狸的话。 
　　“明白什麽了？” 
　　“比如说我，如果有人不让我睡觉，我就会把他扁成比猪头还猪头。” 
　　小狐狸歪著嘴，弹了我脑门一下，说：“除了睡觉，你还想什麽？” 
　　“吃。”我回答地非常坚决。 
　　“我明白你为什麽总说自己是猪妖了。”小狐狸叹口气，一副恨铁不成钢的样子，“你除了吃和睡，就不会做点别的了？” 
　　“基本上……大概……应该……”我揉揉脑门，仔细回想了一下我的生活，忽然灵光一现，说：“我还会种人参。” 
　　小狐狸听了以後，并没有太大的惊喜，反而说：“幸好这点本事你还留著，否则这十几年来你早就饿死了。” 
　　“十几年？”我忽然想到了我思考已久的一个问题：“你是说我才十几岁？” 
　　“你至少有三千岁了。” 
　　“你确定？”我歪著头看著小狐狸，你见过三千岁还什麽妖术都不会的妖精吗？ 
　　“一千年前我遇见你的时候，你已经两千岁了，你自己算算。” 
　　一加二等於三，这麽简单的算术我会算，“可是，你觉得三千岁的妖精会是我这个样吗？” 
　　“妖精？”小狐狸自言自语地说：“其实说到底，你也是妖精。”转过头对我说：“神仙里的异数很多，你不算特别怪的。”  
　　我忽然对以前的事情产生了一点兴趣，我问：“那你一千年前遇见我的时候，我是什麽样的？” 
　　“你啊……”小狐狸陷入沈思，脸上有非常神往的表情。 
　　“咕噜咕噜。”我的肚子很不争气地响了，一早……嗯……一中午醒来，我还没有吃饭呢。 
　　肚子的响声打断了小狐狸的沈思，他摇摇头，对我说：“先去吃饭吧。以前的事情，你还是自己慢慢想起来得比较好。” 
　　“哦。”我点点头，蓦然发现，小狐狸的眼睛中有淡淡的忧伤。 
　　 
　　小白走了以後，小狐狸更加忙碌了。每天我睁眼醒来的时候他已经走了，晚上我闭眼睡觉的时候他还没有回来。 
　　我承认半个月不见，我有点想他，特别是吃饭的时候没有人给我挑鱼刺，也没有人给我剥虾壳的时候。 
　　一天，我刚刚醒来，正盘算著中午吃什麽东西的时候，嫣翠慌慌张张跑进来，一把拽起我就跑。 
　　　　 嫣翠是小狐狸派来的丫鬟，她是一只牡丹花妖，能开出两种颜色的花，她是我在王府的第一个朋友。 
　　我光著脚，踉跄地跟在她的一路狂奔，一直跑到王府後门，我实在跑不动了，停下来，扶著墙，喘著气问：“跑什麽啊？” 
　　嫣翠脸色苍白，弯著腰，喘得和拉风箱一样，等气息稍微平息一下，才说：“宝王爷来了。” 
　　“告诉他小狐狸不在。”王爷来了和我们这样的小人物有什麽关系？ 
　　“还来了一个和尚，一个道士！” 

第八章 
　　“还来了一个和尚，一个道士！” 
　　不等嫣翠继续说，我一把抓住嫣翠往外跑。虽说和尚、道士很多都是假冒的，可是难保不会遇见个把有真本事的，所以还是跑吧。 
　　跨出门的一刹那，好像有什麽东西拦在前面，步子停在半空中，身上也有些痛，像针刺一般。保命要紧，我一使劲一脚踏在地上，继续往前跑，可是拉著嫣翠的手有些沈。 
 
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 
 　　我回过头一看，嫣翠卡在门上，表情痛苦，隐约可以看见她周围有一串火花。 
　　“轰”一声，嫣翠被弹了回去。 
　　“结界？” 我一惊，跨进门的一瞬间，全身又有一些痛，比刚才疼得更厉害。我顾不得全身的疼，扶起倒在地上的嫣翠，“你怎麽样？” 
　　“没事。”嫣翠摇摇头。 
　　“结界越来越强，赶快跑。”我拉起嫣翠继续往外跑。 
　　结界作用於身上，像刀割一样疼。想到我软软的被窝，想到还没有尝遍的天下美食，想到小狐狸眼中一闪而过的忧伤，我还不能死。我咬著牙，拼命往前走。 
　　脚终於踏到了地上，我回过身，双手拉住嫣翠的手，拼命把她往出拽。看嫣翠痛苦的表情，我鼓励她说：“忍住，出来就好了。” 
　　嫣翠的手已经出来结界，我沈下身子继续努力。豆大的汗珠一颗颗往下落，我已经尽了全力仍然只能把她的小臂拉出结界，眼看嫣翠的手和我的手渐渐脱离，我大声说：“别松手！” 
　　小猪小猪，一定要加油。我咬著嘴唇，闭上眼睛默念，把吃奶的劲都使出来了。 
　　“谢谢你。快走。” 
　　手上一松，我後退好几步一屁股坐到地上。结界另一边，嫣翠也飞了出去，重重摔在地上。 
　　我一咬牙，闭上眼睛冲了进去，可奇怪的是，身上并不是很疼。 
　　嫣翠一看我进来，转向一边咳了一口血出来，恼怒地问：“你怎麽又回来了？” 
　　“你太无情了，亏我平时还对你不错，有好吃的从来不忘了你。”我从鼻子里哼出几口冷气，义正言辞地说：“你怎麽能让我做一个丢下朋友不管、忘恩负义的小人呢？” 
　　看到嫣翠震惊的神色，我尴尬笑笑，嘟囔著说：“我要是走了，就喝不到你泡的凉茶了……” 
　　嫣翠眼睛里含著泪水，小声地说：“你……我……” 
　　“别哭啊！”一看嫣翠要哭，我连忙说：“我又没有说你泡的凉茶再甜一些就好了，你哭什麽啊？” 
　　嫣翠一把抹掉眼泪，歪著嘴巴，敲了我一下，“就知道吃，你知不知道跑回来是会送命的！” 
　　“啊？”我这才想起来，王府里来了一个和尚，一个道士。 
　　“你回房间躲好。”嫣翠把我往边里推了推，手一晃，凭空出来一把！亮的宝剑。 
　　我一把扯住嫣翠的袖子问：“你要干什麽？” 
　　“我去会会光头和尚和牛鼻子道士。”嫣翠挽一个剑花，分外的英姿飒爽。 
　　“你打得过吗？” 
　　“打不过也要打，难道要坐以待毙。” 
　　“要麽不打，要打就一定要打赢。” 
　　“怎麽说？”嫣翠问。 
　　“先坐下吧。”刚刚使出了吃奶的劲，现在全身无力，我一屁股坐在地上，问：“为什麽宝王爷要来？” 
　　嫣翠对我的无知已经深有感触，所以只是稍稍鄙视了我一下，“王爷是当今天子的第八子，深受皇上喜爱。宝王爷是皇六子，很嫉恨王爷，多次想置王爷於死地，但是王爷都死里逃生。他不知道听谁说王爷是妖，找人来收妖，真真假假的道士、和尚都对王爷没办法，宝王爷也因为这被皇上勒令在家反省了半年。没想到过了这麽久，他又固态萌发了。” 
　　“这麽说小狐狸挺厉害的？” 
　　“那当然。”嫣翠点点头，“王爷虽然是借用了别人的身体，但是他有几千年的道行。” 
　　“借尸还魂？”怪不得我一直觉得小狐狸很奇怪，他身上除了有妖气，还有人气，更有另一股很奇怪的纯净之气。 
　　“这个我也不清楚，你还是自己问王爷吧。” 
　　“哦。”我点点头，“小狐狸什麽时候回来？” 
　　嫣翠冷冷地瞟我一眼，“你到底有没有关心过王爷啊？王爷外出公干了，已经走了两天了，还要三天才能回来。” 
　　“呵呵。”我傻笑一下，然後叹口气，“三天，那指望不了他了。” 
　　“如果王爷在，我们就不需要跑了。”提起小狐狸，嫣翠脸上全是崇拜的神情。 
　　“宝王爷抓我们，是想威胁王爷吗？” 
　　“嗯。”嫣翠满意地点点头，好像第一次看见我这麽聪明。 

　　 第九章 
　　“嗯。”嫣翠满意地点点头，好像第一次看见我这麽聪明。 
　　听说犯人最没有人权了，睡冷冰冰的地板，吃馊了的饭，我才不想被抓呢，所以我开始想对策：“嫣翠，你有多少年的道行？” 
　　“一百年，前两年我才刚刚修成人形。” 
　　“那你会什麽妖术？” 
　　“我只会一套剑法，还会一点幻术。” 
　　“哎。”我叹口气，说：“看来只有靠我了。” 
　　“靠你？”嫣翠用眼角瞟了我一眼，明显地不信任我。 
　　作为一个男人，被女人这样鄙视是很没有面子的事，我说：“小狐狸经常骗人吗？” 
　　“王爷从不骗人！”我冒犯了嫣翠的偶像，她狠狠地瞪了我两眼。  
　　“小狐狸说我有三千年的道行，你信不信？”我挺起胸膛，得意洋洋地说。 
　　“三千年？”嫣翠满目狐疑地看著我，又转过头看了看王府的後门，将信将疑地点点头，问：“你会什麽妖术？” 
　　听嫣翠这麽一说，我挺起的胸膛马上就垮了下去，我讪讪地说：“我，我什麽也不会。” 
　　“那还不是要靠我？”嫣翠“嗖”的一声站起来，手上宝剑又一晃。 
　　“先别急。”我往旁边躲了一下，剑光还是很吓人的，“我不会妖术，但是我有宝贝。” 
　　“是什麽？” 
　　“先别急，王府里什麽地方古老的东西最多？” 
　　嫣翠托著下巴想了想，说：“王爷没有收集古董的爱好，不过藏书阁里有很多古老的书。” 
　　“我们去那儿。”年岁越久的东西越容易吸收天地精华，成妖成精，即使没有修炼成功，它们溢出来的妖气也可以掩藏我和嫣翠的妖气。  
 
  
      22:43 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 
 我和嫣翠偷偷摸摸地到了藏书阁，躲了进去。嫣翠四处看了看说：“这麽躲著也不是办法。这次来的人能在外面布那麽强的结界，很快就会循著妖气找过来的 。” 
　　“别急。”我在袖子里摸了摸，摸出我的百宝箱。 
　　“这是什麽？”嫣翠看著我手上的锈迹斑斑的锉刀，一脸的轻蔑。 
　　“锉刀。”我难得有机会鄙视一下嫣翠，哼，连锉刀都没有见过，白活了一百年。 
　　“你别小看他。”我继续说：“这把小锉刀可以锉法器，只要坏了他们的法器，他们就不能抓我们了。” 
　　“可是你怎麽有机会锉坏他们法器？” 
　　我使一个“你看著”的眼色，把小锉刀举起来，诚心诚意地说：“小锉啊，这次就靠你了。” 
　　黑乎乎的小锉刀左右前後弯了很多下，忽然冒出一个声音，说：“睡了这麽久，要活动活动。” 
　　“小锉啊，不快点就死了，再也活动不了了。” 
　　“哇！”小锉刀从我手上跳出来，蹦到嫣翠身上，大叫一声，“美人，我来了，啊――错了――” 
　　嫣翠一挥手，小锉刀直直地被打了出去，她转过头怀疑地看著我。 
　　我尴尬地笑笑，“它……它稍微有点好色。” 
　　“哎哟，哎哟。”小锉刀半弯著，摸上我的腿，小声说：“怎麽不是狐狸美人呢？” 
　　“小锉，拜托你一件事情。” 
　　小锉立在我腿上，打个哈欠说：“我要见狐狸美人。” 
　　“这件事成了以後，我就让你见狐狸美人。” 
　　“说吧，什麽事？”小锉是很容易满足的东西。 
　　“去把府里的那个和尚和道士的法器锉坏了。” 
　　“这个简单。”小锉说著，“嗖”一声就不见了。 
　　嫣翠更加担心了，“那和尚和道士难道任由它锉吗？” 
　　“不用担心。”我拍拍嫣翠的肩膀，“这一年里，它已经锉坏了十根浮尘，八个盂钵了。” 
　　“现在该你了。”我在百宝箱中翻啊翻，总算让我找到了。 
　　我拿出一个绿色的饭团对嫣翠说：“这是石化饭团，吃完後十二个时辰会变成石头，隔绝一切妖气、生气，石化期间可以抵抗任何物理、法术攻击。” 
　　嫣翠拿起那个饭团，看了看说：“已经长毛了，能吃吗？” 
　　“它一直都是这个样子的，放心吃吧。” 
　　“你呢？” 
　　“一会儿。”我含糊地回答。 
　　嫣翠把石化饭团咽下，不一会儿就石化，缩小，变成一颗白色的鹅卵石。 
　　我把藏宝箱塞回袖子，捡起嫣翠变得石头，把它扔到藏书楼外的花坛中。 
　　我没有吃石化饭团，不是有意想骗嫣翠的，我只是没有告诉她，石化饭团吃一次有效，吃第二次就没有效果了。上次从京城回花果山的途中下冰雹了，为了不被砸伤，我吃了石化饭团。 
　　站在藏书楼外，我仔细想了想地形，然後朝王府西院的厨房走去，从早上到现在，我还没有吃一点东西呢。 
　　小猪的生活原则，吃饭、睡觉最大，即使死，也要做一个饱死鬼。 

第十章 
　　我从厨房搬出好多好吃的到小狐狸的屋里，一边吃，一边等和尚和道士。 
　　我刚刚啃完一只鸡爪子，外面管家就喊：“宝王爷，两位大师，这里是我家王爷的住处，不会有妖孽的。” 
　　“让开。”一个陌生的声音说。 
　　门“！当”就被推开了，我面不改色地继续吃我的东西。 
　　“宝王爷，这位朱爷是我家王爷的‘贵客’。”管家跟进来，特意把‘贵客’两个字说得很重，我看见宝王爷的脚下的动作稍稍停滞。 
　　“两位大师，你看看他怎麽样？”宝王爷转过身，恭敬地对身边的和尚、道士说。 
　　白胡子老道士开口说：“这位小哥很面善。” 
　　我瞟了他一眼，心中暗自叫苦，他拂尘上的白光，是只有真正得道之人的法器上才有的三清光芒。小锉啊小锉，你在哪里？有没有偷懒啊？ 
　　那道士忽然间对我俏皮地眨了眨右眼，我打了一个哆嗦。 
　　一个女人对你这样俏皮地眨眼，可以叫做暗送秋波，一个小孩对你这样俏皮地眨眼，可以叫做天真可爱，一个白胡子老头对你这麽俏皮地眨眼，就只能用恶寒来形容。 
　　冷寒中，忽然看见白胡子老道拂尘上的白光暗了下去，我非常高兴地大啃了一口红烧蹄膀。小锉果然有努力工作。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 
 　　“王爷如果不放心，让贫道念几句符咒。” 
　　宝王爷点点头，我看见黑色的衰败之花，开在他的头顶。 
　　白胡子老道闭上眼睛开始念，念了一会儿，忽然大喝一声：“看我乾坤无敌大八卦图……”说著扔出一幅画卷。 
　　听他这麽一说，我一愣，乾坤无敌大八卦图不是在我的盘丝洞里吗，怎麽会出现在这里？难道有两幅？还是说我家的那幅被偷了？ 
　　我眼睁睁地看那幅乾坤无敌大八卦图在眼前展开，眼睁睁地看它露出粉红色的底色，眼睁睁的看它上面写出两个字：“您好！” 
　　还好还好，这不是我家的乾坤无敌大八卦图，这个图走的温柔路线，我家的图走的是无厘头路线。 
　　“王爷，没问题。”白胡子老道收回了画，退了下去，又冲我挤了挤右眼，我忍不住又是一阵恶寒。 
　　我刚刚偷偷得意了一下，旁边的光头和尚就走了出来，大吼一声：“我来！” 
　　心理忽然有种不太好的预感，以至於没有发现红烧蹄膀已经啃干净了，一口咬在了骨头上。 
　　我愁眉苦脸的看著铺天盖地而来的红色袈裟，心头只有一个念头，牙好疼；第二个念头就是，小锉，我不会怪你的，早知道要用来对付袈裟，我就把你改造成剪刀、锉刀两用的了。 
　　袈裟压顶，身子很沈重。逃不掉了，有了这样的觉悟，我艰难地扔下手上的骨头，拿起一块酱鸭脖，如果真要死，我宁愿是被美食撑死。 
　　忽然间右手腕又开始疼，刺骨的痛从右手腕一直延伸到整个胳膊，然後蔓延到了全身，最後是心脏，像有一把刀在一刀一刀地划。全身冰冷，惟有疼痛那麽清晰。 
　　袈裟扑到身上，整个世界一片血红。 
　　身上很疼，支撑我没有放弃的最大念头是，小狐狸上次答应我的火龙果我还没有吃到，另一个支撑我的是，我虽然认为自己是一头猪，但在记忆中，我从来没能变回过本体。 
　　不能把妖精打回本体就不算收妖成功。 
　　变回本体这件事，还要从遇见小白说起。 
　　当日我从外面回花果山，在盘丝洞前发现了一条两指粗的小青蛇，它的尾巴被斩断，血淋淋地拖了一路。它受了重伤，妖力所剩无几，万幸的是内丹没有被毁，还有救活的希望。 
　　上天有好生之德，今天已经吃了一条鱼，救一条蛇弥补一下杀孽。我捡起小青蛇，顺便在洞外挖了两棵大人参，然後进了盘丝洞。点燃一把火，把人参放进去熬，同时把小青蛇也扔了进去。 
　　让小白误会我想吃它，是因为，把小青蛇扔进人参汤里之後，我睡著了，睡地太熟，以至於彻底地忘记了这件事。 
　　这也不能怪我，你要知道，吃东西是很浪费体力的事情，而且我刚刚饱餐美食之後，还长途跋涉回家，累，想睡觉是理所当然的。 
　　简而言之，我睡著了，直到被热水浇醒。 
　　我睁开眼睛，热水从大锅中喷薄而出，然後一条手臂粗的青蛇从锅中跃出，在地上打了几个滚之後，化成了人形。 
　　这是我和小白的初遇，从那时候，我忽然意识到小白能变成本体蛇，我也能变成本体猪。 
　　除了没有引用天雷之外，我和小白想尽了办法，也没能让我变成照妖镜里那样可爱的粉红色小猪。无计可施的小白只能用“天资驽钝”来总结这件事。 
　　如果袈裟法力比不上天雷的话，应该不会出问题。我任由袈裟把我包成一个大粽子。 

第十一章 
　　如果袈裟法力比不上天雷的话，应该不会出问题。我任由袈裟把我包成一个大粽子。 
　　包成粽子之後，疼痛竟然变轻了。心脏上的那把刀已经撤去，全身的疼痛慢慢往回缩，从全身缩回胳膊，然後缩回小臂，最後缩回手腕上两颗朱砂痣，两个朱砂痣像火一样轰然燃烧，暖意迅速遍布全身。 
　　身上一轻，罩在身上的袈裟猛然退去。 
　　光头和尚一转身，披回袈裟，目光诡异地看著我，一脸的不可思议。忽然他调转过身，对宝王爷说声：“保重。”然後步伐沈重地走了。 
　　暖意太猛烈，以至於嗓子干干的，然後有些甜腻腻的。 
　　那白胡子老道也对宝王爷说：“王爷，贫道告辞了，王爷要保、重。”说著跟在光头和尚身後，步履轻快地离开了。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 
 　　宝王爷一看他们两个离开，惊蝉一般地跟在他们後面离开。 
　　我抬头看了看天，天边一片红色，夕阳，好美啊！ 
　　甜腻的感觉从嗓子里向上涌，不受控制地从嘴里涌了出来。全身好沈，眼睛好累，好想睡觉。 
　　一个人披著金色的夕阳从门外飞奔而入，轻柔地托起我的身子。 
　　意识渐渐脱离了身体，不知何处而来的意志掌握了我的声音：“天上地下，我们总会相见。” 
　　这声音那麽地遥远，那麽地不真实。 
　　 
　　我做了一个很长、很长的梦，梦里开始是一片雪白，然後变成一片血红，唇上有淡淡的温暖，然後是灼热，灼热从唇上开始，蔓延到全身，身体先是疼，然後是快乐，像在海上浮浮沈沈，眼中有一滴泪滑落，是那灼热中唯一的清明，却带著说不出的伤感，手腕疼，带著一种绝望，最後，我看见一个黑发白衣的人站在一片云海中，淡淡地说：“天上地下，我们总会相见。” 
　　梦里总是一片模糊，先是层层叠叠的雪，然後是层层叠叠的雾，我看不清楚近在咫尺的人的面容，看不清楚黑发白衣人抛下的东西，也看不清楚他的面容。 
　　 
　　层层叠叠的雪在眼前幻化成棉花糖倒著飞向天，层层叠叠的雾在鼻子中幻化成食物的香味，慢慢地飘远，我大喊一声：“不要！” 
　　身上一沈，耳边有人在说：“你醒了？” 
　　我缓缓地睁开眼睛，一张放大的脸呈现在眼前，不等我分清楚眼前的人是谁，那张脸忽然离我而去，大声喊：“快来人。” 
　　“小九？”我轻轻地唤了一声。 
　　果然是小狐狸，他转过身握住我的手，眼睛中泪光闪动。 
　　看到白胡子大夫进来的时候，我不禁打了一个寒颤。 
　　“别怕，有我在。”小狐狸把我的手抓紧了一些。 
　　我很想告诉小狐狸我不是怕，只是一看到白胡子，我就想起白胡子道士的的“媚眼”，忍不住有些恶寒。 
　　大夫刚走，嫣翠就捧著一个小盅进来了，眼睛红红的，肿肿的。 
　　“放下吧，我来喂他。”小狐狸说：“你下去休息吧，这几天你辛苦了。” 
　　嫣翠放下盅，仍然盯著我看，眼睛中就要滴出水来。 
　　“这次的事情与你无关，你不用自责了。”小狐狸安慰嫣翠，然後目光一冷，接著说：“伤害他的人，我一个也不会放过。” 
　　嫣翠忽然捂住嘴，奔了出去，出去的时候没忘记关上门。 
　　小狐狸温柔地扶起我，让我枕著鸭绒枕头靠在床头，端起小盅，用勺子舀了一口，放在嘴下吹了吹，稍稍尝了尝冷热，然後送到我的嘴边，说：“你最喜欢吃的冰糖燕窝粥，双倍的冰糖，温度刚好。” 
　　“小九，你好像瘦了。”休息了一会儿，身上有了点劲，小狐狸眼眶青紫，略微凹陷的脸上都是胡茬。 
　　小狐狸放下小盅，把我搂在怀里，头埋在我的头发里，哽咽著说：“我差点就失去你了。” 
　　我想了想，慢慢伸出手回抱住小狐狸，轻轻地拍了拍他的背，小声说：“其实我当时只是觉得太困了，所以睡著了。” 
　　“对不起，我没想到宝六那麽卑鄙，放心，今後我再也不会让人伤害你了。” 
　　我拍拍小狐狸的背说：“小九，我觉得你好像变壮了。” 
　　“以前的样子是我变化的，我正在慢慢变回我本来的样子。” 
　　“啊？”干吗要变来变去？ 
　　“以前变成你原来的样子，是为了找你，现在已经找到你了，就没有必要变成你的样子了。” 
　　“小九，我原来是不是黑发白衣？”梦里那个人的那种淡淡的伤感到现在仍然挥之不去。 

第十二章 
　　　　“小九，我原来是不是黑发白衣？”梦里那个人的那种淡淡的伤感到现在仍然挥之不去。 
　　小狐狸想了想才说：“不是。” 
　　“哦。”　我叹口气，那黑发白衣的人到底是谁呢？为什麽会出现在我的梦里？ 
　　 
　　自从我受了伤之後，小狐狸很担心我，他不再外出，天天都呆在王府里陪著我。 
　　对我来说，虽然每天半夜小狐狸搂得有点紧，以至於我总做一些奇奇怪怪的梦，但是每天有人帮你张罗美食，无论何时何地睡著了，都有人把你抱回床上，日子过得非常地幸福，连梦里的黑发白衣人都被我抛在了脑後。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 
 　　转眼一个多月过去了，秋天来了。 
　　某日我醒来，看见小狐狸和嫣翠正在屋子一角窃窃私语。我轻手轻脚地溜下床，偷偷地摸到他们两人身後，正打算“哇”地大叫一声地时候，忽然听到一个词“秋猎。” 
　　秋猎，就是在秋天动物最肥美的时候，很多人去打猎，然後在一起聚餐的活动。这是我一直想进行却没有机会和能力完成的一项活动，我连忙大喊一声：“我要去秋猎！” 
　　小狐狸拉过我，把我圈在他的怀里，歪著头颇为无奈地对嫣翠说：“看吧，我拦不住。” 
　　我眼睛里都是红色的心，太好了，清真蛇羹，红烧熊掌，干烧河鱼……一想到这些，我的口水就分外地活跃。 
　　嫣翠看了看我，非常担忧地说：“可他现在这样子，出去会招惹很多人。” 
　　小狐狸把我搂得更紧一些，很自信地说：“他是我的人，有谁敢动？” 
　　嫣翠想了想，点了点头，过了一会儿，忽然又问：“他会骑马吗？” 
　　小狐狸犹豫好久，然後转过头问我：“你会骑马吗？” 
　　“我只负责吃好不好？”我咧嘴一笑，我从来都是用两条腿走路，没有借助过四条腿的东西。 
　　嫣翠看著我无奈一笑，说：“王爷，他不会骑马，怎麽去秋猎？” 
　　“这样啊……”小狐狸想了想，说：“那我去编个借口推辞吧。” 
　　“不要、不要！”我连忙拦著小狐狸，“我学东西很快的，我很快就能学会骑马。” 
　　“十天後就是秋猎了，几天的时间你能学得会吗？而且学习骑马很辛苦的。” 
　　“可以学会，我不怕辛苦。”我信誓旦旦地说。为了美食，我有决心排除万难学会骑马。 
　　小狐狸颇为诧异地看著我，忽然间他恍然大悟，终於明白了我对美食的执著。他叹口气说：“先去洗漱，然後去吃饭，吃完饭我带你去挑匹马，然後我教你骑马。” 
　　 
　　站在很多马屁股前，我问小狐狸：“小九，我上辈子是不是专吃马的老虎或者狼？” 
　　“啊？” 
　　我非常不忿地说：“上辈子我如果不是专吃马的狼和老虎，为什麽它们这麽对我？”我是真的很不忿，虽然我长得没有小狐狸好看，可是也是人畜无害的面孔，为什麽这些马看见小狐狸都千依百顺地蹭啊蹭，看见我就完全不理会我，用屁股对著我？ 
　　看，看，看什麽看，就是说你！我绕到一匹小矮马的前面，恨恨地盯著它看。 
　　小狐狸说，挑马要挑一匹合心意的、好相处的马，这样学起来比较快，也不容易受伤。在一群高头大马中，我左看看右挑挑，选中了这匹看起来比较和蔼，个头也小一些的小矮马。 
　　小狐狸去拍它的时候，它低下头亲热地蹭，我过去一拍它，它转过身留给我一个大屁股，我刚刚绕到它的前面，它又留给我一个大屁股。 
　　“扑哧”，伴随著这个声音的，是我的凄惨而愤怒地声音：“啊――你，你，你竟然敢在我脚上拉屎――啊――我一定要好好收拾你――” 
　　我捂著鼻子往回跑，跑了两步，停下来，对小狐狸说：“这是男子汉之间的决斗，你不许插手。” 
　　 
　　在温泉里泡了半天，身上的马粪味道才洗干净。我从百宝箱里翻到想要的东西，直奔花园而去，在花园里挖出一个大人参，我又直奔厨房。 
　　小狐狸跟在我後面，一脸的欲言又止。 

第十三章 
　　把东西都投到锅里，点起火，我坐在旁边气鼓鼓地等著。因为太生气，以至於头晕脑胀，很快就睡著了。醒来的时候，我舒服地趴在小狐狸的腿上，小狐狸一手搂著我，一手拿著汤勺，在锅里搅来搅去。 
　　看见我醒了，小狐狸说：“已经熬好了。” 
　　闻到锅里散发出来的清香，我一下子清醒过来，笑著说：“太好了，马上端过去给它吃了。” 
　　小狐狸宠溺地笑笑，摸摸我的头，然後让厨子端了出去。 
　　吃掉两串葡萄，我拉著小狐狸去验证效果。 
　　我一脸得意地看著马厩里的马群，小狐狸看了看马厩，一脸茫然地看著我，问：“你到底下了些什麽药？” 
　　看到小狐狸的茫然，我得意洋洋地说：“看我多聪明，我用的马匹最爱的西洋参熬成的汤，里面放上我密制‘凤鸣’。吃了‘凤鸣’，所有的雌性动物都会讨厌它。哼，谁叫他要在我脚上拉屎的，我要让它一年都找不到老婆。” 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 
 　　“嗯――”小狐狸迟疑了好久也没有开口。 
　　看了看马厩里的情况，我问：“它应该已经发觉了‘凤鸣’的效果了，为什麽我觉得它很高兴？” 
　　小狐狸叹口气说：“我一直没好意思告诉你，那匹马是母的。” 
　　“啊？”我的计划竟然从出发点就是错误的。 
　　我低著头闷闷不乐地低著头走著，小狐狸安慰我说：“没关系，府里的马看不上，我们去外面买。如果真的挑不到合适的马，和我骑一匹马也可以。” 
　　“哈哈哈。”我忽然大笑起来，“其实我也报仇了，它在我脚上拉屎，我给它下‘凤鸣’，让它被公马天天骚扰，睡不好觉。” 
　　 
　　虽然弄错了那匹马的性别，下错了药，让小狐狸嘲笑了，可是奇怪的是，第二天，那匹矮马竟然主动向我示好。 
　　第二天小狐狸陪我继续去挑马，刚一走近马群的时候，那匹小矮马就一遛小跑跑了过来，低著头在我身上蹭。我犹豫著伸出手拍拍它的头，它乖巧用舌头舔我的手 
　　我小猪大人有大量，原谅了它，转过头对小狐狸说：“就它吧。” 
　　 
　　十天转眼就过去了，在小狐狸的教导下，在小矮马的配合下，我总算学会了骑马。虽然我的骑马技术只限於在小狐狸的帮助下坐上马背，骑在马上以和步行人同等的速度慢慢地溜达。 
　　目睹嫣翠在马上的英姿飒爽，我无视她鄙视的目光，用万分哀怨的目光注视小狐狸，小狐狸终於答应带我去参加秋猎。 
　　秋猎的前一天晚上，我对小狐狸千叮咛万嘱咐，说无论我有没有睡醒，无论用什麽办法，都要把我带到猎场去。 
　　秋猎的当天，一大早，小狐狸信守诺言，把迷迷糊糊的我拽起来，领著迷迷糊糊的我去洗漱，把迷迷糊糊的我塞到轿子中，抬著我来到狩猎场。 
　　狩猎号角吹响的时候，我闻到了食物的香味，完全清醒了过来。一想到马上就能吃到山珍野味，我兴奋地从轿子中探出头。 
　　“醒了？”t 
　　“开始聚餐了？”我流著口水问。 
　　“打猎采刚刚开始。”小狐狸把食盒中的东西一一拿出来，笑著对我说：“别著急，先出来吃早饭。 
　　“嗯。”我从轿中跳出来，伸个懒腰，坐到地上的凉席上，说：“小狐狸你真是好人。”小狐狸知道我早上起来没顾得吃早饭，很体贴地把早饭带到了猎场。 
　　小狐狸把装红豆糕的盘子递给我，说：“慢慢吃，不要噎著，没有人和你抢。” 
　　“你也吃。”我递给小狐狸一个红豆糕，我记得红豆糕是小狐狸唯一爱吃的甜食，那天小狐狸吃了好几个呢。 
　　小狐狸接过红豆糕咬了一口，我看见他的耳根子有点红。 
　　我和小狐狸坐在森林的边缘吃著早饭，凉爽的秋风吹过来，带来一些幸福的味道。 
　　 
　　我和小狐狸正吃著东西，忽然几匹马朝我们奔了过来。小狐狸抬头一看，连忙把我掩在身後。 
　　那几匹马到我们面前停下来，领头的人坐在马上，居高临下地看著我们，说：“八弟好兴致。” 

第十四章 
　　那几匹马到我们面前停下来，领头的人坐在马上，居高临下地看著我们，说：“八弟好兴致。” 
　　小狐狸不冷不热地回答：“非雪自娱自乐，不敢打扰二哥的雅兴。” 
　　“非雪”是小狐狸的字，他自己叫得这麽顺口，可是却不允许我叫。哼，我在小狐狸的背後瞪他一眼，只需周官放火，不许百姓点灯。 
　　我只是好奇他为什麽取这麽个女性化的名字做字，就小声问了嫣翠一句，小狐狸就恶狠狠地敲了我一下，咬牙切齿地对我说让我自己想。 
　　我摸摸头，觉得好委屈。你的字，我怎麽知道为什麽？ 
　　小狐狸冷淡地态度并没有让那人知趣地离开，他继续说：“希望八弟在这次狩猎中拔得头筹，不要让父皇和为、兄的失望。” “为兄”两个字他念得特别重，透出一些杀气。 
　　我知道你是小狐狸的二哥，你不用特意强调了。我从小狐狸的背後偷偷探出头，想看看他到底有没有多长一只眼睛。刚刚看了他一眼，我忽然缩回来，心里隐隐有些不安。 
　　小狐狸依旧用不冷不热地态度说：“非雪这次来只是游玩，不敢抢二哥的乐趣。” 
　　那人冷笑一声，用咄咄逼人的口气说：“你知道就好。”说完连声告辞都没有说，调转马头走了。 
　　他走了以後，小狐狸对我说：“别管他，吃饱了我们去玩。” 
　　可是我刚吃完一个红豆糕，又来了一拨人，只是这次小狐狸没有如临大敌地把我藏在背後。 
　　“八弟好兴致。”这次来的人一样是那句话，不过人是从马上下来，走到我们身边坐下。 
　　小狐狸的态度也比刚才好了一些，他说：“大哥笑话了，这只是填饱某人的肚子而已。” 
　　这时候，我的手正伸向装葡萄的盒子。小狐狸的大哥在我们旁边坐下，手也伸向了装葡萄的盒子，正好和我的手碰在一起。 
　　我抬头看了他一眼，若有所思地缩回了手。 
　　小狐狸有些诧异地看了看我。 
　　“这位公子以前没有见过啊――”大皇子拿起一颗葡萄，沈稳地说。 
　　“他是我的好朋友。”小狐狸略带警觉地说。 
　　“在下金高旭，不知这位公子如何称呼？”大皇子依旧不依不饶地问。 
　　“他性格比较内向，不喜欢和人打交道。”小狐狸拿起一颗葡萄，喂到我嘴里，淡淡地说：“请大哥不要见怪。” 
　　金高旭看到小狐狸和我的亲昵行为，微微露出失望的表情，“不打扰了，你们慢慢享受吧。”他站起来，抱抱拳，对我说：“如果有缘再见面，希望公子可以告知姓名。告辞。” 
　　看著金高旭走远，我长长喘了一口气，说：“你们到底是皇族，还是妖精集中营？” 
　　“怎麽了？”  
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 
 　“你的肉体飞散，以灵体和这具刚刚出生的、只有一魂一魄的肉体融合，既有人气，又有妖气，还有一股不知道是什麽的气，府里还收留了我和嫣翠两只妖精。” 
　　停一下喘口气，我接著说：“你的二哥，长期被妖精吸食阳气，但又被妖精反灌了怨气、杀气很重的妖力，但是这种妖力和他本身不相容，身体被侵蚀，精神也逐渐被侵蚀，很快，他要麽身体崩溃，七窍流血而亡，或者精神崩溃，发起疯来造成无数杀孽。” 
　　看著金高旭的背影消失的方向，我接著说：“你大哥的身上有一股很纯净的妖气，这股妖气一直在保护他。不过他很快就用不著了，他身上已经渐渐显出帝王之气了。” 
　　小狐狸耸耸肩，说：“我二哥不知道从哪里捡到一条美女蛇，天天厮混在一起，能挺到现在已经是命大了。” 
　　小狐狸沈吟一下，问：“我大哥身上的妖气我能感觉到一点，但是我看不出是什麽妖精的妖气。照你所说，我大哥几次历经生死，难道就是那股妖气在保护他？” 
　　“我只知道，天生善良、从不杀生、心无杂念、一心一意修行的妖精，才能有这麽纯净的妖气。” 
　　小狐狸忽然说：“你说我大哥身上有帝王之气？” 
　　“嗯。”我点点头，“三个月之内，他肯定会当皇上的。” 
　　小狐狸咧嘴一笑，“如果是大哥当皇上，事情就好办多了。” 
　　“什麽事情？” 
　　“很快你就会知道了。”小狐狸把装葡萄的盒子送到我面前，说：“快吃吧，等会儿我们去打几只野味，给你做好吃的。” 

第十五章 
　　吃完了早饭，我和小狐狸骑著马在森林中慢慢地溜达。 
　　“啊！是小松鼠” 
　　“啊！是小狐狸，不过没有你漂亮。” 
　　“啊！快看快看，野猪，烤起来一定很好吃。” 
　　“啊！……” 
　　小狐狸几次拉起弓要射杀动物，都因为我的兴奋、瞎指挥和毛手毛脚把动物给吓跑了。 
　　忙活了半天，一只动物也没有打到，我撅著嘴对小狐狸说：“对不起，让你什麽都打不到。” 
　　“你开心就好。”小狐狸收起弓箭，说：“那边有条河，我们去休息一会儿，等会儿侍卫就把打到猎物送过来了。” 
　　在河边坐了一会儿，看到河里有鱼，我兴奋地脱了鞋子跳进去抓鱼，无奈技术太差，全身都弄湿了，连只青蛙都没有抓到。反观小狐狸，他悠闲地站在水中，拿著箭，扎下去，上来就是一只活蹦乱跳的鱼。 
　　我若无其事地走到小狐狸身边，忽然贼笑一下，猛地扬起水往小狐狸身上泼。小狐狸大叫一声，不甘示弱地泼回来，很快，我们两人都成了落汤鸡。 
　　一阵小风吹过，我打了一个寒颤。 
　　小狐狸把双手举过头顶，说：“我投降，我投降。” 
　　我气喘吁吁地停下手上的动作，说：“我接受你的投降，条件是你要帮我烤鱼。” 
　　小狐狸过来拉起我的手，说：“遵命，我的主人。” 
　　上了岸，小狐狸生起两摊火，一摊用来给我烤衣服，一摊用来烤鱼。 
　　我坐在火边穿著小狐狸的外衣，烤著我的衣服，非常沮丧。为什麽明明都是妖精，小狐狸一用妖力，衣服轻轻松松就蒸干了，我想尽办法用妖力，衣服没有干，反倒打了两个喷嚏。 
　　不过很快，我的注意力就被烤鱼的香味吸引过去了。我张大眼睛看著散发出香味的烤鱼，流著口水。 
　　忽然，小狐狸扔掉手上的烤鱼，飞身扑倒我，抱著我在地上打了好几个滚。 
　　我正在哀叹掉在地上的烤鱼，就见几只锋利的箭“嗖嗖”地飞过来，插在我刚刚坐的地方。 
　　翻了几个滚之後，小狐狸运起妖力，做了一个结界，把我和他包在里面。箭射在结界上，就像射在石壁上，都被挡在了外面。 
　　小狐狸抱著我站起来，确定我没有受伤後，把我护在身後。光一闪，手上多出来一把宝剑，他沈声道：“都出来。” 
　　从林子里走出看来很多士兵，拿著弓箭指著我们。又一轮箭射过来，仍然被挡在外面，那些士兵看到被挡在外面的箭矢，露出吃惊的神色。 
　　“让你们主子出来。”小狐狸眼睛中满是杀气。 
　　“妖怪――”士兵中不知谁喊了一声，引起一阵骚动。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 
 　　“射死他们――”又有人喊了一句，得到很多人的响应，更密的箭雨飞了过来。 
　　“找死！”小狐狸一抖剑，就要杀过去。 
　　我连忙拽住小狐狸的胳膊，小声说：“他们是无辜的，别造那麽多杀孽。”想起皇二子身上那混合著怨气和杀气的妖气，我总觉得有些不安，“我们离开这里吧。” 
　　小狐狸扫视这些士兵一眼，点点头，“为了你，我不杀他们。”说完，小狐狸拉著我，在箭雨中缓缓离去。 
　　走了几步，小狐狸身子一震，我回头一看，一支箭的箭头穿透了结界上，箭身卡在结界上面，上面隐隐有妖气。 
　　小狐狸刚一转身，又一支箭穿透了结界，这次进来的部分更多。 
　　小狐狸眉头一皱，扬手，一道妖气飞出结界，挡住飞来的箭雨。 
　　飞过来的箭很多，只有几支上有敌人灌注的妖力，小狐狸这样挡很废妖力，可是如果要发现灌注妖力的敌人，要麽大开杀戒，逼出敌人，要麽冲过去找出敌人。 
　　小狐狸眼中的红光越来越盛，眼看就要大开杀戒。 
　　我左右看看，忽然计上心头，一把拉过小狐狸，小声说：“看我的。”然後冲著林子大喊一声：“全都飞吧。” 
　　就见四周松树上的松塔摇一摇，然後纷纷脱落，朝士兵们飞了过去，“劈里啪啦”的声音中，交织著士兵的呼喊声。 
　　我嘿嘿一笑，冲小狐狸吐吐舌头，说：“我用这招抓黑熊，一次都没有失败过。” 
　　士兵们纷纷被击倒在地，小狐狸却丝毫没有放松，他运起妖力，做了一个更坚固的结界在原来的结界外又包了一层。他使劲握了握我的手说：“等我一会儿，我要去对付一个大家夥。” 

第十六章 
　　小狐狸走出结界，看著从士兵中走出来的女人，说：“滚，别惹我生气。” 
　　这是一个很美丽的女人，身材高挑，大波浪长发，走路姿态摇曳多姿，只是嘴角边挂著一道血迹，眼睛中射出贪婪与杀气。 
　　她摸摸自己的肚子，妖媚一笑说：“你不问问你二哥在哪里吗？” 
　　“他与我何干？”小狐狸冷笑一声。 
　　“哦――”女人呵呵一笑说：“我忘记了，你是个狐狸精。” 
　　小狐狸没有反驳，冷冷地看著她。 
　　“那男人的野心和色心，让我的修行有很大的长劲，不过，我更喜欢你的内丹。”那女人说著，飞身扑向小狐狸。 
　　小狐狸反击，两人你来我往，打成一团。 
　　我只看了一眼就知道，那条蛇精不可能打得过小狐狸。她体内有五、六颗内丹，但是却没有和她自己的内丹相融合，只能略微增加妖力；她吸食了不少人的阳气，也只能暂时性的增加妖力。现在她略为逊於小狐狸，再过十几个回合，小狐狸就能轻松打败她了。 
　　果然不出我所料，十来个回合之後，小狐狸抓到一个空档，把她打了出去。她飞出去好远才跌落到地上，吐出几口血，好半天都没有爬起来。 
　　小狐狸走到她身边，她半爬起身子，挤出几滴眼泪，楚楚可怜地说：“求爷放过奴家，奴家愿意做牛做马报答爷的不杀之恩。” 
　　“滚！”小狐狸面无表情地说。 
　　她连忙道谢，摇摇晃晃地爬起来，一扬手，袖口中飞出几道黑线。小狐狸早就料到她的反复，一道剑光过去就把黑线打落在地。我一看，几条青绿色的小蛇断成两截，在地上挣扎。 
　　一股刺激性的黑烟从蛇妖身上放出，眼看烟越来越浓，蛇妖也失去了踪影，小狐狸慢慢退回我的身边。伸手不见五指的黑烟中，不时传来士兵的惨叫声，我只能看见两盏绿灯笼在飞。 
　　小狐狸不知怎麽做的，燃起一道亮光驱散了黑烟。我揉揉刺的有些痛的眼睛一看，一条三尺粗，几丈长的大蛇绕住了小狐狸。 
　　“小九，小心！”我担心地叫了出来，没想到却引起蛇妖的注意，也让小狐狸分了心。 
　　小狐狸一分心，蛇妖趁机缠住了小狐狸，同时用尾巴打向我，於是我像一个皮球一样飞了出去。 
　　是的，像皮球一样飞了出去。小狐狸给我包上了两层结界，一般的攻击对我不起作用，但是圆圆的结界没有固定在地上，一个蛇尾，结界连同我一起飞了出去。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 
 　　在地上弹了好几下，滚了好远才停下来，我坐在地上，眼前直冒金星。 
　　“你怎麽样？”小狐狸焦急地问。 
　　“很好。”我晕乎乎地回答。 
　　那边小狐狸和蛇妖还在打斗，一股巨大的妖力袭来，我又像皮球一样飞了出去。下次一定要告诉小狐狸，做结界的时候一定要固定在一个地方，要不我就算不被打死，也会晕死。 
　　总算没有妖力也没有蛇尾袭来，我坐在地上，从满目金星中观察战况。小狐狸被蛇妖缠住，举著剑往蛇妖身上砍。蛇妖吸收大量士兵的阳气，妖力增加，化成本体一条大蛇，皮糙肉厚，剑扎不进去。小狐狸不住地瞟我，他怕释放出妖力，让我又变成皮球飞出去，所以不敢运妖力，只能硬砍。 
　　眼前直冒星星，耳朵还是挺灵的，我听见了脚步声来到我身边。 
　　“是你？”来人蹲下，问：“你还好吗？” 
　　我轻微摇摇头，把金星摇走，才看清楚眼前的人，是小狐狸的大哥，我说：“我没事。” 
　　“我扶你起来。”大皇子伸出手，却被结界挡住。 
　　“这是怎麽回事？”他看了看我，又看了看自己的手问。 
　　天上传来隆隆的雷声。 
　　“这个……”我挠挠头，不知道该如何向他解释。 
　　没等我想好借口，大皇子的注意力就被小狐狸和蛇妖吸引过去，他皱著眉头看了看，从背後取出弓箭。 
　　箭带著一股纯净的妖气和淡淡的帝王之气飞向了蛇妖。帝王正气是妖怪的克星，蛇妖中了一箭，吃痛地松开了小狐狸。 
　　看小狐狸脱困了，我松了一口气，身体却隐隐觉得有些麻，仔细一看，地上泛起一层淡淡的蓝光。蓝光……雷……抬头看看天，一道闪电划破天际，我好像忘记了很重要的事情。 
　　一股凛冽的正气让我打了一个趔趄，我低下头，大皇子又搭起了箭。我一惊，不知道哪里来的劲，一下子蹦起来，一把抓住了箭。 

　第十七章 
　　一股凛冽的正气让我打了一个趔趄，我低下头，大皇子又搭起了箭。我一惊，不知道哪里来的劲，一下子蹦起来，一把抓住了箭。 
　　和刚才那支箭不一样，这支箭上没有了妖气，只有非常强烈的帝王之气混合著天雷的力量，成了诛邪箭。无论大皇子瞄在什麽地方，这支箭都会射向妖力最强大的小狐狸身上，而小狐狸承受不起这支箭。 
　　先是抓住箭的手一阵酥酥麻麻，然後全身都是酥酥麻麻的，头发都立了起来，最後，剧痛猛然击中了心脏。 
　　在我倒地的一刹那，天空中闪电劈开的裂缝里，露出一张幸灾乐祸的脸。 
　　手腕上突如其来的剧痛让我没有立即失去意识，小狐狸焦急的脸在眼前越来越淡，渐渐化成了一片白光，在白光中，我在思考，如果穿的是自己的衣服不是小狐狸的衣服，会不会倒的时候更优美一些？然後我静静地闭上了眼睛。 
　　 
　　白光的尽头是……盘丝洞…… 
　　盘丝洞？！我惊讶地看著石壁上的三个大字，难道阴间也有“盘丝洞”？ 
　　“你醒了？”一个大大的脸出现在我的面前。 
　　“鬼啊！”我大叫：“鬼……啊？” 
　　不过眼前这个苍白憔悴的脸怎麽看都和小狐狸有九分相似，难道是小狐狸的……鬼亲戚？ 
　　“是我，小九。” 
　　“啊？”我一愣，“我还没有死，你也没有死？” 
　　“你没死，太好了。”小狐狸眼中隐隐有泪光，一把抱住我。 
　　“哎哟――”身上一疼，我忍不住大叫一声。 
　　“对不起，对不起。”小狐狸松开我，连忙道歉。 
　　“我终於想起来了――”我忽然大叫一声，“天劫！哎哟哟――”我一激动，想坐起来，全身都疼。 
　　“别动。”小狐狸按住我，“你受了重伤。” 
　　我低下头看了看自己，能看到的地方全部缠著绷带。我瞪著小狐狸，恶狠狠地说：“你骗我！” 
　　“我怎麽骗你了？”小狐狸很纳闷。 
　　“我说我是猪妖，你非要说我是被贬下凡的神仙，无论是神仙还是凡人，都不会被诛邪箭所伤，也不会被天雷劈中的。” 
　　“你体内有我的妖气……”小狐狸眼睛左瞟右瞟，就是不看我，他的脸就像猴子的屁股一样红，“所以才会……才会……”  
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 
 　　“哦。” 
　　看我再没有下文，小狐狸问：“你没别的要问了？” 
　　“哦，有。”我继续说：“为什麽我们会来盘丝洞？” 
　　小狐狸大大松了口气，说：“不是你自己要来的吗？” 
　　“哦……”我想起来了，受了带著天雷的诛邪箭，我觉得活不了了，想死在盘丝洞里蓬松松的狐裘被子里，看了看眼前大大的三个字“盘丝洞”，感慨一声，金窝银窝，不如自己的猪窝舒服啊，又看了看“盘丝洞”三个字，我问：“为什麽不进去？” 
　　“这洞到底怎麽回事？水帘怎麽都打不开。”小狐狸气的鼻子都有点歪。 
　　“喊一声‘小兔子乖乖，把门打开’，它就会开了。” 
　　小狐狸的嘴角抽搐一下，我能感觉，小狐狸是强忍著才没有骂我无聊白痴加笨蛋。一般开门都用佛教、道教真言，没见过我这样的开门语。小狐狸长长吸了两口气，才轻轻地抱起我，朝盘丝洞走去。被小狐狸温柔地抱著，我忽然觉得，小狐狸比原来更壮了一些。 
　　小狐狸站在盘丝洞门口，张嘴，闭上，再张嘴，还是闭上，憋红了脸也没有喊出来。 
　　“小兔子乖乖，把门打开。”我兴高采烈地喊著，软软的狐裘被子，我回来了。 
　　盘丝洞前的水帘“哗啦”一声打开，一幅卷轴悬在半空中，上面有大大的几个字――你终於回来了！  
　　小狐狸抱著我钻了进去，水帘在他身後合上，把里面和外面的世界隔开。 
　　“您好，我叫乾坤无敌大八卦图，是花果山盘丝洞的管家。”大八卦图上显现出这几个字。我有些纳闷，大八卦图什麽时候变成我的管家了？ 
　　小狐狸抱著我，只顾往里走，一点也不理会大八卦图。 
　　“您是要去洗澡吗？请跟我来。”大八卦图殷勤地招待著小狐狸，完全不理会我这个名义上的主人。 
　　“或者您要吃饭？那也请跟我来。” 
　　小狐狸径直往里走，大八卦图上面的字飞快地变换著：“想见美女吗？想见帅哥吗？想学武术吗？想提高妖术吗？想得到金银财宝吗？想得到荣华富贵吗？想得到法宝吗？”大八卦图的殷勤让我看著都觉得可疑。 

第十八章 
　　小狐狸径直往里走，大八卦图上面的字飞快地变换著：“想见美女吗？想见帅哥吗？想学武术吗？想提高妖术吗？想得到金银财宝吗？想得到荣华富贵吗？想得到法宝吗？”大八卦图的殷勤让我看著都觉得可疑。 
　　“你管家？”小狐狸斜著眼睛看著我。 
　　我傻笑，“他最近有点生病，我还没有带他去看大夫，所以，呵呵，嘿嘿。” 大八卦图在我面前病了不要紧，可是让小狐狸见了，总觉得有点不好意思。 
　　“你卧室在哪？” 
　　“顺著这条路往里走，左手倒数第二间。”好怀念我那蓬松松的狐裘被子啊，我殷勤地回答。 
　　从小狐狸的肩膀看过去，可以看见乾坤无敌大八卦图一哆嗦，上面颓然地写著几个字，“可怜的……孩子……可怜……没人爱……有人爱更可怜……” 
　　来不及思考乾坤无敌大八卦图上字的含义，小狐狸抱著我转了个弯。蓬松松的狐裘被子就在眼前，一阵浓浓地睡意袭来，我在思考和睡意间挣扎，挣扎著挣扎著就睡著了。 
　　醒来的时候，我躺在软软的床上，盖著蓬松松的狐裘被，小狐狸趴在床沿上也睡了过去。我知道受了诛邪箭之後我睡了很久，小狐狸一直照顾我很辛苦，人要知恩图报，妖也不例外。我向里艰难地挪了挪，终於给小狐狸挪出一个地方，全身像火烧一样灼热，我又昏沈沈地睡了过去。 
　　再醒来的时候，小狐狸没有在，我有些失落。在我的记忆中，我一直都独自一个人生活在这盘丝洞里，早已经习惯了一个人的生活；後来到了王府，遇见了小狐狸，总能见到小狐狸，就算见不到他，也能感觉到他的关心，渐渐的习惯了有小狐狸在身边；现在回到了自己的家，没有小狐狸在身边，我竟然觉得有些寂寞。 
　　安静的洞里，脚步声听得分外清楚，我不禁笑了，原来小狐狸还在。 
　　“醒了？正好来喝药。”小狐狸手里小心翼翼地捧著一个药碗。 
　　我本来笑著的脸，忽然间就皱成一团。小狐狸笑眯眯的脸看在我眼里，就像牛头马面一样狰狞，我拼命地想里缩，无奈身体疼痛，行动不便，费尽力气就移了一寸多的距离。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 
 　　“喝完药，有美味坊的酥糖吃。”小狐狸也不抓我，只坐在床边笑眯眯地说。 
　　“真的是美味坊的酥糖？” 
　　“当然。”小狐狸从怀中摸出一个小纸包。 
　　不用打开纸包，我就能闻出美味坊正宗酥糖甜腻腻的香味。 
　　“不许和我抢。”我面露威严地警告小狐狸。 
　　小狐狸翻个白眼，“喝完药，这包糖都是你的，没人和你抢。” 
　　为了酥糖，我大义凛然地说：“我喝！” 
　　药比我想要得要难喝一百倍，里面加了黑熊胆，毒蛇胆，毒蝎粉，老人参须，雪雁窝，一样样都比黄连还苦，我只能想象著吃著酥糖，才能艰难地把药汁咽下去。终於咽下了最後一口药汁，小狐狸善解人意地将一块酥糖放进我的嘴里。 
　　我这一觉怕是又睡了两天，小狐狸却比前两天更憔悴。 
　　我用眼神示意，想让小狐狸躺在我身边休息。小狐狸摸了摸我的额头，幸福地笑了笑说：“你先睡吧，我还有点事，一会儿过来陪你。” 
　　新鲜的两岁公黑熊的胆，刚褪过皮的毒蛇的胆，红色活赤蝎的毒粉，千年老人参的须，两年以上的雪雁的窝，每一样得来都不容易。酥糖渐渐淡化了嘴里的苦味，甜味从嘴里一直甜到了心里。 
　　接下来的半个月里，小狐狸不辞辛苦地为我找药、熬药，还帮我买酥糖、美食，看著小狐狸紧锁的眉头，更加憔悴的脸，我有些心疼。 
　　终於等到身上不那麽疼了，能活动了，趁小狐狸出去的时候，我偷偷摸出盘丝洞，走到我的人参地里，拔了好几棵人参，回洞里架起火，熬了大大的一盆洗澡水，静等小狐狸回来。 
　　“你？”小狐狸看到屋子中间的澡盆和我，脸上铁青，一下子扔掉手上的东西，扶著我上上下下，左左右右地看，紧张的话都不连贯了，“你，你，没事，没事吧？” 

　第十九章 
　　“身上已经不疼了，好了很多。”我笑著说。 
　　小狐狸一把抱住我，说：“对不起，都是我不好，让你受苦了。” 
　　“你对我这麽好，这是我应该做的。” 
　　 小狐狸抱著我不肯撒手，我心里忽然升起一点点幸福。 
　　“没事了就快去泡澡吧，小猪独门秘方――人参浴，可以消除疲劳，活血化淤，增强活力。” 
　　小狐狸松开我，问：“给我熬得？” 
　　“当然了。” 
　　小狐狸慢慢地绽开一个笑容，笑容里都是幸福，幸福充满他的全身，然後溢了出来，充满了整个屋子，让我的幸福也多了那麽一点点。 
　　“哦――”看到小狐狸盯著我看，脸上有一点点红晕，我恍然大悟，“你害羞了，我马上就离开，你慢慢泡吧。”说著，我挣开小狐狸的怀抱，一溜烟跑到了外面。 
　　转身的时候，我偷偷地瞟了瞟小狐狸，小狐狸已经开始脱衣服了，裸露出的胸膛好像有壮了一些。好好泡，不要辜负我的一片心意，希望泡完澡，就能看到一个充满活力的小狐狸。 
　　出了卧室，我无聊地到处闲逛，快走到洞口的时候，看见不远处漂浮的东西。我狰狞地笑著，大喊一声：“给我站住！” 
　　漂浮在空中的乾坤无敌大八卦图一个哆嗦，又向前飘了一尺，终於刹住了车，停了下来，可是好半天才不情不愿地转过身来。 
　　我走过去，问：“你怎麽从墙上下来了？” 
　　“寂寞，四处转转散心。”大八卦图显得很忧郁。 
　　我微微点点头，这次我离开盘丝洞的时间比较长，我不在的时候，盘丝洞里是比较冷清，它会觉得寂寞很正常。。 
　　我忽然想起了那天思考的问题，我问：“你那天写的，‘可怜没人爱，有人爱更可怜’是什麽意思？” 
　　“我在思考，是有人爱可怜，还是没人爱可怜。” 八卦图的卷头微微向上，做出一幅思考的样子。 
　　它这麽说我没办法反驳，想了想继续问：“我不在的时候，你都写过什麽？” 
　　乾坤无敌大八卦图上一片空白，过了好久才写：“你真的要知道吗？” 
　　“当然。”我走到桌子边坐下，端起茶杯喝了一口，味道不错，可是比不上嫣翠泡的好喝。 
　　“你确定你要知道吗？” 
　　“当然确定。” 
　　“我再问你一遍，你真的想知道吗？不会後悔吗？” 
　　我斜著眼睛瞟它一眼，说：“你是自己翻出来，还是让我翻。” 
　　“你为什麽想知道？”大八卦图又问。 
　　“我要知道我不在的时候，你病的重不重。”看吧，我是一个多麽关心宝物的主人啊！ 
　　大八卦图微微偏转，回答：“我，其实，没有病。” 
　　“有病的人都说自己没病。”  
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 
 “我不是人，我只是一个东西，不对，我不只是一个东西，我能思考，可是我不是一个人，我是一个东西，还是不对，我是东西，我不是东西，我是东西，我不是东西……” 乾坤无敌大八卦图不断地出现“我是东西，我不是东西”这两句话，以各种字体，各种颜色，各种出场方式和退场方式呈现。 
　　这两行字在我眼前萦绕，绕著绕著我就晕了，在我迷糊著要睡觉之前，眼睛的余光看见大八卦图上写了两行字，“说，还是不说，这是一个很大、很大、很大（请重复一百遍啊一百遍）的问题。”  
　　那两行字不但把我绕晕了，在梦里也纠缠著我，以至於我醒来的时候，好半天才反应过来自己醒了。和以前一样，醒来的时候，我躺在软软的床上，盖著毛茸茸的狐裘被。 
　　小狐狸趴在床沿，略微皱著眉头，睡得很不舒服。仔细想想，自从来到盘丝洞，小狐狸就从没有和我一起睡过。我这个主人做的真不合格，於是，我轻轻拍拍小狐狸。 
　　小狐狸睡地很浅，我轻轻一拍他就醒了，连忙问：“你怎麽了？哪里疼？” 
　　“没有，我哪也不疼。”我笑笑，有人关心真是好啊，我说：“小九，上床睡吧。” 
　　小狐狸坐到床上，眼睛却不看我，斜向下方不知道在看什麽。 
　　我揭开被子，拍了拍旁边的床说：“床很宽的，够我们两个睡得，上来吧。” 
　　小狐狸犹豫半天，忽然恼羞成怒地说：“你到底是真不知道，还是假不知道啊？” 

第二十章 
　　小狐狸犹豫半天，忽然恼羞成怒地说：“你到底是真不知道，还是假不知道啊？” 
　　“真的、假的、知道、不知道，什麽、什――麽啊？”我莫名其妙。 
　　小狐狸叹口气，指著狐裘被说：“这是什麽？” 
　　“毛茸茸的、手感很好的、夏天盖著凉快、冬天盖著暖和的狐裘被。”说到我的狐裘被，我很得意，这是我这盘丝洞中所有的宝物里，我最满意、最喜欢的的一件。 
　　“这是狐裘被。” 小狐狸砍掉所有的形容词，给它定了性，接著问：“我是谁？” 
　　“赶快上来，赶快上来。”我一惊，连忙把小狐狸往床上拽。 
　　“回答我的问题。”小狐狸被料到我的忽然行动，被我一拽，倒在了床上，但是仍然不忘记刚刚的问题。 
　　“对不起。”我低下头，很愧疚地说。 
　　“怎麽了？”小狐狸坐起来，很纳闷。 
　　“都是我不好，我都没有关心过你。我独占了床，让你天天趴在床边睡，休息不好，都生病了，我以後会好好关心你的。” 
　　“嗯。”小狐狸幸福地点了点头，忽然醒悟过来，“嗯？我哪有生病？” 
　　“病了的人都说自己没有生病。”我叹口气，八卦图病了，小狐狸也病了，看来我真的需要请个大夫了。 
　　“我真的没病。”小狐狸诚恳地解释。 
　　“你都病糊涂了，连自己是谁都不知道了。”我很关切的看著小狐狸，同时伸出手摸了摸小狐狸的额头，还好，不烫，但是不能掉以轻心，都说胡话了，病得不轻。 
　　小狐狸无奈地摇摇头，说：“先别管我病不病，你回答我，我是一只狐妖对不对？” 
　　“对。”我谨记，对病人一定要和蔼。 
　　“这是狐裘被，对不对？”小狐狸拍拍狐裘被说。 
　　“对。”我继续点头。 
　　“你知不知道它和我什麽关系？” 
　　狐裘被，小狐狸，难道这床狐裘被的主人和小狐狸是亲戚？难道小狐狸要找我报仇？还是先承认错误好了，我讪讪地笑笑说：“小九啊，虽然我很喜欢这床狐裘被，可是我真的没有杀过你的亲戚。” 
　　“哎。”小狐狸继续叹气，然後站起来，一招手，变成了一只小狐狸。 
　　“好可爱哦。”这是小狐狸的本体，一只雪白雪白的小狐狸。 
　　“看我又几只尾巴？”通体雪白的小狐狸说话了。 
　　“五只。”当日在京城街头，我被沙子迷了右眼，用左眼天生阴阳眼看见了小狐狸的本体，那时候我就知道他有五只尾巴。 
　　“我本来有九只尾巴的。”雪白的小狐狸摇身一变，又变成了英俊的小狐狸。 
　　“九尾狐？” 九尾狐是妖力很强大的妖精，能斩断它的尾巴的人很不简单，而且断了四尾的九尾狐，应该活不了的。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 
 　　小狐狸点点头，接著说：“很久以前，我是一只无恶不作的狐妖，在我刚刚修成九尾狐的时候，被抓住了，关在了天堑山上的镇妖塔里，在我被炼化之前，镇妖塔倒了，我逃走没有多久，就被一个神仙抓住了。” 
　　小狐狸看著我继续说：“这个神仙有点迷糊，喜欢睡觉，爱吃美事，但是他没有杀我，反而收留了我，把我带去他的仙府。但我毕竟是妖物，为了避免被发现，他斩断了我的四条尾巴。” 
　　“嗯――”我想了想，说：“如果怕被发现，斩断一根尾巴不就行了吗？” 
　　普通狐狸都只有一根尾巴，修炼成精之後，随著道行的增加，尾巴数会越来越多，长到九尾就是极限。九尾狐继续修炼，就能位列仙班，但是九尾狐修炼成神仙的道路非常困难，极易走火入魔，一旦走火入魔就会大开杀戒，给人间造成浩劫。这就是世间传闻九尾狐生性凶残的原因，也是天庭资料室中记载的修炼成神仙的九尾狐只有两只的原因。 
　　为了避免九尾狐给人间带来浩劫，天庭有专门的监控机构，一旦发现九尾狐有走火入魔的危险，就会抓住它并且关进镇妖塔中炼化。天庭监控九尾狐是根据尾巴的数量，所以如果怕被发现，只用斩一根就行，为什麽要斩四根呢？ 
　　听了我的话，小狐狸使劲咬了咬牙，说：“为什麽斩断四根，你要问那个有点迷糊，喜欢睡觉，爱吃美食的神仙。” 
　　我低头看了看狐裘被，又想了想小狐狸的本体，忽然间恍然大悟。 

第二十一章 
　　我低头看了看狐裘被，又想了想小狐狸的本体，忽然间恍然大悟。 
　　“一只尾巴太小了，不够做一床狐裘被。”我很聪明吧。 
　　小狐狸冷笑一声说：“我就知道，无论怎麽变，本性都变不了。” 
　　听小狐狸这麽一说，我往後缩了缩，狐裘被在我这里，不管我是不是那个点迷糊，喜欢睡觉，爱吃美食的神仙，小狐狸要追究斩断四根尾巴的事情，我都脱不了干系。斩断四尾，就算没要了小狐狸的命，也断送了他很多年的道行。 
　　“放心吧，我不会追究的。”小狐狸笑笑，有点羞涩地说：，“况且，我是自愿的。” 
　　“哦。”我总算放下了心。 
　　我摸了摸狐裘被踌躇了，半天也没有问出口。 
　　小狐狸总是这麽善解人意，他说：“这床被子是我送给你的，我不会收回来的。” 
　　听小狐狸一说，我连忙把被子往怀里搂了搂，我真的舍不得我的狐裘被，转念一想，小狐狸的尾巴是被一个点迷糊，喜欢睡觉，爱吃美食的神仙斩断的，小狐狸说狐裘被是他送给我的，难道我就是那个点迷糊，喜欢睡觉，爱吃美食的神仙？可是如果我是神仙，为什麽会被天雷击中？小狐狸说我被天雷击中是因为他在我身体里留下了东西，他留下了什麽？ 
　　小猪的原则，想不明白就不想，这些问题很快就被我抛在了脑後，为了补偿我的错误，我诚恳地说：“你如果不喜欢狐裘被，我给你准备别的被子；如果你嫌和我睡不舒服，我也可以给你准备别的床铺。” 
　　“我不是不喜欢这被子，和你睡也很舒服。”小狐狸很别扭，脸也很红，“只是，只是，因为这是我自己的尾巴，接触多了会……妖力……会想……你的身体……还没好……伤到……” 
　　小狐狸的声音越来越小了，我费劲力气也只断断续续听到一些，我要求：“声音大点儿，我听不清楚。” 
　　“没事、没事。”小狐狸的头摇得像拨浪鼓一样，然後岔开话题，“你还想睡吗？” 
　　“我还想睡，可是我有点饿。” 
　　“等会儿，饭马上就好。”小狐狸一溜烟就跑了出去。 
　　看著小狐狸的背影，我忽然想起来，小狐狸病了，怎麽能让他继续做饭呢？於是，我跟在他後面一路喊：“小九，小九――” 
　　饭桌上，经过小狐狸的一再解释，我总算相信了他没有病。吃过饭，喝了非常难喝的药，吃了非常甜的糖，稍稍活动一下，又晚上了。我困了，小狐狸陪我上了床，临睡之前，小狐狸信誓旦旦地说：“我一定不会伤害你的。” 
　　我已经很迷糊了，根本没办法思考他的话是什麽意思，只能点点头意思一下。晚上，小狐狸并没有像以前一样搂著我睡。小狐狸的背上不停的散发出炽热的气体，但是有冬暖夏凉的神奇狐裘被，又想到小狐狸在身边，我睡得很安稳。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 
 　　 
　　接下来几天，小狐狸继续给我找药，我继续去挖人参给小狐狸熬人参汤泡澡。一天，我拿著一棵大人参正要往回走的时候，忽然闻到一股香味。 
　　我用了吸了吸，顺著香味走了过去。不远处一个光秃秃的悬崖峭壁上，斜著长出来一棵桃树，上面只挂了两颗桃子，但是每一个桃子都比我的拳头还要大，都是诱人的粉红色，散发出一种独特的清香。 
　　可以和天上的蟠桃相媲美的桃子我怎麽会放过，我张开衣襟，冲著桃子喊：“下来吧，我会接著你们的。” 
　　两颗桃子纹丝不动，我有些纳闷，无论是地下的人参，还是松树上的松果，无论是六月里的梅花，还是冬天里的荷花，这样不听话的植物我还是第一次见到。 
　　嗯，果然是有个性的桃子，那我就更不能放过了。我咽了一下口水，前进两步，对准了桃树，抖了抖衣襟，说：“下来吧，我一定会接住你们的。” 
　　两颗桃子晃了晃，又没了动静。呵呵，有进步，再接再厉。 
　　我抬起头，对著桃树笑了笑，用很温柔很温柔的声音说：“下来吧，我一定会接住你们，然後会把你们吃的干干净净，一点都不浪费的。” 
　　一颗桃子先是晃了晃，然後猛地从上面掉下来，正正地掉在我的衣襟里，另一个桃子仍然在顽抗著。 
　　我继续对桃树笑著说：“它都下来了，你一个人会不会很寂寞？” 
　　 
第二十二章 
　　我继续对桃树笑著说：“它都下来了，你一个人会不会很寂寞？” 
　　树上唯一的桃子晃了晃，也掉在了我的衣襟里，我一手拿著一个往回走，隐隐听见有一个细细的声音说：“呵呵，你自找的，别後悔。” 
　　後悔？干吗後悔？我拿著桃子继续走，回去和小狐狸一人一个。 
　　走出去没多远，碰见了一人一马。 
　　“你好。”我冲他礼貌性的点点头，继续走。 
　　来人忽然一笑，扔掉手上的缰绳冲了过来，扶著我的肩膀说：“真的是你吗？” 
　　我连忙把手背在身後，这两颗桃子我和小狐狸一人一个，即使你是小狐狸的大哥，未来的皇上，我也不会给。 
　　“你真的没死？”大皇子很高兴。t 
　　“嗯。”我点点头继续说：“小九不在，你要找他还要等一会儿。” 
　　大皇子放下手，笑著说：“我是来找你的。” 
　　“找我什麽事？”我很纳闷地问。 
　　“嗯……” 
　　他好半天都没有说话，趁这个时间我仔细看了看他，问：“你有没有觉得少了些什麽？”他什麽只有日盛的帝王之气，完全没有了妖气。 
　　“嗯……”他仍然不说话。 
　　空气中有一股淡淡的兰花香味，不知为何，还有一点淡淡的苦涩味道，我了然地笑了笑，对大皇子说：“有空多在花园里多种点兰花吧，会有好运的。”抬头望天，小兰花妖，安心地走吧，他的心里会有一个小小的角落，充满兰花馨香。 
　　“我走了，要做一个好皇上哦。”我挥挥手就要离去。 
　　“等等――”大皇子喊住了我。 
　　一阵清风带来一个声音：“平王爷，你找我有什麽事吗？” 
　　小狐狸手上提著一大串东西，乘著清风回来了。 
　　“小九，你回来了。”我笑著迎上去。 
　　小狐狸微微点点头，走到我身前，挡住大皇子看向我的目光。 
　　大皇子看著小狐狸，威严替代了刚刚的和蔼，“八弟别来无恙。” 
　　小狐狸冷笑一声，“平王爷，你难道不知道景王已经死了吗？” 
　　啊？我纳闷，小狐狸明明站在我前面，怎麽会死了呢？ 
　　大皇子脸色很阴暗，好半天才说：“你真是妖精？” 
　　“是。”小狐狸很坦然，“景王已经死了，不会和你争夺皇位，也请你不要打扰我的生活。” 
　　听到小狐狸是妖精，大皇子并没有很惊讶，只是略一抬下巴，问：“他是谁？” 
　　我一直藏在小狐狸的身後看他们两人之间的风起云涌，听到这句话，郁闷了一下，大皇子连我是谁都不知道，干吗要说找我？ 
　　“我和我一样，和你不是一个世界的人，所以他是谁，你不用关心。”小狐狸的口气怎麽听著觉得有些酸溜溜的？ 
　　我拽拽小狐狸的衣服，小狐狸转过来，我给他指了指天。已经是傍晚，天边挂著一抹残阳，还有一颗亮到诡异的星星。这颗星星的光芒很盛，但是抖了抖，骤然坠落。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 
 　　“帝星？”小狐狸悄声问。 
　　我点点头，帝星坠落，老皇上快要死了。 
　　“平王爷，京城恐怕有变，你还是早点回去吧。” 
　　大皇子一惊，旋即平静下来，目光越过小狐狸看了看我，说：“好好对待他。” 
　　小狐狸的语气缓了下来，说：“我会的。” 
　　“後会……无期！”大皇子吞吞吐吐地说完，转身牵著马就要离开。 
　　“大哥――”小狐狸朝著大皇子的背影叫了一声。 
　　大皇子转过身来，小狐狸笑著说：“後会有期。” 
　　“保重。”大皇子翻身上马，飞快地往京城奔去。 
　　大皇子走了以後，我拽著小狐狸的衣服问：“你明明还活著，为什麽又说自己死了？” 
　　“得到皇子的身份是机缘巧合，我一直当著皇子是因为方便找你，现在已经找到你了，那个身份就没用了。” 
　　“哦。”我点点头，忽然想起来一件事，“如果你不是王爷了，是不是我们就吃不起美食了？” 
　　小狐狸叹口气说：“即使我不是王爷，天下的美食也随你吃，我养的起你。” 
　　“哦。”我很开心，献宝一样把手上的桃子举到小狐狸眼前，说：“看我找到的好东西。” 
　　“这是――”小狐狸眯著眼睛看著它们，说：“回去再说。”然後拉著我一阵风一样回到了盘丝洞。 
　　回到了盘丝洞，我把桃子塞到小狐狸手里，“一人一个。” 
　　小狐狸拿著桃子，看了又看，说：“你真要我吃吗？” 
　　 
　　真的要H了。。。。。 

第二十三章 
　　小狐狸拿著桃子，看了又看，说：“你真要我吃吗？” 
　　我咬了一口，汁又多又甜，太好吃了，连忙招呼小狐狸，“吃吧，吃吧。” 
　　小狐狸看了看桃子，又看了看我，问：“不後悔？” 
　　“放心吧，我不会追著你要回来的。”我又咬了一口桃子，太好吃了。 
　　小狐狸笑了，笑得很好看，又带著点邪气。 
　　 
　　我，後悔了，我真的後悔了！ 
　　 
　　吃完了桃子，小狐狸去熬药，我给小狐狸熬人参汤泡澡。可能在火前面呆的时间有点长，感觉有些热，於是我就跑到温泉里去泡著。泡了一半的时候，小狐狸也跳了进来。 
　　“你泡好了？” 
　　“嗯。” 
　　“泡好了干吗还过来？” 
　　小狐狸悠悠然地说：“你没觉得今天的桃子有点特别吗？” 
　　“当然特别了，难得见到这麽大的桃子，汁又多又甜，真好吃。”我咂吧咂吧嘴，仍然在回味。 
　　小狐狸靠在石壁上，伸开双臂，慢悠悠地说：“你没有觉得吃完桃子以後，身体有些特别吗？” 
　　小狐狸不说我没什麽感觉，他一说我发现是有点儿奇怪，盘丝洞里冬暖夏凉，温泉水温度适宜，可是我在里面泡了这麽久，还是觉得很热，从身体里面散发出来的热。 
　　小狐狸笑了笑接著说：“想传女娲种了两棵桃树，一棵淫桃，一棵诱桃，女娲补天之後，躯体化为世间万物，独留下两棵桃树。诱桃在天庭，淫桃逃往人届。” 
　　“不会这麽……巧吧？”我嘴角抽搐。淫桃、诱桃的事情我当然知道，它们曾经在天庭惹过大祸。 
　　“可能淫桃觉得你是有缘人？”小狐狸看著我，皮笑肉不笑地说。 
　　我低下头，偷偷地瞟小狐狸，嘟嘟囔囔地说：“那，那怎麽办？” 
　　小狐狸转过来，微笑著说：“交给我吧。” 
　　小狐狸的笑容与其说是微笑，不如说是饿了十天的黄鼠狼提著礼物去给鸡拜年的时候的表情。 
　　於是，小狐狸把我抱到床上，於是，小狐狸让我一夜未睡，於是，小狐狸让我在欲海中浮浮沈沈，於是，天亮了。 
　　一晚上，现实与梦境重叠，唇上有淡淡的温暖，然後是灼热，灼热从唇上开始，蔓延到全身，身体先是疼，然後是快乐；绝望和幸福交织，分不清楚哪个是梦境，哪个是现实，抑或都是现实，或者都是梦境；随著身体的律动，飞在眼前的头发，时而是黑色，时而是白色；面前的脸时而温柔，时而暴躁，我不知道到底哪张才是小狐狸的脸；几种气息交织在一起，我的，小狐狸的，还有一种很遥远的气息；眼泪滑落，不知道是因为伤感还是快乐；站在云海中的黑发白衣人，转眼间到了冰天雪地里，白发，白衣…… 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 
 　　额头上有一点点凉意，缓缓地从额头下行，慢慢地遍布全身，一身清凉，我缓缓地睁开了眼睛，眼前是小狐狸交织著幸福与担忧的脸。 
　　小狐狸看著我，好半天才说：“我不会说对不起，那些事情是我一直想对你做的。” 
　　我斜著眼睛，上上下下地看了看小狐狸，问：“很久以前，我们是不是也这麽做过？” 
　　“你，想起来了？”小狐狸表情很矛盾，有一点点惊喜，又有一点点尴尬。 
　　我先是摇摇头，然後想了想又点了点头。其实我并没有想起什麽，但是，一再出现的梦，如此清晰的感觉，我确信曾经经历过。 
　　看小狐狸好半天不说话，我打破尴尬，说：“对於这件事情，你就没有别的什麽话要说吗？” 
　　小狐狸低下头，“其实前两次是因为淫桃，後来都是我借题发挥。” 
　　“哦。” 
　　看我并不满意，小狐狸接著说：“昨天做的次数有点多，我以後会控制的。” 
　　“哦。” 
　　看我依旧不满意，小狐狸讨好地说：“身子不舒服吧，我给你按摩按摩？” 
　　“哦。”我依旧是一千零一句的回答。 
　　“对不起。”小狐狸沈默好久才说。 
　　“哦。” 
　　“你想怎麽罚我，我都没有意见，只要不要赶我走就好。”小狐狸可怜兮兮地看著我说。 
　　“我又没有怪你。”我说：“你的技术很好，昨天我挺享受的。” 
　　小狐狸的技术的确不错，上次为了躲避突如其来的冰雹，我吃了石化饭团变成了石头，睡了一大觉醒来的时候，发现自己一个四面透风的破庙里，不远处两个男人正在上演妖精打架。被压在底下的男人，叫得非常凄惨，血顺著倾斜的地面都流到我身上了。 
　　看我没有责怪的意思，小狐狸高兴地笑了。 
　　“真没有什麽要说的了？”我不屈不挠地问 
　　“你想――”小狐狸想了想，说：“你想吃什麽？” 
　　我大喊一声：“你笨死了你，没救了你。” 
　　 
　　总算把偶家儿子卖出去了，呼。 

　第二十四章 
　　我大喊一声：“你笨死了你，没救了你。” 
　　看小狐狸还没反应过来，我接著说：“说一句喜欢我就这麽困难吗？” 
　　小狐狸的胸膛剧烈起伏著，脸上全是惊喜，好半天才结结巴巴地说：“你，你说，说什麽？” 
　　我把头一偏，气呼呼地说：“好话不说二遍。” 
　　小狐狸轻轻把我的头扳过来，万分郑重地说：“我喜欢你，不，我爱你。” 
　　我得意洋洋地哼了一声。 
　　小狐狸接著我：“我爱你，不管你对我是什麽感觉，上穷碧落下黄泉，我绝对不会放过你。” 
　　“我对你的感觉啊――”看小狐狸竖起耳朵很认真地听，我故意卖个关子，“我对你的感觉很复杂，恐怕要找回以前的记忆，才能弄得清楚。”这是大实话，有小狐狸在身边，我觉得很安心，也会觉得幸福，也许这就是喜欢，但是那些忘记的事情，总让我有些介怀。 
　　即使我并没有对小狐狸说“喜欢”，小狐狸仍然很开心，一个劲地讨好我，“很累吗？我抱你去温泉泡澡？” 
　　我恶狠狠地瞪了小狐狸一眼，都是你借题发挥，弄得我全身都疼，特别是那个地方更是疼，还被折腾了一晚上，全身一点劲儿都没有。 
　　小狐狸不好意思地笑笑，抱著我去温泉一脸幸福地帮我按摩。小狐狸按摩地不轻不重，温泉里热气蒸腾，我又一晚上没有睡好，所以我很快就不省人事了。 
　　虽然我非常累，非常困，但还是不得不醒来，因为肚子实在太饿了，而食物的香味又不断地诱惑著我。 
　　“快去洗洗，马上就能吃了。”小狐狸把手上的盘子放在桌子上，吩咐我一句，转身又出去了。 
　　为了美食，我顾不得身体的酸疼，直奔出去，洗漱完毕，坐在镜子前面梳理头发。 
　　看了看镜子里的画面，我一愣，揉揉眼睛，再看，忽然就大声叫起来：“不得了了――” 
　　小狐狸飞奔出来，手里拿著剑，警惕地看著四周，低声问：“什麽事？” 
　　“快、快、快、快、快看！”我指著镜子语无伦次地说。 
　　小狐狸凑过来看了看，好半天才纳闷地问：“怎麽了？你还是很漂亮啊。” 
　　我都快要哭出来了，我指著镜子说：“这是――” 
　　小狐狸先是有点吃惊，然後就了然笑笑，“这不就是你吗？” 
　　“这明明是小九。”我抖抖索索地指著镜子，镜子里的脸，分明就是在京城街头上见到的小狐狸的脸。 
　　“小九在这里？那我去哪里了？”我可怜兮兮地看著小狐狸。 
　　“你当然在这里啊。”小狐狸在我旁边坐下，说：“别著急，有什麽不明白，说给我听。” 
　　好半天我胸中的不安才平息，我慢慢地说：“我是我，你是你，我们都在？” 
　　“是的。” 
　　“可是为什麽镜子里的脸是你的脸？” 
　　“你看看我。”小狐狸把脸凑到我面前说：“认识这张脸吗？” 
　　“认识。” 
　　“你仔细想想，我和以前有什麽不一样吗？” 
　　我想了想第一次见到小狐狸的脸，又看了看面前的这张脸，“的确不一样了。” 
　　不知道从何时起，小狐狸脸上的美丽和青涩已经慢慢地被英俊、成熟和刚毅所代替。 
　　“你记不记得我和你说过，为了在茫茫人海中找到你，我变成了你的样子。变成你的样子是想如果你看到这张脸，会想起我，会主动来找我，或者有人发现和你和我长的一样，会报告我，我也能找到你？” 
　　“记得。”我点点头。 
　　“後来我又告诉你，我找到了你，所以就要变回自己的样子？” 
　　我点点头。 
　　“为了不让别人起疑心，我是慢慢地变回来的，你天天看见我，所以没什麽感觉。” 
　　“哦。”我总算明白了一点，但是还有不明白的，“可是我的封印没有解，我为什麽会变回去？” 
　　“这个吗……”小狐狸略一沈思，说：“据我所我，天庭给你的封印只是让你历经九世轮回，并没有让你改变面貌。你改变面貌的原因，我也不知道，所以第一眼看到你的时候，虽然闻到了你身上的气味，样子不一样，我没敢认你。不过遇见我之後，你的相貌已经慢慢改变了，只是你没有发现而已。” 
　　看我因为变了样子有些不适应，小狐狸安慰我说：“以前慢慢变，忽然变得这麽多是有点不习惯，不过反正都要变回来的，早点晚点没关系，过两天就能适应了。” 
　　我转过头看了看镜子里的样子，原来我很漂亮啊，有点儿陶醉，可是忽然脸色一变，指著镜子又开始结巴：“可是、可是、这明明、明明是照妖镜啊！怎麽会出现人像？”  
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 
 第二十五章 
　　我转过头看了看镜子里的样子，原来我很漂亮啊，有点儿陶醉，可是忽然脸色一变，指著镜子又开始结巴：“可是、可是、这明明、明明是照妖镜啊！怎麽会出现人像？” 
　　“什麽？”这下子小狐狸也有点奇怪，“照妖镜？”t 
　　“是啊。”我点点头，“以前里面明明是一只粉红色的小猪。” 
　　“我来看看。”小狐狸凑到镜子前面一看，镜子里面映出一颗毛茸茸的白色狐狸头。 
　　“你是说里面是‘一只’小猪？”小狐狸想了好半天忽然问。 
　　小狐狸专门把“一只”两个字加重，我当然听出来了，我说：“当然是‘一只’了，难道是半只？” 
　　“你过来看。”小狐狸把我拽到镜子前面，指著镜子说：“这麽近的距离，照不到全身，你看照妖镜里只能看见我的头，你怎麽会看见一整只的？” 
　　“啊？”我拿起镜子晃了晃，自言自语道：“难道照妖镜也生病了？” 
　　小狐狸瞟瞟我，再瞟瞟照妖镜，说：“我总算明白你为什麽总说自己是猪妖了。” 
　　“你是说以前都是照妖镜骗我？” 
　　“应该说是你自己骗自己。”小狐狸说：“照妖镜是你自己做的，除了你以外，还有谁能动手脚？” 
　　我干吗要在照妖镜上做手脚呢？我到底是猪妖还是神仙，还是凡人，我自己都搞不清楚了。 
　　“饿了吧，去吃饭吧。”小狐狸拉著我去吃饭。 
　　看到一大桌美食，刚刚的问题被我抛到了九霄云外。吃完了饭，我拍著胀鼓鼓的肚子，窝在椅子上直打饱嗝。 
　　“千景，千景――”一个毛茸茸的小球像招魂一样，由远而近地慢慢飘过来，经过我的身边略微停了一下，喊了两声，又往盘丝洞的其它地方飘去。 
　　我盯著小球，仔细地想了一下，确信自己没有这样的东西。 
　　一阵疾风刮过，小毛球被小狐狸捏在了手上。 
　　被小狐狸捏在手上，小毛球忽然改变了语气和语调，大声喊：“千景，如果不想你家小狐狸折损一千年的道行，就给我出来。” 
　　“你认识他？”小狐狸问。 
　　“千景是谁？”我同时问。 
　　“你不就是千景吗？” 
　　“啊――”我大叫一声，“原来我也有名字啊。” 
　　我高兴地直转圈圈，困扰我很久的问题终於解决了，我也有名字了。我沈浸在有名字的欢乐中，小狐狸一脸无奈地看著我，完全被我们忽略的小毛球忽然大声喊：“千景，你再不出来，小白就死硬了。” 
　　小白很久没有消息了，所以一听到“小白”，我和小狐狸一起往外洞外跑。 
　　盘丝洞外的大石头上，坐著一个清秀的小道士。我和小狐狸对视一下，然後一起摇摇头，不认识。 
　　乾坤无敌大八卦图忽然从盘丝洞里冲出来，一个卷轴从清秀道士的怀里飞出来，两幅图悬在空中转了好多个圈，然後亲热地飘到一边，默默地以文字聊天。 
　　看到那幅图，我终於想起来他是谁了。他就是当日在景王府里一把白胡子还对我“俏皮”地眨眼睛的牛鼻子道士。我打了一个哆嗦，慢慢溜到小狐狸的身後，我刚刚吃过饭，不要让我恶心地吐出来。 
　　那道士走过来，伸手想拽住我，小狐狸一把抓住他伸过来的手。 
　　道士斜著眼睛看了看小狐狸，说：“他就是你捡的那只小狐狸？” 
　　“你认识我？”我依然藏在小狐狸身後。 
　　“当然。”道士说：“在天庭的时候我们就认识了，也是因为你，我才会被贬到下界的。” 
　　“当时明明是你要和我打赌的。”不知道从哪里蹦出来这麽一句话，说完之後，我自己都一愣。  
　　清秀道士也一愣：“你……还有记忆？”忽然他摇摇头，“不可能啊。”他看了看我，忽然拽住小狐狸的领口，低声吼：“他的头发是怎麽回事？你又对他做那种事情了对不对？” 
　　我把头发拽过来一看，黑发中夹著几缕银丝。我的脸有点红，那天晚上，在攀到最高峰的时候，头发曾一度变成银色，後来又慢慢变成了黑色，现在还没有完全变回来。 
　　“我和他之间的事情，和你有什麽关系？”小狐狸没多解释，只是冷冷地回应。 
　　道士气愤地说：“我是他朋友。” 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 
 　　“我是他爱人。”小狐狸分毫不让。 
　　我站在一旁看他们两个人争锋相对，忽然想起一件事情来：“小白到底怎麽了？”  

第二十六章  
我站在一旁看他们两个人争锋相对，忽然想起一件事情来：“小白到底怎麽了？”  
清秀道士放下手，全身的力气好像忽然就没有了，他颓然坐下，空气中渐渐弥漫起一种伤感，好久之後他才说：“他死了。”  
“死……了？”眼睛有点酸酸的，身上觉得有些冷，小白是我最好的朋友，可是现在他却死了。温暖从手上传过来，小狐狸握住了我的手。  
“他怎麽死的？”小狐狸握著我的手，有了温暖，我才继续问。  
清秀道士垂著头，过了一会儿，用手抹了抹眼睛，才说：“我怎麽知道那个时候他会突然冲出来帮我挡，我们、我们明明已经闹翻了。”清秀道士又抹了抹眼睛，慢慢说起整件事情。  
清秀道士是被贬下界的神仙，保留了一些法力，投胎之後在一家道观修行，平时以趋魔降妖为生，一个偶然的机会认识了小白，後来两人闹翻了，清秀道士去收服一个很厉害的妖精，小白替他挡了致命一击。  
他说得很简单，但我觉得事情应该还有内幕，灵光一现，我偷偷地招了招手，地上的蔓藤飞速生长，绑住清秀道士的四肢，把他吊了起来。  
“你干什麽？”道士大声嚷嚷，拼命地扭动身体，可是藤蔓越缠越紧。  
“小九，你把他的上衣脱了。” 这道士虽然有法力，但仍然是个凡人，绝对挣不开这藤蔓。  
“你要干什麽？”见小狐狸走过去，道士著急了，“你、你别过来。”  
小狐狸走过去，拍了他一下，说：“想救小白就老实点儿。” 说著，小狐狸“嘶啦”一下就撕开了他的衣服。  
“你们、你们想干什麽？”道士红著脸，支支吾吾地说。  
小狐狸小声说：“现在只有他能救小白，你乖乖地让他摆布，等他出完气，一定会想办法救小白的。”  
听小狐狸这麽一说，道士不怎麽挣扎了，只是仍然用很警惕的眼神看著我。  
我走过去，指著道士的背，对小狐狸说：“他就是小白要报仇的人？”  
小狐狸托著下巴看著道士背上那条蜿蜒的蛇形胎记，说：“应该是吧。”  
“小白要报仇，就是要杀他，可是为什麽他活著，小白死了？”这里面的原因我怎麽也想不明白。  
“唉，你和小白之间到底怎麽回事，你要不说清楚我把你拔光了挂在这里晾一晚上。”我皱著眉头说。  
“我才最莫名其妙呢！“道士恼羞成怒地喊：“我怎麽知道妖精们都是怎麽想的，我现在是一个凡人，对於神仙的记忆只有一点，对於上辈子的事情更是一点记忆都没有。他一会儿说是要报恩，一会儿说是要报仇，一会儿说是上辈子的事，一会儿又说是这辈子的事，一会儿说喜欢我，一会儿又说恨我，我还没想明白到底怎麽回事，他就帮我挡了一爪死了。他死了一了百了了，留我一个人在这里，一闭上眼睛就梦见他，怎麽也想不明白到底怎麽回事，除了来找你，我还能怎麽做？”  
道士把我说得一愣一愣的，我看看小狐狸，他也是似懂非懂的。我挥一挥手，撤掉了蔓藤，问道士：“小白的尸体在哪里？”我停一下接著说：“你刚刚说得小九的一千年的道行是什麽意思？”  
道士检起地上的衣服，从里面摸出一个小牌子扔给我，说：“这是阴间的门牌，有了这个，那只狐狸进入阴间就不需要折损一千年的道行了。”  
“去阴间？”  
“诛仙台在阴间，你要取回当日被剔去的仙骨，解开封印就必须去阴间，要带回小白的魂魄也需要去阴间。”道士说。  
“去阴间我一个人去就行了，不用小九跟著去。”去阴间旅行是很危险的，要魂魄离体，对於妖精来说，还要用一千年的道行做门票，而且如果不能在规定的时间里回来，留在阳间的肉体会腐烂，就会死。即使小狐狸是九尾狐，即使有了门牌，仍然很危险，所以我要一个人去。  
“你一个人？”道士嗤笑一声，“别忘了，你现在虽然有一点点法力，但是和我一样是凡胎肉体，到了阴间，连望乡台都到不了。”  
一直沈默的小狐狸这时候开口了，“你在小白身上做了什麽，可以留住他的一魂一魄？”  
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 
 
　 第二十七章 
　　一直沈默的小狐狸这时候开口了，“你在小白身上做了什麽，可以留住他的一魂一魄？” 
　　妖精和人一样，都有三魂七魄，死了以後，魂魄都要去阴间向阎王爷报道，领了今生的奖惩，喝了孟婆汤，才能继续转世投胎。 
　　残留一魂一魄的肉体可以保持很长时间不腐烂。失了一魂一魄的魂魄无法通过望川，会滞留在那里，或者跌入望川被溶解，或者被阴间猛兽吃掉，或者被阴间垃圾回收站回收，重组成新的魂魄或者被销毁。 
　　魂魄滞留望川没有到达阎王殿的这段时间，如果被带回阳间，得到一魂一魄成为完整的魂魄，就可以回到肉体，重新活过来。 
　　所以说，保留一魂一魄是到阴间作短途旅行的最好办法。不过，能让一魂一魄留在肉体里，是一件很困难的事情，不知道道士是怎麽做到的？ 
　　道士的脸色很丰富，一会儿红一会儿白，一会儿绿一会儿黑，和彩虹有的一比。 
　　看道士这样，小狐狸仿佛明白了点儿什麽，点了点头继续问：“你还能把他的魂魄留多久？” 
　　我左看看小狐狸，右看看道士，为什麽我不明白？ 
　　“已经过了五天，还能坚持十天。” 
　　“给我们两天时间做准备。”小狐狸略一计算，给出了一个时间。 
　　道士点点头，“两天後我来找你们，一起出发。” 
　　“你也要去盗仙骨？”我总算能插上一句话了。 
　　“我和你不一样，我没有被剔仙骨。”道士叹口气，接著说：“他救了我，我要去看看他，即使救不了他，我也要问个清楚。” 
　　道士转身欲走，我喊住他：“喂，牛鼻子道士，你的八卦图。” 
　　“我不叫牛鼻子道士，我叫文雯。”道士冷哼一声，接著说：“那幅图本来就是你的，现在物归原主。” 
　　说著，那幅画飘到我的眼前，略露羞涩，显出一行字：“主人您好。” 
　　“你好。”我礼貌的回答。 
　　“我叫板砖。” 
　　我嘴角略一抽搐，这个名字好诡异，但是依旧彬彬有礼地回答：“我叫千景。” 
　　乾坤无敌大八卦图奔到我的眼前，上面写了一行字：“别被他的外表骗了，他根本就是一暴力板砖。” 
　　板砖转过去，在空中翻了几个圈，一个漂亮的摆尾，大八卦图就飞了出好远，挂在了树杈上。板砖转过来，依旧羞涩地说：“让您见笑了。” 
　　“没，呵呵呵呵。”我傻笑两声，板砖之名果然名不虚传。 
　　 
　　送走了道士，我和小狐狸开始做准备。我把我的宝贝全部找出来，一件一件地挑出有用的东西，包了两个大包袱。 
　　小狐狸在一旁，把我的包袱打开，把里面的东西一样样拿出来，还一边说：“这个锅不用拿，到了阴间，没有地方可以煮东西。” 
　　“这不是普通的锅，这是可以增加饭菜鲜味，可以保温、保鲜、保冷的锅。”我为我的宝贝锅平反。 
　　“那也是锅。”小狐狸又拿出一样，“这玉石床也不用拿了。” 
　　“可是没有床，去了阴间睡哪里啊？” 
　　“在那里没有时间睡，如果你睡著了，我抱著你，背著你。”小狐狸叹口气。 
　　“石化饭团也不用了，阴间的妖兽只吃魂魄，不吃阳间的东西。”小狐狸又扔出一样。 
　　“这个一定要带著。”看小狐狸又要往出扔东西，我说：“这把宝剑是给你的，可以增加你的妖力。” 
　　小狐狸翻来覆去看了看，赞赏地说：“好。”然後把宝剑收了起来。 
　　“这个带著。”小狐狸总算挑出有用的东西了，“这件天蚕丝衣服你要穿上，这样就不会受伤了。” 
　　“嘿嘿，我有两件，一人一件。”我傻笑著说。 
　　“好。”小狐狸点点头，看著手中的另一件东西说：“这是什麽？” 
　　“柳叶瓶。” 我回答：“是用观音大士手中的柳叶编成的瓶子，可以保存魂魄。” 
　　“保存魂魄……”小狐狸问：“你是觉得小白的魂魄我们抓不回来吗？” 
　　“除了小白，还有那个蚊子道士。”我挠挠头说：“他的身上有一股恶寒之气，是魂飞魄散的前兆。” 
　　“魂飞魄散？那不是永世不得超生吗？” 
　　“我希望不是。”　我叹口气接著说：“我仔细想了想，小白本来是要杀道士的，可是反而救了他，是不是也是因为察觉到了他要魂飞魄散了。” 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 
 　　“怎麽会魂飞魄散呢？” 
　　“原因很多，魂魄受伤太重，触犯天条，天人五衰都有可能。”我继续叹气　说：“反正这个瓶子也不大，带上吧。” 
　　“也好。”小狐狸收好柳叶瓶，从另一堆不要的东西里翻出一个小瓶子，说：“这个东西一定要带上。” 

第二十八章 
　　“也好。”小狐狸收好柳叶瓶，从另一堆不要的东西里翻出一个小瓶子，说：“这个东西一定要带上。” 
　　“这是……种子？”难道到了阴间饿了要现种东西？ 
　　小狐狸笑笑，宠溺地说：“小笨蛋，到现在你还没有发现自己的能力吗？” 
　　“我的能力？” 
　　“你一直都在用的能力。”小狐狸说：“只要想种，你就可以种出人参，你可以操纵松果，可以让干枯的藤蔓疯长，这就是你的能力啊。” 
　　“操纵植物？” 
　　“是啊。”小狐狸笑著说：“连你的兵器都是植物异化的。” 
　　“兵器？”我什麽时候用过兵器的？ 
　　斜里插进来两幅图，八卦图在前，板砖在後。 
　　“你们有阴间的地图吗？知道怎麽去忘川吗？知道哪里有可以吃的东西吗？”板砖一脸的献媚。 
　　“你知道？”一听有吃的东西，我连忙问。 
　　“嘿嘿。”八卦图笑得不怀好意，“带著我，就可以知道一切。” 
　　“小九，小九，带著它。”我扯著小狐狸的袖子要求。 
　　“我可以帮你带上玉石床和保鲜锅。”板砖先面朝我写，看我一脸笑意，又转过去朝著小狐狸写：“危险的时候可以把他收进我的身体里保护他。” 
　　小狐狸斜著眼睛看了看八卦图和板砖，冷冷地说：“你们的目的我都知道，希望你们到了那边不要太过分。” 
　　小狐狸干吗说的那麽神神秘秘的，他们的目的我也知道，八卦图自从知道要去阴间，老早就修养好了眼睛，打算去了好好收集八卦，至於板砖，和八卦图分开了那麽久当然要形影不离了。 
　　“收拾好东西我们就去京城。”小狐狸拉著我说。 
　　“去吃好吃的东西吗？”我兴奋地喊。 
　　小狐狸又叹气，“先去一趟皇宫拿点东西，然後再回王府让你大吃一顿。” 
　　“好啊！”我拉著小狐狸，说：“快走快走。” 
　　 
　　是夜，我和小狐狸趴在皇宫的围墙上。 
　　我小声地问：“我们为什麽不驾云或者骑飞马直接飞到皇上睡的地方？”好歹小狐狸是九尾狐，我也有会飞的飞马，有必要像两个毛贼一样趴在墙头上吗？ 
　　“皇上是真龙天子，有神明庇佑，皇宫是圣地，也有神明守护，怎麽能让妖精随意进出呢？”小狐狸扁扁嘴：“你的飞马更不用说了，一边飞一边四蹄冒火，动静大的就像放鞭炮，刚进皇宫就会被射成马蜂窝。” 
　　说到飞马，我讪讪笑笑，就是因为它那个样子，我才从来不骑的。 
　　小狐狸背著我在城墙和屋顶上飞奔，我仰著头看天，天空中一轮圆月，已经是八月十五了。 
　　记得去年这个时候，我和小白坐在盘丝洞外，吃著“四远香”的月饼，喝著“清泉居”的桂花酿，今年中秋，我找到了爱我的小狐狸，小白却已经死了。世事无常，我忽然就有些伤感。 
　　“到了。”小狐狸放下我，推开了面前的门。 
　　屋子里的人还没有睡，在摇曳的烛光下工作，听见开门声，头也不抬就说：“东西放下就出去吧。” 
　　“大哥，该休息了。”小狐狸轻声说。 
　　“是你！”皇上猛然一抬头，露出惊喜的表情，“你们真得来的？” 
　　“是。”小狐狸往前走了几步，“不过我们是来问你借一样东西的。” 
　　“来了就好。”皇上很高兴，连忙招呼我们坐。 
　　“不必了，我们马上就要走。” 
　　“你们想借什麽？” 
　　“你的几滴血。” 
　　“几滴血？”皇上有些不解，“用来干什麽？” 
　　“解开他的封印需要真龙天子的血。”小狐狸指了指我。 
　　“你好吗？”皇上看著我，温和地笑著说。 
　　“挺好的。” 
　　皇上盯著我看，看得很专注，好像我脸上有朵花一样，过了好久他才说：“过来取吧。” 
　　我走过去，拿著一根金针，对皇上说：“一点儿都不疼，一下就好。”小狐狸是妖精，去真龙天子血的事情不能让他做。 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 
 　　“取吧。”皇上伸出手。 
　　我轻轻在他的手指上扎了一下，挤出几滴血到瓶子里，说完了谢谢，正要离开的时候，皇上忽然抓住了我的手。他抓了很久，才说：“有时间来看看我。” 
　　我微笑著点了点头。他的手很干燥，也很温暖，多年以後，他已经鹤发鸡皮，但他握著我的手的手，仍然像现在一样干燥和温暖。 
　　 
　　出了皇宫，我和小狐狸直奔景王府，直奔美食而去。景王府里一片素白，小狐狸的丧期还没有过。 
　　我是闻著食物的香味找到嫣翠的，她坐在一桌美食前面，托著腮等著，一看到我和小狐狸，她就大叫一声：“两位祖宗，你们总算回平安来了。” 

第二十九章 
我是闻著食物的香味找到嫣翠的，她坐在一桌美食前面，托著腮等著，一看到我和小狐狸，她就大叫一声：“两位祖宗，你们总算回平安来了。” 
小狐狸把我放下，问嫣翠：“王府的事情办的怎麽样了？” 
“能打发出去的都打发出去了，剩下的几个人过几天也走了。” 
我扑到桌子前，拿著筷子就开始吃。 
小狐狸继续说：“这王府要被皇上收回，你也呆不下去了，有没有想去的地方？” 
嫣翠摇摇头，说：“我在这王府的花园里出生，在花园里修炼成人形，也是在这里遇见主子您的，离开了这里，我真不知道该去哪里。” 
“这样吧，我先把你移植到盘丝洞外面，那里是洞天福地，有助於你的修炼，等你有了想去的地方再去，好吗？” 
“你们会回盘丝洞，对吗？” 
小狐狸微微点点头，“我们一定会回去的。” 
“好，我在那里等你们。”嫣翠嫣然一笑，整个屋子都染上了春意。 
三个人一起吃，桌上的菜很快就见了底。吃完了饭，嫣翠忽然说：“有件奇怪的事情要告诉你们。” 
“什麽事？”小狐狸问。 
嫣翠略微皱著眉头说：“上次他挑的那匹小母马在你们出事之後就失踪了，过了几天那匹马自己回来了，变卖府上的东西的时候把它卖了，可是过了几天他又自己回来了，被买主领回去几次都跑回来了。” 
“老马识途，不奇怪。” 
“光是这点也不奇怪，奇怪的是，几天前它忽然说话了。”嫣翠扯著嘴笑了笑，“而我根本看不出它身上有一点妖气。” 
“没有妖气？”小狐狸也很奇怪。 
“是的，一点儿都没有。”嫣翠指著我说：“还有，它说它要等它的主人，一头猪。” 
我正窝在椅子里回味美食，看到嫣翠指著我，我挠挠头说：“等我？” 
外面隐约有人在喊，我竖起耳朵听，小狐狸打开窗户，马厩的方向，火光映红了半边天。 
“你在这儿陪他，我去看看。”小狐狸说著就要往外走。 
刚刚听到关於马的奇异事，又看到马厩方向突如其来的大火，任谁都会有些奇怪。 
小狐狸刚刚出去又退了回来，天空中传来几声马的嘶鸣。我抬起头，看见一匹马四蹄踏火而来。我一愣，怎麽跟我的飞马那麽像？就是声音小点儿，速度快点儿。 
那匹马在院子里落下来，冲著我说：“老不死，我就知道，你不会这麽容易死。” 
我指著自己的鼻子，“老不死”是指我吗？小狐狸不是说它是母马吗，怎麽这个声音是一个男声？ 
“你怎麽在这？”那匹马冲著小狐狸，语气依旧不善。 
“你是――”小狐狸微微眯著眼睛思考。 
“一千年前，千仞山上我们就见过了。” 
“小莲？你是他骑的那匹马？” 
“谁说我是马？”那匹马气愤地喷出鼻息，“我是一棵马蹄莲，还有不要叫我小莲。” 
我忽然插了句话：“你到底是匹公马还是母马？” 
那匹马冲到门里，大声对我吼：“这要问你，马蹄莲是雌雄同体的，你给我法力的时候为了省事，让我也雌雄同体。还有，我不是马，我是花，我是花！” 
“可是你现在明明是匹马……”我非常非常小声地说。 
“你都不在天庭了，我呆在上面干什麽。”马忽然低下了头，闷闷不乐地说：“反正给你当马当了那麽久了，下来我就继续当马了。” 
“哦，好久不见。”对它我隐隐有些熟悉的感觉，也许就是那天在那麽多马里，我一眼相中它的原因。 
“还不走吗？”小马跺了跺蹄子说。 
“去哪？” 
 
 
  
      22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 
 “凭你的脚力，去了阴间，能在预定的时间回来吗？”小马昂著头，一幅藐视的表情。 
“你也要跟我们去诛仙台？”小狐狸总算插上话了。 
小马翻了一个白眼，说：“我跟了他两千年，你才跟了他多少年？这种事情我当然要去了。”然後它冲到小狐狸面前，撂了两下蹄子，恶狠狠地说：“你想对他做的事情别以为我不知道，你给我小心点。” 
小狐狸耸耸肩，“我想做过的事情早就做过了。” 
小马又冲到我面前，大声喊：“笨死了你，笨死了你，你就等著被他吃干抹尽，连骨头都不剩。” 
“小九不会吃我的。”小狐狸对我这麽好，怎麽会吃了我呢？ 
小马上上下下看看我，踱了两步，仰起头长叹一声，说：“果然错不了，他就是我的主人，只有他才会这麽笨。” 
我站在旁边一脸的黑线，难道他认主人就是看谁笨吗？ 

第三十章 
　　“走水了，走水了。”有人喊著跑过来。 
　　“走。”小狐狸一把抱起我，飞了起来，然後冲著嫣翠说：“我们先把你的本体带走了，你随後就来。” 
　　“喂喂喂，你把他放下。”小马也飞了到我们身边，冲著小狐狸喊：“我都来了，用得著你抱？” 
　　小狐狸冲小马冷冷地哼了一声，把我搂地更紧了。  
　　眼看他们就要吵起来了，我连忙调停说：“小九，去阴间带著它吧，有它我们就可以不带火折子了。” 
　　小狐狸和小马不吵了，看著我都讪讪一笑。 
　　我们没有飞远，只是躲在云层里掩藏形迹。 
　　“底下的火是你放的吧？”小狐狸指著王府中的火光问小马。 
　　“很多年不用了，刚刚取回法力，有些不习惯，一时没控制好火。”小马低著头，老实地承认。 
　　“你这火不是普通的火啊……”小狐狸盯著下面，皱著眉头说。 
　　“三昧真火，从哪里来的你问他。”小马冲我扬扬头。 
　　我尴尬笑笑，我知道三昧真火凡间的水灭不了，可是我真的不知道它从哪里来的。 
　　“你驮著他，我去找点水，这样下去，整个京城都会毁了。”小狐狸把我小心翼翼地放在小马的背上。 
　　在马背上坐稳之後，我说：“不用了，雷公马上就会来的。” 
　　“嗯？”小狐狸抬头看了看天，天上挂著一轮满月。 
　　“哎。”我叹口气，“我听见雷公的笑了。” 
　　说著说著，天被闪电划了一道口子，隆隆的声音传过来，雨稀里哗啦就倒了下来，不到一刻锺，地下就只剩下一堆冒著青烟的焦炭了。 
　　身上被浇了个透透的，一阵风吹过，我缩了缩身子，低头问小马：“我是不是得罪过雷公，上次他借天子的箭把我电晕了，这次又把我浇了个透心凉？” 
　　小马晃晃头，甩掉头上的水，说：“我不知道，我只有一点记忆。不过照你的性格来看，经常会好心办坏事，得罪雷公很平常。” 
　　小狐狸看著我，无奈地叹口气，指著下面说：“你能找到哪个是嫣翠的本体吗？” 
　　“等等。”我闭上眼睛，感受了一下，然後小声念：“嫣翠的本体，飞上来吧。” 
　　果然我操纵植物的本事是一等一的，我话音刚完，一株牡丹花就带著一大块泥土，砸在了我的头上。 
　　我叹口气，说：“我什麽时候又得罪嫣翠了？” 
　　 
　　等到了和蚊子道士约定的那天早上，我正在醒来和一刻锺之後醒来之间挣扎，听见耳边有人在喊：“大懒虫，该起床了，大懒虫，该起床了。” 
　　我伸手一抓，如愿地抓到了一个毛茸茸的小球。毛茸茸的小球用满含泪水的大眼睛可怜兮兮地望著我，我本来想把它扔出去再睡一刻锺，看到它可怜的样子也睡不下去了，只能打著呵欠起了床。  
 

 　收拾好一切之後，和小狐狸走出盘丝洞，蚊子道士已经坐在大石头上等著我们了。 
　　“你总算醒了，赶快走吧。”蚊子道士一看到我，马上从石头上蹦起来，拉著我就跑。 
　　我被拉著踉跄著跑了好几步，才被小狐狸救下来。我摸著胸口，喘著气说：“你要去哪里啊？” 
　　“忘川。”蚊子道士答得很爽快。 
　　“跑过去？”我盯著他的腿看了好几眼，难道他的腿也和小莲的腿一样，能穿透阴阳？ 
　　蚊子道士愣住了。 
　　我从怀里摸出一个巴掌大的小木马，塞到他手上，说：“诚信念一次，小马帮帮我吧。” 
　　蚊子道士拿著小木马，眼角抽搐两下，转过了身。  
　　“霹雳啪啦”几声，一匹木马立在道士的前面。 
　　“骑……这……个？”蚊子道士指著木马项鞭炮一样响著的四蹄，结巴著说。 
　　“嗯。”我伸出手，让小狐狸把我抱上小莲，然後对蚊子道士点点头说：“它可以带我们活著穿阴阳界门。” 
　　看到蚊子道士一脸的黑线，我讪讪笑笑说：“小莲说这个还没有完成，所以动静大了点。不过放心，它绝对不会把你扔在半路上的。” 
　　蚊子道士一咬牙，翻上了木马。小狐狸坐在我身後搂住我，八卦图在小莲 
　　面前飞快地变换著地形，小莲看了看，点点头，嘶鸣一声向前跑。 
　　　　我们几个人骑著马穿过一道符咒，魂魄离体，躯体被挡在外面。我回头看了一眼，嫣翠小心翼翼地布阵，把我们的躯体护住。 
　　我坐在小莲背上，从板砖怀里掏出一颗颗酥糖扔进嘴里，欣赏著沿途的美景，红的叶子，白的、绿的、黑的、兰的、绿的、黄的、紫的花。 
　　 
第三十一章 
我坐在小莲背上，从板砖怀里掏出一颗颗酥糖扔进嘴里，欣赏著沿途的美景。红的叶子，白的、绿的、黑的、兰的、绿的、黄的、紫的花，虽然颜色有些 
诡异，可是开得很非常繁盛。 
“路没有走错吗？”小狐狸指著一朵绿色的花，很纳闷地问：“这是花吗？ 
我和八卦图、小莲一起用鄙视的目光看著小狐狸。 
“我指的路完全没有错。”八卦图无声地抗议。 
“我认得路也没错。”小莲紧接著抗议。 
我的语气还是比较平和的，“虽然小阎王有点色盲，但是你不可以否认他的品味。” 
“你认识小阎王？”小狐狸问。 
我挠挠头，说：“看到这些花我隐约想起一些事情，这些花是小阎王向我买的。”看了看的确有些诡异的颜色，我接著说：“不过颜色是他自己配的。” 
蚊子道士骑著飞马追了上来，透过劈里啪啦的鞭炮声，我听见他说：“你认识阎王，可不可以走个後门让他放了小白的魂魄？” 
“我认识的是小阎王，不是阎王。”我搜索了所有的记忆，发现我真的不认识阎王。 
“嗯？” 
“小阎王是阎王的儿子。” 我点点头，接著说：“而且小白现在应该在忘川，阎王对在忘川的魂魄没有管辖力。” 
“总比一个人不认识的好。”蚊子道士嘟嘟囔囔地说。 
忽然刮起一阵阴风，我往小狐狸的怀里蹭了蹭。 
“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”不远的地方蹦出一个黑影，冲我们大声喊。 
小狐狸手上暗暗运起妖力，冲著黑影冷冷地说：“让开！” 
“大胆妖孽，竟然敢闯阴阳界门，还不下来受死？”黑影又大声喊。 
我拉拉小狐狸，在他耳边小声说：“要有礼貌。” 
“礼貌？”小狐狸一愣，“我们是来抢东西的，哪有强盗和主人客气的？” 
“啊？”我更是一愣，“难道我们不是来做客的吗？” 
“谁告诉你要来做客的？”小狐狸气得歪著嘴巴说。 
“可是我有收到小阎王的请帖哦。”我从怀里掏出一封信，在小狐狸前面抖了抖。 
“什麽？”这次是蚊子道士和小狐狸一起喊：“你什麽时候收到请帖的？” 
“昨天晚上收到的。”看他们两人惊奇的表情，我忽然想起来了，昨天晚上临睡之前收到了小阎王飞鸽传书，可是我太困了，忘记告诉小狐狸了。我嘿嘿傻笑两声，说：“小阎王请我去吃满汉全席。” 
“满汉全席？没听说过。”小狐狸非常警觉。 
“小阎王信上说他通过‘穿越镜’看到的几百年以後的美食，让厨子做出来的，因为‘穿越镜’是我给他的，所以他为了感谢我，请我一起吃。”我笑著说。满汉全席，一听就知道很好吃，口水要流下来了。 
 
 
  
     22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 
 “此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”不远出那个黑影依旧冲我们喊，可是一步也没有靠进。 
小狐狸眯著眼睛看了看前面的黑影，语气很古怪地说：“皮……影？” 
“小阎王还是小孩子，喜欢皮影戏不奇怪啊。”我点点头，忽然有点替小狐狸悲哀，作为一个妖精，小时候天天都要修炼，没有看过皮影戏，没有放过风筝，没有吃过糖葫芦，没有童年，真是可怜啊。我暗暗下定决心，从阴间回去之後，一定要带小狐狸去看皮影戏，一定带他去放风筝，一定要给他买糖葫芦吃。 
小狐狸嘴角又抽搐一下，一夹马镫，飞一般的奔了过去，穿过浓浓的黑影之後，来到了一个大湖边。 
“这里是镜湖，是由忘川的河水汇成的。”八卦图尽职地解释：“顺著往上走，就能到忘川。”指完了路，八卦图钻进了背囊，阴气太重，八卦图也很难受的。 
“我们先去救小白，然後再去赴宴，好不好？” 又往小狐狸怀里缩了缩说。 
“怎麽了？”小狐狸搂紧我，小声问：“你是不是感觉到什麽了？” 
还是小狐狸了解我，如果不是发生了让我很不安的事情，我不会把美食放到脑後的。我摸了摸怦怦直跳的胸口，说：“小白已经掉下忘川河了。” 
“掉下忘川河会怎麽样？”蚊子道士焦急地问。 
“慢慢溶解……”我的声音越来越小。 
“那还不快走。”蚊子道士一拉缰绳就要往上游跑。 
我拦住他，说：“你知不知道我们现在都是魂魄？” 

第三十二章 
　　我拦住他，说：“你知不知道我们现在都是魂魄？” 
　　蚊子道士一看我难得的严肃，停下来说：“知道。” 
　　“你知不知道我们走进忘川河也会被溶解？” 
　　蚊子道士看著我，坚定地点点头说：“我知道，可我不怕。” 
　　我叹口气，继续说：“你知不知道，即使我们不怕魂飞魄散跳进忘川河把小白救上来，没有生命之花，他也活不了？” 
　　“生命之花？” 
　　“生命之花可以修补受损的魂魄。”我从怀里摸出一粒绿色的种子，说：“生命之花是我唯一种不出来的东西。” 
　　小狐狸盯著种子看了半天，问：“你都种不出来？” 
　　“嗯。”我盯著种子看，“法力对生命之花不起作用，按照书上所说，生命之花要以生命为根，以爱为滋养，以诚心浇灌。” 
　　“先救上来再说。”蚊子道士愤愤地说，一拍马朝忘川河上游奔过去。 
　　“我们也去吧，小白是我的朋友，蚊子道士也是我的朋友。”看著蚊子道士的背影，我对小狐狸说。 
　　小狐狸亲了我的头顶一下，温和地说：“无论生死，我们都会在一起。” 
　　 
　　我们赶到忘川河上游的时候，蚊子道士正要往下跳。 
　　“快，抓住他。”我焦急地喊。 
　　小狐狸一扬手，用妖气缚住了蚊子道士。 
　　“让我下去，小白就在那里！”蚊子道士手被缚住，只能用下巴冲一个方向不住地点头。 
　　小狐狸一扬手，蚊子道士就四仰八叉地跌回我们面前。 
　　我说：“我知道他在那里，可是你不能就这麽下去。” 
　　蚊子道士的眼睛都急红了，冲我直嚷嚷：“我不怕，让我下去！” 
　　“你现在是凡人的魂魄，不等走到那里就会魂飞魄散，等我想想办法。” 
　　“什麽办法，你快想啊，想啊！” 
　　看到蚊子道士满面的泪水，我忽然有种直觉，他能种活生命之花。 
　　“小九，给我撑一个结界。”我握住小狐狸的手，郑重地委托他。这里阴气太重，我必须在结界里才能种出东西。 
　　现在的小狐狸也是魂魄，能带到这里的妖力只有他原来的一半，这里的阴气又不断地削弱他的妖力，否则以小狐狸的能力，不会让蚊子道士四仰八叉地倒在我们面前的，现在这种情况，让他撑出一个结界对他很吃力。 
　　小狐狸回握住我的手，“小白也是我的朋友。” 
　　听到小狐狸这句话我就放心了，我知道小狐狸说到就会做到。 
　　 
　　站在小狐狸做成的结界中，靠在小莲的身上，我双手在胸前合十，默念：“如来佛祖在上，弟子千景谨遵当日誓言，普渡众生，立地成佛。” 
 
 
  
     22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 
 　　感觉到一股暖流缓缓从身体里流出，地上忽就冒出了一个芽，一片又一片叶子伸出来，慢慢长大。 
　　用眼角余光瞟了瞟忘川中的小白，你不想要那些记忆我帮你消了，不要再往前跑了。 
　　“上去，我送你过去。”我用眼神示意蚊子道士，看他站到莲叶上，我对莲叶低声说：“去找小白。” 
　　莲叶进到忘川河里，一股寒意顺著叶脉、叶茎传了过来，好冷啊…… 
　　小莲跺了垛蹄子，燃起了三味真火。“嗖”一声，板砖从背囊里蹦出来，展开一抖，狐裘被穿过结界，披到我身上，然後板砖“啪嗒”一声就掉在了地上。 
　　在阴间强行应用法力，搬砖也会不支。 
　　主经脉伸出一条小小的叶茎，上面长出两片莲叶，盖住板砖。好好休息一会儿吧，我冲板砖微微一笑，转过头，小狐狸脸色虽有些铁青，但一样在微笑。小莲蹄子上的火也越来越小。 
　　我咬咬牙，再坚持一会儿，马上就要到了。身上越来越冷，我已经感觉不到自己的手和脚，也渐渐感觉不到自己的心跳和呼吸了。以魂魄之力和忘川对抗，真的很难，可是再难我也要坚持下去，大家都这麽努力地坚持著，小白也还等著我们去救。 
　　“鱿鱼拌饭。”一个闪神，八卦图跳进了结界，在我面前飞快地显现一句话。 
　　鱿鱼拌饭是什麽东西？好吃吗？ 
　　“高丽菜式。”八卦图继续写，“鹅肝羹。” 
　　这是哪国的菜？ 
　　“法兰西。” 
　　“生鱼片。” 
　　…… 
　　八卦图不断写著奇怪的美食名字，虽然呼吸和心跳已经感觉不到了，可是我感觉到了口水。 
　　莲叶上传来一点微笑的波动，蚊子道士已经抓到小白了。我无法出声，只能在心里默念，回来，回来，回来。 
　　看到莲叶爬回岸边，我一阵眩晕，给八卦图投去一个感激的眼神，然後失去了知觉。 

　　　第三十三章 
　　看到莲叶爬回岸边，我一阵眩晕，给八卦图投去一个感激的眼神，然後失去了知觉。 
　　这次失去知觉的时间很短，因为我不断地告诉自己，不能睡，不能睡，小白还没脱险，果然我睁开眼睛的时候，蚊子道士正把小白平放在地上，小狐狸正搂著我。 
　　“生命之花给我。”蚊子道士刚刚把小白安置好，就冲著我喊，“怎麽种？” 
　　我几乎不能动，只能操纵莲叶把生命之花的种子递给蚊子道士，然後说：“放在地上，然後就靠你了。” 
　　蚊子道士伸手就要拿，可莲叶卷却起来盖住种子，我说：“生命之花以生命为根，种出生命之花，你可能会死。” 
　　“他为了救我死，我也可以为了救他死。”蚊子道士把种子放到地上，盘膝坐下，开始诚心祈祷。 
　　他身上的恶寒之气越来越浓，生命在逐渐流失，可是地上的生命之花种子却没有一点儿动静。 
　　地上躺著的小白渐渐变得有些透明，忘川水腐蚀了他的魂魄，再不尽快修补的话，他就会魂飞魄散了。 
　　我闭上眼睛，默默祈祷，尽管知道很难起作用，但也希望尽一份微薄的力量。 
　　感觉到了空气中的异动，我欣喜地睁开眼睛。生命之花慢慢地在空气中显出型来，那是我从没有见过的美丽花朵，它有几千个白色花瓣，层层叠叠在一起，散发出一点点悠远地清香，它静静地站立在我们面前，射出一道柔和的光线罩在小白的身上。 
　　一点点细小的蓝色光芒从四周聚过来，我伸出手，看那蓝色细小光芒落在手心上，笑了起来，有了这些碎片，小白的魂魄就能修复了。 
　　蓝色光芒越来越多，聚集在小白四周，蓝光越来越盛，忽然间变得非常刺目，一时之间眼前只有蓝色光亮，什麽也看不见了。 
　　我使劲揉眼睛，可是很久之後才能看见东西。结界之中，生命之花已经没有踪影，小白坐了起来，我心头一阵高兴，可是看到他怀里的蚊子道士，一股酸楚又涌上心头。 
　　蚊子在小白的怀里什麽也不说，就那麽微笑著，渐渐变得透明；小白眉目含情地看著蚊子道士，一滴泪水从眼角溢出。 
　　“小九……”我转过头去看小狐狸，眼泪在眼睛里打转。 
　　小狐狸轻轻摇摇头，脸上也有些痛苦――蚊子道士的魂魄已经开始解体了，一道蓝光穿过小狐狸布的结界飞了出去，那是蚊子道士的一魂。 
 
 
  
     22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 
 　　幸好我早有准备，从结界中飞出去的魂魄飞进了柳叶瓶，可是我还是非常地後悔，我後悔当时为什麽没有从观音大士那里多拿一些柳叶，我的柳叶瓶太小了，连魂带魄只能收集六个，加上留在阳界的一魂一魄也才八个――三魂七魄一共十个，缺了任何一个都不能转世投胎，即使走後门也不可以。 
　　没有进到柳叶瓶中的魂魄飞出了结界，升到空中炸开，在夜空中开出几朵美丽的花。花朵泯灭，蚊子道士彻底消失了踪迹。 
　　我以为小白会放声大哭，可是他没有，他走过来，伸手抹去我的眼泪，说：“小笨蛋，别哭了，以後要好好照顾自己。” 
　　我扯住小白的袖口说：“我们去吃满汉全席吧。”小白这麽平静让我更加担心。 
　　听我这麽说，小白笑了，说：“别总想著吃，多想想你家九尾。” 
　　“嗯。”我点点头，把小白的袖口抓地更紧了，“我一想到吃就会想到小狐狸的。”小狐狸总给我张罗美食，只要有小狐狸就会有美食 
　　小白笑笑，看看我，又看看小狐狸，说：“我走了，你们保重。” 
　　“吃完满汉全席我们一起回去吧。”我还心心念念这满汉全席呢。 
　　小白看了看静静流淌的忘川河说：“你们去吃吧，我要走了。” 
　　“你要去哪里？”我死死抓住小白，“你又要跳到忘川里吗？” 
　　小白抬头看了看天空，慢慢地说：“他都不在了，我回去还有什麽意思？” 
　　“那你不就浪费了辜负蚊子道士的一片心意吗？” 
　　小白苦笑一下，“就算浪费了又怎麽样？他都魂飞魄散了，还能回来找我麻烦吗？”小白说著，声音有些哽咽。 
　　小白止住了哽咽，抱歉地笑笑，说：“对不起，倒是浪费了你和九尾兄的一片好意。” 
　　“可是，可是……”我挠挠头，盘算了一下说：“他的魂魄我已经收集到了，过些日子补齐了就可以让他轮回了。” 

第三十四章 
　　“轮回？”小白眼睛忽然张大了一些，“你是说你可以让他轮回？可以让他做一个凡人？” 
　　“只是需要一点时间。” 
　　小白略一思考，看了看奈何桥的方向，说：“你能不能让我不喝孟婆汤？” 
　　“你要一直记得他？” 
　　“是。”小白坚定地点点头。 
　　我尴尬地笑著说：“其实孟婆汤不是喝的汤，是洗澡的水，阎王有洁癖，不洗澡不能投胎。” 
　　“哦。” 
　　看到小白失望的表情，我忽然想起什麽，说：“我可以让红娘偷一根月老的红线绑在你们头发上，这样你们生生世世都可以在一起了。” 
　　“真的？”小白高兴地叫起来：“太好了。” 
　　“不过你要有准备，集齐他的魂魄要很多年，你可能已经轮回很多次了，不知道投成什麽胎了。”我扁扁嘴说：“如果你们一个是猪，怎麽办？” 
　　“你不就是只猪吗？看你和九尾也活得挺滋润的。”小白满不在乎地说，一边说一边割下一缕头发交给我，继续说：“你们去吃吧，我走了。” 
　　我接过小白的头发，愣愣地看著他欢快离去的背影，忽然明白过来，我是猪，可是也是神仙猪，他们要是投胎成普通猪怎麽办？我大叫：“等……” 
　　小狐狸忽然捂住我的嘴，他看著小白的背影，淡淡地说：“给他留一点希望吧。” 
　　我想了想，与其在这担心他们是不是会投胎成猪，不如拿点东西去贿赂小阎王，让他们投成一样的胎，无论是猪还是狐狸，他们都可以在一起的。 
　　我点点头，对小狐狸说：“好，我们去见小阎王。” 
　　“你有办法帮他们吗？” 
　　看小狐狸对我多信任，知道我见小阎王虽然是为了吃满汉全席，但是也会顺道帮帮小白他们的。 
　　远处传来隆隆的声音，像是一个大铁球在滚动，小狐狸警觉地护住我。 
　　“不用担心。”我眯著眼睛看了看，说：“这是小阎王的马车，我看见他的旗子了。” 
　　 
　　好困，我张开嘴巴打了一个大大的呵欠。 
　　离我们听见马车声音已经有半个时辰了，马车还没有走到，小狐狸也有些不耐烦了，问：“怎麽这麽慢？” 
　　我很困，头脑不清晰，好半天才反应过来回答说：“我不知道，他总弄些新奇玩意儿。” 
 
 
  
     22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 
 　　又等了半刻锺，一辆马车才停在我们面前，这是一个大大的橘红色的圆球，下面有四个小一些的球。 
　　从圆球里走出来一只白色小老鼠，它带著一定黑色的高帽，穿这一件奇怪的黑色後襟开衩的衣服，取下帽子，朝我们弯了弯腰，说：“这是小阎王大人的最新座驾――南瓜马车，请千景大人上车。” 
　　瓜……圆圆地……慢……滚，想著想著我就说了出来，“难道它是滚过来的？” 
　　“不是。”小老鼠翘翘胡子说：“这驾南瓜马车是小阎王大人的最新作品，非常舒适，会让大人您六个时辰的旅行非常舒服。” 
　　“从这里到小阎王的宫殿要六个时辰？”我摸摸肚子，我已经很饿了，六个时辰就该饿死了，转过头我对小狐狸说：“我们自己去吧。” 
　　小老鼠动动耳朵，说：“小阎王大人最近迷上了一种叫‘阿屁记’的游戏，他按照里面最复杂的地图把自己的宫殿布置成了迷宫，没有南瓜马车，没有人能找到小阎王的宫殿，连阎王大人都不行。” 
　　“阿……屁……记？”好奇怪的名字，脑子转不动了，不管不管了，在睡觉和吃饭之间选择睡觉。 
　　南瓜马车虽然造型奇怪，速度又慢，但是里面很大，也很舒服，没有阴气，一走进去就觉得全身舒畅。 
　　进了马车，八卦图一下子蹦了出来，在空中跳来跳去，“唱”著稀奇古怪的歌，歌词像鬼画符。过了一会儿了，板砖也跳了出来，吐出舒服的玉石床和狐裘被，我跳上床钻进狐裘被，马上就睡著了，当然没有忘记给小狐狸留个地方。 
　　我醒来的时候，南瓜马车还在慢悠悠地走著，小狐狸躺在我的旁边还在睡。我轻轻把狐裘多匀给他一些，他做结界，也很辛苦。 
　　小狐狸蓦地就睁开了眼睛，把我吓了一跳。 
　　“醒了？”小狐狸的眼睛里没有一点睡意。 
　　“你多睡会儿吧，到了我叫你。” 
　　“我休息好了。”小狐狸搂住我，好半天後才叹口气，接著说：“希望小白和道士能得到一个好结局。” 
　　“会的。” 
　　“我爱你。”小狐狸忽然冒出一句。 

第三十五章 
　　“我爱你。”小狐狸忽然冒出一句。 
　　“我觉得和你在一起很快乐。”对小狐狸的感情还不完整，我无法确定那是不是爱。 
　　这样一句话也让小狐狸非常高兴，他“啵啵”在我脸上亲了两下。 
　　说了一会儿话，我又迷糊了，忽然听到小老鼠的声音：“千景大人，到了。” 
　　“臭猪头，你总算来了？”小阎王人没到，声音先到了。 
　　奇怪，小阎王怎麽知道我把自己弄成了一头猪？ 
　　“臭猪头，还不快出来。”小阎王又叫了，他的急性子还是没有改。 
　　“小屁孩，叫什麽叫！”忽然一句话就从嘴里溜出来了，一说出来，我和小狐狸都愣住了，外面也没了声音。怎麽能叫小阎王‘小屁孩’呢，人家毕竟是阴间的王。 
　　“千景，快出来吧，我好想你。”声音还是小阎王的声音，语气一下子变了。 
　　“马上就来了。”我的语气也缓和下来，小阎王的声音听起来好亲切。 
　　刚刚走出马车，一个黑影就扑了上来，直撞到我怀里。 
　　“呜呜，我好想你，我们已经一百二十五年又……”声音忽然哽住了，过了一会儿又开始：“一百二十五年又三个月八天十一个时辰两刻锺没有见过面了。” 
　　把小阎王从怀里揪出来，我一回头，果然，八卦图在我背後展开，上面写著一百二十五年又三个月八天十一个时辰两刻锺，我就知道小阎王不会有这麽好的记性。 
　　“你怎麽还没有长大啊？”手里的小阎王和一百多年前相比，还是六岁小孩的样子。 
　　“你怎麽还没有老啊？”小阎王样子虽然小，但是说话却一点不显小。 
　　看我没有回答，小阎王接著说：“先吃饭，然後我带你去取仙骨。” 
　　“满汉全席吗？”我眼睛一亮。 
　　“嗯……”小阎王忽然不好意思起来，他犹豫半天才说：“满汉全席只能看，不能吃，我请你吃别的。” 
　　“有好吃的就行。”我只要好吃的就行，管他是叫“叫花鸡”还是“贵妃汤”。 
　　 
　　席间我和小阎王每个菜都要抢，我个头比他大，胳膊比他长，加上有小狐狸帮忙，最终，我抢到的东西比小阎王多一倍。 
　　小阎王不生气反而很高兴，他要得不是抢到多少东西，而是有人和他抢得过程。 
　　抹干净嘴，我和小阎王打著饱嗝，腆著肚子，靠在椅子上。 
　　从下马车开始，小阎王就对小狐狸视而不见，现在吃饱了，他终於提到了小狐狸，“他就是你救的那只狐狸？” 
　　“嗯。” 
　　“他还算对你不错。”小阎王点点头。 
　　我看小狐狸明显地松了口气，怕什麽啊，小阎王又不会把你扔进忘川河，就算他想扔，我也不会让他扔的。 
　　“以後如果他欺负你，你就到我这里来，暗号照旧。”小阎王狠狠瞪了小狐狸一眼。 
　　小阎王的眼神稍稍有点寂寞，又有些愤怒，我知道在阴间，阎王事务繁忙很少管他，剩下的小鬼、魂魄害怕他的身份和法力也不敢和他玩，我是他为数不多的几个朋友之一。 
　　小孩子就是要有朋友，我笑笑说：“以後没事我会来找你玩的。” 
　　“说定了。”小阎王咧开嘴，笑得非常可爱。 
　　我们开始聊我被贬下界後的事情，我的记忆里只有吃饭、睡觉、种人参三件事情，聊天的主力是八卦图。 
　　八卦图声情并茂地讲述著我被贬下界後的每一件糗事，比如贪图美食被人贩子一句话就拐走了；比如为了躲冰雹吃了石化饭团，变成石头目睹妖精打架，沾了一身血迹被当作杀人犯抓进大牢；比如为了抓鱼被河水冲走，最後被人用鱼钩钓起来；比如被人抢进青楼，躺在姑娘的床上睡著了被扔了出来；比如在饭店吃饭，吃著吃著睡著了，又被人扔了出来；比如和野猪精打赌，看谁吃的竹笋多，最後不分胜负，但是两个人吃得都不能动了，在地上躺了三天；比如…… 
　　小阎王和小狐狸听得津津有味，有时傻笑，有时吃惊，有时沈思，有时鄙视，而我只能一味傻笑，我对这些完全没有记忆。 
　　八卦图一直说，说，说，说，小阎王和小狐狸一直听，听，听，说，直到我肚子发出抗议的声音。 
　　“接著吃，吃完了领你去取仙骨，然後接著听。”小阎王阴笑一下说：“呵呵，我要把这些牢牢记住，等以後来威胁你。”  
 
  
     22:44 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 
 第三十六章 
　　“接著吃，吃完了我领你去取仙骨，然後回来接著听他说。”小阎王阴笑一下说：“嘿嘿，我要把这些八卦都牢牢记住，等以後用来威胁你。” 
　　“先帮我一个忙，怎麽能让两个人投成一样的胎，比如都是猪，都是人？年岁也不能差太多。”後面这句是我後来想到的，总不能一个已经快入土了，另一个才出生吧。 
　　“一个‘同命锁’就可以。”小阎王说：“说说他们的生辰八字，我把他们找来给他们扣上。” 
　　生辰八字……我看看小狐狸，小狐狸也无奈地看著我，我们都不知道他们的生辰八字。 
　　“他们有没有明显的特征？”小阎王一看我们的样子就明白了。 
　　我想了想，说：“去投胎的小白体内有半颗玄池蛇内丹。” 
　　“玄池蛇？”小阎王问：“是那个玄池蛇的内丹吗？” 
　　“小白是一条青蛇，内丹是当年和小九一起被关在镇妖塔里的‘玄池蛇’的内丹。” 
　　“他去投胎了？” 
　　“嗯。” 
　　“那另一个不是应该魂飞魄散了吗？” 
　　“你怎麽知道？”我很吃惊，难道小阎王看见刚才发生的事情了？ 
　　“等你取回仙骨恢复记忆，就知道一切了。”小阎王说：“一个已经魂飞魄散了怎麽上‘同命锁’？” 
　　我从怀里取出柳叶瓶，说：“我收集了了他的一魂四魄，在阳间他还有一魂一魄。” 
　　“还差一魂一魄，不能投胎啊。”小阎王背著手做成熟状，在屋子里走来走去，忽然说：“我可以帮你找些材料，你自己做个‘魄’，可是那‘一魂’我没有办法。” 
　　“一点办法都没有吗？”我像小白保证过可以的。 
　　“你等等。”小阎王回过头对身边的小白鼠吩咐了几句，小白鼠匆匆跑了下去，小阎王对我说：“我查查书。” 
　　憋了好半天，我终於问出口了，“它穿的衣服怎麽那麽奇怪？” 
　　小阎王斜著看我一眼，说：“这叫潮流，很多很多年以後，这种‘燕尾服’在西方很流行。” 
　　“从‘穿越镜’里看的？” 
　　“你的‘穿越境’需要改进。”小阎王说：“不但需要静态的图形，也要有动态的画面。” 
　　“哦。”我点点头，眼睛余光看到八卦图站在‘穿越境’前面，情绪激动，他又收集到好的八卦了。 
　　很多书在空中乱飞，小阎王背著双手，抬著头慢慢地走著，忽然说：“如果我没有记错的话，魂飞魄散的那个以前也是神仙吧？” 
　　“嗯。”我连忙点头，他这麽问，是不是有办法了？ 
　　“这样也许能行。”小阎王一伸手，一本书飞到他手上，他翻开几页，说：“你找到他的法力遗迹，也许能从中提炼出来他‘魂’的痕迹，然後慢慢培养，有个千八百年就能长成了。” 
　　法力痕迹……看来是要回天庭找找了。 
　　“那等把他的魂魄培养齐了我来找你给他们扣‘同命锁’。” 
　　“好，已经投胎的人就让他先轮回吧，现在让他记著一切等千八百年，挺惨酷的。” 
　　“好，”我点点头继续说：“带我去取仙骨吧。”我总算想起来阴间的另一件重要事情了，取回仙骨，恢复法力，才能回天庭。 
　　“走。”小阎王背著手走在前面，小狐狸拉著我跟在他後面。 
　　小狐狸拉著我的手上隐隐透出妖力，他酝酿著妖力，准备大打一场。 
　　“不用担心。”我安慰他，“仙骨没有人看守，拿回来很容易。” 
　　小狐狸使劲握了握我的手说：“剃仙骨很疼吧，对不起，害你受苦了。” 
　　“一点也不疼啊。”我很纳闷地说：“剪指甲怎麽会疼呢？” 
　　“剪、剪、指甲？”小狐狸惊地快要跳起来：“剃仙骨不是要剃掉琵琶骨吗？” 
　　“我是从植物修炼成仙的，没有琵琶骨。”我很耐心地解释说。 
　　小狐狸好半天才反应过来，发出一声“哦”。 
　　 
　　跟在小阎王身後走了一会儿来到一个亭子，小阎王停下来，对我说：“我只能带你到这儿，你自己进去取吧。” 
　　小阎王顿一下，接著说：“记住，只有一次机会，别拿错了。” 
　　我往前走了几步然後又停下来，亭子里有好多个架子，每个架子上有数十个盒子，我问：“是哪个？” 
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 
 　　小阎王耸耸肩，说：“我不知道，东西不是我放的。” 
　　我转过去看著小狐狸，问：“你知道哪个是我的吗？” 
　　小狐狸盯著亭子看了好久才说：“一点你的气息都感觉不到。” 
　　“这是天庭和阴间合力布的结界，可以隔绝一切气息，除了当事人之外，没有人能进去。”小阎王有些得意地说著，诛仙台的结界从没有被攻破过。 
　　“如果拿错了，他会有危险吗？”小狐狸虚心地向小阎王请教。 

第三十七章  
　　“如果拿错了，他会有危险吗？”小狐狸虚心地向小阎王请教。  
　　“不会，只是再也没有机会恢复法力，他只能做一个凡人，死後坠入轮回。”小阎王指著亭子中的盒子说：“那些变了颜色的盒子就是拿错了，失去效力的了。”  
　　小狐狸走过来摸摸我的头说：“去拿吧，拿错了也不要紧，你如果做一个凡人，我就跟你做一个凡人。”  
　　“哦。”小狐狸这麽一说，我感到很安心。  
　　“不用这麽悲观。”小阎王安慰我们说：“进了那个结界，他会暂时恢复所有法力，那样找到自己东西的机会就比较大。不过记住要在一刻锺之内出来，否则会魂飞魄散的。”  
　　“去吧。”小狐狸轻轻拍拍我的屁股，让我进去。  
　　我刚走进结界，就感觉全身涌动著一种力量。我顶著一头银白色的头发走到架子前面，从左看到右，从右看到左，从上看到下，从下看到上，然後重复一遍以上动作。  
　　虽然恢复了法力，可是我还是不知道哪个是我的东西。其实只要能好好睡觉，能吃到美食，有小狐狸陪，做不做神仙都不重要了，可是小白和蚊子道士还要等著我去成全，我必须恢复法力。  
　　“时间快到了。”虽然在结界里面，我还能清楚地听见小阎王的声音。  
　　“用你自己的方法找，别想太多。”这是小狐狸的声音。  
　　自己的方法……对了，就这麽办。我一笑，冲著架子喊：“过来吧。”  
　　左看看，右看看，没有反应，再喊一遍：“我的东西自己跳到我怀里吧。”  
　　架子上飞起来好多个盒子，在我头顶上转圈，我瞪大眼睛，难道我剪了很多指甲？  
　　几个盒子在我头上飞了无数个圈，看得我头晕晕的，忽然一个盒子照著我的头砸过来，我反射性的用手抱住了头。  
　　手指一疼，然後我就被结界弹了出去，落在一朵巨大的莲花中心。  
　　躺在莲花上，我记起来了，原来我是如来佛祖灵台前的一株睡莲，吸取天地精华，经佛祖点化後成了仙。  
　　“千景”的姓名是佛祖三弟子金蝉子所起，我住的仙府常年鲜花盛开，叫做“千重樱”。  
　　我能成仙，经常被文雯，就是後来的蚊子道士说是天庭犯得最大的错误，其实我觉得我是天庭的一股清新空气，比如我掀起了热爱睡觉的运动，比如我掀起了热爱美食的运动，比如我偶尔也会发明一些小东西，给大家带来便利。  
　　爱睡觉是天性，睡莲，睡莲，当然就是要睡了，而美食是我的追求，没有追求的仙人，是不完整的仙人。  
　　我成了最低级别的仙人之後，分配到了一个住处，然後开始了我的奋斗史：除妖――赚钱――睡觉――吃美食――除妖――赚钱……无限循环。  
　　第一次遇见小狐狸是一千年前，千仞山。那时候我已经是中级神仙了，我的任务是除掉千仞山深处的一头祸乱人间的雪兽。  
　　根据天庭图书馆的记录，雪兽最喜欢吃的是十五至二十岁男子的新鲜的人肉，其次是烤红薯。为了捕获深藏於大雪之中非常狡猾，非常凶恶的雪兽，我带著两袋红薯，骑著小莲来到了千仞山，做好了长期战斗的准备。  
　　千仞山上除了冰和雪之外，还有一大片耐寒树木组成的林子。我在林子前的空地上，种下几颗种子，然後借用小莲的蹄子升起一团火，开始烤带来的红薯。  
　　一颗种子发芽长大，开出了小小的黄色、红色花。  
　　“一、二、三、四、五、六。”我数了数小花，“一个是我，一个是小莲，一个代表山神，一个代表林子守护神，一个代表雪兽，还有一个是什麽？”  
　　这种“法力、妖力鉴别花”是我的最新发明，它能显示出方圆百里之内有法力、妖力的活体的个数，用来确定敌人的个数最方便了。  
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 
 　　环视周围，白茫茫的一片，什麽妖精也看不到，不找了，“法力、妖力鉴别花”还在试用期，出点错误没关系。  
　　我在千仞山上吃了一天的烤红薯，仍然没有发现雪兽的踪迹。夜已深，正是睡觉的好时间，我钻进莲花里，蒙头大睡。  
　　第二天一早，从花瓣的缝隙里射进来一道光芒照在我脸上，我揉揉眼睛，想到自己的任务，醒了过来。  
　　从缝隙里，我看到“法力、妖力鉴别花”开出的六朵花，竟然有三朵红的，这表示除了我和小莲以外，另有一个有妖力或法力的东西离我不足百米。 

第三十八章 

　　为了不惊动来人，我悄悄地从莲花里探出头，正好对上了一双乌丢丢的眼睛。 
　　“好像棉花哦。”我跳下莲花，一把抱起正抬头看著我的小棉花。 
　　这是一只通体雪白的小狐狸，只有一个巴掌那麽大，它睁大眼睛看著我，一点也不害怕。原来，趁我睡觉的时候，这只修炼过得小雪狐从林子里跑出来偷吃我的烤红薯。 
　　“一根尾巴。”我揪了揪小雪狐的尾巴，说：“你连二百岁都不到，干吗跑到这麽冷的地方？” 
　　这只小狐狸从那时候起就开始轻视我，虽然它修炼不够还不能说话，可是它用非常鄙视的目光看著我。我也看著它，好久之後我才想到，雪狐只能生活在寒冷的地方。 
　　我呵呵傻笑了两声，扔掉它爪子里抓著的已经冷掉的红薯，说：“这已经冷了，等会儿吃热的。” 
　　从那天起， 每天早上小狐狸就跑过来和我一起吃烤红薯，吃完後就跑了，然後第二天又来，这样过了半个月，眼看红薯袋子已经要空了，可仍然没有雪兽的半点踪迹。 
　　这天早上，我醒来的时候，小狐狸蹲在莲花前，面前放了一棵足有三百年的、还带著叶子的大人参，看我醒来，它把人参推到我面前，它是要感谢我。 
　　我笑笑，把人参推回到它身边，说：“我是神仙，不需要人参的，你留著自己增加妖力吧。” 
　　小狐狸直勾勾地看著我，一动也不动。 
　　被它这麽真诚地看著，我有点不好意思，於是掐了一片人参叶子放到怀里，说：“你的心意我收下了，人参你自己留著吃了吧，要做一个好妖精，勤加修炼，不要杀生。” 
　　小狐狸似懂非懂地点了点头，忽然，它的耳朵竖起来抖了两下，咬住我的裤腿把我往林子里拽。 
　　“鉴别花” 的一朵花，从黄色慢慢变成绿色，然後变成蓝色，这表明雪兽正在靠近。我抓住小狐狸的下巴，让它松开我的裤腿，说：“快跑吧，我要战斗了。” 
　　小狐狸“吱吱”叫了几声，在我手上挣扎。 
　　“你不走，我还要保护你，没办法全心全意战斗。”我这麽一说，小狐狸安静下来，我接著说：“等我杀了雪兽，我们接著吃烤红薯。”然後运起法力，把小狐狸扔回了林子。 
　　花已经变成了橙色，雪兽马上就要来了，我做好战斗准备。 
　　刮起一阵北风，带来了一股浓重的血腥味和一股让人作呕的味道，我暗下决心，这只雪兽吃了一百多个人了，还杀了不少抓他的和尚道士，这次一定要把它杀死，扒了它的皮毛做被子。 
　　看到雪兽，我放弃了扒它皮的想法，同时非常的感慨，同样是在千仞山这种极寒之地生活的妖兽，为什麽就差这麽多呢？小狐狸有一身白白的，软软的皮毛，雪兽没有毛，只有一身像癞蛤蟆一样全是脓疱的皮，很多脓疱都破了，流出黄黄白白的水。 
　　我捏著鼻子往後退了两步，雪兽奔到我前方几十丈的地方停了下来，睁著血红的眼睛看著我，从鼻子里喷出几口粗气说：“道士？” 
　　“不是。”我很礼貌的回答：“我是仙人，是天庭‘妖兽管理委员会’派来收服你的。” 
　　“哈哈哈哈。” 雪兽大笑几声，说：“来了正好，我还没有吃过仙人的肉呢。” 
　　“我已经两千岁了，不符合你的捕食要求。”我很沈痛地告诉他这个不幸的消息。 
　　“哼，看招。”雪兽一边喊，一边夹著冰雪朝我冲过来。 
　　它可以操纵冰雪攻击，喷出来的气体有毒，牙和爪子非常锋利，可以撕破结界，身子非常强壮，足以可以冲毁城墙，这样的敌人不适合近身战。 
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 
 　　在战斗之前，我曾进对它做过专门的研究，结论有两个，一是远离它，用操纵术对操纵术，二是，它的肉不可以吃。看到它之後，我有得出了第三个结论，它的皮没有利用价值。 
　　我的四周长出数排藤蔓做成的厚厚的盾牌，挡住朝我飞过来的冰锥，与此同时，在雪兽前面，忽然升起数根手腕那麽粗的藤条。雪兽猝不及防，差点被绊一跤，而藤条升起的地方不定，延缓了它的奔跑速度。 
　　紧接著，我和它四周较大范围迅速长起藤蔓植物，一个攀著一个，向天上长去。 
　　雪兽觉察到了包围圈，张大嘴巴喷出黑乎乎的毒气，想用毒气熏死这些植物和我。 

第三十九章 

　　太没常识了，植物专门吸收污浊空气，释放新鲜空气，这种叫“清新”的藤蔓更是我为了对付你专门培育出来，用来吸收你的毒气转化成新鲜空气。当然了，我脸上带著的面具也是“清新”的藤蔓编成的，我也不会中毒的。 
　　藤蔓没有被熏死死，反而越长越茂盛，遮住了我和雪兽头顶上的天空，成了一个藤条的大笼子。 
　　雪兽停了下来，喘著粗气，愤恨地盯著我。 
　　我来的第一天就种下了种子，布置好这一切，等的就是这一天。 
　　看雪兽停下来，我前进几步，从盾牌的缝隙里对它说：“束手就擒吧，我下手会很快，一点都不疼。”我听顿一下，接著说：“嗯，据说下手比较快，能听见血喷出来的声音，很好听的。” 
　　“做梦！”雪兽一边骂，一边运起妖力操纵冰锥朝我攻来。 
　　“你知道你最失败的是什麽吗？”我躲在盾牌後面悠闲地说：“你的冰锥只能做直线运动，这里被藤蔓遮起来了一点风也没有，不能帮冰锥改变方向，这些盾牌一层一层的，完全封死了射向我的路径，你伤不了我。” 
　　“我不信。”雪兽仍然不服输，运起妖力，又开始做冰锥，冰锥迅速变大，但没有朝我飞来，看来它是想做一个非常大的冰锥冲垮我前面的盾牌。 
　　我叹口气，接著说：“这些藤条不但挡住了外面的风，也挡住了外面的冰雪，你低头看看，地上的冰雪大部分也被藤条的根固定住了，你没有材料做更大的武器了。而且这些藤条根根相连，深入地下，怎麽会那麽容易就被毁掉？” 
　　冰锥变大的速度明显慢了，能利用的冰雪已经用完了。雪兽嘶吼一声，做最後的攻击。 
　　冰锥朝著我飞来，冲破了一个又一个盾牌，可是速度也越来越慢，离我还有好几丈的时候，停了下来。冰锥半截穿过一个盾牌，悬在空中，那个盾牌上长出新枝，把冰锥包住，然後慢慢地沈到地下。 
　　我看了看雪兽，一笑，捕捉成功！ 
　　在雪兽做冰锥的时候，我操纵藤蔓小心地缠上了它的四条腿，现在它行动受制，爪子和獠牙都用不上，毒气也没用，能操纵的冰雪都被我的藤蔓控制了，我看它还有什麽本事。 
　　“嘿、嘿、嘿、嘿。”雪兽知道了自己的处境，可是却笑得更加诡异和血腥，为了以防万一，我让藤蔓把它又缠得紧了一些。 
　　雪兽张大嘴大，吐出了一团火。 
　　火也没用，这些藤蔓全部带著我的法力，连三味真火都不怕，更别说这凡间的火了。 
　　这次我料错了，雪兽吐出火不是为了烧藤蔓，而是把自己给烧了。 
　　它崇尚火葬吗？要不是干吗选这麽痛苦的死法？我傻傻地看著它，雪兽全身都燃气熊熊大火，即使我离它有十多丈远，仍能感觉的到热度，它在火中放肆地笑著，腥臭味儿和焦糊味儿混合著扑过来，好难闻。 
　　雪兽还没有死，它又喷出一团火，这次仍不是冲著我来的，而是冲著另一边的睡莲――我的床。 
　　我一愣，它以为那是我的本体，想烧了它吗？先不说我的本体还在佛祖灵台前，就算那是我的本体，凡间火也烧不坏。 
　　我忽然一惊，脚下窜起一条莲茎，飞向那朵睡莲。 
　　睡莲上蹲著的是小狐狸。 
　　小狐狸嘴里叼著一柄蓝色匕首。 
　　玄铁匕首。 
　　玄铁匕首是兵器。 
　　兵器可以诛杀妖怪。 
　　小狐狸怕我打不过，给我送兵器来了。 
　　火烧不到睡莲。 
　　火能烧到小狐狸。 
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 
 　　小狐狸不到二百岁。 
　　不到二百岁妖力很小。 
　　小狐狸――会――死！ 
　　 
　　总算赶上了，莲叶在火团到达之前覆上了小狐狸。 
　　我摸著胸口喘著气，有点疼。这条莲茎是连著我心脏的，火烧不到，可是催生的太快还是有点疼。 
　　刚刚顺了几口气，莲叶下的小狐狸却微微有些颤抖，怎麽回事？难道是怕吗？我快步走过去看小狐狸。 
　　小狐狸蜷成一团，不断地打哆嗦。我把它抱起来，它身上的寒意让我都忍不住打了一个寒颤。 
　　我转过头狠狠地瞪著仍然在烧著的雪兽，它借著那团火把自己的内丹送到了小狐狸的体内，想借由内丹控制小狐狸，达到不死的目的。 
　　我不会让这麽可爱的小狐狸被你控制的，一定不会！我给小狐狸输进去一点法力，缓解他的寒冷，然後把它平放在睡莲上，捏起玄铁匕首，我要把雪兽的内丹取出来。 

第四十章  
　　匕首马上要划破小狐狸的肚皮的时候，我停了下来，叹口气，为什麽它们都是生长在千仞山这苦寒之地的妖兽呢？连内丹的性质都一模一样，现在两颗内丹已经融合在一起，分不出来了。  
　　小狐狸缓缓睁开了眼睛，原本清清亮亮的眼睛现在赤红一片，隐隐含著血腥。雪兽有八百年的道行，远远大於小狐狸，雪兽的内丹占了优势，快要控制小狐狸的心神了。  
　　这都是我的错，如果当时我把小狐狸关起来，它就不会跑进来，也不会融合了雪兽的内丹，於是我从怀里摸出一颗莲子，塞到小狐狸嘴里，对它说：“这颗莲子是我在如来佛组灵前的本体结出的，可以增加你的道行，也可以控制你体内的魔性。等你一千岁的时候，如果还没有死，也没有因为杀孽太重被诛杀，我会帮你彻底消除雪兽残留的魔性。”  
　　吃完了莲子，小狐狸周身渐渐热了，它还要三个月才能醒过来，这三个月里，就让睡莲床保护它吧。  
　　“你有没有名字呢？” 看著熟睡的小狐狸，我忽然想起它现在带著我的法力，不能没有一个响亮的名字，我自言自语说：“雪狐，白狐，雪，不是雪，从今天起，你叫非雪吧。”  
　　安置好小狐狸，撤了藤蔓，我带著小莲走了，这个任务已经拖了这麽长时间，该回去复命了。  
　　  
　　回“妖兽管理委员会”复命，只领到三分之一的报酬，因为我没有拿到雪兽的内丹，不算完美完成任务；去“妖兽档案部”做记录，把小狐狸的内丹和雪兽的内丹相融合的事情说了一遍；回“千重樱”大吃一顿，吃了半个多月的烤红薯，有点烦；好好睡了一觉，感觉是新的睡莲床没有原来的那个舒服；最後，我回到如来佛祖前听候教训。我一千年才能结一颗莲子，修炼成仙之後一共就结过两颗莲子，就这麽失了一颗，是需要报备的。  
　　如来佛组听完了我的解释後，沈思很久才问：“你把莲子给了那只狐狸的时候想什麽？”  
　　“什麽也没有想。”  
　　“我不入地狱，谁入地狱？”如来佛组继续说：“因果循环，今日中的因，他日必当承受它的果。记住，普度众生，立地成佛。”  
　　“弟子记住了。”我双手在胸前合十。  
　　  
　　当日种的因，足足有八百年才得到果。  
　　这八百年里，我从中级神仙升到了高级神仙，一般的妖兽都用不著我出手，於是在寻找美食、睡觉之外，我多花了一些时间在发明小东西上，取得了不少成果，也因此认识了一些朋友，比如小阎王，比如文雯。  
　　小阎王在阴间，要好多年才能见一次，见的最多的就是文雯，他是观音大士坐下弟子，负责紫竹林的清扫。  
　　我们的认识很简单，那天我用一瓶“珍珠芙蓉膏”从观音大士那里换回一些柳叶，从南海出来路径紫竹林，听见他在哭。  
　　很少见到神仙哭，我过去好奇地问他：“你为什麽哭？”  
　　他抹了一把眼泪，大吼一声：“不用你管！”  
　　我被震得後退几步，讪讪笑笑。  
　　他又抹了一把眼泪，问：“你是谁？”  
　　“我叫千景，住在‘千重樱’。”  
　　“千、景？”他忽然笑了，“你是那个千景？”  
　　“嗯。”我点点头。  
　　“你能帮我把这棵竹子种活吗？”他指著旁边那根枯死的竹子问。  
　　“不能。”都死了好久了，活不了了。  
　　“你也不能吗？”他又开始哭了。  
　　“干吗非得把它种活啊？”　紫竹林里竹子有成百上千棵，死几棵竹子很平常。  
　　“这棵和别的不一样。”他哭著说：“我成仙的那天这棵竹子冒出来的，现在它死了，我也会死的。”  
　　“它是你的本体吗？”　像我这种从植物修炼成的仙，本体死了，仙体也会死。  
　　“不是，我是从人修炼成仙的。”  
　　“那它的死和你有什麽关系？”  
　　“你这种大仙不会懂得，我这种小仙，法力低微，不能降妖除魔，这片林子就是我的朋友，现在朋友死了，一定会伤心的。”他继续抹眼泪。  
　　“这棵竹子死了，可你还有很多别的竹子朋友啊。”我歪著头看著这一望无际的紫竹林，“这些竹子根与根相连，叶与叶相叠，一棵死了，还会有另一棵长出来，只要有一棵还活著，所有的都活著。”  
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 
 我回过头看著他笑笑说：“这就是植物和动物、和人不同的地方。”  
　　看他若有所思，我问：“你叫什麽名字？” 

第四十章  
　　匕首马上要划破小狐狸的肚皮的时候，我停了下来，叹口气，为什麽它们都是生长在千仞山这苦寒之地的妖兽呢？连内丹的性质都一模一样，现在两颗内丹已经融合在一起，分不出来了。  
　　小狐狸缓缓睁开了眼睛，原本清清亮亮的眼睛现在赤红一片，隐隐含著血腥。雪兽有八百年的道行，远远大於小狐狸，雪兽的内丹占了优势，快要控制小狐狸的心神了。  
　　这都是我的错，如果当时我把小狐狸关起来，它就不会跑进来，也不会融合了雪兽的内丹，於是我从怀里摸出一颗莲子，塞到小狐狸嘴里，对它说：“这颗莲子是我在如来佛组灵前的本体结出的，可以增加你的道行，也可以控制你体内的魔性。等你一千岁的时候，如果还没有死，也没有因为杀孽太重被诛杀，我会帮你彻底消除雪兽残留的魔性。”  
　　吃完了莲子，小狐狸周身渐渐热了，它还要三个月才能醒过来，这三个月里，就让睡莲床保护它吧。  
　　“你有没有名字呢？” 看著熟睡的小狐狸，我忽然想起它现在带著我的法力，不能没有一个响亮的名字，我自言自语说：“雪狐，白狐，雪，不是雪，从今天起，你叫非雪吧。”  
　　安置好小狐狸，撤了藤蔓，我带著小莲走了，这个任务已经拖了这麽长时间，该回去复命了。  
　　  
　　回“妖兽管理委员会”复命，只领到三分之一的报酬，因为我没有拿到雪兽的内丹，不算完美完成任务；去“妖兽档案部”做记录，把小狐狸的内丹和雪兽的内丹相融合的事情说了一遍；回“千重樱”大吃一顿，吃了半个多月的烤红薯，有点烦；好好睡了一觉，感觉是新的睡莲床没有原来的那个舒服；最後，我回到如来佛祖前听候教训。我一千年才能结一颗莲子，修炼成仙之後一共就结过两颗莲子，就这麽失了一颗，是需要报备的。  
　　如来佛组听完了我的解释後，沈思很久才问：“你把莲子给了那只狐狸的时候想什麽？”  
　　“什麽也没有想。”  
　　“我不入地狱，谁入地狱？”如来佛组继续说：“因果循环，今日中的因，他日必当承受它的果。记住，普度众生，立地成佛。”  
　　“弟子记住了。”我双手在胸前合十。  
　　  
　　当日种的因，足足有八百年才得到果。  
　　这八百年里，我从中级神仙升到了高级神仙，一般的妖兽都用不著我出手，於是在寻找美食、睡觉之外，我多花了一些时间在发明小东西上，取得了不少成果，也因此认识了一些朋友，比如小阎王，比如文雯。  
　　小阎王在阴间，要好多年才能见一次，见的最多的就是文雯，他是观音大士坐下弟子，负责紫竹林的清扫。  
　　我们的认识很简单，那天我用一瓶“珍珠芙蓉膏”从观音大士那里换回一些柳叶，从南海出来路径紫竹林，听见他在哭。  
　　很少见到神仙哭，我过去好奇地问他：“你为什麽哭？”  
　　他抹了一把眼泪，大吼一声：“不用你管！”  
　　我被震得後退几步，讪讪笑笑。  
　　他又抹了一把眼泪，问：“你是谁？”  
　　“我叫千景，住在‘千重樱’。”  
　　“千、景？”他忽然笑了，“你是那个千景？”  
　　“嗯。”我点点头。  
　　“你能帮我把这棵竹子种活吗？”他指著旁边那根枯死的竹子问。  
　　“不能。”都死了好久了，活不了了。  
　　“你也不能吗？”他又开始哭了。  
　　“干吗非得把它种活啊？”　紫竹林里竹子有成百上千棵，死几棵竹子很平常。  
　　“这棵和别的不一样。”他哭著说：“我成仙的那天这棵竹子冒出来的，现在它死了，我也会死的。”  
　　“它是你的本体吗？”　像我这种从植物修炼成的仙，本体死了，仙体也会死。  
　　“不是，我是从人修炼成仙的。”  
　　“那它的死和你有什麽关系？”  
　　“你这种大仙不会懂得，我这种小仙，法力低微，不能降妖除魔，这片林子就是我的朋友，现在朋友死了，一定会伤心的。”他继续抹眼泪。  
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 
 　　“这棵竹子死了，可你还有很多别的竹子朋友啊。”我歪著头看著这一望无际的紫竹林，“这些竹子根与根相连，叶与叶相叠，一棵死了，还会有另一棵长出来，只要有一棵还活著，所有的都活著。”  
　　我回过头看著他笑笑说：“这就是植物和动物、和人不同的地方。”  
　　看他若有所思，我问：“你叫什麽名字？” 

第四十一章  
　　看他若有所思，我问：“你叫什麽名字？”  
　　“文雯。”  
　　“好奇怪的名字，我以後叫你蚊子好了。”  
　　“是文雯。”  
　　“蚊子方便。”  
　　……  
　　这样，我和文雯就成了好朋友，他经常帮我打理“千重樱”的花草，给我做好吃的，我让八卦图给他讲一些奇闻轶事，偶尔我也会发明一些小东西来消遣。  
　　这些小发明给我、蚊子还有小阎王带来了很多快乐，也有一些小麻烦。几百年以後，我发明的一个小东西惹出了大祸，也是这个小发明让我重遇了小狐狸。  
　　紫竹林里不知从哪里跑来几只老鼠，捣坏了很多竹子，蚊子心疼得不得了，央求我帮他捉，可是我的藤蔓才长出一根他就喊了停，他说我的藤蔓毁的竹子更多。  
　　我白了他一眼，我早就跟他说过，抓老鼠找我不如去问七仙女借她那只小黑猫。  
　　七仙女和蚊子发生过一些不愉快，所以蚊子没有去找七仙女，当天晚上，他跑到我的屋里，把板砖抓住，从里面翻出半屋子的宝贝，总算翻出一个他自认为有用的东西。  
　　我瞅著他手上拿的东西，摇摇头说：“这个对你没什麽用。”  
　　“这不是‘百发百中’箭吗，肯定能射中老鼠。”  
　　“‘百发百中’箭之能射死物，不能射活物。”这是我当初的设定，如果能射活物，我一定会用它来打猎，这样就失去了捕猎的趣味了。  
　　“死物什麽时候都能‘百发百中’，还用发明它？”蚊子拍了我脑袋一下，明显地鄙视我。  
　　我也用同样鄙视的眼光看著蚊子，“就算是死物你也不见得能射中。”  
　　蚊子的射击纪录一直被八卦图誉为“天界射击史上最大的耻辱”――二百中一。  
　　蚊子道士脸羞得通红，好久才憋出一句：“我射不中的你也不一定射的中。”  
　　“什麽我射不中？”我不服气地看著他，我的射击纪录一直保持著“良”。  
　　蚊子挠著头在屋子里走了好多个圈，忽然指著外面说：“那个你射不中！”  
　　我顺著他的手看过去，遥远的天边，一个小小的黑点。  
　　能看见就不远，我说：“如果我射中了怎麽办？”  
　　“如果你射中了我给你做十年的饭。”  
　　“好啊好啊。”我连忙点点头，说：“不许後悔。”蚊子做饭的手艺可是天庭一绝，据说他得道成仙之前曾经是九代御厨。  
　　我拿起箭遥遥指著那个黑点，说：“射。”  
　　很多年以後，我在想，如果当时蚊子没有翻出“百发百中”箭会怎样？如果我没有和蚊子打赌会怎样？如果当天早上我早起看到了八卦图的“天庭每日大事总结与预报”会怎样？  
　　当时的情况是，蚊子翻出了“百发百中箭”，并且和我打了赌，我没有看“天庭每日大事总结与预报”，所以我不知道那个黑点是刚刚搬了家的“镇妖塔”，里面关著一条玄池蛇和刚刚修成九尾的狐狸，於是事情就这麽发展了下来。  
　　箭一出手我就知道肯定能射中，可是後来炸起的金光和随後泄漏出来的巨大妖气，让我感到很不妙。我慌忙运起法力感知，才知道我一箭把镇妖塔射了一个洞，关在里面的妖精都跑了。  
　　蚊子吃惊地看著一天的金光，心甘情愿地说：“我会给你做十年饭。”  
　　我一脸沮丧地看著蚊子，说：“去天牢给我做饭吧。”  
　　“什麽？”蚊子到现在还一无所知。  
　　“我把镇妖塔射了个洞，把妖怪放跑了。”我更加沮丧，不知道天牢里的饭好不好吃，叹口气，接著说：“别忘了到时候去看看我。”  
　　“镇、镇、镇妖塔？”蚊子也知道这个罪孽很大，但是仍然很仗义地说：“我和你一起去认罪，希望可以从宽发落。”  
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 
 　　“箭是我的，也是我射的，和你有什麽关系啊？”我把蚊子往外推，说：“我帮不了你了，去问七仙女借猫抓老鼠吧。”  
　　“东西是我找出来的，也是我和你打赌你才射得，当然有我的责任，我去想办法补救。”蚊子说著，一溜烟跑了。  
　　我才不会像他这样做没头脑的蚊子呢，我先从情报科得到了镇妖塔中关的妖怪的详细资料，里面有大大小小妖怪八只，其中以玄池蛇和九尾狐危害最大，决定了亲自抓他们两个将功补过後，传了封信到天庭值班室汇报情况，请求他们的援助，然後我才赶到毁坏的镇妖塔。  
　　镇妖塔还残留著他们的妖气，几只小妖忽略不计，玄池蛇和九尾狐朝两个方向跑，西边一股极阴寒的妖气是玄池蛇，往东一股中性的妖气，是九尾狐。  
　　我朝东边追去，那股妖气里带著非常熟悉的气息――睡莲莲子。 

第四十二章  
　　我朝东边追去，那股妖气里带著非常熟悉的气息――睡莲莲子。  
　　小狐狸是你吗？算算时间，你已经差不多一千岁，一千岁就有了九条尾巴，真了不起。小狐狸，你千万不要落在别人手里，我答应过你要给你祛除残留的魔性的。  
　　追踪自己的东西非常容易，我很快就找到了九尾狐，它已经长大了好多，身後有九条白白的、毛茸茸的大尾巴，一看就知道摸起来很舒服。  
　　天上只有云雾，没有林子可以掩藏形迹，所以我很轻松就抓住了妖力被封印的小狐狸，使一个小小的法术，把它变回巴掌大小，抱在怀里，笑眯眯地说：“小狐狸，我们又见面了。”  
　　小狐狸转过头，“啊呜”一口就咬到了我的右手腕。  
　　“别怕，别怕，是我。”我温柔抚摸著小狐狸的皮毛。现在它是九尾狐，有走火入魔的倾向，体内雪兽的内丹魔性没有完全祛除，加之刚从镇妖塔中跑出来，精神非常紧张，咬我是动物的本能，不是它的本意。  
　　虽然尝到了血腥，小狐狸却没有暴走，反而清醒了。他睁著赤红的眼睛看著我，红色慢慢淡去，它低下了头，轻轻帮我舔伤口，它已经认出我了。  
　　“我答应过你，你一千岁的时候，如果还没有死，也没有因为杀孽太重被诛杀，我会帮你彻底消除雪兽残留的魔性。你现在乖乖的，我带你回家。”  
　　小狐狸在我掌心听话地点了点头。  
　　回到了住处，八卦图吃惊地看著我带回来的小狐狸，“它，它，是它吗？”当年的事情八卦图也知道，一下子就猜出了真相。  
　　“是。”我把小狐狸放到桌子上。  
　　“怎麽办，怎麽办……”八卦图在屋子里转圈，“妖兽监控部还有一刻锺就会找到这里。”  
　　我对小狐狸说：“有一点点疼，你要忍住。”  
　　小狐狸虽然不明白我的意思，但仍然乖巧地点点头。  
　　我手起刀落，唰唰唰唰，斩下了小狐狸的四条尾巴。  
　　虽然用了法力，但是小狐狸仍然疼得鼻子上都冒出了汗。  
　　我呵呵傻笑著说：“尾巴扔掉了可惜，让我做成被子吧。”我发誓，我斩的时候的确不是奔著狐裘被去的，是斩掉之後才想起来的。  
　　小狐狸恨恨地看著我，最後点了点头，然後困倦极了，蜷成一团睡了过去。  
　　把小狐狸交给八卦图看管之後，我出去寻找玄池蛇的下落。刚发现玄池的妖气，发现南海紫竹林方向冲起一道血光。我非常担心蚊子，无奈驾云技术有限，天庭禁区又不能驾坐骑，我只能用我最快的速度、在别人开来却堪比乌龟的速度往紫竹林赶去。  
　　两道妖气冲破紫竹林的结界，飞往凡间，随後，南海正殿方向腾起一股了巨大的灵气。  
　　我目瞪口呆，观音大士的住所到底发生了什麽惊天动地的事情？  
　　观音大士的办事效率真高，等我赶到的时候，一切都已经处理完了。  
　　观音坐下弟子文雯，损坏观音手持宝物――玉镜瓶，被贬下凡间，历经九世轮回。  
　　在我的请求下，在蚊子被贬往凡间之前，我得到一个和他单独谈话的机会。  
　　一见到他的面，我开门见山就训斥他：“玉镜瓶是你能动的吗？”  
　　“我需要玉镜瓶里的水起死回生。”  
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 
 　　“谁死了？”  
　　“紫竹林里的一条小青蛇。”  
　　“怎麽死的？”  
　　“我杀的。”  
　　我问一句，他回答一句，但我仍然听得一头雾水，我说：“你从头到尾说一遍发生了什麽事情。”  
　　“今天我回到紫竹林，想拿东西帮你抓妖，玄池蛇逃窜到紫竹林，要袭击我，小青蛇为了救我和他打，可是我当时不知道，以为小青蛇要咬我，所以杀了它。後来知道错了，就想去拿玉镜瓶的水让它回生，可是瓶子自己碎了。”  
　　我叹口气，“观音大士有恋物癖，他的东西外人一动就会碎。”  
　　“当时急疯了，所以忘记了。”蚊子很委屈地说。  
　　看来他真的很急，连这麽重要的事情都忘记了。我继续叹气，说：“不怪你，小青蛇救你，你却杀了它，这种恩将仇报的报应很严重的。”  
　　“我当时没想到这些，我就想把它救活，可是，可是……”蚊子又挤出几滴眼泪，“它还是死了。”  
　　“它没死。”  
　　“真的？”蚊子惊喜地问。  
　　“你是不是把玄池蛇内丹砍成两半了？”  
　　蚊子一脸迷茫，不知我的意图，可是还是老实回答，“可能是吧，我当时吓得乱挥剪刀。”  

第四十三章  
　　这到底是怎样的因果循环呢？  
　　我继续叹气，当年我眼睁睁看著雪兽的内丹进了小狐狸的体内，却无能为力，回来之後我耿耿於怀，努力地找能破坏内丹的方法，最後做成了一柄宝剑。但是，破坏内丹对妖精来说太过残忍，佛祖教导我们要慈悲为怀，所以那把宝剑就被废弃了。後来蚊子的剪刀坏了，我就把那把剑打成了剪刀，让上面的附著的法力能让他轻松地修剪花草，没想到，今天他阴差阳错地用那把剪刀把玄池蛇的内丹劈成了两半。  
　　玄池蛇死了，一半内丹掉到了凡间，不知道会掀起什麽波澜；蚊子为了救小青蛇，偷“回生水”却打碎了玉镜瓶，被贬凡间；小青蛇吞了半颗内丹捡回了命，逃往凡间，这个仇它一定会记得，仇恨会在凡间继续延续。  
　　蚊子和小青蛇，到底是谁亏欠谁多一些呢？  
　　这些话我都没有告诉蚊子，我自己都想不明白的事情就不要让他也烦了。  
　　蚊子下界的时间快到了，我偷偷塞给它一些东西，有“法力掩藏馒头”，可以让他通过界门的时候保留一些法力，在凡间不至於过得太辛苦；“记忆窃取桃子”，可以让他从记忆掌管大神手里偷回一些记忆，我希望他到了凡间，如果遇见小青蛇，可以记得他，可以尽量弥补现在犯下的错误；名叫“板砖”的画一幅，以後我也可以凭借这幅画认出他。  
　　送蚊子穿过界门，右手腕上忽然有点疼，我一看，小狐狸咬过的地方显出两个红色的印记。  
　　难道，我的因果报应也要来了吗？  
　　  
　　过了几天，小阎王来看我，一进门他就看见了蹲在桌子上的小狐狸，冲过去喊：“好可爱！”  
　　小狐狸灵巧地跳到一边，躲过小阎王抓它的手。  
　　小阎王在怀里摸啊摸，摸出一颗糖，笑眯眯地举到小狐狸鼻子前，说：“过来让我抱抱，我给你吃糖。”  
　　小狐狸一摆头，雄赳赳气昂昂地走了。  
　　“你家的狗太不听话了。”小阎王往上一跳，坐到椅子上，眼神一直没离开小狐狸。  
　　看我好半天没有说话，小阎王凑过来，指著我面前的东西说：“又是照妖镜吗？”  
　　我摇摇头，没说话，蚊子被贬下界，我心情很不好。  
　　“文雯的事情我都知道，那不是你的错。”  
　　我很丧气地说：“你说当时我如果拉著蚊子和我一起去捉妖，是不是他就不会被贬下界了？”  
　　“你告诉我的，说没有如果，发生了就是发生了。”小阎王用我的话反过来说我，“还有，你想想，那条青蛇在紫竹林里呆地好好的，为什麽忽然冲出来救文雯？文雯砍死了它，可以找佛祖超度亡灵，为什麽非要去找‘回生水’让他复活？”小阎王郑重地点点头，总结性地发言：“他们之间一定有奸情。”  
　　“小小年纪，看什麽《牛郎织女》？”我弹了小阎王的脑门一下。  
　　“可是那些疑问解释不通啊！”小阎王揉著脑门，很委屈地说。  
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 
 　　“他们之间到底发生过什麽，连八卦图都不知道，我就更不知道了。”  
　　“都是我的错。”八卦图从一边飞过来，很沈痛地说：“我只关心了大事，忘记关心这种小事情，以後我会再接再厉，把八卦事业发扬光大。”  
　　“我在做‘穿越镜’，希望可以看到未来，可以知道他们会怎麽样。”我指著镜子说。  
　　“你偷偷下界，帮帮他们不救行了吗？”  
　　我看著右手腕，摇摇头，这个印记在界门前显形，表示我的因果报应极有可能也是被贬下界，那样的话，我就帮不了他们了。  
　　“快看，出来了。”小阎王指著镜子，兴奋地喊。  
　　镜子里显示出一件奇怪的衣服，紧紧贴在女人的身上，两边开衩直到大腿。  
　　“还是不行啊！”我深深地叹了一口气，怎麽试验，里面显示出的都只有吃的和穿的，看小阎王这麽感兴趣，我说：“送你吧。”  
　　“多谢。”小阎王把东西藏到怀里，然後猛扑到我身上，使劲地蹭。  
　　小狐狸不知道从哪里蹦出来，扑到小阎王的头上，“吱吱”直叫。  
　　“哇――”小阎王哭起来，“我的新发型……”  
　　然後小阎王就和小狐狸在我的屋子里捉迷藏，从屋里跑到屋外，从屋外又跑进屋里，碰断了彩虹树，踩到了跳跳藤，跳进了莲花池，拆了鹅毛枕……  

第四十四章  
　　然後小阎王就和小狐狸在我的屋子里捉迷藏，从屋里跑到屋外，从屋外又跑进屋里，碰断了彩虹树，踩到了跳跳藤，跳进了莲花池，拆了鹅毛枕……  
　　最後两个人都累地摊在地上，身上湿漉漉的，粘满了五颜六色的鹅毛，屋里里也是一片狼藉。  
　　看到他们狼狈的样子，我捂著嘴直笑，心情稍稍好了一些。  
　　收拾好屋子，送走了小阎王，我很累，可是躺在床上怎麽也睡不著。  
　　小狐狸凑上来，舔了舔我的脸上。  
　　我侧过身看著小狐狸，说：“他们会好好的，对吧？”  
　　小狐狸点点头。  
　　“可是我也想不明白，小青蛇和蚊子为什麽要那麽做。”  
　　小狐狸歪著头，好像在沈思，过了一会儿用狐火在空气中写出一个字：“情。”  
　　“什麽是‘情’呢？”  
　　小狐狸微微抬著头，用非常鄙夷的目光看著我，意思是“笨”。  
　　我拍拍小狐狸的头，说：“小东西，你懂什麽情啊。”  
　　小狐狸定定地看著我，过了一会儿，忽然蜷成一团，用尾巴盖住了头，不理我了。  
　　我想啊想，可是想到什麽了我没记住，我睡著了。  
　　  
　　过了几天，我还是很担心，就跑去问佛祖。  
　　我说明了来意，佛祖一脸庄严肃穆地看了看我，说：“恩将仇报，一生必定一死。”  
　　“没有补救的可能吗？”我不希望他们任何一个死。  
　　“生生死死，死死生生，兴许会有转机。”  
　　有了佛祖这句话，我总算松了口气。  
　　佛祖却又问了：“你如何选择？”  
　　我瞅了瞅手腕，身体的异像瞒不过佛祖，笑了笑，说：“佛祖曾说过，普度众生，立地成佛，弟子一直不敢忘记。”我已经做好了选择。  
　　“下去吧。”佛祖朝我挥挥手，“希望他日还可以在这里和你谈经论道。”  
　　“多谢佛祖指点。”我退了出来，佛祖的话让我更坚定了选择，被贬下界也好，答应别人的事情一定要做到，总有一天，我还会站在这里向佛祖请教。  
　　回家的途中，我朝下看了看，虽然看不见下界的情况，但我知道，那里灯红酒绿，有无数的美食。  
　　我忽然兴奋起来，咧嘴大笑，美事美事，我要来了。  
　　毁了镇妖塔的事情天庭不再追究，我带著只剩五条尾巴的小狐狸在“千重樱” 活得逍遥自在，这样又过了近百年。  
　　这近百年里，蚊子在下界已经轮回了一世，平平安安，无疾而终，没有遇见小青蛇；小阎王在阴间忙於学习，没空来看我；小狐狸勤加修炼，虽然尾巴被斩断了，可是妖力却不减反增，是奇怪的是它除了修炼，它每时每刻都要跟在我後面，连睡觉的时候都要蜷在我身边。  
　　小狐狸的脑门上隐隐显出了蓝色的印记，这是天劫要到了的标志，也是它一千岁的标志。  
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 
 　　算好了日子，我把小狐狸洗得干干净净的，喷上最新发明――花水，然後带著它去见雷公。  
　　雷公一看是我，笑呵呵地迎了上来。九百年前就知道有求他的一天，我早就打点好了一切。  
　　“是它吗？”雷公把小狐狸从我怀里拽出去。  
　　“等……”我话音还没落，小狐狸就暴躁地挥著爪子，把雷神鼻子上架的东西打掉了。  
　　我还没有来得及告诉他，最近小狐狸非常暴躁，除了我以外，任何人都不让接近，特别是那些慕它可爱之名而来的仙女姐姐妹妹们。  
　　小狐狸跳回我的怀里，我一边安慰著小狐狸，一边抱歉地对雷神说：“眼镜掉了，我再给你做一个。”  
　　雷神心疼地捡起眼镜碎片，好半天才平息怒火，对我点点头，说：“嗯，一定要快点。”  
　　雷神拿起锤子，象征性地在小狐狸脑门上敲了一下，小狐狸的天劫就此过去了。今天晚上一过，雪兽内丹的魔性就会全部祛除，雪兽所有的法力都会被小狐狸所用。  
　　其实除去小狐狸体内残存的魔性非常简单，只需要等到它一千岁的子时，在它化成人形之後，度给他一口仙气就可以了。  
　　给小狐狸度仙气的时候不能有任何打扰，为了顺利完成仪式，早几天我就把聒噪的八卦图派出去公干，回到“千重樱”之後，我封住内室，不让任何人进来。  
　　那天晚上小狐狸分外地烦躁，在地上蹿来蹿去，我好不容易才抓住它。到了我怀里，小狐狸稍稍平静了下来，可是它看著我的眼神仍然很奇怪，里面除了妖性和魔性以外，还有一些我不懂的东西。  
　　这种东西在我和它重遇的那天我就发现了， 但是还从来没有像现在这麽浓重过，盖过了妖性和魔性。 

第四十五章  
　　这种东西在我和它重遇的那天我就发现了， 但是还从来没有像现在这麽浓重过，盖过了妖性和魔性。  
　　报时花“哗啦”一声打开，子时到了。我刚把小狐狸放到地上，它身上妖气就大盛起来，冲破了我的法力，恢复了原来的大小。小狐狸仍然有九条尾巴，五条是实形，四条是妖力聚成的虚型。  
　　幻化的过程非常痛苦，小狐狸忍不住低吼几声。  
　　幻化必须要通过它自己的努力，我不能帮它，只能默默地看著它，在心里为它加油。  
　　小狐狸忽然高声嘶鸣，身体炸开，爆出刺目的亮光，亮光中，一个男子赤身裸体走了出来。  
　　这就是小狐狸，他比我高，也比我壮。他的身後，还有一个黑色的影子，比小狐狸还高、还壮一些，那是雪兽残留的意识幻化出的虚像。  
　　我迎上去，吻住小狐狸，缓缓吐给他一口仙气，然後离开，满意地看著小狐狸身後的黑影慢慢变淡。  
　　“你知道吗，我追寻了你一千五百年。”  
　　“你知道吗，我追寻了你九百年。”  
　　小狐狸的嘴里忽然发出两个不同的声音，一前一後，有轻微的差别。  
　　後面那句是小狐狸，前面那个难道是雪兽？我已经度进去仙气了，雪兽的内丹已经不可能控制小狐狸说出话了，而且它说“追寻了我一千五百年”是什麽意思？难道一千五百年前我见过它？“追寻”就是它不肯放过小狐狸的执念吗？  
　　我不能让它的执念继续控制小狐狸，於是又凑上去，吻住了小狐狸，又度给他一口仙气。  
　　小狐狸忽然搂住了我，眼睛中爆发出狐火。这绚丽的绿色火焰迷惑了我，我眼睁睁地看著他亲吻我，从嘴巴一直到脖子。  
　　结果大家都知道了，我就不再详细说了，简而言之，就是我和小狐狸发生了关系。  
　　  
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 
 　清醒过来的时候，小狐狸仍然维持著人形，他含情脉脉地看著我。  
　　虽然我有点笨，但是好歹也看过《牛郎织女少年版》，明白发生了什麽事，只是我不明白为什麽发生，所以问：“为什麽？”  
　　“因为我爱你 。”这是我第一次听小狐狸用人声说话，也是小狐狸第一次说爱我。  
　　“为什麽会爱我？”  
　　“不知道，爱就是爱了。”小狐狸的样子挺无辜的。  
　　我闭上眼睛，叹口气说：“你走吧。”  
　　小狐狸一把抱住我，说：“跟我一起走。”  
　　我轻轻摇摇头，说：“我犯了色戒，必须要去领受惩罚。”  
　　“我跟你一起去！”小狐狸拉著我就要走。  
　　“你现在已经是一个人了。”我拍拍小狐狸的头，说：“做人了就要有人的样子，不能像做妖精那样随心所欲了。”  
　　“我已经是人了吗？”小狐狸伸出自己的手，放在眼前仔细看。  
　　趁他分神的时候，我运用法力，将他打回狐狸的原形。现在必须把他送走，否则追究下来，他的罪孽和我一样大，他跟了我这麽久，我不能眼看著他被扒皮剔骨。  
　　穿好衣服，抱著小狐狸，骑上小莲，我直奔南天门而去。南天门云雾茫茫，这是天庭的边沿。  
　　我对小狐狸说：“给我一些时间想清楚到底发生了什麽。如果有缘，天上地下，我们总会相见。”说著，瞅准了一条灵脉把小狐狸扔了下去，以他现在的能力，掉在灵脉上不会有事的。  
　　安置了小狐狸，我回到了“千重樱”，洗了个澡，然後坐在了镜子前面静静想一些问题。  
　　其实昨天晚上我可以很容易地摆脱小狐狸的钳制，可是我没有那麽做，我也不知道是为什麽，也许是小狐狸的身体很热，温暖了我的心，是小狐狸眼中的爱意感染了我，也许是忽然想感受蚊子和小青蛇的义无反顾，也许是相伴了一百年，对他有了一些莫名的感情，总之，我放任了一切的发生。  
　　一夜迷乱，我的一头银发，变成了黑色，镜子里，我的影子也越来越模糊。昨天晚上，我失去的是心灵的平静，我已经不再是得道的之人了。  
　　  
　　跪在佛祖面前的时候，我很坦然。  
　　“你可後悔？”  
　　“不悔。”虽然我不曾料到事情会这样结果，但是我却并不後悔当时的决定。  
　　“我罚你剔去仙骨，历经九世轮回，可有异议？”  
　　“没有。”  
　　“去吧。九世的时间，足够你想清楚你自己的心。”  
　　“谢佛祖。”  
　　去诛仙台剔仙骨，稍稍有点疼。  

第四十六章  
　　回到“千重樱”的时候，八卦图正愤愤不平地转来转去。  
　　“你怎麽可以背著我做这样的事？”  
　　“难道我要当著你做？”　我可不想过几天天庭里流传一本名叫《千景的初夜》，或者《仙兽激情故事》，或者《我的主人和九尾狐不得不说得故事》的Ｎ１０００的书。  
　　八卦图略微有些失望，过了一会儿了，雄赳赳气昂昂地说：“收拾东西，走！”  
　　“你也要跟著我下界吗？”  
　　“我要是不去，谁替你掌管这一切杂事？你被卖了都不知道。”  
　　“我也去。”跳出来的是仍然保持马蹄莲形状的小莲。  
　　“你跟他不一样，你是活物化成的，通过界门会轮回的。”我手一皇，马蹄莲变成了一匹马。  
　　“轮回就轮回，反正我不一个人呆在这里。”小莲用蹄子在地上踏两下，燃气了火。  
　　“我也去。”这次跳出来的是镜子。  
　　我略带抱歉地笑笑，说：“我已经不是仙人了，镜子里面照不出我了。”  
　　“我可以做照妖镜。”镜子说著，晃了晃，里面显现出一头粉红色的小猪，眯著眼睛对我笑。  
　　“好可爱的小猪哦。”  
　　八卦图叹口气，说：“其实我一直觉得你是偷猪，吃了就睡，睡了就吃。”  
　　猪就猪，有什麽不好？我得意洋洋地说：“轮回之後我就要做一只猪，这样你们就不能说我又爱睡觉，又爱吃了。”  
　　“你是植物，第一世轮回只能做人或者植物，不可能成猪。”八卦图给我泼了一盆冷水。  
　　“那我就做猪妖。”我恨恨地对八卦图说完，转过头对镜子说：“记住，轮回之後我是猪妖。”  
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 
 　　“遵命。”镜子恭敬地回答。  
　　“我也去。”  
　　“我也去。”  
　　……  
　　一屋子的宝贝都要跟著我去，没想到我人缘这麽好，我稍稍有些得意，冲它们说：“想跟我走的站左边，不想走的站右边。不想走得我会给你们找到好主人的。”  
　　“哗啦哗啦”，一屋子的宝物都站到了左边。  
　　没有了“板砖”装宝物，我只能用几个大包袱把它们包起来，浩浩荡荡地开往界门。  
　　八卦图的带领下穿过了界门，小莲跟小阎王的使者从另一条路轮回。  
　　站在界门前，回头望望云雾缭绕的天庭，我略微有点伤感，不知道什麽时候才能回到这个我生活了几千年的地方。  
　　跨入界门。  
　　再见了，佛祖，再见了，天庭，再见了，天庭的各位朋友。  
　　蚊子，小青蛇，不知道什麽时候能和你们重遇。  
　　小狐狸，不知道什麽时候能再看见你？我想和你多呆一段时间，我也许会想明白自己的心。  
　　跨出界门。  
　　美食，我来了！ 

尾声  
　　睁开眼睛，小狐狸就在身边，心里很安心，我问：“我们回来了？”  
　　“是啊，小阎王送我们回来的，我们不能在那边呆太长时间。”  
　　“我睡了多久？”  
　　“半个月。”小狐狸回答，“有没有做什麽好梦？”  
　　“有啊，做了一个好长好长好长的梦，梦里有你，有我，有蚊子，还有小白。”我顿了一下，接著说：“还有雪兽。”  
　　小狐狸看著我，眼睛闪烁，好久才说：“雪兽前辈他……”  
　　“他的心愿已了，应该去轮回了。”那个迷乱的夜晚，我曾经看见过雪兽，他轻轻握住我的手，微微一笑，慢慢消失在空气里。执念已消，他已经去轮回了，开始新的人生。  
　　小狐狸微微一笑，握住了我的手。  
　　  
　　远远地传来一个声音，“我回来了，我回来了，我总算回来了……”  
　　声音近一些，“美人，我来了，我来了，我来了……”  
　　声音有点熟悉，可是我刚刚睡醒，脑子比较迟钝，一时想不起来是谁。  
　　一个黑影朝我飞过来，被小狐狸一掌打到地上，发出清脆的叮当声。  
　　“美人，为什麽对我这麽暴力。”　他一边埋怨著，一边爬上了床，“美人主人，我跨越重重阻隔，终於回来了！”  
　　“你才回来？”我惊讶地看著面前锈迹斑斑的小锉。  
　　“呜呜呜，美人主人你当时抛弃了我，呜呜呜。”小锉哭诉。  
　　“才不是，你肯定又跑到哪里去看美人忘记会‘百宝箱’了。”我对小锉好色的本性有充分地了解。  
　　小锉讪讪笑笑。  
　　“别动！”看到小锉身上挂的东西，我大喝一声。  
　　小锉吓得跳了起来，我伸手拽下小锉身上挂著的一根白线，高兴地大叫：“找到了，找到了。”  
　　　 “这是蚊子浮尘上的丝线，有了它就能培养出蚊子的魂了。”我高兴地搂著小狐狸，大叫：“我爱你。”  
　　小狐狸一愣，脸忽然就变红了。  
　　我和小狐狸纠缠了一千年，相互依靠，相互帮助，生死不离，我想，这就是爱吧。  
　　  
　　山中岁月容易过，世间繁华已千年，转眼又过了一千年，蚊子的三魂七魄全部收集好了。  
　　西历一八八一年，中国，南海，一艘无名小艇。  
　　我躺在椅子上，脸色铁青。  
　　小狐狸帮我理理气，心疼地说：“好些吗？”  
　　“晕……”  
　　“这里交给我吧，你和小莲先回家？”小狐狸还如一千年前那麽温柔。  
　　“不要，我要看著蚊子投胎。”  
　　“小阎王不会弄错了吧，这里除了我们，一个人都没有，文雯怎麽会在这里投胎？”  
　　“离约定的时间还有一天呢，再等等。”  
　　“我等，你先睡一觉吧。”  
　　我在睡与不睡之间挣扎，八卦图跑了进来，“有船来了。”  
　　  
　　小狐狸抱著我站在小艇的甲板上，我们一起看一道流星划破天空，蚊子顺利投胎了。  
　　至於接下来的事情，就是另一个故事了。  
　　  
--------正文完  
　　  
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 番外之莲开并蒂  
 　一样米养百样人，一样的天地灵气也养了百样的神仙，神仙们衣食住行样样不同。 
　　别的不说，只从排在最後的“行”来说，一百个神仙就有一百个样子，隐隐间也分出了个三、六、九等。 
　　首先是优雅与速度兼备的类型，比如观音大士。 
　　粉的莲花，白的玉瓶，绿的柳叶，景美人更美，无极变速行得平稳，更添优雅，任何地方眨眼即到，更是让很多人羡慕不已。 
　　这和观音大士的身份非常想称，毕竟观音大士号称“救苦救难观世音”，孩子难产，你要是慢悠悠地赶到，兴许那夭折的孩子在阴间已经娶妻生子了；当然，如果你一身狼狈赶到灾难现场，灾民会觉得你才是那个需要被救的人。 
　　不过，根据“乾坤无敌大八卦图”的小道消息，有“恋物癖”的观音大士行动如此迅速是因为怕别人动了他的收藏品。信不信，就由你了。^-^ 
　　其次是只有速度的，代表人物就是齐天大圣孙悟空。 
　　一个跟头十万八千里，速度堪称天庭一绝，可是姿态实在是……你见谁翻跟头，衣服不散，头发不乱的？ 
　　立志於将八卦事业发展壮大的“乾坤无敌大八卦图”，记录并仔细分析了曾经的唐僧二弟子、後来的净坛使者猪八戒和千景的数次谈话，得出一个结论：如果孙大圣在保唐僧西天取经的路上，能换一种行走方式，让衣冠端正一些，他们所经历的祸乱至少会减少九成。由此可见，行走时保持优雅的姿态是多麽、多麽地重要。 
　　然後速度较快但姿态怪异的，比如踩著风火轮的哪吒三太子等等。 
　　再然後就是速度一般，姿态一般的。大部分神仙就处於这个地位，他们能自己制造能飞行的云朵，只要时间条件符合，随手就能召唤出一朵云。 
　　最後，就是不会自己制造云朵，只能乘坐“天庭交通部”提供的“自动定点飞行云朵”的人。处在这个位置的，放眼整个天庭，只有一人，就是如来佛坐前弟子，睡莲所化的千景。 
　　千景修炼成神仙之後，因为其强大的法力和对植物的绝对控制力，得到了天庭中很多崇尚力量的人，譬如哪吒的钦佩；因为嗜睡，和如来座下人缘最好的睡罗汉关系良好，进而和天庭所有佛家弟子关系良好；因为喜爱美食，和猪八戒成了莫逆之交，并因此勾搭上了孙悟空、白龙马等帅哥；爱捣鼓一些小玩意，和小阎王这样总长不大的神仙成了好朋友；水嫩嫩的外表，稍有些迷糊，让很多仙女又忌又恨，却也激起了更多仙女们的母性。 
　　 
　　神仙中的异类很多，千景属於异类中的一个。 
　　这里是天庭资料室中的记录： 
　　姓名：千景 
　　曾用名：无 
　　年龄：未成仙前不详，成仙三千年 
　　籍贯：雷音寺前莲花池 
　　居住地：千重樱 
　　师承：如来佛 
　　职称：高级神仙 
　　配偶：无 
　　法力简介：操纵植物 
　　备注：天庭纪年*****年因******被贬 
　　 
　　为了全面了解这篇文章的主人公，我们再来看看“乾坤无敌大八卦图”的私家档案。 
　　姓名：千景 
　　曾用名：无 
　　别号：小猪，我家主人，睡神，亲爱的（注1），笨蛋…… 
　　年龄：不要被他水嫩嫩的外表骗了，其实他很老、很老、很老（一百遍啊一百遍）。（注2） 
　　籍贯：雷音寺前莲花池 
　　曾居住地：“千重樱”天庭本部 
　　现居地：“千重樱”人间分部 
　　师承：如来佛 
　　职称：被贬前高级神仙，被贬後太上皇（注3） 
　　配偶：九尾狐狸 
　　法力简介：吃，怎麽吃都吃不烦； 
　　睡，怎麽睡都睡不够。 
　　种花种草。 
　　备注：1、天庭纪年*****年因和九尾狐狸发生某种关系，被贬下届。 
　　　　　2、迷糊。 
　　　　　3、没有九尾的强大法力，千万不要在我家主人睡觉的时候去打扰他，否则杀无赦。 
　　4、我家主人的糗事请看《千景糗事录（绝密版）》。 


2 
　　注1：称呼我家主人之前，可自选其他有自己特色的名字，但切记，“亲爱的”一词万万不可用，否则会身首异处。 
　　注2：唉，这是我人生又一大憾事，出生之前的事情我不知道，泪…… 
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 番外之莲开并蒂  
 　　注3：我们家里，最有权威、最阴险狡诈、最不好说话的人就是那只九尾狐狸。（都是他，我才会被板砖那家夥压在身下，一晚上辗转反侧，即不能发掘八卦，也不能温习八卦。）但是，只要牵扯到我家主人，九尾狐狸就变成了摇著尾巴的小狗，所以说，如果九尾狐狸是君临天下的皇上，我家主人就是皇上头上的太上皇。 
　　 
　　 “自动定点飞行云朵”是“天庭交通部” 特供产品，只要出发前设定好目标和速度，云朵会自动选择合适的路径，按照设定速度到达目的地。不需要法力控制，价格合理，乘坐舒适，是居家旅游必备之交通工具。 
　　对於千景来说，“自动定点飞行云朵”还有一个好处，就是可以在途中睡觉，但是，却有一个致命的缺陷，就是速度慢！毕竟“自动定点飞行云朵”设计的初衷是为了出门旅行，舒适是放在第一位的。 
　　因为不会制造云朵，千景一度被小阎王嘲笑，但是只要能吃好、睡好，千景并不在意一个小屁孩儿的嘲笑。 
　　但是，在第十次乘坐“自动定点飞行云朵”执行任务迟到，完成了任务也只拿到五分之一的报酬之时，为了天下天上的美食，千景痛定思痛，决定开发属於自己的交通工具。 
　　第一步，进行自我分析。千景盯著自己的手看了半个时辰，挣扎著、挣扎著就睡著了，迷迷糊糊中，挣扎著、挣扎著醒来，总算得出了一个结论：他的确不会制造云朵。 
　　 
　　第二步，听取大家意见。千景找来孙悟空、猪八戒、小阎王和哪吒，在八卦图的策划下，开了一个名为“千景出行问题”的茶话会，会上大家积极发言，取得了很大的成果，以下是八卦图的会议总结记录。 
　　孙悟空：用“火眼金睛”仔细观察千景，得出“丝毫没有驾云天分”的结论，建议要有创新精神，另辟他路。 
　　猪八戒：保持原状也很好，嘿嘿嘿嘿。（八卦图注解：我家主人不会制造云朵，只能慢慢地飞，这样有了美食就没有人和猪八戒争了。猪八戒真是居心叵测，需要仔细观察，认真发掘八卦。） 
　　小阎王：官场上的说法是，这是一个张扬个性的年代，不会制造云朵是千景的个性，就像刁著奶嘴是我的个性一样。私人言论仅代表个人：千景跑得快一点不好，那样捉迷藏我就抓不住他了。 
　　哪吒：建议千景像我一样“刮骨剔肉”，然後重塑一个身体。我会和师傅说，让他把费用打八折的。 
　　千景：想别的办法吧。 
　　 
　　第三步，收集资料，创新。 
　　为了找到适合自己的交通工具，千景蹲守在天庭的出口南天门收集资料。 
　　第一天，看见观音大士乘著莲花出门，千景乐开了花。他想，我的本体是莲花，我应该也可以乘坐莲花。於是他一扬手，召唤出一朵睡莲，爬了上去。 
　　莲花是千景出门时地床铺，所以爬上了莲花，条件反射，千景的眼皮就开始打架。想到飞走的美食，千景强打起精神催动法力。 
　　巨大的莲花缓缓移动，千景一高兴，睡意淡了一些，他继续催动法力加速，可是莲花依旧慢悠悠地移动著。叹口气，千景耷拉下脑袋，明明都是莲花，差别怎麽就这麽大呢？ 
　　再仔细回忆一下刚刚看到的情景，千景恍然大悟：观音大士乘坐的莲花是粉红色的，而他召唤的莲花是白色的。解决了莲花的差别问题，千景得意洋洋地躺在莲花上，不一会儿就睡了过去，完全不记得他应该解决的问题不是莲花的颜色，而是如何寻找适合自己的交通工具。 
　　千景睡著之後，莲花轻轻地合了起来，把他包在里面，慢慢地飘回了千重樱。 


3 
　　第二天，睡了过去。 
　　第三天中午，醒过来，吃饭，思考昨天和前天都干了什麽，想起南天门前的一切。 
　　第四天一早，继续去南天门蹲守。 
　　今天云淡风轻，没什麽人出门。千景在南天门打了第八个呵欠之後，种下一棵“通报花”，然後召唤来莲花，放心地爬了进了，因为只要有人通过南天门，“通报花”就会唤醒他。 
　　那天千景睡到自然醒，正在考虑是继续等下去还是打道回府的时候，哪吒踩著风火轮匆匆地通过南天门。 
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
51 番外之莲开并蒂  
 　　“报信花”本来合著的花苞一下子张开，大声喊：“哪吒来了。”喘口气，继续喊：“叫化鸡熟了。”然後晃晃花朵枝条，散发出叫化鸡的香味。 
　　哪吒被忽然而来的声音吓了一大跳，定了定神，问：“你在干什麽？” 
　　千景盯著哪吒的脚下看了看，说：“这个借我试试。” 
　　“还想著那事儿呢？”哪吒一听就明白了千景的想法，笑笑说：“今天我还要去复命，明天我去找你。” 
　　“好。”千景高兴地直点头。 
　　“别忘了给我准备一个复杂的八卦阵。”哪吒说著，一晃就没了影儿。 
　　千景兴冲冲地回到千重樱，一边吩咐八卦图画一个八卦阵，一边炮制出叫化鸡来安慰自己饿得“咕咕”直响的肚子。酒足饭饱之後，千景按照八卦图的草图在後院用藤蔓摆一个八卦阵，然後屁颠屁颠地爬上了床。 
　　一晚上，千景都是笑著的，因为他梦见了天上天下的美食长著翅膀一齐飞向他。 
　　哪吒遵守约定一早来的时候，千景还没有醒。哪吒轻车熟路地来到後院，看到藤蔓的八卦阵，眼冒绿光，一晃身子，变成三头六臂，冲了进去。 
　　 
　　哪吒从八卦阵里一身泥泞地走出来，看见正吃著早点的千景，有些纳闷地说：“我一直不明白，你这麽单纯，怎麽会摆出这麽复杂的八卦阵呢？” 
　　千景很老实的回答：“图是八卦图画的。” 
　　八卦图从一边飘出来，上书一行大字：“多谢您的夸奖。” 
　　“你怎麽摆出这麽复杂的阵呢？”哪吒是很虚心的。 
　　“我只是把八卦的宗旨发扬光大了而已，哦呵呵。”不卦图狂笑著又显现出一行字，“佛曰：不可说，不可说。不过只要你用一些有价值的八卦和我做交换，我可以透露一点给你。” 
　　哪吒想了想，即使八卦图告诉他阵法的秘密，他也没有操纵植物的能力，阵一样摆不了，转念又数数自己知道而八卦图不知道的八卦，孙悟空和杨戬的八卦，杨戬和沈香的八卦。衡量一下他们的战斗力，哪吒打消了念头，说：“不用了。” 
　　八卦图换上一幅苦脸退到一边，显示出一行字，“曾经有一个八卦摆在我的面前，我却没有抓住，世界上最大的痛苦莫过於此。如果老天跟我一个机会重来一次，我会对他说：‘告诉我吧！’如果非要给这个八卦一个范围，我希望是所有！” 
　　哪吒把风火轮扔给千景，说：“我去洗澡，风火轮借你。这是三味真火，记得念避火咒，” 
　　“知道。”千景笑眯眯地接过风火轮。 
　　 
　　温泉里蒸汽氤氲，哪吒有些昏昏欲睡，忽然想起昨天复命时听说天庭有一股来历不明的不祥之气窜动，心头升起一种不祥的预感：千景这麽迷糊，顾一边就忘记另一边，他忙著捣腾风火轮，不会被不祥之气击中吧？ 
　　哪吒奔出来的时候，大厅中空无一人。他定下神，一手挽著浑天凌，一手握住火尖枪，沈声道：“和一个小仙斗算什麽本事，想打得痛快就来找三太子我。” 
　　地上传来一阵阵骚动，哪吒握紧武器，小心戒备著。厅中的气息非常熟悉，是千景的气息，没有参杂任何不祥，哪吒小心翼翼地蹲下来。 


4 
　　看见千景平安无事，哪吒松了一口气，走过去问：“你怎麽了？” 
　　千景躺在地上，头发散乱，额头上还有一个青紫的大包，他转过头看著哪吒，斩钉截铁地说：“你上辈子一定是猫。” 
　　第一次见到千景这麽狼狈，哪吒不知怎麽就笑了出来。 
　　“疼死我了。”千景捂著额头，眼泪汪汪地说，“你太没有同情心了。” 
　　“让我猜一猜发生什麽事了。”哪吒强忍住笑，扶起千景，说：“某人想踩在风火轮上，没想到没站住摔了下来。摔下来几次啊？” 
　　千景扁著嘴巴，“你上辈子肯定是猫，只有猫才能在圆滚滚的轮子上站稳。” 
　　“那也不一定，熊猫也会踩轮子。”哪吒总是那麽认真。 
　　千景还没有抱怨完，任务就下来了，风货轮的事件也就不了了之。 
　　不知是受到了什麽刺激，千景执行完一轮任务仍然记挂著自己的出行问题，这天一大早，他又蹲守在南天门继续收集资料，为了取得更大的成就，他带上了八卦图。 
 
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
52 番外之莲开并蒂  
 　　入夜，千景和八卦图一起分析了今天的观察数据。 
　　出南天门一共188人，其中： 
　　自己驾云：175人，占93.09% 
　　骑兽：8人，占4.26% 
　　翻跟斗：1人，占0.53% 
　　踩莲花：1人，占0.53% 
　　坐轿：2人，占1.06% 
　　踩风火轮：1人，占0.53% 
　　驾云是最普遍的交通方式，不会，放弃；翻跟头，也不会，放弃；坐轿，级别不够，放弃；踩莲花，法力不够，放弃；踩风火轮，会摔跟头，放弃；只剩下骑兽一种方法了。 
　　骑兽也有很多种，比如狮子，老虎，牛…… 
　　经过多方考量之後，千景决定选择最平常的坐骑――马。 
　　天庭的马只能用於观赏，所以千景决定自己创造一匹马，於是在吃饭睡觉以外，他开始收集材料。 
　　朋友，是用在危急时刻的。收集材料关系到出行，关系到薪水，关系到“生死存亡”，当然要有朋友的帮助。 
　　千景睁著大大的、水汪汪的眼睛无辜地看著他的朋友们，孙悟空二话不说，转身就走，过了一会儿牵回一匹马，因为他知道没有一匹真正的马做蓝本，千景造出的马说不定长著牛头，没有尾巴，还有五条腿；小阎王躺在床上，叼著奶嘴，让黑白无常捧上一个盒子，里面装著一魂一魄，有了魂魄，死物才能活过来；哪吒叹口气，非常认命地答应七天之内每天早上准时带一瓶水替千景浇花园，并且无偿提供三味真火。太白金星莲花池里的水可以给植物带来生机，风火轮上的三味之火可以提高飞行速度。其实哪吒也不想做这麽多，可是这几天他遭到了众仙女们的围攻，谁叫他借给千景风火轮，让千景的脑门上多了一个大包，惹得众仙女心疼不已呢！ 
　　 
　　七天之後，所有的准备工作已经完成，千景划出一片清静地方，立起了法坛。 
　　将经过太白金星莲池水浇灌的马蹄莲种在地上，运用法力复制马的原型，放大数倍後搁置在地上，在模型的眼睛部位放置一魂一魄以及三味真火，然後催动法力，让马蹄莲布满马的原型。 
　　做完这一切之後，千景躺进莲花里，等待马蹄莲长大、开花。 
　　马蹄莲慢慢长大，吐出花苞，然後绽放。花朵从模型边沿处开始长大、绽放，慢慢向中间、前方推进。 
　　时间是漫长的，等待是无聊的，眼皮是沈重的，莲花是舒服里，千景是要睡觉的…… 
　　马蹄莲填满了四蹄，填满了尾巴，填满了四肢，填满了身体，填满了颈部，填满了头部，最後汇集到一点――眼睛。 
　　大功即将告成的时候，一股不祥之气吹过。 
　　睡梦中的千景感到了异样，眼睛没张开就忙著运起法力张开结界，护住地上的马蹄莲。 
　　不祥之气一晃而过，千景睁开眼睛，眼睛处的那株马蹄莲已经混合了三味真火以及一魂一魄，变成了鲜红的颜色，但是，却吐出了两个花苞。 


5 
　　开出两朵花会有什麽情况发生，千景也不知道，现在采取措施为时已晚，他只能眼睁睁看著两朵马蹄莲慢慢盛开。 
　　两朵血红的马蹄莲绽放，结界中弥漫著浓郁的香味，香味渐渐变淡，却又升腾起薄雾。雾气越来越浓，隐约可以看见马蹄莲从外圈至内圈渐渐凋谢，浓雾中忽然燃气一团火，然後是两团、三团、四团，最後一匹雪白的高头大马四蹄踏火，从浓雾中走了出来。 
　　 
　　“你就叫小莲吧！”千景高兴地说。 
　　白马却一脸阴沈，绕著千景躺著的莲花转了好几个圈，然後才说：“我到底是男是女？” 
　　“男？女？”千景很纳闷，“马蹄莲不是雌雄同株的吗？你应该是雌雄同体的。” 
　　“你知不知道马蹄莲虽然是雌雄同体，但是也有偏阴偏阳？” 
　　“知道啊。”对植物千景是很了解的。 
　　小莲从鼻子里喷出两口热气，怒气冲冲地说：“你用马蹄莲塑我的身体之前，就没有想到要把所有的花调成全阴或是全阳的吗？” 
　　“好麻烦的啊……”千景挠著头，看见小莲蹄上的火越烧越旺，下面的话变得很小声，“我没有想到会开出并蒂莲……” 
　　“你嫌麻烦，就让我当双性人吗？”小莲怒气冲冲地转了几个圈，冲千景吼：“你给我想个办法，把我变成男人！” 
　　“变成女人不行吗？”千景仍在迷茫中。 
　　“我不要变女人！”小莲气势汹汹地说：“我才不要变成被你迷惑的女人！” 
　　千景完全被小莲的气势震慑住了，连忙点头说：“我想办法，我想办法。” 
　　有了千景的承诺，小莲平息下怒火，说：“赶快想办法，我先去休息了。”说著，摇身一变恢复成一朵马蹄莲，藏在花园中。 
　　千景招来清扫工收拾完残局，忽然想起一件事来，“为什麽我觉得小莲才是主人呢？” 
　　这个问题八卦图很快给出了答案，“小莲的情绪有些失控，他在哀悼他即将到来的悲惨人生。” 
　　“我当主人当得这麽差吗？” 
　　八卦图长长地叹一口气，说：“你是一个爱护下属的好主人，但是跟著你，人生会比较灰暗。” 
　　八卦图的这句话，不久以後被小莲亲身验证了。 
　　 
　　有了小莲的帮助，千景执行任务的时候再也没有迟到过，不但拿到了全薪，还得到了年终奖励。为了感念小莲的功劳，也因为小莲的威胁，千景时刻记著小莲的要求。 
　　马蹄莲幻化的时候，要一朵接一朵地绽放，但是因为一股不祥之气的催化，一阴一阳两朵花同时绽放，千景经过仔细分析，发现小莲的身体里阳性占了大部分，所以小莲要求变成男性是合理的。 
　　五百年後，小莲终於等到了一个变成男人的机会，方法其实很简单：在七天时间里，小莲吸收周围的阳气，收集满了以後，由千景做法，除去他身体里的阴气，他就变成一个男人。 
　　我们大家都知道，千景虽说有些迷糊，但是还算是一个称职的主人，为了让小莲顺利变成男人，千景在大门外立了一个牌子，上书：“女士止步”，同时邀请哪吒等男性朋友来“千重樱”做客。 
　　天下的事情总是瞬息万变，人间届苍龙封印意外失效，千景不得不和哪吒一起下界除妖。小莲非常地敬业，虽然七天积聚阳气的时间还未到，也一同下了界。 
　　苍龙非常狡猾，离开了广阔的北海，藏到了瀚海原始林。瀚海原始林中有一口魔泉，不断溢出邪气，不但招来众多的魔物，还使林中植物也被魔化。虽然千景能操作植物，但是对魔化植物的控制力很小，所以他和哪吒两人费尽艰辛，一整天仍然在外围转圈。 
　　夜已深，瀚海原始林中魔物乱飞，哪吒和千景撑起结界，戒备森严。 
　　“啪。”千景一巴掌拍上自己的脸。  
 
  
     22:45 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 52：番外之莲开并蒂  
 6 

　　哪吒撇了千景一眼，叹口气，强作笑颜说：“抓不到苍龙不怪你，你不用这麽责怪自己。” 
　　千景在空中狠狠拍了一巴掌，说：“难道你不怕蚊子咬吗？” 
　　哪吒闭目，良久，忽然睁开眼睛，大喊一声：“我怕死了。”一边说，一边使劲挠。 
　　这个时候哪吒仍保持高度的警觉性，他不时抬头警觉得看著四周，不经意瞟到千景的样子，噗哧一声笑了出来，“你不愧是佛祖的弟子，和佛祖越来越像了。”千景的右边耳朵肿成了鲜红色，和佛祖饱满的耳朵有些许相似。 
　　千景看著哪吒的嘴，说：“你不必我好。” 哪吒嘴巴上被蚊子叮了好一口，肿得和香肠一样。 
　　小莲在千景身边焦躁地转著圈，他也遭到了蚊子的攻击。千景连忙帮小莲驱赶蚊子，好半天才想起来问：“为什麽结界挡不了蚊子？” 
　　“我们布的结界是挡魔物的，这蚊子不是魔物，当然能进来了。”哪吒的手和嘴都不停，“这里魔气太重，再结一个结界的法力会招来更多的攻击，你有没有其他的办法？” 
　　“我想一想……”千景从怀里拿出百宝箱，翻了个底朝天，才翻出一个小瓶子，看了看，颇有点犹豫地说：“不知道这个能不能行……” 
　　蚊子越聚越多，哪吒感觉自己体力、警觉性急速下降，心里很是担心，这个时候苍龙攻来，他们应付起来会很吃力，於是病急乱投医说：“试试就知道行不行了。” 
　　千景把瓶子中液体小心翼翼地洒在他们周围。 
　　蚊子没有减少，反而越来越多。看到千景不解的眼神，小莲忽然有一种非常不祥的预感，他问：“你洒的是什麽？” 
　　“我刚刚研制出的‘凰鸣’。洒上这个，所有的雄性动物都不会接近……”千景似乎也觉察到出了问题。 
　　“那雌性呢？”哪吒想到了什麽，问道。 
　　“不知道……还没试验过……”千景的声音越来越小，後面的话几乎听不清楚。 
　　“吸血的到底是公蚊子，还是母蚊子？还是公母都吸？”　哪吒和小莲一起发出疑问。 
　　千景呵呵傻笑，说：“原来你们也不知道啊。” 
　　眼看蚊子已经对几个人的生命造成了威胁，小莲顾不得火会找来敌人，燃起四蹄的火来驱散蚊子，同时问千景：“你不是在看动物百科吗，怎麽会不知道？” 
　　“蚊子又不能吃，我研究它干吗。”千景回答地理所当然。 
　　挂在火尖枪上的浑天绫无风自动，哪吒低声说一句：“小心了！” 
　　在瀚海原始林里，千景的植物无法探测，所以只能依靠浑天绫。 
　　“退後，保护自己。”千景沈声对小莲说。 
　　小莲明白自己的实力，点点头，四蹄燃起火，随时准备飞到天上躲避危险。 
　　从原始林深处涌出一股阴气，虽然是六月天，仍然让人觉得寒冷。 
　　“苍龙来了。”哪吒撤去结界，变出三头六臂，端著武器，挡在千景的前面。 
　　“挡一会儿，我这里需要点时间。”千景盘膝坐在地上，一手结印指天，一手抚地，催动法力。 
　　“别勉强。”哪吒知道在瀚海原始林里控制植物很艰难。 
　　树叶被吹得哗啦啦直响，原始林中的植物在魔气得催动下，也开始蠢蠢欲动。 


7 

　　“哈哈哈哈――”恐怖的笑声透过层层的树叶传过来。 
　　千景和哪吒见过无数魔物，没有丝毫的恐惧，做好了应敌准备。 
　　看见了终於现行的苍龙，哪吒和千景都有些意外。 
　　苍龙是龙的一种，龙是高贵而华丽的，可是这条龙全身上下长满了绿油油的青苔，头上的龙角也长得奇奇怪怪。 
　　苍龙在他们面前数十丈处停下来，“哈哈哈”的笑声逐渐低下去，然後变成了哭声，隐隐能听出一个“救”字。 
　　“你看它身上是什麽？” 
　　“一种叫‘魔菟丝子’的寄生植物，从皮肤开始侵入身体内脏，最终控制整个身体，变成行尸走肉。”　千景仔细地看了看苍龙，继续说：“他头上的角就是‘魔菟丝子’，看来‘魔菟丝子’即将控制他的身体。” 
　　苍龙好像听懂了千景的话，微微点点头，眼中挤出了两滴眼泪。 
　　“苍龙是被封印在海底的神龙，他们保护海底的平静，并不作恶。”千景像是对自己说，又像是对苍龙说：“苍龙离开海底超过十日，海底震动，海啸会吞没沿海的村庄。老一代苍龙不死，新一代苍龙就无法即位履行职责，所以天庭派我们来杀他。” 
 
 
  
     22:46 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
54 52：番外之莲开并蒂  
 　　一听到“杀”字，苍龙眼中的泪水更多了。 
　　哪吒明白了千景的意思，看苍龙现在的样子，冲破封印可能有原因，所以对苍龙说：“我说，你听，如果‘是’就点点头，‘不是’就摇摇头。” 
　　苍龙点点头。 
　　“‘魔菟丝子’让你很难受吗？” 
　　苍龙点点头，还伸出爪子挠挠头上的角。 
　　“他让你难受，所以你才冲破封印？” 
　　苍龙继续点头。 
　　哪吒看看千景，千景略微皱了皱眉头，然後郑重地点了点头。 
　　“如果帮你除掉‘魔菟丝子’，你原意继续镇守海底吗？”哪吒问。 
　　苍龙忙不迭地点点头。 
　　“他会帮你除掉‘魔菟丝子’，但是在整个过程中我要用浑天绫绑著你，你愿意吗？”苍龙的样子虽然可怜，但是哪吒见过种种魔物，并没有被表像迷惑，用浑天绫绑著苍龙，可以让他无法作怪。 
　　苍龙点点头，静静地趴在地上。 
　　“我医好你，能不能送我一片龙鳞？”千景忽然开口了。 
　　苍龙眼中露出一点点不解，但还是点点头。 
　　小莲深谙千景的本性，嘴角微微抽搐了两下。 
　　哪吒手起，浑天绫把苍龙绑得结结实实。 
　　千景走到苍龙身边，坐下，依旧一手结印指天，一手抚地，结结界，催动法力，他的手上长出一根莲茎。 
　　小莲身子一颤，眼神满是担心，问：“‘魔菟丝子’这麽难除吗，需要主人用本体莲？” 
　　哪吒牵著浑天绫，注视著千景，回答：“‘魔菟丝子’能让最有自制力的苍龙冲破封印，不简单，而且这里是瀚海，只有本体莲是最容易控制的。” 
　　莲茎疯长出莲叶，巨大的莲叶覆盖著苍龙。 
　　过了许久，千景闭目没有丝毫动静。哪吒前行一步，仔细观察。 
　　“主人正在战斗呢。”小莲眼中是担忧，脸上却满是自豪。 
　　法力沿著莲茎冲向苍龙体内的魔菟丝子。魔菟丝子在苍龙体内寄居许久，势力强大，法力毁掉一点，马上就填满，一来二去，徒给苍龙造成了痛楚。 
　　千景想了想，说：“莲叶要从你的穴道冲进入你的体内，疼得时候你就喊。” 
　　苍龙从喉咙里呜噜出一个“好”字。千景催动法力，莲茎顶端细小的莲叶从穴道冲进苍龙的体内。 


8 
　　莲叶带著巨大的法力，魔菟丝子无法抵挡，向苍龙脑头部败退而去。苍龙的身体虽然疼得有些颤抖，但仍然咬紧牙关，没有发出任何呻吟。 
　　魔菟丝子退出苍龙头部，在龙角上凝聚成一团，发出荧荧的绿光。 
　　“好了吗？”看到荧荧绿光，小莲问。 
　　哪吒的眉头锁成一团，说：“现在是退出去了，可是没有根除，说不定哪天就会卷土重来。” 
　　魔菟丝子凝聚在龙角上，顽固无比。千景明白斩草除根的道理，而且龙角是龙尊严的象征，他要让默默为苍生付出的苍龙得到应有的尊严，於是他催动法力，和魔菟丝子作最後的战斗。 
　　一阵阴风吹过，哪吒一凛，扬手在千景的结界之外有加了一层。小莲也觉察到了巨大的邪气，四蹄燃火。千景的法力招来了无数的魔物。 
　　哪吒看看千景，豆大的汗滴正从他下巴上滴落，他对小莲说：“最後关头，一定要守住。” 
　　“我会拼死保护我家主人。” 
　　哪吒挥动火尖枪和乾坤圈左挡右拦，碰上的魔物化成一摊血水；小莲蹄上的三味真火燃遍全身，在魔物中前突後冲，被燎到的魔物瞬间变成焦炭。魔物一波又一波来袭，哪吒和小莲越战越勇。 
　　这边，魔物带来的邪气透过两层结界仍影响到了千景，他的法力有些不继，魔菟丝子感受到轻微的变化，体积又扩大一分。苍龙的身体颤抖地更厉害。 
　　总算有借口多睡几天了，千景心头掠过一个想法，蓦然间提升法力。魔菟丝子的荧光越来越小，千景嘴角流下一道细细的血痕。 
　　血腥味刺激了苍龙，他摒住呼吸，用意识和魔菟丝子战斗，发出低低地、长长地吼声，忽然变得嘹亮，龙角上的荧光“嗖”地熄灭。 
　　千景看著恢复金色的龙角，微微一笑，大口鲜血从口中喷出，缓缓倒下去。莲叶迅速从苍龙体内抽出来，几片莲叶包住千景，地上铺开一大片莲花，稳稳地接住千景。 
 
 
  
     22:46 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
55 52：番外之莲开并蒂  
 　　小莲闻到了这种熟悉的带著淡淡莲香的血腥味，大叫一声：“主人。” 
　　小莲一时分神，一个嗜血魔物朝著他的胸口扑过去，哪吒连忙去救，无奈自己这边魔物更多，回手不及，嗜血魔物冲破了小莲的胸口，血喷了出来。 
　　“小莲――”哪吒一手接住小莲，一手继续战斗。 
　　这时候，一阵天籁响起。 
　　围绕在众人周围的魔物忽然间停止了行动，缓缓地落在地上，聆听著这天籁之音。 
　　金光闪闪的苍龙挡在千景前面，天籁之音从他微微张开的口中流淌出来。 
　　苍龙唱著歌，温柔的眼神中带著一点点担忧。 
　　哪吒把小莲抱到千景身边，在淡淡的莲香下，小莲化成一朵马蹄莲，一片莲叶伸出来接过马蹄莲。 
　　哪吒这才说：“他们都没事，谢谢你。” 
　　苍龙先是摇摇头，然後点点头，然後觉得不对，又摇摇头，看无法表达清楚自己的意思，他想停止唱歌开口说话，可看了看满地的魔物，有些为难。 

9 
“我明白你的意思。”哪吒招来一片云彩，说：“我送他们回去疗伤，你自己能回北海吗？” 
　　苍龙点点头。 
　　“好生修炼，一定会修成正果。”哪吒把千景放到云彩上，就要离开。 
　　苍龙一抖，一片龙鳞飞到云彩上。 
　　哪吒看了看金光闪闪的龙鳞，自言自语说：“谁知道他要这龙鳞有什麽用……”转过身对苍龙告别，然後离去。 
　　看到天边不见了踪影的云彩，苍龙一腾身，飞了起来。天籁之音越来越远，瀚海原始林中魔物继续横飞，地上两滩血转眼被吸食地干干净净。 
　　苍龙一头扎入北海的时候，心中默默念一个名字，小莲。 
　　 
　　千景这一觉睡了半个月，醒来的时候，哪吒一身泥泞，站在厅中和八卦图不知道在讨论什麽，小阎王将那片龙鳞举在头顶，不知道研究出什麽；孙悟空敲著二郎腿，一口就咬掉了半个桃子；小莲坐在床边，一脸阴沈地看著他。 
　　“我觉得你好像妩媚了很多。”千景一开口就是不知死活的话。 
　　“还不是因为你的‘凰鸣’……”小莲彻底在屋里暴走。 
　　八卦图飘过来，幸灾乐祸地写著：“哈哈哈哈，你以後出门没有熟的东西吃了。” 
　　“他到底怎麽了？”看著转了一圈又一圈的小莲，千景仍然不明白。 
　　哪吒抹抹额头上的汗，走过来说：“蚊子是雌性吸血，你的药招来的都是雌蚊子，小莲吸收了太多的阴气，现在真的是男女各半了。” 
　　“呵、呵、呵……”千景扯著嘴角，苦涩地笑著。 
　　孙悟空再一口，桃子没有了，他抹抹嘴，走过来说：“苍龙回到北海继续守护海底，你们的任务超出预计完成，有奖励哦。” 
　　“这个东西有什麽用？” 不等千景高兴，小阎王就举著金光闪闪的龙鳞问。 
　　“听说龙鳞可以保鲜食物。”千景满怀憧憬，“我想做一口可以保鲜、保冷、保热的锅。” 
　　“食物，食物，哪里有食物？”猪八戒人还没有进来，声音就进来了。 
　　千重樱充满活力的一天由此开始。 
　　 
　　小莲错过了第一次变成男人的机会，下一次变成男人的机会还没有来临的时候，他和他的主人千景已经被贬下了界。 
　　在人界，在景王府的马厩里，保持马的样子的小莲一眼就认出了不远处的那个人，虽然样貌不同，但是几千年来他所熟悉的莲香依旧那麽清晰。 
　　看到千景悠悠然地走过来，想到八卦图他一直陪在千景身边，小莲忽然就有些伤心，接下来就有些怨恨千景十几年了才出现，於是千景走到他身边的时候，小莲怒气冲冲地拉了一堆屎蛋报复千景。 
　　听到千景嘴里说，这是男子汉的决斗，小莲哭笑不得，这麽多年了，千景还是分不清楚雌雄。小莲很庆幸这次投胎的时候选了雌性，这一次千景也换了一种药物――凤鸣。 
　　小莲的周围站满了雄性，他吸收了无数的阳气，开心朝著他的男性之路又迈进了一步。 
　　小莲的男性之路虽然漫长，但总会有尽头。 
　　  
 
  
     22:46 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 番外之偷窥(高H,慎入)  
 1 

 咳咳，请安静。 
　　先生们，女士们，大家好，请来点掌声。 
　　小莲，是掌声，不是蹄子声。 
　　可以了，可以了，蹄子声也可以，小莲你把蹄子上的火灭了，烧到我不要紧，烧到花花草草比较严重，主人会找你拼命的。 
　　咳咳，这里是“千重樱”人间分部，是一个有点迷糊，喜欢睡觉，爱吃美食的神仙（引用自九尾妖狐语录）千景，别名小猪（引用自我家主人日记），笨蛋（“千重樱”所有会说话，会写字的宝物、灵物对主人的称呼）的住处。 
　　“废话少说，讲重点。” 
　　板砖你不要著急，程序要一项一项的来。 
　　现在举行的是第二零零六次“八卦年会”，这次年会的组织者、策划者、主持人、演讲者、後勤、音响、灯光、化妆、舞台是我天下无双、玉树临风、通晓古今、立志把终身奉献给天庭、人间、阴间的八卦事业的乾坤无敌大八卦图。 
　　到会者有我的同类“板砖”，主人坐骑小莲，请大家鼓掌欢迎。 
　　今天我演讲的题目是――偷窥。 
　　“小莲，点火。”板砖果然暴力，马上显现出这麽一句话。 
　　板砖，你这麽暴力了，小心到时候嫁不出去。 
　　小莲你不要这麽听他的话，小心你也嫁不出去。 
　　“我是男的，不用嫁。”板砖写。 
　　“我非男非女，也不用嫁。”小莲说著，在地上敲了敲蹄子，点起了一团火。 
　　小莲蹄子上的火可是三味真火，我是宝物不会被烧死，但是会被烧黑，我才不要变成黑人版乾坤无敌大八卦图呢。对了，板砖以前对八卦不敢兴趣的，这次怎麽这麽有兴致听我说？嗯，要好好观察。 
　　咳咳，下面开始讲正题――偷窥。 
　　作为一个立志把八卦事业发扬壮大的人，因为外出公干，没有亲眼目睹 “千重樱”天庭本部发生的那场情事，是我这辈子最大的遗憾。 
　　而我错过的那场情事，因为“千重樱”的主人千景被贬下天庭，成为了“千重樱”天庭本部情事史上的绝唱。 
　　作为一个神仙――的宝物，有的是无尽的生命，只要紧随那场情事的当事人之一，我家主人，就有可能再次目睹类似的情事。所以当我的主人被贬下界的时候，我义无反顾地跟随在他的身後。为了避免他被人卖掉，为了把他喂得白白的、嫩嫩的、水水的，为了让他有充足的体力在情事发生的时候不会晕过去，我充分发挥我八卦的本领，尽心尽力地做一个好管家，提醒他何处有美食，何处有骗子，当然也会很婉转地提醒他一下，那场情事的另一个主角，那只九尾狐狸身在何处。 
　　谁、谁、谁说我没有提醒他那天出门会碰见那只阴险狡猾的狐狸的？我有证据，请看我家主人的日记《一只猪的幸福生活》第一章。虽然我比较喜欢八卦，虽然我身上也有封印不能明白地说，可是自家主人还是要护著的。 
　　可是，即使有了我的提醒，我家主人还是自投罗网到那只九尾妖狐的怀里，具体过程请参考《一只猪的幸福生活》。 
　　那一天，当我看到我家主人捧著两颗淫桃走进盘丝洞的时候，我知道我八卦生涯最大的遗憾即将被弥补。当然作为一个对主人绝对忠诚的宝物，我有义务提醒我家主人，於是我从他眼前飘过，告诉他，“我是一只叉烧，我什麽也没看到。” 
　　我密切关注事态的发展。 
　　主人把桃子塞到小狐狸手里，说：“一人一个。” 
　　主人啊主人，你真是笨死了，还没见过自投罗网有你这麽彻底的。 
　　九尾狐狸拿著桃子，看了又看，说：“你真要我吃吗？”  
　　叹气，九尾眼睛中有掩饰不住的欲望，只有我家笨蛋主人发现不了。　　 
　　我家主人咬了一口，还招呼九尾狐狸，说：“吃吧，吃吧。”  
　　九尾狐狸看了看桃子，又看了看我家主人，问：“不後悔？”  
　　“放心吧，我不会追著你要回来的。”我家主人又咬了一口桃子，笑得就像在说，来吧，来吧，扑倒我吧。  
　　九尾狐狸笑了，绝对的邪气。 
　　然後我家主人去浴池泡澡了，我虽然是天下无双、玉树临风、通晓古今，但我仍然是一幅图，受了潮会发霉的，所以我没有跟过去，我有更重要的事情要做。 
 
 
  
     22:47 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
57 番外之偷窥(高H,慎入)  
 
2 

然後我家主人去浴池泡澡了，我虽然是天下无双、玉树临风、通晓古今，但我仍然是一幅图，受了潮会发霉的，所以我没有跟过去，我有更重要的事情要做。 
　　　　说重点。 
　　　　为了八卦事业，为了华丽丽地偷窥，我把身体的上、下两根横轴都拔了出来，然後紧紧贴在我家主人的卧室顶上，变幻颜色，和天花板融为一体。 
　　　　为了八卦事业，我做出了多麽大的奉献，我容易吗我容易吗，还不给点掌声。 
　　　　“别把自己说得那麽伟大，你就是为了偷窥。” 
　　　　板砖你好样的，同样是画，为什麽就要联合那匹马欺负我？此仇不报非君子。我说：“如果没有我的偷窥，你们这辈子也不会知道主人和九尾那天晚上发生了多麽让人流鼻血的事情。” 
　　　　人的好奇心是无穷的，宝物也是，我这麽一说，板砖连忙催促道：“快接著说。” 
　　　　我得意洋洋的瞟了他一眼，接著进行我的八卦年会。 
　　　　话说我贴在天花板上，不一会儿功夫，九尾就抱著我家主人进来了。两人都只裹著浴巾，衣冠不整，非常影响市容。不过这样节省了脱衣服的时间，方便了我，毕竟没有上、下横轴是一件很痛苦的事情。 
　　　　九尾把我家主人轻轻地放在床上，自己也倒在床上，轻轻地吻上我家主人。 
　　　　等主人法力恢复，我一定让他给我加上透视人体的功能，我现在就只能看见他们两人嘴对著嘴，对於嘴里面发生的事情一无所知，不过根据我收集的信息，我认为他们两人的舌头在打架。 
　　　　过了好久，九尾的嘴才离开我家主人，忽然就说了一句：“还不滚出去！” 
　　　　难道被发现了？我一愣。 
　　　　九尾抬起头来看著我，眼中闪现一道红光，“再不滚出去我把你烧了。” 
　　　　九尾狐的狐火比三味真火还要厉害，要是被烧了，一定会留下难看的疤痕的。可是我是立志把终身奉献给八卦事业的乾坤无敌大八卦图，我飞快地写著：你和我家主人即将要做的事情是因为我家主人吃了淫桃，你能确保你每次想做这种事情的时候都能找到淫桃吗？淫桃可是百年才结一次果的。 
　　　　看到九尾眼中的红光稍稍暗淡了一点，我接著写：我家主子虽然有点笨，但是对於睡觉有著非同一般的执著，以後为了睡觉，他肯定不会让你为所欲为做这样的事情。 
　　　　“你想说什麽？” 
　　　　嘿嘿，只要牵扯上我家主人，九尾就很好对付。 
　　　　我接著写：我可以给你们今天晚上的事情做一个全程纪录，今後怎麽利用这个纪录，就要看你的了。 
　　　　一定要答应，这样的全程纪录是我梦寐以求的啊！ 
　　　　我家主人嫌热，把裹著的浴巾给揪掉了。虽然我家主人的脸和被贬之前的倾国倾城有很大区别，但是他的皮肤还保有在天上时的状态――水水的，嫩嫩的，因为淫桃的影响，现在带著淡淡的粉红色。 
　　　　不愧是“天庭爱美协会”评出的“最想掐一把” 第一名的皮肤。看来，充足的睡眠的确能养颜，不过各位天庭、人界、阴间爱美人士在执行睡觉养颜方法的时候请不要超过一定的度，像我家主人一天十二个时辰有九个时辰都在睡觉，虽然保持了良好的皮肤，但是也把脑子睡坏了。 
　　　　说到了我家主人的脑子，说到了我的伤心事，真是一把鼻涕一把泪啊……  
 
  
     22:47 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
58 57：番外之偷窥(高H,慎入)  
 　　　　抹抹眼泪和鼻涕，继续我未完的八卦事业。 
　　　　我家主人不但扯掉了自己身上的浴巾，还扯掉了九尾身上的浴巾，并且往九尾的身上贴，而且还蹭。 
　　　　我一动不动地贴在天花板上，进行我这辈子最大的赌注，赌九尾在赶我走和我家主人的诱惑之间，选择哪个。 
　　　　我家主人发出一个轻微的呻吟声，胜利的女神对我微微一笑，我赢了。 
　　　　九尾喘著粗气对我说：“把你的口水和鼻血擦干净，不许让我觉察到你的存在。” 
　　　　我没有回答，静静地抹了一把口水，隐去所有的字，变回天花板的颜色，以实际行动表示我的决心。 
　　　　我家主人睡眼惺忪地不断蹭著九尾的身体，九尾再也忍不住了，扑了上去。 
　　　　这一扑就像蓝天上的老鹰发现了地上小白兔时的一扑，又准确，又有力度。 
　　　　“快说！”板砖很著急地说。 
　　　　放心，放心，我很有职业道德的，不会像我家主人写日记一样只一笔带过，我会写的很详细的。 

3 

说时迟那时快，九尾一把抓住我家主人身下那个香肠状东西。 
　　这个香肠状的东西学名叫阴茎，别称有小鸟、分身、下体、小蘑菇等等，我觉得“分身”这个词非常暧昧：“分身”即分出来的身体。它不仅仅是个名字，还表明了这个香肠状的东西对於一个人的重要性，同时，一个人愿意把自己身体的一部分交给另一个人，表明了两人之间的相互信任和亲密程度，所以在以下的演讲中，我会使用“分身”这个词。 
　　在生动上演这场床戏之前，我要再次说明我的能力。八卦知道不？就是八个由长长短短的横线组成的图案，他们是我的眼睛，所以我具有三百六十度无差别视角，可以三百六十度全方位报道。 
　　床戏正式上演。 
　　我家主人的分身已经站了起来，被九尾一抓，立得更直了，粉红色蘑菇头上冒出一点点透明的液体，在九尾的手上一跳又一跳。  
 
  
     22:47 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
59 58：番外之偷窥(高H,慎入)  
 　　九尾吻上我家主人，从嘴唇慢慢吻到脖子，手伸向我家主人的胸膛，摸上了学名叫乳头，别名茱萸的东西，轻轻一揉。 
　　放大，放大，我总算明白了乳头为什麽又叫做茱萸，被九尾一揉，那个小东西立起来，小小的，红红的，分明就是一颗红色的茱萸果。 
　　我家主人的眼神朦胧，发出勾魂的呻吟声，九尾变出一个小盒子，里面是淡绿色的膏状物体。 
　　很遗憾，作为一张图，我即使能幻化出鼻子和鼻血，但是我闻不到味道，所以我无法从味道来判断那是什麽东西，但是，根据我收集的资料，我知道，那是男人和男人做爱时用的润滑剂。 
　　只见九尾用手指挖了一点润滑剂，伸到我家主人後面，这个地方本来有一个名字叫“菊花”，可是前两天我刚刚认识得小花妖就是一朵小白菊，所以我放弃这个称呼，大家明白我的意思就好。 
　　九尾先是伸进去一个手指，定点放大之後能看见他的指头在里面旋转，是想把润滑剂涂满肠道内壁。 
　　我家主人感觉有些不舒服，扭了扭身体，腿蹭到了九尾的分身，九尾身上忽然爆发出巨大的妖气。 
　　三九天走在冰天雪地里，北风割在脸上也比不上九尾妖气的力量，我紧紧地贴在天花板上，承受著千刀万剐的痛苦，但是为了八卦事业，我忍。 
　　九尾成功地抑制了自己要爆发的欲望，继续把润滑剂抹在我家主人的後面，而且这次还伸进去了两根指头，不知他的手碰到了什麽地方，我家主人又呻吟一声，而且把腿大大地张开。 
　　没有透视人体功能，就是不好啊！ 
　　我家主人做出邀请的姿态，九尾欣然接受，他撤出手，抓住我家主人的脚脖子，把我家主人折叠起来。 
　　哎，我家主人肯定会被九尾压，从看到我家主人抱著九尾回到“千重樱”天庭总部的时候我就知道，因为我家主人笨，又爱吃爱睡。今天又找到了有力的证据：九尾的分身不但比我家主人的粗两圈，还长，长度足足有我家主人的一个半。 
　　九尾的分身也完全立了起来，上面青筋根根分明，粗大的顶端已经涨成了紫红色，不断的冒著透明的液体，後面两个小球也是嚣张的紫红色。 
　　我眉毛跳了跳，这麽长、这麽粗，我家主人不会受伤吧……可是我虽然担心我家主人，但是我只是一幅画，我无力阻止接下来发生的事情。 
　　“你有能力阻止，你会阻止吗？”小莲蔑视地看了我一眼。 
　　呵呵，呵呵，呵呵呵呵，此问题不在这次讨论的范围之内。 
　　我家主人的後面一样是漂亮的粉红色，这时候微微地一张一合。九尾的分身对准了，慢慢往进顶。 
　　有润滑和扩张，九尾的分身顶了进去，可是只进去了不到三分之一就停下来了。九尾抚慰著我家主人的分身，小声地说：“放松、放松。”就这样，它又进去了一些，但是仍然只进去了一半。 
　　九尾慢慢地往回退，我正在纳闷他怎麽就这麽放弃了的时候，他又慢慢地顶了进去。 
　　真是性急，这样就开始了，抹抹口水，继续记录。 
　　九尾分身运动的速度越来越快，进去的部分也越来越多，最後竟然整根都进去了。我家主人开始还有些抗拒，後来慢慢习惯了，九尾的分身每进一次，他都发出一声短促的呻吟声。  
 
  
     22:47 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
60 59：番外之偷窥(高H,慎入)  
 4 
 九尾被自己的欲望淹没，他慢慢地把分身抽出来，再狠狠地顶进去，力气非常大，不但把分身全部埋进我家主人的体内，好像还想把後面的两个圆球也顶进去，这还不过瘾，他的分身还在我家主人体内转一转，同时他的手还握著我家主人的分身上下动著。 
　　这、这是什麽 ？在两人交合的地方，我发现了一道细细的红线。好啊，九尾，你竟然让我家主人受伤，以後我一定不会放过你的！ 
　　随著九尾的抽插，我家主人不断地发出呻吟声，先是短促，後面慢慢连成长声。九尾的分身在我家主人的体内抽插，发出“扑哧、扑哧”淫靡的声音，分身後的小球撞击著我家主人的屁股，发出“啪、啪”的声音。所有的声音混合在一起，简直太淫荡了，我的鼻血控制不住地流了出来。 
　　又是我的失误，我只顾得流鼻血，忘记记录九尾到底插了多少回，总之过了很久、很久，我家主人全身颤抖，九尾一使劲捏住我家主人的分身，艰难地说：“一起。”然後继续快速的抽插几回。 
　　“啊――”我家主人长长地叫了一身，分身颤抖两下，喷出乳白色的液体，九尾趴在我家主人身上低低地哼了一声，颤抖了两下。 
　　臭九尾，你又把你的精液留在我家主人的体内，当年就是因为你把它留在我家主人体内，坏了我家主人的道行，害我家主人的头发一夜之间由白变黑，害我家主人被贬到下界；到了下界，也是因为你留在我家主人体内的东西上的妖气，我家主人才会被天雷击中受伤的，你简直罪无可恕，这笔账我记下了！  
 
61：番外之偷窥(高H,慎入)  
 　九尾一上一下地吞吐著我家主人的分身，我家主人发出细碎的呻吟声。刚刚的交合让我家主人有些累，他已经闭上了眼睛，如果不是他面色潮红，发出的呻吟声，我以为他已经睡著了。不一会儿我家主人就全身颤抖起来，分身跳了两下，白色液体喷薄而出。不知是九尾故意还是躲闪不及，白色液体大半喷到了他的嘴里。九尾喉头动了动，把精液咽了下去，忽然笑了笑，猛然凑过去吻我家主人。 
　　精液的味道肯定不如红烧蹄膀好，否则我家主人不会抗拒的。 
　　我家主人发泄完了，可是九尾的分身却挺得更高了。他让我家主人趴在床上，屁股高高的撅起来，就著主人体内流出来液体，又插了进去。 
　　我家主人如同浮萍一般，任由九尾的摆布，刚刚的淫靡又上演了一番，这次九尾的动作更狂野了一些，几乎是全部抽出来，然後又整根全进去，频率非常地快，我家主人的呻吟声都有些跟不上，到了最後，竟然带著点哭腔。 
　　今天的我，注定会失血过多而亡。 
　　九尾爆发之後退了出来，我家主人刚刚爆发过，所以这次交合他的分身虽然挺立著，却并没有喷薄，结果就是我家主人意犹未尽，翻到了九尾的身上。 
　　不会吧，难道我家主人会反攻？我的情绪刚刚升起来，马上跌到谷底――我家主人趴骑在九尾的身上，蹭著九尾的分身。 
　　九尾毕竟是天庭都不得不关注的妖精，即使淫桃的功效已经消去大半，九尾的分身仍然充气般的立了起来。  
 
  
      22:47 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
63 62：番外之偷窥(高H,慎入)  
 5 

 九尾握住自己的分身，微微抬高主人的身体，插了进去。看过我家主人日记的人都该知道，我家主人很懒，让他自己动起来是很困难的事情。所以我家主人采用了骑乘位，但是只是时不时地动两下，完全不顾九尾憋红了的脸和粗粗的喘气声。挑起一把火不管了，绝对是我家主人的风格。 
　　九尾满目赤红地看著我家主人，欲求难满，总算他意识到了照我主人这样动，一个月也不会达到高潮，所以自己动起手来。他扶住我家主人的臀部，让我家主人上上下下动起来，并且不断放低、抬高腰，配合我家主人的动作。 
　　让我瞪大眼睛的是，我家主人竟然有了点觉悟，慢慢不用九尾的辅助，自己动了起来，九尾抽出手握住我家主人的分身。 
　　“啊、啊、啊”，我家主人的呻吟声太让人激动了，让我流干了鼻血，让九尾情难自禁，很快九尾就射在了我家主人的体内，而我家主人大叫一声，白色的液体高高喷出，竟然喷到了九尾的脸上。 
　　主人爆发的时候，我看到，他全身笼罩著淡淡的白色光晕，虽然没有风，弹头发全部飞了起来，在一瞬间变成了白色，而他的面目也恢复到了被贬之前的倾城之色。 
　　这是怎麽回事？我想九尾和我一样震惊。 
　　我震惊地忘记了纪录，以至於後来补画的像被认为不够传神，九尾也震惊，震惊地分身很快立了起来。 
　　我家主人已经趴在了九尾的身上，看起来非常地疲惫，九尾抱著我家主人坐起来，然後让我家主人倒在床上，又开始新一轮的征程。而在整个交换体位的过程中，九尾的分身一直埋在我家主人的体内。  
 
  
      22:48 　  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
65 64：番外之莲开并蒂  
 哦呵呵，总算报仇了，这个臭狐狸，谁叫你和我抢主人的！你就等著爬不上主人的床吧，哇UU。 
　　各位观众，这次的“八卦”年会已经圆满结束，请大家鼓掌！ 
　　我，乾坤无敌大八卦图要去逃难了，不能和主人去旅游，九尾一定会迁怒我，而且板砖看我的眼神也让我毛毛的。 
　　 
　　後记 
　　　 一天後，我被九尾从数洞里抓出来扔到地上，不知他念了什麽，我摇身一变成一个赤身裸体的人，看到身边九尾阴险的笑容，被一个英俊男人抗在背上，我忽然有种世界末日的感觉。 
　　“板砖，同类不要自相残杀。”变成了一个人就可以说话了，原来我的声音还是很好听的。 
　　“我不会残杀你，我会把你吃的一干二净。”板砖看著我一笑。 
　　我打了一个抖，板砖的笑容和九尾竟然像一个模子里刻出来的。哼，来吧来吧，谁怕谁！ 
　　 
　　被抓变人不要紧， 
　　只要八卦主意真， 
　　吃干抹净我一人， 
　　还有偷窥後来人！ 
　　　　　　　――乾坤无敌大八卦图 
　　 
　　阿弥陀佛，总算把H番外写完了，写的过程真的艰辛啊，，，我也会写H了，仰天大笑. 

END  