
 

1、白衣少年 ... 
 
 
　　阳春三月，河畔柳如茵。
　　“哥哥，你长得真好看……”小小的男孩子站在柳树下，仰着头望着不远处的少年。阳光铺陈而下，为白衣少年镀上一层耀眼的光辉，刺得人不敢直视。
　　而少年只是淡淡的瞥了他一眼，并不予以理会，继而重新欣赏面前的湖光水色。水光潋滟晴方好，只是赏湖人并不怎么放在心上。仔细望去，你会发现少年的眼睛飘渺的望向远方，眼神中带着一丝茫然，一丝伤痛，还有一些看不懂得情绪。
　　小小的男孩子只有七八岁的样子，因为哥哥不理自己，委屈的垂下脑袋。柔顺的黑色长发散落脸庞，大大的眼睛里泛着晶莹的水光，咬着红润的嘴唇，努力不让自己哭出来。
　　“大少爷，二少爷……”仆人气喘嘘嘘地跑来，打破原有的沉静，“老爷、老爷让二位少爷回家……”少年点了点头，喊了一声安叔，转身便离开了河岸。衣袂翻飞间，绝代的风华一瞥而逝，也不管背后的小男孩如何眼巴巴地望着自己。
　　被叫做安叔的仆人轻轻叹了一口气，朝前走了几步，将委屈的小少爷抱在怀里，转身跟在大少爷的身后朝莫府走去。
　　安叔从大少爷刚出生的时候就在莫府伺候着，也算是看着二位少爷长大的，仔细算算，已经有十三年了。十三年间，莫府也发生了不少事情。安叔知道大少爷为什么不喜欢小少爷，虽然也知道小少爷很无辜，但是知道又能如何，这毕竟是莫府自己的事情，他一个下人总不好说些什么的……
　　一个十三四岁的少年走在繁华的街道上，乌黑的发被简单束起，额边的发被风轻轻吹着，调皮的舞动着。俊秀的眉微蹙，眼角微微向上挑起，眼波流动间，自有一股若有若无的媚意掺杂其中，虽然还未完全脱去属于少年的那份青涩，但是恰恰是那份青涩中不自觉显现的丝丝媚意，更加勾人心动。
　　只不过少年表情太过于冰冷，让路人不敢明目张胆的去看。更何况大家都知道这位是莫府的大少爷，莫府是当地数一数二的大户人家，掌管着当地一半以上的酒楼茶肆，而莫府的主人莫萧程文武双全，在当地又有很大的名望，因此没人会自讨没趣的招惹这位莫府的大少爷。
　　莫府的大门透着一股威严，高大的水磨群墙，而之下则是白石的台矶，不像一般富贵人家朱粉涂饰，富丽张扬，却隐隐地透出一股冷漠。或许就像自己的家庭吧，少年心里自嘲地想。
　　“回来了。”淡淡的语气，没有感情的起伏，就像他一贯对自己的态度。是啊，自己……自己还在奢望些什么呢？是奢望有朝一日他能看到自己的努力，是奢望他能承认自己的能力，还是奢望他能像对弟弟一样对自己宠溺的笑着……摇摇头，赶走脑海中那些不切实际的想法，恭谨的低下头，客气又疏离的喊了一声“父亲”。
　　“嗯，少衍，给你母亲请安去吧……”男子的语气始终淡淡的，说完这些话，便依旧转过身去，看着眼前一株开的娇艳的桃花，默默地不知在想些什么……说话的男子就是莫府的现任当家莫萧程，一袭黑色长袍，上面用金线勾勒着精致的暗纹，显得庄严而不失华贵。
　　莫少衍只是默默地看了一眼父亲的背影，也转身轻步离开。
　　背后传来弟弟莫少琪撒娇的声音“爹爹……”伴着父亲温柔的笑声，不用回头看，他也知道父亲现在肯定爱怜的轻抚着少琪的脑袋，一脸宠溺的笑……心又在隐隐作痛了，明明告诫过自己的，不要想不要想，逼着自己加快自己的脚步，逃离般离开前院……
　　 

作者有话要说：因为子歌是第一次写文，所以肯定会有写的不好的地方，还请看文的各位亲多多指教……




2

2、离开 ... 
 
 
　　不多时，母亲住的落梅院就出现在在眼前，跟前院桃红柳绿的繁盛相比，这里则要显得冷清的多。冷清却并不显得凄冷，只是母亲生性喜好清静，故父母成亲后，父亲特意为母亲建了这么一所落梅院，而自己也是在这所落梅院里出生的。
　　父亲在还没有就任莫家家主之前，也曾只身闯荡过江湖，凭着一套莫氏剑法倒也取得不小的成就。一次意外受伤，父亲结识了当时在外游历的上任天若教教主月天行，即自己的外公。
　　外公很欣赏这个年轻人，再加上天若教建教之初，需要莫家的财力支持，而莫家需要天若教的武力保护，因此两家也没能脱离俗套，像所有家族联姻一样，只不过当事人都很平静的接受了这门亲事。
　　父亲和母亲之间没有爱，有的仅仅是对自己家族的责任，父母之间的关系或许可以用平淡如水来形容吧。尤其在自己出生后，双方就像完成了彼此间的义务一样，相互之间的交流更少。 
　　印象中母亲很少出过落梅院，只在家里有重大的事情发生时，母亲才会和父亲一同主持。比如父亲娶了那个女人，再比如那个女人的孩子出生，那个因母亲难产而死而赚进所有人疼爱的莫少琪的出生……
　　在莫少衍的印象中，父亲很少到落梅院来看望自己，而母亲也不像一般人家的母亲那样宠溺自己的孩子。母亲对待自己始终是淡淡的，自己从很小的时候母亲说的最多的一句话就是：自己做。
　　是啊，自己做，从小到大，自己真的是一直在贯彻着这句话呢……自嘲地弯了下嘴角，轻轻嘘出一口气，慢慢踏入落梅院中。
　　母亲此时正站在窗口不知在想些什么，一身月白长裙，乌黑的秀发垂至腰间，随风轻轻舞动，仿佛误落人间的仙子。自把玉钗敲砌竹，清歌一曲月如霜，月如霜，月如霜，母亲的名字叫月如霜，人如其名，淡雅清丽的如月如霜。
　　仿佛听到背后轻轻地脚步声，临窗的女子慢慢转过身来，凝秀之颜，端雅之气，让人不禁有一瞬间的晃神。而莫少衍几乎继承了母亲全部的美貌，更在眼角眉梢多了丝若有若无的妩媚风流，因而更加摄人心神。
　　“母亲”恭恭敬敬的喊了一声，给母亲请了安，月如霜只是轻轻地点了头，慢慢走了几步，在就近的椅中坐下。沉默了一会儿，这才缓缓开了口：“衍儿，你今年已经十三岁了，”顿了一顿，又接着道，“母亲曾经和你父亲商定过，在你能独立担当自己的责任时，让你选择，你是愿意跟着我回天若教，还是……还是继续待在父亲的身边……”
　　对于母亲的这番话，莫少衍仿佛并不显得怎么惊异，留在这里吗？留在这里看父亲如何宠溺自己的弟弟？留在这里看他们父慈子孝，而自己像一个外人一样……
　　并没有沉默多久，莫少衍抬起头坚定的看着母亲，“我跟你走……”月如霜看着那双与自己极为相似的眼睛，眼波流动中，仿佛带出一室清辉，而微微上挑的眼角偏又晕染出丝丝媚意，就是自己，也不免为他的风神所震慑。
　　这样的容貌……唉，不知会给他带来怎样的命运，在心里轻轻叹了口气，罢罢，以后的事情，终归要靠他自己来解决。
　　辞别了父亲，莫少衍跟着母亲回到了天若教。而在脑海中一直徘徊不去的是弟弟莫少琪那张委屈的小脸，抓着父亲的衣角，眼泪汪汪的看着自己，“哥哥……”略带沙哑的哭音。 
　　而父亲仍旧是那副波澜不惊的样子看着自己，是啊，自己难道还奢望他会对自己依依不舍吗？自嘲的弯了下嘴角，转身离去……只是，莫少衍没有注意到，在自己转身的那一刻，父亲眼中一闪而逝的落寞与伤痛，一闪而逝，在风中飘散，不留一丝痕迹。
　　 

作者有话要说：……呃……还是那句话，有什么意见的话，还请各位亲提出来……




3

3、天若教教主 ... 
 
 
　　“客官、客官……我们要打烊了……”小二小心翼翼的轻摇着看上去已经醉倒的青衣男子，男子看上去二十七八的样子，一袭简单的青衣长衫，身上并无一些华贵的装饰，但衣服的料子，稍微打量一下都会发现是质地上乘。男子的气质温和而内敛，眼睛半睁着，却一片茫然，只是口中仍在轻声呢喃着什么，仔细听去，他喊的是：衍儿、衍儿……
　　“客官、客官……”小二又加大了点声音，青衣男子瞬间就恢复了清醒，眸中一片清明，哪有刚才那副迷茫的样子。他冲小二抱歉的一笑，温和疏朗的眉眼，偏偏眼角一颗妖艳的泪痣，因醉酒而显得嫣红的薄唇，连两颊都晕染上淡淡的粉色，再配上唇角噙着的一抹淡淡笑意，反而形成一种奇妙的媚意。青衣男子从怀中掏出酒钱，起身便离开酒楼，也不管背后的小二被他一晃而逝的风神震到呆在那里。
　　都说酒能使人忘却忧愁，只消这么浅浅一壶，便可享受到那坠入无尽的温柔之乡时的醺然，醉了，醉了也好……只是，越想醉，偏偏，越是清醒，即使是真的醉了，恐怕心中想的还是他吧。
　　月中影不免抚额苦笑，想我堂堂天若教教主却因为这些儿女情长独自喝闷酒，还真是……唉！只是，还是止不住的想见他，想要每天见他多一些，哪怕只是多说上一句话也好……
　　却又怕见他，怕自己有一天不能控制自己，怕自己会一时冲动伤害了他，怕他知道自己的心思后厌恶的眼神，哪怕，哪怕只是想一想，都觉得心里止不住的发寒。于是，于是在他渐渐长大后，才强迫着自己慢慢疏远他……
　　半轮弯月在云中若隐若现，只留下一片昏暗浅淡的月色，青色的身影逐渐融入在夜色里，被风吹过，孤寂萧瑟的令人心疼……
　　清晨，耳畔传来清脆的鸟鸣声，空气里是淡淡的青草气息和着幽幽的花香，让人不禁精神为之一爽。
　　月中影扶着因为宿醉而隐隐作痛的额头，用力的深呼吸了几下，吐出几口浊气，觉得头疼减轻了一些。衍儿，衍儿现在应该在院中练功吧，转过曲折的回廊，便能听到隐隐的利剑破空声，绕过假山，便看到了莫少衍翻飞的白色衣裾。身形流畅飘逸，腾挪穿梭在一片娇艳的粉色和茂盛的绿意中，宛若天人。
　　十年了，从自己第一次看到莫少衍已经整整过了十年！十年间，自己看着他一天天成长，看着他渐渐褪去了少年的青涩，看着他一天天变得更加摄人心神。
　　尤其是那双微微上挑的丹凤眼，眼波流动中，那种妖艳与冰冷的奇妙组合，使人望上一眼便会沦陷其中，是啊，沦陷其中，从十年前，姐姐月如霜带着这个孩子回来，本以为那颗不会为情而跳动的心，在那个孩子抬眼看向自己的那一刻，突然乱了节奏，然后，深陷其中，深陷……
　　“教主……”记得小时候他是喊自己舅舅的，从什么时候开始，不再喊了呢……“教主……”清越的嗓音略略提高，终于拉回了月中影纷乱的思绪。
　　“衍儿，”嘴角噙了一抹温柔的笑意，月中影努力稳定自己又有些激动的心跳声，接着说道“下个月、下个月二十七是你母亲的生日，衍儿，可有什么打算？”
　　沉默了一会儿，莫少衍清越的嗓音才慢慢响起“教主，可是有什么打算？”“我打算过两天下山一趟，去逛一下有没有合意的物品，衍儿……衍儿要跟我一起吗？”极力放平的温和嗓音中带着一丝不易察觉的颤抖。
　　这次沉默的时间更长，长到了月中影原本期盼的心情慢慢沉寂下去，一点点变得冰冷之时，一声轻轻地“好的”忽然在耳畔响起。
　　月中影惊喜的忽然抬起头，又觉得自己的动作有些突兀，便努力压着惊喜的声音，使声音显得跟平时一样温和舒缓，“那你这两天好好收拾一下，到时候……到时候我们就一起下山。”说完便带着因为惊喜而有些雀跃的心情转身离开。
　　而莫少衍只是静静的看着他离开的背影，俊秀的眉微蹙，浓密的睫毛微微垂下遮住了眼中复杂的情绪，久久的，只是轻轻吐出一口气，也转身，轻步离开。
　　只是，他们谁也没有想到。这次下山，会给自己的命运带来了怎样一种转变，命运的钥匙插进时间斑驳的锁孔，“咔嚓”一声，向他们打开了一扇未知的大门，就这样，莫名的，让人深陷其中……
　　 

作者有话要说：……文章没有选图片，因为子歌不知道用百度的图片要不要经过什么程序啊……万一跟别人选的一样怎么办……会不会算侵权……




4

4、重逢 ... 
 
 
　　第四章
　　“二位客官，打尖还是住店？”还未走近店门，便听到小二热情的招呼声，训练有素的抬起招牌笑脸，却一下张大嘴巴，愣在了那里。
　　小二几乎抑制不住地倒抽了一口凉气，慢慢走近的，是一青一白两个身影。
　　一袭青衣的男子，气质温和淡雅，仿佛一块精雕细琢的璞玉。眼角眉梢仿佛都透着玉质的温和色彩，偏偏眼角一颗妖艳的泪痣，非但没有破坏他整体的温和色彩，反而与他温和淡雅的气质相交融，形成一种奇妙的媚意。
　　而一袭白衣的男子，精致妩媚的容颜与冰冷漠然的气质相结合，风华卓然，摄人心神。传说中的天人之姿就是专门用来形容他的吧？
　　尤其是那双眼睛，眼波流动中，仿佛洒落一室的清辉，让人忍不住沉沦……
　　白衣男子仿佛不满店小二这样打量他，轻轻地“哼”了一声，越过小二，径直向客栈走去。而青衣男子只是略显无奈地弯了下嘴角，轻咳了一声，也跟着白衣男子踏入店里。
　　被那声轻咳声惊醒，小二慌忙转身跟进店里。乖乖，自己招待过这么多年的客人，很少见过这么风神俊雅的客官，更别提那位长的跟天仙似的公子……心里则还在暗暗揣测着这么标致的两位公子不知是什么来头，再瞅瞅自己，啧啧，咱普通老百姓就是普通老百姓啊，瞧瞧人家那长相，啧啧……
　　仿佛为了不惹人注意，两位公子一进客栈，就往一个极不显眼的角落走去。即便如此，也是有不少人已经注意到他们俩了，毕竟，长成那样，就是想要忽视也忽视不了的。
　　于是原本高谈阔论，热闹喧嚣的客栈渐渐的安静下来，一道道惊艳的目光从四面八方直射过来。
　　白衣男子似乎不喜欢被人这样盯着，缓缓扫视一周，冰冷犀利的目光仿佛具有实质一般直直插在人的身上，让人不禁从脚底慢慢升起一股寒意。于是大多数人都乖乖的转过头去，不敢再明目张胆的去看他，只是眼角的余光仍偷偷地瞄向那里……
　　满意的看到没有那么多人敢明目张胆的打量自己了，微蹙的眉头才缓缓舒展开。而对面的青衣男子则早已叫好了饭菜，正一脸温和笑意的看着自己，衍儿有时候，意外的孩子气呢，月中影忍不住泛出这样的想法。
　　见莫少衍转过头来，才举起酒壶给自己斟了一杯酒，轻轻地晃着，语气温和的说道“快点吃吧，吃完好好休息一下，我已经订好了客房。”
　　直到两位公子的身影消失在二楼的拐角处，楼下才又忽的恢复了热闹。人们又在继续大声谈论着开始被打断的话题，当然，提到得最多的，还是刚刚出现的那二位公子。
　　口气或是羡慕，或是嫉妒，“瞧瞧那长相……简直是妖孽啊……”“就是就是……”
　　有的甚至凑在一起比划着下流的手势“比个娘们还媚啊！真不知道滋味如何……”而周围的人也彼此心照不宣的发出一阵猥琐的笑声。
　　在这群热闹的人当中，有一个人从看到莫少衍出现的那一刻，就僵直了身子，不能动弹。不是不想动，只是看到他的那一刻，身子却，不能动。
　　莫少琪从看到莫少衍的那一刻，心就扑通扑通的快速跳跃起来，快速的撞击甚至让自己的胸腔隐隐做疼。
　　深深地吸了一口气，想要平息越来越剧烈的心跳声，只是没有什么效果罢了，除了自己的心跳声，他还是什么都听不到……是他，我终于见到他了，莫少衍，我的哥哥，回来了，这次不是在梦里，我的……衍儿……
　　十年了，他比记忆中的那个人更加风华卓越，也更加摄人心神……
　　十年前，莫少衍跟着霜姨离开后，自己刚开始时，会哭着问爹爹，哥哥为什么要走呀？哥哥什么时候才能回来呀？哥哥……哥哥为什么、为什么不喜欢我呀……
　　渐渐地长大了，明白了很多道理，不会再问爹爹这些问题了，因为那些都已经不重要了，不是吗？只是知道自己要努力，要努力锻炼自己，要得到那个人的认可，要让他眼中看到自己，要他只看到自己……
　　




5

5、迷情 ... 
 
 
　　夜幕下的街道渐渐安静，空气中浮动着的是初夏微甜的味道，月光透过没有关严实的窗户倾泻进来，在地上铺织成一片梦幻般的银色光辉，一切都显得那样宁静安恬。
　　“什么人？……”莫少衍猛的睁开眼睛，一声低喝。来人并没有说话，只是静静地站在窗前，月光慷慨的为他铺上银色外衣，微微低着头，五官被隐藏在逆光的阴影中，看不清楚。
　　两人就这样静静对峙着，良久，一声轻轻的叹息声在屋内响起，为原本静谧的房间添上一层淡淡的惆怅。听到这声满含复杂情绪的叹息声，莫少衍突然觉得心跳得有些快，有些害怕……
　　是的，害怕，害怕什么，自己也不清楚，只是觉得空气变得有些稀薄，渐渐地有些呼吸困难。又有什么东西要呼之欲出，却又模模糊糊地让人抓不住。来人既陌生又熟悉的气息，已经能隐隐猜出来人的身份。
　　“你……”莫少衍迟疑的话还未说完，便落入一双明亮深邃的眸中，一下子断了言语。只是愣愣的看着来人，明亮深邃的目光，仿佛深不见底的潭水，俊挺的鼻，削薄的唇，利落洒脱的气质，薄唇微抿，偏又扯出一丝邪气。
　　“莫……莫少琪……”轻轻地呢喃出声，记忆中那双带着水汽的眼睛，那声带着微哑哭音的“哥哥”，与眼前的这张脸相重合，恍恍惚惚的，分不清是梦还是真实。
　　想要移开自己的眼睛，却又深深地被那不见底的深潭紧紧攫住，动弹不得，只能静静地看着那张脸离自己越来越近。
　　“哥哥……”削薄的唇微动，温热的气息吐到自己的脸上，痒痒的，莫少衍猛的惊醒，蓦地推开面前的人，略带恼意的望着对方。
　　“你在干什么？……”气势汹汹的问话，却因为现在半倚在床上的姿势而大打折扣。再加上如瀑般披散在身上的长发，半敞的领口中露出的精致锁骨，因恼意而染上薄红的脸颊……
　　莫少琪近乎贪婪的看着日日夜夜思念的人儿，却又忍不住轻笑了一声，“很久没见哥哥了，想好好看一下哥哥啊……”
　　略带调侃意味的腔调，让莫少衍不满的轻蹙了下眉，却不知道该怎么去反驳。一时间房间里又恢复了静谧，静到能听见对方浅浅的呼吸声。毕竟，两人已经有十年未见了，有些话都不知道该从何说起。
　　“你……”
　　“你……”
　　仿佛为了打破这愈显尴尬的氛围，两人几乎同时出声，却又惊讶的看了对方一眼，同时停了下来。
　　顿了一顿，莫少衍率先接了上去，“你到底打算干什么……”半夜三更的跑到别人的房间，于情于礼都不合适，即便是兄弟也不行，更何况……想到这里，俊秀的眉更深的蹙起，长长的睫毛微微垂下，盖住溢满清辉的眸子。
　　而从莫少琪的角度看来，他的这幅蹙眉垂眸的样子仿佛不满自己的到来，眉蹙的是那样深，自己，有那么讨厌吗？低垂着眼睫，连正眼……都不愿意看自己吗？
　　小时候就是这样，小时候便很喜欢哥哥，小孩子总是有爱美的天性，因而每次见到自己漂亮的哥哥总会高高兴兴的粘上去。
　　那个时候很单纯，只是觉得这么漂亮的哥哥是自己的，小小的心总是很骄傲，很自豪，想要跟哥哥亲近，想要哥哥宠着自己，想要……哥哥眼中只看到自己。
　　而莫少衍对自己始终是一幅淡淡的，不愿理睬的样子，思及此，胸口又在莫名的隐隐作痛。莫少衍啊，莫少衍，你就这么、这么讨厌我吗，这么不屑于我吗……
　　不知名的怒火在胸腔中渐渐翻腾，还真是，真是想撕碎你这副清高的面具啊，想要看看你露出其他表情的样子，想要你的绯色薄唇中再也不能吐出冷酷的话语，想要，想要你……
　　




6

6、动心 ... 
 
 
　　就在莫少衍怔忪的时候，一道黑影蓦地压了下来，因为离得实在太近，惊慌的瞬间竟然忘了去躲开，而是反射性的伸手去推，一下就被莫少琪趁机点住了穴道，而动弹不得。
　　“莫少琪！你……”你到底想干什么，一句话还未说完，又被点了哑穴，这下，连话都说不出来了。其实要论武功的话，莫少琪并不是莫少衍的对手，只是莫少衍没有想到莫少琪会偷袭自己，一时慌乱，就让莫少琪钻了空子。
　　现在动也不能动，连话都不能说，只能恨恨的瞪着对方。
　　而莫少琪则缓缓的坐在床上，伸出手轻柔的抚摸着莫少衍精致的脸蛋，就像对待珍贵的宝物一样小心翼翼，触手细腻凝滑，仿佛上好的羊脂玉，“你真美，哥哥，真美，衍儿，我的衍儿……”低低的诉说着，低沉的嗓音仿佛带着蛊惑人心的力量。
　　而莫少衍则被他温柔的触摸惊呆了，脑中已经一片混乱，乱了，乱了，一切都乱了……怎么回事？怎么会这样？他在做什么？他为什么，喊我衍儿……
　　直到感觉到有什么温热的东西贴在自己唇上，莫少衍才稍稍拉回神智，只是等反应过来那是什么时，脑袋又“轰”的一声炸开，重新陷入极端的混乱之中……
　　莫少琪轻柔的舔舐着对方柔软的唇瓣，伸出舌头一一拂过齿列，进入湿-热的口腔，勾住另一个滑腻的伙伴，贪婪的吮吸着，连同津-液和空气统统掠夺出去。
　　果然，就像自己想象中的那样甜美，不，比自己想象中的还要甜美。而莫少衍则渐渐感觉不到自己的呼吸，神智渐渐远离自己……
　　一吻结束，莫少衍的脑中已是一片空白，只能拼命的呼吸空气，脸蛋被憋出艳丽的桃红，嘴唇也微微有些红肿，原本就显妩媚的丹凤眼，现在更是铺上一层淡淡的水汽，眸光轻动，眼角泛起浅浅春意，妖艳的惊人……
　　看着这样妩媚娇艳的莫少衍，莫少琪再也忍受不住，一把将他压倒，用力地扯开碍事的衣物。
　　带着噬咬的吻从优美的脖颈缓缓下滑到精致的锁骨，留下一串串嫣红的印记，最后缓缓停留在胸-前粉色的两点处，用手轻轻拨弄一下，感觉到身下人的肌肉猛的一僵，呼吸顿时急促起来。
　　抬起头，轻笑的看了一眼仍处在混乱中的莫少衍，低头便朝一侧含去。
　　用舌头反复的摩擦着，挑逗着，用牙齿轻轻噬咬着，大力的吮吸着，来不及咽下的口水，顺着被吮吸的红艳处缓缓流下，在腰上留下一道清亮的水痕。另一侧也用手用力的抚-弄着，直到感觉到它在手下慢慢的变涨变热，两侧都渐渐硬挺起来，才轻轻从口中吐出。
　　微微离开段距离，看着本来细腻白皙的身体，泛出迷人的粉色。因急促的呼吸而剧烈起伏的胸膛，配上点点嫣红的吻痕，被爱-抚地红肿硬挺的乳-尖，其中一侧还泛着晶莹的水光，一道清亮的水痕蜿蜒至腰际，显得异常情-色-淫-靡。
　　在被吮吸的红艳处，轻轻哈出一口热气，感觉身下人的肌肉都在微微颤抖，“舒服吗？嗯？”轻笑着伸手，解开身下人的穴道。
　　“你……”一张口，莫少衍被自己情-色沙哑的嗓音所吓到，立马用手捂住了自己的嘴。生怕自己再发出什么奇怪的声音，浑身更是软的没有一丝力气，只能深深地陷在被褥中。
　　莫少琪看着哥哥的举动，觉得内心充溢了满满的怜爱之情，俯□去，轻轻舔-舐着他的手指，从指尖一点一点蜿蜒而上，迫使他松开捂着的手指，深深地吻上了已经有些红肿的唇瓣。 
　　“哥哥，你真美，真美……哥哥，我爱你……衍儿，我的衍儿……”含混的话语在接吻的间隙中被轻轻吐出，推拒的双手蓦地定在那里。
　　莫少衍愣愣的瞪着眼睛，心脏剧烈的跳动着，他说，他爱我，他，爱我……有些惊慌，有些害怕，有一种说不出的复杂情绪，但，没有讨厌，不讨厌。
　　一般人被这样对待，不应该感到讨厌吗？不应该，感到恶心吗？为什么，为什么只是惊慌，只是害怕，只是有说不清道不明的情绪萦绕在心头，咽，咽不下去，吐，又吐不出来……
　　
　　 

作者有话要说：……下一章还是肉……不知道能不能发上来……




7

7、沦陷 ... 
 
 
　　莫少衍一直都陷在这种混乱的情绪之中，不太明白眼前的状况到底是怎么回事。莫少琪说爱自己，自己的亲弟弟，说爱自己。这是第一个明明白白说爱自己的人呢……第一个，自己不是一直都期盼着吗？可笑的是，说这句话的人却是自己的亲弟弟。
　　微微扯了下嘴角，莫少衍想要逼出一个苦笑来，心里却蓦地发酸。小时候的一幕幕在脑海中迅速滑过，那个跟在自己身后嗓音软软地喊自己“哥哥”的小孩子已经长大了，会说爱了，会对自己的哥哥，说爱了呢……
　　心中满满是说不清道不明的复杂情绪，夹杂着淡淡的苦涩，逼出眸中更深重的泪水。可更多的，却是在害怕，在逃避……
　　自己在害怕什么，又在，逃避着什么。
　　害怕世人的眼光？害怕亲人的伤痛？亦或是，害怕自己会管不住这颗心，会跟他一同沉沦，万劫不复……
　　万劫不复是吗？呵呵，万劫不复啊。
　　莫少衍此时半眯着眼睛，上挑的眼角渐渐泛起艳丽的红色，眼中氤氲着迷蒙的泪水，越积越多，在摇曳的烛光下泛着晶莹的光泽，使得原本妩媚风流的丹凤眼，此刻更是媚意横生……让人不知不觉在那双流光溢彩的眼睛里深深沦陷……
　　身体越来越热，不，或许不只是身体，心里有什么地方也在渐渐发热发烫，像是在迫切的渴求着什么，却又在，拼命的抗拒着什么。
　　就在莫少衍感到浑身绵软，没有一丝力气的时候，蓦地，感觉到有什么东西进入到身后那从未被外人入侵过的地方。
　　莫少琪此时正埋头细心地进行着扩张，因为这是哥哥的第一次，无论如可，都不想给双方留下一个不好的印象，便极力忍耐着自己。因为舍不得哥哥受苦，便一直忍受到了现在，最后终于将早已灼热的欲望深埋其中。
　　“不、不要……啊……拿……嗯……拿出……拿出去……”莫少衍则抑制不住地浑身颤抖起来，被压抑在喉咙里的呻吟声也终于冲破阻碍喊了出来，只是略带哭腔的叫喊声被重重的撞击冲散的七零八落，反倒更加令人情动。
　　一滴泪顺着发红的眼角缓缓滑下，有什么东西在这一刻，彻底改变了，彻底失去了。又有什么东西在这一刻，缓缓滋生着，慢慢成长着，渐渐盈满自己的胸腔……
　　想要就这么沉沦下去，不去管什么不伦之恋，不去管什么血缘关系，就这样去感受，至少在这一刻，自己不必去伪装自己，至少在这一刻自己是真实的自己，至少在这一刻……自己可以明目张胆的去享受一个人给予的爱……
　　“哥哥，我好想你，真的好想你，衍儿……我爱你，衍儿，我爱你啊……真的，爱你啊……”越来越粗重的呼吸声，语气却满满是无尽的温柔，温柔的几近于蛊惑，让莫少衍觉得这身体连着心灵在一起沦陷……
　　“慢……慢点……啊……不……啊”莫少衍现在几乎是哭着喊出来，思绪已经完全陷入意乱情迷之中，并不知道自己喊得是什么，他只知道，太快了，太深了，那种剧烈的快感几乎要让自己燃烧殆尽，不断沉沦，不断深陷……
　　沉沦，深陷，感受着身上的人给予自己的热情，带着几乎将要烫伤自己的温度，以及最终高（你懂得）潮时喷洒在身体深处的灼热……
　　渐渐安静下来的房间中，莫少琪趴在莫少衍的身上平复着自己剧烈的呼吸，抓住他的手，与他十指交缠。两人身上均沾满粘腻的汗水，黑发散乱的交织在一起，剪不断，理还乱。
　　紧紧地搂着身下人，在他耳边轻轻呢喃着“我爱你……衍儿，我爱你啊……你也爱我好不好……好不好……衍儿，我的衍儿……”断断续续的低语声如同情人间最亲密的交谈。
　　莫少衍在陷入昏迷之前，听着莫少琪在他耳边温柔的絮语着：我爱你，你也爱我好不好……好不好……
　　 

作者有话要说：如果看文的亲能看到这章的话，恭喜你，这是第七遍修改后的样子……
想要原文的话，等更完后，看文的亲自己留邮箱吧……




8

8、清晨 ... 
 
 
　　清晨，耀眼的阳光投入窗内，落下碎金般斑驳的光影，阵阵鸟鸣声也清脆的响起。而莫少衍就在这阵阵鸟鸣声中缓缓睁开眼睛，一时间不知自己身处何地，空气中仍旧浮动着淡淡的情-欲气息，轻轻挣动自己的身体，发现自己正被人紧紧抱着。
　　怎么回事？刚刚睡醒的大脑还不甚清醒，只能轻轻转动着自己的脑袋，愣愣的看着枕侧正睡得香甜的人……
　　蓦地昨晚的记忆统统涌入脑海之中，莫少琪！莫少琪他……他对我……对我……
　　缓缓的举起自己的右手，轻轻地卡在他的脖上，手下的人依旧睡得香甜，呼吸平稳，没有任何醒来的迹象。只要自己收紧五指，缓缓收紧，手下的人就会立即停止呼吸。
　　只是，看着他安详的睡颜，黑亮深邃的眸紧闭，嘴角微微向上翘起，没有醒着的时候的洒脱利落，反而带着记忆里孩子气般的满足。
　　记忆里，他总会扬起甜甜的笑颜喊自己“哥哥”，自己虽然表面上不理他，而心里总是暗暗羡慕着，不，或许是嫉妒着那样的笑颜，那样的无忧无虑，那样的纯粹干净，没有一丝杂质。不管是谁，看到这样明媚的笑容，都会忍不住与他亲近。拥有这样的笑颜，也怪不得他会赢得所有人的宠爱。
　　而自己，是太寂寞了吧。
　　只是，只是想也有人可以真心宠着自己，不用像弟弟那样多，一点，一点就够了。
　　但是是从小到大所有人的目光都放在弟弟身上，因此自己才总是装着对弟弟那样漠然吧，不过，内心深处，自己倒也从未讨厌过这个笑容明媚的弟弟，不但不讨厌，事实上，自己总是在默默地关怀着他。
　　只是这次，他居然对自己做出这种事，他低沉的嗓音呢喃着爱语现在仿佛仍在耳畔，他说，我爱你，他真的，真的对自己抱有这样的心思吗……
　　复杂的看了他许久，脸色青青绿绿变换了很多次，无论如何，却也无法下得去手。最终无奈的缓缓吐出一口气，强忍着身体的不适，找到自己的衣服穿上，走出房门。
　　只是莫少衍忘了一点，有时候一开始的让步决定了以后的一再退让，而忍耐的底线最终会被时间消磨干净的。
　　听到身后的关门声，原本躺在床上睡的香甜的人却蓦地睁开眼睛，清醒的眼神并无一丝睡意，只是那眼神似喜似忧，似是诉说着什么难言的感情……
　　莫少衍缓缓地扶着扶手步下楼梯，却看到月中影正从客栈门口进来。
　　这是……刚从外面回来？而月中影显然也看到了莫少衍，竟然有些心虚的略略低下了头。一股淡淡的香味从月中影身上飘来，这是，女人的脂粉味……
　　也对，昨天自己房间那么大的动静，以月中影的武功修为不可能没察觉，看来，他是一夜都没有回客栈。
　　这样想着，心里却莫名的松了一口气，幸亏他昨晚不在，如果让他撞到昨晚的情景，真不知道事情会变成什么样……
　　而月中影看到莫少衍沉默的看着自己，越发感到心虚，昨天因为是第一次跟着衍儿一起出来，睡觉的时候，想着衍儿就睡在自己的隔壁，心情既欣喜又难过。
　　欣喜，是因为自己可以离他这么的近。难过，是因为自己永远只能靠近他，却不能走进他。
　　因为无论如何也睡不着觉，便起身出了客栈，本来只是想随便散散心，却拐来拐去拐到了一条热闹的花街。
　　罢罢，既然来了，就进去喝一杯吧。随便挑了一家看上去还算干净的拐了进去，本来还叫了一个姑娘唱曲，只是这些俗艳的曲子越听越心烦，便将人赶了出去，独自在房间喝着闷酒，却越喝越苦涩，越喝越难受……
　　早晨是被刺眼的阳光照醒，才恍然发现自己竟然趴在桌上睡着了。慌慌张张的回到客栈，想早些换□上残留着脂粉味和酒味的衣衫，却在此刻碰到了现在最不想让他看到的人，还真是，够尴尬啊。虽然自己并没有做什么，但还是抑制不住的感到心虚。
　　“衍儿，我……昨天我……”迟疑着不知该怎么解释自己一夜未归，正在想着合适的措辞，却听到莫少衍轻轻打断自己，“教主，你不必向我解释什么”平静的语气，没有任何感情的起伏。
　　霎时间，就像一桶冰水当头浇下，心凉的彻底。
　　是啊，他需要自己的什么解释？自己又能跟他解释什么呢？自己连跟他解释的资格都没有吗……勉强的扯出一丝笑容，“也对啊……我、我回去收拾一下……”边说着脚步就已经匆匆离去。
　　




9

9、苏氏兄弟 ... 
 
 
　　莫少衍看着他匆匆离开的背影，眸中的复杂情绪更甚。
　　自己怎会不知道他对自己的心思，记得刚跟母亲回到天若教的时候，自己真的很喜欢这个舅舅，他带给自己的是父母没给过自己的关怀与疼爱，他总是冲自己温和的笑着，暖暖的，满是宠溺……
　　本来，一直这样也挺好，有一个真心喜欢自己的亲人，真的很幸福……
　　只是，有一天晚上，在被噩梦惊醒后，自己无论如何都没有睡着，却突然发现有人溜进自己的房间，静静地站在床前看着自己。从这之后，自己就发现舅舅经常会在半夜偷偷的进入自己的房间，什么也不做，只是静静地看着自己。那灼灼的目光，就是闭着眼睛也能感觉到。
　　那一年自己已经十六岁了，而自己的舅舅那一年二十岁，自己不是傻瓜，不会不明白这代表着什么。虽然很震惊于舅舅对自己怀有这样的心思，但是他对自己的疼爱却也是发自于他的内心。
　　不想失去这样一个真心疼爱自己的亲人，却又矛盾于他对自己的心思，只能有意无意地躲着他，渐渐地，自己却发现他好像也在若有若无的疏远着自己，于是两人之间的关系便渐渐的淡了下来，不再像以前那样亲密。
　　也是从那一年开始，自己没有再喊过他“舅舅”，而是喊他“教主”。
　　眼下因为莫少衍的事情，自己更没有闲暇顾及他的感情了，所有的东西都搅在自己的脑子里，一片混乱，隐隐觉得自己这次下山，怕是会出现很多麻烦吧……
　　待月中影出来，两人一起离开客栈前，莫少衍都没有看到莫少琪出来。也对，出来又能说什么，更何况，自己并没有想好经过昨夜，该怎么样去面对他。
　　莫少衍与月中影在城中逛了很久，都没有发现什么满意的物品。而在这座城的最北侧，有一处茂密的森林，据说林中奇花异草无数，只不过地处阴暗之所，潮湿低洼，毒蛇虫豸横行，因此很少有人去。看来，只有到那里碰碰运气了。
　　两人在阴暗潮湿的森林里慢慢的搜寻着，隐隐地有呼喊声传入耳际，月中影与莫少衍对视一眼，便顺着呼喊声向森林深处行去。森林深处被树枝藤蔓紧紧困住的是一个十二三岁的少年，灵动的大眼睛泛着水水的光泽，因为呼吸困难而渐渐憋红的脸庞，渗出细密的汗珠。
　　月中影飞上前去砍断那些树枝藤蔓，一把将少年抓进怀中，带到安全的地方，刚想开口问他有没有事，就又听到一个惊慌的声音，喊着“忆年……忆年，你……你怎么样……”
　　慌忙跑近的是一个书生模样的人，二十岁左右的样子，气喘嘘嘘地问着面前的少年，应该是听到呼喊声匆匆忙忙的跑来的。少年看到来人，立马委屈地喊了一声：“哥……”
　　来人简单检查了一下弟弟的伤口，都是些擦伤，没什么大碍，这才缓缓吐出一口气，抬起头向面前的人和稍远处的白衣男子道谢：“多谢二位相救，在下苏陌，这位是我……”“我叫苏忆年！”刚刚还在犯委屈的少年，现在则抬起头来，一脸兴奋地打断自己哥哥的话，高兴地介绍着自己。
　　还真是小孩子心性，这么快就忘记委屈了，眼睛里还泛着刚才因为害怕而激起的泪水，嘴角却已经扬起大大的笑容，真是小孩子呀……月中影忍不住轻声笑了出来，温润的面庞衬着淡淡的笑意，眼角一颗泪痣不但没有破坏他温和的色彩，反而勾勒出一股奇妙的媚意。
　　苏陌被他的笑容震到一愣，但很快就回过神来，拱手道“不知二位怎样称呼……”“在下月中影”温和的男子缓缓说道，而白衣男子只是淡淡瞥了他们一眼，沉默了一会儿，才慢慢开口“莫少衍。”
　　 

作者有话要说：嗯……新人登场了……还有，第七章被锁了，看文的亲等一下吧，晚上我会修改的……




10

10、邀请 ... 
 
 
　　待到白衣男子开口，苏陌这才看清白衣男子的长相，不得不在心里感慨，自己也算在外游历了好些年了，更是见到过不姿少风卓然的美人，但是像他这样拥有清丽绝艳容貌的，倒真是不曾见过。
　　苏陌是个大夫，而且是曾经江湖上大名鼎鼎的神医尹子谦的弟子，只不过尹前辈早在几年前就不再过问江湖上的事，听说是与自己的恋人隐居山林之中了。至于确切隐居在哪，则没有人知道。苏陌在师傅隐居山林之后就带着弟弟到处游历，治病救人的同时，也经常顺路在一些山林之中采些稀有的药材。
　　这次暂时定居在这里，是因为听说这座密林中奇花异草无数，不过林中有些危险，本来不想带着弟弟一起，无奈自己一贯宠着他，经不住他的撒娇央求，便带他一起进来了。
　　苏陌进来时一再强调让他跟在自己的身后不许乱跑，可当自己把一株药草装进背篓的时候，一转身，他还是不见了。
　　还好这次碰到武功高强的人相救，要不然，以自己的能力还真不一定能把弟弟从“地缚”中抢得过来。
　　对，地缚，那棵缠绕住弟弟的树被当地人称作“地缚”因为这里地势低洼潮湿，土地中的养料不充分，一些树木不能从土壤中获得足够充分的养料，就会靠其他的方式补给养料，比如说捕捉活物。
　　而地缚就是其中一种比较典型的树木，地缚会长出那些长长的柔韧的枝蔓，当有活物碰到那些枝蔓的时候，它会紧紧的缚上去，活物越是挣扎，枝蔓缠绕的越多，越紧，直至那些活物窒息而死，尸体腐烂在土壤中成为地缚的养料。
　　也是因为有这些奇奇怪怪的危险的植物存在，这座密林才罕有人迹，不过，危险的同时，这座密林确实又生长着很多珍贵的药材。
　　以前在师傅的医术上看到过，地缚的果实也是一种罕见的药材，因为是吸食精血孕育而成，因此地缚的果实具有很好的养身功效。
　　这次靠着两位少侠的帮忙，不仅救出了自己的弟弟，还摘到了地缚的果实，苏陌着实从心里感到感激，得知两位是为了送人礼物才找到了这里，便毫不犹豫的把自己刚挖到的一株凤血兰交给了两位，也算是自己的一片心意。
　　凤血兰是一种很珍贵的兰花品种，同时又具有很高的药用价值。凤血兰在刚生长的时候叶子是绿色的，随着花期的渐进，它的叶子会慢慢的由绿转红，待到花朵盛开的时候，则叶子与花一片血红，故名“凤血兰”。而看这株凤血兰的叶色，估计用不多久，它就会盛开了，说不定刚好能赶得上月如霜的生日。
　　苏陌邀请莫少衍和月中影到自己暂时居住的一处小院落休息，两位倒也没有拒绝，几个人便一同前往。尤其是苏陌跟月中影两人更是相谈甚欢，苏陌总觉得月中影身上有种淡淡的很柔和的色彩，跟他在一起说话很舒服。
　　苏忆年更是“影哥哥”的喊个不停，唔，虽然“衍哥哥”更漂亮些，不过，衍哥哥实在太冷淡了，不像影哥哥，又好看，又温和。
　　这样想着，更是撒娇似的缠着月中影不放，月中影则很宠溺的摸摸他头顶的软发。记得自己第一次见到衍儿的时候，衍儿也是跟他差不多大呢。不过衍儿没有他爱笑，就算笑也只是浅浅的勾起唇角，不像忆年，笑的时候嘴角总是高高扬起，还带着一侧浅浅的酒窝，眼睛也弯弯的，显得更加黑亮灵动……
　　月中影和莫少衍离开的时候，月中影便邀请了苏陌下个月二十七的时候可以去天若教一起参加庆贺。苏陌也很痛快的答应了。几个人分开之后，月中影与莫少衍便回客栈收拾了一下行李，打算第二天早上就启程回去。
　　月中影本不打算这么快回去，毕竟很少有机会和衍儿单独出来，无奈莫少衍坚持要马上回去。月中影总觉得衍儿今天哪里不对劲，有点怪怪的，但是又具体说不上来，最后只能归结于是自己多心了。
　　 

作者有话要说：今天打开文看的时候，发现有人收藏了，谢谢收藏的亲……
还有看文的各位亲，谁可以告诉子歌怎么给书弄封面？一开始不敢用百度里的图片，怕人家说我侵权，而且百度里搜到的图片好多都是别人的书的封面……今天好不容易鼓起勇气找到一个还挺漂亮的图片，复制链接地址后，怎么晋江说我输入的图片格式不对？？




11

11、应约 ... 
 
 
　　自从莫少衍和月中影回到天若教，已经过了一个多月，月如霜的生日就是明天了，所有的东西都已准备好，正所谓万事俱备，只欠东风了。
　　不过这样说，其实也不甚确切，月如霜生性清静，并不喜欢热闹的场合，因此一开始并不打算请教外之人，只打算在教内自己庆祝一下就好，但是又担心会有外人来访，只能事先做好一些接待事宜。
　　莫少衍刚回来的几天，整天整夜的都睡不好觉。只要一闭上眼，脑子里就满满都是莫少琪的影子。以及莫少琪在他耳畔痴情的低语：哥哥，我爱你，我爱你啊，衍儿，你也爱我好不好，好不好……
　　痛苦的扶住额头，莫少琪啊，莫少琪，你要我怎么办？我要怎么办？为什么事情会弄成这样？我是你哥哥啊，我们……我们是兄弟啊……
　　只是，为什么不讨厌，即便在你对我做了这种事后，会惊慌，会害怕，会有复杂的情绪哽在喉头，但是，为什么没有讨厌……
　　想要去想明白，脑子却在隐隐作痛，总觉得有什么东西阻止自己去深思，总觉得也许那个答案是自己并不愿意见到的……
　　而很快，莫少衍也发现了自己身体的异样，自己开始变得嗜睡，而且很容易就感到疲倦，浑身没有力气，夜里也睡得不太安稳，尤其是最近一段时间早晨起来的时候总觉得恶心，前几天吃饭的时候看着桌上的饭菜更是忍不住干呕起来……月中影当时一脸担忧的看着自己，想要找大夫给自己看一下，不过自己给拒绝了。
　　也许，只是最近太累了吧，好好休息一下应该就没问题了。这样想着，又陷入昏昏沉沉的睡眠之中，睡梦之中，又看到那张熟悉的脸，听到他在耳畔低低的声音：衍儿，衍儿，我爱你，我的衍儿，我爱你……
　　早晨醒来的时候，熟悉的恶心感涌上胸口，忍不住趴在床头干呕了起来，因为早晨还没有吃东西，只能吐出一些清水。吐完后，躺在床上大口大口的喘着粗气，平复着自己有些剧烈的心跳，这几天，总觉得干呕越来越严重了。
　　莫少衍轻轻拍了拍自己的胸口，便起身下床，洗漱干净，吩咐了下人收拾房间，便朝大厅走去。总觉得今天有些不安，仿佛有什么事情会发生……也许，又是自己想多了吧。心里想着，脸上却是和平时一样的平静冷淡，没有一丝波澜。
　　还未进入前厅，就听到了隐隐的交谈声。这声音……好像是下山时遇到的那个大夫，还有一个小孩子兴高采烈的声音夹杂其中，应该是那个大夫的弟弟。这样想着，人已经踏入前厅，果然是苏陌和他的弟弟苏忆年。
　　月中影嘴角带着温和的笑意，在和苏陌轻声交谈着什么，而苏忆年则撒娇似的搂着月中影的胳膊轻晃着，仿佛要唤回他的注意。这是莫少衍踏入前厅看到的第一幅画面，暖暖的，有些温馨。交谈中的人感到有人进入，就习惯性的回头望去。
　　莫少衍背对着阳光，清晨还不是很刺眼的阳光洒在他的身上，给他身上披上一层柔和的光泽，这些柔和的光泽仿佛软化了他整体冰冷淡然的气质，使他整个人带上一层暖意，精致的眉眼，眼波流动中，依旧摄人心魂……
　　只是，好像跟自己第一次见他有些不一样，是哪里不同呢？苏陌忍不住在心里默默地想，总觉得，他比自己第一次见到的时候更显妩媚了些……
　　走近了，这才发现莫少衍的脸色不是很好，显得有些苍白，“莫公子，你脸色不是很好，是不是身体哪里不舒服……”月中影也想到这段时间以来莫少衍的不对劲，忍不住劝道：“衍儿，你最近都没什么胃口，还是让苏大夫看一下吧……”
　　心里知道他们是关心自己，不由得感到感激，但脸上依旧一副冰冷漠然的样子。只是轻轻摆了摆手，缓缓吐出一口气，“没事，想是最近太累了吧……”苏陌正待再劝，就听到下人禀告有客人来访，打断了他的话语。
　　
　　 

作者有话要说：还有，哪位亲可以告诉我被锁的章节修改后它是自动解锁，还是需要我去按那个章节解锁的按键？？




12

12、包子前奏 ... 
 
 
　　来人是莫少琪，见到他的那一刻，莫少衍的眼中出现了一刹那的震惊与失措，但很快就被他掩饰下去，平静的眸中没有一丝波澜。不过即使再快，月中影还是捕捉到了那一丝慌乱，暗暗感到疑惑。
　　莫少衍到现在也不知道该怎样面对莫少琪，那种事情不是说忘就能忘的，越是逼自己快点忘记，偏偏越是记得清楚，记得他身上灼热的体温，记得他在耳畔低沉的嗓音，记得他带给自己几欲溺死的快感，记得，记得太多……突然间见到梦中的身影站到自己的面前，一时间，还真不太能接受。
　　莫少琪从见到莫少衍的那一刻，眼睛就没有离开过他。一个多月没见了，好像他又瘦了，脸色也不是很好，有些苍白，为他原本冰冷淡然的气质平添一丝柔弱，怎么就不会好好照顾自己……
　　英挺的眉微蹙，明亮深邃的双眸直直地射入对方的眼中，而莫少衍只是看了他一眼就微微挪开视线，并不与他对视。
　　看着他微微闪避的视线，莫少琪毫不犹豫的去捕捉他的的视线，不许他闪躲，不许他逃避。决定了的事情自己就一定会坚持下去，因为想通了一切，今天自己才站在这里，自己也绝对不会退开，不会放弃。
　　月中影看着他们两个，不知道为什么心里有些难受，好像，有什么重要的东西离他越来越远了。于是就微微低下头，沉默不语，一时间，大厅陷入诡异的安静之中……
　　“影哥哥，你们怎么都不说话了啊……”打破沉默的是苏忆年半撒娇半埋怨的声音，一个个都怎么了嘛，真是的，那个陌生哥哥是谁？怎么他一来大家都不说话了？不过那个陌生哥哥长的也挺好看的嘛，唔，没有影哥哥漂亮，嗯，还是衍哥哥最漂亮……
　　午宴的时候，并没有想象中的那样热闹，月如霜只是出来向到场的各位敬了一杯酒，就又回到了自己所住的院落。
　　而月中影几人也没有在大厅吃饭，只是让教中人自行玩闹，他们几个人则挑了一处清净的院落。将饭菜布置在石桌上，饭菜的香味悠悠散开，莫少衍觉得胃里一阵翻腾，熟悉的恶心感又一次涌上胸口，怎么都压制不住。
　　忍不住扶着石桌弯腰吐了起来，吐到胃都在隐隐抽搐，浑身都没有多余的力气……略显狼狈的粗喘了几下，起身就匆匆离去，期间竟然连一句话都没有说。
　　几个人有些愣愣地看着他，直到他起身离去，才猛然醒悟，莫少琪是第一个追上去的。月中影则匆匆向下人交代了一下，把苏忆年带去安排好的房间，就领着苏陌匆忙赶去莫少衍的房间。不管怎么说，这次一定要让苏陌给他看一下。
　　他们进入房间的时候，看到莫少衍脸色苍白的斜靠在床上，而莫少琪则执拗地抓着他的一只手，莫少衍仿佛没有力气去挣开他，只能有些疲惫的任由他抓着。
　　“莫……”一张口，苏陌发现两人都姓莫，一时间不知道该怎么去称呼了，喊全称貌似有些不太合适，但总不能去喊大莫公子，小莫公子吧……
　　莫少琪则仿佛知道他在想什么，“你我年龄差不多，如果不嫌弃的话，你就叫我少琪吧……”“那少琪兄，你先让一下，让我给莫公子看一下”莫少琪听话的挪开几步，手却并没有松开，仍旧紧紧地握着。
　　苏陌只能无声的叹了一口气，转而抬起莫少衍的另一只手为他诊脉，莫少衍也难得的没有反抗，安静的任他诊脉，虽然这种安静更像是因为没有力气而懒得挣开。
　　时间一分一秒的过去，苏陌的眉头则越皱越紧，眼神中更是含着一抹不可思议，良久，轻轻吐出口气，才放下莫少衍的手，“到底怎么样了？”莫少琪和月中影几乎同时出声，刚才看着苏陌紧紧蹙起的眉头，看的两人心惊肉跳，生怕莫少衍得了什么不治之症。
　　“莫、莫公子他……”苏陌好像有些难以开口，有些踌躇地不知该怎么说下去，看着几人越来越迫切的眼神，才咬牙深吸一口气，硬着头皮把话说了出来，虽然这话仍旧说的结结巴巴，越到后面声音越小，却足以让在场的各位都听得到。
　　几个人霎时就愣在了当场，莫少琪更是感到被自己紧紧握住的那只手，狠狠地颤抖了一下。
　　 

作者有话要说：好吧，发现包子存在了……
还有看文的各位亲，你们倒是给子歌留两句话啊……
相信我，这个，你们真的可以的……




13

13、挑明 ... 
 
 
　　“你说什么……”这一次则几乎是三个人同时出声，连一向冰冷淡然的莫少衍都震惊的看着苏陌，有些急切的问道，也对，不管是哪个男人，在听到自己有孩子的消息时都会难以置信吧。就是自己也很震惊呀，反复确定了很多次，才把这个结果说出来。
　　莫少琪先是震惊，孩子？一个多月？继而是狂喜。
　　“哥哥，衍儿，孩子……孩子，我……”莫少琪几乎高兴地语无伦次了，他知道以哥哥的性子，除了那次意外，他不会允许任何人碰他的，因此这个孩子只能是自己的。
　　高兴地一把搂住自家哥哥，浑身都有些微微颤抖，而莫少衍则还没有从震惊中回过神来，只能呆呆的任他抱着。
　　月中影也从震惊中回过神来，看到莫少衍安静的任由莫少琪抱着，回想起一个多月前，莫少衍的反常表现，不由得暗暗神伤，原来那个时候，他就已经有喜欢的人了，而自己却……
　　早就知道自己跟他不可能不是吗？心被一点一点的啃噬，痛得有些窒息……五指紧紧抓住胸前的衣服，希望可以减轻一些痛楚，有些落寞地转身离开。
　　苏陌看着那个落寞地背影，突然间觉得心里有什么地方隐隐抽痛了一下，不严重，却又硌在其中，不容忽视，于是轻步跟了上去，把这里留给了那两个人。
　　敏感的颈侧处被喷洒上灼热的呼吸，从身体深处带来一阵阵麻痒，莫少衍猛的惊醒，用力推开紧紧抱着自己的莫少琪，因为用力太猛，没有防备的莫少琪竟然一下子被推得坐倒在地上。但是莫少琪却没有起身，只是维持着坐在地上的姿势，以一种几近委屈的眼神控诉地看着自己……
　　莫少衍不禁为之气结，他到底是怎么想的，他又在想些什么，他知不知道……知不知道兄弟乱伦是要遭世人唾弃的，他知不知道男人产子是多么耸人听闻，更何况……更何况这个孩子还是兄弟乱伦的后果……
　　莫少衍越想心里越难过，头慢慢地低下，眼前一阵阵发黑，头脑嗡嗡作响，身体已经毫无征兆地倒了下去，倒下去前，有一个温暖的怀抱接住了自己，暖暖的，很舒服。
　　莫少琪小心翼翼的将他平躺在床上，盖好被子，便匆匆忙忙地赶去找那个苏大夫，其实苏陌和月中影并没有离开多远。莫少琪刚走出莫少衍居住的院落，就看到月中影和苏陌站在院前的一棵大树下，月中影一手支着树，默默地不知道在想些什么，而苏陌只是静静地站在他的背后。
　　莫少琪也不管他们之间有些诡异的气氛，上前一把拉住苏陌的衣袖，转身就往回走，而月中影略踌躇了一下，便也疾步跟了上去。
　　“莫公子没事，只是有些气急攻心，我给他开几服药，好好调养几天便可……”苏陌收回搭在莫少衍腕上的手，却有些为难的接了下去“只不过……莫公子他……有了身孕，不适合情绪有太大的波动，否则会伤了胎气，以后还是要好好静养的……”
　　说完便开药方去了，月中影走到莫少琪身边示意跟他出去一下，莫少琪轻轻掖好刚才打开的被角，月中影看着他轻柔的动作，脸色更加黯然。莫少琪轻步跟着月中影离开。俩人来到开始吃饭时的那个僻静的凉亭，沉默着，谁都没有开口。
　　良久，月中影转过身来，直视着莫少琪的眼睛，缓缓的开口，“那个孩子……是你的吧？”莫少琪毫不退缩的与他对视，
　　“不错，是我与衍儿的孩子”
　　“你们两个是兄弟！”
　　“那又如何，我就是喜欢衍儿，我莫少琪这辈子只爱莫少衍一个人，”顿了一顿，却不自觉的放柔了口气“爱上了就是爱上了，不管他是谁，是什么身份……我只认定他一个人……”
　　月中影看着莫少琪在想起衍儿时不自觉的露出温和的神情，那是从心里散发出来的满足与喜悦，说明他真的爱衍儿，毕竟那种真心的笑容并不是能装出来的。
　　月中影心里不禁在暗自苦笑，自己有什么资格说别人呢？自己何尝不对莫少衍抱有这样的心思？只不过自己不像莫少琪那样敢于承认罢了，如果当初自己勇敢地像莫少衍挑明一切会怎么样呢？那结果会不会跟今天的不同？
　　不，不可能，自己永远做不到那样，自己顾虑的太多，世俗的认可，血缘的亲近，自己总是把所有的困难都考虑进去，却做不到像莫少琪那样，爱上了就是爱上了，不管将来会遇到怎样的困难，现在，我爱他，这是摆在第一位的……
　　说到底，自己就是个胆小鬼罢了，又输了呢，不，或者说从来没有赢过。
　　该放开了，早该放开了，只是，心痛的有些窒息。
　　深深吸了一口气，抬起头，认真的看了莫少琪一眼“好好照顾他”轻声交代完，便转身离开了，依旧有些落寞地身影却难掩起原先洒脱的本质。
　　
　　 

作者有话要说：第七章已经修改了三次……为什么晋江还不给我解锁……




14

14、回忆 ... 
 
 
　　月中影和莫少琪离开后，从假山后才走出了一身玉色罗衣的月如霜，因为月中影和莫少琪都过于沉浸在自己的思绪中，竟然都没注意月如霜的到来。月如霜沉默的靠着身后的假山，假山上突兀的石块硌得皮肤微微刺痛，难受却又那样真实。
　　终究没能躲得掉吗？终究还是陷进去了吗？
　　当初莫少琪刚出生的时候，衍儿只有四岁，还记得当时衍儿第一次看到出生了几天的莫少琪时，黑亮的眼睛瞪得圆圆的，伸出胖胖的小手，小心翼翼的戳了下弟弟的脸庞，好像发现什么新奇玩具一样，兴高采烈地冲自己喊“娘亲，娘亲，弟弟好软，就像……嗯……像……反正好软好软”小小的孩子还找不到合适的形容词，只好提高自己的声音肯定自己的意见。
　　衍儿小的时候其实很喜欢莫少琪，那个时候不管得到什么东西，都会记得分弟弟一份。只不过随着年龄的增长，懂得的道理越来越多，却不知道为什么，衍儿渐渐疏远了莫少琪，与此同时，衍儿的个性也越来越冷漠……
　　衍儿也许自己都不知道，即便在他在疏远莫少琪的时候，他的眼睛也总是在默默关注着莫少琪。而莫少琪更是从小就黏着衍儿，即便在他疏远自己的时候，也是小心翼翼地跟在他身后，委屈的撇着小嘴，一幅想要靠近却又不敢靠近的样子……
　　所以自己现在听到他们在一起的消息才没有那么惊讶吧，那时候他们年龄小，也许不明白感情的事，只是出自自己的本能选择自己的行动。可是自己却能感觉到他们之间并不像普通的兄弟情那样简单，亲密的时候过于亲密，而等到疏远的时候，那种刻意的保持距离，却又忍不住偷偷关注的样子，更像是……恋人间在闹别扭……
　　唯一令自己惊讶的，只能说是那个孩子吧……为什么会有那个孩子？衍儿是男人，是自己生下的儿子，怎么可能会有孩子……
　　莫少琪回去的时候莫少衍还没有醒过来，睡梦中的莫少衍紧紧蹙着眉头，好像在忍耐着什么。莫少琪无声地叹了一口气，慢慢坐在床边，将他搂入怀中，用手指轻轻地抚平他眉心的褶皱，怀中的温暖让他感觉很充实，这个，是他的宝贝……
　　目光缓缓滑到怀中人依旧平坦的小腹，有些迟疑地，却又无比坚定地轻抚上去，这里，孕育着一个新的生命呢……这里，孕育着自己的孩子，自己与衍儿的孩子……
　　莫少衍在梦中睡的并不安稳，莫少琪小时候的样子一幕幕出现在自己的脑海中：刚出生没多久的莫少琪，小小的，软软的，身上散发着淡淡的奶香味，睁着黑亮亮的眼睛躺在摇篮里安安静静的看着自己。
　　后来自己渐渐疏远他时，莫少琪小心翼翼的跟在自己身后，委屈的看着自己，一幅想要靠近却又不敢靠近的样子。
　　自己离开莫府时，莫少琪躲在父亲的身后，用那双布满水汽的眼睛看着自己，还有那声带着沙哑哭音的“哥哥”。
　　画面最后定格在客栈的那一晚，那双直直看着自己的深邃双眸，那一声声轻声的呢喃：衍儿，我的衍儿，我爱你啊，你也爱我好不好，好不好……那晚，自己深陷在□的漩涡之中不能自拔，亦或，不想自拔……
　　睡梦中的小腹在隐隐作痛，有什么温暖的怀抱在拥抱着自己，轻轻抚摸着自己的小腹，温热的气息环抱着自己，很舒服，暖暖的……被珍惜的感觉，自己一直渴望着拥有这样一份温暖吧……思绪在慢慢地变缓，不久，终于陷入了沉沉的睡眠之中……
　　 

作者有话要说：……这个，算不算青梅竹马？？




15

15、相处 ... 
 
 
　　莫少衍醒来的时候，屋内的油灯已经点燃，纤弱的火苗在夜风中执着的跳动，就像心里有什么东西在挣脱桎梏拼命生长一样。
　　抬眼看向窗外，夜色应该刚落下没多久，模模糊糊还能看到婆娑的树影。
　　身边的床铺还是温热的，看来有人刚离开不久，那样温暖的气息，是，莫少琪吧。好久，都没有睡过那么安稳的觉了，有些眷恋的搂紧身上的被子，想要那温暖留的久一些……再久一些……
　　自己，从来都都不是一个贪心的人，只是想要一份温暖，想要一份只属于自己的温暖。用坚强冷漠伪装自己，只是不想让别人看到自己脆弱的一面，不想让自己受伤。因此才会矛盾于月中影给予自己的温暖，即便知道他的心思，却依旧舍不得那份温暖。
　　现在，有一个人也给予了自己这样的温暖，甚至比月中影给予的，更纯粹，更浓烈，却也，更让人无从逃避……对，逃避，自己从小到大都在逃避，但不管怎样，却都改变不了不知何时的怦然心动……
　　“你醒了……”伴随着推门的吱呀声，莫少琪的声音从门边传来，带了一点不易察觉的惊喜，“苏大夫说你差不多这个时候该醒了，我就去给你端了些清淡的粥，你趁热吃点吧……”莫少琪的声音很温柔，眼中满满是不自觉流露出来的宠溺。
　　莫少衍从莫少琪进门就一直没有说话，只是静静地看着他。直到莫少琪盛着粥的勺子递到了嘴边，莫少衍才垂下眼睫，轻轻张开口，安安静静地任他喂着。
　　莫少琪则有些受宠若惊地看着他，本以为以莫少衍的性格，醒来后肯定对自己冷眼相对，或者是对自己不闻不问，却从没想到莫少衍会如此安静的任由自己喂他，安静的甚至让自己觉得有些乖顺。
　　莫少琪会做此想确实不奇怪，只不过，莫少衍虽说自己总是在逃避莫少琪，但莫少衍却也不是一个犹疑不决的人，尤其在看清自己已经动心以后，更何况……被子下的手不自觉地轻抚着自己依旧平坦的腹部，既然事情已经成定局，自己就不会再逃避，如果现在还给自己找借口逃避的话，自己也就不是莫少衍了。
　　只不过，只不过这个孩子是怎么回事……眉头再次轻轻蹙起，莫少衍深深地陷入自己的沉思之中……
　　两人就在这几乎可以称得上温馨的氛围中安静的喂着吃着，蓦地，莫少衍胃里又是一阵熟悉的翻腾感，猛的推开面前的莫少琪，趴在床边吐了起来……
　　莫少琪慌忙放下手中的碗，一手端来一杯清水，一手轻轻拍着他的后背，待他吐完，喂他喝了几口清水，简简单单的收拾了一下地上的秽物，又匆匆忙忙地去端药……
　　看着莫少琪手忙脚乱的样子，说不感动那是不可能的，只是不知道为什么，感动的同时，莫少衍心里竟然扬起一丝莫名的笑意，眉梢轻扬，看着莫少琪为自己慌张的样子，貌似，感觉还不错……
　　相对于这里相对温馨的氛围不同，栖云院里的氛围则显得有些压抑。月中影斜躺在院中的凉亭里，脚下歪歪扭扭的散落了几个空的酒坛，手中还有一个半空的酒坛，不停地往嘴边灌着酒……
　　苏陌找到月中影时看到的就是这样一幅画面，白天看到月中影的样子，无论如何有些放心不下，晚上便想来看一下，想着就算默默陪他坐会儿也好。
　　谁知道，一找到他就看到这副醉醺醺的样子，苏陌既心疼又无奈，快步走到凉亭中，想要把他扶回房中。
　　苏陌不会武功，身形又比月中影小了一些，因此费了很大的力气才把他扶到自己的肩上，无奈月中影确实醉得不轻，几乎把浑身的重量都压在苏陌的身上，苏陌只好扶着他踉踉跄跄地往房间走，中间更是有好几次都差点摔倒。
　　 

作者有话要说：下章又是肉，估计跟第七章命运差不多……
所以决定了，先修改再发上来。
如果还是被锁的话……那不是我的错！！！




16

16、醉酒 ... 
 
 
　　等把月中影扶到床上，苏陌原本一张清秀白皙的小脸，已经涨的通红，额头更是渗出细密的汗珠。
　　气喘吁吁地将他扶到床上躺好，转身想要出去打些水来为他擦洗一下，不料却被月中影一把扯住手臂，猛的拉到怀中，紧紧地抱住……
　　苏陌对这突如其来的拥抱震惊了一下，但很快就恢复了神智，猛烈的挣扎了起来，“月兄、月兄……月中影，你放开我……快点放开我……”
　　无奈苏陌原本力气就没有月中影大，又刚刚将月中影扶回房间，根本就没剩多少力气，他的这种挣扎不但没有挣开月中影的怀抱，反而被抱的更紧，“衍儿……衍儿……别走……别走……”苏陌挣扎的间隙听到月中影酒醉的呢喃声，蓦地僵直了身体……
　　衍儿，他在喊衍儿，他抱着我在喊莫少衍……苏陌觉得有双手狠狠地在自己的心脏上拧了一下，疼的自己直打哆嗦。
　　而月中影就在他分神的瞬间，猛地翻身将他压在身下，其实酒醉的月中影并不清楚怀中的人是谁，他只是循着自己的本能在动。
　　月中影觉得身体很热，而身下的人微凉的皮肤让他觉得很舒服，惬意的在他身上磨蹭着，本能的，想要接触更多，胡乱地扯开碍事的衣物，感觉身下的人挣扎地愈发厉害了。
　　苏陌根本就没剩什么力气，他的挣扎丝毫起不到挣开的作用，反倒将月中影撩拨地欲【火上升。月中影只觉得浑身的热力没处发泄，灼热的双手在身下人微凉柔韧的肌肤上胡乱地揉弄着，大力的抚摸着，不够，还是不够，想要更多，心里有什么渴望叫嚣着要冲破身体，想要……
　　手已经顺着本能摸索到身下人的身后，那个可以让自己宣泄的神秘地方，手指就这样毫无征兆地插【了进去，月中影感觉到身下的人猛的一顿，接着剧烈的颤抖起来，“不……不要……求求你……啊……拿……拿出去……”苏陌的声音已经带上了哭腔的沙哑，而月中影只能听到有人在他的耳边哭喊，至于是什么人，说的是什么，已经被酒精和欲望迷醉的大脑则完全已不能分辨……
　　匆匆抽出手指，将早已灼【热的欲【望猛地推送了进去，“啊……不……不……”苏陌痛得浑身痉挛，推拒的双手蓦地在对方身上留下带血的抓痕，痛，好痛，太痛了，那里被生生撕裂的痛楚 ，几乎让自己不能呼吸，一股淡淡的血腥味渐渐弥漫在口鼻间。
　　月中影也没有多好受，因为事先没有好好地进行开拓，那里还是很紧，紧得自己根本就不能完全进去，只是勉勉强强进去了一半……
　　身下人更是颤抖地不能自已，月中影觉得身下人实在颤抖的可怜，便用双手轻轻地抚慰着身下的人，想要他放松一点。
　　感觉身下人紧绷的肌肉有一点放松，月中影就趁着血液的润【滑猛的全部推了进去。“啊……”苏陌发出一声惨叫，胡乱地摇着自己的头，泪水和汗水打湿了额边的发，一缕一缕地黏在白皙的脸上，身上，更能引起人的征服欲与施【虐欲。
　　月中影没有等到苏陌适应，就猛的律动起来，很舒服，真的很舒服，柔软紧致的肠【壁紧紧地包裹着自己的欲【望，好像要把自己深深地吞下去一样……难以言喻的快感充斥着全身，月中影喉中发出原始的低吼声，大力地律动起来……
　　“啊……啊……嗯……”苏陌现在除了呻【吟声，已经什么都发不出来了。疼，还是疼，疼得自己整个身体都仿佛在痉挛，在抽搐。
　　不知过了多久，苏陌突然发出一声极其妖娆的呻【吟声，被自己发出的声音吓到，苏陌勉强拉回一丝神智，自己，怎么会发出这么不知羞耻的声音……刚才那一下，自己，自己几乎想要紧紧缠住他，想要更多，更用力的……被自己身体的反应吓到，苏陌的心剧烈地跳动起来，一种夹杂着羞耻的复杂情绪弥漫其中。
　　不待苏陌再想别的，勉强拉回的那一丝神智在月中影越来越快的速度，越来越大的力度下，很快就被打散……身体重新陷入那痛与快感并存的漩涡之中……结实的木床发出吱吱呀呀的声音，掉落一半的床帐大幅度地抖动着，遮住两人的上半身，露出两双同样修长白皙但布满汗水的双腿……
　　屋内的大床吱嘎吱嘎地响了大半夜，呻【吟声早已渐渐小了下去，到最后，几乎微不可闻，粗重的喘息声也渐渐平息了下去。终于，在第一缕阳光来临之前，屋子终于陷入了完全的安静之中……
　　 

作者有话要说：好吧，希望这章没事……我真的是改过以后才发的……




17

17、照顾 ... 
 
 
　　月中影是被窗外清脆的鸟鸣声吵醒，悠悠转醒之际，感觉到怀中似乎搂着一个温热的物体，肌肤相贴的细腻滑润的触感传入意识之中，月中影猛地睁开眼睛。
　　苏陌！怎么回事……月中影震惊的看着怀中之人，苏陌白皙的皮肤上遍布青紫的吻痕，深深浅浅的牙印，眼角更是残留着清晰的泪痕，这种情形，不用猜都知道发生了什么……
　　有些犹疑地掀开只盖到两人腰际的薄被，床单上满是凌乱的血迹和已经干涸的白色液体，昨晚那场异常香艳的春【梦如潮水般涌入自己的脑海之中……怎么会这样……
　　“唔……”怀中人发出痛苦的呻吟声，将月中影从震惊中拉回神智。月中影也这才注意到怀中人的不对劲，苏陌嘴唇苍白，脸上却带着不正常的红潮，身体更是怕冷似的在轻微颤抖着，这是……手指碰到有些微烫的额头，发烧了……
　　月中影匆匆忙忙地从床上下来，不管怎么说，先给他简单清理一下。用被子将他裹好，拉好床帐。唤来下人打来一盆热水，屏退下人后，用热水沾湿布巾，小心翼翼地给他擦拭着身上，轻轻给他翻过身体，却忍不住倒抽一口凉气……
　　自己，这都做了什么！狠狠地给了自己一巴掌，抑制住双手的颤抖，小心地清理着看上去已经红肿撕裂的地方，血迹和白色的液体还残留在股间，饶是自己的动作已经很轻柔了，陷入昏迷中的人还是发出了痛苦的呻吟声。
　　“唔……不……不要了……”听上去沙哑无力的声音，竟然让自己的双手猛地颤抖了一下，身体的某个部位更是有些蠢蠢欲动，无奈只能狠狠地深吸一口气，平息下自己内心的躁动。
　　月中影在暗暗唾弃自己的同时，却也不能忽略心中那份隐隐的抽痛，疼痛却很真实。尤其看到他虚弱无力的躺在那里，嘴里无意识的发出痛苦的呻吟，眉头更是紧紧地蹙起的样子……
　　有那么一刻，自己甚至想重新把他拥入怀里，轻轻地安抚他……被自己的想法吓到，月中影拼命地把注意力集中在自己的双手上，也许，也许自己只是因为愧疚，对，愧疚，只是愧疚……
　　简单的给他清洗干净，就匆忙用被子给他紧紧地裹好，不能找人来照顾他，明眼人只要一看他的样子就会知道发生了什么事，更何况，虽然心里不想承认，但是自己确实不放心把他一个人留在房间里。
　　月中影静静地坐在床边看着仍在昏睡中的苏陌，努力在脑海中理清自己的思绪，却始终是一片混乱，好像昨天自己一个人在喝闷酒，然后，然后好像有一个人把自己扶回了房间，再然后，就是……撇头看了一眼苏陌现在的样子，不禁感到十分的头痛，事情怎么会变成现在这个样子……
　　正陷在苦恼之中时听到下人的禀报，昨天那位小苏少爷正在到处吵闹着找自己的哥哥，月中影猛地惊醒，怎么把苏忆年那个小鬼给忘了。
　　匆匆离开自己的房间，吩咐下人，没有自己的命令，不许任何人进入自己的房间。便赶到前厅找苏忆年。
　　“你知道我哥哥在哪里，对不对……你怎么不说话呀……你说话呀……你是根木头吗……”
　　“……”
　　还未进入前厅就听到苏忆年吵吵嚷嚷的声音，当然只有他一个人的声音，对方好像并没有理他。
　　“忆年……”
　　“影哥哥……”苏忆年看到熟人就一把扑过来，“影哥哥，我哥哥在哪里……”小孩委屈地撇起嘴巴，自己昨天晚上睡觉的时候哥哥就没来看自己，今天早上也没有！哥哥以前从来不会这样……
　　因为从小是被哥哥带大的，所以苏忆年跟苏陌的感情比一般的兄弟要显得更亲密些，再加上苏陌一直都很宠着这个弟弟，所以苏忆年比一般这个年龄的孩子要显得更爱撒娇更粘人一些……
　　正在月中影思考着该怎么告诉苏忆年他哥哥在哪儿时，“教主……”一声沉稳的声音在耳边响起，月中影这才注意到被苏忆年缠到现在的人居然是简云！五大护法之一的云护法……刚刚被苏忆年骂作木头的人……
　　
　　 

作者有话要说：鼓掌……我终于把陌陌嫁出去了……




18

18、失落 ... 
 
 
　　“属下先告退了……”简云略略提高自己的声音以拉回眼前好像又陷入混乱情绪中的教主，月中影从惊讶中回过神来，略带疲倦地挥了挥手，便让简云先下去了。
　　“你哥哥……嗯……”月中影仍在头疼的想着该怎么告诉苏忆年，“你哥哥他昨天陪影哥哥我……喝酒……喝醉了……现在、现在还没有起来……”
　　“真的么……”苏忆年皱着眉头仿佛在想这些话的真实性，唔，不过既然是影哥哥说的，应该是真的吧。哥哥也真是的，不会喝酒，还喝那么多。既然哥哥还没睡醒，那自己就不去打扰他了。
　　这里这么大，自己还没有逛过来，不如自己去找找有没有什么好玩的地方吧。嗯，刚才那根木头，往哪个方向走的？现在不知道还能不能追得上。
　　调皮地抬起小脸“影哥哥，那我就不去打扰哥哥了，等哥哥醒了，我再去找他。”话还未说完，人就已经跑到门口了。
　　留下月中影一脸纠结的站在厅中央，一口气将吐却未吐出的样子……这，这也太简单了吧，本来还以为苏忆年会不管不顾地要去看自己的哥哥呢。不过，幸好，如果苏忆年真的要去看苏陌的话，自己还真不知道该怎么应付……
　　如果说之前苏忆年在为自家哥哥担心的话，那么，有了自己的保证后，现在，你确定自己不是为了贪玩在找借口？月中影不禁有些哭笑不得的揉了揉自己的额头……
　　回到自己的房间后，才发现原本还陷入昏睡中的人，现在正睁着眼睛安静的侧躺在床上。仿佛被自己开门所带来的阳光刺到，长长地眼睫微微颤抖，在看到自己进来时，平静的眼波里出现一丝动荡，但很快又被苏陌遮掩下去。月中影也有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，不知道该怎样开口。
　　“你……感觉怎么样……”良久，月中影开口，打破了室内越来越显尴尬地氛围，“身体……身体好点了没……”
　　苏陌仍是静静地垂着眼睫，什么话都没说，一脸的平静，也看不出他的心里在想什么。
　　“我……我昨天……”踌躇了一下，月中影还是咬了咬牙准备接着往下说，却被苏陌仍带着沙哑的声音打断，“月教主昨天只是喝醉了，酒后乱性而已，苏某不会放在心上……”
　　表面上尽量装出一幅面无表情的样子将话平静的说出，被子下的手却紧紧地握成拳头，掌心的皮肤被尖锐的指甲刺破，有潮湿的暖意在手掌中弥散开来。
　　怎么可能不介意，又怎么会不介意……但是，介意又能怎样？哭闹着要他负责？自己又不是女人！而且，要怎么跟他说，说我看见你在凉亭里喝醉了，所以心疼你把你扶回了房间？然后你认错人了，把我强上了？这种话怎么可能说得出口。
　　更何况，归根到底这种情况是自己引起的，如果不是自己不放心月中影，晚上来看他，也就不会照顾醉倒的他，更不会有以后的一连串事情。
　　现在仿佛还能听到，当时他抱着自己时，在耳边呢喃的是……衍儿。带着伤痛和留恋的温柔声音，他爱的，是那个风华卓然的莫少衍。不是自己，自己只是酒醉后，别人的替代品罢了。
　　心在一点一滴地被扯开，让自己能深刻感受到那撕裂时所带来的尖锐刺痛……平复着自己渐渐有些不稳的呼吸，缓缓地开口“我累了……你可以先出去吗……”平静的声音中带着强自压抑的颤抖。
　　苏陌知道，以自己现在的身体，现在根本不适合行动，只能先在这里休息着，况且自己这副样子，也不想让别人看到。
　　月中影在听到苏陌说他不会放在心上时，自己在心里默默松了一口气，但同时，却又感到一阵难言的失落，自己在失望什么，月中影想不明白。尤其在听到他让自己出去时，更是有一股隐隐的酸涩弥漫在口腔之中，莫名的，有点难过……
　　 

作者有话要说：好好一诱受啊！愣是让我写成攻了……（望天ing……




19

19、心意 ... 
 
 
　　莫少衍醒来的时候，天还未大亮，而莫少琪仍旧闭着眼睛趴在床边，睡得香甜。
　　昨天晚上莫少琪无论如何都不肯回自己的房间睡，只是赖在他的房间不走，莫少衍也不好真的板起脸来赶他走，只不过没有让他上床罢了。而莫少琪仿佛也知道自家哥哥可能一时还有些不好意思，倒也没有要求什么。
　　而每当莫少耍赖的时候，莫少衍都能深刻感受到他比自己小的事实，无奈的叹口气，罢了，罢了，既然都承认自己喜欢他了，又何必介意这点小事……
　　忍不住伸出手，轻轻蹭着他的脸颊，手却被他握住，那双黑亮深邃的眸缓缓睁开，接着就是高高扬起的嘴角，“哥哥……”莫少琪露出了一个灿烂的笑颜。
　　看着他灿烂的笑脸，记忆中那扬起甜甜的笑颜喊自己“哥哥”的小小身影又一次出现在自己的脑海中，让莫少衍不禁有一瞬间的晃神。
　　莫少琪看着有些愣愣的看着自己的哥哥，觉得哥哥的表情真是越来越可爱，忍不住趴上前去，响亮地亲了他一口。莫少衍回过神来，有些慌忙的推开他，白皙的脸上出现一丝红晕，有些恼怒地低喝道“做什么……”
　　莫少琪却不管他的推却，将他拉到自己的怀里，紧紧地抱住他，脸颊磨蹭着他柔顺的黑发，有点痒痒的。
　　“哥哥，真好……真好……”满足的低语声，成功的让准备挣开他的怀抱的莫少衍安静了下来，有些迟疑的，莫少衍还是轻轻环上了莫少琪的肩。
　　莫少琪感受到自己肩上的温热，心里充溢着难以言喻的满足，再次紧了紧自己的手臂，真想就这样抱着他一辈子，再也不分开。
　　“少琪、少琪……”莫少衍清越的嗓音在耳边响起，将莫少琪从甜蜜蜜的思绪中拉回现实，但是一听到哥哥亲切的喊自己“少琪”，莫少琪再次内心澎湃起来，“怎么了，哥哥？”莫少衍对上他亮闪闪满是期待的眼神，不禁有些疑惑，犹豫了一下，还是接着说了下去，“你……呃……你抱得太紧了，我有点不舒服……”
　　莫少琪猛然想起哥哥的身体状况，连忙松开自己的怀抱。
　　莫少衍感觉到那个温暖的怀抱离开自己，竟然感到有些失落，有点难过，心里这样想着，眉就已经微微蹙起，那略带不满的眼神已经直直的刺向莫少琪。
　　“嗯？”莫少琪被莫少衍那不满的眼神刺得一时间愣住了，不知该怎么反应。这是怎么回事？莫少琪狐疑的看看自己，不对啊！自己这刚睡醒呢，没做什么惹怒衍儿的事吧？再转头看向外面的天，嗯，天气不错。
　　其实莫少琪抬头看天的动作只是一个下意识的举动，从小莫少琪就有这样的习惯，每次遇到想不明白的事情，总会下意识的抬头看天，好像总能从那无尽的蓝中寻找到什么……
　　莫少衍看莫少琪莫名其妙的反应，眉蹙的更深，也更加不满的看着他，“冷！”这次，莫少衍只能出声提醒了。
　　莫少琪仍是没反应过来，看着莫少衍维持着刚才被自己抱住的姿势没动，身体还略向前倾着……蓦地，一个想法跑到自己的脑海中，不会，是自己想的那样吧？如果真是，那自己这个哥哥还真是……
　　虽然这样想着，身体却已经先一步行动，脱下自己的鞋子爬上床，看看哥哥的脸色，嗯，没什么异常，伸出手臂轻柔的从背后环抱住他，果然，莫少衍放松了身体，找了一个舒服的姿势，将自己的身体靠了上去。
　　这，这还真是……莫少琪突然间有种抚额叹息的冲动，自己以前怎么会觉得哥哥性子冷漠的？这根本就是……就是……
　　苦恼的在心中想着合适的词语，难道是因为哥哥很少跟外人接触的缘故吗？怎么觉得哥哥的性子这么……呃，有点别扭？不过，这样的衍儿更可爱呢！这样想着，却又忍不住扬起嘴角，不动声色地吻了吻他柔顺的黑发，性子怪点又如何？反正自己不会离开他的。
　　 

作者有话要说：我是如何将一个清冷受生生掰成别扭受的……




20

20、别扭 ... 
 
 
　　其实说起莫少衍的性格啊，还真是有一点别扭的，当然他的别扭有那么点与众不同。只不过这种性格的形成，也跟他从小到大的生活环境有关。
　　莫少衍在很小的时候，还是很可爱的，那个时候啊，他总是睁着黑亮亮的眼睛，晃着胖乎乎的小手逗弄着比自己还要小的弟弟。等到再大一些，懂事了，不知道是不是觉得没有人宠着自己的缘故，尤其是自家爹爹还那么宠着莫少琪。
　　莫少衍的别扭性子大概就是从那时候慢慢养成的，表面上虽装作冷漠淡然，心里却又总是在默默关注着他。
　　等到莫少衍离开莫府，来到天若教的时候，因为给人感觉冰冷淡然，再加上教内与他同龄的孩子并不多，因此他与人接触的更少。
　　还好在那个时候，有个比自己大四岁的舅舅，也就是刚刚即位不久的月中影，月中影虽然话不多，但总会很温和地冲他笑着。
　　只不过后来，两人之间又因为某些原因渐渐疏远了。
　　莫少衍表面上给人的感觉更是冰冷淡漠，而他冰冷淡漠的表面隐藏下的，却是无措，对，无措。因为不知道如何跟人相处，怕伤了自己，也怕伤了别人。
　　因为老是抱着这样的想法，莫少衍跟别人的接触更少。即便是自己的母亲，莫少衍也只有在跟她请安的时候才简单的答上两句。而越是不愿意与别人接触，莫少衍的性子就越是别扭，于是，就成了莫少琪现在看到的有些……呃……有些奇怪的样子。
　　“少琪……”莫少衍有些迟疑的声音在胸前响起，“嗯？怎么了？”
　　“你不觉得……很奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“孩子啊……”莫少衍从莫少琪怀中轻轻挣开，转过身，有些严肃地看着他，“你不觉得我……我有孩子会很奇怪吗？你不觉得我……你、你不害怕吗？”中间的字虽然含混不清，但莫少琪知道他的话是什么意思。
　　其实这也是自己想不明白的地方，但仅仅是想不明白，对于这个孩子的存在，莫少琪是打从心眼里感到欣喜的。
　　莫少琪只是轻叹一口气，重新将他拥入怀中，下巴枕在他的肩上，缓缓地开口“虽然一开始也觉得不可思议，不过，这世上奇怪的事多了去了，更何况，这是我们的孩子啊……是我们的亲骨肉，是上苍赐予我们的宝贝……我欢喜还来不及呢，又怎么会觉得害怕？”
　　莫少琪说着，手便轻轻抚摸着莫少衍依旧平坦的小腹，“我现在啊……只想好好地照顾哥哥，然后跟哥哥一起盼着小宝宝的出生……”
　　温柔的低语声在耳边缓缓的流淌着，莫少衍抬眼向窗外望去，太阳已经完全升起，阳光透过窗户落下斑驳的金影，又是晴朗的一天。
　　当然我们的月大教主现在可没有那么好的心情，被苏陌赶出房间后，月中影只好去书房办公，天若教其实很少与中原武林打交道，一是建教时间短，只有短短数十年，不能跟中原武林那些上百年的大门派相较量。再者，当初月天行建教的时候，也并不想扯上那么多江湖中的事，所以也才将天若教建在相对较为偏僻的明隐山吧。
　　不过天若教虽然建教时间短，根基相对较浅，教众也不是很多。但是，你若因此认为天若教好欺负的话，那你就大错特错了，并且还会为此付出惨重的代价。
　　天若教的教众不多，却个个武功高强，教内纪律严明。五大护法更是神秘莫测，武功高深，而我们的月大教主，咳咳，其实很少有人看过他出手，所以对于月中影的真正实力，很少有人清楚。又因为月中影性子较为温和，因此很少有露出杀意的时候。
　　也因为这些原因，天若教平时的事务其实并不是很多，再加上有五大护法帮忙处理教内事务，所以月中影并不像一般门派的掌门人一样每天忙得不可开交，相反，月中影其实每天都有比较充裕的空闲时间可以自己支配。不过，现在月中影更希望自己有较多的事务可以打理，这样免得他老是觉得心神不宁。
　　
　　 

作者有话要说：昨天想更来着，结果文都修改好了，准备发上来的时候，发现时间太晚了，学校断网了……




21

21、养包子 ... 
 
 
　　天气一天天变得凉爽起来，白日的阳光也不再像夏日时那样让人觉得的灼热逼人，反倒带上了一种澄澈清明。天已经进入秋季，清爽的风夹杂着幽幽的桂花香味，在空气中弥漫。尤其是在早上的时候，闻着清新的花香味，精神舒爽的醒来，身心都带着一种愉悦。
　　当然这种愉悦感不包括此时有孕在身的莫少衍莫大少爷，孩子已经快要六个月了，莫少衍的腹部也很明显的凸出，身材更是显得有些臃肿。
　　此时的莫少衍还未醒来，莫少琪静静地坐在床边，看着侧躺在身边的人，手指轻轻拂过他垂在脸颊的发，莫少衍的脸比以前要显得圆润一些，气色也很好。只是眉头有些轻轻皱着，间或还能听到一两声隐隐的呻吟声。
　　莫少琪知道是孩子在闹腾他，轻轻叹出一口气，眼中却是满满的宠溺。一只手搭在他柔软的腹上轻轻抚摸着，另一只手则去抚平他眉间的褶皱。
　　饶是莫少琪动作已经很轻柔了，还是把本来就因为有了身孕而睡不踏实的莫少衍惊醒。莫少衍有些烦闷的想推开那只搭在自己腹间的手，却又流恋于那只手带给自己的温暖轻柔的触感。推拒的手有些迟疑的抓着莫少琪的胳膊。
　　略略抬起头来，则看到莫少琪正一脸温和笑意的看着自己。“醒了……”莫少琪摸摸他柔软的发，轻声问道。“嗯……”莫少衍懒懒的呢喃出声，无声地打了个哈欠，想要转过身接着睡，无奈身子有些笨重，翻身极不方便。
　　莫少琪好笑的看着在床上笨重的挪着自己身体的人，无奈地轻叹了口气，“好了，别睡了，看看这都什么时辰了？”继而声音又放的很柔“我扶你到院子里走走，苏大夫说要适当增加你的锻炼，这样生孩子的时候可以少受点苦……”
　　说到生孩子，莫少衍不免又有些头疼，虽说自己早就接受自己怀有身孕这件事，而且也很期待腹中孩子的出生，但是，想到四个月后，自己要亲自生下他，不免，还是有些头皮发麻。忍不住伸手又摸摸自己柔软的腹部，自己，真的能生下他吗？
　　因为男人产子并非常事，为了避免不必要的麻烦，所以知道这件事的人很少。又不能找平常的大夫给他看病，所以苏陌也就留在了天若教负责为莫少衍“看病”。
　　莫少衍居住的院落也不许别人随便进入，现在还可以自由出入莫少衍院落的只有特定的几人罢了。连苏忆年现在都不能随便进入这个院落，当然，苏忆年现在很忙很忙，也很少来这个院落，至于他在忙什么……呃，苏忆年现在那缠死人不要命的精力大概都放在那根木头身上了。
　　关于这一点，一度让月中影很好奇，自家云护法什么时候变得这么有耐心？面对活泼好动的苏忆年在自己身边骚扰吵闹，居然可以面不改色，泰然处之！每次月中影看到一脸兴奋地苏忆年跟在面无表情的简云身后，都有一种诡异的协调感。当然这是人家的事情，就算自己是教主也不好多问的。
　　现在莫少衍的衣食起居基本上都由莫少琪一人来打理，当然饭的话还是由下人做好后莫少琪自己再去厨房端的。刚开始的时候莫少衍还有些不太习惯莫少琪亲自来照顾他，现在则心安理得的享受着莫少琪无微不至的照顾。
　　“在想什么呢？快点起来洗漱一下，早饭都准备好了”轻轻摇了摇又陷入迷糊状态的人，怎么自己转身端个饭的时间，他又快缩到被子里了。
　　被打搅到的莫少衍不满地瞪了莫少琪一眼，虽然也知道莫少琪是为了自己好，但是心里就是莫名其妙的想要冲他发火。莫少琪无奈地摸摸自己的鼻子，怪不得苏陌说怀孕的人脾气不太好，莫少衍的脾气可是一天比一天大啊。
　　不过，俗话说的好嘛，天大地大，老婆最大，更何况老婆大人还怀着他们的宝宝呢。而且照顾自家老婆还能享受到很多福利，比如……比如伺候老婆更衣，伺候老婆洗澡，伺候老婆……嘿嘿，越想越美的莫少琪莫大公子嘴角高高的扬起，完全没有注意到莫少衍看着他笑得像朵花似的脸生生生出了一股恶寒……
　　 

作者有话要说：好吧，平凡的养包子生活……




22

22、安抚 ... 
 
 
　　洗漱干净，吃过了早饭，莫少琪便扶着莫少衍在院落中锻炼，其实所谓的锻炼，也不过是在院中一圈一圈的行走罢了。
　　“唔……”莫少衍突然闷哼一声，略略弯下腰，双手抱着自己的肚子。这时一双温暖的大手覆盖在他的手上，带动着他，一同轻揉着自己的肚子。
　　“孩子又闹腾你了是不是？”
　　“嗯……”莫少衍轻轻舒了一口气，抬手捋了下颊边散落的发，慢慢直起腰来，“好些了……”
　　莫少琪扶着莫少衍在院中的凉亭坐下，然后半蹲在莫少衍身前，专心致志地轻揉着莫少衍圆鼓的肚子。间或能看到柔软的肚皮小小的凸出一块，接着就是莫少衍忍痛的闷哼声。
　　这个孩子好像相当活泼啊，刚开始有胎动的时候，自己兴奋的盯着衍儿的肚子盯了一天，可能是自己的目光太过灼热专注的缘故，在进行盯视的过程中，遭受到了因怀孕而显得情绪不怎么稳定的莫少衍，莫名其妙的数次白眼和冷哼。
　　后来胎动的频繁了，就开始心疼衍儿受的罪了。尤其是胎动的厉害的时候，莫少衍有时候疼的冷汗都出来了，脸色也苍白的惹人心疼。
　　如果是在以前，这点小痛是对莫少衍来说基本上没有影响的。但是莫少衍自从怀孕以后，内力就隐隐不稳，刚开始的时候还不怎么觉得，现在则越来越明显，经常一整天都感觉到身体绵软无力，因此疼痛有时候就会显得更加让人难以忍受。
　　“哎，我说宝宝啊……你可要安安静静的听话啊！看把你爹爹疼的……”莫少琪一脸无奈的一边轻揉着莫少衍的肚子，一边语气轻柔的哄着莫少衍肚中还未出世的孩子……
　　那个眼神叫一执着呀！目光灼灼地盯着莫少衍高耸的肚子，仿佛真的在跟里面的孩子交谈似的。
　　莫少衍则哭笑不得的看着莫少琪有些孩子气的举动，刚想开口说什么，眼角的余光就瞥到了苏陌略显纤瘦的身影从院门跨进来。当然，无一例外，苏陌身后不远处，跟着的是一袭青衣的月中影，还是那样的温文尔雅，只不过，这两个人在一起时的氛围，总是带着那么一股奇怪劲……
　　从什么时候开始的呢？
　　莫少衍略略低下头思索了一下，大概是从苏陌答应留在这里，帮忙调理自己的身体时候开始。
　　还记得那时苏陌跟月中影之间的气氛就有些不对劲，那时苏陌面对月中影时虽然装作一脸平静，但是为自己诊脉的手却不易察觉的微微颤抖着，而月中影不时地看向苏陌的眼光中则带着一丝愧疚，一丝不忍，但更多的却是自己看不懂得复杂情绪。
　　从那以后，基本上每次苏陌到这里来为自己诊脉的时候，月中影都会跟在他的身后，而月中影看苏陌的眼神也越来越专注。那种眼神他不陌生，即便那种专注被隐藏在温润的眸中，莫少衍还是能感觉的出来，毕竟自己跟他在一起生活了十年。
　　只不过看苏陌的反应……唉，也不知道他们两个……
　　罢罢，别人之间的感情问题，自己总不好插手的，但不管怎样，自己现在不必再纠结于月中影对自己的感情问题了。虽然曾经感到不适应，但月中影毕竟是自己的舅舅，而他又是真心的疼爱着自己，所以自己也希望他能找到属于自己的幸福。
　　“苏大夫，你来了，快来给衍儿看看……”莫少琪有些欢悦的声音在耳边响起，打断了莫少衍的继续沉思，苏陌也微笑的打了声招呼，轻步朝凉亭走来。
　　莫少琪起身让开位置，苏陌便坐到莫少衍身边，一边为他诊脉，一边询问他一些身体方面的问题。
　　莫少衍一边慢慢地答着，眼角的余光却不自觉地瞥到了莫少琪，他正轻声跟月中影说着什么，间或用有些揶揄的目光在苏陌跟月中影之间转一圈。
　　这也是莫少衍一直没想明白的地方，莫少琪什么时候跟月中影关系这样要好了？而且莫少琪一直都坚持喊月中影为“中影兄”，而月中影竟然也不以为意。不过这样一来，就显得辈分有点乱，毕竟月中影是自己的舅舅……呃，不过还是算了，反正自己也没怎么叫过……
　　 

作者有话要说：前两天没更，看文的亲，真是抱歉……
这两天倒是不停地在改第七章，改了五六遍了，还是在锁。
我现在都有一种干脆把第七章删了算了的冲动……




23

23、接受 ... 
 
 
　　午饭是在凉亭中解决的，吃饭的时候，月如霜派人送来了一些较为滋补的汤，这一点其实也是他们感到奇怪的地方。
　　按理说，月如霜不应该反应这么平静呀！不管怎么说莫少衍可是自己的儿子，自己的儿子为另外一个男人生孩子，自己不应该感到愤怒吗？
　　莫少衍因为肚子渐渐大起来的缘故，因此很少再去母亲的别院请安。有一次，月如霜却突然来到自己的院落，那时候，正是自己孕吐严重的时候，脸色苍白的斜靠在床上，莫少琪则手忙脚乱地在床边收拾。
　　月如霜就是在这个时候推门进来的，看着因怀孕而被折磨的憔悴不堪的衍儿，以及有些笨拙的照顾衍儿的莫少琪，就那样站在门口，复杂的看了他们好久。
　　莫少衍张了张口，想要说些什么，最终却什么也没有说出来。只是略略垂下了眼睫，看不到他的表情，而抓在床板上的手指则用力的有些发白。莫少琪则是没有料到月如霜会来，一时间有些愣住了。
　　良久，还是月如霜叹了口气，轻步走到莫少琪身边，将莫少琪还未收拾完的秽物利落的收拾干净，莫少琪有些无措的站在一边，呐呐地喊了一声“霜姨……”
　　月如霜并没有说什么，只是坐到床边，伸手为莫少衍轻揉着胃部，“好些了吗……”“嗯……”莫少衍轻声的回答，却仍旧低垂着眼睫，只是刚才紧抓着床板的手慢慢放放松了。
　　月如霜并没有在这里待很久，大致的交代了一些怀孕的人平时的注意事项后便离开了，而莫少琪则在一旁安静的听着。自始至终，月如霜也没有谈及他们俩的关系，以及这个孩子的由来。
　　不知道她是怎么知道这件事的，不过，这样一来，倒也让莫少琪跟莫少衍松了一口气，这件事情她迟早会知道。不是没想过该怎么向母亲开口，也不是没想过哦母亲知道后的反应，只是看月如霜的表现，应该是早知道这件事了。而她今天愿意来照顾自己，应该是已经想通了吧，或者说，已经，接受了吧……
　　从那之后，月如霜经常派人送来一些滋补的食物，自己也偶尔也亲自来照应一下。或许是天生的淡然性子，或许是心里还有些不太习惯，也或许是不想打扰莫少琪和衍儿的独处，但不管怎样，月如霜来的并不勤。
　　过了母亲这一关，虽说让人暗暗松了一口气，但是他们同时又不得不考虑最终会见到的一个人，那就是他们的父亲――莫萧程。
　　在莫少衍心目中，父亲虽然一直对自己都是较为冷淡的，但是父亲却是小时候自己最为崇敬向往的人，自己那个时候那么努力就是想要得到他的认可。
　　而莫少琪就不要说了，从小到大，莫萧程一直都是很宠爱莫少琪的。莫少琪跟莫萧程之间的感情一直都很深厚，如果让他知道自己跟衍儿之间的事，莫少琪暗自苦笑，不知道他会什么反应……
　　午饭结束后，苏陌跟月中影就一起起身告辞了，莫少琪却在此时拉着苏陌站在稍远一些的地方，低声地在问些什么，苏陌则有些尴尬的在回答着。莫少衍虽然很好奇他们在说什么，无奈以自己现在的内力，实在有些勉强。
　　习惯性的侧头去看月中影，月中影则仍旧一脸温和笑意地看着自己，完全看不出来他在想些什么。轻轻撇了撇嘴，莫少衍刚想开口说些什么，莫少琪已经径直朝自己走来了，苏陌此时也已经起身朝院外走去。
　　莫少衍自然也懒得询问莫少琪刚才在说什么，不过看他笑得一脸灿烂，估计，不是什么正经问题吧……
　　莫少衍轻轻舒出口气，以后的事情以后再想吧，现在，他只想好好地跟莫少琪相处，安安稳稳地等着自己的孩子出生，然后平平静静的跟莫少琪还有自己的孩子一起生活下去。
　　 

作者有话要说：下一章又有肉了……
不敢发，还是改改吧……希望不要被锁……




24

24、沐浴 ... 
 
 
　　“衍儿……”低低的略带沙哑的声音从屏风后面传来，伴着浅浅的水声，以及若有若无的呻吟声，显得情（你懂得）色异常。
　　莫少衍此时正斜倚在浴桶边上，一只手搭在桶沿，头枕在上面，露出线条优美的脖颈，另一只手则紧紧抓着站在桶外的人的衣服，原本白皙的皮肤上挂着细密的水珠，在昏暗的烛光下，泛着迷人的光泽。
　　“啊……嗯……”压抑的呻吟声间或从口中逸出，原本淡色的薄唇已经变得嫣红，眼睛半睁着，眼中泛着层浅浅的水雾，显得那双上挑的丹凤眼更加迷离妩媚。
　　“怎么样……舒服吗……嗯？”半弯着腰，灼热的呼吸吐在他的耳侧，莫少琪原本低沉的声线此时更加低哑，看着莫少衍在水中迷醉的模样，身下的欲（你懂得）望更加灼热坚（你懂得）挺，叫嚣着冲破身体。
　　更何况自己的两只手都在享受着莫少衍身上的柔软，一只手在滑腻的肌肤上轻轻滑过，另一只手则在他温暖的小（你懂得）穴中进进出出，感受着手上温暖柔滑的触感，莫少衍觉得自己的欲望都有些发疼了。
　　听到有人同自己说话，莫少衍眸光微动，斜斜地瞥了一眼身侧的莫少琪，眼中水波氤氲。而在莫少琪看来，那一眼与勾引无异，手上一个控制不住，一只手狠狠地刺进了温暖的小（你懂得）穴中。
　　“啊……”一声高昂的呻吟声响起，莫少衍高高的扬起头颈，原本就在高（你懂得）潮边缘的欲望因这猛烈的刺激宣泄而出，而莫少琪再也忍不住，一个用力，就将莫少衍从浴桶中抱出，让他斜侧在床上的同时，自己的身体也紧紧地贴了上去。
　　“衍儿……我们做好不好……好不好……”灼热的呼吸喷在颈侧，伴着滑腻的濡湿感，是莫少琪在舔舐自己的皮肤，两只手也不老实的在自己身上游走。刚刚高（你懂得）潮后的身体敏感无比，被莫少琪这样挑逗，莫少衍觉得浑身燥热难当，呼吸更加急促。
　　“孩……啊……孩子会……”拒绝的话说的断断续续，“放心，我不会伤到孩子……我会……很小心的……”低哑的声音越来越低，很快消失在濡湿的亲吻声中。
　　因为肚子渐渐大起来的原故，莫少衍只能侧躺着，而莫少琪也侧躺在他身后，虽说这样有些不太方便，但是这样目前却是对衍儿身体负担最小。
　　曲起他的一条腿向上抬起，细密的吻从背部缓缓落下，掰开挺翘的臀部，挺腰将自己的欲（你懂得）望缓缓送进去。刚才因为在水中做了充分的开拓，因此现在很容易就进去了。
　　“唔……”莫少琪从喉中发出一声满足的叹息，感受着里面的紧致温暖，一手扶着他的腰，缓慢却又坚定的□起来。
　　“是不是……很舒服……啊……”感受着里面紧致的吸（你懂得）附，莫少琪的速度越来越快，“慢……啊……慢点……嗯……”莫少衍一只手紧紧拽着身后人的一只胳膊，另一只手则慢慢绞紧了床单。忽然莫少衍发出一声惊呼声，身体更是狠狠的抖了一下。
　　“怎么了……”莫少琪慌忙停下了（你懂得）身体的□，拂过他额前被汗水浸透的黑发，关心的问道。而莫少衍缓了好一会儿，才略带无奈的开口道，“孩子……孩子刚才狠狠踢了我一下……”边说着，边用手轻轻揉了揉自己的肚子。
　　莫少琪则探过身子，身体向前趴着，轻柔的亲吻着他柔软的腹部，身下的动作也轻慢了许多，“好些了没……”力度适中的为他揉揉腰肢减轻他身体的负担，感觉怀中的躯体慢慢放松下来……莫少琪搂紧怀中的躯体，一夜温柔旖旎……
　　 

作者有话要说：好吧，祈祷这章没事……




25

25、烦恼 ... 
 
 
　　苏陌最近很烦恼，真的很烦恼，因为现在无论自己到什么地方，身后都有一个人不远不近的跟着，一脸的轻松悠闲。
　　当然如果仅仅是这样，好像并不足以让自己感觉到烦恼。毕竟以前苏忆年也喜欢跟在自己身后，而且基本上是黏在自己身上。
　　但是，忆年毕竟是自己的亲弟弟，而月中影……月中影，这算是什么情况？
　　况且月中影月大教主跟着自己时都会保持一段合适的距离，并且脸上总是挂着温和得体的笑容，让你根本就拉不下脸来赶人。
　　眼看着自己的房间就要到了，而身后的人完全没有离开的打算，苏陌再一次有些无奈的打开房门，而月中影也很自然的跟了进去。不管怎么说，人家才是正牌的主人，自己总不好开口赶人的吧。
　　但是每当苏陌跟月中影独处的时候，苏陌都会想起那一夜的荒唐来，虽说那次是因为月中影喝醉了，可是自己并没有喝酒，事情发展成那样，不能说没有自己的责任，更何况事后月中影就向自己道了歉，并且在自己生病的时候还很细心的照顾了自己。
　　本来以为自己身体好后，两人就不会再有较多的接触。一开始确实也如自己所想，月中影好长一段时间基本不在自己面前出现，就算不小心碰到了，也都是有些尴尬地彼此点一下头打个招呼，然后就各自离开。
　　但是不知道为何，过了那一段时间后，月中影开始频繁的出现在自己的视线范围内。而且不知道是不是自己的错觉，总觉得他看自己的眼神越来越专注，即便他还是跟以前一样温和的笑着，但是，苏陌就是觉得他看自己的眼神跟以前不太一样。
　　至于哪不一样，说不上来。或许，真的只是自己想多了，他喜欢的可是莫少衍，那个风姿绰然，风神俊雅的莫少衍，自己……自己怎么能跟人家比？就算莫少衍现在跟他弟弟在一起了，月中影应该还是喜欢他的吧……
　　而且月中影现在对莫少衍还是关怀备至的，事事都会为他考虑周全，想到这里，心里莫名的有些发酸，并且那股酸意直逼喉头，脸色自然也好不到哪去，所幸有些赌气的一屁股坐到椅子上，瞪圆了双眼直视着月中影。
　　月中影从一开始就看着苏陌脸上的神色不停地变换，从一开始的略显尴尬，到想到了什么时带了点小小的害羞，再到莫名的有些神伤，最后……最后就是端坐在椅子上，瞪圆了双眼直视着自己的样子……
　　“这是怎么了……”依旧温和的声音此时却带了小小的调侃，看着苏陌瞪圆了眼睛，腮帮略鼓的样子，心里觉得莫名的可爱，忍不住就想逗逗他。
　　“月教主，请恕在下直言，你为什么最近一直跟着我？”
　　“是呀……为什么呢？”
　　“……”苏陌忍不住在心里翻了个白眼，我如果知道了，还问你干什么。
　　只是伴随着月中影温和的声音，两人的距离越来越近，苏陌几乎能看到月中影眼中略带戏谑的笑意。
　　不满他的回答，苏陌的眉头略略皱起，刚想开口反驳些什么，却被嘴上突然传来的温暖触感一下子愣在那里……这是，这是什么情况？
　　只是蜻蜓点水式的一吻，月中影很快离开了苏陌的唇瓣，看着苏陌愣愣的还没有从惊讶中回过神来，忍不住轻笑出声，一把将他拥入怀中。
　　苏陌此时才从惊讶中回过神来，脸上的温度迅速的蔓延开来，连耳根都变得灼热逼人，“你、你……你在干什么……”无措的想推开身上的怀抱，话也说不利索了……
　　而月中影则越搂越紧，丝毫没有让他挣开，“我还以为你一直都不会问呢……”温热的呼吸此时喷在苏陌的颈侧，麻麻的，痒痒的。
　　“既然终于等到你问了，那我就好好告诉你……你可要听清楚哦，因为啊……因为我好像喜欢上你了……”
　　 

作者有话要说：好多亲都想要虐一下陌影……不招人疼的孩子……




26

26、释然 ... 
 
 
　　“苏大夫、苏大夫……你在想什么呢……”莫少衍有些奇怪的看着再次走神的苏陌，用棋子轻轻敲了下棋盘，这几天他是怎么了？
　　今天这又是第几次了？下午过来为自己诊过脉后，苏陌就留在了这里说是要陪自己下棋，结果一盘棋还没下几步，苏陌就捏着棋子在那发呆，一会儿皱眉，一会儿傻笑的，脸上表情好不精彩。
　　“我看啊……苏大夫肯定是有心上人了，一脸的含羞带怯啊……啧啧”莫少琪端来两杯热茶，轻轻放在桌上。然后轻摇着脑袋，一脸揶揄地看着苏陌，转身就站在了衍儿身后，伸手搭在他的肩上。
　　苏陌闻言则脸刷的一下烧了起来，原本清秀白皙的小脸愣是爬满惑人的红晕，连耳根都带上嫩嫩的粉色，“瞎、瞎说什么呢……”慌乱地摆手否认，心里怦怦乱跳，却又不自觉地带上一丝甜蜜。
　　莫少衍拍拍搭在自己肩上的手，用眼神示意他不要乱说话。抬头刚想转个话题，眼角的余光就瞥到月中影正朝凉亭走来。
　　“这是怎么了？谁欺负我们的苏大大夫了……”
　　月中影刚一张口，苏陌的脸红得更厉害了，连头都深深低了下去，有点不知所措地玩弄着自己手中的棋子，攥紧后再分开，然后再攥紧……
　　月中影看着苏陌低下头后露出的粉色耳沿，以及对面莫少琪一脸揶揄地笑意，脸上便多了几分了然的笑容。
　　“哎，中影兄啊……我们正说着苏大夫的心上人呢……你看，苏大夫一提到心上人连头都不好意思抬了……”说完冲月中影眨眨眼，话却是对苏陌说的，“你说是吧？苏大夫……”
　　苏陌本来就被莫少琪说中心事而觉得不好意思，现在又见到月中影在场，更是有些不知所措。只好强压住心里的紧张，站起身来匆忙告辞，低着头匆匆离去。
　　“哎呀呀……把你们家苏大夫吓走了……怎么，还不去追？”莫少琪一脸看好戏的从背后搂着莫少衍，下巴搁在他的肩上。月中影仍旧一脸温和的笑意，只是那望向苏陌背影的温和眼中多了几分纵容的意味，淡淡的瞥了莫少琪一眼，转身也就追了出去。
　　苏陌还没有走出多远，刚跨进自己的院落，就被人从背后一把扯了过去，身后靠上了一个温暖的怀抱，自己立马被一股熟悉的气息包裹住。
　　“怎么了……没想好是吗？”月中影温热的呼吸就喷在苏陌的耳侧，痒痒的。那天自己向他告白后，就留给了他时间想让他自己好好想想。
　　“你……你先别……”苏陌有些慌乱的想要挣开身上的怀抱，无奈月中影紧紧地抱住了自己。
　　“别怎么样……嗯？”说话的最后尾音微微上扬，带上了小小的戏谑，“你是不是……还不相信我……”月中影温和的声音静静的在耳畔流淌，而怀中的人也渐渐的不再挣扎，安静了下来……
　　月中影就这样静静的抱着他，就在他以为苏陌不会回答自己的时候，却听到了苏陌的声音闷闷的从身前传来。
　　“我……我没有莫公子长的好，没有莫公子身手好，没有……”声音越来越低，渐渐地只能听到浅浅的呼吸声。月中影则一时有些怔忪，没有反应过来，自己在问他是不是不相信自己呢，他怎么突然间扯到衍儿身上了？
　　但是转念一想，他就知道苏陌在想什么了，不免在心里大叹，自作孽不可活啊！“你在说什么呢……你是不是觉得我一直还爱着衍儿……”
　　停顿了一下，看着怀中人的沉默，只好又在心里默默叹口气，接着道，“衍儿啊，我现在确实、确实还喜欢着他……”感觉到怀中人身体一僵，月中影则忍不住轻轻笑了出声，喉头的震动通过紧贴的皮肤传到苏陌身上，让苏陌觉得被触到的皮肤渐渐发热发烫起来。
　　“不过啊……我是喜欢他，但是他现在有自己爱人，还有他们自己的孩子……”声音不自觉地带上了一股淡淡的苦涩，但很快，就带上了释然后的洒脱，“但是我已经放弃了，有些东西，不是自己的，终究不属于自己……我现在啊，只是单纯的疼爱他，毕竟他是我从小看着长大的孩子……”
　　月中影看着怀中人依旧沉默不语，再一次锁紧了自己的怀抱，“那次事后，我想了很多……”
　　苏陌自然知道他说的是自己酒醉那次，不免感到有些不自在，“那次……”
　　“嘘……听我把话说完……”月中影轻轻打断苏陌的话，便接着先前的话道，“那时候我亲自去照顾你，一开始的时候，我只是安慰自己，我不过是不想被别人发现我们之间的事罢了。不过后来我就慢慢地想明白了，我其实是不想让别人看到你当时的样子……那样的你，只有我能看到……”
　　 

作者有话要说：话说第七章自己改的都想吐了，还是过不了关……




27

27、提议 ... 
 
 
　　莫少衍最近觉得日子过得太安逸了，安逸得让自己觉得有些不真实。自己在莫少琪小心翼翼的照顾下，以及苏陌跟月中影的的陪伴下，安安稳稳地度过了七个多月，肚子更是一天天的更加圆鼓起来。
　　当然不只是肚子，莫少衍现在整个儿身子都比以前显得圆鼓起来，做什么事都觉得不方便，只能由莫少琪一手包办。
　　从早晨起来的那一刻，到晚上自己彻底睡熟前，莫少琪基本上一直在围绕着自己转，虽然他自己很乐意这样做，但是这段日子下来，莫少衍还是明显觉得莫少琪比以前消瘦了些，或者说，比以前憔悴了。
　　而且因为自己的缘故，莫少琪每天只能陪自己在这个小院子里来回逛逛，对于性子洒脱喜好游览的莫少琪来说，其实，有些憋闷吧……
　　更何况前一段时间阴雨连绵，连自己都只能整天闷在屋里，终于等到这段时间天放晴了，看着窗外明朗的阳光，自己也想出去活动一下。
　　“在想什么呢……”莫少琪用手在莫少衍面前轻轻晃了晃，挑了挑眉，有些奇怪地看着陷入沉思中的衍儿。
　　“没……少琪，你明天陪我到后山逛逛吧……”
　　“怎么突然想起去后山逛了……你最近不是一直都不想动吗？”
　　“苏大夫说现在多运动一下，对孩子有帮助……再说，我每天在这个院子里待着，也很想出去活动活动筋骨……”
　　莫少琪看着说得一本正经的莫少衍，忍不住会心一笑。其实心里也明白他的苦心，估计是看自己整天在这里窝着，怕自己会觉得闷吧。
　　不过衍儿本不必如此，只要自己能跟他在一起，其他的其实都无所谓。况且以衍儿现在的身子，莫少琪有些怀疑地看着莫少衍圆鼓鼓的肚子，“你现在的身子不适合走远，还是在家好好休息吧……”
　　“我没关系的，孩子都已经七个多月了，天也渐渐冷起来了，如果现在不出去走走的话，估计在孩子出生前，都没法再出去了吧……”看着莫少衍略带期待的眼神，莫少琪有些动摇了。
　　是啊，莫少衍的身子现在越来越不方便了，现在晚上睡觉翻身的话，都是自己来帮忙的。看现在的样子，估计在这个孩子出生前，确实不会再让他出去了。也许去后山逛逛，呼吸呼吸新鲜空气，对身体有好处？
　　考虑了一会儿，莫少琪最终开了口，“好吧，不过要等我要问过苏大夫后，才能陪你去……”“嗯……”莫少衍满意地微微扬了扬嘴角，依旧精致的五官，现在则显得都有些圆润，皮肤更是显得愈加滑腻了，看着都让人忍不住想要咬一口。
　　当然，我们的莫少琪莫公子一向是个行动派，这样想的同时，嘴巴已经毫不犹豫的张开咬了下去，不过，咬得不是脸，而是脖子。
　　莫少琪可舍不得在自家爱人脸上狠狠咬一口，那么精致漂亮的脸蛋，要是留个印，留个疤什么的，是会遭天谴的！
　　“嘶……”莫少衍倒吸了口气，刚刚还说着话呢，怎么突然间就咬了上来……疼倒也不是很疼，只不过吓了一跳。而且莫少琪居然还在那里轻轻地磨牙，牙齿缓缓地磨蹭着皮肤，有点疼，有点痒……
　　“别闹了，听到没有……”莫少衍有些嗔怪的轻轻拍了拍伏在自己颈间的脑袋，莫少琪闻言慢慢放开了牙齿，离开前还用舌头轻轻舔了下。
　　感觉到怀中人不可抑制的颤抖了一下，莫少琪忍不住在内心闷笑，衍儿真是越来越敏感了。不过他可不敢笑出声来，怀孕中的人脾气还是挺大的，自己可不敢惹他不高兴。
　　看着有点露出疲态的爱人，莫少琪细心地服侍他躺下，在额头轻轻亲了一下，衍儿倒是随时都可以休息，不过自己要做的事还是很多的……比如说现在，自己可以去问苏大夫了……
　　
　　 

作者有话要说：话说留言好少啊……
子歌米有动力啊……




28

28、出游 ... 
 
 
　　第二天天刚亮，莫少衍居然就醒了过来，这一点还是让莫少琪感到很惊奇的。毕竟莫少衍自从有了身孕后，一般都比较嗜睡的，能这么早醒来，实在是很少见。
　　不过这时候莫少琪除了感到惊讶外，还不得不暗自苦笑。自己可是刚睡下没多久啊，因为身体的缘故，莫少衍夜里睡得并不安稳。夜里自己要时不时地帮他翻身，身体哪里不舒服了，自己要准备着随时伺候……好不容易等到他终于要睡熟了，当然，这夜基本上也就过得差不多了。
　　不过心里虽然抱怨俩句，身体还是早早的行动起来了。伺候他起床，穿衣，洗漱干净。然后自己匆匆忙忙地洗漱好，再到厨房去端由下人准备的饭菜。
　　待两人收拾干净后，时辰也就差不多了。昨天自己去问了苏陌，苏陌虽然一开始不怎么同意这件事，但最终还是答应了他们。只不过当时不停地叮嘱莫少琪，不管怎样都不能让莫少衍太过劳累，适当的运动虽然对身体有好处，但衍儿的身子毕竟月份多了，还是必须很小心的。
　　细细的交代了一些注意事项，莫少琪也一一记下了。早晨临走前自己又特地去了苏陌那里一趟，只不过在苏陌房间里意外的看到了月中影，看到自己的到来，苏陌微微有些脸红，而月中影依旧老神在在的半倚在软榻上，一脸的闲适悠然。
　　都说月中影月大教主，待人接物温文尔雅，不过自己可知道，他啊，就是一狐狸……看来这次苏大夫是被他成功“勾”走了，以后会被他吃得死死的吧？
　　不过苏大夫因为身为医者的缘故，待人总是有着一种莫名的和善感，尤其是面对自己的病人的时候，更是关怀备至……唉呀呀，莫少琪略略扬了扬嘴角，这么一想，那我们的月中影月大教主以后岂不是整天要和病人争宠？这么想着，莫少琪则不免在心里暗暗幸灾乐祸……
　　待莫少琪陪着莫少衍两人慢慢向后山走去时，其实已经差不多快要进入中午了，只不过现在已经是秋末冬初，即使在中午，也不会感到热，相反，阳光照到身上暖暖的，很舒服。
　　两人就这样在路上慢慢的走着，欣赏沿途的风景……当然，说欣赏风景可能有点夸张，毕竟现在大多数树木都已经凋零了，只留下那些四季常青的树木依旧青翠。
　　不过，看风景不是重点，莫少琪紧了紧手中的温热，和心爱的人在一起才是重点嘛。所以即便没有多少可以观赏的美景，两个人还是气氛尤佳的在温柔低语着什么。
　　待两人找到一处可以歇脚的地方时，太阳其实已经升到正空中了，两个人的肚子也都开始发出不满的抗议。
　　莫少琪拿出早就准备好的干粮，然后又神秘地冲莫少衍眨眨眼，“今天我给你露一手怎么样？让你尝尝我亲自烤的东西……”对于莫少琪的提议，莫少衍只是表示好奇地轻轻扬了扬眉毛……
　　“那我现在就去找些吃的来……”莫少琪把衍儿安顿好，想要去打些野味来，不过又不放心让衍儿自己呆在这里。
　　以衍儿现在的情况，虽然自保能力还是有的，但万一来个凶猛的野兽什么的，衍儿就危险了……虽然没听说过这后山会有什么凶猛的动物，但现在自己可舍不得衍儿受一点伤害……
　　考虑了再三，还是决定先在衍儿休息的附近设一个简易的陷阱，虽然简易，但是可以暂时保证衍儿的安全。况且自己应该也不会走得很远，以自己的内力，万一这边有什么意外，自己应该是能注意到的。
　　拍拍手上的灰尘，满意地看着自己的杰作，却不免引来莫少衍有些些微的不满。自己哪有那么脆弱？况且自己在这座山上生活了十年，哪见过什么凶猛的野兽……
　　当然，自己也知道莫少琪是对自己好，怕自己受到伤害才会这么小心翼翼的。因此，心里在抱怨的同时，却又不免偷偷地有些感动。嘴上却仍是有些别扭地催促道，“快点去吧，我还等着尝尝你的手艺呢……有什么意外，我喊你还不行吗……”
　　莫少琪看着自家的别扭情人，也明白他只是有些不好意思。了然的笑笑，在衍儿脸上响亮的“吧唧”一口，“我走了……”略带笑意的声音说完时，身影已经快要没入林中……
　　 

作者有话要说：……看文的亲，留个言呗……
看子歌大半夜还在辛苦码字的份上……




29

29、失踪 ... 
 
 
　　
　　当莫少琪兴致勃勃地拎着只野兔回来时，阳光依然很好，明媚的阳光照在他的脸上，被汗水折射出浅浅的光泽……
　　只是，这里显得好安静，一切都很安静，安静的就像没有什么人来过一样。一阵风过，扬起那些半干枯半腐烂的落叶，同时带来的还有那些细小的灰尘。
　　莫少琪眯了眯眼，然后重新睁开。没错，没有人。
　　莫少衍休息的地方，没有人。
　　一刹那，莫少琪觉得心脏狠狠地一抽，头有些晕眩，手不自觉地在轻轻发抖。
　　衍儿，不见了，他的衍儿，不见了……依旧紧抓猎物的手不自觉地越来越紧，并发出细微的“咔嚓”声，灰色的野兔在他手中拼命挣扎，最终，停止了呼吸。
　　冷漠地甩下手中的猎物，这一刻，莫少琪显得出奇冷静，或者说，冷酷。面对衍儿时，那双总是带着调皮笑意的黑亮双眸，这一刻布满冰霜与狠绝，宛若地狱来的使者。
　　不管什么人，不管什么原因，胆敢伤害他的衍儿，就绝对不能原谅！不可原谅！紧握的双拳，指节泛出用力后的苍白……
　　直到清冷的月光洒满庭院的时候，焦急的月中影和苏陌才盼回了莫少琪。
　　“你怎么……”苏陌有些慌忙的迎上去，临走前还特地交代他们，山里风寒，对莫少衍的身子会有影响，叮嘱他们不可在山里待太久。
　　身为医者，苏陌不免有些生气，本想要数落他几句，却在靠近他时一下子住了口。莫少琪现在浑身上下散发着冷厉的气息，压迫的人有些喘不过气来，苏陌忍不住在心里深深地打了个寒战。
　　“衍儿呢……”月中影将苏陌拉到自己的身边，走上前来，直直的盯着莫少琪的眼睛，一丝不安慢慢萦绕在心里。
　　傍晚的时候自己就跟苏陌来这个院子了，两人等了很久都没见他们回来，那个时候自己就觉得有些不对劲，莫少琪在临走的时候苏陌反复的叮嘱，要在日落之前赶回来的。
　　以莫少琪对衍儿的关怀，不可能不为衍儿考虑的，更何况现在回来的只有莫少琪一个人，他怎么可能丢下衍儿一个人。
　　不安在心中慢慢扩大，月中影暗暗攥紧了拳，衍儿，衍儿到底怎么了……
　　“衍儿呢……”平静的又重复了一遍，对面的人却依旧沉默，“你倒是说话啊……”平静的嗓音中已经难掩强自压抑的愤怒，自己把衍儿交给他，是为了让他保护衍儿，照顾衍儿的，是为了……为了让衍儿幸福的……
　　“不见了……”轻轻地三个字，拉回了月中影差点被愤怒遮蔽的的神智，几欲爆发的怒火也瞬间冷却下来。莫少琪几近撕裂破碎的声线，却又带着寒气般的冷意，是极度伤痛下才会发出的吧……就像一头受伤的野兽发出凄厉的嘶吼……
　　还有那双眼睛，原本深邃黑亮的双眸被一层无形的屏障遮盖，死水一般，寂静无波。
　　痛到了极致是忘了该怎么去悲伤，因为心心念念的只有一个人，那个人不见了，便把自己的一切也同时带走了。
　　月中影看着眼前依旧沉默的莫少琪，仿佛能听到他内心的悲鸣。衍儿不见了，说到悲痛，莫少琪又怎会少于自己？那可也是他小心翼翼呵护在手心里的宝贝啊，那样浓烈的爱意，自己不是每天都清清楚楚的看在眼里吗……
　　
　　 

作者有话要说：大家期待已久的虐终于来了……（滚！




30

30、父亲 ... 
 
 
　　自从莫少衍失踪后，天若教便开始了秘密的在各地寻找，因为莫少衍的身体特殊，所以他们又不能大张旗鼓地去找，这无疑就为找人增加了一定的难度。
　　而莫少琪从那天之后，也几乎再没有开口说过话，只是沉默着每天上山下山，在夜色最浓时再带着一身的寒霜回来。吃饭的时候总是很快的几口吞咽完碗中的饭菜，放下碗筷后便立马走人，仿佛单纯是为了填饱肚子，好有力气再去找人一样，因此整个人很快的就消瘦下来。
　　期间，莫少琪也有去过后山几次，那个衍儿曾经休息的地方，跟离开的时候一样，丝毫没有挣扎过的痕迹，他曾经设过的的陷阱也完完整整的在那里，没有任何破坏过的迹象。
　　因此，这种现象只有一种可能，莫少衍是自己走出去的……
　　就在天若教为找人忙的人仰马翻的时候，莫少衍在一个地方幽幽的醒来，熟悉的房间，熟悉的摆设，熟悉的味道……一切都熟悉的宛如梦中。
　　这里，这里是自己出生的落梅院，这里是自己的房间，一切都如自己离开时一样，不，或许比自己离开时显得更整洁，更完整。
　　桌上摆着自己小时候玩过的玩具，拨浪鼓、九连环、小木剑……甚至还有几只风筝，都整整齐齐的摆放在那，这些玩具上的纹理已被磨得有些模糊，但是本身依旧干净光洁，显然是有人经常细心地擦拭的结果。
　　莫少衍随手拿起那把精致的小木剑，轻轻地摩挲着，小时候因为调皮而折断了它，还暗自伤心了好长一段时间……而现在它被人从断口处小心翼翼的粘好了，安安静静的躺在那里，昭示着自己的存在。
　　“吱呀……”门被轻轻推开的声音，莫少衍转头向门口望去，映入眼帘的是莫萧程墨色的长衫，依旧年轻英挺的容貌，却又带着属于他自己那个年龄所具有的成熟与睿智。没错，眼前的人，就是自己十年未见的父亲。
　　当时自己就是因为看到了这个绝对不可能出现在那里的身影，才匆忙跑过去想要看个究竟，结果就眼前一黑，什么都不记得了，醒来时自己就已经在这个自己住了十三年的院落里了。
　　“你醒了……”来人依旧平淡的口气中含了一丝不易察觉的惊喜，莫少衍这才注意到莫萧程的手里还端着一碗药，有些疑惑地轻轻扬了扬眉，难道，自己睡了很久？
　　“把药喝了吧……”莫萧程走进屋内，见莫少衍只是沉默地看着自己，却并不伸手接药。良久，幽幽地叹口气，“我知道你想问什么，现在先把药喝了吧……”停顿了一下，又轻声说道，“对孩子好……”
　　莫少衍这才惊觉到父亲知道自己有了孩子，不过，低头看了一眼自己高耸的肚子，自己现在的样子，谁会看不出来呢？心里暗暗苦笑了下，伸手接过药碗，仰头干脆地喝下。
　　放下手中的药碗，屋内又重新恢复了之前的宁静，静到能听到对方浅浅的呼吸声。只不过，在莫少衍平静的外表下，内心却翻腾不已，他不明白眼前是一种什么情况？为什么自己会在这里？莫少琪在哪？父亲知不知道他跟莫少琪之间的事？莫少琪又知不知道自己跟父亲在一起……
　　很多的疑问萦绕在心头，纠结缠绕，让自己理不出头绪来，扶住隐隐有些发痛的额头，莫少衍抬头看向莫萧程。
　　面对莫少衍充满疑惑的目光，莫萧程只是无奈地笑了笑，“先坐下吧，你想知道的，我都会告诉你……”记忆中一向威严的声音，此时却带上了淡淡的苦涩。
　　
　　 

作者有话要说：偶们家大莫终于再度出场了……




31

31、过往 ... 
 
 
　　莫萧程第一次见到月如霜的时候，是在拜堂成亲的的那天晚上，对于这个以后要陪伴自己一生的人，莫萧程其实并没有多大的期待，毕竟两人成亲前从未见过面，连认识都谈不上，何谈喜欢。
　　但是在看清端坐在床上身着大红喜服的新娘时，莫萧程还是不由得在心里赞叹了一声，真的很美。以莫家的财势，莫萧程不是没见过什么秀丽雅致的美人，但是像月如霜这样倾城绝艳的女子，确实少见。
　　只是，美则美矣，莫萧程并不是贪恋美色之人，月如霜的美只是在他的心里激起一层涟漪，很快就归于平静。再加上月如霜天性冷漠淡然，两人之间就这样一直平平淡淡的生活着，彼此之间倒也没有过什么争执。
　　直到自己第一个孩子出生，莫少衍的出生。莫萧程很久之后都记得自己第一次抱着衍儿时，小小的，红红的一团。当时自己手臂僵硬的托着被包裹的严实的婴儿，连动都不敢动一下，生怕自己一用力，他就那样碎在自己的怀里了。
　　小心翼翼地抱着怀里温热的的一团，莫萧程心里五味杂陈，说不上来到底是什么感觉，只是那隐隐的甜蜜和酸涩逼得自己几乎掉下泪来，这个，是自己的孩子呢，自己的。
　　从那以后，莫萧程几乎把自己所有的宠爱都悉数用在了这个孩子身上，只是，这种疼爱是什么时候变质的呢……
　　莫萧程已经记不得了，他只知道看着莫少衍一天天的长大，那双微挑的丹凤眼中若有若无的青涩媚意，一天天的更加摄人魂魄，一天天的更加让人沦陷。
　　自己曾在无数个夜晚痛苦的挣扎，逼自己断下这不该有的绮念，不该有，也不能有。
　　自己曾在一场场噩梦中惊醒，冷汗浸湿衣衫，胸口剧烈的跳动证明着自己的存在。梦中，梦中到处是亲人嘲讽的脸，是世人的唾弃的话语，是……是衍儿厌恶的眼神……
　　那一夜，从懂事后再没哭过的莫萧程，紧紧咬着自己的手臂，流了半夜的眼泪，就那样静静的，没有一丝呜咽声流泻出来。
　　也是从那以后，莫萧程努力疏远自己的大儿子，对莫少衍一天天变得冷漠疏远起来，进而将自己所有的宠爱都放在了自己的小儿子莫少琪身上。
　　直到莫少衍跟随自己的母亲离开莫府的时候，莫萧程虽然不可抑制的感到心里狠狠地抽痛了一下，但是却又真真正正的从心里松下一口气来，这一别，以后若再见，怕是不容易了吧。
　　时间总会冲淡一切的，不管曾经爱得多深，伤的多重，自己却总是可以选择遗忘。看着时间一天天的过去，遗忘也终于渐渐成了一种习惯……
　　再次牵扯到衍儿是莫少琪到天若教为月如霜庆贺生辰的时候，以往每年月如霜的生辰，自己都会派人准备些礼物送上，但自己并不亲自前去。只是不知为什么，今年的生辰，莫少琪一定坚持要自己亲去祝贺，自己当时并没有想太多，答应了他后，便选了几个身手好的侍卫跟他去了。
　　之后，莫少琪一直都没有回来，但自己派去的保护莫少琪的暗卫却带来了一个惊人的消息，很惊人。以至于当时自己不得的不怀疑这件事的真实性，毕竟这种事情太过于匪夷所思，之后自己也曾派人想去进一步确认。
　　不过不知道是不是这件事的缘故，天若教突然戒严了起来，关于莫少衍的消息更是一点也打听不到。
　　而至于这次的事情……莫萧程不免在心里暗自苦笑，算自己走运吧。
　　但是不知道自己把衍儿带走后，天若教是个什么情况。眼睛不自觉地瞥向衍儿高耸的肚子，孩子的另一个父亲，自己的小儿子莫少琪，又会是什么反应……
　　 

作者有话要说：这是多么纠结的一家人啊……




32

32、撞见 ... 
 
 
　　因为怀孕的缘故莫少衍极易感到疲惫，但是这次莫少衍却一夜未睡，知道真相后的自己只是震惊的坐在那里，开口想要说些什么，却又不知该从何说起。两人就这样沉默的坐着，压抑的氛围让人有些喘不过气来。
　　直到莫萧程起身离开，两人都没有再说过什么话。跳动的烛火在屋里忽闪着，在莫少衍脸上留下忽明忽暗的光斑，那双灵动璀璨的眸子此时则静静的没有一丝波澜，仿佛在深思，亦或者仅仅是发呆……
　　不知何时，门上映出一个沉默的身影，就那样安静的，倔强却又略显落寞。莫少衍定定地看着门上映出的身影，不知在想些什么。
　　就这样，明明只隔了一道门，门里门外，却隔开了两个世界，两种相思，两份惆怅……
　　清晨的时候，莫少衍不管是身体上还是心理上都感到疲惫不堪，小腹已经在隐隐作痛了，孩子开始不安分的在肚子里闹腾。莫少衍不得不半靠在床上，轻抚着自己的肚子以减轻身体的负担。
　　“吱呀……”一声，门被轻轻推开，莫萧程轻步走了进来，他仿佛也知道自己已经倦极，并没有多说什么，只是随身端来了一些清淡的粥和一碗药，照顾自己吃完躺下，然后沉默的坐在床边。
　　莫少衍躺在床上，累极的神经慢慢得到舒缓，很快就开始昏昏欲睡，只是在半梦半醒之间，莫萧程的声音却慢慢地从前方传来，断断续续，略带沙哑的憔悴声线，使莫少衍一下子又清醒了过来。
　　“……我并没有其他意思……只是，只是不甘心罢了……不该有的感情我一直在努力断掉，但我同时也没能成为一个好父亲……”
　　莫少衍默默地听他讲着，安静地等待着下文。
　　“我想做一个好父亲，你刚走的那段时间，我一直在想，如果，如果我没有对你抱有那样的心思，如果……该多好……我们一家人或许会很幸福的吧……”
　　这一天，莫萧程就像他承诺的那样，只是作为一个慈爱的父亲，细心地照顾着行动不便的莫少衍。两人就这样气氛融洽地相处了一天，当太阳开始下山时，莫萧程便决定飞鸽传书给天若教，告诉他们莫少衍的行踪。
　　天若教内，莫少琪得到消息后便快马加鞭地向这边赶来，而月中影和苏陌稍后跟来。
　　待一切都收拾妥当后，夜已经进入最深沉的时候，莫少衍屋里的烛光跳动着微弱的光线。莫萧程则静静的坐在床边，看着睡得并不安稳的莫少衍，以后，怕是再也没有这样的机会了吧，暗暗地想着，忍不住轻声叹了口气。
　　“唔……”睡梦中的人突然低低的呻吟了一声，身子更紧的缩成了一团。见状，莫萧程更是无奈地又叹息了一声，这么大的人了，还是不会照顾自己啊。
　　起身轻轻地将他半扶起来，让他斜靠在自己的身上，手温柔的帮他按摩着腰肢以减轻身体的负担，并缓缓地将自己的内力输入。睡梦中的莫少衍感到一股熟悉的温暖慢慢流入自己的身体，迷迷糊糊地睁开了眼睛，大脑暂时还处于迷蒙状态，就像无数次在梦中醒来一样，撒娇似的在身旁人的身上蹭蹭……
　　“砰”地一声，莫少琪推开门看到的就是这样一幅场景，自己的父亲温柔的半搂着莫少衍，而衍儿则撒娇似的在他怀里蹭了蹭，嘴角还带着温和的笑意……
　　
　　 

作者有话要说：期待包子出生的同学再等等……
这就快了……




33

33、伤害 ... 
 
 
　　被巨大的推门声惊醒，莫萧程和莫少衍齐齐地望向门口，看到莫少琪的到来，莫萧程便沉默地离开了，把这里留给了他们两个。
　　房间重新陷入了安静之中，看着突然出现在眼前的莫少琪，莫少衍眼中出现了惊喜的色彩，刚想开口说些什么，却因莫少琪冷酷的眼神，和接下来的残忍话语，一下子愣在了那里……
　　“才几天不见就勾搭上别人了，啊？”莫少琪冷笑，“……勾引完自己的弟弟又去勾引自己的父亲？你还真是饥渴啊……”
　　说完这些话，看到莫少衍瞬间苍白的脸色时，莫少琪几乎立马就后悔了。明明心里不想的，不想这样说的，一点都不想，只是为什么……
　　刚才的画面刺得自己眼睛生疼，几天来都没有好好休息过的眼睛那一刻酸涩想要流泪……嘴上却仍旧无法控制住自己，残忍的话语一句一句的落在他的身上。
　　“怎么，说不出话来了？心虚了？真看不出来啊……你现在的身子居然还能满足别人……”
　　看着莫少衍越来越苍白的脸色，莫少琪的心也狠狠地抽痛着，不想再说出这伤人的话语，却又怕管不住自己，莫少琪转身离开。
　　对不起，衍儿，对不起，让我静一下，静一下。现在的我，怕会控制不住自己，怕自己最终会伤了你……
　　莫少衍保持着莫少琪刚进来的姿势一动未动，看着莫少琪毅然离开的身影，仿佛并不明白到底发生了什么事……伸出手去，嘴巴开开合合，好像想要说些什么，最终却什么声音都没有发出来……
　　蓦地，又突然惊醒似的想要去追早已看不见身影的莫少琪。因为身体长时间的保持着一个姿势，在下床的那一刻，已经麻木的双腿不能支撑身体的重量，就这样，莫少衍整个身子狠狠地摔倒在坚硬的地面上……
　　因为天冷的缘故，地上现在已经铺上了一层厚厚的绒毯，在一定程度上减缓了摔下来的力度，但对于已经快要八个月身孕的莫少衍来说，这一摔，足以致命……
　　“啊……”一声凄厉的嘶喊声冲出房间，而已经消失了身影的莫少琪却并没有听见。莫少衍痛苦的蜷缩着身子，疼的浑身发抖，好疼，真的，好疼……
　　有什么东西从身体里缓缓流出，血腥味渐渐弥漫开来……肚子像被狠狠翻搅着，带动着自己的每一根神经都抽痛起来，莫少衍疼的几乎发不出声音……
　　不安，恐惧，疼痛……有什么不好的事情就要发生，莫少衍痛苦的在地上挣扎着，心里隐隐地明白，孩子，大概要出事了……张大口，拼命地用力喘息，想要发出呼救声，却发现自己疼的根本就发不出声音……只有那撕裂的，仿佛随时都会断掉的剧烈呼吸声……
　　莫少衍从来没有像这一刻这么软弱过，害怕，真的害怕，有谁来帮帮自己……有谁……
　　泪水顺着眼角缓缓滑下，谁来……帮帮我……帮帮我……
　　孩子！自己想要保住肚子里的孩子……那个他辛辛苦苦怀里七个多月的孩子，他和那个人，共同的孩子……
　　当月中影推开房门时，站在门口的人便一下子都愣在了那里。莫少衍蜷缩着身子躺在地上，身下的衣裤都已被血迹染透，在白色的绒毯上留下刺目的鲜红，宛若在雪地里盛开的妖娆花朵，蛊惑夺命。
　　而莫少衍也已经陷入半昏迷状态，但疼痛，却让他在昏迷中仍抑制不住的在颤抖……
　　
　　 

作者有话要说：好吧……
终于要写到包子出生了……




34

34、危难 ... 
 
 
　　那天，如果不是稍后赶到的月中影不放心莫少衍的身体状况，执意要去看望一下他。也许，莫少衍就真的躺在那里，一睡不醒了……
　　饶是当了多年大夫的苏陌，在看到莫少衍当时的样子时，一下子也愣在了那里。但苏陌毕竟身为医者，很快就反应了过来，立马着手开始救人，随行而来的莫萧程和月中影在震惊后，也迅速的反应过来。
　　月中影弯腰想要将衍儿抱到床上去，苏陌却立即喝止了他，“别动！他现在不能随便移动……”好在地上铺上了一层厚厚的绒毯，虽不及床上暖和厚实，但相比较现在将他挪动到床上而言，让他躺在这里显然是更明智的选择。
　　“赶紧去烧热水……”
　　“准备干净的布巾……”
　　“……”苏陌一边检查，一边在不断地吩咐着什么。
　　“孩子要早产了，不能再拖下去……”
　　尽管苏陌很冷静的吩咐着生产需要做的准备，但额头上却已经渗出了一层细密的汗珠，这个孩子只有七个多月，先不提能否顺产，即便这孩子能生下来，不到八个月的孩子是如何的弱小，一不小心，都有可能会夭折。
　　况且对于这个孩子能否被顺利的生下来，苏陌确实也没有太大的把握，毕竟自己以前从未遇到过男人产子的情况。更何况，男人的身体并不同于女人，莫少衍的身下虽然断断续续的有羊水和血液流出，但穴口却并没有完全打开。
　　没有羊水的润滑，这个孩子的出生将更加艰难，如果孩子不能在羊水流尽之前尽快生出来的话，大人和孩子都会有危险。
　　现在最紧要的是先给莫少衍止血，以及尽量减缓他羊水的流失。此时半昏迷的莫少衍在苏陌的照顾下也慢慢恢复了一些神智，恍恍惚惚的睁开眼睛，努力地辨认出身边的人，“苏……大夫，孩、孩子……啊……”人在清醒的同时，疼痛便更加凶猛的向自己冲撞而来，莫少衍疼的几乎喘不过气来。
　　“嘘……不要说话，孩子没事，你现在要节省自己的体力……”苏陌趁着莫少衍清醒的时候，赶紧喂他喝了一些刚被端来的参汤，现在的莫少衍根本没有足够的力气等到孩子的出生，因此苏陌现在必须让莫少衍补充足够的体力，以便保证他在孩子出生时不会出现气力衰竭的情况……
　　就这样，薄薄的一片门板，遮住了屋内的惨状，莫少衍在屋里痛苦的挣扎着。而屋外的两个人听着屋里断断续续的呻吟声，只能焦急的来回走动，毕竟牵扯到男人产子，而他们两人一个是莫少衍的父亲，一个是莫少衍的舅舅，于情于礼都不适合待在屋里，更何况两人并不懂得医术，就算苏陌让他俩留在里面，他们也帮不上什么忙。
　　“吱呀……”过了很久，满脸疲惫地苏陌从里面慢慢打开门来。
　　“怎么样了……”莫萧程跟月中影同时开口问到，苏陌伸手擦了把脸上的汗水，忍不住轻轻摇了摇头，“情况不太好……孩子还不清楚道到底什么时候生下来，我怕他现在会浪费太多体力，只好暂时先让他昏睡着……还有……你们、你们最好多做些准备……”
　　听到苏陌的话，月中影跟莫萧程顿时变了脸色，“多做些准备是什么意思……”但不管他们如何问，苏陌却再也不肯就这个问题往下说。只是略略踌躇了一下，问了另外一个不相关的问题：“莫少琪在哪？莫公子在昏迷的时候一直在喊着他的名字……”
　　经苏陌这么一问，莫萧程和月中影这才注意到，莫少琪不在！从开门那一刹那被眼前所见到的惨状震惊到，所有人的心思便都围绕在莫少衍身上，竟然都没有留意到先一步到达这里的本该在衍儿房间的莫少琪不在！
　　想到这里，月中影和莫萧程的脸色更加难看了，“我去找他……”这一次，几乎又是同时出声，两人互望了对方一眼。略一踌躇，莫萧程又开口道，“还是我去吧，这里我比较熟……你留在这里帮苏大夫的忙吧……”说罢，人便已经转身离去。
　　 

作者有话要说：总有一种这章会被锁的感觉……
希望是我想多了……




35

35、催产 ... 
 
 
　　莫萧程找到莫少琪时，莫少琪正安静的坐在小时候经常玩耍的河边……
　　在莫少琪的记忆里，莫少衍似乎特别喜欢到河边来，小时候自己经常小心翼翼地跟在哥哥身后，偷偷地趴在树后看他，现在想想，其实那时候他都知道的吧。
　　就这样低着头静静地沉思着，一双墨色的软靴却慢慢出现在视线范围内，莫少琪有些惊讶的慢慢抬起头来，“啪……”却在刚接触到来人的目光时，被来人狠狠甩了自己一耳光。
　　莫少琪捂着一侧渐渐发麻发烫的脸颊，愣在了那里。从小到大，父亲从来都不舍得打自己一下，从来没有……
　　而莫萧程暗暗握了握有些发麻的手掌，留下一句话后转身就走，莫少琪在听到那句话时，感觉脑子“轰”的一下炸开了，而心跳也仿佛在那一刻突然停止。
　　他说，衍儿，快不行了……
　　莫少琪赶回去的时候，就看到仍旧蜷缩在地上的半昏迷中的莫少衍，苍白的脸色，身子在昏迷中依旧被疼痛折磨地轻轻颤抖，身下是一片片已经干涸或者正在干涸的血迹，深浅不一的血渍交织成奇异诡谲的画面……
　　莫少琪突然觉得自己的腿有些发软，踉踉跄跄地向前走了几步，“扑通……”一声跪在了莫少衍的旁边。慢慢伸出双手想要把他抱在怀里，手却颤抖地不能自已。莫少琪闭了闭眼，狠狠地咬了自己的舌尖一下，剧烈的疼痛让自己瞬间冷静下来，莫少琪这才又轻轻地伸出手去，将他小心翼翼地搂在自己的怀里。
　　而苏陌自始至终只是安静地看着他们，并不开口说什么，因为他知道，这个时候，莫少衍更需要的其实是莫少琪……
　　恍恍惚惚中莫少衍感觉到有人小心翼翼地搂着自己，那样温暖，那样的熟悉……真想就这样待在他的怀里……
　　“衍儿、衍儿……你醒醒……对不起……都是我不好，都是……我的错……你醒醒啊……”莫少琪将脑袋埋在莫少衍的颈中，声音哽咽地轻声诉说着。蓦地，却听到一声极细极轻地呼喊在耳边响起，“少琪……”
　　莫少琪猛的抬起头来，果然是怀中半睁开眼睛的莫少衍，“少、少琪……我……啊……”“嘘，别说话，我知道，我都知道……是我不对……都是我不对……”莫少琪看他疼的厉害，赶忙打断他的话，轻声哄着。一旦从昏睡中清醒，疼痛便再一次毫无保留地向自己袭来，莫少衍也确实已经疼得说不出来话了。
　　莫少琪求救般的看向苏陌，苏陌则眉头紧紧锁着，“减缓疼痛的药效已经过了……不能再对他用这种药了，会伤到孩子的，而且他的身体也不好……”说罢抬头看看窗外，此时已是正午时分，白亮的阳光显得很是刺眼……
　　从他们夜里见到莫少衍到现在，他一直都处在疼痛和昏迷的过程中，“不能再拖了……在拖下去大人和孩子都可能会有危险……”苏陌检查了一下莫少衍的身下，当机立断，转头便对等候在外面的人吩咐道，“去准备催产药……”
　　
　　 

作者有话要说：下一章包子终于要出生了……
话说子歌这几天一直在想小包子该叫什么……




36

36、包子出生 ... 
 
 
　　“啊……不……”当阵痛来临时，莫少衍疼的几乎不能呼吸，催产的药已经发生药效，莫少衍能感觉到孩子在自己肚中拼命地挣扎着，好疼，要把自己生生撕裂开的疼痛几乎将自己完全淹没，真的，好疼……
　　莫少衍此时疼的神智已经有些不太清醒，蓦地，有一滴水滴到自己脸上，顺着自己的脸颊缓缓滑落，接着，第二滴、第三滴……莫少衍混沌的脑子里慢慢反应着那是什么东西，心里却猛地一颤，努力睁开自己的眼睛……莫少琪哭了。
　　那种惊慌与绝望的神情，莫少衍从未在莫少琪脸上见过，一时间竟愣了起来。莫少琪看到怀中人恢复了些神智，正目不转睛的看着自己，干脆把自己的脑袋埋在衍儿的脖颈中，莫少衍听到耳边哭泣的哽咽声，“哥哥，我害怕……”
　　哥哥，我害怕……莫少衍的眼睫轻轻眨了眨，脑海中隐隐约约的记起，这句话，自己以前是不是听过……好像在自己还小的时候，有一次生了一场大病，整天浑浑噩噩地在床上躺着，夜里，半梦半醒之间听到有人在自己的床边哭泣，紧紧拉着自己的手哽咽，“哥哥……你醒醒，我害怕……”
　　也是在这时，莫少衍才又忽然意识到，莫少琪其实还是个刚长大没多久的孩子啊……自己自从有了身孕后就事事依赖着他，总觉得只要有他陪在自己身边，就什么事情都可以解决。怎么就忘了，他自己也不过是个刚长大的孩子呢？
　　想要伸出手去，轻轻抚慰他两下，无奈自己已经被疼痛折磨得失去力气，只能忍着疼痛，断断续续地在他耳边轻声道，“别担……心……我没……没、没事……嗯……”而莫少琪并没有抬头，只是更紧的抱住了怀中不断颤抖的身体。
　　“啊……”怀中人突然剧烈的挣扎起来，莫少琪听到苏陌焦急的声音，“莫公子，用点劲……孩子就快出来了……”怀中人一次次挣扎着扬起身子，一次次又失去力气般软倒在自己的怀里。
　　莫少琪不敢去看莫少衍的身下，他知道那里肯定一片血色模糊，他能做的就是紧紧抱着怀中的躯体，任他发泄般的狠狠攥住自己的手臂，在上面留下青紫的瘀痕……
　　屋外的两人听着屋里一直都没有停歇过的呻吟声，只能来来回回不停地走动以减轻心里的焦虑。太阳的光线已经慢慢黯淡下去，终于在落日收回其最后一丝余辉时，屋里传出了一声微弱的婴儿啼哭声……
　　因为早产的缘故，孩子看上去很是瘦小，啼哭声也弱弱的不像一般足月的婴儿那样响亮，小小的一团被苏陌包在了干净的褥子里。刚才给他清洗时，苏陌有注意到孩子的脚心长了两颗红痣，小小的，圆圆的，并列在一起。有什么东西突然间涌入脑海，却又一闪即逝，快得让人抓不住……
　　生下孩子后的莫少衍一直都处于昏迷的状态，他失血太多，又元气大伤，如果不好好调理的话，以后怕是会留下很多病根。虽然孩子生下来了，所有人都暗暗松了一口气，可苏陌的眉头仍然紧紧皱着，莫少衍的情况可不容乐观。
　　失血过多、，元气大伤，失血……失血……地缚？！自己初识他们时从地缚上摘的果实！
　　“中影，你传信给忆年，让忆年把那颗地缚的果实快些送来，他知道在哪……”苏陌有些欣喜地转身拉着月中影的衣袖说到，连自己不自觉的喊出了月中影的名字都没有注意到。地缚的果实吸食精血孕育而成，对于现在莫少衍的亏损的身子而言无疑是最好的选择。
　　而第二天天还未亮，便有人快马加鞭地将地缚的果实送来，苏陌见到来人，稍稍有些惊讶，是简云！忆年呢？他怎么没来？
　　“云护法……忆年呢？”苏陌略显迟疑的问道。简云面无表情的木头脸上，出现一丝轻微的裂痕，苏陌清楚地看到了简云的眉梢一道被指甲划破的痕迹，谁那么大的胆子，居然能在简云的脸上留下伤痕……
　　就在苏陌暗暗惊奇的时候，听到简云毫无起伏的声音从前方传来，“他不舒服……”
　　
　　 

作者有话要说：话说包子终于生出来了……




37

37、琉璃血 ... 
 
 
　　在苏陌的精心照顾下，莫少衍的身体慢慢恢复了起来，最后一次为他诊过脉，确认他的身体没有什么大碍后，苏陌才真正的松了一口气，再过不久，他应该就会醒过来了吧。
　　只不过在松下一口气的同时，有什么东西又从脑海中突然闪过，稍纵即逝。
　　到底，是哪里不对劲呢……苏陌忍不住有些苦恼的在想，好像自己在看到那孩子脚上的两颗红痣的时候，也突然间想起了什么……
　　等等，红……痣？对了，脚心的那两颗红痣！自己以前见过！
　　在……在师傅的一本医书上……
　　也许师傅会知道为什么莫公子身为男子之身却可以怀上这个孩子，想到这里，苏陌立刻着手写了一封信飞鸽传书给自己的师傅，本来以为很快就能收到师傅的回信，苏陌等了好几天，却迎来了一个意外的人。
　　“逸哥？你怎么来了……”苏陌有些惊喜的看着来人，着实没有想到会在这里见到他。“当然是想我们家小陌陌了，来，让哥哥抱一下……”来人痞痞的从马背上翻身下来，眼看这爪子就快伸到自己身上了，苏陌还没反应过来是怎么回事，自己就被另一双手拉到自己的怀里，霸气的，温柔的，是月中影。
　　尹逸轻佻的吹了声口哨，半揶揄的目光在苏陌跟月中影之间转来转去，而月中影只是温和地回视着他，手上却不松分毫，明明确确地昭示着自己的所有权。
　　看着月中影半搂在苏陌腰上的手臂，来人很快又换上一幅哀怨的表情望着苏陌，“小陌陌……原来你有了新欢就忘了旧爱……”
　　“瞎说什么呢你……”苏陌一张白皙的小脸涨得通红，眼看着就要恼羞成怒了，尹逸见好就收，赶紧把怀里的信掏出来，换上一副认真的口气，“爹爹让我来的，这是他写给你的信……”
　　经他一提醒，苏陌这才想起正事来，想要挣开腰上的手臂伸手拿信，却不见月中影有丝毫放松的迹象。只能无奈地在心里叹了口气，轻轻扯了下月中影的衣服，“他叫尹逸，是我师哥，也是我师父的儿子……我们从小一起长大的……”
　　那天晚上，困扰所有人很久的一个问题终于被解开了，令人意外的是，莫少衍之所以能怀上这个孩子，竟然有一半的原因是是因为月如霜……
　　月如霜在小时候服用过琉璃血。
　　琉璃血是一种很罕见的植物的果实，这种植物一生只孕育两颗果实，雌雄双果，而且这种植物只生长在湿热的泥沼之地，不易采摘，并且极其畏冷，温度稍低一点都会枯死。
　　月中影知道，天若教中确实有琉璃血，但是规定了只有教主才能服用，只不过自己的父亲月天行在任时，很宠爱自己的这个女儿，因此月如霜小时候就服用过琉璃血。
　　而莫少衍在小时候因为一场大病的缘故也服用过琉璃血，问题就出现在这里，一颗琉璃血单服并不会让身体有什么不一样的地方，毕竟琉璃血说白了就是对身体有好处，跟那些雪莲灵芝之类的功效差不多，但如果服用了琉璃血的雌雄双果的话，一旦进行交合，即便是男子，也会以身受孕。
　　琉璃血的药性能够通过母体遗传，父亲却不行。所以最大的可能是莫少衍身上遗留有月如霜曾经服用过的琉璃血的药性，而它与自己小时候服用过的琉璃血又是雌雄双性的，所以自己才会跟莫少琪发生关系后，以男子之身怀上他的孩子。
　　知道了真相后的众人一时都有些沉默，有些事，也许一开始就注定了的……
　　此时的尹逸则懒懒散散地斜倚在桌子旁，看好戏似的观察着着屋里人的各种神态，唔，躺在床上的那个冰美人应该就是信中所提到的人吧，啧啧，还真是个大美人……可惜已经有主了……他旁边那位？那位默默喂他喝药的？还用说吗，那可是他男人！
　　唔，小陌陌也已经心有所属了，剩下自己孤家寡人的，好可怜。想做个哀怨的表情，又发现屋里没人看他，撇撇嘴，继续打量屋里还剩下的另一个孤家寡人。
　　看上去应该有三十多岁了吧，容貌倒是依旧年轻英挺，拥有着属于他那个年纪独有的成熟韵致。只不过，尹逸略略皱了皱眉，为什么感觉他身上一直带着一份淡淡的忧伤与落寞……
　　
　　 

作者有话要说：正文快完结了…
以后会有番外的，不过番外估计会更的有些慢，因为子歌打算开新坑，要开始存文了……
还有谢谢一直支持子歌的亲们……




38

38、完结 ... 
 
 
　　“钰儿乖……来叫爹爹……爹――爹……”莫少衍此时半倚在床上，耐心地哄着怀中粉嘟嘟的娇嫩娃娃，“呀……啊啊……”怀中的孩子挥舞着白嫩的小手，欢快地冲他喊着，也不知道他到底喊得是什么。
　　莫少琪推门进来的时候看到的就是这样一幅温馨的画面，胸腔弥漫着满满的温柔，宠溺的笑不自觉地爬上眼角眉梢，“你呀，也太心急了……他才几个月……哪能这么快就会叫人的……”说完已走到床边，半俯□子，“你说对不对啊……钰儿……”边说着，便用手指轻轻戳了戳孩子软软的脸蛋。
　　孩子现在已经有六个多月了，经过苏陌这半年来的精心调理，不再像刚出生时那样的瘦小娇弱。但由于不是足月出生，相较于同龄的孩子而言仍然显得弱小，不过长得倒是越来越好了，尤其是那双眼睛，仿佛揉碎的一池星光般，点点夺目……
　　对于钰儿的早产，莫少琪总是满含愧疚，当初如果不是因为自己的缘故，也就不会害的衍儿如此。想起当时的情景，莫少琪都觉得心有余悸，衍儿当时就躺在自己的怀里不断的呻吟挣扎着，到处弥漫着鲜血的味道……
　　莫少衍看到莫少琪又一脸愧疚的看着自己跟孩子，便立刻明了他在想什么，自从这个孩子出生后，莫少琪就时常这样看着自己……
　　轻轻抽出一只手来，握住莫少琪的手，释然的冲他一笑，莫少琪则握住他的手顺势将他拉到自己的胸前，连着孩子一起抱到自己的怀里。
　　“别……小心点……孩子还在我怀里呢……”莫少衍微微有些挣扎地想要离开他的怀抱，孩子睁大黑亮的眸好奇地看着，安安静静地躺在他们怀里，不哭也不闹。莫少琪闻言只是微微松开了点怀抱，却并没有真的松开他。
　　俯身将头埋在莫少衍的脖颈中，嗅着衍儿身上熟悉的味道，莫少琪感到身子渐渐有些热了起来，衍儿自从生了孩子后，身体就一直不太好，再加上早产的钰儿身子也十分娇弱，自己在苏陌的叮嘱下每天细心地为他们调理身子，那里还顾得想其他的事情……
　　“衍儿……”莫少琪声音沙哑地在莫少衍耳边低声暗示，呼出的热气全都喷在莫少衍敏感的耳侧，莫少衍禁不住浑身颤抖了一下，心里自然明白莫少琪要做什么，脸上也渐渐晕染出一片粉色来，只是……只是孩子还在自己怀里呢……
　　“孩、孩子……还在……”莫少衍微微低着头，断断续续地轻声说道。因为钰儿身子不好的缘故，孩子从出生后一直都是他们几个亲自照顾着的，大多数时候都是在自己身边，有时候会由爹爹和苏陌照顾，却都很少让下人来照顾……
　　莫少琪也只能深吸一口气，先压□体的欲望，“我去把孩子抱到苏陌那儿……”起身将孩子包好，便快步转身离去，今天无乱如何都要跟衍儿度过一个甜蜜的二人世界，憋久了对身体不好！
　　莫少琪抱着怀里的孩子向苏陌居住的院落走去，还未靠近房门就听到里面传来的隐隐的呻吟声和细微的喘息声，这是？莫少琪轻轻扬了扬眉……
　　月中影这家伙是什么时候来的？再说了他这个教主也太闲了吧，隔三差五地就往这跑。低头看看怀里的孩子，怀里的小钰儿此时正安静地吮吸着自己的手指，口水顺着白嫩的手指缓缓流出，嘴巴里发出含混地“呜呜……”声。
　　莫少琪轻轻扯出孩子嘴里的手指，伸手抹去他下巴上的口水。无奈地撇了撇嘴，得，这里不行咱换地方，转身便朝爹爹居住的院落走去。
　　“萧程……你别这样……”
　　“出去……”
　　“你听我解释啊……刚才……”
　　“出去……”就在莫少琪在房门前暗暗惊诧，徘徊着是否该进去的时候，莫萧程的房门被猛地打开，接着一个人便被推了出来，尹逸？！他大晚上的居然还在自己爹爹的房间？虽然这几个月的相处自己也暗暗地觉察出他的某些意图……不过……
　　挑挑眉，貌似前途坎坷啊！尹逸看到自己抱着钰儿站在那儿，倒也不觉尴尬，眸中的光轻闪，伸手接过自己怀里的孩子，“要过二人世界是吧？来，把钰儿给我……”莫少琪心里自然清楚他打的是什么注意，不过，既然有人愿意，何乐而不为？
　　转身潇洒地离去，倒也没有忽略背后传来的钰儿的咿呀声和尹逸的敲门声……当然，还有房门被打开的声音。
　　深吸一口气，仰头看向天空，今晚，月色真好。
　　 

作者有话要说：终于完结了……番外的话慢慢来……
还有第七章，因为实在是被修改了很多遍，有想要原文的亲，把邮箱留给子歌，子歌会把原文发给你的……


