
个人志／乌蒙小燕「与野兽HHH」（特典附）

文案：
安狄美奥・伊利修，安鲁特王国至高无上的王，拥有着连神都嫉妒的美貌，他爱美成痴，自认是世上最美丽的人，讨厌一切丑陋的人事物！他傲慢自大地羞辱冒犯了神后，令神后雷霆大怒，派出最恐怖邪恶的黑暗之神来惩罚这个胆敢与神争美的愚蠢人类！

本要把国王撕碎打入地狱最底层，永远被地狱之火焚烧折磨的暗之神，却对这株美丽自恋的水仙花一见钟情，第一眼就被他倾国倾城的美貌俘虏了！丑陋狰狞的野兽露出了雪亮锋利的尖牙，淫猥地笑了。

高贵骄傲又愚蠢无知的国王陛下，献出你纯洁诱人的身体，成为我黑暗之神的禁脔，为冒犯我伟大的母后大人赎罪吧！

霸道好色的黑暗之兽和美丽自恋的超级水仙花，邪恶爆笑的淫荡恋物语开始了……



第一章

皎洁的月亮圆如玉盘，高悬在如暗蓝色丝缎一样美丽的夜空上，旁边挂满了璀璨可爱的星星，银色的月光给大地披上了一层朦胧的银纱，一切是那么安静迷人。
突然，一阵跑动声划破了夜空的宁静，某个偏僻辽阔的草原上，月光下一个少年正在奔跑着。那是个难得一见，美得让人惊叹的绝色美少年，他有一头像月光一样美丽的银色长发，紫罗兰色的眼睛比最美的紫水晶更加漂亮耀眼，艳丽的朱唇像最美的红蔷薇一样娇艳迷人。真是无一不美，每一个地方都是造物主最精心琢造的绝作，美得连神都要嫉妒。
不过少年的脸色很不好，娇艳绝美的脸苍白如纸，光滑洁白的额头布满了豆大的汗珠，美丽如画的眉眼间满是惊慌之色。少年的打扮也非常奇怪，他没有穿衣服，浑身上下只裹着一条黑色的长布遮羞。那黑布看起来非常像床单一类的东西，雪白如玉的手臂和肩头完全暴露在外面，引人无限遐想。虽然少年看起来十分狼狈，但仍旧没有减少少年的高贵，他全身都透露出一股尊贵的气质，一种高高在上的王者气息。
少年的体力似乎很差，没有跑多久，就已经累得气喘吁吁。他的双腿酸痛无比，白皙的脚因为没有穿鞋早已伤痕累累，但他不敢停下，他仍旧用尽所有力气拼命向前跑。这是他唯一能逃离那只丑陋恐怖的野兽的机会，他必须赶紧跑，他绝不能被它抓回去。
偏偏这时候少年不小心绊到了一颗小石子，马上摔倒在地上，身上的黑布掉下来滑落在了一旁，一具美丽无比又淫乱吓人的身体暴露在空气中，让人一览无遗。那真的是一具很美很美的身体，和主人的脸蛋一样美丽得没有一丝瑕疵，只是像羊脂玉一样雪白光滑的肌肤上布满了各种暧昧淫靡的青紫，整具身体上到处是触目惊心的情欲痕迹。闭合的腿间还依稀能看到一丝干涸的浊白，让原本高贵无比的人儿顿时增添了一股淫靡的味道。
「啊……」少年趴在地上痛叫一声，皱着漂亮的柳眉爬坐起来，低头一看，发现自己美丽的手和脚都摔伤了，膝盖还破皮了，最惨的是脚底。原本光滑如玉的脚底此刻却布满了各种细碎的擦伤，有两个地方还被地上尖锐的碎石划伤流血了，还好伤口并不深，只流了一点点血。但少年却吓傻了，潋滟的美眸傻傻地看着脚底的那抹殷红，漂亮的紫水晶瞪得要掉出来了。
流血了？！他竟然流血了！天啊！他这个世上最尊贵、最美丽的安鲁特王，竟然受伤流血了。岂有此理！这可恶低贱的烂石头竟然敢划伤他这高贵的王，在他美丽的身体上留下丑陋恶心的伤口和血迹，他要让它死无葬身之地！
非常爱美的少年最爱惜的就是自己的身体，从不让自己的身体有一点点伤痕，如今看到自己最宝贝的身体受伤，难怪会如此惊讶激动。
想起会让他受伤，落到如此田地的罪魁祸首，少年马上恨得咬牙切齿。全是可恶的烂野兽害他的，如果不是它，他堂堂的安鲁特王又怎么会受伤。他回宫后一定要派兵杀了它，把它大卸八块、五马分尸，然后剁成肉酱喂他养的宠物！
晶莹的紫水晶燃起两簇愤怒憎恨的火焰，少年咬住贝齿忍住痛，站起来捡起地上的黑布遮住淫靡诱人的胴体，重新跑了起来。虽然两只脚像被火烧一样，火辣辣的疼着，而且身体的某个地方又酸又痛，难受极了。但那只狞狰恶心的野兽马上就要追来了，他必须跑快一点，他好不容易才得到这个逃走的机会，他绝不能浪费了。
如果这次被抓回去，他肯定再也没有机会逃走了，一辈子都必须当那只好色野兽的禁脔，一辈子做它最低贱的性玩具……不！少年激动地摇头，他可是安鲁特最伟大的王，他怎么能当一只野兽的性奴，被一只低贱的动物日夜压在身下变态下流的淫玩……交配！无论如何，他一定要逃回宫去！
虽然这么想，但少年却越来越没有力气再跑下去。一直生长在宫中，从小到大都养尊处优，到花园都要坐轿子的少年，从来没有走过这么远的路，更别提是跑了。他的身体又因为一些原因，本就酸软无力，他已经快到极限了。
少年马上就因为体力不支，再次跌倒在地上，身上的黑布又滑了下来，恰好这时一阵微风吹来把黑布吹到了很远的地方。
少年连喘气的时间都没有，就发现天上的月亮又向前移了一点，离他和野兽约定的时间已经快到了！
少年忍痛爬起来，转头看了眼被风吹远的黑布，犹豫了一下，放弃了去捡黑布。快没时间了，现在逃跑最重要，别的都管不了了！
急着逃走的少年忍住羞耻，赤身裸体，一丝不挂地在空旷无人的草原上焦急地跑起来。那真是淫乱迷人的一幕，美得像月神一样的少年，在月光的照耀下浑身赤裸地奔跑着。微风轻拂着他光滑如缎的发丝，像银蝶一样在空中飞舞着，绝美的脸蛋上布满晶莹的汗珠，宛如晨露中的水仙花一样美丽动人，布满情欲痕迹的玉体散发着淫荡勾魂的香气，色情却美丽得让人难以置信。
少年知道自己现在的样子一定非常的淫秽无耻、不堪入目，做为安鲁特最伟大的王，他一直都是高高在上的，从来没有像现在这么羞耻丢脸过。如果可以，他宁可死也不要这么丢脸，但是比起被那只凶残的野兽抓回去，死亡根本没有什么可怕的，那只凶狠残忍的野兽比世上最可怕的魔鬼更恐怖，它会让他求生不得、求死不能……
因为激烈的跑动，少年的后穴流出一股浊白的不知名液体，顺着雪白的大腿根慢慢向下流。发现腿间湿湿的，有种极不舒服的怪异感，一直在跑的少年停了下来，低头一望，比神更美的容颜顿时羞得通红。那个流出来了！该死的！那只该天打雷劈的死野兽，不知道在他身体里射了多少它的贱水，现在竟然又流出来了！混蛋！他不杀了那只死淫兽，他誓不为人！
少年想用手去擦腿间的污水，但想起那是什么东西又嫌脏，迟疑了一下决定不管它，回宫后再好好清理。他尊贵的安鲁特王怎么能碰那么脏的东西，而且现在离约定的时间越来越近，没空管这种淫秽下流的事。
「啊――」少年刚跑了两步，不知道发生了什么事，突然诡异的尖叫起来，双腿一软跪在了地上，整个身体激烈地抽搐起来。
骇人诡谲的一幕出现了，少年原本光滑平坦的肚子突然胀得像小皮球这么大，就像已经怀孕了三个月一样，里面还有一个奇怪的圆球在跳动。
「啊――」少年的样子似乎很难受，随后又是一声长长的尖叫，少年完全倒在了地上，抱着肚子在地上打滚。
少年好像非常痛苦，雪白的玉体在月光下浮现出一层淡淡的嫣红，蔷薇色的唇微启流泄出可怜的呻吟声。只是那呻吟声非常奇怪，痛苦的呻吟声中夹杂着诱人的娇媚，好像少年并不光只是痛苦，还有那么一点点……快乐？！
「啊……啊……唔……」随着肚子里的圆球跳的越来越快，少年的呼吸越来越混浊，呻吟声越来越奇怪，清澈的紫水晶变得朦胧起来。
「啊啊啊――」虽然少年的肚子很快就恢复了原状，像以前一样平坦漂亮，但少年的痛苦似乎并没有减轻。少年反而叫得比刚才更大声，声音比刚才更媚了。
少年的屁股突然奇怪的扭动起来，两只雪白修长的玉腿紧紧夹在一起，迷人的紫水晶雾气朦朦。少年快要哭了，该死的，那只死野兽的淫法又开始在作怪了。呜，现在怎么办？他感觉有好多「那个」像蚂蚁一样，在他的身体里爬动，一直往深处爬去，他要疯了！
「啊啊……嗯……哼嗯……」少年的身体好像有火在烧一样，热得快死了，耻处传来的恐怖骚痒感更让他快发狂了。他摇甩着头，为了减轻身体不断传来的炽热和骚痒，逼不得已只能忍住羞耻，伸出美丽的玉手抚摸自己。
「嗯啊……唔唔……啊啊啊……」少年的手并没有熄灭身体里的欲火，反而让欲火越烧越旺，美丽迷人的胴体烧得通红。少年没办法只能加重手上的力道，更加用力地爱抚自己的玉体。
「啊啊啊……嗯唔……噢啊……」紫眸迷离地望着天上的明月，绝美驼红的双颊像擦了胭脂一样，艳丽的红唇不断吐出诱人的娇吟。漂亮的柔荑搓弄着雪胸上娇艳的红蕊，修长纤细的胴体欲火难耐地乱扭着，就像一条淫荡的白蛇在跳情欲之舞一样，真是一幅令人疯狂的淫乱画面。
「啊啊啊啊……噢噢……啊啊……」虽然少年已经很用力地抚摸自己的身体，可是还是不行，光洁没有一根毛发的雪腹下，漂亮得不像生殖器更像是艺术品的白玉棒已经一柱擎天，完全站了起来，屁股里的蚂蚁大军正拼命啃食着他脆弱敏感的肠壁。
曾经有过这种经验的少年非常清楚要如何才能缓解这种痛苦，但那实在太羞耻了，他实在做不到。但此刻他真的好难受、好痛苦，如果再不想办法解决身体里越来越汹涌可怕的欲火，他一定会活活被欲火烧死的。而且那只杀千刀的野兽说过，一旦体内的魔法苏醒他就必须射出来才能解脱，不然体内的「那个」会一直折磨他，如果他一直不射精到最后就会像以前那样。想起以前所发生的事，少年立刻打了个寒颤，紫眸里布满了恐惧。不，他死也不要那样……
可是不等少年多想，体内爬动的「那个」全部跑到了菊穴最深的地方，去撕咬他的死穴――「菊心」！
凶猛的欲流像一头恐怖的野兽把少年完全吞噬了，让他忘记了要逃跑，忘记了羞耻。他熟练的伸出一只手抓住自己的玉茎揉搓起来，一只手伸到后穴抚摸刮玩。他的后穴比他前面的玉茎还要美丽迷人，精致娇小的粉红色蜜穴像一朵最美的粉菊一样，雪白修长的手指揉压了两下漂亮的菊蕾，就迫不及待的刺了进去。
「啊――」虽然那个地方早被某只邪恶好色的野兽蹂躏过无数次，但仍旧紧窒无比，纤细的手指刺进去让少年痛得惨叫。虽然很痛，但吞心蚀骨的骚痒感和空虚感让他忘记了痛苦，手指进去后立刻抽插起来，用力奸淫自己的美穴。
「啊啊啊……噢噢……」被欲望控制大脑的少年，忘了自己高贵的身份，就这么在荒郊野外自慰起来，他一边套弄刺激自己的玉芽，一边用食指抽插操干自己的玉穴。强烈的快感从下体传向全身，让少年舒服得全身直打哆嗦，流出了快乐的眼泪，美丽的泪珠像断了线的珍珠一直从眼眶滚出来。
「啊啊啊……噢噢噢……嗯啊……啊啊啊……」尊贵无比的少年仰躺在肮脏无比的地上，双腿大张，用手玩弄着自己的下体，舒爽得呻吟连连，淫荡得让人咋舌。
少年能感觉到自己体内的肠肉有多饥渴，它正用力地蠕动夹紧自己的手指渴望更多。原本狭小紧窒无比的花肠在手指的开拓下，已经松软了许多，少年赶紧又伸了两根手指进去，三根手指一起操干自己淫荡的菊穴。
若是以前，别说去摸一下自己那个羞耻的地方，就是看一眼他也不愿意。但现在他却比最下贱的妓女还淫荡，像一个超级荡妇一样自己伸手去插玩自己那个肮脏的地方。这全都是那个烂野兽把他弄成这样的，那个下流龌龊的混蛋用最卑鄙无耻的方法把他的肉体完全改造了，让他这个全世界最尊贵的安鲁特王成了一个随时想被插屁股的淫娃荡男。总有一天，他一定要把那只死野兽碎尸万段！高贵的少年一边淫乱的自慰，一边在心里想着，完全没有注意到月亮又向前移动了不少，原本w洁明亮的月色慢慢变得昏暗起来，一团巨大的黑云正从不远处飞来。
虽然心里恨得牙痒痒，但少年的身体却非常的诚实，极端的快感让淫荡的肉体激动地颤抖着，火热的浪穴因为手指的插干欣喜的哭泣起来。透明的肠液带着醉人的芬芳顺着少年白皙的手指流了出来，滴在少年臀下的草地上，把绿色的草地弄得脏乱淫秽无比，到处都是少年情欲的气息。
「啊啊……好棒……嗯……啊……哈啊……」少年越来越沉醉于那美妙得无法形容的快感，陶醉地伸出靡艳的丁香小舌舔弄自己性感的红唇，胸前红艳的小石榴变得坚硬无比，淫荡地挺起渴望有人能怜爱它。腹下的玉茎在玉手的玩弄下兴奋地滴出透明的玉水，染得整个玉腹一片淫乱，玉茎后的美穴像一张小嘴热情地吞噬着三根雪白的手指，开心地接受主人的喂食。
少年爽得快连自己叫什么都不知道了，布满春情而变得深邃的紫眸无意中向天上看去，这才发现他和野兽约定的时间已经到了。原本晴朗的夜空早已变得黑云密布，月亮被黑云遮盖得无影无踪，整个大地陷入一片黑暗。野兽来了！
少年总算清醒了过来，想要拔出后穴里的手指赶紧逃走，但后穴好像有什么东西在里面紧紧吸住他的手指，让他无法拔出来。
少年急得要疯了，只能以手指插在屁股里的淫乱姿势从地上爬起来，还没有站直天上的黑云里就传来一道雄厚可怕、低沉有力的淫笑声。
「我可爱的水仙花，你可真是淫荡！我给你机会逃走，你却在荒郊野外自己用手指干自己！」
少年听到自己这辈子最恨也是最怕的声音，顿时吓得六神无主，又羞又惧，气愤的想要骂回去。但想到野兽的恐怖，他还是害怕地选择了逃走，他就这么手指从前面插在自己的屁股里，狼狈笨拙地逃跑了。
看着他淫荡滑稽的可笑姿势，黑云里的野兽哈哈大笑，恐怖的笑声响彻整个天空，像打雷一样可怕，能把胆小的人活活吓死。
在令人毛骨悚然的笑声中，恐惧的少年用力地奔跑，无奈手指插在屁股里的怪异姿势让他实在不方便跑动，没跑两步就摔倒在了地上。
「我的美人儿，别逃了！你是逃不掉的，你就乖乖当我黑暗之神的禁脔，让我好好『疼爱』你吧！」充满破坏力的笑声向少年袭来，黑云里的野兽飞到了他面前。
「啊――」少年抬头望着虽看过很多次，但仍旧让人害怕，丑陋得吓死人的狞狰面孔害怕地放声大叫，随即吓晕了过去……


第二章

位于欧亚大陆的安鲁特王国是世界上有名的强国，安鲁特的老王加密尔是位非常贤明的君主，他勤政爱民，对神虔诚，是神后最忠实的信徒，所以深得神后的爱护，在神后的庇护下安鲁特一直风调雨顺、国运昌盛，空前强大。但可惜年老体弱的加密尔国王三个月前不幸因病去逝了，由他最宠爱的独子安狄美奥・伊利修继承王位，成为安鲁特的新王。
安鲁特的新王比他的父亲更加出名，刚坐上王位他的名字就传遍了整个世界，不过他出名的原因和他父亲完全相反。他不像他父亲加密尔国王是以贤明多德闻名世界，而是以美貌和荒唐轰动众国。
首先得说说这位新王的美貌，因为他的美貌是他一系列荒唐行为的所有原因，加密尔国王是位公认的罕见美男子，而他的王后柯娜娜则是举世闻名的欧亚大陆第一美女。安狄美奥完全继承了父母漂亮的容貌，长得比世上所有的女人都要美丽，美得甚至超越了神。得天独厚的绝美容貌让安狄美奥异常自恋，爱美成痴！
爱美的人不在少数，一般只要长得美的人都有这毛病，但安狄美奥爱美的程度已经到了病态的地步，可以说是前无古人后无来者！安狄美奥刚坐上王位，立刻就宣布一系列令人瞠目结舌，难以置信的国策。他先是让全国拆毁安鲁特的守护神――神后的庙宇和雕像，重新建造自己的新庙宇和雕像，让全国百姓供奉自己，甚至还让百姓们早中晚三餐前都要对自己祷告，完全把自己当作神！他认为掌管美的神后远不及自己美丽，神后根本没有资格被他的百姓供奉信仰，他是安鲁特至高无上的王，他才是安鲁特真正的神，所有安鲁特的百姓都应该供奉信仰他才对！
除此之外这位无比自恋的新王，还把自己的生日定为国庆日，把他最喜欢的水仙花定为国花，连国旗都重新设计，把原本代表安鲁特的雄狮改成美丽的水仙花！
在安狄美奥爱美自恋的无数荒唐行为中，最有名也是最过份的行为是，他竟然下令把全国长得不好看的百姓全部抓起来赶出安鲁特，国内只准留下长得美丽的人。过度的美丽让安狄美奥非常讨厌一切丑陋的人事物，他觉得像他如此美丽的国王，他的国民当然也该全部是美人。国内有丑人对他这个比神还美的国王而言是一种罪不可恕的侮辱，他要把安鲁特打造成一个绝无仅有的美丽国度，让全世界所有国家崇拜嫉妒！
安狄美奥除了非常爱美自恋外，还异常的奢侈，奢侈浪费的程度和他荒唐自恋的行为一样夸张。他每天都要命人为他做九百九十九件新衣，漂亮昂贵的新衣全是用金线和宝石做成的，每件都价值连城，但这些新衣他多数都没穿过，就被遗忘在衣柜里。他每顿饭都要求准备九百九十九道佳肴，而且下令每天的菜式都不许重复，但经常他都最多只吃五、六道菜就不吃了，光是他每天的花销就比全国一年的税收还多！
而且极爱享乐的新王还下令重新翻修宫殿，把皇宫建得比天宫还漂亮，另外还在全国大肆修建行宫别馆，方便他随时出游！他只登基了三个月，就把储存了几十年，原本非常雄厚的国库花得精光，一分钱也不剩！
因为这位超级水仙花新王，原本生活富裕安宁的安鲁特百姓陷入了水深火热中，全国四处都怨声载道。虽然有许多大臣大胆进言劝阻新王荒唐暴戾的行为，但刚愎自用、霸道无比的安狄美奥完全不听，反把进言的大臣通通关起来，或者赶出安鲁特！
眼看在水仙花国王荒唐暴戾的统治下，富强的安鲁特危机四伏，岌岌可危，但天怒人怨的水仙花国王完全不知，仍旧过着极度奢华荒唐的生活，每天为自己的美貌陶醉……

时近中午，温暖的阳光穿过巨大的金花琉璃窗，射进了宽阔的宫殿里。这是一个极其奢华，豪华得近乎夸张的宫殿，宫殿里的一切包括地板全都是用黄金做成的，整个宫殿金光闪闪，耀眼得令人睁不开眼睛。
金碧辉煌的宫殿里，超级豪华漂亮的黄金天鹅床上睡着一个人，那是一个少年。少年看起来年纪不大，可能还没有二十岁，但却美得不可思议，令人不敢相信世上竟会有如此美丽的少年。他有一张倾国倾城的脸，精致绝美的五官配上一身冰肌玉骨，就像一朵刚刚盛开的水仙花，美得让人移不开眼睛。散落在金丝软枕上的银色长发，比周围的金子更加耀眼美丽，这真的是一个举世罕见的绝色美少年。
突然，少年醒了，睁开了眼睛，随即天地万物都全部失去了颜色。晶莹剔透的紫水晶比世上任何宝石都明亮美丽，恐怕连号称神界最美的神后也没有这么漂亮勾魂的眼睛。
少年从金床上坐起来，慵懒地伸了个懒腰，一般人做起来多少有些难看的动作，少年做起来却有种说不出的优雅和美感。
少年转头望向窗外，紫眸微微流转，已经日上三竿就快中午了，刚好梳洗一下等等就可以吃午餐了！
虽是安鲁特的国王，但少年很少早朝，从不管朝政。若他哪天突然新奇地想上朝，那就代表这位水仙花国王，肯定又想出什么荒唐恐怖的点子，安鲁特又要发生灾难了。
少年摇了摇挂在旁边的金铃，那个金铃也和房内的其他摆设一样奢华得夸张，像成人拳头大小的金铃竟然是纯金打造的，外面镶满了各种宝石，金铃内的铃铛是用非常坚硬的钻石做成的，那颗钻石足足有鸽蛋这么大。
听到响亮清脆的铃声，守在宫门外的侍女立刻鱼贯而入，令人吃惊的是这些侍女竟然个个都是国色天香的大美女，就好像精心挑选出来的一样，虽然比起少年来还差很远。少年喜欢一切美丽的事物，越是靠他越近的人，越需要长得美丽，免得污染了他高贵漂亮的眼睛，他是绝不允许这种事情发生的。
侍女们跪到少年床前恭敬地行完礼站起来后，为首的侍女长微笑着谄媚道：「美丽的陛下，你醒了！你今天比昨天更美丽了！」
闻言，少年立刻眉开眼笑，勾魂摄魄的绝美笑容让面前的侍女们顿时痴了，傻傻地看着他。虽然伺候安狄美奥的时间已经不短了，可是面对他连神都要自叹不如的绝美容颜，她们仍旧会常常失神。
安狄美奥非常满意侍女们被自己的美貌迷得神魂颠倒，差点流出口水的样子，他最喜欢的就是听到别人夸赞他的美丽，被他的美丽迷得神魂颠倒，为他疯狂。
等安狄美奥欣赏够侍女们的痴态，才轻轻哼了一声，侍女们这才回过神来，赶紧跪下磕头求饶：「奴婢们该死，请美丽的陛下恕罪！」
「这次就算了，若再有下次，小心你们的狗头！」安狄美奥冰冷地骂道，一脸不耐烦，清美悦耳的声音就像唱歌一样动听，差点又把一班侍女们的魂勾去。虽然心里很高兴，但安狄美奥表面上仍旧要装出一副很生气的样子，他必须维持一个王者的威严。
「谢谢美丽的陛下不杀之恩，你是世上最美的人，你比众神中最美、最有权势的神后更美丽动人。你是安鲁特之光，你是整个欧亚大陆最璀璨的宝石！」侍女们赶紧磕头谢恩，夸张地赞美道。她们侍候安狄美奥的时间已经不短了，非常清楚他的性格，知道如何做才能讨他欢心。
「那当然！」安狄美奥自恋至极地哼道，完全不知道『谦虚』二字怎么写。他安狄美奥・伊利修当然是世上最美的人，世上绝对找不出比他更美的人了。
「把镜子拿来！」安狄美奥突然对侍女们命令道。
「是，美丽的陛下！」侍女们对他的这个命令早已习惯，她们尊贵的水仙花国王每天起来做的第一件事就是照镜子。
漂亮的侍女们马上就搬来一个用纯金做成的巨大镜子，放到安狄美奥面前。安狄美奥坐在床上望着镜中有点慵懒，让人惊为天人的绝色美少年，勾起漂亮的唇角，陶醉地叹息道：「真美！世上为什么会有这么美的人！」
「是的，美丽的陛下！你真是太美了，美得无法用言语形容，世上怎么会有像你这么美丽的人！」对安狄美奥自恋近乎病态的行为，侍女们不仅没有丝毫反感，反而在一旁拼命地点头附合。若是普通的男人像女人一样爱美，一定会被鄙视讥笑，但安狄美奥实在太美了，他的美丽超越了性别，真的可以说是美丽的极限。他无论做什么事，即使是他自恋得夸张的行为，都是那么的优雅迷人！
又听侍女们说一大堆赞美的词句，少年才满意地让侍女们把镜子抬走，下床让侍女们帮他梳洗穿衣。
侍女们小心翼翼地帮安狄美奥洗完脸梳好头后，侍女长拍了拍手，立刻就有数百人抬着各种颜色的漂亮华丽的新衣进入巨大的宫殿，来到安狄美奥面前请他挑选。
安狄美奥看了看，选了一件和他的发色一样颜色的衣服，做为今天穿的第一件衣服。他每隔半个小时就要换一件衣服，可是仍旧穿不过来，每天都有九百九十九件新衣等着他穿。
侍女长遣退抬衣服的宫人们，然后和其他侍女帮安狄美奥穿上衣服。这件衣服镶满了银片和钻石，华丽无比、漂亮非凡，长相绝美的安狄美奥穿上它更加锦上添花，美得令人快窒息了。在阳光的照耀下安狄美奥整个人都闪闪发光，真像是天神下凡，侍女们马上又说了一大堆称赞安狄美奥的话。
安狄美奥正站在穿衣镜前欣赏自己的美丽时，外面突然走近一个侍卫送来一封精美漂亮的信呈给安狄美奥，启禀道：「美丽的陛下，邻国的菲德芙女王又派使团来向陛下求婚了，这是她写给陛下的求婚信，求婚使团正在宫外等候陛下的回复！」侍卫也和侍女们一样是安狄美奥精心挑选出来的，是个长得很帅的英俊男子。
安狄美奥皱起漂亮的眉，不屑地哼了一声，把女王的求婚信扔进旁边的黄色垃圾桶里，看也不看一眼，一脸厌恶。邻国的那个丑女人真是烦死了，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，一直不断的写信向他求婚，也不瞧瞧她的长相，她连帮他提鞋的资格都没有！
其实邻国的菲德芙女王和安狄美奥同岁，是欧亚大陆有名的大美女，而且冰雪聪明、善良贤明，是个难得一见的才貌兼备的好女子。她从小就爱慕比神更美的安狄美奥，可惜超级自恋的安狄美奥完全看不上她，在安狄美奥心里世上无论男女没有一个人配得上他。除了菲德芙女王外，安狄美奥已经拒绝过很多别国公主的求婚了，这些女子个个都是有名的大美女。
见安狄美奥冷着玉脸，侍卫和侍女们知道他生气了，个个噤若寒蝉，连大气都不敢出一下。安狄美奥长得很美，但性格却很不好，暴躁易怒，他们稍不小心就会人头不保。
「你把这面镜子送给菲德芙派来的使团，让他们交给他们的女王，告诉他们的女王这就是本王的回复！」安狄美奥望着面前华美的镜子，冷冷一笑，开口对进来禀报的侍卫命令道。
「遵命，美丽的陛下！」侍卫赶紧领命，马上命人把镜子抬出去，送给菲德芙女王派来的使团。
一直看着的侍女们不仅同情起菲德芙女王，陛下真是残忍，竟然送菲德芙女王镜子，让她自己照照镜子，凭她也敢向陛下求婚！可怜的菲德芙女王，她是真心爱着陛下，可惜落花有意流水无情，水仙花似的陛下，是绝不会爱上自己以外的人的！
安狄美奥丝毫不觉得自己的行为太过份了，潋滟的紫眸闪过一丝冷酷无情的笑。菲德芙那丑女人收到镜子后肯定气死了，看她以后还敢不敢不自量力，妄想和自己结婚，被她们这些庸脂俗粉喜欢上，真是一种侮辱！
安狄美奥走到另一面镜子前，继续孤芳自赏。安狄美奥的寝宫里到处都是镜子，不仅墙上镶满了镜子，所有视线可及的地方都放满了大大小小的镜子。安狄美奥最大的爱好就是照镜子，所以他命人在宫里的每一个角落都放满了镜子，方便他随时欣赏自己的美丽。他可以什么事都不做，甚至不吃不喝，从早上一直照镜子照到晚上睡觉。
望着镜中光艳逼人、倾国倾城的美少年，安狄美奥不快的心情又好了起来。从小到大，无论有多不开心的事，只要一照镜子看到自己惊天动地的美貌，他的心情就会马上好起来。
「我昨天让画师画的画像画好了吗？」安狄美奥一边「孤芳自赏」，一边问侍女长。
「回禀美丽的陛下，画师早已经画好了，大清早就让侍卫送来了，正等着陛下看是否满意！」侍女长回答。
「把画抬来！」安狄美奥点头。安狄美奥每天都要让画师为他作一幅画，把他的美丽永远记下来，好让后世慕拜歌颂。
那幅画很大，有三米高、两米宽，画中的安狄美奥穿着一件用鲜艳的孔雀翎羽织成的蓝绿色华袍，头上戴着一顶也是用孔雀翎羽做成的华帽，整个人就像一只五彩缤纷、绚丽耀眼的孔雀王，美得让人失魂。
「不错！」安狄美奥满意地点头，虽然画师并没有把他所有的美丽都画出来，这画像只有他一半的天姿，但比起前几个画师画的已经算不错了！没办法，他实在太美丽了，这些凡夫俗子是没本事把他所有的美丽全部用笔墨描绘出来的！
「把这幅画挂到我床前吧！」安狄美奥对侍卫们吩咐道。
「遵命，美丽的陛下！」侍卫们马上把安狄美奥的巨型画像挂到床前，安狄美奥的寝宫里除了镜子外，最多的就是安狄美奥的画像，有各种各样的，每一幅都美丽绝伦，远超过神。
「摆驾御书房！」安狄美奥下令离开寝宫，坐上外面的华轿。华轿也是金子和宝石做成的，非常的重，十六个人才能抬起来。安狄美奥坐着气派豪华的十六人大轿，在大堆侍女和侍卫的簇拥下一群人浩浩荡荡的向御书房走去。

大家一定很奇怪一向只知道爱美自恋、挥霍无度，对朝政毫无兴趣的水仙花国王，竟然会想去御书房，难道是要去批阅奏章？当然不是了，安狄美奥怎么可能会愿意去批阅枯燥乏味的奏章，他一看到奏章头就会痛，他会去御书房是另有目的。
安狄美奥坐上王位后，把整个皇宫足足扩大了十倍，所以新的皇宫非常的大，安狄美奥一行人走了很久才到达御书房。一路上四处可见美仑美奂的宫殿和各种漂亮夸张的摆设，到处都是黄金翡翠、玛瑙珍珠。
安狄美奥下了华轿走过书房，立刻就看到书房的正面金墙上挂着一幅九米高、六米宽的巨型画像，这幅画比安狄美奥昨天新画的画像和挂在寝宫的所有画像都要巨大，也要豪华气派数倍，而且也是最漂亮的。
画中的安狄美奥美得惊心动魄，而且威风凛凛、霸气十足，真是举世无双。他戴着一顶璀璨耀眼、富丽精美，镶嵌着九千九百九十九颗各种宝石，最大的一颗尖晶红宝石足足有鸡蛋这么大的大王冠，穿着安鲁特传统的军装，胸前挂着华丽的绶带和勋章，披着华美的金羊毛披风，手上拿着神后赐予象征至高权力的黄金权杖。这是安狄美奥登基加冕的时候，让一百个全国最有名的画家连夜合力画出来的。这幅画像全国每家每户都有一幅，全都是照着宫中这幅画的，安狄美奥要他所有的百姓都知道他举世无双的美丽，为他迷醉，为他疯狂。
安狄美奥像以往每次进御书房一样，都要站在自己的巨型画像前陶醉半天，才坐到书桌前。宽大的大理石书桌上堆满了各种奏折，但安狄美奥看也不看一眼，就不耐烦地让人赶紧把奏折全部搬走，看到这些奏折就烦心。
「今天的诗歌有多少？」安狄美奥雪白美丽的手玩弄着垂落在胸前的银发，对站在面前的文书官问。
「回禀美丽的陛下，有三百多首！」文书官毕恭毕敬地回答，然后把一大叠诗稿送到书桌上。
安狄美奥拿起桌上的诗歌阅读起来，只见上面全是夸赞安狄美奥美貌的诗句。是的，安狄美奥来御书房就是专门为了来看这些诗歌的，爱美成痴的安狄美奥当上国王后，就下令让全国的诗人天天都要为他的美丽写诗，写得好的人可以获得惊人的奖赏。因此每天都有大批诗人送上夸赞他美貌的诗歌，什么都不做专门为他写诗，还有很多百姓改行当诗人，一是因为有高额的赏金，二是因为安狄美奥确实太美了，能为他这种绝世美人写诗，博得他的青睐是一种无上的光荣。
安狄美奥第一首诗歌刚看了一半，外面突然传来一阵吵杂声，随后一个侍卫走进来禀报道：「启禀美丽的陛下，扎利勒大臣在门外要求见陛下！」
「你没有告诉他，我正在欣赏诗歌，不许任何人打扰吗？」安狄美奥不悦地扬起漂亮的眉怒喝道，心中暗想：扎利勒这糟老头要见他，肯定没有什么好事，一定又是来指责反对他，烦死了！
「回禀美丽的陛下，属下已经和扎利勒大臣说了，但他坚持一定要见陛下……」
「陛下！」侍卫还没有解释完，一个满头白发，一脸威严的老者已经闯了进来。
「大胆的扎利勒，你竟敢没有本王的命令擅自闯进来，你该当何罪！」安狄美奥立刻骂道，本还想拍桌可是又怕把手弄痛，如果手拍肿受伤就糟糕了。他的皮肤可是很娇嫩的，如果弄伤了十条扎利勒的狗命也不够赔。
「陛下，请等下再降老臣的罪！在这之前老臣请求陛下，快点停止你到目前所做的一切荒唐行为吧！安鲁特的百姓就快民不聊生了，再这么下去安鲁特迟早会灭亡的！」年老的扎利勒跑到安狄美奥面前，激动地说道。贵为宰相的扎利勒是老王生前最得力的助手，在朝中德高望重，在民间也有极高的威望，老王去逝前曾下令任命他为辅命大臣，希望他能辅助安狄美奥，让安鲁特更上一层楼。可惜安狄美奥不学无术，完全不听扎利勒的，把安鲁特搞得乌烟瘴气、一塌糊涂。
「本王的行为荒唐？扎利勒，小心你的用词！本王坐上王位后的一系列决策是多么英明，你竟敢说本王的行为荒唐，难道你不要命了吗！」安狄美奥大怒，伸出玉指指着老宰相骂道。这个该死的臭老头，仗着是父王最宠爱的老臣，就敢不把他放在眼里，多次指责他，他真是活腻了！
安狄美奥从不觉得自己的行为是错的，他认为他是安鲁特的王，他想做什么就做什么，王的一切行为都是最正确的。
「陛下，你知道你都做了些什么吗？」扎利勒差点被安狄美奥活活气晕。过逝的先王是何等的英明，早逝的先后也是少见的聪慧女子，可他们怎么会生出如此愚蠢荒唐，除了美貌外一无事处的儿子，他实在是想不明白！
「本王做了什么？」安狄美奥扬起唇角反问。
「陛下，你挥霍无度，乱修宫殿，不管朝政，乱颁布一大堆荒唐奇怪的命令，把国家乱搞一通，这些都不说了。你竟然还下令拆毁神后的宫殿和神像，改建你的宫殿和神像，试图取代神后，你知道这是多么不敬的行为吗？陛下，你要知道神后是我们安鲁特的守护神，因为神后的庇佑，我们安鲁特才能从一个小小的公国，成为现在能和苏索库齐名，称霸欧亚大陆的超级大国！我们能有今天，全是神后赐予我们的！」扎利勒大臣气愤地骂道，想起眼前这个水仙花国王的行为，他的肚子都气痛了。
「扎利勒，你未免把神后对我们安鲁特的功绩夸大了吧！我们安鲁特能国富民强，能有今天的地位，全是因为我父王的英明神武，和神后完全没有关系。我从来没有见到她显灵出现，帮助过我们安鲁特一丝一毫！既然她对我们安鲁特没有任何功绩，我们干什么还要供奉慕拜她！」安狄美奥完全不以为然。每次看到安鲁特人歌颂神后如何伟大，如何了不起，他就觉得不舒服。看庙里神后的神像，还没有他安狄美奥・伊利修一半漂亮，她凭什么可以得到大家的赞赏崇拜，他安鲁特王国的百姓应该尊敬崇拜他这个国王才对！
「陛下，请你赶紧停止这些侮辱神后的言行吧！你不知道，你的这些言行如果让神后知道，会为你和整个安鲁特的百姓带来多大的灾难！请你趁现在神后还没有降罪于我们安鲁特，赶紧准备大量的祭品祭拜神后，向神后谢罪，请求神后宽恕吧！」扎利勒快气疯了，但想起先王对他的知遇之恩，想起安鲁特百姓，他还是硬压下满腹的怒火对安狄美奥语重心长地劝道。
「不要！」安狄美奥毫不犹豫地拒绝，他又没有做错什么，凭什么要他向那个还没有他美的老女人请罪。
「陛下！」扎利勒的肺都快气炸了。「你知道吗？大祭司告诉我，他得到神谕，我们安鲁特就要大难临头了！神后很快就会因为你的行为，迁怒整个安鲁特，我们安鲁特很可能马上就要因为你愚蠢的行为被毁灭！」扎利勒激动地拍桌骂道，就是因为这个原因所以他才强闯御书房，要见安狄美奥，谁知安狄美奥完全不知悔改。
「我们安鲁特快要被毁灭了？哈哈哈哈哈！这真是本王听过最好笑的笑话！扎利勒，你完全不用担心，大祭司那个神棍会这么说，是因为本王拆了神后的庙宇，赶走他这个骗吃骗喝的家伙，所以才会编出这个弥天大谎想要吓我们，让我重新让他回来当祭司。」安狄美奥听完后哈哈大笑，完全不相信扎利勒口中的神谕。
「陛下，大祭司说的不是谎话，他是神的代言人，他说的话从来没有错过。他和我一样从先王还是小国王子时，就已经待在先王身边了。这次我们安鲁特真的要大祸临头了，求陛下快点求神后饶恕你和我们安鲁特……」
「够了！不要再用神后来吓唬本王了，告诉你就算神后那个老太婆真的要降罪本王和安鲁特，本王也不怕她！我安狄美奥・伊利修是安鲁特最至高无上，最神圣美丽的王，我是绝对的王者，我不会向任何人低头道歉，包括神后也不可能！再说了神后有什么资格怪罪本王，神后本来就没有本王美丽，安鲁特的百姓弃她，改而供奉崇拜本王是理所当然的，本王何错之有？」安狄美奥打断了扎利勒，霸道威严地说道。神后算什么东西，那种丑陋的老太婆若是见到他惊天动地的绝世美貌，肯定会马上自惭形愧的滚回天上去，一辈子也不敢再见他，哪还有脸敢降罪他和安鲁特。
「先王，老臣对不起你！」扎利勒望着安狄美奥无奈地摇头，一脸愧疚地大声叫道。先王虽把安狄美奥和整个国家托付给他，但面对如此自恋没救的阿斗，他扎利勒实在无能为力。
「本王现在宣布你和大祭司那老神棍被驱逐了，你快回去收拾行礼，和大祭司离开安鲁特吧！」安狄美奥不屑地冷哼一声，冷酷无情地宣布道。他早看扎利勒和大祭司这两个糟老头不顺眼了，只是顾及他们是先王的爱臣，才一直忍耐他们，但今天他们竟敢编谎话用神后来压他，他不能再容忍他们了！唉！自己真是太善良了，要驱逐扎利勒了，还让他回去收拾东西，让他可以带走他喜欢的东西，自己真是一个大好人啊！
「你凭什么驱逐我们，我们犯了什么罪？」扎利勒快要活活气死了，瞪着安狄美奥的眼睛快喷火了。
「先不说你今天擅自闯进御书房，对本王大呼小叫，大祭司胡说八道恐吓本王等大不敬之罪。光是你和大祭司的长相，就足以治你们的罪了！你们两个长得又老又丑，严重的犯了长相罪，每次看到你们都要荼毒本王的眼睛，害本王难受好久！」安狄美奥数落道，这些话他早就想对扎利勒这糟老头说了。
「你……」可怜的扎利勒气得差点当场暴毙，他和大祭司都已经六十多岁了，当然不可能好看到哪里去。要知道他年轻时，和大祭司、先王并称安鲁特三大美男子，不知有多少名媛淑女爱慕他们。现在他们老了，自然会变丑！
「把他赶出宫！本王再也不想看到他的丑脸了！」安狄美奥超不耐烦地挥手，对侍卫们命令道。
「遵命，美丽的陛下！」侍卫们虽然十分同情扎利勒，但他们不敢违抗安狄美奥的命令，上前把扎利勒拖了出去。
「安狄美奥・伊利修，你一定会得到报应的，你一定会后悔的……」扎利勒指着安狄美奥激愤地大骂，但他的声音很快就消失在了书房里。
安狄美奥的玉脸气得铁青，如果不是因为他讨厌见血，怕肮脏污秽的血会玷污他的美丽，他真想当场一剑刺死这个可恶的老匹夫。
书房里的侍卫、侍女和文书官们全部害怕地看着安狄美奥，谁也不敢开口，生怕充当无辜的池鱼，被安狄美奥迁怒。
还好安狄美奥很快就赶走他们，一个人留在书房里。安狄美奥站起身离开王座，走到旁边的软榻躺下，因为扎利勒这糟老头一闹，什么赏诗的雅兴都没有了。
安狄美奥虽然很生气，但他非常懂得如何调整心情，怎样让自己马上开心起来。他从玉墙上取下一面精美的银镜，书房里也四处放满了各种镜子。
安狄美奥看着银镜，马上勾起唇角，伸出纤细美丽的手指轻轻勾勒映在镜中的自己，慢慢描绘自己完美无瑕的五官，紫眸里满是迷恋和陶醉。多美的人儿，无论看多少次，他都仍旧忍不住为自己的美丽感到惊叹，总是忍不住爱上自己！
像他这么美丽的人，世上怎么能有人和他相比，即使是神界最有权势，最美丽的女人神后也要拜倒在他的脚下，心甘情愿的认输……
自恋到无药可救的安狄美奥，拿着镜子靠在软榻上陶醉了整整一天，完全不知扎利勒的话即将应验，他真的马上就要大难临头，为自己的自恋傲慢付出最残痛可怕的代价，让他后悔终生……

「岂有此理――」天界，神后的宫殿里突然传出一道愤怒至极的怒吼声。宫里只见神后不知为何事正大发雷霆，雪白如玉的肌肤透出万丈耀眼的红光，整个人因为怒火都快要燃烧起来了。
「请神后息怒！」宫里的侍女和侍者全部吓得跪到地上，异口同声地叫道。
「该死的安狄美奥・伊利修，他区区一个卑贱的人类竟然敢挑战本后的权威，妄图取代本后，还敢说我这个众神之后没有他一个人类美丽。他如此羞辱本后，本后一定要把他碎尸万段！」神后紧紧握住玉拳，气得浑身发抖。
这几个月神后一直看不见安鲁特供奉的香火，也不见安鲁特的百姓向她祈求祷告，感到十分奇怪，就派人去人界查看，这才知道安鲁特的新王安狄美奥・伊利修，把她的庙宇和神像全部拆毁，不准安鲁特的百姓供奉信仰她，要全国百姓改信仰他这个国王。最可笑的是安狄美奥・伊利修竟然说她这个被尊为神界最美的人，没有他这个低贱的人类美丽，他真是罪该万死！
「亏本后一直庇佑安鲁特，让安鲁特从一个小国发展到如今的欧亚大陆第一强国，但他们却是如此回报本后的。本后一定要狠狠惩罚这些忘恩负义的人类！」神颜大怒的神后，对跪在面前的贴身侍女彩虹女神艾雅丽命令道：「你马上通知阿塞曼让他对安鲁特发动地震，再让达娅把海洋的水全部流到安鲁特，本后要毁了安鲁特！」阿塞曼是大地之父，达娅则是海洋女神。
「神后，请三思！有错的是安狄美奥・伊利修一个人，和安鲁特的百姓无关，安鲁特的百姓是无辜的！安狄美奥・伊利修自恋暴戾、挥霍无度，安鲁特的百姓在他的统治下过得民不聊生，十分辛苦！安鲁特的百姓全是神后忠实的信徒，尤其是安鲁特的宰相和大祭司从来没有忘记过神后对安鲁特的恩情，一直劝谏他们的新王，可是安狄美奥・伊利修这个昏君不仅不听，反而还把他们赶出安鲁特！还请神后明察秋毫，可怜安鲁特的百姓，不要怪罪他们，请你只惩罚有罪的安狄美奥・伊利修一个人！」善良的彩虹女神赶紧为安鲁特的百姓求情。作为神后的贴身侍女，她在安鲁特也有很多信徒，安鲁特的百姓为她修建了不少庙堂，所以她很喜欢安鲁特的百姓。
神后掌管众神，一向英明聪颖，今天是被安狄美奥气疯了，才会一时失去理智。她很快就冷静了下来，点头说道：「对！安鲁特的百姓是无辜的，有罪的只有他们的新王！本后一定要这个昏君为他的愚蠢付出代价，本后不把这个昏君严惩，本后就愧为众神之后！」
「神后英明！小神代所有安鲁特的百姓感谢神后！」彩虹女神露出笑颜赞道。
「艾雅丽，你马上让黑诺鲁斯来见本后，本后要让它去严惩那个爱美自恋的水仙花！」神后扬唇冷笑，美眸闪烁着恐怖的冷光。她要那个该死的水仙花被活活吓死！
「神后……你真的要召黑暗之神来见你吗？黑暗之神它……它不是……」彩虹女神吃了一惊，疑惑地望着神后，表情十分古怪。
「不！别让黑诺鲁斯来，你去暗幽界找它，让它立刻去找安狄美奥那个罪无可恕的昏君。让它撕碎那个低贱愚蠢的人类，把他的灵魂关到地狱最低层，永远被地狱烈焰焚烧折磨，永世不能超生！」被彩虹女神提醒，神后似乎想起了什么打了个寒颤，赶紧摇头，改变主意说道。她真是被那个水仙花气糊涂了，竟然忘了黑诺鲁斯是……
「遵命，神后！小神立刻就去！小神告退！」彩虹女神站起来对神后行礼，随即一转身就消失不见了。

黑暗之神黑诺鲁斯是神王尤冬和神后梅丝露娅的次子，它专门统治地狱，掌管死亡，以暴戾嗜杀著称。而且它非常的好色，经常四处抢掳美丽的神灵和人类，所有的神都很害怕、讨厌它。而且传说它长得非常丑陋，一出生就是一只恐怖难看的野兽，比地狱最恐怖的魔兽还丑陋可怕。连它的母亲神后也被它的丑陋吓到，异常害怕厌恶它，在它很小的时候就把它扔到了地狱，任它自生自灭。
虽然神后很嫌弃不满这个相貌丑陋的儿子，但黑诺鲁斯和它的哥哥光明之神米洛托斯，却是神后最信任的人。神后很多重要的事都交给黑诺鲁斯去办，黑诺鲁斯经常为神后惩罚那些得罪她，挑战她权威的神灵和人类。
彩虹女神艾雅丽离开天界后，驾着她的彩虹马车很快就到了黑诺鲁斯的住处――暗幽界。暗幽界位于地狱最深处，比地狱还要黑暗，是一个阳光永远照射不到的地方。彩虹女神漂亮耀眼的彩虹马车，在漆黑一片的暗幽界也失去了光芒，变得暗淡无光。
站在暗幽界的大门前，望着一望无际的黑暗，四周全是瘴气和令人窒息的毒雾，彩虹女神害怕地打了个寒颤。她最害怕来暗幽界了，如果不是神后的命令，她是绝不会来这个恐怖的鬼地方的，尤其想到等下要见到黑诺鲁斯她就吓得浑身发抖，身上直起鸡皮疙瘩。
但神后的命令是不能违抗的，彩虹女神虽然很害怕，但还是强压下心中的恐惧，走进了暗幽界。和外面一样，暗幽界里一片漆黑什么也看不见，空气中弥漫着一种恐怖的诡异，一种看不见的压力像一只无形的怪兽快把人撕碎了。
「二王子！」彩虹女神对着一片漆黑大声叫道，根据以往的经验，这个时候黑诺鲁斯应该在睡觉。
回应艾雅丽的是一片恐怖的安静，黑诺鲁斯没有回应她，她只能再次叫道，声音更大了。
「二王子！」
「谁在叫我？」终于有声音回应她了，黑暗里传出一道沉重可怕，像打雷一样恐怖的声音。那声音充满了力量，让人打从骨子里害怕，震得人直打哆嗦。
「二王子，是我！艾雅丽！」彩虹女神赶紧回答。
「原来是你！有事吗？」黑暗里传出一个打呵欠的声音，那声音比几十个响雷加起来还响亮恐怖，胆小的可能会活活吓死。
「二王子，神后有重要的事交待你去做……」
「不要！告诉母后，我没空！我要睡觉！」彩虹女神话还没有说完，就被黑诺鲁斯打断，隐藏在黑暗中的野兽没问是什么事就毫不犹豫地拒绝了。
「二王子，神后这次真的很生气，有个低贱可恶的人类，严重冒犯了神后，神后要你去惩罚他！」彩虹女神嘴角抽搐，虽然已经习惯了黑诺鲁斯的性格，但每次见到这个性格乖戾的黑暗之神仍旧受不了。
「没兴趣！」黑暗之神还是拒绝，看来它对神后并不是很喜欢，一点也不言听计从。
「二王子！」彩虹之神一脸无奈，面对黑诺鲁斯她真的很头痛，但如果办不好神后交待的事，神后一定会生气怪罪她的。
「艾雅丽，我要继续睡觉，你快点离开，别留在这里打扰我！」黑诺鲁斯没空理她，直接下逐客令。
「二王子，请听我说，这次你一定要帮神后报仇，安鲁特的新王安狄美奥・伊利修……」彩虹女神把安狄美奥的爱美自恋，和众多荒唐行为全部告诉了黑诺鲁斯，包括安狄美奥自认比神后更美，如何大胆地羞辱神后，想要取代神后。
「哈哈哈……太有趣了，这个水仙花国王真是太有意思了！」黑诺鲁斯听完后并没有生气，反而哈哈大笑，像炮击一样响亮可怕的声音充满了浓厚的兴趣。
听到兴奋的大笑声，彩虹女神有些错愕，刚要开口黑诺鲁斯已经抢先说道：「我知道了，你回去禀告我伟大的母后，我会帮她严惩那个胆敢冒犯她的水仙花国王的，请她放心！」原本颓废慵懒的声音突然变得精神起来，让彩虹女神突然有种很不好的预感。
「神后希望你能把安狄美奥・伊利修撕成碎片，再把他的灵魂关到地狱最低层，永远被地狱烈火焚烧折磨，永世不能超生！」彩虹女神把神后的交待告诉黑诺鲁斯。
「嗯！你走吧！我马上去办，我一定会让母后非常满意的！」黑暗中响起一种巨大的重物爬起来的声音，睡眠时间结束，现在开始是游戏时间了。
「好的，我会回去告诉神后，相信神后会非常高兴的！小神告退！」彩虹女神对黑暗里的黑诺鲁斯行了个礼，迅速离开了暗幽界。她虽然很奇怪黑诺鲁斯为什么会突然改变主意，但既然她已经把神后的神旨传到，黑诺鲁斯也答应了，她的任务就已经完成，别的事就和她没有关系了。她实在受不了这恐怖得令人窒息的黑暗，还有和古怪暴戾的黑诺鲁斯呆在一起！
「水仙花国王，我黑暗之神黑诺鲁斯来了！」彩虹女神走后，兴味盎然的恐怖笑声也马上从黑暗中消失。黑诺鲁斯离开了暗幽界，它已经迫不及待地想要见那个敢与神后争美的有趣人类了……


第三章

今晚的月色非常美，青绿如海的夜空只飘着几朵淡淡的浮云，浮云簇拥着盈盈皓月闪闪发光，清辉把周围映成一轮彩色的光晕，美得就像一幅画。
银月下，碧湖如镜，玉湖四周数万株娇美清雅的水仙亭亭玉立、迎月绽放，幽香沁人，湖水中站着一个人正在洗澡。那个人比湖边所有的水仙花加起来还要美丽动人，清艳绝美的容颜美得不像凡间的人类，更像是天上的神灵。
安狄美奥站在湖中，清凉的湖水刚刚到他的腰部，雪白如玉、完美无瑕的上身完全暴露在水外，美得让人窒息。他轻轻搓洗着自己长长的银发，晶莹圆润的水珠像断了线的珍珠顺着湿发不断向下滑落，流过漂亮至极的玉颜，再穿过美丽的玉颈、白皙的胸膛，最后掉入水中，流到一个令人想入非非的地方，让人忍不住在脑海中偷想像下面是何等一番惊天动地、勾魂动人的绝妙美景。
见今天月色不错，安狄美奥吃完晚餐后，就遣退所有人独自到位于他寝宫后的「水仙湖」沐浴洗澡。「水仙湖」是安狄美奥命人耗费巨资，花了很长时间才建好的人工湖泊，是只属于他一个人的巨大浴池，只要不下雨他每天晚上都会到「水仙湖」洗澡。安狄美奥除了喜欢照镜子外，还特别喜欢洗澡，经常一天要洗澡五次以上，一是他很爱干净，二是因为洗澡时可以让他欣赏自己惊天动地的绝世美貌。
安狄美奥望着湖中自己的倒影，樱唇微扬，勾出一个极美的笑弧，明亮动人的紫眸满是深深的迷恋和陶醉。多么美丽的人，简直美得没有任何语言可以形容，如此美丽勾魂的绝世佳人，在世上绝对是独一无二的！这张脸也只有他安鲁特的王，安狄美奥・伊利修才配拥有！这样美丽的自己，是任何人都配不上的，就算是天上最美的仙女，也配不上他一分一毫！
正当安狄美奥沉醉于自己惊天动地、举世无双的美貌时，一阵温暖的轻风袭来，周围的水仙花立刻迎风飞舞，娇美清雅的白色花瓣洒落在湖面上，有好几片飞到了安狄美奥漂亮的银发上。那一幕真是太美、太迷人了，可以让任何看到这一幕的人忘记一切，瞬间爱上绝美的安狄美奥，无论他是什么人，即使是天上最至高无上的神。
躲在云里的黑诺鲁斯刚好看到了这一幕，在来之前听彩虹女神艾雅丽的描述，它已经知道那个敢与母后争美的愚蠢人类，长得非常漂亮。但亲眼见到安狄美奥后，它才知道这个自恋爱美的水仙花国王到底美丽到什么程度，难怪他敢与母后争美！
突然，安狄美奥抬起头望着皎洁迷人的明月盈盈一笑，银发和脸上还沾着几瓣水仙花，真像一个真正的水仙子，自恋到极点的水仙花国王连月亮都想要迷惑勾引。
安狄美奥不知道他没有勾引到月亮，却迷惑住了躲在月亮旁边云彩里的黑诺鲁斯。望着那抹令人失魂落魄的绝美至极的笑容，黑诺鲁斯愣了一下，随即也笑了，张开恐怖的大嘴露出雪亮锋利的尖牙，笑得狞狰淫邪无比。这朵美丽自恋的水仙花，它黑暗之神黑诺鲁斯要了！
安狄美奥不知自己噩运将至，自己的勾魂媚笑为自己招惹来了什么凶神恶煞，对月亮笑得更加勾魂摄魄。其实这是他无意识的行为，他根本不知道月亮旁的云里躲着一只来自地狱的黑暗野兽正在偷窥他，以前他洗澡时经常都会这样对月亮笑的。
多美丽的笑容，多迷人的人儿……多可口的点心，真让人想马上吃掉！哈哈哈哈……黑诺鲁斯兴奋地放声大笑，展开巨大的黑翼飞了下去。
倏地听到打雷般的恐怖笑声，安狄美奥还没来得及反应，就看到月亮被一个巨大的黑影遮住，不知从哪飞出一只巨大无比的怪兽。安狄美奥瞪大紫眸，嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋，整个人都吓呆了，他长这么大从来没有见过如此丑陋恐怖的生物。肮脏漆黑长满长毛的身体足足有一座小山这么巨大，像狼一样凶恶可怕的头上长着一对奇怪坚硬的羊角，尖长吓人的嘴里长满了像刀子一样锋利雪亮的狼牙，还有两颗像山猪一样的长獠牙。裹着坚硬黑甲的四肢像鹰爪一样锐利可怕，两只黑色的翅膀比恶魔的还大还吓人。
这到底是什么怪物啊？！安狄美奥快要吓晕了，当场害怕地放声尖叫。「啊啊啊啊――」
听到安狄美奥可爱的尖叫声，黑诺鲁斯更兴奋了，挥动长长的翅膀飞到安狄美奥面前，张开吓人的巨嘴露出雪亮的尖牙淫笑道：「声音也好可爱！真是太合本神的胃口了！」
「啊啊啊啊啊――」奇丑无比，恐怖到极点的暗之兽离安狄美奥只有一尺之远，吓得安狄美奥浑身发抖，叫得比刚才更凄厉。他想要转身逃走，可是他的双腿早吓得发软，怎么也无法移动半分，如果不是水里撒了安神的香料，他早就吓晕了。
「你是什么鬼东西？快滚开！不许靠近本王！」安狄美奥逃不了，只能伸手遮住眼睛不敢看丑陋吓人的黑诺鲁斯，转开头大叫道。好可怕！好丑陋！好恶心！他快要吐出来了！世上怎么会有如此丑陋恐怖的怪物，他美丽的眼睛看到如此难看的生物，不知道会不会瞎掉！那些该死的侍卫，竟然把这么丑陋恐怖的怪兽放进皇宫吓他，他们真是不想活了，等下他一定要把他们全部处死！
「声音越听越可爱，近看长得更美更销魂，身体也棒得没话说！真是一个极品尤物，已经好久没有遇到这么棒的猎物了！」黑诺鲁斯停在半空中，完全无视安狄美奥的恐惧，仔细地打量欣赏他，最后露出非常满意的笑容。
「低贱的畜牲，你好大的狗胆，竟敢对本王不敬！你该当何罪……啊啊啊――」原本非常害怕的安狄美奥立刻雷霆大怒，忘记了对黑诺鲁斯的恐惧放下手转过头生气地骂道，但看到黑诺鲁斯凶恶的脸后又吓得放声尖叫。
「哈哈哈……水仙花国王，你真是太可爱了！」黑诺鲁斯笑得更开心了，金眸里盛满了看到新玩具的喜悦和雀跃。安狄美奥是第一个敢骂它这个尊贵伟大的黑暗之王是畜牲的人，它对他越来越感兴趣了！
「赶紧滚开！本王命令你快滚，离本王远远的！你这个超级丑八怪丑死了！你到底是谁？」安狄美奥根本不敢看黑诺鲁斯，超爱美的他最讨厌看到这种丑陋的生物了，而且还是超级丑的。
「真是失礼！本神竟然忘了自我介绍，请国王陛下恕罪！我是地狱的统治者，伟大的黑暗之王黑诺鲁斯！」黑诺鲁斯邪恶地笑道，金眸直直盯着安狄美奥藏在水下的玉体，目光淫亵无比。
「黑诺鲁斯？」安狄美奥皱起眉，这名字好熟悉。他记得神话里黑诺鲁斯是……
「你是……」安狄美奥惊愕地望着凶恶吓人的黑诺鲁斯，嘴张得比刚才更大。
「我是神后的儿子！」黑诺鲁斯微微一笑，那笑容让人直起鸡皮疙瘩。
「神后……」安狄美奥表情疑惑地望着它。
「可爱的水仙花国王，难道你忘记了你是如何羞辱冒犯我母后的吗？对于你敢口出狂言说你比我母后更美，还拆她的神庙和神像，她可是非常生气！她特地让我来惩罚你这个胆大包天的愚蠢人类！」黑诺鲁斯笑得更可怕了，它很期待安狄美奥听完后会有什么反应，会害怕地向它求饶吗？就像以前那些人类和神灵一样！
「什么？你是神后派来向本王复仇的！」安狄美奥立刻嗤之以鼻，那个老女人怎么一点羞耻心也没有，明明长得不如他，还敢让儿子找他报仇。光看她儿子的长相，就知道她大概长什么样了，就她那长相也敢和他争美，不知廉耻！
能窥探别人思想的黑诺鲁斯望着安狄美奥的眼睛，马上就知道眼前这个水仙花国王在想什么，随即捧腹大笑。它那伟大的母后如果现在在这里一定会当场气疯掉，这个水仙花真是太大胆，太有趣了！它从来没有见过这么大胆、好玩的人类！
「本王警告你，快点滚！不然本王马上让侍卫把你抓起来，做成烤肉下酒！」安狄美奥不耐烦地挥手骂道。这么难看的动物他吃下去一定会吐的，所以让侍卫吃就行了！
「大胆愚蠢的人类，不仅不知悔改，还敢恐吓本神！」黑诺鲁斯眯起金眸，巨大的翅膀用力一扇，顿时狂风大作，天昏地暗。
「救命啊！」傲慢大胆的安狄美奥终于知道了黑诺鲁斯的厉害，没了刚才的嚣张，吓得赶紧转身逃走，向岸边跑去。
黑诺鲁斯扬起唇角，追了上去。安狄美奥见黑诺鲁斯追上来，快吓晕了，在水中用力奔跑，但水仙湖很大，偏偏他在湖中心离岸边很远。
「救命啊……有怪物！快来人护驾！救命啊……」安狄美奥只能一边使劲跑，一边大声呼救。但因为他洗澡时不喜欢有人在旁边打扰，所以所有侍卫全被下令离水仙湖很远，侍卫根本没办法听到他的求救声，现在他终于自食恶果了。
「你跑不掉的，省省吧！」黑诺鲁斯在后面悠闲地慢慢飞，信心十足，安狄美奥再怎么跑，也逃不出它的手掌心。
「救命啊……快点来人啊！护驾……护驾……」安狄美奥快要吓哭了，终于在他的用力奔跑下，离岸边只有一尺之远。就在他露出喜悦的笑容时，黑诺鲁斯追了上来，前爪一伸就抓住了他白皙柔嫩的肩膀，提着他飞离了湖面。
「啊啊啊――混蛋，快放开本王！救命啊……救命啊……」安狄美奥吓得花容失色，又是一阵刺耳的尖叫声。
黑诺鲁斯提着安狄美奥飞到岸边，把他扔到花丛中，无数美丽的花瓣飞了起来，洒了不少在浑身赤裸的安狄美奥身上。
黑诺鲁斯飞在空中，欣赏着安狄美奥无与伦比的美态，金眸变得深邃。美，只有一个美字可以形容现在的安狄美奥。只见一个清艳绝美的少年，一丝不挂地躺在清雅娇美的水仙花丛中，无数漂亮的花瓣点缀在雪白如玉、完美无瑕的胴体上，有几片刚好落在他娇小可爱的玉茎上，遮住他的重点部位，真是要把人的魂都勾出来了。
黑诺鲁斯的呼吸变得混浊起来，沉重的呼吸声像打雷一样，吓得安狄美奥俏脸发白，害怕地往后缩。「你要干什么？」
「原本我的母后是命令我一定要把你撕成碎片，把你的灵魂关到地狱最深处，在地狱受尽折磨，永远被地狱之火焚烧，永世不能超生！」黑诺鲁斯飞下来压在安狄美奥身上，望着他害怕的小脸，恐怖地狞笑道。
闻言，安狄美奥差点当场活活吓死，更加害怕，赶紧放声呼救：「不要过来！快滚开……救命啊！来人啊！快护驾……有人要杀害本王……」
「你别叫了，没有人会来救你的！也没有人救得了你！不过你也不用害怕，我不会杀你的！你长得这么美丽，杀了太可惜了！高贵骄傲又愚蠢无知的国王陛下，你就献出你纯洁诱人的身体，成为我黑暗之神的禁脔，为冒犯我伟大的母后大人赎罪吧！」黑诺鲁斯张开恐怖狞狰的大嘴，露出锋利雪亮的尖牙邪恶无比地淫笑道。
「不要！滚开！你这只低贱的畜牲快滚开，不准你碰本王……啊啊啊――」安狄美奥马上摇头拒绝，破口大骂，但才骂了一半，就看到黑诺鲁斯恐怖的兽头压下来。难看吓人的兽嘴吻上了他美丽的红唇，夺走了他安鲁特王的初吻。
「原来是你的初吻！本神运气真不错！」黑诺鲁斯眼前一亮，离开了安狄美奥的朱唇，开心地笑道。
「啊――你这个低贱的动物，竟敢吻本王，本王一定要杀了你，本王一定要把你大卸八块、碎尸万段！」安狄美奥疯了，抱头尖叫。一向眼高于顶的他，从来没有和任何人发生过关系，连吻都没有过，但今天他的初吻却被一个连人都不是的低等动物夺走了！
「好美的身体，好美的皮肤，又白又嫩，光滑得像瓷器一样！水仙花国王，你真是太棒了！」黑诺鲁斯伸出能瞬间撕碎狮子的利爪，小心翼翼地抚摸安狄美奥美丽的身体，生怕弄伤了他，眼睛里全是迷恋。它曾和无数有名的绝世美人上过床，但没有一个能比得上眼前的水仙花国王，它真的快要爱上他了！
「别碰我！快滚开！我一定要杀了你这只低贱下流的畜牲，我要把你千刀万剐！」从没有被人碰触过的高贵胴体，被毛绒绒的利爪抚摸，安狄美奥全身僵硬无比，终于吓哭了，梨花带雨的可怜模样让他增添了一股动人的凄美感。
「等我看看你的小菊花长得如何，是不是和你别的地方一样美！」黑诺鲁斯对他的叫骂声置若罔闻，他的哭泣声只会让它更想蹂躏他，可怕的利爪不顾他的挣扎强行分开他的玉腿，露出藏在深处的粉菊。
「好美的处子菊！和你的脸一样美！」黑诺鲁斯赞叹道，只见藏在深处的幽菊紧紧闭合在一起，呈现淡淡的粉红色，美丽无比。黑诺鲁斯在天界出了名的好色，无论男女只要是美人它都喜欢，它曾玩过无数美少年、美男子，所以早已是一个品菊高手。只看安狄美奥的幽菊一眼，它就知道安狄美奥是个处子，而且安狄美奥拥有一个举世无双的极品菊穴。
「淫兽，快放开本王！不许看，你这个下贱的野兽，你不要脸！救命啊……」安狄美奥又羞又怒，拼命反抗。
「别叫了，你就乖乖伺候本神吧！本神会好好『疼爱』你的！」黑诺鲁斯淫邪一笑，翅膀再次用力一扇，大地又恢复了原来的美丽宁静，盈盈的皓月再次泻下迷人的清辉照亮整个大地。黑诺鲁斯要看清安狄美奥第一次在自己身下哭泣呻吟、扭动哀求的每一个动作和表情。
「不要！滚开！啊……不要碰我……好恶心……」安狄美奥可怜地哭泣咒骂，但仍旧无法阻止身上好色野兽的侵犯。
黑诺鲁斯伸出长长的舌头，舔吻着安狄美奥美丽的脸和身体，把他的脸和身体弄得湿淋淋的，安狄美奥恶心得要吐了。
「不准碰我，拿开你的脏舌……低贱的畜牲，不准你用你下贱丑陋的舌头碰本王……唔……嗯唔……」安狄美奥还没骂完，黑诺鲁斯已经不耐烦地堵住了他的嘴，巨大的兽嘴把聒噪漂亮的朱唇吻得结结实实，让他再也没有机会骂人。
安狄美奥想咬黑诺鲁斯的嘴，可是不同常人的野兽嘴里长满了又尖又长的利齿，让安狄美奥根本没有办法咬它，只能狠狠瞪着它。
黑诺鲁斯贪婪地抚摸着身下光滑无比的玉体，享受着像抚摸云彩般舒服的触感，坚硬粗糙的毛爪很快就在柔嫩的雪肤上留下了难看的红痕，比花儿更娇嫩的安狄美奥立刻痛得皱起漂亮的柳眉，痛哼了一声。
闻声入耳，黑诺鲁斯不仅没有一丝愧疚，反而更加粗暴地爱抚安狄美奥，在雪白娇嫩的身体上留下无数的红痕。它还恶劣地抓住绽放在雪胸上的两朵奇葩，暴戾地捏玩搓弄，让两朵可爱的粉樱在月光下迅速地绽放，美得不可思议。
「呜唔……唔嗯……呜唔唔……啊――」安狄美奥痛得眉头紧皱，觉得胸前一片火辣，疼痛无比。他用力捶打黑诺鲁斯，恐怖的兽嘴离开了他，他还没机会乱骂黑诺鲁斯就痛得放声大叫。黑诺鲁斯这头残暴的野兽，竟然张开尖利吓人的兽齿去咬他的乳头，痛得他要疯了，可怜的娇乳差点被咬下来，红艳的鲜血顺着受伤的玉珠潺潺流下，染满了雪白的胸膛，形成一幅妖艳诱人的画面。
看见血，暴戾噬杀的野兽兴奋地抬起头对天一声长长的兽吼，低下头抓住安狄美奥的美腿用力向两边一扯，只听到骨头响了一声，安狄美奥的玉腿被野兽拉成了一字型。
「好痛……混蛋，我打死你！」安狄美奥痛得冷汗直流，抬起手刚要打死敢弄痛他的野兽，却发现野兽双眸充血，闪着诡谲可怕的红光。安狄美奥打了个寒颤，刚想问野兽要干什么，却发现臀间突然有一个巨大无比的东西抵着，很快他感到了一阵撕心裂肺的锥心巨痛，什么东西进入了他的身体，他被撕裂了。
「啊啊啊啊啊啊――」凄厉无比的惨叫声划破了天空，碧湖旁的花丛中一个举世无双的绝色美少年，被一只丑陋狞狰的黑色野兽压在身下，残暴无比地强暴了。只见野兽巨大得吓死人，长满倒刺的兽根插在少年娇小的粉穴里，可怜的粉穴被撕得残不忍睹，殷红的液体顺着恐怖的兽茎一直流，把少年臀下白色的水仙花全部染成了红色。
少年面如白纸，双眸无神，痛得快要断气了，野兽巨大的兽茎把他的身体活生生劈成了两半，尤其是插着兽茎的肠道要被撑爆了，他抽搐了两下就晕过去了。
见状，黑诺鲁斯也不慌张，从容地低头对着安狄美奥苍白发青的唇轻轻吹了一口气，安狄美奥马上就醒了过来。
「啊――痛死了！死淫兽，快点滚出去！本王一定要杀了你，把你的尸体烧了喂猪！」安狄美奥一醒过来，马上怒火冲天地对野兽臭骂道，还对野兽的头乱捶乱打。因为野兽刚才渡了一口气给他，他虽然仍旧痛得要死，但已经恢复了不少精神。
「有力气骂人，看起来应该没事了！那本神可以放心地吃你了！」黑诺鲁斯张开嘴露出恐怖的淫笑，埋在安狄美奥身体里是人类好几倍大的超大号阳具动了起来，继续往深处前进，用力一插整根全部捅入了安狄美奥高贵无比的身体。
「啊啊啊――」从来没有过的剧痛让安狄美奥快翻白眼了，他感到超长的兽茎顶到了他的胃里，让他难受到了极点。如果不是黑诺鲁斯刚才把自己的气给他，他现在肯定又要痛晕了。
「好爽！你的小穴好紧、好美，爽死本神了！本神从来没有干过这么棒的美穴，真是极品中的极品啊！」紧窒火热的小穴比天堂还舒服，黑诺鲁斯爽得连连称赞道，腹下的兽茎狂猛地抽插操干，快把娇弱的小穴完全捣烂了，红色的血越流越多，把安狄美奥的下体和它的兽茎染得通红。
「死畜牲！死淫兽！赶紧停下……快点出来，本……本王要痛死了……混蛋……啊……好痛……救命啊……」安狄美奥泪流满面，嗓子都要哭哑了。好疼啊！他长这么大从来没有这么疼过，能晕过去就好了，如果能晕过去就不会痛了！
「美人儿，别哭！第一次都很痛的，等本神把你的小穴操熟了，你就会爽了！你再忍一下！」
黑诺鲁斯对他淫亵一笑，伸出湿热、粗糙的长舌舔去他脸上的泪水，两只恐怖的爪子捏玩着他伤痕累累的乳头，丑陋吓人的超大兽茎狠狠地贯穿他甜美得令人发狂的身体。
安狄美奥差点一口鲜血喷在野兽脸上，现在他已经要被它活活操死了，等它操熟了，他还有命吗！
已经痛到极限的安狄美奥，只能像一个孩子一样无助地哭泣，大声哭喊自己已经过逝的父王和母后：「不！本王命令你马上出去……啊啊……父王、母后救我……本王真的……啊唔……真的好痛……呜呜……父王、母后救我，美美好疼啊……啊啊……淫兽快出去，肠子要破了……啊啊……」
「美美？好可爱的名字！你的小名叫美美吗？我尊贵的水仙花国王！」野兽眼前一亮，像发现新大陆一样高兴地叫道。
「与你无关！你这只烂野兽，快滚出本王的身体……啊啊……轻一点，你不要捅这么狠……啊啊……」安狄美奥俏脸一红，羞恼地怒骂道，夹紧屁股用力想把野兽挤出自己的身体。野兽猜得没错，美美确实是他的小名，是母后专门给他取的，小时候父王和母后都叫他美美。
「啊――淫荡的水仙花，你这小妖精竟敢勾引本神，本神就如你所愿，插烂你这个淫妇！」安狄美奥这一夹让野兽亢奋到了极点，兽吼一声，挥动着自己的「超级狼牙棒」疯狂地向火热的深处顶去，顶得安狄美奥不停向前移动。
「淫兽！你在干什么？不是让你轻一点吗！你……啊啊……你怎么干得更狠了，畜牲……疼啊……屁股真的破了……唔呜……啊啊啊……」完全没有性经验的安狄美奥不知道，自己夹挤的行为对雄性而言是件多么舒爽的事，他这么做只会逼疯野兽，让野兽更加禽兽。
「我可爱的小美美，你的小屁股真的太棒了，比以前本神干过的所有屁股都棒！你的屁股天生就是给男人操的！」野兽毫不吝啬地赞美道。安狄美奥的屁股里好像有很多张小嘴一样，紧紧地吸着它的大肉棒，它从来没有这么爽过，它真是得到一个宝贝了！
「死淫兽，你给本王闭嘴！不许叫我小美美，那是我父王和母后才……可以叫的……啊啊……」安狄美奥羞怒无比，快哭死了。野兽的「超级狼牙棒」不仅超长超粗，而且上面还长满了奇怪的倒刺，每次进去都刮得他的肠壁好痛，感觉要把他的肠子戳出很多个小洞一样。那种痛苦无法用言语形容，他宁可野兽直接一刀杀了他，也不要它的「超级狼牙棒」插在他的身体里折磨他。
「我可爱的小美美，你哭得好可怜！看到你的眼泪，让本神更想欺负、折磨你，把你的小屁股操开花！」野兽恶劣地淫笑道，一点也不懂得怜香惜玉，雄壮的兽茎如它所言更加凶猛暴戾地狂干娇嫩甜美的菊穴，快插进安狄美奥的五脏六腑了。
「啊啊啊……淫兽，你不是人！本王要死了……啊啊……本王做鬼也不会放过你的……啊呜……可恶……啊噢噢……噢哈……」就当安狄美奥的小屁股真的快被野兽操开花时，已经痛得麻痹的肠道在兽茎凶残的操干下，竟然逐渐产生一种说不出的奇怪感觉，虽然还是很痛，但被兽茎摩擦时肠壁会升起一种奇异的快感。
「可爱的小美美，是不是开始爽了！你的小屁股终于被本神操熟了，从现在开始就让本神让你知道什么是欲仙欲死的滋味吧！」听到安狄美奥带着一丝媚意的呻吟声，野兽开心地大笑，恐怖的笑声令人毛骨悚然。在刚才的抽插中野兽早就已经找到了安狄美奥的敏感点，现在也让安狄美奥痛得差不多了，野兽的「超级狼牙棒」向深处一顶，直直干在了安狄美奥最敏感的一点上。
「啊啊啊啊啊――」安狄美奥立刻疯狂地大叫，不知野兽干了什么，屁股里有一个地方好像被电击到一样，升起一股说不出的美妙快感。
「淫荡的水仙花，很爽吧！还有更爽的！」野兽坏笑，开始不停地向安狄美奥的敏感点用力戳刺，巨大的龟头不时还顶在那点上使劲磨转，像要把那点磨穿一样。
「啊啊啊啊啊……不要弄那里，你干了什么……呀呀呀呀呀……求你停下，不要再顶那了，会死的……啊啊啊……我会死的……噢噢……啊啊啊……」安狄美奥摇头尖叫，无数的电流从屁股里那特殊的一点窜到全身，让他爽得浑身发颤。
「叫吧！用力地叫吧！叫得越大声、越淫荡，本神越会好好地干死你，让你爽上天！」恶劣至极的野兽一边狠干安狄美奥的菊心，一边用毛绒绒的利爪抓住先前一直被它刻意冷落在一边的小玉茎，极有技巧地搓玩套弄起来，前后夹击他，加强他的快感。
「神啊！不要……快停……啊啊……求你不要……快停下来……啊啊啊……」还是第一次的安狄美奥根本无法承受住如此激烈的快感，已经陷入了狂乱中，双手在空中乱挥，可怜兮兮地哀求野兽放过他。此刻他不再是安鲁特至高无上的王，只是一个被野兽干得失魂的可怜虫。
「什么？求本神不要停下！好的，你放心！本神绝不会停下的，本神今晚一定要操得你像女人一样流水！」野兽故意曲解他的话，对他展开全面进攻，舔吻着他白皙敏感的耳朵，同时伸舌去戳刺可爱娇小的耳孔，引得他直打哆嗦。两只毛爪一只搓揉着他雪胸上的小花，一只玩弄着他腹下未经人事的玉茎，最有攻击力的「超级狼牙棒」以横扫千军的气势狂操娇美的小穴，每一下都带出一团红色的嫩肉，随后再用力地顶回去，让他在极痛和极乐中穿梭。
「噢噢噢……啊啊……唔噢……好深啊……啊啊……太深了，轻一点，疼死本王了……啊啊……真爽……噢哈……太爽了……不要……好可怕……啊啊啊……」安狄美奥被野兽折磨得神智涣散，痛得要死，也爽得要死，脑子里一片空白，只知道在野兽身下扭转哭泣。就这样安鲁特最至高无上、最骄傲美丽的王，在月光的照射下，躺在湖边的花丛里，双腿大张，浪荡地和一只丑陋无比的野兽疯狂的兽交，还爽得淫叫连连。
「骚美美，你可真浪！你真的被本神操得屁股流水了，而且你的小鸡鸡也硬起来了，你以前射过精吗？」在野兽勤劳的「耕耘」下，敏感无比的安狄美奥开始自己分泌出肠液润滑干涸火热的肠道，方便野兽粗暴的操干自己。看着像女人一样透明的淫水混着红色的血流出来，野兽激动地吹了个口哨，再看爪子里的小玉棒，已经完全站起来，正一柱擎天地正对着自己。
「没有……」被野兽操丢了魂的安狄美奥老实地摇头。因为他眼高于顶所以从来没有叫人侍寝过，而他又嫌那个地方脏，也从来没有自己碰触过。所以快十九岁了，他还没有射过精，无论前面还是后面，都还是货身价实的处男。
「原来你快十九岁了还没有射过精，真是太好了！现在就让本神让你体验第一次高潮的快乐吧！」黑诺鲁斯满意极了，加快手上套弄的速度，放开玩弄他胸前的爪子，改而握住他小玉棒下的小玉蛋捏玩。同时「超级狼牙棒」也没有停下，每一下都全根没入，恨不得连露在外面的大肉袋也挤进。
「噢噢噢……坏蛋，你要弄死本王了……啊啊……不许这么玩本王……爽疯了……啊啊……真棒……好美啊！你搞得本王美死了……啊啊啊……」安狄美奥甩着美丽的银色长发快乐地淫叫着，就快叫不出声了，过度的快感让他忘记现在正被野兽强暴，竟然主动抬起玉腿紧紧夹住野兽粗壮无比的兽腰。也难怪安狄美奥会如此激动，野兽不知玩过多少男女，技巧高超得没话说，青涩的安狄美奥怎么是它的对手，就算是最厉害的淫娃荡妇不出一分钟，也要输在它手上。
「唉呀！小淫妇，爽翻了吧！瞧你激动的骚样！」野兽扬起唇角，尖利的指甲对着可爱的马眼一刺，「超级狼牙棒」配合地狠狠一顶，安狄美奥一阵尖叫中射出了他人生的第一道精液，同时也达到了人生中的第一个高潮。
「真甜！是本神吃过最甜的玉水！比本神珍藏了数千年的美酒还甜！」看到白色的玉液从小玉棒里飞出来，野兽赶紧低下头张开嘴全部吃了进去，把安狄美奥的初精全部吃的一滴不剩，随后还意犹未尽地伸出长舌舔了舔嘴。
「你……」原本还沉浸在射精快感中的安狄美奥，气得眼前一黑，当场羞晕了过去。
「晕了！本神还没射，你怎么能晕倒！而且本神只是小小热身一下，本神的拿手好戏还没上场呢！」黑诺鲁斯不快的皱眉，让本就丑陋恐怖的脸，更加可怕吓人。
「算了，回去再继续做！反正你已经是本神的了，你这辈子都逃不出本神的手掌心！」野兽很快就想开了，猥琐地淫声大笑，巨大的兽茎继续插在安狄美奥的屁股里，抱起昏倒的安狄美奥消失在花丛中。
美丽的夜又恢复了原本的宁静，好像刚才所发生的一切全是一场梦，只是湖边美丽的水仙花凋谢了不少，还有花丛中多了一大片吓人的血迹……


第四章

「啊啊啊――」
安狄美奥再醒来时，一张开眼睛立刻就放声尖叫，他发现自己已经不在水仙湖了，而是在一个奇怪的黑暗空间里，周围一片漆黑什么也看不见。他好像睡在一张巨大的毛毯上，身下毛绒绒的很暖和。
「小美美，你醒了！」沉重有力能吓死人的恐怖声音从身下幽幽传来，吓了安狄美奥一跳。
「黑诺鲁斯，你在哪里？」安狄美奥立刻问道，张望四周，可是太黑了什么都看不到。
「我在这里！」黑诺鲁斯回答。
「到底在哪里？我看不见！」
「就在你屁股下面！」声音刚落，黑暗里突然出现一道亮光。
「啊啊啊――」有了光亮安狄美奥看清了周围，再次放声尖叫，原来他竟然睡在一只巨大超丑的怪兽身上，而那个怪兽正是夺走他童贞的淫兽黑暗之神黑诺鲁斯。
「亲爱的小美美，你终于醒了，真是太好了！」黑诺鲁斯一翻身，转下为上，趴在安狄美奥身上勾起他精致诱人的下巴淫笑道。它等了好久，可爱的水仙花国王终于醒了，它可以好好玩了！
「啊……」安狄美奥这才发现屁股里的胀痛并没有消失，黑诺鲁斯竟然一直插在他的屁股里，黑诺鲁斯一动，屁股里的「超级狼牙棒」也跟着一转，让他不由自主地淫叫一声。
「小美美，你叫的好美、好淫荡！本神又被你勾引了！」黑诺鲁斯淫亵一笑调侃道，巨大沉重的身躯压得安狄美奥痛死了。
「闭嘴！你这个好色下贱的淫兽！这里是哪里？你到底把本王掳到什么鬼地方来了？」安狄美奥又羞又气，怒火冲天地骂道。他看了一下，光亮是从头顶上的一颗巨大的月明珠发出来的，借着月明珠的光能看到他在一个巨大的宫殿里，宫殿虽然很大但却空荡荡的，除了身下的巨大黑玉床外什么也没有。
「这里是地狱的最深处，也是全世界最黑暗的地方――暗幽界，是本神居住的地方！」黑诺鲁斯回答。
「这里是地狱？！」安狄美奥吓得再次尖叫。
「小美美！你很害怕吗？别怕！本神马上安慰你！」黑诺鲁斯淫笑着伸出长长的湿舌舔了下安狄美奥美丽无比的小脸，就算是白痴也知道它的安慰是什么。
「滚开！不许你再碰本王，你这只好色下贱的淫兽，快滚出本王的身体！」安狄美奥生气地怒吼道，脸上恶心的湿热感，让他鸡皮疙瘩满身爬。
「不要！本神还没有做够！」黑诺鲁斯摇头拒绝。
「什么？你这只淫兽还没有做够？！」安狄美奥差点活活气死。他被它干得命都只剩半条了，它还想要继续做！
「刚才只是开胃菜，怎么可能会够！本神才准备要上主菜呢！告诉你，本神天生神勇，一晚上不做上十次、八次是不会够的！」黑诺鲁斯点头淫笑。
「啊――淫兽，本王命令你一秒钟内滚出我的身体，本王绝不允许你再碰我！」安狄美奥差点又气晕过去，强忍身体上的不适激烈地挣扎起来。十次、八次？做完十次、八次，他肯定早死了！
「小美美，别激动！你放心，今天本神看在你是第一次的份上，不会做这么多次的，再做一次就放过你！你乖乖听话，让本神好好『疼』你！」黑诺鲁斯压住他乱扭动的身体微笑道，那笑容恐怖得让安狄美奥背脊直发凉，差点又要尖叫。
「我不要！你快出去，本王死也不会再让你做的，你死了这条心吧！」安狄美奥压下心中的恐惧，对它叫骂道。妈呀！世上怎么会有长得这么丑的生物，越看越吓人！
「小美美，你不做可不行！告诉你本神不射出来，是绝不会放过你的！」邪恶的野兽淫邪地坏笑，埋在小穴里的「超级狼牙棒」故意戳了下敏感的某一点，安狄美奥马上娇哼一声，屁股微颤了一下。
「你去死！」
「我确实很想死！被你的小屁股夹得欲仙欲死！」
「混蛋！」安狄美奥快要被气疯了，他长这么大从没见这么不要脸的人……不，是野兽。想到他尊贵无比的安鲁特王，世上最美丽的安狄美奥・伊利修，竟然被一头野兽强暴了，而且还是他的第一次，他就恨不得立刻当场自尽！
「小美美，别撒娇了！快点张大你的腿，让本神尽情地搞你吧！本神可是非常喜欢你的身体，你不知道你的身体到底有多美！」黑诺鲁斯把安狄美奥雪白修长的玉腿拉开到最大限度，就准备大显神威，干个天昏地暗。
「不要！畜牲、淫兽、败类，不准你碰我这个高贵的……啊――你这死野兽，不许动……好胀，好疼……快停下……啊啊……轻点……噢啊……」安狄美奥才准备骂死黑诺鲁斯，巨型的兽茎已经在身体里移动起来，放肆地操干早就伤痕累累、脆弱无比的幽菊，安狄美奥痛得整张小脸皱在一起，可怜地啜泣起来。
「可爱的小美美，你又哭了！你知道吗？你的眼泪真的好迷人，让人特别想尽情地蹂躏你，把你活活蹂躏死！」恶劣的野兽不仅没有安慰他，反而坏心地在他耳边低声邪笑道。可怕的「超级狼牙棒」在狭小紧窒的菊穴里横冲乱撞，霸道野蛮地侵占他身体里的每一寸肌肤，显示自己的所有权。
「呜啊……魔鬼！你不是人……噢噢……淫兽，痛死……本王了……不要……啊啊……淫兽，本王诅咒你，你……一定会……不得好死……啊唔……不要……哼嗯……」安狄美奥从来没有像现在这么无助过，除了拼命骂野兽外，他什么也不能做。在野兽面前，他的地位、财富、头衔、美貌通通起不了作用，他好痛恨自己此刻的无能和软弱。
「可爱的小美美，让你失望了，你的诅咒不会成功！本神是专门掌管死亡的暗之神，本神是永远不死、不灭的！」黑诺鲁斯一点也不生气，反而哈哈大笑。以前所掳来的人无论男女，从来没有一个人敢骂它，更别提咒它死了，唯独这个水仙花国王例外，他真的很特别！
「可恶！你这头死淫兽……啊……不……啊唔……淫兽，都让你轻一点了，你听不懂人话吗？」安狄美奥气得浑身发抖，愤恨地用力咬了野兽一口，但没想到野兽的皮坚硬无比，他没有咬伤野兽，反而弄伤了自己的牙。
黑诺鲁斯快要笑翻了，继续火上加油故意气他：「本神本来就不是人，当然听不懂人话了！还有你一直骂本神淫兽，难道你很想本神淫邪地对你吗！你放心，我一定会如你所愿，非常邪恶地玩弄你，让你爽疯掉的！」
「你……你……本王发誓，本王……啊啊……总有一、一天会报仇的……啊唔唔……啊哈……」安狄美奥瞪着眼前把自己的尊严撕得粉碎的野兽，坚定地发誓道，但被野兽蛮横的撞击冲得七零八碎的声音，根本没有一点威胁力，只是惹得野兽的肆虐心更盛。
野兽突然把安狄美奥的两只美腿提起来，提高他的雪臀方便自己进去的更深，巨大的龟头凶猛地进入到从未到过的深度，激得安狄美奥爽得发疯一般的尖叫。
「啊啊啊啊啊……可恶的死淫兽，你在顶哪里？不要啊！噢噢……噢呀……好热！好痒……啊啊啊……淫兽，你对本王做了什么……啊啊啊……呀啊……」先前在水仙湖已经被操得烂熟的肉壁被长满倒刺的「超级狼牙棒」野蛮地撑开摩擦，激起一阵阵汹涌的快感，排山倒海的向安狄美奥扑来，把他淹没了。他紧紧抓着野兽身上的长毛舒爽地大声淫喊，两只美腿把野兽雄壮的腰紧紧夹住，身体微微离开了床，身体所有的重量全在野兽身上。
「淫荡的小美美，小屁股被干得是不是超爽！刚才还拼命说不要，真是假仙！幸好本神没有相信你的话！」骚媚的浪叫声和大胆主动的行为让野兽的欲火更加高昂，拉开安狄美奥的雪臂，火热的舌舔上了他从未被人碰触过，敏感到极点的胳肢窝。「超级狼牙棒」则邪恶地突然在他仍旧还很青涩的身体里转动起来，让兽茎上的倒刺能戳干摩擦到他身体里的每一寸柔软。
「呀呀呀呀呀……淫兽，别舔我那里……好痒……啊……痒死了……噢噢噢……别转了，屁股要起火了……啊啊啊……你的贱根好粗，要转死我了……啊啊啊……呜唔唔……救命啊！爽死了……啊啊啊啊啊……」安狄美奥爽得泪流满面，紫眸布满了春情，美丽无比的脸蛋因为欲火的渲染变得嫣红无比，比雪更白的胴体早就烧得通红一片，透着一股迷死人的淫味。
安狄美奥欲火焚烧时的绝媚模样彻底迷倒了阅人无数的野兽，野兽为这高贵又淫荡的水仙花疯狂了。它发出一声吓死人的长长兽吼声，抱着安狄美奥站了起来，开始往死里操他，把他娇弱的肠道干得快要起火了，淫浪的骚水顺着菊穴潺潺流出，把两人的结合处染得到脏乱无比，同时也淫靡到了极点。
「啊啊啊……用力操我，太棒了！啊啊……淫兽，你操得本王爽……爽死了……哈啊……嗯嗯……你好棒，你的『狼牙棒』干得本王美死了……噢啊……就像上天一样……啊啊啊……用力操我……啊啊……啊……啊啊……」安狄美奥快乐地抱着野兽的脖子，骑在野兽雄壮强悍的凶器上，快乐地甩头淫叫，银亮的长发在黑暗中特别耀眼，美得惊心动魄。他真的非常爽，极端的快感快让他窒息了，雪腹下原本在睡觉的小玉棒，在后穴超级激烈的快感下，竟然在完全没有任何碰触的情况下站了起来，雄纠纠、气昂昂地顶着野兽的腹部。
野兽发现下腹有硬物顶着，好奇地低头一看，马上眼前一亮，坏笑着调侃道：「骚美美，你也太淫荡了吧！这只是本神第二次操你，你竟然就能光靠后面的快感自己硬起来，本神果然没有看错你，你真是个千年难得一见的超级淫货，你天生就是伺候男人的料！」
「你去死！」安狄美奥羞得闭上眼睛，他真的没脸见人了。他堂堂的一国之王，安鲁特之光，竟像个最下贱的淫妇一样，骑在同性的肉棒上爽得要死，而且还是一只最下贱低等的畜牲。父王和母后若在天有灵，一定会被他气疯的。可是……真的好爽！他从来没有这么爽过，就像躺在云彩里一样舒服，又像是被万道雷电击中一般酥麻，他……好喜欢被野兽操干的感觉……不行！他不可以这样，他可是安鲁特最至高无上的王，他绝不能忘记这一点，他绝不能像个娼妇一样喜欢被野兽的肉棒操……
安狄美奥刚想推开野兽，要从野兽制造的情欲漩涡中抽身，野兽抢先开了口：「骚美美，本神想到一个超好玩的点子，你先把本神的神尾弄湿！」野兽抓过自己长长的尾巴递到安狄美奥面前，深邃的金眸闪烁着吓人的邪芒。
「不要！」安狄美奥毫不犹豫地拒绝。这个变态野兽，竟然想要自己堂堂的安鲁特王舔它的脏尾巴，它真的是疯了！瞧瞧眼前的兽尾，长满了黑色的长毛，比他的手臂还粗，光看着就够他恶心的了，他怎么舔得下去！
「不要？你敢拒绝本神！好，你可别怪本神！」野兽眯起金眸，突然放开安狄美奥抽出自己的「超级狼牙棒」。
安狄美奥离开它的「狼牙棒」没有了支撑身体重量的地方，立刻掉到床上跌了个狗吃屎。
「唉哟！」安狄美奥痛得大叫，还好床上铺着厚厚的兽皮，不然他肯定会摔伤的。死野兽，竟然敢丢他！
「混蛋，痛死了！」安狄美奥想要从床上坐起来，可是他被野兽操得全身发软，现在一点力气也没有，只能狼狈地趴在床上，瞪着野兽怒不可遏地骂道。
「你活该！」黑诺鲁斯不以为然地哼了一声。敢不听它的命令，看它怎么修理这朵不听话的水仙花。
「你……」安狄美奥气得紧紧握住粉拳，恨不得立刻把黑诺鲁斯剁成肉酱。
恶劣的暗之兽无视他的愤怒，重新蹲下来趴到他身边，不顾他的反抗拉开他的玉腿，拿着自己黑漆漆、毛绒绒，长得丑陋无比的长尾巴去逗弄他被自己操得快开花的菊穴。
「啊……淫兽，你干什么？」安狄美奥娇哼一声，想要闭合双腿，但无奈他的脚被野兽紧紧抓着，无法如愿。
野兽不理他，拿着自己粗大的毛尾巴，在他美丽的菊穴口戳刺刮玩。被野兽操到一半正敏感无比的菊穴怎么受得了，立刻热情地蠕动地来，可爱的小嘴巴一张一合的。
「啊……淫兽，快点拿开你的尾巴，好痒……唔嗯……」安狄美奥难受地娇声骂道，只被操了一半的秘穴正骚痒、空虚得要死，该死的野兽还故意这么整他。这个混帐野兽！
野兽还是不理他，专心地玩着尾巴调戏小菊花的邪恶游戏，坚硬的尾毛淫邪地摩擦着娇嫩的菊穴口。不时还把尾巴顶端浅浅地刺进菊穴里，轻轻地抽插移动两下，快把安狄美奥逼疯了。
「进……进来！快点进来……」在野兽淫邪无比的玩弄下，安狄美奥快被逼疯了，再也受不了呜咽地叫道。他的菊穴被野兽的尾巴弄得痒死了，好想有东西狠狠地捅进去干死他。
「什么？」野兽佯装不懂，野兽真的不是一般的恶劣。
「我……本王让你插进来！呜……」安狄美奥羞涩地叫道，他的屁股好像有很多虫子在里面啃咬一样，他就快要痒死了。
「插进你什么地方？你不说清楚，本神不知道！」
「你……请你插进我的……我的……」安狄美奥快羞疯了，他实在说不出口。
「你的什么？是指你的小屁眼吗？」安狄美奥越害羞，只会让野兽更想羞辱他。
「对……请你插进我的屁眼，让……让我舒服……呜呜……」安狄美奥羞耻的点头，说完后再也忍不住大哭了起来。他不想活了，他堂堂一国之王，竟然说出这么下贱不要脸的话！可是……可是他现在真的好想要野兽的「超级狼牙棒」插进他的身体里，把他从恐怖的空虚和骚痒感里解救出来。
「要本神插进你的骚屁眼里，干死这你个超级小淫妇，也不是不可以！不过本神有个条件，帮我用你的小嘴舔湿它！」野兽把在菊穴作怪的尾巴再次递到他嘴前，邪恶地命令道。
「不要！」安狄美奥转开头，马上拒绝。
「那本神也不要插你的骚屁股！」野兽无所谓地耸耸肩，冷笑着威胁道。
「你……」安狄美奥快被野兽气炸了，但拿野兽一点办法也没有。
「本王恨你！」最后安狄美奥还是向野兽妥协了，咬牙切齿地狠瞪野兽一眼后，抓住野兽的尾巴张开红唇含住一点。他没有办法不向野兽妥协，他的屁股如果再没有东西干进去，他马上就会被屁股里可怕的欲火活活烧死的。
「没关系！你越恨本神，本神越喜欢你！」野兽张开恐怖的大嘴，露出吓死人的笑声，粗壮的兽腰向前一挺，「超级狼牙棒」立刻冲进一直对着它「张嘴」的红菊。
「啊啊啊――」渴望已久的「狼牙棒」重新回到身体里填满空虚骚痒的屁股，安狄美奥发出喜悦的尖叫声。他的小菊花和他一样开心，紧紧吸住粗壮雄武的「狼牙棒」生怕它再跑了。
「小骚货，别夹这么紧，本神跑不掉的！」野兽失笑，拍了下他雪白的美臀，巨大的兽茎惩罚似的凶狠抽插起来，把淫荡的小屁股干得一直快乐的直扭，像跳舞一样。
「啊啊……就是这样，用力插本王……噢噢……好深，好猛……啊啊……再用力一点，狠狠操本王……啊啊啊……」安狄美奥仰着线条优美的雪颈，张大嘴用力地叫着，明显非常的爽。
「小淫妇，别只知道发骚，快点舔本神的神尾，不然小心本神不干你的骚屁股，不让你再爽！」野兽提醒道，猛地一下顶到他的花心上。
「啊啊……我舔！我舔！求你不要不操我的骚屁股……我舔……」已经被欲望主宰理智的安狄美奥害怕地赶紧摇头，连忙舔起嘴里恶心的黑色巨尾，尾巴上特殊的异味让他恶心无比，随时都会吐出来，但他不敢违抗野兽的命令，美丽的丁香小舌笨拙地舔着毛绒绒的巨尾。
「唔……真舒服，小骚货，就是这样！你舔得本神舒服死了！」兽类的尾巴都很发达，也很敏感，野兽爽得不得了。做为奖赏，它的「超级狼牙棒」也热情地回报安狄美奥，卖力地操干湿热娇贵的小穴。
「啊啊啊……不！淫兽，你轻点……啊啊……真的好深，但也真的好棒……啊啊……嗯唔……」安狄美奥爽得脚指都弯起来了，更加用力地舔野兽的毛尾，很快就把顶端的尾巴舔得湿淋淋的，晶莹的口水把黑色的兽毛弄得闪闪发亮。
「小淫妇，本神今天让你好好尝尝本神神尾的厉害！」野兽突然停下，拿过已经被安狄美奥舔得很湿的兽尾，然后做了一件让他难以置信的事。野兽竟然把自己的兽尾放到他已经插着一根兽茎的菊穴前，想要塞进去。
安狄美奥的小穴早被野兽的「超级狼牙棒」塞得满满的，怎么可能再插进别的东西，但野兽硬是用尖锐的指甲顺着插着自己兽茎的菊穴口边缘拉出一丝缝隙，把自己粗大的兽尾插了进去，安狄美奥娇嫩的美穴再次受伤流血。
「啊啊啊……」安狄美奥怎么受得了，自然痛得快晕过去了，漂亮的小脸瞬间变得苍白无比。「淫兽，快……快把尾巴拿出去，我的屁股裂开了……」安狄美奥痛得满脸汗水，难受得乱打野兽，原本高昂的下身也痛得萎缩下去。
「小美美，你忍一忍，等完全进去就不痛了！」野兽安慰道，伸出长舌温柔地不停舔他的脸。
其实野兽也满头是汗，他实在太紧了，狭小的肉穴被自己的大肉棒塞得满满的，它的尾巴才进去一点就进不去了。
「我不要！你快出去……呜呜，真的好痛……求你快出去……」安狄美奥摇头，哭得泣不成声。野兽太变态了，竟然会想到把尾巴都放进他屁股里，他一定会死掉的！
「乖！忍一忍就好了，你放松一点！」野兽狠下心拒绝，硬是残忍地使劲把自己巨大的兽尾捅到了菊穴的深处，空中响起一声撕裂声，安狄美奥的菊穴再一次被野兽残暴地撕开了。
「啊啊啊――」安狄美奥痛得浑身抽搐，整个人都痛疯了。
看到他痛苦无比的表情，野兽不禁心疼起来，赶紧揉玩他的乳头和玉茎，想要减轻他的痛苦，同时埋在他体内的两个凶器静静地停在里面，不敢乱动。
野兽非常有技巧，在它温柔又刺激地玩弄揉搓下，安狄美奥渐渐有了快感，情不自禁地娇吟起来：「啊唔……唔啊啊……噢啊……」
见安狄美奥不那么痛了，忍耐已久的野兽再也等不下去，兽茎和尾巴同时慢慢动了起来。才有一点快感的安狄美奥，又痛叫了起来，「啊……好痛，求你快停下，我会死的……呜呜……畜牲，我真的会死的，求你快停下……呜呜呜……」
欲火焚身的野兽没办法停下，粗大的兽茎和兽尾像有自己的意志力一样，主动在狭小无比的肉穴里快速地抽动，凶狠地操干着甜美无比的销魂窝。但野兽加紧手上的力度，更加卖力地搓弄安狄美奥的乳头和玉茎，恐怖的兽嘴和长舌吻舔着他身上别的敏感点，像耳朵、脖子、胸膛。
可怜的安狄美奥陷入了恐怖的地狱里，前面舒服无比，后面痛不欲生，他觉得他的灵魂被野兽撕成了两半。一半沉醉于前面的快感无法自拔，一半被后面的巨痛吞噬拼命想逃。
就当安狄美奥以为这种痛苦会永无止境地折磨他时，后面的菊穴开始有了变化，原本只有锥心巨痛的菊穴在两个超级凶器的操干下，竟然慢慢有了快感。当长满倒刺的兽茎和长满硬毛的兽尾划过被撑得只剩一层薄皮的肠道时，痛得发麻的黏膜竟然会窜起一丝丝快感。随着野兽的插抽越来越快，那种快感也越来越强烈，生性淫荡的安狄美奥又开始发起浪来。
「啊啊……噢噢……啊啊啊……好热……啊啊啊……痛啊……不要啊……坏蛋，你弄得我好奇怪……啊啊啊……」身体里被强塞进两个大得不象话的凶器，安狄美奥还是觉得痛得很厉害，但巨痛夹杂着的那一丝酥麻的快感又是那么的令人迷恋沉醉，让他忍不住想要更多。
「小贱人，屁股又爽起来了吧！哈哈哈……这才只是开始，你会越来越爽的！」野兽也爽到了极点，两个最敏感的器官同时被又小又热的肉穴紧紧包裹在一起，那种快感真是美妙无比。
野兽爽了，当然也没忘记报答让它尝到这种美妙滋味的安狄美奥，它挥舞着两根粗大无比的凶器疯狂地操干他。两根凶器各有各的特色，一个长满了倒刺，一个长满了硬毛，每一个都是能让人疯狂的超级淫器，两根一起上简直是要安狄美奥的小命。两个可怕的凶器合力不停地攻击美丽娇媚的小穴，狂操深处的菊心，凶器上的倒刺和硬毛把娇嫩敏感的肉壁戳得骚痒至极，把可怜的小穴操成了一团诱人的春水。
「啊啊啊……操我！使劲操我……大黑哥哥，求你操死我……啊啊啊……太爽了……啊啊……爽死我了……大黑哥哥，你的两个肉棒太厉害了……操死美美的小浪穴了……美美好喜欢你……噢噢噢……美美好爱你，求你狠狠的操人家……啊啊啊……你操得人家要上天了……啊啊啊啊啊……」安狄美奥被野兽操成了一团烂泥，他被野兽彻底征服了，成了一头只知道求野兽操他的母兽。他抱着野兽的头，主动亲吻野兽丑陋恐怖的脸，淫荡风骚的乱叫乱喊。他现在什么都不知道了，他就知道眼前的雄性干得他舒服无比，他好爱它！
原来安狄美奥外表清纯高傲，其实却天性淫荡，是个难得一见的超级淫娃。只是他一直眼高于顶，自恋无比，觉得世上没有一个人配得上他，所以虽然追求者无数，却从未和人发生过关系，因此完全没机会发现他潜藏在骨子里的淫荡。但意外被野兽强暴，完全激发出了他不为人知的淫荡一面，他和超级好色的野兽真是烂锅配破盖――绝配！
听到安狄美奥的那声可爱无比，淫荡至极的「大黑哥哥」，野兽完全疯了，它吻住了安狄美奥娇艳的红唇，以前它或许是贪图安狄美奥的美色，但此刻它觉得它是真的爱上安狄美奥了。
「嗯唔……唔唔……」安狄美奥热情地回吻野兽，生涩地伸出香艳的小舌和野兽的长舌缠绕在一起，激烈色情地在空中交合，就像他们连在一起的下体一样，淫靡至极。
「我可爱淫荡的骚美美，你真是迷死本神了！」野兽把安狄美奥修长白皙的双腿折到他胸前，让他能亲眼看到自己布满倒刺的兽茎和长满硬毛的兽尾是如何一起操干他娇美淫荡的小穴的。
安狄美奥看着两个粗壮超长的凶器，不可思议地在自己娇小无比的红菊里一进一出，操出一大堆淫荡的骚水，发出「噗哧、噗哧」的淫水声，心里说不出的激动和兴奋，感觉屁股越来越痒，难耐地扭动着屁股饥渴地吃着野兽的两根大钢枪。
「啊啊啊……好漂亮……大黑哥哥……啊啊……野兽哥哥，再……让它们操深一点……啊……操快一点，美美要看……怎么操……美美的浪穴……啊啊啊……野兽哥哥，你怎么这么厉害……噢呀……呀呀……美美的屁股被你操得好快乐……啊啊啊啊啊……人家要当你的小母兽，让你一辈子这么操人家……噢噢噢噢噢……」野兽的两根凶器又硬又烫，安狄美奥觉得自己在激烈的操干下，身体快燃烧起来了，就连灵魂都要烧起来了。
「好！这是你自己说的，你要当本神的母兽，让本神一辈子操你！本神从今以后要天天操你，把你的肚子操大，让你给本神生一大堆小野兽！」和无数美人欢好过，玩过无数色情游戏的野兽，却从来没有像今天这么激动过，在一个猛烈的狠干下，它也到达了极限。
野兽赶紧抽出自己的尾巴，剩在菊穴里的粗大兽茎奇怪的颤动起来，随后兽茎上的倒刺迅速勾住安狄美奥娇嫩的肠壁，数道滚烫的浓精射进了安狄美奥火热的身体里，刚好打在了安狄美奥被干得肿大的菊心上。
「啊啊――」安狄美奥长长的尖叫一声，被体内的浓精烫得浑身抽搐，同时和野兽一起高潮了，可爱美丽的小玉茎射出了今天的第二道精水。
安狄美奥爽得失了神，不过屁股里突然被一大堆奇怪的尖刺勾住，让他非常痛苦，可怜地望着野兽哭泣道：「啊啊……好烫！野兽哥哥，好痛……你的棒棒上有东西……勾着美美的屁股……痛死人家了……唔呜……」
「美美，乖！野兽哥哥在射精，等野兽哥哥射完就好了！」野兽知道安狄美奥很辛苦，伸出湿热的长舌舔他汗湿的小脸安慰道。它虽然是神，但它的兽型很像人间的一些动物，射精的时候生殖器上的倒刺会主动勾住母兽的肉穴，让精液不流出来，让母兽提高怀孕的机率。
「呜呜……可是真的好痛……啊啊……野兽哥哥，你射快一点……啊啊……」安狄美奥抱着野兽的脖子娇媚的撒娇，屁股痛得一直在抖。
「美美乖！就快了，你再忍一下！」野兽舔了下他红艳的唇，但野兽射精的时间是人类的好几倍，精液的数量也是人类的数倍，他的肚子都胀起来了，野兽还趴在他身上一直射。
「啊啊……怎么这么多……啊唔……美美装不下了……太多了……噢哈……我不行了……啊――」异于常人的射精量让安狄美奥痛得哇哇叫，同时也爽到了极点。野兽的精液虽然胀死他了，但同时像岩浆一样的热度也烫得他整个人舒服无比，全身涌起一种奇怪的电流。
眼前闪过一道亮光，安狄美奥竟然被野兽的射精激得又一次高潮了，今晚第二次晕了过去……


第五章

暗幽界很少有光，因为它的主子喜欢黑暗，但今天巨大的宫殿内明亮如白昼，空中有一颗拳头般巨大的夜明珠闪闪发光，但巨大的宫殿内还是有一些地方是月明珠照不到的，仍旧黑暗。
宫殿里巨大的黑玉床上，躺着一头恐怖巨大的野兽，野兽借着月明珠耀眼的光芒欣赏着怀中美人儿的美丽。野兽怀里睡着一个美丽如水仙的绝美少年，不过昏睡中的少年浑身赤裸，雪白的胴体上布满了刚欢爱过的情欲痕迹，满身的青紫加上腿间大片污浊的白痕，淫乱得让人脸红，不过也给少年增添了一种淫艳的美丽。
少年非常的奇怪，他的肚子竟然像孕妇一样胀得高高的，就好像已经怀孕好几个月的妇人一样，难道少年怀孕了？
野兽巨大吓人的爪子轻轻抚摸着少年漂亮耀眼的银色长发，金眸中满是溺爱和迷恋，让人看到一定会吓一跳，一向冷酷无情、嗜杀好色的黑暗之王，竟然也会有如此温柔的表情。
突然野兽眼光一闪，迅速拉起旁边的兽皮遮住少年赤裸诱人的身体，似乎有什么人来了。
「主人！」果然很快就听到一道尖细难听的男音，在夜明珠照不到的黑暗中响起，不过比起黑诺鲁斯的声音，这道男音还算好听。
「佩罗，你回来了！那里的事安排好了吗？」野兽仍旧抱着安狄美奥躺在床上，慵懒地问。地狱使者佩罗是野兽的心腹，也是暗幽界的管家。
「回禀主人，一切已经按主人的意思全部安排好了！」黑暗里的佩罗回答，他和他的主人一样不喜欢光明。
「辛苦了，你退下吧！」野兽点头。
「主人……」佩罗并没有马上退下，似乎有话要说。
「还有事吗？」野兽皱眉问。其实它知道佩罗想说什么。
「……主人，你真的要把安鲁特王留下吗？那位的事已经很冒险，如果你再留下安鲁特王，神后知道了一定会非常生气的！」佩罗犹豫了一下，担心地说出心中的顾虑。
「这个你不用担心，母后不会知道的！你等下去天界，告诉我母后我已经杀了安狄美奥，把他的灵魂扔进炼狱就行了，母后不会怀疑的！」野兽吩咐道。
「是的，主人！属下告退！」佩罗原本还想再劝野兽，但他知道野兽的性格，野兽决定的事是任何人也改变不了的。
佩罗离开后，野兽低下头继续欣赏安狄美奥美丽的睡颜，望着怀中漂亮至极的小脸，野兽张开巨大的嘴露出一个恐怖邪恶的笑容：它可是一个孝顺的好儿子，所以它会帮母后好好惩罚安狄美奥的，不过是换一种方式惩罚，它喜欢的惩罚方式，呵呵……

「啊……本王怀孕了？！啊啊啊啊啊――」
睡得正香的黑诺鲁斯是被一阵凄厉的尖叫声吵醒的，不用想也知道这恐怖的惨叫声是谁发出的。
黑诺鲁斯张开眼睛，金眸中闪过一丝坏笑，转过头望着坐在旁边发疯似的尖叫的美少年，懒洋洋地问：「小美美，怎么了？叫得这么夸张！」其实它早知道安狄美奥尖叫的原因了。
「本王怀孕了！畜牲，你对本王做了什么？竟然让本王怀孕，本王要杀了你这头死淫兽！」安狄美奥立刻扑上去，对黑诺鲁斯拳打脚踢，只见他的肚子竟然变得超大，像怀孕好几个月的孕妇一样高高隆起。安狄美奥一醒来就看到自己的肚子变成这样，马上吓得花容失色，想到的第一个可能，就是他被野兽搞怀孕了。
「小美美，本神也没想到昨晚只做了两次就让你怀孕了！真是恭喜你，这么快就要生小兽当本神孩子的妈妈了！」野兽一脸无辜，眼中满是笑意。
「本王真的怀孕了？！本王不要！本王不要生你的孩子！」安狄美奥伤心地号啕大哭起来，想到他像女人一样生孩子，而且还是生一大堆不是人，长得像野兽一样丑陋的小怪兽，他就要疯掉了。
「小美美，你别这样嘛！能当我地狱之王、黑暗之神孩子的母亲，那可是天大的荣幸，多少人想都没机会呢！你应该高兴点！」黑诺鲁斯「安慰」道。小美美真是太可爱了，它的肚子都要笑疼了！
「我不要！本王才不要生你这个烂野兽的孩子，我不要当小怪兽的妈妈……呜呜呜！父王、母后救我……」安狄美奥抱头痛哭，嗓子都要哭哑了，像个可怜的孩子一样叫唤着父母。
「小美美，你都多大了，还动不动就叫你父王和母后来救你！」野兽再也忍不住捧腹狂笑，眼泪都要笑出来了。
「淫兽，你还敢笑！都是你把本王害成这样的，本王要杀了你！」安狄美奥快气死了，完全不顾王者的形象张牙舞爪的就要和野兽拼命。野兽竟然敢强暴他，还搞大他的肚子，他豁出去和它拼了！
「小美美，别生气！本神其实是开玩笑的，你并没有怀孕！」野兽轻而易举就抓住安狄美奥挥来的拳头，终于说出真相。再不告诉小美美实话，它怕小美美真的会和它拼命，它是无所谓，弄伤小美美就不好了！
「什么？我没有怀孕？！」安狄美奥马上停下，惊讶地看着野兽。
野兽点头，安狄美奥脸上闪过一丝喜悦，随即马上摇头不相信地骂道：「你骗我！如果我没怀孕，我的肚子怎么会变这么大！」野兽当他是白痴啊！
「本神是说真的！笨蛋小美美，你觉得世上怎么可能有人，只隔一夜就怀孕肚子变这么大的！」野兽无奈地摇头，真是一个可爱的小笨蛋。
「对哦！」安狄美奥点头，自己刚才太紧张了才没有注意到这个问题，而且他是男的也不可能会怀孕，但是……「我的肚子怎么会变成这样？」安狄美奥很快又满脸怒容地瞪着野兽，焦急地质问道。
「因为昨晚本神的神水全部留在里面，所以你的肚子当然会变大了！」野兽望着安狄美奥巨大的肚子淫笑道。
「你……你说你的脏水没有弄出来，全部在本王的……肚子里？」安狄美奥羞得俏脸通红，瞪大紫眸，一脸难以置信。
「本神的神水有强身健体、治疗百病、美容养颜的神效，本神是疼你才留在你肚子里的，一般人本神连一滴都不会给！不信你看，你的身体是不是好了，一点也不痛了！」野兽说得好不正经。
安狄美奥这才发现他的身体真的一点也不痛了，虽然身上仍旧布满了野兽留下的情欲痕迹，但身上的伤已经全好了，就连臀间原本被撕裂的耻处似乎也愈合了，半点都不痛了。
安狄美奥低头惊奇地看着自己的身体，但看到自己巨大无比的肚子时，顿时又变得羞恼起来，破口大骂：「死畜牲，烂淫兽，你不要脸！你下流！你无耻！你龌龊！」黑诺鲁斯这个死变态竟然把它的脏水装满他高贵无比的安鲁特王的肚子，他一定要把它碎尸万段，然后拿去喂最丑、最脏、最臭的狗。
「小美美，你好无情哦！明明昨晚还抱着本神，一直娇滴滴地叫本神大黑哥哥、野兽哥哥，怎么才睡一觉就翻脸不认人了！」野兽一脸哀怨地控诉道，眼中满是笑芒。
「你……你胡说！本王怎么可能会叫你大……什么鬼哥哥！你冤枉本王，你神经病！」安狄美奥羞耻至极，耳根子都烧红了，他绝不承认昨晚那个贱人是他。
「小美美恼羞成怒了！你真是太可爱了！」野兽哈哈大笑。
「闭嘴！淫兽！你快点把……你的脏水弄出来，然后送本王回安鲁特，或许本王还可以留你一个全尸！」安狄美奥羞愤欲绝，大声对野兽怒吼道。等他回安鲁特，看他怎么收拾这个胆敢强暴他的死淫兽，他一定要让头野兽求生不得、求死不能，后悔敢玷污折辱他这个伟大的安鲁特之王。
能窥探别人思想的野兽马上就知道安狄美奥心中所想，金眸闪过一丝笑意。真是一个骄傲凶残的美人儿，不过它就喜欢这种美人儿，这样才有征服的价值！
「不要！」野兽毫不犹豫地拒绝。
「你……可恶！」安狄美奥更加生气，整个人都因为怒火要燃烧起来了，变得更加明艳动人。
「小美美，你就认命吧！你已经是属于我黑暗之神的了，这辈子都只能乖乖当本神的禁脔，本神会让你每天都欲仙欲死，比在天堂还快乐！」野兽抬起他美丽的下巴，霸道邪恶地淫笑道。
「你做梦！本王死也不会当你的禁脔的！告诉你，本王宁死不屈！」安狄美奥坚定地看着它，视死如归。如果要一辈子当这头淫兽的玩物，被它日日淫玩，他真的宁可死！他是堂堂安鲁特的王，他就是死也要维护王的尊严！
「想死？没那么容易！小美美，本神劝你最好乖乖听话，不然本神的脾气可不太好，把本神惹火了，本神不会杀了你！不过本神会把你变成一只丑陋的苍蝇，或者把你变成一只吓死人的蜈蚣，让你一辈子都不能再当人！」野兽残酷阴狠地冷笑道。
原本怒火冲天的安狄美奥，瞬间像个戳破的皮球没了气，他被野兽的话彻底吓到了。想到美丽无比的自己可能会变成一只恶心的苍蝇和丑得要死的蜈蚣，他害怕地打了个寒颤，吓得全身一直发抖。他死也不要被变成苍蝇和蜈蚣，那实在太可怕了！
「小美美，你也不用怕！只要你肯乖乖听话，好好伺候本神，本神会对你很好的！如果你能讨本神欢心，本神还可以考虑赐给你永远的生命，让你永远和本神在一起！」野兽伸出巨大的爪子抚摸他美丽的银发，温柔地笑道。不过它长得实在太恐怖了，无论多温柔的表情看起来都非常吓人，让人感觉不到丝毫的安心，更不敢相信它。
安狄美奥没有回答，只是狠狠瞪了它一眼，他才不要什么永久的生命。他只想回安鲁特，继续当安鲁特高至无上的王，在安鲁特呼风唤雨，而不是在这里当它的性玩具，一点尊严也没有的任它玩弄糟蹋……
「主人，用餐时间到了！」突然，月明珠照不到的黑暗里传来一道尖锐冰冷的男音，打断了他们的谈话。
安狄美奥转头，然后马上吓得抱住旁边的黑诺鲁斯，大声尖叫：「鬼啊――」
一个高大恐怖的骷髅从黑暗里走出来，抬着一大盘血淋淋的肉块恭敬地对黑诺鲁斯行了个礼，说道：「主人，该用午餐了！」
「佩罗，就放在床上吧！」黑诺鲁斯点头，拉过旁边的兽皮遮住安狄美奥美丽赤裸的身体，很享受安狄美奥主动「投怀送抱」的感觉。
「好的，主人！」骷髅走到床边，把巨大的餐盘放到床上。
「啊――救命啊――黑诺鲁斯，快让他滚开！别让他靠近本王！」安狄美奥吓得疯狂地尖叫，把黑诺鲁斯抱得更紧了。他从小到大最怕骷髅、鬼一类的东西了，虽然黑诺鲁斯长得更恐怖，不过光秃秃、空荡荡只有一堆骨头的骷髅更让他害怕。
被他紧紧抱着的黑诺鲁斯哈哈大笑，好心地对佩罗挥了下手示意让他退下。虽然安狄美奥害怕的表情很可爱，让它很想逗他，不过它想了一个更妙的主意来逗弄怀里的水仙花。黑诺鲁斯望着面前巨大餐盘中新鲜的肉块，金眸闪过一丝淫笑。
佩罗似乎对安狄美奥倾国倾城的美貌一点兴趣也没有，地狱的使者完全没有看安狄美奥一眼，对黑诺鲁斯行了礼后立刻消失。
等佩罗走了，安狄美奥才松了口气，赶紧放开黑诺鲁斯，漂亮的小脸羞得通红。他刚才真是疯了，竟然抱住黑诺鲁斯叫救命，现在一定会被它笑死的！
不过令他意外的是黑诺鲁斯并没有借机嘲笑他，让他不至于太窘。黑诺鲁斯没有笑他，他又开始猖狂起来，对黑诺鲁斯兴师问罪：「你怎么会有这么难看恐怖的仆人，快点赶走他，别让他再污染本王的眼睛！」
「这可不行！佩罗可是我的心腹，是我最忠心的仆人！」黑诺鲁斯摇头。
「那本王还会再见到他？！」安狄美奥要崩溃了。
黑诺鲁斯点头，安狄美奥真想马上一头撞死。要对着黑诺鲁斯这个超丑的野兽已经很痛苦了，现在还要多一个他最害怕的骷髅，可怜他漂亮高贵的眼睛，不知道会不会被他们丑瞎掉。
「小美美，本神劝你最好早点习惯，这里是地狱，多得是比佩罗更丑陋恐怖吓人的生物！」知道他一切想法的黑诺鲁斯翻了个白眼。这个自恋的水仙花！看来他比传闻中的更爱美憎丑，可惜他偏偏要天天面对自己这张丑陋恐怖的脸，还要当它的禁脔，被它日夜侵犯疼爱，真是报应！黑诺鲁斯恶劣地在心里想。
「什么？还有比那死骷髅更丑的妖怪！那有比你更……」安狄美奥本想问有没有比野兽更丑的妖怪，但想到野兽说过如果敢惹它生气，就把他变成苍蝇或蜈蚣，赶紧住了嘴。他死也不要变成那种恐怖的生物！
黑诺鲁斯当然知道他想问什么，也不介意，扬了扬嘴角，叫道：「小美美，你也该饿了！我们吃午餐吧！」
「午餐在哪里？」被它一提醒，安狄美奥才觉得好饿，被黑诺鲁斯这可恶的死淫兽折磨了一夜，他早就饿坏了。
「就在这里啊！你没看到吗！」野兽指了指面前的一大盘肉，金眸闪过一丝恶劣的笑意。
「啊――你疯了吗？竟然让本王吃这么恶心的东西！本王绝对不吃！」安狄美奥先是一脸惊愕，随即火冒三丈地怒吼道。这是人吃的东西吗？不知道是什么东西的肉，还在流着血，光看就让人直想作呕，他怎么可能吃得下去。
「抱歉！这里是地狱，不是你的王宫，没有九百九十九道佳肴给你吃！这里只有这个，你不想吃也得吃！」野兽讥讽地笑道，抓起一块血淋淋的巨大肉块喂进嘴里，锋利的牙齿两下就咬碎吞了下去。
「不要！本王死也不吃人肉！」野兽粗鲁血腥的吃相让安狄美奥恶心地捂住嘴。他突然想到野兽吃的可能是人肉，他记得好像以前在某本书上看过有关野兽的故事，书里说野兽非常的残暴好色，而且喜欢吃人肉，每天都要吃十个活人的肉。
「人肉？」野兽愣了一下，笑了起来。「对！本神吃的就是人肉，我想你一定还没吃过同类的肉吧，今天你可有福了！人肉可是很嫩，很好吃的！」
「你真的吃人肉！救命啊！你滚开！」安狄美奥再也忍不住恶心，趴在床边吐了起来，不过什么也没有吐出来，他昨晚胃口并不好，只喝了一点水仙花酿的酒。
「小美美，人肉真的很好吃的！你相信我！快来吃一块，保证你赞不绝口！」黑诺鲁斯把他拖到怀里，抓起一块血肉模糊的肉块就要塞进他嘴里。
「唔……不要……」安狄美奥转开头躲开它手中恶心无比的肉块，泪水像断线的珍珠滑出了美丽的眼眶。
「大胆的小美美，本神好心喂你吃人肉，你竟敢拒绝本神的好意！本神要惩罚你！本神现在命令你，立刻把本神肉棒上的肉吃下去！」野兽勃然大怒，竟把安狄美奥不肯吃的肉片放到自己粗大吓人的兽茎上，命令安狄美奥吃。
「你做梦！」安狄美奥当然是拒绝，连连摇头。他怎么可能吃人肉，而且还要一起吃野兽恐怖的贱根。
「如果你不愿意，本神马上把你变成一只难看的蜈蚣，让你永远也变不回来！」野兽说着就伸起锋利乌黑的指甲，指着安狄美奥的头就要把他变成蜈蚣。
「不！求求你不要！求求你千万不要把我变成蜈蚣！我……我什么都答应你……呜呜，我……我吃……」安狄美奥吓得大叫，赶紧抱住野兽哭着哀求道。他可以不怕死，但他绝不要变成丑陋的蜈蚣！
「这才是乖孩子嘛！真是的，早点乖乖吃不就什么事都没了，偏偏要被吓才肯乖乖听话！」野兽收回爪子，不耐烦地骂道。「好了，快点过来吃肉吧！顺便一起『吃』本神的神物，本神的神物可是非常补的！」野兽邪恶地笑道。野兽真的不是一般的坏！
安狄美奥真想狠狠甩它一耳光，但想到它随时可以把自己变成蜈蚣，甚至更丑的东西，还是咬牙忍住了。安狄美奥含着眼泪，抱着装满野兽雄精巨大得像怀孕一样的肚子，趴到了野兽的胯间。
野兽的下腹长满了恐怖的黑色硬毛，黑色丛林里高高耸立着一根巨大的兽茎，比成人手臂还粗，长度也只比成人的手臂稍短。硕大的兽茎呈吓人的深黑色，粗壮的茎干上环绕着狞狰的青筋，青筋上布满了恐怖的倒刺。兽茎下长着两个有成人拳头这么大的紫黑色肉蛋，好不吓人，而且上面还发出一股浓郁难闻的兽腥味。真是名副其实的超级凶器，只有野兽才可能会有这么恐怖的生殖器，再加上兽茎上顶着一块血淋淋的肉块，让人看了胆寒到极点，胆小的肯定会当场活活吓死。
安狄美奥也快吓死了，感觉胃又翻江倒海起来，如果不是想起野兽变苍蝇、蜈蚣的威胁，他早就忍不住再一次吐出来了。世上怎么会有这么恐怖的东西，野兽的淫具和野兽一样恐怖，想到自己竟然要用他美丽高贵的嘴巴去碰触它，他真恨不得立刻死掉！
望着如此丑陋恐怖的凶器，安狄美奥实在没有勇气张嘴去吃，见他迟迟不肯行动，野兽皱眉，冷幽幽地在他头顶说道：「蜈蚣！」
「啊――不要！我马上吃……」安狄美奥赶紧摇头，狠下心闭上眼睛张开朱唇去碰野兽的「人肉狼牙棒」，心里拼命诅咒野兽不得好死。
望着他像上断头台一样的表情，野兽快笑死了，野兽为了不笑出来，差点憋出内伤。
当漂亮的蔷薇色红唇碰上超级恐怖的「人肉狼牙棒」时，安狄美奥眼睛都哭肿了，他高贵美丽的嘴碰到人肉了。他安鲁特最尊贵的王吃到人肉了，好恐怖、好恶……等等！不对，这个肉的味道好像不是人肉的，倒像是……
安狄美奥立刻睁开泪眼，抬眸望向快要笑翻了的野兽，大叫道：「这个不是人肉？是牛肉？」安狄美奥尝遍天下美食，他才碰了一下就马上知道野兽「狼牙棒」上的肉块不是人肉，而是牛肉。
「你才发现啊！小美美好笨哦！」野兽再也忍不住捧腹大笑起来。
「你敢骗我！可恶！」安狄美奥暴跳如雷，快被野兽气炸了。
「关本神什么事，明明你是自己笨！」野兽推得一干二净。
「你……你……」纤纤玉指愤怒地指着野兽，美丽的水仙花国王快气得当场暴毙了。
「别撒娇了，快点吃本神为你特制的『牛肉味大香肠』，超级美味的哦！」巨大的兽爪抓住细小的玉指，野兽把安狄美奥的头压到腹下，逼他吃自己披着牛肉大衣的「超级狼牙棒」。
「唔……不……唔哼……」美丽的脸被压贴在巨大无比的兽茎上，刺鼻的兽腥味和血臭味让安狄美奥难受无比，剧烈地挣扎起来。
「蜈蚣……」一道冷幽幽，残忍可恶的声音再次在头顶上响起。
这个威胁超级有用，安狄美奥立刻乖乖停止了挣扎，超不甘愿地张开嘴咬下兽茎上血淋淋的牛肉。出人意料，虽然牛肉看起来非常的恐怖，但味道却非常不错，并没有想像中的难吃欲呕。
「小美美，味道还不错吧！」看到安狄美奥惊奇的表情，野兽笑道。
「好难吃！本王从没吃过这么难吃的东西，喂狗狗都不会吃！」安狄美奥嘴硬地骂道。他才不会告诉野兽实话，免得它臭屁！
「是吗？既然喂狗都不吃，但你却吃了，那不是说明我们高贵的水仙花国王岂不是连条狗都不如！」野兽一脸恍然大悟的表情。
「你……你敢骂本王猪狗不如，你这死头畜牲！」安狄美奥再次气得暴跳如雷，血管都快炸开了。他长这么大，何时敢有人像野兽一样一再的羞辱他，他……他恨死这头淫兽了！
「这可是你自己说的，本神可没有说过！」野兽再次推得一干二净。
「你……你……」安狄美奥气得浑身发抖，已经气得说不出话了。
「好了！不逗你了，小美美快点吃本神的『牛肉味大香肠』吧！小心『冷』了就不好吃了！」野兽像对宠物一样摸摸他的头，不耐烦地催促道。虽然戏弄小美美很好玩，但它的神物已经迫不及待的想品尝他上面的小嘴巴，是不是和他下面的小嘴巴一样的美味。
安狄美奥想要破口大骂，把野兽的祖宗十八代全部臭骂一顿，可是还没开口，他已经听到一道恐怖的声音：「蜈蚣！」
超爱美的安狄美奥是绝不要变成蜈蚣的，他还能怎么样，只能满腹怨恨地按照野兽的吩咐，再次低头张开樱桃小嘴吃野兽阳具上的牛肉。他一边吃，一边哭，一边在心里拼命骂野兽。这头死淫兽就会威胁他！他真的真的好恨它！但做为人类的他在野兽面前实在太渺小了，他连一点反击的能力也没有！
安狄美奥甜美的小嘴笨拙地咬吃着兽茎上的牛肉，美丽的樱唇和漂亮的贝齿经常会不小心在咬牛肉的时候碰到粗壮吓人的兽茎，惹得野兽时常发出不知是快乐还是痛苦的低哼声。
「小美美，你别光吃牛肉，也要吃本神的『大香肠』，快点伸出你美丽的小舌用力舔它！」野兽开始不满足地叫道。
安狄美奥抬眸白了它一眼，但还是乖乖地按照它的命令，一边吃牛肉，一边伸出丁香小舌碰触巨大无比的龟头，怨恨地吸舔上面的嫩肉。他真的很害怕不听野兽的话，会被变成蜈蚣，他绝对相信邪恶没人性的野兽真的会这么做的。
「对！就是这样，小美美做的好……别光舔龟头，也舔舔下面……」野兽的呼吸变得粗重起来，喘着粗气指挥道。
安狄美奥不耐烦地舌头往下移，但因为茎身上的牛肉还有很多没有吃完，所以舔起来不是很方便，他只好厌恶地快速把牛肉几口吃完，然后开始舔野兽粗壮如成人手臂的茎干。他想早点弄完，早点如野兽的意，让野兽早点放过他。
但野兽的兽茎真的太大了，而且上面长满了恐怖的倒刺，安狄美奥吸舔起来非常费力，尖利细小的倒刺很快就把他的嘴唇和舌头戳伤了，感觉麻麻的。但他又碍于野兽的淫威不敢停下，只能抽泣着吸舔野兽大得不象话的恐怖凶器，为了能让野兽快点出来，他能快点解脱，两只漂亮的柔荑也加入了伺候野兽的行列，配合着漂亮的小嘴，揉搓着粗壮的肉棒。
「小美美，你可真棒！你的小嘴真不错，和你下面的小嘴一样棒！」野兽舒服地靠在床上，享受着安狄美奥的服务，毫不吝啬地赞美道。虽然安狄美奥是第一次口交，所以动作很笨拙，不过光是看着如此美丽高傲的人儿竟然在吃它的肉棒，就已经够它兴奋的了。
野兽低头看着美丽无比的高傲人儿浑身赤裸地抱着装满自己精液的大肚子，坚难地趴在自己腹下色情地吸舔自己的肉棒，白皙漂亮的小脸上布满了不甘的泪水和辛苦的汗水，美丽如月光的银色长发披散在自己黑色的兽毛上，那真是一幅色情又美丽至极的绝美画面。
野兽陶醉地欣赏着这幅美丽的画面，伸出巨大的毛爪轻轻抚摸眼前光滑如玉的雪背，慢慢地一直向下移动，最后滑到丰满圆翘的雪臀上。安狄美奥身上的每一个部位都是造物主最完美的杰作，屁股也不例外，安狄美奥的臀部虽然像一般男子一样窄小，可是臀型非常漂亮，而且非常有肉，还白里透红，像两个香喷喷的大玉桃一样，让人看了忍不住想扑上去狠狠咬一口。
野兽这个超级色狼岂会放过眼前如此美味，乖乖的只看不吃，它张开巨大的爪子捧着两瓣漂亮的雪臀，像搓面团一样用力地揉搓，爪子上的硬毛刮得安狄美奥又痒又痛。
安狄美奥早就对野兽一直对他毛手毛脚很不满，但无奈他被野兽的「超级狼牙棒」折磨得身心俱疲，实在没力气再骂野兽，所以才无奈地睁一只眼闭一只眼，但野兽的行为越来越过份了。在雪臀上作怪的爪子揉着揉着，突然向丰丘中间的缝隙伸去，用力掰开两瓣丰满的臀肉露出藏在深处的幽菊。只见被野兽蹂躏了一晚的菊蕾，虽然已经被野兽治疗过，但仍旧还有一点红肿，野兽轻轻戳了它一下，立刻就见它可怜的蠕动了一下，甚是楚楚动人。野兽兴奋地用爪子撬开美丽的幽菊伸了进去，它昨晚留在安狄美奥体内的兽液立刻流了出来，白色的液体顺着红色的幽菊慢慢流出，真是好不色情。
「啊……淫兽，你做什么？好痛，快把爪子拿出来……唔……」安狄美奥马上叫痛，再也忍不住转过头望着屁股上的魔爪哭骂道。
「谁准你停下的！快点继续吸本神的肉棒，记住在本神没有射出来前绝不准停下，不然后果是什么你应该知道！」玩得正爽的野兽怎么会停，用力打了下他的雪臀骂道。埋在安狄美奥菊穴里的爪子进去得更深了，因为里面有大量的精液泡着，所以安狄美奥的小穴很湿，野兽动起来非常方便，毛绒绒的爪子邪恶地在湿热狭窄的甬道里抽插，尖利的指甲不时还刮玩抠弄敏感娇弱的肠壁。
「啊……唔……啊哼……」安狄美奥被它搞得又痛又爽，但又惧怕它的威胁，不敢再出声反抗，噘着小嘴转过头继续伺候野兽的「超级狼牙棒」。安狄美奥发现肿涨的兽茎比刚才还大，让他舔起来更辛苦了，可是野兽的命令是不能违背的，他只能更加卖力地舔吸可怕的巨物，两只手用力地抱着搓弄。野兽的兽茎真的太大了，他至今觉得自己竟然能吞进这么粗大的东西还没死，真的是奇迹中的奇迹！
「小淫娃，别光只是舔，试着用嘴吃它，把它吞下去！」野兽一边邪恶的教安狄美奥如何伺候自己，一边用可以撕毁任何妖魔的利爪玩弄操干着安狄美奥甜美的小穴。因为野兽的抽插，安狄美奥的小穴已经流出了很多脏臭的精水，把黑色的兽皮搞得一片脏乱，空气中散发着刺鼻的淫味，刺激着两人的嗅觉，让两人都亢奋起来。尤其是安狄美奥，身体里潜藏着的淫性慢慢被空气中像春药一样的淫味唤醒了。
「唔……啊……好大，我吃不下……唔唔……真的好大…」安狄美奥开始改变初衷，热情地主动吸吮野兽狞狰丑陋的兽茎，张大嫣红的小嘴想把巨大的蘑菇头吞下去。可是野兽的阳具真的太大了，无论他怎么尝试都无法全部吃掉，最多只能含住一半，他只能退而求其次含着一小半龟头吸吮舔舐，就像在吸母亲的乳头一样，可爱的舌头用力刷洗着龟头上的嫩肉，两只纤细的柔荑抚摸套弄着巨大的每一寸蛇茎。
「唔……真舒服！好会吸的小嘴巴……你果真天生就是个淫荡货色，再训练一段时间，本神相信你一定能把本神的大肉棒全部吃下去的……再吸快点，用力吸……对，就像吸奶一样……啊！真舒服……」野兽爽得连连称赞，不断吐出舒服的低吟声。金眸闪过一丝激动，它抽出爪子拿起自己长长的兽尾，对准还没来得及完全闭合的菊蕾，用力一刺把兽尾干进了狭小娇贵的菊穴里。
「啊――」安狄美奥尖叫一声，熟悉的粗大和毛刺感让他知道野兽又变态地把它的兽尾插了他的屁股里，但他连骂野兽的机会也没有，屁股里的兽尾就快速的抽动起来，操得他欲仙欲死、娇喘连连。因为一直泡着野兽的精水，加上刚才才被野兽用爪子扩张过，因此虽然野兽的兽尾很粗，但安狄美奥并没有感觉到多少痛苦，在兽尾刚进去操干的一小会儿痛苦消失后，后面等着他的是从未想过的极乐。粗大的兽尾像真的大肉棒一样，神勇无比地狂干他火热的湿穴，而且就好像有自己的意志力一样，不需要野兽操纵就自己动起来，在紧窒光滑的甬道尽情地骋驰，而且还像有眼睛一样，专朝安狄美奥埋在深处的菊心顶干，尖硬的兽毛像无数根细小的牛毛针刺得安狄美奥爽疯了，整个人都激烈地痉挛。
安狄美奥的大脑被快感完全控制，他热情地吸舔套弄着野兽大兽茎，同时淫荡地扭着美丽的雪臀迎合兽尾的操干。
「啊――」又是一道淫荡疯狂的尖叫，粗长的兽尾竟然把安狄美奥顶飞了起来，安狄美奥骑着兽尾飞在半空中，双腿放浪地大张着，黑色肮脏的兽尾快速地进出着他美丽的身体，红艳的菊穴被操得淫水四溅。悬在半空中的恐惧让安狄美奥很害怕，但同时屁股里不断贯穿着他的兽尾又让他爽得宛如飞天一般，这种快感比起昨晚两次更胜，他爽得快要死掉了。
「噢啊……太棒了……野兽哥哥，你好会玩！你操得我爽死了！啊啊……野兽哥哥，你的尾巴太神奇了……啊啊……天啊！怎么会这么爽……呀啊……哼嗯……」爽到不行的安狄美奥媚眼如丝地望着下面躺在床上用尾巴狂干他，让他享受无上快感的野兽，淫媚地叫喊道。他还主动伸手揉搓自己胸前已经硬起来的小乳尖，和下面同样早已硬绑绑的小玉茎，在野兽面前放浪无比地玩弄着自己。
野兽邪佞一笑，悦愉地欣赏着安狄美奥淫浪风骚的表演，靠在床上悠闲地抓过放在旁边的牛肉吃起来。它一边进餐，一边搓弄自己被安狄美奥伺候得火热无比、一柱擎天的大兽茎，同时还挥舞着自己的兽尾淫邪地乱干安狄美奥的屁股。
「啊啊……野兽哥哥……大黑哥哥，你的尾巴好长、好粗……胀死人家了……噢噢啊啊……尾巴操得人家好痒……呜……屁股好痒啊……求你再操快点，用力操我的小骚穴……噢噢噢噢噢……呀呀呀呀……好深啊……野兽哥哥，尾巴干得好深啊……呀呀呀呀呀呀……」安狄美奥甩着头，银发乱飞，妩媚绝美的玉脸红如晚霞，梨花带雨。艳丽的红唇大张，嘴角流满了晶亮的香津，两只玉腿爽得在空中乱踢。安狄美奥整个人就像一团火，一团正在疯狂燃烧的烈火，美得让野兽痴了。
野兽的尾巴越操越深，已经干到安狄美奥的内脏了，还在拼命向里面探索，婪贪地追寻深处的温暖。混着安狄美奥淫水的兽精像打开闸门的洪水一样，被干得疯狂朝菊穴口涌出。安狄美奥的屁股像喷泉一样，无数的脏水从雪白的屁股里喷出来，喷得到处都是，整条黑色的兽尾被染成了乳白色。
「贱人！快过来吃本神的肉棒！」望着如此淫乱壮观的一幕，野兽红了眼，扔掉手上的牛肉，
坐起来尾巴一抖，兽尾立刻调整方向插着安狄美奥把他送到野兽面前。野兽抱着安狄美奥的头让他屁股迎上头朝下，吃自己硬得快炸了的兽茎。
安狄美奥望到散发着致命雄性香味的大肉棒，完全不嫌弃它的丑陋，马上开心地抱住巨大的兽茎，张开嘴狂吃起来。他激动地舔舐深黑色的大火棒，用红艳的舌尖仔细地舔刷兽干上突起跳动的青筋，就像在吃最珍贵的宝贝一样。让人完全看不出先前他是多么讨厌这根恐怖的巨物，恨不得砍了它。
「小淫妇，你真是骚死了，骚得让人受不了！」野兽抓着安狄美奥雪白的小屁股，能够一下就击毁一座山的神尾凶狠地乱干已经被操得一塌糊涂的小穴。尖硬的尾部像一把尖枪使劲戳干已经肿得像一颗小石头的菊花心，两只爪子还用力地拍打白皙的玉臀，把玉臀打得通红如火，整个宫殿里到处是「啪啪」的淫水声和击打声。
「啊啊……噢啊……啊唔……唔……」安狄美奥被干到后面，已经没力气再浪叫了，只能发出细微的呻吟声。他已经被野兽榨干了，一点力气也没有了，再也没办法叫出美丽的淫荡乐音。
但野兽正干得兴起，完全不管安狄美奥已经不行了，继续粗暴野蛮地干安狄美奥，一边让安狄美奥为它口交，一边用尾巴操安狄美奥漂亮的小屁股。超级好色的野兽决定今天要狠狠搞安狄美奥，和淫荡美丽的水仙花大战三百回合，直到它尽兴为止，否则它绝不放过他！
唉！可怜的水仙花国王不知道能不能活着走下床……


第六章

「啊……噢哼……啊啊……饶了我吧……我不行了……啊啊……天啊……求你别干了……呜嗯……啊……啊啊……」
恐怖可怕的巨大深宫里不断传出可怜又异常诱人的哀吟声，听得人血贲膨胀，想入非非。
幽暗的宫殿里，一张巨大无比，铺满兽皮的床上正上演着惊世骇俗、淫乱无比的一幕，一个长得像水仙花一样美丽高贵的银发美少年，被一只狞狰恐怖、奇丑无比的黑暗怪兽压在身下，粗暴变态地淫交。巨大吓人的丑陋野兽把美少年的腿拉到不可思议的宽度，长满倒刺粗长硕大得超过任何人类、动物的兽鞭，插在一朵娇小精致的红菊里，做着最原始的动作。
那真的是很神奇的一幕，美少年小小的菊穴竟能够容纳下比少年手臂还粗好几倍的兽茎，简直令人不敢相信，但那却是真实的。不知道比少年巨大多少倍的超级怪兽，正真真实实的在少年的身体里进进出出，惊奇的是少年竟然没有被怪兽弄死。
「啊哈……淫兽，求你快点结……啊……束……我真的不行了……啊啊……再干下去，我真的会……啊……死的……」倾国倾城的美少年对压在身上，野蛮性侵着他的野兽哭着哀求道，沙哑的声音娇媚无比。他已经在野兽身下哭喊了一天，嗓子都已经哭哑了，可这只天下第一好色的淫兽一直没有离开过他的身体，他真的要被它活活操死了。
「小宝贝，不许撒娇！上次本神已经体恤你才破身，所以只做了一次，这次本神一定要做个够！」野兽不理会他可怜的哀求，把他抱起来插得更深更狠。
「呜啊……淫兽，你不是人……唔呜……啊哼……我诅咒你……」安狄美奥气得快吐血身亡了，狠瞪着野兽咬牙切齿地哭骂道。这头淫兽上次哪里才做一次，明明是两次，他的屁股都差点被它干开花了。
「好大胆的小美美，本神把你伺候得这么爽，竟然还敢诅咒本神！」野兽眉头一扬，邪气一笑，尖利的爪子突然捏住安狄美奥胸部肿得快有女人乳头一样大的粉樱用力一掐，让早就濒临高潮的安狄美奥立刻尖叫着射了出来。安狄美奥的乳头被野兽玩了一天，已经敏感到了极点，野兽这一掐让他根本抵抗不住。
「小美美，说你淫荡你还不承认！本神才掐一下你的乳头，你竟然就射了，真是不要脸！」野兽刮了点安狄美奥射出的玉液，猥亵地放到他眼前晃了晃。
「闭嘴！我……我……淫兽，我恨死你了！」安狄美奥羞愤欲绝，气得眼泪直流，那模样好不妩媚可怜。
「小美美，你怎么这么可爱！不行了，本神又被你这小妖精勾得要射了！」野兽被他迷得七晕八素，抱住他的头狠亲他红肿的小嘴，激动地嘶吼道。
「不要……啊――」想起野兽「不同凡响」的射精，安狄美奥吓得花容失色，摇头大叫要推开野兽。但已经来不及了，体内的「超级狼牙棒」已经抵住他的菊心，无数可怕的倒刺勾住他的玉肠，像洪水出闸的兽精排山倒海地向他袭来。
「啊啊啊……不要……快出去……疼啊……畜牲，别再射了……装不下了，肚子要破了……呜呜……」安狄美奥虽然已经不是第一次让野兽射精，但仍旧痛得小脸都快变形了。野兽不同人类的身体构造，让它的射精时间比人类长，数量也比人类多，一次射的精液足足有一小桶这么多，普通的人类根本受不了，但因为兽茎上倒刺的帮助，射精时受精方根本没有办法跑掉。
「小美美，乖！像上次忍忍就好了！本神超喜欢看你装满本神精液，挺着大肚子的样子，你都不知道那样的你有多可爱，多淫荡！而且你不只是痛吧！上次本神射精的时候，你可是爽得高潮，还晕了！」野兽心疼地伸舌舔去他脸上的眼泪，淫邪地坏笑道。因为刚才先用尾巴狠狠干过小美美一顿，他肚子里的兽精早已经全部被干得流光了，现在它要重新把自己新鲜的精液灌满他美丽的身体。
「我才没有，你胡说！」安狄美奥羞红了脸，极忙否认，羞耻无比。野兽说得没错，他上次真的好下贱，竟然被一只野兽搞得一再高潮，而且……他现在好像渐渐开始适应野兽的射精，又开始有快感了，屁股深处的菊心被灼热的浓精喷得好爽……
「竟然敢不承认！哼，看本神怎么教训你这个不老实的小淫妇！」野兽笑得恐怖无比，它刚好射完精，立刻抽出巨大的「狼牙棒」。安狄美奥的肚子又像上次一样，高高肿胀起来，像孕妇的一样巨大。变态的邪恶野兽对自己的精液施了法，要有它的命令精液才会流出安狄美奥的身体。
「我现在给你最后一次机会，你最好老实回答！请问尊贵的水仙花国王陛下，你到底是不是一个喜欢插屁股的骚货？」野兽温柔地抚摸着安狄美奥巨大的肚子，湿热的舌头舔玩着漂亮的小肚脐。真希望这里面装的真的是它的孩子，而不是它的精液！
「死淫兽，滚开！你才是喜欢被人干屁股的骚货呢！」尊贵无比的安鲁特王，一再被野兽用淫秽不堪的语言侮辱，自然羞恼至极，乱捶野兽趴在肚子上的头大骂道。
「可恶的小美美，竟然敢骂本神，看来你真的是有欠调教！」野兽抬起头对安狄美奥冷笑一声，爪子对着他巨大的肚子指了一下，安狄美奥立刻感觉到肚子里的兽精竟然聚集在一起跳动了起来。
「啊啊……淫兽，你做了什么？」安狄美奥害怕极了，抱着肚子痛得在床上乱滚，肚子里的兽精形成一个圆球在里面用力跳动，快把他的肚皮顶破了。
「没什么，只是玩了个小魔法！小美美，你不用怕！这个魔法很好玩的，包你满意！」
野兽恐怖的笑容让安狄美奥心里直发毛，很快他的肚子就不痛了，肚子里的圆球停止了跳动，又重新分散恢复成原样。但安狄美奥并没有高兴，因为他发现体内数以亿万的兽精突然好像有生命一样，在他的肚子里爬动起来。
「啊――淫兽，你干了什么？它们在爬！它们竟然在里面爬，好可怕！」安狄美奥望着自己表面上看起来没有异样，可是实际上却有无数兽精在里面爬行的巨大肚子，快吓疯了，抓着野兽哭问道。
「小美美，别怕！本神只是把本神的神水变成活的而已！」野兽「温柔无比」地笑道，说的话却差点把安狄美奥活活吓死。
「我的天啊！你快点让它们停下！」安狄美奥恨不得把野兽千刀万剐。呜呜，肚子里的淫精就好像小虫子一样，一直在他的肚子里乱爬，而且竟然还会咬他。咬得并不是很痛，但是那种有异物在里面爬的感觉让他浑身发毛，鸡皮疙瘩全起来了。
「求我！」野兽躺在一旁，拿着自己毛绒绒的尾巴在安狄美奥光滑的裸体上游移，用粗硬的黑色兽毛搔弄着硬得像红宝石一样美丽的小乳头，让安狄美奥忍不住呻吟起来。
「……求你，我求你快让它们停下……啊……赶紧变回去……唔啊……」安狄美奥泪眼汪汪地看着野兽，美丽的紫眸满是恐惧和哀求。他真的好害怕，此刻他什么尊严都不要了，他只要野兽赶紧让肚子里的淫精恢复原状。恐怖的兽精大军像一只训练有术的军队，在他的肚子和肠子里凶狠地爬窜、撕咬，甚至还有一些向更深处的内脏爬去，让他全身的汗毛都竖起来。兽精大军经过的地方，就像有火在烧，又像有毛毛针在刺一样，又热又痒。
「那你从现在开始要乖乖按我说的话做！」野兽露出满意的笑容。
安狄美奥赶紧点头，野兽现在即使要让他马上去死，他也会答应的。
「你说你是不是一个非常淫荡，超喜欢被人插屁股的小骚货？」天下第一号超级淫兽邪亵地笑问。
安狄美奥犹豫了一下，最终还是羞愤地点头。
「点头是什么意思？快点说你到底是不是一个小骚货！」野兽并不满意，故意刁难他。
「啊……呜……我是……」
「是什么？」
「我是…骚货，是……一个非常淫荡，超……喜欢……被人……插屁股的……小骚货……呜呜……」安狄美奥恨不得立刻找个洞钻进去，整个安鲁特的脸都被他丢尽了，他没脸再见人了。
「真乖！现在本神命令你自慰给我看！」野兽笑得乐极了，长满黑毛的兽尾离开雪胸上漂亮的粉色小乳头，来到安狄美奥刚射过精暂时还疲软的小玉茎上摩擦起来。粗硬的兽尾让敏感的男性非常的舒服，像被电击到一样，娇小的玉茎再次迅速变硬，又恢复了生气。
「啊哈……我不会……别弄，好痒……」安狄美奥扭动起来，想拉开它的尾巴，但野兽不许。这时肚子里的「野兽军团」越来越凶狠地攻击他，让他的屁股快要痒疯了，整个人就快陷入癫狂中了。
「很简单的，就是自己玩弄自己，自己干自己！」野兽邪魅地舔着他的耳朵。
「不！」安狄美奥摇头，那么下流的事他怎么做得出来。
「那就算了，你就等着你屁股里的『小野兽』们把你活活咬死吧！忘了告诉你，你不把自己玩射精，它们是不会停的！而且时间越长，它们就会越饥渴哦，最后就会变成真虫子，把你的五脏六腑全部咬烂，把你的肚子咬出一个大洞……」
「不！我做，我做！求你不要让它们吃掉我的五脏六腑，把我的肚子咬掉……呜呜呜……」安狄美奥快吓疯了，抱着野兽苦苦哀求道，已经哭成一个泪人了。
「那你可就要乖乖听话，赶紧自慰让自己射出来，不然我也救不了你！」野兽望着在怀中哭得凄惨无比的水仙花国王，装出一副非常严肃的表情，眼中却布满了坏笑。真是个小笨蛋，它随便瞎说他就信了，它的兽精确实要等他射精才会变回原状，但绝不会真的变成虫子咬死他，最多就是让他欲火焚身，超级想被它的「狼牙棒」插。
「呜呜……我……我真的不会……呜呜呜……」安狄美奥摇头。
「真是笨死了，这次本神就教你，你可要好好学，下次你就要自己做了！」野兽佯装无奈地长叹一声，金眸淫光一闪，抓着安狄美奥两只雪白漂亮的柔荑一只揉搓他胸前的两朵小红蕊，一只去摸玩他红肿脏乱的菊穴。同时兽尾又变粗一倍缠住高高昂起滴着透明淫液的小玉茎，像一只手一样热情地搓弄摩擦它。
「啊啊……唔哈……不要，好羞人……求你放开……啊啊……不……要……噢喔……」安狄美奥软倒在野兽怀里，俏脸通红，羞涩地摇头媚叫。全身上下最敏感的地方，被同时玩弄的快感好强烈，让他好舒服，也让本就骚痒无比的小浪穴更加痒得钻心，他……好想要啊……
「小淫妇，屁股痒痒了，是不是想被插了！那还不赶紧找东西插它！」野兽淫笑，抓着他两根纤细的手指伸进了早被它操烂了的小浪穴，灼热骚浪的肉穴早已饥渴无比，发现有东西进去立刻热情地吸住不放，紧紧夹住漂亮的手指，生怕它跑了。
「唔……不要，求你让我……出来……啊啊……求你让我出来，羞死了……」安狄美奥想要把手指拔出来，但野兽怎么会允许，它马上拉着他的手指在小穴里抽插起来，逼他自己奸淫自己的小穴。
「小美美，现在知道什么是自慰了吗！就是自己玩自己的乳头、搓自己的鸡鸡、操自己的屁股！」野兽故意在安狄美奥耳边猥琐地笑道，让他更加羞耻。
「唔哼……不要说了……啊唔……呀……不够……还要更多……还是好痒……啊……哈啊……」安狄美奥羞得摇头哭求道，他真想立刻抽出手指揍死这个一再羞辱他的烂淫兽，但体内毁天灭地的欲火越烧越旺，无数的「小野兽」要把他折磨疯了。他必须赶紧射出来，但是细小的手指根本满足不了已经习惯被野兽的「超级狼牙棒」操干的小穴，小穴需要更粗更长的东西。
「不够就再伸两根手指进去，再操狠一点！」野兽扬起唇角，让安狄美奥除了姆指外又伸了两根手指进自己的淫穴里。
「啊啊啊……还是不够，还要更粗的……求你给我，更粗的……更大的……啊啊……求你……我要啊……噢啊……唔呜……」安狄美奥左手四根手指用力在自己的浪穴里插干戳刺，右手抚摸抠玩肿得快破了的乳头，肉棒被野兽的尾巴服伺得快硬炸了。
「更粗的？更大的？那是什么？本神听不懂！」野兽真是坏到了极点，放开安狄美奥，悠闲地欣赏美丽高贵的水仙花国王躺在自己怀里挺着一个大肚子淫荡地自慰，哀求自己搞他，心情愉悦无比。
「就是……就是你的大肉棒……呜，求你用你的大肉棒操我，我快痒死了……啊呜……」安狄美奥抬头楚楚可怜地望着野兽，媚眼如丝。
「你该知道做人不能不劳而获的道理吧！既然想要本神的神物救你，你总该先让它舒服下吧！」野兽淫亵地对着安狄美奥抖了抖狞狰的「超级狼牙棒」，因为刚才他的「表演」，今天已经射过好几次的兽茎再次变得「斗志高昂」。屁股下的尾巴一直缠着他的小玉茎，一下收紧，一下放松，弄得他欲仙欲死。
安狄美奥望着无论看多少次都把人吓得魂飞魄散的凶物，害怕地往后缩了缩，想要马上逃离这个可怕的人间凶器，但野兽的话让他马上打消了这个念头。
「如果你现在不愿意碰它，这辈子你都别想本神再搞你的骚屁股了，也休想本神会让你射出来！」
「不要……我……我帮你弄就是了……」安狄美奥只能硬着头皮，笨拙地抱着装满野兽淫精像怀孕一样的大肚子，趴在野兽毛绒绒的两腿间，张开漂亮的樱桃小嘴去吸舔恐怖吓人的「超级狼牙棒」，同时两只手也没有闲着，继续搓玩、插干自己的乳头和小穴。小玉茎被野兽的兽尾玩得爽到了极点，可是野兽却把尺寸把握得很好，让他爽归爽但却一直没有射出来。
「嗯，真爽！你的小嘴好棒，好会舔……乖宝贝，转过身躺好，本神现在就赏你吃本神的神物，你可要好好吃！」望着安狄美奥一边帮自己口交，一边玩弄他自己，本想多享受下他小嘴的野兽，嘶吼一声，激动地命令道，它已经等不及想再次进入那紧窒火热、骚浪无比的小穴了。
安狄美奥等这句话很久了，赶紧转过身抽出菊穴里的手指，像条淫贱下流的母狗一样趴跪在野兽面前。淫荡的大肚子压在床上，雪白圆俏的屁股高高翘起，正正对着野兽的「超级狼牙棒」，饥渴地等待着野兽的「宠幸」。
野兽看得快流鼻血了，「狼牙棒」激动地用力一刺，马上填满娇小的菊穴，把整个菊穴塞得满满的，一丝缝隙也没有。
「啊啊啊――」安狄美奥发出了一道长长的满足声，被超出人类数倍的兽茎劈开身体是那么的痛，同时又是那么的充实、舒爽。
「小淫妇，你的身体好舒服！明明今天做过很多次了，可是还是好紧，紧得快把本神的神物夹断了！」野兽也非常爽，紧窒无比、又湿又热的小穴紧紧包裹着它粗大的阳具，带给它无与伦比的快感。野兽进去后就毫不客气地冲撞起来，因为后背位的特殊姿势，让野兽进到很深的位置，干到以前干不到的地方。
「喔啊……好酸……再深点……啊嗯……操深一点……唔唔唔……」安狄美奥哭着大叫，眼角全是幸福的泪水，以往憎恨无比的兽茎此刻却是他的救世主，让屁股里可怕至极的骚痒感终于得到缓解，一阵阵美妙的快感正铺天盖地的向他袭来。
「这个姿势好爽，果然兽型做爱的时候，还是要用后背式干起来才会最爽！以后我们一定要多用这个姿势做！」这是他们第一次用后面的姿势做，比用一般正面进入的姿势爽很多，野兽爽极了，扭过他的头吻住他。
前面的兽茎狂操他的美穴，后面的兽尾则一直玩弄着他的玉茎，让安狄美奥又一次陷入了疯狂中，变成一个只知道追求欲望的母兽。
「啊啊……野兽哥哥，你好厉害……啊噢……人家的骚穴被你的肉棒操得好酸……噢噢……不……啊……野兽哥哥，求再用力操狠一点，把……人家肚子里……的虫子全部杀死掉……啊啊啊……」安狄美奥再次表现出超级淫荡的本质，热情地回吻野兽，摇晃着小屁股主动撞击野兽的「超级狼牙棒」，娇媚风骚的表情任何女人都比不上。肚子里的兽精还在做怪，让他的大脑已经没办法思考了，他只知道要让屁股里的「救世主」再进去深点，把屁股里一直乱爬的「小虫子」全部消灭掉。
「小骚货，你把本神的神物当成『灭虫剂』了！屁股再抬高点！」野兽失声大笑，把他的屁股拉得更高方便自己干到最深。更胜上天堂的快乐，让野兽变得更粗更大，快把小红菊撑得爆裂了，只剩一层薄薄的粘膜了。
「啊……野兽哥哥，你的肉棒太粗了……菊眼要破了……哼嗯……求你让我休息一下……啊啊……拜托，让我喘口气……缓一缓……啊啊嗯……我快要晕了……呀呀呀……」淫荡的小母兽哭着挣扎起来，虽然屁股还是超痒，但他已经痛到不行了，必须得缓缓，不然他随时都可能会死在野兽超尺寸的「兽鞭」下。
「缓个屁，本神干得正爽，怎么能停下！给我打起精神，如果敢晕过去，就不让你射，一直让你屁股里的『小野兽』们折磨死你！」野兽用力拍了下他雪白的屁股，漂亮的小屁股马上通红一片。野兽抓起披散在背上的银发，像骑母马一样，蛮横粗暴地用力操干高贵的水仙花国王，让他在自己胯下叫得比妓女还淫荡。
「呜呜呜……野兽哥哥，你好坏……啊啊……你欺负美美……啊呜……轻一点，拜托你轻一点……啊……啊啊……」安狄美奥眼泪汪汪、可怜兮兮地嗔怒了野兽一眼，那模样真是可爱到不行。
「我的骚美美弟弟，野兽哥哥是喜欢你才会欺负你！」野兽坏笑，「超级狼牙棒」继续奋勇冲击，刺得可爱的花儿流出了甜蜜的液汁，淫靡动人的芳香引得野兽越发粗暴，快把可怜的安狄美奥撞飞出去了，三魂七魄干得只剩一魂一魄了。
「坏蛋……啊啊啊……求你放了我……啊啊……我真不行了……野兽哥哥，求你饶了我吧……噢啊……喔噢……哼嗯啊啊……」因为野兽的威胁，安狄美奥努力保持清醒不敢晕过去，但下体同时传来的剧烈巨痛和快感，折磨着他脆弱的神经，他真的快要撑不住了。
「说点好听的求我，我就让你射！」野兽知道安狄美奥确实真的快不行了，但仍旧不肯放过他。
「呜呜……我说……小美美……是野兽哥哥的小母兽……最爱被……大黑哥哥插屁股了……啊啊……小美美最喜欢野兽哥哥了……啊啊……求你放过我吧……」安狄美奥讨好地用力亲了下野兽，楚楚可怜地哀求道。
「野兽哥哥也最喜欢淫荡的小美美了！」野兽的兽尾突然把安狄美奥的小玉茎勒到最紧，然后突然全部放开，安狄美奥尖叫一声射了出来。令人惊讶的是他射出的不是白色的蜜液，而是淡黄色有点骚味的淡薄水液。
「乖乖！骚美美，你竟然被本神操到失禁――射尿！哈哈哈……」野兽愣了下，哈哈大笑。
安狄美奥臊死了，恨不得马上挖个地洞钻进去，他高贵的安鲁特王竟然被一只下等野兽操到尿尿，祖宗十八代的脸都被他丢光了……


第七章

「又是牛肉？！」又到了用餐时间，安狄美奥望着黑诺鲁斯爪子里那盘还染着鲜血的牛肉，崩溃地尖叫道。来暗幽界已经好几天了，但黑诺鲁斯这头禽兽每天都让他吃讨厌的死牛肉，吃得他都快吐了。
「本神喜欢吃牛肉！牛肉很补的，小美美快点过来多吃点，你太瘦了，要养胖一点操起来才爽！」黑诺鲁斯把安狄美奥拖到面前，邪恶地淫笑道，拿起一块血淋淋的肉块就要塞进他嘴里。
「不要！滚开！本王今天绝不会再屈服了，我死也不要吃什么烂牛肉！」刁嘴的安狄美奥厌恶地推开它，任性地怒骂道。
黑诺鲁斯皱眉，刚想用「蜈蚣」威胁他，突然金眸邪光一闪，一个邪恶的主意从脑中闪过。野兽猥琐无比地对美丽的水仙花国王坏笑道：「好！你上面的小嘴不想吃牛肉没关系……那你就用下面的小嘴吃肉牛好了！哈哈哈……」一双灿烂耀眼的金眸淫亵地盯着安狄美奥美丽的小屁股，小菊花吃牛肉，多棒的点子。它真是个天才，这么邪恶的主意也想得出来！
「什么？！你这个死变态，你休想！」安狄美奥愣了一下，怒火冲天地破口大骂转身就想逃。
「想跑？做梦！给我回来，可爱的小美美，快点打开你的小屁股，让野兽哥哥喂你可爱的小骚穴吃肉肉吧！很美味的哦！」野兽怎么可能会让他逃走，马上抓住他，把他压倒在大床上。粗暴地拉开他修长的玉腿，露出藏在深谷中娇艳美丽的红菊，盯着可爱精致的天下第一美菊，野兽双眼发光，伸出长长的舌头色情地舔了下嘴。
「滚开！淫兽，不准你碰本王……啊！不准碰我，不然我杀了你……救命啊……」安狄美奥害怕地大声尖叫，用力挣扎，使劲捶打野兽的头，不过他的力气对野兽而言就像被苍蝇叮到一样，一点作用也起不了。
「小美美，你给本神老实点！不然小心本神真的把你变成蜈蚣，到时你想用小屁股吃牛肉，也没有办法了！嘻嘻嘻……」黑诺鲁斯抓住他在头上乱打的双手狞笑着威胁道，做出了它以前从未对别人做过的事，低下头伸出长舌去舔他臀间的红菊，想把红菊弄湿方便等下放牛肉进去。
「啊啊……唔啊……不要……呜呜……坏蛋，你就会威胁本王……哦哦哦……别舔了……唔唔，痒死了……啊啊啊……求你别舔啦……好羞人、好痒啊……噢噢……噢嗯……」安狄美奥吓得不敢再反抗，又羞又急，气愤地哭泣道。被野兽日夜操干的菊穴敏感无比，被野兽舔得酥痒钻心，惹得他娇吟不断，想伸脚踢开野兽可是又不敢。
「小美美，你真他妈的淫荡！本神才随便舔几下你的小屁眼，你就浪成这样，我说小美美你是不是故意勾引我啊！」野兽把穴口舔得湿淋淋后就用力一刺，把舌头伸进紧窒的肠道里。肠道里狭窄至极，热烘烘的，因为一直被野兽不停的操干，非常的柔软，野兽的舌头进去后虽然感觉很紧，但并没有被夹痛。虽然这是它第一次这么玩，它对舌奸并没有经验，但它在这方面可是超级高手，很快就摸索出窍门，有节奏地舔刮翻搅娇贵的嫩壁，搞得安狄美奥浪叫起来。
「啊啊啊啊啊……死淫兽，快停下……噢噢……别用舌头搞我，我受不了……啊啊啊……快感太强了，屁股爽飞了……哦哦哦哦哦……死淫兽，你的舌头真厉害……奸死我了……啊啊啊啊啊……嗯嗯……不要……啊啊啊……」安狄美奥像疯了一样的尖叫，屁股不断扭动，菊穴因为野兽的舌头窜过无数的电流，整个肠道都爽得抽搐在一起。他没有想到那个用来排泄，肮脏无比的地方被舔玩会这么爽。
「骚美美，看来你很喜欢被人舔屁股，你的小屁眼把本神的舌头夹得好紧，好像要把本神的舌头吃掉一样！」淫兽抽插操干着安狄美奥的淫穴，舌头往里面用力一顶，终于找到了他最深处的菊心，舌头邪恶地一直刮舔那里，把他的魂都要舔飞了。
「啊啊啊……不……不要，好野兽，求你别舔那里……啊啊啊……野兽哥哥，我的大好人，求你饶了小美美……的屁股吧……别再这么舔里面的菊心了……啊啊啊……爽得人家要晕了……啊啊啊啊啊……野兽哥哥……噢噢噢噢噢……」第一次被舌奸的安狄美奥被强烈无比的快感刺激得勃起了，铃口冒出透明的蜜水，直叫黑诺鲁斯野兽哥哥，说它是大好人，讨好它向它求饶。
「怎么不骂本神是死淫兽了，改叫本神野兽哥哥了！你这小骚货，只有屁股爽了才会知道野兽哥哥的好，不再骂本神！」野兽满脸笑意，用力捏了下他雪白的美臀，上面迅速冒出一个色情的红色拧痕，舌头干得更快更猛，舌尖抵在菊心上死命转动，兽舌上的粗蕾摩擦得淫媚的肉壁爽得打哆嗦。
「啊啊啊啊啊――」淫乱敏感的安狄美奥承受不住这种狂野刺激的快感，很快就高潮射了出来，白色的蜜浆全部喷在了野兽的脸上。
「唉呀，可恶的小骚货，竟然敢把你的淫水射在本神脸上！本神要惩罚你，惩罚你把这盘牛肉全部吃完！」野兽佯装很生气的样子，不等安狄美奥开口就拿过刚才放在旁边的牛肉盘，挑了一块不大不小的牛肉塞进还没来得及合上的菊穴。
「啊――不要，变态，快拿出来……」刚射完的安狄美奥浑身无力地躺在床上，还没有来得及好好休息一下，就被野兽变态地放了一块牛肉进小屁股里。安狄美奥快气晕了，他没想到野兽会真的把牛肉放进他的小屁屁里，他想要伸手拿出来，但野兽紧紧抓着他的手不让他拿出来。
「小美美，我才发现原来你的小菊花和牛肉竟然是同一个颜色，都是可爱的红色，让人会兽性大发的颜色！」野兽不理会他的挣扎，继续不停地把牛肉塞进去，不时伸爪子进小穴捅一捅，让牛肉进到最深的地方，把狭小的肠道塞满。望着漂亮的红菊像张小嘴一样把牛肉一块块地吃进去，野兽激动死了，腹下的「超级狼牙棒」变得肿涨起来。
「啊啊……不要再塞进去了，好胀！快点拿出来……死变态，我恨死你了……啊啊……真的好胀，难受死了，求你快点拿出来……」安狄美奥皱紧眉头，虽然因为才被野兽的舌头玩过，整个肠子都很湿，牛肉进去并不痛，但非常的胀，感觉怪怪的，好恐怖！而且想到自己这个世上最美丽高贵的安鲁特王竟然被屁股里塞生牛肉，他就恨不得马上死掉，他真的恨透了黑诺鲁斯这个世上第一变态的烂淫兽！
「小美美，你的屁股真是骚死了，好能吃！已经吃掉好多牛肉了！」野兽惊奇地叫道，安狄美奥的肚子已经胀起来了，整个肠道都被牛肉塞得满满的，再也塞不下了。野兽望了眼牛肉盘，发现还剩很多，失望地皱起眉头，看来想让小美美吃掉所有牛肉是不可能的，那会把他的肚子撑爆的，它可舍不得！
「你混蛋，你不是人！你变态，你这个死畜牲，你坏死了！」安狄美奥怨恨无比地瞪着野兽，恨不得把它碎尸万段，委屈羞愤的眼泪从紫眸里流了出来。屁股里全是牛肉，好恶心、好丢脸！
「小美美，你怎么哭了！我以前不是警告过你很多次，不许你用眼泪勾引本神的吗！本神最受不了你哭时的骚样子了！这可是你自找的，怪不得本神！」超受不了安狄美奥眼泪的野兽，一见到他的眼泪就会兽性大发，亢奋地嘶吼道，挺着「超级狼牙棒」就用力刺进还塞着很多牛肉的小菊穴。
「啊啊啊啊啊――」可想而之，安狄美奥自然疼死了，整张漂亮的小脸完全皱在一起，痛得像鬼叫一样，感觉身体一瞬间被劈成了两半，肠子都被撕裂了。
「噢！小美美，你的屁股真是紧得寸步难行，夹得本神痛死了！不过没关系本神会杀出一条『血路』来的！」被无数湿热的肉块紧紧包裹住命根子，野兽爽得无法用言语形容，它凶狠地挥动着巨大的「狼牙棒」把牛肉挤烂、捣碎，在没有一丝缝隙根本不可能移动的肠道里强行前进。
「啊啊啊啊……死淫兽，我的屁股被你插烂了……呜呜……求你别再动了……啊啊……我会死的……呜啊啊……」安狄美奥痛得快断气了，小脸白得像纸一样，这次比以往任何一次被野兽干都痛，灵魂都要被野兽的巨蟒撕碎了。
「放心，你死不了的！你这么淫荡，很快你就会爽的！」野兽心疼地吻了下他苍白的俏脸，但并没有抽出兽茎，只是动得比刚才稍微温柔一些。并像以往每次弄痛他时那样安慰他，伸爪子玩弄他胸前昨晚玩过还有些肿的红石榴，揉着他才射过还软绵绵的小玉棒，想要转移他的注意力。
「啊哈……哼嗯……快……出……来……啊哼……嗯……不要……出……来……啊……嗯……」安狄美奥的身体经常被野兽用各种粗暴色情的方式淫玩，慢慢适应了股间的巨痛，加上野兽的爱抚，让他开始不那么痛了，声音里多了一丝不易察觉的娇媚快意。
「不要出来？好的，小美美，你放心！本神绝对不会出来的，本神会一直干你的小屁股，像以前一样，直到把你干得乐翻天，野兽哥哥、大黑哥哥的乱叫！」野兽坏心地说道，粗壮的凶器突然用力一捅，干到了深处的敏感点上。根据以往的经验，只要干到那里，无论小美美有多痛，立刻都会爽得像条发情的小母狗一样乱叫。
「啊啊啊啊啊啊……你干嘛？死淫兽，不准碰……那里……啊啊……」果然，安狄美奥马上像被火烧到一样，屁股用力向上弹了一下，放声淫叫。
「你不让本神碰那里，本神就偏偏要碰你那里！」野兽把他的双腿环到腰上，抓着他的肩膀疯狂地在小穴里狂冲乱撞，大得不像话的龟头一直狠狠顶撞摩擦深处的菊心，把穴里被戳烂的牛肉挤得在小穴里到处乱跑。
「哦哦哦哦哦……好爽……啊啊……插烂我……喔哼……呀呀……野兽哥哥，干烂我的淫穴……啊啊……里面有东西在跑，好痒……啊啊啊啊……好胀，好痒……嗯啊啊……啊啊……」安狄美奥很快就又开始骚浪的叫黑诺鲁斯野兽哥哥了，已经离不开雄性的骚穴痛过后，很快就爽得花枝乱颤，快乐地包裹住野兽丑陋狞狰的兽茎用力吸吮，火热的牛肉碎块分泌出肉汁让小穴更光滑好操，更催出了安狄美奥的淫水。
「骚美美，喜欢本神这么玩你吗？你的小屁股喜欢吃牛肉吗？」野兽一边狠操他，一边邪恶地问。野兽就喜欢在干他的时候，问一些超级下流的问题，这会激得两人都更兴奋。
「嗯！喜欢野兽哥哥这么玩小美美……啊啊啊……野兽哥哥操得小美美好爽……哦呀呀……牛肉好好吃……啊啊啊……小美美好喜欢吃牛肉……啊啊啊啊啊……野兽哥哥……啊哟……噢噢噢……」安狄美奥连连点头，扭动着雪白淫乱的肉体在野兽身下像个淫娃荡娃一样开心地浪叫，哪还有半点一国之王的样子，更像是一只在公狗身下求欢的发情母狗。
「哼！你刚才还说坚决不吃牛肉呢！你可真是善变啊！小美美，现在野兽哥哥给你个改过的机会，你愿不愿意用上面的小嘴吃牛肉？」野兽突然强忍住欲望，把沾满牛肉碎块的大兽茎抽离安狄美奥湿暖销魂的小穴，抬起已经有些失神的小脸笑道，金眸邪气得让人害怕。
「唔……野兽哥哥，快点插我的屁股，屁股好痒哦……唔嗯……啊……」装满牛肉的小屁股突然失去大肉棒的爱抚，难受无比，安狄美奥欲火难耐地扭动起来，哀怨地瞅着野兽。
「好！只要你把本神肉棒上的牛肉吃掉，本神就马上重新插你的骚屁股！怎么样，这个交易很划算吧！」野兽把脏乱无比的大肉棒递到美丽的红唇前，淫邪地笑道。
欲火焚身的安狄美奥连想也没有想，就抛弃羞耻抓住沾满牛肉碎块的大兽茎，张开嘴把上面的牛肉吃掉。被情欲麻痹了大脑的安狄美奥觉得混合着自己淫水的牛肉好吃极了，把肉棒上的牛肉全部吃完后，还意犹未尽地把肉棒上剩的牛肉残渣舔得一干二净，一点不剩。
「唔……唔嗯……真好吃！太好吃了……牛肉味大肉棒真美味！野兽哥哥，小美美还要……啊……唔……」安狄美奥吸舔着野兽的大肉棒，骚媚可爱地称赞道，还媚惑地斜瞅着野兽。
见他吃得津津有味，野兽亢奋地大叫：「小骚货，有这么好吃吗？野兽哥哥也尝尝！」
野兽把安狄美奥抱起来，翻身躺下让他坐到它丑陋狞狰的脸上，小屁股刚好对着它的大嘴，掰大两瓣雪臀露出中间沾着牛肉汁的红菊，命令道：「小美美，快点把牛肉用力拉出来，喂你的野兽哥哥吃！」
「好！美美喂野兽哥哥吃超好吃的『菊花牌牛肉』！」下身门户大开地坐在野兽脸上，安狄美奥羞耻的同时，又觉得刺激极了，竟然真的用力把牛肉挤出来喂野兽吃。
「『菊花牌牛肉』！这名字取得好！野兽哥哥想吃你生产的『菊花牌牛肉』，你快喂我！」野兽哈哈大笑。
「嗯！野兽哥哥放心，小美美会加油的！」安狄美奥得到野兽的鼓励，更加用力挤出穴里的牛肉。经过他的一番努力，终于打开菊穴口，让充满自己淫水的红色牛肉碎块掉进了野兽的嘴里。
「真好吃！牛肉里全是小美美的骚味，再多挤一点出来！」野兽吃完，满意地点头称赞道，伸出长舌舔玩他的小菊穴，弄得小菊穴一开一合的，可爱极了。
「啊！坏蛋，别舔人家啦……啊啊……你坏死了……噢喔……」安狄美奥被野兽弄得菊穴直痒，根本没有力气再把牛肉挤出来，一气之下，看见野兽一柱擎天还没有射出来的「超级狼牙棒」，报复地弯下腰抱着野兽的大兽茎吸吮起来。哼！野兽会欺负他，他就不会戏弄它吗！
「哦！小妖精，竟然敢偷袭本神！看本神怎么修理你！」野兽没想到他会这么做，爽得低吟一声，随即也依葫芦画瓢，抓住他的小玉棒吃进嘴里吸舔了起来。
「啊啊……臭野兽哥哥，不告诉人家一声就吸人家……啊啊……哼！坏蛋，我要吸死你……啊啊……」安狄美奥马上就被吸软了腰，生气地娇哼一声，更用力吸玩野兽的「超级狼牙棒」。
一人一兽淫乱地抱在一起激动地为对方口交，都准备先把对方吸射，这日的暗幽界仍旧春色无边……


第八章

「野兽！快起来！」半夜三更，和安狄美奥又大干完一场后，超级好色的黑诺鲁斯终于满足地呼呼大睡，睡得正熟时却被安狄美奥推醒了。
「小美美，怎么了？你不好好睡觉，爬起来坐什么？」野兽张开惺忪的眼睛，有些不耐烦地问。
「我……我想方便一下，这里方便的地方在哪里？」尊贵的水仙花国王犹豫了一下，才不好意思地问，美丽无比的脸红得像猴子屁股一样。他来暗幽界因为也没有吃什么东西，所以一直没有想方便，但今天半夜终于忍不住尿急，想要尿尿。
「你想上大的，还是小的？」野兽坐起来抠了抠耳朵问，金眸闪烁着意义不明的邪光，似乎对安狄美奥想「方便」非常感兴趣。
「……小的！快告诉我这里方便的地方在哪里，我……很急！」安狄美奥羞耻地小声回答，这个问题对他这个尊贵的安鲁特王而言是很尴尬丢脸的。
「对不起！这里没有方便的地方，本神一向都是就地解决！」野兽露出一抹灿烂的微笑。
「什么？」安狄美奥差点晕倒。他没有听错吧！这头死淫兽竟然就地解决，那不就是说它真的像畜牲一样随地大小便了？！他要疯了！
「本神一向都是看那里顺眼就在那里解决，你也随便看看那里好，就在那里解决吧！」野兽懒懒地打了一个哈欠坏笑道。
「你去死！你这个死变态，本王是人，和你这只低贱的动物可不一样！」安狄美奥暴跳如雷，指着野兽怒骂道。他真的快被这只好色肮脏的野兽气死了！从来没有见过这么下流好色、肮脏没品的家伙，竟然随地大小便，恶心死了！
「你不愿意，那你就一直憋着吧！千万小心别尿在床上了！」野兽也不生气，无所谓地耸耸肩，「好心」地叮咛道。
「你……你……」安狄美奥气得头顶冒烟，扑上去乱打野兽。这个死野兽胡说什么，他怎么可能会尿在床上，它根本是故意羞辱取笑他。
「小美美，你真凶啊！禁脔怎么可以对主人这么凶呢！」野兽皱眉，抓住他的手，扬起唇角。、
「啊――」安狄美奥马上尖叫，野兽施在他身上的魔法又开始作怪了，肚子里的「小淫兽」们似乎醒了。不过野兽并没有让他的肚子变大，肚子还像原来一样平坦，只是肚子里确实有东西在动。邪恶的「小淫兽」们，在他的肚子和肠子里像蚂蚁一样乱爬起来，让他痒死了。
「小美美，还敢再打主人吗？」野兽悠闲地问，一脸幸灾乐祸。
「不……不敢了！求你快让它们停下，它们又在爬了……啊啊啊……」安狄美奥赶紧摇头，他知道野兽的魔法有多厉害，亲身领教过的他对「小野兽」们可是害怕得要死。
「说你是个欠操的小骚包，求本神操你！」野兽开出条件，被小美美叫醒让它不知餍足的欲望又开始蠢蠢欲动了。
可怜的安狄美奥很想有骨气的拒绝野兽，让野兽滚一边去，但深知「小野兽」厉害的他，实在没有办法当个硬骨头。「呜……我是欠操的小骚包，求野兽哥哥……操我……用你的大肉棒把我的小骚穴填满……狠狠的干我……呜……」安狄美奥咬住艳丽的朱唇，犹豫了一下，羞耻地小声说道。他知道如果体内的「小野兽」们一醒，他很快就会欲火焚身超级想被野兽干屁股，最好趁现在「小野兽」们还算乖，没有完全发威前如野兽的意，让它愿意操自己，不然自己等下就惨了！
「这才乖嘛！躺好，把腿张开让野兽哥哥好好玩你的小屁股！」野兽淫笑着，巨大的身体压到安狄美奥身上，伸出尖利的爪子捏住他胸前开得正美的粉樱，用力挤压，让它瞬间就肿了起来。
「啊……求你，先让我……我去方便一下！」安狄美奥痛得轻哼一声，红着脸哀求道，身下的小肉棒因为尿意肿得已经站起来了。
「不行！本神现在就要插你，没时间让你去尿尿，而且你这位尊贵无比的安鲁特国王好意思像我这只动物一样，随地大小便吗！」野兽摇头拒绝，扬唇饥讽道。不等安狄美奥开口，已经强行掰开他的腿，超粗超大，长满倒刺的兽茎对着小小的洞穴，兽腰一挺就刺了进去。
「哦……」安狄美奥痛哼了一声，因为睡觉前才被野兽狠狠玩过，他的屁股里还湿热得很，全是野兽的精水在里面，所以并没有感觉到多少痛苦。不过前面饱含尿意的小玉棒倒是狠狠颤动了一下，差点就因为野兽的冲击尿了出来，还好他赶紧吸住气，才暂时阻止它没有尿出来。
「小美美，你的小骚穴真是爽啊！怎么玩它都紧得要死，比那些处女还紧！」野兽满足地叹息道。它和神族、魔族、人类，甚至精灵族都玩过，但是却没有一个人能像小美美这么让它满意。小美美天生就是给人操的料，他的小穴无论颜色、紧度、热度，就连淫水的味道都完美至极，没有一点缺点，每次进去后都让它快乐得什么都忘了，它真是爱死他了！
「哼嗯……少废话，快点动！『小野兽』们又在咬我了……啊啊啊……噢噢……求你快动啊……啊阿……」大肉棒才进入屁股里，身体里的「小野兽」们就像感应到一般狂啃咬噬安狄美奥的肚子和肠壁，让他情不自禁地夹紧野兽的大兽茎，用力绞吻吸吮。
「真是个小色鬼，瞧你色急的样子！」野兽嘻笑道，把安狄美奥的玉腿压到他的胸前，抽插了起来。刚开始它并没有干很猛，而是故意不快不慢地折磨被「小野兽」们弄得欲火高涨的安狄美奥，故意不干到他的痒处。
「啊啊……干深一点，快一点……啊啊……求你狠狠的干我的屁股，不要慢吞吞的……嗯唔……痒死我了……啊啊啊……」安狄美奥难受地对野兽啜泣道，可怜兮兮地乞求着，夹着野兽的小屁股难受得一扭一扭的。这头死淫兽，就喜欢折磨他！
「小骚货，你真的好难伺候！」野兽看他哭得好可爱，不忍心再逗他，放开了全部腰力，终于全速进攻他甜美的肉体。巨大的兽茎干得又狠又快，超长的巨蟒直直磨过花心干到直肠顶端。
「呀呀呀呀呀……野兽哥哥，好快、好狠……啊啊啊……大肉棒亲哥哥，你奸死……小美美了……噢噢噢……顶到内脏了……啊啊啊……爽啊……大黑哥哥，就是这么狠狠的操人家……把里面的小野兽全部操死掉……哦哦哦哦哦……大肉棒亲哥哥，操得好……啊啊啊……」野兽的抽插是那么强悍、那么猛烈，毁天灭地的快感把安狄美奥的理智撕成了碎片，他爽得声音都快叫哑了，嘴巴大大地张着，下体被野兽凶狠的撞击一直往他脸上撞，小玉棒好几次碰到他的红唇。
看到小玉棒摩擦着红唇的奇异淫靡的画面，野兽脑中灵光一闪，用力一个猛插，把安狄美奥的身体折成了两半，抓着他的小玉棒塞进了他的嘴里。「骚美美，你下面的小嘴有大肉棒插，上面的小嘴肯定很寂寞吧！野兽哥哥疼你，也给你上面的小嘴一根小肉棒吃，你要好好伺候它哦！就像你用下面的小嘴伺候本神一样！哈哈哈……」
「唔……变……态……唔……」安狄美奥羞怒万分，想要吐出来，但是却被野兽阻止了。
「小美美，你最好乖乖吸自己的小肉棒，不然……呵呵！明天暗幽界就会多一只蜈蚣哦！」野兽操干着他娇艳淫荡的身体，摇晃着他的小屁股，让他前面的小玉棒在他的小嘴里做着淫秽的活塞运动。
「啊唔……唔……野兽哥哥，求你别让我吸自己的小鸡鸡……羞死了……啊……我……啊啊……噢噢……」安狄美奥被迫让自己的小玉棒插在自己的嘴里进进出出，为自己口交，整具身体羞得像煮熟的螃蟹一样红。世上应该再也没有比眼前更淫乱骇人的画面了，一个银发紫眸，长得倾国倾城的绝色美少年，被一只丑到极点的凶恶野兽压在身下兽交，屁股里插着野兽有美少年小腿粗壮，长满倒刺的黑色兽茎，嘴里则插着自己粉红美丽的小玉棒，为自己口交，爽得欲仙欲死，高潮连连。
「骚美美，快点伸舌头吸舔你的小鸡鸡，让它射出来！」野兽粗喘着，把安狄美奥的屁股牢牢按在自己的大兽茎上，霸道地捣干着小小的红菊，把小红菊完全征服，变成了一滩春水，小红菊被大肉棒插得淫水横流。
「不……不要……求你……啊啊……噢噢……爽啊……野兽哥哥的大肉棒天下第一棒……插死你的小淫娃了……啊啊啊……噢噢……美美要飞起来了……啊啊啊……喔喔……哦啊……野兽哥哥，求你放开我一会儿，让我尿出来，我想尿尿……啊啊啊……」安狄美奥被野兽操得高潮迭起，淫声阵阵，被野兽干屁股的同时还要为自己口交的事实实在太淫乱了，羞耻让快感更强烈，快感传遍了每个细胞，麻痹了全身。最可怕的是插在嘴里的小肉棒被湿热的口腔摩擦包裹，爽得乱颤，比当神仙还快活，让恐怖的尿意越来越迫不及待，想从铃口冲出来，他就快要憋不住了，他真的好想尿。
「你想尿尿？没关系，想尿就尿啊！本神又没有拦着你！」野兽一脸慷慨的表情。
安狄美奥气得快吐血了，他现在这样怎么尿，难不成它让他尿在自己的嘴里。混蛋！
「好哥哥，求你了……啊……先……放开我……让我尿……出来……然后……我再让……你随便……玩！好不好？」安狄美奥恨不得吃野兽的肉，但为了大局着想，只能委曲求全，抱着野兽讨好地吻着雪白森亮的兽牙撒娇道。插在嘴里的小肉棒真的快支持不住了，随时都有尿出来的可能！
「不要！你的小屁股好温暖、好舒服，本神舍不得离开！小美美，我们都这种关系了，你还有什么好害羞的！你就别不好意思了，想尿就尽管尿，本神不会笑你的！」野兽摇头，坏心眼地说，故意加强对他肉体的刺激，埋在小穴里的大肉棒使劲摩擦超级敏感的某一点，把小小的一点磨得肿大无比。
「啊啊啊啊啊……去了……」可怜的安狄美奥怎么受得了它这么玩，爽得全身痉挛，再也憋不住尿了出来，大量淡黄色的水液喷进了嘴里。
「哈哈哈，笑死我了！人界最高贵的第一美人国王，竟然自己给自己口交，还爽得尿在自己嘴里！太好笑了！」野兽捧腹狂笑，眼泪都要笑出来了。
「我……我恨死你了！烂野兽……呜呜呜……」亲眼看着自己的肉棒浠里哗啦的喷出尿水，射得自己满嘴、满脸、满头都是，安狄美奥羞愤欲绝，伤心地大哭，乱打乱捶野兽。
「小美美，你自己的尿水味道如何，好吃吗？」野兽哈哈大笑，火上加油地问。
「你……你……」安狄美奥指着它，差点一口鲜血喷在它脸上。
「你什么？难道你知道本神突然也好想尿尿！唉呀！糟了，本神憋不住要尿了！」野兽坏笑道。
「什么？死淫兽，快出去，不准你尿在我里面！」安狄美奥大惊，吓得花容失色，手忙脚乱地想赶紧把野兽推出去，可是已经来不及了，野兽已经开始尿了。热烘烘的兽尿源源不断的喷入小穴里，臊臭难闻、滚烫如火的尿液淋在脆弱骚痒的肉壁上，让肉壁爽得发抖。有一股尿水更直直喷在深处的菊心上，让比妓女还敏感的安狄美奥在尿尿的同时，竟然高潮了。
「呜呜呜……烂野兽、臭野兽，我恨你一辈子……」安狄美奥紫眸含泪，被野兽掰大嘴强逼着吃下自己的尿水和精液，屁股则吃着野兽的兽尿，伤心得快要哭死了。他这么高贵的王，世上最美丽的人，竟然吃下自己肮脏的尿水和精液，屁股还被野兽当便桶一样尿尿，他不要活了！
「没关系，你尽管恨！本神喜欢你就好了！」野兽超欠扁地微笑道，它的尿和它的精水一样多，把安狄美奥的肚子射得鼓了起来，还在不停的射尿。「小美美，本神发现你的小屁股尿起来好棒，以后本神都要在你的小屁股里方便！」野兽一脸舒服地称赞道。
「你做梦！死畜牲！我发誓，我总有一天要把你剁成肉酱……」望着被野兽尿满，足足有个西瓜这么大的肚子，安狄美奥发疯地尖叫，又一次被野兽气晕了……

安狄美奥长这么大从来没有见过比黑诺鲁斯性欲更强胜，更好色无耻的人了，它真是一头名副其实的野兽。
安狄美奥自从被黑诺鲁斯掳来暗幽界后，从来没有离开过床，一天到晚都被黑诺鲁斯压在床上不停的做爱，每天都被黑诺鲁斯折磨得死去活来。安狄美奥根本没有拒绝的权利，也没有办法反抗，他后来才知道黑诺鲁斯这个淫兽对他施的「小野兽」魔法，并不是一次就完了，而是长久的。那个邪恶恐怖的魔法会不定时的发威，每次肚子里的兽精苏醒总是让他欲火焚身，疯狂地渴望被野兽操干，被超越人类数倍的兽茎填满。每到这个时候，邪恶的野兽就会逼迫他下贱无耻的求它操自己，说尽所有的下流活，野兽还会想出一大堆闻所未闻、见所未见的邪恶花招折腾他。安狄美奥暗暗决定他一定要逃走，他要想尽一切办法逃离野兽的魔爪，然后派出安鲁特所有的兵力杀了让他受尽侮辱的野兽。
又一次疯狂淫乱的交欢结束，被野兽操得双腿发软的安狄美奥累得直喘气，全身酸软无力地躺在床上，染满野兽淫精的下身一片狼籍，而被野兽射了无数次的肚子，大得像快要生产的孕妇一样，色情得令人脸红。
「我美丽的水仙花，你真的太迷人了，让本神总是忍不住为你疯狂！」野兽坐起来望着睡在旁边，香汗淋漓，一身情色，美得惊魂的水仙花美少年，金眸满是迷恋，低头伸出粗糙的兽舌舔吻比神还要美丽的小脸。
安狄美奥转过头躲开，美丽的脸上毫不掩饰对野兽的厌恶。唉！他为什么要长得如此惊天动地，迷倒众生，不然也不会被低贱丑陋的野兽喜欢上，长得太美有时也是一种痛苦！
神力无边的野兽马上就知道他心中所想，翻了个白眼，真是没见过比小美美更自恋的人了！不过这样的小美美好可爱！
「浴池在哪里？本王要洗澡！」安狄美奥说道。他有很严重的洁癖，一天不洗四、五次澡，就会觉得全身不舒服。这几天他一直被野兽变态地不停淫玩操干，害他都没有机会洗澡，全身又脏又臭，难受死了！
「这里没有浴池，本神从来不洗澡！」野兽懒洋洋地回答。
「什么？你从来不洗澡？？？」安狄美奥张嘴大叫，难以置信地望着野兽。野兽竟然从来不洗澡，好恶心！想到自己竟然天天被这头肮脏无比的丑兽亲吻拥抱，他要吐了！
「洗澡好麻烦！」野兽点头。
「你……你的那个该不会也从来不洗吧？」安狄美奥红着脸指着野兽的「超级狼牙棒」焦急地问。
野兽再次点头，安狄美奥疯了，崩溃地抱头放声尖叫。他不要活了！
「镜子！给我镜子，我要镜子！」安狄美奥突然叫道。
「你要镜子做什么？」
「你别管，快给我镜子！」
野兽也好奇安狄美奥要镜子做什么，就变出了一个很精美的小镜子给他。
安狄美奥看着镜中仍旧美丽，不，应该说是比以前更美的脸，崩溃的心灵终于得到一丝慰藉，痛苦的心情慢慢好了起来。
安狄美奥完全无视野兽在旁边，继续孤芳自赏，对着镜子拢了拢被汗水浸湿的银色长发，微微扬起艳丽的红唇，对着镜子里的自己微微一笑，瞬间万物都失去了颜色。
多美的人！他果然是这世上最美丽的人！安狄美奥的心情完全好了起来，无论遇到多么不快的事情，只要一照镜子看到自己举世无双的美貌后，他的心情都会立刻好起来。
野兽在一旁肚子都要笑疼了，世上怎么会有这么可爱的小东西，果然是举世无双的水仙花啊！全天下再也找不出比他更可爱的人了！
「你笑什么？」安狄美奥转过脸疑惑地望着它，他不知道野兽可以窥探人的心思，知道他的一切想法。
「你真的好可爱！」野兽捧住他美丽的脸，宠溺地吻住了他。
「滚开，脏死了，以后不准你这脏兽再碰我了！」安狄美奥激烈地反抗，用力推开它，厌恶地大叫道。知道野兽从来不洗澡，有洁癖的安狄美奥根本无法忍受。
「主人，晚餐时间到了！请用晚餐！」野兽刚要开口，黑暗里无声无息地突然走出一个高大的骷髅，抬着一大盘有小山这么高还染着血的生牛肉，来到他们面前恭敬地说道，冰冷的声音和他的身体一样可怕。
「啊――」看到佩罗，安狄美奥像以往一样马上害怕地放声尖叫。
野兽和佩罗对此都早已习惯，佩罗放下牛肉后，对野兽简单地行了个礼就迅速退下，和以往一样从头到尾都没有看安狄美奥一眼，对眼前的活色生香完全无动于衷。
「小美美，吃晚餐了！」野兽拿起血淋淋的牛肉，眸中闪着恐怖的邪光，放到安狄美奥面前要喂他。带血的生牛肉一向是野兽的最爱。
「不要！好恶心！快拿开！」安狄美奥才好转的心情又跌入了谷底，激动地大叫，伤心地痛哭起来。这是什么生活，没有美食华衣，连个长得像人一样的仆人都没有。也不能洗澡，还要和一只丑得要死、脏到不行的畜牲天天呆在一起，动不动就要被它拖着交配！还不可以自杀，不然会被变成恶心恐怖的苍蝇、蜈蚣，他受够了，谁来救救他！不行，他一定要逃走！
「小美美，你真的想逃走吗？」野兽看着哭得浠里哗拉的水仙花国王，扬起唇角，眼中闪过一抹邪恶。
「废话！」安狄美奥赏了它一记白眼，换了谁谁不想逃跑。他可是世上最高贵美丽的安鲁特王，怎么能一直当这头淫兽的禁脔，被它邪恶下流的淫玩折磨。
「如果你真的想逃走，本神可以给你一个机会，让你逃走！」
「真的？」安狄美奥立刻停止哭泣，抬头望着它，紫眸闪过一丝希望。
「当然是真的，不过你要答应本神的一个条件！」野兽点头，笑得奸诈无比。
「什么条件？」单纯的安狄美奥一心只想着逃跑，根本没有想过野兽怎么会这么好心让他逃跑。
「本神给你一个小时，如果你能在一小时内穿过地狱大门前的草原，本神就放你回安鲁特。但是如果你办不到，你就必须永远成为本神的禁脔，刻上本神的印记，永生永世都不能再逃离本神！」
「好！」安狄美奥连考虑一下都没有，就直接答应了。机会难得，这可能是他唯一能逃离野兽的机会，他必须把握。反正他一定会在一个小时内跑出什么鬼草原的，办不到也要想办法办到，这是他唯一的希望！
「那我们走吧！」金眸邪光闪烁，马上就可以大饱眼福了。
「等一下！」安狄美奥脸红地指了指巨大的肚子，挺着个大肚子让他怎么跑。
野兽扬唇，难得没有趁机刁难他，爽快地在他肚子上一挥，马上巨大无比的肚子就恢复了原来的平坦。
「给我件衣服！」安狄美奥又脸红地小声说道。
「没有！我们都从来不穿衣服！」野兽这次没有再答应，邪恶地笑道。让小美美穿上衣服，等下还怎么欣赏他裸奔。
「你……」安狄美奥气得指着它又要破口大骂。
「小美美，本神忘了提醒你，我们的约定已经开始了，一个小时已经过了五分钟了哦！你最好快一点，不然输了可别怪本神！」野兽打断他，好心「提醒」道。
「你去死！死淫兽，还不快走！」安狄美奥恨得咬牙切齿，但现在不是骂野兽的时候，现在时间对他而言可是真正的一分光阴一寸金，每一秒都珍贵无比。
没有衣服穿，安狄美奥只能免为其难扯过染满野兽气味的黑色床单遮住身体。
「遵命，我美丽的水仙花国王！」野兽邪气一笑，抱着他从幽暗的宫殿里消失……


第九章

一个小时后
安狄美奥是在一阵撕心裂肺的剧痛中醒来的，浓密的羽睫痛苦地眨了几下，睁开了美丽如紫水晶的美眸。头好晕好痛，他记得黑诺鲁斯给他机会逃走，可是逃跑的途中那死畜牲的淫法突然作怪，害他错过了逃走的机会，被它抓住，然后他吓晕了！他现在是在哪里？又被野兽抓回暗幽界了吗？
这时胸部又传来了一阵恐怖的剧痛，安狄美奥垂眸一看，只见丑陋恐怖的暗之兽正捏着他右边的乳头，手里拿着一个黑色乳环要穿过去，乳环上镶着一颗冷艳耀眼的黑宝石，非常的漂亮。而他左边的乳头已经挂着一个同样的黑宝石乳环，娇嫩可怜的小玉乳伤痕累累，正流着殷红的血。
「啊！淫兽，你在做什么？」安狄美奥大声尖叫，用尽全力推开野兽，伸手想要把胸前的乳环扯下来，但是才一碰就痛得直皱眉，吓得他不敢再碰。
「按照约定你输了，本神要在你身上烙上本神的印记，这两个乳环就是你属于我的证明！乖，过来再让本神把另一个也带上去！」暗之兽笑得好不狞狰，手中的黑宝石乳环在幽暗中绽放着诡谲妖艳的暗之光，既美丽又可怕。
「不要！快滚开！你休想对奴隶一样，给本王打上你的印记……啊――」安狄美奥害怕地往后面缩，伸脚用力向野兽踢去，他忘了因为刚才逃跑时好几次摔倒，他的手和脚都受了伤。刚碰到如钢铁般坚硬的野兽，他就痛得大叫，脚底再次流血。
「流血了！又流血了！畜牲！」安狄美奥整张小脸都皱在一起，收回纤细的脚一看，叫得更夸张了。原本漂亮雪白的小脚，此刻却伤痕累累，好几个地方都还在流血。
「你受伤了，给本神瞧瞧！」野兽想要拉他的脚去看，它刚才并没有注意到他受伤了。
「滚开，别碰本王，都是你这淫兽害的！我到底和你有什么深仇大恨，你要这么欺负我？」安狄美奥伤心地大哭起来，激动地吼叫道，压抑已久的怨气全部爆发了出来。曾经高贵无比，可以呼风唤雨的一国之王，如今落到如此地步，尊贵的少年崩溃了。
野兽想开口，安狄美奥又骂道：「是因为神后吗？我本来就长得比神后漂亮，你们凭什么来报复我！」
野兽翻了个白眼，小美美真是名副其实的超级水仙花，无论何时都不忘记自己的美丽，真是自恋得无药可救。但看到安狄美奥哭得可怜无比，手脚都受伤流血了，野兽不禁心疼起来。它是真心喜欢安狄美奥，并不像以前的对象只是它发泄性欲，和打发无聊的玩具。
「小美美乖，不哭了！是本神错，本神对不起你！」野兽抱住他，像哄小孩子一样，巨大的爪子笨拙地拍着他的背。这还是它第一次哄人，若让人看到一定会活活吓死，最冷酷残暴的暗之神也会有如此温柔的一面。
「本来就全都是你的错！你这混蛋，根本不把我当人看，天天就知道强暴折磨我。天天逼我和你交配，还不给我好吃的，也不让我穿漂亮的衣服，现在还要给我穿环，让我当你的奴隶、家畜！我讨厌你，我恨死你了！」安狄美奥怨恨地对野兽乱捶乱打，一边哭一边骂，那样子怎么看都像在……撒娇。
「小美美，别哭了，你的眼睛都哭肿了！」野兽又心疼又好笑，觉得世上再也没有比安狄美奥更可爱的人了。
「畜牲，我长这么大，从来没有人敢这么对我！你这王八蛋，还威胁我要把我变成讨厌的苍蝇和蜈蚣，我要吃你的肉，喝你的血，把你杀了剁成肉酱喂猪！」安狄美奥不理它，越哭越凶，快要泪流成河了。他是真的很伤心，从小到大他一直被所有人捧在手心，何时吃过这种苦，受过这种罪。
「小美美，你别难过了！本神是吓唬你的，本神不会真把你变成苍蝇和蜈蚣的，你放心！本神是真的很喜欢你，本神以后会对你很好的，你要什么本神都给你，求你别哭了！你哭得本神好心疼！」野兽伸出长舌舔掉他脸上的泪水，摸着他的头深情地说道。
「谁要你这只丑陋的烂野兽喜欢，我可是世上最美丽的安鲁特王，你给我提鞋都不配！」安狄美奥不屑地骂道，不过没有刚才哭得凶了。听到野兽不是真的要把他变成苍蝇和蜈蚣，他放心了不少，他一直最怕的就是野兽真把他变成苍蝇和蜈蚣。
「是！你长得真的很美丽，所有人看到你都会立刻喜欢你！天上的神也没有你漂亮，世上怎么会有你这么漂亮的可人儿！」野兽又翻了一个白眼，点头赞美道。
「那当然！哼！这世上绝对不会有人比我更漂亮，我是全天下第一美人，所有人当然都要喜欢我！」最喜欢被人夸他漂亮的安狄美奥心情慢慢好了起来，停止了哭泣，自恋无比地哼道。
野兽对安狄美奥快要无语了，还好母后没有在这里，不然母后听到这些话不被活活气死才怪。
「臭淫兽，你刚才说会好好对我的，不许反悔！从今以后，不许再逼我和你交配，不准用你的脏手碰我，还有我要吃最好的美食，要穿最漂亮的衣服，最后不许那个恐怖的骷髅再出现在我的面前！」安狄美奥抬头望着野兽，对它说出一大堆要求。
「好！本神通通答应你！只要你别哭就行了！」野兽爽快地答应，眼底满是宠溺。
「记住你的话，如果你敢反悔，你就死定了……」安狄美奥也哭累了，被野兽折磨了一天，刚才又跑了一个小时，他已经到了极限，再也忍不住疲倦，靠在野兽怀里闭上了眼睛。
发现安狄美奥竟然睡着了，野兽愣了一下，望着手中还没有帮安狄美奥穿上的黑宝石乳环，最终还是不忍再让安狄美奥痛一次。算了，这只就不给他戴了，反正他已经戴上一只了。
野兽低头望着安狄美奥挂在左乳上熠熠生辉，美丽无比的黑宝石乳环，微笑起来，舔掉乳头上的血迹。小美美已经戴上了它的婚约，他将永远属于它，他将成为统治黑暗世界的黑暗王后。
野兽拉起安狄美奥的手轻轻吻了一下，然后伸舌把手掌上的伤口全部舔了一遍。它的口水有治疗伤口的作用，安狄美奥手上的伤口立刻消失不见，随后野兽又温柔无比地把安狄美奥脚上的伤口也舔好。
沉睡中的安狄美奥没有看到野兽温柔无比的表情和动作，只觉得他在一个非常温暖的怀抱里，让他很安全，很放心。比小时候父王和母后的怀抱还要舒服，让他想永远躺在这个怀抱里，永远都不离开……

黑诺鲁斯很守信用，从那以后没有再欺负安狄美奥，也没有再强逼他做爱，还每天都准备很多漂亮的衣服和美味的食物，让他可以像以前在安鲁特的王宫里一样，每天都穿最漂亮的衣服，吃最美味的食物。在野兽刻意的讨好下，安狄美奥逐渐没有那么讨厌野兽了，不过他还是不习惯野兽那张丑陋恐怖得吓死人的脸，还是希望能逃离野兽的身边，回到安鲁特王宫。
「神啊！本王为什么会长得这么美丽！哈哈哈……」安狄美奥穿着一件野兽刚让人为他新做的华服，坐在床上拿着镜子自我陶醉，然后开心地大笑，整个宫殿里都是他宛如黄鹂般美丽的笑声。
黑诺鲁斯慵懒地躺在他身边，欣赏着他自恋可爱的行为，嘴角满是笑意。
「小美美，其实你并不是世上最美丽的人！」野兽突然说道。
「你说什么？」安狄美奥勃然大怒，立刻转过头骂道：「你说世上还有比我更美的人？你胡说！」世上怎么可能还有比他长得更美的人。
「本神是说真的，本神确实见过比你长得更美的人！」野兽正经八百地说，金眸里闪烁着恶劣的坏笑。
「怎么可能？快说是谁！」安狄美奥抓着野兽的长毛，激动地怒吼道。他不相信会有人长得比他更美！
「亲本神一下，本神就告诉你！」野兽邪笑。
「不要！你快说那个比我长得更美的人是谁？」安狄美奥脸微红，这个死淫兽又想吃他的豆腐了。
「本神也不要！你不亲本神，本神就不告诉你！」野兽笑得一个叫坏。
「你这死淫兽休想本王会主动亲你！」
「那你也休想本神会告诉你！」
「你……」安狄美奥气得刚要破口大骂，佩罗来了。
这几天因为黑诺鲁斯的命令，佩罗没有再出现在安狄美奥面前，安狄美奥正高兴呢！突然再看到佩罗，安狄美奥自然惊讶失措，又抱着黑诺鲁斯大肆尖叫一番。
「有事吗？」黑诺鲁斯抱着安狄美奥安慰他，望着佩罗问。佩罗会突然来见它，肯定是有重要的事。
「主人，『那位』怀孕了！」佩罗禀报道，冰冷的声音仍旧像以往一样没有丝毫温度。
「多久了？」金眸闪过一丝惊讶。
「已经三个多月了！」
「我知道了，你先下去吧！好好照顾『那位』！」野兽沉吟片刻，才开口吩咐道。真是没想到那人竟然怀孕了，这下可要头痛了！
「是的，主人！」佩罗行了个礼随即消失，仍旧没有看一眼貌若天仙的安狄美奥。
等佩罗离开，安狄美奥才停止尖叫，神经稍微放松后立刻好奇地问道：「谁怀孕了？」虽然刚才很害怕，但他们的对话他还是听得一清二楚。
「叫够了！我妻子怀孕了！」野兽低头望着他笑着回答。
「你有妻子！」安狄美奥吃惊地大叫。
「当然！我可是黑暗之神，可不是你这个黄毛小子，怎么会还没有娶妻。」野兽点头，金眸直直盯着安狄美奥，想知道他会有什么反应。
「淫兽，你竟然有妻子了，为什么还要碰我！」安狄美奥大发雷霆，快气炸了，扑上去就对野兽拳打脚踢。他也说不出为什么会生气，反正就是非常非常的生气，他觉得自己被骗了！至于野兽骗他什么了，他也说不清！
「小美美，你吃醋了！」野兽抓住他的手，得意地坏笑道。
「你在胡说什么，本王为什么要吃醋！」安狄美奥觉得很好笑，他为什么要吃醋，他又不喜欢野兽！
「那你为什么要生气？」
「本王生气是因为你明明有妻子了，还敢强暴本王，逼本王和你……交配，你不脸！」安狄美奥红着玉脸说出『交配』二字时，都要羞疯了。
「小美美，你的意思是说只要本神没有妻子，就可以强暴你，和你『交配』！」野兽笑得好不邪恶，小美美脸红的样子真是可爱死了！
「才不是！我的意思是……反正不准你这头淫兽再碰我！」安狄美奥羞怒地吼道，转开头倒在床上要睡觉。
「小美美，你不吃饭了吗？」黑诺鲁斯望着安狄美奥美丽的背影，扬唇笑道。
「不吃了！本王要睡觉！你快滚开，别影响本王睡觉！」安狄美奥莫名的一肚子火，整个人说不出的焦躁生气。
「那本神就一个人吃！」黑诺鲁斯在心里快笑死了，水仙花打翻醋坛子了，小美美的反应比它预期的还好！
安狄美奥不理它，闭上眼睛想睡觉，可是却怎么也睡不着，感觉心里有块巨石压着，让他闷得快喘不过气了。
野兽没有再骚扰他，满脸笑容地拿起放在床边的美食大口吃起来，心情好得不得了，还哼起了小曲。恐怖的歌声让人全身直起鸡皮疙瘩，心都要震出来了。
「你去死，烂野兽！」安狄美奥本来就满腹怒火，听到野兽竟然还高兴的唱歌更是快要气死了，用力踢了野兽一脚，然后抱头尖叫，他要疯了……

接下来好几天，安狄美奥的心情都很差，一直不理黑诺鲁斯，但他坚决不承认是因为知道黑诺鲁斯有妻子的事。
这天地狱突然有急事，黑诺鲁斯匆忙地离开暗幽界去处理，留下安狄美奥一个人。黑诺鲁斯一走，安狄美奥就想逃走，刚好暗幽界里也没有人看着他，他马上下床离开。
暗幽界比安狄美奥想像得还大还黑，安狄美奥走了很久，四周越来越黑，一丝光也没有，什么也看不见。他终于明白黑诺鲁斯为什么不派人看着他，这种鬼地方根本不可能逃得出去。
一向胆子都不大的安狄美奥开始害怕起来，他想回去但后面漆黑一团，他根本看不清回去的路，只能大着胆子一直往前走。一边走一边骂黑诺鲁斯混蛋，怎么会住在这种鬼地方。
安狄美奥走了很久，走得满头是汗，双脚也起水泡了，仍旧看不见出去的路。周围安静得一丝声音也没有，安静得能让他清楚地听到自己的呼吸声和心跳声，他害怕得快要哭出来了！
就当安狄美奥快要放弃时，突然听到一道悠扬美丽的琴声从黑暗的前方传来，安狄美奥长这么大从来没有听过如此清澈动听的琴声，比宫廷乐师弹得还好听万倍。
安狄美奥随着琴声一直走，慢慢的他竟然看到前方有光亮，他兴奋地赶紧朝光跑去。很快他就走出了黑暗，随后他惊呆了，想不到暗幽界竟然会有这样一个地方。
那是一个比仙境还美的地方，到处是从未见过的奇花异草和珍禽异兽，还有瀑布和小河，「叮叮咚咚」的流水声就像孩子的笑声一样悦耳动听，天边还有一道漂亮的彩虹，最神奇的是空中竟然飞舞着紫色的蒲公英。不过这一切都比不上坐在百花中弹竖琴的人美丽迷人，那是一个年约二十多岁的年轻人类男子，有一头温暖的褐色中长发，长得俊美飘逸无比，有一种超尘脱俗的美丽，整个人都散发着一种淡淡的温暖，像阳光一样，引人想靠近他。
安狄美奥瞪大漂亮的紫眸，不敢相信世上竟然会有如此美的人，虽然不敢说比他安狄美奥・伊利修美，但长得绝不下于他。
突然，琴声停了。褐发美男子发现了他，看到他似乎有一些吃惊，不过很快就对他微微一笑，淡雅温暖的笑容让人如沐春风，心里说不出的舒服。
安狄美奥还没做出反应，褐发美男子已经站起身拿着竖琴向他走来。安狄美奥这才发现褐发美男子的肚子竟然像怀孕的妇人一样高高隆起，看样子应该有三、四个月了。安狄美奥突然想到眼前的人会不会就是黑诺鲁斯已经怀孕的妻子，看样子极有可能。
「你是谁？」不等对方开口，安狄美奥已经抢先问道。不知为什么，他突然变得好紧张，心脏怦怦狂跳。
「我是黑诺鲁斯的妻子！」褐发男子微微一笑。
「你真的是黑诺鲁斯的妻子？」安狄美奥没有发现自己的声音有些微微发抖，心有个地方好像破了个洞，什么东西涌了出来。
「是的！请问你是……是不是安鲁特王子安狄美奥殿下？」褐发男子微笑点头，比翡翠更高贵美丽的碧眸打量着安狄美奥，然后问道。
「你认识我？」安狄美奥吃了一惊，迷惑地望着他。
「我们小时候见过面，在安鲁特的王宫，我曾和我父王苏索库王去拜见你的父王加密尔国王！」褐发男子满脸笑容。
「你……你是苏索库的皇太子？！」安狄美奥惊讶地叫道。他想起来了，这个褐发男子就是唯一能在欧亚大陆和他们安鲁特齐名的著名强国苏索库的皇太子――朱利迪・库汗。
「真没想到竟然会在这里见到安狄美奥殿下，虽然十多年不见了，但你还是和以前一样美丽，让我第一眼就能认出殿下。」褐发男子见到安狄美奥很高兴，而且他一直称安狄美奥殿下，似乎并不知道安狄美奥已经当上国王了。
「你怎么会在这里？」安狄美奥可没朱利迪那么高兴，漂亮的脸冷冰冰的。他和朱利迪・库汗并谈不上熟，只是小时候在安鲁特王宫见过几次面，而且他非常讨厌这个苏索库的皇太子。因为两人都是大国的继承人，所以从小就经常会被拿来比较，但每次他都是那个比输的人，父王和大臣们总让他向苏索库的圣德太子朱利迪学习，讨厌死了。
「因为发生了一些事，所以我就在这里了！」朱利迪似乎并不想多谈，只是简单地说道。
「你的肚子……」安狄美奥见他不想多说，也没有追问，转开话题问出了心里最关心的事。
「……就是你看到的，我怀孕了！」朱利迪俊脸微红，低头望着自己的肚子，犹豫了一下才不好意思地说道。
「孩子是谁的？」安狄美奥没问他男人怎么会怀孕，他对那个没兴趣，他只想知道一件事。
「当然是黑诺鲁斯的了！」朱利迪的脸更红了，小声回答，温暖的碧眸满是浓浓的爱意，明眼人一看就知道他很爱黑诺鲁斯。
闻言，安狄美奥同时听到有什么东西碎了，虽然早已知道黑诺鲁斯有妻子，还已经有小孩子的事情，可是亲眼见到，他还是受不了。
「小美美，原来你在这！」
安狄美奥转过头，黑诺鲁斯不知何时已经来到他身后。
安狄美奥看到它马上紫眸赤红，抬起手就狠狠给它一耳光。「混蛋，你骗我！」
朱利迪吃惊地望着他们，黑诺鲁斯想开口说话，可是才张嘴安狄美奥又一耳光甩过来。「淫兽，你竟然敢玩弄本王，本王恨你！你们这对狗男男去死吧！」
不等黑诺鲁斯反应，安狄美奥转身就跑，黑诺鲁斯想要追却被朱利迪拦住了：「你就是黑诺鲁斯吗？」


第十章

安狄美奥拼命向前跑，他也不知道自己为什么要生气，他根本就不喜欢黑诺鲁斯，相反黑诺鲁斯强暴他，还把他掳到暗幽界这种鬼地方日夜作贱他，他恨透了它。但看到朱利迪怀了黑诺鲁斯的孩子，他的肺都气炸了，鼻子说不出的酸，他觉得他被黑诺鲁斯玩弄了。
安狄美奥转过头，发现黑诺鲁斯并没有追上来，更加生气。这个混蛋竟然没有来追他，有了老婆就忘了他了。他妈的！王八蛋！大骗子！一直说什么喜欢他、爱他，原来都是骗人的，畜牲！
安狄美奥突然觉得脸有点湿湿的，伸手一摸才发现不知不觉中他竟然哭了。他更加恼火，自己哭个屁，他又不喜欢那头死淫兽，他有什么好伤心的。喜欢他的人多得是，野兽不喜欢他，还有别的人喜欢他，只要他开个口立刻就有成千上万的人争着为他去死。野兽长得那么丑，又那么好色，还是个低等动物，一点优点也没有！被它喜欢上，简直倒了十八辈子的楣，它不喜欢自己，自己该高兴才对！
虽然这么想，但安狄美奥的胸口还是好闷好酸，眼泪怎么也止不住。安狄美奥只能使劲地跑，用尽全力地奔跑让他可以稍微减轻心中的苦痛和酸闷。
安狄美奥一直在想黑诺鲁斯的事，完全没有注意到四周又变得黑暗起来，最恐怖的是在离他不远的地方有一个奇怪的大洞。
不幸的事发生了，安狄美奥一直低着头跑不看路，掉进了大洞里。
「啊――」安狄美奥想后悔可是来不及了，他掉进的大洞是个无底洞，他一直往下掉，安狄美奥快吓死了，只能闭上眼睛不停地尖叫。
不知向下坠了多久，安狄美奥终于停下掉到一个地方，抬眸张望四周，可怜的安狄美奥又是一阵惊天动地的尖叫。只见他掉落在一个密林里，四周长满了色彩斑斓、高大无比的奇怪树木和花草，一看就知道这些树木和花草都有毒，空气中还弥漫着彩色的雾气，是毒雾。
但安狄美奥发现得太迟了，他已经吸进了一些毒雾，他逐渐觉得全身开始麻痹，视线也变得模糊起来。糟了，中毒了！
安狄美奥想要捂住嘴防止吸进更多的毒雾，但是他一点力气也没有，根本动不了，很快眼睛也完全看不见了。
安狄美奥怕极了，他不会死在这个不知名的鬼地方吧！他怎么就这么倒楣，不仅发现黑诺鲁斯一直在骗他，从头到尾都只把他当成一个性玩具，现在还掉在这个鬼地方中了毒，可能马上就要死翘翘！这一切全是黑诺鲁斯那畜牲害的，他就是做鬼也不会放过它的，呜呜呜……
动不了看不见，就快濒临死亡的恐惧，让安狄美奥号嚎啕大哭起来。他不想死，他还这么年轻，他甚至还没有二十岁。主要是他不甘心，他妈的，他在这里惨兮兮的等死，而黑诺鲁斯和朱利迪那对奸夫淫夫却快乐的在一起，简直没有天理！
想起这件事，安狄美奥的心又酸涩起来，难过无比，哭得更厉害了。畜牲，他被黑诺鲁斯那死淫兽里里外外吃了个遍，一根汗毛都没有剩，结果它并不爱他，只是把他当作一个性玩具，他堂堂的安鲁特最美丽、最高贵的王竟然被一只动物玩弄了。自己实在太傻了，竟然会相信一只动物的花言巧语，他好笨！
无论安狄美奥多么不愿意承认，但知道黑诺鲁斯有妻子，还即将有孩子，他的心真的好痛好痛，苦得不得了。原来他是有那么一点点喜欢那个老喜欢欺负他、淫玩他的野兽，虽然野兽对他真的很坏，但在野兽日以继夜的不断侵犯、蹂躏中，他早已不知不觉的爱上了野兽，难道他是个受虐狂？
发现自己对野兽的真实心意，安狄美奥更沮丧、恼火，在心里乱骂黑诺鲁斯出气。就在这时突然不远处传来一种奇怪的声音，听起来好像是某种大型动物正在爬行的声音，安狄美奥立刻吓得屏住呼吸，侧耳聆听。
「咝咝」，安狄美奥很快就知道向他爬来的是什么了，是蛇。他听到了蛇吐信的声音，而且听爬行的声音，这应该是一条巨蟒。安狄美奥吓得花容失色，想要马上逃，但他因为中了毒，不仅眼睛看不见，身体也动不了。
安狄美奥幸好看不见，否则他一定会活活吓死的，他的猜测没错，正有一条颜色艳丽的大蟒蛇吐着红色的长信朝他爬来。大蟒蛇和密林里的植物一样巨大，足足有十多米长，三米多高，像灯笼一样巨大的红眸正盯着安狄美奥，闪烁着见到猎物的喜悦。
随着「咝咝」声离他越来越近，安狄美奥吓得全身发抖，眼泪直流。他不要葬身蛇腹，他长得这么美，就算要死也应该死得很美，应该在一片鲜花、音乐、掌声中死去才对，怎么能在没人知道的情况下在荒郊野外被一条丑蛇吃掉这么难看！
巨蟒虽然长得巨大，但却爬行得非常快，很快就爬到了无法动弹的安狄美奥身边，张开血盆大口就要把安狄美奥吞下。
「黑诺鲁斯，救我！」在面临死亡的一瞬间，安狄美奥用尽全力放声大叫。
同时空中响起了巨蟒的惨叫声，千钧一发之际有人救了安狄美奥，巨蟒被人从上空杀死了。
「小美美！」是黑诺鲁斯来了，黑诺鲁斯在关键时刻总算赶上了。
「是黑诺鲁斯吗？」听到野兽的声音，安狄美奥松了口气，抬起头眼前一片黑暗，他只能凭声音判断。
「是我！你怎么了？」黑诺鲁斯抓起被他一爪撕碎的巨蟒扔开，飞到安狄美奥身边抱起他，发现他双眼无神，担心地问。
「我吸进毒雾中毒了，我瞎掉了，也动不了了！」一靠进熟悉的温暖怀抱，安狄美奥像找到妈妈的小孩一样，在黑诺鲁斯怀里大哭起来。
「乖，别哭！这些毒雾毒性不深，你明天就会自动恢复的！」黑诺鲁斯心疼地摸着他的头安慰道，还好它急时赶到，不然小美美就葬身蛇腹了。刚才看到小美美差点被巨蟒吃掉的一瞬间，它都急死了，专门掌管死亡，杀人无数的它第一次体验到了恐惧的感觉。
「妈的，混蛋！你滚开！你不是有老婆了吗？你还来找我做什么！」安狄美奥松了口气，随即想起朱利迪的事，生气地骂道，想要离开野兽的怀抱，但他根本动不了。
「小美美，你别生气！朱利迪不是我妻子！」野兽赶紧解释道。
「畜牲！你还骗我！明明孩子都有了，而且你不是亲口和我说过你有妻子的吗！」安狄美奥马上冷笑大骂道，这王八蛋还骗他。
「我是说真的，那天我是和你开玩笑的，我和朱利迪从来没有发生过任何关系，他肚子里的孩子根本不是我的！」野兽觉得很无奈。
「怎么可能？朱利迪明明说他是你妻子，说他肚子里的孩子是你的！你还敢狡辩！」安狄美奥才不相信。
「因为一些原因，朱利迪一直以为和他在一起的人是我，其实不是，和他在一起的另有其人！」野兽扬起一抹苦笑，那人真把自己害惨了。
「真的？」安狄美奥还是不怎么相信。
「当然是真的，我可以对天发誓！」
「暂且相信你，如果让我知道你敢骗我，我就阉了你！」安狄美奥最终还是选择了相信野兽，刚才野兽来救他，说明它还是喜欢自己的。再说朱利迪虽然长得美，但怎么能和自己相比，两个人中野兽肯定会选择他！
野兽微微扬唇，翻了一个白眼。小美美真是无论何时何地，都不忘自恋一番！不过这也正是他最可爱的地方！
「小美美，你刚才反应这么激烈，是不是因为你喜欢我，吃醋了！」野兽望着他坏笑道。
「呸！你乱讲，我这么美丽高贵的安鲁特王，怎么会喜欢你这头又丑、又好色的野兽，为你吃醋？下辈子也不可能！」安狄美奥马上羞红了脸，嘴硬地骂道。就算他喜欢野兽，也绝不能让野兽知道，否则一定会被笑死的，到时他就没脸见人了！
野兽刚要调侃他，突然密林里下起了大雨，野兽低咒了一声。「该死的！」怎么偏偏这个时候下雨！这下麻烦了！
「怎么了？」安狄美奥担心地问，随后就发现抱着自己的野兽起了变化，毛绒绒的身体变成了像人类一样光滑的肌肤，尖利的巨爪也变成了人类的手臂，巨大如山的身体也变得像正常人类男子一样高大。
「别担心，我没事！我只是变成了人形！」野兽解释道，抱着安狄美奥准备离开。这里是异界，因为特殊原因，所有神和魔在这里法力都会被吞噬一半，如果淋到雨法力就会完全消失。
「你变成人了！你不是野兽吗？」安狄美奥惊奇地叫道，可惜他看不见，不然真想看看野兽的人型长什么样，是不是和他的兽形一样丑陋恐怖。
「我是神！神族的男人都有两种形态，一种是人形，一种是兽形！」野兽无奈地翻了个白眼，它只是比较喜欢以兽形示人。
「哼！有什么区别，无论是人形还是兽形，肯定都一样丑死了！」安狄美奥不屑地哼道。
「糟了！入口消失了！」野兽刚想反驳，却发现他们来时的入口消失不见了。
「怎么会这样？那我们岂不是要一直待在这个鬼地方了！我不要！」安狄美奥立刻大叫，眼看又要哭了。
「你不要激动，入口应该明早就会重新出现的！」野兽赶紧安慰道。
「真的？」安狄美奥稍微松了口气，这到底是什么鬼地方这么奇怪？
「当然是真的！小美美，你不用担心，一切有我在，我会好好保护你的！」野兽温柔地吻了下他的脸颊，深情地道。
「哼！」安狄美奥不屑地哼了一声，美丽的脸上却扬起一抹甜蜜的笑容。
「雨下得很大，我们先找个地方躲雨，明早再回暗幽界！」野兽说道，抱着安狄美奥淋着雨找了半天才找到一个山洞躲雨。
山洞不是很大，但野兽现在是人形，虽然仍旧比一般人类男子高大，但比兽形时小多了，山洞刚好够他和安狄美奥遮雨。
「小美美，你的衣服全湿了，快把衣服脱了，小心生病！」坐在山洞里，野兽发现安狄美奥已经湿透了，怕他生病，伸手要为他脱下衣服。
「嗯！」安狄美奥没有拒绝，湿衣服粘在身上难受死了，暂时失明的他没有看到野兽眼中闪烁着的邪笑，否则死也不会让野兽脱他的衣服。
变成人形的野兽手脚非常灵活，两三下就把安狄美奥的衣服全部扒了下来，很快一具美丽雪白、勾人心魂的胴体就完全暴露在野兽的金眸中，耀眼的金眸立刻变得深邃起来。
「你不脱吗？」安狄美奥随口问道。
「我没穿衣服怎么脱！」野兽淫笑。
安狄美奥这才发现野兽一直都一丝不挂，全身赤裸，白皙漂亮的脸立刻羞得通红。他竟然没注意到野兽一直没穿衣服，还让他一直抱着，羞死了！
「你下流，不要脸！」安狄美奥羞赧地怒骂道。
「小美美，你还真是了解本神！本神正想下流的对你，和你好好的不要脸一番！」野兽笑得淫邪无比，大手摸上安狄美奥光滑雪白的玉体，享受着像瓷器一样舒服的触感。
「滚开！淫兽，不准碰本王！」安狄美奥怒骂道，俏脸通红，想要躲开它的手，但是他吸入的毒雾毒性还没消退，他还动不了。
「小美美，你的身体好冰哦！不过没关系，野兽哥哥马上就会让你热起来的！」野兽低下头吻住他艳丽的朱唇，温柔又狂野地吻着他，两只大手邪恶地抚摸他身上的敏感带，拉扯着他胸前的乳环。
「唔嗯……不要……哼……」安狄美奥的身体早就不知道被野兽玩过多少遍了，野兽刚亲吻碰触他，他的腰就软了，他根本无法抗拒野兽的亲吻爱抚。
「小美美，你的小乳头好漂亮，和你下面的小菊花是一个颜色哦！都是可爱的粉红色，让人好想咬一口！」野兽快把安狄美奥吻缺氧了，才离开他的红唇，来到他胸前望着他娇嫩可爱的小粉樱邪笑道，随后低头含住了只有小黄豆这么大的小乳头，用力吸吮起来。另一边的小乳头也没有被冷落，野兽拉着乳环一下转圈，一下向上扯，有时又捏住被弄疼的乳头用力揉搓。
「啊……别吸了……别扯了，好痛……不……啊……」安狄美奥是何等的敏感，马上就有了感觉，红唇微张不断泄出诱人的呻吟声。男人的嘴和手让他的乳头又痒又痛，异样的快感不断从胸前传到脑髓，让他意乱情迷。
「小美美，你的乳头好甜好香，让人真想一口咬下来！」野兽用力吸舔他的乳头，轮流把两颗可爱的小乳头吸得充血，肿得有小樱桃这么大。
「啊哈……不要，求你别咬……我什么都听你的……」安狄美奥赶紧吓得哀求道。
「嘻嘻，瞧你害怕的样子，真可爱！你放心，这么漂亮的乳头，我怎么舍得咬下来！我还要天天吸它、舔它呢！」野兽哈哈大笑，用力狂吸红肿的乳头，空中不断响起情色的吸奶声，好不色情。
「你去死，烂淫兽，你就会吓我！」安狄美奥羞死了，想要打野兽，但无奈手怎么也抬不起来。
「小美美，你怎么老是死淫兽、死淫兽的叫我，难听死了！我还是喜欢你甜蜜蜜地叫我野兽哥哥！你知道吗？每次听到你可爱地叫我野兽哥哥，我就能马上硬起来，恨不得操死你这小骚货！」野兽放开他的乳头，在他耳边吹口热气，猥琐地淫笑道。
「滚开，色魔！我不要理你了！」安狄美奥耳根子都羞红了。
「我说的全是实话！我真的好喜欢你叫我野兽哥哥，小美美，快点叫声野兽哥哥给本神听听！」野兽被他娇羞的模样迷得快流口水了。
「不要！」安狄美奥摇头，小脸红得要烧起来了。
「小美美，别不好意思，快叫嘛！本神真的好想听你再叫我野兽哥哥！」野兽爱死他这副样子了，抬起他的腿分开，吻上了他藏在雪臀间的粉菊。
「啊……淫兽，你干什么？快住口……啊唔……」安狄美奥虽然看不见，但湿热的触感告诉他野兽正用嘴在吻他的那里，马上羞耻地大叫道，雪白的身体红得宛如一只煮熟的螃蟹一样。
「不要，你不叫我野兽哥哥，我就不『住口』！」野兽拒绝，伸出湿热的舌头把粉嫩如处子般漂亮的菊蕾舔得湿淋淋的，淫荡的菊穴被野兽的湿舌勾得骚痒无比，主动张开小嘴一开一合的邀请野兽进去。骚浪的小穴已经好几天没被野兽宠幸了，野兽这一舔，马上让它「春心大动」、饥渴难耐。
「小淫妇，几天没被我干屁股，你的骚屁股痒死了吧！我才舔几下，就忙着风骚的张嘴叫我进去！」野兽调侃道，把舌头刺进了微微开嘴的小菊花，在紧窒狭小的湿穴里抽插起来，灵活地舔干着敏感的肠壁。
「啊啊……淫兽，快出来，别舔了……啊哈……好痒啊……不要了……快点出来……唔哼……」安狄美奥爽得浪叫连连，后穴强烈的快感让前面的小玉茎充血勃起了。
「小骚货，你真是淫荡得没话说了！被舔两下骚屁股，就能爽得勃起，你真的是本神见过最淫荡的人类！」野兽吹了个口哨，舌头刺得更深，牙齿轻轻咬玩着穴口的嫩肉。
「啊啊……别咬……哼哈……臭淫兽，你到底要怎么才肯……放过我……噢啊……舌头别再进去了……痒死我了……」安狄美奥因为看不见，别的感觉更加强烈，所有的感觉全集中在了野兽的舌头上，像蛇一样灵巧的舌头快把他折磨得要发狂了。
「叫我野兽哥哥！说你是我的骚母狗，骚母狗屁眼痒了，求野兽哥哥赏你吃你最喜欢的大肉棒，让野兽哥哥的大肉棒搞烂你的小骚穴！」野兽无论是人还是野兽，都是一个超级邪恶的色狼。
「我不要……」安狄美奥脸红摇头，这么淫荡下流的话他怎么说得出口，就算是妓女也说不出来的。
「小美美，别装纯洁了！以前比这更下流的话，你都说过！快点说，不然野兽哥哥可要让你肚子里的『小野兽』们起床，和我一起玩你了！」野兽用力打了下他丰满的俏臀威胁道。
「……我……野兽哥哥，我……我是你的骚母狗……骚母狗屁眼痒了，求野兽哥哥赏我吃我最喜欢的……大、大肉棒，让野兽哥哥的大肉棒搞烂我的……小骚穴……呜呜呜……」听到「小野兽」，安狄美奥马上吓得毛骨悚然，红着脸羞耻地哭泣道。总有一天他要杀了这头死淫兽，它就会欺负他。
「小母狗乖，野兽哥哥马上赏你吃哥哥的大肉棒，让你爽得哭爹叫娘！」野兽满意地大笑，抽出舌头，把火热的阳具抵在菊蕾前用力一刺就干了进去。
「啊――」安狄美奥本以为野兽变成人形，阳具应该变小不少才对，可是他没有想到人形的野兽阳具仍旧大得让人吃不消。火热巨大的阳具虽然没有倒刺，但仍旧破坏力十足，一进去就把娇小的菊穴撑到最大，在里面狂轰乱炸，凶猛用力地枪枪刺在深处的菊心上。
「啊啊……不要，疼啊……野兽哥哥……啊啊……野兽哥哥……轻点……不……哼嗯……」安狄美奥好几天没做了，一时承受不了这种恐怖的巨痛，拼命喊野兽向他求饶。
「小美美，你每次都喊痛，但干到后面你哪次不是爽得要死，求野兽哥哥我再干狠点！」野兽干得更深、更用力，像烙铁一样滚烫的龟头连连撞击在菊心上，把菊心烫得要溶化了。冰凉的薄唇吻咬着漂亮的嘴唇和精致的下巴，左手配合着肉棒的攻击再次拉起雪胸上的黑宝石乳环转圈拉扯，右手像弹琴一样抚弄着硬挺的小玉茎。
「啊唔……野兽哥哥，你弄得美美好爽……唔啊……乳头爽，小鸡鸡爽，屁股也好爽……啊啊啊……」多重吞噬人心的快感盖过了被铁棒穿透的痛苦，生性淫荡的安狄美奥又骚浪的淫叫起来，布满春情的紫眸艳丽无比，美得让人失魂，被野兽啃得红肿的嘴唇大大地张着。
「小淫妇，是谁让你这么爽的？」野兽把安狄美奥抱起来坐在自己腿上，拉起他的玉手环在自己的脖子上，搂着他纤细的蛇腰，大火棒像条火蛇一样饥饿地朝湿热的小穴里猛钻，寻找藏在深处的美味甜肉。
「是野兽哥哥……啊啊……是我的野兽哥哥让我这么爽的……野兽哥哥再操大力点，用力操美美……噢噢噢……再深点、再狠点……真爽……啊啊……野兽哥哥你好强壮，每次都操得美美的屁股好酸、好酥……哼嗯……让美美好快乐……呀呀呀呀呀……」安狄美奥骑在野兽的大肉棒上，靠在宽阔温暖的胸膛里，眼泪像失了禁般不断从眼眶里涌出来。身体还是使不上力，让他没办法紧紧抱住野兽，只能大声地拼命喊叫，告诉野兽他有多快乐。
「我的骚美美小母狗，野兽哥哥也好快乐，野兽哥哥真是迷死你这个淫荡可爱的小母狗了，没见过比你更骚，更可爱的小淫妇了，妓女都没有你骚！」野兽开心地吻着安狄美奥美丽的耳垂、玉颈、肩膀、乳头，比铁棒还坚硬的阳具凶狠地贯穿他的身体，下腹用力地撞击雪白的小屁股，把他的魂都要撞飞出来了，小玉棒直直顶着野兽的小腹。
「噢噢……野兽哥哥，你操得骚美美小母狗的……屁股都破了……啊呀啊……屁股爽得流水了……啊啊啊……野兽哥哥，你听到没有……骚美美小母狗喜欢被你操屁股……你的小母狗要被你活活操死了……啊啊啊啊啊……」
安狄美奥虽然动不了，但身体的感觉并没有消失，反而比以前更敏感。他能清楚地感觉到埋在小穴里的肉棒是什么形状，是如何野蛮霸道地占有他，让他体验像腾云驾雾般的绝顶快感。虽然抱着自己的野兽长得很丑，但他好爱它，非常非常的爱它，他爱死这个让他体验像登天快感的野兽了。
「我听到了，骚美美小母狗的屁股一直吸着我的肉棒快乐的唱歌，说野兽哥哥你好棒，骚美美好爱被你插，野兽哥哥快快干，干死我这个超级小骚货，玩死我这个绝顶小淫妇，操死我这个全世界第一淫荡的小母狗！」野兽坏笑，说的话下流到了极点，大肉棒比他的话更下流，把安狄美奥的屁股操得淫水狂流，把两人的下体全部都弄湿了，紧紧黏在一起，色情淫乱得让人不敢相信。
「对……哈啊啊……野兽哥哥说的对，我的屁股一直在喊野兽哥哥你好棒……啊啊啊……骚美美好爱被你插，野兽哥哥快快干，干死我这个超级小骚货……哼嗯……玩……死我这个绝顶小淫妇……啊呀……操死我这个全世界第一淫荡的小母狗……噢喔喔……」野兽的话让安狄美奥淫乱的身体，更加敏感骚浪，他不仅没有害羞骂野兽，还点头浪喊道，淫荡的程度就是妓女看了也要咋舌甘拜下风。
「哈哈哈，骚美美小狗狗，本神现在就如你所愿，干死你这个全世界第一淫荡的小骚货、小淫妇、小母狗，让你哭着叫我老公。」野兽兴奋的用力咬一口安狄美奥的粉肩，突然抱着他站起来抵在山洞的石壁上，挥舞着罕有的人间凶器操干撞击他。每一下都全部都干到最深，然后再全部抽出来，再用力插进去，把安狄美奥干得全身抽搐，欢喜地大哭大叫。
「啊啊……老公……老公，你操死你的骚美美了……啊啊……野兽老公，我好爱你……啊啊……骚美美只让你一个人操，骚美美生来就是让你操的……噢啊啊……野兽老公，你把我干死了……啊啊啊啊啊啊啊……」安狄美奥意乱情迷地哭喊道，叫出自己最真实的心声，整个人都狂乱了，疯狂吸着野兽的大肉棒高潮了。
「小骚货，谁准你射的，看你的野兽老公怎么惩罚你这个不听话的小淫妇！」野兽虎吼一声，再次变换姿势，把安狄美奥转过身压趴在墙上，从后面使劲地操干他已经红肿得快流血的小穴。
「啊啊啊……野兽哥哥，不要了……噢噢，你真的要操烂我的屁股了……呜啊啊……求你让我休息一下，我真不行了……啊啊啊……亲老公，求你饶了我吧……我知道错了，我再也不敢偷射了……噢噢噢……啊啊啊啊啊啊……」
洞外大雨倾盆，洞里却春色无边，好色的野兽和淫荡的水仙花像两只疯狗一样抱在一起抛弃一切疯狂的交欢，尽享人间至高无上的快乐……

黑诺鲁斯和安狄美奥在山洞连续不断的干了一天一夜，安狄美奥被野兽干晕了一次又一次，到后面已经完全没有快感，连痛觉都失去了，性欲超强非人类所能及的黑诺鲁斯仍旧不肯放过他，一直不停地操干他，直到他整个人都染满它的气味，屁股里装满它的精液，一辈子都不可能再忘记它为止。
天明的时候，安狄美奥身上的毒终于全部消退，眼睛重获光明，但他已经累得连抬一根手指的力气也没有了。
黑诺鲁斯比安狄美奥先恢复，安狄美奥能看到的时候，黑诺鲁斯已经重新变成兽形，对没有看到野兽人形的样子，安狄美奥多少觉得有些遗憾。
黑诺鲁斯背着被自己累坏了的安狄美奥离开山洞，出口已经重新开启，黑诺鲁斯双翅一展就飞出了异界，重新回到暗幽界。
可怜的安狄美奥回到暗幽界后，足足在床上躺了三天三夜才能下床，他刚能下床就看到朱利迪来找黑诺鲁斯。
虽然知道朱利迪和黑诺鲁斯之间并没有什么，但安狄美奥看到朱利迪仍旧一脸不爽，冷冰冰地瞪着朱利迪。
「安狄美奥殿下，真是对不起！黑诺鲁斯已经向我解释了，是我误会了，给你们带来困扰，真是抱歉！」朱利迪走到安狄美奥面前，愧疚地道歉。
「哼！」安狄美奥冷哼一声，不屑地转开头。
「小美美，别这么小气嘛！」黑诺鲁斯无奈地叹了口气，不过想到安狄美奥是因为他而讨厌朱利迪，心里又高兴起来。
「没关系！」朱利迪大方地微笑道。
安狄美奥瞥了一眼朱利迪，又是一声不屑的冷哼。其实他已经不生气朱利迪和黑诺鲁斯的事了，而是他打从骨子里不喜欢长得可以和他媲美的朱利迪。
「朱利迪，对不起！因为一些原因我不能告诉你，那个一直和你在一起的人是谁，但我可以告诉你那个人在天宫。我会让佩罗送你到天宫，不过到了天宫一切就要靠你自己了！」站在安狄美奥身边的黑诺鲁斯立刻就知道他心中所想，无奈地翻了个白眼，随后转头看着朱利迪正色道。
「谢谢你！」朱利迪微笑点头，真诚地感谢道。
「佩罗！」黑诺鲁斯对身后的黑暗叫了一声，佩罗立刻出现。
「你马上送朱利迪大人去天宫！」黑诺鲁斯吩咐道。
「遵命，主人！」佩罗走到朱利迪身边伸手一挥，立刻就和朱利迪同时从暗幽界里消失。
「野兽，朱利迪肚子里孩子的爹到底是谁？」安狄美奥好奇地问。
「给我干一百次就告诉你！」野兽转过头望着他，露出邪恶的淫笑。
「下流！死淫魔，你一天就知道做做做，我再也不理你了！滚开！」安狄美奥立刻羞红了脸，推开它转过身跑开去照镜子，欣赏自己的绝世美貌。
黑诺鲁斯宠溺地扬起唇角，眼中闪过一抹担忧，它不守约定告诉朱利迪真相，还让朱利迪去天宫找那人，那人一定会来找它算帐的。而且母后很快就会知道他们合伙骗了她，还有小美美的事也会被发现的。唉，它还是带小美美出去躲一阵子吧……
　　　　　　　　　　　　　　　　（第一部完）


后记　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乌蒙小燕

开心！开心！好开心！小燕终于写出自己的第一篇人兽文了，哈哈哈……小燕超爱人兽文，一直都想着能写出一大堆超级火辣好看的人兽文，希望能写得超级邪恶，我真的好色哦！（大家不要骂我，其实我是很纯洁的，请一定要相信！）
《与野兽HHH》是小燕第一篇人兽文，小燕非常的喜欢，构思了非常久。原本小燕的计划是写一篇超级火辣，H度直达三十八禁的邪恶文，专门想了很多个H，但因为篇幅有限才随便写几个，就已经八万多字了，还有很多H和情节都没有写！因此《与野兽HHH》的H度达不到三十八禁，还请大家多多原谅！汗！不过野兽大哥和小美的故事还没有结束，小燕决定写续集，续集的名字小燕已经想好了叫《与野兽爱爱爱》。《与野兽HHH》的故事只是刚刚开始，里面的H更是开胃小菜，《与野兽爱爱爱》会把《与野兽HHH》因为字数没能写的情节和H全部写完。《与野兽爱爱爱》里不仅会有很多超级火辣辣的H，让大家看到真正的三十八禁，还会有小燕最萌的生包子哦！另外偷偷告诉大家，其实野兽大哥是个超级大帅哥哦，《与野兽HHH》封面上的帅兽才是他的真模样，但为什么他却会是现在的丑兽呢，答案也会在《与野兽爱爱爱》公布。哈哈哈……
希望看完《与野兽HHH》的亲们能够喜欢野兽大哥和小美，能够支持他们的爱情续章《与野兽爱爱爱》，对了，到时野兽大哥伟大的母后大人也会出场的，会有很精彩的婆媳大战（神后也是超爱美的自恋狂）！掰下手指算算要写很多字才能写完，汗！不过这次小燕不会再顾及字数，会把设想好的故事全部写完，小燕会努力加油拼命写的！
《与野兽HHH》能够出书，小燕要感谢很多人，其中一个就是岚萱姐姐，从小燕的第一本同人志《恋晴》开始，她就一直默默的支持小燕。小燕的每本同人志她都全力捧场，都买回家收藏，小燕真的很谢谢你！这次听说小燕要出新刊，岚萱姐姐二话不说就答应帮忙，主动帮小燕出谋划策，帮了小燕好多，小燕能有你这样的读者和朋友，小燕真的太幸福了！抱住岚萱姐姐用力狂亲！另一个小燕要感谢的人就是新认识的小雨妹妹了，虽然相识不久，但能和你相识，小燕真的很开心，这次出书你也功不可没。谢谢你！用力抱住狂亲！
当然小燕最最最该感谢的人，当然是一直都全力支持我，看我文买我书的读者大人们，小燕在这里跪地感谢你们！谢谢！没有你们，就永远没有小燕的今天，小燕能够拥有自己的实体书，全部是你们的恩赐，你们是小燕永远的阳光，永远的天使！小燕要大声的告诉你们，小燕好爱你们，真的真的很爱！抱住你们狂亲三万下！！！（读者大人们请放心，小燕没病，口水很干净的，哈哈哈……）
这次和《与野兽HHH》同时出版的还有一本书叫《老哥，救命啊！》，是一篇超级搞笑可爱的超H小白文！小燕向大家强烈推荐，请大家能够多支持，小燕先在这里谢谢大家了！对了，小燕上次出的《宸月》也很不错哦，小燕趁机宣传一下！！！
好了，我们过年再见吧！再送一百万个热吻给大家！（我好热情哦，大家不要吓到了，小燕自己面壁思过去！）


与野兽HHH  特典

特典一　镜子

「好美！真美！太美了！哈哈哈……」幽暗的深宫里，一个美得令人惊叹、绝美无比的银发少年，趴坐在超大的黑玉床上抱着一面巨大的银镜孤芳自赏，一脸陶醉地笑道，宛如天籁般悦耳的声音和主人一样美丽动人、勾人心魂。
「美人啊美人！你为什么生得如此美丽……神啊！你真是太美丽了！」美少年望着镜子，轻轻地抚摸自己白皙如雪，美丽得没有一丝瑕疵的脸，越看越激动，纤细的玉手夸张地捧着心窝迷醉地叫道。
「呵呵呵……小美美，你又在照镜子了！」美少年身后突然传来一道恐怖无比的笑声，同时镜子里出现一张丑陋狞狰得吓死人的野兽面孔。
「啊啊啊―」美少年转过头，立刻看到一个巨大无比，长得超级恐怖吓人的黑色野兽不知何时来到他身后，马上吓得花容失色，放声尖叫。
「小美美，你的尖叫声真美！每次都听得本神神魂颠倒……呵呵呵……」野兽伸出粗糙湿热的长舌舔美少年圆润洁白的耳朵，邪恶地淫笑道。
「死淫兽，快滚开！」美少年厌恶地躲开它的舌头，赶紧把镜子移开，转开头重新照镜子欣赏自己举世无双的美丽。讨厌的家伙，老喜欢突然跑出来吓他，也不看看它那副丑陋的样子，看着就恶心，和自己在同一面镜子里都把自己的美貌逊丑了！
「呵呵呵，小美美，你真的长得好美丽、好可爱……让本神好想操你喔！」野兽抱住美少年，锋利无比的黑色巨爪小心翼翼地捧住比神更美丽的小脸，对着镜中的美少年笑得猥琐无比。
「下流！死淫兽，烂色魔，快点滚开！不许你靠近本王！」美少年恼火地推开它破口大骂，绝美的脸上染上一抹嫣红。淫兽就是淫兽，真是没有骂错它，一天就知道不停的做！
「小美美，本神就喜欢被你叫淫兽、色魔，每次听到你叫本神淫兽、色魔，都会让本神……兽性大发，想要『吃』了你！」野兽低声邪笑，再次抱住安狄美奥把他压倒在床上。
「滚开！死淫兽，你好重，压得我好痛！」安狄美奥对它又骂又打，虽然野兽只是轻轻压在他身上，但仍旧让他感觉快被压碎了。
「小美美，本神饿了！快点用你美丽高贵又淫荡可爱的身体喂饱本神吧！」野兽不理会他的挣扎，可怕的利爪轻轻一撕就把他身上漂亮的华服全部变成了碎片，一具淫靡色情的胴体立刻暴露在空气中。雪白美丽的肌肤上满是暧昧的情欲痕迹，青青紫紫的吻痕、咬痕让人看了直脸红，左胸上漂亮可爱的红蕊还挂着一个黑宝石乳环。
「我不要！你快滚开！早上不是才做过三次吗！」安狄美奥难以置信地大叫，对野兽夸张的性欲无语至极。
「早上是早上，现在可是下午了！」野兽邪笑，吻舔着安狄美奥的玉颈，在上面留下樱花般的爱痕，爪子抓住水仙花国王胸前漂亮耀眼的乳环拉扯转弄。已经和安狄美奥欢爱过无数次的野兽非常清楚情人的敏感点在什么地方，两三下就让安狄美奥发出了愉悦的呻吟声。
「啊嗯……不要……唔……放开我……死淫兽，别舔……啊啊……不准扯……啊―我的镜子……」安狄美奥刚开始像以往一样激烈地反抗，但很快淫荡的身体就背叛了他，让他屈服于野兽带给他的快感，变得半推半就。因为被野兽弄得浑身发软，手上的镜子不小心掉到地上摔碎了，超喜欢照镜子的水仙花国王立刻雷霆大怒：「死淫兽，都是你害的，竟然把我宝贵的镜子害得摔碎了！混蛋，你以后休想再碰我一下，快给本王滚远点！」他经常要照镜子，没了镜子他要如何欣赏他举世无双、倾国倾城的绝世美貌，镜子可是比他的生命还重要！
「小美美，别生气！不就是一面镜子吗！本神马上变一大堆镜子出来给你！」野兽赶紧安抚道，嘴角一扬，利爪一挥，只见四周立刻变出一面面亮晶晶的镜子，把野兽和安狄美奥团团围住。
「哇！好棒！」安狄美奥抬头发现就连头顶上也放满了巨大的镜子，到处都能看到他比神还美丽的容貌，超级自恋的水仙花国王马上笑颜逐开，由怒转喜。
「小美美，喜欢吗！」野兽趁机再次压住超级爱美的水仙花国王，拉开他修长的玉腿，比成人手臂还粗还长的恐怖兽茎抵在诱人的雪臀间，用力一顶，冲进了世上最美妙的身体里。
「啊―」野兽的动作实在太快，安狄美奥根本来不及逃走或反抗，就已经被超大的兽茎贯穿，柔弱纤细的身体差点被劈成两半。
「我的美人儿，你的身体永远都是最棒的！你的小屁股被本神的『超级狼牙棒』日也操夜也操，可是仍旧还像处子一样紧，爽死本神了！」埋在娇小紧窒无比的美穴里，野兽满足地称赞道，一个狠插，完全进入到安狄美奥的身体里，粗长无比的巨大直直顶在安狄美奥最敏感的菊心上。
「啊―」又是一声长长的尖叫声，安狄美奥生气地用力打了野兽几下，怒骂道：「痛死本王了！混蛋，你不会轻一点吗！」这个粗暴的畜牲每次进来都野蛮死了，一点都不懂得怜香惜玉，也不想想它的那个东西有多大，每次都弄得他痛死了！坏蛋！
「你这小淫妇，不就喜欢本神粗暴的玩你，本神干得越狠，你就越爽吗！」野兽不以为然，拉扯玩弄着安狄美奥胸前小红花上的黑宝石乳环，长舌舔着他精致漂亮的小肚脐，腹下的「超级狼牙棒」开始疯狂地操干销魂诱人的小穴。
「啊啊……疼啊……死淫兽，轻一点……噢……好胀……你慢一点……嗯唔……坏蛋，让你温柔些……啊啊啊……唔啊……」安狄美奥可怜地哭喊道，野兽的兽茎不但尺寸惊人，而且还长满了可怕的倒刺，娇嫩的肉壁被恐怖的凶器弄得痛死了，但当巨大的龟头撞到最深处的菊花心上时，小穴里又会涌起一股酥麻的快感，直直传到大脑。
没想到野兽听到他的哭求声，不仅没有如他所愿温柔一点，相反干得更猛更狠了，每一下都干到菊心上不说，还干进了更深处的直肠里。
「啊啊啊―死淫兽，你干到哪里去了……啊啊……好可怕……不许你这么……干……不……唔呜……啊噢噢……」安狄美奥睁大美丽的紫眸，双手紧紧抓住野兽的长毛，浑身激烈地颤抖，大声地哭喊淫叫。野兽一来就干这么猛，他根本受不了，他要疯了。
「小美美，求你别叫这么骚来诱惑本神好不好？听到你淫荡的浪叫声，本神就激动得快射了，恨不得干穿你这个小骚货！」野兽最受不了他这样子了，激动地吻着他艳丽的朱唇，两只爪子抓着他胸前的粉蕊用力地揉搓拉扯，把两颗漂亮的红石榴弄得鲜艳欲滴，快有女人的乳头一样大了。
「啊啊……我才不……啊啊……是骚货……啊啊啊……」安狄美奥摇头，被野兽操得又痛又爽，纤细的雪臂抱住野兽粗壮吓人的脖子，紫眸里全是情欲的泪雾，红唇不断吐出娇媚噬骨的呻吟声。虽然野兽的巨物非一般人可以承受，而且野兽非常的粗暴，但他的小穴早已经被野兽操习惯了，而且野兽早上才干过他几次，他的小穴还很湿很软，虽然被野兽干得很痛，但他并没有受到什么真的伤害。而且水仙花国王在野兽长时间的性爱调教下，似乎有一些被虐的倾向，野兽干得他越痛他就越爽。
「小骗子，你还不承认！你照照镜子，看看你现在的样子有多骚！」野兽邪笑，指着周围的镜子让被它干得全身发软的安狄美奥看。
「啊啊……噢……啊唔……」安狄美奥转头一看，立刻羞红了脸。只见镜子里一个长相绝美无比的少年正浑身赤裸地被一头丑陋无比的野兽奸淫着，少年紫眸迷离，满脸春情，眼角挂满了泪水，一脸舒爽的表情，比血还红的朱唇大大地张着浪叫连连。雪白无瑕的玉体没有一丝完好的肌肤，每一个地方都是吓人色情的情痕，胸前的乳珠肿得像两颗大樱桃，其中有一个还挂着一个黑宝石乳环，他的双腿被野兽干得大大地张着，真是淫荡极了。
安狄美奥羞得转开头，可是旁边同样是这副淫靡下流的画面，再抬头看上面发现头顶上也是，周围的镜子里全部映着他被野兽操屁股爽得欲仙欲死的骚样。安狄美奥羞得恨不得挖个坑立刻钻进去，他没脸见人了，他绝不承认镜里的那个贱人是他，他是世上最高贵的安鲁特王，他绝对不会有这种下流的表情。
「小美美，别不承认！这个人确实就是你！就是你这个号称安鲁特最美丽、最尊贵的水仙花国王！你确实被一头丑陋难看的野兽操屁股操得爽翻了！」知道安狄美奥一切想法的野兽，故意刺激他，淫亵地在他耳边坏笑道。为了让他更羞耻，它还恶劣地故意转换姿势把他翻到上面，让他骑在它身上，让他可以清楚地从镜中看到两人的私处是如何交合在一起的。
「啊啊……噢啊……好深……粗死了……啊啊……死淫兽，你操轻点……啊啊……干死我了……噢噢噢……」特殊的体位让恐怖的兽茎干到极少被碰触过的地方，让安狄美奥比刚才还爽，骑在野兽的肉棒上，望着镜子里的自己，安狄美奥全身都羞红了。镜中的他比那些所谓的妓女还要淫荡骚浪数倍，他漂亮柔软的银色长发因为野兽的顶撞在空中狂野地飞舞着，他的乳头快被野兽的利爪玩出血了，他的小玉茎虽然没有任何碰触，可是光靠后穴的快感就已经爽得勃起，下流的一柱擎天，笔直地指着镜子。最色的是他的小穴，他的小嫩穴像一张婴孩的小嘴紧紧咬着野兽超大的兽茎不放，深黑色长满兽毛和倒刺的凶器不断进出小小的蜜穴，操得红滟滟的小穴水蜜四溅，弄得野兽巨大的阴囊上全是白色的蜜水，空中全是淫秽下流的水渍声，他竟然这么快就被野兽干得流水了。
望着如此淫乱骚媚的自己，安狄美奥不得不承认，他确实是一个喜欢被野兽干屁股的淫妇。安狄美奥羞得想要闭上眼睛，但不知道为什么他好像中邪了一样，他的视线怎么也无法从镜子里移开。他像着了魔一样，紧紧盯着镜中被野兽干得欲仙欲死的银发少年，虽然少年确实非常的淫荡，但也美得惊天动地，美艳得让人睁不开眼睛。
看着镜子里淫荡无比的自己，安狄美奥被刺激到了，生性淫荡的水仙花国王竟然慢慢被镜中的自己深深吸引住。恰好这时他逐渐适应了与野兽欢好的新姿势，他完全沉浸在了无比美妙的性爱快感中，他真正的发浪了。
「啊啊……野兽哥哥，用力干我……嗯嗯……美美要野兽哥哥使劲的操人家的骚……嗯……屁股……野兽哥哥，快点干死人家……噢噢啊啊啊啊……」安狄美奥痴迷地望着镜中的自己，主动伸手玩弄自己的乳头和玉茎，还扭着纤腰晃着玉臀反受为攻，骚浪地操干野兽的铁棒，湿热的肉壁用力夹住凶悍的兽茎使劲吸咬。
「妈的，小淫妇！瞧你这爱发骚的母狗样！不过本神就喜欢你这样！本神就按你的意思，操死你这个世上最淫荡的贱母狗！」野兽亢奋地吼叫一声，坐了起来从后面抱着安狄美奥，用力咬了一口他雪白的玉颈，火力全开狂操湿热紧窒的小穴。
「呀呀呀呀呀……野兽哥哥操得好……噢噢噢……就是这么往死里操死小美美……嗯唔……啊啊……小美美是野兽哥哥的小母狗，生来就是专门给野兽哥哥……啊啊……干屁股的……噢噢噢……野兽哥哥，你干得小美美爽死了……啊啊……真爽……噢噢噢噢……太爽了……啊啊啊……嗯嗯……」虽然脖子被野兽咬出了血，但安狄美奥完全不觉得痛，他的大脑已经完全被快感麻痹了，他狠狠骑着野兽的「超级狼牙棒」，使尽全身所有力气用小穴去插野兽，同时还拉过野兽毛绒绒的粗长兽尾摩擦自己光滑的肌肤，尖硬的兽毛磨得雪白柔嫩的皮肤一片火红，又痒又痛。
「骚美美小母狗，真没见过比你更骚的！不过你越骚，野兽哥哥就越喜欢！你瞧镜子里的你多骚、多美啊！野兽哥哥被你迷死了，我的小宝贝！」野兽拉开安狄美奥汗湿的长发，吻咬着香汗淋漓的雪白裸背，巨大的肉棒在安狄美奥身体里转着圈，尖锐的倒刺快把可怜的肠壁转穿了。「噗哧、噗哧」的淫秽操干声不绝于耳，两人的私处紧紧交合在一起，淫乱又甜蜜。
「啊啊啊……真的好骚……噢噢……真的好美……啊啊啊……谢谢野兽哥哥……让美美……这么骚、这么美……嗯嗯……野兽哥哥，美美要你天天操我的小穴，天天侵犯我……啊……奸淫我、强暴我……干死我这个淫贱的骚美美小母狗……啊啊啊啊啊啊……野兽哥哥，美美爱死你了……啊啊啊啊啊啊……」安狄美奥痴迷地望着镜子里双颊驼红、口水直流，屁股贪婪地吃着大肉棒，全身像擦了胭脂一样红的绝色浪美人，转头吻着丑陋无比的野兽，乱叫乱喊。此刻他觉得野兽是世上最帅的人，是他最喜欢、最爱的人，他真的希望野兽能就这样把他活活干死掉，让他夹着野兽的「超级狼牙棒」死掉。
「小美美，野兽哥哥也爱死你这个小骚货了！你整天就知道用这些可爱的淫话勾引野兽哥哥，用你骚浪的小菊花诱惑野兽哥哥，让野兽哥哥为你疯狂！你这个小妖精，真是专门生来克我的！」野兽紧紧抓着安狄美奥迷人的水蛇腰，硕大的兽茎卖力地干着他，快插到他的内脏里了，望着镜子里美丽淫荡得无与伦比的美少年，金眸里满是疯狂的迷恋。世上能让它如此痴迷的恐怕也就只有怀中这个独一无二的水仙花国王了，对他它真的是疯狂地迷恋着，为了他它可是违反了母后的命令留下了他的命，还让他日夜和自己待在一起，母后知道了一定会气死的。
「噢噢噢噢噢……野兽哥哥，你的肉棒插到美美的肚子里了……啊啊啊……你在操美美的肚子……啊啊啊啊啊……好恐怖……噢噢……怎么这么爽……啊啊啊……感觉好像要怀孕了一样……啊啊啊啊啊……好大哦……野兽哥哥，你真的好大……啊哈……」通过镜子安狄美奥能清楚地看到野兽的兽茎干进了他的肚子里，平坦的肚皮凸起了一大个兽茎形状的硬块。鬼使神差的他竟然伸手隔着肚子抚摸野兽的兽茎，感觉它的强壮与威武，惊讶地叫道。虽然和野兽早已做过无数次爱，他对野兽的「强大」早已无比了解，可是每次看到野兽的巨大，他仍旧会忍不住惊叹世上怎么会有如此「强壮」的巨物。
「野兽哥哥不大，怎么能干得你这么爽，让你爱死哥哥！好好摸它、感觉它，它可是你的宝贝！它以后会在你的肚子里种出一大堆我们的孩子！」野兽骄傲地笑道，爱怜地吻着安狄美奥已经湿透了的粉颊，巨大的兽茎把安狄美奥美丽的肚子操得一起一伏，小穴里不断流出代表安狄美奥舒爽的蜜水。
「嗯！野兽哥哥的大肉棒是美美的宝贝……啊啊……美美最喜欢的宝贝……啊啊……野兽哥哥，美美不行了……美美的小弟弟要出来了……噢噢噢……野兽哥哥……啊啊……去了，要去了……野兽哥哥……啊啊啊―」安狄美奥的下体突然一阵剧烈的颤抖，激烈无比的快感让娇小漂亮的玉茎射出了白色的蜜浆，正正喷在安狄美奥面前的镜子上。
「呵呵，骚美美小母狗被野兽哥哥干到高潮了，你的小肉棒和你的小肉穴一样敏感……你的『小嘴巴』超会讨男人喜欢，又热、又紧、又滑，而且超会『夹』男人……哦……野兽哥哥也要被你的小骚穴『夹』出来了……」因为射精所以安狄美奥后面的小穴疯狂地收缩起来，比刚才夹得还紧，野兽也很快紧随着安狄美奥高潮了。
「啊啊―野兽哥哥，射慢点……噢，求你让美美缓缓……啊啊啊……呜啊……哥哥……噢噢……」野兽射精可不像安狄美奥只射一小点，它的精液很多要射很久，细小尖利的倒刺紧紧钩住安狄美奥的小穴，一道道灼热滚烫的浓液喷入了安狄美奥的肚子里，让安狄美奥的肚子迅速胀大起来。可怜的安狄美奥痛得柳眉紧皱，可怜兮兮地呻吟哀求，每次野兽高潮射精对他而言都是一种恐怖的折磨，但他却没办法拒绝，而且虽然痛苦，但他还是希望野兽的精液能留在他的身体里，他喜欢精液在身体里那种热热的、暖暖的感觉。
抬眸望着镜中肚子越变越大，足足有一个西瓜这么大的肚子，安狄美奥扬起了漂亮的唇角，随后再也承受不住，紫眸一翻突然晕了过去……
「小美美，你怎么又晕了？！真是的！野兽哥哥还没有爽够呢！」还在持续射精的野兽，脸上闪过一抹失望，小美美的体力实在太差了，动不动就晕倒，看来以后它得好好「锻炼」他才行！
野兽邪恶的淫笑了起来，抱着昏迷的安狄美奥开心的继续射精，今天还有很多时间，等小美美醒了，它就开始好好「锻炼」他。抬眸望着围满四周的镜子，野兽笑得更邪恶了，它发现小美美照着镜子做爱会更加放浪淫荡，「镜子」将会成为今天的主要「锻炼工具」，呵呵呵……


特典二　惩罚

「淫荡的小美美，快把衣服脱了过来让本神操你的小屁股！」吃完晚饭后，黑诺鲁斯开始饱暖思淫欲想拖挺着个大肚子，像怀孕了好几个月的安狄美奥过去和它欢爱，但却被安狄美奥躲开了。
「不要！死淫兽，滚开！本王才不要和你做！本王要洗澡！」安狄美奥摇头，低眸看了眼自己挺着个超级大肚子的身体，美丽无比的俏脸迅速染上一抹嫣红和懊恼。衣服下面的自己简直不堪入目，他的身体上全部是面前的死淫兽留下的下流痕迹，除了野兽的吻痕、指痕外，腿间还有野兽射的脏水，可是野兽从来不让他洗澡，让他都没有办法清洗。最羞耻的是他的肚子，他的肚子里并没有装着什么孩子，而是全部装满了野兽的精液。这头巨大无比的死淫兽，它的精液多得不得了，每次都能装满他的肚子，让他看起来像怀孕了一样。
「你就这么想洗澡吗？你天天都叫着要洗澡，洗澡有什么好的！」野兽无聊地打了个哈欠，不耐烦地道。
「你这头全天下最肮脏的猪，本王和你可不一样！本王今天无论如何一定要洗澡，不然以后你都休想再碰本王一下！」安狄美奥怒骂道，真是没见过比野兽更脏、更色的人了，它比猪还夸张，一天只知道吃饭、做爱、睡觉，从来都不知道别的。最让人受不了的是它从来不洗澡，脏死了！真不知道它怎么受得了天天不洗澡！
「好吧！你这么想洗澡就让你洗好了！」野兽本不想答应，可是突然想起它和安狄美奥好像还从来没有在水里做过，洗澡……不就可以趁机……呵呵，金眸邪光一闪，野兽答应了安狄美奥的要求。
「太好了！马上带我去洗澡！」安狄美奥虽然奇怪野兽怎么突然变得这么爽快，但想到终于能洗澡，也就高兴得没有多想。
野兽也笑了，笑得比安狄美奥还高兴，长爪一伸抱住安狄美奥瞬间转移到地狱的幻泉。幻泉里有一个巨大的碧水池，水池清澈无比，就像一面镜子。
见到水安狄美奥立刻激动地推开野兽，抱着圆滚滚的大肚子弯下腰坐到水边伸手进水池里捧起清澈的泉水，开心地发出像银铃一样清脆悦耳的笑声。他终于可以洗澡了，太棒了！
看到比镜子还明亮的泉水，超级自恋的水仙花国王自然不会忘记孤芳自赏一番，他低头望着水中银发紫眸，美艳不可方物，光彩动人的绝色美少年，叹息起来：「哦！神啊！本王怎么长得如此美丽……本王真是安鲁特之光，整个安鲁特的骄傲，全人类的瑰宝！」
站在一旁的野兽受不了的翻了个白眼，忍不住轻笑出声，这个水仙花可人儿，真是太可爱了！
野兽走到安狄美奥身边，笑道：「小美美，别照了，快点洗澡吧！你不是很想洗澡吗！」
「啊―」安狄美奥突然捂嘴放声大叫。
「小美美，怎么了？」野兽皱眉。
「有人！水里有人！」安狄美奥指着水里叫道，只见水里安狄美奥身边有一个穿着奇怪的黑色盔甲，头上戴着黑色头盔，长着一对巨大的黑色羽翼，全身散发着一种冰冷高贵的王者霸气的高大人影。虽然因为那人戴着头盔，所以看不清他的脸，但不知道为什么却让人有种他一定是个长得很英俊、很帅气的超级美男子的感觉。
野兽往水里看了一眼，金眸闪过一丝奇怪的笑芒，转过头看向安狄美奥，发现他正满脸痴迷地望着水中奇怪的身影。水里的倒影实在太帅、太迷人了，安狄美奥被他深深的吸引住，怎么也移不眼睛。
「小美美，流口水了！」野兽讥笑道。
安狄美奥这才回过神，赶紧伸手去擦嘴，才发现被野兽骗了。「死淫兽，你竟然敢骗我！」安狄美奥羞红了脸，恼羞成怒地抬起紫眸狠瞪着野兽。
「小骚货，还敢对本神凶！你竟然敢一脸饥渴地猛盯着别的男人看，好像八辈子没见过男人一样，看本神怎么惩罚你这个爱发骚的小淫妇！」野兽冷哼一声，凶恶地捏住安狄美奥精致美丽的下巴抬起他漂亮无比的小脸骂道，似乎非常生气。
「我……我才没有，你冤枉我！」安狄美奥心虚地反驳道，其实他刚才真的看水中奇怪的人影看失神了。
「还敢不承认！看来不好好教训你是不行了，搞不好你哪天真会背着老子去偷野男人，给本神戴绿帽子！」野兽更生气了，巨爪一挥，安狄美奥身上的衣服马上全成了碎片。
安狄美奥刚要破口大骂，旁边的水池里突然伸起几股水流就像手一样，把他拖到了水池里。透明的水流像触手一样紧紧抓着他的四肢，把他举在半空中，让他一丝不挂地暴露在野兽面前。
「啊……怎么回事？死淫兽，是不是你搞的鬼，快让它们放开本王！」安狄美奥害怕地大叫，激烈地挣扎着想要挣脱水流的束缚，但水流因为野兽施了魔法比铁链还紧，他根本挣不开。
「小骚货，你还没尝过被水干屁股吧！今天本神就让你尝尝鲜！」淫兽冷笑，爪子向上一抬，只见水里又伸出几股水流向安狄美奥漂亮诱人的俏臀间飞去，拉开安狄美奥修长的玉腿，企图进入玉腿间还染着野兽腥臭浊液的红艳小菊。
「啊啊……不要―快让它们停下―啊―你们在干什么……嗯哈―救命啊―」安狄美奥吓得直流眼泪，拼命向野兽哀求哭喊，水流们就像活的一样，直往他后面的菊穴里钻，就像水蛇一样恐怖极了。
「小骚货，你现在不想要它们，但等下你会求着让它们干死你的！」野兽嘴角的冷笑更深了，爪子用力一指，水流插进了安狄美奥红艳艳的小玉菊里。
「啊―不……不要啊……噢啊……好可怕！不要……死淫兽，求你饶了我吧……啊啊……太可怕了……进去了……进去了……啊啊哈……」安狄美奥害怕极了，泪流满面，俏脸上满是恐惧之色，在空中剧烈地扭动着、乱踢着，几股水流像肉棒一样用力地抽插、捣乱着狭小的娇菊。原本藏在肚子里的兽精被干得流出来，白色的兽液像喷水一样不断从安狄美奥的小屁股里流到水池里，把原本清澈的池水染得一片混浊，整个池水都散发着淫靡的味道。
「你的小屁股扭得好厉害，是不是被这些水操得很爽啊！淫荡的小贱货！」眼前淫乱撩人的画面让在池边的野兽看得快流鼻血了，它激动地挥动巨大的翅膀飞到安狄美奥旁边，停在空中欣赏情人被水流奸淫的淫态。
「我……啊……才没有……啊啊……哈嗯……死淫兽，我恨死你了，你快……住手啊……噢噢……好满……呜呜……疼死了……不……好痒……别干了……啊啊啊啊啊啊啊……」安狄美奥被水流扯成一个「大」字型，四肢大开地飞在空中，恐怖粗壮的水流在野兽的指挥下凶狠地强暴着他。水流就像无数的手，不仅插干着他的屁股，还抚摸套弄他前面的玉茎，有些则揉玩逗弄他的乳头，最可怕的是有的竟然想伸进他红艳的嘴里奸玩他。安狄美奥虽然非常害怕，但是在水流的多重攻击下，被野兽调教得淫荡无比的身体还是感觉到了快感，让他爽得全身哆嗦，不由自主地放声淫叫。
「小骚货，你叫得可真欢啊！你爽了，但你的野兽哥哥可是被你晾在一边，还没有爽到哦！你还不快让野兽哥哥也爽爽！」野兽飞到安狄美奥的脸上，恐怖得让人胆寒的「超级狼牙棒」放到他嘴边，示意他舔它。
安狄美奥本想摇头拒绝，但屁股里的水流突然干到菊心上，让他像被闪电击中一样，爽得浑身发颤，快要失神了，望着野兽布满欲望的金眸，鬼使神差的他竟然张大嘴去舔深黑色的粗壮凶器。
「小浪货，用力舔它、吸它……哦……用你的小嘴巴把它弄湿……哦哦……等下它干你，你才不会疼……」野兽爽得低吟不断，因为它的兽茎实在太大，安狄美奥根本没有办法全部吞下，只能含住一小半龟头吸吮，但仍旧让它爽翻了天。
看着野兽舒爽的样子，安狄美奥真想狠咬它一口，把它的兽茎咬断，但牙齿碰上去后又有些舍不得，只能不甘愿地伸出湿热的丁香小舌用力舔舐，把黑色的大肉棒舔得湿淋淋、亮晶晶的。同时透明淫狠的水流狂猛地操着他的小屁股，水流像水蛇一样一直往紧窒淫乱的肠道深处前进，一直干到他的肚子里，搅拌着里面的兽精。
「啊啊……野兽哥哥，它们干到肚子里了……噢噢……它们要干死小美美了……啊啊……天啊……胀死了……啊啊啊……野兽哥哥，它们干得美美好快乐……呀呀……噢噢噢……用力操美美……哼哼……没想到被水干屁股也能这么爽……啊……啊啊……」安狄美奥一边吃着野兽的兽茎，一边被水流操着屁股，整个人爽得失了神，陷入了欲望的漩涡中，淫媚地高声浪叫，骚话不断。他没有发现身下的水里又出现了那个神秘奇怪的怪影，那个怪影好像会移动。
「本神还有很多更棒的绝招可以让你爽死，你好好伺候本神，本神会让你这个小淫妇比飞天还爽的！」野兽被安狄美奥淫荡的样子迷死了，它的肉棒离开了安狄美奥的小嘴，它飞到安狄美奥淫水直流的雪臀间，巨大无比的兽茎狠狠一刺，就冲进了安狄美奥被水流操得红艳无比的小菊穴里。
「啊―」安狄美奥的身体已经敏感到了极点，野兽一冲进去，没想到他就爽得高潮了，在强烈无比的射精快感中爽得晕了过去。
野兽傻了眼，又晕了？！小美美也太不经操了吧！为什么每次都轻而易举就被它操晕了，虽然这证明它太神勇了，让它很自豪，但小美美经常晕倒，让它接下来要和谁玩……
野兽刚想弄醒安狄美奥，让他陪自己继续玩，但这时水里穿着黑色盔甲的怪影突然从水里飘起来，飞到野兽面前直直望着野兽。
野兽望着奇怪的黑甲怪影并不惊慌，相反扬起了唇角，发出恐怖的得意笑声：「黑斯！」
 