 一如人间毁尽般漆黑（上）
 
　　我被囚禁在这终日只能凭借一扇牢笼一般的窗户才知晓外界天色的天牢里。
　　我坐在稻草上，与蛇虫鼠蚁为伴。他偶尔来看看我，不过几眼便抽身离开。见我还活着，他失望地转身就走。
　　祸害尚未根除，后患仍旧无穷。
　　他不亲手解决我，恐是怕脏了自己的手。我看着自己遍体鳞伤的身体，不由自嘲而笑。
　　他对我，永远草木皆兵，如临大敌。事实上，我根本对他构不成威胁，他却拿我当最大的敌人。
　　皇位，果然是让人六亲不认的毒药。亦或许，他和我，自打出生那天就不该有亲情存在。
　　那又如何。
　　我对自己说。
　　“十弟。”他喊我。
　　我倒是有些惊讶，这么多些日子，他从未对我打招呼。
　　我无需耗费力气转头看他，我只背对着他，道：“准备什么时候行刑？”
　　我听见牢门吱呀打开的声音，以及踩在草上沙沙的几声脚步声。
　　他站在我身后。
　　既然他如此诚意，我也不失礼节。我站起来，转身面对他。
　　需要稍稍抬头，我能看到他棱角分明的轮廓。我笑：“是否需要臣弟为皇兄挑选黄道吉日？”
　　他微微蹙起眉头，以表对我对他的不敬而不满。
　　他现已是一国之君，要除掉我简直易如反掌。而我则是在父皇在世时失宠被他陷害入狱，如今父皇已经驾崩，他也如愿以偿，我的生死自然也就无足轻重。
　　那我是不是该感激他不杀之恩？。
　　“十弟，你知道朕不是这个意思。”他说，有些辩解的意味。
　　一国之君如何向一名囚犯解释？实属荒唐可笑。
　　“臣弟明白，”我的笑意渐深，向前一步，距离恰好消失，我的脸轻轻靠在他的胸膛上，语气暧昧不清，“不如臣弟改口叫臣妾吧，以免皇兄再如此相思，这天牢也是欲进非进。”
　　他猛地往后退一步，我看到他的脸通红，小心地环顾四周。四下无人，他方才悄悄松一口气。整套动作不轻易流露出感情。也只是我，跟他相处这么多年才隐约看出。
　　这样的淡定也难怪能坐上皇位。但他太在乎别人对他的看法。一国之君有龙阳断袖之癖，委实招人笑柄。
　　我笑得越发慵懒妩媚，道：“怎么？是杀了臣弟，还是纳了臣妾？”
　　站在我面前的已经不是那个每次被我语言调戏都会露出娇羞神情的他了，而是这个万众俯首的昏君。是的，他会变成昏君。我断言。
　　只要我这个后患还在。
　　我眯起眼睛，慢慢靠近。我们之间的距离再次消失，我稍稍一抬头，便触到他的唇。他的身体微微一震。
　　腰上一紧，我伏在他的身上。
　　我的嘴角扬起不易察觉的弧度。
　　外面繁华似锦，谁又能理会这天牢里的光景，更何况有当今皇帝镇压，谁敢造次？
　　无人看见，无人理会，何不放开性情？。
　　他闭上眼睛，我听到他凌乱急促的呼吸。以及多年未曾感受到的他怀抱的温暖。
　　予谨，你是否知晓，这一刻，你已经开始堕落。
　　。
　　我身着锦锻绸衣，被安置在他所住的殿里。不过多时，就会被册封为妃。
　　多么可笑。
　　在旁人看来，只是皇帝的弟弟为了不被皇兄干掉而牺牲美色，以男宠的身份苟延残喘地活下。
　　我不必在乎他们的看法，假以时日，他们便知谁主沉浮。
　　“皇上驾到。”我又听见门口太监阴阳怪气的声音。
　　他走进来满面红光，似乎心情大好。
　　我站起来为他倒茶，尔后送到他手上，微笑地问道：“陛下为何如此欣喜？”
　　他轻啄一口茶，道：“南宫将军刚刚从前线传来战报，最大的反国势力已被瓦解，朕也就无需操心了。”说完便又浅笑起来。
　　大势已定，龙椅可以高枕无忧地坐稳，是该举杯欢庆。
　　我冲他微笑。
　　他满心欢喜，把我拥入怀中：“十弟，翌日朕便昭告天下，封你为妃。”
　　我抬头凝视他深邃的眼眸，伸出食指轻轻放在他的唇上：“我要听你叫我予恩。”
　　他莞尔一笑，轻抚我的侧脸：“予恩，予恩，你永远都是朕的予恩。”
　　他的微笑像冰结的雪花一样透明，霎那间我以为我回到了从前。
　　冷桥曾经对我说，你太在乎从前了。
　　我不以为然地笑。是的吧，我还是放不下曾经吧。
　　翌日，我随他上朝。他册封我为恩妃。
　　四下已是议论纷纷，我注意到他的表情有些为难。可倘若我还活着，他便觉得他的位置尚有威胁存在。他却又不舍杀我。于是将我册立为男宠，永远禁闭在后宫之中与其他贵妃佳丽争宠不休，不失为斩断威胁的好方法。如此一来，他又必定要受到舆论的压力。
　　更何况，我是他的亲生弟弟。
　　呵，假使有天，我被立为皇后，那天下会不会大乱？。
　　唏唏唆唆好一会儿，殿中大臣们已有反对之声。我正襟危坐，淡然索笑。
　　他们的想法，与我何干？。
　　我是如此不屑他们的看法，可他跟我不一样。只要稍稍有一点议论的声音，他便会怀疑自己的观点。他最大的缺点，就是太不能坚持自己的想法，除了争夺皇位。
　　二哥，三哥，四哥，五哥，六哥，七哥，八哥，九哥。一个个丧命于他手。若非如此，他也不会顺利登基夺得这一片江山。
　　我是所有皇子中唯一幸存下来的。原因只是，他爱我。
　　我转头冲他微笑，他似乎得到了力量，道：“众卿家已不必多言，朕已下决定。”
　　大臣们安静下来，不再喧闹。
　　待处理完朝政退了朝，他去迎接南宫冷桥将军的凯旋归来，我随他而去。
　　冷桥见到我似乎有些惊讶。他许是未想到，我竟这么快离开天牢成为皇上身边的人。
　　“末将参见陛下，参见恩妃娘娘。”他单膝跪地，撑地的手抓着是我以前送给他的那柄剑。
　　“平身。”他说。
　　冷桥站起来，目光扫过我的时候眼神有一丝异样。
　　“南宫将军，战乱可已平定？”
　　冷桥答：“回禀陛下，反政势力已悉数击退。现在只剩下一些散兵零将，不足以为惧。”
　　他笑起来，欣喜至极：“好，好。”
　　“恭喜陛下，国泰民安。”身边的侍卫宫女适时地齐声说道，我看到他笑得太过释然。
　　冷桥淡淡看我一眼，我冲他倾城而笑，心照不宣。
　　我借口身体不适回殿，经过偏殿时恰巧看到一位佳人。红袖翠颦，朱颜如花。
　　她正在纸上描绘一幅百花画卷。毛笔轻点宣纸，落下最后一色。因着最后淡然的触动，她扬起嘴角，嫣然一笑。
　　我站在那里望了她好久，她偶然一抬头，恰逢我的视线。
　　我看到风轻拂起了我额前的发丝，我对她笑着打了招呼：“怜夫人。”
　　“公子是……”她悄悄打量了我一下，身边的宫女在她耳边私语几句，我捕捉到她的眼神有一丝微妙的变化，“原来是恩妃娘娘。”
　　她微微俯首：“臣妾向娘娘请安。”
　　我将她扶起来，道：“平身吧。”
　　这后宫佳丽三千，又有几个可以得到皇帝的宠幸，更何况是爱。最毒妇人心，我没有必要在这深宫树敌。
　　我环顾四周，目光落在她刚刚作的那幅画上，我浅笑道：“怜夫人好雅兴。”
　　“只是打发时间罢了。”她这样回答我。
　　我无意间瞥见到那幅画左上角的词，顺着念出来：“冷眸孤颦清寒，月夜桥头影凭栏。”
　　上句往下移了两个字，我淡淡地笑，一缕落寞爬上心头。
　　她有些慌忙地收起那幅画，似是怕我发现什么，对我干笑道：“臣妾只是随手作的，娘娘见笑了。”
　　她的眼睛很漂亮，眉目婉约更显清澈，却在此时涂染了不安和慌乱。
　　天空有云遮住了阳光，散落了一整个世界的蒙胧，周围有些阴暗。
　　我看着远处苍穹尽头黯淡的云彩，背过身去：“倘若君凭栏眺望，亦非相思之意，就只怕是落花有意，流水无情。”
　　时辰不早，天色已沉，我迈出步子径直向前走去。
　　我听到身后传来她清脆的声音：“恭送恩妃娘娘。”
　　。
　　宫人说皇上与大臣们大摆酒宴，惜我因身体欠安不能随同。入夜，月朗星稀，夜风已有许些凉意，直至现在他还没有回殿。
　　百无聊赖，我走出宫殿，披着厚重的锦缎披风漫步于后花园之中，身后跟着几名宫女。
　　月光散了满花园的凄凉，姹紫嫣红入了眠，镀上了一层银色。
　　我看见一名少年长身玉立，风扬起了他的衣袂，更显纤瘦。
　　如此清俊的外表，冷桥是如何在战场上奋勇杀敌英勇保国的？我想像不出。
　　我抬起手，示意宫女们别跟过来，然后向冷桥走去。
　　“夜深人静，娘娘为何不上塌入眠？”冷桥没有改变他冰冷的风姿，对我的突然出现并不意外。即便是意外，他也不会表现出来，也许是他天生冷静的性格所致。
　　我酝酿着嘴边轻柔的笑，微微踮脚，整个人差点覆在他身上，食指轻轻放在他的唇上，道：“我不许你叫我娘娘。”
　　他轻轻拿开我的手，瞳仁里安静得和这人声寂绝的夜一样，没有任何感情：“属下不敢，在属下眼中，娘娘是娘娘，予恩是予恩。”
　　我不由笑了出来。我没变，你却认为我变了。
　　“可是在我眼中，娘娘是予恩，亦是从前的予恩。”
　　他不再说话，沉默地看向远处的凉亭。湖水将月光反射到他脸上，一双幽深的眸子如人间毁尽般漆黑。
　　不远处隐隐约约传来歌声与琴声，我方才看清凉亭里有女子在弹奏古筝。古韵悠涵，空灵婉转，轻轻撕扯着这谧夜的寂寥。
　　我道，吟出了白天怜夫人画上的词：“冷眸孤颦清寒，月夜桥头影凭栏。”
　　他没有温度冰冷的眼睛里有一闪而过的波澜，就像这花园的湖水，淡然的涟漪过后又立刻归于平静。
　　风丝掠过，吹凉了我的面容。我哑然失笑。
　　南宫冷桥，你可知，你一刹那的脆弱，会让我有一种切肤之痛。
　　乐声戛然而止，起初我以为是断了弦，却看见凉亭中的怜夫人起身向这里走来。
　　“娘娘，属下先行告退。”他俯首说道，然后没等我回答，就已不动声色地快步离开。
　　我看着他渐行渐远的背影，黯下了眼眸。
　　“谁？”她在路上就唤道。
　　我不予理会，转身便向宫殿走去。我听见脚步声落在我身后。
　　“恩妃娘娘……刚刚……就您一个人么？”她问。
　　我撇过头，给了她一个侧脸的浅笑，我回答她：“那怜夫人还希望有谁？”
　　离开。
　　回到宫殿时，他已在里屋等候。
　　呵，这世间有几个人能让皇上等候自己？。
　　我刚进门就被他紧紧抱住，我闻到屋子里龙檀香的味道和他身上的酒气。
　　“予恩，你来了。”他的头埋在我的颈窝里，声音闷闷的，夹杂了一些鼻音。
　　我试图推开他，却并没有成功，我对他说：“陛下，您醉了。”
　　“予恩，朕不许你离开朕……朕要永远永远和你在一起……”他的声音很轻，很柔，像个孩子在征求大人的意见一样期待。
　　有时候我会一厢情愿地想，倘若我们不是皇子，那该有多好。
　　我伸出手回抱他：“会的，我们，一定会永远在一起，予谨。”
　　他没有听见我喊他的名字，他全身的重量都压在我身上，我知道他已经睡着。
　　翌日，我便知晓了他为何突然如此矫情。原来并不全是醉意。
　　在他登基前虽已是太子，却不近女色，这也正是父皇对他如此器重的原因之一，以事业为重，不徇儿女私情。其实他曾经有过一名太子妃，却在他与其他皇兄们明争暗斗中成为了牺牲品。他毫不感伤，就连她的坟墓也只是偶尔祭拜。
　　自他登基以来，除了我就只有一个夫人，怜夫人。而为了后代子嗣，他自然不会单纯地因为爱把时间都花费在我身上。
　　今日，便是怜夫人被册封为怜妃的日子。
　　皇宫里张灯结彩，好不热闹。我突然在想为何我被册封的那天没有如此欢愉。
　　我看到她身着嫁衣，浓妆淡抹，似大殿中的一团火，笑得幸福洋溢，甚是妖娆。她盛气凌人地看着我，然后露出一抹骄傲的笑。
　　皇帝的爱，果然是众矢之的。
　　她和他一样，总是会把根本没有威胁的人当作敌人。何必如此，我什么都还没来及做。
　　我注意到冷桥一直面无表情地坐在桌前，满脸的阴沉。这和他平日里的淡然大相径庭。
　　早已料到，却未曾预算到自己居然这样痛彻心扉。
　　她被送入洞房，他还留在这大殿之内与众卿家会宴。
　　他已在前一夜向我道够了歉，所以今日不必对我怀有内疚，大可一如没有对任何人许过承诺那样临幸自己的妃子。
　　就算是承诺，那又怎样，就算是承诺变为白纸黑字的契约，那又怎样，谁又有能力能拘束这天子。
　　我没有必要将自己变为深闺怨妇，否则在这深宫待久了，便会忘了自己曾经还是皇子。
　　我摆出一副落落大方的姿态，眼睁睁地看着他豪迈的笑，眼睁睁地看着冷桥抓起他的剑悄然离场。
　　整个过程终于结束，他与她新房的灯被吹熄。我在远远的花园就看到了。
　　我向他们的新房方向走去。
　　“娘娘，天色已晚，您的衣服太单薄了，不如回宫吧。”我身旁的宫女拦住我说道。
　　我冲她微笑，她的脸瞬间绽开了红晕，与我对视的眼睛慌忙移开，她把头低下：“奴婢……奴婢是怕娘娘伤心。”
　　我黯下眸子，有那么一刹那的感动。
　　我说：“准备马匹，本宫要去南宫将军府邸。”
　　“可是娘娘，马上就要宵禁了。”
　　“按本宫说的做。”
　　“是。”她退下，只剩下我一人。
　　我经过他们的新房外面，看到纸窗隐约透出的微弱的烛光，听到里面传来断断续续的呻吟声。
　　恐怕现在最需要安慰的是冷桥。自己的未婚妻被皇帝纳为了妃子，对于他们来说春宵一刻值千金的新婚之夜不知道会让冷桥有多痛心。
　　我出示了予谨给我的令牌，顺利地出了皇宫，到达南宫府。
　　看到冷桥的时候，他竟那样颓唐不堪。与我认识的那个宠辱不惊的冷桥判若两人。
　　他在院子里饮酒，一杯接着一杯，即便已经神志不清却还在拼命想要灌醉自己。桌子上放着的是一壶酒和他最钟爱的我送他的那把剑，只是剑上的吊坠有种陌生的熟悉感。
　　我夺过他的酒杯，道：“冷桥，振作一些吧。有些事情，越是想麻痹就越是记得清楚。”
　　他晃晃悠悠地站起来，看我的眼神有些飘渺：“怜儿……”他一下抱住我，含糊地说着一些莫名其妙的话。
　　他是爱怜妃的吧。我总是相信酒后吐真言。
　　“冷桥，你看清楚，我不是……”剩下的话融化在他口中。
　　我任凭他吻我，我不作反抗。因为，我爱他。
　　他离开我的唇，突然打横抱起我，我有些讶然。他径直把我抱进房间，带上了房门。
　　月光被阻隔在门外，屋内的蜡烛适时地被风泯灭。
　　他把我放在柔软的床上，我感到身上的重量，一片温热覆在脖子上，腰带被松开。
　　第二天清晨，我在浑身的酸痛中挣扎醒来。身旁空无一人。我睡在冷桥的一片狼藉的床塌上。
　　我穿好衣服走出房门的时候，门口不远处的两个侍女正在向我的方向指指点点窃窃私语，见我出来立马停下了，低头对我说道：“恩妃娘娘。”
　　我点头，看到门口冷桥的身影闪过。
　　不见也好，省得彼此尴尬。
　　怜妃，你究竟是有多幸福，多不知足。如果我是你，那该有多好。
　　我回到了宫中，皇上日理万积，还要宠幸新纳的怜妃，我宿夜未归都不予理会。我终于体验到姘妃的无奈。
　　我整日呆在深宫里赏花赏诗赏月，偶尔能听见不远处皇后宫殿传来的琴声和嬉笑声。
　　日子过得云淡风轻，我就这样被冷落了一个月都未曾见到皇上的面。在我看来，这段时间殿里的日子，与在天牢中的日子无异。
　　倒不如把我关回天牢，起码我还能明哲保身，不至于落得一个蛊惑皇兄的罪名。
　　我再未跟随皇上在朝堂之上抛头露面，只听宫人说，家人子已选，皇上又纳了几个妃子。并且，欲立怜妃为皇后。
　　这丫头，做了妃子就已经这般跋扈，倘若成了皇后，还不知这深宫大院会如何乌烟瘴气。
　　算起来，也有一个月没有看到冷桥了。
　　如今我大势已去，再不能坐以待毙，可万事俱备，只欠时机成熟。若不是一个月前的事，也不至于和冷桥这样尴尬，以至于我无从得知时机是否成熟，现在行动是否得当。
　　如此矛盾。 
一如人间毁尽般漆黑（下）
 
　　我用食指和中指夹起一枚黑子，在棋盘上落下。这一局自己与自己的对抗，再次平分秋色，陷入死局。势均力敌，果然每个人最大的敌人是自己。我眯起眼睛，看到阳光投射到棋子上泛出的晶莹的光。
　　“娘娘。”一阵女孩子的声音自身边响起，我转头看她们。
　　我不禁翘起嘴角戏谑而笑，一个月未见，她们从南宫府搬来了宫里。既然冷桥不想扮黑脸，那我来替他做这个恶人好了。
　　我问她们：“你们叫什么名字？”
　　“回娘娘的话，奴婢乱儿。”
　　“奴婢柠儿。”
　　必要问题而已，我没必要记住她们的名字。
　　我微笑地站起来把其中一个按坐在我对面的垫子上，道：“来，陪本宫把这盘棋下完。输了可是有惩罚的喔。”我意味深长地对她笑。
　　她原本受宠若惊的表情里多了一丝防备：“奴婢……奴婢不会下围棋……”
　　“你的意思就是要违抗本宫的命令咯？”我凝视她的眼睛，嘴上的笑容并未消失，但她的神情里明显透露出被我威胁的恐惧。
　　她低下头：“奴婢不敢。”
　　我们开始刚刚我与自己落下的残局，她夹起一枚白子，细细斟酌了半天，依然举棋不定。
　　我浅笑着打量着她的容貌，耐心地等待她的结果。她若是平常人家，定是小家碧玉的美人儿，只是挤进了这争奇斗艳的后宫之中做宫女，难免黯然失色。
　　不如，我来帮她解脱。
　　她被我看得有些赧然，手微微颤抖地落下了棋子。我看了棋盘一眼，好一步自杀，毁尽了我之前为白子布下的防守阵势。
　　我瞥见那另一名宫女看得一脸茫然，旋即把她拉到身边，她猝不及防地差点儿栽进我怀里。我对她说：“你来下这下一步。”
　　“奴婢……”
　　我半眯着眼睛看了她一眼，剩下的话被她自己憋回去。
　　我起身，她乖乖地坐下，夹起一枚黑子在几个空格中犹豫。
　　最后落下。
　　原本黑子步步紧逼的攻势变弱，此时若白子发起攻击黑子定然算盘皆输。
　　还以为这两丫头会给我带来什么灵感，看来也只是在背后嚼嚼舌根的本事罢了。但愿她们没有把所看到的散开吧。
　　我失望地挥挥手：“来人。”
　　两名侍卫毕恭毕敬地走到我面前：“娘娘有何吩咐？”
　　我淡然道：“把她们两个拖出去斩了。”不带任何一点感情，如同只是命令他们吹熄一盏灯一样简单。
　　她们两个吓得花容失色，立刻跪在我脚下求饶：“娘娘饶命啊！是奴婢的错，是奴婢的错！求娘娘饶命啊！”
　　笑话，饶了你们的命，谁饶了我的命？。
　　“带走。”
　　“是。”
　　我甩开她们，不理会她们被侍卫架走时的哭喊。如此一来，怕是我这宫殿里的宫女都要偷偷学会围棋了。
　　其实不然，我怎么会因为一盘棋对两个人处以极刑，这样的事岂不是太过荒诞。只是再忠诚的奴才也会有被收买的那天，再强大的势力也会有因为被背叛而瓦解的那天，所以，只有死人的嘴闭得最严。
　　当然，如果消息已走漏，那么她们更是死不足惜。我自然不会同情。
　　“呦，哥哥为何如此震怒？那俩丫头如何惹怒了哥哥？”
　　一口一个哥哥喊得我头皮都发麻。我抬眼看她，锦缎丝绸浓脂艳粉，曾经清秀的怜夫人竟这般庸俗。想来若冷桥得知她变得这样恶心必定失望透顶。
　　“这不是怜妃娘娘么，您都是快做皇后的人了，这‘哥哥’二字弟弟可担待不起。”我说。
　　“哥哥比妹妹被陛下宠得早，哥哥自然是哥哥。”正常话从她嘴里说出来就变得阴阳怪气。
　　我就觉得我和她在比谁更年轻。
　　我不再说话。
　　“来人啊，把本宫送予哥哥的贡品拿上来。”话音刚落，两名随从便抬着一只大箱子放在我面前。
　　“这是妹妹派人去西域带来的茶叶和一些点心，望哥哥能够笑纳，以后的日子还请哥哥多多担待些才是。”她笑得含蓄，却丝毫不含蓄。
　　在我失宠之时，我有何可贿赂的价值？。
　　我微微欠身：“臣妾谢过怜妃娘娘。”
　　“应该的，应该的。”
　　这样含沙射影地对话了好久，她方才带着随从离去。
　　我看着那箱子，不由勾勒一抹深意的笑。
　　第二天清晨，我捧着怜妃昨日送来的点心往他的寝宫走去，我拦下为他送早点的宫人，敲了敲门。
　　“进来。”得到允许，我推开门走进去。
　　不知名的姘妃坐在梳妆台前梳洗，他看到是我表现出意料之中的惊讶。
　　“予恩？你怎么来了？”他说。
　　我把点心放下：“臣妾只是来为陛下送早点而已，没什么事的话，臣妾告退了。”说完我转身向门口走去。
　　“等等。”他叫住我，我停下脚步。
　　他走道我面前，道：“予恩，朕想……册封你为皇后。”
　　被冷落了整整一个月，突然告知我要成为皇后母仪天下，我委实诧异。
　　我没有露出我的震惊，一如往常一样淡定地问道：“为什么？”
　　“因为我爱你。”他的眼神何其认真，让我不敢直视。
　　“陛下，早朝时辰将至，臣妾告退。”我迅速逃离寝宫。
　　我有那么一瞬间的不知所措，可是他既然可以如此残忍，我又为何不可？为了爱而册封皇后，选爱而不选贤，如何一统这江山？。
　　我整整刚才因为逃离而有些不整的衣裳，淡然地回到宫殿之中。
　　早朝当中，我被宣到大殿之上，我看到冷桥站在一边，只瞟了我一眼便收回了视线。
　　见我来了，那殿下的大臣更是胡言乱语。
　　“陛下，老臣以为，册封恩妃娘娘为皇后，委实不妥。自古以来，皇后母仪天下，哪有男人做皇后的道理？皇后的本分是为天子繁衍后代，试问，恩妃娘娘何以做到？”
　　“这……”他高坐在龙椅，眼神有些犹豫。
　　那大臣继续道：“况且，这男宠……若与其他人有染，恐怕陛下也无法得知吧。”
　　我大惊失色，抬头看那说话的大臣，他毫不回避我的眼神，盛气凌人地看着我。难怪敢反驳予谨，原来是有我的把柄，他若是没有证据我还可以死不承认，他若是有证据我就死无葬身之地了。
　　我看到冷桥也眼神慌乱地看向那大臣，整个殿堂陷入一片诡异的气氛。我似乎是听到了周围唏唏嗦嗦的议论声。
　　我指着他，气得手指都有些颤抖，我大声说道：“放肆！你竟然对本宫无礼！你倒是说说，本宫如何与他人有染？”
　　他傲然一笑，极度不屑：“这个……娘娘心里应该最清楚不是么？”
　　“予恩？”他唤我，夹杂着失望愤怒和斥责，随即便是倒地声。
　　我转头，看到他重重地倒在地上，那瞬间，我竟有些不舍。
　　不知道他在踩着其他皇兄的血登上皇位时，会不会像我一样这般怀疑自己的做法。
　　我毫不犹豫地跑过去，他已经吐血昏迷。我抱住他的头，眼前的世界有些恍惚。
　　我果然做不到对他如此果决，这是不是就跟他始终解决不了我一样？。
　　“来人呐，快叫太医！”我大声地喊，大殿里的人皆手足无措。
　　我在慌乱中看见冷桥走过来，径直背起予谨便向外跑去，眼前模糊的世界继而清晰，一滴温热的液体顺着我的脸颊流下。
　　我不相信，自懂事以来我第一次流泪不是因为皇祖母离去，不是因为母后逝世，不是因为父皇驾崩，而是因为他。
　　。
　　我握住他的手，他的手越发冰凉，脸色也是苍白地如同一张纸。
　　有那么一瞬间，我后悔了。他是我唯一的亲人，是除了冷桥外唯一一个真心对我好的人。原来要接受失去他，竟然这么困难。
　　我对太医说皇上只吃了怜妃从西域带来的点心。太医便说他中了一种西域罕见的毒。只要他能熬过子时，便有起死回生的可能。
　　于是下一刻怜妃便被关进天牢听候审问。
　　“想要成就大业，便动不得真心。”冷桥站在我旁边对我说。
　　他把一张空白的圣旨拿到我面前：“末将已经把宫人都遣散走了，我知道娘娘与陛下的字迹很像。”
　　这便是我们谋朝篡位的计划，成功了，如此简单。却来得我猝不及防，不知如何是好。
　　有些事物，得到了反而后悔了，反而觉得自己并不是那么想得到了。
　　予谨，若有来生，我们能否只做普通人家的兄弟，没有明争暗斗，没有殊死争权。
　　到那时，我一定要称呼你，哥。
　　我缓缓写下圣旨，盖下了印章，手依然颤抖不已。
　　子时过后，太医带着药来察看，其他大臣也都站在一边。
　　太医搭上他的脉搏，面色骤变。
　　“陛下他……驾崩了！”
　　所有大臣哭成一片，不知时真情还是假意。
　　我的脑子陷入一片空白，所有声音被置之度外，我只看到他安静地恬睡在龙床上。
　　我麻木地听到他的随从念出他的“遗嘱”：奉天承运，皇帝诏曰，封十皇弟予恩为皇太弟，若朕不待，由其继位，钦此。
　　冷桥依然冷眼旁观这一切，我找不到他眼里的任何波澜。
　　深夜，我来到天牢，由于不愿招供，一口咬定我才是罪魁祸首，怜妃已遍体鳞伤。
　　她穿着被灰尘血迹污浊的白色囚服，脸蛋也不再精致婉约，残留的只有憔悴。她蜷缩在角落里，像只躲在暗处舔舐自己伤口的猫。
　　“姐姐。”
　　她低着头不愿说话。
　　我不理会她的不理会，挑眉对她说道：“如果，我可以让姐姐继续做没来及做成的皇后呢？”
　　她抬头，半信半疑地看着我，我捕捉到她眼里掠过的一丝恨意。她深吸一口气，回答我：“好，我都答应你，什么条件？”
　　我勾起嘴角的弧线，冁然而笑。我向她逼近，直到她的脸只离我一寸近。我能够清楚地感受她急促的呼吸和恐惧。
　　我挑起她的下巴，放轻了声音：“你放心，朕知道你有了予谨的孩子，朕不会碰你。”我也没有兴趣碰你。
　　她眼里的防备未遣散分毫，我凝视她的眼睛，一直看穿到她的灵魂：“你爱他么？”
　　她流露出疑惑不解，我重复刚刚的问题：“你爱予谨么？”
　　她看向别处，或许，她自己也不知道，自己是否爱他。
　　不等她回答，我佯装她已默认，我浅笑，诡异的气氛顺着我的眸子迅速蔓延，语气那样温柔：“那让你去陪他好不好？”
　　她愣了一下，猛然反应过来，她睁大双眼，我毫不犹豫地扣住她的后脑，吻住她正欲呼救的嘴。我抽出藏在身后的匕首，刺入她心脏的位置。
　　面前的人呼吸越来越微弱，终而软软地伏在我怀里。
　　南宫冷桥，你心爱的女人已经死了，我要你成为我的人。
　　翌日，我穿上龙袍，登基为帝。就是那么一瞬间的事，这天下便改朝换代。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”我高坐在大殿之上，看到所有大臣向我顶礼膜拜，包括冷桥，以及那个昨日对我不敬的叶卿家。
　　“平身吧。”我道。
　　“谢陛下。”
　　殿外的阳光有些灰蒙蒙的刺眼，我微微眯起眼睛。
　　我明目张胆地对着叶卿家微笑，他躲开我的目光不敢直视我。因为下一秒我就可以因为昨天的事杀了他。
　　我无兴趣去对付他，毕竟他也是个尽职尽责明辨黑白的老臣，当初父皇也很器重他。没错，我即是黑，所以他讨厌我理所当然，不愿我称王称帝自是天经地义。
　　今日予谨便要下葬，一想到这个我就头疼不已。
　　我扶住额头闭上眼睛：“有事禀奏，无事退朝。”
　　“末将，有事禀报。”熟悉好听的声音自殿下传来，我睁开眼，看到冷桥微微欠身站在殿下。
　　我饶有兴趣地打量着他：“哦？南宫将军有何事启奏？”
　　“末将以为，陛下不配做一国之君。”语气恭敬，却是不可忽略的威胁。
　　我一时之间没有反应过来，呆呆地看着他，不知如何反驳。
　　他继续说，并一步步向我走来：“昨日先皇临终之时，末将与陛下就陪伴在先皇身边。末将为先皇倒水回来之时，亲眼看见陛下捏造圣旨，谋取这国君之位。”
　　他的故事编完，正好落步在我面前，殿下议论纷纷。
　　我抬头看他，他逆着光，我只能看到他的轮廓，还有他真面目。
　　我噌地站起来，指着他：“放肆！朕是一国之君，岂容你胡说八道！来人啊！把南宫冷桥打入天牢！”
　　无人响应。
　　我惊讶畏惧地环顾着大殿，突然感到一切都在对我嘲讽，嘲讽我的无知。
　　他看着我狂妄地笑，我看不清他一反常态的狰狞和嚣张。这是我第一次看到他笑，竟是在此情此景。
　　我继而明白了一切。虎符在他手上，御林军在他手上，兵力在他手上，一切都在他手上。从我选择相信他的那一刻开始，我就已经满盘皆输。
　　他挥挥手，御林军迅速包围了整个大殿。
　　他转过身道：“诸位是相信本将，还是相信陛下？”
　　议论声渐渐落下，然后是齐声对我的裁决：“臣等相信南宫将军。”
　　一句相信，便废了我这刚刚登基还没有一个时辰的皇帝。
　　我放声大笑，响彻大殿。
　　我扑过去和他扭打在一起，他任凭我对他拳打脚踢都不作反抗，他知道我不胜武力，根本没有实力与久经沙场在狼烟烽火中生存的他作抗衡。
　　御林军的兵器迅速把我架开，他抽出那把我送给他的剑不假思索地刺进我的心房，刺进我曾经深爱他的心房。
　　我一步步退后，最终抵到墙壁。
　　疼痛漫步了我的全身，我终于看清了他手中的那把剑上的吊坠，那是予谨生前最喜欢的琼玉，玉上刻了两个字：桥、谨。
　　我闭上眼睛，恍然大悟。
　　倘若可以，我宁愿永远不知道。
　　我重重地倒在地上，一切声音全部消失，我看到他眼神里那一刹那的柔情。
　　我疲惫地垂下眼帘，嘈杂间我似乎听到了冷桥的声音。
　　予恩，对不起。  
一如人间毁尽般漆黑（后记）
 
　　清晨微凉的寒风轻轻吹来，凉亭中的少年青丝鼓动。天空下起了小雨，缠绵悱恻的细雨纷纷扬扬地飘落。
　　细雨沾染了他的肌肤，寒冷仿佛从骨髓里渗透出来，他悄悄裹紧了单薄的衣衫。
　　“相公。”身着素衣的女子从屋子里走出来，手中是一件裘衣。
　　她为他披上，他与她相视而笑。微弱的光映在他脸上，绝美至极。
　　南宫怜，他怎能没有想到。怜，冷。她只是南宫冷桥的父母收养的一个小女孩，只是南宫冷桥的妹妹而已。并非亲生，他才会误会她是南宫冷桥的未婚妻。
　　冷眸孤颦清寒，月夜桥头影凭栏。他怎能没有想到，予谨的所有作词中，最得意的便是这句。
　　南宫冷桥，他怎能没有想到。南宫冷桥最爱的人从不是予恩，从不是南宫怜，而是予谨。
　　事到如今，那又如何，往事永远都只是往事，永远代替不了现在和将来。
　　他把她拥入怀中，看那风弭雨停。
　　“予恩，我们，要永远在一起。”
　　“嗯，会的，我们会永远在一起的。”
　　对不起，对你许下如此承诺。
　　对不起，我不爱你。
　　这一切，她又怎能不知道。
　　那又如何，至少我们现在相安无事。
　　那一切，我又怎能不知道。
　　倘若可以，我宁愿我什么都不知道。