《他的留言》BY星期如十
韩律回去母校探望老师时，
被学妹叫着，
然后他收到一部型号老旧的MP3，
结果，一段被收录在MP3里超过十年的留言，
终于传到他的耳里，顿时让他不知所措？
三十岁的韩律唯有仰天怒吼：
「老子,我是男的!情书般的电影少女情节，怎么会发生在我身上啊~~？」

PS：假如想看肉的亲们，
本文偏向清水，
但是我没有说过不会有肉，谢啦！


第1章
PART1 相亲

「人生有多少个十年？你这不肖子！三十岁还不给老妈我成家立室讨个可爱的媳妇儿回家？」

韩律继续低头吃着早饭，不理会坐到自己左侧的老妈对他还没结婚的怒骂怨声！

「我吃完啦！」韩律放下碗筷，快速地站起来，拿起桌上的黑色公文袋后，他便转身走人。

不过，他老妈好歹是N年前高中联校田径比赛总冠军，当然身手敏捷的跑到大门前阻拦韩律前进！

「小律，妈妈也不想要每天的对你发牢骚，但是，今天七点你爸打电话给我，他说你堂弟下个月要娶老婆啦！他还激动地问我们家的小律，是否能够在这个月底前快速找到女朋友，而后闪婚也可以，最重要是为你爸在他家族面前争点面子...小律，老爸老妈真的老啦，你也不年轻了，快！快从今天开始出去找个女朋友给我们啊！！！！」

------------------------------------------------------------

早上九点，高速公路上出现了严重塞车的情况，韩律坐在公交车上犯困起来，最初梦里出现的全是今早老妈对他的抱怨内容，而后，当梦再进去更深一层时，他梦见了高中时的自己，当年他只有十七岁。

『喂！先生！醒醒啊！』

突如其来的女声，让韩律惊醒过来，他好不容易梦到高中时候的往事，他多么的想继续睡下去直到完成高中还有大学的历史梦。

「先生...你睡到我身上来啦！」

这时候，韩律终于发现自己睡到身边身穿黑色套装的女性肩膀上，而车中不管是站的还是坐的乘客，他们都将视线放在自己身上后，他尴尬的将身从那位女性肩上移开，马上对她道歉。

「对不起！我...我不是故意的，希望你不会把我当成色狼吧！」

「哈哈...你真有趣！我没有把你当成是色魔的意思，我只是希望你睡觉的时候，尽量不要睡到别人肩膀上吧！」

以上在公交车里发生的「色狼」小插曲，竟然速成韩律人生里第一场相亲会。

------------------------------------------------------------

时间：十月三十一日，日子：万圣节，地点：某主题乐园的大饭店
进行事件：韩家与余家的相亲会（？）

「哎呀！我们家的韩律，三十岁就事业有成，他是乐平市电视台的广告部总经理，年薪七十几万，虽然还没有买楼，但是，以他稳定的收入，将来一定可以让老婆生活幸福美满，加上出入有名贵七人房车代步，他绝对是称职的柴可夫斯基（司机）呢！」

大饭店里头，韩律的妈妈，只见她连珠爆发的推荐自己的儿子，多么优秀，多么的极品男！
不过，余妈妈也不是省油的灯，她瞪眼的望住饭桌对面坐的韩律，开始对自己女儿相亲对象的他评头品足，说：「假如不是我们嘉蔚要求跟你相亲，我一定不会同意今天的相亲会面，韩律先生你虽然是优质极品男，怎么连相亲最基本的礼貌都不懂？看你从开始到现在都在看时间，你很赶时间吗? 」



第2章
PART2 忆年

『你从开始到现在都在看时间，你很赶时间吗？』

韩律面对余伯母突如其来的责问，他心情顿时紧张起来！

余嘉蔚连亡抢先一步说：「妈！你不要突然让气氛变尴尬!小律，他贵为电视台广告部经理也一定今天有事在身，但是，他为了今天都放下工作而来，可想而知，他对于我们的相亲有多么重视！」

余嘉蔚的母亲明白女儿真的是喜欢上这小子，不过，她还是怒目相向韩律，无声中卑视他的无礼。

不过，余嘉蔚此话一出，当场HOLD住了韩律母亲的注意，她马上拍了拍儿子的背脊，感动道：「儿子，你真的是上辈子积来的福！你看！余千金，她多么善解人意，贤良淑德啊！她比她妈妈还要体谅你不停看时间这不礼貌的行为，原来是为了工作呢！」

韩律额边流下了一滴冷汗，他眉头皱起纳闷心想『老妈，我每次交到女朋友，你总会说出这句万年对白「儿子！你真的是上辈子积来的福！」真的毫无新意，唉！』

------------------------------------------------------------

相亲进行到大家完成丰富的午膳后，余嘉蔚急不及待的开口问韩律，他可否陪她去一趟主题乐园的纪念馆去买纪念品。

「可以啊！」韩律爽快答应。

当余嘉蔚准备离开座位时，她母亲轻拉她的右手在自己女儿的耳边说起悄悄话：「嘉蔚，你怎么一点矜持也没有？真失礼！」

余嘉蔚只是甜美的笑一下，而后，她站起来伸手就挽起已经站在她左侧的韩律的右手臂，她心情愉快并且亲密地和韩律走出饭店大门。

沿路上，韩律终于跟余嘉蔚说了「谢谢！」

她没有接话只是继续挽着他的手，亲密的把头靠在他肩上一直走，一直走，直到他们俩来到纪念馆的门口。

这时候，她终于开口对他说：「韩律，我堂堂印刷大王的女儿竟然会答应曾经被我当成色狼的男人的相亲，我想我真的是疯了！你要怎样报答我的大恩大德？」

他苦笑道：「喂！余嘉蔚，十多年友情价好昂贵的！我怎么能还得起？」

「我不管！上天要我们十几年后在公交车上重遇的本意就正好说明了我永远会是你的讨债主！不过你放心，我既然答应当你的临时女朋友，我一定会做好女朋友的本分直到你堂弟婚宴当天...啊哈，我想到两件事一定要你现在马上报答我的！」

「什么事？」

「第一，纪念品的钱就入你帐啦！OK？」，她在他眼前做了个『OK』手势。

「OK！不要吞吞吐吐啦，快说第二件事！」他没耐性说。

她的表情突然认真无比，但是她又脸颊微红急速说：「第二是你当年高中三年同班的『男朋友』兼『竞争对手』程俊仁的联络电话给我！」

他听到第二件要求后，双眼反白，脑海回忆起好多迦说母咧衅段好像都是离不开他和程俊仁的绯闻（？）

----------------------------------------------------

光荣高中位于乐平市，属于市内数一数二的重点学校。

十四年前，韩律的妈妈为了儿子能够考入这所名校，她竟然到庙宇里向道士求了一道据说能够加强学业运的符后，她听从道士吩咐把符烧掉并将灰烬放到一碗水里让韩律喝上。

结果她差点害他因为肚子痛而去不了国中升高中试的最后一场！
幸好韩律用他超强的意志力克服了这场为期一星期痛苦的全国公开升中试，
最后他也如愿的被光荣高中录取并成为第三十五届的高中一年级新生代表之一。

另一位和他同样拥有聪明头脑的新生代表是比他少两岁的天才程俊仁。

开学天当日，他们俩凭自身帅气的外表，高雅的气质，同样是1米70的身高，马上被女生们封为「双胞胎校草」。

渐渐地，他们各自拥有自己的亲卫队，两派女生为了她们的白马王子而每天上演争风吃醋的戏码，除了以李思如为主的「腐女派」对他们来说比较和平。

不过事后，韩律为自己少看了腐女的威力而极之后悔，因为托她的鸿福，韩律爱程俊仁的耽美校园故事才能够发光发热的炒作起来尽管这根本不是事实！
-------------------------------------------------------------

晚上，余嘉蔚在书房里，她站在电话旁心情紧张的按下今天下午韩律亲手给她程俊仁的电话号码。

「喂，喂？」她握住话筒，语气不确定的说。

过了几秒，电话里头传来一把冷漠的声音问：「谁？」

她听到回复后，心跳声跳得更快，她强迫自己尽量保持自然的语调，笑了一声后道：「程俊仁，好久没有听到你的声音，怎么你出国留学后回到乐平的消息只告诉了韩律？我们虽然分手啦，难道就连朋友都不是了吗？」

「余嘉蔚？真的是你吗？你现在过得好吗？」

「不要转移题目，告诉我，你为什么回来了没有联络我？」

「因为我们已经分手...我没有联络你，是我...我不想影响你和你现在的男朋友。」

「程俊仁，你听好！我现在的男朋友是你当年最喜欢的人。」

「韩律？你们...为甚么？」

「他现在喜欢我啊！妒忌吧！」

「你说谎！他最喜欢的永远是李思如...怎么会变成你啦？」

「他没有跟你说吗？思如跟他离婚了，六年的婚姻没了。」

「离婚？怎么会这样，这些年，他们发生什么事了？」

「我不知道...好啦！程俊仁，我打来是警告你不要破坏我跟韩律的感情！BYE！」

挂上电话后，程俊仁点了口烟，而后坐到沙发椅上双眼盯住桌面上高中毕业的照片。

那时候，他已经和余嘉蔚暗地里交往了半年而韩律继续暗恋李思如。



第3章
PART3 休假

话说三星期前，公交车上的事除了让他重遇了高中好友余嘉蔚外还让他梦回高中那个只有十七岁青春年华的自己，于是乎从那天起他产生想回去母校光荣高中探访的念头。

现在，难得一连两天的休假，韩律决定先去完成这件非常有意义的事！

正午十二时太阳高挂，虽然现在是十一月初但气温达到二十二度，他像十四年前满头大汗的踏上学校的「地狱斜坡」。

十分钟后，纯白色外墙的建筑物出现在气喘如牛的韩律眼前，那是他花了人生最美好的三年时间去暗恋李思如的场所，光荣高中。

每当韩律想念李思如时，他一定会在放学后到空无一人的班房里，他会脸红红的坐到李思如的位置上闭上眼睛回想起他和李思如在学校里的点点滴滴。

他承认当年的自己比较纯情小子，根本不会什么把妹绝学，所以韩律非常享受暗恋李思如的过程。

尤其是他为了那个一见钟情的她更去当了三年的图书馆管理员，因为她非常喜欢看书，几乎每天只有一小时的午饭时间，她都会坚持花半小时来看书。

不知不觉，他会坐在图书馆里的登记柜台上假装整理图书卡，但双眼永远投放在李思如身上，他对四周的事物都忽视了。

幸好，图书馆除了他这个总管理员外，他左侧还坐了另外一位副管理员，程俊仁，他总会在他发花痴的时候帮忙完成图书馆里其他杂活。

韩律因为这高中三年和程俊仁同样是图书馆管理员的关系，于是，他们俩毕业后还能保持是好兄弟！
---------------------------------------------------------------

「你是访客，请填上你的名字和到达学校的时间在这张表格上，有x_re忘了填rg。」

学校的正门口一定会有一位校工坐镇，今天韩律难得毕业后第二次探访母校，他多么想遇上当年高中三年级时跟他分享无数「追女经」的林校工。

韩律一边拿起原子笔在表格上填写Y料，一边用像聊家常的口吻问起那位当值的校工关于一位姓林的校工近况。

「小伙子！你问的那位林校工，他经已在四年前辞职了！因为家里移民关系。」

「是吗...也对，都已经十几年了，世界上不会有一件事，他的当初会跟现在一样不变...」

说罢，韩律身后传来几下「哈哈」笑声。

「啊！刘老师，你好吗？好久不见了！」，韩律转身抱了抱当年教他英文的刘老师。

「唉？你老婆李思如同学呢？」刘老师看了看韩律的身后问。

韩律面露尴尬表情，他挥挥手说：「思如今天有事，她不会跟来的。」

「是吗？上一次，你们回来是派喜糖，我还以为今天你们又回来宣布什么喜事，例如，你们有小宝宝啦！呵呵！」

「哈哈...刘老师，你还是和十四年前一样喜欢跟学生们开玩笑！」

之后，刘老师简单地为韩律讲解了光荣高中这些年来的改变，最值得韩律高兴是学校在四年前重建旧校舍，这样一来，他便能够补回上一次未能和思如重游图书馆的遗憾。

当韩律想到这里时，他脑子产生一股强烈的失落感，因为他和思如已经在四年前离婚了，这个事实除了家人和好朋友知道外，其他人还不知道。

他跟着刘老师，从光荣高中新校舍的门口，穿过中央的篮球场来到为左侧的旧校舍。

旧校舍的外墙已经从十四年前的红墙重建成纯白色的水泥墙外，其他的一切包括五层楼层都没有太大的改变，而后，刘老师满心欢喜的将韩律带去二楼，那里是他献出了三年高中时间为全校师生服务的图书馆。

「唉？怎么图书馆的门口被打开啦？」韩律不期然的问。

「啊！星期六早上九点到十一点是图书馆学会的聚会，不过现在已经快十二点半了，到底是谁还留在图书馆？」，刘老师说完后，他比韩律快一步的踏进图书馆里，而后，他看见四位穿着冬季校服的女生在为图书馆打扫。

「各位！停一停！」刘老师大声说。

四位女同学马上停下手里的工作，她们急步的来到图书馆门口，齐声说：「刘SIR，中午好！我们打扫完图书馆后就会回家啦！」

「是为了圣诞联欢会而做的准备吗？」刘老师问。

「是的，老师真聪明！」她们当中头发唯一是短的女生说。

「刘SIR...你身后这位帅哥是谁？」长头发带眼镜的女生表情好奇问。

韩律知道她们对自己的好奇，他踏入了图书馆，站在门边低头望向这四位可爱的高中女生作自我介绍，说：「大家好！我是韩律，第三十五届的毕业生，当了三年图书馆管理员，算是你们的帅兄吧！」

四位女生听到名字后，忽然间，她们拥到韩律面前，兴奋说：「韩律？你真的是韩律学长吗？啊！你知道吗？你们那一届，你和程学长可是传说中的图书馆王子呢！」

「哈哈！女生们就是爱童话故事！」，刘老师站在韩律身边傻笑却被眼前的四位女学生狠狠瞪眼。

之后，韩律，刘老师，还有刚才四位女生，他们一起到了学校外面的快餐店吃午饭，他们一边吃一边谈天说地直到二点到来，韩律心里想自己还没有好好的在图书馆里缅怀过去，于是乎，他和刘老师在车站送走了四位女学生回家后，他继续跟随刘老师回校。

「三年A班二十七号的韩律同学，你还有事吗？」，刘老师在学校门口问。

当韩律把自己今天到访母校的目的说给刘老师后，他决定让韩律用半小时的时间到旧校舍的图书馆怀念过去。

----------------------------------------------------------------

「旧校舍二楼的图书馆，由两个大课室组合而成，里面藏书量不多也不少，不过，现在新校舍的三层图书馆的藏书量绝对比旧校舍多出N倍。」

韩律在图书馆里一边走一边喃喃自语，他现在看的听到的甚至于每踏出一步也像穿越到十四年前的高中岁月。

「高中一年级为爱而当管理员，其实我也喜欢看书，但为什么偏偏整整三年，我和思如都从来没有在图书馆里交流？害我要用眼睛偷偷摸摸的看她...」

他现在来到图书馆登记柜台前，他坐了右边的座位上，他看了看四周的景物，没有太大改变，唯一变的是原本浅绿色的窗帘布，现在被换上白色，他看着它随风而飘，朦胧中窗外的景色彷佛由红叶换成樱花之色，背景还是依旧蓝天白云，那天是毕业典礼，他终于在最后时间鼓起勇气在班房伸手拉起李思如的手，而后，他们来到图书馆，他在里面跟她表白了还硬将自己大衣上第二颗钮扣要她收下。

「幸好她收了否则我一定会跑到男厕痛哭！」，韩律说完这真心话后，他马上为自己当年的娘娘腔行为大笑，「哈哈...我那时候真的是大白痴！唉？」

大概是他大笑的动作太大，挥动中的右手不小心顺堇开了桌面下最上方的抽屉（？）

「唉？原来这部MP3一直在图书馆冬眠啊！」

下一秒，韩律将MP3握在掌中移到自己眼前，他恍然大悟道：「果然！它就是程俊仁当年在毕业典礼大吵大嚷说『不见了』的银色松记MP3哦！」

------------------------------------------------

母校之旅完毕后，韩律除了带走更多高中回忆后，他更带回了程俊仁的MP3。
八点半，他吃完晚饭后便进房里休息了，今天他的确因回母校心情过度兴奋导致现在感到疲倦不堪，就连他想在今晚打开或修理程俊仁十几年前在图书馆遗失掉的MP3的力气都没有...

五分钟后，他忘了左手还握住那部MP3便在床上快速地熟睡了！



第4章
PART4 小小幸福

星期天，韩律的爸爸和妈妈一大早就出门去旅行，顺便庆祝结婚三十二周年。

「铃...铃...」，韩律耳边传来了闹钟的叫声，他不理会继续睡死在床上。

「起来啦！三十岁的韩律！」，韩律在床上翻了个身，背脊重重的撞上一样小东西，他「哗！」一声爬起来，迎头撞上了某人的下巴（？）

-------------------------------------------------------------

由咖啡厅里望出窗外，人来人往的街道上，情侣占了大部分，李思如低头看了看手表，疑惑问：「奇怪了！早上十一点已经满街是情侣，不会是为了提早庆祝情人节吧？」

「情人节？圣诞节都没有庆祝啦！」，韩律为李思如和自己点了两份BRUNCH（早午餐），他提起咖啡喝了口说。

李思如笑起来说：「四年了，想不到我们还能够这样说话。」

韩律放下手中咖啡，他伸出右手握住了坐在左侧李思如的右手，而后，深情地看着她，两眼在闪烁地放电。

「律，我们离婚了没可能复合的。」，李思如缩回自己的右手放到咖啡杯上，她做了饮咖啡的动作却将杯口放到嘴边时，停了动作，而后说起往事：「今天像这样把你叫起床时，我还以为我们还是夫妻，毕竟六年的婚姻没了还有十四年的友情作为后盾，这小小的幸福，我们就好好珍惜吧！韩律，你快像我一样找到第二个春天吧！」

「李思如，你跟你那位蛋糕师父怎样了？」韩律醋劲泛起问。

「我们今年圣诞会在法国结婚，你会来吗？」李思如微笑道。

「原来是这样啊！我还在想你今天星期日大清早到我家是要跟我破镜重圆...原来是向我这个前夫汇报婚期...唉！」，韩律双手交叉胸前，叹气说。

「钥匙还你，分开四年，你我一直像同居的关系，离婚那天我后悔到不得了还哭得要死，我怕我再也找不到像你这么完美的老公。六年时间里，谢谢你一直忍受我的坏脾气。」

「思如，其实我的脾气好差，真的为了全心全意爱你而忍住了，假如闹离婚当天我都忍住脾气的话，现在我还可以亲昵的叫你做老婆。」

「都是过去式了，韩律！对了，我的下巴还忍忍作痛，今餐你请啦！」，李思如说罢就愉快地品尝早午餐，一个小时后，她和韩律分别在咖啡厅门口。

----------------------------------------------------------

下午三点，程俊仁在公司里打了通电话给余嘉蔚，说：「你现在有时间吗？有一件事我要向你说的因为上一次忘记了。」

「有...不过，你放心，我没有告诉他这件事。」，余嘉蔚在咖啡厅附近的商场独自逛街时收到了程俊仁的电话，同时地遇见了刚从咖啡厅出来的韩律。

「那就好了！你千万不要告诉他！」，她挂上电话后便继续挽着韩律的手臂，说：「你刚才跟我说到哪里？」

「我说思如要结婚了，在今年圣诞节。」

她不可思议的看了看韩律面有难色的表情，不安问：「你打算去抢亲？」

他低头卑视她，说：「我像这种小人吗？」

「不会，你那么要面子，怎么会做出如此反常的举动呢？除非是你要结婚，程俊仁可能去抢亲！」

她瞪眼的捂住了嘴巴像是说错话的动作看在他眼里，他摇摇头，嘲讽道：「十几年过去了，你还真的是继续努力去歌颂我跟程俊仁高中时的绯闻！」

「这是属于腐女们的小小幸福，当年要不是我加入思如的『腐女派』，怎么会有男装版的白雪公主呢？」

「对的！当时候，我们俩被你们女生们真的整得够惨了！全为了满足你们腐女们的眼福！」

「韩律，十四年了，你有没有认真的想过你和程俊仁的绯闻是真的还是假的？」

「假的！我和他只是好兄弟，当年我为了追求思如，他还鼓励我在毕业典礼当天去跟她表白。」

「啊哈！我明白，不过，我可以肯定的说他的小小幸福就是高中时期跟你邂逅了！」，她故意说出这句说话为的是让韩律知道程俊仁的小小幸福，其实是他。

他嘴巴抽筋几下，停下脚步对她认真问：「他是你的前度男朋友，怎么你会一直暗示他喜欢的人是我呢？」

她终于不想再为程俊仁隐瞒这个秘密了，于是乎，她提起脚尖在韩律右耳轻声道：「你的好兄弟一直喜欢你，他打算把这种相思之苦的感情交给时间去处理掉，你现在明白到为甚么你和他的男男绯闻会在高中时传得这么火了吧？」

「余嘉蔚，我虽然为人比较幽默，但是，这个玩笑不能够跟我开！他是我最好的朋友，我不希望我们兄弟感情被这种无聊传闻而影响到！」

------------------------------------------------------

韩律回家后，他脑子一直想到余嘉蔚跟他说的话，难道说高中时他无意中察觉到程俊仁收起他的学生照片，这怪异的举动不就是证明了今天她告诉他，程俊仁喜欢自己的真相吗？

他苦恼的坐到床上，而后，伸手摸到昨天从母校拿回来的MP3。

「程俊仁的MP3，现在在我手里...哈哈，还是不要乱七八糟地猜想这些无聊传闻啦，我现在就要好好研究他的MP3！」

韩律在书桌上拿出一颗AA电芯放到MP3里，而后，他将耳机塞上耳朵里，右手的食指轻轻按下「开始」后，一首首英文歌流入他的耳朵里。


第5章
PART5 NEVER SAY NEVER

大字型睡在床上的韩律，渐渐入睡，这时候MP3里最后一首歌是THE FRAY唱的NEVER SAY NEVER...

『Some things we don't talk about 
Rather do without and just hold the smile 
Falling in and out of love 
Ashamed and proud of, together all the while 
You can never say never 
While we don't know when 
But time and time again 
Younger now than we were before 
Don't let me go...』

小睡了一个小时后清醒的他，准备关掉MP3前，他发现录音那部分里有一个档案（？）

他心情兴奋的打开这个录音档案后，说：「哈？这把声音...程俊仁，他录音干吗呢？」

『今天是高三的毕业典礼，我在老律向腐女思表白前抢先一步来到图书馆里向空气告白...

咳咳...其实，我一直坐在你的左边看着你看她时的一举一动，真的够白痴！

喜欢她却又暗恋她，要不是老子我迫你向她告白，我真怕你会憋出一身相思病来！不过...

我也够白痴，为甚么会喜欢你，为什么？先让我坐到你的位置上，我再一句一字告诉你...

老律，我是在高中最后一年发觉自己喜欢你，之后吓坏自己到找腐女蔚交往，好让自己心理平衡一些。男生喜欢男生，这变态的事竟然发生在我身上？

天啊！你是玩我吧！堂堂IQ OVER 二百的天才忽然间变成GAY了！全怪那场白雪公主的接吻戏，我的初吻情结...永远被你夺去了！

总之，老律你要对我负责！咳咳...好啦，我听到你们来图书馆的脚步声了，祝你告白成功...那么我就可以从喜欢你的感情里毕业了...我情愿和你永远是好兄弟因为朋友不会分手...老律，你听到吗？』

关上MP3后，三十岁的韩律唯有仰天怒吼：「老子,我是男的!情书般的电影少女情节，怎么会发生在我身上啊~~？」

结果，这段被程俊仁收录在MP3里超过十年的留言，
终于传到他最喜欢的人韩律耳里，顿时让韩律不知所措（？）

----------------------------------------------------------------
十一月二十六日，晚上八点，君华酒店（大饭店）一楼宴会厅举行了韩家和花家的婚礼，身为韩少明堂哥的韩律当然要出席啦！

「韩律！你省钱都不需要选今晚吧！至少租辆名贵房车来接我吧！」

余嘉蔚一身黑色晚礼裙边开车边对身边的韩律抱怨，他一身黑色礼服只顾专心的拿着镜子整理面容，而后，他拿出手机打了给老爸，说：「爸！我们差不多到君华的停车场了，大概二十分钟就到会场。」

她把车子拍好后，韩律已经绅士地开门接她出来，而后，他们俩在今晚有如真实情侣一样亲密地腻在一起，由停车场到会场再到现在的敬酒环节。

「我不行，我酒量真的非常差的，这点我帮不到你啦，小律，你自己加油！我要出去吃口烟。」，余嘉蔚像风一样消失于韩律眼前，而后当他准备自己来喝时，酒杯却被人拿开了（？）

「我替你吧！」

「程俊仁，你下半场还要保持头脑清醒去主持婚宴，再说，我酒量比你和她都要好N倍，我自己来！」

程俊仁看着韩律豪迈的饮酒动作，回想起高中毕业后，他们一大班高中同学为他出国升学而举行送行会时，他不胜酒力差点就晕倒在餐厅里，幸好韩律一直陪在左右更背他去搭程车回家。

这时候韩律和程俊仁坐到一起，余嘉蔚都回来会场，当她的屁股还未坐稳就急不及待的问：「对了！程俊仁，大家都十几年没见面啦，你怎么现在转行去当婚礼主持人了？你不是说过要继续你妈妈的结婚生意吗？」

「余嘉蔚，GOOD JOD！我正好也想问他！」，韩律笑着在她眼前比大拇指，程俊仁彷佛额头出现黑线三条，无奈道：「我老妈的生意其实是以婚礼喜宴为主，出任婚礼主持人也是我们公司的服务之一，所以我体谅你们两位进场后在台下看到台上的我你露出多么寰吓的表情。」

------------------------------------------------------

婚宴结束后，程俊仁被主人家叫着不停被敬酒道谢他今晚将婚宴主持得非常完美精彩。

「程俊仁，醒一醒！」，韩律轻轻拍了拍程俊仁的脸颊说。

由于程俊仁意识继续迷糊，韩律和余嘉蔚两人用力的扶着不胜酒力的他出会场后，韩律便背起了程俊仁跟着余嘉蔚到停车场。

「哦...你知道程俊仁的住址吗？」，她准备开车前问了坐到后座位置上的韩律，她从倒后镜里只见他摇头晃脑的，她马上提出一个问题：「那么，这位帅哥醉猫，他今晚能到哪里睡啦？我家当然不行因为我妈超级严格！」

「余小姐，你放心！我打算把这头醉猫带到我宿舍里睡一晚吧！」

「宿舍？韩律，你不是和我一样和家人住的吗？」

「是我的电视台员工宿舍，我除了和思如生活时住在那边，我们离婚后这四年我一直都没有回去住...我不想睹物思人。」

----------------------------------------------------------

零晨一点，韩律背着烂醉如泥的程俊仁来到J电视台位于湖明山庄的员工宿舍B座八楼90号的门口。

韩律放下背上经已睡着的程俊仁后，他从钱包里淘出钥匙把门打开便扶起睡到长廊地上的程俊仁进去这个他于四年前和李思如签字离婚当天就发誓NEVER COME BACK（永远不会回去）的家里。

他将程俊仁放到白色的三人座位硬皮沙发上便进去厨房开了水喉为自己倒了一杯水喝。

「想不到我还记得杯子放在哪里，想不到我还会回来这里...真的是NEVER SAY NEVER...」，他拿着水杯满怀心事的倚在客厅的落地玻璃，抬头叹气看着没有星星的夜空。


第6章
PART6 暧昧不清

「我的手好麻啊！醉猫，你快起床啊！」

「唉？」

韩律睁开双眼，他发现了自己和程俊仁睡在床上（？）

「我的手快没知觉啦！老律，你可以起来或翻过身子吗？」，程俊仁醉意全消，他皱眉头的看着天花板对身边的韩律说。

当韩律混乱的思绪清醒一点时，他以九秒九的速度从床上爬起来并跑到浴室里把门锁上。

他紧张不安的坐到马桶上，低头检查自己有没有穿衣服，说：「啊...衣服还在，没有做...怎么会做呢？我不是同性恋，我昨晚又没有烂醉如泥的...不会吧，难道说是程俊仁昨晚醉后乱事的把我强...OH~NO！！！！！！！」

下一秒，浴室门外传来连串拍门声，「喂！我要上厕所，昨晚喝多了现在快要憋不住！」

「程俊仁！我出来是可以，但...你要先回答我几个问题！」，韩律做好心理准备去面对他和程俊仁昨晚的迦耸率担

「好！快！」程俊仁面色难看说。

「首先，我们昨晚有没有发生什么『奇怪』的事？」

「没有！」

「哈？」，韩律没想到程俊仁会回答得那么斩钉截铁。

「老律，你想多了！我们两个都是男人，做起来多么扫兴！」

「也就是说我们是清白啦...不过请你解释为甚么我们会睡到房里啦？」

「我昨晚由沙发爬起来去完趟厕所后发现你像喝醉般睡倒在冰凉的地板上，我怕你会冷死，于是我用尽力气抱起你放到睡房里的床上后我便累死的睡在一旁入睡了。」

「原来如此...好！我再问最后一次，我们是纯爷们吗？」

「当然啦！老律，我快不行啦！」

-----------------------------------------------------------

周末的清早七点，韩律和程俊仁双双去到宿舍附近的快餐店吃早饭。

忽然间，程俊仁把吃到一半的汉堡包放下，他抬头露出怀疑的目光问：「老律，你刚才在浴室里问我的问题，好像明示我们俩经过昨晚的事后忽然产生了暧昧不清的关系！你说有木有？」

韩律露出百感交集的目光回望对面的程俊仁，心想「拜托！要不是你暗恋我的事被我揭发了，我才不会那么紧张昨晚的事啦！」

「难道...我要杀了余嘉蔚！」，程俊仁用力握紧手中的汉堡把里面的馅酱都挤出来了。

「不用杀她，我自杀好了...因为我竟然被自己的好兄弟喜欢了那么多年也没有看出你对我的心思，对不起！是我不对，不过容貌过分俊俏真是罪过啊！」韩律摇头苦闷地说。

「你知道了？我高中喜欢你的事...」

「你的MP3在我家里，我今天可以还给你。」

「MP3？」程俊仁不置信的问。

「是你高中毕业典礼那天不见了的银色松记MP3...要不是我心血来潮几星期前回去母校一趟，我想你永远不会让我知道你喜欢我的事吧？」

「我不想失去好兄弟更不想被他看不起我原来是GAY...」

「程俊仁，振作点！我有说过对GAY歧视吗？我有说过你不可以喜欢男人吗？我有说过对象不能够是谁吗？」

「没有...不过，我还可以当你的好兄弟吗？」

「可以！」

「啊...我可以问你一件事吗？当你听到MP3里的告白内容后，你有什么感想？」

「感想？惊喜加惊吓吧，因为没想到十几年前你有跟我告白过...」

「假如...假如我对老律你的感情还是和那时候...」，不等程俊仁说完，韩律马上激动地插话道：「不！什么都不要再说，尤其是一些假设性的说话，我不想听也不需要知！今天就让我们纯爷关系继续吧！我想你也不希望失去一位十几年友情的好兄弟？」

「老律！你三十岁了，拿出一点大人模样来接受现实吧！」程俊仁极为不耐性恶声说。

「接受什么事实？」韩律语气愤怒反问。

「像这样的事实！」，程俊仁忽然间将身体向前弯腰站起来并伸出右手用力的揪起韩律的恤衫衣领强迫他对上自己的目光，而后，他一声不响地亲上韩律的嘴唇！

韩律双眼瞪得超大，一脸惊讶的他完全忘记挣脱程俊仁那突如其来的吻。

「看！我就是喜欢你，从开始到现在也没有改变过那又怎樱亢律，从今天起你我不再是兄弟，我不会再出现在你眼前！再见！」

「什么？」，韩律一时间脑子反应不来，他呆若木鸡地目送一脸失望和愤怒的程俊仁离开快餐店的门口，而后大概过了五分钟的冷静期，他烦恼地开口道：「才几个小时，我真的失去了十几年的好兄弟，还不止...我们的关系怎么搞到暧昧不清了？」

----------------------------------------------------------------

这件事情发生后，程俊仁没有再和韩律联络，甚至于普通朋友也没法做，余嘉蔚作为旁观者，她也没想到什么好办法去修补韩律和程俊仁已经破裂的兄弟情。

就这样一转眼，时间已经过了一年，今年圣诞节J电视台收到比往年还要多的广告定单，所以韩律不得不放弃英国之旅，全心投入到这场广告旺季的工作档期里面。


第7章
PART7 留言

「月色暗淡，夜色正浓...」

「OF COURSE...」

「不如我们做一些青年人爱做的事来KILL TIME吧！」

「太刺激了！我老啦，怕承受不了...」

「怎么会？来吧，别脸红！十分钟就可以让你我忘掉痛苦，继续努力工作！」

「不，死人太多了，我不习惯在众人面前表情太HIGH...」

「HIGH什么？老大，我只不过想叫你开I PHONE跟我打格斗游戏罢了！」

大概是接近深夜时分，公司里外极为宁静所以汤非凡在会议室的声量变得更加强大，结果他和韩律背后因加班讨论各类广告拍摄方案而睡倒的同事们都慢慢醒过来。
===================================================

J电视台算是北国国家免费电视台的一哥，拥有很多大商户的广告费，尽管如此这般的有名气，原来电视台的广告部并不是要风得风要雨得雨的在行内横行霸道，例如今晚最后一个广告方案
是关于婚礼摄影，对方公司想用最近名气响亮的男歌星风井昂来做代言人，但是，风井昂刚在上个月和J电影台完结五年歌手经理人合约，现在广告部要代表对方公司邀请他似乎在费用上面不容易和他的新东家「天河」取得双赢的局面。

大会过后的一星期，韩律以J电视台广告部的总经理身份亲自出面和「天河」娱乐的歌手经理人部们的总经理黄修谈判。

「你好，黄修先生，我是J电视台广告部的GM（GENERAL MANAGER总经理），这是我名片...我叫韩律。」

黄修接过韩律手上的名片后，他示意让他坐到会议室里开始今天的会面。

黄修进会议室前顺便问他的秘书MARY，说：「MARY，你通知了阿风来这里开会没有？」，

「昨天跟他经理人ELLA联系了。」

「是吗？你再快去联络阿风，叫他马上到公司会议室！」

韩律早就坐到会议室里，他双眼一直盯着玻璃门外的情况，他此刻心想「哗！黄修好火气！」

当会议室的门正式关上时，时间刚好是早上十点。

风井昂马上向等了自己十分钟的黄修和韩律道歉，他抱歉道：「SORRY！我今天通告多，刚从五楼录音室跑楼梯过来。」

「这里是六楼，你已经跑到气急败坏，阿风，看来你要多做运动！」黄修说罢哈哈大笑。

风井昂尴尬面色显现出来，他连忙说：「是是是，黄经理说得对！请问今天叫我来开会是有什么大事？」

黄修简单的将韩律今天到来的目的对风井昂说清楚后，韩律马上拿出名片作自我介绍，微笑说：「井昂，你好！初次见面，这是我的名片。」

「你好，韩经理！其实...广告拍摄时间刚好是我演唱会前一星期，我本人不想因为拍广告而影响到演唱会的演出水平，真的非常抱歉！我是不会接受今次广告合约！」

「井昂，年青人应该赚多些钱，如果价钱合理，你就接受这次广告邀请吧！」黄修说。

韩律听到黄修的话中意思后，他抢先说：「广告邀请费方面，我们客户会出三千万作为井昂的代言费。」

「三千万，不行！阿风贵为乐坛新一哥，代言费已经增加到三千五百万了！」黄修坚决说。

韩律感觉到冷汗流浃背，会议室里的气氛瞬间紧张起来，他握紧手中的广告合约脑子不停思考出可行的解决办法。

「韩经理，没事吧？我觉得我们阿风绝对值三千五百万以上的广告代言费，如果你们亲爱的客户不能够付出这个价钱，那么今天到此为止...MARY，送韩经理到公司楼下。」

----------------------------------------------------------

距离梦幻婚礼庄园第一个电视广告播出时间只余下二个月了。
由于对方继续坚持要求代言人为风井昂，于是乎，韩律作为广告代理商负责人他唯有将今天早上「天河」为风井昂提出的三千五百万代言费条件报告出来。

下午二时，韩律拿着从快餐店买的汉堡午餐回来J电视台广告部。
他关上经理室的门后，左手拿汉堡，右手握罐装可乐，悠闲地倚靠窗台欣赏二十楼高的风景时，裤袋里的手机忽然震动了一下。

放下手中的可乐后，他拿出手机打开一看，原来有一道语音留言于半小时前打过来（？）

「呵，我当时在买午餐...怪不得没留意到...」

韩律按下听语音留言的密码后，一把已有一年没有听到的熟悉声音响起来：『三千五百万的广告费太过分！他们是狮子开大口了...我们公司只出三千万必须指定由风井昂代言...接下来的事，我会直接跟风井昂说！你们公司只需要安排到广告能够在圣诞节晚上八点黄金档期播出就可以，以上！』

他放下手机后，眉头轻皱像是心事重重起来，语调生气说：「程俊仁，你真行！一年没联络…兄弟说话都变官式化了！」


第8章
PART8 自作多情

梦幻婚礼庄园的广告拍摄进度，因为风井昂一星期前突然答应下来的关系而快速地进行中。

零晨一点，某大饭店的宴会厅里继续进行以结婚舞会为主题的广告拍摄。

韩律今天代表J电视台广告部送上慰问品，所以他出现在热闹的摄影棚里，同场有当红歌手风井昂和名模AMY.C，还有梦幻婚礼庄园的总经理，程俊仁。

忽然间，导演拿着话筒大叫「卡！」

而后，他生气的指著名模AMY.C骂：「NG女王！我求你想想一段关系结束后，如果有一方对另一方还是念念不忘的话，当你最再乎的人用灼热的眼光偷看你时，你会感到自己还被重视而沾沾自喜，你可不可在这一场重遇初恋情人时就表现出这种我形容的表情啊！」

「这...SORRY，导演！你说的是什么表情？」AMY.C穿上性感浅蓝色低胸伴娘裙，一脸问号问。

「自作多情...」

「小兄弟！你刚才说了神马？」导演突然激动地站起来转身瞪眼看韩律问。

韩律无奈重复道：「自作多情，导演你是想女主角表现出吧？」

「BINGO！」

接着，大家很快顺利地拍摄完这场男女主角在婚宴舞会重遇的戏码后，AMY.C在众多助手帮手下只花了十五分钟换上高贵典雅的纯白婚纱出场，一瞬间，场内所有人仕都赞不绝口这位女神的美貌和完美的身材。

这时候，韩律低头看了看手表的时间是零晨二点了，他准备转身离开拍摄场地回家时背后传来程俊仁的声音：「我送你。」

韩律停下，他看着程俊仁微笑道：「我自己开车来的...不用了。」

「上星期天酒吧发生的事，我代表小风跟你说声对不起。」，程俊仁露出抱歉的目光握住了韩律的左手。

「都过去了，不过你要小心管着你的男人别再让他乱发酒疯了！」，韩律不耐性地甩开程俊仁伸出的右手。

「我会的...晚安啦老律！」
------------------------------------------------------------

开着七人房车在零晨二时半于回家路上的韩律，他脑中回想到上星期天在南SUN酒吧发生的事。

话说当晚余嘉蔚约了韩律在酒吧庆祝她辞掉那份干了八年的小学老师工作，结果，他们俩在吧里面的小厢房遇见了风井昂，而后，余嘉蔚像发花痴般不理三七二十一冲进去房间里。

『昂，我的天！真的是你！真人超帅！可不可跟我拍张照片啊？』她红着脸一口气的拼命说。

『我没时间！请你们出去否则我叫保安啦！』风井昂严肃道。

『小风！他们是我的朋友，看我面子为她拍张合照吧！』

韩律和余嘉蔚同时顺这把男声发出的方向转身看到一年没见的程俊仁出现在门口（？）

之后，他们四人就在小厢房里喝酒聊天。

『一年没见！程俊仁，你竟然和老娘最爱的小昂交往？你胆子好大，看我怎样打死你！』

『喂！你别打伤阿仁...韩经理，你快阻止你的女朋友啦！』

『女朋友？老律，你还是和嘉蔚一起？』

『哈？』

『喂！程俊仁，我还看好你会爱韩律一生一世...由高中到现在的...岂有此理！你真的放弃了吗？』

烂醉的余嘉蔚当住程俊仁和韩律面前，冷不防说出一年前韩律因知道程俊仁喜欢自己而没兄弟当的Щ鹁，当下刺激到坐在一旁喝闷酒的风井昂，他大力的放下酒杯伸手指着韩律骂：『我绝对不会把阿仁让给你的！你别想自作多情！』

回忆到这里突然终止，由于韩律差点开车冲红灯，幸运地他来得及x车！

「自作多情？难道他叫我绰号『老律』时，我会心怀安慰因为我们兄弟情重新开始而绝对不是我对他有什么期待...真的，那么为甚么当他叫风井昂『小风』时会有一丝妒忌闪过眼前？」

这一晚，韩律失眠了！
他终于察觉到程俊仁在自己心中的重要性是好兄弟外更是不愿意和人分享的老朋友！


第9章
PART9 兄弟

新年过后的热闹只余下身心疲倦接近死亡的感觉，
这是程俊仁出机票钱请家人游欧洲旅行后的痛苦感想...

-----------------------------------------------------------

「老弟！你有木有搞错！」，大姐程丽一脚踹在沙发上打瞌睡的程俊仁。

「嗯...神马？」程俊仁昏迷不醒的说。

程丽举起一本八卦杂志激动问：「你睁大眼睛给我看好！今期零周刊有什么好标题？」

程俊仁抚着头的痛不欲生睁开睡不够的眼睛对着大姐手握的杂志朗读起来：「这...『风井昂和同性密友的亲密合照被公开』...哈？」

「哥，你的男朋友竟然是阿风？不可原谅！」，小妹程乐近乎崩溃的揽住大姐两人痛哭起来时，程俊仁的母亲父亲刚好逛街回来，她拿起了茶几上的零周刊瞄了瞄，而后，她认真地走到儿子程俊仁面前说：「阿仁，我和你爸清楚你的性取向也从来没有反对的，但是...你怎么可以那么狠心的和我近期喜欢的阿风交往呢？」

「啊呀！我...喂！阿风是我好朋友而且，我和他没有什么...」，程俊仁解释时明显表情为难和犹豫不决。

结果，程俊仁星期天上午的欢乐小睡时光到此为止，似乎他无端开罪了程家一屋子的女人。

===========================================================

新年过后，韩律终于为完成上年圣诞和今年新年广告旺季定单和报告后，他理直气壮地向公司申请了一个月的病假因为他疲劳过度而患上重感冒了！

三月八月妇女节，韩律刚刚好不容易从一星期的重感冒里病愈过来。

早上十点，美华酒楼里面人山人海，似乎是受到周日加上节日的效应影响。

「老妈，你可不可以快一点否则我们会来不及拿位置的！」，韩律急步的走到酒楼门口的知客面前，伸出两根手指急促道：「两位！」

知客小姐低头写了「2」字的纸条给韩律。

「请问还需要等多久？」韩律没耐性问。

「大概...要等上半小时...」

韩律失望转身穿过酒楼门前等待的人群，他走到母亲身边时惊讶地发现母亲和程俊仁在聊天（？）

「小律，阿仁说他刚好拿到位置啦，而后我问他我们可不可一起坐，他说OK呢！」，韩律表情对比起笑容满脸的母亲，他显得有尴尬的道谢程俊仁。

「不用谢啦！现在等位置时间比半个小时前还要长，我们比你们早半小时到，幸好刚有位置！走吧！」程俊仁看着韩律说。

韩律还没有坐到位置上，程母亲马上站出来给他一个的热情拥抱，笑[[说：「小律！好久不见了！帅了，穿衣又有品味...如果我家有像这般出色的男孩子就好了！」

程俊仁黑面当场，他心想「老妈，你怎么还对今早的事耿耿于怀？」

「哈哈，你们家阿仁都好孝顺，今天三八妇女节还请了大姐小妹呢！」

「韩伯母好！」程丽和程乐这对姊妹花同时开声微笑说。

这场突如其来的饭局，韩家和程家聊起很多关于韩律和程俊仁高中时的趣事。

「高中时，阿仁每晚都来我家吃晚饭，当时候邻居还以为是我第二个儿子，我还真高兴假如我有像阿仁这样的孝顺的儿子，现在都继承生意去帮轻你们！」

「你太看得起阿仁，他今年才刚三十岁但处事还是那么孩子气，一点都大不透！」

「嘻嘻，他当年国中跳级到高中比小律年轻两声，当然比较孩子气一点，但是高中时要没有阿仁和小律做朋友，我真担心以他独生子的孤僻性格会影响到他将来的社交关系啦！」

「其实，那时候，阿仁和小律真像一对兄弟，小律非常照顾阿仁。」

当程俊仁听到母亲这句说话后，他马上瞪眼看韩律，心想「喂！你发疯追李思如时，是我帮你大忙的！」

韩律彷佛领会到程俊仁这般生气眼神的意思，于是乎，他笑说：「两位母亲，停一停吧！再说下去，桌上点心都快凉了...」

今天饭局尾声时，韩律的母亲语重心长对程俊仁的母亲说：「有时候，我还真希望阿仁和小律是亲兄弟呢！」

此话一出，程俊仁的母亲瞄了瞄程俊仁，她开玩笑问：「阿仁，当小律的兄弟是你的希望吗？」

「哈？哈哈...」

最后，韩律看着程俊仁以笑带过问题的答案，他眉头直皱心想「你现在希望我和你是普通朋友吧？」

------------------------------------------------------

回家的路上，程俊仁的母亲对她儿子诚心劝说：「阿仁，做母亲的只希望你找到一个自己最喜欢的人，我希望你可以将你对韩律的感情告诉他就算失败了至少人生没有遗憾...」

程俊仁叹气道：「差不多一年前，我J真地对他告白...可是把他呆！」

「加油！老哥！你快对韩律出手吧！这样一来，阿风绝对会跟你分手的！」

程俊仁面对大姐和小妹的鼓励，他只懂哭笑不得的摇头。


第10章
PART10 一无所有

今天是休假最后一天，三月三十一日是天气晴朗的星期五同是为韩律三十二岁的生日！

不过，父母已经提早在周三晚上跟他庆祝生日。

『生日快乐，小律！』

『多谢，爸爸，妈妈！』

说罢，韩律弯腰对上「32」的生日蜡烛把闪烁的火光吹熄。

『小律，今年爸和妈对你的生日愿望还是快找媳妇儿给我们吧！话说你和嘉蔚交往那么久了，打算什么时候结婚？』

『唉？』韩律把放到口里的黑森林蛋糕放下，他苦笑道：『她大小姐还不想太早婚啦！』

『WHAT？小律，你听好！所有过了三十岁的女生，她们心里恨不得马上找到如意郎君把自己风风光光的嫁出去！嘉蔚一定害羞不跟你谈这种话题，小律，我知道你忘不了思如，但是性格不合到你们离婚已经有六年了，你怎么还不积极进取的为自己觅得第二春？等下你回答时别跟我说要找到什么SOUL MATE才是命中注定的LOVER啊！实在是太浪费时间了！』

---------------------------------------------------------------
那天之后，韩律马上约了余嘉蔚到某五星级饭店吃自助餐。

「韩先生，这就是你为甚么星期五晚上生日反倒是你请我吃饭的主要原因啊！」余嘉蔚满心欢乐地吃着盘里的鲜虾沙律说。

「YES！余小姐，请问你们这班过了三十岁的女生是否都非常期待婚姻呢？」韩律笑容可掬问。

「WHAT？为什么要怎样问我？」

韩律扬扬眉头于心里面想「OH~她竟然没有对我针对她过了三十岁熟女的问题而发火。」

「因为我又被老爸老妈催婚，今天晚上过后我就是三十二岁的单身汉...我恨不得马上随便找个人结婚算了！」

「请问这个人是要男的还是女的？」

她奸笑地问得轻松，可是他却答得苦闷，说：「女的，最好能够和我心灵相通。」

「啊，你是在暗示我吗？」她充满自信问。

「是，除了思如外，你绝对是我认识最久和我最合得来的女性朋友了！」

「我拒绝你的求婚！」她当场潇洒地拒绝他将要说出来的求婚内容。

「为甚么？两年前开始，你一直都在我爸我妈前当我的女朋友，不如我们把假装的事情成真吧！」，他继续哀求她回心转意支持他的想法。

「韩律！我不会喜欢你的，我帮你是为了想让程俊仁吃醋。」

当她无奈地说出当年愿意和他交往的真相原来如此简单时，他恍然大悟道：「嘉蔚，十六年过去，你还是那么喜欢程俊仁...你为甚么没有跟他复合？」

她拿出一张照片递给他，他伸手接过。
当他看到照片后愣住说：「这是你一直不愿意和他复合的原因？」

「...韩律，我没可能会喜欢上自己的情敌...这张照片就当作生日礼物送给你吧，生日快乐！」

=====================================================

正式达入三十二岁的星期一，韩律比平时提早半小时回去J电视台的广告部。
坐到经理室后，他拿出钱包里那张余嘉蔚送他的小照片看，而后，他笑说：「没想到当年不见了的学生照片，今天会陪我一起上班。哈哈！十七岁到三十二岁，看来我保养得不错呢！」

原来他从她手上意外地收到高二时被程俊仁偷偷收起的属于他本人的学生照片。

他将照片握在手里，尝试闭上眼睛回想过去，最好回想到当年那个班房里只有程俊仁和他的时候...

那天是文化祭后的休息天，周四的早上学校里几乎没有学生除了学生会成员回来召开关于三星期后的高中联校运动会和英文作文比赛事宜。

当时韩律是书记代表所以要从早上关于运动会会议坐到下午的英文作文做会议记录，至于程俊仁代表康乐干事他在早上会议结束后就不用去下午的了。

不过，韩律吃完中饭回校后，当他到达三楼的学生会室时却发现程俊仁在他的位置上偷偷摸摸的像是找寻什么东西似的。

结果，他惊愕地发现他偷走他放在手册里的学生照片。
当年，他根本猜不透他这样做的原因，否则一定是恶作剧了！
现在，经历了十六年的时间洗礼，加上余嘉蔚对他的解释还有程俊仁的告白...

「程俊仁，你到底有多么的喜欢我？」，韩律终于重新认真思考他和程俊仁的事情时，经理室门外被人大力敲门（？）

===================================================================

上一分钟，韩律的世界风平浪静；
下一分钟，韩律的世界将会变成一无所有（？）

一个月的病假，韩律非常享受的休养让体力精神回复过来，但是，他绝对没有想到J电视台在上一年传出的收购新闻竟然在半年后的今天成为事实！

「怎么办？老大，J电视台被陈恩平收购了！」，韩律开门后第一眼就看见一脸惊慌的汤非凡握住他的肩膀不停的摇晃让他差点站不稳脚。

「冷静下来！」韩律命令说。

之后，汤非凡将韩律不在公司里的一个月所发生的事告诉他。

「老大，你要冷静听我说，陈恩平就是那个原本要为上年中对他私生活讽刺而播放的广告要告我们诽谤罪的那个做木材生意的富商！他在新年假后就上官上任三把火，他向J电视台进行各部门的重组，尤其对我们广告部处处针对呢！明明当初是娱乐部要求我们拍这辑广告的，为甚么要由广告部来承受他的秋后算账？可恶！」

「别怒气！我明白现在发生什么事...上年中那个广告之所以能够播出都是因为我批准下来的...怪不得广告部会被他第一个开刀处理的部门。」

汤非凡对于韩律能够这样冷静分析出新任J电视台总裁陈恩平对广告部的充满偏见真相，他甘拜下风的拍手赞好，说：「老大英明！那么，我叫广告部所有弟兄姊妹去顶楼总裁室抗议吧！」

「冷静！现在J电视台里面风头火势，我们唯一能够做的是吞声忍气的平安过度这个非常时期！」

本来韩律认为这样忍一时会风平浪静，可到后来他没想到陈恩平会亲自来挑衅他们广告部！

事愿发生在母亲节广告上，因为陈恩平（陈总）在第二次J电视台各部门高层会议上公开批评广告部的点子老旧需要换上一批新血！

由于事出突然，一众广告部的兄弟姊妹都人心惶惶，大家都害怕会被陈总发解雇信！结果，韩律再也看不过广告部由原本新气活泼到现在死气沉沉的工作气氛，这样一来，他们根本无法再胜任任何一个广告创作！

六月六日，韩律和陈恩平的恩怨一触即发！

韩律在下午二点刚好中饭吃饱后，他依依不舍的再望一眼已经坐了七年的J电视台员工餐厅，而后，他向位于三十五楼的总裁室出发。

走进电梯，韩律心跳加快的按下「32」楼键。

当电梯到达三十二楼后，韩律深呼吸一下，心里不停鼓励自己「YOU CAN MAKE IT！COME ON！」

十分钟坐在接待处上，韩律终于因紧张而到茶水部喝了口水来舒缓心中无形的压力，而背后传来陈总新任秘书SALLY的声音：「韩经理，陈总叫你进去总裁室。」

当总裁室的木门关上后，陈总将室内的窗帘布放下，而后，他暧昧的走到韩律面前，在他耳边突然吹气，这举动吓得韩律双脚往后一跳，他用手捂住被吹的右耳朵脸红起来。

「别紧张！我的性取向要不是当初被你们广告部的精彩广告向社会和各阶层人士公开出去，我相信我还要偷偷摸摸的生活呢！我真的要非常感谢将广告批准下来的广告部总经理，韩律先生！」

当韩律面对和程俊仁同龄的陈恩平时，他脑中闪过程俊仁绝对不像眼前的这个男人那么讨厌！

「陈总，我为我们广告部当年所拍的广告内容向你道歉！」

说罢韩律在陈恩平眼前跪下，头一直低着，语气沉重说：「我愿意辞职！希望你收回解雇广告部所有同事的计划！」

陈恩平大力的将韩律拉起来并抱着他，右手却不安分地大力抓紧韩律的臀部位置，低下头在他耳边说：「你们广告部的点子早就需要新血来帮助，加上你为广告部工作了七年吧！点子和灵感都到终点了，我早就想把你从广告部总经理的位置上拉下来...要不我来包养你吧！这样我保证你永远能够坐稳广告部总经理或以上的位置...」

韩律怒发冲冠的挣脱了陈恩平的拥抱，恶声道：「包养我？你在侮辱我吧！」

「当然啦！哈哈...何别那么认真，那么愤怒呢？我陈恩平只会喜欢嫩口的男人，老男人不是我杯茶，哈哈。」，韩律面对陈恩平无情的嘲笑，他心里的怒气冲天恨不得将他杀死！

离开总裁室时，时间为下午二点四十分，短短十五分钟的谈判，韩律已经尽力而为，只是他没想到自己除了失去工作更被人侮辱，一时间，他悲从中来躲进顶楼的男厕哭起来，而后，他拿出手机打了通电话给程俊仁。

「喂？」

「啊，你...」

韩律急促的挂上电话，他看着镜中那个哭得悲伤的自己，痛哭失声说：「为甚么我还要像高中时一样，一但遇上伤心的事就打给他诉苦？...我要成熟些！坚强些！三十二岁...上天要让我三十二岁去体会何谓一无所有的滋味？为甚么？」


第11章
PART11 Sleeping to dream

「不如永远的沉睡下去...这样我就会永远活在最快乐的时间...永远不要让我醒过来...」，韩律自从向J电视台辞职后，他一直将自己闭关在电视台的宿舍里。

『韩律先生，总裁非常欣赏你为广告部过去七年所付出的努力，虽然你和J电视台已经没有雇员关系，但是电视台宿舍和补偿金将实时一并发放给你。最后，总裁一定会保留现在的广告部并吸收新血让两代员工继续努力工作，以上就是总裁要我对你说的话，请保重！』

韩律第N次聆听陈恩平委派秘书SALLY给他的留言，他每听一次就是让自己现在无法平静的心情立即激励起来！
-----------------------------------------------------------

自从六月六日后，汤非凡是第一个发现韩律为救广告部而牺牲自己向J电视台新任总裁提出辞职的人，他心情极为愤怒的向广告部所有人将这件事说出，大家知道自己还能够保持
「工作饭碗」的真相后，他们纷纷到总裁部反应不满的意见。

「我们绝对不会为韩经理以外的人工作的！他是我们广告部的永远老大！」

陈恩平面对广告部所有员工同时发声的强大声量，他闭上眼睛紧皱眉头，语气强硬警告道：「如果你们不希望看见你们尊敬的前任老大韩经理所做的事化为乌有的话，请现在立即滚出我的办公室回到广告部继续努力工作来报答他！」

回复宁静的总裁室里，陈恩平单手撑起尖削的下巴，他闭上眼睛想起前天韩律跟他闹翻后，他离开总裁室在男厕哭泣的声音。

当时候，他只是去个厕所而且并没有想到韩律还在顶楼。
于是乎他突然心软便叫住刚好经过的清洁大婶，他吩咐她在男厕门口挂上『清洁中』的牌子。

至少他的人道主义精神允许让失落悲伤的韩律在男厕里面哭过痛快吧！

事实上，他因为当年讽刺广告事件而痛恨J电视台广告部的决策人，所以他并不后悔接受韩律的辞职信。

不过今天他在总裁室里被广告部一班员工大吵大闹后，他竟然对韩律这个伟大的傻瓜产生一点兴趣，于是乎他决定韩律还是可以自由进出和使用电视台宿舍，这样一来，他还能有机会重新认识这个人。

---------------------------------------------------------------------

六月六日的事件发生后，韩律要求当天独自留到深夜待所有人离开广告部后，他会开始整理所有文件和自己的用品，请陈总安排保安人员在旁监察他如何守法的离开J电影视台和广告部。

陈思平答应他的不合理要求，因为他明白出名自尊心强和面子彷佛放在生命之前的韩律是不可能大白天时当众整理物品而后心灰意冷的离开服务了七年的J电视台，所以他对于韩律为救助广告部而对他下跪一事除了惊讶之外更有佩服之心！

这一晚，韩律总共打包好三大箱个人物品的大纸盒，毕竟这些东西全部见证和记录了他七年时间在广告部由小助理进升到总经理位置的奋斗历史。

两位保安大叔A和B，他们除了帮助韩律搬箱子到停车鐾飧对韩律表示可惜说：「韩经理，你大概不认识我们，但是我们认识你，因为每次巡查广告部都会发现你独自加班努力工作到最后一秒，这些年来，我们见证了你的努力，对于你的辞职很可惜的说恐怕公司找不到像你一样勤奋的人才了！」

韩律打开车尾厢放置好这三箱用品后，他微笑向这两位在他人生最失意之时送上温暖鼓励的保安诚心道谢：「谢谢你们，今晚以后，假如有机会回来J电视台，我一定会请华叔和泽叔吃午饭的！哈哈！」

「G？原来韩经理你知道我们是谁？」

「当然，毕竟我在这里已经有七年...」

接着，韩律原本想驾车回去家里，可是他不想让父母知道他已经失业的事实，他担心他们接受不到而会发生什么家庭「世界大战」。

还有的是，他现在只想一个人⒋衾渚蚕吕矗于是乎他闭上双眼痛苦的想出可以逃x这个疯狂世界的地方...

最后，他选了回去电视台的员工宿舍避开所有烦恼。

------------------------------------------------------------------

韩律生活在电视台员工宿舍已经是第四天了，这一天，他继续睡死在床上听着程俊仁高中时差不多每天机不离手都在听的银色松记MP3。

「这部MP3怎么跟我那么有缘？我记得自从二年前在快餐厅跟程俊仁闹翻后，这MP3一直都在我房里睡觉，怎么现在会出现在我的黑色大衣口袋里？」

话说这几天被失落悲伤缠绕的韩律，他一直都靠听程俊仁的MP3来释放这种负能量，而后就是睡觉来让自己继续逃避这个不公平的世界。

『I'm dreaming of sleeping next to you 
I'm feeling like a lost little boy in a brand new town
I'm counting my sheep and each one that passes is another dream to ashes 
And they all fall down
And as I lay me down tonight
I close my eyes, what a beautiful sight
Sleeping to dream about you
And I'm so damn tired
Of havin' to live without you
But I, I don't mind
Sleeping to dream about you and I'm so tired...』

这几天，韩律每入睡前就一直听Jason Mraz的Sleeping to dream...
因为每当他从梦里醒过来，他只会记得梦中思念之人慢慢从前妻李思如换成好兄弟程俊仁（？）

他终于不得不承认自己在经历今次人生低潮时，他最先想到打电话诉苦的是和程俊仁...
他自问自己当年和李思如一起时，他有什么开心和伤心的事都会最先想到跟程俊仁分享...

以前他会把这种情况归档为「好朋友好兄弟才能这样顺所欲言」！
可现在，他开始怀疑自己的人生里是不可以失去程俊仁了！

「...我到底是想和他作为朋友？兄弟？还是别有用心的不想失去他？啊！我TM的分不清了！不会吧！？哈哈...」
---------------------------------------------------------------

在J电视台员工宿舍生活的第五天，韩律再次梦见人生里最快乐的时光...
今天是光荣高中文化祭最后一天，压轴大戏由高三的三年A班策划的男扮女生版本的「白雪公主」开锣啦！

『哗！我们所有女生都急不及待的想尽快欣赏程公主的美貌！』

李思如和余嘉蔚两人气急败坏的跑到后台偷看已经换上「白雪公主」裙的程俊仁。
而后，后台传来一连串的尖叫声，韩律用手捂住耳朵没眼看的转身快快去换上最后一套王子装。

『韩律，你好帅！为甚么我从来没发现你的帅绝对有能力当总攻呢？』

『喂！李思如，请你关上腐女模式再一次认真看我吧！』

『...加油吧！王子殿下！』

韩律不可思议捂着左面脸颊，因为刚刚这里被李思如亲过。

可惜这一场王子亲吻白雪公主的激昂戏码已经让韩律从被自己暗恋的女神亲吻甜蜜中换成现在的无限压力了！

『我一定要真的亲程俊仁？』

『一定！』编剧加导演余嘉蔚坚定说。

韩律急速的走到台前，因为念读白的刘SIR已经说到白雪公主被王子吻醒的情节了。

现在无论台上台下的师生还有观众，他们都非常期待这场允满禁忌的男男之吻。

下一秒，韩律已经弯下腰并且眉头皱紧的亲上睡在玻璃棺材里程俊仁的唇瓣了！

「嗯？」，韩律从梦中惊醒因为这个白雪公主之吻过于逼真的关系（？）

「你为甚么会出现在这里？」韩律瞪眼的起床惊愕问。

「老律！我已经打了上千通电话给你，你怎么听也不听，连一个报平安的短讯也没有？我们大家，尤其是你老妈啊！她非常担心你，你真的太懦弱！快给老子我起来！」程俊仁弯腰蹲在床边抬头看韩律激动地说。

韩律还是不置信的程俊仁竟然出现在他眼前，而后，他什么都没说便大力的抱紧他像是受M委屈的小孩子终于看见父母而崩⒌厥声痛哭出来。

「别哭啦！我又不是你老妈！快拿出男子汉精神吧！」

「呜咽...七年了，我七年的努力就像风一样没有了...」

「我们都知道事情的来龙去脉了，你别这样子消沈吧！如果我是你，一定要重新振作找陈恩平对打！」

「痛快的打他又有什么用？我失业了！」

「大不了我养你吧！」

「你说什么？」

「我和余嘉蔚一起养你！因为你永远是我们的好兄弟！你知道吗？她在我面前为了你，因为她以为你跑自杀了而哭了一天一夜！」

「是吗？那么...你怎么会知道我在电视台的宿舍...还有你是怎样进来的？」

「电视台宿舍是我瞎猜的，而后我拜托小风去跟他的前度男朋友拿候补钥匙...」

「前度男朋友？他怎么会有电视台员工宿舍的候补钥匙？」

「他是陈恩平...」

「神马？」韩律放开了抱紧程俊仁的双手，他惊讶的说。

「我也没想到会是他...好了！你给老子我尽快从悲伤颓废中恢复过来！」

================================================================

一共五天的自暴自弃之旅完结后的一个月，韩律决定在某一个夏日热情缤放的日子里，
他提着行李向二年前早已计划好的英国之旅出发了。

飞机上，他继续听着程俊仁的MP3，这部MP3已经成为了他的守护神。

由电视台宿舍事件中，韩律心里有数的明白自己看待程俊仁这位好兄弟已经超出友情，可是，爱情却未到，他@庹f：「人在最脆弱的时候被人拯救大概会喜欢上那个人吧？无论他是男还是女...」

不^，

每当他回想起程俊仁为他担心的焦虑样子，他会欣慰的笑；
每当他回想起程俊仁为他说的每一句鼓励说话，他会坚强振作；
最后，每当他回想起程俊仁在偷吻他后脸红的样子，他会傻笑；
不过，每当他回想起自己主动拥抱程俊仁的事，他会然心动。



第12章
PART12 Here comes to sun

经过十几小时的机程后，韩律终于在八月十日的早上十时到达他梦寐以求的大英帝国。
当他在希思罗机场（London Heathrow Airport)办好所有入境手续后，他马上走出国际机场的入境大堂。

这时候，他的手机又响了，他拿出来一看，原来程俊仁又发短讯来提他记得买手信回乐平送给大家。

『老律，一个月的英国旅行别忘了买HAND LETTER(手信）给大家！顺便提醒你伦敦今天起将连续三天阴天和有雨...哈哈，本大爷MP3里有一首HERE COMES TO SUN，你就不用怕「贵人出门召风雨」的可怕诅咒了，快去听喔^w^！』

当韩律看到程俊仁在结尾打上的「^w^]时，他笑出来的说：「我的好兄弟可没有那么可爱！」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

接着，他去坐机场快线出到市区后，他马上叫出租车到MIKIKO LONDON（英国伦敦民宿）时，他屁股还没坐到程车里，身体已被人从背部大力一推使头顶直撞车窗上（？）

「Hey! Please go MIKIKO LONDON!」

「Sure!」

听到计程车行驶的声音，韩律痛苦地搓揉头顶尽量让自己从东倒西歪的坐姿中变正常坐法，他还没来得及冲口而出去骂身旁的不速之客时，

那个人抢先一步的伸手拿掉了韩律套在右耳边的耳机塞到自己左耳里，而后，一副若无其事的表情赞叹：「果然来趟英国一定要听披头四( Beatles )英伦味道的经典歌曲，Here comes to sun，有眼光！前度广告部的韩经理！」

「What the Fuxx！」，由于韩律被眼前的恐怖现象吓倒而使他顿时思路混乱连对J电视台新任总裁陈恩平说脏话也控制不到。

陈恩平交叉双手于胸前，一身休闲衣服的他用上与他发恶表情相反的懒洋洋语调对韩律笑说：「我是来度假的，真想不到大家那么巧在London遇上，你说这是否传说中的『缘分』？」

「缘分？陈恩平！我为我二年前的事引咎辞职了！你别再想耍花样，否则我发律师信告你之前在总裁室里对我性骚扰！」

陈恩平目瞪口呆的看着一脸红的韩律，他顿时奸笑道：「啊哈？大叔，你有证据吗？」

「就是没有！」韩律露出痛不欲生的表情继续激动问：「我真倒霉的遇上你，你为甚么会来英国的？你不管理J电视台啦？」

「不是不管...我只是请了一个月假来英国旅行，以上！」

陈恩平说罢，他便把头靠在右边车窗上假装睡觉，他心里却紧张忐忑地想：「从小风问我要你电视台的员工宿舍钥匙后，我整个人就有问题了！脑子全是在想你的事，担心你失业后会否真的跑去自杀啦？还是我把你打到人生低谷后，你的人生从此玩完？」

韩律接受不到自己心里瞎猜的事实不安问：「陈先生，真想不到你原来是那么的心理变态，你是为了那次广告事件继续不放过我...你是想继续用尽世界上所有最卑鄙下流的方法来折磨我吧？」

陈恩平尽量压制心中的怒气，他只想心平气和跟韩律说话：「我对你的报复在你辞职后已经OVER，其实我佩服你为了广告部作出如此大的牺牲，现在让我们俩重新认识吧！」

之后，韩律惊讶地看着他最讨厌的陈恩平竟然突然转死性的想跟他握手言和？

这时候，计程车里的音乐刚好换成旋律愉快的Here comes to sun...

『here comes the sun, here comes the sun,
and i say, it's all right. 　　
little darling, it's been a long cold lonely winter. 　　
little darling, it feels like years since it's been here. 　　
here comes the sun, here comes the sun, 　　
and i say, it's all right. 　　
little darling, the smiles returning to the faces. 　　
little darling, it seems like years since it's been here. 　　
here comes the sun, here comes the sun, 　　
and i say, it's all right. 　　
sun, sun, sun, here it comes... 　　
sun, sun, sun, here it comes...』



第13章
PART13 第四类感情

周末早上九点的乐平市正是处于八月的夏天。
太阳高挂在蓝宝石般闪耀的天空，
白云浮在天空像绵花糖般香甜让人忍不住的一口咬下去。

「我怎么会看天空看到肚子饿起来？」

「你答应过，我若是只收三千万广告代言费的话，你会跟我交往！」

「拜托！别答非所问！」

「G！明明是你大爷转移话题！」

梦幻婚礼庄园里的后花园长椅上坐了程俊仁和风井昂，前者为庄园的总经理当然要每天到这里上班，那么后者的来访原因到底是什么？

似乎是风井昂今天刚好没通告而被程俊仁叫来庄园。

「小风，你为甚么要把韩律去英国的事告诉陈恩平？」，程俊仁眉头皱起显现对风井昂责问的态度。

风井昂嗤笑说：「不瞒你说，我故意让他知道的...是他主动问我因为他知道我认识韩律。」

「你明知道韩律失业是陈恩平一手造成的，你现在还告诉他韩律在英国，你到底有多想看到韩律被他那个冷血总裁继续折磨？」程俊仁怒气问。

「程俊仁！我告诉你，陈恩平喜欢上韩律所以他才会反常的放下工作去英国找他！」

「他怎么会喜欢他？」程俊仁不相信的反问风井昂，后者坚决道：「我是他的前度，当他喜欢上一个人时以他的习惯会速战速决的把对那个人的思念占为己有！」

程俊仁惊愕的表情让风井昂心痛起来，他伸手抱着程俊仁激动说：「阿仁，我很爱很爱你，你知道的！为了让你忘记韩律，我就让陈恩平加入这场多角恋的游戏里！」

「风井昂！你TM的要装同性恋到神马时候，要到你死吗？」程俊仁接近咆哮地问。

此时此刻，一辆飞机刚好从他们头顶飞过，风井昂马上扮作没事发生，他笑意盈盈抬头指向天空说：「阿仁别生气！你看飞机啊！是飞机啊！小心你最爱的韩律在飞机上看见你的火爆性格会甩掉你，所以形象最重要！」

程俊仁毫不客气的一脚往风井昂的左脚踢上去，顿时痛得风井昂叫苦连天，马上向怒不可遏的程俊仁求饶，说：「大侠，请手下留情啊！」

「哼！跟大爷我转移话题就是这般下场，还有你为甚么要煽风点火的让陈恩平追求韩律啊？」

「骚年，你肿么啦？」

「风井昂！你TM小心我不再当你的『新男朋友』啊！」

风井昂为了逃避家中上一代就为他安排了的婚约，他唯有假扮GAY而后在英国留学时于当地的同志酒吧里认识了真正GAY MAN程俊仁。

结果，程俊仁当年没有跟他发生什么事，反而是他死缠程俊仁不放更到现在还和他扮成一对同志情侣。

「不！阿仁，我注定今生今世都跟你啦！」

「你再不入正题，我马上跟你老妈说出你半途出家成同性恋的真相！」

风井昂听到程俊仁的最后通牒后，他表情半玩笑道：「由于我非常期待程俊仁同志向韩律同志出手的时刻，为了尽快解决我心中所盼，我才用心良苦的为你安排了情敌陈恩平在你和韩律间的暧昧不清推波助澜到一个终极爆点！哈哈！」

「陈恩平，可恶！等一下，这位程咬金曾经是你的前度男朋友，我从认识你到现在都相信你是直男，那请问你和陈恩平的一段情又是怎样来的呢？」

「你管那么多干吗？」

程俊仁发现风井昂就这句话时忽然脸红脖子粗，于是乎，他继续瞎猜，说：「难道说你其实是双性恋？」

「OK！我承认陈恩平是我第一个男人，我喜欢被他疯狂追求的感觉，所以几年前你还在英国留学我回来乐平那段时间里，我是GAY并和他爱如潮水，不过最后却是我厌倦了和男人谈情说爱而提出分手...不过刚好分手后一个月，你回国啦而我老妈又提起婚约的事，我苦逼的要尽快装GAY...程俊仁同志，算你倒霉的刚好又在那时间有事求于我，哈哈！真的要谢谢二年前的广告了！」

程俊仁听着风井昂满心欢喜的说出真相后，他现在满脑子都是在希望韩律和陈恩平不会在英国遇上！

当风井昂看到程俊仁开始为自己和韩律的感情认真担心时，他满怀安慰，毕竟程俊仁是他少数的好朋友里唯一一个没有将他的事出卖给传媒当炒作新闻，所以他异常珍惜他们的友情，于是乎，他选择把真正喜欢他的感情隐藏起来，情愿用心经营他们相处间的第四类感情-是好朋友却又像情人，这样子，他风井昂就可以用特别朋友的身份永远拥有他。

不过，当风井昂想到这里时，他若有所思的看了程俊仁懊恼思考东西的苦逼面。

而后，他双手撑在长椅上把身体向后后，他抬头望着阳光闪耀的蓝天爽朗地大笑起来，说：「原来你也跟我一样那么苦逼啊！！哈哈...哈哈...」

「什么苦逼？你肿么了？」

风井昂不理会程俊仁的问题，独自笑声不绝！


第14章
PART14 第N次的冷静和热情

八月二十日到达英国后，程俊仁马上打通长途电话给大姐程丽。

当他还没有开声说话时，他大姐已经用上肺活量十足的声量对她老弟破口大骂：「程俊仁！你非常的没有责任感！为了儿女私情而弃婚礼庄园不顾？你明知道今年我们要和死对头『圣罗兰』在今年的秋季婚纱时装展上一决高下，你竟然非常时期自私的出走英国...老弟，我真的不明白，家族生意对你的意义到底是什么？是玩乐的游乐园吗？我告诉你，假如我们输了今年的婚纱展就意味了在这个行业里名誉扫地！」

「我郑重地道歉！」

程俊仁除了道歉还是道歉，最后加上一句：「大姐，请相信我，我答应你我会用三天时间将我和韩律之间的事解决！三天之后，假如我回不来乐平，我就辞去庄园总经理一职！」

「老弟，你大概以为我听到你这般伟大的承诺后会支持你今次非常自私和任性还有冲动行事的鲁莽决定吗？」程丽一字不留的用惊人的肺活量恶声反问。

「对不起！」，程俊仁急速的关掉手机而后把铃声选为震动来逃避大姐之后将会一次又一次打来的威胁之魔音！

接下来，他来到MIKIKO LONDON的民宿时，天色渐渐昏暗，民宿里的挂墙时钟显示出下午六点零五分。
---------------------------------------------------------------

八月二十日，英国伦敦出乎意料外没有像天气报告那般的下大雨来，相反今天还是一个晴天呢！

不过，早上八点，韩律除了还没知道程俊仁受了风井昂的真相刺激而来到英国外，今天也是他逃避不了腻人的陈恩平纠缠而被迫同游英国的第十天…

「OMG距离完结和韩律同游英国的恶梦还有二十天的时间！你叫劳资我肿么办好呢？」

陈恩平说罢，他就把整个人都倚靠在韩律的肩膀上（？）

「滚开！」

陈恩平没想到一向在J电视台里待人接物都彬彬有礼的韩总经理，他的脾气是非常充满爆炸力！

「Why？难道你心中的抱怨刚好和我相同后就怒气冲天喔？」，陈恩平回复正常坐姿后，他在计程车里双眼一直盯着左边的韩律看。

「看什么？」，被陈恩平盯梢到不自然的韩律，他比刚才更加恶声问。

「看我喜欢的人需要理由吗？」，陈恩平冷不防的对韩律再发动第N次的告白。

韩律大概已经听惯听熟所以他没表情的对陈恩平举起中指，说：「Shut up！」

陈恩平大概天生是M，他非但没有生气反而更加热情的挽住韩律的右臂笑道：「韩律，原来你是S吗？不过没关系！因为我体谅你大概没有听说过『骂者爱也』这个四字成语！」

下一秒，韩律双眼翻白，他表现出被陈恩平「爱的攻势」下第N次举白旗口吐白泡投降的「死亡」样。

「Hey, Guys！Here is 221B Baker Street .」

韩律听到司机的声音，他像被救赎一样马上动作急速的从预早放好车费的口袋里淘出20英磅付给司机。

「谢谢！韩律，这是你第几次请我搭车啦？啊！我明白你那么照顾我的原因，你也许也有点对我心动吧？」

韩律停下脚步而后转身抬头看着身高比自己1米80还要多出5厘米的陈恩平，他叹气道：「陈总，你花痴够！我们昨晚吃晚餐时不就说好今天车费我来，Sherlock Holmes Museum的入场费是你来付的吗？还不快去给钱？」

「是！老婆大人！」

结果，韩律第N次为了陈恩平口中的「老婆大人」，他当场吐血身亡！
--------------------------------------------------------------

走进充满华丽古典味道的福尔摩斯博物馆，当韩律还在为自己终于和偶像福尔摩斯相见时而惊叹和感受心中兴奋情绪高昂之际，耳边传来被他瞬间遗忘的陈恩平充满三十岁男性低沉磁性却又略为沙哑的销魂声音：「你在我面前那般失态的对福尔摩斯发花痴...我会吃醋而对你做出一发不可收拾的事！」

「死开啦！」韩律第N次无情的推开对他深情款款的陈恩平。

陈恩平第N次享受这般和他像情侣般的打情骂俏。

而后，一位打扮成百年前英国维多利亚时代的女仆装的妙龄金发碧眼少女，她笑意盈盈的为博物馆的参观者介绍馆内背景：「Sherlock Holmes and Doctor John H. Watson lived at 221b Baker Street between 1881-1904, according to the stories written by Sir Arthur Conan Doyle. The house is protected by the government due to its "special architectural and historical interest", while the 1st floor study overlooking Baker Street is still faithfully maintained for posterity as it was kept in Victorian Times. 」

同时，韩律耳边毫无预警下响起了陈恩平的魔音：「她说你前世爱人福尔摩斯和他今世最爱的华生由英国维多利亚的时代，1881到1904都住在贝克街221B，柯南道尔...」

「Stop！」

由于，韩律突如其来发出巨大声音，顿时吓倒了正在讲解的金发美眉，她停止说话只是一脸震惊的看着他，馆内的其他参观者都瞪眼看他让他心中涌起悲剧般的情绪，苦瓜脸的连忙向大家SAY SORRY！

之后，金发美眉继续耐心讲解，但灿烂的笑容明显收起几分。

韩律明白自己刚才的举动极为不礼貌，但是，他总不能够向大家解释『STOP』的用意是为了解救自己第N次被陈恩平在耳边暧昧地说着悄悄话而导致心理厌恶的关系。

待一众人等走上博物馆最顶楼的时候，韩律和陈恩平却留在二楼。

「这里是福尔摩斯的书房和卧房。你就那么喜欢他吗？」陈恩平微笑的对韩律说。

「陈恩平！你到底想怎样？为甚么刚才又在我耳边说话？」

韩律憋住心中快到顶点的怒气，他终于无可奈何的选择向陈恩平摊牌！

相反地，陈恩平却笑逐颜开解释：「我好心当你的中文翻译，难道这好心的动作是错的吗？」

「我懂英文，不需要劳烦你陈总大人来当我的翻译，我怕我会受不起！」

「你绝对受得起！因为我已经喜欢上你啦！」

「陈恩平，你总是喜欢嬉皮笑脸的，你说的话实在是非常假...你明白我的意思吗？」

「很假吗？我不觉得...我第一天开始已经跟你说明我们要重新认识对方，现在我就是在努力的让你我成为比朋友更亲密的关系...」

此刻韩律鸡皮疙瘩的，他决定第N次向陈恩平投降因为他怕自己的双耳总有朝一天会被陈恩平的甜言蜜语而变成聋子。

当韩律欲越过陈恩平踏上去三楼的梯级时，他没料到陈恩平突然把他拉回来并抱紧他强硬地吻上他那半开的双唇。

两人嘴唇的磨擦让韩律全身血液像中电一样乱成一团的冲上脑部瞬间让他的脸发烫起来，加上陈恩平竟然尝试用舌尖挑逗他紧闭的牙关，更让他理性地拼命与陈恩平散发的那股意乱情迷的气氛对抗。

几十秒的接吻拉锯战完毕后，陈恩平紧紧的抱住惊魂未定的韩律，他把头埋在韩律的脖子上，轻声道：「在英国几天...我对你说的每一句都是真的...上次你来大闹总裁室时，我发现你的耳朵是最敏感所以我喜欢在你耳边说悄悄话为了看你可爱生气的样子...你看，我们能够现在这样子拥抱像不像是情侣间通过打情骂俏来增加彼此感情？」

「我才不需要和你第N次的增加感情，因为我跟你是没可能的！」

「韩律，别逃避吧，你听你现在急速跳动的心跳声吗？这是你为我动心的证据！」

「神马？陈恩平，你尼玛脑子进水有毛病啊？人活着当然会有心跳声啦！拜托！」

当陈恩平听到怀中的韩律对自己第N次吐糟时，他还是和平时一样欣慰的傻笑。

「你还要抱我到什么时候？放手啦！我们还要上去第三楼！」

「韩律，你可以像少女漫画里的女生一样努力去挣脱我对你第一次爱的抱抱喔~！」陈恩平故意提高尾段声量装出可爱的样子对韩律说。

「陈恩平，你找错对象去撒娇了！」，韩律说罢，他便提起右脚大力地踏上陈恩平的左脚，双手同时用力挣脱他展开的双臂！

而后，韩律像风一样跑楼梯向三楼进发，遗下在他背后叫苦连天的陈恩平。
------------------------------------------------------------------

黄昏时分，接近六点零五分，计程车快要到达MIKIKO LONDON时，陈恩平却吩咐司机再开多一小段路，原因是韩律疲倦地靠在他的左肩膀上睡着了。

与此同时，另一辆计程车刚好在他们的计程车离开后停到MIKIKO LONDON的门前，程俊仁下车后在司机的帮助下将一箱大行李从车尾箱里拿出，他便拖着行李和背着黑色的大背包慢慢地向接待处走进去办理入住手续。



第15章
PART15 番外1：少年进化论（人物介绍）

本小说第一主角：韩律，故事由开始发生到第14章，
他的年龄为32岁，由于保养不错所以本人自豪地认为还是17岁的阳光少年（？）

家中有爸有妈，父亲从事公务员，母亲是业余田径教练。

韩律为家中独生子，曾经任职J电视台广告部总经理一职7年，32岁辞职。

当人生达入30岁时，第一场相亲对象竟然是昔日高中好友余嘉蔚，
于是乎两人在韩律的父母面前假装情侣长达2年以上（？）

韩律18岁时向心中女神李思如成功告白而後开始交往；20岁时向同大学的李思如求婚而轰动全校包括高中母校的师生都为这件喜事而恭喜！

不过，转眼间，当两人因性格不合，脾气火爆关系而结束经营6年的婚姻，签字离婚后，韩律对前妻加初恋情人李思如忘不了情直到对方在29岁时下嫁法国籍蛋糕师傅而决定停止对她的思念。

同时，他重遇高中好友余嘉蔚，第14章时年龄为32岁熟女一名，曾经被他求婚的她却表示出他是她和程俊仁的情敌。

其实，贵为印刷大王的女儿，余嘉蔚一生不缺乏追求者，唯独她对18岁时的初恋情人程俊仁的感情放不下，虽说他们只交往了半年却是她最珍贵的回忆。

事实上，16岁时，韩律，李思如，程俊仁和余嘉蔚同为光荣高中的学生。
16岁起，韩律和程俊仁为图书馆管理员，一做便是整个三年的高中岁月。
当中17岁时，韩律为学生会秘书；程俊仁为康乐。
毕业后，只有19岁的韩律和李思如留在乐平升读市内重点大学；
同样19岁的程俊仁选择去英国留学，而余嘉蔚却选择日本留学，23岁她回来乐平当了8年的小学老师直到31岁辞职。

-------------------------------------------------------------

作者吐糟：韩律还有爱面子，自尊心强，一但遇上不如意的事马上自暴自弃，真不像男人！
韩律：喂！我可是为了广告部一班战友的存亡，伟大的辞职了！
作者继续吐糟：那如又何，这只是你为了吸引陈恩平的手段之一！
韩律当场气绝身亡！

在旁一直偷笑的陈恩平马上跑得比程俊仁快去抱住身子往下跌的韩律，而后，他抢过作者的麦克风开心说：「原来韩律早就喜欢上我了吗？」

结果30岁的陈恩平马上被韩律高中时期的好兄弟程俊仁（30岁）从背后偷袭。

「哗！痛死了！」陈恩平好歹是堂堂J电视台总裁，他当然不甘心的想对程俊仁还击时却被风井昂阻止（？）

下一秒，作者，余嘉蔚和程氏姊妹花马上发花痴跑上前一起帮英俊的风井昂踢死陈恩平，场面血腥暴力！

在现年30岁J电视台新任总裁陈恩平升天前为大家介绍下他的生平事迹：

陈恩平，30岁，是韩律和程俊仁感情间的程咬金！
职业：J电视台总裁
家庭：单身家庭长大，有一个比自己细二年的弟弟，不过已婚。听说弟媳最近有小宝宝啦而终日期待侄子或侄女叫声「舅父」。

由于陈恩平和父亲长大，所以他同时接手管理父亲的木材生意，不过他似乎在成为J电视台总裁后就将木材生意交给弟弟管理。

初恋发生在他25岁那年他刚好从法国回来乐平而后在机场遇上人生第一次一见钟情的邂逅对象风井昂，这里顺便说一下风井昂的背景；

风井昂，22岁由英国回乐平时，他的大学还没有完成，而后他马上被星探于街上发掘而加入娱乐圈，现在第14章里，他已经是27岁并初露光芒登上歌坛新一代的一哥。

风井昂，双性恋，他不同于程俊仁和陈恩平这两位只爱男人的好基友，
原来英国留学时他曾经和女生交往，不过后来惨遭女方劈腿而身心受伤被朋友带去当地同性恋酒吧而遇上一生只能和他做特别朋友的程俊仁。

当时他18岁憧憬了20岁的程俊仁，大概是合眼缘吧！

最后介绍韩律的高中好兄弟，程俊仁。

他的少年进化论如下：

17岁高二时，因为和腐女蔚（余嘉蔚）打赌文化祭那班活动获得一等奖而输了，因此他要为她做一件事，结果他没有料到她竟然叫他去偷好兄弟韩律的学生照片？

18岁高三时，在腐女蔚的淫威下，他被迫出演男扮女装的白雪公主，而后被韩律亲吻后触电般为对方心跳加速，最初他愈逃避这感觉愈被它们缠绕满脑子都在想韩律的事，于是乎，他决定高中毕业典礼当日向韩律告白。结果，他用来向韩律告白的银色松记MP3如今成为了韩律的守护神。同年和腐女蔚交往半年为忘记对韩律的同性感情。

19岁到英国留学多年，20岁认识风井昂，27岁由英国回乐平。

30岁再次重遇初恋韩律，这是他18岁那年第二次向韩律告白，结果大家不欢而散。

32岁，他和韩律之间暧昧不清的关系将受到陈恩平的介入（？）

再补充一下：

程俊仁对上有一位像铁娘子般的大姐程丽（33岁），对下有一位小妹程乐（29岁）。
家族生意为母亲家族的梦幻婚礼庄园。
母亲为庄园的总理事长，父亲为副理事长。

程俊仁现今职位为庄园的总经理，大姐程丽为设计部的经理，小妹程乐为职业模特儿。

-------------------------------------------------------------------

现在身高：

韩律：180
程俊仁：180
陈恩平：185
风井昂：175
李思如：160
余嘉蔚：165
程丽：174
程乐：168
---------------------------------------------------------------------

预告：如今，程俊仁赶到英国能够阻止陈恩平对韩律发动的「爱的攻击」吗？

韩律乱入：喂！我还没有承认自己是基友！
作者回答：骚年！冷静点！你正在少年进化论中，差不多都要加入基友团了！
韩律震惊：纳尼？

最后，作者只见他应声倒地，第N次吐血生亡~而后作者奸笑几声似光速逃离凶案现场，阿门！



第16章
PART16 重整旗鼓

当程俊仁搬着行李走到二楼属于自己的6号单人房里面后，他随便就放好行李，而后，大字型的躺到单人床上。

他闭上眼睛唱起了一小段忍者小灵精的广东版儿歌来释放疲累，「又越过高山又越过谷...唉...搭长途飞机TM的累死我啦！」

躺在床上的他，房间里只开了床头柜上的白灯。

当他被沉重的眼皮带去梦乡时，半清醒的脑子却不停地叫自己要爬起来吃晚饭，毕竟他肚子现在「咕噜咕噜」的叫。

这时候，民宿里楼下的声音开始热闹起来，因为晚上七点起民宿有专人准备晚餐，住客们只需要到饭厅向管家点一下想吃的东西便会有专人送到房里。

「如果有ROOM SERVICE就不用自己亲自下去了...我真的走不动...看来要先睡一觉...起来...再...说....呼...」
---------------------------------------------------------

晚上七点半，大家会在做什么呢？
有人因为刚下飞机而身心疲倦熟睡中；
有人因为失业而想去旅行发泄失落的情绪后被一名怀疑患上神经病的型男缠着并且绑架到Harvey Nichols（英国高级百货公司）第五层的美食天地里（？）

「韩律，你喜欢吗？」，陈恩平点了一支高级红酒，打算和韩律两人品尝。

「喜欢什么？」，韩律单手撑着下巴懒洋洋地欣赏着落地玻璃窗外的伦敦夜景。

「我说这里的浪漫情调！」，陈恩平强调「浪漫」气氛来暗示他选的餐厅非常适合情侣们来光顾。

「关我屁事！」，韩律不懂对方用心良苦所经营的暧昧情调，他一昧坚决否定陈恩平为他们所花的心思！

本来只想小睡片刻的韩律，他没想到陈恩平竟然会叫司机开到位于伦敦市knightsbridge的Harvey Nichols。下车后，韩律表情像世界未日一样低头盯着空空如也的钱包，欲哭无泪！

之后，他恨不得开口问陈恩平拿回这额外的车费因为一整天观光的交通费都是由他付，但是不包括晚上去高级餐厅吃饭的路费！

陈恩平早就读懂韩律那复杂表情上的意思，他一改平日嬉皮笑脸的作风，今晚他意外绅士地微笑说：「韩律，今晚我对于六月份我怀恨在心故意把你踢出J电视台广告部一事向你郑重赔罪！为了隆重其事我选了这里，不知道...韩律你会赏个面吗？」

「去吧！我快要饿死了！还有选址不错，愈F愈好！最好我能够吃到你破产，我就心凉了，J电视台的新任陈总！」，韩律干笑两声转身走进百货公司里。

镜头拉回去现在八点半待韩律和陈恩平吃过烤羊腿的主餐后，他们俩开始发现怎么四周的气氛有点诡异沉默...

「怎么不说话了？」，当韩律和陈恩平一起的时候，开口的一方永远是陈恩平。

「我在静静回味刚才的烤羊腿，不错！」，韩律意外地第一次用赞美的口吻和陈恩平说话。

「你是说我点的佳肴都非常不错？」陈恩平小心翼翼的试探问。

「嗯。」，当韩律自然地点头后，陈恩平发自内心的甜笑了一下，虽说只有一下却已经要了他的心因为他终于得到韩律的赞赏，欣喜若狂地接受彼此间的仇人关系像已一天比一天的减退。

「韩律...」陈恩平压制内心的喜悦喊他的名字。

「什么，快说！」，韩律没有和他四目对望，因为他正在努力地把这间高级餐厅的菜单看完又看就是为了找出最昂价的菜肴，实行要陈恩平最后痛不欲生的去付账！

「我们算是握手言和了？」，陈恩平忽然忐忑不安起来等待韩律的答案。

「喔？」韩律扬扬眉反问。

陈恩平读不懂韩律的意思，他比起刚才更为紧张连绅士式的笑容都僵硬起来，说：「是原谅我了。」

岂料到他此番回应却引来韩律一连串的嘲笑，说：「我赏面来接受你今晚为我们安排的烛光晚餐并不是代表我已经原谅你今年六月六日在总裁室里对我说的每一句嘲讽，还有我永远会记得你是怎样卑鄙下流的把我成功赶出我最心爱的广告部和痛不欲生的离开一班共事经已七年以上的好同事！」

陈恩平听后，他目瞪口呆，一时间找不到话来说。

韩律继续说话：「陈恩平，我作为年龄比你大的大叔，有一点我要告诉你不要轻易以为曾经的敌人会永远成为你的朋友，敌人们只想在你身边看你怎样的堕落和失败！我韩律有幸成为你的敌人，当我伤心地搬着三箱证明我七年在广告部努力的东西离开J电视台后，我发誓必会重整旗鼓，终有一天我会向你报仇成功！」

由于陈恩平的心里被韩律的话中真相雷到而过度震惊关系他还是搭不上半句话，于是乎他
只好苦笑几声，思考片刻后，他认真地说：「韩律...对不起，我听完你的誓言后，明白你一定不愿意再次回到J电视台广告部担任总经理一职，所以我...所以我决定接受你的挑战，既然你对我的仇恨能够让你精神百倍，我很开心，至少我和你总算有一点比普通朋友还要特别的关系！这样一来，你永远不会忘记我。」

这时候，韩律双眼反白接近口吐白泡的危险边缘，无奈说：「怎么从你口说出的每一句，我都听到既暧昧既想吐呢？」

「哈哈...这是因为你太再乎我!」，陈恩平终于露出爽朗的笑容，把他们原本尴尬敌对的气氛瞬间变清新，同时，韩律被这个突于其来的灿烂笑容彷佛从陈恩平的身上看见了程俊仁的影子（？）

现在，韩律一想到程俊仁的事，他会出现呼吸不顺情绪绷紧起来，心口郁闷，总之有种难于启齿的情绪，想抒发却又不知怎样去把它释放出来，尤其是经历过那一晚他主动拥抱程俊仁而然心动后，脸会莫名奇妙的发烫，心会莫名奇妙的跳动，嘴会莫名奇妙的想去亲他一下（？）

「No!」韩律使尽九牛二虎之力去努力摇头否定心中这股莫名其妙的情绪，但是，听在陈恩平耳里却是另一个意思，于是乎，他对韩律安慰道：「你对我的感觉愈是否定就证明你愈是再乎和重视我！这使我很高兴，韩律，你也应该接受自己的真心吧！」

韩律被陈恩平一言惊醒梦中人，他马上把乱七八糟的情绪重整旗鼓，笑呵呵说：「真心定假意，我终有一天会找到答案，现在我要吃甜点啦！陈总准备当心钱包将会变成空荡荡！哈哈...」

然后，韩律点了英式松饼里面加了葡萄干的6个和三份甜点拼盘，里面有Vanilla + Orange Macaroon(马卡龙)6个，巧克力棉花糖6个，开心果蛋糕3块，柠檬挞3个，英式芝士蛋糕3块。

「啊！Waitress please！」，韩律边吃边点。

「还不够？」，陈恩平恨不得把菜单撕碎！

「Would you please give me a cup of cappuccino?」

「Yes! So it is only one cappuccino,anything else?」

「Sure, wait a second！」

韩律停了和站在右侧的女侍应说话，他终于抬头四目相望的问对面的陈恩平，笑道：「陈总，大家吃了很多甜点要喝杯咖啡来帮助消化，你要点哪个？」

「啊...Lemon long black coffee with two sugars,please！」，陈恩平明白韩律的意思后，他轻笑一下望向他的左前方直接对女侍应说。

晚餐顺利结束后，韩律笑[[的在餐厅门前等待付账的陈恩平，三分钟后，陈恩平失惊无神的从韩律背后抱他，韩律被吓一跳「哗」一声，而后，四周的人像看真人SHOW（表演）一样的投放热烈的视线在他们俩身上，更有人忍不住的赞叹：「Look! This couple is really admorable and handsome!」

由于英国认同同性恋婚姻合法，所以当地人和游客们看见商场里有两个男人H康芈搂抱抱的，他们都会第一时间往那个方向去想，结果，韩律为了这餐晚饭要陈恩平钱包破产而被后者成功反咬一口！

现在，陈恩平熊抱不断挣扎的韩律，他心凉偷笑的在韩律发红的右耳边说：「你看，现在所有人都以为我们是一对英俊情侣了...」

--------------------------------------------------------------

经历了五小r熟睡的程俊仁终于在晚上十一点醒^恚而后，
他随便快速地在浴室里梳洗后便换上运动服（一般不是换睡衣吗？）

原来他打算到民宿最近的便利店买吃的东西。

由于英国的夏天海水温度比陆地低，所以英国晚上的温度都比起白天还要凉爽，不多穿件外套会容易着凉，程俊仁出门前再随手拿出行李箱里的黑色大衣来穿。

「嗯？楼梯有人走上来？」，程俊仁识趣地把刚开的房门再次关上，他待楼梯口的住客走过走廊后，他再决定开门出去。


第17章
PART17 我有我爱你

韩律由商场被陈恩平熊抱事件发生后，他到火车里直到回到民宿，
他都怒气冲冲的走在前面一点都没有跟陈恩平说话，只有陈恩平自己像对空气一样的自言自语。

走廊上，陈恩平打算伸手将韩律拉进自己的怀里好给他一个GOODNIGHT KISS来消去他心头之恨。

下一秒，韩律已经走到他的5号房门前，临进门前他还是沉默不语便快速把门关上。

陈恩平郁闷的走进自己的7号房间，他大力「纾　沟陌衙殴厣稀

程俊仁确定走廊上回复安静后，他开门而出，岂料刚进房里的陈恩平又从里面走出来。

结果，情敌见面预演开始了（？）

不！现在，程俊仁和陈恩平还没有知道对方是谁，他们俩都是从风井昂口中得知对方的存在却从来没有看见对方的样子，所以只闻其名不见其貌的情况。

陈恩平主动打破走廊上尴尬的气氛问：「你好！这么晚了去哪？」

「啊...你好！我去一下便利店买晚饭..哈哈...」程俊仁不好意思的答。

「...真可惜，这附近没有二十四小时经营的便利店，不过你可以去楼下让当值的服务员为你准备宵夜。」陈恩平耐心说。

「这太麻烦啦...」，程俊仁说罢他便转身回去6号的房间。

「如果你不认为我是坏人的话，我房里倒是有吃的东西,我是你旁边7号房的住客...」

「你是住7号，我是住6号的...好！感激不尽，希望不会打扰你吧！」

「不会！」

结果，情敌两人竟然初次见面就友善地走在一起？

房里，陈恩平拿出两个牛肉杯面给程俊仁，说：「只有杯面，够吗？」

「绝对够啦，其实一个也够啦，你真好人啊！谢啦！」程俊仁笑说。

而后，当程俊仁离开陈恩平房前，后者急速的问：「哎呀，你怎样称呼？」

「啊！我肚子一饿就神马都忘记，我叫程俊仁，你呢？」

「程俊仁？」，陈恩平眉头轻皱像是被这个名字打击倒，表情瞬间疑惑起来但他没有去问什么而回答他的问题，说：「我姓陈，叫陈恩平...」

「啊！」同样地，程俊仁的表情和陈恩平没分别的都变成震惊加疑惑状。

不过，两人都天真地忽略了心中的疑问，
他们都乐观地选择相信眼前的这个男人刚好是同名同姓罢了，何别现在就要上演一幕
「情敌见面份外眼红」的狗血戏码？

---------------------------------------------------------------

转眼间，日光初露，韩律关了手机在八点半而响的闹钟功能后，他一如平日先出阳台呼吸一下新鲜空气和感受一下什么叫花鸟风月的好心情！

『啊！空气真好！』（BY5号）
『啊！睡得都饱！』（BY6号）
『啊！发恶梦了！』（BY7号）

不过，不同于平日的是5，6，7号的住客，
他们三人竟然奇迹地走到阳台上向美好的晨光抒发心中之情！

下一秒，其中一个阳台发出像发生凶杀案的惨叫声，「啊！啊啊啊啊！！！！」

「Cold Down！老律！」

「见鬼了，你什么时候来英国的？」

「昨天。」

「哗！」

程俊仁黑线三条，同时，陈恩平笑盈盈说：「Goodmorning everyone！尤其是6号房的程俊仁，昨晚的杯面还行？」

「行！昨晚真的要谢谢7号的陈恩平同学了否则我会饿死英国！」

「客气了...不过同学什么最讨厌了，情敌才对啊！」

「对...那...早安啊！陈情敌！」

「早啊！程情敌！」

结果，程俊仁和陈恩平，你一句我一句礼上往来似的对话，
竟然让5号的住客韩律头昏脑胀起来，他无语问苍天：「天啊！这到底是神马遄纯隽耍俊
-----------------------------------------------------------------

走回房间后，韩律立即换上出街的衣服，普通的牛仔裤加上浅灰色的T-SHIRT，他拿上放到书桌上的黑色背包，像闪电般锁上房门后拼死地由二楼跑楼梯到达一楼。

「我跑那么快干吗呢？」，他现在用跑的方式跑到火车站的入口后才让自己像逃亡的动作慢下来。

而后，韩律在火车站里找到星巴克便点了杯冰咖啡坐进店里。

「唉？有报纸看，看看今天有什么新闻...其实...这世上每天都在发生不同的事，有喜有悲的，像今天头条有位扫街的清洁工人中了千万头奖...我...我现在这情况又是否中了头奖还是被诅咒了？」

放下手中的报纸后，韩律愈想愈头痛，他千万没想到三十二岁的失婚男，明明失业前生活正常，感情生活也没有什么大问题，就是自己太爱前妻李思如而忘记了为自己去寻觅第二春陪伴自己走过一生...

二十六岁离婚，他的世界还没有未日，因为当时候他相信这世界没有说少了谁自己就会活不了，但是，三十岁时当她告诉他将要嫁为人/妻时，他的心的确还会为了她而痛。

「不如...去趟巴黎...还有一星期要回乐平了...」

拿起黑色背包，韩律再次踏上旅程。

由伦敦的Waterloo station买了大概70英磅的火车票后，他便坐上eurostar 火车直到巴黎的。

三个小时的车程后，他终于到达有她在的巴黎。

「韩律，你在巴黎？」

电话里面的人是李思如，她婚后便跟随法国籍的老公定居浪漫之都巴黎成为STAR蛋糕店老板娘。

韩律乖乖的等在火车站的东入口，大概一个小时后，李思如和他老公Johnny由黑色房车下来把他接到他们俩经营的蛋糕店里。

「Hey！Johnny想不到我们还会见面啦！」韩律坐在后座看着前座的司机位说。

「拜托！都陈年旧事了，干吗还要当情敌？」

「好啦！老公，小心开车！」

三人游，这是在韩律和李思如还是夫妻时已经发生的事，不过当时候他们和Johnny是师徒关系，那段时间，韩律和李思如一起参加了业余蛋糕证书课程，而Johnny刚从法国最高级的甜点学校毕业便回流乐平，他在小区会堂当起专业的蛋糕老师了。

从那时开始一年半后，韩律和李思如成功毕业，Johnny却爱上李思如。
于是乎，他有目的一直跟韩氏夫妻保持联络，但是他从来没有当小三尝试去破坏他们六年的婚姻。他只是默默的等待因为他相信既然爱上就要彻底去爱。

当李思如正式和韩律离婚后，他和她做了两年的朋友才去交往再步入教堂。

他和她的恋爱故事，韩律身为Johnny的徒弟和李思如的前夫，他一直都清楚他们俩人的事，可是，他也有过去憎恨他们俩，维持了三个月后，他决定放弃因为恨自己曾经心爱的前妻和尊敬的师傅，太滑稽了！

重点是他和李思如的婚姻失败不是因为第三者而是因为性格不合而惹祸！

总之，韩律经历过上一段婚姻失败后，他对于感情事只期望认真处理和更加珍惜...
话虽如此，他现在还没确定他对程俊仁的感情到底是怎样了？

今天早上，他惊见程俊仁出现在他眼前，他内心欣喜若狂，但是他不懂反应因为他怕他这样子跟着自己的真心去对待好兄弟程俊仁的话...

那感情已经不能叫兄弟了...所以他因为内心的恐惧感，他逃出了民宿。

高中时，他们两个能够轻松地谈天说地；他们能够为了对方而义不容辞；他们面对男男绯闻没有尴尬不和反而相处更加欢乐，两人有默契的故意在女生面前暧昧亲昵，这是他们恶整一班腐女们唯一最爽的方法，他就是用这个方法来拉近和李思如的距离...

「哈哈...」韩律想着想着笑了出来。

「差不多到了，你还在笑？」

「我想到高中时，我和程俊仁恶整你们腐女们的事...到现在还想笑呢！」

李思如听到韩律的回答后，她作状生气打他，导致在旁专心开车的Johnny马上醋劲十足警告，说：「请不要在你现在老公面前跟前夫打情骂俏！出了车祸都是你们惹的！」

「老公，请专心开车吧！」李思如叹气说。
--------------------------------------------------------

晚上十一点，韩律终于回来英国伦敦民宿了。

韩律低头看了手上两大盒Johnny和李思如一定要送他的西饼和蛋糕，他笑了笑，心想「我再这样吃下去一定会变胖子！」

原本打算像幽灵似的回到5号的房间时，他却内心异常紧张，头不停回望6和7号的房间门会否突然打开，而后陈恩平和程俊仁同出来在他耳边吵吵闹闹的（？）

不过，事情似乎没有韩律心中所想的可怕，因为6和7号两位住客同时不在房里（？）

「唉？怎么灯是熄的？他们俩个怎么了？不会怕我出什么事而...去报警啦？」

韩律由阳台走回房里，他马上拿出电话打通了陈恩平的手机，他慌张问：「你们在哪里了？我没事啊！今天我去了巴黎探朋友，现在人在民宿里...」

「没事就好啦！我和他都没有担心你，因为我们明白要你二选一是比较事出突然和头痛了，不过你不用担心我们，因为我们今天已经谈判成功会去公平竞争的！所以请放心，我有我去爱你...韩律...你听到吗？」

「听到啦魂淡！害我还担心你们会否出什么事了，现在还不回民宿？」

「哎呀？我和他在餐厅刚吃完...难道你已经遗忘了你那位好兄弟的生日是今天吗？」

「神马？我...对！思如有提醒过我，我怎么会忘了？」

「我马上赶过来！」

「不用了，我和他已经在程车里回来...你在客厅等我们！」

之后韩律激动的挂掉电话，他拿着由巴黎拿回来的蛋糕赶到客厅里等待他们从庆祝生日的餐厅回来。

现在距离零晨十二点正还有半小时，幸好韩律已经看见陈恩平和程俊仁出现在民宿。

于是乎，他将点好烛光的蛋糕捧到程俊仁眼前，欢喜说：「Happy Birthday！」

「Thanks！」程俊仁弯腰吹熄蜡烛后，他才惊愕道：「我忘了许愿！」

「下一年吧！」陈恩平嘲笑道。

「对了...原来你记得我的生日啊？你今年生日我也没有跟你庆祝只是发了短讯。」程俊仁愧疚说。

韩律听到程俊仁的一番话后，他生气反问：「哪有？我生日那天的祝贺短讯里没有你的！」

「不！明明是你自己没有将每一条短讯看清楚！」程俊仁还以颜色怒气反驳韩律的指责。

这时候，陈恩平在他们背后叹了口气，他黯然地转身向二楼出发回去房间里，因为他是外人从来不知道他和他之间的往事有多么深厚？

事实上，陈恩平对爱情的看法是对眼喜欢上了就要马上彻底爱上对方，现在他走到自己7号房门前看了看5号房的门后，他浅浅苦笑把7号房门打_再关上...他点了口烟和打开I Phone播起了偶像陈奕迅的歌「我有我爱你」，孤蔚靥寤夙n律的烟味。

『能被你踩到脚底也不用跌低
谁奢望你懂得单恋这种造诣
未爱我是你不济我寂寞仍旧高贵
但你竟将这极品放低

原谅你不够爱心品味次等
还福薄到接收不到我做陪衬
没法容纳这奖品　浪费我这个人
难做/爱侣我亦同情你不幸
如何还能安枕

我有我去爱你为何你要避
其实你损失不菲怎么会没人劝慰你
被爱是福气未估到手信烦到你
莫非你古怪脾气渴望说对不起
单身女人都妒忌(都妒忌)
(男人也觉得好奇难为你错失良机)...』



第18章
PART18 十年

「咳咳...」，程俊仁突然喉咙发炎，火烧般喉舌从尝了韩律从巴黎带回来的生日蛋糕后说出现状况。

「来喝杯水吧！」韩律为此一整晚留在6号房里照顾他。

八月二十二日早上九点，当陈恩平亲眼目击韩律从程俊仁房里离开后，他激动的走过去问他：「你，你昨晚没有回自己的房间吗？」

「照顾朋友，假如你也吃了一整个辛辣味的蛋糕，下一个喉咙痛的人也许会是你！」

「哈？辛辣味的蛋糕？韩律，看不出你喜欢重口味！」

「这关你屁事！」，韩律伸了个懒腰打了个呵欠便回5号房里。

当一个人为了某件烦恼事情导致脑梗塞，那后果也许会非常严重！像陈恩平这样用脑过度，加上他非常再意八月二十一日晚上到底在6号房过夜的韩律跟程俊仁有否发生什么事（？）他终于快要憋不住想得到韩律的欲/望了！
-----------------------------------------------------

由十九世纪起，英国的上流社会都举行英式下午茶，
这高雅优良的传统，一代传一代直到今天英式下午茶由茶到餐具和糕饼都是完美组合。

下午三点，韩律正在英国伦敦丽兹酒店（The Ritz）享受最享誉全球的英式下午茶。
这里面金碧辉煌的装潢和华丽的壁画雕塑都充满了英伦贵族的高贵气质，
让每位客人感受到复古的英伦浪漫和尊贵待遇。

另外，陈恩平继续发功和韩律腻在一起，平日他这般行为绝对会惹来韩律几番抱怨。

今天韩律意外对陈恩平友善起来（？）

「程俊仁真可惜，突然生病无法品尝这么丰富的英式下午茶。」陈恩平吃了一口英式松饼说。

「我完全没想到他生日会被人恶整，哈哈！」，韩律忽然拿出手机将里面的几张照片让陈恩平看。

然后，他离开座位走到陈恩平身边弯腰，伸出指头笑说：「哈，就是站在我身旁的女生恶整他！」

「这是你们的高中毕业照吗？」

陈恩平没有问程俊仁生日被恶整的原因，
他关心的反而是韩律为甚么会让他看他以前的照片，这到底代表了什么？

「Yes...差不多距离现在已经是十五，六年前的事吧。」，韩律回到自己座位坐下而后提起餐桌上的英式奶茶一边饮一边盯着眼前三层高的银器餐盘里精致的糕饼。

陈恩平大概是英国之旅和韩律待得时间多了也摸清了对方的口味，所以他动作很快的伸手把第二层里的柠檬芝士蛋糕放到盘子上递给韩律。

「Thanks...你怎么知道我想要这个？」韩律惊讶地看着陈恩平问。

「因为我很厉害！哈哈！」，陈恩平以笑掩饰心中害羞的情绪，难道要他第N次对韩律深情告白说『其实我一直都在留意你的一举一动...因为我喜欢你！』，结果也会换来韩律第N次的拒绝。

毕竟陈恩平的感情生活阅历比韩律多，他明白一段感情里时常向对方说『我喜欢你！』过多的话会失去这句话的原先感动，真正喜欢一个人要珍惜和对方说这句话的TIMING(时间）。

「陈恩平？」

「嗯？」

「你不好奇吗？为甚么我会让你看我以前的高中毕业照？」

「你要让我知道是谁恶整了程俊仁吗？」

「对！还有...我想让你知道我和他们的过去...」

陈恩平听到韩律这番话后，他差cHOLD不住！

「来，让我把我和程俊仁的过去告诉你...」，韩律让椅子移到陈恩平身边，他拿起手机笑[[地将某些充满他和他的回忆一次过告诉陈恩平。

---------------------------------------------------------------------

金光闪烁的泰晤士河，华丽复古的白金汉宫还有最著名的大笨钟...

这全部都是程俊仁在英国伦敦大学商学院留学时就已经去过的地方，当时候他才二十岁。

八月二十一日，他在那些地方观光完毕后被几位宿舍同室拉去同性恋酒吧庆祝二十岁的生日。他非常记得吹熄生日蛋糕上的蜡烛前许下的愿望是未来能够和韩律二人到英国旅行。

吃完蛋糕，他们点了一支香槟为庆祝他的生日，不过，他酒量浅却又不想扫兴，于是乎，他一杯接一杯的饮下肚子里，当他的意识愈来愈胡里胡涂时，他突然提出玩真心话大冒险（？）

『啊！你输了，说你到底喜欢谁？』

程俊仁醉醺醺的答：『韩律！』

而后，再几个会合后，又到程俊仁输了，这一次的问题是『你选择真心话还是大冒险？如果是前者是告诉我们你是同性恋吗？如果是后者就现在把仔去！』

结果，程俊仁选了大冒险，他带醉的大声说：『你们给老子看好啦！』

酒吧里，灯光昏暗和背景音乐又醉心梦死，里面一对对同性情侣表现亲密，幸好现在走来走去找寻猎物的程俊仁是喝醉了，如果是他清醒时他一定脸红脖子粗的冲回家里自行解决生理需求（？）

二十岁程俊仁作为刚成年的男人，正常的生理需求当然会有，不过他千万没想到对象会是韩律，自从十八岁认清自己的性取向和喜欢上他后，他为了逃避这种飘忽不定的情/欲感觉就决定去英国留学逃离有韩律在的乐平因为他不想破坏两人间纯洁的兄弟情。

『你第一次？』
『嗯...』
『我...也是...』
『那么...你要上吗？不上的话...我先睡啦！』

二十岁生日后的第二天，程俊仁发现自己在溶室里睡着了，当他惊慌失措跑出来时惊觉KING SIZE的大床上睡了一位少年？

『你忘记了吗？昨晚，你向我搭讪，之后你跟朋友BYE BYE后就带我来情侣酒店！』
『有吗？我忘记了！我一喝醉就什么都想不起啦...我和你发生了吗？』
『没！我睡觉啦！最后你跟我说一大堆废话...说什么性和爱要一致，一定要和他才行什么什么的...我愤怒起来就破口大骂还叫你自行到溶室里解决！』

这样一来，程俊仁和风井昂没有酒后乱事，后者更对程俊仁产生憧憬，因为那天刚失恋的他一直想从程俊仁身上明白如何才能无怨无悔的只爱一个人？

「原来我和风井昂是这样子相识的...哈哈...」，程俊仁从半昏迷的状态中醒过来后一直躺在床上回想起十年前的生日，他喜欢的人不在自己身边还差点和不认识的男生（风井昂）发生关系虽然他们现在熟悉了。

十年后的昨晚，程俊仁没想到韩律会和自己过生日，唯一美中不足是陈恩平这位缠人的情敌也在。不过，当他看见陈恩平失望地离开时，心里竟然沾沾自喜并且安心下来。

-----------------------------------------------------------

达入八月二十二日的零晨十二点的民宿容厅里只有他和韩律。

「生日快乐都说完了，我先回房间休息啦！」

韩律打算转身走上楼梯时，程俊仁将他拥入怀中。

「给我一分钟...」

韩律没有挣脱程俊仁突如其来的拥抱，

相反地，rg一分一秒的过去后...

「你知道我为甚么会赶来英国吗？」

「知道...」

「还要拒绝吗？」

「我...可以再给我时间来考虑吗？」

「不行，我已经等了十二年...」

说罢，程俊仁已经低头深吻上韩律。

从客厅来到程俊仁的房间后，

程俊仁温润的双唇来不及的覆盖在韩律的额头，
眼角，嫣红的脸颊，最后落到他微微颤抖的唇瓣上。

他们俩灼热地在彼此的唇舌上辗转厮磨，
互相挑逗彼此每一根大脑神经直到理智被爱念所征服。
床上的缠绵悱恻两人让灯光昏暗的房间温度瞬间升温...

程俊仁和韩律脱去彼此的衣服后，前者伸出右手猛然地抚/摸韩律的分/身，阵阵叹息声从韩律身上发出，发泄完那股意乱情迷的顶端快乐后，

他伸出左手猛然地托起程俊仁的后脑拉到自己眼前主动的亲上去，暖和的鼻息在两人发烫的脸颊上散发开去；

他们俩互相索取对彼此存在爱的证明时，程俊仁伸手用力搂住韩律的腰部，

他开始用被吻得既肿又嫣红的嘴唇游走在韩律漂亮的锁骨上，再来，顺滑到他胸前两点粉嫩像享受香甜的樱桃几番舔舐后，

韩律伴随着急促的呼吸口中吐出无数呢喃让程俊仁胸口更加发热的将韩律抱起；

他急不及待的进到韩律的身体里，紧接着，韩律皱眉的配合他对他的身体激烈缠绵的索求上下摇摆被他吻出草莓后鲜嫩的白滑背部，汗珠从彼此灼热的身体流出；

当程俊仁到达最后一刻时他伸手放到韩律的后脑子袋将他拉到自己肩膀上，韩律紧皱眉头顺势将头埋到程俊仁修长的脖子和性感的锁骨上，互相到达最后既甜蜜又欢悦的顶端时刻！

这一分钟什么世俗观念和偏见通通放到背后;
下一分钟他和他只想从此天长地久。

--------------------------------------------------------

回忆到这里结束，程俊仁在床上懒洋洋的翻了个身子，他害羞地s甜蜜笑说：「十年后的生日我终于得到他...这感觉好幸福！」

下一秒，

他将手放到床头柜上把手机拿来看时间，情绪马上转变为愤怒说：「哈？下午四点啦？我真的病胡涂了...有是可恶的李思如...她竟然恶整我我昨晚痛苦地吃了一整个辛辣味的蛋糕！」



第19章
PART19 麻烦大了

八月二十三日是程俊仁最后一天留在伦敦，
现场所见，他依依不舍抱住韩律和他道别在英国希思罗机场。

-------------------------------------------------------------
到达乐平时，时间已经是八月二十四日的早上七时。

程俊仁下飞机后，他马上打了通电话给韩律向他说平安，岂料他没有接电话（？）

「奇怪啦！」

而后，程俊仁心里的不安感马上涌上心头，道：「我不应该让他继续留在英国！」

镜头拉回英国伦敦，当地时间只有晚上七时，日期还是八月二十三日。

民宿里，韩律差不多整天都躲在自己的5号房里，他双手抚头，不难看出他在烦恼，因为剑眉不但深锁就连嘴角的弧度都是往下弯，他平时有做健身的结实肩膀却在颤栗中（？）

另一边厢，7号房的陈恩平虽然他在英式下午茶那天被韩律正式拒绝他的告白，
不过，现在他坐到沙发上将烟头于茶几上的烟灰缸磨熄后，叹气道：「韩律，我既然已经付出了就很难收回！」

这时候，陈恩平的手机响起。

「谁打给我了...喂！我是陈恩平。」

陈恩平非常不愿意听这通电话，因为昨天被韩律拉去品尝英式下午茶后的他现在所有精力都放在韩律身上，根本没空去理其他事！

「平！出大事了！你怎么又给狗仔拍到和同性朋友亲密照？你知道我花了多少时间才能够说服老总不要把它们刊登到下星期一第1080期的『零周刊』了！」

他微笑地回答：「雅，我相信你的办事能力！放手去干吧！」

「魂淡！放手收手的人是你才对！」，杜治雅把电话挂掉后，陈恩平似乎想到什么马上又打了杜治雅的电话给他。

「雅！这是英国的照片吗？」

「你心知肚明！问这干吗？」杜治雅疑惑地反问。

「是英国吗？」陈恩平认真问。

「Yes！不是英国的话，难道你最近环游世界享受退休了？」杜治雅故意开他玩笑这样子说。

「帮我刊登吧！雅！我就知道所有前度男友中你最关心我！」陈恩平故意提高语调嗲声嗲气说。

「请你停止这把声，我怕我一整天在乐平会倒霉！」杜治雅抱怨道。

「好！你答应我先！」

「我讨厌你那命令口吻！BYE啦！」，现在余下的只有对方挂掉电话的声音在陈恩平的手机里。

陈恩平向来都对前度男朋友的态度非常友善，至少分手后大家还能做朋友，

例如今晚特意打长通到英国伦敦给陈恩平的杜治雅，

他二十八岁是『零周刊』负责娱乐版的编辑之一，几乎每一次关于陈恩平被狗仔偷拍的照片，他都会过分留意到并第一时间为他想尽方法解围。

有人曾经怀疑杜治雅这般极烈行为是对前度恋人陈恩平恋恋不舍的证明，
不过陈恩平却没有复合的意思，

他对杜治雅每次这样帮他的行为只视为朋友有难应当去帮而且，从来不会挂心。

陈恩平拿出I Phone看了日历上的日期，原来距离他回去乐平的时间只剩下一星期，他翘起二郎腿再次从衣袋里掏出来烟盒来点起新的一支烟，房间里瞬间烟雾迷漫，他站了起来走出阳台后，抬头就一直盯住5号房间的阳台，经过几秒的苦思量后，他终于第N次厚着脸皮向那个方向大叫：「韩律！韩律！韩律~！」

正当他失望以为换来第N次被韩律拒人于千里之外，5号房的阳台上终于出现了面容焦虑的韩律。
他喜出望外的对他说：「你终于肯出来见我！」

接近旁晚开始到现在这分钟，韩律已经受够陈恩平的骚扰，他无可奈何走出阳台上对他严厉大骂：「拜托！你从我在机场把程俊仁送走后就不停打我电话，现在我在房里休息你还是不放过我！快要晚上八点，请你把音量收细别在阳台上大叫大喊！」

「喂！你还没吃晚餐吧？我们出去吃！」

面对陈恩平的邀请，心情烦燥的韩律却反常的答应下来。

接着，他们俩选择到民宿附近的麦当老吃快餐。

「巨无霸餐？」陈恩平在售卖处前问韩律的意见。

一分钟后，韩律才懂得反应，急忙说：「随便！」

「OK！Can I have one large size meal 1 and one large size meal 2, please！」陈恩平对售餐员微笑说。

五分钟后，他们找了窗口附近的位置坐下来开始享用晚餐。

「吃慢点！你一整天没吃东西？」陈恩平关心问。

「当然！」，韩律厉害地花了五分钟把整个大码巨无霸汉堡包咽下肚子里。

「小心噎住...」

「怎么会...咳咳！」

陈恩平马上体贴地为韩律递上汽水，说：「来，喝口雪碧...」

韩律喝了几口后，他生气起来问：「干吗让我喝你的？」

「我想明目张胆地和你间接接吻，这解释接受吗？」

韩律听后，他没有和平时一样自动翻白眼或是吐血死亡。
这一次，他的反应是认真地面对陈恩平，紧张问：「陈总，我可以问你一个...比较私人的问题吗？」

「可以，来吧！」

「男人为甚么会喜欢上男人呢？」韩律表情尴尬问。

陈恩平面对韩律突如其来的「大」问题，他放下手中的汉堡包，而后，他双手抚着韩律的脸颊，强迫他跟他四目相对。

被他的举动吓一跳的韩律，他原想泼开他的双手，可最后为了尽快找到困扰他一天的问题的答案，他只好忍受！

「你这样子和男人对望，有没有心跳快速的感觉？」陈恩平问。

「没有...不过，有点恶心！」韩律答。

「为甚么程俊仁生日那天你这样子看他会没有这种感觉？」

「因为...」韩律停顿几秒后，脸通红通红的补充说：「他是我喜欢的男人...」

「对！这就是为甚么男人会喜欢上男人的主要原因就像我现在这样子看你会心动！」

放下双手，陈恩平继续享受他吃到一半的汉堡包；
韩律却心事重重的喝汽水，他用怀疑的态度重新来审视他接受程俊仁是对或错。

「九点了回去民宿！」

陈恩平不等韩律回答，他拉起他的左手便离开麦当老。

沿路上，韩律一直保持沉默，陈恩平不习惯这种尴尬气氛，鼓起勇气问：「你是后悔回应了程俊仁对你的爱？」

「...我没有后悔接受他，真正让我心烦的是我之后要怎样面对我的家人呢？」

陈恩平听到韩律的烦恼后，他竟然哈哈大笑（？）

「很好笑吗？」韩律担心反问。

「恭喜你真式加入基友团，不过现在让我这位老资格的基友好好指导你这只菜鸟成为一位勇往直前的好基友吧！」陈恩平胸有成竹说。

这一晚，韩律对陈恩平另眼相看发现他原来也挺可靠；
不过，事实到底是否如此美好，尚有未知之数！

------------------------------------------------------------------

八月三十一日，中午一点乐平的天气非常炎热。

韩律和陈恩平终于从英国回来乐平。
前者经历了一个月的旅行疗伤后终于重新振作准备东山再起；
后者经历了一个月的旅行追求后终于挤进心上人的朋友名单里。

但是，

当他们步出国际机场的A区入境大堂时，
眼前忽然出现数十位拿着照相机和录音机的记者，
争先恐后的冲到他们身边（？）

『陈总！你对你的新绯闻有何看法？』记者A问。
『陈恩平先生，听说你预支和男朋友婚前的英国度蜜月，1080期零周刊注销的照片是真的吗？』记者B问。
『陈总，你现在是和J电视台前任广告部的总经理韩律交往吗？』记者C问。

记者们突如其来的尖锐问题让忙于应付记者提问的陈恩平身旁所站的韩律，
他当场惊慌失措地于心里高呼：「麻烦大了！」


第20章
PART20 招架不住

生活没有一帆风顺更没有所谓的命中注定，一切事件的因果都需要自己的努力来决定！

韩律，他毕竟已经是三十二岁的大叔，心思已比年少轻狂时更加细密，
处事态度理应更为成熟才对得起现在的自己。

不过面对这一期最新的『零周刊』娱乐头条『J电视台新任年来总裁和男朋友甜蜜同游英伦』，他对记者的提问本来是要选择沉默是金却到最后让他招架不住（？）

相反地，

陈恩平面对记者的提问，他非但没有否认更笑意盈盈说：「我和前广告部总经理韩律刚好在英国遇见才决定结伴同游，难道说朋友就不能见面不能同游英国伦敦？」

记者群听后立即起哄，他们争相的举起麦克风或录音机继续追问陈恩平话中意思是否承认他们被拍结伴同游伦敦的照片是真的？

陈恩平漫不经心说：「照片？拜托！朋友之间同游英伦会拍照留念是好正常的行为。」

「包括这种照片？」

韩律和陈恩平同时把视线移向左方的记者A手上所握住的照片，而后，陈恩平和韩律出现两种天南地北的反应；

陈恩平表现淡定说：「这只是我给韩律的恶作剧，再说朋友之间『熊抱』好正常！」

韩律却表现紧张极力地抑制心中不安跟在陈恩平回答完后，他故意哈哈大笑说：「这种恶作剧一定要跟好朋友做一次才会增加彼此友情，哈哈！」

「韩律先生，这样子你们的感情在升温啦？」记者问。

「当然，陈恩平先生是一位当朋友的最好人选，他对朋友非常关心，这一次英伦同游我们都玩得好开心！」，韩律完全投入到陈恩平好朋友的角色里。

「对！韩律是我们电视台不可多得的人才，我跟他私下是好朋友像是这种同游不只一次了！」

韩律紧张不安的混乱心情随着陈恩平最后让他们关系变相更加暧昧的一句露出其狐狸尾巴后，他更加确定心中瞎猜的结论，『这次绯闻事件一定是陈恩平自编自导自演并将他无辜拖下水！』

「看来你们是关系非常密切的好朋友！」记者话中有意说。

------------------------------------------------------

现在，他和陈恩平由后者的保镖开路终于避开整群娱乐记者的追问，平安地由乐平国际机场离境大堂A区来到外面的停车场里。

陈恩平拉开车门叫韩律上他的黑色房车时，他才发现怒目相向的韩律，他被刚才机场里发生的记者事件气得脸通红，双眼满布血丝让人感觉恐怖的站在原地。

「生气吗？」陈恩平把车门「啪！」的关上对韩律明知故问。

「防人之心不可无！我真的瞎了眼才会把你当朋友！」韩律激动说。

「真聪明！想必你已经猜到一些事，对吗？」，陈恩平看韩律的目光意味深长起来，他慢慢地走到他眼前。

韩律马上往后退几步，他坚决要和他保持一定的安全距离，
他不想他再搞暧昧行为让狗仔有机可乘的拍到。

「陈恩平，你到底想干吗？你想往我身上得到什么不释把同游英伦的照片卖给杂志？」

「我只想得到你...不过，那些照片的确是狗仔拍的，我从来不会花钱弄个绯闻给自己享受！」

「你好自私！我在英国时把你当朋友跟你诉苦向你请教的所有事，现在全部都毁在这本八卦杂志上！」

「冷静！你这样子凶我有作用？倒是你为他还有家人的问题好好想个方法一次过去痛快解决掉吧！」

下一秒，陈恩平冲上前，他用力伸手将没及时避开的韩律拥入怀里，温柔说：「祝你好运！」

停车响起一辆黑色房车在开到韩律背后，由第二层转弯下去第一层离开停车场的声音。

「陈恩平，你放心！我一定不会让你称心如意！」，韩律目送陈恩平驾车离开停车场后，他走到升降机里按下「1」打算叫出租车回家。

--------------------------------------------------------

灰蒙蒙的天空，落下绵绵细雨，韩律拖着行李由出租车下来狼狈地走入豪宅大堂，而后，大堂管理员为他按升降机。

五分钟后，韩律终于回来位于第十八层H室的家里，不过他没料到开门的是程俊仁（？）



第21章
PART21 新欢f爰

「欢迎回来...」程俊仁开心地开门后，他帮韩律拖行李放到客厅里。

当大门关上后，他走到韩律身边牵着他的右手来到沙发前坐下，而后，他情不自禁地吻上他。

韩律瞪眼慌张的用手挣脱他的吻，紧张说：「不行！」

「为甚么？你是怕我们的事被你爸和妈发现，还是你根本没有完全接受自己变成同性恋的事实？」

「程俊仁，为甚么会出现在我家里？」韩律故意逃避他的问题这样子反问他。

「老律，我已经将所有事都告诉你的家人了...我妈也非常支持，所以你不用担心，我妈一定能够说服他们接受我们的。」程俊仁安慰他说。

这一秒，韩律头昏脑胀的接受程俊仁口中的事实，他还是心中有愧的对不起爸爸和妈妈对他的希望就是组织一个家庭，有老婆又有儿有女的幸福快乐。

「你这么紧张我们的关系是因为看了新一期的『零周刊』？」韩律试探问。

「哈哈...放心，我根本不会相信里面关于你和他的报导。」程俊仁握紧韩律的双手说。

「你不生气？」韩律不安问。

「怎么会！当时候我们还不是情侣，你根本有选择的权利...不过我承认看了报导后非常生气，但是我相信你！我爱你，老律。」

程俊仁拥抱了韩律，他的吻像星星落下韩律微红的脸上，而后，双手开始不安份的伸进韩律的衣服里游走在他的背脊，忽然间，他在韩律左耳上咬了一口让韩律娇嗲「啊！」一声，瞬间让程俊仁整个酥麻起来，结果那股意乱情迷一发不可收拾。

「停！这里是我家，我爸我妈呢？」韩律紧张说。

「放心，他们在我家里，我妈正在说服他们接受我们在一起的事实...」

「啊...等下好吗？」，韩律非常不习惯在家里这样子做，于是乎，他还是拒绝了程俊仁的需求。

结果，程俊仁唯有无奈地在洗手间里自行解决。

-----------------------------------------------------------
一个月后，韩律和陈恩平的绯闻似乎被一位重量级的乐坛巨星取代而被人渐渐遗忘。

今天韩律穿上正式的黑色西装拿起咖啡色的公文包后，他自信满满再照一照镜子整理面容便离开家里到某间大型的杂志社面试广告部编辑一职。

「虽然是十月份，不过乐平气温还是热，你面试完后记得把大衣脱掉！」

「我知道啦，妈！」

自从韩律的老爸老妈被程俊仁的母亲成功说服并支持他和程俊仁的恋情后，他在家里和家人的相处没大改变，唯一改变是老妈会经常叫他把程俊仁带回家里一起吃晚饭。

「小律！别忘了今晚叫阿仁过来吃晚饭，我会煮他最喜欢的上海炒年糕。」

「知道！」，说罢，韩律满心欢喜的开门离开。

十月三日，韩律由英国回来乐平积极找工作，今天他终于接到第一份工作面试在早上十点开始。

半个小时后结束这场一对一的工作面试后，韩律自觉自己表现不错，但是面试管就是对他处处针对，尤其是J电视台差点被陈恩平告诽谤罪那年那件广告事件上不放过他的过去挖苦他。

「难道那女的面试管是花痴喜欢陈恩平？」，余嘉蔚约了韩律在附近的餐厅吃午饭。

「Maybe。」

「你如果现在需要工作，你可以到我家印刷厂的广告部负责报纸上的大小广告编辑。」

韩律面对余嘉蔚的提议，他马上欣喜道：「真的谢谢你！」

「好吧！我今晚找我爸问一下...对了你和程俊仁进展怎样了？」

「顺利吧！我爸我妈那一关已经通过了！」韩律开心道。

「恭喜！我什么时候可以参加你们的喜宴？」

「别开玩笑了！同性恋婚姻在乐平不合法。」

「你和他的感情合法就可以！」

「哈哈...败给你了！」

「韩律，你和程俊仁现在那么恩爱，我妒忌了！」

韩律看出她的失落感后，安慰道：「你妒忌什么？别忘了你是印刷大王余家辉的女儿，身份高贵，追求者众多嘛！」

余嘉蔚不好意思的傻笑起来，韩律连忙道：「我有说错吗？」

「全对！只是...从程俊仁的新欢口里说出这番说话，感觉好奇妙，哈哈...」

韩律明白余嘉蔚的话中之意，他笑了笑便叹气说：「唉！我们俩现在再聚在一起就真的是程俊仁的新欢旧爱，哈！」

-------------------------------------------------------

午饭后，余嘉蔚回到印刷厂继续她的工作。

自从辞去小学老师一职后，她便跑回家里让父亲给她到印刷厂帮手，
于是乎，她便出任编辑部副总理一职了！

「回来？你朋友怎样了？」

「还行吧！不过我让他面试不安的心情开心了！」

「发生什么事？」

「不告诉你，嘻嘻！」

余嘉蔚和秘书阿宜短聊后，她便回到副经理室里，
而后，她一边工作一边脑子想到去程俊仁身上。

高三面对毕业前，大概是文化祭后八月份左右，她被程俊仁约到学校八楼的天台告白了。

『腐女蔚，你可以和我交往吗？』
『G？』
『女生中，我对你比较有好感所以我想你成为我第一个女朋友，你意下如何？』
『好！』

之后，她和他当了半年的男女朋友，分手原因是两人各自出国留学后就失去联络了！

接着，余嘉蔚拿出手机打了给程俊仁，她认真问：「阿仁，我和你交往的半年里，你有真心喜欢上我吗？」

由于程俊仁正在婚礼庄园外嘈杂的马路旁上行人天桥，他没听清楚于是不好意思的叫她再问一遍。

「我和你交往的时间里，你有喜欢我吗？」

终于走到行人天桥上，程俊仁停了步伐，他握住手机倒吸一口凉气，大呼出来叹气道：「呼！你要听真话还是假话？」

「假话吧！」

「我不喜欢你！」

「不要跟我开玩笑，说真话！」

「真话是你永远是我最喜欢的女朋友，我好珍惜那半年的感情！」

余嘉蔚听到程俊仁的真心话后，她的泪水失控地从烟熏眼的眼眶流出来，眼泪让眼前的景物朦胧起来，她彷佛看见程俊仁在她眼前温柔地笑说：『你永远是我最喜欢的女朋友。』

「余嘉蔚，你在哭？」

「没有！我是哭笑不得！难道说你的新欢旧爱都是你永远最喜欢的男朋友和女朋友吗？」

「是，你们两个永远是我最喜欢的人。」

「阿仁，恭喜你终于和韩律走到一起了，BYE！」，手机挂上后，余嘉蔚拿出纸巾把眼泪擦拭后她拿出化妆包重新将哭花掉的烟熏妆补回来继续努力工作。

不过她的红晕渐现在脸上，嘴巴的弧度向上弯露出甜甜的微笑因为她终于鼓起勇气去确认程俊仁曾经喜欢过她，这样子她才能够够资格当他的旧爱在他的新欢面前示威！



第22章
PART22 想通了

万圣诞节又到了，这天让韩律记起和余嘉蔚两年前相亲的那一天。
当时候他还是直男，还对前妻念念不忘，
不过现在很多事情的发生让他的想法都改变了，时间真的逝去飞快！

今天他被程俊仁拜托了重任就是一定要得到余嘉蔚这位知名印刷大王的千金小姐答应客串秋季婚纱展上的模特儿。

最近程俊仁为了梦幻婚礼庄园的秋季婚纱展成功击败圣罗兰婚纱公司总共开了十晚通宵来完成一共五套婚纱的纸样式，而后明天十一月一日直接带着纸样亲自飞往巴黎鉴定与庄园合作的时装厂加工制作，一个月后将会在十二月五日的秋季展上展出。

因此，他们俩各自忙于工作，开始少了腻在一起的时间。
---------------------------------------------------------

韩律最后都去了印刷大王余家辉为他安排的广告部编辑长一职。
面试当天，余家辉只是问了他一个问题：「你是同性恋吗？」

之后，韩律自觉自己被对方歧视了，他话不多只是说：「谢谢你给我今天这个机会。」

在他开门离开面试室前，余家辉把他叫停说：「我不是这个意思！你误会了，我想知道事实的真相，如果是假的话，我真非常希望你成为我女儿的未来老公，我家的女婿。」

「G？」韩律惊讶地站在门前，他不置信问：「为甚么？」

「我非常欣赏你创作的广告能力，虽说我们是印刷厂，不过，书本和报纸的代理权也有几个品牌，所以一直非常期待有你这样自信的人才帮手，所以...韩先生不知道你会否接受我们的工作OFFER吗？」

「当然接受！谢谢！」韩律感激汾零说。

如今十月底，韩律经已在印刷厂广告部工作了三个星期，余嘉蔚是他的顶头上司。

「喂！我是余嘉蔚。」，她接听了韩律在广告部打给她的电话。

「一起吃午餐？」韩律问。

「不啦！我有约。」

「男朋友？」

「正确，BYE啦！」

「等一下！求你啦！请快快答应秋季婚纱展当MODEL吧！」

「哎！韩律先生，我早就说过除非程俊仁亲口求我否则我绝对不会答应！」

「他最近为了婚纱展比较忙，明天早上就飞去巴黎，他就交代我来请你了。」

「这世界上有一种工具叫长途电话，请叫他到了巴黎或是忙完后亲自打我手机或亲自请我吃饭来诚意邀请我吧！」

电话被挂后，韩律又打了电话给程俊仁。

「程俊仁？」

「谁？我好忙！」

「你爱的人，韩律！」，韩律说罢马上在编辑室里鸡皮疙瘩的宀抖。

「老律，你明知道我现在快要忙死了还打电话给我干吗？」

「那么大声跟我说话，气出到我身上，你有木有搞错？」

「老律，我真的一分一秒都没空跟你说话，Sorry啦！」

韩律生气了因为程俊仁为了工作而冷待他，他还想约他一起吃午饭。

中饭时间一到，同事们纷纷离开办公室里出外吃饭，唯独是韩律继续利用午饭时间来工作。

「工作狂都要时间休息的！」，韩律的肩膀被人拍了一下后，他惊愕地抬头一看，原来是余嘉蔚。

「你不是约了男朋友吗？」

「他突然有事，所以我可以和你一起吃饭了。」

于是乎，他们叫了中华外卖在办公室里的茶水间吃用。

「蛋炒饭够饱吗？」余嘉蔚问。

「够了，我吃太饱会想睡觉。」韩律笑道。

「对了，你的男朋友到底是谁？」，韩律吃了口饭问。

「男人那么八卦干吗？」余嘉蔚喝了口菜汤问。

「因为我想知道到底是谁能够让你忘记程俊仁了？」

「喂！不要把程俊仁说得那么神，他现在是你的啦！我当然要放弃因为当朋友不会分手，哼！」

「怎么听到你说这番话会有被诅咒的嫌疑？」韩律无奈问。

之后，余嘉蔚接了个电话，她脸红红的走了出去，韩律心里好奇于是乎他静静的跟在后面。

「朱朱，你不是说不来吗？」
「我要工作。」
「朱朱，你的那份我都帮你做了，我要奖励。」
「好！说吧！」
「我要放工之后去看那部3D的魔幻片。」
「蔚蔚，今晚啊...」
「不行吗？」
「当然OK，我全都听你，蔚蔚。」

韩律虽然明白偷听可不是光明正大的行为，他还是听了情侣间的肉麻对话在一旁憋住发笑的冲动。

当余嘉蔚口中的「朱朱」离开后，他马上回到办公室里继续假装吃饭。

「还没吃完？」

「对！不过我刚才吃了好多猪肉，哈哈。」

「猪肉？哈！你偷看了？」

「对不起，我很想知道你那位英俊的男朋友是谁。」

「好吧！他叫朱明伟，是印刷部总经理。」

「喔？交往了多久？」

「啊！你好八卦韩律！中饭到此为止，我先走啦！」

韩律笑着目送因谈恋爱而心花怒放的余嘉蔚回去副经理室后，他回想起来已经离他很远的初恋感觉原来现在重新又拥有了，不过对象由李思如变成程俊仁。

灿烂一笑，韩律再之埋头苦干直到收工时间。

-------------------------------------------------------

十一月一日，韩律因工作不能到机场送程俊仁，不过他却打电话给他一定要平安回来。

时间和日期一天一天的被重新翻页后，转眼间到达十二月五日的秋季婚纱展。

今晚被邀请出席的嘉宾里面有歌手，有艺人，政界商界名流还有时装界的巨头。
星光点点的婚纱正式开始，韩律被程俊仁叫去当助手所以他可以自由出入时装SHOW里各人都忙得不可开交的后台。

「老律，这樱花色的婚纱是余嘉蔚的，你拿给她穿吧！」

「OK！」

韩律走出梦幻婚礼庄园的休息室，他找到和名模在聊天的余嘉蔚。

「快去洗手间把衣服换上吧！」

「休息室不行吗？」

「人太多而且你如果不介意和别人一起换的话...」

「好，我还未到那么勇敢在众人面前SHOW自己的身材，我去洗手间。」

来到后台的女洗手间，果然里面一点人也没有，于是乎韩律在外面等余嘉蔚换上美丽的婚纱。

不过才刚进去三分钟，余嘉蔚吓到花容失色的跑了出来，婚纱都忘了拿。

「好可怕！」余嘉蔚抱着韩律说。

「什么了？」韩律惊恐问。

「里面有两个女搞在一起了，啊！非礼勿视啊！」

「不会吧，现在才是晚上七点，还早啦！」

「怎么办，婚纱还留在里面啦！」

「我和你进去拿吧！」

洗手间里最后一格的确被锁上了，而且里面还发出了阵阵怪声，韩律马上把婚纱由地上拿起后便和余嘉蔚逃出去，最后她叫韩律等在没人的男洗手间里把樱色婚纱换好。

两人由男洗手间出来时，女洗手间里的两位「非礼勿视」都走了出来。

四人尴尬相望对方，韩律却像见鬼指向「非礼勿视」其中一人说：「啊！陈恩平？」

今晚可算是韩律的惊魂夜了！他没想到会在这种尴尬的场合遇上陈恩平。

----------------------------------------------------------

现在秋季婚纱展正式开始，T台下第一行坐的人们中包括程俊仁，韩律和陈恩平，大会方面将他们三人的座位安排刚巧放到一起。

「Hey!好久不见，恭喜你赶上秋季婚纱展了！」，陈恩平伸出右手和程俊仁握。

「英伦之旅真的感谢你对我家韩律的照顾啦！」程俊仁生气道。

「放心！我跟你老婆只是朋友，我决定放弃他了，因为三分钟热度不值得，再说他对你的感情没那么容易被动摇，像岩石般坚固！」

「真的吗？」韩律兴奋问。

「哦？你想念我对你的追求啦？」陈恩平微笑问。

「不是！我终于可以松一口气了！」

「我吃醋啦！你们再这样暧昧说话！」程俊仁假装生气说，其实他心里开心乐着因为听到陈恩平说韩律对他自己的感情有如岩石般坚定不移。

「对啦！刚才在那边被你吓死啦！你也太那个吧？」韩律怒气说。

「吓到魂飞魄散了？」陈恩平半开玩笑说。

陈恩平见坐在自己左侧的韩律不出声了，他在眼前挥挥手笑说：「刚才我找新目标了，所以你要高兴不用再被我缠住。」

韩律笑了出来，慢不经心道：「那么朋友都不用当吧，上一次『零周刊』的事件差点害苦了我！」

「你现在不是把英国时问我的所有问题全部解决了？」

陈恩平一言惊醒韩律，他反思当三个月前的事要不是陈恩平阴谋诡计的推波助澜，他可能还在自找烦恼去跟老爸老妈说出和程俊仁交往一事。

「谢啦！朋友！」

陈恩平满意的笑起来，程俊仁看见韩律和陈恩平聊天起来自己却醋意泛起，心酸溜溜的。

「要不是现在为重要的婚纱展览，我一定会为『零周刊』一事打陈恩平一顿好发泄心头之恨。」

韩律听到坐自己左侧程俊仁的说话后，他马上说：「冷静！」

大概晚上九点，历时两小时的秋季婚纱展圆满的在1号展览中心会场结束了。

多达三百多间参展的婚纱公司里，当中以圣罗兰和梦幻婚礼庄园都获得评审委员高度支持和赞扬。

「虽然同分，但最少保住了庄园的名誉，大姐，你说对不对？」模特儿之一的程乐问。

「算你过关吧！阿仁！」程丽笑说。

「阿弥陀佛！终于可以为自己放个长假休息了，老律，圣诞假有多长，我们去旅行吧！」程俊仁问。

「度蜜月？」韩律故意逗他玩反问。

程俊仁果然如他所想的脸通红起来，可爱极了！

「两位，你们要恩爱请滚一边去！我们女人们还有话要聊，不适合你们两位！」余嘉蔚在休息室换下婚纱后换上衣服走出来认真说。

看来韩律瞎猜的惊魂夜，根本就没发生什么可怕事。

尤其是他和陈恩平从机场后再次见面时，两人却意外地成为朋友。
韩律想通了『零周刊』一事，陈恩平是故意让所有事曝光迫他直接去接受变成基友团一成员并没有他自己瞎猜得那么痛苦麻烦。


第23章（END）
PART23 此情不变（END）

今年已经是韩律和程俊仁正式在一起的第三年，
现在他们俩各自搬出自己家在外面买了个小单位甜蜜的同居起来。

这一天是四月十日，复活节假期的第一天，
他们俩却因为收到光荣高中的邀请函回去参加母校开放日的旧校友午餐聚会。

「阿仁，你有多久没有回去光荣高中啦？」，黑色七人房车里，韩律边开车边问程俊仁。

「啊...差不多从毕业典礼完结后就从来没有回去过...有十四年吧。」

「今天就让我们好好的回味一下！」

-------------------------------------------------------

从家里出发到达光荣高中一共花了一小时的车程，下车后，韩律牵着程俊仁的手走上了地狱斜坡，幸好春天温度不高，平均十七度所以两人都没有出现气喘的情况来到母校的正们前。

「哗！开放日，人好多呢！」程俊仁说。

「是啊！不过好怀念这么青春热闹的感觉，来吧，HONEY，我们俩要重新找大家的高中岁月！」

「哎！老律，你对高中岁月有多怨念？」

「我不承认自己三十五岁就是了！」

「拜托我们俩的岁数加起来都快七十岁了，我比你ENJOY做帅气大叔！」

在他们俩聊天的时，身后不知不觉间却吸引了为数不少的高中女生跟着他们。

「喂！老律，我们身后又有女生跟踪了。」，程俊仁转身对那班可爱的高中女生投了一个灿烂笑容，当掣哗」声四起！

「看来你又电晕好多女生了，魅力不减！」

「拜托！我们俩在高中时是校草又是图书馆王子！」

「问题是王子不是和公主从此快乐幸福生活，而是王子和王子一起幸福了！那有这种变种的童话故事？」

「有啊！像这样子。」程俊仁从后「熊抱」了韩律让在他脸颊上亲了一口。

结果此亲密举动马上让他们身后的女生晕头转向，花痴不减反而全部开尽腐女模式（？）

「啊？现在的女生比当年腐女思和腐女蔚还要厉害！」

「老律，你最近有没有跟思如或嘉蔚联络？」

「没有，可能她们都收到学校邀请，我们打电话问一下。」

韩律拿出手机打给李思如，问：「思如，你在乐平吗？」

「不在，我和JOHNNY又度蜜月去了，现在我们在日本。」

挂上电话后，他发现自己心不会再因为前妻李思如的事而痛而酸溜溜的，现在变强了的心脏全因为被程俊仁住进了。

「嘉蔚那通让你打吧！」

「OK！」，程俊仁拨通余嘉蔚的电话，他礼貌说：「早安！请问你今天有否被母校光荣高中邀请来参加开放日的中午聚餐？」

「有，我和我HONEY今天有事要出国旅行因为EASTER！」

「哎？你恋爱啦？」

「早就谈恋爱了，你以为我会为了你而终身不嫁啊？」

「不会，恭喜你啊！」

程俊仁把电话挂上后，他继续和韩律在学校四周参观，顺便看看会否遇见以前的老同学和老师。

「嘉蔚说来不？」

「她说要和HONEY去旅行不来了！」

「可惜，两位当年高中风头女主角竟然没来，不过不怕，因为两位风头男主角来了！」

韩律傻笑几声就被开放日其中一个星座算命活动吸引过去，于是乎他拉起程俊仁的手向蓝球场上跑去。

排了十五分钟的队，终于到韩律和程俊仁。

「同学你好，我想问一下我们俩个星座合拍度。」

「可以，请把你们的星座或是生日日期告诉我。」

「我是三月三十一日，他是八月二十一日。」

「唉，原来是白羊和狮子座，等我一秒，答案说会打印出来。」

接过同学手中的纸条后，韩律和程俊仁紧张的看了白羊和狮子座的合拍度。

「一百？」

「老律，原来我们是天生一对的，怪不得高中一年级就成为好朋友，再来是好兄弟，现在是好情侣关系，哈哈！」

「难道说真的有命中注定？我没想到会是满分呢，太好了！这就证明你我此情不变！」

「老律，怎么突然间少女情怀起来？」

「因为有你在我身边让我永远都充满这样的情怀...」

「什么情怀？」

「就是我爱你！」韩律在程俊仁的耳边俏皮说。

「I Love You！」程俊仁笑着对韩律回应。

之后，距离光荣高中的中午聚餐还有两小时，他们决定到旧校舍的图书馆一起缅怀学生时代当图书馆管理员的生涯。

岂料到旧校舍的图书馆里却被图书馆学会弄成电影室，
原来他们在播放日本导演岩井俊二的著名电影「情书」，
于是乎他们俩走进利用看电影的时间，
同时感动地怀念高中美好的岁月和属于他们俩的邂逅和初恋回忆。

这时候电影里的动听配乐「SMALL HAPPINESS」成为了图书馆的背景音乐，让整个气氛浪漫地欢乐起来。

全文完