
1、第一章 ... 
 
 
　　旧历2112年5月16日。新历0100年5月16日，传说中的人鱼在东大洋深处10000米处被捕获，至此，这种人身鱼尾的动物被公众所知。
　　
　　旧历2114年，新历0102年，研究表明，人鱼是一种高智商的动物，能听懂并学会人类语言。研究同时表明，人鱼和人类一样具有不同的性别，雌性人鱼具有生育能力。
　　
　　旧历2115年12月，新历0103年12月，第一条被捕获的人鱼死亡。一直被认为没有泪腺的人鱼落下最后一滴眼泪，眼泪变成类似珍珠的宝石，原因不明。
　　
　　旧历2116年，新历0104年，人鱼被发现具有个更高的价值。
　　
　　旧历2119年，新历0107年，贩卖和饲养人鱼在社会名流和巨商之间形成潮流，人鱼之泪成为有钱人竞相追逐的昂贵奢侈品。
　　
　　旧历2121年，新历0109年，可以使人鱼鱼尾变成人类双腿的药剂被研究开发出来。
　　
　　――摘自《人鱼编年史》
　　
　　自从旧历2012年的世界性大洪水以后，世界的格局已经重新分部。未被洪水淹没的大陆经历了地震，分隔成东西南北四部分，以海洋作为隔断，东耀，西非，南欧和北冰组成了新世界的新四大势力。
　　
　　――摘自《新世界编年史》
　　
　　新历0112年5月18日，东耀东部大洋之上，一艘打渔船正在进行作业。此时是下午4点的光景，天已经慢慢暗了下来。咸湿的海水的味道，伴随着冰寒刺骨的空气一起吸入肺里，让人忍不住打起一个哆嗦。
　　
　　“靠，这鬼天气，看起来好像是要下雪了。”渔船的甲板之上，坐着一个人，穿着厚厚的皮衣，手上带着防寒的手套。他朝着海里啐了一口唾沫，拧开手里的酒瓶，小心翼翼地灌了两口酒，然后心满意足的呼出一口白气。接着，又开始骂骂咧咧地说道：“冻死老子了，渔网什么时候才能收完啊？我还等着回家吃饭呢。”
　　
　　“快了快了。还有半个小时就收完了。”一个长相矮小的人回答道。这个人正站在探测器屏幕旁边，不时跺着脚不让自己被冻到麻木。他朝着屏幕上看了一眼，发现显示屏幕上显示重量的那一栏，数据比平时高出了好多。“嘿，看起来这次收获可不小。”
　　
　　“怎么，比平时要重？”刚才喝酒的男人一听，站起身，也凑到屏幕面前看了一眼，“嘿，希望这次有个好的收获，最好能有条鲨鱼什么的，那玩意可值不少钱呢。”说着，男人朝着正在轰隆隆作业的收网机器看了一眼。
　　
　　说话之间，天已经完全暗了下来。冬天的天，黑 
 1、第一章 ... 
 
 
　　的总是特别快，而在海上，更是黑洞洞的什么也看不清楚。渔船上的灯齐齐被打开，照亮了船周围一片小小的海域。随着轰隆隆的机器声，被拉上来的网里开始有鱼出现了。
　　
　　“拿个大桶过来。”喝酒的男人忙着把鱼从网里扒拉出来，一条又一条的鱼开始在甲板上蹦Q。
　　
　　“嘿，来啦来啦。”矮小的男人连忙把在甲板上蹦Q的鱼装进桶里。他们两脸上的神情都很平常，丝毫没有因为一甲板在蹦Q的鱼而显示出哪怕一丝喜悦的情绪来。因为他们知道，这些还只是浅水区里的鱼而已。这些鱼虽然数量不少，却大多卖不到什么好价钱。往往一大桶的鱼，卖了一天还要剩下一大半，最后只能贱卖给饲料场主做成饲料。这样辛苦了一天赚到的钱，还不够一个普通的四口之家一天的开销。
　　
　　就在两人忙着装鱼的时候，暗黑的天空里开始飘下零星的雪花，借着渔船上的灯光，能看到那些雪花不一会儿就变成了鹅毛大雪，纷纷扬扬的飘落下来。两人都没有讲话，除了轰隆隆的机器作响的声音，整个大海都安静到无声。
　　
　　随着被拉上来的网越来越多，银枪鱼、青斑和马加鱼这些在深海里的鱼也开始陆陆续续出现，可是男人的脸色依旧很平常，这些深海鱼还是属于常见的类型，价格上只比那些浅水鱼高一点。虽然可能上了餐桌之后，这些鱼的价格不菲，可是对于他们渔民来说，确确实实只能卖出可怜的低价。
　　
　　看着网渐渐快要见底了，男人的眉头纠在了一起，难道是电脑的程序错误了？
　　
　　此时的雪纷纷扬扬的下着，飘到海面之上，立刻就融进了安静无波的海水里。
　　
　　忽然，一直平静无波的海水开始荡漾起波浪，然后变成不断翻滚的水花。
　　
　　“嘿，大家伙来了。”揪着眉毛的男人注意到海面上的波澜，眼睛里顿时冒出光来，扒着栏杆朝海里望去。借着渔船上的灯光，隐约可见海面底下反射上来的粼粼白光。海面上的动静越来越大，渔网拉扯到极限，似乎就要破开了。
　　
　　“嘿，看起来真是个大家伙，说不定是条鲨鱼呢。”男人的目光紧紧盯着那反射的白光，兴奋地说道。要真是鲨鱼的话，卖出的价钱可以管一个月生活的开销了。
　　
　　“我看也像。”矮小的男人也扒到船边上，兴奋地嘿嘿笑了两声。
　　
　　此刻的天气极冷，可是两人似乎都感觉不到那寒冷的天气了，全部的注意力都已经被海面上的那细碎的白光所吸引。上帝保佑，抓条鲨鱼上来吧，两人心中都是这么想着。
　　
　　“轰！”水面突然被破开，一条巨大的鱼尾出现在两人的 
 1、第一章 ... 
 
 
　　视线中。那鱼尾有接近一米的长度，在灯光的照射下，反射着银光。两人顺着鱼尾往上看去，只见鱼尾之上，连接着人类一般的上体，细长的手臂，□的胸膛，再往上看去，那张和人类没有差别的脸上带着惊慌失措的表情。
　　
　　“轰！”又一声，那东西沉入海中，激起了几米高的水浪。那东西剧烈挣扎了起来，渔网被扯得吱吱作响，似乎要被扯裂开。
　　
　　两人同时愣在那里，面面相觑。
　　
　　“老二，你看见了吧？”喝酒的男人眼睛瞪得鬼大，声音都在颤抖。
　　
　　“恩，看见了。”矮小的男人也瞪着眼睛。
　　
　　一旁的海面，惊起了无数水花。
　　
　　“是人鱼啊！”沉默了半晌，两个男人突然同时大叫一声，他们同时冲到机器旁边，关掉机器的开关按钮，抓着渔网就网上拖。
　　
　　“哈哈哈，这下发财了，人鱼可是值很多钱的啊。”男人哈哈大笑起来，抓着渔网使劲往上拖，一旁装满鱼的大桶被打翻，一时间无数的鱼在甲板上蹦Q。男人毫不在意，只要抓到这条人鱼，其他那些鱼算什么。
　　
　　周围终于安静了下来。两个男人气喘吁吁地坐在甲板上，看着面前全身裹着渔网还在不停挣扎的人鱼笑起来。他们相互看了一眼，大喊一声：“我们要发财啦！”声音在安静地海面上传出去很远。
　　
　　而甲板上的人鱼，因为这突如其来的声音挣扎的更加厉害了。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　新世界建成的速度快到让人难以想象，高耸入云的建筑一座胜过一座，偶尔有行色冲冲的人抬头看一眼，只能发现那些环绕在大厦半腰之间的云层。而因为旧历那场世界性浩大的洪水，海平面上升，很多旧世界的城市已经沉入了海水之中，透过碧蓝清澈的海水，隐约能见到那些轮廓雄伟的建筑，仿佛是现在这个真实世界的倒影一样。传说，会有人鱼在那些建筑中出没。
　　
　　就像有阳光必定会有阴影一样，一个城市越繁华，藏在繁华背后的黑暗也就越重，东耀黑市的拍卖会就是隐身于繁华背后那其中之一的黑暗。只要能有人出得起价钱，几乎什么都能拿来拍卖。古董宝藏、人体器官、地位、权力、知识……只要能想到的东西都在拍卖会上出现过。这就是这个新世界，科技的发达，使得曾经不可能的事情变成可能，同时也使曾经无法办到的非法勾搭成为可能。
　　
　　新历0112年5月20日上午11点，冬天的天气不是很好，铅灰色的云层压得很低，阴沉沉的，看起来似乎又会下雪。干冷的空气刮在人的脸上，犹如刀割般疼痛。
　　
　　风把脱了漆的铁皮吹得夸啦啦作响，而铁皮屋里的人像是没有感受到那些从缝隙破洞里钻进去的寒风，尽管嘴里呼着白气，可是每个人的脸上都泛着红光。他们围着一个一米见宽两米见长的铁箱子，铁箱子里被放满了水，有一条人鱼安静地躺在铁箱里。人鱼的手上和腰间都被锁上了铁链，而那条巨大的银色的鱼尾上，伤痕累累，有些鳞片已经脱落了，露出粉红色带着血的肉，还有些鳞片勉强地还连在鱼尾上，可是半翻着的样子看起来更加触目惊心。
　　
　　人鱼黑色的头发在水中飘荡，盖住了上半身的躯体，而那双眼睛紧紧地闭着，眉间有些微微蹙起，看起来脆弱而无助。
　　
　　“诶诶，这人鱼怎么还不醒？”趴在铁盒边的一个男人盯着人鱼美丽的脸看了半天，忍不住出声说道。
　　
　　“可能麻醉药的药效还没有过去吧，听说那个麻醉药连海里的鲸鱼都能麻倒，更何况是这小小的人鱼。”另外一边的矮小男人说道。
　　
　　“老二，你看这人鱼，明明长着鱼的尾巴，可是那张脸，靠，长得真是漂亮。”高大的男人说着就要用自己粗糙的大手往人鱼的脸上摸去。还没有碰到，就被旁边矮小的男人啪地打偏到一边。
　　
　　“别乱动，就你那手，万一把人鱼细皮嫩肉的脸刮坏了怎么办？我可听说，人鱼的脸可是评定价钱的关键。”矮小的男人说道。
　　
　　“嘿嘿，我这不是手痒痒吗。”高大的男人收回了自己的手，讪笑了两声。
　　
　　“嘿 
 2、第二章 ... 
 
 
　　，老二说的对，你可不能乱摸，说不定这一摸啊，一个月的钱就给你摸没有了。”旁边有人起哄说道。
　　
　　“行行，我不摸了。我就看看，看看。哎呀，这可是我和老二抓上来的啊。”高大的男人说着，脸上禁不住得意起来。
　　
　　“你和老二还真是好运，什么时候我也抓一条那就发财啦。”旁边的人羡慕地说道。
　　
　　“哈哈哈，这个可是老子的运道到了，才抓到的。你小子，还早呢。”高大的男人哈哈笑道，然后往了往朝着门口望了望，说道，“诶，你说黑市的人怎么还不来？这都十一点了。”
　　
　　“急什么，说不定马上就到了。”
　　
　　话刚这么说，就听到铁皮被敲响的声音。
　　
　　“来啦来啦。”高大的男人和矮小的男人对看一眼，有些莫名的兴奋。
　　
　　“那不赶紧去开门。”旁边有人说道。
　　
　　“哦，哦哦！”矮小的男人连连点头，走到门边把拴着的门闩打开。风一下子就灌了进来，卷起了屋里地上的尘屑。只见门口整齐地站着几个人，穿着黑色的西装，面无表情。
　　
　　到底是没有见过这种阵仗的，矮小的男人瑟缩了一下，有些讨好的笑道：“您们好您们好。”
　　
　　“听说这里有想要拍卖的物品？”其中一个穿着黑色西装的人说道。
　　
　　“对、对对。”矮小的男人赶紧点头。
　　
　　“请让我们看一下物品。”
　　
　　“好、好的。东西就在里面。”矮小的男人赶紧把一行人请进屋里去，他指着屋里正中央的铁盒说道，“就在那个铁盒里。”
　　
　　原本屋里围在铁盒周围的人看到那些穿着西装面无表情的人进来，都自觉地退到一边，让出铁盒周围的位置。
　　
　　看到铁盒里躺着的人鱼，穿着西装的一群人依旧面无表情，只是带上手套，蹲□，在人鱼身上检查了一下，说道：“雄性青年人鱼，身体有伤，但是品相完好。”
　　
　　“那您的意思是……？”一听到品相完好这句话，矮小的男人笑起来，小声的问道。
　　
　　“拍卖行出一百万东币，你看看能不能接受。”穿着西装的工作人员站起身对着矮小的男人说道。
　　
　　话音刚落，就看见矮小男人瞬间瞪大的嘴巴，“一……一百……一百万东币？！”矮小男人结结巴巴地问道。
　　
　　“是，一百万东币。要是接受，人鱼就由我们带走，现金或者存款，随你选择。”
　　
　　不光是矮小的男人，连在旁边的其他人也一起震惊住了。一百万东币，是他们打一辈子渔也没有办法挣到的钱。知道人鱼很值钱，却没有想到值钱到这种地步 
 2、第二章 ... 
 
 
　　。
　　
　　“成、成交！”矮小的男人结结巴巴说道，脸因为兴奋而涨得通红。
　　
　　“好的。请问你是要现金还是要存款。”
　　
　　“一半现金一半存款！”
　　
　　“我知道了。”穿着西装的人说着，拿过身边带着的小盒子说道，“这里面是五十万东币现金。”接着拿出手机输入了什么，接着用白纸在手机表面照了一下，白纸表面出现了一些文字，“这里是五十万存款，在东耀的任何一个银行都可以取款。”
　　
　　“好、好。”矮小的男人接过一盒子现金，再把那张白纸小心的拿到手里。
　　
　　“那么人鱼就由我们带走了，请把锁链打开。”
　　
　　“好、好的。”矮小的男人赶紧过去把锁在人鱼身上的铁链拿掉。
　　
　　几个穿着西装的人把人鱼抬起来，屋外有一个人把车子的门打开，人鱼被抬了进去。接着，一行人开着车子绝尘而去，干净，迅速。
　　
　　那几个渔夫，看着车子渐渐消失在他们的视野里，很久，才愣愣地说道：“这就完了？这样简单钱就到手了？”
　　
　　“完了吧……？”
　　
　　“完了。”
　　
　　“哈哈哈，我们真的发财啦。”破旧的绿色铁皮屋里，爆发出一阵欢呼，震得整个小屋都有些抖动了。
　　
　　==========
　　
　　“老大，这次拍卖会的物品清单已经传到你的电脑上了，麻烦你过目一下。”偌大的办公室里，滴滴的声音响起，有红色的灯光，在桌子上闪烁，那是有新信息的提醒。
　　
　　“我知道了。”裴以铭走到办公桌面前，按下一个按钮，他的面前立刻出现了一个半透明的屏幕，屏幕上一份目录清单。裴以铭的眼睛看清单上快速看了一边，和平时一样，拍卖什么的都有。商品的详细简介加上图片介绍，一项一项仔细看过一遍，也花费了不少时间。看到最后的时候，裴以铭发现新增了一页，他点进去，入眼赫然是大红色标题的人鱼。
　　
　　这次拍卖会上竟然有人鱼？这可算是难得的东西了，可以拍卖出高价。他记得一年前的那条雌性人鱼拍出了五千万东币的高价，当时还引起了轰动。裴以铭看着文字介绍，心想，这次这条人鱼虽然是雄性，但是拍出上千万的价格还是没有问题的。
　　
　　看到最后，有一张人鱼的照片，裴以铭看了一眼，突然愣住了。
　　
　　照片上人鱼□着上半身，黑色的长发披散在肩上，那张脸，并不是绝美，却清俊别有一番味道，只是那双眼睛，半睁开，看起来迷茫、惊恐而又无助。
　　
　　裴以铭盯着人鱼的照片看了半晌，突然抬手按下桌子上的按 
 2、第二章 ... 
 
 
　　钮。
　　
　　“老大，有什么吩咐？”有个声音毕恭毕敬地问道。
　　
　　“要拍卖的那条人鱼在哪里？”裴以铭扫了一眼时间，下午四点三十分，距离晚上八点的拍卖会还有三个多小时。
　　
　　“在仓库里，正准备运往拍卖会场。”
　　
　　“先不要运走，我要过去看一下。”
　　
　　“是。”
　　
　　裴以铭又看了一眼时间，快速走出办公室，朝着仓库走去。
　　
　　仓库里有一个巨大的玻璃缸，形状像是一个放大了很多倍的鱼缸。其实这也确实是鱼缸，关着人鱼的鱼缸。鱼缸的底部蜷缩着一条人鱼，银色的尾巴安静地贴着鱼缸底部，一动也不动，看起来像是一个制作精美的人鱼玩具。
　　
　　“这就是那条人鱼？”裴以铭盯着鱼缸底部的人鱼，问道。
　　
　　“是的，前几天从几个渔民手里弄到的。”有个穿着黑色西装的人恭敬地回答道。
　　
　　“很好。”裴以铭点点头。
　　
　　“把目录中人鱼的那项取消掉，这条人鱼我要了。”裴以铭指着人鱼说道。
　　
　　“可是……目录已经发出去了……”黑衣人犹豫着说道。
　　
　　“没关系，说出现了一点问题，人鱼不能进行拍卖。”裴以铭盯着鱼缸底部的人鱼。
　　
　　“我明白了。”黑衣人点点头，快速在手机上操作着。
　　
　　“把人鱼从鱼缸里捞出来，然后把鱼药拿来。”
　　
　　看见有巨大的机器爪子伸进鱼缸里，原本安静的人鱼警觉地拍打起尾巴，在鱼缸里惊恐地游动，试图躲避机器的捕捞。但是，挣扎是徒劳的，人鱼还是被放在在了裴以铭面前。离开了水的人鱼无力地拍打着尾巴，在地面上拍出了几个湿的印迹。
　　
　　裴以铭眯着眼睛靠近人鱼，说道：“听说人鱼不仅能够听懂人类的语言，还能运用这种语言？”
　　
　　“听说是这样的，每一条被当成宠物的人鱼，最后都能很熟练的运用人类的语言。”黑衣人回答。
　　
　　或许是感受到裴以铭身上散发的危险的气息，人鱼惊恐地想要往后退，却被裴以铭一把捏住下巴，被迫张开了嘴。
　　
　　裴以铭拿着一颗蓝色的药丸塞进人鱼的嘴里，迫使人鱼吞了下去。
　　
　　人鱼捂着嘴，呛咳了两声。突然，人鱼的脸色刷的白了，那张清秀的扭曲了起来，他猛烈地拍打着尾巴，发出啪啪的巨大的声响。人鱼捂着肚子，在地上翻滚，看起来十分痛苦。没过多久，尾巴拍打地面的声音消失了，原本长着尾巴的地方，出现了两条笔直的腿。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　全身赤/裸的人鱼变成了人类男子的模样，无力地躺在地板上，瞪着眼睛惊恐地看着朝着他不断逼近的裴以铭。而胃部还因为刚才的蓝色药丸隐隐作痛，被迫分出来的双腿也是刀割一样火辣辣的痛觉。
　　
　　人鱼用双手撑住地面，挣扎着后退，想要躲开离他越来越近的裴以铭。出于人鱼的直觉，他明白，这个面色如霜眼神如鹰的男人很危险。这个男人身上散发出来的危险气息，如同大海里最危险的鲨鱼。
　　
　　不能被他抓到……赶快逃……如果不逃的话……
　　
　　人鱼还没有后退几步，就被裴以铭一把抓住头发，被迫抬起脸直视对方。
　　
　　裴以铭紧紧盯着人鱼的脸，眼睛眯起来，那种眼神，是盯着猎物的眼神。
　　
　　人鱼在这样的眼神底下瑟缩了一下，又想要后退，却忘记头发被扯住，这一退，就是吃痛。
　　
　　裴以铭盯着看了一会儿，说道：“把人鱼送到我家里。”说完，放开人鱼黑色的长发，拿过布擦了一下弄湿的手。
　　
　　“是。”一旁的黑衣人恭恭敬敬的回答。
　　
　　“告诉周一元，让他送一些好的鱼药过来。”裴以铭皱着眉头看着一个小盒子剩下的蓝色小药丸。
　　
　　黑衣人看出裴以铭的不快，赶紧说道：“这个鱼药已经算是好的了……”话说到最后，声音都有些发抖了。
　　
　　因为裴以铭正阴着脸盯着他，声音冷得快要结冰：“你想要骗我，还早了点，我玩这些药丸的时候，你还不知道在哪里。”裴以铭声音不大，却自带了一股威严的气势，“别在我面前自作聪明！”
　　
　　“不敢……”黑衣人颤抖着声音回答。
　　
　　“下次要是再让我看见这些药丸……”裴以铭微微眯起眼睛。
　　
　　黑衣人浑身一震，连连摇头，说道：“下次不会有这些药丸出现了。”
　　
　　裴以铭笑了笑，说道：“那就好。”他拍了一下黑衣人的肩膀，说道：“其实你做事我还是很放心的，加把劲，会有大出息的。”
　　
　　“是。”黑衣人大声说道。
　　
　　裴以铭笑了一下，说道：“我还有事情要忙，走了。”
　　
　　在走出仓库之前，裴以铭又朝着人鱼看了一眼，眼睛微微眯着，意味不明。
　　
　　回到办公室，裴以铭在沙发上坐下，闭上眼睛休息。脑海中浮现出那条雄性人鱼的样子，很清秀的脸，嘴巴是淡淡的粉红色，带了一点水润的光泽，引诱着人去一亲芳泽。而皮肤，和人类的触感不同，有些滑，有点像是丝绸的触感。尤其是那双黑曜石一般的双眼，如果不是盛满了惊恐，一定会十分吸引人。
　　
　　这么想 
 3、第三章 ... 
 
 
　　着，那人鱼的模样慢慢起了变化，因为惊恐而睁大的眼睛慢慢平静下来，眼神看起来有种淡淡的暖意。而嘴角微微的上扬的弧度，看起来那么温柔。然后，那嘴唇动了动，张合之间甚至可以窥见嫣红的舌头，那人似乎说了些什么，看起来平和而宁静。
　　
　　他就站在几米开外的地方对着裴以铭微笑。裴以铭也笑了起来，对着那人伸出手，想要把他拉过来。然而，手伸出去，那个人微笑的脸扭曲起来，变成了人鱼那张惊恐万分的脸。
　　
　　裴以铭刷的睁开眼，面色如霜，因为微笑而带出的一点暖意还没还得及消散，就这样冻结在他鹰目一般的眼睛里。
　　
　　一直逼着自己刻意遗忘的事情又回忆起来，心里某个地方堵得晃。
　　
　　他拿出手机，按出一个号码：“周一元，出来陪我喝酒。”
　　
　　“裴以铭，今天吹什么风啊，先是接到通知说你要最好的鱼药，然后就是你亲自打电话找我喝酒。太阳打西边出来了，你这个大忙人怎么会有空找我？明明昨天晚上我找你的喝酒的时候，你还冷邦邦地拒绝我，让我好伤心……”电话那头，语调快速，喋喋不休。
　　
　　裴以铭皱了皱眉头，说道：“少废话，出不出来？”
　　
　　“出来，当然出来。想和你裴大爷喝酒，那可是万年机会难得。说吧，去哪里喝啊？”
　　
　　“海吧。”
　　
　　“海吧？！”电话那头的声音高了几度，似乎很惊讶，“我没有听错吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你确定？”电话那头又问道，声音还是很高。
　　
　　“确定。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　海吧不是酒吧，而是一座茶吧。坐落在Y大厦28层的位置上，海吧有一排明亮的落地玻璃，可以眺望远处的大海，在这个城市中，也算是小有名气的茶吧。
　　
　　外人都知道海吧里有上好的茶，知情的人却知道海吧里有上好的酒。
　　
　　海吧有一间装饰得很别致的包厢，墙壁保持了房子一开始原本的颜色，而里面的桌子椅子以及其他的家具，都是木头的，被刷成了纯净的白色，看起来干净而温暖。这个包厢连着一个小小的阳台，阳台铺着地板，赤脚踩在上面，可以感受到阳光的温度。在阳台的一侧，放着一个三层高的花架，花架上摆满了鲜花，现在是冬天，可依旧有紫红色的小花在绽放，为这样阴沉沉的天气增加了一抹亮丽的色彩。
　　
　　这是一个惬意又舒适的地方。
　　
　　原本，这是裴以铭最喜欢呆的地方，可是自从这里的主人不在了之后，裴以铭再也没有来过。
　　
　　现在，裴以铭又回来了 
 3、第三章 ... 
 
 
　　。海吧的管事看到裴以铭的时候，瞪大了双眼，仿佛是看到了鬼一样，愣了好久，都没有回过神来。
　　
　　裴以铭沉着脸，直接走到那间包厢，从兜里掏出钥匙，打开门就进去了。
　　
　　周一元苦笑了一下，拍拍年纪有些大的管事，打招呼：“东叔，好久不见了。”
　　
　　“一元，那是裴先生？”东叔似乎不相信自己的眼睛。
　　
　　周一元说道：“当然是裴以铭。”
　　
　　东叔愣愣地说道：“可是，我还以为裴先生不会再到海吧来了。”
　　
　　“其实我也这么以为，他打电话说要来海吧的时候，我以为自己出现了幻听。”周一元明白东叔惊讶的心情，他听到海吧这两个字的时候，也以为和他讲电话的不是裴以铭。
　　
　　东叔愣愣地说不出话来。
　　
　　周一元笑了笑，说道：“我过去了，记得把酒拿过来，东叔。”
　　
　　东叔点点头，说道：“好。”
　　
　　周一元走进包厢，就看见裴以铭站在阳台上，只看他的背影，都能感受到这个男人身上强大的阴郁的气场。周一元缩了缩肩膀，在藤椅上坐下来。
　　
　　东叔端着酒来到包厢的时候，裴以铭已经回到屋里，和周一元面对面坐着。裴以铭自从进到包厢之后就没有讲过话，周一元其实很想开口讲点什么，可是看到裴以铭阴郁的脸，只能噤声陪坐在一边。
　　
　　包厢之内的气氛异常压抑，周一元有些后悔答应裴以铭的要求了。他确实喜欢和裴以铭喝酒，可是那是开开心心的喝酒，而不是郁闷的喝酒。现在，他觉得，即使是海吧里那些他一直垂涎了好久的酒，喝下去都不会开心的。
　　
　　东叔一进门就感受到了这压抑的气氛，所以，他一句话都没有讲，匆匆放下酒，就退了出去。
　　
　　在沉默了很久之后，周一元终于忍不住了。他往裴以铭面前的杯里倒了一杯酒，又往在自己杯里倒了满满一杯酒。
　　
　　“喊我过来喝酒，你自己倒是不动。”周一元说着，仰头几口就把酒喝了个底朝天，然后把酒杯啪地往桌子上一放，看着裴以铭。
　　
　　裴以铭也拿起酒杯，一口喝完。
　　
　　“我还以为你再也不会来海吧了。”忍了好久，周一元还是没有忍住。
　　
　　裴以铭又往自己的杯子里倒满了酒，问道：“为什么我不会再来？”说着，仰头喝完杯中的酒。
　　
　　“因为……”周一元没有说下去。自从那人不在之后，谁也不敢在裴以铭面前提起那个人的名字，周一元自然也不敢。再好的朋友，有些事情也是不可以提的。
　　
　　裴以铭自己回答了：“你以为我会害怕触景 
 3、第三章 ... 
 
 
　　生情？”
　　
　　周一元反问：“难道不是？”
　　
　　裴以铭自嘲般的笑了一下，没有回答，只是又灌了一杯酒下肚。
　　
　　“我刚刚养了一条人鱼，有机会给你瞧瞧。”裴以铭把玩着酒杯。
　　
　　周一元一口酒刚喝进嘴里，闻言呛了一下，抬头惊讶地看着裴以铭：“人鱼？”
　　
　　裴以铭点点头，说道：“没错。”
　　
　　周一元古怪地看着他，像是不认识面前这个老朋友似的：“裴以铭，你今天吃错药了？不仅到海吧来喝酒，还和我说你养了一条人鱼？奇怪，真是太奇怪了。”他连连摇头，那目光似乎要在裴以铭的脸上打出两个洞来。
　　
　　“这有什么好奇怪的？”裴以铭面色如常，拿起酒杯又是几大口酒下肚。
　　
　　周一元仍旧是那种奇怪的表情：“我记得你以前说过，人鱼是用来赚钱的，不是用来自己养着玩的。”
　　
　　裴以铭脸上没有什么表情，淡淡说道：“说不定我突然想养一条玩玩呢？”
　　
　　周一元摇头，说道：“别人和我说这话，我会信。可是你裴以铭和我说这话，我不信。”
　　
　　“我什么时候骗过你这个朋友？”
　　
　　周一元想了一下，点头说道：“确实，你没有骗过我这个朋友。可是……我还是不相信。”
　　
　　裴以铭说道：“信不信由你。我喊你来喝酒，你酒喝得这么少，但是话这么多。”
　　
　　周一元挑眉，把自己的杯子倒满，说道：“酒我当然是要喝的，可是哪像你这样的喝法。”短短一会儿的时间，裴以铭已经四五杯酒下肚，这哪里是喝酒，这分明就是牛饮，好好的酒都给糟蹋了。
　　
　　“酒怎么喝，自己高兴不就好了。”裴以铭又是一杯下肚。
　　
　　“唉……”周一元摇摇头。他算是看出来了，裴以铭分明就是成心买醉，拉他作陪呢。但是，他知道裴以铭的酒量，要喝醉哪有那么容易，真是可怜他这个陪酒的人了。
　　
　　“叹什么气，喝酒。”裴以铭朝他看了一眼。
　　
　　“喝酒，喝酒。”周一元也举起了杯子。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　裴以铭离开之后没多久，人鱼就晕了过去。这倒省了其他人很多事情，不用费心费力制住一个想要挣扎的人。人鱼双手被反绑在身后，手腕上各套了一个黑色的金属环，金属环之间并没有相连。这是一种最新的技术，黑色金属环被称为空气绳。这种空气绳既可以捆绑住货物，又可以让货物没有捆绑痕迹，从而保证货物品相的完整性。
　　
　　现在，这条昏迷不醒的人鱼身上盖上了一条薄薄的毯子，躺在车里后座上。人鱼对面还坐着两个人，穿着一模一样的黑色西装，两人连表情，都是那么相似，同样的面无表情。
　　
　　其中一个黑衣人开口说道：“也不知这次裴老大怎么想的，他一向不打拍卖品的主意，这次居然私自扣下了最为贵重的人鱼。”
　　
　　另外一个人开口说道：“说不定裴老大突然就对人鱼感兴趣了吧。这种有钱人之间的宠物游戏，我们这些普通人是不会懂的。”
　　
　　黑衣人点点头，说道：“说的也是。人鱼这种奢侈品，真是不明白只是养着看看有什么用。不过人鱼确实长得很漂亮就是了，这个雄性人鱼就很好看了，听说那些雌性人鱼更加漂亮呢。不过啊，再漂亮，要是需要上千万的东币，是我，肯定就不会买。有那么多钱都可以用来做很多事情了。”
　　
　　另一人说道：“有钱人又怎么会在乎那点钱。有些东西，就是看着好看罢了，不能用不能吃，偏偏就是贵得吓死人。但是，偏偏就是这些东西最得有钱人的欢心。拥有这些，就是身份和地位的象征懂不懂？等你有这么多钱了，你也会想要拥有那些东西了。”
　　
　　黑衣人说道：“那也得等我有那么多钱才行啊。”说着，朝着人鱼看了一眼，又继续说道，“等我有那么多钱的时候，他奶奶的，这种人鱼都入不了老子的眼了。”
　　
　　“嘿，你就尽量做白日梦吧。到了，下车。”车子后门被打开，在前面开车的黑衣人说道。
　　
　　车子停在一栋两层的建筑面前，建筑看起来有些老旧，墙面泛着一种陈旧的黄褐色。抬头看，屋顶上横七竖八地立着好多铁杆，看起来似乎像是旧世界的天线。从正面看，这栋房子除了一扇大铁门之外，一整面墙壁上没有一扇窗户。为首的一个黑衣人拉开铁门，其他几个人抬着人鱼进到屋里。和在屋外完全不同的感受，房子内部装饰得十分简洁，却给人一种温馨之感。地板是浅浅的米色调，配上白色的沙发。
　　
　　黑衣人中有第一次到裴以铭家的，看到这样的场景，都有些愣住了。没想到那个外表傲慢冷漠的裴老大的家，竟然给人的感觉完全不同。有人甚至想象出裴以铭板着脸系 
 4、第四章 ... 
 
 
　　着围裙的模样，觉得太可怕了，又甩头灭掉了那个幻想。
　　
　　“东西放在这里就好了。”为首的黑衣人指着客厅一处空地说道，“搬过来，小心点，不要磕到。”几个人小心翼翼地把人鱼放在地上。
　　
　　看见其他几人好奇地东张西望，为首的黑衣人说道：“不要随便乱看！搬完东西，我们就可以撤了。”说着，一行几人关上灯锁上门，离开了。
　　
　　黑暗中，客厅里异常安静。依稀能看见，地板上躺着的那条一动不动的人鱼。过了很久，静谧的客厅里突然发出了轻微的啪的一声，接着，一切又陷入了静谧之中。
　　
　　但是，如果仔细看的话，会发现，人鱼身上的毯子起了微微的褶皱，人鱼紧闭着的眼睛慢慢睁了开来。那眼神，有些迷茫。
　　
　　这里是哪里？人鱼呆呆的想，脑子有些木木的。突然，一双冰冷的鹰目闪过脑海。
　　
　　是他！人鱼一惊，清醒了一些，反射性地想要甩开尾巴逃开。可是，尾部一用力，就是一阵剧痛。人鱼倒回地板上，这才想起来之前被人喂了奇怪的东西，身体一阵剧痛之后，尾巴就……
　　
　　对了！尾巴！人鱼努力撑起身体，想要伸手掀开身上盖着的毯子，却发现手被反绑在身后动弹不得。身上盖着毯子，根本看不见尾巴的情况。人鱼只得扭动身体，努力把毯子从自己身上弄下去。当毯子落在一边，终于看清自己尾巴情况的时候，人鱼顿时觉得眼前一阵眩晕。
　　
　　那两条棍子一样，细长无力的东西是什么？自己的尾巴不见了！人鱼只觉得轰的一下，脑袋中一片空白，做不出任何的反应来。自己的尾巴不见了，变成了这样两条奇怪的东西，自己的尾巴不见了……
　　
　　渐渐的，一种惊恐的情绪从心底漫了上来，自己成了怪物，这个想法让人鱼忍不住微微颤抖起来。不经意的，又想起了那双散发着寒意的眼睛，人鱼颤抖得更加厉害了。
　　
　　脑海中不禁浮现出自己刚刚被抓住的场景――
　　
　　海洋深处的水温几乎处于常温状态，生活在那里的鱼类，根本不用担心因为季节变化带来的海水冷热问题。在那样的海域里生活，是非常舒适的，除了注意鲨鱼的攻击之外，再也没有其他可以担心的事情。
　　
　　那一天，他也只是像往常一样，在海中觅食。再过几个月，就到了□期。人鱼幼仔的存活率不高，因此，为了有效的保证雌性人鱼生下生存能力高的幼仔，雄性的人鱼必须尽可能的使自己强壮起来。只有强壮的人鱼，才更能吸引雌性人鱼的青睐。自己在雄性人鱼中，只能算是一般。为了更有效的保证自己后代的延续，要尽量 
 4、第四章 ... 
 
 
　　让自己强壮起来才行。
　　
　　可就是在他思考的时候，却不知道已经在不知不觉撞进了渔网之中，等到有所察觉的时候，已经太晚了。被渔网勒住而无力挣脱，因为挣扎身上的鳞片脱落带来的疼痛是如此的钻心……
　　
　　人鱼拖着那两条腿，把自己蜷缩起来。即使这样，黑暗之中，也能清晰的看到人鱼的颤抖。
　　
　　要回到海里去，人鱼脑中只有这个想法。下肢很痛，手又被反绑着，即使这样，也要回到海里去。他这样想着，就开始挪动身体。腿部摩擦地板带来的剧痛，像是刀刮过一般。冷汗从额头淌了下来，汗湿了他的头发。每移动一寸，都耗费了巨大的力气。
　　
　　只移动了一小段距离，身上已经全是涔涔的冷汗，人鱼不得不停下来喘气。这在这个时候，他听见啪嗒一声声响。他朝着发出声响的地方看过去，眼前忽然一片大亮，光线刺眼，让他忍不住闭上眼睛。
　　
　　裴以铭开门的时候，看见的正是这样的场景。地板上，全身赤\裸的男人正惊慌地看着自己，他双手被空气绳反绑在身后，额上全是冷汗。裴以铭愣了一下，忽然瞥见散落在地板上毯子，脸色一变，微微眯起了眼睛。
　　
　　“想逃？”裴以铭走到人鱼身边，居高临下的看着脚边的男人，口气微冷。
　　
　　人鱼能够听懂人类的语言，他听到裴以铭这样说，本能摇着头想要后退，却不想裴以铭蹲□来，一把抓住了他的手腕。
　　
　　人鱼张了张嘴。“不许叫，你敢叫试试。”裴以铭森冷的声音响在他的耳边。人鱼哆嗦了一下，又摇了摇头。忽然觉得手腕一阵轻松，只见裴以铭取下了套在他手腕上的黑色圆环。
　　
　　双手得到了自由，人鱼不顾腿上传来的疼痛，低着头蜷缩到一边。感觉到有个强烈的视线盯着自己，人鱼也不敢抬头。他怕那个面色冷凝的男人。听到脚步声朝着自己走了过来，人鱼颤抖起来，不是因为疼痛而是因为害怕。有个影子从上方落了下来，人鱼闭上眼睛，却感觉到有什么东西盖到了自己身上。人鱼不敢睁开眼睛，也不敢动，只是那样把自己蜷缩起来。
　　
　　过了很久很久，再也没有听到其他声响，人鱼颤抖着睁开眼睛，发现盖在身上的正是刚刚落在地板之上的毯子。客厅里灯明晃晃的，那个让自己感到害怕的男人不知什么时候离开了。吊着的一颗心落了地，人鱼松了一口气，瘫软在地板之上。
　　
　　“真的有那么害怕我？”突然一个声音从身后传来，人鱼一颤，原本放松下来的身体重新绷了起来，他低下头摇了摇。
　　
　　“看起来你能听懂我的话？”男人的声音又问 
 4、第四章 ... 
 
 
　　道，人鱼沉默的点点头。
　　
　　“很好。”视线里，出现了一双脚，声音从头顶上方直接传来，“把头抬起来。”声音不大，语气也很平常，却让人没有办法违抗，人鱼慢慢把头抬了起来。
　　
　　那个男人，面无表情地盯着他，“你听着。”男人开口说道，“从今天起，你就是我的宠物。宠物只是其他人的说法，你要认清的是，你是我的奴隶，只能听从我的话，不能违抗。听懂了？”有一种无形的压迫感笼罩在身上，人鱼点了点头。
　　
　　“非常好。”男人勾起嘴角笑了一下，继续说道：“裴以铭，这是我的名字，你最好记住，因为这是你主人的名字。明白？”男人虽然在笑着，可是眼睛里一点笑意都没有，那脸上的笑容让人感觉冰冷，人鱼想移开视线，可是不敢，只能慌忙点头。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　夜已经很深了，周围一片安静。人鱼一个人呆在客厅的地板上，睁着眼睛，迷茫、恐惧、不安，各种各样的情绪交织在一起。他抬头朝着客厅一侧房门敞开的房间看了看，裴以铭和他说完那番话之后就自己去睡了。
　　
　　现在只有我一个人，人鱼想。如果现在不逃的话，就没有机会了。这么想着，人鱼撑起身体，腿部还是一阵阵的疼痛，但是疼得久了，就有点麻木了。他试着动了一下变成双腿的下肢，发现完全动不了。他咬了咬牙，用手撑起身体，尽量让自己不发出声音，一点一点往门口移动。
　　
　　很紧张，心跳得厉害，人鱼每移动一小段距离，就朝着裴以铭的房门口张望，生怕看见裴以铭那张冰冷的似笑非笑的脸。还好，裴以铭房里一点动静都没有，估计是睡着了。
　　
　　近了，更近了，还有一点就要够到了……门就在自己的手边了。人鱼一直充满紧张不安的脸上终于露出了一丝笑意，他攀住门，努力撑起身体，然后，伸手握上门把……
　　
　　裴以铭并没有睡着。
　　
　　刚刚和周一元喝了很多酒，出海吧的时候，头有些沉。酒有时候是个好东西，喝得多了些，可以忘记好多事情。当他打开门，看到客厅里那个倒在地上的人时，有那么一瞬间，心中的喜悦泛了上来，那张和记忆中相似的脸就在自己面前，仿佛那人从来就没有离开过。可是，当地板上的人看到他，脸上那种无法掩饰的惊慌和恐惧，让他一瞬间清醒了过来。一种厌恶和愤怒油然而生。
　　
　　这是一条人鱼，虽然变成了人类的样子，可是，仍旧是一条人鱼，一种有钱人玩弄饲养的宠物。那一刻，裴以铭无比清醒的认识到这一点。区区宠物而已，怎么能和那人相提并论，裴以铭感到厌恶。而让他感到生气的是，自己居然把人鱼私自扣压了下来。是的，让他感到生气的，是他自己。
　　
　　裴以铭觉得口有些渴，伸手摸过放在床头的水杯。一仰头，才发现水杯里没有水了。没有办法，只能去厨房，裴以铭有些烦躁的下床。去厨房要经过客厅。
　　
　　客厅里没有开灯，只能借着窗外的灯光隐约看到一些东西的轮廓。裴以铭没有在意，他在这个房子里生活了很多年，即使闭着眼睛，也能走路。他走去厨房，扭开龙头，就着龙头喝了点水。
　　
　　喉咙总算没有那么难受了，裴以铭长舒了一口气。然后，觉得有些不对劲。客厅太安静了，没有一点声响。客厅里，有一条人鱼，不可能这么安静。
　　
　　难道……？裴以铭微微眯起眼睛，走出了厨房。
　　
　　客厅的地板上，散落着毯子，不仔细看的话，一定会 
 5、第五章 ... 
 
 
　　以为人鱼就盖在毯子下面。
　　
　　裴以铭站在客厅中央，没有发出声音，似乎融入了黑暗之中。他身上隐隐散发出迫人的气场，人鱼缩在门边，连呼吸都不敢，冷汗从额际滑落下来，啪的滴在手上，细微的声音此刻听起来如此巨大，人鱼紧张地朝着裴以铭看了一眼，觉得心脏都快停止跳动了。
　　
　　“还是想逃？”裴以铭冷冷的声音响起来，他就站在客厅中央，不动也不去开灯。
　　
　　人鱼气都不敢喘一下。
　　
　　“呵。”忽然，听见裴以铭轻笑了一声，“你以为你能逃得掉？”他的声音不大，却足够冰冷，威慑力十足。
　　
　　人鱼觉得自己紧张到全身都僵硬了。
　　
　　诡异的安静。
　　
　　忽然，裴以铭抬脚走了起来。人鱼闭上眼睛，却听到裴以铭的脚步声朝着房间去了，接着就是一阵翻箱倒柜的声音，没多久，脚步声又踱回了客厅。
　　
　　“我数到三，立刻到我这里来，不然……”裴以铭声音淡淡的，听不出一点起伏，却让人联想到暴风雨前平静压抑的海面。
　　
　　人鱼没有回答。
　　
　　“一……”裴以铭开始数数，“二……”人鱼还是没有动，“最后一次机会，出来。”黑暗之中，人鱼抖了一下，咬着嘴唇摇了摇头。
　　
　　只听见裴以铭又轻笑了一声，说道：“很可惜，你错过了最后一次机会。三。”话音刚落，客厅一片大亮。
　　
　　人鱼就缩在门边，无处藏身。
　　
　　裴以铭面无表情看着他，声音微冷：“想逃吗？”
　　
　　人鱼瑟缩了一下，没有回答。
　　
　　裴以铭说道：“想逃是不是？”
　　
　　人鱼想往墙角挪动身体，刚刚一动，裴以铭就朝着他走了过去。裴以铭一把抓起他的胳膊，拎着他就往客厅中央拽过去。
　　
　　腿刮过地板，生疼生疼的。人鱼忍不住挣扎起来，但是，裴以铭的力气太大，挣脱不开。
　　
　　拖到客厅中央，裴以铭放开手，人鱼无力地跌落在地板之上。
　　
　　“看来之前和你讲的话，你真是一点都没有弄明白啊。”裴以铭蹲□体，捏起人鱼的脸，仔细端详了一番，人鱼忍不住闭起眼睛。
　　
　　咔哒一声，一个金属环套在了人鱼的手腕上。人鱼惊恐地睁开眼看着裴以铭，只见裴以铭笑了一下，说道：“最新的追踪器，就算是从高中摔下去都不会坏，顺便说一句，防水防火防电。除了帮你带上去的那个人，其他任何人都取不下来。我这么说你明白了？”
　　
　　裴以铭靠近人鱼慢慢说道：“换句话说，除了我，任何人都取不下这个追踪器。而你，永远逃不出我的手 
 5、第五章 ... 
 
 
　　掌心。”手在人鱼脸上慢慢摸过去。
　　
　　人鱼不可抑制的颤抖起来。
　　
　　这个人，很可怕，必须逃，必须逃才可以……人鱼颤抖着后退。
　　
　　裴以铭眯起眼睛：“还是要逃？”他的声音，陡然降了几度。
　　
　　手顺着人鱼的脸，划过脖子，停在胸前。裴以铭捏起手指，在人鱼胸前的茱萸上用力一拧。
　　
　　“啊……”人鱼脸色发白，叫了一声。
　　
　　胸前小巧的茱萸挺/立了起来,变得嫣红诱人。
　　
　　裴以铭饶有兴趣地看着人鱼发白的脸，说道：“原来，你会说话啊，我还以为你是个哑巴。”说着，一只手扣住了人鱼的双手，另一只手在人鱼胸前游离，不时在小茱萸处捏上几下。
　　
　　人鱼的皮肤非常光滑，那种手感和触觉，让人爱不释手。手轻柔地在人鱼身上来回抚摸，然而裴以铭却是面无表情，看着人鱼的脸色一点一点变得惨白。
　　
　　“你要明白一件事，你是我的人，哪里都逃不掉。”裴以铭说着，手划向人鱼的下方。
　　
　　人鱼一抖，惊慌地扭动起身体，想要逃离裴以铭的魔爪。
　　
　　“这里和人类没有什么区别嘛。”裴以铭勾起一抹笑，手慢慢的握住人鱼的那里，软软的一团在掌心。
　　
　　人鱼挣扎得更厉害了，他动了动疼痛的双腿，反射性的想要并拢，裴以铭的膝盖卡在人鱼双腿中间，阻止住他的行为。
　　
　　手松开人鱼的前端，去触碰后方小巧的两个囊@袋，凉凉的。接着，再往后，手指在某个部分来回划动，不时地按压。
　　
　　裴以铭靠近人鱼的耳边，说道：“你知道，人类世界的有钱人，为什么都这么热衷于人鱼吗？”
　　
　　人鱼惨白着脸，摇头。
　　
　　裴以铭慢慢说道：“第一，是因为人鱼的美貌。第二，是因为有钱人的攀比。第三……”
　　
　　人鱼只觉得那声音是从地狱里传来的，因为只有恶魔才会有那种声音。裴以铭说道：“第三，是因为人鱼可以成为最好床伴。不会衰老，不会受孕，专属于一人，独一，无二。”
　　
　　一根手指，伸进了人鱼体内。
　　
　　恐惧爆发出来，人鱼拼命地挣扎起来。
　　
　　裴以铭朝着两边掰开人鱼的双腿，灯光下，后@庭看得一清二楚，一根手指，正在那里进进出出。
　　
　　被分开的鱼尾，身体被异物进入的陌生感，被男人压制住无法逃脱的无力感，全部都转变成如洪水般汹涌的恐惧和绝望。人鱼闭上眼睛，叫出了声音：“不……”
　　
　　裴以铭正在脱自己的衣服，闻声停顿了一下。那声音听起来模糊不清，像是小孩 
 5、第五章 ... 
 
 
　　牙牙学语的模仿音节，但是，确确实实是人类的语言。裴以铭慢慢笑起来，说道：“你很聪明。”说着，抽出了在人鱼体内的活动的手指。
　　
　　人鱼一口气还没有松下来，却再度绷紧了身体。身体下方，有个火热的东西正抵在那里。
　　
　　人鱼的脸色彻底的白了，他拼命摇着头，模糊不清的喊道：“不……不……！”
　　
　　“少罗嗦！”裴以铭不快的说道，他皱起眉头，尝试着将自己的巨大伸进人鱼体内，“这么紧，怎么可能放进去。放轻松！”
　　
　　人鱼拼命摇头，不住的发抖。
　　
　　“真是麻烦！”裴以铭有些烦躁了，他抬手在人鱼的臀@部拍打了一下，“我说了放松。”
　　
　　“不……！”臀@部被打，带起了疼痛。这种疼痛沿着大腿一直传递到脚趾，人鱼有些痉/挛起来。
　　
　　很痛。人鱼张开嘴，像是一条快要窒息的鱼。为什么要这么对他？什么主人，什么只能听他的话？为什么？
　　
　　裴以铭试了几次，都没有办法顺利进入。他皱着眉头，把人鱼的腿张得更开了些，伸进去两根手指进行扩张。
　　
　　“啊……”人鱼抖了一下，发出一声短促的叫声。
　　
　　裴以铭朝着人鱼看了一眼。那张脸，惨白惨白，只有眼睛，红红的，看起来像是在哭泣。人鱼已经不再挣扎了，除了那一阵隔着一阵痉挛似的颤抖。
　　
　　“切！”裴以铭抽出了自己的手指，转而抚上自己饱涨的欲@望。
　　
　　没过多久，白色的浊@液射在了人鱼的臀部之上，沿着白@皙的大腿往下流。
　　
　　好热………人鱼颤抖了一下。
　　
　　裴以铭放开人鱼，抓过地板上的毯子擦了擦身体，坐到沙发上。
　　
　　“你有名字吗？”裴以铭问道。
　　
　　人鱼摇摇头。
　　
　　“你记住，从今天开始，叶宁就是你的名字。”
　　 

作者有话要说：木有存稿，开始裸奔的人表示鸭梨山大TOT
一更新，就看见黄牌，其实俺啥也木有写啊




6

6、第六章 ... 
 
 
　　人鱼，或者说叶宁，正无力地躺在浴缸里。浴缸很大，几乎可以容下三个人同时泡澡。不过，现在，浴缸里放满的是冷水。他的下肢已经变回了那条巨大的伤痕累累的银色鱼尾。
　　
　　紧绷了一天的神经终于放松了下来，叶宁躺在浴缸里，昏昏沉沉之间想起几个小时之前的场景――
　　
　　“我的话，明白了？”裴以铭坐在沙发上，面无表情看着脸色惨白的人鱼。
　　
　　人鱼艰难地点点头。
　　
　　裴以铭点点头，说道：“很好。”接着，他又站起身，朝着人鱼走过去。
　　
　　看到裴以铭靠近，人鱼不禁蜷缩起身体，颤抖起来。裴以铭走到人鱼身边，俯□，在他耳边轻声说道：“叶宁，你想要恢复鱼尾吗？”
　　
　　大腿和股间还残留着黏腻的浊液，而裴以铭此刻的声音听起来是那么轻柔，带着一种危险的诱惑。叶宁不敢点头也不敢摇头，只能屏住呼吸僵在那里，任由裴以铭在他耳边继续轻声说道：“你的腿不疼吗？不想恢复成鱼尾吗？”
　　
　　裴以铭的手抚上叶宁的大腿，眼睛微眯起来，像是在欣赏一件极美的美术品：“其实，想要恢复鱼尾真的非常简单，比让你变出人类的双腿简单多了，没有痛苦，没有折磨……”手，从大腿划向小腿然后在秀美精致的脚踝处停下，“叶宁，你是想，还是不想，回答我。”
　　
　　叶宁琢磨不定裴以铭到底在想什么，只能点点头。
　　
　　裴以铭笑起来，说道：“我就猜你想变回鱼尾。”
　　
　　裴以铭说道：“听说，只要泡在水里五个小时以上，就能恢复鱼尾了，怎么样，简单吧？”
　　
　　说着，他蹲□，手伸向叶宁。叶宁以为裴以铭又要对他做什么，瑟缩了一下，反射性地闭上眼睛。只听见裴以铭的声音响在耳边：“所以，你就听话乖乖待在水里五个小时就好了。”说着，叶宁感觉身体一轻，他睁开眼，发现自己被裴以铭打横抱了起来。
　　
　　“嗯，你也没有想象中的那么重嘛。”裴以铭淡淡说道，他抱着叶宁朝浴室走去。浴室里那只超大型的浴缸，是裴以铭曾经为了那个人特意准备的，只是没想到如今却用来养人鱼了。
　　
　　浴缸里没有水，看起来有点半透明。裴以铭把叶宁放到浴缸里，伸手朝浴缸旁边按了一下，水就从浴缸周围流了出来。
　　
　　渐渐的，水注满了整个鱼缸，叶宁的大半个身体，都浸在了水里。裴以铭没有讲话，叶宁也没有出声，一时之间，只有水流的声音。
　　
　　“滴滴滴”。突然发出了一个声响，把叶宁吓了一跳。裴以铭皱了一下眉头，往墙壁上按了一下，有个话筒 
 6、第六章 ... 
 
 
　　一下的东西从墙壁内侧弹了出来。
　　
　　“什么事？”裴以铭有些不快。
　　
　　“裴老大，拍卖会所有事情都结束了，有一些数据需要你确认一下。”有个声音从话筒里传来。
　　
　　裴以铭皱着眉，说道：“我养你们干什么的，数据确认这种事情，居然需要半夜三更来找我？”
　　
　　“其实……”话筒那边的声音吞吞吐吐。
　　
　　裴以铭有些不耐烦，说道：“到底是什么事情，说！”
　　
　　“是！”那个声音不敢有所停留，快速说道，“有个特意冲着特别商品而来的客人，在拍卖会上没有看到商品，很生气。”
　　
　　裴以铭冷声说道：“不是说过是系统出错吗？”
　　
　　“我们也是这么说，可是客人不听我们的解释，现在正坐在特别贵宾室里不肯走。”
　　
　　能进入黑市拍卖会的人，本来就是一些不同寻常的人。而那些人中，能进入特别贵宾室的人，身份就更加特殊了。裴以铭皱眉，说道：“客人是什么身份？”
　　
　　“客人是东耀委员会成员之一。”
　　
　　东耀委员会，管理整个东耀的政府权利机构。委员会的那些成员，掌握一方霸权，场面上做尽姿态，背地里又和黑道有着脱不开的联系。所以就算说那些成员就是最大的犯罪者这种话也不过分。
　　
　　看来，这次的事情有些麻烦。裴以铭看了一眼叶宁，这个在几个小时以前被称为特别商品的人鱼。他伸手抚摸上叶宁长长的黑发，说道：“你们尽量先安抚客人，我马上就来。”
　　
　　“是。”
　　
　　裴以铭按掉墙壁内弹出的话筒。
　　
　　“头发……”裴以铭撩起叶宁的黑发，若有所思，“看起来有些长。”
　　
　　叶宁瑟缩的不敢动，他不明白裴以铭的意思。
　　
　　只听裴以铭说道：“所以，剪了吧。”他对着叶宁笑了一下，“好不好？”
　　
　　其实并没有其他选择，叶宁只能微微点头。裴以铭轻轻拍了一下叶宁的头，说道：“真听话，乖。”口气就像是对着自己圈养的宠物。
　　
　　裴以铭拿过剪刀，撩起叶宁那些柔顺的长发，叶宁闭上眼睛。
　　
　　“咔嚓。”干脆利落的一剪刀，叶宁的睫毛颤抖着，他有种错觉，自己的某些东西，就如同是自己的头发，随着这一剪刀下去，都将不复存在。
　　
　　“好了。”裴以铭看着面前黑色短发，显得越来清秀的人鱼。头发一剪短，看起来很那个人真的很像。
　　
　　叶宁颤抖着睁开眼睛，只觉得背后空空凉凉。他看见散落在一旁地面上那些黑色的发丝，有种不真实的错觉。
　　
　　裴以铭已 
 6、第六章 ... 
 
 
　　经利落地收拾起东西，站起身来，面无表情的模样，仿佛刚刚那种细微的软下来的口气都只是一种错觉。
　　
　　“我有事要出去。”裴以铭看着叶宁，用一种鹰一样犀利冷酷的目光，“别妄想逃走，你应该已经明白，你逃不出我的手掌心。“他指着叶宁手腕的跟踪器提醒道。
　　
　　叶宁惶恐地点头。
　　
　　裴以铭说道：“我希望我回家的时候，能看见你的尾巴出现。”说着，他站起身来，走出浴室。
　　
　　没多久，传来开门的声音，紧接着传来关门的声音。
　　
　　叶宁屏气等了好久，终于没有任何声音传来，他松了口气。
　　
　　双腿泡在水里，疼痛似乎减轻了一些。叶宁伸手摸了摸脑后，短短的，似乎有些扎手。
　　
　　叶宁的眼神暗了暗，他仰面躺在浴缸里，想刚刚那个名叫裴以铭的男人说什么？五个小时？人鱼并没有小时的概念，他不清楚五个小时到底有多久，只是隐约明白时间并不算是很长。
　　
　　可以变回鱼尾这个消息让他稍微安了一些，比起出现在身上的这两条笔直的肢体，鱼尾更能让他安心自在。
　　
　　而且，短时间之内，那个男人似乎不会回来。
　　
　　紧绷了整整一天的神经终于放松下来，一旦放松，疲倦感随之而来，叶宁只觉得眼皮有些沉重，他滑入水里，渐渐陷入沉睡之中。
　　
　　水波微动，带出了一些反射的磷光。叶宁不知道，水里那两条笔直的双腿，随着时间的流逝渐渐起了变化。似乎存在着吸引力，将两腿并在了一起，光滑的皮肤上，浮现出鱼鳞，渐渐地，越来越多。大腿，小腿，脚踝，脚趾，都一一起了变化。
　　
　　鱼尾出现了……
　　 

作者有话要说：毕业事宜终于结束告一段落，工作也搞定了，终于能安心写文了=V=




7

7、第七章 ... 
 
 
　　叶宁没有想到，裴以铭一出去，就是几天。叶宁躺在浴缸里，他觉得眼皮很重，视野里天花板上的小窗出现了重影。有阳光从窗户里射进来，恍惚之间，阳光起了波动，仿佛是在大海里看天空一样，梦幻而不真实。叶宁无力地笑了一下，想，又是一天开始了。
　　
　　人鱼的自我治愈能力快速，几天下来，曾经伤痕累累惨不忍睹的鱼尾已经好了大半。可是现在，那条原本银光闪闪的鱼尾显得黯淡无光，叶宁知道原因，因为他已经几天没有进食了。是的，他很饿，在被捕获以前，他在寻觅食物，而食物还没有找到，他就现被抓到了。从那时开始，他就没有吃过任何东西，直到现在。
　　
　　很饿，叶宁从未有种如此饥饿的感觉。头两天，还会因为饿而胃痛，接着，连胃痛也没有了，但是那种感觉，饿的感觉，却蔓延到了全身。每一个细胞都在叫嚣着，想要得到食物。但是，却没有食物，只有冰冷的浴室，和一浴缸的水。而那些水，甚至连咸咸的海水都不是。
　　
　　再后来出现了焦躁的情绪。得不到任何食物，让他很焦躁，所以叶宁试图爬出浴缸。但是他意识到一件事情，自己不能长时间的离开水，而他不能保证，一旦自己出了这浴缸，还能不能再回去。
　　
　　最后就是虚脱无力，叶宁知道这样很糟糕，如果再没有食物补充，他会死的。
　　
　　死么……？很意外，叶宁想到这么字，居然一点都不害怕，甚至有些快要解脱的轻松感。
　　
　　不用面对那个凶恶的人类，不用成为人类可怜的玩物，那么，或许死也不错。
　　
　　手很重，抬不起来。可是，又感觉身体很轻，仿佛随时都能飘起来，叶宁觉得自己此刻就像是在海里。
　　
　　清凉的海水包裹着全身，只要轻轻摆动鱼尾，就会在身体周围出出现长长的水波。放松心情仰面伏在海里，透过蔚蓝的海水，可以看见来回波折的阳光。射进海水里的阳光，变成了柔和的光芒，偶尔头顶有一大群鱼游过去，把阳光分割成细碎的犹如星辰般的光芒。看着这样的光景，心情会意外的平静，因此，叶宁常常会忘记时间，经常是到等到阳光全部消失，才恋恋不舍的离开。
　　
　　头顶上的阳光在渐渐的消失，又快要一天过去了？看着周围渐渐陷入黑暗之中，叶宁笑了一下，突然发现时间过得好快。
　　
　　屋子里静悄悄的，突然叶宁听到一点细微的声响。他睁开眼睛，茫然的神色清明了一些。神经不自觉有些绷紧了，难道是那个男人回来了？叶宁勉力使自己集中精神，仔细聆听黑暗中的声响。
　　
　　那记声响之后，没过多久，又想起了 
 7、第七章 ... 
 
 
　　悉悉索索的声音。没被打开的声音，物品被翻动的声音，轻微的脚步的声音。不是错觉，有人。
　　
　　一想起男人鹰目一般犀利冷漠的眼神，叶宁又有些紧张起来。他屏住呼吸，不敢出声。
　　
　　只听见那个声音一直在浴室之外作响，似乎是在到处翻动。然后，那个声音停顿了一下，接着，朝着浴室走来。
　　
　　叶宁暗暗握紧手掌。身体很虚弱，要是又被强迫做什么的话，自己肯定一点反抗的力量都没有。
　　
　　这么想着，浴室的门被打开了，黑暗中有个人走了进来。
　　
　　想象中迫人的气场没有出现，叶宁松了一口气。他朝着门口那人看了一眼，愣在了那里。
　　
　　门口站着一个人，一个不认识的男人。那个人身材矮小，腰间挂着一个小包，手上还带着透明的手套。他用手扶着门，在黑暗中打量着四周。然后，像是察觉了叶宁的目光，他猛然间转头，朝着叶宁看过去。
　　
　　不好！叶宁心里一惊，直觉地想要闪开眼睛。却看见那个男人发现叶宁，眼睛里猛然迸射出精光。
　　
　　“人鱼！”那个人激动地叫道，朝着叶宁走过来。
　　
　　叶宁的直觉告诉自己，这个男人不是好人。
　　
　　“啧啧啧。”男人拧开手电筒，照在叶宁脸上，仔细打量。
　　
　　光太刺眼，叶宁抬起手，遮在面前。
　　
　　光从脸上转到身上，再转到尾巴上。男人兴奋地说道：“品相不错，在人鱼里也属于中上品了。嘿嘿，本来只想偷点零钱花花，没想到给老子捡了这么大一个便宜。”
　　
　　男人的手伸进浴缸里，在鱼尾上上上下下摸了一把，说道：“看起来好像有点瘦。”口气听起来似乎不太满意的样子。
　　
　　接着，男人又笑了一下，说道：“没关系，养肥一点还不简单。瘦一点，正好弄走很方便。”说着，男人把手电筒放到一边，从腰间的小包里掏出一捆细绳，往叶宁身上绑去。
　　
　　叶宁露出看着捆在自己身上的绳子，露出惊慌的神色来。
　　
　　男人对着叶宁笑了一下，声音猥琐：“乖，小人鱼，不要怕，我不会伤害你的，我只是想用你换些钱而已。哦，我的宝贝鱼，我的摇钱鱼。”说着，男人在叶宁脸上摸去。
　　
　　叶宁侧过脸，想要躲过男人的魔爪，结果，还是被男人在脸上摸了一把。
　　
　　男人的手上，有一种说不出的古怪味道，冲进叶宁鼻间，恶心得几乎让他想要呕吐。叶宁动了一下尾巴拍打浴缸，激起的水花打在男人脸上。
　　
　　“靠！”男人骂了一句，伸手抹了一把脸上的水。
　　
　　“小人鱼，老子要靠你 
 7、第七章 ... 
 
 
　　发财所以不动你，别以为老子好欺负，给老子乖一点！”男人恶狠狠地说着，手上一用劲，绳子勒进叶宁的皮肤里。
　　
　　痛！叶宁叫了一声。之前因为饥饿而带来的眩晕感被痛感一下子冲散了。叶宁扬起尾巴就朝着男人狠狠拍过去。男人没有防备，被叶宁一尾巴拍出去，只听“咚！”的一记闷响，男人后脑勺撞在了墙上。
　　
　　“靠！”男人捂着后脑勺吼了一声，啪的把手里的电筒甩在一边，朝着叶宁就冲了过来。“敢打老子！”男人勒紧叶宁身上的绳子，手握成拳，朝着叶宁的脸上匡过去。
　　
　　叶宁闭上眼睛闪头躲避，拳头带起风擦着耳朵过去，又猛又恨，带了很大的劲。叶宁被吓了一跳。
　　
　　男人一拳没有打中，啐了一口唾沫，骂了一句，“老子要冷静，打坏了脸就不值钱了。”说着，拽着绳子就要把叶宁从浴缸里拖出来。
　　
　　叶宁挣扎起来，身体用力一弓，巨大的尾巴又朝着男人甩过去。这次男人有了心理准备，没有被叶宁的尾巴拍出去，但是还是被狠狠拍了一下。被叶宁这么一拍，男人的眼神变得阴狠起来，手往上一拉，叶宁身上的绳子被扯住，勒得生疼。
　　
　　“给老子老实一点！”男人不耐烦的说道，手上使劲，叶宁大半身体被拉住浴缸外。
　　
　　“不……！”叶宁叫了一声，双手扒住浴缸的边缘挣扎。然而，已经这么多天没有进食，刚才那两尾巴，已经耗光了叶宁的力气，此刻，他手上使不上一点劲，根本拼不过男人的蛮力。
　　
　　叶宁感觉到自己的身体在一点一点离开唯一能接触到的水。胸，腹，鱼尾……
　　
　　力气快要用光的时候，叶宁的精神开始恍惚起来。
　　
　　快要撑不住了，叶宁想。
　　
　　离开水，自己这样虚脱的状态会死的……
　　
　　“碰！”忽然一记巨响。
　　
　　“你找死！”一个声音传来。威严，冷酷，不带一丝情感。
　　
　　这个声音，似乎在哪里听过。叶宁这样想着，不知为何，心里忽然轻松下来。接着，黑暗席卷上来，叶宁昏了过去。
　　 

作者有话要说：最近RP狂差，为了积攒RP，我要努力成为日更党，握拳！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　裴以铭去处理那个麻烦的东耀委员会成员。本来以为很快就能解决，没想到那个人比想象中的还要麻烦。无论怎么说，都坚持想要人鱼。最后没有办法，裴以铭只得答应说下次有货，一定私下就交给他。当然，这么做，裴以铭也会得到一定的好处，毕竟，天下没有白吃的午餐。
　　
　　只是没想到，这么一弄，竟然折腾了好几天。等他回家，已经是一个星期之后的事情了。
　　
　　裴以铭疲惫地回到家，打开门，客厅里一片黑暗。这种黑暗，裴以铭早已经习惯，他往沙发上一躺，闭目休息。虽然已经习惯连续几天不怎么休息，但是，还是身体上还是会累的。更何况，是和政治上的人物打交道，更是要打起十二分的精神应付才可以。
　　
　　忽然听到哗啦的水声，如同重物落入水里砸起的巨响。裴以铭刷地抬起头，朝着浴室看过去。他差点忘记了，浴室里还养着一条人鱼。正是因为这条人鱼，让他整整连续忙了一个星期。
　　
　　“不！”嘶哑而微弱地声音从浴室里传出来，那是人鱼的声音。
　　
　　紧接着，传来另外一个男人粗俗的骂声。
　　
　　裴以铭听到家里出现另外一个男人的声音，本来有些疲惫的目光立刻清明起来。他站起身来，几步就朝着浴室走去。
　　
　　浴室里，没有开灯，墙角处掉落了电筒，光线足以让人看清整个浴室的情况。那里简直就是一片狼藉。
　　
　　水溅了一地，银色鱼尾的光芒不时地闪过。人鱼被五花大绑，绳子的另一端，抓在一个长满胡子的矮小男人手里。男人并没有注意到裴以铭的出现，他的全部注意力都在人鱼身上。
　　
　　裴以铭并没有立刻上前阻止，他只是微眯了眼，眼神冰冷又锐利，像是暗处伺机而动的猎豹，随时等待机会撕开猎物的喉咙，迅速，快捷，高效，一击毙命。
　　
　　眼见着人鱼抓住浴缸边缘的手慢慢松开，连人鱼脸上的表情都开始恍惚起来。
　　
　　男人一见人鱼没了气力，露出猥琐而狰狞的表情，手上用劲往外一扯，把人鱼拖出了浴缸。鱼尾摔在地上，发出巨大的声响。男人嘿嘿笑了两声，抬脚就要往人鱼的尾巴上踩：“老子让你不听话！”
　　
　　话刚说完，男人就觉得眼前一阵天旋地转，等他反应过来，自己已经摔在了地上。
　　
　　“靠！见鬼！谁呀？！”男人狼狈地想从地上爬起来，不想胸口被人狠狠一脚踩住，差点让他喘不过气来。男人闷哼了一声，就要扭着身体爬起来，却听见耳边响起了一个冰冷的声音：“你找死！”
　　
　　裴以铭居高临下看着男人，面色冷如冰霜，男人被震慑住， 
 8、第八章 ... 
 
 
　　不敢动弹。
　　
　　裴以铭瞥了一眼叶宁，他已经昏死过去。裴以铭沉下脸，冷声道：“我的人你也敢动？”
　　
　　裴以铭脚下用力，几乎要把男人的肋骨踩断。男人忍不住叫痛起来。这一叫，似乎更加激怒了裴以铭，男人脸上立刻挨了一脚。再叫，又是一脚。男人不敢叫了，脸肿起来，只能痛苦的哼哼。
　　
　　“偷东西都偷到我的地盘上来了，胆子不小。还妄想把这么大一条人鱼弄走，心也不小。应该把你的肚子剖开，看看你的胆和心到底有多大。”裴以铭不知道从哪里掏出一把刀，对着男人的肚子比划。
　　
　　男人惊恐地瞪起眼睛，唔唔着直甩头。
　　
　　“不要？”裴以铭面无表情的说道，“我也对你一肚子烂货没什么兴趣。还是直接把腿砍掉好了，省的再跑到别人家里添麻烦。”说着，横着刀锋划过男人的大腿。裤子被划破，血冒了出来。
　　
　　“啊！”男人惨叫了一声。
　　
　　“吵死了。”裴以铭不咸不淡地说道，又竖起刀柄直接刺进男人的大腿里，杀猪般的嚎叫声立刻响起来，“我不敢了，再也不敢了，你饶，饶了我吧！求求你，放过我吧！”男人求饶。
　　
　　“晚了。”裴以铭又是一刀。
　　
　　“啊！放过我吧！”男人惨叫。
　　
　　血溅出来，和地面上原本的水迹融在一起，看起来血腥淋漓。
　　
　　裴以铭刀枪弹雨里滚过来的人，自然是知道怎么下手才能有效致命，果然几刀之后，男人的腿已经不再动弹了。
　　
　　“呜呜呜……”男人的脸上溅着血，他自己的血。他惊恐地瞪着双眼，想要使自己的双腿动起来，可是它们像是破败的玩具，没有任何一丝动静。“呜呜……哈……呜呜……”男人扭着脸哭，不一会儿又发出类似笑得声音，接着又是哭声。
　　
　　裴以铭依旧面无表情，他把刀放进浴缸里洗了干净，擦干，收好。又把人鱼身上的血迹擦干，接着换了身干净的衣服。他做这一切的时候，从头到尾都没有正眼瞧一下旁边那个小偷。
　　
　　等他收拾好，他按下墙下的按钮。
　　
　　“裴老大。”
　　
　　“家里进了一只老鼠，过来收拾干净。”
　　
　　“是。”
　　
　　通话结束，裴以铭又按下另外一个按钮。
　　
　　“裴以铭？！”一个声音传来，似乎很惊讶。
　　
　　“是我。”裴以铭淡淡说道。
　　
　　“不会又是要出现世界性洪水了吧，明明前几天才找过我，居然今天又来找我了？还是你不是裴以铭，只是假装裴以铭的其他人。说不定哦，裴以铭大忙人，这么可能突然之间这么清闲了 
 8、第八章 ... 
 
 
　　。还是说你的拍卖场被查封了，茶吧，旅店一系列生意都被查封了，所以空下来了？”那个声音说道。
　　
　　裴以铭面无表情，习惯了老朋友这么抽风似得喋喋不休，只是淡淡说道：“周一元，别馆借我住两天。”
　　
　　周一元说道：“你不是有家吗，干嘛要住我的地方？明明我叫了你几次，你都不肯去。”
　　
　　“借还是不借？”
　　
　　“借，你裴老大开口，我能不借吗？说吧，什么时候要？”周一元说道。
　　
　　“现在。”
　　
　　“现在？！”周一元的声音高了几分，“太赶了吧，我都来不及准备。”
　　
　　裴以铭没有说话。
　　
　　周一元说道：“好吧，现在就现在。我把房子地址和门卡信息发到你手机上了，你直接就能开门进去。房子里东西都备全了，够你住上十天帮个月了。”
　　
　　裴以铭说道：“谢了。”
　　
　　周一元笑道：“老朋友，说什么谢。改天让我进海吧的酒窖里挑瓶酒就行。”
　　
　　裴以铭说道：“没问题。”
　　
　　周一元大笑：“裴以铭，这可是你说的哦。人人都知道，裴老大从来都不会轻易许诺的，因为只要许诺，就会遵守哦。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　“那我就等着我的美酒了。”
　　
　　裴以铭按掉通话，抱起昏死在地上的叶宁，不顾一旁嚎哭的男人，直接出了家门。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　说是别馆，也就是一栋建在海边的房子。还是五月底六月初的时间，并不适宜外出度假游玩。海风阴冷而潮湿，吹拂到脸上也是湿冷湿冷的，让人忍不住就要打上一个寒颤。周一元的小屋只有简单的一层，两三间房间，像是旧时普通人家的住户。巧在地段相当好，躲开人群，隐在树林岩石之后，面朝大海。碧海蓝天之间仿佛独此一户，别有一番享受。
　　
　　只是此时气候并不宜人，从窗户里望出去，天空中的云灰沉沉的积压着，映得海面也是暗蓝色的。海面上方空无一物，海天相接处茫茫然一片，显得肃杀冷清。唯有一阵又一阵的涛声，传入耳间。
　　
　　叶宁就是在这样单调重复的涛声中醒来的。
　　
　　屋里开着暖气，感觉不到一丝寒冷，连叶宁所呆的水缸里的水，也是温暖的。
　　
　　叶宁睁着眼睛，茫然地看着天花板。尾巴微弱的动了一下，感觉到水划过肌肤时的温柔的触觉。
　　
　　我没有死，叶宁心想。
　　
　　但是天花板，也不是自己看熟悉了的那个小小天窗的屋顶，而是木头的，木头没有涂上颜色，因此可以看见很漂亮的木纹。
　　
　　“你醒了？”一个声音传来，这个声音叶宁是熟悉的。叶宁微微转过头，看见裴以铭就坐在一旁的椅子上看着他，目光依旧犀利如鹰。
　　
　　叶宁怔了一下，眼神依旧茫然。
　　
　　裴以铭没有动，只是调整了一下姿势，看着叶宁没有讲话。他连夜就将叶宁带到了周一元的别馆，折腾了大半夜，现在依旧是凌晨五点的光景。只是因为是冬天，天依旧很黑，海边的清晨，更是黑得伸手不见五指。他累了一个晚上，刚想休息，就听见动静，一抬头，发现叶宁睁着眼睛，呆呆看着天花板。
　　
　　裴以铭难得露出一点笑容来：“傻了？”
　　
　　叶宁依旧是呆呆的。
　　
　　裴以铭没有出声，只是那样盯着叶宁。过了很久，叶宁才缓缓摇头，说道：“不……”
　　
　　裴以铭点点头，说道：“还记得发生了什么吗？”
　　
　　叶宁怔了怔，摇了摇头，接着，又点了点头。
　　
　　裴以铭说道：“到底是记得还是不记得？”
　　
　　叶宁动了动嘴唇，吐出两个语音模糊的字：“记……得……”
　　
　　裴以铭有些惊讶地挑起眉毛，早就听说人鱼的天赋惊人，对于人类的语言很快就能学会，却没有想到是这么快的速度。
　　
　　裴以铭问道：“那还记得你的名字吗？”
　　
　　像是小孩子牙牙学语，叶宁语调不准地说道：“叶宁……。”
　　
　　裴以铭满意地点点头。就在他还想说些什么的时 
 9、第九章 ... 
 
 
　　候，忽然听见一阵咕噜噜的奇怪声响。裴以铭一愣，迅速反应过来那是肚子饿时发出的声响。他看向叶宁：“你肚子饿了？”
　　
　　“饿……”叶宁有气无力的回答。刚刚从昏迷中苏醒过来，又加上长时间没有进食，他已经没有什么气力了。再加上之前的挣扎，此刻叶宁只觉得浑身连骨头都在酸痛。
　　
　　似乎从他被迫踏入人类社会开始，疼痛就总是伴随着他。
　　
　　“忘记为你准备食物，是我疏忽了。”裴以铭站起身，从厨房里拿出一些食物，放到叶宁面前，“吃吧。”
　　
　　叶宁看了一眼裴以铭，那些食物是他从来没有见过的感到陌生的东西，可是被饥饿感折磨得快到极限的他已经顾不上那么多了。他伸手抓过食物，往嘴巴里塞。起先是尝试性的缓慢咀嚼，尝到味道之后，就是夺过盘子开始狼吞虎咽。
　　
　　“咳咳……咳……咳咳……”吃得太快，叶宁被呛到，脸憋得通红。
　　
　　“没有人会和你抢。”裴以铭在一旁看着，眼见着一盘食物很快就到底了，裴以铭起身，又端来一盘，刚走到叶宁身边就被叶宁抢过去。第二盘也很快见底，接着试第三盘，第四盘……一直到桌子上叠了高高一叠盘子之后，叶宁才对着裴以铭又端给他的食物摇摇头。
　　
　　“吃饱了？”裴以铭问道。
　　
　　叶宁点点头。
　　
　　裴以铭把手里的食物放到一边，挨着水缸坐下，看着叶宁。叶宁原本苍白的面孔因为得到食物的补充渐渐红润起来，纯黑的眼睛因为满足而显得慵懒。
　　
　　裴以铭伸出手，抚摸上叶宁的脸。
　　
　　叶宁身体就是一僵，刚刚只顾着吃东西，几乎把身边这个可怕的男人忘得一干二净，如今酒足饭饱，后怕上来了。
　　
　　裴以铭的手，从叶宁的眉眼划到鼻子，最后停在了嘴唇上，有些粗糙的指腹在叶宁的唇上来回摩挲。
　　
　　叶宁感觉有些有些痒痒的，不由自主张开了嘴。眼前突然压下一个阴影，叶宁瞪大眼睛，震惊到连呼吸都停止了。裴以铭弯下腰，吻住了叶宁的嘴唇。
　　
　　太过于震惊，叶宁脑子一片空白，只感觉到有一个软软地温热的东西，在自己的口腔里来回搅动，强硬而霸道。
　　
　　好久，叶宁才反应过来，他狼狈地想要退开身体，却发现自己动弹不得。不知何时，裴以铭的手伸到了他的背后，按住他的后脑勺，强迫他仰起头。
　　
　　“唔……！”叶宁开始挣扎，后脑勺的手更加用力了些。
　　
　　“唔唔……”叶宁感觉裴以铭的舌头扫着自己的上颚，痒痒的，酥酥麻麻的感觉电流一样窜过身体，沿着脊椎一路 
 9、第九章 ... 
 
 
　　往下走。从来没有过这样的体验，陌生的感觉让他有些惊慌。
　　
　　空气正在从胸腔中渐渐剥离，叶宁涨红了脸，挣扎着。就在叶宁以为自己快要窒息的时候，裴以铭终于放开了他。
　　
　　“哈……”叶宁不住的喘息，嘴唇嫣红。
　　
　　“吃饱了，应该有力气了吧。”裴以铭把一颗淡蓝色的药丸递到叶宁面前，淡淡说道，“吃下去。”
　　
　　蓝色的药丸静静躺在裴以铭手里，叶宁却像是见到了可怕的怪物，惊恐地摇头，叫道：“不！”
　　
　　裴以铭微微眯起眼睛，说道：“我说过不准违抗我，吃下去。”
　　
　　“不！”叶宁摇头。
　　
　　裴以铭沉下声音说道：“不要让我重复第三遍，不然你会后悔的。”
　　
　　裴以铭的目光，如同最冷酷无情的狩猎者，打在叶宁身上，让叶宁忍一颤。
　　
　　叶宁颤抖着接过淡蓝色小药丸，放进嘴里，吞下去，他全身都因为恐惧在微微的颤抖。
　　
　　“呃……啊……！”没过多久，叶宁的脸就开始扭曲起来，药效开始起作用，仿佛又把尖锐的刀刺进他的尾巴里，分开血肉，劈开鱼骨，巨大的疼痛让叶宁尖叫起来，尾巴高高扬起，重重拍下。
　　
　　疼痛一路从尾巴窜上头顶，叶宁只觉得头痛欲裂。像是经过了漫长的时光，疼痛终于一点一点消退下去，叶宁喘着气，无力地往水缸里滑下去，他绝望地看见，自己的尾巴又变成了那两条古怪的腿。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“还是很痛？”裴以铭把叶宁从水里捞起来。
　　
　　叶宁惨白着脸点点头。
　　
　　“下次换种药就不会这么痛了。”裴以铭抱起叶宁，放在桌上，拿过一边的毛巾，“把你自己擦干。”
　　
　　刚刚经历了剧痛，手还有些无力。叶宁手一软，毛巾险些掉下去。一只手快速抓住了他的手腕，叶宁身体又是一僵。
　　
　　裴以铭抽出叶宁手里的毛巾，把刚刚额头上的冷汗擦掉，又把他全身的水擦干。
　　
　　做这些事情的时候，裴以铭一句话都没有说，只有眼神，跟随着毛巾的移动，缓缓滑动叶宁的每一寸皮肤。那冷静的目光深处，燃着一股火，叶宁觉得，自己快要被那股火给灼烧了。叶宁低下头，不敢和裴以铭的目光接触。那双手，就在他身上游走，每到一处，就点燃一处的火焰。
　　
　　叶宁觉得自己仿佛就要燃烧起来了。
　　
　　和第一次那变成人类双腿之后还经历的漫长的疼痛不同。幻化之时的剧痛已经消失了，双腿虽然没有感觉，却也不会感觉到痛了。唯一能感觉到的，就是裴以铭那双手所带来的灼热的温度。
　　
　　擦拭身体的过程，变得尤为漫长，仿佛没有尽头。
　　
　　就在叶宁觉得自己仿佛连灵魂都要被灼烧到的时候，忽然觉得身体一轻，他被裴以铭抱了起来。
　　
　　叶宁一惊，反射性的抓住裴以铭的衣服寻求稳定。
　　
　　“你和他真的很像，可是有些地方又不像，比如……皮肤。”裴以铭突然开口说道，他的语气很淡，听不出情绪。
　　
　　叶宁疑惑，他，是谁？
　　
　　只听裴以铭继续说道：“人鱼的皮肤果然和人类的不太一样，否则的话，我还真以为在我怀里的就是他。”
　　
　　叶宁听不懂裴以铭在说什么，只能保持沉默。他被裴以铭抱到了卧室。
　　
　　身体陷入柔软的大床之中，还没来得及反应，裴以铭就压了上来。
　　
　　裴以铭的脸就在距离叶宁几厘米不远的地方，一种压迫感上来，叶宁害怕得闭上眼睛。
　　
　　随后就感觉有个温热的东西覆上了自己的嘴唇，一点一点描绘着自己嘴唇的形状，耐心地敲开了大门，一旦得以进入，就变成攻势猛烈而强硬。叶宁被动地接受着，只觉得空气正在逐渐从体内剥离。
　　
　　“叶宁，你知道我现在最想做的事情是什么吗？”裴以铭沉沉的声音就响在他耳边，听得他耳朵有些轰轰作响。微热的气息喷薄在他耳边，钻进他的耳朵里，让他不由得一颤。
　　
　　不等叶宁回答，裴以铭就自己说道：“我最想做的事情，就是……”
　　
　　叶宁倒吸一口凉气。 
 10、第十章 ... 
 
 
　　
　　裴以铭的手探到了他的下半/身,恶作剧般地用手指在软软的前端弹了一下，说道：“吃了你。真的是非常非常想要吃了你，现在，立刻，马上。”裴以铭的眼中流露出最原始的□裸的欲望。
　　
　　叶宁一惊，开始挣扎起来，裴以铭全身靠上来把他压住。
　　
　　“叶宁……”裴以铭的声音像是呢喃，响在叶宁的耳边，吻又要落下来。叶宁一偏头，躲了过去。
　　
　　从卧室的窗户，能看见海，光线渐渐亮起来，而天却仍旧是那么阴沉。海面平静得没有一丝起伏，叶宁有一瞬间的失神，然而下一瞬间，叶宁就被拉回了神智。
　　
　　裴以铭正在用牙齿轻轻的啃咬他的脖子。
　　
　　陌生的感觉又窜了起来，如同电流一样，流过叶宁的全身，让他轻轻颤抖起来。叶宁原本惨白的脸，开始出现红晕。
　　
　　“嗯……”叶宁身体一弓。
　　
　　裴以铭的大手，正在一点一点仔细而耐心的描绘他下半身前面那个地方的轮廓，像是在确认什么一样。
　　
　　“唔嗯……！”
　　
　　“呵，叶宁你有感觉了吧，看这里都起来了。”裴以铭的轻笑声，想在他的耳边。
　　
　　叶宁红着脸，无力地摇头，想要出声否认，却害怕发出其他的声音，只能咬出自己的嘴唇。他不熟悉这样的自己，那些感觉在体内流窜，很想要继续下去，却又害怕继续下去。
　　
　　恐惧和快感，交织在一起，在他体内来回冲撞，变成更为敏感的感觉。
　　
　　胸前也被咬住了，裴以铭的舌头，在那里来回的舔舐，不时用舌尖打着圈圈。
　　
　　身体快要燃烧起来了，叶宁的脑袋变得晕晕乎乎了。
　　
　　“不……”叶宁摇头，双头颤抖着按上裴以铭的脑袋，想要阻止裴以铭的动作，却只能无力的搭在那里。
　　
　　裴以铭轻笑道：“还远远不够呢。”
　　
　　放在下方的手，绕过前端去触碰后方的两个囊袋，轻轻得抖动两下，玩味一般的揉弄。
　　
　　叶宁只觉得浑身绵软无力，所有的气血都在往下放涌去。
　　
　　“很有感觉嘛，你那里都溢出来了。看来，人鱼和人类也没有什么两样。“裴以铭说道。
　　
　　叶宁使自己保持清明，无力说道：“不……”
　　
　　“是不要，还是不对？”裴以铭说道。
　　
　　然而叶宁除了摇头说着不字以外，再也说不出其他的话来。
　　
　　“啊……！”叶宁忽然惊叫一声，身体猛烈弹了一下。
　　
　　裴以铭在他下方的手，不知何时从囊袋上移开，重新轻覆在他的性/器上,此刻更是突然收紧握住了那里。 
 10、第十章 ... 
 
 
　　
　　“什么感觉？“裴以铭的声音就响在叶宁耳边。
　　
　　叶宁只能胡乱摆着头，意味不明的发出声音：“……嗯！”
　　
　　“想要吗？”裴以铭的声音像是诱惑。
　　
　　清醒正在逐渐从叶宁的脑中消失。
　　
　　“不想要吗？”裴以铭说着，手中停了下来。
　　
　　叶宁迷茫的抬起头，眼睛有些微红，看起来像是要哭泣，他咬着嘴唇颤抖着抓住裴以铭的手臂，用一种渴求的眼神看着裴以铭。
　　
　　裴以铭笑了一下，手缓缓动作起来。
　　
　　有些粗糙的手覆盖住整个分@身，来回不断刺激着，让叶宁微微颤抖起来。
　　
　　身体所有的感觉和热度仿佛都集中到了那一点上。
　　
　　叶宁被令人绝顶的快感和疯狂的恐怖感趋势，胡乱的摇摆着头。
　　
　　“不……！”在快速来回几个动作□之后，叶宁的身体猛烈抽动起来。
　　
　　叶宁被潮水一般的快@感所吞没，全身都在颤抖。
　　
　　一瞬间，叶宁只觉得眼前一片空白，回过神他已经在裴以铭手上泄出了一片白@浊的液体。
　　
　　随后，黑暗覆了上来，叶宁昏了过去。
　　 

作者有话要说：最近上班累到回家倒头就想睡觉，导致码字速度很慢，短短两千字，居然拖了五天
估计还有错别字，先发上来再说吧




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　叶宁软软地倒在裴以铭怀里，脸上还有余潮的红晕，然而呼吸却是有些微弱。双眼紧闭着，仔细看的话，能发现翘长的睫毛还在微微颤抖，显示着它的主人某种不安的情绪。
　　
　　裴以铭面无表情盯着叶宁看了一会儿，然后抬手把窗户调成了遮光模式，原本透明的窗户成了不透明的灰色，房间里变得昏暗一片。除了墙壁上显示的时间，其他的环境，看起来，就像是夜晚来临一样。
　　
　　裴以铭把叶宁朝着自己身边揽了揽，伸手放到叶宁的脖子下方搂住对方，闭上眼睛开始休息。怀里人身上的体温有些偏低，凉凉的。室内的温度控制得刚好，因此这样的体温搂在怀里倒也挺舒服。
　　
　　才拥有人鱼没几天，就已经出了一些麻烦事情，因为那些事情，裴以铭已经连续几天都没有闭眼了。曾经因为那个人的关系，他一度疯狂工作，就算是那个时候，他也不过是一个星期没有睡觉而已。室内昏暗，又是一片安静，在屋外传来的阵阵涛声之中，裴以铭渐渐也睡着了。
　　
　　两人的呼吸绵长，相拥而眠，仿佛亲密无间的情侣。
　　
　　裴以铭睡下后没多久，叶宁就醒了过来。
　　
　　叶宁悠悠转醒的时候，首先看到的是一片□的胸膛，精壮宽大，随着呼吸的节奏一起一伏。而这片胸膛，就在叶宁眼睛极近距离的地方，正确来说，叶宁的头，就靠在这片胸膛之上。
　　
　　叶宁眨眨眼，再眨眨眼。然后，仿佛是身体延迟的反应，几秒钟之后，他全身才猛烈抖动了一下，叶宁努力撑起手就要向后躲开。
　　
　　“别吵！”睡着的男人突然开口讲话，叶宁吓了一跳，抬头看去，发现男人的眼睛仍然是闭着没有睁开。叶宁愣了一下，突然感觉到男人放在他放在后脑勺下的手臂收紧，将他的头重新按回胸前。
　　
　　叶宁呆住，因为惊讶，呼吸有一瞬间的停滞。
　　
　　裴以铭依然闭着眼睛，声音低沉：“不要乱动，陪我睡会儿，困死了，乖。”有些宠溺味道的口气，惊得叶宁不知如何反应，只能僵硬着身体靠在裴以铭胸前。
　　
　　叶宁以为裴以铭还会说些什么，僵着身体等了半天，却再也没有听见其他的话语，却渐渐感觉到裴以铭的呼吸悠长，似乎是真的睡着了。身体的紧绷感逐渐放松下来，叶宁悄悄松了一口气，慢慢镇定下来。
　　
　　一旦镇定下来，就能清晰的感受到身下那两条怪异的人鱼种族不可能拥有的肢体，纤细，柔弱，无力，还有疼痛。从一开始的震惊恐惧，到如今的迷茫，他依然有一种强烈的不真实感。叶宁尝试着动了一下双腿，发现身下的两条腿似乎有些动作了 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　。扯出一个难看的表情，叶宁不知道为这样的变化是该哭还是该笑。
　　
　　即使是这样，那种强烈的不真实感依旧存在，唯一能让叶宁清晰感受到的真实，就是紧靠在他脸上的人类温暖的胸膛。只有这一点，才能让他清醒的认识到现在所有他看到的，听到的，闻到的，触碰的，感受的，都不是梦。
　　
　　叶宁突然有些沮丧，手腕上有个坚硬冰冷的东西，那是跟踪器。
　　
　　或许，这一辈子，都不可能再回去海洋了。叶宁突然想到了这点。
　　
　　“你永远逃不出我的手心，你逃不了的。”裴以铭的话突然从脑海里窜上来，叶宁抬头看了一眼睡得正熟的男人。鹰目一般的眼睛闭上了，遮住了总是有些咄咄逼人的锐利目光，面容坚毅的男人此刻看起来竟然也生出几分无害的错觉。
　　
　　叶宁迷茫了，面前的这个拥有鹰一样犀利眼神的人类男人，他不懂。他所在的世界，是人鱼的世界，是就是是，非就是非，所有的表情都可以从对方的眼神中读出来。可是人类不是这样，人类的表情和动作，只会让他害怕、战栗、无措、彷徨。
　　
　　想得多了，叶宁又觉得头脑有些昏沉了，于是他闭上眼睛，再一次陷入了沉睡之中。
　　
　　没想到这一睡，就是好几天。叶宁彻底地清醒过来，已经是几天之后的事情了。那是清晨，太阳刚刚从海平面冒出头来，阳光把暗蓝色的海面镀上了一层暖黄的颜色，看起来十分的温暖。连续阴布了几天的铅云消散开，露出蓝色的天空。天气虽然依旧寒冷，可是，这样的景象，还是让人忍不住从心底泛上一丝喜悦。
　　
　　叶宁盯着日出看得目不转睛，晶亮的眼眸里反射着清晨的阳光，看起来神采奕奕。
　　
　　“终于醒过来了。”裴以铭坐在不远处的窗边，手里拿着一个手掌大小的半透明手机，他的眼睛盯着手机屏幕，手指不时快速地在屏幕上接触移动。阳光从他背后的窗户里射进来，正好把他包裹在阴影里。裴以铭头也不抬的继续说道：“我还以为你要睡个一年半载的才会醒过来，都准备帮你准备植物人所需要的仪器设备了。”
　　
　　叶宁不懂什么是植物人，不过他能听出来裴以铭是在说他昏睡的时间太长了。叶宁从床上撑起身，被子从他身上滑落，未着寸屡的白皙的身体露了出来。“对不起。”叶宁低着头道歉。
　　
　　“为了什么？”裴以铭快速查看着资料，仍旧头也没抬。
　　
　　叶宁乖乖回答：“睡了这么长时间。”
　　
　　“知道具体是多长时间吗？”裴以铭继续发问。
　　
　　叶宁摇头：“不知道。”
　　
　　“四天零 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　六个小时。”裴以铭回答他。
　　
　　“对不起。”叶宁低声说道，把头低得更低了些。
　　
　　“为什么要道歉？”裴以铭又问。
　　
　　“因为――”
　　
　　“看来人类的语言你已经基本掌握了。”裴以铭突然打断，终于抬起头看着叶宁若有所思地说道，“虽然没有具体的研究例子，不过说不定就在你昏睡得这几天，你的大脑已经完成了人类语言的识别是掌握。所以，你醒来，就可以熟练的和我对话交流了。”
　　
　　叶宁听不懂裴以铭在说着什么，只能有些不安地沉默着。
　　
　　只听见裴以铭说道：“这样也好，省去教你语言的时间了。”说着，他站起身来，居高临下地盯着叶宁看了一会儿，说，“从今天起，你要给我学会用双脚走路。”
　　
　　双脚？叶宁下意思地看了一眼生长在自己身上那两条绵软无力的肢体，要用那两条东西走路？像面前的人类那样？！不可能的！叶宁瞪大眼睛不可思议地摇头。
　　
　　裴以铭面无表情，淡淡说：“我说了不准违抗我。”声音不大，却油然产生一种压迫感，叶宁一颤，只得咬着牙点头。
　　
　　只是叶宁没有想到，练习用双脚走路是如此艰难的一个过程。仿佛是踩着刀尖行走一般，每移动一步，刺骨的疼痛就从脚底床上来。衣服已经被湿透，随时都可以拧出水来。有过无数次想要放弃的想法，可是都在接触到裴以铭冷静犀利目光的刹那咬牙坚持了下来。
　　
　　叶宁扶着墙，小心翼翼地迈出去一小步，熟悉地疼痛自脚底生疼而起，因为这疼痛连脑袋都有些昏沉。汗从额头滑落，叶宁喘了口气，感觉扶着墙壁地手都在微微颤抖，他又小心往前迈进了一步。没想到脚下一软，叶宁重心不稳，倒了下去。
　　
　　糟了！叶宁心里一惊，在摔倒在地的瞬间，顾不得身上的疼痛，第一反应是抬头去观察裴以铭的反应。说不清为什么，叶宁害怕裴以铭那双鹰眼一样犀利的眼睛。虽然自从他练习走路以来，裴以铭从没有多说他什么。不，裴以铭根本没有说过他任何一句话，那个男人只是沉默地站在一边，任凭他吃痛摔倒。但是，就是这样无声的目光，却带给了叶宁无形的巨大的压力。
　　
　　果然，裴以铭坐在一边的椅子上，闻声从手里的书中抬起头，看了一眼跌倒在地的叶宁。叶宁在裴以铭的目光里瑟缩了一下，低声说了句：“对不起，我错了。”然后，又咬牙扶着墙爬了起来，继续那难忍折磨的练习。
　　
　　“明天。”裴以铭看着大汗淋漓的叶宁开口，“明天回家。”
　　
　　回家？叶宁扶着墙回过头看向裴以铭。
　　 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　　　“回家之后，我不会再给力走路练习的时间，那个时候，你有新的东西需要学习，明白？”
　　
　　叶宁脸色白了白，微微点头。
　　
　　“很好。”裴以铭站起身来，走到叶宁身边。走路练习从早上就开始了，已经持续了整整一天，这期间，叶宁不知摔了多少跤，原来细腻的皮肤青一块紫一块。
　　
　　裴以铭伸手抚摸叶宁的脸，把他汗湿的头发撩到一边。叶宁僵住了，任由裴以铭动作，只有扶着墙的手臂，在微微颤抖。
　　
　　手指停在脸上的一块淤青处，裴以铭问道：“疼吗？”
　　
　　叶宁乖乖点头回答：“疼。”下一个瞬间，身体就被裴以铭抱住，整个人都被搂在了怀里。
　　
　　“辛苦了。”裴以铭在叶宁耳边轻轻说道。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　虽然裴以铭嘴上说回家之后不会再给叶宁练习的时间，可是，回到家之后已经过去了将近一个星期，叶宁依旧在进行着艰难的走路练习。
　　
　　叶宁摇摇晃晃走出去几米，扶着沙发站住，喘了一口气。自从回家以后，裴以铭似乎很忙，忙到没有时间再像在别馆那样，在叶宁练习的时候呆在一边，而且一呆就是一整天。
　　
　　叶宁慢慢扶着墙壁坐在地板上，他看了一眼自己的双腿。一开始痛入骨髓的感觉已经慢慢淡去，身体也开始慢慢适应这种新的变化。现在的双腿，不仅感觉不到疼痛，而且已经能行走了。
　　
　　正当叶宁休息的时候，只听见门吱呀一声开了，叶宁闻声望去，发现是裴以铭回到家中，他赶紧从地板上爬起来。
　　
　　“你回来了。”叶宁对着裴以铭笑了笑。相处这么几天，最初那种因为压迫感而带来的恐惧慢慢消失了，叶宁在面对裴以铭的时候终于能稍微自在一些了。
　　
　　“恩。”裴以铭点点头，看见叶宁满头的汗水，问道，“还在练习走路？用了一个星期的时间？”
　　
　　叶宁低下头，说道：“对不起。”他的表情有些像是做错事的小孩，紧张却乖巧地等着家长随时到来的惩罚。
　　
　　裴以铭说道：“学会了吗？”
　　
　　叶宁闻言抬头迷惑地看着裴以铭，他以为裴以铭会责备他花费的时间太长。随即他又反应过来，点点头说道：“恩，差不多学会了。”
　　
　　裴以铭朝着叶宁招招手：“过来。”
　　
　　和裴以铭之间，距离五六米的样子。叶宁松开扶着墙地手，迈开步子，摇摇晃晃朝着裴以铭走过去，每走一步，都紧张地看着自己仍旧有些绵软无力的双腿。叶宁的双臂，无意识地张开着，那一步一晃的样子，如同刚刚开始学步的婴孩。裴以铭就站在原地，看着朝他走来的叶宁。
　　
　　叶宁不时抬头看他两眼，又低头去看自己的脚，既紧张又无措，让人看着忍不住有些着急。裴以铭说道：“不许看自己的脚。”说这话的时候，叶宁恰好又要习惯性地低头，闻言，抬起头来无助地看了一眼裴以铭。裴以铭又淡淡重复了一遍：“不许看你自己的脚。”说完，又加了一句，“没听明白的话，需要我重复第三遍吗？”
　　
　　叶宁赶紧摇摇头。和裴以铭在一起这几天，他明白了一件事情。那就是对于裴以铭来说，事不过三。一般来说，裴以铭对于一件事情的忍耐程度不超过三次。第一次，他会平和地说出来；第二次，他仍旧会说出来，只是这种时候能感觉到从他身上散发出的压力；而第三次，他的脸色神情依旧没有变化，可是那声音，却比极 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　地寒流还要寒冷一千遍；第四次……叶宁从来不敢尝试这第四次。
　　
　　叶宁深深吸了一口气，额头渗出汗珠，裴以铭就在他前方不远的地方。“过来。”裴以铭看着他又说了一遍，叶宁摇摇摆摆走过去。在能接触到裴以铭手的瞬间，叶宁脚下一软身体往前一倾，倒在裴以铭怀里。
　　
　　裴以铭接住叶宁，摸摸叶宁的头，说：“做的很好。”叶宁露出一抹开心的笑容来。
　　
　　叶宁靠在裴以铭怀里，喘了一口气，忽然瞥见桌子上放着什么东西，他探头过去张望。
　　
　　裴以铭说道：“哦，发现了？”他走过去，拿起那样东西递到叶宁面前，“正巧我要给你，喏。”叶宁接过来看了一下。那是一个薄薄的半透明的面板，类似于裴以铭经常拿在手里的东西。
　　
　　裴以铭说道：“这叫手机，是用来通信联系的。如果你想要联系某个人，只要对着手机说出那个人的名字就行了。比如你有事情想要找我，只要对着手机说出我的名字就行了。当然这个这部手机里只储存了我的名字。”
　　
　　叶宁点点头，说道：“恩，明白了。谢谢。”
　　
　　裴以铭看了看叶宁。这些礼貌用语，他并没有教过叶宁。可是叶宁在学习语言的过程自然而然就学会了，也不知道这是不是人鱼种族特有的礼貌基因。
　　
　　“另外――”裴以铭指着手机说道，“这个手机还有另外一个功能。”
　　
　　叶宁问：“什么？”
　　
　　“教你如何烹饪。简单点来说，就是让你学会人类食物的处理方法。你对着手机说出‘菜谱’，它就会出现菜谱。”
　　
　　叶宁对着手机试了一下：“菜谱。”刷的一下，半透明的手机变出了好多图片，叶宁点进其中的一个，如何开火如何放调味料为何控制火候，每一个步骤都写得十分详细，还配备了语音和视频。
　　
　　裴以铭说道：“从今天起，你要开始学习烹饪，家里的卫生也要交给你打扫。”
　　
　　“别忘了，你是我的奴隶。”裴以铭的手指轻轻敲了一下叶宁手腕上的金属跟踪器。
　　
　　一句话，顿时让叶宁整颗心都凉了下来。他垂下眼帘，是啊，只是短短几天的时间，他怎么就给忘记了，他是裴以铭的奴隶，一开始裴以铭就宣布过。所以，他没有自我，只能依附与裴以铭生活。学习走路，也只不过为了方便今后学习更多的东西罢了。
　　
　　叶宁轻轻说道：“我明白了。”说着，他努力站直身体，从裴以铭怀里脱离开来，“我会好好学习烹饪和打扫的。”
　　
　　“真乖。”裴以铭伸出手，在叶宁头上摸了一下。手指撩起头发，能直接感 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　受到触碰所带来的温度，叶宁感觉到从背部窜起一股痒痒麻麻的感觉，不禁闭眼瑟缩了一下。“不要……”叶宁轻轻说了一句。
　　
　　“不要什么？”裴以铭问道。
　　
　　不要……碰我。叶宁的嘴唇蠕动了一下，想要说出口。然而他摇了摇头，说了句：“没什么。”
　　
　　“没什么就早点休息吧，今天你练习了一天也累了。”裴以铭说道。
　　
　　“嗯。”叶宁低着头，低低地应了一声。突然，他的下巴被捏住，脸被强行抬了起来。裴以铭眉头微蹙，看起来有些不耐烦。
　　
　　“你怎么了？”裴以铭盯着叶宁问道。他回来的时候叶宁还还好的，甚至刚才成功走到他怀里的时候还冲着他笑了，怎么突然之间声音就低了下去，情绪这么低落？
　　
　　叶宁转开眼睛，避开裴以铭锐利的视线，依旧摇了摇头，低声说：“没什么。”
　　
　　“你――”裴以铭皱着眉头，想要说什么，就在这时，突然想起了滴滴滴的声音。“裴老大！”一个声音传出来，听起来十分焦急的感觉。
　　
　　裴以铭皱眉。这时紧急联络通讯，如果不是出现什么大事，这个频道的通讯是不会使用的。“出了什么事？”
　　
　　“有警察来查场，从我们的仓库里查出了一级禁品，现在场子里都是警察。”禁品，是特指那些对于人类有伤害的物品。自从世界性灾难之后，地球上人口数量锐减，从原来膨胀的六十多亿缩小为现在的一亿多。为了保护幸存下来的人类，新世界四大势力做出统一决定，把那些对于人类身体有着严重伤害威胁的物品列为禁品，严禁使用，一旦发现，会根据危害程度大小做出相应惩罚。可是，很多东西，或许原本没有大的吸引力，可是，一旦为列入禁品的范围内，其吸引力反而会变大，激发起人们对它的兴趣。
　　
　　“怎么回事？”裴以铭眉头皱得更紧了一些。禁品这种东西就和旧世界的毒品一样，只要是黑道多多少少都会沾点边。不过，自从他二十岁开始接手拍卖会真正掌管黑道以来，他一直禁止禁品正大光明的在黑道上流通。当然，关于那些危害性没有那么严重的禁品，他也就睁一只闭一只眼的过去了。但是这次居然被查出了一级禁品，这件事情是在非同寻常。
　　
　　“我也不知道，但是我敢保证仓库里绝对没有禁品，更不要说是一级禁品了。”那个声音说道。
　　
　　“你尽量拖住警察，我马上过来。”裴以铭说道。
　　
　　“是。”
　　
　　裴以铭按下开关，关掉联络器，转身看向一旁的叶宁。他刚刚回家，和叶宁呆了才没有几分钟。裴以铭说道：“我有点事 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　情，你一个人在家里好好呆着。”
　　
　　“恩。”叶宁点点头。
　　
　　“不要乱跑。”说着，裴以铭有意无意地拉了拉叶宁戴着追踪器的那只手腕，像是在提醒叶宁一样。
　　
　　叶宁眼神暗了暗，又轻轻应了一声：“嗯。”
　　
　　“真乖。”裴以铭拉过叶宁，吻了一下，然后转身出了家门。
　　
　　叶宁听见关门的声音才慢慢抬起头来，他呆呆地看着大门，良久，转身重新摇摇摆摆地练习走路。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　打开窗户，就有风吹进来，冰凉却不刺骨。连续多天覆盖的阴云终于散去，露出湛蓝的天空。
　　
　　天空好美，叶宁想。
　　
　　真的好美。这样的天空，是他在大海里从来没有见过的。阳光是直射下来的，没有经过水的折射，天空也没有隔着水面所看到的那种微妙的扭曲感。一切都是以一种最直接的方式呈现在面前。
　　
　　叶宁站在窗户口，深深吸了一口气。好了，干活！他把自动打扫的机器人从储物间里拿出来，按照指示按下开关。嗡嗡的声音响起来，机器人绕着叶宁转了两圈，然后开始从房间的角落依次打扫起来。叶宁笑了一下，转身走进厨房。厨房的桌子上放着裴以铭给他的手机，叶宁说了一句：“菜谱。”手机里立刻跳出了很多图片。叶宁大致翻阅了一下，歪着头想了想，决定还是将昨天烧的菜再重新练习一遍。
　　
　　作为人鱼，在海里生活着，他习惯生吃那些新鲜的鱼类和海藻。对于人类那些烹制熟的食物，他不知道怎么样才算得上是美味。所以，他只能凭借着记忆里裴以铭给他吃过的那些食物的印象去烹饪。
　　
　　叶宁洗干净双手，系上围巾，打开冰箱把菜从冰箱里拿出来。接着用刀把那些菜分门别类的处理好，切丝的切丝，切块的切块，切条的切条。做这些的时候，叶宁的神情一丝不苟极其认真，仿佛是在完成一件极其重要的事情。等把菜都切完，开火，放油，下锅，翻炒，每一个步骤都严格按照菜谱来进行。
　　
　　油锅昀昀沧飨欤叶宁额头上浮出汗珠。人鱼常年生活在冰凉的海里，畏热怕寒。炒菜的时候，就算是有空气温度调节器，仍旧可以感受到烘烘热气。每次炒菜结束，叶宁全身湿得就像是从水里捞出来的一样。
　　
　　等到放上合适分量的调味料，再翻炒一下，关火，出锅，装盘。
　　
　　完成了。叶宁舒了一口气，抹了一把额头上的汗珠，看着最新完成的料理，开心地笑了一下。他把菜端到客厅放在桌子上，俯□子凑近闻了一下味道，微笑起来。接着，他坐到椅子上，抬头看向窗外湛蓝的天空。
　　
　　从那天裴以铭匆匆离开算起，已经过去很多天了。一开始叶宁还记着数，到后来，就记不住了。他一个人起床，练习走路，打扫做饭，然后夜晚再一个人入睡。日子久了，竟然也习惯了这样地生活。其实在人类世界生活也没有多长时间，但是叶宁却觉得已经过去很长很长时间了，那些自由在大海里遨游的生活，遥远得仿佛是上辈子的事情一样，恍惚而不真实。
　　
　　叶宁看着天空，恍恍惚惚发着呆。原本桌子上的热气腾腾的菜， 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　渐渐的凉了。
　　
　　阳光一点一点消失，黄昏降临。到底是冬天的光景，夜晚来临之后，还是能感觉到逼人的寒气。叶宁感觉到寒气，被冻得打了一个激灵，生出了一身的鸡皮疙瘩。他站起身，关上了窗户。
　　
　　自动打扫的机器人早已经打扫完毕，自动熄了电源停在角落。没有开灯，屋子里一片漆黑。人鱼具有夜视的能力，在黑暗中依旧能活动自如，因此开不开灯，对叶宁来说都是一样。他抓过一边的勺子，一口一口把已经冷掉的饭菜吃光，起身把碗洗干净。
　　
　　等把事情都做完，叶宁在沙发上躺下睡觉。裴以铭并没有告诉他确切的房间，所以这么多天，他一直在沙发上过夜。
　　
　　午夜，叶宁睡得正香，忽然听到一点细微的声音。叶宁刷的睁开眼睛，一下子惊醒起来。他竖着耳朵仔细聆听，那是有人开门的声音。叶宁想起那次闯入的小偷，不禁有些害怕起来，要是这次也是和上次一样的情况怎么办？！
　　
　　看着门开了一条缝，叶宁一下子从沙发上跳起来，他踮手踮脚来到门旁边，侧着身体盯着慢慢打开的门，大气都不敢喘一下。看到人影进到屋里的瞬间，叶宁紧张得差点失口尖叫，他本能的闭上眼睛，抡起刚刚随手拿到的棍子朝着人影打上去。
　　
　　棍子并没有如预想中的那样击中对方。“你在干什么？”有个熟悉的声音响在耳边，叶宁睁开眼睛，灯光一片大亮，裴以铭正抓着棍子诧异地看着他。
　　
　　“我以为是……小偷。”叶宁被裴以铭这么一看，感觉有些不好意思，脸不禁有些红，话越说越小声。
　　
　　“小偷？”裴以铭挑起眉毛，“你还真以为我这里安全措施差到随便什么老鼠蟑螂都能爬起来，嗯？”
　　
　　“我……”叶宁低下头，“我只是有点害怕。”害怕像上一次那样，被其他人带走。
　　
　　“人鱼的胆子都这么小吗？”裴以铭说道。叶宁抬头，发现裴以铭的脸上并没有什么表情。
　　
　　难道他生气了吗？叶宁心里猜测。却见裴以铭绕过叶宁，径直往沙发上一倒，松开衣服的扣子，舒了口气：“累死我了。”
　　
　　叶宁站在门口，有些不知所措。
　　
　　裴以铭整个人都躺在沙发上，他看了叶宁一眼，说道：“啤酒。”
　　
　　叶宁愣了一下，随即反应过来这是裴以铭要他去拿啤酒，应声：“哦。”说着，就朝厨房走去，走到一半突然想起了什么，又折了回来，站在裴以铭身边，“那，那个……”
　　
　　“恩？”裴以铭看着他。
　　
　　叶宁的脸有些红，说话结结巴：“你……你吃过东西了吗？那，那个… 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　…据说空腹喝酒……对身体……不，不好。”
　　
　　裴以铭盯着他。
　　
　　叶宁的脸更红了一些：“我只是想说……那个……那个……”支吾了半天，他转身走向厨房，“那个，我去拿啤酒――啊！”叶宁眼前一花，已经被裴以铭扑到在地。
　　
　　“你这是在诱惑我吗？”裴以铭声音低沉，看着叶宁的样子就像是盯着猎物。
　　
　　叶宁缩了缩脖子，摇头否认：“我没有。”接着，又问了一遍：“那个，你吃过东西吗？”
　　
　　“我现在――”裴以铭微微眯起眼睛，“什么东西都不想吃，除了――”
　　
　　“除了什么？”叶宁呆呆地问道。
　　
　　裴以铭俯□吻住叶宁的嘴唇：“你。”
　　
　　叶宁睁大眼睛，愣在当场。裴以铭的舌头钻进了他的嘴里，在他口腔中来回扫动。叶宁反应过来，伸手去推压在自己身上的男人，嘴里发出模糊不清的声音：“唔……！唔唔！”
　　
　　裴以铭一只手去制止叶宁的行为，空出来的一只手，撩起叶宁的衣服伸了进去。
　　
　　叶宁身体一僵，脸色一变，用力挣扎起来，他奋力偏过头躲开裴以铭霸道的吻，闭着眼睛喊道：“不要！”
　　
　　裴以铭停了下来，他的手离开了叶宁的身体，翻身坐到一边的地板上，面无表情，看着叶宁。
　　
　　叶宁不敢去看裴以铭的眼睛，只能低下头去看着地板。他努力使自己看起来很镇定，但心里终究多少有些害怕。之前他也反抗过裴以铭，得到的结果就是对他而言的羞辱。这次，他不知道裴以铭会怎么对他。
　　
　　叶宁大气不敢出一声，只能盯着地板上自己的影子。他不敢抬头，因此看不到裴以铭的神情，而竖起耳朵听了好久，也没有听到任何的声响。这种窒息般的沉默，比直接了当的责骂更加让叶宁受不了，可是，他却毫无解决的办法。
　　
　　就在叶宁觉得自己紧张到连呼吸都要停住的时候，裴以铭的声音突然响了起来：“你会做饭吗？”
　　
　　叶宁惊讶地抬起头。
　　
　　裴以铭面无表情，淡淡说道：“我肚子饿了。”
　　
　　叶宁一愣，随即点头：“会！”他站起身，快步朝着厨房走去，走到一半，停住了，支吾说道：“那个……我只会烧几样菜，其他的还没有学会……”
　　
　　“我肚子饿了。”裴以铭面无表情重复了一边。
　　
　　“……请稍微等一下。”叶宁咬了咬嘴唇，走进厨房。
　　
　　不一会儿，就听见厨房里传来的水声，油在油锅里昀脖裂声。裴以铭坐到沙发上，闭上眼睛休息。鼻息之间，能闻到从厨房里飘出的菜的香味， 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　这种味道，让人安心。这个长久以来都冰冷冷的屋子生出了一种家的温暖感，不自觉的，裴以铭的嘴角带了一丝笑意。
　　
　　厨房里乒乒乓乓的声音响了好一阵才停止。“好了！”裴以铭闻言睁开眼睛，只看见叶宁穿着围裙从厨房端着菜走出来，虽然他额上沾满了汗珠，脸上却挂着笑容。
　　
　　“你尝尝。”叶宁把菜端到裴以铭面前。
　　
　　裴以铭看到放到面前的食物，挑起眉头。面前是一碗最普通不过的面条，面条上放着煎得金黄的鸡蛋。惊人的巧合，当年那人第一次给他煮东西吃，也是这样一碗热气腾腾的面条，一个煎得金黄的鸡蛋。
　　
　　“怎么了？你不喜欢吃面条吗？”叶宁不安地问道。
　　
　　裴以铭没有说话，只是端起碗，拿起筷子，把叶宁所煮的东西吃干净。
　　
　　“味道……怎么样？”叶宁忐忑不安地问道。
　　
　　“还好。”裴以铭放下筷子。
　　
　　“恩。”叶宁开心地笑了一下。
　　
　　“饭也吃完了，接下来，就是把刚刚没干完的事情干完了。”裴以铭说着站起身，朝着叶宁走过去。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　怎么会这样？被裴以铭压倒的瞬间，叶宁的脑子里冒出了这句话。裴以铭力气很大，压得他动弹不得。地板冰凉，反而能更加清晰的感受到裴以铭身上灼热的温度。叶宁只是稍微触碰了一下，就烫手一般弹开了手。
　　
　　裴以铭温热的气息喷在他脖子之间，酥麻的感觉窜了上来，叶宁缩了缩脖子，对身体自然产生的反应感到惶恐不安。不知什么时候，身上的衣服被脱掉了，赤@裸着身体，能更加深刻的感受到裴以铭身上的温度。叶宁瑟缩了一下，不禁闭上了眼睛，这样一来，看起来反而像是期待裴以铭的下一步行动了。
　　
　　感觉到裴以铭的大手握住了下面那个耻人的东西，叶宁脑中轰的一声炸开，只觉得全身的血液都涌上了脸，火热火热的。而下面地那个地方，感觉却是越加的清晰。
　　
　　裴以铭略带粗糙的手掌正在那里一紧一松的挑逗着，不时恶意地弹拨两下，都能引起叶宁的惊喘。就算是死死咬住嘴唇，还是能听到从叶宁鼻息之间发出的越来越粗重的喘气。
　　
　　“呃……”裴以铭的手指在顶端摩擦，叶宁痉挛一般地弓起身体，惊觉自己发出了声音，抬起手捂住了自己的嘴唇，而那双眼睛，仍然是紧闭着，只有睫毛在微微的颤抖。
　　
　　“不用忍着，想叫就叫出来。”裴以铭的话语响在耳边，直捷了当得让叶宁脸红心跳。叶宁喘息不定地摇摇头，手更加用力的捂住嘴唇。
　　
　　“叫出来！”裴以铭的手在叶宁的按处捏了一把，同时伸出另一只手把叶宁捂着嘴的手拉掉。突然而至的疼痛感让叶宁颤抖身体，嘴里不由自主地发出声音：“啊……！”
　　
　　“这样才对。”裴以铭的嘴角带了一丝笑意，□叶宁的手加快了速度，引起了叶宁更多的喘息。
　　
　　最后的一丝清醒已经断了线，叶宁难耐地扭动着身体，所有地快感都汇聚到了下面的那一点上。
　　
　　想要……想要……更多的感觉……想要裴以铭更多的摩擦那里……
　　
　　一旦出现了这样的念头，身体就不由自主的动起来。叶宁上下挺动着腰肢，跟随着裴以铭的节奏动着，嘴里发出耻人的呻@吟：“嗯……哈……嗯哼……！”面色也越来越潮红。
　　
　　快@感积聚到最高点爆发的一瞬间，叶宁只觉得脑中一片空白，全身上下无一不在颤抖，只有嘴里发出愉悦的声音：“哈……啊……啊……！”
　　
　　叶宁无力的瘫软在地，感觉自己连抬起一根手指的力气都没有。他睁开眼睛，却看见裴以铭正抬起手，手上粘着刚刚从他体内释放出来的东西。轰的一下，叶宁的脸又红了，他转过头不敢直 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　视裴以铭的眼睛：“你……你怎么……”
　　
　　“自己的东西都不敢看吗？”裴以铭扳过叶宁的头，吻住了叶宁的嘴唇，而另一只手，抬起叶宁的大腿，手指上就着那些粘腻的液体伸进叶宁的体内。
　　
　　“嗯！”叶宁一颤，想要挣扎，却没有力气。能清楚的感受到裴以铭的手指在他的体内进进出出，突然间，手指碰到了什么地方，叶宁惊喘出声：“啊！”
　　
　　“哦，原来是这里吗？”裴以铭像是发现了什么，手指不停地在那里按压。
　　
　　强烈的感觉席卷而来，刚从高@潮中回落的身体很敏感，只这么几下，叶宁的身体就起了诚实的反应。“不要……不要碰……碰那里……啊！”叶宁急促地喘息着。
　　
　　“不要吗？”裴以铭伸出手指，还不等叶宁喘口气，就换上了一个比手指更为巨大也更加灼热的东西抵在了那里，不由分说就慢慢挤了进去。
　　
　　“……哈。”叶宁弓起身体，突然而至的苦闷感让他蹙起眉头，张大嘴巴呼吸。他痛苦着摇着头：“不……不要……”他伸手去推裴以铭，试图阻止裴以铭的进一步进入。
　　
　　“忍耐一下。”裴以铭的声音粗重，咬着牙说道。说话之间，仍然一分一分进入到叶宁的体内，温热紧致的包围感让他有一种巨大的爽感。
　　
　　叶宁仰着头喘息，阻止不了裴以铭，只能强迫自己的身体放松，去接纳裴以铭，不这样的话，会更加的痛苦不堪。那是一个痛苦的过程，叶宁能感觉到裴以铭正在一点一点钉入自己的体内，痛苦直传头顶，让他连声音都发不出来。
　　
　　等到全部进入，裴以铭开始缓慢的前后运动，每一次的抽@插都伴随着痛苦，叶宁的手抓着裴以铭的背，用力的手指都泛白了。但是，渐渐的，一丝异样的快感夹杂在痛苦中，清晰的被叶宁感知到。
　　
　　“嗯……”叶宁咬住嘴唇。
　　
　　裴以铭一笑，知道是叶宁的感觉来了，他刻意地在叶宁的体内变化角度，寻找那一个敏感的点。果然，在触碰到某一个地方的时候，叶宁身体猛烈地一弹，啊的一声叫了出来。裴以铭又是一笑，在引起叶宁感觉的地方不停的摩擦。
　　
　　“不……嗯……哈……！”叶宁的反应很强烈，虽然摇着头，身体却开始慢慢配合着裴以铭摇动，以追寻更多的快感。
　　
　　屋外，已经是一片漆黑，而夜却才刚刚开始。
　　
　　“嗯……”叶宁醒来，发现自己正躺在床上。床的旁边就是一面巨大的玻璃窗，窗外，一轮火红的太阳正冉冉升起。阳光有些刺眼，叶宁眯起眼睛，回头发现自己的身边空无一人，心情有些失落。
　　 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　
　　昨晚是什么时候睡过去的，他完全没有印象，只知道自己被快@感支配了所有的理智情感，不知羞耻地在裴以铭的身下呻@吟。想起昨晚那些事情，叶宁只觉得脸上还是阵阵发烫。他掀起被子，发现自己身上什么也没有穿，而身上青青紫紫的布满了好多痕迹。
　　
　　身体一动，才察觉股间黏腻腻的很不舒服，叶宁想要去清洗一下。才下床，脚下一软，叶宁险些跌倒，他慌忙弯下腰扶着床站住。
　　
　　“你在干什么？”有个声音传来。裴以铭只穿了一条裤子，□着上身走进房间。
　　
　　“我……”叶宁说不出发现裴以铭没有离开的这一瞬间自己这种有些喜悦的心情是因为什么，“我还以为你走了。”
　　
　　“这里是我家，我要去哪里？”裴以铭说道。他朝着叶宁走过来，眉头微蹙，“你要去哪里？”
　　
　　“我……”叶宁脸上一红，小声说道，“我只是想要去洗个澡……那里……那里很不舒服。”刚说完，身体就被裴以铭腾空抱起，叶宁忙慌搂住裴以铭的脖子保持平衡，他慌张地问道：“你要什么？”
　　
　　“抱你去洗澡啊。”裴以铭回答得理所当然，他看了一眼叶宁，“你自己有力气走吗？”
　　
　　“我……”叶宁回答不上来，他的腿确实没有力气，其实不只是腿，连腰也异常的酸痛。
　　
　　裴以铭抱着叶宁走到浴室，把叶宁放在浴缸里，拧开开关放水。水放得很快，裴以铭看水放得差不多了，突然俯□抓住叶宁的双腿往离两边分开，一只手指伸进叶宁体内抠挖起来。
　　
　　“你……你干什么？！”叶宁一惊，伸手去推裴以铭，双腿用力就要并拢。
　　
　　“别动！”裴以铭喝了一声。
　　
　　叶宁一僵。
　　
　　“我只是在帮你清洗身体。”裴以铭淡淡说道，手指如他说的那样，并没有在叶宁的体内做过多的停留，只是抠挖出残留在叶宁体内的东西。
　　
　　这样一来，反倒像是叶宁的反应过度了。叶宁的脸上一红。
　　
　　这时，只听见裴以铭淡淡说道：“昨晚做的太晚又太累了，忘记给你清洗了，抱歉。”说着，轻吻了一下叶宁。
　　
　　这一下，叶宁是彻底地呆住了。他从没有想过裴以铭还会和人道歉。他还没有缓过神来，就听见裴以铭说道：“今天晚上我不会忘记的。”
　　
　　叶宁以为自己听错了，惊问：“你说什么？今天晚上？！”
　　
　　裴以铭不以为意，一边继续清洗着叶宁的身体，一边淡淡说道：“你以为这种事情，只会做一个晚上吗？”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　白天，是一种安静的时光，寂静而又漫长。天气正在一天一天转暖，寒冷的冬天正在逐渐褪去灰白的色彩，从微拂的风，从透彻的阳光，从蔚蓝的天空，都可以捕捉到这样的消息。
　　
　　叶宁的生活已经过得如鱼得水。除去那偶尔从脑海深处闪现的对于大海的思念，生活一切都过得尚可。叶宁对于白天的喜爱，已经到达了一种留恋的地步。其实这也不是说叶宁到底对白天有多热衷，说这句话，只是相对于夜晚而言。因为一到夜晚，便是他战栗的时刻。
　　
　　压抑，无法自已……浓重的夜色仿佛是欲@望的保护色，越是在夜晚无法自拔的沉溺其中，在清醒的时刻对于自己的厌恶就越是强烈。叶宁的心理形成了一种纠结的怪圈。他既无法阻止裴以铭对于自己的所作所为，事实上，时间过得越久，他就越是不想阻止，甚至是主动去寻求更多的欢愉。可是叶宁也无法阻止那种逐渐累积起来的自我厌恶。这样矛盾的情绪，让他焦躁不安。可是，他不知道怎么样才能从现状中摆脱出来。
　　
　　眼见着天又要慢慢黑下来了，夜晚又要即将来临。叶宁站在窗边，叹了口气。他的心情，就像是太阳一样。早晨太阳初升的时候心情最好，等到太阳逐渐落山，心情也降到了谷底。
　　
　　夜晚对于他来说，是一种魔鬼的诱惑，黑暗中散发出的甘甜气息，令他被蛊惑到难以自持。
　　
　　夜，已经来临了。
　　
　　“你站在窗边一动不动发什么呆呢？”裴以铭的声音突然响在叶宁的耳畔。
　　
　　“你什么时候回来的？”叶宁被吓了一跳，看见裴以铭，虚笑着问道。
　　
　　“我早就回来了，叫了你三声你都没有反应，你想什么呢？”裴以铭往沙发上一靠，伸手在旁边的沙发上拍了两下，“过来。”
　　
　　叶宁依言走过去坐到裴以铭身边。
　　
　　刚坐下，裴以铭就勾过叶宁的头压□体吻了上去。叶宁闭上眼睛，顺从的回应裴以铭，脸色有些微红。等到裴以铭吻得尽兴松开钳制的手，叶宁即将耗尽空气的胸口才算缓过劲来。
　　
　　“我饿了。”裴以铭淡淡说道，闭眼往沙发后背上一躺。
　　
　　叶宁站起身，从厨房里端出早就做好的饭菜放在餐桌上。两份菜两份饭，面对面而放。“好了。”听叶宁这么说道，裴以铭站起身，坐到餐桌之上，拿起筷子，吃饭。
　　
　　在吃饭的时候，裴以铭是一句话都不讲的。裴以铭不讲话，叶宁也是不敢讲话的。
　　
　　吃完晚饭，一切都收拾结束，已经是睡觉的时间了。
　　
　　叶宁面色犹豫，朝着裴以铭的房间走过去。打开房门，裴 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　以铭正裸着上身坐在床上看着什么资料。灯光打在裴以铭身上，映照着那一片精壮的胸膛，照得叶宁不敢直视。叶宁咬了咬嘴唇，鼓起勇气来到裴以铭床边，开口：“今晚，能不能不要脱光衣服睡觉。”
　　
　　“少废话，把衣服脱了。”裴以铭头也没抬，“一件都不许留。脱光，上床。”
　　
　　叶宁咬着嘴唇没有动。
　　
　　裴以铭放下手中的东西抬头看着他，语气平淡：“脱光。”
　　
　　手好像是不受自己控制一般慢慢抬了起来，颤抖着伸向衣服上的系带。带子被慢慢松开，衣服敞开，皮肤暴露在微冷的空气中，引起了一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　叶宁闭上眼睛，似乎这样就可以从无错和尴尬的境地中脱离出来。可是，脸上那滚烫的热意却无法令人无法忽视。手腕被人抓住，身体一瞬间腾空，下一瞬间就陷入了柔软的物体里。
　　
　　裴以铭的声音低沉：“睁开你的眼睛。”
　　
　　叶宁大着胆子摇了摇头。
　　
　　裴以铭的声音在此刻听起来如此温柔：“睁开眼睛，乖。”说着，叶宁就感觉到眼皮上有温热的触觉。睫毛微微颤动，叶宁红着脸睁开眼睛。入眼，是裴以铭那双鹰一样的双眼，而在裴以铭的眼眸中，甚至能清晰的看到自己的倒影。
　　
　　叶宁怔怔地说不出话来。
　　
　　裴以铭吻了一下叶宁，说道：“怎么，看我看傻了？”
　　
　　叶宁这才回过神来，忙摇头说道：“没有……呃――”刚说完，身体不由一僵，因为裴以铭的手在他身上游走，略带粗糙的手掌正摩擦着下方。
　　
　　裴以铭带着笑说道：“只是这样轻轻碰一下就有感觉了吗？”
　　
　　叶宁呼吸有点急促，摇头否认：“不，不是这样的。”
　　
　　裴以铭加重了手上的力道，在叶宁耳边轻轻说道：“可是，你的身体可不是这样说的哦。你看，它都这么兴奋了。”
　　
　　叶宁红了脸，犹自挣扎：“不，不是。”
　　
　　裴以铭加快手上的速度：“还说不是。叶宁，你就老实一点承认吧，嗯？”气息吹进耳朵里，引起叶宁一阵战栗，热浪接踵而至，汹涌得快要淹没理智。裴以铭继续调笑道：“其实你很喜欢这样吧。”
　　
　　叶宁忍不住又要闭上眼睛。在这样一阵盖过一阵的热潮中，他只觉得脑袋晕晕乎乎的像是飘在云端，身体像是着了火，全身上下无一不是滚烫的。只要是裴以铭接触过的地方，都能引起一阵又一阵的战栗，不由自主的，无法控制的。
　　
　　裴以铭呼出的气体喷薄在皮肤之上，鸡皮疙瘩冒起来，而更深层的，是从内心深处冒出的那种酥麻的感觉。 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　叶宁仰头着喘息，手搭上裴以铭的肩膀，无意识地在肩头滑动。
　　
　　“裴，裴以铭。”叶宁叫道，语言一旦冲破了禁锢，就变得肆无忌惮，“裴以铭，裴以铭，裴以铭……”叶宁一遍一遍地叫道，像是某种热切的呼唤。
　　
　　“叶宁，你知道你这样的叫声有多么诱人吗？再多叫一点我的名字。”裴以铭一边吻一边把手伸进叶宁身后的窄穴，又引起对方的一阵喘息。
　　
　　“啊……”叶宁弓起身体，双手胡乱地在裴以铭肩头滑动，难耐地扭着身体，“……裴以铭……进……进来……”
　　
　　裴以铭笑了一下，吻了一下叶宁抬头的欲@望，然后挺身进入叶宁的身体。
　　
　　“痛……”叶宁叫出声，眉头蹙在一起。他睁开眼睛看着裴以铭，可怜巴巴的委屈模样。这是最致命的催情剂，那种可怜巴巴的模样，有时候反而更加激起人内心想要欺负他的欲@望。
　　
　　裴以铭律动起来。
　　
　　所有的苦痛都化为甜美的欢愉。
　　
　　魔鬼的诱惑，果然是难以拒绝。晕晕乎乎之间，叶宁这样想。
　　 

作者有话要说：TOT对着写着写着就H了的自己绝望了OJZ




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“叶宁……叶宁……”有声音从遥远的地方传来，在呼唤着他。是谁？叶宁想。“叶宁……叶宁……叶宁！”最后一句，声音突然变大，响雷一样炸在耳边，叶宁刷的睁开眼睛。
　　
　　“裴以铭……？”话出口，才发现哑得不像话。眼前的男人一眼严肃地看着他，叶宁笑了笑：“……怎么了？”
　　
　　“你昏过去了。”裴以铭面无表情的说道。
　　
　　“晕过去？”叶宁眨眨眼睛，像是不明白裴以铭在说什么。想了想，才慢慢想起来，自己只是觉得头有些昏，想要坐下来休息一下，可是眼前突然一片发黑，再然后，就什么也不知道了。“原来是晕过去了啊。”叶宁说着，甚至笑了一下，虽然笑容看起来虚弱无比。
　　
　　裴以铭没有笑。
　　
　　叶宁这时候才发现自己仍旧躺在地板上，他看了一眼墙上显示的时间，已经是晚上九点了。“居然这么晚了……你回来多久了？吃饭了吗？啊，糟糕，晚饭我还没有准备！”叶宁慌慌忙忙地就要起来，没想到刚坐起身，头脑突然发晕眼前一片模糊，他晃了晃，险些又要倒下去。
　　
　　“不用忙了。”裴以铭扶住叶宁，淡淡说道，“我是吃过才回来的。”
　　
　　裴以铭的声音，在叶宁听起来有种嗡嗡作响般的杂音。叶宁捂住耳朵，眉头微微蹙在一起。
　　
　　“怎么了？”裴以铭的手搭上叶宁的手，口气突然下沉：“怎么这么烫？你在发烧？”
　　
　　“发烧？”叶宁一愣，“发烧是什么？”
　　
　　裴以铭又摸了摸叶宁的额头，然后摸了摸叶宁的身上，一向微凉的皮肤此刻滚烫无比，他抱起叶宁：“你生病了。”
　　
　　“是吗？”叶宁有气无力的回答，露出一个歉然的笑容：“真是对不起，给你添麻烦了。”
　　
　　“这有什么好道歉的。”裴以铭把叶宁抱在房间里，放到床上。他一手按着叶宁阻止叶宁爬起来，一手去拿手机：“我送你去看医生。”
　　
　　“不要。”叶宁拉住裴以铭的衣袖，摇摇头，“我睡一觉就好了。”
　　
　　“不行。”裴以铭面无表情的拒绝。
　　
　　“我不想去看医生……”叶宁鼓起勇气坚持，事实上，面对裴以铭面无表情的脸坚持自己的想法确实需要勇气。
　　
　　“你怕医生？”裴以铭微微挑起眉，有些惊讶地问道。
　　
　　“嗯。”叶宁把头缩到被子里，不好意思承认。不知道为什么，他觉得医生本身的存在对他来说就有一种恐惧感。
　　
　　裴以铭把被子从叶宁头上拉下来，说：“一个晚上，如果还没有好，就带你去看医生。”
　　
　　叶宁呆了一下 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，他没有想到裴以铭真的会答应他。然后，他露出一个开心的笑容，说：“谢谢。”
　　
　　裴以铭脱衣上床，把叶宁抱在怀里，手撩起叶宁的衣服伸进去。
　　
　　叶宁一惊，微微扭动身体拒绝：“裴以铭……不要……”
　　
　　“不要废话，今晚我不会对你怎么样的，乖乖让我抱着就好了。“裴以铭这样说着，宽大的手掌只是贴着叶宁滚烫的皮肤并没有其他动作。叶宁抬头看了一眼裴以铭，发现对方已经闭上眼睛开始准备休息。果然是如裴以铭所说，什么都没有对叶宁做。
　　
　　叶宁安心下来，也闭上眼睛睡觉。
　　
　　没想到，这一睡，就真的睡晕了过去。
　　
　　早晨裴以铭醒过来的时候，发现叶宁就安静地沉睡在他身边。
　　
　　裴以铭伸手摸了一下叶宁的额头，发现热度甚至比昨晚入睡前还要高。
　　
　　裴以铭皱起眉头，伸手去推叶宁，试图把叶宁弄醒。
　　
　　可是叶宁一动不动。除了那微红的脸以及微微有些急促的呼吸，叶宁再也没有其他动静。
　　
　　“该死的。”裴以铭沉着脸咒骂一声，拿起电话拨出一个号码。
　　
　　“周一元，你在家吗？我有事找你……不是喝酒……你要做起你的本职工作了……有人发烧了，马上就到你那里去……不是我发烧，是其他人……人到了你自然就明白了……我十五分钟之后到……就这样……”
　　
　　裴以铭挂了电话，把叶宁抱起来，出门，看病。
　　
　　十五分钟之后。一辆黑色的不起眼的车停在了一片杂乱的商业区面前。
　　
　　这片商业区像是从旧世界拷贝的产物，街道窄小，店铺众多，各色各样的人来往其中。这是城市的灰色地带，充满了贫穷，暴力，肮脏，情@色，却也有温情，耿直，义气。有钱人从来不屑来这样的商业区，他们有更好的消费场所。政客视这样的商业区为城市的毒瘤，因为不时就有犯罪的新闻从这些地方传出来。
　　
　　这些地方，混乱却也有序。混乱是因为没有正规的力量可以维持住这里，有序是因为就算没有正规的力量，这里依旧充满了各种各样的势力，人们总要遵循着某种秩序生存。
　　
　　叶宁全身都裹在毛毯里，连脸都一并挡住了。裴以铭抱着叶宁，就像是抱着一个长长的布卷，他朝着其中一个巷子走进去。巷子里也是众多拥挤的小店铺。
　　
　　在这些店铺中，夹杂着一扇不起眼的灰色的铁门。裴以铭打开铁门，入眼是一段往下延伸的楼梯，裴以铭抱着叶宁沿着楼梯往下走。楼梯两侧装着照明的灯，可是这些灯却不明亮，反而使楼梯看起来有一种惨白 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　的感觉。墙壁上水渍斑斑，墙纸已经发黄发皱。最糟糕的环境。
　　
　　顺着楼梯下去两层，尽头又是一扇门。门边有个白色的小盒，那是识别系统，想要打开门，只有符合识别系统里的身份认证才可以。但是，裴以铭刚走到门边，门就从里面打开了。
　　
　　周一元穿着一身白大褂，对着裴以铭打招呼：“哟，挺准时的嘛。”他注意到裴以铭手里抱着的大布卷，问：“这就是你所说的那个病人？”
　　
　　裴以铭点点头。
　　
　　周一元说：“进来吧，床已经准备好了。”说着，就准备接过裴以铭手上的人，没想到裴以铭身体一侧，避开周一元：“不用，我自己来。”
　　
　　周一元微微吃惊。裴以铭怀里抱着的究竟是什么人，竟然让裴以铭这么重视。亲自送来不说，连他周一元都不让碰。
　　
　　周一元挑眉，现在他对那个病人的身份很好奇呢。他转身关上门，只见裴以铭已经把病人放在了床上，而病人身上仍旧裹着毛毯。
　　
　　周一元走过去：“这人怎么了？值得你裴大少爷亲自――”边说边掀开盖在病人身上的毛毯，然后，周一元愣住了。
　　
　　“这！”周一元看着面前人的样貌，瞪大眼睛，像是活见鬼。
　　
　　“叶宁？？！”他太过惊讶，以至于声音一下子高出了好几十个分贝，“怎么可能！”周一元摇头说道，“不……这人不是叶宁……因为叶宁不是已经……”
　　
　　他一脸震惊地转头看向裴以铭，急急问道：“这是怎么回事？这人到底是谁啊？怎么会和叶宁那么像？”而后者只是一脸平静，淡淡地说：“先治病。”
　　
　　“你。”周一元气结，一连串问题就换来了三个字，但是他还是拿起旁边的仪器，准备帮眼前这个长着自己熟悉面庞的人检查。
　　
　　“咦？”周一元查着查着，突然露出一副疑问的表情。他看了看仪器上显示的数据，又看了看躺在床上的病人，自言自语道：“好奇怪啊，怎么可能会有这样的数据，不可能啊……除非……除非……”
　　
　　然后像是想到了什么，周一元突然转头盯着裴以铭，一脸严肃地问道：“裴以铭，这人不是人类吧？”
　　
　　“没错，他是人鱼。”裴以铭点点头，面无表情的回答。
　　
　　周一元露出一副“原来如此”的表情，指着床上的病人说道：“我就说普通人的身体怎么可能会是那样子的，如果不是人类而是人鱼的话，就解释的清楚了。”
　　
　　裴以铭说道：“我是叫你看病，不是让你来研究的。”
　　
　　周一元瞥了裴以铭一眼，说：“你急什么。我知道他是人鱼就好办了 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　。”说着，他把手里的仪器放回箱子里，坐到一边的椅子上，看了一眼沉睡不醒的人鱼说道：“裴以铭，这就是上次你和我喝酒的时候提起的那条人鱼吧？”他用的是疑问句，口气却是十分肯定。
　　
　　“是。”裴以铭也坐到周一元旁边的另外一张椅子上。他了解自己的好友，周一元用这样一本正经的语气叫他的名字，一来表示叶宁没有什么大碍，二来表示他有事情要问。所以他坐过去，准备慢慢回答周一元的问题。
　　
　　“好。”周一元点头表示自己明白，接着抛出第二个问题：“他叫什么名字？”
　　
　　“叶宁。”裴以铭言简意赅，不说多余的一个字。
　　
　　“什么？！”周一元瞪大眼睛，像是怀疑自己的耳朵出了问题，又大声问了一遍，“你说他叫什么名字？”
　　
　　“叶宁。”裴以铭回答。
　　
　　“裴以铭你疯了吧？”周一元皱起眉头，惊讶地看着裴以铭，似乎不认识这个好朋友一般，“你养了一条和叶宁长得几乎一模一样的人鱼，然后给这条人鱼取名叫做叶宁？”
　　
　　裴以铭没有回应他，这没有关系，周一元继续说道：“然后呢？你准备做什么？和这条人鱼生活在一起，就像是假装和叶宁生活在一起？不对，你现在已经和人鱼生活在一起了，那今后呢，你打算一辈子养着这条人鱼？这条看着像是叶宁实际上根本不是叶宁的人鱼？”
　　
　　“这样也不错。”裴以铭一脸平静。
　　
　　周一元皱起眉头，不满裴以铭这样的反应：“裴以铭，那是一条人鱼。你清楚的，人鱼不是人类，它们只是宠物，说好听一点就是高级宠物。可是，你听说过有谁和宠物谈恋爱的吗？不对，你爱着它吗？你爱着的，是一个名叫叶宁的人类，而不是一条名叫叶宁的人鱼！”
　　
　　“在我看来，这没有什么区别。”裴以铭不为所动。
　　
　　“有区别，当然有区别。”周一元快速说道，“你并不是真正爱着人鱼，而是把人鱼看成是替身，而现在呢，你居然打算和替身生活一辈子？一个你并不爱的替身，一个高级宠物？”周一至皱起眉头，严肃地说道：“裴以铭，这不正常。”
　　
　　“是你说的，我疯了。”裴以铭淡淡说道，“周一元，我自己在做什么我自己最清楚。”
　　
　　话已至此，周一元明白自己是劝不了这位好友了，他叹了口气，无奈地说道：“你自己清楚最好。”
　　
　　谈话结束。
　　
　　裴以铭问道：“叶宁到底怎么样了。”
　　
　　周一元一愣，随即反应过来裴以铭指的是躺在一旁的人鱼，他看了一眼裴以铭说道：“他的尾巴是什么 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　时候幻化的？”
　　
　　尾巴幻化，专指用药物使人鱼的尾巴发生变化，使人鱼的外表看起来和人类无差异。
　　
　　“有一段时间了，大概有几个月了。”裴以铭算了算。
　　
　　“难怪。”周一元一脸责怪地看着裴以铭，“我的裴大少爷，麻烦你养人鱼之前先看看饲养手册行不行？手册上明确有说，人鱼首次幻化一个月后，要把人鱼放在水里，使尾巴重新出现。一个星期后，重新进行第二次幻化。二次幻化三个月之后，再次恢复鱼尾，之后隔一个星期，进行第三次幻化。之后还会有第四次，第五次，第六次，一直到第十次幻化。经过十次幻化之后，人鱼才能彻底的适应人类的双腿。这期间，时间上有一次搞错，都可能导致人鱼的排斥反应。”
　　
　　“你是说，这是叶宁出现的排斥反应？”
　　
　　“没错！”周一元加重语气，“严重的排斥反应，甚至可以导致人鱼死亡。”
　　
　　裴以铭一听，微微蹙起眉头：“那现在我怎么做才能消除排斥反应。”
　　
　　“很简单。把他放到水里，恢复他的鱼尾。”周一元顿了顿，接着说道，“然后从第一次幻化开始做起，直至十次幻化完成。”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　叶宁又一次躺在了浴缸里。熟悉的被水包围的感觉又重新回来了。叶宁把全身都缩进水里，水淹没到头顶之上，不留一点空隙，似乎这样就可以阻隔掉空气，阻隔掉那个人类的世界。
　　
　　“你在干什么？”裴以铭坐在浴缸边上，伸进水里把叶宁捞出来。
　　
　　叶宁呆在水里已经快要两个星期了。如周一元所说，原本滚烫的身体一点一点恢复。前两天，叶宁已经恢复正常。保险起见，裴以铭又决定让叶宁在水里多呆了两天。
　　
　　可是，叶宁的身体康复了，情绪却低落了。两个星期以来，叶宁几乎是闷闷不乐地呆在水里，不言不语。裴以铭差点就以为叶宁的声带坏掉了。所幸叶宁有时候还是会讲两句的。裴以铭问过叶宁原因，叶宁也没有说什么。其实想也知道，以裴以铭那种面无表情的询问方式，也问不出什么来。更何况和裴以铭呆久了，叶宁也不像一开始那么惧怕裴以铭面无表情的脸了。
　　
　　“没事……”叶宁恹恹地回答。他从水里钻出来，露出一个头。他注意到裴以铭手里拿着的白色药丸，笑了一下，那笑容轻飘飘的，像是浮在表面上：“是要准备第一次幻化了吗？”
　　
　　在他醒来后不久，裴以铭就把事情和他说过了。很奇怪，身为人鱼的自己本来应该是非常排斥幻化这种事情的，可是在听完裴以铭的话之后，他居然只是平静地说了声我知道了。叶宁会这么平静的原因，大概是因为心里想着另外一件事情，一件比鱼尾幻化更加吸引他注意的事情吧。
　　
　　其实那天在周一元的诊所，叶宁并没有完全的昏迷过去。他能听见声音，就是无法醒来，无法睁开双眼，无法动弹肢体。于是他听到了裴以铭和周一元的那些对话。知道了，曾经有个人类，名叫叶宁，是裴以铭挚爱的人。
　　
　　而他，不过是个代替品。
　　
　　在人类的世界，名字就代表着身份，代表着具体的存在。而他，所拥有的名字，甚至让他本身的存在都变成了一件可笑的讽刺的事情。
　　
　　裴以铭透过他，看到的，其实另外一个人吧。难怪每次两个人肌肤相亲，裴以铭情难自禁处，总会脱口叫出叶宁这个名字。多可笑啊，他曾经还以为裴以铭在呼唤的是他。但是，不是的。他，人鱼，什么都不是。在这个人类的世界里，他什么都不是。
　　
　　“没错。”裴以铭把药丸递过去，准备喂叶宁吃下。
　　
　　叶宁遥遥头，在裴以铭略带惊讶的眼神中自己伸手接过药丸，在伸出手的时候，他看见手腕上带着的那个银色的冰冷的跟踪器。“这次，还是会想上次那么痛吗？”叶宁抬起头，看着 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　裴以铭问道。药丸已经送到嘴边。
　　
　　问完，他又自嘲地笑了一下。痛又如何，总是要吃下去。其实，痛也好，让他记住这彻骨的痛，让痛在灵魂上烙上印记，让他记住自己曾经也拥有的自由和快乐。
　　
　　叶宁张开嘴，就要把药丸吞下去，突然裴以铭出手阻止了他，叶宁不解，去看裴以铭。只见裴以铭皱着眉头，盯着他。
　　
　　“怎么了？”叶宁笑问，“难道还差什么其他的药丸？”
　　
　　裴以铭伸手摸了摸叶宁湿漉漉的头发，说：“为什么一副闷闷不乐的表情？你要是不愿意，可以过几天进行幻化。”
　　
　　“我没事……只是……怕又和上次一样那么痛……”
　　
　　“这次是新药，不会痛的。”
　　
　　“恩。”叶宁笑了一下，吞下药丸。
　　
　　果然是不痛。可是叶宁宁愿痛，痛才能强烈的感知到自己的尾巴在消失。不痛，眼见尾巴一点点变成人类的双腿，心里居然是什么感觉都没有，就好像那条尾巴不是自己的一样……
　　
　　叶宁伸出手，覆上正在一点一点变化的尾巴，手下一用力，生生拔下一片还没有消失的鳞片。“啊――”叶宁吃痛，鱼尾弹起来，激起一层水花。当尾巴落下的时候，已经变成了人类细长的双腿，除了大腿上还残留的一点鱼鳞的痕迹，再也看不到一点尾巴的影子。
　　
　　裴以铭的神色微微动容，却没有任何动作。
　　
　　叶宁手里紧紧抓着那枚银色的鳞片，他闭眼笑了一下，像是因为留住了重要的东西而感到十分的欣慰。
　　
　　“裴以铭，把我抱起来好吗？”叶宁轻轻说道。刚刚完成幻化的他浑身无力，连动一根手指都要费极大的力气。
　　
　　裴以铭依言把叶宁从手里抱起来，于是水湿了他一身，但是他并不在意。
　　
　　“饿吗？”裴以铭问道。自叶宁从周一元家回来，就没有好好的吃过东西。
　　
　　叶宁摇摇头，头埋在裴以铭怀里，轻声说：“我累了。”
　　
　　裴以铭把叶宁的身体擦干，抱到床上，盖上被子，“睡吧。”说着，就要离开。
　　
　　见裴以铭要走，叶宁没有由来的心里一慌，伸手扯住裴以铭的衣服：“不要走……”
　　
　　裴以铭停住脚步。
　　
　　“陪陪我……好吗？就一会儿……”叶宁的声音听起来楚楚可怜。
　　
　　裴以铭动了一下，却是要掰开叶宁扯着他衣角的手。叶宁露出一丝惶恐的神色，语气有些哀求的味道了：“求你……”
　　
　　裴以铭叹了一口气，说：“你不放手，我怎么上床？”
　　
　　叶宁一愣，犹疑着松开手。裴以铭转身走向 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　他，躺在床的另外一边，把他搂到自己胸前。“睡吧。”裴以铭的声音听起来依旧没有什么起伏，但是却让叶宁安心了下来。
　　
　　叶宁闭上眼，睡着了。
　　
　　这一睡，再醒来，就是半夜。
　　
　　睁开眼睛，第一个看见的，就是裴以铭。卧室的窗帘没有拉上，此刻月光从窗户泻进来，照在裴以铭脸上，为他刚毅的侧脸镀上了一层淡淡的柔和的光。裴以铭火热的气息包围着他，让他有些眩晕。
　　
　　叶宁赶紧闭上眼睛，努力让自己睡着。只有睡着，才能让自己不出现一些奇怪的状态。
　　
　　然后，叶宁发现，他失眠了。
　　
　　在闭上眼睛很长时间，心跳依然很快之后，叶宁叹口气，任命的睁开眼睛。他轻轻挣脱裴以铭，下床。他记得裴以铭似乎有种药，可以治疗失眠的症状。
　　
　　刚刚幻化，脚下还有些绵软无力。叶宁咬牙，大气不敢喘一下，努力不让自己脚软的那么厉害。就怕脚下一软摔倒，吵醒了裴以铭。费了好大力气出了卧室，叶宁才长舒了一口气。
　　
　　但是，其实还是不敢大意的，叶宁只得轻手轻脚地翻找。上次打扫的时候，他记得在客厅哪个柜子的抽屉里看到了那种治疗失眠的药物。但是当时只是随意一瞥，叶宁并记不清楚那药的具体位置了。
　　
　　借着月光逐个抽屉逐个抽屉的翻找。在打开某个抽屉翻找的时候，在抽屉的角落里，有个东西正反射着月光。
　　
　　叶宁好奇，拿在手里仔细看。原来是有个圆形的吊坠，吊坠的边缘雕刻有精美的纹饰，中央部分刻着字。字有些小，看得并不是很清楚。叶宁走到窗户旁边，借着窗外的月光仔细打量。吊坠上刻着是两个字母：P.Y
　　
　　P.Y？P是……裴以铭？几乎是瞬间，叶宁脑中这样反应。那Y呢？Y又是谁？
　　
　　叶宁拿着吊坠思考，突然吊坠轻轻地发出咔哒一声。叶宁一惊，吊坠被他从中间分开，里面似乎有什么东西。等到叶宁看清楚那东西时，是觉得一盆冰水从头浇到了尾，彻骨心凉。
　　
　　吊坠里是一张照片。照片上是两个男人。一个脸庞刚毅眼神如鹰，另一个面容清秀眼神温和。虽然照片上的两个人容貌不同，可是，无论谁看到照片，都能知道这两人是恋人。因为他们两人正微笑着看着彼此，那眼神中流露出的温暖爱意，让任何语言都显得多余。只要看到他们的表情，就能明白一切。
　　
　　照片上的其中一人，是裴以铭。那么另外一个人是谁，不言而喻。
　　
　　叶宁盯着照片，再也转不开目光。
　　
　　很奇怪，心里竟然会泛起痛苦，从心脏的位置 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　开始敲击，渐渐的，连手脚似乎都开始痛了，呼吸都有些困难。眼睛酸酸的，有些难受。
　　
　　叶宁揉揉眼睛，露出一个难看的笑容。奇怪，自己这是怎么了？
　　
　　只是看见了裴以铭和前恋人的照片而已，怎么心就会痛成这样？
　　
　　自己好奇怪。自从听到周一元讲的那些话以后，自己就变得好奇怪。每次，只要一想到自己是裴以铭恋人的替身这件事，心里就很难受。有什么东西堵在心里，就像随时都会爆炸一样。
　　
　　叶宁不喜欢这样的感觉。可是却没有办法改变。他甚至连让自己不去想裴以铭恋人这件事情都办不到。
　　
　　叶宁觉得身上再也没有多余的气力，腿一软，跪坐在地上，吊坠掉落在他手边。
　　
　　银白的月光下，叶宁看见自己的影子被拉长，忧伤而寂寞的样子。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　叶宁是在沙发上醒过来。醒过的时候，他有片刻间的晃神，他记得他昨晚是和裴以铭一起睡在房间的，怎么一下子就跑到沙发上了？再然后，他就想起来了。
　　
　　想起了昨晚发生的一切，叶宁的心情瞬间就低落了。他后知后觉的感觉到，自己的手很疼。低头看向自己的手，叶宁苦笑起来。自己竟然是紧拽着那条银色的吊坠睡着的。手上被勒出了红色的印记，一碰，有些钝痛。
　　
　　从房里床来了悉索的响声。“叶宁……？”裴以铭的声音从房间里闷闷地传出来。
　　
　　叶宁一惊，飞快地把吊坠放回抽屉最里面，轻手轻脚把抽屉关上。
　　
　　“叶宁？”裴以铭的声音变大了些。
　　
　　“我在这里。”叶宁边应声边转身朝房间走去，走了几步，又回头看了一眼已经关上的抽屉。
　　
　　“你怎么起的这么早？”裴以铭拉开房门走出来。
　　
　　“不知怎么就醒来了。”叶宁微笑着迎上去。
　　
　　“身体没事了？”裴以铭问道。
　　
　　叶宁笑了一下，说：“没事了。”
　　
　　裴以铭点点头：“那就好。”
　　
　　叶宁又笑了一下。
　　
　　太阳刚刚升起来，阳光从窗户里射进来，照射在两个人身上，让人有种淡淡的温暖的错觉。却只是不知道这阳光，有没有照进人的心里。
　　
　　---------------
　　
　　“我说，你最近到底是怎么了？”裴以铭皱着眉头问道。正坐在窗前发呆的叶宁似乎被吓了一跳，回过神来，忙笑着说道：“啊……没事……我没事……”
　　
　　裴以铭不满地皱着眉头。这种三魂去了两魂半的样子叫没事才有鬼。叶宁这样的状态，已经快持续了一个月了。眼见着，就快到恢复鱼尾的时候了。
　　
　　然而叶宁只看了他一眼，头一转，又看向窗外的天空发呆。
　　
　　“叶宁！”裴以铭有些生气。叶宁这种爱理不理的态度让他很不愉快。
　　
　　叶宁却没有回答他，只是看着天空发呆，又不知道神游到哪里去了。
　　
　　裴以铭眼神一冷，按下控制按钮，窗帘从两边拉上，遮住了整个窗户，室内的灯自动亮起来。
　　
　　叶宁回头，眼神不解地看着裴以铭，仿佛在问他为什么突然要拉上窗帘，但是实际上叶宁什么话都没有说。
　　
　　裴以铭突然有些烦躁。他阴沉着脸朝叶宁走过去，抓过对方的手腕，往房间里拖。
　　
　　叶宁猝不防及被抓住，反射性想要挣脱。可是抓在手腕上的力道很大，叶宁挣扎了几下，只觉得手腕处很疼。
　　
　　“痛……放开……”叶宁看向裴以 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　铭。
　　
　　“痛？”裴以铭眯眼，冷笑，“原来你还有感觉啊，还知道什么是痛？”
　　
　　叶宁瑟缩了一下，眼里露出恐惧的神色来。面前的裴以铭让他觉得很害怕。他小心翼翼地探问：“裴以铭……你怎么了？”
　　
　　“我怎么了？”裴以铭还是冷笑，眼神里冰冷一片，“你应该问问你怎么了？”
　　
　　“我……我没事啊……”叶宁小心翼翼地笑道，“我没事……我很好啊……”
　　
　　这样虚假的笑容突然让裴以铭觉得很厌恶。不想要看到这样做作的虚假的笑容。哪怕面对的时真实的哭泣也好，也比面对这种令人恶心的笑容要来得好。
　　
　　“很好？”裴以铭眯起眼睛，脸上连冷笑都消失了。
　　
　　“是……是啊……”叶宁勉强笑道，却低下头不敢去看裴以铭锐利的眼神。
　　
　　裴以铭只是冷冷哼了一声，眼神尖锐得像是一把刀，他的声音冷得像冰一样，没有一丝感情：“我倒要看看你到底有多好！”说话间，已经强行把叶宁拖到了房间。他把叶宁扔到床上，不等叶宁有反抗的机会，就期身压了上去。
　　
　　叶宁的脸上再也挂不出笑容，眼神里流露出惊慌失措的神色。
　　
　　“裴以铭，不――唔――”话还没有说完，就被堵住了嘴唇。裴以铭的吻，力道很大，强硬凶狠的在他嘴唇上掠夺。没错，就是掠夺，凶狠而残酷的掠夺。叶宁摇着头想要转开，可是，身体被裴以铭高大的身体压住，头被裴以铭的手禁锢住，连转动一下都不可能。不一会儿，嘴唇就泛起一股火辣辣的疼痛。
　　
　　裴以铭此刻的神色，阴沉而凶狠，仿佛他不是在亲吻而是在吃人。
　　
　　‘不要！’叶宁难过地闭上眼睛。嘴村还被裴以铭堵着，完全发不出声音来，身体也完全没有办法抵抗。可是，为什么要这样，为什么要这样对他？
　　
　　裤子早已经被脱下来，下半身难堪的暴露在空气中，而上本身还完好的穿着衣服。这样子，反而让人更加难堪。‘不要！’叶宁心里在大喊，可是却没有办法出声。
　　
　　裴以铭的膝盖挤进叶宁大腿之间，强行把它们打开。
　　
　　叶宁开始发抖。
　　
　　手指伸进叶宁的体内，无情的刮了几下就退出去了，取而代之的，是一个灼热的东西抵在下面。
　　
　　叶宁浑身都在颤抖。为什么？为什么要这样对他？为什么一定要他做这种事情？为什么？？？
　　
　　不要……自己才不要被这样对待……像发泄的玩具一样……不要……
　　
　　脑子里突然出现了月光下的那个吊坠，那张吊坠里的照片。
　　
　　……不 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　要……不要！
　　
　　“不要！”不知道哪来的力气，叶宁一把推开裴以铭，用尽力气大喊，太过于用力，以至于声音出口的时候都已经哑掉了。
　　
　　裴以铭停下所有动作，面色冷凝。他冷冷看着叶宁。
　　
　　叶宁低下头，他的样子狼狈无比，头发散乱，面色惨白，而身上更是不堪入目。从来没有哪一次，叶宁觉得自己身上□如此难堪，难堪到他自己都不想看。于是他别开头看向其他地方。
　　
　　叶宁不敢看裴以铭。只有身体在不停地发抖，而心里却是一阵阵的钝痛。
　　
　　等了很久，才听到裴以铭冷冷地哼了一声。接着，就看到压迫在他周围的阴影退去。
　　
　　裴以铭穿好衣服，下床，离开。而这期间，叶宁只是一动不动。
　　
　　等到大门关上的声音响起来，叶宁才一下子瘫软下来。
　　
　　卧室的窗帘并没有拉上，因此可以看到窗外的天空。叶宁慢慢拾起地上的裤子穿好，然后慢慢走到窗边，慢慢坐下来。细碎的头发落下来，遮住了他的眼睛，可是他仍然一眨不眨的望着天空。
　　
　　他的表情看起来很悲伤，如果人鱼能哭的话，这个时候，肯定会有泪从他眼睛里落下吧。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　车子在路上行驶着，周围景物不断快速的从两侧掠过。一开始全部都是高楼大厦，因为起的早，拥挤的都市此刻还十分安静，仿佛是沉睡中的少女。一路上车子很少，偶尔碰到独自跳跃闪烁的红绿灯，也给人相当寂寞的感觉。透过车窗看向天空，青灰的天空微微露出一点署白，快要天亮了。
　　
　　走了约莫一个小时候之后，风景渐渐变了，眼前的视野开阔起来。遥遥就能看见海平面，蔚蓝的一线，横贯在大地的一边。似乎还能看见海面上反射的闪烁的阳光。
　　
　　叶宁眼睛一眨不眨地盯着那条海岸线，似乎被它吸引住了全部的注意力。
　　
　　自从那次他拒绝裴以铭之后，两人一直没有怎么讲话。裴以铭本来话就不多，那之后更是面如冷霜，多讲一个字都不愿意。而叶宁，因为心里有郁结，也不愿意多说些什么。眼看着恢复鱼尾的日子一天天邻近，但是裴以铭却没有任何动作。叶宁还以为裴以铭已经把幻化的事情给忘记了。
　　
　　然而，就在今天早上凌晨三四点的时候，裴以铭突然把他叫醒了：“起来。”
　　
　　叶宁迷迷糊糊的醒来，发现裴以铭已经穿好了衣服。可能是才刚回到家吧，昨天晚上，直到叶宁睡着，裴以铭都还没有回家。
　　
　　“恩？”叶宁从穿上爬起来，“怎么了？”裴以铭并没有回答他，只是站在一边。叶宁赶紧把衣服穿上。
　　
　　再接着，就是坐在了车上。
　　
　　“我们要去哪里？”忍了很久，叶宁终于忍不住问道。眼看着海岸线离自己越来越近，那种想要到海里去的欲望也越来越强烈。
　　
　　“无人岛。”裴以铭回答，因为开车的是他，所以他并没有看叶宁而是看着前面的路。
　　
　　“无人岛？”叶宁有些惊讶。
　　
　　“没错。”裴以铭点头，“这次，在那里进行第二次幻化。”
　　
　　“恩。”叶宁点头，表明他知道了，而他的眼睛，一直盯着大海，长久以来暗淡的眼睛此刻却亮了起来，像是最璀璨的星辰。
　　
　　车子又开了好一会儿，裴以铭在一个码头停了下来。
　　
　　“下车。”裴以铭把车停好。
　　
　　码头上是停满了大大小小不同的船只。从都市一路过来都很安静，只有这里热闹异常。有人准备出海，有人已经出海归来。人们都是扯着嗓门叫嚷，间或夹杂着铁桶碰撞的声音，甲板上脚步的声音，远处轮船汽笛的声音。只有大家的脸，因为海风的吹拂，泛着微红，看起来生气蓬勃的样子。
　　
　　叶宁看着眼睛的景象，竟然有点反应不过来。带着咸味的海风吹拂到脸上，让叶宁忍不住深深吸了一 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　口气，把这气息吸进肺腑之间。他原本以为，这辈子，都不可能有机会呼吸到这样的空气了。
　　
　　“发什么呆？走了。”裴以铭拍了一下叶宁的肩膀，他朝着停泊在码头的船只走去，叶宁回过神赶紧跟上去。
　　
　　裴以铭来到一艘蓝白色的船面前。船不是很大，但看得出很好。船身上两个斜写着两个字母：P.Y。叶宁看到，又是眼神一暗。刚刚有些明朗起来的心情一下子暗下去。
　　
　　“上船。”裴以铭动作利落的上船，对着还在岸上磨蹭的叶宁说道。
　　
　　叶宁沉默地登上船。船舱里装修的相当豪华，呆在里面让人根本感觉不到是在船上。裴以铭打开控制面板，手指飞舞，熟练地输入一连串指令。等裴以铭忙完，回头发现叶宁还局促地站在船舱门口，一脸的不安和寞落。
　　
　　“你在干什么？”裴以铭皱着眉头问道。
　　
　　“我……”叶宁呐呐地回答，却不知道怎么回答。
　　
　　裴以铭眉头又皱了一下，他坐到沙发上，对着叶宁招手：“过来。”叶宁顺从地走过去，坐到裴以铭旁边。
　　
　　裴以铭摸了摸叶宁的头，在叶宁的耳畔亲了一下，说：“最近你不开心？怎么老是闷闷不乐，动不动就发呆。”
　　
　　“我……”叶宁摇摇头，沉默，过了一会儿，才又说道，“……没事。对了，为什么要去无人岛？你是去工作吗？工作的话带上我不要紧吗？”
　　
　　“不是工作。”裴以铭的手从叶宁的头发摸到叶宁的脖子，那种丝绸一样柔滑的触感舒服极了，让人舍不得把手移开，他微微眯眼道，“看你最近不开心，带你去岛上散散心。”
　　
　　“带我……去散心……？”叶宁抬起头看着裴以铭，怔怔问道，“是特意带我出来的？”
　　
　　裴以铭毫不犹豫地回答：“是啊。”
　　
　　心里有种微微的喜悦感，像是得到了某种满足，又像是放下了某种不安，叶宁笑道：“谢谢你。”
　　
　　“不用和我说谢谢。”裴以铭不以为然，“我说过吧，你是我的人，所以，你只要接受就行了。”
　　
　　叶宁微微点头：“恩――呀――”裴以铭突然搂着他倒在沙发上，大手撩起衣服就伸进去触摸他的肌肤。
　　
　　“不……不要……”叶宁微微颤抖，声音轻得就快听不见了。
　　
　　裴以铭的力道容不得他挣扎：“不要乱动，我不会对你做什么的。乖乖让我抱着就行了。”低沉的声音就响在耳边，“开了一夜的车，困死了。我睡一会儿，到了目的地叫我。”
　　
　　“可……”叶宁还想说什么。
　　
　　“不要吵。“裴以铭的声音听起 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　来很疲倦，“有什么事情到了岛上再说吧。”接着就是绵长的呼吸声。
　　
　　叶宁背对着裴以铭，只有背部能感受到裴以铭身上的温度。船舱的隔音效果很好，只能隐约的听见一点不真切的海浪声，混合着裴以铭绵长的呼吸声，叶宁闭上眼，也睡着了。
　　
　　叶宁是被裴以铭推醒的。不，更确切一点，是那种纯粹的海洋的气息把他唤醒的。船舱的门被打开，海风呼啸着卷进小小的船里，使之迅速充满了那种特有的清爽味道。耳边能听到海浪声，哗啦哗啦，一波跟着一波，永不停歇的海浪声。
　　
　　“醒了？”裴以铭站在他跟前，“还想让你叫我起来，没想到你自己也睡着了。”裴以铭的语气淡淡的，听不出责备的意思。
　　
　　但是叶宁还是道歉了：“对不起。”
　　
　　“走吧，上岛了。”裴以铭已经走到门边，他回过头，刚毅的轮廓在阳光下如刀刻一般边缘清晰。
　　
　　叶宁赶紧从沙发上起身，跟着裴以铭上岛。
　　
　　出了船舱，才看见所谓的无人岛的真实面目。面前就是一片白色的沙滩，沙子在阳光下反射着柔和的白光，看起来柔软极了。有一段长长的木栈从沙滩那头绵延过来，停在了叶宁脚下。沿着木栈走，就进到了岛山的丛林。
　　
　　叶宁抬头看了看天空，阳光被斑驳的树叶分散开，树叶呈现鲜艳的翠绿，有紫色的小花在大树根部摇曳得盛开，像是少女柔软的笑颜。树林深处有一栋房子独自屹立着。房子三层楼高的样子，墙壁上粉刷的涂料已经有些斑驳脱落，露出里面暗色的砖头石料。而和破败的房子不相称的，是房子前面的花圃，虽然杂草窜得老高，但是那种鲜亮嫩绿的颜色，混合着嫩黄，粉红，淡紫，浅白的花，充满了生动活泼的气息。
　　
　　“到了，就是这里。”裴以铭说着，打开门，走进去。
　　
　　屋子里昏暗一片，没有随着人的进入而感应打开电灯，裴以铭摸到墙角，拉开电闸：“这个房子很旧了，没有装上智能管家。”
　　
　　电灯被打开，才看清了屋子里的模样。地板上铺着暗红色花团锦簇的厚厚的地毯，而那些沙发桌子，看起来都有些年头了，边缘已经被磨蹭得圆润。这个房子里，有种岁月的味道，安静，孤独。在这里，很容易让人遗忘大都市的繁华和嘈杂，甚至会有种错觉，自己还身处在旧世界。
　　
　　“这个房子是你的吗？”叶宁问道。
　　
　　“是啊，不仅是这个房子，连这个岛都是我的。”裴以铭露出一种傲慢的神色，“怎么样？喜欢吗？”
　　
　　叶宁点点头。
　　
　　裴以铭稍微检查了一下线路的情 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　况，发现一切良好之后，说道：“我带你转转吧。”
　　
　　叶宁原本以为房子不大，后来才发现自己错了。房子后面有个环型的走廊，环型走廊中央是庭院，庭院里的花草用一种随意茂盛的姿态生长着。再往后，是座小山，石梯蜿蜒而上。沿着石梯往上走，并没有走到山顶处，而是往左手边一拐，绕进了山里，没走多久，叶宁突然觉得眼前一亮。
　　
　　“啊，这是……”叶宁轻轻地惊呼一声。
　　
　　“天然的游泳池。”裴以铭道。
　　
　　面前是一个天然的水潭，有涓涓细流从山顶上流下来，汇入到这里。而让人称绝的是，这个水潭的一侧没有任何的阻挡物，可以一眼看见大海。
　　
　　裴以铭几下就脱光了衣服下到水里，“下来。”他对着叶宁说道，口气听起来像是命令。
　　
　　叶宁转开视线，支吾着说道：“我……我现在不想进到水里……”说着，后退开几步。
　　
　　“嗦什么。”哗啦一下水声作响，裴以铭就那样赤@裸着身躯从水里起来。他走到过去，抓着叶宁就往水边去。
　　
　　“我……我现在真的不想下水。”叶宁慌忙说道。
　　
　　“少嗦。”也不管叶宁身上还有衣服，裴以铭直接就把叶宁拉到水里。
　　
　　“啊――”叶宁猝不防及，掉下水去。
　　
　　浑身的衣服都湿透了。
　　
　　“把衣服脱了，还是要我帮你脱？”裴以铭重新舒舒服服地泡在水里，看着叶宁说道。
　　
　　叶宁咬着嘴唇摇摇头，颤抖着手把衣服脱了放在岸上。
　　
　　裴以铭笑道：“这样才乖。”说着，游到叶宁身边，搂着叶宁，在他背后吻了一下。
　　
　　叶宁沉默着没有说话。这个男人，不管自己愿不愿意，只要是他的命令，自己就必须听从执行。说到底，自己不过是这个男人的奴隶和宠物吧？
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　到岛上的第二天，就是叶宁恢复鱼尾的日子。这一天叶宁醒的很早，他还没有完全熟悉这个岛上的坏境，可是充斥了全岛的海洋的气息，还是让他浑身上下都有一种舒畅感。叶宁醒来没多久，裴以铭也醒了。
　　
　　清晨的阳光正好从窗户里射进来，周围很安静。裴以铭睁开眼看着叶宁，那眼神深处似乎跳动着什么火焰，一下一下，仿佛随时可以窜出来把叶宁灼烧燃尽。叶宁不敢多看裴以铭这样的目光，只一会儿，就转开头：“我去弄早饭。”然而他还没下床，就被裴以铭一个翻身压住了。
　　
　　“叶宁，你知道我多久没做过了？”裴以铭盯着叶宁，压低声音问道。
　　
　　叶宁脸色一白，僵着身体沉默地摇摇头。
　　
　　“你知道我现在最想做什么？”裴以铭压低声音又问道。
　　
　　叶宁还是僵硬地摇头。
　　
　　“吃你……”
　　
　　裴以铭才说完，叶宁就觉得□一凉，还没反应过来裤子已经被裴以铭扒走了。
　　
　　太久没有触碰的后果，就是一发而不可收拾。裴以铭只是急速地随意伸进手指扩张了一下，就把手抽了出来。高昂的欲@望抵在叶宁的下面，一分一分硬是挤了进去。叶宁仰起头，短促地叫了一声，全身不可抑制的僵硬，冷汗刷地一下就从额头冒了出来。然而还没等他适应，身体就开始摇动起来，叶宁只觉得身体里被钉进了一根火热的铁杵，每一下，都牵扯出尖锐的疼痛，这种疼痛一直窜上脑子，让他眼前一阵阵地发黑。
　　
　　叶宁忍不住开口哀求：“裴以铭……痛……轻点……”他的声音很轻，断断续续地连贯不上，还带着痛苦的喘息。
　　
　　他不开口还好，一开口，裴以铭的律动反而加快了，粗重的喘气一下一下全喷在叶宁耳边。
　　
　　“啊……”叶宁抓住裴以铭的肩膀，用力到指尖都泛白了。尖锐的疼痛呼啸而来，让他想要挣扎逃离，可是一挣扎，那种疼痛就更加剧烈。
　　
　　裴以铭此刻就像是野兽一样，每一次贯串都带着绝对的力度，没有温存和疼惜，只有最原始的欲@望。毫无预警的开始，毫不怜惜的过程。然而到爆发的最后一刻，裴以铭突然从叶宁身体里退出来。叶宁一口气还没有喘过来，就感觉到滚烫的液体射在了自己的大腿根部，然后沿着大腿往下滑。叶宁的身体再次僵硬了一下。
　　
　　完事后，裴以铭在床上躺下来。叶宁躺在一旁，尽管大腿那里黏腻腻的很不舒服，但是他没有动。一是因为他确实不能动，一动就牵扯得□很痛，二是因为他怕触怒裴以铭，如果急忙去擦掉留在自己身上的液体，叶宁不知道裴以 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　铭会有什么反应。
　　
　　裴以铭躺了一会儿，突然起身，把叶宁打横抱起。
　　
　　叶宁没有防备，急忙用手勾住裴以铭的脖子稳住身体，随后有些惊恐地问道：“你要做什么？”
　　
　　“洗澡。”裴以铭说着，抱着叶宁就走了出去。他并没有朝浴室走去，反而走向屋后的走廊，朝着山上走去。
　　
　　山上的路说长不长说短也不短，况且叶宁一个男人怎么样也是很重的，可是裴以铭抱着他，一点没有看出吃力的样子。
　　
　　丛林里能听到清脆的鸟叫声，叶宁被裴以铭抱着往山上走，看样子是要去山上那个天然水潭。叶宁不自在地挣扎了一下：“放我下来……”裴以铭没有理会他，“那……可不可以让我穿好衣服？”
　　
　　裴以铭刚刚把他抱出来的时候，自己是套了一件浴袍，可是叶宁身上却是光溜溜的什么也没有穿。
　　
　　裴以铭回答他：“这里除了你和我两个人，没有别人会看到，怕什么？”
　　
　　“可，可是……”
　　
　　裴以铭打断：“可是什么，你在海里的时候还不是什么都不穿的。”
　　
　　叶宁说不出话来。
　　
　　裴以铭把也叶宁放进水里，自己也跟着一起下去，然后伸手一揽，把叶宁揽到自己跟前，手一伸摸到叶宁的大腿根部，帮叶宁把残留在那里的精@液洗干净。
　　
　　远处，有阵阵涛声传来。
　　
　　谁也没有再说话。两人在水里泡了很久，直到叶宁察觉到自己腿部的变化。他的腿上开始冒出一些柔软的鳞片，有一层柔软的透明的薄膜包裹住他两条双腿。
　　
　　鱼尾开始慢慢恢复了。
　　
　　突然响起一阵急促的铃声，打破了宁静。裴以铭皱了皱眉头，爬上岸接电话：“什么事？”
　　
　　电话那头好像絮絮叨叨说了很多，裴以铭的眉头始终微微皱着，似乎是不耐烦又似乎是压抑着怒火。末了，裴以铭只是说了一句：“我知道了。”就挂了电话。
　　
　　裴以铭转过头，看了看叶宁。正是恢复鱼尾的关键时候，这个时候不可能从水里出来。
　　
　　裴以铭说道：“我有点事情，先回屋子里。你一个人，没有问题吧？”
　　
　　叶宁缓缓点点头。
　　
　　裴以铭把叶宁拉到身边，探□亲了一下，说：“我等会儿回来。”说完，转身离开了。
　　
　　叶宁望着裴以铭离去的身影，不知为什么，心里反倒松了一口气。本来他呆在水里就比较自在，但是裴以铭在身边的时候，心里总是有什么堵着，连呼吸都觉得难受。只有在裴以铭离开之后，他才觉得胸闷的情况有些好转。
　　
　　叶宁把自己沉 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　到水里，抬起头透过水面看着天空。微妙的扭曲的天空，过滤之后的蓝色，恍然间让他想起了大海。
　　
　　鱼尾已经差不多恢复了。叶宁一个甩尾，银色的尾巴从水里弹起来，巨大的尾巴拍过水面又落入水里。叶宁不禁露出一丝笑容。
　　
　　直到太阳开始西沉，裴以铭都还没有回来。叶宁泡在水潭里，看着不远处的大海一动不动发呆。
　　
　　大海就离自己这么近，就在这么近的地方。叶宁怀念在大海深处看到的旧世界的遗址，已经被珊瑚礁覆盖，有成群结队的鱼在其中穿行，可是仍然能看出那些大厦群落的雄伟壮观。那样的人类都市，沉进了大海，变成了鱼儿的天堂，展现出了和人类世界完全不同的面貌：宁静、安详。
　　
　　叶宁摸到自己手腕上，那里什么也没有，早在不久以前，裴以铭就把追踪器取了下来。
　　
　　忽然之间，一个念头划入了叶宁脑中。
　　
　　离开吧，回到属于自己的大海中吧，远离这个人类的世界吧。
　　
　　这个念头一出现，立刻占据了叶宁所有的思想。他竖起耳朵听了听，没有听见脚步声，裴以铭一时半会儿还不会过来。
　　
　　大海就在自己眼前，就在自己触手可及的地方……
　　
　　叶宁用力一甩鱼尾，蹦到岸上，他朝着山路爬了两步又停了下来。
　　
　　不行，不能走石梯，只能通过其他地方离开。叶宁想了想，转过身，看着水潭前面的断壁。他爬过去，朝下看了看，还好不算太陡峭。如果是人类双腿的状态，从斜坡下去问题不大，可是现在是鱼尾的状态，从斜坡下去就有些勉强了。可是，除此之外，似乎也没有其他的路可以走了。叶宁咬了咬牙，一点一点朝着斜坡爬过去。
　　
　　身上没有衣服包裹，叶宁只靠着两只手来移动整个身体，一路上爬过去，石子割破了他的皮肤，藤蔓缠住了他的鱼尾。叶宁移动得颇为费力。
　　
　　更要命的是，叶宁开始觉得呼吸有些困难了。他明白这是因为脱水而引起的，人鱼是不能离开水太长时间的，这也是裴以铭安心把叶宁独自留下的原因，只是他没有料到叶宁竟然冒险离开了水。
　　
　　叶宁费力地搬开挡在面前的一块石头，手臂用力，全身又往前挪动了一段距离。快了，已经快到丛林的边缘了，而丛林过去就是海滩，海滩过去，就是海。
　　
　　叶宁大口喘气，想要缓解头晕的症状，但是并没有效果。不止是头，连身上的力气都在逐渐流失。再不快点到海里的话，自己就会死的，会因为长时间脱水而死的。
　　
　　天色已经暗了下来，夜晚就要来临了。
　　
　　爬出丛林 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　的时候，胸口已经快喘不上气了，窒息的感觉一点一点攀上来。汗从额头滴落下来，叶宁的眼睛死死盯着大海，一点一点挪动。现在他的眼里心里，全部都只有一个念头：我要回去，回到大海。除此之外，什么也没有了。
　　
　　沙子沾了一身，叶宁也毫无察觉。大海就近在眼前。
　　
　　十米……八米……五米……
　　
　　眼前已经发黑一片，勉强才能辨别出前方的景象。气正在从胸腔中剥离，每移动一米都要耗费极大的气力。叶宁大口大口地呼吸，然而没用，这样吸进胸腔的空气完全没有效果。
　　
　　三米……
　　
　　两米……
　　
　　叶宁开始微微颤抖起来，已经没有气力了，手臂似乎有千斤重，只是抬起来，都要极大的力气。
　　
　　大海就在前面，他甚至可以感觉到那些翻腾而来喷薄在脸上的水汽。
　　
　　一米……
　　
　　半米……
　　
　　就在手碰到海水的那一刻，叶宁再也撑不住，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　在他昏过去的最后一瞬间，似乎听到有个声音混合着海浪声遥遥传进耳朵里：“叶宁――”
　　
　　叶宁是谁？
　　
　　在陷入黑暗的最后一刻，人鱼模糊地想着。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　裴以铭回到屋里，打开电脑，处理一些棘手的问题。本以为很快就可以完成，没想到等他再抬起头的时候，天色已经晚了。想到叶宁还在水潭，裴以铭推开电脑就往山上走。
　　
　　暮色四合，丛林中光线暗淡，裴以铭一路走过去，不知为何，心里隐约有些不安，他加快脚步往水潭赶去。
　　
　　等赶到的时候，看着空无一人的水潭，裴以铭脸色一变。
　　
　　“叶宁！”裴以铭大叫了一声。
　　
　　不见了。好端端一个人怎么会不见呢？裴以铭想起刚刚电话的内容，禁不住心里一沉，难道……？不，不会的，对方的动作不可能这么快。
　　
　　忽然，在水潭的另一侧，他发现一点端倪。
　　
　　草丛扁扁得贴着地面，是被碾压过的痕迹。裴以铭眼睛一眯，露出某种残暴而冰冷的神色。他沿着碾压的痕迹追过去，一路上还能看到黏在草丛里的白色鳞片。裴以铭一路从丛林追到沙滩上。
　　
　　眼前是一条长长的拖曳的痕迹，裴以铭顺着痕迹看过去，就在海滩的边缘，有个黑影伏在那里。裴以铭认出那条巨大的鱼尾，喊了一声：“叶宁！”
　　
　　然而，前方的黑影一动不动地躺着，没有任何的反应。
　　
　　裴以铭心里一紧，奔了过去。
　　
　　“叶宁！叶宁！”怀里的人鱼紧闭着双眼，头发汗湿粘在一起，手臂上伤痕累累血迹斑斑。更关键的是，裴以铭连他的呼吸都感觉不到了。
　　
　　心中一紧，裴以铭的脸色有些发白，“叶宁！”他大声喊道，“你给我醒醒！醒过来！”
　　
　　怀里的人软软的，任凭他摇晃都醒不过来。怎么办？裴以铭心中有些慌，表情也再难维持镇定。
　　
　　看着叶宁惨白脱水的嘴唇，电光火石之间，裴以铭突然想到了――水！叶宁一定是因为脱水才会这样的！想到了这一点，裴以铭抱起叶宁就往大海里跑。
　　
　　已经入夜了，周围黑漆漆一片，海水又咸又冷，一阵又一阵卷过来。裴以铭什么也不管了，只抱着叶宁往大海深处急走，他的步子被海浪打得有些不稳，然而那双抱着叶宁的手，却是稳稳地一点也不松开。
　　
　　“叶宁！叶宁！你给我醒过来！”裴以铭几乎是咆哮出口，眼神又凶又狠，“你给我醒过来听到没有！醒过来！”
　　
　　海浪一阵又一阵地打过来，裴以铭的嘴里也全是苦涩的咸味，海水呛进气管让裴以铭猛烈咳嗽起来，只有他的脚步，还在坚定不移地往前走。
　　
　　“叶宁，你给我醒过来！醒过来！”裴以铭的神情，执着而疯狂。要是此刻被周一元看见，肯定会大骂他是个疯子，一个连命也不 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　要的疯子。因为再往前走，海水就会没过他的头顶。
　　
　　索性老天并没有要亡了他裴以铭。怀抱里人鱼的尾巴突然动了一下。裴以铭以为是错觉，然后尾巴又动了第二下，第三下……
　　
　　吊着的一口心放了下来，裴以铭松了一口气。他就那样站在海浪里，低头下亲上叶宁的额头，“太好了……”
　　
　　叶宁醒过来的时候，正好是暮色四合的时候，和他昏迷时候的天色很像，导致叶宁以为自己还昏迷在海滩。
　　
　　“终于醒了？”裴以铭的声音从一旁冷冷地传过来。
　　
　　叶宁身体一僵，这才发现自己是躺在浴缸里。“我……”叶宁茫然说道。
　　
　　“你昏迷在海滩上，我把你带了回来。你昏迷了一天。”裴以铭的神色有些冰冷，他低头看着叶宁，阴影在他脸上打下侧影，看起来愤怒而阴沉。
　　
　　裴以铭冷冷说道：“关于你如何到海滩上的事情，你有什么要说的吗？”
　　
　　叶宁脸色一白，缓缓摇头：“没有……”
　　
　　“――没有？”裴以铭捏住叶宁的下巴，迫使他抬起头，“我看不对吧，怎么可能没有呢？说来听听吧，我可是等了很久很有兴趣知道呢。”裴以铭的声音缓慢而低沉，平静而危险。
　　
　　叶宁咬着嘴唇没有说话。
　　
　　“说！”施加在下巴的气道突然变大，狠辣得似乎要把叶宁的下巴捏碎。
　　
　　“我……”叶宁闭眼眼睛说道，“我只是想要回海里……”话一出口，心里的恐惧突然就消失了。
　　
　　勇气变成实质存在的物体，支撑着叶宁把喊了出来：“我只是想要回到海里！我只是想要回到属于我的地方！只是想要回家而已……”身体有些颤抖，不是因为害怕，而是因为激动。长久以来一直压抑着的念头，此刻终于爆发了出来。
　　
　　叶宁的话甚至震得浴室都有些嗡嗡作响。
　　
　　“说完了？”裴以铭的话很平静，平静地有些过分。
　　
　　叶宁扭过头，没有回答。
　　
　　“说完了，那就轮到我说了。叶宁我告诉你，你是我的人，你这一辈子都别想逃离我身边，永远别想！”
　　
　　“不……”叶宁摇头。
　　
　　然而他话音刚落，只听见咔哒一声。叶宁心里一凉，他睁开眼睛，看向自己的手腕。银色的追踪器，又冰冷的戴在了他手腕上。心寒刺骨，叶宁绝望地摇头：“不……”
　　
　　裴以铭凑到叶宁耳边，声音很轻很温柔。可是叶宁却觉得，那是恶魔的声音，因为只有恶魔才会那么说：“这一次，你永远都逃不掉了。因为……我永远都不会再把追踪器取下来……永远……”
　　 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　“为什么……”叶宁的声音在颤抖，他抬头绝望地看着裴以铭，“为什么要这么对我？”
　　
　　然而回答他的，只是裴以铭那双冰冷的眼睛。
　　
　　愤怒、不甘、委屈、悲哀……很多种情绪混合在一起，让叶宁脱口而出：“反正我只是你情人的替身，为什么不能放我走？！”
　　
　　裴以铭眼神一冷：“你说什么？”
　　
　　“难道只是因为我长得和你的情人很像，所以你才要这样对我吗？我做错了什么？我不过是海里的一条人鱼，我根本什么也不懂，为什么一定要这样对我？！把我囚禁起来你很开心吗？把我囚禁起来你是不是就可以把我当成是你的情人了？可是，我不是啊……我只是一条人鱼啊……只是一条人鱼啊……”
　　
　　“住嘴！”裴以铭突然掐住叶宁的脖子，眼睛血红得好像要吃人。
　　
　　叶宁挣扎着反抗：“我……没有说错……咳……咳咳……”
　　
　　裴以铭神情暴戾：“你再敢这么说，我就杀了你！”
　　
　　“我……”叶宁去抓裴以铭掐着他的手，“咳……放……放开……”窒息的感觉又来了，恐惧漫上来，鱼尾猛力拍打着水面。
　　
　　“收回你的话！”裴以铭毫无留情。
　　
　　“我……咳……”
　　
　　“收回去！”
　　
　　脖子快要被掐断了，叶宁艰难地点头：“对……不……起……我再也……不会……这么……说……咳，咳咳咳！”
　　
　　裴以铭神色冰冷地松开手，头也不回地出了浴室。
　　
　　叶宁颓然滑进水里，只觉得心里有个地方，像是有把刀在刺着，很疼很疼。
　　
　　在无人岛呆了一个星期，两人之间却根本没有讲什么话。叶宁整日整日地泡在浴缸里，他是人鱼的样子，就是想移动也没有办法。而裴以铭除了给他送来一日三餐之外，从来不多看他一眼。
　　
　　好好出来散心的旅行就这样变成了两人沉默的场面。
　　
　　转眼就到了在岛上的最后一天，也是叶宁幻化的日子。裴以铭喂叶宁吃下药，幻化已经轻车熟路到再也没有任何感觉了。叶宁闭上眼睛仰面躺在浴缸里等待幻化的结束。只是一个星期，他已经变得有些消瘦了。头发一直以来都没有再修剪过，长长的头发散落在水里，还有一些落在那张苍白的脸上。叶宁看起来有些脆弱。
　　
　　等了一阵，叶宁感觉到自己被抱了起来，他闭着眼睛任由裴以铭把他抱到床上。
　　
　　叶宁以为裴以铭会对他强行做那种事情，然而，等了半天，裴以铭只是搂着他睡觉，什么事情也没有发生。
　　
　　也说不清是失落还是难过或者是庆 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　幸，无人岛上的最后一晚，叶宁失眠了。可是他不知道的是，就在他独自黯然神伤的时候，搂着他的裴以铭睁着无比清醒的眼睛看着他，一夜到天明。
　　
　　从岛上回家之后，裴以铭就开始忙碌起来，连续几天都没有在家。叶宁一个人呆在空空荡荡的屋子里，第一次觉得时间那么难熬。
　　
　　没有兴致去做料理，也没有兴致打扫屋子，整日整日，叶宁只是坐在窗口看着天空发呆。他不知道自己想做些什么能做些什么，他唯一清楚的一点就是，自己的心里总是堵着什么，难过极了。这种感觉让他提不起精神做任何事情。
　　
　　微长的头发披散在他的肩头，侧面看去，他下巴削瘦，身体单薄，仿佛风吹过来他就会消失。
　　
　　又是独自过了一天，叶宁把做好的菜吃了一些，还有一些放进冰箱。屋子里一片漆黑，没有开灯。他爬上床，用被子盖住自己的身体，渐渐地，整个人都蜷缩着躲进被子里，叶宁就着这样的姿势睡着了。
　　
　　第二天叶宁睁开眼睛的时候，愣了一下。在他眼前，并不是熟悉的窗帘拉开的窗户的场景，而是一个起伏的胸膛。叶宁有些茫然，呆呆地盯着眼前的胸膛瞧。
　　
　　裴以铭还在熟睡，他似乎很累，一向干净的脸上胡子拉碴，身上的衣服皱皱巴巴的，似乎穿了好几天的样子。而此刻，他正搂着叶宁呼呼大睡。
　　
　　叶宁呆呆地看着，眨眨眼，然后再眨眨眼。他忽然就露出了一种委屈的神情，伸出手抱住裴以铭，把脸埋在裴以铭的怀里。
　　
　　身体甚至在微微的颤抖。是什么呢？这种让人情不自禁战栗颤抖的心情到底是什么呢？
　　
　　叶宁呼吸着裴以铭身上的气息，模糊地想。
　　
　　眼前这个男人不是自己讨厌的人吗？不是让自己难过的人吗？可是为什么在看到这个男人的时候，心里竟然泛出一丝喜悦的情绪？
　　
　　这个男人每次都对自己做很过分的事情，自己明明应该……应该很讨厌他的……
　　
　　可是，为什么――
　　
　　这一次，自己如此怀念男人身上的味道？竟然会觉得这种味道能让人安心，为什么？
　　
　　“裴以铭……”叶宁喃喃地叫着名字，“裴以铭……”抱着裴以铭的手在用力，全身都在发抖。
　　
　　“乖……”睡梦中，裴以铭语音含糊的说道，“不用怕……我在……”说着，整个人都贴到叶宁身上。
　　
　　“不要把我当替身……”叶宁声音很轻，像是在喃喃自语，“求求你……不要把当成替身……我不会再离开了……所以……不要把我当成替身……”
　　
　　叶宁的声音很悲哀，可是， 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　熟睡中的裴以铭并没有听见。
　　
　　如果听到的话，裴以铭又会是怎么样的反应呢？
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“老大，有批新的货到了，单子我已经发过来了，麻烦您过目一下。”偌大的办公室里，滴滴滴的声音不时响起。办公桌上红灯闪烁。
　　
　　裴以铭探过身，按下对话器，说道：“我知道了。下午我去仓库查货物。”接着交代了一些详细的事情。
　　
　　刚交代完一件事情，滴滴滴的声音又响了起来：“老大，有访客。”
　　
　　裴以铭头也不抬：“不接。”
　　
　　“是周先生。”
　　
　　裴以铭淡淡说道：“让他进来。”
　　
　　没过多久，就听见一个中气十足的声音喊道：“裴以铭。”紧接着，一个人影就从门口闪了进来。他朝着低头忙着处理事情的裴以铭挥了挥手，算是打了招呼。然后径直往沙发上一坐，捞过桌上的水壶给自己带了一杯水，两脚一伸直接搭到桌子上。
　　
　　周一元兴致勃勃地说道：“裴以铭，事情我可是听说了啊。听别人说起我还不相信，你自己来告诉我，你真的――”话说到一半，他突然噤了声。因为他瞥见屋子沙发另一边坐着一个人，那人眉目清秀，皮肤白皙，正一脸局促地盯着地板。
　　
　　“叶宁……？”周一元惊讶地说道，“你怎么会在这里？”
　　
　　叶宁抬头对着周一元局促地笑了一下，说道：“周先生，你好。”
　　
　　周一元点点头，道：“你好。”大概是想起自己的坐的姿势不大雅观，周一元把脚从桌子上拿下来，但是上身依旧斜靠在沙发上，他挑起眉毛似笑非笑地看着叶宁。
　　
　　叶宁被看得有些尴尬，对着周一元笑笑：“上次我生病的时候麻烦周先生了。”
　　
　　周一元不以为意的挥挥手，说道：“那点事情不用谢我。你应该谢裴以铭啊，百忙之中还要鞍前马后的照顾你。”
　　
　　叶宁的笑容僵了一下，他垂下头低声说：“恩……我是要谢谢他的。”
　　
　　周一元说道：“上次你生病，也只是匆匆见过一面。再重新自我介绍一下好了，我叫周一元，是裴以铭的老朋友了。”说着，他朝着正在埋头工作的裴以铭指了指。
　　
　　叶宁点点头：“我知道。”
　　
　　“叶宁……”周一元挪了几下凑近叶宁身边，问道，“你叫什么名字？”
　　
　　叶宁愣了一下，说道：“我就叫叶宁啊……”
　　
　　“不，不对……”周一元摇摇头，“我是指你在大海里是人鱼时候的名字。”
　　
　　“我……”叶宁沉默了一下，然后垂下眼帘摇摇头，“我没有名字。”
　　
　　“没有名字？”周一元挑起一侧的眉毛，有些惊讶，“大海里那么多人鱼，都没有名字吗？”
　　
　　叶宁摇 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　摇头，说道：“有些人鱼是有名字的，但那是少数，大部分的人鱼都没有名字。”
　　
　　“原来是这样啊，这种事情我还是第一次知道呢。”周一元若有所思地摸着下巴。他转过头看了裴以铭一眼，对方似乎正忙着工作，无暇顾及他这里。
　　
　　周一元凑近叶宁耳边，压低声音说道：“告诉我实话，你喜欢叶宁这个名字吗？”
　　
　　叶宁一愣，不明白周一元说这话的意思，半响，他茫然摇了摇头道：“我也不知道。”
　　
　　“不知道？”裴以铭也是一愣，“总有些感觉的吧？开心或者不开心之类的……”
　　
　　叶宁摇头：“我不知道……”
　　
　　“好吧。”周一元耸耸肩，换了个话题继续问道，“那你对裴以铭有什么看法？”
　　
　　叶宁还是摇头：“不知道……”
　　
　　“这个都不知道？”周一元惊讶，“裴以铭可是个人，还是个脾气很坏的男人，这样的男人你对他一点想法都没有？喜欢或者讨厌都没有？”
　　
　　“我……”叶宁张张嘴。
　　
　　――喜欢。
　　
　　――或者讨厌。
　　
　　讨厌吗？自己对裴以铭是讨厌吗？好像不是。那是喜欢吗？不知道……
　　
　　叶宁对着周一元摇摇头。周一元不可思议地看着叶宁，一副‘服了你了’的表情，他身体往后一倒斜躺在沙发上，说道：“裴以铭，你想对叶宁怎么样？”
　　
　　裴以铭头也不抬：“你想要说什么？”
　　
　　“你把他养在家里也就算了，现在都把他带到工作的地方来了。我记得，你工作的时候不喜欢旁边有人的啊，就算是我来找你都要事先通报求得你的同意才能进来……哦不对，差点忘记了，有一个人能随时来找你……”周一元说着，有意无意瞥了叶宁一眼，“可是那人比较特殊，除此之外没有特例了吧，可是如今……”
　　
　　“如今什么？”裴以铭依旧没有抬头。
　　
　　“如今啊――”周一元故意拖长了声音，却又突然笑了一下，“没什么。”
　　
　　“周一元，你可以走了。”裴以铭淡淡下逐客令。
　　
　　“诶？！”周一元郁闷大叫一声，“我又没做什么事情，干什么那么急着赶我走啊？”
　　
　　裴以铭毫不客气地说道：“你太吵了。”
　　
　　周一元僵了一下，然后笑眯眯地说道：“那我不吵了行不行？”颇为无赖的样子。
　　
　　裴以铭终于抬起头来，他面无表情看着周一元，没有讲话。
　　
　　周一元回瞪过去，可是裴以铭是谁，没有几个人能抵得住那种能冻死人的目光，只一会儿，周一元就投降了：“行行行，我走 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　。真是的，需要我的时候吧，半夜三更也要把我挖起来，不需要我的时候吧，就用冻死人的目光杀死我，伤心呐……”
　　
　　周一元把水杯里的水一口气喝光，站起身来，朝着门外走去。走到门口，他又回过头对着坐在沙发上的人笑眯眯说道：“叶宁，刚刚我问的问题你可以好好想想哦，我很好奇你的答案呢。”说着，朝着叶宁挥挥手，然后离开。
　　
　　叶宁怔怔发呆。这些天好不容易平静下来的心又被打乱了。他一直尝试着让自己去忘记那些事情，不去在意裴以铭的从前，不去在意那个名叫叶宁的人类。他也以为自己做到了，可是周一元三言两语就打破了这样的假象。
　　
　　“你在干什么？”不知什么时候，裴以铭从办公桌那边绕到了过来，“你的脸色怎么这么难看？”
　　
　　叶宁涩涩笑了一下，道：“没什么。”发丝间突然感觉到一个温暖的触觉，裴以铭揉了揉他的头发，“不要整天胡思乱想。”
　　
　　叶宁垂在身侧的手慢慢握紧，他低下头看着自己脚上的鞋子：“裴以铭，那个……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“周先生刚刚说的那个特殊的人是谁？”
　　
　　手从头顶上离开，温暖的感觉顿失。强忍着不让自己的声音颤抖，叶宁继续说道：“那个人……是你的――”话还没有说话，叶宁却发不出声音，因为裴以铭俯身吻住了他。叶宁眼睛中的神采暗了下来，他闭上眼睛，仍由裴以铭吻他。
　　
　　好一会儿，裴以铭才放开叶宁淡淡说道：“不要多想。你只要记住一点，那就是你是我的人。”说着，转身过去继续处理工作上繁琐的事情。身后，传来叶宁极低的声音：“……我知道。”
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“我说。”裴以铭坐在沙发上，看着坐在自己对面正对着叶宁笑眯眯地友人不耐烦地说道：“你怎么又来了？”
　　
　　周一元刚从叶宁手中接过泡好的茶，闻言笑眯眯地说道：“当让是来看叶宁啦。”说着，对着叶宁热情洋溢地眨眨眼。
　　
　　叶宁笑了一下，从周一元身边退开。
　　
　　裴以铭一脸不爽地看着周一元，说道：“我的人不用你这么伤心，没事的话你可以走了。”
　　
　　“不要每次都这么急着赶人嘛。”周一元依旧赖在裴以铭家的沙发上。
　　
　　裴以铭哼了一声，脸色上明明白白挂着“我看你很不爽”六个大字。前一段时间，他忙得连睡觉的时间都没有，对于周一元隔三差五就蹭到办公室里大喊无聊的行径睁只眼闭只眼算了。因为他确实没有多余的精力和时间去和周一元瞎扯。
　　
　　今天好不容易他有段空闲的时间在家喘口气休息一下，没想到周一元直接蹭到家里来了。如果是别人，裴以铭早就一脚踹出去了，还容得到赖在他家沙发上对着自己的人露出过分耀眼的笑容。
　　
　　“你不是说前段时间看上一个人，正忙着把人弄到手吗？一直往我这里钻，你看上的人可是会跑掉的。”裴以铭淡淡说道。
　　
　　周一元闻言，脸垮下来，说道：“哎，别提了。提起来我就伤心。”
　　
　　“哦？”裴以铭挑起眉毛，饶有兴趣的看着周一元，“怎么说？”
　　
　　周一元苦恼地叹口气说道：“软硬不吃。”说完，又是长叹一口气，“我从来没有见过这样的人。我用软招，又是鲜花又是吃饭又是称赞，该做的都做到位了，结果也没用见到多大用处。好吧，软的不行来硬的总行了吧，可是我都快把枪抵到他脑门上了，还是那样一副毫不在乎的样子。哎……怎么就会有这样的人呢……”
　　
　　“这个好办。”裴以铭淡淡开口，“是个人就会有软肋，你如果找到对方的软肋拿捏住，他敢不乖乖听话？”
　　
　　周一元说道：“我还真是没有发现他有什么软肋来着，要是发现，我还用得着这么苦恼吗？”
　　
　　裴以铭不以为然地耸耸肩，说：“那你自己加油努力吧。”
　　
　　周一元又是苦恼的长叹一声：“什么事情，沾上点情字就变得这么麻烦，真是要人命。”
　　
　　裴以铭说道：“看你吃瘪的样子，其实……也挺有趣的。”这个好友周一元，长相不错又有钱，又是有名的医生，有多少男女垂涎，因此在情路上到一直是一帆风顺。如今出来个克星，倒也是挺有趣的事情。
　　
　　周一元倒是没有在意，挥挥手说道：“不提也罢不提也罢。 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　”
　　
　　裴以铭笑了笑。
　　
　　“不说我了。”周一元说道，“说说你自己吧。”
　　
　　裴以铭挑眉，说道：“我自己？我自己有什么好说的？”
　　
　　周一元说道：“这件事情前几天我就想问你了，听说最近委员会里有人在针对你啊，暗地里给你下了不少绊子。”
　　
　　裴以铭淡淡道：“你消息倒是挺灵通的。”
　　
　　“你少来。”周一元收敛起玩笑的神色，“这件事道上多少都知道了。我半个人在道上混，知道也是应该的。快说，究竟是怎么回事？”
　　
　　裴以铭道：“小事而已。“
　　
　　“裴以铭！”周一元不满呵斥道，“我当你是朋友关心你才问你的，换别人我管他死活！
　　
　　裴以铭道：“其实也没什么，委员会那些人背地里什么样子你也知道。我不过是没有给他他想要的东西而已。”
　　
　　周一元惊讶：“有什么东西你裴以铭弄不到的？”
　　
　　裴以铭没有回答他，反而问道：“你还记得有个编号22的客人吗？”
　　
　　周一元点点头道：“知道啊。据说是东耀委员会成员之一，其他的我也不知很清楚了。难道……”周一元目光犀利起来，“他就是那个为难你的人？”
　　
　　“没错。”裴以铭点头。
　　
　　“没道理啊。”周一元想不通了，“既然是你的客人，还有什么东西是你弄不到给不了的，除非是你不想给……”说道这里，周一元突然顿住，他盯着裴以铭，“我明白了！东西你有但是你不想给，这件事情被22号知道了，所以他暗地里给你使了点难处。”
　　
　　裴以铭点头：“没错。”
　　
　　周一元道：“他要什么你给他不就完了，谁都知道委员会这些人不好惹，随便动动手指都能搅乱东耀的一片天。”
　　
　　裴以铭喝口茶没有接周一元的话，叶宁就笔直端正地坐在他旁边。
　　
　　周一元看看裴以铭又看看叶宁，有个念头闪出来，他不确信地开口问道：“裴以铭，那件你扣下的东西……该不会就是……”他的目光看向叶宁。
　　
　　裴以铭坦然：“没错，就是叶宁。”
　　
　　话音刚落，周一元愣住了，叶宁也愣住了。
　　
　　“难怪……”周一元恍然大悟，“我就说从来没见你对什么东西上心，如果对象是叶宁我就明白了。”
　　
　　裴以铭道：“你放心好了，那家伙还弄不倒我，最多也就敢给我找两件麻烦事情。他弄倒我，他自己也得不到什么好处。他还没有愚蠢到为了一点私心去损害自己利益上的事情。”
　　
　　周一元点点头：“这个我相信。你裴以铭是谁呀 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　，要是这么轻易就能掰倒你那你也就不用混了。“
　　
　　裴以铭笑了一下，道：“那是自然。”
　　
　　“啊呀！”周一元突然从沙发上跳起来，“遭了遭了！光顾着和你讲话，把时间都给忘了！”他急急忙忙朝门口走去，“我赶着去接我的小情人呢，先走了，拜！”话音刚落，人已经从门口消失了。
　　
　　有些聒噪的周一元一走，客厅里立刻安静起来。叶宁端坐在裴以铭身边，神色复杂。刚刚周一元那番话，他也听到了。裴以铭为什么要为了自己去得罪别人，他一点都不明白。
　　
　　“裴以铭……”叶宁低低地开口，“刚刚周先生说的话……”
　　
　　裴以铭道：“他说的话怎么了？”
　　
　　“他说你为了我得罪了很要紧的人，是真的吗？”
　　
　　“是真的。”
　　
　　“为什么？”叶宁抬头看向裴以铭，不解，“我仅仅是一条人鱼而已，一个不值一提的你的奴隶而已，为什么要为了我？”
　　
　　“那还用说吗？因为你是我的人。”裴以铭理所当然地回答。
　　
　　“我是你的人？”叶宁迷茫。
　　
　　裴以铭说道：“你是我的人，所以我不会把你让给别人，任何人都不会让的。”
　　
　　“我……”叶宁低下头。为什么，听到这样的话，从心里冒出喜悦来，心跳都在加快？
　　
　　“叶宁，你的脸很红哦。”裴以铭靠近叶宁。
　　
　　“那是因为……”被裴以铭这样一说，叶宁才察觉到自己脸上有些烫，他不敢抬头看裴以铭。
　　
　　“因为什么？”裴以铭凑到叶宁的耳边，声音低沉，“连你的耳朵都红了呢。”说着舌头在叶宁的耳廓上一舔。
　　
　　一阵酥痒的感觉从腰间窜上来，直冲上头顶冒到头皮，叶宁微微颤抖了一下，想要撇开头却没有动弹。裴以铭温热的舌头伸进他的耳朵里轻轻地舔舐，温热的气息全部喷薄在他耳畔，酥麻的感觉一阵又一阵窜上来。叶宁觉得自己有些撑不住，双手攀上裴以铭的肩头。
　　
　　“只是这样就有感觉了？”裴以铭的声音似乎带了笑意，沉沉地响在叶宁的耳边，屋外的阳光照进来，让他觉得有些眩晕，于是他闭上了眼睛。
　　
　　裴以铭吻着他的嘴唇，然后是脖子，胸口，接着是腹部，再接着……叶宁颤抖起来，只觉得脸上滚烫。
　　
　　“叶宁……”裴以铭突然停下来。
　　
　　叶宁睁开眼，不解地看着裴以铭。
　　
　　“不过不想做，就告诉我。”裴以铭的神色很认真。
　　
　　叶宁开口：“我……”
　　
　　话未完，又被裴以铭吻住：“还是什么都不要说了。” 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　“我……”叶宁抓着裴以铭的衣服，嘤咛出声，“没有不想……做……”
　　
　　***
　　
　　“滴滴”裴以铭把车停好，从车里出来，叶宁站在一边等他。他转过头和叶宁讲话：“今天可能要工作到比较晚，先去买点料理用的材料吧。”
　　
　　叶宁点头：“好的。”
　　
　　叶宁这样跟着裴以铭上下班已经有一段时间了，开始叶宁还只是拘束地呆在沙发上，连手脚摆放都是僵硬的，后来才慢慢放开了一点。最近，裴以铭干脆让叶宁直接在他工作的地方做饭，饭做好了就两人一起吃饭，日子相处的倒也不错。
　　
　　“今天想要吃什么？”叶宁问道。
　　
　　裴以铭无所谓道：“随便，什么都可以，我又不挑食。”
　　
　　叶宁笑了一下，就在这时，他突然瞥见从停车场的角落处冲出来一个人影，那人影直朝着裴以铭冲过去。那个人影有些眼熟，叶宁刚想要仔细打量，突然觉得有亮光晃了一下眼睛，叶宁脸色一变，几乎想都没想转身就把裴以铭一把推开：“小心！”
　　
　　胸口传来尖锐的疼痛，叶宁倒在地方。
　　
　　“叶宁！”裴以铭脸色变得很难看，刚刚他也看到那个冲出来的人影了，以他的身手完全可以摆脱，可是没有想到叶宁冲过来推开了他。
　　
　　“裴……以铭……”叶宁倒在地上，痛苦地说道。他的胸口插着一把刀，血从伤口处冒出来，染红了胸前的衣襟。
　　
　　“可恶！”裴以铭环看四周，那个人刺伤叶宁的人已经用极快的速度逃走了，停车场内除了他俩，再没有其他人。
　　
　　裴以铭想要把叶宁扶起来，可是只抬起了一点，叶宁就因为疼痛皱紧了眉头，血把衣服染得更红了。裴以铭的脸色有些白，他不敢再动叶宁，只能让叶宁躺回去。
　　
　　“叶宁，你怎么样？”裴以铭的语气不再冷静不再淡定，听起来有些惊慌。
　　
　　叶宁笑了一下，他的手上沾着自己的鲜血，他用这只沾着血的手抚摸上裴以铭的脸，说：“你有没有受伤？”
　　
　　裴以铭红着眼吼道：“这个时候你还管我干嘛！我没事，你突然突然冲过来做什么？！”
　　
　　叶宁笑了一下，似乎很开心的样子：“太好了，你没事就好……”顿了顿，才又说道：“对不起……我没有想到那么多，下意思就过来了……”
　　
　　“――你！”裴以铭想要吼他，骂他白痴可是却骂不出口。叶宁就在他面前，面色苍白，浑身是血，然后却笑得那么舒心，仿佛自己做了一件极满意地事情。
　　
　　叶宁望着面前男人的脸，还是那般刚毅那般轮廓鲜明，可 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　是男人的脸上的神情却是震惊愤怒惊慌心痛，很多种情绪一起混杂着。见怪了男人面无表情地脸，此时突然在他的脸上看了其他的表情，叶宁突然有些开心，他想笑，就真的笑了一下。
　　
　　“裴以铭……你知道吗？这是我第一次在你的脸上看到那么多的表情……真有趣。”叶宁的手抚摸着裴以铭的脸，从眉心到眼睛。胸口很痛，可是他确实第一次觉得这么开心。因为长久以来一直困扰他的问题，在推开裴以铭电光火石的刹那终于明白了。
　　
　　为什么自己一直以来放不下裴以铭的情人？为什么这么介意自己是个替身？为什么在那次无人岛，自己明明差一步就能逃回海里却最终没有这么做？为什么心甘情愿地呆在裴以铭身边？
　　
　　这么多为什么，他终于都知道原因了。
　　
　　其实这是一件再简单不过的事情啊，这一切都是因为爱啊――
　　
　　因为爱上了这么霸道傲慢的男人，自己才会变成这个样子啊――
　　
　　叶宁甚至不知道自己是什么爱上这个男人的，或许是他在强硬地宣布自己是他的奴隶，或许是在海边的别馆，又或者是在裴以铭只要有空就会回家吃饭的夜晚……暮然回首才发现，自己早就已经爱上了，没有理由没有要求，就这么爱上了。
　　
　　叶宁对着裴以铭笑：“裴以铭……我想问你一件事情……”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“你爱过我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　看着裴以铭沉默心痛却又震惊的脸，叶宁没有在意，他依旧笑着说道：“其实答案怎么样都无所谓……我爱你那……那就够了……”
　　
　　抚着裴以铭的手垂落下来，叶宁微笑着闭上眼睛。他依稀听见裴以铭大声说着什么，却没有听清楚。
　　
　　无所谓了……已经把自己的心意送到了……那就够了……
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　叶宁做了一个梦，他梦见自己又回到了海里。海水温柔地轻吻着他的肌肤，鱼儿欢快地在他身边起舞，大海龟在朝着他微笑。他全身蜷缩在一起，鱼尾弯曲盖住了整个身体，水草柔软地抚摸着他的脸。他就那样安静地悄无声息地蜷缩着。
　　
　　水里的鱼儿换了一批又一批，水草长了一拨又一拨，大海龟来来去去身后都有小海龟跟着了，他却依旧安静地蜷缩在海底，仿佛在等待一个能把他唤醒的人。
　　
　　然后，突然有个人从黑暗的水里游了过来，他的身姿矫健像是劈开光的勇士，他游到了叶宁身边，然后一动不动深情地盯着叶宁。那双眼睛，犀利如同老鹰，然而那样犀利的眼睛却充满了深情。那个人低头在叶宁的嘴唇上吻了一下，一连串的气泡从他嘴边冒出来，咕噜咕噜一路上升。阳光射进水里，把那些水泡照得很漂亮，像是透明的珍珠。
　　
　　“叶宁……醒来吧……”有个声音响起来，喃喃如同情人的低语。
　　
　　那个人抱起叶宁朝着水面游上去，他们的周围包围着银色的小鱼，小鱼身上反射着光，看起来像是被星光包围住了。
　　
　　大海的颜色渐渐变浅，水面近在咫尺。
　　
　　“叶宁……叶宁……醒过来……”声音在水面之上呼唤他，呼唤他睁开双眼。
　　
　　蜷缩地身体打开了，鱼尾不知什么时候变成了人类的双腿。可是叶宁却一点都不害怕，他开心地看着面前的人，张开双臂回抱住对方。然后，两个人在无数鱼儿的簇拥下游上水面。
　　
　　冲出水面的那一瞬间，耳边哗啦一声，下一刻温暖的阳光倾泻在脸上。
　　
　　叶宁睁开眼睛，眼前白茫茫一片，光有些刺眼，他又闭了一下眼睛。
　　
　　“叶宁！”耳边有个声音。
　　
　　叶宁睁开眼，裴以铭的脸蓦然进入视线，下一刻他就被结结实实地抱住了。
　　
　　“裴以铭……？”叶宁没有缓过神来。
　　
　　“太好了，你醒了。”裴以铭紧紧抱着他，用力得像是怕他下一刻就会消失不见。
　　
　　“裴以铭，你怎么啦？”叶宁有些不明白，他的神色依旧有些恍惚。
　　
　　“他在因为你的清醒而激动。”旁边又传来一个声音。叶宁转头，看见一个穿着白大褂的男人站在一边对着他笑了笑。
　　
　　叶宁也回笑了一下，说：“周先生，你怎么在这里？”
　　
　　周一元耸耸肩，一边在电脑上记录下叶宁的各项数据一边说道：“我是你的主治医生，我能不在这里吗？我要是不在这里，我怕裴以铭会拆了我的地方。你都不知道，刚把你送来那会儿，裴以铭就像是疯子一样差点连手术 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　室都想跟进去。后来好不容易挨到你手术结束，这家伙就死赖在医院不肯走，他不肯走也就算了，非得拉着我也跟着一起陪着。为了你，我可是一段时间都没有去见我的小情人了，这牺牲可大了。你要再不醒，我哭都没有地方哭哦……”
　　
　　叶宁笑了一下：“谢谢你。”
　　
　　周一元说道：“不用谢。其实你应该庆幸，那把刀插进的是你的左胸，要是你是人类那就死定了，幸好你是人鱼心脏长在右边才勉强逃过一劫。不过身体上还是受伤了，虽然听说人鱼的治愈能力很强，不过为了避免万一以后留下什么病根，还是要好好休息的。”
　　
　　叶宁乖乖地点头：“恩，知道了，谢谢。”
　　
　　周一元记录完数据，说道：“你现在情况一切稳定，不会再出什么事情了，我就不当电灯泡打扰你们了，先走了。”说着，朝着叶宁挥挥手就离开了。
　　
　　“哦，对了。”周一元走到门外又突然向后仰头对着叶宁笑眯眯地说道，“我希望下次在裴以铭的地方看见你，而不是在我的医院。”
　　
　　叶宁又笑了一下，目送周一元离开。
　　
　　病房里少了周一元唠唠叨叨的声音，突然安静下来。
　　
　　叶宁开口：“裴以铭……我……”
　　
　　话还没说完，就被裴以铭截去话头：“叶宁，这几天我很害怕。”
　　
　　叶宁有些惊讶又有些不解：“害怕？”
　　
　　“没错，我害怕我会永远失去你。”
　　
　　叶宁愣住了，他怔怔看着裴以铭像是不认识眼前这个男人一样。
　　
　　“裴以铭，我不明白你的话。”叶宁说道，“为什么你会害怕失去我？”
　　
　　“因为我爱你。”裴以铭想都没有想就说出口，就仿佛那是极其自然极其正常的一件事情。可是这样叶宁糊涂了，裴以铭爱他？
　　
　　“可是，你爱的人不是一个名叫叶宁的人类吗？”叶宁问道。
　　
　　“没错。”裴以铭点头承认。
　　
　　这让叶宁更加混乱了。
　　
　　裴以铭说道：“曾经我爱过一个名叫叶宁的人类，如今我爱着一个名叫叶宁的人鱼。”
　　
　　这话说着坦荡自然，丝毫看不出做作的样子。
　　
　　可是却让叶宁有种反应不过来的感觉，他又问道：“可是当初我只要以说起你以前的爱人，你就很不开心。”
　　
　　“那只是因为我不喜欢你用自己去和他比较，你是你他是他，你们不同。”
　　
　　“可是……”叶宁还想问。
　　
　　裴以铭叹口气，无奈道：“叶宁，难道一直以来你都不明白我的心意？如果是因为我没有说出口而让你胡思乱想，那么我 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　现在告诉你，我裴以铭爱着的人是叶宁你，一条人鱼！”
　　
　　那话峥峥有力地响在叶宁耳边，叶宁睁大了眼睛。半响，他伸手捂住嘴巴，看着裴以铭，用一种可怜兮兮地声音说道：“裴以铭，我是不是在做梦？”
　　
　　裴以铭拉开叶宁的双手，看着面前满脸通红的人，俯身吻上去：“当然不是……”
　　
　　“裴以铭……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“我也爱你。”
　　 

作者有话要说：呼……人鱼正坑填了这么久终于填完了，各种激动流泪TOT
这文从开始写到写文，我经历了毕业，找工作，适应新环境，找新工作一系列问题。这阶段，我从一个学生变成一个社会人，曾经上班累得要死回家只想睡觉，所以也对要不要坚持写下去产生过迷茫，还好坚持下来了，也庆幸自己坚持下来了。
好吧，废话说完，就说说人鱼文本身吧。当初开坑的热情完全是因为我想要写一个狗血文啊，只是没有想到把自己写的要吐狗血了，所以说苦逼受什么的我果然是不擅长啊ORZ。对了，接下来可能会有番外什么的，就是时间上不太确定。
最后，感谢各位看完小也的文，鞠躬感谢~
最后的最后，打个广告，接下来小也开始填灵异文，关于通灵师和式神的故事。希望能支持下，鞠躬感谢~
灵异文传送门：鬼话妖谈




25

25、番外 ... 
 
 
　　春暖花开，漫长的冬季总算是彻底过去了。阳光温暖而迷人，穿过大都市大厦林立的风似乎也带来了远方花草的清香。早上八点，太阳刚升起没多久，天气极好，天空蔚蓝如洗。一辆银白色的小车从在路上飞驰，阳光为小车的表面镀上一层闪闪发光的色彩。小车行驶了一会儿，在一幢大厦面前停下。从车里出来一个人，那人穿着简单的白色衬衫黑色的裤子，风扬起他漆黑的头发，露出下面一张清秀的脸。
　　
　　“叶先生。”大厦里有两个穿着笔挺黑西装的人迎出来，对着从小车上下来的男人恭恭敬敬。
　　
　　叶宁温柔地笑笑，问道：“裴先生在吗？”
　　
　　“裴先生在办公室。”其中一个黑衣人毕恭毕敬地回答。
　　
　　叶宁又笑了笑，温和地说道：“谢谢你。”他走进大厦，轻车熟路地走向角落里的电梯，按下楼层的数字。来到预定的楼层，叶宁输入密码打开门。
　　
　　办公室里的玻璃是暗色，使得整个室内看起来都很昏暗。偌大的办公桌前并没有人，只有红色的灯光在一闪一闪。叶宁打量了一圈，发现沙发上有个人躺在那里。
　　
　　“裴以铭。”叶宁叫了一声。并没有人回答他，他走到沙发跟前。裴以铭闭着眼睛躺在沙发上，胸膛一起一伏，似乎是睡着了。叶宁蹲□，把裴以铭落在眼睛出得头发往旁边拨了拨。
　　
　　“啪”的一下，他拨弄裴以铭头发的那只手的手腕被抓住了。
　　
　　叶宁惊愕了一下。
　　
　　裴以铭睁开眼睛。
　　
　　“你没睡着啊？”叶宁问道。
　　
　　“你来我就醒了。”裴以铭没有放开手，只是用鹰目一般的眼神盯着叶宁看。
　　
　　叶宁被盯着有些不好意思，“裴以铭，放手。”他微微挣扎道。
　　
　　“不放。”裴以铭还是那样盯着叶宁。
　　
　　“你……”叶宁的脸有些微红。
　　
　　裴以铭手上一个用力，把叶宁拉到自己怀里，俯身就吻了上去。
　　
　　“唔……”叶宁只是稍微挣扎了一下，就闭上眼睛柔顺地回应裴以铭。
　　
　　好一会儿，裴以铭才松开了叶宁。
　　
　　叶宁靠在裴以铭身上，微微喘着气，脸色有些红，他小声地说：“你昨晚没有回家，最近很忙吗？”
　　
　　“我昨晚没回家，你想我了？”裴以铭在叶宁的耳后摩挲。
　　
　　叶宁红了脸，摇头：“没有。”
　　
　　“真的没有？”裴以铭问。
　　
　　“真的没有。”叶宁轻声否认。
　　
　　“好吧。”裴以铭扬眉，松开手站起身去把暗色的窗户调亮。
　　
　　“裴以铭……”叶宁在他身后 
 25、番外 ... 
 
 
　　说道，“春天来了。”
　　
　　“你想要做什么？”裴以铭问道。
　　
　　叶宁看着窗户外碧蓝的天空，温柔地笑道：“我们去赏花吧。”
　　
　　***
　　
　　虽然是叶宁提出的想要赏花的要求，可是真正带路的却是裴以铭。
　　
　　“裴以铭，我们要去哪里啊？”眼见着就要离开城市，叶宁终于忍不住问道。
　　
　　“你要赏花，当然要带你去好地方了。”裴以铭边开着车边回答，他瞥眼看了一下叶宁，说道，“放心好了，我不会把你卖了。”
　　
　　“我又没有这个意思……”叶宁小声嘀咕。
　　
　　车子行驶了好久，开进了山里。
　　
　　“下来吧。”裴以铭把车停到路的一边，对着叶宁说道，他朝着深山中走去，叶宁连忙跟上。
　　
　　然后叶宁却没有想到，在深山峡谷中等着他的是那样美丽的景象――周围一片翠绿之中，那粉色尤为动人，小小的花瓣一朵朵压满了整个枝头。远远的看过去，那仿佛就是一大团粉红色的云朵，在风中飘飞舞动变幻，无数细碎地花瓣随着风在空中飞舞，姿态妙曼。
　　
　　有那么一瞬间，叶宁连呼吸都忘记了。
　　
　　“好漂亮……”叶宁喃喃说道。他甚至不敢上前，怕自己打扰到眼前的景象。
　　
　　“好漂亮啊！”叶宁回头对着裴以铭兴奋地说道。
　　
　　裴以铭正从带着的餐篮里拿出一罐啤酒，闻言头也不抬对着叶宁说道：“喜欢吧？”
　　
　　叶宁微笑道：“喜欢，谢谢你。”
　　
　　裴以铭拉开啤酒的拉环，往嘴里灌了两口酒，满不在乎地说：“你喜欢就好，干嘛和我这么客气。”
　　
　　叶宁柔柔笑起来。
　　
　　“走吧。”裴以铭几步走到叶宁身边，揽过叶宁的肩头，“一边赏花一边喝酒。”
　　
　　“裴以铭，你还没吃饭呢，不能喝酒。”叶宁想要从餐篮里拿出小点心，被裴以铭阻止。
　　
　　“吃什么饭啊，吃你不就好了。”裴以铭说道。
　　
　　“你。”叶宁的脸又有些红了。不管过了多久，他都不习惯裴以铭这样直截了当的表达方式。这种好不遮掩的方式让叶宁觉得有点无从招架。
　　
　　一片粉红色的花瓣飘到叶宁叶宁嘴唇上――嫣红水润的嘴唇，粉色透明的花瓣，组成了最诱人的场景。
　　
　　叶宁感觉到嘴唇上落了东西，就要抬手去拿下来。
　　
　　“别动。”裴以铭的声音有些低沉，“这样很好看。”说着，低下头，伸出舌头轻轻一舔，把沾在叶宁嘴唇上的花瓣扫进自己嘴里，顺便在叶宁嫣红诱人的嘴唇上来回轻轻扫了一遍。
　　
　　“你 
 25、番外 ... 
 
 
　　……”叶宁红了脸。
　　
　　“叶宁……”裴以铭的手托住了叶宁的后脑勺，使得叶宁的脸微微上扬。他伸出舌头，舌头上那片粉红的花瓣还在。他就这样把花瓣抵进叶宁的嘴里，然后开始一点一点慢慢轻舐叶宁的上腭。那速度很缓慢，像是在仔细描绘叶宁嘴里的形状，从上腭转至牙齿，然后再到舌头，非常地缓慢而轻柔。
　　
　　叶宁觉得嘴里痒痒的，忍不住伸出舌头想要阻住裴以铭的动作，却没想到舌头交缠在一起，给他带来了另外一种酥麻的感觉。
　　
　　头有些昏沉，大脑像是浆住了一样一片空白，没有办法思考。不行了――叶宁闭上眼睛，把所有的感觉交还给身体本身。
　　
　　“叶宁……”裴以铭终于放开叶宁的嘴唇。可是那样低沉而温柔的声音，像是一种魔咒，让叶宁觉得自己的头脑越来越昏沉了。
　　
　　“嗯……”叶宁抖了一下，裴以铭的舌头已经流连到他的耳朵，温热的舌头在他耳垂上轻轻舔舐慢慢啃咬。一种酥痒的感觉从腰间直往头顶窜，呼吸已经不受控制地越来越重。
　　
　　裴以铭温暖的手伸进叶宁衣服的下摆，然后往上攀爬，停在了叶宁胸腔小巧的茱萸上。指尖夹着茱萸轻轻地转动，偶尔稍微加重力道掐一下，就会引起叶宁一阵颤抖。
　　
　　叶宁扬起头，脖子形成一个优美的弧度，裴以铭的嘴唇顺势贴上去。
　　
　　鼻息之间，能闻到花的馨香。
　　
　　上衣还留着，裤子已经被温柔的褪下。
　　
　　“叶宁，我还没动下面呢，你就这么有感觉了？”裴以铭的轻笑声响在耳边，叶宁只觉得脸越来越烫。
　　
　　“睁开眼睛。”裴以铭说道。
　　
　　叶宁颤抖着把眼睛睁开，顺着裴以铭的视线往下看，脑子里轰的一下，脸烧成了一片。自己的那个东西，已经膨大涨起，竖立在那里微微颤抖。裴以铭的手正握着上下动作，一些透明液体从顶端的铃@口里溢出来，随着裴以铭的动作发出噗嗤的声音。那景象，看起来淫@靡极了。
　　
　　叶宁慌忙闭上眼睛。
　　
　　裴以铭轻笑了一声，加快手上的动作。
　　
　　“啊……”声音不由自主地冲破喉咙口出来，刚才的画面闭上眼睛也没有办法消除。快@感一点一点聚集起来，叶宁还没反应回来，腰肢已经跟随着裴以铭的动作前后轻轻摇摆起来。
　　
　　什么都没有办法思考了，叶宁无力地抓住裴以铭的肩膀，头埋在裴以铭怀里，只有腰在前后摆动。
　　
　　“呃……”快@感累积到一定高度，叶宁慌乱地抓着裴以铭，断断续续的说道，“裴……以铭……停手……”
　　
　　越 
 25、番外 ... 
 
 
　　是这样说，裴以铭反而加快了手上的速度，叶宁摇着头，呼吸越来越乱，一张脸红得快要滴血。
　　
　　“嗯……停……手……不要了……”叶宁的声音像是哀求。
　　
　　裴以铭像是没有听见。
　　
　　“裴……啊……！”叶宁蓦然惊喘出声，身体一阵阵颤抖。脑子里白光一片，他就这样释放在了裴以铭手里。
　　
　　叶宁只觉得两腿发软，连站立的力气都没有，止不住往裴以铭怀里倒。
　　
　　“叶宁。”裴以铭的声音带来笑意。
　　
　　叶宁睁开眼。
　　
　　“好多。”裴以铭把手伸到叶宁面前，上面一片粘腻的液体。
　　
　　“你。”叶宁脸红地说不出话来。
　　
　　“把腿分开。”裴以铭吻了一下叶宁的嘴唇，“乖。”
　　
　　两腿还在颤抖，叶宁还是乖乖把双腿分开。裴以铭就着手上的粘液伸进叶宁的身体里，一根手指慢慢的进出。有些不适应这样的感觉，叶宁微微动着身体轻哼了一声。
　　
　　“摸我。”裴以铭说道。
　　
　　叶宁犹豫了一下，还是慢慢把手伸到裴以铭的弩张的欲@望上，裴以铭的分@身又热又硬，叶宁咬着唇开始上下抚摸。
　　
　　裴以铭满足地叹了一口气，手指在叶宁体内的速度快了一些，不时按按柔软的内壁。渐渐地，又增加了一根手指进行扩张。等到叶宁的幽@穴能容纳下三根手指的时候，裴以铭再也忍不住了，他让叶宁转过身扶着树干，自己扶着叶宁的腰一点一点进入。
　　
　　“哈……”就算是已经做过了扩张，被巨物进入的苦闷感还是让叶宁忍不住皱起了眉头，有些痛苦地轻喘出声。
　　
　　“忍一下就好了。”裴以铭一边缓缓将性@器推入叶宁的身体，一边空出手来伸到前方安慰叶宁有些萎靡的分@身。
　　
　　“嗯……“叶宁轻喘出声。
　　
　　裴以铭开始前后抽@送起来，一开始的痛苦逐渐变成了欢愉，叶宁双手抵在树干上，忍不住摇动腰肢配合起来。
　　
　　身体的某个地方被碰到，叶宁的身体痉挛似地一抖，声音破口而出：“啊……！”
　　
　　裴以铭一笑，一下又一下，就顶在那个敏感的地方。
　　
　　快@感如潮一样涌上来，渐渐没过了叶宁。
　　
　　裴以铭的抽@插变得快速起来，耻@骨拍打着叶宁的臀@部，发出啪啪作响的声音。
　　
　　“啊――”叶宁全身都在颤抖。“不行……！”他胡乱地喊着，身体却停不下来，就这样达到了绝顶的高@潮。
　　
　　感觉到幽@穴里的肉@壁猛烈收缩起来，裴以铭闷哼一声，也释放了出来。
　　
　　过了很久，两 
 25、番外 ... 
 
 
　　人都平息了下来。裴以铭靠坐在树下，叶宁头枕着裴以铭的腿，有些昏昏欲睡。“……裴以铭”叶宁迷迷糊糊地说道。
　　
　　“嗯？”裴以铭摸着叶宁柔顺的头发。
　　
　　一阵微风吹过来，花瓣漫天飞舞。
　　
　　“今后，我也要和你一起赏花。”叶宁的声音很轻。
　　
　　“啊。”裴以铭看着一树盛开的花，微笑着答道。
　　
