番外：胜者为王（一）

　　待万家灯火代替天边的最后一丝霞光亮起后，本就恬静安详的小镇更显清静。繁星的光辉都被这当空皓月掩盖了去，皎洁的月光与人家的烛光辉映在天地之间。
　　李随情百无聊赖地坐在桌边，一手撑着下巴，一手翻转着茶杯。修长的手指将圆圆胖胖的茶杯拨来拨去，而茶杯则噜噜地转着，和着李随情又一声冗长的叹息，组成了这个房间里唯一的声音。
　　他转头看看隔壁房间仍来回走动的身影，使劲地抓了抓头，趴在桌上望着如豆的烛光，半眯了眼睛。
　　你要是再睡不着，我就真的睡着了。
　　他这般想着，便觉得眼前的光晕越发朦胧浅淡起来。烛光漾开在视线之中，温暖的烛火更是让李随情添了几分睡意。
　　你们两个小家伙，就这么折腾我吧！好想睡，好想睡，不可以睡着的，不可以……
　　李随情抚上平坦的腹部，感觉到那里一片柔软温热，又是几不可闻地叹了口气。
　　“你怎么可以和你哥哥一起欺负我呢？还没出生就这样的霸道，若是个女儿，以后，看谁敢要你。”
　　他靠在手臂上，疲倦地打着哈欠，像只猫儿般蹭了蹭衣袖，嘴边扬起了一抹笑意。
　　“若真是女儿，也好，也好……让你跟着白师姐，不，该是掌门了呢。和她学艺、游历，指不定还能成了一代女侠，再大些就把你嫁出去，从此……女儿，女儿，呵呵……”
　　在他脸上，那种难以喻明的美好如烛火的光辉般渐渐氤氲开来，浓厚而淡雅。有子，有女，有彼，有此，这便是天下易得而难存的珍宝，一路撷拾的幸福。
　　李随情兀自言语着，不觉间便要睡过去，却听得木门吱呀一声地打开。夜风也随之飘入室内，与灯光缠绕起来。
　　“你、你、你……”
　　他瞬时恢复了精神，端坐在椅上，盯着云道庭“你”了半天也没“你”出个所以然来。
　　云道庭转过身掩上了门，脸上是隐隐的笑意，但转过身来却又毫无表情。他轻轻掸了掸衣袖，倒上一杯温茶，波澜不惊地看看李随情，道：
　　“他睡了……”
　　“哦……那个……”
　　李随情未等他说完便傻傻愣愣地应了声，又一副欲言又止的模样。
　　“怎么？你在等我。”
　　“啊！没有啊！没有，没有……”
　　他一句陈述句说得李随情心里直打小鼓，“做贼心虚”的他连忙否定了。
　　“没有吗？哦。”
　　他盯着李随情闪烁的眸子，似乎早将一切看透了，但又不点明，只是用目光在对方脸上遍遍摩挲着，睫羽轻眨的动作缓慢而淡然。
　　云道庭伸出手，宠溺地抚了抚被自己看得发窘的李随情，面上一派淡定，心里早已笑出了声。
　　“早些睡吧，你最近，好像很累。”
　　说罢，他便管自己宽衣，由着面红耳赤的李随情羞得蜷成了一团。
　　“你不上来吗？”云道庭还不忘叫上他一声。
　　“不、不！我……我等会儿就睡。你快睡吧，快点快点。”
　　他连连摆手，急急催促着云道庭。
　　“夜寒，不要太迟。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　他又连连点头，笑容假得将眼睛眯成一条。云道庭有意无意地瞟了他一眼，也不知是往哪儿瞧，这才上了榻。
　　李随情背对着他，抵不住困倦地打着哈欠，不久，他便听见了云道庭平稳的呼吸声。
　　真是没良心！也不想想我还坐在这儿，就管自己睡了。
　　他偷着看了沉睡的云道庭，暗暗腹诽着，早把方才的对话忘得一干二净。他小心地从椅上起来，揉了揉酸涩的腰腹，又猫着腰，蹑手蹑脚地走到床边。
　　李随情爬到床上，小心翼翼地不发出任何声响，慢慢靠近云道庭。
　　近了，近了！
　　心脏剧烈地跳动着，他几乎可以听到那咚咚作响的声音回荡在耳边，他甚至怀疑这声音会不会把云道庭吵醒。
　　李随情腾出一只手来，擦过额角，暗自惊觉自己出了一身热汗。
　　太丢脸了，实在太丢脸了！
　　他屏住呼吸，摸到云道庭身边，掀开被子，一只脚轻轻跨过他的身体，再是……
　　李随情的身子僵在半空中，一点不敢动弹，那人幽黑的深眸似乎有种莫名的力量，让他在那种威力的震慑下手足无措。
　　云道庭看了看僵在自己身上的李随情，面上表情微微冷峻，但心底的滋味泛滥成了一片。
　　“你想，这样睡吗？”
　　他将话音故意放得低沉，透着淡淡的寒意。
　　“啊！”
　　李随情的眉角失控地抽动了一下，身体不由自主地抖了抖。
　　“我、我、我……”
　　“你想怎样。”
　　收到了满意的效果，云道庭不依不饶。
　　“我我我、那个、我……”
　　李随情脸上彤云一片，紧张得不知该如何作答。
　　“呀！”
　　他甫爬到云道庭身上，姿势尚未调整好便见他看着自己，心中紧张也不敢再动。这下，弯曲的小腿受到压迫，抽起了脚筋，让李随情瞬间变了脸色。他控制不了倾斜的身体，直直地向云道庭身上倒去。（很想洒狗血啊。有兴趣的童鞋可以试一下这种姿势，抽起来相当带劲……）
　　眼看着李随情一张俊脸就要砸在枕头上，云道庭在心中默叹一声，伸手毫不费力地撑住了他。李随情惊魂未定，就觉自己的身子被牢牢一抱，云道庭面无表情的脸出现在视线之中。（其实我很想狗血地让你们俩亲在一起的，看，我亲妈吧……）
　　“嘿嘿……”他尴尬地笑了笑。云道庭的脸微微变黑。
　　“呵呵……”他摇着头笑了笑。云道庭的脸一片阴霾。（摇头笑MS是星爷的专利……）
　　“嘶……”
　　李随情这下再也笑不出来了，倒吸了口冷气，伏在云道庭身上将眉头皱成一团。
　　“怎么了？”
　　云道庭说着便要爬起来，李随情忙止住他，道：
　　“缓一缓，缓一缓就好了。你别起来。”
　　云道庭没法反驳，只得由着他。过了半晌，李随情的脸色才缓和下来，趴在他身上微微喘息着。
　　“你想做什么？”云道庭先发制人。
　　“啊！那个……只是……我……那什么……”他的眼神飘忽不定，在云道庭身上打着转。
　　“说。”
　　“其实……那个……也没什么的……呵呵呵……”
　　李随情几乎是赔笑地挠了挠头。深色的发丝顺着他的动作披散在身上，让周身散发出动人的美态。他不知道，此刻的他任何一个随意的动作都会让云道庭难以自拔地被吸引。
　　怎么会这般想……
　　云道庭喉咙一紧，控制着自己浮现上来的念想，慢慢搂紧李随情。
　　李随情见他不再追问，松了口气，只是趴着盯着云道庭的脸，眨巴着眼睛。
　　云道庭被他看得心中阵阵发热，艰难地咽了咽口水，将手上的力道加重。李随情发现只要对方的喉结滚滚地一动，自己身上的束缚感便加深一层。
　　他微微皱了皱眉，伸出手来好奇地摸了摸，
　　“你喉咙痛吗？”
　　原本还为李随情不经意间的诱惑而险些失控的云道庭在听到李随情的问话后，再也不能装出一副云淡风轻的姿态，抱着李随情大笑不止。
　　“哈哈哈哈……”
　　李随情见他笑得全身抖动，更是觉得奇怪。
　　“你笑什么？怎么了吗？”

　　番外：胜者为王（二）

　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哎呀！你别笑了！宝宝都要被你吵醒了！”
　　云道庭好笑得紧，只得用手捂住嘴，搂着李随情纤细的腰身抖动不停。
　　“喂喂喂！你有完没完啊？”
　　云道庭停下来喘了几口，看了看李随情，又止不住地笑起来。李随情无奈，瞅了瞅仍是一片安静的隔壁房间，眯起眼睛，把心一横，低头解起了腰带。
　　“你干什么？”
　　云道庭注意到他的动作，终于是停下来，疑惑道。
　　“你不笑了？”
　　李随情仰起头，眼中微微有些鄙视。云道庭只是看着他，没有出声。
　　“哦。”
　　他应了声，自顾自地继续解。云道庭看着他把腰带一扔，再见他慢慢褪下外衣、内衫，目不转睛地盯着他清瘦的身子。
　　“你是在诱惑我吗？”
　　李随情猛然抬头，神情一滞，却又带上了高深莫测的微笑，他俯下身，用指尖缓缓掠过云道庭的脸颊，
　　“不，不是在诱惑你，而是……”他故意顿了顿，将嘴角的弧度勾得更深，眼神扑朔迷离，“我要反攻。”
　　“嗯？”
　　云道庭只看他的嘴唇一张一翕，没太听清。
　　“我说……”他故意拉长音调，“我、要、反、攻――”
　　云道庭将被李随情压住的双手缓缓抽出来，遮在脸前，不长不短地叹了一声，但是紧接着就狠狠地爆笑起来。
　　“你笑，我让你笑！我现在就让你看看我李随情究竟有没有反攻的能力！哼！”
　　他置气地说了这番话，动手去解云道庭的内衫。云道庭并没有动作，微笑地看着李随情。他的视线又慢慢下移，看到了李随情的腹部，这下才握住李随情的手，道：
　　“转过来，让我看看后背。”
　　李随情正要扔开衣物的手倏然僵住，偷偷瞥了瞥在外看来毫无变化但抚摸时能感受柔软的腹部，顺下眼没有动作。
　　“有、有什么好看的。又不是没看过。”
　　他心虚地打着哈哈，脸上不觉染上了一层红晕。
　　“你有事瞒着我。”
　　“没有！绝对没有！”
　　他浑然不觉自己回答得太快，而云道庭也早已不吃他这一套。
　　“是现在不能说吗？”
　　李随情下意识地点了点头，但随即摇了摇头，
　　“本来就没有事，什么叫现在不能说，没事的没事的。你别问东问西的转移我注意力，我是不会轻易善罢甘休的！”
　　了解他倔强的性格，云道庭便也不再追问了。
　　他不愿说就罢了，只要不出事，一切皆好。
　　他在云道庭身上鼓捣了半天，脸上越来越红，紧张得几欲流下汗来。
　　“你不说要反攻么？怎么，这样慢。”
　　这话在李随情听来有些暗暗的嘲讽，他颓废地低下头，哀怨地嘟囔了一声：
　　“解不开……”
　　云道庭这下真是连笑的力气都没有了。
　　“你说什么。”
　　“解……解不开了嘛！谁叫你系得这么好！”
　　“唉……”（星爷，你那一段实在让我很萌啊，哈哈哈……）
　　云道庭揉了揉额头，实在拿这位没有法子。他不知从何处变出一块石子儿，拈手飞出，打灭了摇曳的灯火。屋内顿时漆黑一片。
　　“你把灯灭了做什么？我都看不见了。”
　　李随情在黑暗中摸索着，无奈云道庭此刻一声不吭，他便一声一声地唤着他：
　　“宁……宁……”
　　忽然，他觉得身下一凉，云道庭温热的身体已经紧贴上来，将自己环抱着。
　　“宁……宁……你……”
　　云道庭光滑的指腹抚过李随情的脸庞、脊背，惹得他阵阵战抖。
　　“你要做什么，我都应允你。你是我的，我也是你的，你要做也是无妨的。”
　　李随情的身体一阵发热，将头埋在云道庭的肩头，呼吸着他的气息。云道庭在他的额角慢慢亲吻着，将细碎的轻啄由上至下，遍布了他的脸、唇、颈。
　　“学……会了吗……”
　　李随情已经用身体做出了回答。
　　他小心翼翼地吻着，一如当初的那份情感――小心翼翼地爱着对方。不求天长地久，但求与子同殇。
　　“对……呵呵……”
　　得到了夸奖，他更是兴奋起来，调皮地用舌尖舔舐过对方每寸肌肤。
　　淡淡的咸涩传递在唇齿间，这就是他的味道。
　　“很聪明嘛……”
　　两人渐入佳境，周围的空气微微升温。李随情压在他身上，将吻深入到脖颈，他的声音已有些沙哑，
　　“我很喜欢……你这样吻我……你……也喜欢吗……”
　　云道庭抚摸着他的万缕青丝，在一片深浓的黑暗中微微笑着，“喜欢……喜欢你……喜欢你的一切……”
　　“呵呵……莫要哄骗我……”话虽是这样说，但两人却是心照不宣。
　　李随情的体温升得极快，不似云道庭如今还是常温，他紧紧地贴着云道庭，希望攫取一丝清凉。
　　“嗯……热……”
　　云道庭探了探他的体温，却是在他后背上抹下一指热汗。
　　“随情，你好烫。”
　　李随情摇了摇头，把云道庭的手环绕在自己的脊背上，自己的手也不安分地伸到下面去。
　　“我……我进去咯……”
　　他的声音已软成了一潭春水，云道庭不禁好笑，
　　“这猴急的样子我还从未见过。”
　　“我……我受不了了……好热……”
　　他抹了抹额上的汗水，伏在云道庭的胸膛上喘息不已。
　　“随你。”
　　得到了许可，李随情顿时来了精神，他尝试般地探上了云道庭的□，蓄势待发。
　　寂静的夜没有一丝声响。
　　突然，一个响亮的声音打破了这一片的平静。云道庭的脸色霎时变得比这黑夜还黑上几分。
　　“哇……”
　　隔壁房间里骤然而起的一声啼哭彻底吸引走了李随情的注意力。
　　“我……我去看看。”
　　他边说着边要从云道庭身上下去，却不料云道庭一个轻巧的翻身便将李随情牢牢压住。灵巧的手很快探到了他的□，湿漉的触感蔓延在手心。
　　在延绵不绝的哭声中，云道庭坏笑地伏在李随情颈边，挑逗着：
　　“随情，你不说……要反攻的么？怎么自己……倒湿了一片。”
　　“我……我……”
　　李随情的脸在暗中红成了一片。他怎么知道！他就是吻着吻着，那液体就自己流下来了，就是想控制也控制不住啊！
　　“怎么？不知道吗？那我告诉你，好不好……”
　　说着，那灵活的手指便探入了那私密的地方，李随情的身体立即紧绷起来。
　　“别……呃……别……宝宝……在哭……”
　　云道庭丝毫没有放过他的意思，感觉差不多了，便探入了第二只。
　　“嗯！”
　　李随情几乎变了声调，抓着被褥大口大口地喘息。
　　“啊……宝宝……真的……在哭啊……”
　　随着他的说话，云道庭觉着手上的湿润感又深了一层，分泌出的液体已经沾湿了床铺。
　　“哇……”
　　这孩子哭了一阵，发现没人理他，更是哭得卖力。
　　“没事，他哭累了就不哭了，我们，做我们的。”
　　他渐渐加重力道，将刺激深化开来。
　　“啊……哈……他……他在……嗯……”
　　“现在，可以说你有什么事情还瞒着我了吧。”
　　云道庭送入了第三指，让李随情的身体控制不住地颤抖，
　　“没……没有……不说……”

　　番外：胜者为王（三）

　　他的手不自觉地护在了腹上，心里又挂念着隔壁的孩子。夜视能力强出他几倍的云道庭将他的动作看得一清二楚，他温柔地拿开李随情的手，将掌覆上去。李随情这下抖得愈加厉害了。
　　“干……干……干什么……”
　　云道庭只是轻轻地揉着，并没有其他的动作。
　　“随情，总不是我把你养得太好，你现在才二十又一便要发福了吧。”
　　“我……”
　　李随情一下子没了底气，噤了声一语不发。
　　“为什么不告诉我呢？难道，你不想要他？”
　　“才不是呢！呃……”
　　李随情一掌拍掉他的手，欲坐起来，却忘了云道庭的另一手此刻正停留在自己体内，这一动作立刻让他倒回了床上。
　　云道庭略显狡诈地笑了笑，抽出了手。李随情以为这就结束了，不想云道庭却是自己进来了。
　　“不要！宝宝他在哭，快停下来！”
　　云道庭一个轻巧的骑坐，便和李随情紧紧贴合在一起。（我实在不想写太H的……）
　　“呃……轻点……轻点……”
　　“你好坏！宝宝在哭你也不理他！”待他适应过来，说的第一句话就是先狠狠批上云道庭一顿。“你太没良心了，我以后，我……”
　　云道庭缓缓地动了动，李随情的声音戛然而止。
　　“你以后，要怎么样呀？”
　　“我、我、”
　　“嗯？说呀。”
　　云道庭吃准了他的反应，使坏地动着身体，引得李随情词不成句。
　　“你、你！你之前不说让我做的嘛！怎么现在你……啊……又反悔了！”
　　“呵呵！”
　　云道庭轻笑了几声，知道他开始受不住了，
　　“之前是之前，现在是现在，况且你不专心，我要惩戒你。”
　　“我哪里不专心了，你……你别瞎说！”
　　“你不是挂念着]儿么？那好，现在我就带你去看他。”
　　李随情正为他的轻易罢休而困惑，云道庭接下来的举动更是让他惊呼出声。
　　“你你你！放我下来！”
　　他并没有从李随情体内退出，而是保持着这个姿势将他从床上抱起。随着体位的改变，内壁的摩擦格外地明显，李随情死死抓住云道庭的肩膀，生怕下一刻自己便会因全身发软而跌倒。
　　“不……不……不要了……呼……呼……”
　　“不要去看]儿了吗？”
　　你这厮，你绝对是故意的，绝对是故意的！
　　李随情没法子，只得不住地摇头，也不知是在否认哪一项。云道庭又将他放回床上，看着他在黑暗中迷离散乱的眸子，笑意满满。
　　他听那孩子哭得差不多了，便运起内力凌空一掌，数丈外的木门被掌风袭得“哗”地一下打开。这样一来婴儿的哭声便传得更响了。云道庭又随手击过一个石子儿，让那摇篮晃晃悠悠地摇摆起来。
　　这孩子本就哭累了，再被这摇篮一晃，不久便安静下来。云道庭毫不费力地将门掩上，再看李随情时，不偏不倚地迎上他愠怒的目光。
　　这会儿，可得云道庭赔笑了。
　　“想学么？”
　　“哼！”李随情轻哼一声。
　　“下次我教你。”
　　“哼！”李随情别过头去。
　　“生气了就不可爱了，别生气。”
　　李随情的眼中闪过一道寒光，他缓缓转过头来，盯着云道庭，半晌――
　　“哼哼！”连哼两声，又扭过头去。
　　“你不会打算以后都这么哼哼着和我说话吧？”
　　语毕，李随情倒是连哼都懒得哼了。
　　“唉……”云道庭放低声调，故意语重心长着：“听人家说女儿长大了会像母亲，要是这母亲只会哼哼，那女儿以后长大了可不得哼哼着过一辈子，这可如何是好啊。”
　　他说着还不忘观察李随情的表情，只见他转过头来，丢下一句，“我是她父亲！”，又转过头。
　　云道庭见大的劝不动，便琢磨着从小的入手。他抚着李随情柔软的肚子，柔声着：（其实做我家攻挺不容易的……）
　　“她有两个多月大了吧。”
　　李随情面上没有反应，心中却思忖着他怎么那么清楚。
　　“那天你沐浴的时候，我正好看到你……”
　　“你竟然偷看我沐浴！”（你老哪里没被他看过呀）
　　一时不慎，竟把老底都翻出来了。
　　“不是不是不是不是，绝对不是偷看，只是不小心，不小心。”
　　他好声好气哄着，生怕再惹了他。
　　“哼！”李随情又冷哼一声，一脸不怿。
　　“我看到你后背上的……”
　　“下次我就去找休勿，让他帮我把那东西消了，看你还拿什么戏弄我！”
　　这话说得倒有几分霸道，但人家现在在气头上，任是再如何无理也得捧着。
　　“下次我再也不敢了，你别恼了，气坏了身子不值得。既然你不愿，便……”
　　他有些许的犹豫，但仍是接着道：
　　“夜也深了，你睡吧，我先出去一趟。”
　　他急急要从李随情身体里退出来，却被李随情一把抓住，
　　“诶！我本就不恼，只是心疼]儿白哭了一场，你既然都进来了，哪有又出去的道理。接下来……”
　　他剩下半句不说，已是示意得十分明显。有这大好良机，云道庭又怎会放过？他将帘幕放下，将李随情再次搂在怀中。
　　“以后宝宝哭不能再不管他了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“下次记得教我那招。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你说生女儿真的好吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　“你别老是嗯的。”
　　“哦。”
　　……
　　“明天我再反攻，我是不会罢休的！”
　　“那我就做到你三天都下不了床。”
　　“你！你小心眼！”
　　“天底下还有谁像你相公这般大度呀，小娘子知足吧。”
　　“哼！”
　　“不是叫你别哼了吗，女儿说不定会学的。”
　　“真的吗？”
　　“不知道。”
　　“你敢骗我，好啊，今晚我就反攻！”
　　“嘿嘿，晚了！”
　　帐中琐碎的对话透过帘幕泄露下来，如院外泻下的一地月光，与这小镇的静谧交织成一片。

　　番外：无息夜（一）

　　月凉星疏。
　　夜幕早已高高地升起在天空之中，但漆黑厢房中仍有一人辗转难眠。他揪着被褥翻了个身，愣愣地看着眼前的黑暗，听到自己在这片寂静中清晰的呼吸声。
　　夜深人静。
　　四分之一柱香后，他忿忿地扔开被褥翻了个身，捂着肚子将脸埋进被褥中。淡淡的棉絮味仿佛把李随情的思绪都卷成一团团棉花，圆圆圈圈，圈圈圆圆，却怎么也找不到那个罪恶的线头，直到把自己渐渐陷入。
　　终于呐。那白白胖胖的棉花在李随情即将窒息在被褥中时变成了一个白白胖胖的包子。包子，包子……
　　在这片寂静的深潭中，胃部发出的细微声音都在李随情耳中放大。他一骨碌翻身下床，倒恰好踩在鞋上。鞋子和肚子一样在暗中抱怨着不满，发出轻微的响声。
　　夜视能力急剧下降的他仅凭着对房间的熟悉程度摸索到了门边。李随情偷偷扒开门缝，皎洁的月光便立刻为他的面庞镀上了一层银霜，一时竟亮得睁不开眼。他微眯着银灿灿的瞳孔，确定四下无人后，竟颇为得意地扬起了笑脸，大步走出门去。
　　危险总是在你自认安全后来临的。
　　他大步一迈，不偏不倚地撞上了门旁的盆栽，险些摔倒在地。
　　“哎呦！”
　　李随情疼得直跳脚，立刻腹诽起那个放盆栽的好事者，放、放什么不好放这么个该死的东西！这不就和没事烧钱玩儿一样么？
　　于是乎，隐匿在暗处的人便看着李随情佝偻着身体、有损形象地、颇为狼狈地走开了。
　　目标，是厨房。
　　他心满意足地找到了包子，正欲扬长而去时，恰瞥见了那个白瓷的小酒壶。烛光照得那酒壶格外诱人，仿佛散出了淡淡酒香。李随情一脚已迈在门槛上，回头望了望，又望了望。
　　黛色的屋瓦在月神的召唤下显出一片神圣而光洁的银白，与李随情的身体遮盖下延伸出黑色交织成黑夜的颜色。
　　他躺在屋瓦上，将脸面对仅有些微疏星的夜幕，有一口没一口地咬着包子。那个白净的酒壶就安静地躺在他身边，在夜风的吹拂下，微微抖着身子。
　　李随情的眼只直直地盯着夜幕，不知是在数着天上的星星的时候顺便计量下什么时候才能咬到馅，还是在未咬到馅前估量着自己什么时候才能睡着。
　　三口、四口、五口……五口了！居然还没有馅！！（你拿的是馒头吧？）
　　他悲凉地意识到，他每咬一口包子，神智就清醒上几分，也更加清楚地认识到今天卖包子的那个老板意味深长的笑脸。
　　奸商！绝对是奸商！
　　李随情翘起脚，让它在飒飒夜风中悠悠地晃着，一边仍是不甘心地咬着包子。忽然，一片阴影慢慢地浮上了他的身体，挡住了皎洁的月光。
　　他望了望天，确定不是哪片惹事的乌云来遮月后，斜眼看了看不断上移的黑影，漫不经心道：
　　“你挡着我晒月亮了。”
　　那影子顿了顿，竟向一旁移去，缓缓地、扭曲地绕上来。李随情自顾自地继续寻找他的馅。猎猎风起，将那长发吹成一个恰到好处的弧度，月光更使那发尖都泛起了粼粼波光。他侧过脸瞧了瞧那玉盘，墨发立时乖巧紧紧附在脸颊处、脖颈处，如同凌乱的黑影，荡漾成撩人的风景。
　　“做甚么？”你半夜不睡躺在这里做甚么？
　　他总能把一句长话缩成几个字词，有时精炼得教人无言以对，但这就是面对别人，且仅是面对李随情时说的算是长的言语。
　　“嗯唔……”饿了……
　　他嘟囔着也不管云道庭听不听得清，听不听得懂。
　　“不睡？”睡不着吗？
　　“嗯哼唔……”饿醒了……
　　“你会吃了。”你最近吃得很多。
　　他径自坐在李随情身旁，迎着月光端详起他的表情。
　　“老是吃不饱怎么办？”
　　李随情终于放开那包子，正常地说了句话，顺便叹了声。
　　“多吃点。”我有的是钱给你吃。
　　“……”你想把我喂成那什么什么吗！
　　云道庭见李随情顿时黑了脸，转过头淡淡地笑了声。
　　“吃多了会胖的，要是胖了我还怎么做我的潇洒俊公子呀？还是不吃了，你吃。”
　　李随情也不管那个包子现在的“德行”，就这样大大方方地塞给了云道庭，也不觉得此刻他的动作有何亲昵之态。
　　云道庭瞥了瞥“狼藉”的包子，又瞅了瞅李随情，淡淡道：
　　“不喜欢。”我不喜欢吃包子，我喜欢吃……
　　“是吗？我怎么不知道……也罢，反正这包子也不甚好吃。唉，还是那天的酸梅来得好。”
　　他最后一句放得极轻，还带着隐隐吞咽的声音，在云道庭看来，这只此刻正被吃食迷得神魂颠倒的小馋猫才是最佳菜色，色香味俱全。
　　“啊……好饿……”
　　李随情摸摸肚子，半眯着星眸，倒是一副只要有吃的便任人宰割的模样。云道庭哼哼着笑了笑，有意无意地不去看他。
　　两人竟一时沉默无言。
　　“喏，给你拿的。”
　　李随情忽地抛过一个酒壶，壶中顿时荡出几缕醇厚的酒香。云道庭稳稳接住，晃了晃，便觉那香气扑面而来。
　　“你？”
　　他相当认真地问了问。
　　李随情紧紧盯着酒壶，想起方才那浓郁的暗香，心中便按捺不住。他挠了挠头，努力地挪过视线，道：
　　“我……我戒酒。”
　　云道庭定定地看着他，直看得李随情烧红了半边脸，他先是瞄了瞄云道庭，见他目光灼灼，轻咳了声，强装正色道：
　　“看、看什么！我、我戒酒怎么了？”
　　云道庭摇摇头，转而看向前方，
　　“酒后吐真言。”
　　李随情只听这一句，便惊得出了一身冷汗。真言……莫非……
　　他仍记得上回酒醉，在云道庭身上吐得昏天黑地，后来似乎稀里糊涂地说了什么，究竟说了什么呢？是什么呢？
　　“我……我说过什么吗？你、你别在意啊，我喝醉了便什么也不知道了。你权当胡话听……便、便是了。”
　　李随情一边说还不忘一边观察云道庭的反应，见他的脸色慢慢黯淡下去，说话也渐渐断续起来。云道庭的视线缓缓下移，直到目光在屋檐边倾泻而下。他不自觉地握紧了酒壶，将指节张得泛白，指腹与瓷器摩擦的声音是格外地响亮。他仰起头，将满壶佳酿如清水般倒入口中，借酒消愁，哪堪愁更愁？
　　清酒如薄如蝉翼的帘幕般闭上了月光的舞台，又忽地散开让那光芒透过，滴滴酒珠散乱开来，一如他们乱成一团的心绪。
　　李随情默默地看着他喝，见他脸上不怿也未敢多言，
　　“慢点，会呛……”
　　“啪！”
　　银瓶乍破，水浆迸发，白瓷酒壶霎时破裂得齑粉四溅！
　　“你！”
　　李随情心中漏跳一拍，瞪大了双眸，惊恐无比。就在那个瞬间，云道庭抽出腰间软刃，将充盈的真气灌入其中，剑光微动。青丝扬起时，李随情只见那清冷的光芒袭向自己！

　　番外：无息夜（二）

　　“云道庭！”
　　衣袂随风而起，似泛起层层的涟漪，云道庭一跃而下，轻点砖面，稳稳点地。手随心动，清绝冷漠的剑招在他的冷寂面容下愈发萧索。――
　　原来是胡话，只是胡话。
　　“‘云道庭，你混蛋啊……你怎么这么讨厌……’他微醺的眼眸底泛出淡淡红光，瘫软在云道庭身上，拨弄着对方的长发。‘你怎么可以让我喜欢你，你怎么可以不知道我喜欢你……嗯……你好生让我讨厌……明明知道我不能喜欢你的，还老是缠着我，你混蛋……你混蛋啊……呕……’他吐了云道庭满身，却还一直捶着他的肩膀，喃喃不绝。”
　　你是真的讨厌我，还是真的喜欢我？
　　“你来！”
　　满院的柳叶如雨点般轻旋飞转，银色的云雾旖旎地升起在天际，长剑之中，唯见那人轻抿薄唇，面色冷凝。云道庭忽地剑花一挽，收住招式，冲着檐上的李随情叫道。落柳沉寂。
　　李随情看他那把在充沛真气下削铁如泥的宝剑，手心忽地沁出汗来。没有足够的内力，是不可能驾驭它的。
　　“不了，我……我想看你舞剑，好吗？”
　　我不想让你知道我身体的异变。如果这是我命中的劫数，那就让它仅在我的生命中出现便好了，勿及他人。
　　尘埃很快便落了地，沉淀在青砖面上。他只是沉吟，默默地看着李随情，但李随情的目光却是异常的坚定，未有过往的闪躲之色。
　　云道庭运起真气，教这软刃的表面又凝结出一层厚重的银霜，握过剑柄，倏然发力，那软刃竟就深深入地！汹涌澎湃的剑气涌起，浮动起亮光闪现的青丝，如同一卷帘幕，拂起了尾声。
　　李随情伏在檐上，紧握双拳，周身是抑制不住的颤抖。――
　　不要揭穿我，不要识破我的计谋！我不想这一切就这样结束！我要你，我要和你在一起，即使仅是镜花水月的虚幻，我也会义无反顾地贪恋！
　　紧张的汗水流淌成滴，从他的颊上落下，走出一个微曲的弧线。
　　“李随情，我喜欢你！我要和你在一起！一生一世，不离不弃！你应不应我！李随情！”
　　啪嗒，小水珠着陆，溅开一朵绽放的小花。
　　回音散去后，四周悄然无息。夜，已无息。
　　不知从何处飘来一朵不识趣的阴云，掩住了月光，掩住了李随情半张的脸孔。他微张着双唇，并无应答，只是唇线轻颤。
　　“我要你成为我的，这辈子都只可以是我的。李随情，你听见了没有，我喜欢你！我喜欢你――”
　　院落中的少年一脱往日的随意冷淡、少言寡语，此刻的他更是一种意气风发的姿态，自信地宣发自己的情感，自傲地宣布自己的占有权。
　　此生我惟信你一人，会将自己毫无保留地交托与你。
　　“李随情，你定要听清楚了，我不是云道庭，我叫云……”
　　“不可以。”
　　声响戛然而止，只为檐上之人冷漠的拒绝。他将脸孔完全隐入阴云灰暗无色的阴霾之中，仅动动唇便结束了一切。
　　“即使不可以，你也已经是我的了。”
　　云道庭的口气中掺拌着几分无赖与霸道，眼光则灼灼地定在李随情身上。
　　“我说不可以，便是不可以！”
　　他不知从何处生的怒气，提起掌力猛然击碎一片青瓦。阴云被吓得开始挪动。晦暗从他脸上缓缓揭开。
　　“你我素不相识，只是为了某种共同利益聚在一起，我不知晓你的底细，你亦如此，便也谈不上真的了解。若是哪天我李随情要损了你的利益，甚至要害你……”
　　浓重的月华刺入眼中，李随情莫名升起一股无力感。
　　“要害你性命。你还会接受我吗？”
　　【以正常的逻辑思维来看，云道庭应有两种反应。如下――
　　一、
　　“我喜欢你便认定你，就算你有一日要杀我、害我，我也权当认命，只为求和你一起的幸福。” 小结：冥顽不灵型
　　二、
　　“当真如此？”这时李随情并未答话。云道庭看了他一会儿，最后默默走开。 小结：冷场怕死型
　　接着我们来看真实反应――】
　　云道庭仰着头，嘴角无端浮起一抹浅笑，
　　“不会。若你当真要害我，我便杀了你。”
　　李随情倒吸一口冷气，暗自苦笑，心中默念道，果真是心狠手辣。
　　“将你安葬好后，于你坟前自刎。生不同衾，但求死同穴。”
　　他的声音有着完美的磁性，仿佛在向天地宣告――就算命途难相容，就算卑微地无法抗争，也要做出最美的结局，最合心意的尾声。
　　“李随情，你究竟应不应我！”
　　这无法抗拒的理由，这充满诱惑的请求。
　　“我……我已经有喜欢的人了。”李随情闪躲着目光，心虚着。
　　“谁？”他竟轻轻拧起眉头，介怀之意明显。
　　“有缘人，我的有缘人。”
　　“你没听说过近水楼台先得月么？”
　　那、那不就是林休勿了么，再怎么轮也轮不到你云道庭。李随情暗暗腹诽着。
　　“那叫命中注定，若咱们没缘没分的，你就是再缠着我也没用。”
　　“那他/她现在在何处？”
　　“干、干什么？你想如何？”
　　云道庭轻轻挑了挑眉，“噌”地一声抽出软刃，放在手中细细玩摩着。
　　“杀。”（自杀了……）
　　李随情流下一滴汗来，幸是还没找到，不然我这辈子不得孤独终老？
　　“我困了，睡觉去。”
　　他转身便走，也不管云道庭。
　　“我等你的回答。”
　　“再说。”李随情摆摆手，径自走下屋檐，“对了，”他转过头，脸上是一层戏谑，“云大侠原来你不是哑巴，而且很嗦。”
　　少年便这般踏着月霜走下去了，走着轻快的步子，留下后面一人啼笑皆非的冷哼声。

　　番外：百日祭（一）

　　当我用墨笔在纸上补满第二十个正字的时候，我才意识到我和云道庭已经相识整整一百天了。
　　已经一百天了，我还是没能杀了他，完成师父交托的任务；已经一百天了，我还是忘不了师姐临死前的惨象――她全身各处都涌出血来，肌肤鲜红得就像剥开了皮。血液伴随着滋滋的响声冒出气泡来，下一刻，整个人散成了血泡，消失殆尽。
　　可是她从未在我梦里出现过，似乎是不愿在死后再来吓我。人说冤鬼常会托梦以表自己死前哀怨，但柳约却像死得其所一般满足，最恐怖的，莫过于这一点。
　　同样，也是一百天，这一百天里云道庭从未和我说过一句话。他似乎是不需要任何声音，只需一个眼神便能表达出一切，这能力是如何培养出来的呢？我只能说，他该是个哑巴，是个完完全全的哑巴，不然一切都将不合情理。
　　他早时给我留了张便条，说是有要事处理，寥寥几字，倒真是很合他的作风。在他的生命中似乎只需他一人，一人便能担当起整个人生，甚至是整个天下。他有不可一世的霸气，又有善于隐忍的性情，若他再能舌粲生花，指不定现今这整一个武林都已是他的了。但他，仿佛又不屑一顾。
　　我见过极为欣赏他的人，欣赏的除去武功卓绝外，自然是他不温不火的个性，而将他贬得一文不值的人亦是有，说他放荡不羁、不循礼教，怎担得起这一代大侠的称号？在我看来，在我最真诚的、不包含私心的角度看来，云道庭着实是个好人。
　　虽然平日里看人的神情高傲了些，虽然教人武功时态度差了些，虽然比我长得好看了些，虽然胃口刁了些，虽然……
　　咳，再说下去还真没什么好的。也罢也罢，总在人家背后揭人家老底是不道德的。不过话说回来，他的种种表现总是能成功地吸引住我，譬如他的不言语。
　　我曾经极其耐心地试着让他说话，即使只发出一些声音也好。但在一个个失败的最后，我只能选择单刀直入。
　　“云道庭，你会说话吗？”
　　他瞥了我一眼，那神情不知是在说我说的是废话，还是默认我所问的他不会说话。我堆起笑脸，眨巴着眼，道：
　　“真的不会吗？没人教你吗？那我教你吧？我教你吧？嗯哼？”
　　他又是淡淡扫过我一眼，我在他眼中看见了一个名叫“鄙夷”的词语，总算不似先前的不在乎。看到这细微的变化我顿时来了兴趣，
　　“跟我学哈。李――随――情――”
　　我做得夸张，险些抽了嘴角，这时却看到他难以名状的表情，有鄙视，有好笑，有无趣。
　　“喂……你学不学嘛。不学我就走咯。”
　　我微眯起眼睛，不爽着。
　　他沉默，转过头，将目光洒向各处，就是不看我。
　　“哼……我走了，不陪你玩了。”
　　我作势要走，他还真没拦我的意思。这个没良心的！我暗骂着。
　　“喂……我真走咯？你确定不学？”
　　他极为潇洒地甩了甩袖，双手折叠放在脑后，极度悠闲地靠在了石阶上。
　　“哼！你就躺着吧！”
　　我气愤地一转身，恰好迎上了身旁的柱子，“哎哟！”我成功地磕到了脑门儿，就在那个瞬间，我仿佛听见了他隐忍的笑声。
　　我转过头，见他闭目养神，悠然自得，忿忿地瞪了一眼，甩头而去。
　　现在我也终于打消了想让他说话的念头。有时我又在想，他究竟会不会说话关我何事？非亲非故的，如今还是间接仇敌，有什么好关心的。那时的我从未想过，也未敢想过，那是一种被叫做的喜欢的、难以割舍的感情。
　　我一边择着菜叶，一边赞着那老婆婆挑的好菜，在厨房忙得忘了自己。他晚上该是会回来了，他没有在外过夜的习惯。我炒着菜，正要放调料时，忽地想起之前他吃这道菜的表情，吃了一口，便端着茶杯喝了不放。看来是太咸了呢。我哼哼着小曲，将调料一点一点抖落在菜中。
　　天边的晚霞已氲开了颜色，一片一片的煞是好看，那棵小树的影子一点点爬进屋来，绕在花瓶上不愿离去。
　　我靠在桌旁看着满桌热气腾腾的饭菜渐渐转凉，心中也索然无味了。莫不是不回来了，怎么也不说声呢，便这样教我等他？
　　我正想出去看看，却听得一阵脚步声，会是谁！我警觉着。以云道庭的武功，他行走时不会发出任何动静，这也是轻功高超、内力深厚的表现，如今这人步履凌乱，声响也算大的，究竟会是何人？
　　我屏住内息，走向屋外，还未得看清，便被一人撞了个满怀。
　　“诶诶诶！”
　　那人的力度极大，我步子稳不住，被撞得急急向后倒去。正想着如何找一个尽量不痛的姿势着地，这时那人倒顺势拉了我一把。他拉就拉吧，那我就和你说声谢谢吧，可那家伙偏偏搂上我的腰，让我以一个极度娘儿们的姿势靠在他怀里。
　　在被一股力量拽向他的瞬间，我清晰地听到他压抑着的呼吸声，他搂在我腰上的手也莫名地紧了紧。老子我哪来那么多豆腐给你吃！我暗骂着感受到他身上灼人的体温，匆忙推开他，站定后才发现那家伙是云道庭。
　　“你回来了？”
　　一如以往，他一语不发，只是眼睛定定地看着我，让我浑身都微微不自在起来，就像……就像什么盯着什么呢，我一时形容不出。我细细打量着他，并未发现有何异样。
　　“办完事了吗？”
　　他的脸色阴沉得很，仿佛一朵积蓄了很久的乌云，其中的电闪雷鸣已掩饰不住地化作阴霾暴露出来。可目光就像瞄准了把心似的，定在我身上牢牢不动。
　　“饿了吗？吃、吃饭吧。咳！”
　　我尽量平稳着语调，用力摆脱着结尾处死缠不放的紧张的颤音，却发现事倍功半。他视线微移，向屋内瞥了瞥，可又极快地移回我身上，似乎将我剥皮拆骨地审视了一番。
　　“干什么？才一天不见不用这么看着我吧？”
　　我仍是想不出用什么来形容他看我的神情，但总觉得心里毛毛地，极不自然地打着哈哈。我知道此刻我脸上即将凝结的笑容假得就像挨了别人一拳还笑嘻嘻地扯着别人衣角不放，但我实在不知道我究竟该做出什么反应才能让自己化解这个尴尬的场景。
　　忽然，我发现他暗自揪紧了衣袖，手上的关节微微泛起白来。
　　“怎么了？你受伤了吗？”他也会受伤么？
　　我想起方才他凌乱的步伐与呼吸，再加上刚刚他的动作，不自觉地关心着，甚至向他伸出手去。
　　不料，他神情大变，一把推开我的手，径自而去，那力气，竟然就如看到瘟神般不怿。他突如其来的抗拒让我有些懵了，我呆呆地站着，感觉着被他灼热的体温触碰到的手竟热得一时难以降温。直到那股热量散去了，我才收回手，冲着他离去的背影嚷着：
　　“喂！你怎么了！别生气啊！我只是……”关心你而已。
　　关心？他云道庭何时轮到我来关心了。他是江湖里鼎鼎有名的大侠，有着不弱于天之骄子的地位，而我算什么？我不过是个从小父母双亡，跟着师父才苟活至今的小人物，如今我又背负着复仇的使命，难不成，还要我杀了云道庭来成为江湖人口耳相传的第一杀手？瞧呐，有个李随情杀了云道庭啊！
　　我强烈的意识克制着自己想要追上去的冲动，可是步伐已大胆地迈出了，半步、一步、两步。我究竟是走了上去，随即意识也放纵了身体，我的步子越来越快，直到他的身影再次出现我的视线之中。我追了上去，匆忙之中瞥见夕岚已在墙角延伸出了阴影，十分整齐的一排。
　　我转过视线，放慢了脚步。不知道，在那边迎接我的，会是什么。

　　番外：百日祭（二）

　　“喂！你开门啊！到底出了什么事情？你有没有受伤啊？喂！云道庭！”
　　我很少直呼他的大名，除了在腹诽他的时候，这种直来直去的叫法总教我觉得别扭。他亦不许我随意进他的屋子，我便在外面叫嚷着，却是不敢推门而入。
　　半晌。
　　如果现在有人来的话，他一定会因为我此刻的动作而对我正直的人品产生怀疑。我就像被贴在门板上的膏药，（哪有我这么帅的膏药）使劲地往门缝里挤，可除了听到一些细微的哗啦的声响外，无其他动静。
　　在我确定我的耳力处于正常范畴并且还有所提高的情况下，我不得不停止一切疑似偷窥的行为，眯着眼，盯着门缝看了半天。
　　“有事就招呼我一声，”别老是装清高，“我先走咯。”
　　我敲了敲门，向他示意，之后竟快步走开了。我不知为何走得极快，总觉得再晚一步便会有超出我控制范围的事情发生。
　　碗中米饭的热气熏得我的眼眶阵阵发热，视线扫过对面那空荡荡的位置，我的心情莫名地烦躁起来。接着，干脆一拍筷子，其实，我更想折断它，不不不，是云道庭！
　　“你给老子装劳什子清高！说到底你不就是个人么？我关心你你竟然还不领情！你知不知道我李随情十八年来没心没肺惯了，好不容易关心个人你还给我摆副臭脸，干脆找个画师给你画遗像好了！这个表情最适合你死前哀怨了！”
　　我几乎是破口大骂，也不管那人听不听得见，总之，现在，我很生气，我需要发泄！那些无辜的空气任劳任怨地听着我的“咒骂”，静谧得不发出一点抱怨。
　　我使劲抓了抓头，努力让自己平静下来，但心底依旧耿耿于怀。
　　“你凭什么推我！我的手有那么脏么？还有还有，你看我的那叫什么眼神？我、我……我都懒得和你计较。”
　　我感到深深的力竭，蹲下身来不想再说些什么。
　　我只是不想你对我这般冷淡，因为你对每个人都这样，那么我和其他人对于你来说究竟有什么区别呢？在你面前，我难以克制自己的任性，原来，我也会任性。我从来不知道十八年来，一直有这样一个自己深埋在心中，这样一个会放纵、会无赖、会肆无忌惮地表达自己想法的我。如果我的生命里没有了你，我的灵魂是否会缺失一半？
　　当我再抬起头时，我又一次站在了云道庭房门前。我要知道他究竟在里面做些什么，他是否安好无恙，是否还是那个始终睥睨天下的云道庭。
　　这一次，我没有敲门，小心翼翼地走进了他的屋子。房间里很安静，似乎空无一人。
　　视线慢慢扫过他的房间，却没有发现他的身影。我有些好奇，向里面走了走。
　　“你在吗？”
　　房中的静谧压抑着我的声音。我仅走了几步，一转头便见云道庭站在那里，依然目光灼灼地盯着我。
　　“你……”
　　他的神情有些可怖，就似鬼魅一般，而且他的身上湿漉漉的，长发上也滴着水珠。
　　“你没事吧？”
　　我只是轻轻地问。早料到他不会应我，却没料到他的脸上忽现厉色，似乎对我进入这里十分反感。
　　“我、我不是故意进来的，只是……既然你没事，那我就出去了，你别介意。”
　　我转身要走，却不想他身形闪动，瞬时移至我身前。
　　“怎么了？你！”
　　他忽地欺身上来，紧紧地将我搂住，他不寻常的体温让我倏然生畏。
　　放手，放开我。
　　呼之欲出的话语堵塞在我的喉中，我只是张着嘴，说话的能力仿佛在被他拥抱的刹那抹杀，那与生俱来的本能。
　　他环抱着我的身体的手慢慢收紧，圈紧了我的腰身，可不曾有松开的意思。我有些喘不上气来。我只得加长了呼吸，却恋恋不舍这个怀抱。
　　当我大口地呼吸时，胸口起伏了轮廓愈加明显了，触碰到他坚实的胸膛。他的身体很明显地抖了抖，就如受了刺激一般。
　　他缓缓松开我，就当我以为这一切就要结束而微微失落时，他轻轻地吻上了我的脖颈，带着高于平常的温热。在刹那间，我的呼吸都停止了。
　　你在做什么？难道不觉得可耻吗？快推开他，快推开他！你们两个男子在这里搂搂抱抱的，成何体统？快推开他，再扇他一巴掌，叫他自重。或者现在，就把怀里那把弯刀刺进他的胸膛！
　　我做不到，我羞耻地发现自己做不到。我很喜欢他吻我的感觉，不紧不慢地、轻轻缓缓地，就像在吻一件珍宝，一件仅属于他的珍宝。没有他往日的冷淡，没有他平昔的清心寡欲，这才是我看到的，一个被称作“人”的云道庭，而不是那个高高在上的“神”。
　　他的吻渐渐变得霸道，我的颈间湿润了一片。他的脸蹭开我的衣襟，更加深入卖力地吻下去，我甚至感觉到，他在我身体上轻轻啃食着，吮吸着我的味道。他上下其手，一边吻着我的脖颈，一边将手伸下去，一点一点在不被我发觉的情况下解开我的衣衫。
　　那时，即使我知道他的动作，恐怕我也不会反抗，因为，我早已在一片名叫云道庭的深海中沦陷得不可自拔了，而他，在我身上攻城掠地，如今，要直捣黄龙。
　　他把我慢慢地向桌边靠去，将我身体放在茶几上，背后的茶具硌得我生疼，但我已经无暇顾及。他终于离开了我的脖子，看向我，将深沉的目光投进我眼中，他俯下头来，在我唇上轻点一下，倒有几分风流之态。
　　我猛然感觉到身下有汁液缓缓地流出，就在他吻我的瞬间，我不自觉地颤了颤身子，顿时涨红了脸。他调笑地看着我的反应，转而舔舐着我温热的耳垂，将愈加温热的气息吐露在我耳边，似乎在用那气音告诉我，
　　他想要做些什么。
　　不知不觉间，我已衣衫半褪地躺在他结实的胸膛下，长发凌乱地铺散在茶几上，和几缕落日的光芒缠绕成金色。日，在悄悄地落下。
　　“呼……呵……”
　　我从来不知道一个人的呼吸可以沉重到如此。我艰难地咽了咽口水，却发现喉中干涩不已。他意犹未尽地在我身上亲吻，带着一双薄茧的手在我的腰腹间来回游荡，每一次触摸都让我的背后冒出一丝凉意，而身下则涌出一股股热流。
　　他的手已经伸到了我的裹裤。
　　我放任他肆意的行为，同时也是在放纵自己，愣愣地看着房顶，突然想起自己的十八年，师父、休勿、银师姐，连柳约师姐的脸都模糊起来，我只看见云道庭，只看见云道庭……
　　这样的我，究竟是怎么了？

　　番外：（三）和谐篇

　　房中很安静，安静得我想要说些什么。我张了张嘴，又张了张嘴，不知什么样的话语才适合现在的情景。
　　他一点一点地舔着我的下巴，时不时地触碰到我的唇，但就像一个幼稚的孩童，当拿到美食时，定要将其余的先吃光，最后，再品味那最诱人的部分。可是在等待美味的途中，总会忍耐不住地偷吃一些，只有那样，才有继续等待的动力。
　　我的身子不自主地颤抖着，竟慢慢地滑下桌去，坚硬冰冷的茶具与他柔软滚烫的身体将我包裹着，我愈是感到他不断上升的体温，便愈是发觉茶具的冰凉。在身体滑下来的同时，我的脸正好面对着云道庭的脖子，我几乎不敢呼吸了！
　　我清晰地看到在我的微弱呼吸的刺激下的毛孔立起了寒毛。只消我轻轻呼出一口气，云道庭的身体就贴紧我一分，圈着我的腰腹的力道简直要把我圈进他的体内，
　　“轻……轻点……”
　　我忍不住地哀求起来。他立刻松了松手，把我往上抱了抱。可就在那个时候，我的腿擦过了他的□，我立时感到一个比他的身体更加火热的部位顶在了我的腿上。我吓得一点都不敢动弹了。
　　云道庭似乎极为难受地甩了甩头，又将身体向我这儿凑了凑。这下，那地方直接顶在了我的小腹上。突如其来的热度让我绷紧了身子，只觉得一口气喘不上来，身下那羞耻的地方竟然还溢出更多液体来。
　　我怕了，我开始怕了！我身为男子，应该有自己的自持，现在躺在另一个男人的身下，究竟算是什么？
　　我心里渐渐慌乱起来，千丝万缕的念头纠缠在了一起，但云道庭从未觉察到我的慌乱，他依然紧抱着我的身子，一手扶住我的腰，一手从我脑后绕上来拨开我额前细碎的发。此刻他深沉而留恋的目光在我眼中只是猎手在打量猎物，打量一只投怀送抱的猎物！
　　云道庭的双颊微微泛起红色，这让他素来冷漠尖削的脸庞添上了几分温情之色，他缓缓低下头来，靠近我的唇，似是极度用心地进行这个吻。他的眼中甚至抹上一层难以名状的颜色。但我看见了，我看见了，那是落辉的光芒，代表着光明的落幕，黑暗之神要重新占领这个世界，做他的无冕之王！
　　“放开我！”
　　我不知从哪儿来的狠劲，两手一挣便推开了云道庭，可我忘记了此刻我正是依靠他的力量半躺在桌上。我的双腿被他方才一番动作竟在发软，未等我抓紧茶几，我的身体已滑下了桌子，后腰准确无误地撞在了凳上。我感到腰侧上一阵钝痛，后背都在瞬间麻木了，我摔在地上一时竟吃痛地爬不起来。
　　云道庭见自己被我推开，目光顿时变得凶狠，走上来就要把我抓起来。我知道被他制住定没什么好下场，便拼命反抗着。我急急向后退去，还不忘一掌击向他。可我一掌打在他身上似乎无关他痛痒，他扯过我的衣领将我从地上提起，脸上是一片厉色。
　　我的刀，我的刀！我匆忙找寻我的刀，却发现它早已不知取向！怎么办？我该怎么办！在他狠狠地瞪向我，责备我的不顺从时，我已浑身颤抖得手足无措。
　　放过我吧！我不是有意的！谁来救救我！救救我！
　　我的衣衫在他的大力拖拽下“咔”地一声撕裂了，我登时从半空中摔回了结实的底面。我躺在地上仰视着云道庭，看见他身上的余辉在延伸着，光明是如此地温暖，但此时他的身上只散发出阴冷的气息，教我恐惧。
　　他又把我从地上抱起，想要再我把放回茶几上，看见了那副占着桌面的茶具。他抱着我，单手一挥，那副茶具就在我面前碰撞在地面上脆生生地化为了碎片！难道，这就是我的结局？
　　他利索地褪下自己的衣物，毫不犹豫地将我的衣衫扯碎，将我牢牢按在桌面上。我挣扎着，拼命地挣扎着，却只能看见他眼中大盛的光芒，我瞪大了双眼，因为我看见了，我终于看见了，那时他看着我的目光。那根本就是猎手紧盯着垂死的散发着诱惑气息的猎物的眼神！
　　“放开我！放开我！你这个疯子！你要做什么！”
　　我的垂死挣扎对他来说并未有太大意义，但也增加了他想要发泄欲望的难度。云道庭极不耐烦地盯着我，眼神中无不是威胁之意，他巧妙地将我双手制住，让我只能扭动着身体挣扎。处于守势的我根本没有意识到，我拱起的身体，偏低的体温与激烈的叫喊对云道庭而言只是被叫做刺激的两个字。我在将自己推入深渊，推入永无尽头的深渊！
　　云道庭靠上来，压住了我的双腿。我看见他身上的光芒忽然变得很淡很淡，而且在迅速地退去。落日了，落日了。在确定我无法挣动的情况下，他腾出一只手，将我的……
　　（和谐）
　　“放手……”
　　我几乎听不到自己微弱的声音。
　　阴影渐渐覆盖上来，他终于心满意足地吻上了我的唇，但我觉得一切都是那么地让我恶心！猛地，徘徊在天边已久的落日被一双无形的手拽下了黑暗的深渊，云道庭身上的光芒消失殆尽了！而就是那时，就在他吻我的时候，我猛然缩紧了瞳孔，呼吸凝滞――他进来了，他竟然进来了！
　　（和谐）
　　云道庭死死吻住我的唇，不让我发出一点声响，他似乎听到了，在他进来的那一刻，我喉中响破天际的尖叫声――我恨你！我恨你！云道庭，李随情恨你！
　　他把我的腰重重向他自己一按，将那巨大完全没入了我的体内。我痛苦地闭上眼，希望可以陷入天空的那片黑暗之中，可是，越是在痛苦的边缘，意识便愈发清晰。我简直听到在与他交融时，（和谐），混着黏稠的液体，将我和云道庭联系在一起。
　　我们之间的联系，除了仇恨之外，现在还有这个了吗？
　　他缓缓地在我身上起伏着，牵动着我的身体。
　　“哈……嗯……”
　　我克制着让我耻辱的声音，但它们仍从我嘴角泄露出去。我抓紧了桌子的边缘，不敢去想象此刻我的姿势，紧紧地绷着身体抗拒着这一切。
　　他凑在我唇边满足地喘息着，但却仍不离开我的身体。忽地，我看见他的嘴张了张，是两个字。我看不清他的唇形，他微笑着又张了张嘴，笑靥如痴如醉。
　　“什……么……”
　　他只是张了张唇，脸上笑意更深。
　　“你说……什么？”
　　“随……情……随、情……”
　　不知为何，在我听到那个陌生的声音的刹那，我有一种遥望千年的错觉，那声音几乎在振荡我的意识。
　　“再叫一遍，再……”
　　我倏然梗咽了，泪水汹涌而下。似乎是积蓄了千年，才等到此刻的爆发；似乎是等待了千年，才等到这一声呼唤。
　　“随情……李、随、情。你的名字，李、随、情。”
番外：将歇未歇

　　将歇未歇
　　我和李随情的相遇，时至今日，已全然忘却了。对，我甚至回忆不起他是如何对我说他是谁谁谁，为什么要对我拔刀相助，为什么要留在我身边。而最为重要的一点，当初我为何会应允他留在我身边，自己对自己用的是什么理由，都已忘却了。
　　不会像某位痴心的傻小子，在见面的第一天将对方姑娘的衣着乃至绣花鞋样都深深地印入脑海，再在某一天姑娘问起时对答如流，以博姑娘一笑，亦是慰藉两人对过往时光的怀恋。可惜，我不是那傻小子，他也不会是那姑娘。
　　对于他的出现，并不是谁闯入了我的世界，紧接着让我方寸大乱。他几乎就如我生命的一部分，一直在等待着我走到那个地方，而他已经等了许久，之后我便与素未谋面的他，慢慢地走下我的人生。我没有能力去怀疑他的出现对我构成了生命的威胁，因为他已融入了我的生命，倘若分离，便是一道致命伤。
　　而我也知道，他有一个秘密，对天下人都不可公诸的秘密，但我不欲问他。将一个秘密深藏心中需要多大的勇气与力量，我计量得十分清楚，我不见得，自己的秘密会比他少，而我承担的负担会比他轻。将心比心，我也厌恶被人追问秘密，更不希望让他厌烦，让他厌烦我。虽是隐隐感知，他大概在某一天便会离我而去，却希冀这一天不是今日，不是明天，我在贪婪地想，至少得在我死以后。
　　我从未想过，一个人的离开，又会使我感到无以复加的恐惧。
　　关于藏宝图的事情，我不想他再插手了，一开始我自认为可以掌控全局，做到万无一失，可如今，我已然看不清下方的路途，更不想他去送死。他似乎不了解，我究竟在忌惮什么。
　　“今晚的行动取消？你难道要放过这次机会？”
　　他两手撑在案上，颇为吃惊地望着我。我转过视线，恰好见了窗外的树叶簌簌地颤抖在风中，倾之，缓缓颔首。
　　“为什么？泄密了？”
　　他俯身凑上来，我起身侧立窗边，默然不语。我们只有两人，而当我引开守卫时李随情便是孤身一人，但真正的守护者不会一同被我引开，他势必是去对付李随情。那人武功之高，我不得小觑，即使二人联手怕也要败于他手下，莫说一人单挑。今晚的行动若是照计划而行，我便是让李随情前去送死！
　　“你会死。”
　　我的口气很冰冷，充满了决绝之意，可我却不敢看他，不敢让他看见我眼中无比的恐惧与衰微得竭尽的自信。
　　“我不怕！”
　　可是我怕！
　　这句话在他那声无畏的话语后几乎要破口而出，可我生生忍住了，只瞬也不瞬地盯着他。他眼中的坚毅渐渐散去，却浮现出一层凄楚，他低下头，复又望向我，一字一顿道，
　　“你不信我。”
　　计划中，在他拿到东西后我们二人便在约定的地点相会，他是在想，我害怕他独占，对他有所防备。我想说不是，只是怜惜他，不欲他去送死，但我也不知当时为何我鬼使神差地点了头。
　　他颤了颤唇，踉跄地急急退去，不再看我一眼。他退到了门边。他的嘴边勾起了一抹笑意。
　　“今晚我自己去。到手后，送交与你，此后二人，再无干系！”
　　他推开房门，疾步离去。我在想，我要去追，我要把他追回来，可是我的双脚未曾移动，只是目光随着他离去的身影渐渐抬起。
　　我就站在那里，静静地看着他离去，静静地看着他忽地停下脚步，静静地看着他捂着小腹，听他倒吸了口冷气。
　　最终，我没有追出去，最终，他离开了我的视线。
　　我知道，只有狠心绝情才能让我时刻保持冷静的状态，维持清醒的思维，这样的我，方能再次掌控全局，保护所有我要保护的人。而今晚，李随情也注定不能实行计划，我会阻止。可我不知道的是，那时他已经怀着]川两个多月了。
　　夜里下起了大雨。响彻天际的雷声横贯大地，雷光无数次地将我的脸庞照亮，但却无法让我看清门前是否又出现了他的身影。雷光再次闪过，几乎斜切开了檐下的那道透明雨帘，我静默兀坐，任由冷意擦过脸颊与脖颈，目光已然无法移动。
　　我的背后流下了冷汗。李随情出现在我眼前了。他满身鲜血，胸口插着一把匕首，血水顺着雨水流淌到了地面。
　　“云道庭，我死了，你要看着我死。”
　　霹雳暴起，炸开的冷光打在他满是鲜血的脸侧，冷意自我脚底窜起。雷声震耳，可他微弱的声音带着强大的力量穿过雷声，乱箭攒心的酸楚仍是让我眼睁睁地看着他倒下去。
　　我死了，你要看着我死，我死了，你看着我死――
　　你不曾救我，你好狠心！
　　李随情！
　　一道响雷炸响在天穹。我猛然惊醒，张着唇却发不出声音。望向屋外，暗夜急雨绵绵落，院内树影簌簌颤。身旁空无一人，大门仍是紧闭的，是梦，是梦，是我伏在案上浅眠做的梦。撑开油伞，我疾行雨夜，探子报，李随情现在在此处。
　　不久，驻足在一条避雨回廊下，前方是骤雨急打水面，向左上望去，那扇紧闭的窗内，氤氲浓郁着妓院包房特有的菟丝子的气息，李随情便在这里。我可以听见他们的对话。
　　房中的李随情正怀抱一妖娆女子，极尽耐心地挑逗着她。喝下这女人喂来的一杯酒，他虽是想呕得紧，却生生咽下去，继而捧着女人的脸颊，调笑道，
　　“昨儿怎地不见爷，敢给爷吃闭门羹了？”
　　那女子忙娇嗔道，
　　“奴家可恨死爷了！这些日子也不来，奴家当真以为您不要我了呢。”
　　说着以帕拭泪，直向李随情怀里钻。甫才那杯酒的酒劲上来，带着女人的香粉气味，李随情一时煞白了脸色。女人见他不吭声，忙道，
　　“昨日九爷来唤我时，奴家本不愿去的，料着爷或是会来。不想九爷硬要奴家去，我应付不来，才被他强行拉去的。爷说说，他真是好不霸道！”
　　李随情听是九爷，打起精神来，不温不火的一句道，
　　“是么？那你还跟他？”
　　那女子只以为他妒了，心中暗喜，搂着李随情的肩，道，
　　“他给我钱，我只把身卖他，你给我钱，我却把心给你了，这买卖可是大有不同的。哟哟，您这么俊的公子哥，还怕比不过他一个满肚子肥油的糟老头子？爷，您放宽心，我跟定你了！”
　　房中半晌没了声息，大概是沉默了。我听得出他想靠九爷的女人探出点消息，以便进到他府中，但一想到李随情与那女人调情，心里如何也过不去了。转念一想，我凄风冷雨地等在此处，他房中美人在怀，悠哉游哉，还需我挂念么？
　　转身欲离去时，听得房中怒叱一声，
　　“小子！九爷的女人都敢动！不要命了吧！”
　　我忽地暗暗哼了声，心道，玩出火了吧，敢背着我玩女人。房中传来打斗之声。我料到他会跃出窗外，来到对面人家的屋脊之上，便飞跃上檐，静静等着他来。
　　窗子哗啦一声打开了，在骤雨中颤抖得厉害。我不曾看见李随情出来。我正想他在做什么怪，却见他扶着窗沿缓缓站起，更像是爬起。几人已被他打倒在地，方才那个怒叱的声音又起，
　　“小子！你也就这点本事！下次遇见定将你砍成肉酱！”
　　“哼哼！”
　　他冷笑着，在我听来却是那么地缺少中气。
　　“我劝你还是先想想怎么和九爷交代吧！少爷我不奉陪了！爷我过几天再来看你！”
　　最后一句是对那自若地站在一旁隔岸观火的女人说的。于是他一转身，便见了对面的我。我突然看不清他的目光，是我害怕看清了，要开口唤他吗？他会应我吗？踌躇间，他已飞身而出，落在我身旁，不曾回望我一眼，便快步走了。
　　我转眸，风雨迷眼中看见他停下脚步，站在错落而下的暴雨中呕吐不止。我走上前去，他捂嘴干呕时不忘睨我一眼，我趁他无力反击锁住他的双手，抱起他的身子飞身离去。他没有反抗，没有挣扎，我不明白这种顺从是来自何处。
　　回到家里还是在院中时，他便挣扎起来，将我奋力推开。
　　“你把我带到这里做什么！云大侠，我和你没有干系了！”
　　我咽了咽口水，明明雨水将我的脸打湿了，唇上却依旧干涩地难以启口。他见我不应声，便要离去，
　　“让开！”
　　我挡在门前，不曾走开。他愠怒地盯着我，
　　“让开！”
　　我抿了抿唇，伴随着一声闷雷，轻轻道，
　　“别走。”
　　他的瞳眸被雷光照亮了，亮得有些刺眼，他没有听见。
　　“我叫你让开！”
　　我伸手想要抱住他，他立时避开了，冷冷地睇着我。
　　“别走好吗？别离开我。我不想你去送死。”
　　这是我对他说的，最多的三句话。
　　雨水顺着他的额角与脸颊流下，滴落在身上、地上，一滴、两滴、三滴、四滴。我清晰地看见第四滴雨水落下，而他一言不发，只是看着我。许久，他颤了颤唇，带着这个雨夜沁人肌骨的寒冷对我说，
　　“对不起，我做不到。”
　　他从我身侧走过，擦过我的肩，和我淋着这天地里的同样的雨露，却不曾说出和我预料的一样的话语。他注定是要离我而去吗？
　　雨再次落下了，打在我的眼睫上，我轻轻眨了眨眼，温热的水滴跌落在地面，我知道，这是我的泪。
