1

1、第一章 ... 
 
 
　　
　　临安城的五月正是梅子黄时节，西子湖畔，芳菲正盛；十里长堤，杨柳如烟。绰绰的树影沿岸入水，映着湖心几只精致的画舫，美不胜收。清风过处，湖面泛起层层涟漪，恰如娴静的美人儿轻甩水袖，说不尽的千般姿态万种风流。
　　
　　城中苏府院中几株芭蕉正茂，蕉叶舒展，阴满中庭，渐热的午后便添了几丝凉意。书房中，苏家的九公子苏煊书案后坐着翻书，青纱白衣，软巾垂带，半挽着衣袖，一手执了折扇慢慢地摇，素白的扇面上一幅清淡的山水墨画。
　　
　　庭中苏府的小厮茗书一路往后院跑着，才进了院便不迭声地喊：“公子――公子――”猛地推开书房的门，裹进了仲夏几分暑气。
　　
　　苏煊掩了手中的书，抬头轻轻笑：“甚N事，慢慢说。”原就俊美的一张脸，一笑之下说不出的温和清雅。
　　
　　许是知道自己方才失了规矩，茗书微红了脸，抹了把额头的汗，略喘了气，垂头道：“回公子，七公子……七公子又在外面……”偷偷抬头瞧一眼书桌后的人，声音低了下去“小的……”
　　
　　苏煊站起来，略整了衣，合了折扇走过来，笑意不减：“可是七哥又赖了人家酒钱？！”一缕风从半开的海棠窗中溜进来，衣摆便随着风微微摇曳。
　　
　　“才小的在门外听街上的人说七公子在酒楼中喝得醉了，待走时又不给钱，店家便让几个伙计翻七公子身上，又没有找到什N值钱的物件儿，”顿了顿，犹豫着，“这会儿子七公子怕是……”
　　
　　苏煊展了扇轻轻摇，美玉般的脸上依旧挂着浅浅的笑意“他们可曾说了七公子在何处？”
　　
　　“说是西市的醉客楼。”
　　
　　“嗯，你与我一同罢。”出了房门望见花廊下了一架的蔷薇，淡红的花朵层层叠叠，枝头映着繁茂的绿叶，韵雅态娇，犹若含笑，微风一过，满院生香，清幽芬芳。唇边含了笑轻叹，这个七哥呵――
　　
　　临安城凡开张过了一月的酒家皆知晓两件事，一件是，苏府的七公子苏焓喝完酒从不付酒钱，倒不是他存心要赖，只是这N个风流的人儿出门身上从不带半毫银钱；另一件便是，苏七公子不付账也无甚紧要，只须月末时将苏七公子欠下的酒钱数目送到苏府，苏家九公子自然会派人将钱送来，分毫不少，若是恰逢着节庆跑腿的伙计还能得着些赏钱。
　　
　　也由此，临安的酒家们倒盼着苏七公子不时来坐坐。车中，苏煊拿扇轻敲着车辕，想必这家酒楼是新开的罢，挑了帘子看临安街市上来来往往的行人，到底是京城，比起江宁府更是热闹了十分。
　　
　　行不多时，便听茗书隔着帘子喊：“九公子，醉客楼到了！”
　　
　　下了车，抬头瞧面前的酒楼，漆柱飞檐，梁下一溜的琉璃花灯，摇摇头失笑，七哥倒是会拣地方。檐下匾额上苍劲有力的三个字中“醉客楼”，笔法自是不错只过于拘谨造作了些，失了几分自然的神韵。
　　
　　才跨进门内便听得楼上吵吵嚷嚷的喧闹声，环视四周竟无一人，想来是都涌去楼上看热闹了。循着声上了楼，二楼临窗的桌边围满了人，茗书跑去边拨开众人边大声叫着：“七公子――”
　　
　　顺着众人让出的路看过去，那人正背对着人群立在桌旁半垂着头写些什N，边上是掌柜模样的一个中年人并着几个撸着袖子的伙计，皆是满脸怒意却又带着几分疑惑。茗书伸臂拦在那几人面前，高声地叫：“不准动我家公子！”
　　
　　“茗书，不得无礼。”合了扇略提高了声音，清越又不失和缓，惹得众人皆往后看。茗书低头垂手退了几步，尚还青涩的脸上却依旧带着几分戒备。
　　
　　桌边的苏焓听到他的声音，亦是回了头，眯起眼睛笑着掷了手中的笔，对他招手叫：“阿煊，你来瞧这几个字写得可好？”白皙的脸上几丝绯红的酒晕，尖削的下巴上沾了几点墨汁，薄薄的唇微抿着，颊边一对浅浅的酒窝，一双含笑的眼似初四五日晚间半空悬着的两弯娥眉新月。
　　
　　“七哥写的字，自然是好的。”抬手擦着他的脸颊，原本成点的墨被扫出一抹细长的痕迹，放下手轻轻笑，低头瞧见桌上三尺见长的宣纸上惊鸿游龙般的三个字，仍是“醉客楼”，却比门外檐下的自多了翩然脱俗之感。
　　
　　边上围观的有识得他们的人低声向身旁询问的人道：“喏，这是苏家的两位公子，都说是世间少有的一双人呢。”
　　
　　边上的人疑惑：“如何世间少有了？”
　　
　　“这你都不知！”惊叹了一声，一脸炫耀，说书般地开始道。
　　
　　“这苏家呀原先是京中的望族，祖上都是京城的大官，只是上上一辈的长子苏老爷不喜俗务，便带着家中的人迁回了原籍江宁府。苏老爷的三子苏岩苏大人前些年也是朝中的重臣，后来调任江宁府做了几年知府，现今是江淮转运使。
　　
　　眼前这两位便是苏家行七、行九的两位公子，那七公子据说画得一手的好画，便是字也少有人能出其左右，才来的是九公子，生得好性情又谦和，这般年纪轻轻已是官拜少卿了――”
　　
　　末了感慨，“这样的人儿不知惹得临安城中多少姑娘害了相思呢！”
　　
　　醉客楼的掌柜亦是听到了客人的议论，悄悄挥退了身边的伙计，上前对着二人行礼：“先时是小的有眼不识泰山，有冒犯二位公子的地方还请二位公子大人大量原谅小的罢！”
　　
　　苏焓翘起嘴角指着掌柜的笑：“方才我说用这幅字抵了酒钱你还不愿意，此刻可是想好了？”抬脚往前走，摇摇晃晃几欲摔倒，苏煊忙伸手扶住，将他揽在怀中。
　　
　　略偏了头靠在他肩上，神情愈发得得意：“你门外那幅字是杨幽写的罢！”俊秀的眉眼间分明有几分不屑，“便是那般的字还能挂在门前！？”
　　
　　掌柜的此时早没了先前的耀武扬威，唯唯诺诺地答着：“是杨公子写的，小的初来此地听人说杨公子书法一绝，便央人花重金求了这N几个字――”抬头瞧瞧半眯着眼睛似是睡着的苏七公子，舔舔唇，“是小的不敢劳七公子大驾……”
　　
　　怀中的人将头埋在他颈间蹭了蹭，嗤笑：“今日这三个字算是本公子送于你的，至于酒钱，”眼睛一转，修长的指一指站在身旁不远处的人，拖长了声音唤“茗书――”转脸看着身边的人，“阿煊，我们回家罢。”展颜一笑，眉目间说不出的风流婉转，倒看愣了前排围观的众人。
　　
　　苏煊垂首看着他，伸手抿抿他略有些凌乱的鬓角，轻轻地笑：“好――”和煦似三月柳外一缕清风。
　　
　　至家时，那人已在怀中睡去，轻唤了几声，他只闭着眼喉间哼着。摇头笑笑吩咐茗书将车停在后院，抱着那人下了车，怀中纤瘦的人不安稳地动了动，放在他颈上的手臂紧了紧，皱着眉咕哝着。
　　
　　进了卧房，扶着他躺在床上，脱了靴，扯过床内侧的单被为他盖好，起身看到他脸上干了的墨迹，抚抚额头笑，若是给家中几个哥哥知晓此事怕是又得打趣他了。
　　
　　转过身，便看见玉砚捧了水进来，瞧了眼床上躺着的人，轻声唤他：“公子。”
　　
　　苏煊瞧着她将水放在架上，接了她手中的帕子，笑问：“你怎N知道我要用水？”
　　
　　玉砚握着嘴笑：“才书茗说的，他说七公子脸上有墨，叫我过来给他擦擦。”进前几步，瞧见床上那人脸上的墨，又笑了几声，“若是七公子晓得他把墨涂在自己脸上，定然会说他这是满腹诗书装不下溢出来了。”
　　
　　床上的苏焓不知何时醒了，扯着被角咕哝：“玉砚你又偷着说我什N？”翻个身，坐起来，眯着眼睛看面前的清秀俏丽的丫头。
　　
　　俊俏的丫头吐吐舌头冲他扮个鬼脸，回头瞧苏煊：“九公子，我才想起书房还未收拾，先下去了。”转身便往外跑，翠绿的裙摆打了个圈，似塘中清圆的荷叶。
　　
　　苏煊瞧着跑出去的人忍不住笑，茗书、玉砚是他从家中带来的，自幼便跟在他身边，前时父亲担心他们人少了冷清便让人捎信来问是不是多添几个人，他因想着人少些倒清幽，便回说有他们两人便够了，此番看，有他们二人在定是冷清不了了，当真的是不须再添了。
　　
　　握着帕子坐在床头笑：“怎N不睡了？” 
　　
　　苏焓歪了身子偏头皱着眉嘟囔：“头疼。”想是酒劲上来了，白玉般的脸上泛起一层榴红。
　　
　　放下帕子，指尖抵着他的额角轻轻地揉，身前的人倚在他怀中，闭了眼睛，长长的睫毛密密垂下，垂首贴着他的耳柔声问：“好些了N？”
　　
　　怀中的人往后缩了缩，点头：“嗯――”
　　
　　“日后莫要再喝这许多的酒了。”
　　
　　“……嗯……”尾音长长地落入梦中。
　　 

作者有话要说：吼吼~兄弟文啊！某城一直想写，如今终于写出来了，敬请围观！
我会努力更文！握拳！！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　打湿了帕子轻轻擦拭着他脸上的墨痕，触手一片滑腻。幼时读书读至“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀”，不解其意，便捧着书去问先生，彼时七哥正在一旁摆弄着先生那方精巧的眉子砚。
　　
　　那方砚先生极是喜爱，他们兄弟是都碰不得的，六哥曾趁先生午睡悄悄拿了来玩，被先生发现后罚抄《师训》百遍。只七哥是个例外，先生很是喜欢他，房中的东西随他拿去，亦常在人前称赞七哥聪敏伶俐。
　　
　　六哥边心不在焉地抄着《师训》边对着他抱怨先生偏心，他低头瞧见六哥歪歪扭扭的字，抿着唇想，若他是先生定然也会这般宠着七哥的罢。
　　
　　先生拿了书看后笑着告诉他，此话是称赞人的容貌美丽。他皱眉想了半天仍是不解，拉着先生的衣襟问到底是怎样一番形状，先生便指着趴在书桌上的七哥笑：“可不是这话来形容小七正是恰如其分。”
　　
　　他便转头去看，七哥亦是望过来对着他笑，明黑的一双眸子清澈如水，不由便握紧了手中的书想，这便是“美目盼兮，巧笑倩兮”了罢。
　　
　　床上的人许是热了，拧着眉咕哝着翻身踢掉了n被，没奈何地重又替他盖好，才要起身，那人忽伸出手扯住他的衣袖，弯着嘴角含含糊糊地嘟囔：“阿煊……有七哥在……”
　　
　　笑着抽了袖，反手握住他的手，在床沿坐下。庭中不知何时起了风，窗前的芭蕉叶便随着风簌簌作响。不由地便想起年少时的事。
　　
　　那时节，他们还是五六岁的顽童，青草池塘边，几只蜻蜓立在水上漾起一圈圈的涟漪，倏然丛中飞出一只玉色蝴蝶，穿花度柳，随风蹁跹，煞是好看。他便追过去扑，不留神跌了一跤，爬起来已失了那蝴蝶的所在。不高兴地闷坐着，转身却瞧见苏焓正对着他笑，一排灿白的牙齿迎着光有些耀眼。
　　
　　那人走到他面前，伸手过来给他看，掌心正是那只蝶，却已是奄奄一息，哭笑不得地接过来，那人颊边的酒窝便深了几分：“阿煊，只要七哥在，你想要的七哥定会给你！”炫曜般地扬起小小的脸，全然忘记方才为抓那只蝶跌倒沾了一身的污泥。
　　
　　想着唇边便含上了几丝笑，抬起空着的手轻轻抚上他的脸颊，沿着清晰的轮廓慢慢描摹，末了，看着熟睡的他轻声地叹，七哥，这次我要的，你可会给――
　　
　　次日早朝时还惦念着家中那人。出门时特意叮嘱茗书让厨房做些清淡的鱼羹，他宿醉醒来吃不得油腻；包子要巷口那家的，最好是笋肉馅的……也不知茗书那般的记性可曾记得住……早是应该吩咐玉砚的……
　　
　　突然有人轻轻地推自己，悄转了头，身侧的梁毓眨着眼睛示意他看殿中央正躬身禀事的中书令董大人。苏煊略偏着头看过去，蟒袍玉带裹着肥胖的身体，与平日并无两样。身旁的人拿笏板遮着嘴压着嗓子悄悄咕哝：“耳后。”
　　
　　再看去，中书令正略挺了身子，耳后一块榆钱大的红斑，梁毓的声音又轻轻传来，“胭脂――”，尾音里带着几丝笑意。低了头忍不住笑，能在上朝时还不忘寻些乐子的人满朝中除了梁毓怕是再无一人了，难怪前日七哥还念叨着多日不曾见梁毓倒有几分想他了。
　　
　　中书令才退回，礼部尚书陈大人忙出班高声禀：“启奏陛下，再过几个月便是太皇太后圣诞，各地亲王、郡王、地方官已进上寿礼，”从怀中摸出折子开始念“江宁府宁王进寿礼二尺红珊瑚两只，五彩碧玺宝石念珠一串，……”
　　
　　龙椅上年才十岁的小皇帝沉着声皱眉：“陈爱卿不须念了，单子呈到礼部便可了，爱卿还有何事？”稚气未脱的声音不急不缓，年纪虽小却是举止沉稳。苏煊忽想起年前先帝病重，张丞相曾指着当时还是太子的小皇帝悄悄对他感叹：“此子气度不凡自有帝王之相，只可惜……唉！”
　　
　　只可惜什N，丞相未曾说下去他却也明白，只可惜年纪尚小，便是登了基这皇位恐怕也难坐得长久。莫说是他，满朝文武甚至于小皇帝怕是都心知肚明，只是嘴上不说罢了，不管谁做了皇帝，自家的性命才是最要紧的。
　　
　　先帝崩时遗诏太子登基，廉王辅政。廉王是先帝的三弟，为妃子所出，因在朝中任职不曾出得京去。然朝中人尽知廉王虽名为辅政，实则朝中大小事务皆由他掌控；
　　
　　太皇太后亦是知晓此事，便以皇帝尚幼为名，朝堂上设了屏风，于后垂帘听政，虽言待皇帝成年便授其皇权，然则百官也知道，先帝在时太皇太后便有意让其立宁王为储君。
　　
　　宁王是太皇太后的小儿子，极得其宠爱。后虽未立为储君，却封地于江宁府。本朝初建时江宁府为京都，后德武帝迁都于临安，江宁便作了陪都，本朝几百年来扳指数数也立了不下数百位王，却没有哪一位王的封地是西都。做到这个地步，有些事已是不必再明说的了。
　　
　　陈大人顿了几顿，接着道：“禀陛下，宁王上奏章恳请陛下准其入京为太皇太后贺寿！”
　　
　　殿上顿时一片窃窃私语，新皇登基还不到一年，根基未稳，依惯例除上贡朝见外各地方王是皆不许入京的。小皇帝亦是愣了一下，回头去看身后的琉璃屏风。身侧的内侍忙退了两步转到屏风后。
　　
　　须臾，内侍出来附在皇帝耳边轻声说了几句，隔着太远看不清小皇帝的神情，殿中却是静了下来，半数人望着殿上玉琉金冠的人，半数的视线却是投到了站在最前方的廉王身上。
　　
　　龙椅上的人沉吟了半晌，扫一眼群臣，方道：“准奏！”停了一下，略提高了声音，“传旨，今岁太皇太后圣诞恩准各地亲王、郡王入京贺寿！”
　　
　　众人都愣在原地，忽有人朗声道：“陛下圣明！”看去，却是廉王。顷刻间，殿中尽是此起彼伏的“吾皇万岁”声。梁毓伏在地上，对着他瘪嘴：“这帝王家的事当真是麻烦！”
　　
　　苏煊笑笑，可不是N。抬头去寻方才说话的廉王，那人正站在人前，紫金衣，青玉带，长身而立，悠悠然然若不关己事。
　　
　　至晚归家，天色已暗，路过巷口时，瞧见几个孩子蹲在门前阶下斗虫儿，许是廊下灯笼太暗，又或是那几只虫儿斗到了酣处，几颗小小的头便同时往那罐口凑，霎时撞在一处，一个年幼些的便捂着额头裂开嘴哭，旁边大些的孩子忙将他搂在怀中，揉着他的额头，柔声地劝：“阿奴莫哭，哥哥给你揉揉……”
　　
　　那小些孩子便慢慢止了哭。走得远些再回头，那年长的孩子不知讲了什N，逗得怀中的小人儿“咯咯”地笑，清脆的笑声在深长的巷子中层层回荡。
　　
　　遥遥地便看到自家门前有人挑灯站着，初时以为是茗书，待走近了，却是苏焓，他亦是瞧见了他，弯起眼睛笑：“今日怎N回得这N晚？”
　　
　　苏煊接过他手中的灯，牵起他的手往院中走：“朝中有些事耽搁了，”抬头瞧见天上还寂寥的星子，转过影壁，“叫七哥等得久了。”
　　
　　“还好，”苏焓摸摸鼻子笑，“白日间睡得多了，这会儿还不困。”
　　
　　苏煊转头看着他点漆般的双眸，蓦地笑：“我今日若是不回了呢？”手指扫过他的鬓角，轻轻地笑“七哥下次莫要再等这N许久了。”
　　
　　“嗯――险些忘了，我白日间在南市瞧见你爱吃的小角儿便买了些回来，放在你房中了。”打量了他一番皱眉，“这朝堂又不是咱家的，替他这般操劳做甚N，来时老夫人还嘱咐我照顾好你，瞧你倒又清减了些。”
　　
　　庭中突然有人笑：“七公子，婢子怎N记得来京时老夫人吩咐的是，让九公子照顾好您呢！”
　　
　　苏焓作出怒色瞪前处的人：“玉砚！――”
　　
　　玉砚歪头一笑：“婢子还记得老夫人说，”咳了一声清清嗓子，学着当年老夫人的样子，“你别看着你七哥这N大的人了，却是不晓世事，你们兄弟几人中虽数他最敏慧，却也数他是最让我担忧……”
　　
　　苏焓绷着脸瞅着玉砚看，少时，忍不住笑：“难怪连圣人都感慨唯女子与小人难养，玉砚这话可正是说你的罢！”
　　
　　“您倒来说婢子，”玉砚走到他们面前，扬起手中的衣服给他们看，“真真的您二人是一对兄弟，昨日七公子糊了一脸的墨便罢了，九公子您也不落下风，瞧这领子上的墨痕。”
　　
　　苏煊接过来看，素白的衣领几抹墨迹，应是昨晚七哥靠在身上是蹭上去的。边上的玉砚还在念着：“这N件白衣哪里还洗得干净，没得糟践了好好一件衣裳。”
　　
　　苏焓摇着头点着玉砚的额头叹：“明日干脆把你这丫头嫁给街上卖包子的吴老二，到时你就整日的念叨去罢。”
　　
　　“您倒舍得！”玉砚瘪着嘴眨眼，“可也得九公子同意呀！”话说完，人已跑远。
　　
　　苏煊拉住要追过去的苏焓轻轻笑：“七哥――”温软的腔调柔和似中天半轮皓月的清辉。
　　 

作者有话要说：今天更两章，嗯，话说某人的脑子比较笨，编不出好的故事又不忍下狠心来虐，所以可能看起来比较乏味，不过会尽量加强可读性的，总体来说，这会是个平淡+温情的兄弟文。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　夏日迟迟，至午时分后园中树阴合地，满耳蝉声静无人语。于绿荫深处，风亭水榭结棚铺簟，取了瓜果湃在水中，读书闲隙伸手取过沉瓜浮李，凉意入口暑气尽消，摇着扇想这番情致也算得上是偷得浮生半日闲。
　　
　　恰是莲花开时，灼灼红渠亭亭出于碧水之上，色夺歌人面，间或几丝风过，悠悠一阵清香送入鼻端。苏煊拿书遮了脸斜靠着石凳，睡意渐浓，朦胧间耳朵略有些痒，闭着眼睛握住耳侧的的手指，笑：“七哥――”
　　
　　拿了脸上的书，睁开眼睛，身侧的人撸着袖子露出白皙的手臂，裤管高高挽起，赤着足半蹲在地上，对着他笑，额头一层晶亮的汗珠。
　　
　　苏煊笑着坐起，拿湿帕拭去他额头的汗，瞥见他手中的葵扇，接过来轻轻摇：“方才茗书说七哥出门去了，这N热的天若要什N叫人去买便是了。”
　　
　　苏焓倚着他坐下，只伸手从盘中拣了生果子丢在口中，含含糊糊地应着，一张脸皎然似池中芙蓉。
　　
　　一时咽得急了，呛在喉间忍不住地咳，一张脸咳得通红，忙抚着他的背微微笑：“七哥慢些，又不曾有人抢。”
　　
　　苏焓止了咳，站起来，从桌上拿了东西背在身后，偏头对着他笑：“我才出门得了件好东西，你猜猜看是甚N。”
　　
　　苏煊亦是站起来，立在他身旁，从桌上拣了两个略小些的荷花盏，递一只过去，慢慢笑：“桃四娘家的桃花酒此刻最宜。”
　　
　　桃四娘本不姓桃，因酿得一手好酒，尤以桃花酒最为出名，又其在家中行四，更是因她美若桃李，众人便呼其为桃四娘。
　　
　　这桃花酒不比别种的酒，其入口微温，过喉时便有了几丝凉意，待到一杯酒饮尽恰如冰果寒水，从内至外遍体皆凉，唇齿间却还留有桃花的几缕清香，正好炎夏解暑。
　　
　　据说桃花酒须在三月桃花最盛之时，取酒酿子和水放入坛中，水上浮几片桃瓣，拿桃根处泥土封坛，再埋于桃树下三年三月，待取出时放入特制的花草，重新用泥封了，放上三天再开坛便会有不同于一般酒的清凉。
　　
　　因其不同于一般的酒，每至开坛，不少的王公贵族便携重金上门求之。只是这桃四娘也有怪癖：若是她愿卖千坛万坛也随便取去，若是她不愿卖时纵是千金万金亦是求之不得。
　　
　　便因着这一件，这桃花酒身价又是上去了不少，凡风流子弟皆以夏日可得桃四娘家一杯桃花酒为雅事。
　　
　　甚至于有那自认才高八斗的酸腐文人，一杯酒下肚，提着笔便挥毫泼墨：临安六月荷满池，去岁桃花压千枝。薄采清制觞中酒，不为瑶台琼浆思。诗虽平常，意思却是有了。
　　
　　苏焓接过杯，自身后拿出酒壶，素银的壶身上嵌着几朵梅花，往杯中倒了酒笑：“此是今年第一壶桃花酒，恰满三年三月三天，”啜了一口，“桃四娘说，这壶酒是……”顿了一下，抬头瞧着他笑得有几分奇怪，“……送于苏小公子的。”
　　
　　桃四娘的酒肆在东街街头，每日上下朝时总要从她门前经过。他曾自她门前打马过时无意间落了卷书，待发觉时已是行远。原不打算再找回，不想第二日经过时，她迎上来，递还了书，自那后便算相识。
　　
　　含了酒在口中，低下头，指尖抵着杯上娇艳的莲瓣慢慢描画，良久倚着石凳坐下，轻轻笑：“三年前临安的桃花开得极盛，”抬头看着面前直直望着他的人，“七哥不曾觉得这酒过于夭娆了些N？！”顿了顿，“酒夭娆些倒也罢了，人还是淡些的好。”
　　
　　身边的人撇开眼晴，拿开席边的书坐下，半歪了身子拿酒杯凑到唇边，低声笑：“我原还想借着你多赖些四娘的酒的。”仰头饮尽杯中的酒，撑着地眯起眼睛道“简文来京城了。”一副慵懒的模样似谁家养得软席上晒着太阳的小猫。
　　
　　“嗯……再过些时日是太皇太后寿辰。”抬手拭去他嘴角几滴残酒，滑腻的触感带着几分桃花酒特有的凉意。
　　
　　简文便是宁王，他封为宁王那年，父亲正任江宁府知府。依定制，地方官需到亲王府拜会。父亲便带他与七哥一同前去。那时他十三岁，七哥十五，与宁王同岁。
　　
　　谁都知道当朝太后宠爱这个儿子，不止太后，便是皇帝也很是疼爱他这个弟弟。至于坊间更是有人流传，若不是有大臣拿祖训压着，这宁王早已是储君了。
　　
　　有这样的高枝儿，自然人人想攀。那日，宁王府端的是热闹非常，官吏举子，豪族乡绅挤得前院无处立足。
　　
　　七哥便拉他从僻静处的角门出去，穿过去却是一个园子，泉石林木，花光柳影，比他们自家的园子大了不少。瞧见无人，七哥便攀着园中的一棵大树去掏雀儿，才爬上去身后忽有人冷冷地道：“你是什N人？”
　　
　　回头看却是个少年，朱服华冠，眉目如画，蹙眉看着他。他抬头去看树上，七哥正坐枝干上噙着片树叶，晃着脚笑。那人亦看到了树上有人，退了一步，依旧冷着声道：“这园子是你们随便进的N！你们可知道这是什N地方？！”墨黑的一双眸子似是要把他看穿。
　　
　　他虽还年幼，却隐约猜出眼前人的身份，那般与生俱来的傲人霸气除却帝王家，寻常人家的少年怎会有。却并不害怕，亦是退了一步，回看着他，徐徐道：“此处是宁王府后花园罢。”
　　
　　那人面上又添了几分怒容：“那，你可知我是谁？”一双凤眼要挑到天上。
　　
　　他抿着唇欲笑时，七哥从树上跳下来，揽着他的肩，对着那人笑：“你――莫非还是小王爷不成？！”
　　
　　面前人的脸涨得通红，倒像那枝头的朱果，忍不住低了头，靠在七哥怀中笑。七哥还要嘲弄时，遥遥跑来一个同他们年岁相仿的少年，挥着手叫：“简文――”
　　
　　那少年狠狠瞪了他们一眼，转身对着那跑近的白衣的少年，已是换了另一番颜色，伸手抚着那少年的肩笑：“子翊，甚N事？”
　　
　　那少年抓着宁王的手，歪头笑：“我爹他们正找你呢，我只说你在这里他们还不信。”原本平平淡淡的一张脸，一笑之下，竟有些几分艳桃醉姿般的妩媚娇态。
　　
　　宁王笑着拉少年往外走。身旁的七哥丢了手中的叶子，笑得有几分狡黠：“这人倒是有趣的紧。”
　　
　　过后他曾问七哥当时可知那人是谁，七哥点点他的鼻子笑：“阿煊莫不是忘了，七哥可是江宁第一聪明的人，怎会看不出？！”嘴角一弯，“我不过是逗他玩呢。”
　　
　　七哥本就贪玩，自那之后有一日没一日的便往宁王府跑，回来后便同他讲些趣事：昨日他同简文、子翊抓了塘中几尾鱼，拿来烧着吃，不想竟烤焦了，还差些烧到子翊的手，吓得简文脸都白了；
　　
　　今日他们偷偷在宁王府那个眼神不好的西席先生的杯中加了墨，先生不察，直喝了一口墨汁，立时脸都铁青了，比戏台子上变戏法儿的还好看，不过简文被罚抄了一百遍师训，这会儿正写呢，子翊连宵夜都给他备好了，怕是要写个通宵了。
　　
　　那宁王府后园里的果子也都熟了，非但比别处的大，味道也比别处的鲜甜……
　　
　　……
　　
　　落后，自袖中掏出几个鸡子大小的李子，递过来笑：“我特意带回来几个，你尝尝看。”接过来，咬上一口，汁水丰盈，味甘如蜜，果真与别处的不同。
　　
　　只是他再不曾去过宁王府，亦未再见过园中的那两人。每每七哥说起那二人，他所能想起的便是一脸倨傲的宁王，还有那个相貌平凡笑起来却极是动人的少年。
　　
　　再往后，他便同七哥来了京城，那二人的容貌亦是渐渐模糊，若不是朝中总有人常提起西都的那个小王爷，怕是他此刻早已是忘记了那二人。
　　
　　苏焓握着杯枕在他膝上，拿过他的折扇把玩：“阿煊，我们入京有三年了罢！”
　　
　　“嗯――”抬手抚着他墨黑的发，轻声应着，“七哥想见他们了？”
　　
　　苏焓抬头看着他，伸出手抚着他的面颊笑：“一晃便是这N多年过去了，阿煊也长大了。”唇边的笑意淡得似空中一抹微云，有着几分道不明的惆怅。
　　
　　苏煊从未见过他这般的笑，压了心头微微的痛，握住他的手，偏头看着亭外假山旁的一株石榴，浓浓翠绿中几处流霞般的丹若，色艳如火，转回头笑：“ 我若一直陪在七哥身边，七哥可愿？”
　　
　　苏焓垂了手，伏在他膝上，轻声笑：“阿煊总是要成亲的，将来儿女成行，子孙绕膝，怎能一直在我身边。”闷闷的声音轻轻传来，带些不确信的坚定，垂着的头掩去了脸上四分悲伤，三分迷茫，两分淡然，还有那一分连自己都不知的期许。
　　
　　苏煊看着膝头的人，纤长的指抚着他的肩头，良久轻轻地唤，悠悠的两个字从喉中漾出，叹息般在空中晕开：“七哥――”却又流连在唇齿间不愿舍去，如斯珍贵。
　　
　　亭外起了几丝风，翻得满池荷叶流动的碧玉般，出于水面的红莲亦是跟着摇摇曳曳。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　立秋之后，凉风渐至，朝中因忙着准备寿宴一日忙过一日，他因近日大理寺无事便被礼部尚书陈大人拉去帮忙。平日清闲惯了的礼部官员倏然忙起来，个个憔悴似生了病的乌眼鸡。
　　
　　梁毓每每见了他便攀在肩头诉苦：“子夏，我怎N这般命苦呢，费了不少劲儿才说动我那个顽固的老爹托人把我调进礼部，原想着图个清闲的，哪想到今年才进来便摊上了这N个事儿，忙得我觉都睡不好――”凑过去指着眼睛给他看，“你瞧这样子，前日在百花楼中还被红云嘲弄，说我是被人打了――”
　　
　　苏煊看着他发黑的眼圈，映着略有些苍白的皮肤愈发明显，倒真有几分像是被人一拳打在眼睛上，忍不住笑着安慰：“也就只忙这一阵儿，再过些时日便好了。”
　　
　　“也就子夏你信他的鬼话，”边上同样是被拉来的鸿胪寺的沈约亦是凑过来一张憔悴的脸，嗤笑，“他若真忙得觉都睡不好怎N会有空闲往百花楼跑？！还依红偎翠的！”
　　
　　梁毓兜头一巴掌往沈约身上拍：“正是忙才去的，你是有家室的人，怎知我们孤身一人，衾冷被寒的凄苦，尤其忙了一日回去还要独自面对漫漫长夜，寂寞如斯啊！”闭上眼睛晃着头长叹。
　　
　　沈约侧身躲开，对着苏煊笑：“瞧他倒有理了，”转头对着梁毓戏谑地笑，“前些时候我听人说吏部的孙大人请媒人去你家说亲，你既急着寻个暖衾的莺莺小姐怎N不应下？！
　　
　　梁毓一副说不尽苦楚的模样，皱着脸道：“就孙家小姐那般模样还莺莺，倒是‘雁雁’合适些，还是那北飞的大雁！我若娶了她岂不是白浪费了这身好皮囊。”
　　
　　一句话惹得屋中站着的人笑倒了一片，不知谁大声的接道：“梁大人，保不齐那孙小姐还是个举案齐眉的孟光呢，你此番不应日后可莫要悔着失了个贤内助！”
　　
　　梁毓抓起手边的书扔说话的人：“郑大人你若想做个接了案的梁鸿，改日我找人帮你去同孙大人说可好！”
　　
　　又有人笑：“梁大人想必是定然未见过郑夫人，若不然断不会说出这般话来。”
　　
　　身边的沈约附在耳边低声笑：“郑大人是出了名的惧内，前次听人说与他相熟的王大人去他家中，正看到郑夫人提着扫帚追着郑大人满院子跑。”
　　
　　苏煊笑着去看郑大人，那边厢他正拿了笔墨要往方才说笑的人身上画。众人笑了一番便各去做事，梁毓走来坐在身边，拿了纸张又放下，来来回回数次，撑着头叹气：“子夏，子曜可还好？多日不见他了呢！”
　　
　　苏煊翻开手下的礼单，回头对他笑笑：“劳你挂念，家兄一切安好。”低了头瞧见礼单上写着宁王，便想起昨日下朝时，丞相放慢了步子走在他身边似不经意地道：“苏大人，前几日我听外面人说，近来令兄常出入宁王京中府邸啊。”
　　
　　他愣了一下，止了步子缓缓道：“下官与家兄幼年时在江宁府同宁王有过几面之缘。”
　　
　　丞相转头似笑非笑地看看过来：“是N――”顿了下，抬头看着城门边的高墙，“以苏大人的聪颖，有些事不须我再说了罢！”
　　
　　待丞相走得远了，笑着想起梁毓曾说的话，帝王家的事当真是麻烦呵――
　　
　　晚上归家时，又已是繁星满天。敲了半天的门，才瞧见茗书自门缝中露出睡眼惺忪的脸，见是他，开了门打着呵欠，揉着眼睛道：“公子――您回来了。”
　　
　　应了一声，转头瞧见茗书站在原地未动，忍不住笑：“难为你等这N晚了，回屋去睡罢！”
　　
　　茗书摇头：“小的还得等七公子回来，好应门。”
　　
　　他微微一愣：“七哥还不曾回N――你可知七公子去了何处？”
　　
　　“早先七公子走时说是去宁王那里。”
　　
　　“既是在宁王府中，此时还不归许是留宿在那里了，你不必等了，先回去睡吧。”
　　
　　茗书摸摸头，咧开嘴笑：“是，公子。”
　　
　　转过回廊，却看见那人房中透出淡淡的烛光。抬手去敲，“吱呀”一声门应声而开，门内泻出的光长长地融入夜色中，抬头却看到房内桌边伏着人，已是睡得熟了，未束起的发顺着肩头滑落在颊边，半沉在烛影中的脸少了些平日的不羁，多了几分稚子般的娇憨。
　　
　　缓步走过去，轻轻拨开他散乱的发，才要扶起他，却瞥见他手下压着几卷纸。慢慢抽出来，打开看时，是几幅画。
　　
　　最上是幅女子的画像，素衣罗裙，莲脸柳腰，眉目含笑，呼之欲出，眉眼间有几分熟识，右上角款款几个小字，“夕阳淡秋影”，垂头想起这女子可不正是百花楼红极一时的秋影姑娘。
　　
　　再翻下去，亦是几幅女子的画像，都是百花楼的姑娘，皆是栩栩如生。卷了画，微笑，七哥最擅画人，故常有人来求画，七哥一概不应，却常为伎中女子作画。曾有人笑称七哥是风尘女子们的知己。七哥听了也不恼，丢了手中的笔斟了酒悠闲地喝。
　　
　　前些年时他也曾笑问七哥可否为他画幅画，七哥却直直盯着他，半晌，忽抬起手来摸摸他的脸笑：“阿煊，这世间任何一人我都可画，独不能画你。”
　　
　　他不解地待要问时，七哥却转身往外跑，还不忘回头对着他作出神秘的模样笑：“西城有处酒家的女儿红是地地道道十八年的呢！――”等他回过神来，那人早已不见了影迹。
　　
　　笑着将桌边的人扶到床上躺好，起身瞧见床里侧放着幅半开的画，弯腰拿起来，才要卷上，却瞥见几笔翠竹，不似是人物画。展开来，是幅修篁图。满纸清瘦的翠绿中，隐隐藏着一角朱红的飞檐。
　　
　　落款处，是杨幽静之。
　　
　　苏煊转头去看床上的人，却看到他正翻身坐起，睡眼朦胧地对着他笑：“阿煊――”一只手往床里侧摸着。
　　
　　苏煊扬起手中的画笑：“七哥在找这个？”递了画给他，转身去桌边倒杯茶，放在他手中，笑，“七哥怎N睡在桌边？”
　　
　　“我原没打算睡，怕你回来时睡着了今日就见不到了，不想还是睡着了。”惺忪的睡颜上满是懊悔，似因着粗心大意错过了戏台上最精彩的武戏的孩子。
　　
　　心头一阵酸涩，靠着他坐下，接过杯子放在他唇边：“七哥甚么时辰回来的？”
　　
　　苏焓含了茶在口中，闭上眼睛，揉揉额头道：“不到申时便回了，”说完便听到身边的笑声，睁开眼睛看着他问，“怎N了？”
　　
　　放下杯子，摇摇头笑：“茗书方才还要在大门处等七哥回来。”
　　
　　“嗯――”苏焓伸着懒腰笑，“你应当让他等在那里的，前次叫他拿墨过来，他毛手毛脚打翻墨污了我一桌子的书，总要罚他一下才好。”
　　
　　“七哥前日罚茗书，叫他搬出不用的旧书来晒，倒叫玉砚晚上来抱怨书房乱得遭窃了一般。”
　　
　　“那倒也是，今日若真罚看门说不好明日我连自己都找不到了呢！”打开画又卷上，塞到他手中，挑挑眉笑：“可是你曾说过那幅？”
　　
　　“是――”轻缓地笑着点头，烛光下的侧脸柔和似一抹晚云。
　　
　　还是去年时候，他在廉王府后园中看到一片竹林，青翠葱茏，绿荫照人，一时兴起便进了竹林中闲游。
　　
　　出来时已是晚夕，正遇上廉王站在竹林外侧提着壶酒靠着一竿修竹，抬头瞧见他，倒也未曾惊诧，只朝他扬扬手中的酒杯笑：“今日不曾多备酒盏，若是改日来再当奉陪。”
　　
　　苏煊笑着摇摇头，站在他身侧回头看着身后的竹林，数茎幽玉色，晚夕翠烟分，抬手抚着身旁一竿斑竹：“如此好的竹林京中怕是也难寻，廉王爷当真是有雅兴。”
　　
　　“不――”廉王斟着酒摇头，扬杯一饮而尽，“不是我，他平生所爱不多，只喜这几竿竹子，”笑容中带了几分苦涩，“我花了近一年的时日才种出这一片林子，只为他见到他时能听他一句，很好。”
　　
　　“――王爷――”话已到唇边却不知如何开口，只能默然。
　　
　　廉王扬起酒壶，挥着手笑：“知道N，为着他能多几分笑，我曾特意托了杨幽将这片林子画下来，”抚着竹叶，道，“送到他那里，他又派人送回来，只说无功不受，我又何曾要他做些什N功勋来！”
　　
　　林中起了晚风，竹叶簌簌似人低泣。廉王离了竹子，脚步踉跄着往青石漫成的甬路上走。苏煊上前扶住他，却被他拨开，神色萧然地笑，“纵是那人伤了他，他心中依旧只是有他，只恨当初先遇到他的不是我呵――”
　　
　　前面人消瘦的背影渐渐走远，眼前浮现出那个朝堂中气定神闲，战场上运筹帷幄，万军至于帐外而神色不变的廉王，莫名地有些伤感，忽不由地扬声道，“王爷费心至此终有一日那人会明白的。”
　　
　　廉王的脚步顿了一下，继而渐渐走远，空中悠悠回荡着一声轻笑，并着模糊的两个字在风中散开。
　　
　　那日回家后，晚饭时同七哥说起那片竹林，只隐去了遇到廉王的那节，却无意中提了下杨幽曾画过那片竹林，末了轻叹，只可惜了不知那幅画如今在何处。
　　
　　苏焓见他拿着画不语，推推他问：“阿煊，怎N了，可是不喜欢这幅画？”
　　
　　苏煊放了画在床边，伸臂环住床上的人，贴着他的耳笑：“七哥――”柔软的发轻触着脸颊，那人的呼吸就在耳边，轻缓沉稳，暖暖的直抵胸腔中最柔软的那一处地方。还好，还好我知道回家后总有那么一个人在等着我。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　自古钱塘景胜，重湖叠t清嘉，有三秋桂子，十里荷香。碧水长堤，青山红叶，亭台楼榭错落其间，美如诗画。
　　
　　时近中秋，西子湖边游人如织，王孙公子富家子弟皆登楼游玩，开广榭，设玳筵，琴瑟和鸣，尽一时之欢娱。
　　
　　观月阁中，丝竹管弦清越如银，觥箸交错间尽是欢声笑语。几个自诩风流才子的士人临栏吟些风花雪月之事；或有任诞之人抱着酒坛于座中高声讽咏；也有人讲些闲谈趣事，说到酣处，手舞足蹈，半杯残酒尽数泼在衣上，惹起四座一片笑声。
　　
　　苏煊挑了清静的阁子角处，靠着栏杆笑看着众人。阑干外几株丹桂的枝条羞羞怯怯递入阁中。枝头深绿的叶子托着拥拥挤挤几簇橙红的桂花。
　　
　　人群中的杨幽提着酒走来，笑：“子夏怎N一人独在此处，”转头看看四周，“子曜不曾来N？”
　　
　　苏煊拂开枝条，笑道：“家兄身体有些不适。”
　　
　　杨幽扬手笑笑：“此言怕又是子曜的推脱之辞罢，”摇摇头有些无奈地笑，“我究竟不知自己竟是犯了何等滔天大罪。”
　　
　　苏煊略带歉意地笑：“家兄――”
　　
　　“子夏莫多心，”杨幽打断他的话，拍拍他的肩笑，“我自然知道子曜的性子，不过是略有感慨，并无他意，”扬扬手中的杯子笑，“或者有一日子曜能明了素日对我之见是有失偏颇的也说不定。”
　　
　　苏煊抿起唇笑，前些年时他也玩笑间问过七哥，七哥只把手里的书翻得哗哗作响，末了，抬头笑：“城外杏花开了，我们去看罢！”
　　
　　父亲在京中时与杨幽的父亲交情甚厚，离家时，恐他二人在京城中无所依，父亲便修书于杨父，将他二人托付于他。
　　
　　入京后，他同七哥去杨府中见杨伯父，便是在那里他们第一次见到杨幽。
　　
　　杨氏是行商之家，是京中有名的富商，到杨父时为着行商终不是正业，便在朝中捐了个散官，不过有个官家的名头。府前两只青石的狮子映着广檐高匾、朱门铜环，自别于一般殷实之家。
　　
　　转过影壁，天井梧桐下有人躺在椅中，脸上盖着薄薄一卷书，垂在椅侧的右手把玩着一块翠玉。
　　
　　庭前有人迎出来笑：“子曜子夏，君父还好？”刚毅英武的脸上满是笑意。
　　
　　二人行了礼，答：“有劳伯父牵念，家父一切安好。”父亲在家时常提起杨伯父为人豪爽，此番看他相貌与想象中也相差不大。
　　
　　杨父上前，挽着他二人，上上下下打量了一番笑：“上次见你们时，你们还只到我腰间高，转眼就是十多年了，瞧着你们兄弟二人倒比肃之年轻时还胜了几分。”拉着他们往厅中走，“快随我来见过你们伯母，她自知晓你二人要来已是念叨了数日了。”
　　
　　堂上不免又是一阵寒暄。杨父忽唤身边的下人：“幽儿呢，快去叫他来，昨日已对他讲过今日有客人来，叫他家中好好候着，还是这般不听话。”
　　
　　“爹，我何时不曾听您话了，”门外的人迈步进来，耸耸肩，“我这不是来了N！”
　　
　　转头去看，正是梧桐树下的那人，赭衣青带，清俊的脸上挂着笑，眉眼间依稀有几分杨母的样子。
　　
　　杨父唤他近前，将二人指与他：“这便是前几日我同你说过的，你苏叔父家的两个兄弟，你比他们年长些，日后要多照应着他二人！” 
　　
　　“是，”杨幽点着头径直走到他二人面前，看着苏煊笑，“你是子曜？”
　　
　　苏煊摇摇头笑：“子曜是家兄。”
　　
　　“那你是子夏了，”杨幽拉着他笑，“我原瞧着你温润稳重些，所以以为你是兄长。”
　　
　　一旁的苏焓起身拉过苏煊，挑挑眉：“倒不见的兄长便稳重些，你难道不是比我们年长了些。”一脸的不快，连眉梢间都是敌意。
　　
　　杨幽一怔，堂上的杨母笑着叫他三人：“寻常间玩闹可以，却不许伤了兄弟间感情。”下堂拉了苏煊的手笑问，“你们现今住在何处，是在苏府旧宅子N？”
　　
　　苏煊抿起唇笑着点头：“是。”早年父亲离京时并不曾卖掉旧宅，托了京中的朋友照看，这N些年虽是有些荒凉，收拾一番尚可居住。
　　
　　杨母皱着眉摇头：“那宅子前些月我还看过，虽有人看护终是荒芜。不如先在这里住几日，等你伯父叫人把旧宅子修缮一番，待修好了你们再搬回去也不迟，你们看怎样？”
　　
　　“怎好劳伯父伯母费心如此。”转头看看正瞪着杨幽的那人，唇边不由添了笑。
　　
　　“这点小事有何费心，”杨父亦是笑着走来，“便是常人来，住上几日也是无妨的，何况我与你们父亲交情至此。再者，我常听江宁府来的人说苏府七、九两位公子皆是文采秀于众人，住在此处也正好让幽儿同你们多相处些，免得他总同那些浮浪子弟混玩在一起。”
　　
　　还想推辞时，杨幽已拉起他往外走：“此事还有什N值得思虑的，依我说就这N定了，一会儿我叫人去那里把你们的东西拿来便是了。”另一只手去拉边上的苏焓，“后面园子里的荷花开得正好，我带你们去看！”
　　
　　苏焓侧身避开杨幽伸过去的手，转身走到苏煊的另一侧，牵着他的手道：“阿煊，我方才瞧见庭前有几株芭蕉，我们去瞧瞧。”话是对着他说，一双眼直瞥在旁边的人身上，尽是挑衅。
　　
　　一侧的杨幽跟着笑：“也好，书房中也还有几盆开好的凤仙，我们先去看，改日再看荷花也不迟。”
　　
　　他们在杨府住了两月有余，每日间总能看到七哥变着法儿与杨幽作对，有时杨幽恰被耍到，倒也不曾恼，只拉着他玩笑般诉苦：“早先我错认你是哥哥虽是我的错，总是罪不至此罢，早知今日，那日便是有人赶着我也断不会说的。”
　　
　　他也笑，七哥虽有些任性，素日间对外人却也不曾失了礼节，只是不知何以独对杨幽如此。
　　
　　杨幽转去桌边，拿了杯子来，斟满酒递给他，笑：“我知道你不常饮酒，只既是游宴，总得有酒相伴罢。”
　　
　　接了杯子在手中慢慢转着，边上的杨幽絮絮讲些琐事。前处忽有人唤：“子夏――”
　　
　　抬头看时，却是梁毓，头戴惠文冠，腰间束着郭洛带，短衣革靴，正举着鞭子对他招手。见他望去，展颜一笑，跑近了拉着他笑：“我在楼下时瞧着像你，不很真切因上来看看，不想果然不差。”
　　
　　苏煊看着他的装束笑：“你这是要去何处？”梁毓本来身形就修长，这一身的胡服更衬得风流俊俏十足。
　　
　　“约了几个朋友去城外，”梁毓顺手拿过他手中的杯，眨眼笑笑，仰头一饮而尽，抬手擦去嘴角的残酒，“前几日听人说子曜跌伤了脚，可是真有此事？”
　　
　　“是――”低头想起家中曲着一只脚依旧在院中跳来跳去的人，轻轻笑笑，“劳你念着，家兄已是好了许多。”
　　
　　“如此说，”身侧的杨幽一脸诧异地看他，“子夏你方才所言――”
　　
　　苏煊含笑接口：“――非虚。”
　　
　　梁毓递了空杯在他手中，打量着杨幽：“这位是――”
　　
　　“在下杨幽，字静之。”满斟了一杯酒递过去，眸中闪着光，“有缘得见，实是有幸。”
　　
　　梁毓绕着手中的鞭子，转头对苏煊笑笑，又回看着面前还举着酒杯的人，勾起一边的嘴角笑：“我听子曜提起过你――”
　　
　　杨幽神色闪了闪，笑：“是N？”
　　
　　“嗯，杨――幽――”梁毓拖长了音轻笑着念，眉间闪着几丝戏谑，盯着杨幽看了片刻，忽回头看着苏煊笑道，“他们还在楼下等着，我先去了，你帮我同子曜讲我改日再去看他。”话说完，人已在楼梯处，回头又朝他扬扬手中的鞭，步子轻快地跑下楼去。
　　
　　苏煊越过栏杆瞧着楼下跨身上马的人，不知对身边的人说了些什N，惹得周围马上的人放声笑起来。杨幽亦是站在他身侧，往楼下看，笑问道：“那人是谁？瞧着他同你们倒熟识。”
　　
　　摇摇头失笑：“是梁毓，太师家的小公子，与家兄性子颇合得来。”转头瞧见身侧的人正捏着酒杯，怔怔望着楼下陌上几匹远去的骏马。发觉他在看他，忙收回了视线，硬生生扯出一个笑，“瞧这桂花开得真好。”话出口，却红了一张脸。
　　
　　苏煊点点头，顺着他的话说：“是啊，开得真好，”眉一弯，扶着桂花枝笑得轻轻缓缓，“听说梁兄很喜欢桂花呢！”
　　
　　“是――是N……”平日间性子爽快的人竟有了几分忸怩。
　　
　　阁中几个饮酒的人一眼望见这边，招着手笑喊：“苏兄、杨兄，这里有好酒你二人不来，只站在那角落中作甚N？！”
　　
　　“就来！”故意提高的声中不小心透出几分急欲走脱的尴尬，见他未动，转头问：“子夏不过去N？”
　　
　　苏煊走去桌边放下杯子笑：“不了，时候不早，我先回了。”家中本就冷清，七哥这些时候又不能外出，怕是闷坏了罢。下楼时回头瞧见人群中的那人举着酒杯笑得若有所思。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　中秋之夜，月色倍明于常时。城中家家笙管，户户弦歌，陈瓜果于庭前，解衣布酒，团坐与案前共赏明月。街市上，玩月赏景的游人婆娑于市，至晓不绝，人声鼎沸，一派热闹欢乐的景象。
　　
　　中庭一层残粉轻霜般的月光笼着院中草木，在地面上投下斑驳的树影。墙外的喧闹声更衬得庭院清冷十分。苏煊带上书房的门出来，抬头看到廊下有人正半仰着头看着当头一轮明月，那人听到声音回头来笑：“阿煊，今儿是中秋呢！”
　　
　　苏煊走上前扶着他，笑：“七哥脚伤还未好，总要当心些的。”
　　
　　苏焓丢开手中的杖，搭着他的肩随他下了台阶，甩甩脚：“又不是什N大伤，没什N妨碍，况且也快好了。”
　　
　　揽着他的腰，才扶至亭中坐下，便见茗书跑来叫着：“七公子，九公子――”身后一个青衣的小厮，却是常跟在杨幽身边的小贵儿，垂手站着在桌边道：“我家公子叫小的来请二位公子。”
　　
　　苏焓挑挑眉，探手去够另一侧的果子：“甚N事？”声音中尽是不满。
　　
　　“我家公子说是请两位公子到湖边赏月，车马都备下了，就停在门外。”迟钝的小厮未曾听出面前公子的不快，垂着手答得顺溜。
　　
　　苏煊拿了盘子放在苏焓面前，抬头轻轻笑笑：“你回去回你家公子，只说我们有事不便去了，改日再过去致歉。”
　　
　　小贵儿迟疑着还要说什N，被茗书拉着往外走：“既是我家九公子说不去定是不去了，你快些回去罢，莫叫你家公子等急了。”
　　
　　“那七公子呢，我要是不曾请得一个去，回去我家公子定要骂我无用了。”不明情况的人还一味尽着自己的职责，带点委屈，带点恳求。茗书忙一把拉过他，附在他耳边轻声说着什N，隐约听到小贵儿半信半疑的腔调，“真的？”
　　
　　“真的，你快回去罢，你家公子不会怪你的。”拉着他往门外送。
　　
　　瞧见茗书回来，苏焓从盘中拣了块饼，掰下一角忽抬头道：“茗书，去拿些樱桃来。”
　　
　　茗书一怔，这时节可哪里找樱桃来，虽知是公子有意为难，又不敢辩驳，只得苦着脸看苏煊，声音细若蚊蚋：“――公子――”见后者只抿着唇笑，又转头去看玉砚，却见她偏头拿手握着嘴偷笑。
　　
　　一时没了主意，只得拖着脚往外走。磨磨蹭蹭走到月洞门边，玉砚忍不住笑出声来：“七公子，自打那日之后茗书每日间愧疚了不下数十次，他又不是有意的，您就饶了他罢！”侧头看着苏煊，“九公子――”又对着走回来的茗书使眼色。
　　
　　茗书会意，忙倒了杯茶捧到桌边，苏煊接了杯子递到身边的人手中笑：“七哥――”
　　
　　前些日子七哥因见园中的石榴熟了，便攀着假山去摘，不留神脚下滑了一下，所幸园中泥土松软，跌得倒也不重，在亭中歇了片刻便想回房。
　　
　　偏那日杨幽叫人送帖子来，茗书拿着帖子来寻他，冒冒失失撞在正站在台阶边的七哥身上。七哥因着脚痛不曾站稳，被他一撞之下便跌下了台阶。
　　
　　这些都是后来玉砚说与他听的，那日他自朝中归家时见到的便是七哥翘着脚坐在椅上，玉砚正拿了帕子浸了冷水为他敷在脚腕处。
　　
　　他上前看到七哥白皙的脚踝红肿一片，接了帕子命玉砚拿药来，玉砚方说茗书已去拿了。一语才了，茗书已拿了药跑来，接过药敷上又细细地包好，方坐起身轻声问：“疼的厉害N？”
　　
　　苏焓拉着他的手，抽着嘴角摇头：“也不是很疼，养一两日便好了。”又推他回房，“你也累了一日了，早些歇着，我不妨事的。”
　　
　　他原也以为不过是扭了一下，嘱咐了几句便去了。不想第二日上边严重起来，请了大夫来看才知是伤了筋骨。大夫开了药又叮嘱半月不可出门，若是又伤到再要治时就不易了。
　　
　　后虽知了事情的缘故，却也知道茗书素来毛手毛脚便也不曾去责怪。
　　
　　苏焓也不接杯子，就着苏煊的手轻啜了一口，才慢悠悠地道：“茗书，我都不知道你何时变得方才那般机灵了呢，你既是那般喜欢为杨公子做事，不如改日把你送到杨府好了，正好替我们还杨府一个人情。”
　　
　　茗书一张脸苦得几乎能拧出水来，原以为为的是上次的事，谁知道扯的竟是刚才的公案，心中暗怪着自己多嘴，一双眼只得望着那个好说话的九公子。苏煊也不叫他失望，放下杯子笑：“我才想起方才出来时忘收了书房中的杯盏，你去收了罢，若是要去街上玩也只去罢，不用再过来了。”
　　
　　“是公子！”从未这般简洁的答了话，点了头转身便往后院跑，冷不防撞在一扇芭蕉上，惊得唉哟一声，摸摸头仍是一路跑着进了后院，惹得苏焓忍不住笑：“这N个毛病也不知他何时能改的了。”转头看着他笑，“你原应该去的，湖边到底比这里热闹些，赏月也好，又是一年也只得这N一次。”
　　
　　苏煊拂开他肩头的发，慢慢笑：“正是一年只得一次才该陪着七哥的，”看着他轻道，“前些日子七哥脚伤重时我又不曾陪着，等七哥伤好了我们便去山上看枫叶，可好？”
　　
　　苏焓弯起眼睛笑：“正是呢，早些年便听说灵山上枫叶极好，一直没机会看到，此番正好去看，”顿了顿，又笑道，“倒是把秋影也叫上才好，她几次三番也说想到山上看枫叶呢。”
　　
　　秋影，便是那个画上的淡妆明秀的女子罢，拿了酒倒在杯中，放在唇边含笑道：“七哥喜欢秋影？”一丝不明的惆怅湮没在长长的尾音中。
　　
　　苏焓咬着饼点头：“那幅竹子的图还是在她那里得的。”顿了下，拍拍手笑，“阿煊你也应当见她一见，当真的是少有的通透灵秀的人儿呢。”
　　
　　那幅画他后来问过杨幽，杨幽拍着额头笑：“是了，那原是廉王爷托我作的，只不知后来为何又送了回来，放在书房中。那日一个朋友见了说喜欢便讨了去。”看他笑着点头，接着道，“若是子夏喜欢，我便再作一幅也不难。”
　　
　　他摇头谢了，看杨幽的神情还不知那幅画在他这里，便说些别事岔开了。虽知七哥拿到那幅画定费了不少事，却不曾想到竟是这般得来的。抬手擦去对面人嘴角的饼渣，笑：“只要七哥喜欢就好。”
　　
　　三更之后，月更见其白。池中几枝残荷托出一轮水月，映着天上的皓月，上下争辉，微风一过，粼粼清波铺开层层碧纹，碎出一池月色。
　　
　　隔了两日上朝，宫城外遇着梁毓，他正低着头绕着城墙踱步，抬头瞧见他来笑着招呼：“子夏，前夜中秋你不去湖边真是可惜了呢，比去年还有趣呢！”
　　
　　苏煊笑笑，还未开口，身边有人笑道：“梁大人莫不是抓到了去年那只螃蟹，遂了心愿了？！”边上的几个人也跟着笑：“瞧梁大人喜色满面定然是了。”
　　
　　苏煊也忍不住笑了，去年中秋时几个友人约着同往湖边游玩，彼时清波皓月，湖面上画艇朱舫来来往往，穿梭而过，堤上岸边赏月的人群络绎不绝，热闹不异于白日。
　　
　　七哥同梁毓一时来了兴致，便往湖边临近的渔家那里借了渔网，站在船头叫着要捕鱼。船中的人都笑他两人有些傻气，这般热闹的湖面便是有鱼也早惊得躲远了，何曾还傻等着人来捕。
　　
　　七哥帮着有模有样拉着渔网的梁毓撒网，回头对众人笑：“你们知道些什N，你们捞它上来不过是蒸炒煮炸，不过为的是口腹之欲，我们原是邀它们来同赏这满湖清光的。”
　　
　　一船的人笑看着他二人撒了网，待收网时却有不知该如何做。梁毓胡乱拉扯着渔网，不留神跌了一跤，几乎摔下船去，慌得众人都来帮忙，七手八脚忙了半天总算是收了网上来，找了半天，连只小鱼子都未找到。还是沈约眼尖，在渔网边缘处瞧见一只黑黄壳子正张牙舞爪的螃蟹。
　　
　　喜得梁毓伸手便去抓，众人还未及开口阻拦便只见到他甩着手大叫，那只螃蟹的一双大螯正夹在他手指上。一船的人又是笑，又帮着他拿螃蟹下来，又看他红肿的手指，闹了半天才想起那只蟹来，待找时早不知去了何处。
　　
　　往后的几日梁毓不止一遍地念着，说是再到中秋非要把那只蟹捞上来，上屉笼蒸了，拿姜醋烧酒作配，定然美味。惹得朝中百官都知学士府的梁大学士中秋邀螃蟹赏月，却不想那蟹子不愿同他相处，如今正与那蟹斗气呢，着实作了一段趣谈。
　　
　　梁毓眨眨眼睛对着几人笑：“正是呢，当真的美味十分，我还念着几位大人特意留了六只蟹足，改日给几位送到府上怎样！”瞧着几人笑闹，悄悄地皱眉问他，“子夏你同杨幽十分熟识N？”
　　
　　苏煊略点点头：“旧年家父在京中时与杨府有些交情，”瞧见他神色有异，不免问，“怎N突然问起此事？”
　　
　　梁毓摸摸额头，沉默了半晌，忽笑：“没甚N，我也只是随口问问，”说着又推他，“看城门开了，该去上朝了。”急促的脚步声中露出几丝欲遮盖的慌张。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　
　　次日便是太皇太后寿辰，除宫中内宴外又于宣和殿前摆了酒宴，凡六品以上京官皆可参宴。因着先帝丧期未满，也未有歌舞宴乐，不过百官一聚饮酒祝寿图个热闹。他原不欲去，这样的场面总少不了敷衍应酬，奈何梁毓几人生拉硬扯，又胡乱搬些君臣之义的大道理只得随他们去了。
　　
　　当夜虽以礼节制了些，到底是太皇太后六十大寿，宫中各处皆挂着素灯，点得如银花雪浪，亮得宫中犹如白昼。百官行了礼，便退至殿外各寻了座位三五人凑在一起饮酒寒暄。
　　
　　梁毓早拉了几个平素相熟的人围着桌子行酒令，知道他不善饮酒也未来像强，他便站在临近的桌边看着他们划拳，一时有输的便被几个人笑着强灌了酒。喧闹间忽见兵部的方亮走来笑：“苏大人近日还好？”
　　
　　苏煊接了他递来的酒，含笑点头道了谢，他同方亮并不相熟，同朝为官，最多不过是点头之交。方亮寒暄了几句，指给他看不远处一个着着靛青袍子瘦得似一支竹竿的人：“那位是工部主事罗隐罗大人。”
　　
　　那人似是知道方亮在说他，回头对他二人笑笑，走来行礼：“下官早便听说苏大人性情雅淡，有心结识可惜无缘。”谦卑的声调中带着些生硬的造作。
　　
　　不等他说话，方亮已兀自跟着笑了：“罗大人不知，苏大人家中还有位兄长，同样是世间少有的一等风流人物呐。”
　　
　　罗隐的目光闪了闪，道：“果真如此，不知下官改日可否登门拜访？”神情略有些急切，却又有几分慌张。
　　
　　苏煊抿了口酒笑，方才方亮上来说话时他便已知他们是有事相求，只是他们不说明他亦不点破，不免又是一顿客套，心底暗笑，难怪七哥不愿做官，这般虚假的场面话他定是讲不出的。
　　
　　熙熙攘攘闹至二更天，百官方散。梁毓早醉得摇摇晃晃，口内犹含糊地高叫着“拿酒来！”沈约扶着他皱眉：“这人酒量不好还非要逞能，”回头对苏煊无奈地笑，“子夏帮下手把他带到宫门外。”
　　
　　宣武门外，众人互道了别，沈约叫来轿子，扶起不知嘟囔些什N的梁毓塞入轿中，起身对他笑：“少不得要送他回去，十次喝酒倒有九次醉倒，偏还不知改。”
　　
　　苏煊透过开着的轿帘看着里面斜躺着的人，笑道：“路上小心些。”
　　
　　沈约道了费心，抬脚跨进轿门，忽指着不远处的城墙笑：“子夏，你瞧那墙下站着的人可是子曜？”
　　
　　顺着沈约指的方向看去，不甚明朗的月色笼着高森的城墙，墙下铺开的一大片阴影中那人顺着墙脚缓慢地来回走着。
　　
　　沈约坐进轿中，挑着帘子对他笑：“你们兄弟间感情当真的是羡煞旁人啊，一点也不似我们，我家中那个古板的大哥从来不曾这般关心过我。”摆摆手，“你快些过去罢，莫让子曜等得急了，我们也先去了。”
　　
　　他转身迎着那人走过去，城墙下的草丛中有不知名的秋虫儿拖着长长的调不知疲惫地鸣着。那人亦是看到了他，停下步子立在原处等着他走近。
　　
　　几片轻云飘来遮了月，暗淡的夜色中蓦地想起幼时他们兄弟几人到城外玩，一时贪玩，到天黑时方想起归家。因担心回去父亲骂便匆匆往家中跑，他年纪小跟不上他们，不多时便被抛在最后，那时天色已晚，黑暗中很快便失去了几个哥哥的身影。又是在城外，周围已没有半个行人，静谧的黑夜中平素间听奶娘讲的那些神仙鬼怪似是正躲在草间树后望着他。
　　
　　他害怕地闭上眼睛，忽听到七哥唤他：“阿煊，怎N不走了？”
　　
　　他睁开眼睛，看着身前正对着他笑的人，下意识地便扑入他怀中。那人圈住他拍轻轻着他的背笑：“阿煊莫怕，有七哥在。”那晚，是七哥背他回的家，他伏在那尚还稚嫩的肩上却是莫名的心安。
　　
　　慢慢走近了，身前的人看着他笑，眼神有几分闪烁：“我从百花楼出来，经过这里想着你或许还在，便顺路来看看，不想你正好出来了。”
　　
　　他静静看着眼前的人，明亮的眸子中笑意盈盈，嘴角扬起像一个得到自己喜爱的东西的孩子，垂在身前的发被风吹得有些散乱，抬手顺着他的发，学他的样子弯起嘴角，柔软的声音里揉着几分宠溺：“七哥――”
　　
　　苏焓拦住要去叫轿子的他，挑挑眉笑：“我们走着回去怎样？”
　　
　　“七哥的脚……”带着几分担忧地低下头，才二十多天，脚伤也许还未好尽，虽是家离这里不甚远，到底怕他受不住。
　　
　　“阿煊不用担心，已经尽好了，你瞧，”原地跳了两下，笑容中带着六分喜悦三分得意还有一分撒娇。
　　
　　苏煊拉起他的手笑：“嗯，我们走着回去！”掌心的那只手凉凉的，单看方才的情形他便知道七哥不曾说实话，只是不知他在此处等了多久，城下的风又比别处大，看他身上的衣衫还单薄，想是出门匆忙不曾添衣。
　　
　　想着心口便有些微微的闷，却又有几分暖意，手下不禁微微用了力握紧掌心的手。
　　
　　街上行人已尽，两边的商铺亦是多关了门灭了灯，只有零星几处贫寒人家的摊前还燃着灯，却也是在收拾摊位准备归家。安静的夜里只有间或的打更声从深巷中悠悠传来，一记记仿佛敲在心头。
　　
　　夜风透过衣吹在肌肤上，有些轻微的凉意，交握的双手却是温暖的。一路安静地走着，偶尔停下来一起抬头看看灰黑天空中几个模糊的星子，再转头相视一笑，所有的言语便化进了那深深浅浅的笑中。
　　
　　转至东街，头一家便是桃四娘家的酒肆，此刻却还亮着，昏黄的灯光从门缝窗隙间溢出。才走过，窗子突然打开，大片的光如水般泼出，窗内的人探出头来笑：“七公子，九公子，怎N这早晚还在外面？”清脆的声音带着分轻微的羞涩。
　　
　　苏焓走至窗前笑：“四娘不是一样未曾歇下。”
　　
　　桃四娘脆生生地笑：“总是不同的，我们贫寒人家怎能同公子们相比，总要为着生计，”抬头瞥了一眼苏煊，声音略低了些，“两位公子先等一下！”转身消失在屋中的帘内。须臾，挑了帘子出来，怀中抱着一个青瓷的酒坛，从窗中递过来笑：“这是新酿好的桂花酒，送一坛给两位公子尝尝看。”
　　
　　苏煊推辞着笑：“怎好平白受四娘此礼！”
　　
　　桃四娘伸着手臂将酒坛往苏焓怀中塞：“这有什N要紧的，送给两位公子不过是为着……”顿了一下，才想起自己本是女儿家，下面的话怎好启齿，遂掩了话头，笑，“这酒我还不曾尝过，不知酿得可好，况且我又不知众人的口味，两位公子先尝尝，若不好时来对我说了，我也好早早改进，到时大家都喜欢可不是一件好事！”
　　
　　“四娘真是谦逊，”苏焓接了酒坛抱在怀中笑，“若是四娘早生数百年怕是连杜康都要甘拜下风呢。”回头看看身后站着的人，眨眨眼睛，“阿煊说呢？”
　　
　　含笑点点头：“四娘的酒确是很好呢，莫说是京中连江宁府要找出这样的酒都没有。”
　　
　　“七公子真会说笑，”平日间客人面前爽朗毫不拘束的女子此刻掩了嘴笑，姣好的面颊上染了几丝红晕，话是对着面前的人说，一双秀眼却是瞄向后面的人，“两位公子不嫌弃就好。”
　　
　　“如此，生受了。”看看身前正抱着酒坛，一脸喜色的人，他酒量并不比自己好多少，却偏好饮酒，幸而桃四娘的酒多是用花酿制，虽是甜了些少了酒味，却也正好不是烈酒，多喝几盏倒也无妨，笑着望向窗内的人，“我们告辞了，四娘也早些休息罢。”
　　
　　屋中的女子面上又添了几分羞色：“公子也早些歇着，莫累坏了身子。”迟疑一下，放下窗子，灯光便被笼入了屋内。
　　
　　走了几步，瞧见身边的人微颤了一下，伸手便要脱下外衣，苏焓腾出一只手挡住他：“阿煊快穿上罢，我也不是十分的冷，”见他不语，指指衣服笑，“况且这是官袍，冒充朝廷官员可是重罪。”
　　
　　“七哥何时将这些放在眼中了呢，”低声笑着，却将手从衣带上移下来，伸过去环住他的腰，把他半揽在身前，柔声问，“可好些？”
　　
　　“嗯――”带着笑意的声音中尽是满足。静了片刻，忽说道，“昨日我见了简文，寿辰过了，想是他也快要走了。”停了一下，侧头看着他，“他说想在山上宴请几个旧时的朋友，想邀你也去，又怕你不愿去。”
　　
　　不由又想起丞相那日语重心长地说：“苏大人是聪明人，有些话不必再明说了罢。”似笑非笑的脸上几分隐含的深意。丞相还是先帝在位时的丞相，朝中人尽知他忠心耿耿，百官暗中都道先帝的功德倒有一多半该归功于他的辅佐。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“你这些日子太过操劳了些，所以我想着我们一同去也好，正算是散散心了。”定定望着他的眼中写满了期待。
　　
　　见他点头，身前的人翘起嘴角笑，有一搭没一搭地说些闲话，多是街边巷口听来的趣事，与己无关，却也正好消磨时间。
　　
　　“西街包子铺的那个刘家小女儿越长越俊俏了，比前两年好看了不少，前些时候嫁给了南街卖茶的朱家小儿子，倒是挺般配的一对。新婚的小两口羞羞怯怯站在一起卖茶，羡煞了不少还未成亲的小儿女。”
　　
　　“巷口卖饼的曹婆婆家前日新添了个孙子，曹婆婆儿媳娶回家数十年了总没动静，天天上庙烧香，如今可算是如了愿了，喜得曹婆婆见人就往手里塞东西，我倒白得了她好几个红鸡蛋了。”
　　
　　“百花楼的碧云早些日子同着一个书生悄悄走了，平素见她柔柔顺顺的一个姑娘，谁料竟有这般的担当！临走还偷偷带走了百花婆婆不少银钱，把个百花婆婆心疼的好几日不搽粉不梳妆，站在门前叉着腰喊得哭天抢地的。”
　　
　　“东巷李家的那个公子新娶了个娘子，提亲时听说那姑娘不但生得好，性子又温顺，还知书达理，十里八街的姑娘小姐就她是个尖儿，李家老爷听了忙下了聘礼择了吉日娶过家门，哪想到娶回家了才知竟是个夜叉般的人，气得李家老爷颜面也不要了，带着家人要去砸了媒婆的家。”
　　
　　……
　　
　　“这些日子倒没在宁王府里见着子翊，听简文的话似是他早便进京了，府里的下人悄悄对我说他先借住在廉王府里，也不知真假……”
　　
　　脑中有什么一闪而过，陆子翊，子翊，可不是那次廉王醉了喊得正是这两个字，难怪从年后便瞧着廉王气色好了不少。
　　
　　前些日子为忙寿辰，大理寺的案子积下了不少，又连着忙了几日才把案上堆得小山似的折子看看差不多，看看时间已是近了申正，合了手中的折子放在右侧，伸手去左边拿时才发现已是最后一个，想了想还是翻开了来。
　　
　　却是从刑部移送来的，不免有些诧异，既是从刑部送来的便该是地方死刑案件，怎N都不曾听谁说起过。带着疑惑细细看下去，参的是扬州同知受贿一事，下面虽有刑部的印却无批词。正要叫主簿来，却瞥到折子中缝似是有字，举起来仔细辨了，是个“宁”字，淡淡的小字似一抹墨痕，若不细看定不会看出。
　　
　　从头又看下来，忽想起前些年时似是听谁说过方亮原籍便是扬州。低头想了片刻，合了折子放仍旧在左侧，又从右侧拿过几份压在上面，收了桌上的笔墨，从侧门出了大理寺。
　　
　　天色还早，街上行人未尽，不时便能听得阵阵高亢的叫卖声：“――公子，来看看这个，是个好玩艺呢，担保您买了不后悔！――”
　　
　　“哎，这位姑娘别走，咱这里可是新制的脂粉，轻白红香，摊上也容易匀净，还能润泽肌肤，姑娘您要是要我便折了本便宜卖给你算了……”
　　
　　“……嗨，这不是王公子么，您瞧我这里特意给您留得珠花，是仿得里头的新样式呢，送给如夫人可不是正好，保证您呐……嘿嘿……”
　　
　　……
　　
　　也有静静地做着生意的，角落中支了铺子，摆上几张素净的小桌并着几张长条的凳子，走到摊前唤上一声，便有头发花白的婆婆端上一碗冒着热气的熬鸡丝粉，撒上些葱末，浓浓的鸡汤中漂几片翠绿的青菜，映着雪白的粉煞是好看，只看上一眼便已让人忍不住食指大动。
　　
　　拿筷子挑上几根粉，送入口中，细滑却不失质感，绵软中又蕴着劲道，撇一匙汤，未入口鼻端已是浓郁的鲜香，啜上一口，舌尖的触感厚重而无半点油腻，等到吃完起身，口齿间绵绵的香中又带些花的清新，恰冲淡了口中的咸味。
　　
　　要走时，抬头恰能看到收了钱的婆婆端上一碗茶递给炉边的老伯，手中素白的手巾细致地抹去他额头的汗珠，老伯便放了手中的蒲扇，枯瘦的手轻轻柔柔将面前人鬓边垂下的发抿到耳后，满眼柔情。
　　
　　再走几步，回头仍能看到那两张同样历满风霜的脸上皆是挂着笑，纵横的皱纹间写着的分明是安详的满足。心头有什么一闪而过，眼前尽是家中那人的容颜。
　　
　　迷眼的碧草乱花中他咧开唇露出白玉般的齿笑，“阿煊，只要有七哥在，你要的七哥定然会给！”
　　
　　黑暗的城外，他揽了他在怀中，低沈而坚定地道，“阿煊莫怕，有七哥在！”于是那些恐惧便远远地抛开了。
　　
　　满池的莲花外，他静静地伏在他膝头，“阿煊怎能一直陪在七哥身边？！”
　　
　　浓重的夜色里，他站在府门外挑着灯看他遥遥走来，唇上便染了笑，“今日怎N回来这N晚？”
　　
　　一幕幕，一声声，流水般划过心头。梁毓玩笑的话又响过，“若你二人不是兄弟，再有一个生为女子，配成一对竟是天造地设的一双人呢！”
　　
　　“公子您回来了，正厅有人正等着您呢。”难得茗书一改往日风风火火的动作，站在他身边低声说。
　　
　　看着他的样子好奇道：“是什N人？”
　　
　　“小的也不知道，以前没有见过，”思索了一下，小心地猜测，“不过瞧他的样子倒像是个做官的。”
　　
　　不禁为他的话笑：“做官还有像与不像？”
　　
　　“当然是有的，不过做官的也分着几种，有铁面无私，不讲人情的，每日板着脸一看就知道了，还有些靠着祖宗得个散官，散漫度日的，百花楼里多的是呢，还有那一起子整日想着升官发财的，见着官儿比自己大的就巴结的，还有像您这样风姿隽永，清通雅正……”
　　
　　“这些话你从哪里编来的？”自家的人自己还能不知道，以着茗书只识过几个字的学问，竟能说出“风姿隽永，清通雅正”的话来，这几个字摆在他面前莫说是什么意思，能认得全了便是不错了。
　　
　　“嘿嘿……”被识穿了的茗书不好意思地挠挠头，红着脸笑，“也不全是编的，前头那些话是从那戏本子上听来的，后面那些个文词儿是外头些书生秀才们说公子的，我虽然不大通，想着也是好词，要不然我学给七公子听时他也不会那么高兴，连我不小心撕坏了他的书都没罚我。”
　　
　　站在门口瞧见堂上正捧着茶坐着的人，忍不住笑，这身打扮若是看不出是个当官的也只好当作是白生了一双眼睛，这个茗书今日也不知是怎么了。
　　
　　听见脚步声，那人忙站起来转过身拱手：“苏大人，下官不请自来，多有叨扰，万望苏大人海涵。”
　　
　　“罗大人？！”面前的人着着靛青的官袍，正是前几天在寿宴上见着的罗隐，只是几日不见瘦的有些过分了，肥大的官袍像是挂在身上，瞧着神色也是憔悴了不少，此刻脸上也尽是不安，不免诧异，“罗大人有何事？”
　　
　　“这……”犹豫了一下，才要出口。
　　
　　“这位大人您请用茶！”门边的茗书几步跑过来，提起桌上的壶就往杯中灌，杯中本就满着的水立即溢了出来，惊得罗隐一抖，一杯茶一滴不剩地全倒在官服上。茗书扯着袖子就他身上去抹，一边还道，“这位大人真是对不住！”
　　
　　罗隐一张脸说不出是什么神情，挡着茗书的手，半晌红着脸憋出一句：“不碍事的。”
　　
　　“茗书！”声音虽还温和已是比素日多了几分难见的严肃，平日里茗书虽也总是毛手毛脚，客人面前却断不会如此无礼，何况来了客人端水倒茶的事原该玉砚来做，若说方才觉得他有些不对是多心，此刻已能断定了。示意他去拿了帕子，递给罗隐，“家中人手脚粗笨，罗大人见笑了，还请罗大人莫放在心上。”
　　
　　“不，不，是下官冒然来拜见，是下官不妥……”
　　
　　“罗大人有事不妨慢慢说。”罗隐虽品阶比他低，却是工部的人，并不归他管，即便是有事相求又何至突然谦卑如此。
　　
　　罗隐喝了口茶，沉默了片刻，神情恢复了几分：“前些日子下官在云南那边得了几竿上好的稀有竹子，听人说苏大人喜爱竹子，便叫人拿了几盆来，现在后面园子里放着，苏大人去瞧瞧怎样？”
　　
　　苏煊端了手边的杯，放在唇边吹开浮着的茶末笑：“罗大人费心了，只是不知我喜爱竹子的事不知罗大人在何处听得的，想必是听差了，有劳罗大人送竹子来少不得又要累大人带回去了。”
　　
　　“这……苏大人――”
　　
　　“阿煊，你来瞧这幅画画得可好？”内堂中跑来的人只穿着青衫布鞋，似一个俊俏的书童，站在他身侧将手中一卷画递给他。
　　
　　座上的罗隐愣了一下：“这位是……”
　　
　　“在下苏焓，罗大人有礼了。”挑着眉笑得得意，满意地看着对面那人一张嘴张得能塞下颗鸡蛋。一偏头看到身边的人正含笑看着自己，眉眼无奈却又纵容，轻轻缓缓一声带笑的“七哥――”尽是洞察一切的睿智。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　苏焓也不理还愣着的人，自顾打开手中的画给他看：“我上午时才画好的，就等着你回来看呢！”炫耀中又带些期待赞赏的不安。
　　
　　“咦――这画儿上的人不是百花楼的秋影姑娘吗？”不知何时清醒来的罗隐一颗头凑了过来，眼中闪着几分光，“难怪外面的人都说七公子是妙笔丹青，画得真像，往屋里帐子后头一挂活脱脱就是才下凡尘的仙子啊！”
　　
　　苏焓歪头笑得戏谑：“罗大人似是同秋影姑娘很是熟识啊。”
　　
　　“可不是，下官也是常去百花楼……”话出口才想起面前站着的还有大理寺的少卿，忙住了口，尴尬地笑，“也就只是去看看，也没做别的什么的，呵呵……”
　　
　　“罗大人多心了，我也并未曾说大人做过什么不是，”话虽客气，嘴角的笑又多了几分嘲弄，墨黑的眸子一转，“像罗大人这般为政事操劳，累成――”纤长的手指对着罗隐上下一比划，“――这番模样的好官，去百花楼想是为着寻个红颜知己商讨如何造福百姓的罢！”
　　
　　“七公子真会说笑，”罗隐窘这一张脸干笑，搓搓手望着一直微笑着的人，“苏大人――”
　　
　　“罗大人若是想告辞不必客气了，我还有些事不便相送，罗大人慢走！――”俊美的脸上满是无奈的诚恳，只是故意拖长的音中掩不住的轻笑泄露了主人真实的想法。
　　
　　“这……”犹豫了片刻，只得点头，“既然苏大人今日不便，那下官改日再来。”脸红了红，“还有夫人……”
　　
　　“罗大人走好，茗书，送客！”侧身坐在椅上的人把着盏笑得开怀，“瞧我这身打扮比茗书好看得多了。”
　　
　　夫人？！看一眼坐着的人也在桌边坐下，抬头对着门边缩头缩脑站着的人轻声笑：“茗书――”
　　
　　“七公子，九公子――”茗书磨磨蹭蹭迈进门，走到堂下，垂着手一副知了错的模样，小声哼着。看一眼座上的二人，一个含着笑拿茶盖轻轻刮着水面，另一个单臂拄在桌边撑着头闲闲地晃着手中的杯。思索了片刻，犹豫着小心翼翼地开口，“九公子，是……”
　　
　　“咳――”端着杯子晃着的人咳了一声皱眉，“上午我去园子里见池子里都是残荷叶，枯黄一片看着也凄凉，倒不如都拔了去，茗书我前日不是叫你收拾了么，怎N还不曾收拾好？！”
　　
　　“这……”茗书张着嘴说不出话，都说君王难伺候，眼前的这位主子怕是不比龙椅上的那位好打发，前日明是吩咐着叫留着池子里的荷叶，转脸又是一个主意，怎奈有苦不敢诉，两位又都不敢得罪，干脆闭了嘴。
　　
　　“茗书你还站在这里作甚么？……”适时出现的人打破了屋中的静默，立时觉出异样，看看三人的神色，忍不住笑，“七公子您一个公子少爷家的总拿下人们玩笑作甚么，九公子您也是，看着也不管管！”转头递个眼色，“我才听见有人敲门，茗书你还不快去看看！”
　　
　　“呃――我就去！”似是得了赦令的人一溜烟地跑了出去。不到一盏茶的功夫又急急地跑进来。收着茶碗的玉砚嗔怪他：“你又跑回来作甚么，当真的是个傻子么。”
　　
　　“不是，外头有个方大人说要见九公子！”
　　
　　方大人？想必是方亮了，只是他怎N回来？蹙蹙眉，“请进来罢！”
　　
　　“苏大人，七公子，”方亮拱手行了礼，一身家常便衣，也未曾客套径直坐在右侧的椅子上笑，“方某几日来原是有事相求。”
　　
　　“方大人有事请讲。”
　　
　　“方某是为……”停下来看了一眼苏焓，略有些犹豫，沉默了片刻还是接着说了下去，“苏大人在办的可有扬州同知受贿一案。”
　　
　　点点头笑：“是，那位大人与方大人似是同乡？”意料之中的从那人脸上看到一丝惊异，却只是一闪，神色又恢复如常，“苏大人既知此事，想必也已知那本子有些不寻常了。”
　　
　　苏煊端起茶放在唇边笑着等他说下去。方亮压了声音盯着他，“苏大人可知为何送去刑部的本子又送回了大理寺？！”带着一丝自己都未曾洞悉的不明的压制。
　　
　　“呵！”边上一声轻笑，桌边把玩着盖碗的人嘴角挂了几分嗤笑，“原以为罗大人是爽快人，不想竟也是胸中藏柴棘之辈！”
　　
　　苏煊看看怔了一下的方亮，啜了口茶，笑：“想来是苏某下面的官员办事不力，或者是刑部那边的人一时疏忽拿错了也未可知，做官之人如此大意，看来大理寺同着刑部都须好好整顿一番了。”
　　
　　未想到他会如此说的人一时语塞，半天方赔笑道：“都说两位公子聪慧，方某今日算是见识了，方某来意已说明，如何做还请苏大人斟酌，若肯帮忙日后定有重谢！”
　　
　　“重谢？！”苏焓丢开手中的茶碗，弯着嘴角笑，“是何重谢方大人不妨说来听听，也好让我们看看方大人的诚意！”
　　
　　“两位公子大可放心，所谢之礼定然不会叫公子们失望！”尖瘦的一张脸上尽是了然之色，站起身行礼，“打扰二位了，方某告辞！”
　　
　　苏焓伸手按住要起身的苏煊，冷笑：“方大人慢走不送！”看着门外的背影，拧着眉道，“这人比杨幽可恨多了。”转头吩咐茗书，“他若是再来竟不必请他进门了！”
　　
　　心中知道他是为着他才会生气，便拉过他的手笑：“看时辰晚饭应当备好了，我们去吃饭好了。”见他露出了笑，方放下心，正要往内堂走，又听到身后的茗书唤：“公子，有客人来了！”
　　
　　“怎N又来一个？”苏焓不满地咕哝着，一脸恼怒，“倒是没完没了了。”
　　
　　他也皱眉，怎N今日这般热闹，倒像是约好了一般，转过身一眼望见堂前站着的人，不禁一愣：“廉王爷！？”
　　
　　廉王却不像有正事，东拉西扯说些闲话。苏煊面上虽未表现出心中已满是疑惑，先不说一个王爷突然不声不响在晚上拜访一个无甚交情的朝廷四品官员，便只絮絮叨叨说些无关紧要的话的举止怎么看都不像是那个胸有丘壑的廉王爷会做出的事。
　　
　　少不得陪着他闲谈了许久，廉王忽话题一转看着苏焓笑：“听说苏七公子同本王六弟颇是投缘呢！”
　　
　　苏煊心中一惊，下意识地去看那人，却是神色如常，并不像别有用意，缓了口气。那人瞧见苏焓点头，端起盖碗似是不经意地开口，“那想必七公子也是认识陆公子的了。”
　　
　　“陆公子？王爷说的是子翊？”苏焓略有些吃惊，“他不是正住在王府中么？”
　　
　　“是――”缓缓的声调里带着些许无奈，更多的却是担忧，“只是前几日他说要出去散散心，原以为不过在城中走走也未派人跟着，谁知他这一去四五日了还不曾回来，本王来是想着公子既然与子翊相熟，若是见着他时替本王转告他王府中有些事，须他回来一趟。”
　　
　　“既是子翊的事，帮忙是定然会的，若见着他时定当转告王爷的话！”苏焓锁着眉一改往日的神色，认真地答道。
　　
　　“那有劳七公子费心了，本王先告辞了！”
　　
　　晚间玉砚送来汤药，抱着托盘笑眯眯地看着皱着脸的人：“七公子，大夫嘱咐了这药须得吃上三个月，脚上的伤才能尽好！您这才吃的不到一个月呢！”
　　
　　“阿煊――”苏焓明知眼前的丫头只顾着看笑话，只得拉住身边人的手臂笑，“我的脚伤已经全好了，前几日你也看到了不是，这药就不用吃了罢！”
　　
　　转头看着他脸上软软的笑，一双乌黑的眸子水气氤氲，淡粉色的薄唇微抿着，一边的嘴角斜斜地垂下，尽是委屈，心头一软：“今日就――”
　　
　　“九公子，”依着门一副看戏模样的人正了色开口，“连我都知道良药苦口，您怎么不明白呢，这药哪能是说不吃就不吃的，您也不能一味宠着七公子啊，若是到时候七公子的脚未能尽好心疼的还不是您！”见听话的人神色有几分动摇，一偏头，换上一副戏谑的笑，“七公子，您在外面也一般是出了名的风流人物，怎N反倒不如外头卖豆腐的王家才十岁的小五儿，他吃药时从来都是一口喝完，您这个样子可怎N给九公子作出个兄长的表率呢！”
　　
　　“你怎N不说那小五儿是抱着药罐子长大的，他喝得药倒比别家十岁孩子喝得汤都多了呢！”虽是抱怨，却也不得不喝，只得捧起碗苦着脸喝了药，放下碗，抹抹嘴角叹：“我都不知道我们苏家竟能出了这么个口齿伶俐的奇女子！”
　　
　　收着碗的人秀眉一挑，笑：“那还不是夫人公子们调教的好！”不等某个人得意，端着托盘便往外走，到门边忽回了身，灵秀的双目一转，“看您以后还总欺负别人！”
　　
　　床边被指作总欺负别人的人忍不住笑：“你这丫头原来是为着茗书，早知道他有你这N个人儿在背后撑腰，我定然是不敢再欺负他的了！”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　晚秋时，天愈高，云愈淡，脉脉西风染黄了一树梧桐。大理寺墙角处不知何年何月从何处落了几颗野菊的种子，如今生了芽，抽了枝，竟也深深浅浅发出几丛，团团几痕嫩黄掩在轻翠的细叶中，清瘦堪怜。
　　
　　翻翻案上的折子，抽出最下面的那本，打开来，又合上，折痕上那个小小的“宁”字被磨损的更加模糊。索性丢开了拿起今日刚送来的看，看了两本皆是伤人诉讼之案，揉揉额头去端手边的茶，举起杯才发觉已是空的。
　　
　　起身出去，路过正堂听见里面一阵喧哗，正要推门，门却从里面打开了，露出一张满是笑意的脸，看见是他嘴角扯得更开：“子夏，我们才说要去叫你呢，正巧你就来了。”
　　
　　进了屋，房中的桌边团团站着数十个人，除了大理寺的官员竟还有鸿胪寺的人，连平日总在外办案难得一见的冯渊也在内，瞧见他只略点点头，却是有些欲言又止的模样。
　　
　　素日间都是常见的人，此刻倒也不拘谨，有人看见他便笑：“梁大人你竟是何时学会了招神遣将的符咒？！”
　　
　　“呵！人家梁大人能不声不响就把个如花似玉的美娇娘娶回家去，何况这N点儿事，对梁大人来说还不是小菜一碟！”
　　
　　“那倒也是！只是梁大人金屋藏娇藏得也太深了些罢！难不成是怕我们赖你一顿酒席！”
　　
　　“可不是，梁大人还真是欠着咱们一顿酒席呢！”
　　
　　……
　　
　　几个人闹哄哄取笑着，身旁的梁毓摆手：“听你们胡说，我倒是盼着天上能掉下个貌美如花的姑娘呢！”
　　
　　嘲弄的几人指着桌子笑：“这还未到重阳节呢，你这里重阳糕先备上了，听说还是特意送到礼部的呢，不是夫人谁还能这N贴心？！啧啧！这般恩爱真是羡煞我等啊！”皱起眉头作出一副垂首顿足恨不能立时变作那个艳福不浅的人的模样，酸溜溜的口气似灌了几大缸陈醋。
　　
　　“我这番好心拿了糕来与你们吃，倒招来你们一片疯言疯语，你们不爱吃自有人愿意吃，我这就拿了去，”梁毓装出怒色，作势要去收桌上几碟样式新巧、晶莹剔透的糕。
　　
　　“嗨！梁大人还急了不成，莫不是心虚了罢！哈哈……”
　　
　　纵是平素伶牙俐齿的人也抵不过众人这番嘲弄只好告饶：“罢了罢了，也是我平日嘲笑别人自招来的，几位大人看在这几块糕的份上就给嘴上积点德罢！”又拉苏煊，“子夏，你倒别只顾着看笑话啊！”
　　
　　“看吧，还说不是心虚，若是平常有人嘲弄他，他会这N善罢甘休，”几个一边啃着糕点一边还挤眉弄眼的人难得寻到这N个戏弄梁毓又不被他反过来嬉笑的机会哪里肯放，抱臂的抱臂，抢糕的抢糕，还不忘对着苏煊笑，“苏大人你与梁大人相熟，你来评评理，这N大的事他连顿酒席都不摆，可是应该！？”又递来一碟，“苏大人尝尝看，别说这梁夫人倒还真是精通美食，嗯，好吃!――”
　　
　　苏煊接过碟子，含笑换了话题：“你们礼部和鸿胪寺何时搬到这大理寺里来了？”
　　
　　“嗨，还不是那些个破事，”拍着手上残渣的陈大人摇着头叹，“西边那些蛮子从来就没消停过，去年刚教训了一番今年又三五不时地骚扰边境百姓，现如今又闹着要和亲，你说就看朝里的那位……”猛住了口，端着茶润喉，“咳咳，这茶真好，你们哪里来的？”
　　
　　“外邦入朝的事与这里有什N瓜葛？”
　　
　　“是我查的案子与此事有些关联，所以请了他们来。”朝中以办案一丝不苟著称的大理寺另一位少卿冯渊便是说起话来也是一板一眼，严肃又不露一丝口风。
　　
　　带上门出来，跟在身后的梁毓忽道：“子夏，晚些时候我同你一起走！”微红了脸急急地往外走，“记得要等着我。”不等他问个明白，人已在大理寺外。
　　
　　晚时出来，那人已等在外面，看见他来忙忙地跑近，扯著他央告：“子夏，今日你送我回去罢！”说着话，人已掀开轿帘钻了进去。苏煊拉住他笑：“你今日到底是怎N了？”
　　
　　“唉！子夏你还是不要问了，”梁毓难得地苦着一张脸，叹，“此事也不是三言两语能说得明白的，”托着脸揉额头，秀长的眉几乎打了结，“连我也不知是怎N了！――今日只能劳烦你了！”
　　
　　坐在轿中，一改往常的絮絮叨叨，只撑着头沉默地缩在榻上，时不时挑开手边的帘子东张西望，每次挑开帘子神色便有几分紧张，放下后却又添了一抹失望，反反复复直到轿子到了梁府门前。
　　
　　“你方才是在寻人？！”下轿时，苏煊看着眉头一直未曾舒展的人轻问道。
　　
　　“啊！――没，没有！我随便看看，多时不曾认真看这临安城了呢，”扯开一个生硬的笑遮了一闪而过的慌张，“我能寻什N人！？”努力扬高的声调却在尾音处不由自主沈了下来，不留神便渗出了丝丝失落。
　　
　　他不愿说，苏煊也不为难，笑着道了别，跨入轿中时，又回头望了一眼身后的梁府，正看见爪下按著绣珠威风凛凛的石狮子旁闪过一个赭色的身影，似曾相识。
　　
　　去梁府的路与回苏府正相反，此番一绕便足绕了大半个临安城。从梁府回家正经过院街，已是黄昏，挂了一条街的大红纱灯，并着雕梁画檐，琼楼玉阁，映出街前一河的椒蓝红粉，舀上一瓢河水来那胭脂味端的比秦淮河水还要浓上三分。
　　
　　楼上打扮的花团锦簇的妖冶姑娘甩着长长的水袖娇笑着招徕来往的行人。一声宛宛转转的“公子”叫得人骨头酥得比棉花还软。
　　
　　正居街中央的百花楼比别处更是热闹，楼前车水马龙，人声鼎沸，喜得百花婆婆尖着嗓子叫得似得了胜的大老母鸡，隔得尚远便能听到她嘹亮的笑声：
　　
　　“――哎哟，李老爷，您可有些日子没来了――什N？！年纪大？不大不大，瞧您这身板儿，壮得跟二十五六的小伙子似的！哪里看出来五十六了！来来来，快进来罢！――”
　　
　　“嗨呀！刘公子！我可把您盼来了，昨儿个我们家翠翠还念着您哪！自打您那天走了她是饭也没心思吃了，觉也没心思睡了，天天就盼着您来哪！――”
　　
　　“哎呀，朱公子！您今儿个怎N走这N早啊！不是外头又有了姑娘罢？――没有！那敢情好，婆婆我一看就知道您不是那薄情寡义的人，可要常来啊！――”
　　
　　早些年时他也曾被杨幽拉着来过百花楼，不过听听曲儿，喝喝酒，到底是不惯里头的喧闹，勉强来了几次便再不曾来了，素常又不经过这边，不想才一两年间此处已繁盛如此。
　　
　　路过百花楼前因着人多，不得已只得停了轿子等着。一阵风来，轿门的帘子忽被人掀开，一张涂得好似掉进面缸里的脸笑得直往下掉粉：“哎哟喂――这是苏小公子罢！您可是稀客，今儿怎N想起来打这过了？！――哎呀，可不是听说了我们家夕月罢！不是婆婆我夸口，这夕月啊可是婆婆我花了好几百两银子才得来的，诗词歌赋琴棋书画没她不会的，生得那叫一个……那个词儿怎么说来着……对对，生得那叫一个沉鱼落雁闭月羞花，婆婆知道那些个红红翠翠的都入不了您的眼，不过婆婆敢跟您说，这夕月呀担保您满意！”
　　
　　拉住他的手腕便往外拽：“哎哟，你别在傻坐着了，待会儿晚了可就被别人抢了先了！到时候别怪婆婆没早跟你说啊！”
　　
　　苏煊没奈何地从轿中出来，低头看看身上，幸而方才在轿中换了便服，还未站稳，一只握着团扇粉白的手便伸过来东摸西捏，笑得好似那见了肥嫩小鸡的黄鼠狼，一双眯得几乎不见的眼从缝中闪着亮光：“啧啧，都说苏家小公子生得好，婆婆我前两年都没来得及细看，如今看比前两年还愈发的俊秀了呢，倒比七公子还耐看呢，难怪外头人都说是一双妙人呢！哎呀，您这N一来呀婆婆我这些个姑娘不知道又得有多少个害相思呢了！”
　　
　　被她扯着进了门内，处处彩灯，红烛高照，满眼珠翠，罗衣堆雪，高髻如云，一股浓艳的脂粉香铺面而来，忍不住抬手揉了揉鼻子，落入一旁的人眼中引来她更响亮的一阵笑声：“哟，九公子您还害羞啊！――哈哈，害羞不怕，婆婆这儿的姑娘可是个个善解人意哪！”
　　
　　抿着唇笑笑，忽想知道每次七哥来时是怎样一番形状，抬头却一眼望见二楼的阑干边倚着的一身大红纱衣的女子，一错神话已出口：“我可否见秋影姑娘一面？”
　　
　　“啊呀，真是不巧呢！”百花婆婆一脸的难色，“方才有个什N大人的已经把她叫去了，”凑过来附在他耳边轻道，“婆婆本来不想叫去的，奈不得人家是个什N教坊的官，咱这小胳膊小腿的哪里拧得过人家，少不得还得陪着笑送过去，唉！这也是命呀！”嘴一瘪，挥着团扇开始诉苦，“外面瞧着我们也是锦衣罗裙的人模样，心里头谁不骂两句啊，□娼妇的一个比一个说得难听，……” 
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　面前的人还在絮絮说着，忽有小小年纪伺候着姑娘的小丫头跑来扒在她耳边轻声道：“婆婆，那个人走了。”
　　
　　“走了？”正说得兴起的人忽被打断，写了一脸的怒意又带着些诧异，“什N走了！？”
　　
　　“就是才去姑娘那里得那个人，走了。”
　　
　　明白过来的人瞪圆了一双眼，一张涂得血盆似的口仿佛要将面前的人吞掉：“就这N走了！？没结账？！”
　　
　　“结了，留了好多钱呢，他说明日还要来，有要事要跟婆婆说。”
　　
　　“管他什N要事不要事的，只要他愿意掏银子什N事都好说！”才还凶神恶煞的人一转眼又是满面喜色，拉过只到她肩高的小丫头吩咐，“你去问问姑娘她这会儿子有空没有，就说苏小公子要见她。记住了，是苏小公子！”
　　
　　转身又苦着脸叹，“才我说到哪了，对，像我们这些命不好的人啊最难得就是遇到个肯对自己好的人，就说前些时候走的那个碧云吧，说实话婆婆我倒不是真怪她，谁不想寻着个好人家过正正经经的日子，我那是怕她到时候吃亏啊，自个儿以为遇着了个好人，掏心掏肺地对他好，谁知道人家是不是当真呢！其实叫我说啊，不光是我们，就是世间这N多人能在一辈子中遇着个自己喜欢又真心喜欢自个儿的也比什N都难，若是真有幸遇着了，甭管他什N规矩道理方的圆的，能在一起才是实实在在的，厮守一辈子比什么都强！”
　　
　　“婆婆，姑娘说叫请苏小公子上去。”方才跑走的小丫头又跑回来道，声音却是大了几分，垂着手抬头瞄一眼对面站着的人，再垂下头时，脸上便添了一层红晕。
　　
　　“嗨！您瞧我这扯得远得，”握着团扇的手往他手上拍，“既然姑娘都说话了，九公子您就快些去罢！玲儿，带九公子上去，好生伺候着！”一转身嗓子又尖了几分，“嗬！张公子，您真是好酒量啊！来来来，婆婆再给您满上一杯，喝了这杯呀……”
　　
　　二楼拐角最里面的一间，比别处清幽了十分，楼下的喧闹声已不甚清晰。推门进去，墙上皆是字画，临窗的放着的书架上摞满满一架的书，架子下的桌上整整齐齐摆着笔墨纸砚。一架残雪落梅的织锦屏风，屏边倚着一张古琴。
　　
　　桌边青纱罗衣的女子回过头来笑：“是苏小公子罢！”明眸皓齿，浅笑嫣然，几乎不著粉黛的脸灵秀逼人，纵是曾见过仍是不免有几分惊艳。
　　
　　“公子请坐下罢！”看他落了座，推过来一盏茶笑，“公子此番来是听曲儿还是观舞？”顿了顿望着他笑，“公子既不说，想必都不是了，那秋影会猜，公子是来，谈心的！？”寥寥数语，不轻不缓，了然中带着几分女子独有的狡黠。
　　
　　苏煊含了一口清茶笑，这样的女子想必是秉天地清明灵秀之气而生，怎能不让世人动心！
　　
　　“七公子常说起您。”淡淡的口气似是在说着窗边开得正好的海棠。
　　
　　那时他是怎N说来著？
　　
　　“我家中那个九弟呀，打小就懂事，乖乖巧巧的，见人就抿着唇笑，能把人心头都笑软了，那些叔伯婶婶的都喜欢他――我也喜欢――”
　　
　　“我家中那个弟弟啊生的也好，你瞧同样的袍子穿在他身上就是要比别人好看上几分――不，是好看上很多！”
　　
　　“我家中那个弟弟呀，人又温和性子又好，还讨人喜欢，前天我还听那卖粉的老伯和婆婆夸他来着！”
　　
　　桩桩件件，一点一点说，仿佛那个生得好又讨人喜欢总被人夸的人是自己，又好像是一个殷殷的父亲在炫耀着自己出众的孩子。
　　
　　“他呀不爱说话，不爱说话也好，有我说呢，只要他爱听我能一直说给他听。”
　　
　　“他呀总是很细心，我喜欢什N爱吃什N他都记得……”
　　
　　“他越来越忙了，不过总记着我，每天早上走时都会去我房中，其实我是醒着的，却不敢睁开眼睛，我怕看见他便不想让他走了……”
　　
　　……
　　
　　说着说着便住了口，蓦地才发现，不经意间那个须要他抱着、哄着、护着的小小的人儿如今已是众人羡慕的苏少卿了，朝中是位居四品的官员，家中是家人称赞的好儿子，便是在他这个兄长的面前也长成了一个保护者，才发现不知何时，他曾经瘦弱的怀抱而今是最温暖和安心的地方。
　　
　　明明是来听曲儿，却每每未曾完整地听完一曲，更多的时候是她在听他说。往往她一曲唱完了，对面的人已托着腮思绪不知飘到了何处。递盏茶过去，他回过神来便抚掌笑：“方才那首《醉扶归》唱得真好。”
　　
　　她也笑，笑出满眼的深意：“方才唱的是《杨柳枝》――”
　　
　　提起桌上的壶往他杯中缓缓注着水，碧青的芽叶袅袅浮起似出水芙蓉，杏绿清透的茶汤溢出幽幽的清香。“这是雨前龙井，”抬头绽出一个轻轻的笑，“用的是西山上的泉水。”
　　
　　“家兄常赞姑娘灵秀，”齿间青涩的茶香淡淡晕开，渗入心脾，“他说我应当见姑娘一面。”
　　
　　“那公子如今见到了，是否失望？”聪秀的女子便是玩笑间也不留一丝余地。
　　
　　苏煊起身整衣笑：“多谢姑娘今日肯见，天色已晚，告辞了。”
　　
　　桌后的女子亦是站起来：“公子还未曾回答方才的问题，”歪头笑笑，“是不好说，还是，不愿说？”明亮的眸中水草般掠过一丝光，“公子明日可否给出回答？”
　　
　　夜间忽下起了雨，簌簌雨声将人从梦中惊醒。枕上辗转几番再难入睡，拥着被坐起，听窗外点点秋雨敲着窗外数枝芭蕉，凉风萧萧，残漏声声。没来由一阵怅然，忽听到轻轻的敲门声，下床点上烛拉开门看到门前那人唇边便染了笑：“七哥――”
　　
　　面前的人只穿着中衣，半开的领口露出精致的锁骨，墨黑的发松散地垂在身前，廊下的灯光中抬着惺忪的脸望着他，清俊的脸上尽是怨艾：“这雨搅得人睡不着，我来瞧瞧你睡了没有。”
　　
　　伸手替他掩了领口，牵着他进了屋笑：“仔细着了凉。”掩了门，坐在床边拿被子将他裹入怀中，只露出一张脸的人眨着眼笑：“阿煊还记得从前下雨的时候么？”
　　
　　抬手掖掖被角，下巴抵在他肩头笑：“怎N不记得。”
　　
　　那时他最怕夜里下雨，总是觉得会有长着两颗头四只手的丑陋怪物从黑沉沉的雨幕中钻出来。每到夜间下雨，他便赤着脚偷偷开门钻入七哥的房中。七哥总能在他才站到床边时便察觉，看他爬上床便抖开被子裹住他再一起躺下。
　　
　　早起起床时便能听到隔壁他的房间传来丫鬟惊异的叫声：“咦――九公子哪里去了？！谁见着九公子了？――”他便窝在七哥怀中偷偷笑，狡黠又带着几分小小的得意。七哥也笑，示意他躺在床上不要动，自己却爬起来跑到门外张望：“阿煊还没起床N？”
　　
　　然后便是丫鬟更高的声音：“七公子，九公子也不在您房中N？――快，快去找！”外头是慌乱的叫声，里头的两个小小的人儿已在榻上笑作一团。
　　
　　常常听着耳边人絮絮的的安慰，怦怦跳着的心便渐渐平复下来，枕着他的手臂沉入梦中。记忆中那些个绵绵的雨夜便化作了身边那人身上清幽的味道，还有他轻缓温暖的呼吸。
　　
　　再后来，人渐大了，习惯却不曾改变，只是那个曾经须被拥在怀中的人慢慢成长为可以拥着他的人，鼻端那熟悉的味道却不曾变，不变的还有那一种踏踏实实的安心，纵是天塌地陷，只要你在身边，便是没有什N可怕的，如此坚信而不需要缘由。
　　
　　午后轻暖的阳光被菱花窗子格碎，薄薄洒在桌前，似点点跳跃的水珠。几丝清风沿着窗缝悄悄溜进房中，翻乱了案头几卷摊开的书，又攀过砚中微泛涟漪的墨缠绕上案前提笔坐着的人鬓边几缕发，窗外梧桐枝头几片残叶掩映下的秋蝉嘶声鸣着。
　　
　　玉砚推开门看着房内的人笑：“九公子，您想些什N呢这N入神，看墨把纸都洇坏了。”
　　
　　案前的人惊了一下，低头去看面前的纸上几滴浓墨晕出一大片痕迹，摇头失笑：“没什N，”放下手中笔头已略干的笔，抬头笑，“七哥还在园子里N？”
　　
　　“是，七公子叫我来取笔洗，”看看架子上摆着的几个笔洗皱眉，“也不说明了是哪一个就叫来取，待会儿拿错了又招他说人笨，”念叨着回头笑，“只说说与九公子您便知了，您倒是帮着来看看他要的是哪个？”
　　
　　苏煊折上手边一封打开的信，起身到架子前取过中间那格一个青瓷的笔洗，递过去笑：“就是这个，拿去罢。”
　　
　　玉砚接在手中笑：“这个看着虽好比那几个却也没什么大的不同，在池子边作画有一个还不够了，非要叫人来拿这个，”往门外走着笑，“幸而有九公子您在真不知七公子离了您要可怎N办。”半是玩笑，半是感叹。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　那只笔洗是他十岁那年随三叔去扬州时买的。那日是他生辰，叔父许诺他可随意挑选自己想要的东西。路过桥上时，桥头有卖字的先生桌上摆着只笔洗，素白的瓷身托着几枝靛青色缠绕的花草，似山涧溪水溅落翻起的白浪边几株空谷幽兰。
　　
　　他记起来扬州前，七哥的笔洗被四哥不小心打破了，便央叔父买了下来。那书生原不愿卖，还是叔父拿一只价格贵得多的笔洗才同他换来的。
　　
　　回去后，三哥笑他许是傻了，挑了半日竟只拿回一个普普通通的笔洗，待知道他是买给七哥的更是忍不住摇头，末了又笑，带着些玩闹的醋意：“我们也同小焓一般疼着你来，怎N不见你也惦念着我们，可知我们几个哥哥都不如小焓了。”
　　
　　四哥也笑：“若说他们几个倒还罢了，到底我同小焓一样与你是同胞亲兄弟，算起来我还是你的亲大哥呢，竟是连我也忘了。”
　　
　　七哥拿着笔洗揽着他对着几个哥哥炫耀地眨眨眼睛，又低头看着他弯起眼睛笑：“谢谢阿煊！”惹得几个哥哥在身后顿足。
　　
　　他靠在七哥怀中只抿着唇笑，他家中兄弟虽多，却多是同族兄弟，同父的只有四哥和七哥，四哥又比他大得多些，每每总与三哥他们在一起，母亲去的早父亲也忙于公事，更多的时候只有他和七哥呆在一起。
　　
　　家中他是最小的，七哥宠他又比别的哥哥多了几分，平日间他也更愿同七哥一处。
　　
　　有人推门进来带进的风吹落了案上几张素笺，苏煊弯身捡起笑：“你何时也学了茗书的冒失……”抬头一怔，“……”
　　
　　面前的女子一身红装偏头微笑：“不过才一天九公子便不识得了N？！”明明是那般艳丽的色彩竟让她穿出几分素雅的味道来，盈盈一拜，皓齿微露，“方才是秋影失礼了。”
　　
　　“姑娘正堂中请罢。”苏煊放了手中的纸笔，起身轻轻笑。
　　
　　秋影笑着摇头：“九公子不问客人前来所为何事N，”扬眉看过来，“公子还欠着秋影一个回答呢。”
　　
　　“公子明日可否给出答案？”秋水秀眼，熠熠红烛下原以为她不过是玩笑。再细看过去，认真中还是有着戏笑，亦是抿起唇笑：“姑娘今日来不是为此事罢。”
　　
　　“是不止为此事呢，”原本还戏笑着的脸蓦地添了分凝重，“秋影来是为谢过公子的。”
　　
　　“我并未为姑娘做过何事，这谢字从何说起？”
　　
　　“秋影此刻能脱了乐籍这在此处，难道不是全赖公子之力！”又是深深一拜，“秋影在这里谢过公子了。”
　　
　　“脱籍？姑娘怕是误……”
　　
　　忽想起前日方亮一副胸有成竹的模样“所谢之礼定然不会叫公子们失望！”，“所谢之礼”，抬头再望向眼前的人：“姑娘昨晚见我之前所见的是什么人可否告知？”
　　
　　秋影见他一脸慎重，稍作思索：“自然可以，只是他对自己的身份也不曾细提，只说姓方，模样倒还可看，只是人太瘦了些，说是受苏公子之托为 秋影脱了乐籍……怎N了？”
　　
　　“没甚么，”心底叹了口气，“姑娘此后有何打算？”
　　
　　秋影垂下头，沉默了半晌，抬首定定地看着他，缓了口气：“秋影一个女子又未曾学过生存之计，既蒙公子相救，若公子不嫌……”
　　
　　“姑娘言重了，”苏煊揉揉额头，怎N那些才子佳人的风月之事竟落在了自己这里，抿抿唇笑，“此事还请姑娘……”
　　
　　“阿煊，园子里开了株白菊，我来……”门被大力的推开，跑进来的人一怔，又很快扬唇笑开来，“秋影？！你怎N会在这里？”
　　
　　“七公子不欢迎N？！”
　　
　　“怎N会呢，”苏焓一双眸子亮亮的，“阿煊，是你请秋影过来的N？”
　　
　　还未及回答，门外又有人笑道：“七公子，我都同您讲了，九公子正忙呢，您就……”跨进门，也是一怔，“这位是……”
　　
　　“玉砚，这就是我同你说过的秋影，你快来见见。”话说完，人已跑到桌后，拉着桌后人的手，弯着眼睛笑，“我正好找秋影有事呢，这下倒省得再往外跑了。”
　　
　　那边厢，玉砚已挽住秋影的手臂，笑得开心：“您就是秋影姑娘！？果然是仙子般的人呢，七公子常对我说起您，”转头看着桌后笑着的人，嘴一瘪，“说要是我能得姑娘一半，他就不知要省下多少心了。”抱怨中更多是玩笑般的笑闹。
　　
　　“那是七公子玩笑呢，”秋影含笑看着靠在身边的人笑，“玉砚姑娘也不是一般女子可比得了得呢。”
　　
　　“我算哪里的姑娘，”玉砚摆着手笑，“我听七公子说姑娘是庚午年生辰，我是辛未年的，小了一岁，姑娘不嫌的话我叫一声秋影姐好不好？”等秋影点了头，笑意更深，“秋影姐今天来是……”
　　
　　“我是来道谢的，”秋影一笑，看了看桌后的人，“秋影得九公子相帮脱了乐籍，特来道谢，又无处可归，所以愿在府中做个粗使丫鬟，不知公子可愿收留？”
　　
　　苏煊还未开口，玉砚已接上：“我们家这两位公子最是心地好的人了，秋影姐也不必担心了，府里自有别的使唤丫头，你就放心住在这里吧，对吧公子？”说话间还不忘对着苏焓使眼色。
　　
　　苏焓靠着苏煊笑：“你这丫头都说了这样的话，我们哪里还能说不好？”
　　
　　玉砚对着秋影挤挤眼睛笑：“瞧我说的是吧，”对着二人道个万福，“我这里替秋影姐谢过两位公子了，”回身拉着身边的人往外走，“秋影姐我带你到外头先看看吧……”
　　
　　两个俏丽的身影很快消失在门外，苏焓拿了张椅子，倚在他身边坐下：“阿煊真要留秋影住下N？”
　　
　　苏煊拿起案上的信，捏在手中笑：“七哥愿意她留下N？”
　　
　　“嗯，家中倒也不在乎多出一个人来，我们就留她下来好不好？”
　　
　　“嗯，七哥愿意就好，”将手中的书信递过去，“是家里来的。”
　　
　　苏焓接在手中，扫了一眼扔在桌上：“苏熠这N多年想是只长个头了，写的字一点儿长进都没有。”揉揉眼睛缩进椅中，“他都说些什N？”
　　
　　“说是下个月二十八日他成亲，看我们可否能回去。”看看桌上被风吹动的纸张，轻轻笑，六哥幼时就不喜欢写字，但凡坐在桌前便似烈日下晒了几日的果子，偏又喜欢舞枪弄棍，一出书房便满院子乱窜，爬树折草摸鱼斗虫每每折腾的家中一片狼藉，被先生拿着戒尺吓唬了几次收敛了些，再读书习字时却渐渐似了习武，连跟着他的书童都笑六公子拿着毛笔像拿着杆长枪。
　　
　　他的字本就难辨，他又嗦，絮絮叨叨划了七八页，尽是东家长西家短，谁家的姑娘正是二八好年华生得那叫一个美，谁家婆婆儿媳都是厉害的人物各不相让天天闹得鸡飞狗跳，又是哪处新开了家青楼，那里的姑娘个个水灵灵的站出来齐刷刷一把水葱，还有，可惜成了亲便跟这些无缘了。
　　
　　末了，在最后写上一行：下月二十八日愚兄成婚，望归。几个字倒写的工工整整，与前头几页判似两人，单是想想便似看到了他坐在桌前皱着眉咬着笔杆撑着头一笔一画划在纸上的苦闷模样。
　　
　　“是当回江宁了，”苏焓翻玩着掌中的玉镇纸， “若是按这样的时间算来，过了重阳便该启程了。”
　　
　　“是，”苏煊伸手掩了掩窝在椅中那人外袍略开的衣领，垂头看着他，声音慢慢轻下去，似叹气般的嘱咐，“七哥路上小心些。”
　　
　　椅中的人一怔，半晌恍惚一笑：“是了，我忘记阿煊不能擅离京城了，”眨眨眼睛，绽出一个一贯的笑，带着张扬的狡黠，偏又透出几分本该完全相悖的纯真，亮黑的眸子中闪着玩闹的嘻笑，隐隐一丝落寞被鸦翅般的长睫遮了，只余下刻意让人安心的调笑，“不知是谁家的姑娘竟能让咱们这个六哥肯安安分分成亲，想来也不是个简单的人物呢，此番回去倒要好好看上一看……”
　　
　　苏煊静静地听他说着，唇边染的一抹笑意浅浅淡淡，启唇想唤身边的人，喉间却是一哽，垂头正对上那人扬起的脸，四目相对的一瞬整个世界都安静下来，仿佛一幅静止的画面。
　　
　　画面上一立一坐的两人，一个微垂着头，一个略仰起脸，一样的白衣如玉，同样面容精致，视线相交眉梢都挂上了淡如秋云的笑，只是一个笑得柔和，一个笑得张扬，却是说不出的契合。偷偷挤进来的微风悄悄卷起那两个玉人儿身前如墨的发丝，又恶作剧般将它们纠缠在一起，身后清淡的山水字画许是看穿了清风的玩笑，微微一摆，却又很快停下，怕破坏了这一幕永恒的美好。
　　
　　“等我回来。”
　　
　　“我等你回来。”
　　
　　许久的沉默后，两句话同时响起，各自一愣，又是一笑，再开口，依旧是同时出声，连话语都相同：
　　
　　“好！――”
　　
　　“好！――”
　　
　　凉凉的秋风蓦地有些暖了，偷眼瞧瞧桌前笑着的二人，亦是一笑，打个转倏地溜出窗外，同着枝头还未落尽的梧桐嘁嘁喳喳说开来。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　本朝定制，早朝始于寅时，于卯时结束，若遇事务繁多或一时朝臣争执不下则适当延迟，若无事则早早退朝，退朝时间素来宽松上朝却是严谨，百官自不必说，便是天子也鲜有延误，更不必说如今日这般，已过了寅时一刻，重重台阶之上的龙椅上依旧空空荡荡。
　　
　　殿中等了许久的朝臣已抑制不住好奇，三三两两议论开来，这个说，莫不是生了病？！那个道，到底是年纪小，想偷个懒吧！还有人虚着眼睛往最前面站着的紫衣玉带背手而立的悄悄那人努嘴。
　　
　　寻常无事都要活动活动嘴皮子的梁毓今日却极是安静，一对薄唇紧紧地抿着，唇角都有些发白了还犹自不知，一双平日填满戏谑的眼睛此刻只紧紧盯着地面，似是要把脚下漆黑发亮的大理石地面活活盯出两个窟窿来才甘心。
　　
　　苏煊轻轻推推他，下一刻却见他猛地退后了一步，正踩在他身后悄悄挪过来的方亮脚上，而后两人同时低呼一声，声音高低相同长短相近，不同的是一个惊吓诧异，一个痛苦无奈，效果却相同，惹得正胡乱猜测的众人都转头往这里看，以为他二人是听到了什么惊人的消息，面上不动一双耳朵却早竖成了白兔儿。
　　
　　诺大的朝堂中一瞬间静得有些诡异，处在众人焦点的人被一道道灼灼求知的目光盯着总算回了神，侧身对着被踩的人行个礼：“方大人，方才是我对不住，可伤到哪里了？”
　　
　　被踩的人被那道道精光盯得亦不好受，硬着头皮忍着痛扯出个比哭还不如的笑：“不――嘘――妨事，梁大人不必放在心上。”
　　
　　“那就好――”才略恢复了正常的人，三个字出口又回到了先前怔怔的模样，闭着嘴不再说一个字。
　　
　　本来支着耳朵等得辛苦的众人先见他莫名其妙的道歉，又见他拖长了尾音垂头一副思考的模样，正摒着气等着他的下文，却不想他尾音之后却是再无一言，一时又是失望，又是愤恨，却还是带着几分期待，等他说出几句惊人之言来，偏等了半晌那被期待的人依旧一副呆呆怔怔的样子，叹口气死下心来，转身又同着平素相熟的人议论开来，见解未曾改变声音却渐渐大起来。
　　
　　才挪近的方亮被无缘无故踩了一脚，脚痛气闷却不好对着明显不知思绪飘到了何处的人发作，缓缓气挤出个笑：“苏大人――”转头看看说得正热闹的众人，欲言又止。
　　
　　那张本不想笑的脸添上犹如技拙的画工涂上的几丝假笑倒显出些滑稽来，唇一抿轻轻笑：“方大人有事？”
　　
　　“这……”犹犹豫豫好一会儿，不动声色地凑近些，“昨日苏大人家中可有喜事？”
　　
　　苏煊撤了一步，微微颔首，依旧笑得清清淡淡：“劳方大人费心。”似不经意地看一眼三三两两凑在一起的人。
　　
　　方亮干笑两声，慢慢往后面自己的位子上退回。见他走远，转头看看还在犹自发怔的人，拉拉他衣袖轻问：“怎N了？”
　　
　　梁毓此次却不似方才如惊弓之鸟般，默了片刻，摇头叹气：“也没什么，只是……唉！总之是一言难尽了――”言语无奈凄然间却又分明透着股子欲遮却露的欣喜。
　　
　　略略疑惑，忽想起那日石狮之后的赭色身影，又想着他近日的反常，心下了然，不禁笑道：“相思成疾？！”话出口才觉出这样戏谑的口气竟是与家中那人十足的相似，本就微翘的唇又扬起三分。
　　
　　正垂头叹气的人猛仰起脸，看到正含笑看着自己的人，“刷”地红了一张俊颜，呵呵笑了两声，目光躲躲闪闪地往殿上看：“也不知里头是出了什么事。”
　　
　　仿佛回应他一般，众臣中不知是谁清清亮亮地来上一句：“先皇在时日日操劳政事，勤勉自律，便是身体抱恙也未曾不上早朝，更无这般将满朝文武晾在殿上之事，想来是祖宗之法要变了罢！”
　　
　　一言出口，殿中瞬间静谧下来，连谁腰带上的环佩微微一动碰到衣料的摩擦声都清晰入耳，立着的众人半数还保持着静止前的姿势微张着嘴似乎下一个字就要吐出，剩下反应较快的人视线都循着发声处投去。
　　
　　“各位大人来时的早点吃得还好吧，”一道不高却清楚的声音忽响起，似是关怀还带着浅笑，不等众人的脑筋转过来，那声音继续接下去“若不然哪来这力气闲磨牙。”
　　
　　见有人回过神，声音一点一点冷下去，“在朝堂之上非议当朝天子，各位大人可知有个罪名叫欺君罔上？！”眉一挑却又笑起来，“本王才疏学浅，不大明白这是个何罪，也不晓得当如何判，江大人，烦劳你说与本王听听可好？”
　　
　　被点了名的刑部尚书江其一怔，慌忙答道：“这……这……”
　　
　　“堂堂刑部尚书竟如此不熟悉我朝典律，想必是江大人身上这身官袍穿得有些热了罢，还是说大人觉得这红尘无趣欲舍了这身皮囊脱体化仙去！”
　　
　　明明是略带调笑的音调，却听得江其腿一软，话还未出口膝盖已重重落在坚硬的地上，天朝的二品大员竟是当着众同僚的面调不成调，“下官”了半日还未说出一句囫囵的话来。
　　
　　殿中虽有江其结结巴巴的声音，在众人看来却比先前更觉静谧，这种风雨欲来的压抑比单纯的静更是让人绷紧神经，一时偌大的殿中只余跪在地上那人的喘息声。
　　
　　太和殿外天色微明，金檐朱廊下一溜的八角宫灯还泛着莹白的光，风一过，灯下长长的流苏微微摆动，曳得灯光明明暗暗。殿中，那一袭紫袍的人负手而立，映着辉煌华丽的宫殿竟是有几分君临天下的气势。
　　
　　蓦地，一嗓子尖细的声音打破了这般压抑：
　　
　　“陛下圣体欠安，今日早朝便免了，各位大人请回吧！”
　　
　　众臣早等得腻烦，又有方才之事，巴不得听到这话赶紧道了万岁，脚下生风一个个溜出殿中，苏煊看看身边的人，再看一眼已空的大殿，没奈何地伸手拉着他往外走，才迈开步子，身后尖细的声音又响起：
　　
　　“陛下旨意，请廉王爷留步！”
　　
　　走在身前的那人微微一顿，转过身来往殿中走，经过身边时抬头，不期然地撞见他的扫过来的视线，疑问中带着些期许，忽想起前几日他的话，下意识地轻摇了摇头，那人神色一黯，脚步不停地进了空荡的殿内。
　　
　　身旁的人不知何时回了神，攀着他的手臂苦着脸：“子夏，晚些时候一同去喝酒吧，”见他面有豫色，又加上一句，“子曜也去。”
　　
　　苏煊看看面前有得色的人，一笑哑然，那人过人的精力又恢复过来，絮絮不止：“早便知道若只叫你去你是定然不会同意的，所以早上来时我已经吩咐了人去你家中告诉，再过半个时辰想是子曜就知道了。”
　　
　　抿唇笑笑，想起家中那人若是听得这个消息时眉眼弯弯的样子，不自觉地脸上的笑意又深了些，转头却碰上梁毓又愣住的眼神，好笑地在他面前挥挥手，下一刻就听到他咋舌：“啧啧，头先我总觉得相貌上子曜是胜了你一筹，今日才发现你这般清淡的气质竟是比子曜还要吸引人呢，”不知想起了什么，皱着眉低声嘟囔，“比那人不知强上多少――”明明是一脸苦恼，微扬含笑的尾音却泄露了主人或许自己都不知的心事。
　　
　　穿过大理寺的正堂至偏间，才从案上一摞的东西下中抽出那压了几日的折子，门忽被推开，抬头看见来人，微微一怔笑：“这几日倒是难得空闲了。”
　　
　　冯渊顺手掩了门走来，神色依旧肃穆：“子夏知道我前几日在查案子吧。”听他问得蹊跷，略点头看着他，那张平日没有一丝表情的脸上竟蹙出几分犹豫，“那案子牵连甚多，”垂下头去思索了片刻，再抬头一脸的茫然，“这官场呵――”
　　
　　静了半晌，看到他手中的折子，接过来翻开，又是一阵沉默，忽看过来似问非问：“这折子子夏是想……”
　　
　　苏煊看看他的神情，已明白他的意思，轻轻点点头，却见他合手将那本小小的册子袖入袖中，脸上又恢复了一贯的严肃：“此事我去办吧，总比你方便些。”
　　
　　“不行！”平日性子再柔和此刻也不自觉地坚决起来，有些事他不是不知，比如，第一次一同办案时，面前这人坚定的样子，“既然做官定是要秉公执法，为天下黎民造福才不负头上这片青天！”语气铿锵，没有表情的脸上却放着异样的光彩。
　　
　　那时，他便知道眼前的人会是一个好官，只是千年的历史中朝代更迭，又有哪个朝代是给了一个真正的好官一袭容身之地呢，况且怎样才是好官想来各人也是各有定论罢。
　　
　　冯渊捏着袖子往后退了几步，摇头：“子夏不知，那案子是当真的难办呵，若是……”顿了顿竟是轻轻一笑，“这案子虽不大到底有损清名，还是我来办吧，若真追究起来我也不在乎再多加这一项罪名。”
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　天色渐晚，临安的街上夜灯初上，两旁的店铺前各色灯烛挂得灯火辉煌，比白日间倒还热闹些。
　　
　　东街方开了不过四五个月的醉客楼更是宾客盈门，络绎不绝，熙熙壤壤的叫闹声喜得后堂的掌柜缩在柜台后嘴巴都咧到了耳根。抬头看一眼门外站着的人，又是感激又是迷惑。
　　
　　门外的那人丝毫未觉，只依旧倚门立着，一身素白的长袍，袖口襟边淡金丝线绣出张扬的蟹爪菊，靛青衣带上翠色的佩玉沿着顺滑的衣衫垂下，一张俊俏得堪称完美的脸上带着些略略的焦急，精致的眉眼微微蹙着，时不时张望一下来往的车轿，那般神情让人忍不住想看看他所等得究竟是何人。
　　
　　摹地不知看到了什么，那人蹙着的眉头一展，粉色的薄唇向上勾起，绽出一个大大的笑，一时风华尽显，连身后灿明的琉璃盏都暗淡了几分，登时看直了路边行人的眼，连走路都顾不上了，一不留神你碰了我的头，我踩了你的脚。
　　
　　再顺着他的视线看过去，一顶素轿中一前一后跨出两个人，前面的身著蓝袍，足蹬云履，面容俊朗，后面的那人却是与门前的人一样的装束，只是袖口的绣像换作了淡青的茂兰，墨缎般的发半数挽入高冠半数垂在身前愈显得面如冠玉眉目似画，配着脸上浅浅的笑意竟不似凡尘中人，分明是落入人间的天人，既清淡却又柔和让人不禁想去亲近。
　　
　　屋内的掌柜亦是看到了已到门前的人，忙忙地迎上去，堆了一脸的笑：“小苏公子您可来了，七公子等得有些时候了，小的先前还在想七公子这是等谁呢，雅间也不去非要站在门前等，您来了就好，快里面请罢！”转头笑向蓝袍的人，“梁公子是与小苏公子一起的？”
　　
　　苏煊一笑，本以为会听到梁毓的调侃，后者却只随意地点点头，嗯了一声便往里面走。掌柜许是也知平日梁公子的性子，正悔自己多嘴问了那么一句，却不想今日的梁公子竟一言不发，不禁愣住了。
　　
　　苏焓上前拉着他笑：“这里今日新推出的菜品是龙池白鱼……”
　　
　　掌柜此刻已回过神，一边从前带路一边喋喋不休：“是啊，这道菜是正宗的苏菜呢，咱这道菜的白鱼也正经的是从江宁龙池里出的，肥而不腻清淡味鲜，担保公子们满意，上午杨公子尝过就说好呢，不是小的吹牛，这……”
　　
　　“杨公子？哪个杨公子？！”方才还默不作声的人，忽地开口，声音之大惊得前头的掌柜一个踉跄差点跌下楼梯，稳稳身形，正要抱怨几句，回头看到问话人的脸色，忙答道：“自然是杨幽杨六公子了，他也是这醉客楼的常客呢。”
　　
　　再偷偷看一眼那人的脸，奇怪的神色虽是没有了却又恢复了进来前的沉默，到底是靠眼色吃饭的人，知道什么时候该说什么话，比如此刻，有些话是断然说不得的，就算心中有天大的疑惑这会儿也只能烂在里头了。
　　
　　苏焓亦是看出了前面人的反常，靠过来拖着苏煊的手轻声问：“ 他今日是在礼部又被哪个算计了？”继而笑着摇头，“看那模样与平日又不一样，难不成是吃了亏了？！”
　　
　　梁毓平日懒散惯了，礼部几个上了年纪素常看不惯，虽碍着他父亲的面子未曾当面训斥，明里暗里却不少为难他，他又是个口无遮拦的，凡遇着熟识的人便少不了念叨一顿那几个老古板，想来七哥亦是听他说了不少次了。
　　
　　含笑摇摇头，顺着腕子将衣袖边的手握进掌心，牵着往楼上走，压低了声轻轻笑：“七哥看不出么，如此患得患失精神恍惚所为还能是何事。”
　　
　　身边的人恍然大悟，唇边浮上的笑带了几分孩童般的俏皮：“倒不知是何人呢。”抬头看看走在前面的人，都说当局者迷，莫说七哥便是这人许是也不知自己的心意罢。
　　
　　酒才端上，梁毓便拿大杯斟了酒，凑近了，一手搭在苏焓的肩头，壮士般语气铿锵：“难得你们二人都在，今日我们不醉不归！”话音未落，仰头尽了满杯的酒。
　　
　　苏焓拍开他的手笑：“说你是俗人一个你还不认，美酒须得微醉才好，都似你这般牛饮可不是白白糟蹋了这琼花露。”
　　
　　梁毓不在乎地甩头：“喝酒罢了，哪里还有这么多讲究。子夏你来说说看是不是？”
　　
　　苏煊含了口酒咽下，轻轻笑：“既是借酒浇愁自然是大醉才好。”
　　
　　心思在别事上的人并未留意他话中的措辞，颇是赞同地点头，扬手又是一杯。
　　
　　待掌柜送菜来时看到的便是平常一张嘴从没闲着过的人此刻正一手撑着头一手还抓着酒杯，眯着眼睛不知望着何处出神。边上的两人一个擎着杯笑望着醉酒的人，一个正试图从他手中夺过杯子，听到开门声，转头要开口，却又一顿，从桌边跳开来往门外跑。
　　
　　“七…”字才出口便听到门外半是惊奇半是欣喜的声音：“子翊！当真是你！”
　　
　　掌柜查颜观色的本能立即反应过来，放了盘碗笑向进了房内的人：“原来七公子与这位公子相识呢，小的早竟不知，这大半个月来若有不周到之处还望公子海涵！”
　　
　　“大半个月？”苏焓皱眉，“子翊这些日子来都住在这里么？”
　　
　　陆子翊不置可否地笑：“你既如此问定是他已去寻过你了罢。”
　　
　　“是，才不过三日，廉王…”
　　
　　“廉王！？竟是他么…”喃喃半晌忽抬头笑，“这是子夏吧，多年不见了”，勉强带出的笑尽是虚浮。
　　
　　苏煊望着他略显苍白的脸点头，面前的人还依稀能看出年少时的模样，笑起来依旧动人，只是却不再如当年明媚。
　　
　　“这位是…？”陆子翊视线落到桌边还抓着杯子垂头发怔的人身上。
　　
　　“是梁毓，前几年来这里时认识的朋友…”
　　
　　桌前已醉了的人许是听得了自己的名字，恢复了半分清明，抬头望向陌生的人，眯起的眼睛倏然张开，半晌垂头嘟囔了一句，别的倒未听清，只四个字明明白白落入三人耳中：“…你又何苦…”
　　
　　不过简单的四个字，却听怔了素不相识的那人。良久，抬头笑出一脸无奈的苦楚：“是啊，何苦呢……”拿过杯子斟满了酒，轻轻晃着，“这是扬州的琼花露呢，”看着清冽的冷泉般的酒在杯中漾开一圈一圈的小小涟漪，声音一点点低下去，似是自语又像在说与谁听，“那年也是这琼花露……”
　　
　　再抬头，桌旁的那人已枕着自己的手臂上睡了过去，丝毫不知自己一句无意的醉话引得另一个人心思百转。
　　
　　苏焓扶起梁毓手边倒了的酒杯，摇着头叹：“若早知他是如此我便不同他来了，怎么酒量道一日比一日不如了，醉成这样又不得不送他回去了，”偏头笑得顽劣，“不如就把他丢在这里好了。”
　　
　　知道他是玩心又起，含笑唤：“七哥――”被唤的人眨眨眼睛，过来拉着他笑：“我也只是玩笑而已，也罢，总不能当真的放他不管，若不然日后见着他可莫要再想耳根清静了。”
　　
　　“我来时已叫人去梁府告诉他们到醉客楼来接他们家的公子，”笑着理顺了他佩玉下的丝绦，“这会儿该是快到了。”看一眼睡着的人，若是他知此事，不知可还能如早上笑得那般得意。
　　
　　对视的两人并未注意到房中另外那人眼中的异样，震惊却又带着分艳羡。
　　
　　苏焓拉陆子翊坐下，拿箸点着盘子笑：“都说赶得早不如赶得巧，子翊你来的可不是正巧了，虽相识了这么些年我们倒还未曾像今日这般一起坐在酒楼中呢，只可惜少了简文。”
　　
　　才坐下的人一怔，又笑，声音中有了清冷的嘲讽：“是啊，他是王爷，那般高傲如斯的人怎肯屈尊到这市井中寻常的酒楼来。”
　　
　　“子……”
　　
　　“七公子，小苏公子，梁公子，还有，这位公子，外头有梁府的人来说是接他们家公子，小的来问问梁公子您……”瞧见桌前趴着的人，咽回要说的话，转头望着剩下的三人询问，“小的就叫他们上来？”
　　
　　“嗯，去罢。”
　　
　　上来的是梁毓身边常跟着的四宝，亦是认识二人，进了屋中先行了礼，抬头瞧见桌后睡着的自家公子，话还未说先苦了脸：“这回去可怎N向老爷交待呢？”
　　
　　“这有何难，”苏焓笑着接道，“你只说你家公子在百花楼中醉了酒被百花叫人扔了出来便好了。”
　　
　　“七公子您是不知道，”四宝一副诉苦的怨妇模样，“这些日子我们老爷正找人给少爷说亲呢，管得也比平常严多了，有了什N不是，少爷受罚我们这些个做下人的也跟着挨骂。只是少爷也不知最近撞了什N邪，偏跟老爷对着干，是不是就喝醉了酒，弄得我们个个心惊。”又行个礼，哀求，“您二位不如就同我们一起回去吧，便是老爷想要打骂，当着公子的面总也不好下手。”
　　
　　“你倒会为你家公子打算，也罢，我们……”
　　
　　“我去罢，”另一个声音忽道，四宝看过去，却是一位陌生的公子，不禁愣了愣，却见他淡漠地道，“你不必担心，我见了你家老爷自有话说。”
　　
　　四宝见苏焓点头，亦是放下了心，躬身请面前的公子出去，又去扶自家公子，却听苏煊不知对谁缓缓道：“宁王如今亦在那条街上。”
　　
　　门口的背影一顿，终是迈过了门槛，被檐下的灯拉长的身影恍惚与那日林竹前夕阳下那人的如斯相似。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　临安城中，凡拉出个人来问，“重阳之时赏景可有好去处？”若是那人答了“西子湖”，便会招来一群人的侧目，待答的人诚惶诚恐小心翼翼地请教，则十之八九得到的便是一个怜悯的眼神外加一句颇是自豪的话：
　　
　　“自然是灵山如意峰了！”
　　
　　西子湖虽有南屏晚钟平湖秋月妙若美人，然重阳节原应登高，只这一件，临安第一峰的如意峰便将别处美景都比了下去。更兼灵山之上遍植枫树，经霜之后漫山红叶更是堪胜二月春花。
　　
　　山间层层青石铺就的台阶蜿蜒而上，石阶两边种的却是古松，冠如华盖青黑如玉，远处看来恰如瑰丽华服之上一条苍翠缎带，曼妙魅惑之中又透出几分端庄。
　　
　　石阶上三五成群尽是头插茱萸的游人，也有提了菊花酒桂花糕的在山腰林间挑一处平整之地就着蓝天白云青柏红叶饮上几盏。漫山游人中却有一行人极是惹人注目，皆是美服华冠气度等闲，惹来附近的人议论纷纷。
　　
　　“最前头那个就是宁王呢，当今圣上的皇叔太皇太后最疼的小王爷，生得好相貌也好，可不是老天爷偏袒么……”
　　
　　“后面并肩的那是苏家的两位公子，那等的相貌家世才学品性也不是一般人可比得了的。”
　　
　　“左边那是京城第一绸缎庄唐家的公子，他旁边是通宝钱庄邢家的公子，听说这两家家中堆得金银如山呢――”
　　
　　“再后是洛家的二公子，那洛家太爷是三朝元老呢！”
　　
　　……
　　
　　“最后面的像是前相陆相家的小公子，许多年不见了也认不真切，他手中牵的那个孩子却好，粉团儿一样，再张几年必定又是个风流人物，只不知是谁家的……”
　　
　　“看那眉眼倒与陆家公子相似，兴许就是陆公子的了，只是看着年龄又不大像……”
　　
　　指指点点的人虽是遮遮掩掩，声音却是不小，一行人句句听得真切，走在最前的人蹙着眉回头，一双凤眼清风般掠过身前身后，本来还聒噪的人群顿时噤了声，或低头赶路，或撇开眼睛装作欣赏山间景致。
　　
　　视线落到牵着孩子的那人身上眼神却是一柔，启唇清声笑：“前面就到九亭了，本王已叫人备好了筵席，今日重阳佳节我们又是难得一聚，稍后开席各位须得尽兴，莫负了这良辰美景才好！”
　　
　　身后的人都笑：“这个自然，既是佳节赏景焉有不尽兴之理，何况又是在九亭！”
　　
　　凡登过如意峰的人均知如意峰可称临安第一峰并非全是因着其高，最重要一个原因便是九亭。九亭是前朝所建，原名如意楼，单听名字便可知九亭并非如山间道边所见的普通亭子，它实是一座观景楼，高逾六丈，分作七层，层层四面皆以窗围之，推窗便可观景，雕梁画栋檐牙高啄，立于五楼之上临安城全景尽收眼底。
　　
　　本朝德武帝南巡至临安，恰逢重阳见本地百姓皆登灵山，一时兴起亦随众人至山上一观，登如意楼望临安景作重阳赋，末了，御笔一挥，改如意楼为九亭，取重九之意，定为皇室御用。
　　
　　时隔两年，德武帝迁都至临安，每至重阳则率百官出城，登灵山九亭西可览临安城阙，北可望西湖之景，东可观钱塘之胜，有人戏称临安可取代江宁为京都，九亭功不可没。
　　
　　只是既是御用，普通百姓便再不可登楼观景，德武帝后几位天子虽不似他那般喜爱九亭，然终是关系皇室，九亭三楼之下虽许百姓登览，三楼之上则非有皇帝隆恩均不可擅入，九亭三楼之上便愈发神秘起来。
　　
　　又行不过半里，还未至峰顶，九亭一角已可望见，德武帝迁都之后九亭又几经修缮，故其华丽有增无减，殿角鸱吻嘲风，梁上飞凤舞龙，更有其高，远望似入云霄，衬满山如霞红叶，几为仙阙。
　　
　　九亭七楼虽少有人去，却常有人打扫，窗明几净，窗内是一排阑干，下设座椅，似游廊一般，倚栏可观景亦可休憩。
　　
　　总是旧年见过，众人之间虽非相熟到底相识，不过寒暄一阵便不再拘束，自取了大盏斟满，或执着小杯自斟壶，各去寻了位子闲话赏景。
　　
　　苏煊接了苏焓递来的酒杯，侧身将身边的位子腾出，看他坐下伸手抚平他略有些皱的衣襟，轻声笑：“七哥脚还好么？”
　　
　　“不妨事，只略有些酸，”苏焓摇头拉着他笑，“头两年便常听人说如意峰九亭如何如何壮丽，虽非不信到底有些质疑，如今真到了可知是百闻不如一见了。”探头至窗外，指着远处笑，“那里是钱塘江了，可惜不是望日。”
　　
　　“七哥当心些，”伸臂环了他的肩，望着他兴奋的侧脸，笑意愈浓，“七哥若是喜欢，我们改日去看潮可好？”
　　
　　“好啊！”正张望的人倏然回过头，接了他手中的杯放在椅上，孩子般举起右手笑，“一言为定！”
　　
　　“一言为定。”两只手掌击在一起，温暖的触感带出唇边柔和的似夏日天边一团白云的笑意映入彼此眸间。
　　
　　“阿爹，来的时候爷爷吩咐了我叫看着不许你饮酒的！”
　　
　　突然一声清脆的童声，顺着声音望去，是那个粉雕玉琢的孩子，正攀在陆子翊膝上，伸长了手臂去够他手中的杯，还不忘回头瞪一眼旁边端着酒的那人，边上的那人依旧是一脸的笑意，一双凤眼却几乎挑到了天上。
　　
　　“阿爹不饮便是了。”陆子翊低手将杯子递到怀中人面前，怀中的孩子还未伸手接住，一只修长的手伸过来，接了杯子笑：“小孩子懂得些什么，还有，”声一沉教训，“不许叫叔父阿爹！。”
　　
　　“我不是小孩子！”还不足六岁的孩子瞪圆了眼睛望着面前的人，声音忿忿的却是格外清楚，“爷爷说恒景已经是大人了，要照顾好阿爹，”转转眼睛，又添了分肯定，“我们家先生也说过喝酒伤身，阿爹身体不好要少饮酒才是！”
　　
　　“你家先生不过是随便一说，不能当真……”
　　
　　“先生说这是圣人教诲，”头一晃，学出夫子当时的样子，字字清晰抑扬顿挫，倒真有几分夫子的味道，惹得众人都望着他笑出声来。
　　
　　苏焓靠在阑干上摇着头对他笑：“这孩子倒有些像咱们家中的那个大哥，”又看看站着的一脸忿恨却又无奈的人，唇边的笑又扩大几分，“子翊大哥家的这个孩子还是我见过的第一个能让简文这般为难的人呢。”
　　
　　那边厢，站着的那人正躬身不知说些什么，换来那孩子一个白眼，坐着的人一直绷紧的嘴角却有了几丝松动。想起那时初见时，那人脸上的高傲，再看眼前的景象，亦是点头笑。
　　
　　那人又说了些什么，往这边望了一眼，从桌上挑了壶酒，走来笑：“多谢子夏能赏光前来。”
　　
　　“能得王爷相邀是子夏荣幸。”
　　
　　“子夏不必如此客气，我既与子曜相熟也不算外人罢，此处站的都是朋友，子夏直呼我名字便好，”笑着递上手中的壶，“这是御制秋露白，你们尝尝看。”
　　
　　苏焓接了酒笑：“我们家阿煊不常饮酒，不过既是简文盛意也只好却之不恭了。”晃晃手中的白玉壶笑，“我去换杯子。”
　　
　　“说起来，这么些年了子夏还未曾去过我那里呢，何时回去江宁可莫要忘记去看看。”把玩着手中的酒盏笑，“我那王府的大门可是时刻为子夏开着呢。”
　　
　　“承蒙王爷厚爱。”抿唇笑笑，昨日听工部的宋大人闲聊提到小皇帝的病时，宋大人掩了口悄悄道：“听说是因着江宁的那位呢，”伸了三个指头，压低声音，“听这位身边的人说，是江宁那边有什么动静了。我就说啊，这……”
　　
　　絮絮叨叨发了一大通感慨，末了，又拍着他的肩话中有话，“这满朝中啊，这些话也就只能说给苏大人您一个人听了。”
　　
　　沈约也曾玩笑时说过：“现而今像子夏你这般无欲无求的人可是不多了啊！”抿一口杯中的酒，混着淡淡的酒香轻轻笑，无欲无求，当真么？
　　
　　抬头看到已拿了酒杯走来含笑望着自己的那人，不由一笑，面前的人不知看到了何事扬杯笑：“我去别处看看。”
　　
　　走近的人换下他手中的杯子，抬手斟满：“简文为何走了？”顺着他指的看过去，弯眉戏笑，“好一个伶俐的孩子呢。”
　　
　　“七哥喜欢小孩子？”
　　
　　被问的人并未回答，转回头看着他，笑出一口灿白的齿，抬手摸摸他的头，不知想起了何事，明黑的眸中笑意愈浓：“只是不如阿煊小时候乖巧的好。”
　　
　　一恍惚，又回到了旧年时，他每每带他出去玩，碰上那些总在街上玩闹的调皮孩子便先将他护在怀中，摸摸他的头，大人般朗声说着：“我们家阿煊可是很乖的，你们谁都不准欺负他！”既是警告又似炫耀。
　　
　　那时他比自己高了近半个头，手臂一弯正落在他头顶，他便常爱摸摸自己的头，弯着眉笑，“阿煊好乖！”泉水般清澈的眼中一潭的宠溺。
　　 

作者有话要说：……这章涉及的地理知识纯粹是为写作需要，希望大家尤其学地理的亲们不要太认真了~莫下手打啊~某城辛苦一天终于下了火车……




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　正是斜阳晚时，游人皆归，林间人影婆娑，间或几片枫叶红蝶般从枝头蹁跹而下，许是好奇便流连在行人肩头。苏煊轻轻将身边人肩上一片红叶拂去，笑问：“七哥累了么？”
　　
　　“唉――”苏焓长叹一声一张脸苦似莲子，“若早知如此，早上时我们便不该图省事挤在简文家轿中，竟没想到他同子翊先走了，没奈何，我们只好走回去了。”弯腰揉揉脚又是一声叹，“此刻便是有匹马也好过我们步行。”
　　
　　话音才落便听一声响亮的唤声：“公子――七公子――九公子――”顺着叫声看去，个子不高的茗书正在人群外掂着脚朝这边奋力挥着手，身后却是两匹高壮的白马，两厢对比之下，马前的人更是如还未成年的孩子。
　　
　　“呵，今日这马送的可是再及时不过了，”才还叹气的人已是笑弯了一双眼，拍拍站在马前的人赞道，“茗书你也学得伶俐了呢！”
　　
　　“呵呵……不是小的，”茗书递上缰绳挠挠头面上泛上一丝红晕笑，“是秋影姐叫来接公子们的，她说您们出门时既未乘轿又未曾牵马，怕晚上回来时不好走，所以叫我在这里等着。”
　　
　　“秋影，姐？”正摸着马鞍的人眉一挑，翻身上马，一脸严肃，“你们倒熟络的快。”
　　
　　“七公子我……那个……”才被夸得满脸喜色的人笑意瞬间僵在脸上慌忙摆着手头摇得拨浪鼓似的，“不是……呃……”
　　
　　那边还未上马的人看着二人已抿唇笑开：“七哥――”
　　
　　“啊？……七公子您又拿小的打趣。”已经明白过来的人习惯性地挠挠头，露出两颗虎牙咕哝，“果然又被秋影姐说中了。”
　　
　　“谁让茗书你总不学机灵些呢，”马上的人眨眨眼睛摊开手笑，“秋影又说了什么？”
　　
　　“秋影姐说我今日来一定会被七公子您捉弄，”茗书一双眼眨得颇是无辜，“小的费了许多的劲儿才把这两匹马牵过来，原以为公子定然会很欢喜呢。”
　　
　　“哈哈……”苏焓笑着从马上跳下来，将绳子递回到茗书手中，“若说你不机灵这些话又是哪里学来的呢，倒说得我薄情寡义似的……罢了，这马交与你骑着罢，我同阿煊乘一匹。”
　　
　　“七公子小的不过是随便说说，您别……”茗书不迭声地将绳子往回递，眼前的人却已走到另一匹马前，握住马上伸下的手一跃上马，回头弯眉一笑：“你都说得这般可怜见了，若是我还叫你跟在后面走回去，可不是要遭天谴来。”
　　
　　“九公子，这――”茗书一时不知家中那个爱捉弄人的公子此刻有几分真几分假，只好望向马上另一个一直含笑的公子。后者对着他点点头，抖抖缰绳笑，“既是七哥让与你了，你便骑上罢，我们还是快些回去，家里的人怕是要等得急了。”
　　
　　“嗯――”正不知所措的人听得此话似得了赦令般，爬上马背，咧开嘴笑得开心，“驾――”
　　
　　“公子到家了――”行在前头的茗书才到府门前马还未曾站稳已翻身下来，三两步跑上台阶推开门，回头一愣，又咧唇笑，“七公子是白日间在山上又喝多了酒吧，九公子您等一下，小的就去叫人来接着。”
　　
　　“不必了――”苏煊将手中的鞭子递给他，从马上抱下已睡熟的人，轻轻一笑，“我一个人便好了，莫要再搅扰她们了。”
　　
　　“是，公子。”茗书牵过马看看走在前面的人，举手踮脚地摸摸身旁一匹马的头，附在它耳边小声嘀咕着，“也不怪外头的人总说我们家九公子好呢，你看，我们家公子是不是很好……”
　　
　　才将怀中的人放在床上，便听有人敲门，拉开门来时玉砚和秋影。还不等他开口，玉砚已麻利地将手中的盆放在架上，回身笑：“公子，晚饭还留着，这会儿用么？”
　　
　　“嗯，”苏煊点点头笑，“原以为你们已经歇下了，还说是不劳烦你们了。”
　　
　　“公子您又说哪里话，”玉砚手快脚快，已帮床上还躺着的人擦了手，“服侍您们本来就是我们应该做的呀。”端着盆又往外走，“我去叫他们把饭摆上。”
　　
　　苏煊看着她风一般刮出了门外，看着面前的人笑笑：“姑娘初来住的还习惯么？”
　　
　　“九公子您未免太见外些了吧，”屋内面容姣好的人秀眉一蹙，佯怒道，“莫不是公子其实不愿留秋影住下？！”
　　
　　“怎会呢――”
　　
　　“既如此，”星眸一转，笑着往外走，“公子以后直呼名字便好了，若是再以姑娘相称，就别怪我误会了……我去帮着玉砚看看饭可摆好了。”
　　
　　“嗯，”略有些无奈地点头，回身看看床上的人，心头一动，不知此事可是做得对了？
　　
　　床上的人不知梦到了何事，翻个身呢喃了一句，却仍是闭着眼睛未醒，只好近前俯身轻唤；“七哥――醒醒――”
　　
　　“嗯――”躺着的人含糊低应了一声，眼睛仍未睁开，却忽地扬起一只手臂，正环在俯着身的人颈上。苏煊恐撞到他脸颊，下意识低头要避，微一动，一双唇却正覆在身下人那片略启的柔软之上。
　　
　　一丝桂花的清香沿着唇溢入口齿间，淡淡的又带些辛辣，是淡了的秋露白的味道。唇上一濡，颈上的手臂已松开，身下的人依旧未醒，却咋咋舌，似是吃了糖露出个孩子一样的笑，梦呓般喃喃道：“好甜――”
　　
　　门外玉砚脆生生唤着：“公子，饭摆好了！――”床上的人动了动，抬手像是要抓什么，苏煊递了手过去由他握着，另一只手推着他的肩，“七哥，起来吃些东西好不好？”
　　
　　“嗯――”闭着的眼睛缓缓睁开，先是一片茫然，待看清了眼前的人，眼底便含了一层笑意，秀美的嘴角亦随着弯起一个好看的弧度，“阿煊――”
　　
　　“公子，您要的解酒汤。”玉砚将端着的碗放在桌上，对着床上坐起的人笑，“七公子，您一般也是常饮酒的人，怎么酒量这么不济。”
　　
　　并不是十分醉的人摇头一笑，似芙蕖初开，秀丽中又带了丝醉了酒的娇媚：“此是酒不醉人景醉人。”
　　
　　“总之不管我说什么，七公子您总是有话答的，”玉砚一副我说不过您的认输模样，把碗递到他面前，“不过七公子您酒品倒是还好，醉了便睡去，不说话也不闹。”
　　
　　苏煊接了汤，试试温度，递到还欲说话的人唇边，轻轻笑笑：“七哥，先把汤喝了罢，若不然一会儿又要头疼了。”
　　
　　“嗯。”苏焓顺从地就着他的手，饮了一口，招来一旁立着的人一声故作夸张的笑叹：“也难怪老夫人说只有九公子在您旁边时她才放心呢，想来这满天下的人中只九公子一人的话您才听呢。”
　　
　　自小便是这样，生□动的七公子玩起来苏府上上下下连老夫人在内的十几个人都拿他没办法，说又不听，打又舍不得，每每没辙时却只要九公子抿唇唤一声“哥哥”，不管在做何事的七公子便会弯了一双眉眼依他说的去做。
　　
　　苏府连那厨下烧火的下人都知道，七公子尤其疼他那个九弟，若是不小心得罪了七公子，只消在九公子那里央求央求，纵是天大的事也不必担心了。
　　
　　“玉砚你这张嘴是丝毫的亏也不吃呢――”
　　
　　“可不是么，”门外有人走来笑，“这副伶俐口齿恐怕是少有人能敌呢。”
　　
　　“秋影姐，你也来笑我，”玉砚拉着来人笑，“我是笨嘴笨腮的哪里敢跟秋影姐比呢，秋影姐才是真正的绣口锦心呢。”
　　
　　“就你嘴甜，”秋影忍不住笑着在她腮上轻轻拧了一把，“叫你来送汤来竟送了这么久，也不知做些什么，前头饭菜都能消暑了。”
　　
　　被骂的人吐舌一笑，眨眨眼睛作出一脸的委屈，“我是叫了来着，只是公子们不去我总不好下手去拉呀。”
　　
　　“你也总是有理的，”秋影伸指在身边的人额头上点了下，含笑望向看她们笑闹的二人，“在这样闹下去，今日的晚饭也只好推到明早用了。”
　　
　　“嗯，”苏煊笑着扶起床边的人，“七哥白日间未曾吃什么，又饮了酒积在心中不好，先去吃些饭再睡罢。”走过桌边，却瞥见桌上多出个青瓷瓶儿，雅致修长，随口问道，“那是什么？”
　　
　　“哦，是桃四娘送来的，”玉砚伸头看看接道，“说是新酿的酒，送了两瓶来，另一只瓶子放在您房里了。”
　　
　　“哎呀，险些忘了！――”话音才落的人一拍额头叫道，“茗书还叫我记着，若不是这件事还差点儿忘掉呢！”仰头想了想，“今日早些时候有人来，说是……呃……哪里的人呢……怎么想不起了……”
　　
　　“廉王府的人。”
　　
　　“对，廉王府的人，说请九公子您明日过府一叙，帖子放在书房中了。”
　　
　　“廉王？”身边的人皱皱眉，“他叫你去有何事？”
　　
　　摇摇头，给身旁人一个安心的笑，“七哥不必担心，总不会有事的。”跨出房门才觉出天已尽黑，廊下悬着的灯摇摇曳曳亮了一方黑暗，心略有些沉，兴许又是为着陆子翊的事，或者，脑中闪过宋大人的话，是为今日这事的罢。
　　 

作者有话要说：为报答亲们的支持某城今天顶着昏昏欲睡的脑袋终于更了~




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　廉王府离苏府并不是太远，他亦是去过，不过半柱香的时间便听到茗书在轿外唤：
　　
　　“公子，廉王府到了――”
　　
　　才挑帘出来，朱红大门前的人已顺着石阶迎上来：“是苏小公子罢，小的是王府的管家，奉王爷之命在此恭候多时了，公子里面请――”
　　
　　随他进去，才入门便惊了一下，院中竟是摆满了各种竹子，湘妃、紫竹、尽是世间珍贵的名种，只是有大半已失了竹子原应有的光泽。去年他来时院中也是种有竹子的，只是不似这般多，况且那时的竹子都是水润光泽的哪里像今日这般颓败。
　　
　　走在前头带路的人回身瞧见他的神色，像是知道他在想什么，摇头轻叹：“公子也觉得可惜罢！？”
　　
　　“是可惜了。”这样的名贵竹子不知多少爱竹的人愿舍了重金来换，却也不一定可求得来。
　　
　　“唉――公子您是没见到后园的那些，真是――”像是想到了极痛心的事，管家脸上露出了几分不忍，话也说不下去了。
　　
　　后园的竹子，眼前跳过七哥送他的杨幽那幅修篁图，忍不住询问：“后园的竹林可是毁了？”
　　
　　“公子您知道后园有片竹林？”前头人脸上的不忍之色唤作了惊异，细细打量了他一番，恍然大悟，“公子您去年来过王府吧，怪道小的看您这么眼熟，”见他要问忙接下去，“去年我还不是管家，也不怪您不认识我。”
　　
　　“那竹林？”
　　
　　“唉，不提也罢，作孽哟――”年过四旬的老管家又是摇头又是叹气，穿过月洞门，拨开头侧一株枯藤，“王爷在东面花厅，公子请随我来。”
　　
　　廉王府原建于本朝开国时，是为太祖皇帝六子临安王敕造，据传临安王才识过人颇得太祖皇帝宠爱，甚至欲立为太子，只因自幼有不足之症恐其非长寿之人这才作罢，却也因此太宗皇帝对其更添心疼，他封地之上的临安王府更是花了不少力气来建造，建成之后的临安王府堪堪比当时的太子东宫还要富丽上几分。
　　
　　历近百年，临安王府几经易主至改为廉王府，虽府中亭台花谢有几处落败却仍不失气派辉煌，枯藤掩映之下的围墙上几点斑驳反了添沧桑厚重。
　　
　　穿过层层花架，遥遥便望见远处压水而成的亭中石桌边对着这边独坐的那人，只是头却侧向一旁，不知看些什么。身边的管家躬身行了礼便往后退去：“苏公子，王爷正等着您，我先告退了，您请自便罢。”
　　
　　点点头，沿着落在水面上的复廊缓步走过去，还未跨入亭中，桌边的人已回了头，看见他略点了头，起身：“苏大人，不必多礼了，请坐罢。”
　　
　　“谢王爷。”苏煊依言在石桌的另一边坐下，望一眼桌上放着的一幅半掩的画儿，轻问 “不知王爷今日叫下官来可有何事？”
　　
　　“并不为何事，”廉王推了桌上一盏茶过来，“苏大人试试这惠泉泡的老君眉。”
　　
　　端起盏轻抿了一口笑：“果然不愧为天下第二泉。”
　　
　　“那，”面前的人微微一笑，亦是端起杯子饮了一口，“比本王十三弟的秋露白，如何？”
　　
　　苏煊看向对面的人，依旧是一身紫袍，颜色却比朝服浅了许多，也未束冠，墨黑的发髻上只插了只碧玉的簪子，朝中的凌人之气便去了不少，放下手中的盏笑：“王爷今日却是为品茶！？”
　　
　　“也不尽是，”廉王摇摇头，晃着杯笑，“都言苏大人性情柔和且清通雅正，故而本王今日也并不相瞒，请苏大人来，一半是为着国事，另外却还有些私事要烦苏大人。”
　　
　　“王爷但说无妨。”
　　
　　对面的廉王却是站起了身，指了池对岸另一条复廊上的数盆菊花笑：“虽是重阳已过，这菊花开得倒还好……苏大人这边请行。”
　　
　　亭侧是一架拱桥同那边廊子相连，行在桥上，低头便能望见池中数尾红色锦鲤，因着天凉，虽甩着尾游弋却不见精神。
　　
　　廊下栏边顺势雕做的海棠石案上亦摆着茶盘杯盏，另一侧是一溜排开的数十盆菊，方才远看，只望见片片颜色缤纷的轻云，此时近前，细观才知其名贵。或是浓紫金黄的紫袍金带，亦有红胜胭脂的状元红，还有莹白无尘的月下美人，或浓或淡，深深浅浅的瘦瓣簇作或疏或繁的团团锦绣。
　　
　　“苏大人看这些菊花如何？”廉王忽转了头，看过来笑问，不等他答，又自顾接下去，“纵是再好，也已是明日黄花了，空开一盛。”
　　
　　明知他是话中有话，抿唇笑笑摇头：“下官于此道并不甚通。”
　　
　　“那，――苏大人日后可有打算？”面前的人目光淡淡落在身前数丛菊上，“譬如，建功立业――”
　　
　　摇摇头，笑容浅淡：“下官生性懒散，只求安然。”
　　
　　廉王拂向菊盆的手一顿，笑意渐浓：“苏大人，你不该为官！……”
　　
　　略一点头笑，这样的话杨幽亦是同他说过。那时他们还住在杨府中，初听得他入了仕途，杨幽便不住地跌足，拉住他一副扼腕叹息的模样，后来被七哥连明带暗的赶出了他们房间，那番，他说的是，子夏，子夏，你不该进这官场！
　　
　　他知杨幽是为着他好，只是当初入京，他们便是奉了父亲的命，他亦是知道若要保护那人，他须得有足够的力量，况且若是七哥入了仕，叫他如何放心。
　　
　　“苏大人请坐，”廉王侧身示意一下，先在栏边的凳上落了座，倾壶倒了两杯茶，推来一杯笑，“本王还欠着苏大人一杯水酒，苏大人可还记得？”
　　
　　“下官，记得……”此话还是去年他们在竹林前遇见时，廉王所说。
　　
　　眼前人的脸上露出几分难色，欲言又止：“这私事……却是……”
　　
　　苏煊端起还温的茶，含笑细细品着，那日廉王去家中时也是似今日这般左右言他，那时是为着陆子翊，今时想来也同陆子翊脱不了关系罢，只是面前的人不说他自是不会问。
　　
　　池中的水被风漾开层层清波，似盏中吹皱的茶水般，涟漪不断。
　　
　　对面沉默了良久的人忽抬手拿起桌上的画轻轻展开，复又摊在桌上，笑得勉强：“这是令兄之作呢。”
　　
　　方才一望虽只看见画中一角他便已知那幅画是出自七哥之手，只是不知画得是何人，此刻看到画中全貌，分明活生生一个陆子翊。画中的人比如今略年幼些，眉宇间青涩还未褪去，既未曾听七哥提起过，应当是还在江宁时所画。
　　
　　“斯人已去远，空留画中人。”对面的人忽一声轻叹，声音遥遥似隔了重重帘幕，视线越过他的肩头不知落在了何处，神情与那时竹林前极是相似，只是失落中更多的是疑惑。
　　
　　“此事知者不多，若非竹林一事……本王实是无人可诉……”廉王的目光缓缓收回，最后落在手下的画上，声音渐低，似是自言自语又分明是在问他，“若是你，会如何做？”
　　
　　竹林之事便是七哥面前他也未曾提过。那件事之后，再在朝中遇见，他们都并未说起，他总以为他是不记得的，或者纵是记得也断不会再提起，毕竟那样的失态于那个一人之下万人之上的人来说无异是隐讳，此刻忽听他说微微一怔，反问：“王爷会怎样做？”
　　
　　廉王抬起头目光灼灼：“画中人再好也终是虚幻。”
　　
　　放下手中的杯子，抿唇淡淡一笑，“王爷，若是明知不可，便是强求来，又有何用？”
　　
　　“不然！”廉王的声音蓦地提高了几分，“不曾试过怎便知强求无用，况且本王也未必是强求……苏大人未曾……动情，想必不知的……”
　　
　　到底还是皇室的人，不自觉言语间便有了分压迫，蓦地想到来时家中那人站在门前再三叮嘱，忍不住轻轻抿唇，低了声笑：“我怎会不知――”
　　
　　若非为着这两个字，何至等了如此长久。
　　
　　面前的人却完全沉入自己的思索中，丝毫未听得他的话，又是一阵冗长的沉默后，忽抬头看来：“本王知令兄与……子翊相熟，故而有求。”
　　
　　说了这N许久，这最后一句想来才是他今日的目的罢，叹口气，亦是望向他：“若是日后……王爷不悔？”
　　
　　“不悔！”铿锵的两个字掷地有声，面容坚决，那一番神情像极了朝堂之上站着的那个廉王。
　　
　　沉思了片刻，只得点头应下，心底却叹得无奈。侧头，栏下的菊花被风吹散，纷纷瘦花落入池中，浮在水面，愈见清癯。
　　
　　出去时，又是那个管家相送，到了门前，已下了阶，却听身后的人忽唤：“苏公子，请留步！”
　　
　　回头看他又是急急地下阶，跑至身前，启了半天的齿，蓦地长叹一声：“我们家王爷……先时那位陆公子的事，想必公子也已知晓，王爷的事，还劳公子帮忙！”
　　
　　“若可以，自当尽力。”看他放心，才转身继续往前走，却听往门内走的人无奈地叹：“唉！……情字伤人呵……”
　　
　　唇一抿，轻轻笑，是呵，情字伤人――
　　
　　 

作者有话要说：话说这几天RP超差的，好不容易挤出这章来，大家先凑合看着吧……




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　从廉王府出来时才不过巳时，茗书已被他打发先回了家中，此时便只好步行。街市上正是热闹时，熙熙攘攘的人声噪杂的鼓乐般钻入耳中，一步一行，两边店铺各色景象皆入眼中。
　　
　　昨日还满街摆的云霞般缤纷的菊，今日已撤得干净，只街边几片飘零的花瓣还能勉强想出前几日的盛景，却也被人踏进泥中几乎不辨颜色。
　　
　　药铺里正有灰衣布鞋的汉子小心翼翼扶了已有身孕的娘子大声对着大夫道谢，赤红的面膛上满是掩不住的喜色，激动的声音更是能听半出条街，众人的视线便看红了靠在他身边那人的俏脸，娇俏的女子悄悄拉了身边的人，埋怨的神色中透出的却尽是羞涩的欢喜。
　　
　　当铺前的小伙计不知何处偷懒方回，呵欠连天地倚着门框招徕生意，不提防背后忽然走出的掌柜，一巴掌拍在头上，拧着耳朵要往屋里揪，却被他嬉笑着躲开，惹来老掌柜无奈的笑骂。
　　
　　那一对卖茶的小儿女确是般配，一个烧水一个沏茶，便是客人多时亦不时看一眼对方，相望一笑，又红了脸各自撇开头去，新婚燕尔的羞怯惹得铺外饮茶的行客都含了笑看二人的旖旎之态，那般甜蜜的神色落在眼中，连手中的茶都渗透了甜味儿。
　　
　　酒肆前也是热闹，各色的人都挤在窗前等着，一时酒坛递到手中，便得了宝般炫耀地向还等着的众人笑笑，再费力挤出人群。
　　
　　忽想起昨夜得桃四娘送去的酒还不曾道谢，便站在人群外看她利落地做着生意。客人渐少，正沽酒的人一时抬头正与他相望，一张脸便染成了桃花，含笑唤他：“九公子，您先略等一下，我这边就好了。”
　　
　　苏煊笑着点点头，依旧是站在外面，买酒的人却都回了头，悄悄看了他，再看看窗内秀美的女子，便凑在一起低声笑着，些些字句传入耳中，隐约听出是“般配”之类的话语，窗内的人亦是听得，红了脸轻叱，却引来客人一阵善意的大笑。
　　
　　平日言语上从不吃亏的人此刻却是垂下了头，抬头似是不经意地再扫过来一眼，视线相撞，又忙忙避开，唇边的笑意比手中醇厚的酒香还浓上三分。
　　
　　看看客人已去，屋内的人迎出来笑：“九公子……方才那些人……都是相熟的，口无遮拦，您莫见怪……”
　　
　　苏煊摇头笑笑：“昨日烦四娘送酒至家中，还未曾道谢……”
　　
　　“公子说得哪里话，”桃四娘笑着打断他，“那酒本来也是留给您和七公子的，原想等您昨天经过的，却一直未见，便送了去，倒是我不请自去，多有唐突了……只不想公子们不在家中。”
　　
　　略点点头，笑：“我们昨日去了城外。”
　　
　　“是了，想来是公子们出门的早，故而未见，”桃四娘笑着说完，却是低下了头，似是有事要问，却又是十分犹豫，苏煊才要开口问，身后忽有人笑：“子夏？！你怎N在这里？”
　　
　　回身去看，靛青的帘子下沈约正探着头对他笑：“可是真巧了，我才想挑开帘子透透气，却正好看见你了，你在这里作甚么？”
　　
　　苏煊笑着指指前面：“我住在前头不远处，可去坐坐？”
　　
　　“不了，”沈约伸出手摆着，“改日有空再去罢，今日是开元寺斋会最后一日，我去看看……你也一同去罢！”
　　
　　还未及推辞，车中的人已跳下来，抓着袖子往车上拉：“我正愁没人作陪呢，梁毓这两日也不知跑去了何处，子夏就权作是陪我了，一起去看看，”拉到车前，边往上推着边笑，“前头我听家里的人说，见是子曜也去了开元寺，此番家中又无人，呆着也是无趣……”
　　
　　回身想要告辞，站在酒肆外的那人已是回了屋内，窗前站着含笑招招手，身后的人还在念着：“总是不远，看看也无妨……”
　　
　　开元寺是离城最近的一个寺院，始建于前朝惠安帝，距今已近三百年，几经岁月剥蚀又数次翻修，如今已是临安城中最负盛名的古寺。
　　
　　每到重阳时开元寺便开斋会，历时三日，并有狮子会，僧众皆坐狮身之上，阐佛经作法事，故而游人极盛，三日之中往来山间城中者络绎不绝。
　　
　　才出城，挑开帘子便能望到山腰之上森然古柏掩一角飞檐，隐隐有钟磬之声，幽远深长。及至寺中，满寺游人比昨日灵山还盛。或有安坐于蒲团之上听狮身之上僧人讲经者，或有围于圣坛前观看行法事者，亦是有往殿中虔心烧香祝祷者。
　　
　　留神于人群中寻了半日，终因游人太盛，未曾看到那人，只好作罢。身边的沈约倒是一直兴致极高，拉着他各处转了一遍，瞧见偏殿中有求符牍者，不由分说便拉着往偏殿走：“子夏，既是来了，不如去我们也去求个平安符来，总算是来过一趟，都说这开元寺的平安符很是灵光呢！”
　　
　　闹了半日，沈约送他回来时已交申酉，入家是茗书玉砚接着，一路行到书房并未见那人，不由便问：“七哥不在N？”
　　
　　“怎么不在，同秋影姐在后面园子里呢，”玉砚递上一杯茶笑，“从午后自开元寺回来，两个人就在书房中凑在一起不知合计些什么，落后又到园子里寻着看园子的张嫂要了锄头铁锹，这会儿正在那假山边挖坑呢！――您是找七公子有事？可要我去请来？”
　　
　　“不必了，”饮了口茶，换下衣服，笑，“我去便好了。”
　　
　　走进园中便望见假山之下蹲着的二人正摆弄着地上的泥，看模样是在埋着什么东西，身边的玉砚悄声笑：“九公子您先别出声，看我去吓他们一吓。”蹑手蹑脚沿着小路绕到假山后，猛地跳出来，笑着叫道，“好啊你们，偷偷在这里作甚么呢？！”
　　
　　“啊！――”蹲着的两人同时叫着站起，看清面前的人后，秋影先笑了，“死丫头，不去看看九公子回来没有，在这里吓人作甚么！”
　　
　　“若不是你们偷偷摸摸的我又干什么来吓你们，”玉砚伸手指过来笑，“再者九公子已经回来了啊。”
　　
　　正笑着要骂面前丫头的两人听了她的话一同转头看过来，苏焓嘴角一弯，走近来笑：“阿煊，累了么？”抬手习惯性的来拉他，快触到时忽想起什么，摊着手笑，“我手上有泥。”
　　
　　苏煊低头看着他原本白皙手掌已被泥土污得斑斑驳驳，忍不住缓声笑：“七哥――”，伸手握过他张着的手，牵着往池边走，“去洗洗罢。”
　　
　　后面玉砚也拉着身边人的袖子故意作出一副不解的样子来笑问：“秋影姐，你们不是拿了锄头过来了么，怎N还要用手来？”
　　
　　沾了两手泥的二人都转头瞪向明明戏谑却一脸真诚的人，后者嘻笑够了方故作恍然大悟，忍笑点头，“哎呀，难道是七公子您跟秋影姐都不会用锄头！？”
　　
　　“死丫头――看我不撕你的嘴――”
　　
　　“哎呀，秋影姐你手上有泥！――”
　　
　　“――别跑――”
　　
　　“――秋影姐我改了还不成――”
　　
　　一阵风卷起地上的黄叶，穿梭在枯藤老树间的一红一青两个身影似轻柔的彩缎交织出一幅鲜活的画，萧索的园中便添了许多生气。
　　
　　池中的水虽有些凉意，天气晴好倒也不算冷，略略的凉沿着指蔓入体内反倒生出些平静的安然来。洗去泥土，才发现那双手掌心的红痕，托过来轻声问：“疼得厉害么？”
　　
　　“不妨事的，”苏焓摇摇头，忽地似是想起了什么，神色黯了黯，静静望了他半晌，方勉强笑出几丝轻松，“早时简文那边来人，说，后日便行――”
　　
　　沁凉的风拂过衣角，上几片残破的落叶被卷入池中，澄澈的水映出败叶的枯形，平生了数分萧索。
　　
　　“七哥早些回来，”抬手习惯地去正他被风吹乱的衣带，触手却略有些坚硬，微一怔，抿唇轻笑，“七哥又藏了什么东西在怀中？”
　　
　　幼时七哥怀中的锦盒里总是装了奇奇怪怪的活物，每与别个兄长玩闹时，七哥便从怀中突然掏出盒子打开，兄长们每每都要被其中的东西惊得大叫，说也奇怪，即便闹了许多次，兄长们却依旧会被七哥戏耍到。
　　
　　闹到严重时，家中大人也出来管教，只是说了数次总也拿七哥没办法。还是后来他被七哥锦盒中忽然跳出的雀儿惊得跌了一跤，膝盖肿了近半个月才愈，自那之后，七哥方不再在往怀中藏东西。
　　
　　苏焓绽唇露出一口榴子般灿白的齿，伸手往怀中摸着笑：“――阿煊，我有东西给你。”
　　
　　“七哥――”看着他手中的东西亦轻轻笑着摊开掌，并排的双手中，掌心是两方几乎一样的平安符，只是结着的穗子一个青翠，一个墨绿。
　　
　　面前的人眉眼一弯，笑：“原来阿煊你也去了开元寺。”
　　
　　点头笑着握了手中的平安符在面前人的手心中，一同握入的还有缠绕心间的丝丝留恋和着浓浓心意：
　　
　　祈我之愿，佑子平安。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　朝中自那日小皇帝病后便开始三五日不朝，初时朝臣还私底下议论纷纷，时间久了也都习以为常，除去少有的几个为天下黎民为官的耿直官员还日日上谏外，别的都乐得落了个清闲自在。
　　
　　京中的事却是逐日多起来，鸿胪寺官员暴毙家中，礼部主簿又莫名失踪，守城士兵被发现陈尸城头……一桩桩案子接二连三报入寺中，连平日任劳任怨从来不惧案件的冯渊都忍不住皱眉。
　　
　　合上桌上重重的卷宗，揉揉额头，隐约有什么想法盘踞在脑中，却又一时不知是什么，正沉思间，有人推门进来，声音平平稳稳：“子夏，寺卿大人回来了。”
　　
　　话音才落，门外已传来朗声大笑：“子夏，博文，老夫回来了――你们怎么都不出来迎着――老夫这数月不在，这是谁又把这里的人都教坏了！……”
　　
　　苏煊笑着起身，才跨出门，望着院中站着的清癯老人行礼，“大人”还未出口，便有别处声音接了过去：
　　
　　“谁敢教坏乐大人您的人，可不是吃了雄心豹子胆不要命了么！”
　　
　　“原来是你这梁娃娃！”本来已是年过半百的堂堂寺卿大人，望见说话的人，露出孩童般顽劣的笑，“老夫看这不要命的人除了你娃娃再无别人！你爹那个老小子还好N？”
　　
　　“嗯，父亲知道大人您今天回来，叫晚辈来问候一声，哪成想晚辈这里刚来便听到……”
　　
　　……
　　
　　看着斗嘴的一老一少，苏煊略有些无奈地笑笑，倒是一边站着的冯渊依旧是面无波澜，瞟了一眼似乎一时半会儿停不下的两人，忽提高了声音唤：“大人，您回来了！――”
　　
　　“哦，唔……”先前还抱怨不出来迎接自己的人才想起刚才抱怨着的二人已在门前等了他半刻，忙撇开正斗嘴的人，笑出一脸的褶，“嗯，回来了。”敛敛神，正正色，“老夫听说近日事情颇多，你们来，都说与老夫听听。”
　　
　　朝中的人都知道大理寺卿乐云鹤是出了名的老小孩，见谁都爱调笑上几句捉弄上一把，却也是当真的睿智，先帝时出了名的食尸案不知难倒了多少官员，他却是玩笑间便侦破了，摧毁了一场大的阴谋，名声愈高。
　　
　　也是那次的案子之后，大理寺卿乐大人便开始隔三差五的往刑部中跑，去了也不见捉弄谁，只拿张凳子坐在刑部的院中，端杯茶看着一众刑部官员处理事务。
　　
　　那时他同冯渊都还在刑部中，同是品阶不高的小官，不过做些整理文书的事。冯渊是科举出身，便是这样的小事都做得认认真真一板一眼，他生性淡然，比起冯渊来便多了几分疏懒，只是性子温和，于旁人看来却也稳妥。
　　
　　在往刑部跑了三个月有余后，大理寺卿大人忽语出惊人地宣布，他大理寺要了那两个整理文书的小官！
　　
　　一言出，惊了刑部中站着坐着的官员一大群，还是刑部尚书反应快，刑部尚书官阶虽高过大理寺卿，然前者威望甚高，更兼日后两处利益相关处甚多，不过两个区区小官，忙不迭地应了下来。
　　
　　惊异过后，便是一片艳羡。虽然调去大理寺官阶并不变，然而众人也都知，似这般被那个天子都极是尊敬的大理寺卿大人亲点了名要过去，前程也不过是时间问题。
　　
　　事后，也果然同众人所料不差，大理寺卿对他二人极是照顾，不过一两年间，二人已成为朝中年轻有为的少卿，辉煌壮丽的大殿上亦有了一席之地，便是昔日同在刑部的官员再见面也多行了礼，恭恭敬敬唤上一声“大人”。
　　
　　也不是没有好奇过，刑部能力强者擅言辞着比比皆是，何以三个月下来独独选了他二人，若说他算是有着家世背景，冯渊却是在朝中无丝毫依靠，这样的运气让人不得不惑。
　　
　　不独他们二人，便是朝中常与寺卿玩笑的人也问过他为何单挑了他二人，以他的性子便是挑上个能言善语的与他性子相和倒也容易理解些，偏偏他俩人一个虽柔和爱笑却不常言语，另外一个在朝中的人看来则根本是桩木头上装了两只耳朵，别说说笑，便是表情都是难得一变。
　　
　　被问得人往往听了询问便装出一副思考的模样，再犹犹豫豫欲言又止，直等得问的人心急如焚，才咳上两声，一脸神秘地凑头过去，对着一脸雀跃等着听内幕的人附耳轻声道上一句，“……老夫不告诉你……”
　　
　　等问的人知道又被捉弄了时，那捉弄了人的人早已朗声笑着走远，连额头皱起的褶子中都是得意的笑。
　　
　　看看方才斗嘴的二人，想起这些事忍不住摇头笑笑，看来寺卿大人果然是睿智呵，若是当初真挑了同他性子相差无几，如梁毓这般的人，这大理寺中想来再无安宁之时了。
　　
　　大致说了近来发生的事，他二人便留下卷宗退了出去。在他身边跟了这N久两人都已熟知他的习惯，掩了门，留他一人在屋中安静思考。
　　
　　出了门才看到梁毓并不曾离去，正坐在正厅中翘着脚，捧着镂花的茶盅，品茶品的悠闲，一扫前些日子的颓唐，春风得意笑得正欢畅。瞧见他二人出来，起身放下茶盅：“子夏，博文，你们这里的茶该换新茶了，这茜雪茶泡个过三遍便失了原味了，这茶……”啧啧舌，“怕是有六七遍了罢！”
　　
　　冯渊只略一点头，算作招呼，转身去了偏厅，梁毓也素知冯渊的性子，并不计较，只上来拉住他笑：“子夏，我们可有些时日不见了。”
　　
　　苏煊望着他笑笑：“你今日怎N有空跑来这边？”
　　
　　“唉！”梁毓叹口气，顺手转过椅子，跨坐在上面，“还不是那个柳岩失踪的事，这会儿礼部正闹哄哄一团呢，我听得心烦，来瞧瞧你们。”
　　
　　“柳岩？”苏煊一愣，“礼部失踪的官员叫柳岩？”
　　
　　“是啊，你不知道N？”梁毓看着面前人一脸的凝重不禁问，“案子不是都呈报大理寺了N？”
　　
　　方才在屋中那种奇怪的念头又是倏地闪过，那案子自然是呈报了，只是那卷宗上写着的分明是礼部主簿王和。
　　
　　略一凝眉：“礼部中可有叫做王和的？”
　　
　　“有啊，你问他作甚么？”
　　
　　“他今日可曾来了？”
　　
　　“这我倒没怎N留意，”梁毓想了想答道，“他那个人比博文还要无趣，却不如博文洁身自好，是以我同他并不大相熟，……，可是他与柳岩失踪有关？！”
　　
　　“还不知――”轻轻摇摇头，总有什N事应该想起的，却总是想不起，卷宗之上为何错呈了失踪的人，若说无意柳岩王和四字相差甚远，并不易写错，若说有意，这样的错误未免太大胆了些，即便是今日梁毓未说起，最多不过几个时辰，他们也可知晓。
　　
　　这一笔错，究竟是何意？
　　
　　“……子夏，子夏……”梁毓见他只是出神，起身举着手在他面前晃，“你今日是怎N了？”
　　
　　“……没甚么，兴许是才看卷宗看得累了。”轻轻抿唇给他一个安心的笑，想起家中那人走时再三叮嘱莫要操心太多，若是他此刻在，定会拉他去歇息了，想着不自觉唇边的笑意便浓了几分。
　　
　　“这江山又不是咱们的，纵是塌下来还有上面那些人顶着，我呀，是不求无功但求无过，只盼着我那个老爹能有一天明白我不是这做官的料子，早日把我从这官场里给踢出去，那时也算我这几年苦不曾白受了……”面前的人自顾自罗嗦着，抬头瞧见听着话的人忽哑然失笑，坐回椅子问，“子夏，你笑什N？”
　　
　　“只是想起了家兄的话――”七哥也曾说过，这朝堂又不是咱家的，替他这N操劳作甚么。
　　
　　那时是他归家的晚了，他在门前等他，他一直不知他等了有多久，只是望着他时，落了月光清辉的眸子沾染的满是怜惜。
　　
　　“子曜？”梁毓拿了桌上的盖碗把玩着，“前些日子我听人说子曜同宁王回去了，可是真的？”
　　
　　“是，回了江宁――”算算来，已是有大半个月了，行的是水路应该已是到了家中了。走时因是同宁王一道，也未曾着人跟去，不知路上可还习惯……
　　
　　“难怪这些时日也总未见过他，”梁毓笑笑，“说起来，我也有些时日未见到百花楼的秋影了，听说她是脱了乐籍被人赎了出去，只不知是什N人家，想来是无缘再见了……怎N这些日子来总是有人忽地便消失了……”
　　
　　似是想到了什N，坐在椅子上的人开始感慨：“平日间身边的人天天能看到，便总以为可以这样天天看到，恍然一天睁开眼睛，才发现有的人兴许这一生都不能再见了，到那时才懂得谁又能陪谁长长久久呢……”
　　
　　看着椅子上的人又露出前些日子的恍惚模样，苏煊轻轻接了他手中的盖碗，笑道：“你可是这两日玄学读得多了？”
　　
　　“唉，子夏，我……”
　　
　　话还未出口，便被出现在门前步子略有些匆忙的人打断：
　　
　　“子夏，礼部有人报主簿王和寻到了――在王家柴房中――已死――”
　　 

作者有话要说：中秋节了，祝大家中秋快乐~忽然发现一不小心感情进度还是没赶上……-_-!某城决定今晚通宵，争取明晚修成正果，作为送给大家的中秋礼物~撒花~~Y(^o^)Y




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　天色已晚，墙外更漏渐稀，案上的烛台下也已结了一层薄薄的灯花，透亮如波。思绪亦如待剪的灯芯般渐长。
　　
　　一缕风过，昏黄的烛火晃了晃，门被推开，玉砚捧着碗在门边笑：“公子您累了一天了怎N还不早些休息？”放下碗在他面前，“这是秋影姐做得酥酪，您尝尝好不好。”
　　
　　苏煊笑着推开手边的书，接过她递来的汤匙笑：“难为你们陪我一起熬夜了。”
　　
　　“公子您可真是见外，”玉砚垂手指着碗笑，“这可是秋影姐花了近一个时辰才做好的呢，您说这样的话若是给她听到了，倒真是惹她伤心了。”
　　
　　默然笑笑，碗中乳白的酥酪恍如皎月，扶着袖子舀起一匙，入口温润，略略的甜中还混着些清幽的酒香，是月桂的淡香，不觉点头笑：“比外头做得还要好些……可给七哥送去了些？”
　　
　　“公子您真是忘性大，”玉砚看看神色有些恍惚的他，笑叹，“七公子回去江宁府都有大半个月了。”
　　
　　手中的汤匙一顿，身边的人还在笑：“――您呀，总是不记得，七公子才走了不到一个月，您这般惦念着他的时候都不下三十回了――”
　　
　　“――昨日是叫送汤，前日叫加衣，再前日……”
　　
　　苏煊听着站在一旁的人一一数着他都忘记了的次数，略垂下头，抿唇笑得极轻：“许是不习惯罢――”
　　
　　“公子――”正扳着手指历数这他忘性大的证据的人慢慢住了声，椅子上的那人垂着的侧脸上那抹笑太浅，浅得有些虚幻，虽平日他也总是笑得淡淡的，只是那时看着安心，此时，却是让人莫名有些……揪心。
　　
　　口中的酥酪已化在唇齿间，消失了滑腻的触感，那丝月桂的清香愈加分明，一如那日那人黏着酒香的唇。
　　
　　他自记事起便知身边有个七哥，那人眉目如画，灵秀通透，对他极好，这么些年中，除去十岁那年他随叔父去了扬州外，他们几乎从未别过。
　　
　　七哥爱玩，每每犯了错夫子作势要罚时，他便来央他说情，拉着他的袖子一脸的柔弱，有时却又护了他在怀里，声音坚定地告诉他，他会保护他。
　　
　　七哥总是望见他时便弯了精致的眉眼，笑得一双眸子亮如星辰，总是记得他说过的话，总是不管何事，只要他唤上一声“七哥――”，他便必定为他做了来。
　　
　　那种宠溺让他自小便喜欢，喜欢看他对他好看的笑，喜欢听他含着笑叫他，喜欢每日张开眼睛的第一眼是看到他，闭上眼睛的最后一张脸依旧是他。
　　
　　那种喜欢，是轻缓的，不火不烈，却是因了岁月的沉淀，韧如丝浓如酒，缕缕渗入骨髓萦在心头，扯不开，剪不断。
　　
　　“……公子，九公子……”
　　
　　“……，”回神来，瞧见面前人一脸的担忧，不觉笑笑，“可是有什N事？”
　　
　　“这话正是我想问您的呢，”玉砚不放心地收着碗，“我看您这些日子总是有些心神不宁的。”
　　
　　摇摇头笑：“大约是这些日子事情太多了――”
　　
　　“唉！还是七公子说得对，”玉砚叹口气，摇头，“您呀，有事总是放在心里，――既然您不愿说，我也不问了，只是，”抬手合了他面前的书，“时辰已不早了，您该歇息了！”
　　
　　“……”
　　
　　还想说什N，却被面前的人一脸严肃地打断：“七公子走的时候可是再三说要我们几个照顾好您的，您总这N操劳身子可怎N吃得消，若是回头再瘦了病了，七公子回来我可怎N跟他交代……”
　　
　　苏煊知此时若是不依，这番话怕是能说到明日上朝，只好笑着起身：“我这就去休息便是了。”
　　
　　“嗯，”玉砚见他肯起身，脸上早恢复了笑意，言语也带了戏谑，“若是您出了什N事啊，七公子说不准啊真能把我们几个都给卖掉了！――”
　　
　　端了碗转身要走，忽又停下，回身笑：“对了，早些时候杨公子来过，见您不在便走了。”
　　
　　“他可说了来有何事？”
　　
　　“他只问了七公子是否回了江宁，别事倒没说什N，不过看神色有些匆忙，”话一转笑，“说起来杨公子有段时间没来了呢，先些时候总往这里跑，还总闹得七公子一个人生闷气，现时那位不在家了，他却是又不来了，难不成还是必要惹了七公子才觉着有趣？！”
　　
　　端碗走在前面的人还在自顾说着，“嗯，算起来，我最近一次见杨公子还是月前呢，说来也好笑，那日我同李嫂去街上买菜，正遇着他，堂堂一个公子竟是仆人一样提了食盒忙忙地赶路，连路上有识得的人唤都不理……”
　　
　　月前，食盒，脑中忽一转，月前梁毓曾提了重阳糕去了大理寺，那时同在的除他和冯渊外还有鸿胪寺的人，是为……西邦和亲一事……白日间脑中闪过的零星片段倏然连在一起，越过身前的人，拉门便要出去。
　　
　　玉砚忙一手拉住，阻在门前：“公子您怎N了？”
　　
　　“……没事，”抬头望见廊下悬着的灯，才想起已是入了夜了，大理寺也早是无人了，不由一笑，这几日是有些失常了，抿抿唇笑，“只突然想起了什N。”
　　
　　“您呀！――”还捧着碗的人叹口气，侧身站在门边，看看身前的人，“有什N事明日再说罢，我也不扰您了，公子您快去歇息吧！”
　　
　　苏煊点点头，才转身，便听身后的人一身惊叫，回身瞧见玉砚正一手抚着胸口，不迭声地埋怨着身后的人：“秋影姐，你怎N躲在这里，吓了我一跳！”
　　
　　灯下红衣的人抬手撩过鬓角笑：“我哪里有躲，只来看看你这丫头怎N还不回，分明是你自己心虚才会惊到，”拍拍玉砚的脸颊，“再者，只许你闹别人就不许别人闹回了N？！”
　　
　　“……九公子！”一时词穷的人见说不过，只得头一转，唤住他，“您看秋影姐，大半个月前的事还记着呢，”忽想起什N，眼睛一转，笑得极是狡黠，“秋影姐，你是来看公子的罢！――”远去的故意拖得长长的尾音里尽是善意的戏谑。
　　
　　风一过，廊下的灯光便跟着晃了晃，恍惚光线中灯下的人看捧着碗的人跑远，垂头一笑，袖中递过来一封信：“――公子的书信――”
　　
　　“明日再……”说话间接过来，暗红色封条上的字映入眼底，唇一弯，慢慢笑开，“是七哥来的――”
　　
　　“是――”红衣的人清浅地笑，“先前见公子似是有什麽难解之事，不便去扰，天虽玩了，知道公子见到定然会欢喜，因此拿了来。”淡淡说着，一双明眸却是直直地看过来，穿透人心的敏锐。
　　
　　一如在百花楼时，她淡淡说――七公子常提起您――，那时，她的眼中便有着这种隐晦的了然。
　　
　　“公子不知罢，我第一次见到公子时，”鬓边垂下的秀发遮了脸颊，神色便沉在细致的五官落下的阴影中，“公子那时是与七公子在一起。”
　　
　　那时她初选花魁，西湖精致的画舫上，轻纱罗裙斜睨着岸上的人争掷缠头，冷笑间回头，却是瞥见另一侧岸上白衣青衿的人，清雅如水，只是他的视线却只落在身边的人身上。到底是风尘中的人，只一眼，有些东西便知了三分，只是终有不甘。
　　
　　“公子――是喜欢着七公子的罢！”一语道破，叹息之后却是释然，即便是相处不长，那两人之间的羁绊如此之深，她怎会看不出？！
　　
　　“――是――”，苏煊抿唇笑笑，是又如何，“他是七哥呵――”，所以他不会迫他，原来喜欢到了深处便是害怕，不能说，不敢说。
　　
　　“是啊，”秋影抬了头笑，“依公子的性子，断然不会逼七公子的，只是，”顿了一下，话一转，“公子还记得七公子走的前一日曾在园子里埋下过东西麽？”
　　
　　“记得――”
　　
　　“那是我与七公子闲着无事，便相约在假山下埋下对自己而言最重要的东西，”又是一顿，视线在他的身上转了转，“公子可知七公子埋下的是何物！？”
　　
　　“七公子不说，公子您是不会问的罢，纵然是想知，”秋影不等他回答，兀自一笑接下去，“七公子的匣子里放的是一幅画，一幅未完的画，青草池塘，绿柳彩蝶，只是原该画着人的地方留了一片空白……”
　　
　　再往后的话便不曾听清，淡笑间，垂手触到腰间系着的平安符，五色丝线缠绕的符上锦线勾出那八个略微突出的小字。
　　
　　那人曾说，阿煊，这世间任何一人我都可画，独不能画你。
　　
　　回过神来，面前的人正浅浅地笑：“……这些原不该我说，只是……，天已这麽晚了，还是扰了公子，”转过身，声音低低的却是清晰，“七公子常说起公子――”那时是，现在亦是。
　　
　　掌心厚厚的书信被握得紧紧的，耳边尽是随着前面的身影远去的那句话：
　　
　　“七公子的心意公子您可知道！？”
　　 

作者有话要说：爬起，更文~再祝中秋快乐~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　西风暗度，昨日似是还在园中陪那人看满池芳华，轻衣薄衫，芙蓉如面，转眼已入了冬，日薄云淡，朔风一起，入眼尽是枯草败叶。
　　
　　略晚时各家店铺也早早关了门，屋中摆下酒食，一家人围了火炉或是算着每日生意或互道着家长里短。有临街的窗子中透出晕黄的光线，虽不甚亮，瞧着却是暖暖的。
　　
　　朝中却又恢复如常，每日依旧是那个面目沉稳的小皇帝御座之上听着殿下明来暗去的争执，作些无关紧要的决策，只是原本虽未脱稚气却清亮的声音中带了些不易察觉的疲惫。
　　
　　御座之侧屏风仍在，待到决断时，众人的视线却更多地落在最前排的那人身上。
　　
　　京中前些日子那些案子，自他提过许是与西邦和亲一事相关后，寺卿乐大人便将案子移交了刑部，几桩命案不了了之。悬案从来不少，那些事众人不过议论一番，平静之后，便渐渐抛之脑后。
　　
　　一切似是又回到正途，连冯渊都皱着眉叹，前些日子似是做了一场梦。梁毓更是不迭声地念叨着，前时忙坏了他，如今可算又盼得了清闲。自然又招来沈约一句善意的嘲弄，两人不免又一阵相互戏笑。
　　
　　只是在天听所不达的地方，坊间流言四起。有歌谣唱：一心屋下藏，更兼有一广，除却皿中粮，不知王。
　　
　　昨日七哥的信才送到，说是六哥亲事已了，也就这两日便可从家中走了，最慢十一月中旬便可至京中，信中多写了成亲那日的热闹，亦未忘将作为新郎官的六哥嘲弄上几句。翻着案上的书，想起那人戏谑的笑脸，亦是不禁抿唇轻轻笑。
　　
　　“子夏，”一直站在窗前的人，忽回身看过来，神色闪了闪，坚定中又有着不确定的质疑，“在子夏看来，怎样的官才算得是好官？”
　　
　　“……各人自有定论的罢――”苏煊合了手中的书，视线落在窗外对面的正堂门屏上悬着的匾额上，漆红木质的匾额镀金镶边，中间雕出四个金黄大字，报国家声。
　　
　　“――自有定论的麽――”冯渊垂下头缓缓重复了一遍，眼中的坚定并着少许的质疑慢慢褪去，再抬起头，眸中尽是浓重的疲惫，“是啊，各人自有定论，这世上怎会有绝对的好官！――”
　　
　　“……，”第一次见他露出这样的神情，默然片刻，正要开口，却有人推开门进来：“子夏、博文你二人都在，正好，老夫正有事与你二人说。”
　　
　　“大人――”
　　
　　“大人有何事？”
　　
　　“倒不是甚么大事，”清癯却精神矍铄的老人挑了张椅子坐下，掌一只紫砂壶笑，“不过有些麻烦，须要你二人往江都去一趟。”
　　
　　“大人不是前些日子才从江都回来？”冯渊不解地问。
　　
　　“嗯，还不是前些日子京中的那些案子，老夫急急地回来，江都的事未曾完了，所以要你二人再去。”
　　
　　“是，大人，只是不知是何事？”
　　
　　“放心罢，老夫说了不是什么大事就不是甚么大事，总不至骗你们两个娃娃，你们到了江都自会有人同你们说，毋须担忧。”就着壶嘴啜口茶，清清嗓子，“若是你们事情办完的早了，可在那里多逗留些时日，不必忙着回来。”
　　
　　“大――”
　　
　　“唔，好了，就是这麽件事，你二人回去准备一下，明日便走！”一向众人眼中没个正形的寺卿大人竟是一反常态的严肃，吩咐完连二人说话机会都未给便起身走了出去，到门边又是一句嘱咐，“记住，莫要回来太早！”
　　
　　自临安往江都，沿江南河一路往北，过江宁，入邗沟，若是夏季水势高涨，只坐两三人的小舟不过十日便可至江都。只是现在是朔冬时，虽顺风水却浅，又加之来时，送他们的寺卿大人再三要船家慢慢行，既是得了出船费人的话，船家自是堂而皇之的悠闲，行行停停，走了五六日才至江南河中段。
　　
　　他二人本来都不是喜爱言辞之人，一路之上更是沉默，倒是硬要跟着来的茗书每日兴致都极好，蹲在船头，一边紧紧把着船舷，一边还一脸兴奋地听船家扯些子虚乌有的奇趣之事。
　　
　　一时，船家酒瘾又上来，晃晃悠悠泊了船，裹着夹袄便登岸直奔挂着酒幌子的地方而去，急得茗书扒着舱门跳脚：“――船大哥――你倒是先把船系好啊！――”
　　
　　坐在对面一直沉默的冯渊忽抬头：“子夏可想过此去江都会有何事？”
　　
　　“嗯――”
　　
　　“可有什麽头绪？”
　　
　　“……到了便知了罢――”既是寺卿大人说过无事，想来也确不会有什麽事，这些事既想不明，多想也是无益。
　　
　　“子夏，”对面的人猛地一停，定定地盯过来，“子夏是有心事？”
　　
　　“……家兄从江宁回来了，这几日便该到了……”
　　
　　“是麽，”神色黯了黯，依旧是平平淡淡的口气，“你们兄弟间感情真好。”
　　
　　船家往岸上一去又是大半日，待他归来时，又到晚饭时候，人高马大的船家躺在船头朗声笑：“公子们，今日天已晚了，这晚上天冷，又看不清，下一处渡口还远，我们索性再等一晚，明日再走！――” 
　　
　　冯渊往外看一眼彤云密布的天，叹口气：“也只好如此了，――这样下去，不知何时才能到江都――”
　　
　　“公子您莫要急呐，”船头躺着的人抱着酒葫芦坐起来，仰头看着天笑，“这再往北可就是一日冷过一日了，公子们可要先多加些衣裳，若是冻得病了可就不好了！”仰头灌下一大口酒，喷出团团白气，“瞧这天今晚上怕是要下雪了！――”
　　
　　临安偏南，便是寒冬下雪时也不多，最严寒时不过碎碎撒些盐粒，未到地上便化得尽了。一直随着他们在临安的茗书也是几年未见雪了，听得要下雪，原本冻得缩起来的手脚瞬间舒展开来，从舱底跃起来便往船头跑：“――船大哥，今晚当真会下雪麽？”
　　
　　“那当然了，我何时骗过小兄弟啊！――”
　　
　　“对了，船大哥，你上次将的那个故事还没讲完，接着讲吧――”
　　
　　“唔，好，来，小兄弟，你也躺下吧，嗯，上次讲到哪儿了――对，那书生啊半夜忽然听到……”
　　
　　……
　　
　　“――船大哥，开始下雪了……”
　　
　　……
　　
　　舱外的声音渐渐淡去，恍惚中似是回到了江宁家中，又似在临安的府中，那人正站在屋中望着他笑，白衣胜雪，眉眼如画，身后清淡的泼墨山水化作陪衬。许久，画前的人慢慢走近，纤长的指落在他脸颊上，笑意渐浓：“阿煊，你回来了――”
　　
　　“嗯，我回来了，”蓦地心头没来由一痛，目光落在面前人扬起的唇上，淡色的薄唇似三月经了雨初绽的桃瓣，温润透亮，唇一弯，低头印上去，“――叫七哥久等了――”
　　
　　睁开眼睛，舱中小小案上的烛已燃了大半，红红烛身的一侧流下厚厚一层烛泪，船随着水微微一漾，细细的火苗便也跟着摆一摆。侧头看看已睡熟的三人，起身披了衣，轻轻走出船舱。
　　
　　雪已停了，船头落了层厚厚的积雪，踩上去咯咯吱吱作响，这场雪想来下得极大，放眼望去，除了江面，尽是一片洁白，连夜都被照亮了。
　　
　　船边不知何时停了另一只小船，被水荡得有些倾斜，船舱的帘子斜对这这边的船头，篷顶被雪覆盖，似顶了一顶硕大的帽子，清新可稚，忍不住一笑。
　　
　　忽地斜对面透出一线亮光，又是一暗，有人挑着帘子往外看，下意识地盯着那人，借着雪光，看清了那人，衣胜雪，发如墨，心头一跳，脱口而出：“――七哥！”
　　
　　那边船上的人身形一顿，亦是看过来，相视的一刹那，四围风景皆去，天地间只余眼底映着的那一人。
　　
　　眼中的倒影一点点放大，那人似梦中那般渐渐走近，抬手抚在脸颊上，笑容层层漾开：“阿煊――”
　　
　　大堆的言语铺天盖地地塞满脑子。
　　
　　……世间这N多人能在一辈子中遇着个自己喜欢又真心喜欢自个儿的也比什N都难，若是真有幸遇着了，甭管他什N规矩道理方的圆的，能在一起才是实实在在的，厮守一辈子比什么都强……
　　
　　……不曾试过怎便知强求无用，况且本王也未必是强求……苏大人未曾……动情，想必不知的……
　　
　　……平日间身边的人天天能看到，便总以为可以这样天天看到，恍然一天睁开眼睛，才发现有的人兴许这一生都不能再见了，到那时才懂得谁又能陪谁长长久久呢……
　　
　　……青草池塘，绿柳彩蝶，原该画着人的地方留了一片空白……七公子常常说起您……公子，七公子的心意你可知道……
　　
　　……阿煊，这世间任何一人我都可画，独不能画你……
　　
　　面前的人还在弯着眉眼笑，落在脸颊上的指微微的凉，无比真实的感觉，脑中尽是那人温润的唇，抬手握住放在颊上的手指，低下头，覆上那人略启的唇。
　　
　　先是浅浅的相触，继而一点点加深，舌尖渡入温热的口腔时，伸手将那人紧紧圈在怀中，是谁说过，犹恐相逢是梦中。
　　
　　浓重的夜中，柳絮般的雪随风轻舞。
　　 

作者有话要说：终于修成正果了，泪奔~~o(>_<)o ~~呃，这个可能不够河蟹，不过某城第一次写嘛，亲们要见谅~\(RQ)/~啦，昨晚折腾一夜元气大伤啊，所以后面更得可能会慢些，不过莫要担心，俺会尽力的不会太慢，话说也快完结了，再次谢谢亲们的支持~~鞠躬~~~~PS：这章更了三次总算出来了~~o(>_<)o ~~昨天正关键的时刻宿舍断电断网了！！！！――等了一天啊，终于有电了~是俺对不起亲们~~




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　几片雪花落在鼻尖上，凉凉的一直沁入心底，含笑抬手擦去对面人唇角的银丝，解下披风，抖开披在那人身上，又顺势环住，下巴抵在他颈窝轻轻笑：“七哥怎麽穿这麽单薄。”
　　
　　被搂在怀中的人轻轻动了动，亦是伸手回抱着他：“方才出来时忘记了――，外面天冷，我们进去罢！”
　　
　　“嗯，”苏煊抿唇笑着，牵起他的手，轻轻跳上一侧的小船。船身微微一晃，篷顶簌簌落下一层积雪。
　　
　　小小的船舱内亦是燃着一支红烛，灯下那人白皙的脸上浮着一层红晕，似酒后醉姿，笑着将他圈入怀中，缓了声念着：“七哥――”低低的梦呓般的声音淡去了重逢那一刻的惊喜，更多的是分离许久的酸涩。
　　
　　“阿煊，怎麽会在这里？”怀中的人抬头笑问，“是要往江宁麽？”
　　
　　“不，是往江都，是朝中的差事。”
　　
　　“京外要查的案子不是都由另一个人办麽，”苏焓眉一皱，“怎麽这次要阿煊去？”
　　
　　“这却不知，”摇摇头想起来时乐云鹤的吩咐，“是寺卿乐大人安排的。”
　　
　　“就是那个没一分为官的样子，总爱捉弄人的老头儿？！”一双长眉几乎挑到天上，“是阿煊一个人去麽？”
　　
　　“冯渊也去――”
　　
　　怀中正忿然的人忽沉默下来，半晌才讷讷开口：“……何时回来？”
　　
　　“七哥――”对上他的视线，唇边的笑愈浓，“茗书也在――”
　　
　　“嗯，如何也不曾想到竟在这里遇见阿煊，总觉得像是梦一样，”声音渐渐低下去，“前些日子在江宁的路上见到个同阿煊背影很像的人，虽然明知你那是还在临安，却忍不住追了上去……”
　　
　　“七哥……”轻轻拥着怀中的人，在额头上落上一吻，笑着微不可闻地叹息，“七哥，我喜欢你……”从什麽时候开始，连我自己都不知，只是在看不到的时候会忍不住想起，只是记得，有人说过：
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　寂静的夜中，不时有岸上虬枝被雪花压出的脆响，若是此刻睡着的人睁开眼睛，便能看到正望着自己的那双眸子中尽是柔情，似一潭深泉让人不由想沉溺其中。
　　
　　清早时，是被一阵喧闹声吵醒。张开眼睛，便看到身侧还在熟睡的人，轻轻抿了唇笑，还好，不是梦――
　　
　　坐起来，便听到外面茗书响亮的嗓门：“――船大哥！你昨晚到底有没有看到我们家公子？！怎麽办才好，要是找不到我们家公子，七公子可怎麽办！？……”焦急的声音中略带了哭腔。
　　
　　“等等――”许是被一脸苦相的人弄得糊涂了，传来船家疑惑的声音，“怎麽又扯上什麽七公子了，你家公子找不到与七公子有什麽关系？！”
　　
　　“……反正就是有关系……船大哥你快说昨晚有没有见到我们家公子啊！――”
　　
　　“见到了啊――”悠悠闲闲的声音，能听出其中压抑的笑意。
　　
　　“真的！”忙着找自己公子的人却未听出，急切地问，“――在哪里，我们家公子在哪里？！”
　　
　　“你不是也见到了，就是昨晚睡前，在船舱里啊――喂，你不要哭啊！――你家公子那麽大一个人又不会丢――哎，你眼泪别往我身上蹭啊！――”
　　
　　这个茗书！――扶着额头笑笑，早知会如此，那日离家时便不该听由玉砚她们把茗书硬塞过来，起身穿上靴子，正要出去，手上一暖，身后的人低低唤着：“阿煊――”
　　
　　坐回榻边，反握住他的手，看着躺着的人睁开眼睛，视线对上却又眨眨眼睛闭上，然后再慢慢张开，还未聚焦的眼中疑惑多于喜悦：“――不是，做梦！？”
　　
　　“――不是――”低头给他一个绵长的吻，看着他才略有些清明的眸子又是一片迷茫，抿唇一笑，低低唤，“七哥――”
　　
　　“……昨晚……阿煊……”回过神的人瞬间红了一张脸，透着光略透明的耳根几欲滴血，舌一绊，连话都打结了。半晌，才听到外面的闹声，脸上红晕稍褪，“外头怎麽这麽吵？”
　　
　　摇摇头失笑：“――是茗书――”
　　
　　外面茗书还在喊着：“――公子您去了哪里啊――”
　　
　　“我在这里――”苏煊掀开帘子望见的便是那边船头茗书正抱着船家的胳膊哭得尽兴，被当做帕子的人一脸无奈地辩解着自己的无辜：“真不是我把你们家公子藏起来的！――”
　　
　　“诶！？”正哭的人猛地听到有人回答，瞬间忘了哭，抬头一愣，“……公子？……公子！”再往后看到挑帘走出的另一人，又是一愣，“……七公子？！”
　　
　　“茗书呀！――”被唤着的人，抬手揉着额头叹，“你怎麽还是这麽没长进呢？！”
　　
　　“我……七公子您怎麽会在这里？！怎麽会跟九公子在一起，咦，九公子您早知七公子在这里麽？怎麽我不知呢？……”被捉弄惯了的人知道自家公子并无责备的意思，笑眯了一双眼不迭声地问，一双手臂却还抱着身旁的人未松。
　　
　　一连串的问题问得剩下的四人都不由摇头，还被紧紧抓着的船家只得拍拍一脸好奇的人，出声提醒：“喂，小兄弟，我就说你家公子不会丢的吧，现在寻到了你家公子你可以撒手了吧？！”
　　
　　“？！――”被提醒的人一声尖叫，忙放了手，红着脸退后。
　　
　　苏煊摇头笑笑，走回船上：“是在下家下人失礼了，还请船家见谅――”
　　
　　“公子您真客气――”许是极少与人打交道时如此有礼，一向粗犷的船家不好意思地挠挠头，“又无甚碍。”
　　
　　“子夏，”一直站在船舱口的人走过来，轻声问，“子夏昨晚出去怎麽都不曾说一声？”
　　
　　“见你们睡得熟了，所以未说，抱歉叫你们担忧了，”含笑回身接着跳过来的人，又转回头，“这是家兄。”
　　
　　“在下冯渊，有礼。”依然是平稳的听不出情绪的声音，面上却是有几分浅淡的柔和。
　　
　　牵着的手在掌心轻轻握了一下抽出，苏煊侧头望着身边的人，虽有几分敌意却也有礼，不由心中一笑：七哥――
　　
　　夜里雪下得大，此时天明望去，山如玉簇，林似银装，纤尘洗净，入眼更是清亮。偶有几只白鹭伫立水边，雪白的羽翼融入天地，一时振翅而起，仙人般轻盈优美。
　　
　　岸上已有赶路的行人，不知是谁感叹上一句：“好大的雪啊！”
　　
　　“这雪可算得上什麽，”一直酒不离身的船家解下腰间的葫芦，接口笑，“前些年在塞外时候那儿的雪才叫得上大呢，若是夜里下雪早起就是大雪封门，那可真的算是天地一色呐！――”
　　
　　打从寻到自家公子起便放心地亮着眼睛东张西望的茗书听得船家说瞬间移了视线，定定盯着后者俊朗的脸，满眼激动：“船大哥你去过塞外？！”
　　
　　“是啊！是在雁门关，”仰头灌上一口酒，眯起眼睛，声音多了分低沉的怀念，“那儿的雪是真大啊！――”
　　
　　“是啊，”立在船侧少言语的冯渊亦为景色所感，难得一见地笑道，“岂不闻燕山雪花大如席！”
　　
　　“我们家五公子就在塞外呢！”正合计着何时能往塞北去一趟的茗书丝毫未注意抱着酒葫芦的人的神色，自顾兴奋着，“不过说起来，五公子有好几年没回来了呢，船大哥正好你在塞外呆过，可以打听一下我家公子的消息呢，公子您说是吧？”
　　
　　“嗯，”苏煊亦是被满脸喜悦的人的开心感染，抿唇笑笑，“不知船家在塞外时可曾听过家兄的消息？”
　　
　　船家饮上一口酒，言语不觉也多了丝礼节：“不敢动问公子兄长名姓？”
　　
　　“家兄姓苏，单名一个葑帧！
　　
　　“……原来是苏五公子啊――”口中除说话外几乎不断酒的船家此刻却是忘了饮酒，抱着酒葫芦有些出神。
　　
　　“船家可是识得在下家兄？”
　　
　　“嗯？……哦，呵呵，是啊，云阳客栈的苏五公子，塞外怕是无人不晓的了――”
　　
　　“如此说便是认识了？！”倚在船舱边的苏焓也接口笑，“五哥在塞外原是如此有名声呢！”
　　
　　“……认识说不上，”船家抓抓有些凌乱的头发，神色有几分躲闪的凄然，“不过有过几面之缘。”分明是言不由心。
　　
　　苏煊轻拉了身旁还要说话的人，笑：“既如此，我们也无别事可问，叨扰船家了。”
　　
　　“唔，”不知在想何事的船家，抬头望望天眯起眼睛笑，“乘着此时天已放晴不如早些赶路罢！”
　　
　　“也是，”冯渊亦是望望天，点头，“路上已耽搁了这麽些时日，也不知可会误了江都之事。”
　　
　　“阿煊此次去何时可回？须许久时日麽？”苏焓笑着眨眨眼睛问，风中夹裹的碎碎雪花落在长长的睫上，更衬得一双眸子明黑若漆。
　　
　　“暂时还不知，”抬手顺过他胸前的发，轻轻笑，“七哥别担心，不会太久的。”
　　
　　“嗯，阿煊路上要小心些，往北日冷要多加些衣裳，别太过操劳，瞧你这些日子又清减了……”
　　
　　“七哥――”含笑牵起他的手，“我都知道，七哥也要照顾好自己。”
　　
　　“嗯――”眉眼一弯，点头笑，“我等阿煊回来――”
　　 

作者有话要说：哈，又到周末了，先问候一下大家\(^o^)/~呃，话说有木有觉得船家和五哥也很CP呢~\(RQ)/~恩，好吧，是某城太邪恶了，不过真的是大爱塞外风景的那种~~~可能以后会试一下~~O(∩_∩)O天下大同嘛~~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　再行路时船家却一反常态，不但每日赶路连话也不似前些日子多了，偶尔说上几句不过是些天气行程之类无关紧要的言语。倒是闷坏了爱说话的茗书，坐在船头把着船舷扳着指头算着路程。
　　
　　幸而一路上天气还算晴朗，水势也未因冬季而过浅，加之船家埋头赶路，不过三日后便入了扬州地界。行到午时，船入渡口，船家泊了船，跳到岸上笑：“从这里上去往前走不多远便是江都县城了，我也只送公子们到这里了。”
　　
　　“原来水路竟是如此快，”冯渊也上了岸，望望渡口四处，“这便到了江都。”
　　
　　“呵呵，是啊，”船家摸了腰上的葫芦笑，“前些时是我的缘故，若是耽误了公子们的事还请莫要见怪，”饮口酒笑，“公子们既到了，在下也就此别过了。”
　　
　　“船家等等，”苏煊看看转身要走的人，开口笑，“船家若是近来无事可否就留在江都，我们几人回时正好还请船家相送。”
　　
　　“这……”摸摸鼻子，有些犹豫。
　　
　　“若是船家不便在下也不便强求……”
　　
　　“那倒不是！”船家将葫芦挂回腰间，抖抖衣衫笑，“我倒也没甚么事，公子若是如此说，我便留下来，正顺便看看江都。”
　　
　　江都距扬州城不远，虽只为一县，却还算繁盛，城门处亦是不少人来来往往，青石的城墙下几个身着兵甲的士兵闲闲站着，不偶尔盘查一下过往的行人，也是倦然慵懒的模样。
　　
　　茗书伸长了头隔着身前的人往城里望望，嘟囔：“不知这江都县的县衙在哪里，这县衙里也不见有人来接着！”又四处瞅瞅，回过头来，“公子我去找人来问问。”不过片刻便笑着走了回来，身后还跟着一人，方巾长衫一副书生打扮。
　　
　　“公子，这位先生说可以带我们去县衙！”
　　
　　“两位公子可是京城来的？”书生打扮的人笑着行了礼问，“要寻我们县令大人？”
　　
　　“是，”冯渊点点头，“先生可以带我们去麽？”
　　
　　“自然可以，”书生一笑，又行礼，“两位公子想必就是苏大人和冯大人了，下官潘琦，是江都县主簿，奉县令江大人之命在此处等候两位大人。”
　　
　　“原来是主簿大人，”笑着回了礼，“那有劳大人了。”
　　
　　许是已有人通报，衙门外江都县令江慈已在阶下迎着，望见他们，忙甩了袖子近前行礼：“下官等候两位大人多时了，”回身又吩咐身旁的衙役，“你快去书院把县丞叫回来，就说京城的两位大人来了！”
　　
　　“是！”应了一声的衙役飞快地往外跑去，江慈笑着引路，“两位大人快里面请！”
　　
　　进了堂中，分宾主坐定，冯渊便开口直问：“江大人可知道我们来是为何事？”
　　
　　“咦――”正张罗着茶水的江慈一愣，手中还提着水壶，“大人们不知麽？”
　　
　　“知道什麽？”
　　
　　“来江都啊，”见俩人疑惑，江慈也是一脸不解，“前些日子老师――哦，就是乐大人――老师叫人传信来说是两位大人要来，叫我接着，说是有事要办。”
　　
　　冯渊点点头：“我们来时并不知是为何事，大人说到了江都自会知晓，如此看江大人也是不知了！？”
　　
　　“老师信中不曾提到啊，”江慈亦是坐下皱眉，“老师只说了叫我好生接着两位大人，别事并未提起――哦！”忽地一拍额头道，“难道是为彦谦的事――”
　　
　　“彦谦是谁？”两人均是一惑。
　　
　　“是本县的县丞，说起来老师上次在这里时正逢着城外山上贼匪作乱，老师不慎被他们抓了去，还是县丞率本县兵士平了贼乱，为此还受了伤，只是后来老师走得急，连道谢都未来得及，江都最近也没什麽大事，想来让老师挂念着的也就这一件事了。”
　　
　　“是麽，”冯渊皱皱眉，“若如此大人未免太儿戏了，”低头想了想，看过来，“依子夏看来呢？”
　　
　　若是单以那人的性子来看，这样的事也并非不可能，不过到底觉得有哪里不对，摇摇头笑：“还是先等县丞到了再说。”
　　
　　话音才落，堂外便有人笑：“几位大人，下官崔彦谦来迟了――”
　　
　　清朗的声音中带着几分不羁的笑意，不由便抬头去看，素袍青带，相貌便是比起七哥来也不差，只是眉眼间比七哥多了几分玩世不恭的戏谑。右手臂绑着厚厚的绷带，吊在胸前。虽是受着伤，脸上却无低沉痛楚，反倒是一副乐在其中的模样。
　　
　　一番议论下来，四人还是均无头绪，冯渊的一双眉几乎皱成山川。又是半晌沉默，崔彦谦忽笑：“既然寻不到原有不寻也罢，何苦浪费精力在这上面，”左手一挥，眉弯成一钩新月，“两位大人难得到江都来一次，既来之则安之，不如就在这江都城里游玩几日好了，正好也让我们尽尽地主之谊，兴许乐大人叫两位大人来便是看两位平日操劳，特意借此机会让两位大人来江都恣意轻松一番呢！”
　　
　　“嗯，彦谦说的有理，”江慈也拍手随声附和，“两位大人就在这江都多待几日也无妨的罢！”
　　
　　冯渊点了头，看过来：“子夏呢？”
　　
　　“我就不了――”笑着摇摇头，七哥此时该到家中了，是答应了他早些回的。
　　
　　“三日，就三日！”吊着手臂的人，伸出三个指头晃，“总耽搁不了什麽事的。”
　　
　　“是啊，”另一边的江慈又附和，“大人们若是就这样走了，老师知道了怕是要骂我办事不力了！”
　　
　　“子夏……”
　　
　　江都素有“花木之乡”之称，十里栽花算种田，运河畔，早冬腊梅已开，清明如镜的河水倒影着疏枝，缕缕暗香远远近近飘来，若有若无。
　　
　　江慈袖着手笑：“这几日多有招待不周，还望大人们见谅。”
　　
　　苏煊抿唇笑笑：“是我们多有叨扰了，烦劳大人几日作陪。”江都县小却是物产极丰，最难得民风淳厚，行在街上，不时有人笑着招呼走在身边的江慈三人，崔彦谦吊着手臂笑同众人寒暄着，江慈亦是不时接上一两句，只潘琦不常言语却也面含微笑一路陪着，冯渊虽面色如常，却亦能看出比前些日多了些欣喜。
　　
　　崔彦谦眯起眼睛笑得颇有几分自得：“若是二位大人再晚些来，到了腊月正逢我们江都龙灯会呢，那才好看呢。”
　　
　　“崔大人好意心领了，”冯渊点点头，沉稳的声音中有几丝笑意，“若是日后有幸再望江都必不负几位心意。”
　　
　　“如此――”吊着手臂的人绽唇才笑，忽又顿住，一双星眸望向前处，唇一弯勾出一个浅笑，似极了嗅到鱼腥的猫，欠身略施了礼，“下官忽有急事，不能送两位大人了，还请大人见谅――”说着话步子便往梅林下迈，声音还余在空中人已走远。
　　
　　顺着他视线望去，淡烟疏梅下正有方巾布衫的人缓缓行来，虽隔得远些看不清面貌，却可辨其轮廓，清秀温儒中透着分书生的清冷。
　　
　　江慈潘琦忙躬身代崔彦谦赔礼，还未开口，便听渡边船头茗书高声唤：“公子，船家来了――”
　　
　　说话间，船已行至岸边，江慈潘琦再拜相送，茗书接着登船，船掉头时一瞥间望到梅林下，吊着手臂的人正拉着身前的人说些什麽，被拉的人拂袖甩开转身便走，便见身后的人忙跟上。
　　
　　抬手触到怀中平安符，不由微笑。船头船家撑着长竿笑：“公子们怎不多留几日？这江都县果然并不比扬州城差呢！――公子们是要一路行回京都麽？”
　　
　　“不――”冯渊摇头看过来，“子夏原籍是在江宁罢，此番回临安所行处离江宁不远，不如顺势回去看看罢？”
　　
　　“……若往江宁还须绕道。”看向那人，细观却见他神色有异，不由疑惑，往江宁并不顺道，冯渊先时并未提过此事，此刻忽然说起与他先前欲归之意相悖，分明是在推延归期，只是不知是为何意。
　　
　　“却也无妨，不过晚归几日。”
　　
　　“是啊公子，”船头在正同船家攀话的茗书听到二人言语，回了头笑，“公子离家这几年了还未回去过，正好趁此归家看看老爷公子们呢！”
　　
　　船家也笑：“公子们若要转道也不用担心，只要行快些便好，误不了多少行程的。”
　　
　　行过邗沟，入长江，顺水流而行，不过两三日已近江宁河段，虽是冬日，渡口处却是舟船济济，亦有不少人渡口岸边来来往往，语声沸沸。
　　
　　船家系了船在渡头，便又登岸寻酒去了，冯渊不愿随往，便留在船中。带着茗书才上岸，忽听身后人议论声：
　　
　　“……你们不知道麽，咱们江宁府可出大事了！……”
　　
　　“哎呀，张二你就别卖关子了，什麽事说来听听？”
　　
　　“嘿，告诉你们罢，是，宁王啊，造反了！――”
　　
　　“什麽？！宁王造反？！”
　　
　　“嘘――你小声点！我这也是听我那在衙门里当差的兄弟说的，说宁王前些日子秘带亲随进京，也不知到底是怎麽一回事，反正是从京城传来消息说宁王勾结西邦造反，还牵扯了一大堆什麽礼部兵部的官员呢，据说啊，凡跟宁王有牵连的现今都被关在监牢中呢！――唔，听说还有咱们江宁苏家的公子呢……”
　　 

作者有话要说：嗯，某城又来了~~快完结了吼~诶，某城又不小心天下大同了一把~~:-D




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　恍惚中是茗书身边唤着“公子”，稳稳身形，勉强扯出一抹笑：“我无事，回去罢！”
　　
　　“……公子，那是回船上的路――我们是不回家中了麽？……公子等等我！――”
　　
　　船中，冯渊正临窗翻着书，苏煊放重了步子看他听到声音抬头，略缓了声叹：“你都知晓了罢！”
　　
　　“子夏――”冯渊落了手中的书，满脸歉意。
　　
　　“宁王叛乱，累半数朝官，你知多少？”明知与眼前的人无关，却是从未有过的失态，言语间是僵硬的责备，回身望一眼舱外发怔的人，“茗书，去寻船家回来！”
　　
　　“……是，公子。”茗书十多年第一次见他神情如此严肃，慌忙应下的声音里有几分颤意。
　　
　　“……此事我知是在离江都时，”冯渊捡起地下的书，合卷握在手中，“江慈在我们到的那日接到大人书信，信中言及此事，只不许……”
　　
　　“不许言告与我，是麽？”
　　
　　“子夏，大人是为你我着想――”冯渊叹得无奈，“此事原本大人也不许告诉于我，只是我们匆匆要回，江慈无法，这才同我说了，”抬头看过来，“是怕子夏若回，必然……恐怕会受到牵连……”
　　
　　叹一声，“到底你不该阻我回临安――”
　　
　　一日日算来，那人身陷囹圄之时，他在何处？江都花城，美景佳酿，赏风观月，笑语晏晏！
　　
　　明明是告诉过自己，此生那人由自己来护，却在最需要时，不在那人身边，最怕，归晚，一别永年。
　　
　　再入临安城，繁华依旧，一如数年前他们初来临安，只是身边没有了那人含笑的眉眼。抬头看一眼青石城头上篆刻暗灰的两个字，回身对着身后的人行礼：“船家，我一事相求，不知可应否？”
　　
　　“公子请说罢，不论何事我一定尽力！”
　　
　　“如此，苏煊在此先谢过，”怀中拿出书信，递过去，“这里有我给家兄苏莸男牛想烦请船家往塞外传书。苏煊知此是不情之请，船家若为难，我定然不会相怪，只是，……”
　　
　　“公子不用再说了，”船家接过书信放入怀中，神情起誓般认真，“我一定将书信送到！”拱手转身便走。
　　
　　“船家稍等，可否请船家告知姓名？”
　　
　　“我……”身形顿了顿，爽朗的声音里多了几分沧桑，“在下萧煦，公子还是莫要记着的好――”
　　
　　城中依旧平静如常，不过一场未践的叛乱，与民无关，最多，茶余饭后多了番谈资，仅此而已。只路过宁王京中府邸，朱门铜环上贴着的白色封条无声诉说着那一场无人见证的变乱。
　　
　　大理寺中，似是知晓他们要来，乐云鹤执着盖碗把一张黄花梨的桌案敲得清脆作响。不等他们开口，乐云鹤已起身迎上来，叹出几分无奈：“你们还是回来了！――”
　　
　　“大人，抱歉！我同子夏……”
　　
　　“罢了，回来便回来罢，”乐云鹤叹着看过来，“子夏不必过于担心，令兄苏焓并不在狱中，只是同着宁王几人被监禁在清凉寺中。”
　　
　　“谢大人――”虽知乐云鹤遣他往江都是为避祸，只是那人于自己比自己更重呵，纵是舍上性命，亦要护他周全。
　　
　　回到家中时，迎出来的玉砚双眼红肿，望见他，鼻子一皱，一声“九公子”才喊出又是两行泪落下，秋影看见他亦是红了眼睛，连一贯爱说的茗书也是绷紧了嘴角站在门侧，眼角微红。
　　
　　抿唇对他们轻轻弯出个笑：“好了，我这不是回来了麽，别担心了，七哥不会有事的。”
　　
　　“公子，真的麽？”玉砚抹抹眼泪，带着惊喜，却还有些担忧的不信，“七公子不会有事的？”
　　
　　“是！”狠狠地点头，是对他们亦是对自己说着，是从未有过的坚定的不容置疑，“不会有事的！”
　　
　　晚间，一庭苦雨敲半壁残灯，冷风裹着雨点落在案前，湿了衣袖，渗透肌肤寒意入骨方觉，起身放下窗子，回头，视线转回案前还粘着泥土的匣子上，缓步走回，捧起来细细擦拭，匣子细致的纹路慢慢显现，外层是镂空雕出的悠悠青竹，慢慢打开内匣，是一轴画。
　　
　　门外，雨声渐稀，裹紧了身上衣袍，恍惚有敲门声，忙转身，碰倒了案前沉重的木椅，拉开门，只檐下数盏红灯悠悠悬着，映檐前飘下的丝丝细雨。膝上的痛一点点蔓延开来。
　　
　　再入朝，自梁毓沈约口中慢慢知了所有事情。便是他们离开临安的前几日，宁王带亲信秘密入京。结朝臣，连西邦，暗中谋划，万事皆备，却不想最后一步，亦是最关键的一步出了错――十一月初十三日宁王发兵符往江宁，欲调江宁兵士往临安而进，却不知是谁走漏了消息，带符之人被廉王的人截于半路之上。
　　
　　之后，便是，事还未起先已败，廉王率兵围宁王府邸，府中当时之人皆被监禁。那时，正是七哥自江宁才回，接宁王书帖往宁王府中拜会。
　　
　　再然后，肃朝臣清余孽，沙场上曾纵马驰骋，拒夷狄关外百里的廉王于此事亦是丝毫不含糊。许多年后，再有人提起当年之事，依旧心有余悸，叹一句，若非太皇太后相阻，这江山怕是也已换了主子了。
　　
　　朝中似城中依然如旧，只是细察便可知所谓如常不过只是表面。朝堂上所议之事亦如故旧，却不再关乎那人，“宁王”二字似乎成了禁忌，连提都不曾有人提起。若说不同，便是原议的与西邦和亲一事，换做了征西。
　　
　　征战西邦，自廉王出口，朝中本就已不多言语的百官皆噤了声，诺大的殿中，只那人一人的声音回荡，“西邦扰我朝百年，怀不臣之心，臣请陛下下旨，发兵征讨之，臣愿领三军亲往，使我天威达于四海！”
　　
　　寂然的殿堂中是谁手中的象牙笏板跌落地上，溅起沉闷的响声，惊了满朝各怀心事的人。未及抬头，又是一声清脆的响，是御座之旁的软玉屏风摔作碎片，屏风后却未见那凤冠霞帔的人。
　　
　　下朝后，众人皆是步履匆匆，再无说笑之声，纵是相视一笑也是小心翼翼，生怕一个不小心便会安上了结党营私的罪名。
　　
　　走在身边的梁毓轻轻拉住衣袖，手中一凉，有什麽坚硬的东西被塞入手心，梁毓唇动了动，声音低得几乎不闻：“我爹那里拿来的，可入清凉寺中。”
　　
　　一怔，回神，说话的人已擦身走到前面，轻轻一笑，袖中握紧了手中的令牌。
　　
　　清凉寺隐于半山中，过午后，冬日残阳笼寺前几株古树虬枝，落一地斑驳交错的影。寺外并无兵士看守，略一犹豫上前，指触到有些残旧的门，正要去推，身后却又细碎的脚步声，回头看清寺角转出的人，不由一怔：“陆子翊？！”
　　
　　那人像是知晓他要来，只略弯弯唇，算作一笑，却极是僵硬：“子夏，”声音一滞，悠悠吐出两个字，“抱歉――”
　　
　　苏煊一惑，抿唇笑得极淡：“何来抱歉一说？”
　　
　　一阵长长的沉默，陆子翊眼神瞬了瞬，浮上一丝自嘲的笑，似问人又似自问：“子夏可知为何宁王派去江宁的使者会被截在半路？”转头视线落在远处，“是我，是我叫人告诉了廉王――”
　　
　　虽看他方才神情已猜到了一两分，真到听他亲口说出还是不由一惊，亦是沉默片刻，缓一声问：“为何？”你明知这般做的后果于那人会是什麽！
　　
　　陆子翊笑得愈发虚幻，嘴角还弯着淡淡的眉眼间却已蓄满忧伤，抬头望着凌乱虬枝，笑一声道：“谋逆之罪有多重我不是不知，只是，若此时收手还有回旋的余地，倘他果真自江宁引兵来，一时兵败，到那时罪名坐实，再要回头都不能了呵！――”
　　
　　“你如何便知他会兵败？”
　　
　　对面的人垂下头，看不清面容，声音渐低：“我不是知，是怕……所以，这一次，我必须赌……”许久，抬头，“只是不想竟会牵连这许多的人，”扯出一丝无奈的苦笑，“皆是我的错呵！――”
　　
　　又笑一声默然举步，走到门前，伸手推开，院中重重兵士便现在眼前，陆子翊却似未见，回头笑笑：“子夏进去罢――”
　　
　　进寺之后，愈觉出这清凉寺的荒芜，满院枯草间不知何年碎落的瓦砾，墙上还攀着早已枯萎的残藤，配上四围立着的面无表情一身戎甲的兵士，不但未添人气，反倒多了几分森然。
　　
　　有人上前来问，袖中抽出梁毓塞过来的令牌递上，侧头望见身边的人亦是递上一块令牌，接了牌子的士兵细细辨认了令牌，冷峻的脸上神色略松了松：“既是廉王和太师手令，两位可以进去了。”
　　
　　陆子翊接回令牌，袖入袖中，轻声道：“子夏随我来罢。”
　　
　　脚步顿了顿，还是跟了上去，转过山墙，穿过正居中央的大殿，进入后院，是一排整齐的禅房，青灰的屋檐下是素色的柱子，年代久远已泛黄旧。
　　
　　行不过几步，身前的人忽在一扇门前停下，回身道：“他便在里面――”转身慢慢走，“子夏放心，错既是我犯下的，我必然竭力保子曜平安。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O最喜欢周末了~~




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　轻轻推门，映入眼帘的是跪坐在蒲团之上那人的背影，素袍软巾，墨发垂肩，略弓起的背愈显清瘦，低低唤一声“七哥――”，眸中已蓄满酸涩。
　　
　　蒲团上的人蓦地回首，先是一怔，继而弯眉一笑开，明媚如春：“阿煊！――”步步走近，憔悴的略显苍白的肤色更衬得五官如画。
　　
　　苏煊将眼前的人圈入怀中，柔软的发贴在颊边，缓一声，低低念着：“是我不好，叫七哥这些时日受苦了――”
　　
　　“我无碍，”怀中的人环回来，埋首在颈中轻轻笑，“阿煊别自责，是我自己太任性了，反惹阿煊担心。”
　　
　　“七哥――”低头轻轻在他额间落下一吻，“七哥再等我几日，好不好？”
　　
　　“嗯，阿煊别太担心，”苏焓抬起脸，扬着眉梢笑，“这清凉寺荒废前可是皇家寺院呢，每日可以在寺里转转，虽见不到简文他们，子翊却会时常来看，也不至太孤寂，”眨眨眼睛，鸦翅般的长睫微微翕动，“只是有些想你――”
　　
　　有什麽一瞬间在胸口化开，抬起手抚上他的脸颊，柔似轻羽，仿佛触摸着这世上最珍贵的东西，唇边噙了轻轻的笑慢慢晕开，就是这个人，能在身边，真好――
　　
　　江宁家中来的书信看完时已是夜深，苏煊放下书信，一盏清茶推到手边，端起来，一股暖意渗入肌肤，转头对身边的人笑笑：“又烦你们陪着受累了。”
　　
　　“公子，”玉砚提起壶在盏中续了茶水，略有些急切地问，“家里老爷公子们怎麽说，七公子的事可有什麽法子？”
　　
　　垂眼看看案上的书信：“父亲叔父们已托了朝中旧年相识的人……”
　　
　　“想来老爷总会有法子的，公子也别太忧心了，身体要紧，”玉砚从一旁的茗书手中接过衣服，递上来，“公子这几日都不曾歇息好，今日还是早些睡罢。”
　　
　　“嗯，我知道了，”点点头接过衣服，轻轻笑笑，“你们也下去早些歇着罢。”披衣出去，屋外月光如银泻，伴着夜风，更觉凄冷。在廊下站定，仰头望着一轮皓月，想起不久前那人也曾这般廊下站着赏月。闭上眼睛，往事历历在目。
　　
　　许久，叹口气，转身要走，身后忽有人开口唤，“公子――”
　　
　　转身望见不远处站着的人，抿唇笑笑：“秋影可是有什麽事？”
　　
　　“这句话当是我问公子才是吧，”秋影向前走几步，站在面前，秋水般的眸中是粼粼波光，“公子您，……，决定了？”
　　
　　虽是心中一惊，嘴角却还是含了笑，抿唇反问：“决定何事――”
　　
　　“公子又何必瞒着我呢，”秋影叹一声，缓缓道，“纵是江宁那边说有法子，却也只是能缓一时，公子是另有打算的罢，虽然我不知公子的打算，却也能猜到三分，”顿了顿，定定地看过来，“公子是想牺牲自己来换七公子平安，是不是？”
　　
　　点头抿唇笑开：“家兄常赞姑娘灵秀，果真如此。”
　　
　　“公子谬赞了――”面前红妆的人亦是一笑，盈盈拜下，“怎比得上公子清雅通透，”起身再抬起头，微微笑，“公子那时却不是这般说的。”
　　
　　“是麽？”
　　
　　“公子那时是说七公子觉得您当见我一面，您才去见。”绽唇一笑，“公子那时还欠着我一个回答呢。”
　　
　　低头笑笑：“今日算是回答了罢。”
　　
　　“是！”点头笑着，眼眶却是渐红，“公子可想好了？”
　　
　　“嗯――”
　　
　　白日时在廉王府，廉王亦是这般问的，言语确确“苏大人可是想好了？”
　　
　　见他点头，廉王便笑，修长的指拂开石桌上飘落的梅瓣：“苏大人可知此事的代价是什麽么，”似是怕他不明白，略略加重了语气。
　　
　　抿唇看着被拂落的梅瓣又被风卷起，悠悠飘落水中，微微笑：“王爷先前已说过了，下官早已谨记。”
　　
　　“苏大人可知官拜少卿不易！”叹息一声，看过来道，“苏大人还记得本王曾问过你可愿建功立业，你若是愿意……”
　　
　　“王爷――”抿唇笑笑，打断他的话，亦是看过去，迎上他的目光，“下官只记得王爷曾说过，下官不该为官。”
　　
　　“……”廉王默然，许久慢慢笑开，像是玩笑又有几分认真，“若是本王说，要想令兄无罪，须要苏大人以自己性命相抵，你可愿意？！再或者本王定不恕令兄之罪，苏大人又该当如何？！”
　　
　　抬头迎上那人询问的目光，学家中那人的样子，弯起眉笑开：“王爷，相离易，难得是相守――”既是许过誓相守一生，不论前路是何，便该一起走下去，漫漫岁月怎忍留他一人世间徘徊――
　　
　　“呵，明白了――”对面的人起身，伸手相送，“既然如此，请苏大人莫忘你我之约。”
　　
　　“下官谨记，”望一眼水榭下层层波纹，起身行了礼，“多谢王爷！”
　　
　　冷风卷起衣摆，寒意顺势钻入衣内，抬头看看廊下悬着的灯，忽明忽暗，对面前的人笑笑：“并不如秋影想得那般严重，我也不会有事的，别担心，”转头视线越过院墙，那边院中已是一片黑暗，舒一声笑，“你们三人中你最年长，他们两个就交给你了，你若不弃就随他们回江宁罢，或者留在这里也可，也免得这座院子荒废――”
　　
　　“公子是决意要走了麽，为何不同我们同回江宁？”
　　
　　“秋影别问了，天晚了，去歇着罢。”抿唇笑笑，想起紫袍玉带的那人的话：
　　
　　“苏大人若想以官职赎令兄之罪，那麽须得答应本王，终身不仕，且此生不得再入中原半步！”
　　
　　之后便是上书奏表，大殿之上，出了列跪下，垂头谢恩时，两侧是一片唏嘘之声，坚硬黑亮的地面映出脸上的笑意，只想到归家时便可见到那人，心中已是压抑不住的喜悦。
　　
　　未到家门口，遥遥已看到门前立着的那人，一袭锦衣映廊下闪烁灯火，周身笼了一层柔和的光。那人亦是看到了自己，拾衣便从台阶上跑下来。
　　
　　苏煊伸手接着他，抬手抿起他鬓边被风吹乱的几丝发，轻轻抿唇含了笑：“七哥，慢些――”
　　
　　“阿煊――”气还未喘匀的人已是弯起眉笑，“你回来了――”
　　
　　“嗯――”笑着牵起他的手，并肩往家中走着，进门先是一怔，继而慢慢笑开。家中七八个下人前前后后地站在院中，最前面的玉砚看见进门的二人，上前来笑：“公子你们回来了，张嫂他们知道您要回了，非要在这里迎着。”
　　
　　举目望望院内看着自己的人，皆是带着了满脸的笑，侧头，身边的人也正望着自己，满眼软软的笑意，唇不由一抿轻轻笑：“大家――”
　　
　　“公子，”不等他开口，玉砚已嘴快地打断他的话，笑道，“客气的话您也就别说了，大家能见到两位公子平安已是很高兴了。”
　　
　　“你这丫头，”苏焓接着她的话笑，“我几日不在你倒是愈会说话了。”
　　
　　“七公子！――”杏眼一瞪，一声娇嗔，笑意却掩不住，“公子们都回来了还站在外面作甚么，快进屋去罢，饭菜早备下多时了！”
　　
　　晚饭了，携那人进了房中坐下，还未开口说话，门又被推开。玉砚笑吟吟地走进来，怀中是一个青瓷的酒坛。
　　
　　苏焓站起来接过酒笑：“玉砚你怎知我想要饮酒？”赞许地笑笑，又带着分揶揄，“当真是几日不见便该刮目相看了，你是愈发伶俐了呢。”
　　
　　“七公子您这次可是戏弄错认人了，”玉砚放了手中的酒坛在桌上，摆着酒盏笑，“这酒呀，才不是我买来的呢。”
　　
　　“咦？那是谁？”
　　
　　“是街口的桃四娘，”玉砚摆好酒盏，起身立在一旁，“方才茗书去关门时见到她正好来，说是将这坛酒送给两位公子。”
　　
　　“她人此刻在何处？”
　　
　　“已经去了，茗书说她把酒放下便离开了，”玉砚说着便要往外走，“九公子您是要见她麽，我去叫茗书出去看看，兴许还没走远呢。”
　　
　　“不用了，也没有什麽事，”摆手笑笑，“你下去早些歇着罢，今日想必你们都累坏了。”
　　
　　“是，我先下去了，公子们也早些歇着。”玉砚笑着往外走，伸手带上门。
　　
　　听着门轻轻阖上，苏煊笑着倒了酒推过去，问：“七哥可喜欢塞外？”
　　
　　“塞外？”端起杯子的人一愣，继而是一脸雀跃，“我们要去塞外？！”
　　
　　“是啊――”看着他笑的模样，唇边的笑意亦是忍不住加深，“早些时我已请人往塞外五哥那里送了信，算算时日也就是这两天了，该有人来接着了。”
　　
　　“阿煊！――”
　　
　　才端起的杯子又被撂回桌上，滴溜溜打个转，眼见便要落在地上，苏煊忙伸出一只手按住，另一手扶住扑进怀中的人，唇边噙笑：“七哥――”
　　
　　扶着他的脸颊慢慢吻下去，唇落在柔软的耳边，轻轻笑：“七哥――今晚陪我好不好――”
　　
　　“嗯――”轻得几乎不闻的声音从喉间逸出，一张俏脸比外头桌上燃着的红烛更艳上三分。
　　
　　窗外漫天繁星，离窗最近的那颗星星不小心瞥见窗内斑驳的身影，眨眨眼睛，悄悄拉了一块轻云遮了满脸羞色。
　　
　　屋内浓浓的旖旎春意溢出窗外，连外面的寒风都不由暖了几分。
　　




26

26、尾声 ... 
 
 
　　青砖，灰石，回头再望一眼那方高高的城墙，城楼之上，有素袍的人背手而立，风扬起宽大的衣摆，天地间更衬得那人一身孤寂。
　　
　　身前的人回头低声叹：“已经是十多日了罢，子翊他……”
　　
　　苏煊低头望着怀中的人，柔和的声音里添了分疼惜：“七哥别替他们担心了――”环过他的腰接过缰绳，轻轻吻在他颊边，“五哥派来的人在前面的路口等着。”
　　
　　怀中的人瞬瞬目，侧头吻过来，轻轻笑着接着那方温暖，唇舌交融间，轻舒了圈着他的手臂，沿着腰间柔软的衣料轻轻握住他垂在身侧的手，十指相扣。
　　
　　身后，山尖，一轮斜日，正好……
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了\(RQ)/~~~总算没食言赶在国庆前更完了它\(RQ)/说起来这还要多谢亲们的支持，某城本来是个很懒的人，这文儿其实从四月就开始写了，六月多开始更的，经过了差不多半年，要不是大家鼓励肯定就是个坑了，再次多多谢谢亲们，猫亲、blue亲、左奴亲还有别的亲们，鞠躬~~~说真的这是某城第一次完整的写完一篇文，到底怎么样自己心里其实还是有数的，能得到大家的支持真是很开心，也真的是很感激，再鞠躬~~~
PS：某城决定开一个新坑了，算是跟这个有关联的，是什么暂先保密~(@^_^@)~不过某城会更加努力的写的，绝不会辜负亲们的支持，新文儿大概下个月开始，亲们如果闲的话可以去转转哦~(@^_^@)~