 

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　时至后半夜丑时，摄政王府的御书房内灯火依然未熄，桌案后的男子一手支着下巴一手拿着一份折子看的正专注，一旁还摆放着厚厚一叠。
　　
　　看完这最后一份，他慢慢的长出了口气，美丽的雌雄莫辩的脸庞闪过一丝疲惫，放下手头的奏折后活动了一下颈项，一头乌黑发亮的长发如瀑般轻摆微荡。
　　
　　【皇兄啊皇兄，就算自贬为平民你还是忧心天下，你为何不干脆回来呢……】
　　
　　心中默念着，他站起了身，踱步走到窗前，抬头看着窗外被残云遮住一半的月，感叹这心境竟也像这天象一般，是喜忧参半。
　　
　　失踪两年有余的兄长终于有了消息，悄悄回了趟宫，探望了一下荷妃，又托人给他带来这么多针砭实事的奏折，他微服出巡多日，听到这个消息后急忙赶回，白天到京后得到的却是两人前一日已走的消息，他们一前一后刚好错过，这让他很是懊恼。
　　
　　不仅仅是为了重逢，他还有更重要的事情想要寻求皇兄的帮助，想到此，他心口不禁一疼，转身熄了烛火转身步出书房，朝自己的寝居走去。
　　
　　屏退左右，他缓步来到床前，床上的人此刻睡的正深沉，或可说是昏迷的正沉。
　　
　　陷入昏睡的男人有着一张迷人的俊朗脸孔，眉宇飞扬正气十足，眉骨和鼻梁都很高挺，棱角分明，眼窝也异常的深邃，睫毛浓密纤长竟比女子的还要卷翘，略薄的唇形状完美透着股刚毅，一头茶褐色的卷曲长发披散在枕边，明眼人一看他这副长相就能知道此人是所谓的“异域人”。 
　　
　　他有着健康的麦色肤色，只是此刻因为重伤的缘故脸上浮现灰败的青白，嘴唇也呈现一种淡淡的白紫色，微弱的呼吸间还能听到一种令人揪心的沙沙声，十分不顺畅。
　　
　　坐到床边，呆呆的看着床上的人，他下意识的伸手摸了摸男人的脸，那不似常人般暖人的低温温度让他的心一再纠结。
　　
　　“夜……”
　　
　　唤着男人的名字，对方却兀自陷入沉睡无法给与他任何反应，这还是第一次。
　　
　　漂亮的眼中晦暗加深，他探出的手逐渐下滑，白皙纤细的指头勾开男人的衣襟，露出壮硕胸膛的大片肌肤，黝黑的发亮，但上面却明显有着多处浅色的伤痕，大多是旧伤，偶有几道新伤口却也不是让男人精神如此萎靡的原因。
　　
　　随着衣襟滑向两边，真正致命的伤处渐渐露了出来，那是一个乌黑色的掌印，就在男人右胸下，比之原本的肤色要深上好几倍，这一掌出自寒山派掌门冷雪子之手，此人毕生修炼的阴寒掌极其霸道，所中之人如没有深厚内力做抵挡，血肉会立刻被那极寒之气冻僵，筋脉尽碎。
　　
　　可即便玄夜有内力护住心脉，避开了致命处，那拍在侧腹伤至肺脏的一掌也险些当场要了他的命，甚至在之后的数日让他呼吸不畅几度险些命丧于窒息。
　　
　　而这一掌本应打在他褚菸醯纳砩希可是当时玄夜却是毫不犹豫的抢到他身前替他挨了这一下，不只是这一次，这样的事情在他掌权的这两年间几乎就从未间断过，只不过这一次实在太过凶险。
　　
　　谁能想到在精锐的暗卫中竟会有叛党的旧部，在皇宫中整整潜伏了五年，瞒过了所有人。在吉元王被斩首，甚至是幼帝登基时都隐藏暗处不动，竟然会在他出巡时收买一些江湖人士于他返程的路上突然发难，这是谁也料想不到的。
　　
　　事后他派遣暗卫多方查探才得知，原来那人并非吉元王属下，而是直接听命于其妻吕氏安插在皇宫中的最后一颗暗棋。
　　
　　当年褚菀滓蛉蚀榷放吕氏和王长子一命，流放边疆，料想这孤儿寡母也无法再兴起什么风浪，没成想褚菀椎募偎兰坝椎鄣牡腔又给了吕氏想要为丈夫儿子夺回皇位的念想，于是处心积虑搜罗旧部，这也才有了褚菸跷⒎出巡的刺杀事件。
　　
　　想要夺得皇位的第一步也是最关键的一步就是杀掉现今皇朝内掌握实权的摄政王，本来这一次伏击是他们等待了多年的一次最佳时机，可惜的是褚菸踉耸乒煌，在危急关头还是被跟随身边多年的暗卫舍命所救。
　　
　　褚菸醮永淳筒皇歉鋈蚀鹊娜耍躲过一劫后他就立刻调集人手反击回去，直到暗卫副总领楼映之提着一个女人和一个青年的头来见过他后，他才算顺了胸口的郁结之气。
　　
　　斩草不除根，后患无穷，他不会因一时的仁慈而给自己留下祸根。
　　
　　但这并非是他迁怒的最主要原因，他之所以非杀他们不可的原因是因为――因为他们的缘故，让床上的这个男人陷入昏迷当中，回京路上这十数日，几次险些丧命。
　　
　　褚菸跻恢比衔他并不在乎他的死活的，他只是他身边的一个侍卫，说白了，就是他养的一条狗，而事实上他本来就是他捡来的，比狗强不了多少的存在。
　　
　　他从未成刻意在意过，看着他为了他而习武，为了保护他而多次身陷险境，他并没有太大感触，而玄夜也从不曾在他面前疗过伤，后来甚至给了他他是铁打的身躯不会受伤的错觉，以至于看到垂死的他时他突然有些接受不了。
　　
　　无法压抑狂躁的怒火和一种无法言明的恐惧纠结情绪使得他的脾气越来越暴躁，总是容易失控，他身边的几名御医都无法医治他的内伤，精通医理的他也知道他的伤要靠内功修为极为高强之人帮助他疗伤才有机会活下来。
　　
　　而就他所知，拥有那样深厚内力的人除了已失踪的师傅，就只有他的皇兄了。
　　
　　这些日子他一直都是用的续命圣药给他一再延续生命，眼看手中的九转回魂丹就要用尽，他心中更是越发焦虑，皇兄在此时突然回宫，他本抱着极大的期待日夜兼程回京，奈何却是错身而过。
　　
　　此时的他恨极自己没能听从师傅的好好练功，使得眼前人为保护自己落得重伤神志不清的境地……
　　
　　秀美的眉头紧紧蹙起，薄唇紧抿，面若冷霜，为其美艳不可方物的丽颜上凭添了一丝肃杀和凄凉之感。
　　
　　为何会如此在意，为何会这样揪心？
　　
　　伸出的手，在这张脸上轻轻刻画着，他有多久没有仔细看过这个人了？印象中，他总是用他那双海蓝色的眼默默的注视着他，回想起来，最初他们相遇时，他似乎就是被他一双深邃幽蓝的眼吸引住的……
　　
　　对于褚菸趵此担童年的记忆并不值得他回忆，他也非常干脆的舍弃了，也只有荷妃娘娘跟皇兄收留自己后的那段日子算得上是自由且幸福的。
　　
　　那时的他总喜欢偷偷溜出皇宫，以欺负那个皇兄派来保护他性格木讷不懂辩白的暗卫为乐。
　　
　　那是盛夏七月一个烈日炎炎的日子，借助暗卫的帮助他又一次顺利从皇宫内逃了出来，十一岁的他已有及笄少女的个头，容貌则完全袭承他貌美的娘，发如泼墨，眉眼如画，唇红齿白的恬美相貌比之女子更胜数倍，走在街上，无人不惊异回首遥望，只当是哪家大户的小姐顽皮的换上男装偷跑出来玩。
　　
　　褚菸跗诔醵宰约旱娜菝哺他人带来的影响并不自觉，但被登徒浪子以下作的表情滋事搭讪过几次后，他只好弄了个带面纱的帽子遮住相貌以图清净了。
　　
　　第一次遇见玄夜，是在风景如画有着“三山甲一湖”盛名的粼西湖，他租了一艘小船游湖赏景，而那时的玄夜，却是光着脚，裸着上身，穿着一条打了不知多少补丁比之乞丐都不如的裤子光脚踩在泥泞的湖岸边拉纤，十四岁的他已经做了两年的纤夫了。
　　
　　一队二十多名纤夫拉着一艘精美的画舫沿湖岸缓慢行进，褚菸醯谝淮斡魏，自然是没见过这样的光景的，只觉那些身着华服看似高贵的达官贵人无视那些瘦骨嶙峋晒得漆黑的纤夫站在船头赏景的一幕怎么看怎么让他不舒服。
　　
　　这日阳光强烈，温度颇高，褚菸醭宰虐滴浪蜕系谋晶凤梨摇着折扇盯着岸边那些喊着号子举步维艰的纤夫，琢磨着这样的天气里这样劳作，常人必定受不了，果不其然，午时过了没多一会，那边便起了一阵骚乱，有人中暑昏倒了。
　　
　　队伍的行进突然停下来，画舫上的人自当是责骂连连，听清下属回报后吩咐让他们扔下那个中暑之人继续前进，拉纤的众人互相对望无奈只得继续移动脚步，可却独独有一人不肯配合。
　　
　　那是一名身材高大，肤色黝黑，有着一头茶褐色头发和蓝色眼睛的少年，他虽然高，却不够壮硕，可力气却是这些人当中最大的。
　　
　　任凭别人拉扯，他固执的拉着绳子就是不肯移动脚步，一双海般湛蓝的眼眨也不眨的看着督工，由于离得远，褚菸跻裁荒芴清他说了什么，但看他的口型隐约能猜到他是要他们带这人去看大夫。
　　
　　他的执意给他带来的是狠狠的几鞭，头被打的歪到了一边，脸上脖子上迅速现出一道道血痕，可是顽固如牛的少年却还是雷打不动的站在那里，任凭他抽打而纹丝不动。
　　
　　直到督工陷入两难被船上的人责骂的受不了不得不暂时依他，遣人带那中暑之人去看大夫，那个异域少年才脸色稍霁，冲着面带感激离去的人露出一个憨厚的笑脸，又随着号子声开始拉船。
　　
　　褚菸醣ё趴慈饶值男奶让船家将小船撑到了岸边，发生了这样的事，他的视线自然而然被那个怪异少年吸引了去，更是对他那少见的眸色产生了兴趣。
　　
　　他就那样嗑着瓜子悠闲的看着那个在毒辣日头下辛勤劳作的少年，直到日头西斜，期间却再没发生什么事。
　　
　　本就不是什么大事，玩兴颇重的他也没怎么在意，没几日便忘了个干净，他在柳山镇停留了数日，吃喝玩乐直到兜里的银子见了底，直到沉默寡言的暗卫开始耐不住性子唠叨他。
　　
　　 

作者有话要说：码字啊码字




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　吃饱喝足玩够本了的褚菸跽馊斩了回宫的心思，百般不情愿他也必须还得回去那个不自由的牢笼，颇为识大体的他决定回宫后便准备到集市上买点宫内没有的小吃给皇兄带回去尝尝鲜，却没想到，在热闹的集市上又一次碰到了蓝眼少年。
　　
　　看到他的时候他正从一个百草堂的药店中奔出，手中拿着两大包包好的药，乍看到他，褚菸踔痪跛那黝黑的脸有些眼熟，待看到他那双少有的蓝色眸子时才突然想起，他就是那个拉纤的倔强少年。
　　
　　见他一脸亢奋喜色，褚菸醪唤好奇起来――他在为何高兴？等自己发觉的时候他已经鬼使神差的跟在他后面穿过了两条街。
　　
　　看他一步不停留的疾走着，要不是人多，怕早已狂奔起来，褚菸醭醮胃踪人很是辛苦，几次险些跟丢，要不是暗卫看不过眼给他指点，恐怕早被甩开了。
　　
　　路过一家卤肉摊位时，一阵阵令人食指大动的肉香味让前面人的脚步放慢了下来，褚菸跫少年站在摊位前迟迟不肯迈步，眉头不禁拧了起来。
　　
　　就在他快失去耐心觉得自己实在是无聊疯了想要放弃跟踪的当口，蓝眼少年咬咬唇终于下了决定，伸手从怀中掏出一个肮脏的钱袋来。
　　
　　将里面的铜钱全部倒到手中，细数了几遍，拿出一半来递给了卤肉摊老板.
　　
　　那人看着大掌中的几枚铜钱，有些嫌恶的撇了撇嘴，显然是嫌太少，可还是抡起刀捡了块肥瘦兼有的切了一小块，大小就只有小孩巴掌一般大小。
　　
　　褚菸蹩醋拍强楹诤鹾跤湍迥宓穆比猓刚吃下的金丝糕在胃袋里不禁翻了几翻，可是同样的东西却对不同人有不同的意义，对于蓝眼少年来说，这足可媲美人间美味，看他拿起包好的卤肉脸上那满足的表情褚菸蹙湍凵钋刑寤岬胶挝幸福了。
　　
　　但这幸福也只有一瞬，蓝眼少年拎着药包手捧着那一小包卤肉兴冲冲的刚一转身，便迎面撞上一人，许是力道太大，那刚包好的切成一片片的卤肉便这样哗啦一下散落一地，几滴褐色的汤汁还溅了那人一身。
　　
　　男子相貌平平，尖尖的下巴和那双小眼甚至带着几分猥琐，只是一身白色华服昭示了他不凡的出身，他先是惊叫着抖落着身上的碎肉残渣向后退了几步，而后注意到手中的真迹折扇被弄污了扇面。
　　
　　拔高几个调的声音瞬时自那人口中爆出，有如锈铁相互摩擦似的刺耳声音简直不比一个女人家尖叫差多少。
　　
　　“啊呀――！！该死！我的墨王真迹折扇！你这不长眼的小崽子%&……”
　　
　　当下，他指着蓝眼少年的鼻子大骂起来，有身后的壮硕家丁给他撑腰，他自然嚣张的很。
　　
　　蓝眼少年自觉是自己不对，纵然对方出口不逊他也没脾气的连连弯腰拘礼道歉，拿出身上的钱递给对方希望息事宁人，可是对方哪里会把他那点小钱看在眼里，挥手拍落他的钱照旧指着鼻子骂他瞎了狗眼弄脏了他百两银子的真迹折扇，拿这点钱是打发要饭花子呢。
　　
　　这下蓝眼少年也有些手足无措了，要是几文钱或几十文钱他狠狠心再向人借点凑凑也就能还给对方了，可是对方开口就是百两银子，别说百两，就是一两他这个穷人家孩子也拿不出来啊。
　　
　　无奈的只得先将散落一地的钱拾起来，瞥见被几人踏成肉泥的卤肉不禁有些心疼，这可是他提前预支了半年工钱买的，本是怕大伯总喝苦味中药想让他尝尝最爱吃的卤肉，没成想乐极生悲闯下祸事。
　　
　　白衣男子见他竟无视自己低头捡钱，不禁怒火中烧一脚踩在了他的手上，力气还不小，痛的蓝眼少年闷哼一声想要抽手，手背却被人踩的死紧，这一幕让一旁的褚菸醪唤皱起了眉。
　　
　　周围早已围了几圈围观的人，有人对着那白衣男子指指点点，道是家中有人在朝中做官，他也才这么嚣张跋扈，不少人吃过他的亏，却也都是敢怒不敢言，都成柳山一霸了，倒霉的小子撞谁不好撞上这么个玩意，这下算是甩不脱了。
　　
　　褚菸跽驹谌巳褐刑着身旁的人议论纷纷，只是带着戏谑的表情在旁说些风凉话，却没有半个肯上前帮忙的，不禁瞟了身旁人两眼。
　　
　　那两人离他很近，感觉到他的视线后也下意识的回了下头，微风拂来，帽檐下的薄纱被吹起，不经意看到面纱下的一张美艳无双的白净小脸，两个路人登时瞠目结舌的愣住了，也忘了嚼舌根。
　　
　　不屑的挑起嘴角冷笑了声，褚菸踝过了头低声说了句话，便退出了拥挤的人群。
　　
　　旁人没听清他说的什么，可一直紧跟他身侧的暗卫却是听得清清楚楚，他颇有些意外的看了眼自己的主子。
　　
　　什么时候他对这些被他们踩在脚底下的“下等人”有兴趣了，尾随那小子跟踪了两条街就够让他惊异了，此刻他竟还要他帮那小子解围？
　　
　　不过疑惑归疑惑，暗卫却不敢不从，天知道他要是敢多嘴少做了事会让这个貌似天仙实则蛇蝎心肠的小主子给折磨成什么德行，他可不想成半死不活的药人。
　　
　　于是他拨开人群，径直走上前去，二话不说从怀中掏出一张银票一巴掌拍在那白衣男子的脸上，然后一脚撩开他的腿任他仰面摔了个跟头，一伸手将地上的少年拉起。
　　
　　那白衣男子被掀的倒在了家丁身上，一脸的愕然，料想不到在自家地盘竟然会有人敢管他的事，家丁一看一时也有些傻眼，待反应过来后不禁挽起袖子叫嚣着纷纷上前欲要动手。
　　
　　暗卫见状只把蓝眼少年挡在自己身后，站定在那。
　　
　　刀还没拔，众人只觉迎面袭来一阵惊人寒意，直窜背脊，甚至连发根都凉凉的，明明是暖夏七月却让众人有种置身腊月寒冬冰天雪地之感。
　　
　　暗卫没有开口，只是肃着一张脸看着眼前几人，眼中精光毕露。
　　
　　那是杀意，他从不轻易拔刀，拔刀即见血，眼前此人只是个无赖的官家子弟，罪还不至死，他没打算杀人，但若对方冲上来，可就怪不得他了。
　　
　　可能是被他这慑人的杀气震撼住了，那白衣男子和几名家丁愣是半天没敢动地方。
　　
　　暗卫一看他们打消了动手的念头，满意的点点头，拉着蓝眼少年从人群中走出，可蓝眼少年刚走出几步，突然想起一事。
　　
　　“我的药！”
　　
　　卤肉没了没关系，可是药若是没了，大伯怕是坚持不了几天。
　　
　　“那种东西再买就有了。”
　　
　　药包都被人踩烂了，这孩子难不成还想再收拾收拾捡起来？给病人吃了这玩意怕是会更早归西，没让少年回头寻药，他强硬的将他拉走。
　　
　　皱着眉头一步三回头的看着逐渐散去的人群，蓝眼少年只觉无奈至极，他用他半年的工钱才买了那两包昂贵的药材，这下让他上哪再弄半年工钱去。
　　
　　无奈叹息了声，跟着替他解了围的恩人走到了路旁一个茶水摊子。
　　
　　示意暗卫救人的褚菸跽坐在茶摊一边品茶一边吃着金丝糕，瞧见人来了，不禁抬头看了看少年。
　　
　　近处观察，对方那明显有别于中原人的长相立刻吸引了他的注意力，刀刻一般棱角分明的五官和那如碧海一般幽蓝的眼瞳简直就像是带着某种魔性……让人很难移开眼去。
　　
　　褚菸醵宰约旱某は嗖簧踉谝猓可是却对眼前人产生了浓厚的兴趣，尤其是那双宝石一般的眼，让他有种将之收藏起来的冲动。
　　
　　就在他细细打量他的同时，对方也收回了视线下意识的打量了他一眼。
　　
　　只一眼，便再也移不开了，蓝眼少年抬眼的一瞬几乎是完全怔愣住了，这一刻心中所有不愉快的情绪都瞬间消散，脑中呈现空白一片。
　　
　　他从没见过――从没见过这样美的人！
　　
　　乌黑的长发简单束起披散在肩侧，束发的坠饰衬着那缎子般柔滑的黑发格外的闪亮，巴掌大的小脸赛雪的白皙，一双漂亮的惊人的丹凤眼习惯性的半睁着，带着丝邪恶的慵懒。
　　
　　他那纤巧精致的五官就像是粉雕玉琢出来的，尽管似乎还未完全长开，带着点点稚嫩之气，可美的足以在瞬间慑去人的心魂。
　　
　　纵使他穿着并不十分华贵，可就是会给人一种高贵神圣不可侵犯之感，让人不自觉的想要匍匐□去对他一再膜拜。
　　
　　蓝眼少年是完全的被眼前这个突然出现再自己面前的美人迷去了神志，一副呆愣的憨傻相到让褚菸跻汇叮眼瞅着这小子眼珠子都快瞪出来了，他不禁轻笑了声。
　　
　　这一笑更是了不得，蓝眼少年连嘴巴都不自觉的张开了。
　　
　　表情呆愣，眼神发直，见他这副憨傻模样，褚菸醯矫幌穹锤衅渌人那样，可能是因为对方只是单纯对他的欣赏，而非隐含某种下作思想的暗示。
　　
　　“还不快谢过我家公子替你解了围。”暗卫自发的站在了褚菸跎聿啵沉声提醒了句。
　　
　　听到他的话，蓝眼少年这才反应过来，道是眼前人竟是个美美的“公子”，不禁感叹造物弄人。
　　
　　想起刚刚的事，他连忙躬身施了个大礼，口齿不甚伶俐的说道：“多、多谢公子相助，那个……那个……大恩大德……”
　　
　　他说话的声调有些生硬，不似常人的发音，而且讲起话来有些结巴，不知道是天生使然，还是因为紧张。
　　
　　褚菸跻惶这话不耐烦的摆了摆手，只是径自问了句：“你家谁得了肺痨？”
　　
　　问的对方一愣，抬起头来看他，褚菸貂咀琶贾噶酥冈洞δ前药的残渣，尽管隔着很远，他还是隐约能闻到几味特殊药材的味道，那都是医治肺痨顽疾的，这种病……几乎可说是无法完全根治的。
　　
　　蓝眼少年这才反应过来对方说的是什么，当下一五一十的交代，那药是给他大伯的，他患病多年，家中值钱的东西都典当了买药了，穷的连饭都快吃不饱了。
　　
　　近些日子大伯的病情加重，迫不得已他以三分息向督工提前预支了半年的工钱买了药，谁知道却碰上这么一伙人……
　　
　　这样的事在民间可说数不胜数，褚菸跻卜切牡厣屏嫉纳⒉仆子，他做事向来不会折本，听得少年如此出身，他不禁眼珠兜转了几圈。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　对方答话期间一直躬身低着头，他看不见对方那宛若宝石一般的眼，心底不禁有些不满。
　　
　　“回、回公子，小的没名字，只有个卑微的绰号。”
　　
　　“是什么？说来听听。”
　　
　　“小的叫石头。”
　　
　　还真是有够贴切粗鄙的名字，褚菸醪灰晕然的放下咬了几口的金丝糕，拍了拍手站起身。
　　
　　“你可知道刚刚拍在那人脸上的银票是多少银子？”
　　
　　凤眼眯起，遮住了眼中闪烁的黠光，可是光从他的语调和表情看来，一旁的暗卫就知道这磨人的小主子又有了什么鬼主意。
　　
　　蓝眼少年单纯无知，一听这话当下茫然的抬起头来，结果一看到褚菸跄钦牌亮的脸蛋又再怔愣住了，目光痴痴的看着他。
　　
　　见他这副失神相，褚菸醯故呛苁鞘苡茫当下勾起唇角微微一笑，衬着对方精神恍惚的当说道：“那可是一百两银票，你这一辈子都还不起那么多的银子吧，不如这样好了，你大伯的病我找人给他医治，你呢，就把你自己卖给我，做我养的狗给我看家护院，你说好不好？”
　　
　　看似无邪的笑容，实则邪恶的让深知他性格的暗卫浑身直起鸡皮疙瘩，但不知内情的石头，却宛似被这个笑容迷去了神志一般鬼使神差的点了点头，只说了一个字“好”，就把自己的一生交付给了这个第一次见面的人。
　　
　　自那之后，石头便被褚菸跽薪了宫当差，贴身服侍起这个难伺候的主子，知道褚菸蹙谷皇堑苯袷ド系氖三子时并未有多惊异，在他看来也只有皇室之人才会有那样令人甘心折服的气质。
　　
　　有了固定的高额俸禄，他很快还清了欠债，替大伯看了病，抓了药，病情有了很好的起色，自己也不用再在烈日底下拉纤，不会再饿的头晕眼花。
　　
　　一切的一切都是因为遇见了这个十三殿下才有了这种好的转变，石头心底的感激非一两句感谢的话就能表达，于是在心底暗暗立下誓言，既然褚菸跻他当他的狗，那他就要当一条知恩图报忠心护主称职的狗，用自己的命来报答主子的恩情。
　　
　　所以他才会日夜缠着暗卫教他武功，纵使他早已过了习武的最佳年龄，他不惜付出比常人多三倍五倍的努力，只为早一日真正成为十三殿□边的侍卫。
　　
　　暗卫虽不解这个顽固的小子是何心态竟会如此拼命，但也不得不佩服，常人要花十年学精的功夫，他竟然用了三年半不到就已小有所成，更别提在此期间，那个恶劣的小主子有多少回拿这个傻壮丁试药，就算中了几重毒都绝不耽误早晚的练功时间，可说执念非常之深。
　　
　　时间长了暗卫也瞧出了石头眼底那对小主子的迷恋，本有些忧心这小子会不会压制不住冲动对十三殿下无礼，但石头一直安分守己，从不贪功冒进，只是用他那双蓝色的眼默默的追随小主子的身影，到头来，反倒让暗卫同情起傻小子所恋非人，他这种温吞的性格怕是只能一辈子默默守候，除非十三殿有什么表示，不然他是死也不会表露心迹的。
　　
　　当下也就尽心尽责的教他武功，期望他能早日接自己的班。
　　
　　褚菸跻簿褪窃诳始的时候对石头那双眼能有点兴趣，时间久了被其他新鲜玩意吸引去了注意力，他也就不再对他感兴趣，很长一段时间他都没有理会过他，直到那一日……
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　那日一早，褚菸醮庸外回来，为了避开侍卫只得自下人的院子翻墙而过，可脚跟刚一站稳却被迎面刺来的剑尖惊的轻呼了一声向后退去。
　　
　　挥剑之人反应快速，听到熟悉的声音剑尖及时的收住，然后满脸不可置信的看着背抵着墙站立在那的人。
　　
　　十五岁的褚菸醭雎涞脑椒⒚姥蓿恬美俏丽的相貌依然是让人雌雄莫辩，但此刻他漂亮的脸蛋上却写满了惊慌，望向他的眸光中充满了让人怜惜的恐惧，可下一瞬鼻间闻到的一股媚香却让石头脸色大变，收起剑慌忙退后数步单膝跪地率先请罪。
　　
　　“殿下莫要惊慌，属下只是以为是刺客闯入……”
　　
　　屏住呼吸，石头只觉刚刚吸入两口对方投的毒香身体就有些不听使唤的麻痹起来，他这身体还是被对方用各种药“喂”起来的，换做常人，闻一口这媚香怕是就已昏厥在地。
　　
　　虽已料到会是看护院子的侍卫，但褚菸趸故敲幌氲阶≡谡飧鲂≡旱木够崾钦飧鲂∽樱他不着痕迹的收起了暗藏袖中的毒香，换上一种探究眼神打量着这个久未曾见面的蓝眼少年。
　　
　　对方上身未穿衣物打着赤膊，在他来之前似乎是在小院里练武，弄的一身汗湿，黝黑的皮肤在晨光的照耀下散发着奇异的晕色。
　　
　　虽然只是半蹲着身，还是能一目了然看出少年强健的体格，比之进宫前他长高了不少，更是壮了不少，日夜操练使得他浑身上下几乎没有一丝多余的赘肉，筋肉纠结成块，仿佛蕴含着无穷的破坏力。
　　
　　像是被这陌生的身体吸引住了似的，褚菸趺衅鹆搜鄣蜕吩咐了句：“抬起头来。”
　　
　　还是那样一张棱角分明阳刚气十足的脸，一双脉脉含情深邃幽蓝的眼，带着点蛊惑人心的味道。
　　
　　褚菸跸不妒头的眼，就是因为他有着这双眼他才破例将他弄进宫，皇兄为此还曾说了他一顿，说他不该把来路不明的人留在身边，万一是哪个派系派来接近他的人，他会置自己于险地。
　　
　　但褚菸醪⑽刺在意，姑且不说这小子本来就是他主动骗来的人，留他在身边后他也吩咐了暗卫详细调查了一下他，他的背景可说简单的很，七岁前的历史一片空白，因为他是在七岁时海上遇难漂到漕运码头被他所谓的“大伯”所救，醒来全然不记得自己是谁，家住何处，也便被他大伯收养了。
　　
　　他的背景说复杂也似乎有点复杂隐匿其中，但若说简单，确实也没有什么可注意的。
　　
　　他有没有别的用心褚菸醪恢道，他只知道他喜欢那双蓝眼睛，若是对方敢有二心他不介意毒死他然后挖出他的眼用冰岩永久保存当做收藏。
　　
　　所幸石头确实没什么特别背景，他也才能在宫中待住，容易喜新厌旧的褚菸跻裁换ㄌ多心思在他身上，也就是偶尔想起来用他试试自己造出的新药。
　　
　　而近半年，他已经没有再拿他试过药了，因为他目前的心思已经不在这上头，自从他发现自己对敬爱的皇兄有着非同寻常的畸形感情后，他的心思就全部放在应该如何压抑自己那不正常的欲望上头了。
　　
　　他不愿让皇兄知道自己的奇怪癖好，所以只好时不时的偷溜出宫去城西的侍童馆找两个小官玩玩刺激的男男欢 愉游戏，这半年，他几乎玩遍了侍童馆内的所有红牌小官，此前一夜也是和头牌“允公子”翻云覆雨到天快亮。
　　
　　近半年的沉溺，让他的玩兴渐渐淡了许多，比起恣意把玩那些小官，他其实更渴望被强壮的身躯拥抱，这种渴望在每次看到身着龙袍散发着天子威势的皇兄时愈发强烈，他在多少个焦躁的不眠夜要靠着幻想着皇兄将自己抱在怀中，用他坚 挺的龙根狠狠贯穿自己才能得到满足睡去。
　　
　　他不是不想尝试找个替代品，可是那些被自己玩弄几次就嚷嚷着不行了的小官根本不可能真正满足自己，就算偶尔有个能看入眼的，可一想到对方那不知戳过多少人的东西要进入自己的身体，就觉得脏的不得了，没了兴致。
　　
　　可眼下，这个情形算是怎么回事？
　　
　　看着眼前这充满侵略感的强壮身躯，布满晶莹汗水的男性身躯，他竟觉舌下唾液泛滥，喉咙一阵干渴，下 身一阵悸动，竟有情动的迹象。
　　
　　他避开了对方迎向他的视线，幻想着，他高贵的皇兄，那宽大的龙袍包裹之下是不是也是这样一副强健的身躯……
　　
　　“起来吧……”
　　
　　细长的凤眼微微眯起，眼角因兴奋而有些微微泛红，褚菸跹壑兴坪踔挥醒矍罢飧鋈米约菏分对胃口的男性躯体，他缓步上前，拉起对方，顺着他的力道石头站了起来，只是身体略微有些发麻让他有些不适。
　　
　　没等他搞清楚对方扶自己起身的意图，他惊觉自己的尴尬处竟然被一把握住了。
　　
　　“殿、殿下！？”
　　
　　惊的浑身打了一个冷战，脸上染上几许尴尬晕色，石头想要抽身，可是身体的麻痹却让他腿一抖仰面跌坐于地，褚菸踉蛩呈蒲乖诹怂的身上。
　　
　　瞬间两人之间的距离变得前所未有的贴近。
　　
　　褚菸跬着被他压在身下满脸通红的人，不知是不是自己的错觉，那双蓝色的眼此刻竟然越发的湛蓝，像是能滴出水一般清澈。
　　
　　着磨了般低头以唇轻轻吻了下对方盈满惊慌的蓝眼睛，后者像是吓傻了一般眼睁睁的看着自己奉若神明的主子压低了头吻上自己的眼睫，那柔软的触感和唇齿间呼出的灼热气息让他浑身发颤，下意识的揪紧了自己的衣衫，额上直冒虚汗。
　　
　　褚菸跚孜亲沤舯掌鹄吹难垌，发觉身下人的僵硬，呵呵一笑，那跻身在两人之间覆在对方胯 间的手掌缓缓收拢，握住了那包物事。
　　
　　听得对方咬牙一声闷哼，浑身不停颤抖，那副惊疑不定的老实样子到让褚菸跸胍借对方的身体取悦自己的念头更加强烈。
　　
　　他揉了揉掌中之物，发觉那里正以惊人的速度膨胀起来，见对方的东西似乎也有这个意思，褚菸醯毕虏豢推的加大动作，解开对方腰间的绳带，从松了的裤沿探入进去。
　　
　　直接的肤触感似乎猛然惊醒了犹以为自己精神错乱出现了幻觉的石头，那只略有些冰凉的小手碰上自己灼热的瞬间，他吓得腰杆猛的弹起。
　　
　　褚菸跸招┍凰掀到一边去，但他牢牢的抓住他的衣襟并未被他甩开，有些生气他不听话的眯起漂亮的凤眼……
　　
　　（河蟹期间，杯具的省去8河蟹段落，如果有解冻期说不定回头会补上TAT）
　　
　　本是主仆，两人却发生了不伦的暧昧关系，事后回想，石头总有种云里雾里的不真实感，像是做梦一般，回想起当时的那种感觉，他就难免一阵激动。
　　
　　可他虽然不够精明，却不会傻傻的认为十三殿下主动勾引他是因为对他有什么特殊感情，因为在彼此高 潮的一瞬，他有听到……他动人的呻吟中吐出的真实，难过心痛是会有的，失望无奈却更深的占据了他的内心。
　　
　　他配不上殿下，他爱的那个人可是大莸奶熳樱而他是什么，只是他随性捡来的一条看家护院的狗，尽管他可以拥抱他的身子，却不敢奢望能够得到他的心，因为怀中人真正需要的从来就不是他。
　　 

作者有话要说：河蟹河掉了俺的幸福，于是泪洒电脑屏，只能开始码cj的文了……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　初尝异 常欢愉滋味的二人在打破正常主仆关系之后，几乎是一有时间久沉溺在那种刺激的互动游戏中，但是尽管身体是沦陷的，他们的理智却都是清醒的。
　　
　　各取所需，一个寻求的只是一个完美的替身给予自己幻想和欢愉，不屑其他；一个却是借由身体密密结合的瞬间幻想情意相通的感觉，越陷越深。
　　
　　褚菸醺石头赐了名，没有姓氏，名为玄夜，是为玄色的夜，黑暗中而生，孤寂凄冷。
　　
　　不识字的石头不知其中含义，只是觉得十三殿下口中吐出这两个字时那口型格外的勾人，所以就傻笑着接受了这个名字……
　　
　　似乎还能想起他当时的那种满足的笑脸，可是之后呢，除了欢爱时他似乎就再没怎么留意过他，偶尔他会捕捉到他眼含深情偷偷望着自己的举动，只不过那眼神从最一开始的期待宠溺，随着时间推移渐渐变化成了一种无奈苦恋。
　　
　　他没察觉他的感情吗，并非如此，只是他一直放不平心态。
　　
　　他潜意识里认为玄夜就只是他从外头捡来的一个下等贱民，他不会也不可能会对他产生情愫，虽然口中嚷嚷着自己不屑于这个皇宫的一切，却还拿着自己皇子的身份做文章，儿时的他最恨自己生在帝王家，恨自己的皇子身份，此时却用它当做借口无视玄夜的感情……
　　
　　他的狡猾令自己都厌恶。
　　
　　烛火明明灭灭，渐渐燃烧到了尽头，最终发出滋的一声轻响后熄了，本就昏暗的室内变得更加黑暗，呆坐在床前，褚菸蹩醋藕诎抵心Ｄ：糊的轮廓，像是要就此融进黑夜之中，心头突然涌上几许恐惧，他伸手抓住了对方厚实的大手，紧紧握在手中才驱散了那种莫名其妙的情绪。
　　
　　到底是从什么时候开始自己在意起他的……好像不知不觉中，他时刻在自己身边的那种感觉渗入了自己的皮肤，血液，骨髓，仿佛他们生来就是一体。他是他的影子，什么都无法将他们分开。
　　
　　他真的曾以为玄夜会这么默默跟着自己一辈子……
　　
　　――就算皇兄为了所爱之人放弃了他，离开了他，玄夜却不会离开，他会一如既往的站在他的身后，默默无声的看着他，护着他。
　　
　　可是他怎么也没想到，有一天横在两人中间的不是竟不是生离，而是死别。
　　
　　如果少了影子，本体会变得如何？
　　
　　是不是也会跟着一起消失？
　　
　　皇兄走了，他失落，他愤懑，因为他挚爱的人没有选择他，毫不犹豫的抛弃了大萁山抛弃了他选择离开，可是事后他并不觉得有多痛心难过，因为他早就知道皇兄不会属于他，似乎对这个结果并不意外，只是有点点抱怨而已。
　　
　　可是，如果，如果夜就这样……死了……
　　
　　浑身血液似乎在瞬间凝结，刺骨寒意袭遍全身，冷的他猛的打了个哆嗦，他瞪大无神的双眼，想要努力看清那黑暗中模糊的轮廓，可不知为何眼前却越发模糊起来，空洞的眼中充斥着无尽的悲哀，泪水毫无预警的自腮边滑落，砸到手背上，跌成碎花。
　　
　　他愕然的看着自己的手，那借着月光折射出的水光让他骇然，他竟然……哭了？
　　
　　他已经多久没有流过眼泪了，这真的是他的泪？
　　
　　摩挲着自己的手背，像是被那湿意灼烫了手，褚菸跽ＵＱ郏却有更多的泪水湿润了他的脸颊。
　　
　　像是决了口的河堤，褚菸醴⑾植宦圩约喝绾尾炼疾敛桓桑眼睛是坏了吗，明明他没有要哭的意思，为何泪水流个不停。
　　
　　他越擦越是心烦意乱，眼眶被自己擦的生疼却还是无法止住泪水，漂亮的眉宇纠结一起，气自己竟会表现如此软弱，恨不得抽自己几个嘴巴，可是就在此刻他突然听到昏睡中的玄夜一声微弱低吟，惊得他一时也忘了和自己较劲，忙俯□去查看他是否醒来。
　　
　　只是梦呓而已，因身体的不适而发出的痛苦呻吟，不知因为梦到什么玄夜的身体开始僵硬，体温也急剧下降，开始哆嗦起来。
　　
　　褚菸踔道这是阴寒掌阴气发作时的反应，看着男人的脸因痛苦而扭曲，霜白的唇没了血色，他有些慌乱的从怀中掏出九转回魂丹，捏开他的牙关将药喂了进去。
　　
　　心急的等待药效发挥，直到玄夜不再颤抖前他都一直紧紧的握着那双冰凉的大手，感觉到些许的温度后他紧绷的神经才稍稍放松了点。
　　
　　泪水在不知不觉时止住了，可害怕失去的心悸感觉还深深烙印在心头，他单手摸摸怀中的瓷瓶，那之中还有最后一颗九转回魂丹……
　　
　　他不要玄夜死，他必须在丹药用尽之前想出救治玄夜的办法！
　　
　　值得庆幸的是这次皇兄出现的如此及时，到京得知他们错过后他便立即发动了所有暗卫寻找他的下落，褚菸跸嘈呕故怯泻艽蟮幕会找到皇兄，他真心的希望，在天亮后，能传来好消息……
　　
　　――他，不想再错过了。
　　
　　暗卫的效率果然出奇的高，天微微亮时自窗外传来的一阵轻微的嗑哒声惊醒了浅眠的褚菸酰他不知自己是何时趴伏在玄夜的胸口睡着的，为了给玄夜找寻救治办法他其实已有好几日不曾合眼了，但昨晚依偎着他，他身上微温的体温缓和了紧绷的神经，使他不知不觉中睡着了。
　　
　　只是脸上干涸的泪痕让皮肤有些发紧，残留的触感令他有些感叹。
　　
　　事已至此，他再想忽视潜藏在心头的那份感情已是不可能之事，虽然心底不无彷徨无措，他却还是选择接受。
　　
　　他错过的第一份感情，是因上天的作弄让他恋上不该爱的人，让他折磨自己多年。可面前这份唾手可得的感情他实在是不该再错过了，他不要等到真正失去后再追悔，他不要做那种自己也厌恶的傻子。
　　
　　放下无谓的自尊，他想学着坦诚一些。
　　
　　“夜……你不会有事的……你要为我继续活下去，你要是敢死的话，就是追到阎王地府我也要把你拖回来……把你绑起来，囚禁起来，让你再也不敢轻易离开我，夜……你只可以属于我，只能是我十三的人……”
　　
　　俯在玄夜耳边不停喃语，褚菸醯牧成下冻隽舜硬辉有过的温柔表情，说完这些话他又在男人皴裂的唇上印下一吻，这才起身踱步来到窗前，窗子推开的一瞬一个黑影猛的朝他扑来。
　　
　　自听到那熟悉的声响他便已猜到是何物作祟，下意识的伸出胳膊，那黑影忽闪着丰满的羽翼轻轻落在他的手臂上，赫然是一只体型不小的赤腹鹰。
　　
　　手臂被鹰爪抓的生疼，褚菸踔辶酥迕迹回想起以往这鹰爪都是抓在玄夜那黝黑健硕的胳臂上，他总是被他小心翼翼的护在怀中。
　　
　　胳膊再疼也比不过心口上的阵阵刺痛，也是这阵疼痛提醒了他快速的拆解下绑在哨子右爪上手指粗的竹筒，将里面的纸卷倒出，打开一看，上面寥寥几笔只写了几个字，却将他脸上多日来的愁云完全打散，露出了欣喜的笑容。
　　
　　那上面写的是一个地名――怡连山卞和镇阳角村，那儿距离京城只有不到一日的路程。
　　 

作者有话要说：各位辛苦了……




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　卞和镇是个有着不足千户人家的小镇，位于怡连山下，四周分布着十数个村落，赶到镇上时，褚菸跬暗卫萧逸及双子护卫汇合，然后一同赶往阳角村。
　　
　　一路辗转颠簸，到达村口时夕阳已是西斜。落日的余晖遍洒大地，坑坑洼洼不甚平整的土路两旁是一片片分割的齐整的田地，初开春时麦苗就已种下，现已是一片爽目的莹绿之色。
　　
　　一些地头还有些穿着朴实的农夫正辛勤劳作，看到一辆马车停在村口，都不禁停下手头的活好奇的探视过来，猜测着这华贵马车的主人会是什么身份。
　　
　　等看到自车上走下的褚菸鹾笕炊疾唤瞠大了眼，心中不约而同发出相同的感叹：这是哪户人家的公子，竟生的这般俊美！
　　
　　褚菸趺蛔⒁獾酱迕竦纳乱，他的心思已完全放在寻找皇兄住处上了，再往里走马车无法进入，他只好把玄夜先留在这里，让双子护卫看护他，自己则在萧逸的带领下深入村中，来到半山腰一处简朴的民宅。
　　
　　干净的院落整齐的堆放着一些生活起居杂物，木质的小屋看起来虽然没有皇宫的建筑华丽，却淳朴的令人心中生出几许踏实感，在靠近时，褚菸蹙挂隐约约听到了一侧木屋中传来的童音的朗朗读书声。
　　
　　他和萧逸惊异的相对视了眼，从彼此眼中看出对方和自己一样疑惑。萧逸在褚菸醯氖疽庀旅挥芯动任何人打开了门闩，他们走近右侧的木屋，站在窗外悄悄的向里面张望，发现屋内空间很大，陈设很简单，整齐摆放着大大小小十多张矮桌，二十几个十岁左右的孩童正盘坐在地，挺直了腰杆，摇头晃脑的读着手中的手抄书。
　　
　　而在屋子的后方慢慢走动着，双手负于身后，穿着一身飘逸白衣的人正是褚菸跣男哪钅畹幕市郑前任大莨君――褚菀住
　　
　　两年未见，皇兄的相貌未变，还是那样俊帅英挺，两年的安逸生活让他那股迫人的帝王霸气变得深沉内敛了许多，多了几分儒雅斯文却更是夺人视线。
　　
　　褚菸踝菔棺偶币裁桓仪嵋咨锨按蛉牛而是耐着性子在日头彻底落山，学生们抱着书本相继离开后才自一旁缓缓走出。
　　
　　褚菀姿淙辉缫巡炀醮巴庥腥耍对方没有冒昧闯入说明来意并非不善，可猜测过几人却还是没料到来者竟会是他们二人。
　　
　　看到熟悉的二人，褚菀琢成辖浔傅纳袂槁慢放松下来，冲着褚菸趼冻隽烁鼍梦サ奈潞托θ荨
　　
　　将两人迎进主屋，落座沏茶，期间急于请求他帮忙的褚菸跻丫将他此行的目的说出，褚菀子行┮馔獾目醋诺艿苣悄岩匝谑蔚慕孤强∶懒晨祝他所熟悉的邪佞妖异此刻都被一种令观者揪心的憔悴所替代。
　　
　　褚菀撞环⒁挥锵仁枪鄄炝税肷危一一将褚菸醯姆从看进眼中才恍然一笑。
　　
　　看来，这一次，他的十三弟怕是也难逃“情”字一劫。
　　
　　褚菀自缇筒榫跏三和他的近卫关系非同一般，很早就知道十三喜欢男人，只要不太离谱，不让母妃担心，他都不会太管束他，以前的他并不理解为何十三会喜欢同性，后来他自己也倾情于自己的将军后，有些事自然不言自明了。
　　
　　他从小就很疼爱这个弟弟，他有事相求，他自当义不容辞的尽全力帮忙，当下颔首应允下来。
　　
　　他点头的瞬间，褚菸跞缡椭馗旱奶鞠⒘松，不自觉的露出了个放心的笑容，无意识的笑脸很是耀眼，但当他的视线对上兄长那若有所思的眼神时，褚菸蹙觉自己在无意间外露了太多情绪，不禁脸色一红，难得的不自在起来。
　　
　　他交代同行的萧逸去将玄夜带来，萧逸走后，昔日无话不谈的两人此刻竟相对陷入了静默，褚菀足意的品着茶，并未将这沉默当回事，褚菸跞丛嚼丛讲蛔栽冢最终隐忍不住说了句：“皇兄，你有什么话想问就直说吧……”
　　
　　褚菀谆赝房戳怂一眼，又沉默半晌方开口：“十三，你的事我不便管的太多，只是……希望你不要让母妃太过担忧就好，毕竟……我已经这样了。”
　　
　　褚菸跆出兄长言语中的无奈，隐约也猜到皇兄这次回京怕是和荷妃娘娘说了什么，想到那个将自己视如己出般疼惜自己的女人，褚菸跻皇彼夹饔行┓茁摇
　　
　　皇兄的意外离开对于荷妃娘娘来说是个很沉重的打击，无法延续龙脉一事是她心头的一块心病，而他只爱男人的事，虽然没亲自跟她明说，可想必她心里也有数。
　　
　　褚菸跗涫翟缇陀辛宋了让女人满意而随便娶个女人成婚的念头，他没有皇兄那般的顾虑。
　　
　　只是……只能拥抱男人或是被男人拥抱的这个身体根本无法接受女人，所以从实质上来说，他还是无法代替皇兄延续龙脉，让荷妃失望怕是已是既定的事实。
　　
　　兄弟二人相对视了眼，仿佛都从对方眼中得出相同的结论，不约而同无奈叹息了声，又无可奈何相视一笑。
　　
　　但就算是这样，他们都不会有放弃自己心爱之人的打算。
　　
　　“好在琪儿那小子争气，好学的很，嘴也甜，会哄人，母妃很喜欢他，就是性子有些过于好动，前不久也定下了左相的孙女这门亲事。”
　　
　　想到那小小年纪就四处留情的小皇帝侄子褚社鳎褚菸踝焐纤淇湓蓿眉头却不禁皱了起来。
　　
　　可能是因为从小就被送到敌国当质子，恶劣的环境使然，这孩子虽有着烈性子却被磨的非常圆滑，精明的不似十来岁的孩子，心眼一点不比大人少，也正是因为曾为质子，受过那般屈辱，使得他更有成为万人之上帝王的野心，强烈的求知欲让他两年内换了三名夫子，学无所学，被喻为继褚菀字后的又一皇族奇才。
　　
　　那小子，将来会是个人物。褚菸蹩梢栽ぜ不久的将来，那头小老虎就要向自己发动攻势以求亲自执政，他对掌权并非完全无念，可那诱惑却不如自由对他更有吸引力，他乐得有人接手。
　　
　　听闻褚菸跽饷匆凰担褚菀仔牡椎睦⒕我采陨约跚崃诵，两人正各自出神间，萧逸已然去而又返，一道的还有从镇上卖药归来的爱人。
　　
　　昔日大莸牡谝唤军，铁狮将军樊玉麒，身形壮硕，一身粗布衣衫，平民的打扮却还是难掩曾经为将的霸气，眉宇依旧是那般飞扬，神采奕奕。
　　
　　望着迎上前去的皇兄，两名极为优秀的俊挺男子站立一起的画面，让褚菸醪唤想起“金鳞岂非池中物”一语，说的正是隐居在此的两人。
　　
　　此一行他虽主要是要皇兄帮他为玄夜疗伤，但还有另一个念头藏在心中，他想等玄夜伤势好些时候再跟皇兄商量。
　　
　　玄夜的伤因为拖得时间过长，恢复起来也相对要费一番力气，在此之前褚菀滓蛭一些原因将自身功力渡给爱人一半，所以他俩不得不一起给玄夜疗伤，一前一后盘坐，将他围在中央，每次疗伤都要耗时两个时辰。
　　
　　如此过了七日，意识一直处于半昏迷状态的玄夜才终于醒来。
　　
　　看着褚菸跬情的搂住双眼呆滞露出迷惘神色的玄夜，那副激动的忘了周围一切满心满眼只有对方的样子，褚菀缀头玉麒抹掉额角的汗滴相视一笑悄悄步出房门，将空间留给这对苦尽甘来的小情人。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　玄夜一时真有些搞不清楚状况，眼前这张本应该熟悉至极的脸此时看来却只觉得陌生，因为上面的笑容表达出的喜悦竟是那样的纯粹直接。
　　
　　他熟悉十三殿的笑容，那笑容应该是俊美的，慵懒的，冶艳的，甚至是带着点邪恶的，夺人心魂的笑，可是此刻，十三殿的脸上却是一种应该唤作喜悦感动、单纯满足的笑脸。
　　
　　他搂着他的脖子，带着那令他炫目的笑仔细的望着他，眼中所含的情意让他身心一阵阵战栗。
　　
　　梦吧，还是梦吧，他还没有从梦中醒来，只不过相较之前体会过那种梦魇一般刺骨的寒，切肤的痛，这种让人暖到骨头里的感动满足却让他产生了前所未有的幸福感。
　　
　　“殿下……”以为是梦，玄夜的胆子也便大了起来，伸出略有些僵硬的手臂回抱住身前人。
　　
　　似乎过于纤瘦了，比记忆中的瘦了许多，本就柔韧纤细的腰身此时更是不及盈盈一握。
　　
　　然而不等他混沌的脑子发出更多的疑问，眼前笑着的妖媚人儿已低下头来张开诱人的红唇吻住了他的口，灵动的滑舌只在唇缝间稍一兜转便探入了他的口中，勾起他的舌交缠吮吸，像是要吸干他的灵魂那般用力。
　　
　　被那湿滑的小东西反复的撩拨，谁能不动欲念，舌下被刺激出来的津液泛滥，来不及吞咽自嘴角溢出，啧啧的湿润的声响清晰可闻，令他情动不已，喉咙里发出类似野兽低鸣一样的咕噜声，他发狠的拥紧身前的人，张开嘴像是要将那柔嫩的唇舌吞进肚中一般狂吻回去。
　　
　　因为是梦，所以他无所顾忌，抛弃以往的逆来顺受，主动的一再加深这一吻，陌生的反应直令怀中人惊异连连，甚至被吻软了身躯，酥了手脚。
　　
　　越来越紧的拥抱，让褚菸醪豢杀苊獾难沟搅诵夜的伤处，那里肋骨曾断裂了三根，尽管这些日子已经愈合了大半，可勒的紧了还是会隐隐作痛。
　　
　　那丝尖锐的，令人呼吸一窒的痛感稍稍唤醒了玄夜飘远了的理智，他有些疑惑的慢慢停止了亲吻，眼中的茫然渐渐退却，换上一丝清明，彻底适应了室内昏暗的光线后他仔细的打量起眼前这张绝美的容颜。
　　
　　勾魂摄魄的美貌是他一贯熟悉的，邪魅的丹凤眼泛着湿润的光泽，白皙的毫无瑕疵的雪肤因突来的激情染上情动的诱人晕色，而最让人失去理智的是他微微张开的两瓣瑰丽色彩的红唇，已被他一通吮吻肆虐的红肿，泛着情|色的水光。
　　
　　玄夜隐隐有些意识到了，他慢慢的抬起手，用带着粗茧的手触上那吹弹可破的粉嫩面颊，触手微温的温度却像是灼伤了他一般，令他的心脏猛的收缩。
　　
　　竟然，不是梦！！
　　
　　清醒的瞬间玄夜吓的反射性的要抽回手，可是却被眼疾手快的褚菸跻话亚茏×恕
　　
　　他握着对方的手，重又抚上自己的面颊，反复摩挲了许久，像是要让他辨认清楚是梦是醒，最终将他的手指送到自己嘴边，张开那令对方魂不守舍的嫣红双唇，慢慢含入了进去。
　　
　　温润柔软而又湿润的触感几乎让玄夜浑身发颤，他已经完全呆愣住了，就这样瞪大了蓝色的双眼眼睁睁的看着对方将自己的手指含入口中，舌叶翻覆，卷着他的手指一点点润湿……期间，那双仿佛要将他灵魂吸入的眼一直紧盯着自己，观察着自己的反应。
　　
　　抑制不住身体的颤抖，玄夜脑中一片混乱，他记得，他记得在陷入一片混沌之前他是陪同十三殿微服私访出巡……在回程路上遇上了刺客，他拼死护卫他中了冷雪子的阴寒掌，之后就身体虚弱时梦时醒……
　　
　　――想到此，他突然惊醒，猛的抽出手指一把握住褚菸醯ケ〉募绨颍笨拙的问：“殿、殿下……受伤？您可有受伤？”
　　
　　尽管在中原生活多年，可是他的汉话却总是说不利落，平时他是不大喜欢开口说话的，除了他心心念念的十三殿下。
　　
　　褚菸醯奈驶八是有问必答，因为以前他曾无意的说过他喜欢听他紧张时的口吃，尽管那时褚菸踔皇窃谌⌒λ。
　　
　　但在此刻，褚菸醴⒕跛竟是那样喜欢玄夜的口吃，那种紧张，那种宝贝，那种视他更甚于他自己的生命的感觉，他感受的很真切。
　　
　　为什么这么多年，他一直错过了这样美好的感情……
　　
　　褚菸趺凰祷埃玄夜的紧张更甚了，他一着急就说不出话，索性也不再询问，而是将褚菸醣г诨持星岢兑陆蠓来覆去的查看。
　　
　　被玄夜晃得头晕，褚菸趿忙出声制止：“呆子，我没事，我没受伤，不要晃了……”
　　
　　听得他的回话玄夜这才放下了心，停止了愚蠢的检视行为。
　　
　　明明……明明刚刚他是在勾引挑逗于他，为什么此时竟会是这种状况，褚菸跤行┪抻锏牡屯房醋抛约罕环乱的衣襟。
　　
　　玄夜好像也意识到了自己的失礼，连忙放手，但见对方衣衫凌乱，他又想伸手提对方整理，可一旦清醒，他又意识到两人之间身份的差距，这手，忍了忍，还是没能伸出。
　　
　　瞥见他眼中恢复成他熟悉的守矩知礼，那种淡漠的疏离，令褚菸跻隐有些不快，隐约猜到对方是因为什么而对自己这样疏远，他有些气恼，但当他从对方望向自己的碧眼中看到了一丝欲念时，他心底那无端的焦躁竟奇异的消失殆尽。
　　
　　扯开的领口间，露出的雪白肌肤和优雅的颈项让玄夜下意识的别开了眼，以往他都是这样控制自己的欲念，不看，不想，强制自己不可奢求更多。
　　
　　他是和十三殿有着身体上的关系，可是每次殿下都是要自己满足他的欲望，从来不管他是否有释放出来，就算只有身体的接触，他也从来没有得到过真正的满足，总是渴望……极度的渴望……
　　
　　褚菸踔道往昔的自己有多恶劣，他从来不曾照顾过玄夜的感受，哪次都是他先尽情释放出来，然后便不再管对方，每次每次，玄夜都是自己为自己解决……他则抱着看戏的心态看着这个老实的男人自|慰，草草解决欲望。
　　
　　果然恶劣啊，回想起过往，褚菸醵加行┭岫褡约旱淖运剑可为何，眼前这个傻小子却对自己那么死心踏地……
　　
　　“夜。”
　　
　　“是！”
　　
　　听到褚菸趸阶抛约旱纳音，玄夜毫不犹豫的回应，并转过了头，可眼神一转过来他就后悔了。
　　
　　褚菸跆叩舨佳ド狭舜玻跨坐在玄夜的腿上，双手缓缓的解开衣襟，随着衣衫尽褪，玄夜只觉喉咙越发的干渴，待到对方一丝|不挂的坐在自己身前时，他已觉得喉间干的都要冒出火了。
　　
　　他紧盯着那白玉一般的胴体，在他多年小心翼翼的保护下没有一丝一毫的伤痕，就算是每次欢爱时，他也不曾在这具身躯上留下任何痕迹，因为在他眼中，他的十三殿下是他高贵的，至高无上的神明，他不敢有一丝一毫的亵渎。
　　
　　“殿下……”
　　
　　殿下要他，他从他的眼中能读懂，可是还有一些情绪是他读不懂的，他不敢妄自揣测，只是熟练的倾身上前，大手抚上那白玉般的身躯，像平常那样欲为对方带来欢愉。
　　
　　河蟹爬过，于是无奈的请大家进入群里关注小舞的豆腐食谱，那里有很好喝的补汤，群号壹壹壹七九五六|四二（小舞后宫），敲门砖，侍君守外传。
　　
　　…………
　　
　　――听着耳边急促的粗重喘息声，褚菸跆起头来看看蹙着眉还有些没回过神的玄夜。
　　
　　这个人是他的，从肉体到灵魂，完完全全属于他，他活着，可以给他快感，给他高|潮，但最重要的是给他不求回报的爱。
　　
　　他喜欢一心一意爱着他的玄夜，可是这种心情他不想说出来，他享受着被他紧张、保护、激烈渴求的感觉……
　　
　　就让他再更爱自己一点，也许再多一点，再多一点点的时候他会想要告诉他，他也是那么的爱他……
　　
　　而目前呢，还是用身体来回应对方的爱更适合他，这是他表达爱的方式。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　皓月当空，霜华遍洒，远处藏于云雾之中的连绵的山脉为这宁静夜色凭添一笔浓重墨色，明明暗暗的光影映衬之下尽显夏夜的妩媚。
　　
　　窗外传来阵阵微风轻拂树林的沙沙声，听在耳中甚是悦耳，可是除了这阵发乎自然之声，还有一种微弱的声音融合之中，透过几扇窗、几道门隐隐约约的震动听者的耳膜……
　　
　　那是一种飘渺的，承载着人的痛苦喜乐和欢 愉的情|欲之声，虽充斥耳中撩拨的却是人的心弦……
　　
　　再一次翻身，睡姿由原来的仰躺改为侧卧，并未放松的呼吸声说明此人已是被这声音搅的无法成眠。
　　
　　这时，他不得不埋怨自己的听力太好，才致使他在一个时辰前躺下到现在还没有半分睡意。
　　
　　男人频繁的翻身动作让床上的另一人不禁露出了个无奈的笑容，本都嘱咐过那小子玄夜刚复原要悠着点，却还是这么兴致盎然的做了这么久。
　　
　　做也就罢了，竟然还搞得这么惊天动地……怕是漫山遍野都回荡着那令人血脉贲张的靡靡之音，所幸半山腰就他们一户人家，要是有他人在，怕是以为这山中藏了个不知羞耻为何物的山妖了。
　　
　　“怎么……睡不着？”懒得再去想那个自小就爱叛经离道的弟弟，睡在内侧的男子闭着眼低声问了句，同时翻过了身，二人朝向一个方向侧躺。
　　
　　他的动作有些惊动了另一人，他能感觉出自己翻身靠近对方的一瞬，那健硕身躯的些许僵硬，他暗笑在心底，不禁睁开了眼，夜色朦胧中隐约可见那人背对着他的身形，包覆在同一床薄被之中。
　　
　　仿佛是从他暧昧的语气里听出些暗示的意味，背对着里侧人的男人有些尴尬的红了脸噤了声，呼吸却变得有些粗重急促。
　　
　　本来……连日来耗损功力帮助玄夜疗伤，他们的体力也消耗了很多，每日都是沾褥便睡去，来不及做些什么，玄夜伤愈醒来不仅仅是宽了褚菸醯男模他们二人也都跟着松了口气。
　　
　　可放下担子之余，又不免觉得缺少了点什么，以往没有“客人”来，他们总是相隔一两日便小小放纵欢 愉一次，这些日子碍于有人在加上功力的消耗使得他们不得不敛起这方面的需求，可是今日这情绪却被那隔壁屋内传来的销魂之声挑起，无法成眠的可不只是一人。
　　
　　“要不……我们也来做点什么吧……玉麒……”虽然黑暗中看不到心爱之人的表情，可从对方的身体反应上他也知道男人此时必定是面红耳赤了。
　　
　　尽管他们已经在一起两年有余，可一涉及到性事，他这个日里很是豪爽的爱人却总是反应过头，每每必定是脸红了一次又一次，而他，最爱的正是他这份生涩的羞憨之态，因此在故意说出那调情的暧昧话语的同时，他已经不客气的将身体贴向了对方。
　　
　　脸埋在男人的颈后，炙热的胸口正贴合着那越发僵硬的背脊，早已勃|起的下|身也毫不遮掩的顶住了对方绷紧的臀|线，且似有若无的用那硬|挺之物磨蹭着中间那道沟壑。
　　
　　不知说笑还是真意的话令樊玉麒有些手足无措，身后蠢动的动作更是撩拨的他有些心猿意马。
　　
　　怕忘情的欢愉让人听到不该听的，他们才默契的没有在这些日子有任何调情举动，可眼下的情形，他确实也有些被撩动的心底那根痒痒的心弦，有种即便知道隔壁有人也想要偷摸做些什么的冲动……
　　
　　将刚毅的俊脸侧埋入枕被之间，樊玉麒惊觉自己竟有这样不知耻的想法而自我厌恶起来，脸上似有火烧一般血色更盛。
　　
　　“你不说话……我可当你是默许了……”双臂环过男人的身躯，脸上露出与那俊美脸孔不甚相符的坏坏的笑容，勾起的唇角竟带着一丝邪气。
　　
　　“不……”察觉到对方开始解他的亵衣当真要“动手”，男人有些急了……
　　
　　他还没有十三殿下那样放的开，隔壁两间房都住着人，虽说门板并非很薄，可要他在有“客人”比邻而宿的情形下做那等羞人之事，他还是心存诸多顾忌。
　　
　　然而不等他说出自己的顾虑，身后的人像是看出他矛盾的念想喃语出声：“不会太久……我也不会做的太过……我们压低了声音他们不会注意的……”
　　
　　他也知道自己这个脸皮薄的爱人有多好面子，他自然不愿违背他意愿，可是连日来的禁欲也让他有些招架不住了，渴望那种灵肉相融合的快意，他只好退而求其次“小做”一番，并给予对方保证。
　　
　　如此想着便张口含住了对方那已经红透的耳朵，同时环过去的手也撩起衣襟探进，直取要害的觅得男人左胸上那处敏感揉弄起来，不消几下已是硬挺如珠。
　　
　　“唔……”
　　
　　口中虽说不愿，但心中并非是真的不想……
　　
　　男人颤着身子低吟，敏感的体质令其没了坚持的立场，很快便臣服在另一人娴熟的调情技巧下。
　　
　　一如往昔的诚实反应让身后人受到鼓舞般，欣喜之余更加放肆的轻 薄起身前人……
　　
　　（ＴＡＴ河蟹3000+）
　　
　　…………
　　夜还长，夜色迷媚，旖旎动人，这一室的春光却被笼在黑暗之中，在彼此急促混乱的喘息中悄悄进行，更添别样的情趣……
　　
　　玄夜的伤渐渐痊愈，褚菸醣砻嫔弦鸦指葱镑鹊某Ｌ，看似还是那样没心没肺，可是私底下却是不再苛待玄夜，像是要补偿过往对他那样无情一般，态度虽不能说大转变，却也是频频流露出对玄夜的依恋，温柔的令玄夜几乎是受宠若惊，一时难以适应。
　　
　　褚菸跸胍对他好却每每迎上他像是怀疑他病了一般的欠虐表情，逼得他只得在夜里疯狂索取外加情趣的折磨他来平衡心态，回荡在山林间越发放荡的吟哦声更是使得山中所有雄性动物都血脉贲张，提前进入了发情期……
　　
　　两人的关系并没有发生太大改变，可是牵绊却深的以性命相系，褚菸跛忱说服皇兄褚菀捉邮堋坝督”一特别职位，不定期上表他在民间查访的民意以助大萦来祥和盛世，解决掉此事之后的他便计算着交权的日子，琢磨着要用些什么事来刺激刺激宫里那狡诈的小狐狸，让他快些长大接替自己，他也好学皇兄来个袖手天下同玄夜游山玩水一番。
　　
　　不过他已经习惯了奢华生活，像皇兄这样自己动手丰衣足食是不大可能了，饭来张口衣来伸手的日子他还要继续逍遥过下去，所以他得为自己的未来打算打算了……
　　
　　如何能摆脱摄政王一职当个自由自在的闲散王族子弟，褚菸蹙醯盟回宫后接下来会有的忙了。
　　
　　像皇兄一样布个局早早脱身才是他菔三的性子，当然身后必须要有那个傻大个在，他已经迫不及待想和他玩遍各个名山大川了……至于如何玩，天性浪荡的褚菸跄灾凶暗淖匀欢疾皇鞘裁春昧稀
　　
　　【十三故事完结】
　　
　　 

作者有话要说：豆腐食谱啊食谱，都第三章豆腐食谱了……嘎嘎




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　萧逸是个沉默寡言的人，严格来说他是个很无趣的人，性格冷硬，不苟言笑，日复一日年复一年做着相同的事而不觉枯燥。
　　
　　儿时练功是他的一切，成为皇帝身边的暗卫后皇上的安危就是他的一切，总是时刻提高警觉，不容许自己有半点马虎。
　　
　　对于这样的他来说，性格刁钻没事总爱四处惹事生非的肖青衣和肖素衣无疑是最不擅长应付的一类人，也是他最不愿打交道的人。
　　
　　其实对于那两个调皮捣蛋整日没个正行的魔性孪生子来说，这个整日板着脸不懂及时享乐愚木疙瘩又何尝招他们待见。
　　
　　本来，如果不是因为共同认识一人的原因，性格相左的他们穷其一生怕是都不可能会走到一处，可是，命运偏就喜欢捉弄人，月老有时也厌烦了整日一对对的拴人，于是萧逸这倒霉催的就成了他老人家闲来无事凑个三人行的乐子了。
　　
　　他们的第一次碰面，实在是令人不怎么愉快的，未料到自身恋情的双子也曾后悔过无数次当时为何要让心爱的人碰上他们那么不堪的一面，只是他们再怎么后悔时间也无法倒流了。
　　
　　这不堪的第一次见面的情形是怎样的？这就要从大菀煌衬媳钡那俺，菰帝还在位时说起了。
　　
　　具体的情形到现在萧逸还记忆深刻，那是铁狮将军离京后的初夏，因发生了吉元王叛乱一事，皇上的师傅逍遥子派遣了两人来前来助他，携至宝雪龙甲入京，只是这两人却在半路突然失去联系，足有两日。
　　
　　考虑到此二人的身份特殊，菰帝褚菀字坏迷鹆钕粢萑ソ佑λ们，道是最后一封联络文书是在距京不远的四宝镇发出的，萧逸领命后一刻不敢耽搁的赶至四宝镇，却不料竟遇上令他尴尬异常的一幕。
　　
　　原来，这两个初出茅庐的小子是迷上了逍遥谷外这个花花世界，在温柔乡中流连忘返误了上京正事……
　　
　　萧逸几经明察暗访找到他们时，他们正在锦翠楼的上房同四宝名妓花魁李嫣嫣翻云覆雨尽享男女欢爱之快意。
　　
　　站在房门外听着里面的淫声浪语，萧逸隐忍的面容扭曲，若不是易了容遮掩了他本来的脸色，天知道他那张脸会黑到什么程度，怕是比那包公还要沉上三分。
　　
　　他本打算安静等待里面的情事告一段落再进去带走两人，可是当他等了一个时辰，两个时辰，里面的人却还是没有停战的意思，最终还是被那战战兢兢的老鸨悄声提醒了句：“两位小爷可谓神勇，他们已在嫣嫣姑娘房中呆了快三日了……您这么等下去怕是也不会有什么结果的……”
　　
　　她算是怕了这两个少年公子，三日前到了锦翠楼洒下千金要了嫣嫣，她本以为是钓到了什么王侯将相家的公子，可三日内四处一打听却知京城内的大户并无这样一对孪生兄弟，才开始回过味来。
　　
　　两人给的银子虽多，可他们不分黑夜白昼的同嫣嫣腻在一起，万一嫣嫣的身体出了什么岔子，她哪来再去寻一颗摇钱树去.
　　
　　正愁该用什么法子将那两个不知底细的小子撵出去，就来了个浑身泛着寒霜之气的男人寻找他们，她一听形容与那二人分毫不差便领着萧逸上楼来了，哪知里面三人正做的热火朝天，这一等就是大半天。
　　
　　她听嫣嫣的声音有点不对头了，应付这两人怕已是筋疲力尽了，不得已才抹着汗硬着头皮提醒了身旁这快站成门柱的男子一声。
　　
　　萧逸一听她的话，额上的青筋恍若爆裂开来。
　　
　　三日，也就是说他们并非失踪，也没有离开四宝镇，而是在青楼和一个妓女厮混了整整三日！
　　
　　竟然无视圣上的旨意在此等地方寻欢作乐，这样不知深浅不知死活的行为彻底激怒了视任务为天，且恒以冷静自称的萧逸。
　　
　　他没有应声，只是度了一口气运劲掌中扬手一挥，只听得嘭啪一声――彪悍的掌风裹着一股浑厚的内力将面前的木门应声拍碎！
　　
　　不待烟尘退去他一抖衣袖面无表情的迈步而入，丝毫没有理会那站在门口已然目瞪口呆的老鸨。
　　
　　进入室内后那在门外听来切切的低吟此时变得更加清晰，时断时续，宛如啜泣腻语，高高低低婉转撩人。
　　
　　虽然他弄出的动静不小，可却丝毫没有影响到那二人的兴致，透过那一层层纱帘，隐约可见三条人影纠缠在一起，从体型上来分辨是两名男子将一女子夹在中间，一前一后托着她的身体，□紧紧相抵淫|乱的交替动作着，赫然三人成行。
　　
　　不用掀开帘子萧逸也能想见那后面是怎样一副令人血脉贲张的春|宫图，可是对于此刻的他来说，这春宫非但没能激起他的欲|念，反倒让他的怒火更加上扬，尤其是在听到其中一人缓缓开口后。
　　
　　“我说这位仁兄，偷听可不是什么好习惯啊~~还是……你也喜欢嫣嫣姑娘，想要分一杯羹？”
　　
　　自甘堕落也就罢了，竟还将他和他们混作一谈，听得对方那不怀好意的调侃，萧逸的脸色越发的深沉了。
　　
　　床上那两人似乎是从他身上感觉到了他火烧火燎的怒火，相互对视了眼，不知是何人暗自戒备起来，同时却又装作没大脑似的加快了动作，惹得攀附着他们的女子娇喘练练，顾不得有外人在直嚷着要他们饶了她。
　　
　　萧逸强压下怒气，尽管异常气愤，可他没忘了两人的身份，没有当场拖那两人出来，而是冷着脸侧过身朝他们扬手扔了一样东西。
　　
　　看似不经意的随手一撇，可那东西却携着非常的劲力打向纱幔中的人，床上二人尽管发觉那“暗器”朝他们飞来，却没有打算躲避，任凭那东西擦着其中一人鼻尖笃的一声刺进了墙里。
　　
　　定睛一看，两人瞬时明白了外面这人的来历，那是系在飞刀尾上一块雕刻着龙纹和一个大大的“谕”字的纯金令牌……
　　
　　*******
　　
　　萧逸自女人的床上抓得两个小鬼交差，任务完成的如同往常一样一丝不苟，可照面同时却为彼此留下了不甚友好的第一印象。
　　
　　萧逸对他们的评价是：轻浮。
　　
　　那双子对他的评价就是：傲慢。
　　
　　至于萧逸如何傲慢，则是因为除了第一次的照面，萧逸再没有用正眼看过他们，像是嫌看一眼都脏了眼睛似的不屑一顾，就算在初次看到他们二人时，他有些意外这两个小鬼的长相竟是出乎意料的俊朗，可他们的行为却配不上那张干净的脸，龌龊的让他根本没有与之相交的想法。
　　
　　可奈何他是侍卫副总领，皇上将此二人交予他，日常护卫中不免偶尔要打打交道，两名少年初出茅庐，年轻气盛不懂收敛，仰仗身怀绝技加之师兄是大莸囊还之主在宫内肆意横行，做事冲动，引得暗卫很多人敢怒不敢言。
　　
　　然而到底还是有人不像萧逸那样有着极强的自制力，暗卫中新进的几个新人不知道肖青衣兄弟俩有着怎样的背景，在被挑衅后勇敢大胆的爆发了，等萧逸接到属下通知匆忙赶到比武场，局面是控制住了，可那几个新人却已是被双子打的一时半会爬不起来了。
　　
　　责令旁人将这几人送下去养伤，伤好后每人杖责五十减俸半年，再看向双子，其中之一的肖青衣竟还嚣张的挑衅其他围观的侍卫，道是宫中没有能人能接下他们十招，就这种水平还保护皇上，简直是给大荻脸，当下，人群之后的萧逸脸黑了一半。
　　
　　他这样一杆子打翻一船人，很快有几个老人也沉不住气了，刚想掳袖子窜上场中教训教训这两个不知天高地厚的小鬼却被身后人猛地摁住了肩膀，一转头却看到了面无表情的萧逸。
　　
　　“副总领！”
　　
　　几人脸色瞬间变得有些难看，尽管萧逸那张易过容的面皮上看不出什么表情来，可是他们就是凭本能感觉到了这个男人的怒气，本来想要说些什么解释，可是瞥见一旁几个跟了萧逸多年的暗卫拼命冲他们打眼色，当即闷不吭声的忍了下来，纷纷给他让路。
　　
　　萧逸站到人前，肖青衣两人自然而然看到了他，尽管此时他脸上的面皮和上次他们看到的不一样，可是从他身上撒发出的那种寒霜之气，眼神里的冷漠无情，他们还是一眼便认出了他。
　　
　　正是那个连正眼都不肯给他们一个的侍卫副总领，能让皇帝师兄都另眼相看，将自身安危全权托付的暗卫首领萧逸。
　　 

作者有话要说：珊珊来迟~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　肖青衣和肖素衣自小就和师兄感情很好，他们非常喜欢对他们从不端皇族架子平易近人的师兄，对他年纪轻轻便能得到爹爹肖遥认可习得上乘霜华剑法的能力崇拜非常，因此对于他能肯定的人或多或少都带了些挑剔的眼光。
　　
　　关于萧逸，他们知道的并不多，从短短的几次接触里发现这个人是个喜欢隐藏自己真面目隐匿在暗处观察别人的人，虽然不会影响到他人，可这种人给人的感觉却非常恐怖，因为不论任何事他都有着身在事外的超然，冷静到近乎冷血。
　　
　　他不喜欢交谈，不喜欢有多余的行为或动作，没有表情，甚至没有情感，不会和谁疏远更不会和谁过于近亲，习惯于被发号施令执行任务，视任务为天，为之粉身碎骨浑不怕，意志力坚定，执念之深怕是连鬼都不得不折服。
　　
　　虽说大多优秀的暗卫都是这个样子，就像是一个个被抽去了灵魂的傀儡，或是一缕缕没有根的暗夜游魂，可萧逸却是其中之最。
　　
　　只是此时的他还自认尚未修炼到家，不然怎会还对面前二人的诋毁还会产生一种莫名的焦躁和怒意，他的情绪应该已经被他日复一日年复一年的苛刻训练磨没了才对，他不应该只为两人稚气的行为和挑寡的言辞就心生躁念。
　　
　　压下心头怒火，内心再度恢复成一潭死水，他身上的寒意消失了，就连刚刚出场时那迫人的存在感都在瞬间变得稀薄了许多，迅速融入了人群之中，如非刻意，很难让人注意到面相平平的他。
　　
　　制止了侍卫们的行为，遣散了这些还未完全洗去血性的半大男人，萧逸在转身离开前低声告诫肖氏双子宫内侍卫私斗是严令禁止的，念在他们是被挑寡，初犯的情况下责罚减半，杖责三十，减俸三月，即刻去暗部刑堂领罚。
　　
　　然后便不再多发一言准备离去，可人还没等走下台阶就惊觉脑后一道风压袭来！
　　
　　他不动声色疾退两步侧身闪避，剑芒落空的当口轻松化解了看似凶险的一次突袭，之后便冷着脸看着突然出手的肖青衣，眼中却还是没有丝毫情绪，竟然连半分恼怒都没有。
　　
　　这让偷袭他的肖青衣心中暗暗有些不爽，有种被人完全不放在眼里的躁怒，可他却咬紧牙关皮笑肉不笑的忍下了。
　　
　　“既然坐定私斗事实，罚都罚了，索性让我们兄弟俩打个过瘾吧，总领大人！我们兄弟二人对大人的身手很感兴趣，不知道有没有那个荣幸恳请大人赐教一番？”
　　
　　肖青衣挥动手中的碧色长剑，挽了个漂亮的剑花的同时调皮的眨了眨他那双黑亮的大眼，故作无邪的姿态却讨不得萧逸半分好感。
　　
　　本散去的人因这突来的变故不约而同停住了脚步，愕然转身看着已经拔出剑了的肖青衣，很多人呆愣住了，不过却有少部分人在下一瞬露出了幸灾乐祸的眼神，暗叹这两个不知死活的小子今天算是嚣张到头了，竟敢挑衅暗卫之首的萧总领。
　　
　　萧逸往日乐于指导暗卫的功夫帮助他们精进修为，而能够进入赤鹰的人也都或多或少听过关于他身手的传闻，请教是有，可从没出现过这样轻浮的挑寡，倒是新鲜事一桩。
　　
　　他对此没有过多的情绪，只觉也该有人教导一下这两个不知深浅的小子，免得他们以为大菸奕耍可以仰仗特殊的身份不将他们这些在暗中为大萋裘的人放在眼中。
　　
　　打定主意后，他略一抬首，抿唇侧立以待，眼神淡漠向二人一扫，没答话算是默许了他们的行为。
　　
　　肖青衣和肖素衣看他这副丝毫不将他们放在眼里的姿态，心底大为恼火，愤愤对视一眼，短瞬间交换了旁人无法窥察的信息。
　　
　　下一刻，便交错身形急速挥剑攻上，剑锋所指暗藏势在必得的凛冽气势，势要将对方那份令人莫名恼怒的气定神闲打破。
　　
　　身形晃动，剑光闪烁间杀气凛然，寒芒乍现间衣袂飘然翻飞。
　　
　　三人一开场已是动了真功夫，萧逸不论对待什么样的对手都从不会大意，不会留力，总是怀着十二分的谨慎，因此即便是二对一，十数招过后他依然没有被两人凌厉的攻势打破那分淡定漠然。
　　
　　这对双子的武功确实很高，相较他们的年龄能有这样的修为已是人中龙凤，可是对敌的经验相较于自年少起就开始出席一些高危险任务的萧逸，却是少了一份老练。
　　
　　萧逸意在挫一挫肖氏双子的锐气，想要给他们一个教训，因此试探过后便不再留手，与二人交手的过程中他手中的剑一直未曾出鞘，瞧准二人同时攻击落空的一个空当刷的一声拔剑出鞘，一道波光潋滟的柔光闪过，只见一柄绵韧的犹如蛇身的青色软剑被抽了出来。
　　
　　不等两人看清这看似绵软却蕴含无穷变数的锋利武器是何真面目，萧逸已挥动软剑攻将上来，青光烁烁，异样耀眼灵动，如狂舞的青蛇，凌厉的剑气似那毒蛇危险的信子直逼两人上三路！
　　
　　萧逸的武艺之高超已然没有了多余的假把式，他自小习得多种门派武功，并非只是皮毛，每种剑法拳法甚至是内功心法都是经过他自身钻研，习得并且融会贯通，他天资过人，加之后天刻苦，最后竟是将多种江湖门派武功都习得在身。
　　
　　也因此，使得他这身武功练到最后已经完全忘了所谓剑招，所谓拳势，一招一式挥出均是心之所到，凝练的没有半分繁冗花式动作，招招均是行云流水般招呼至人身各大要害，做到了真正的挥洒自如。
　　
　　他没有擅长的武功，拳法、剑法、刀法一样夺人性命，也没有擅长使用的武器，刀、枪、棍、棒都能耍练自如，一如手中这把极难掌控的软剑“流觞曲水”！
　　
　　这份随意反倒令他更加强大，什么招式都可御敌，什么东西到他手中都是可夺人性命的凶器！
　　
　　他就是大菔万禁卫中的第一高手――暗卫总领萧逸！
　　
　　当手中的剑被对方的铁掌震落，剑尖逼向喉间，剑气甚至要割裂颈部的皮肤，肖青衣只能眼睁睁的看着那如毒蛇吐信般朝他逼来直取要害的武器，一时间忘了该如何反映，浑身突然泛起一股前所未有的战栗。
　　
　　而在下一瞬被以两指制住剑身，分毫无法下移，不得已舍弃武器转而以掌对掌的肖素衣则是在两人内力相拼的瞬间生生被震退数步，血气翻涌间血丝溢出唇角，眼中写满了震惊――这人明明看似不起眼，为何功力这样深厚！？
　　
　　惨败，从来未曾有过的惨败让两人尝到了苦头，也明白了何谓真人不露相，人外有人天外有天……
　　
　　那一役，对于双子来说败得着实难看的紧，萧逸本以为依照两人跋扈的性格多少要生些事端，可是事后他们却并未张扬，或是请他们的“皇帝师兄”给他们出气。
　　
　　即便暗卫们眼神中嘲讽讥笑一直存在着，他们却是乖乖的不发一语的领罚，挨了板子，罚了俸银。
　　
　　萧逸的本意就是希望让两人得到教训，自勉之余改改他们嚣张跋扈的劣脾性，既然两个小鬼开始收敛他们的言行，他也乐得有这样的成效。
　　
　　一段日子下来，倒也相安无事。
　　
　　可看似平静的日子，下面却是波涛暗涌。
　　
　　双子被萧逸毫不留情的击败后，不甘懊恼是有，可是这两个小鬼最大的缺点是过于直率任意妄为的性子，这却也同时是他们的优点。
　　
　　性子单纯的他们，拜其强大的爹爹所赐，对比自己强大的人总是存有一种敬畏和盲目崇拜感，也因此……萧逸的教训对他们起到的可不只是“一点点”效用。
　　
　　双子可说对萧逸的看法发生了巨大的改变，这可以从比武后二人对他的态度看出，两人一改此前粗鲁无礼的言行，在萧逸面前装起了小绵羊，开始有事没事出现在男人面前，偶尔搭话两句。
　　
　　萧逸酷虽酷，却是个有问必答之人，礼仪是有的，而双子正是看清他这一点，开始软磨硬泡。
　　
　　溜须拍马之余虚心求教指点他们武艺，黏人黏的简直让面瘫多年的男人都快眼角抽搐。
　　
　　萧逸渐渐觉得头大起来，他不怕硬碰硬，甚至是欢迎用武力沟通，解决所有难题，可是他最怕的就是没有恶意的人刻意的亲近，这让时时与他人保持距离的他心底会生出一种无所适从之感。
　　
　　而更让萧逸悔不当初的是面对二人的紧迫盯人他有一次不小心暴露了他假面皮下的真实面孔，结果两个小孩在梁上流着口水偷窥过后黏人黏的愈发过分，甚至有了危险的苗头……
　　 

作者有话要说：…………望天，俺知道俺很任性……（远望装酷状）
…………
…………
orz……俺不装了，有人等着看俺就知足了……俺会调整状态慢慢找回更文的感觉，所以大家能不舍弃的还是表舍弃俺TAT，俺会继续努力更文的




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　被第一次告白时萧逸破天荒的意识呆滞了半晌，他是真愣住了，因为他无论如何也想象不到自己会有被同□慕的一天，而且还是一次两个！
　　
　　那是个天气闷热的仲夏之夜，他执行完历时十六日之久的探查任务，趁夜觐见过天子将收集的消息全部上报后回到自己的房间，不等抬手脱去头巾便发觉自己房内有着奇怪的响动和外人的气息。
　　
　　他故意敛气屏息，出任务时片刻不离身的鹰爪刃重新戴好，怀着万分的戒备一点点接近自己的卧房，可在距床幔尚有些许距离时，他却愕然的呆愣住了。
　　
　　透过床帏，借着淡淡的月光，他可夜视的双目隐约能看见睡在自己床上的两个少年身形，虽然看不清脸，但萧逸却莫名的笃定，床上的人就是那两个成天缠着他的要他教他们武功的小鬼，肖青衣和肖素衣。
　　
　　他们不好好在自己房内休息，单单只是闯入他这就非常奇怪了，更奇怪的是两人不知道在做什么，OO@@的像两只老鼠。
　　
　　萧逸好奇他们在他床上鼓捣些什么，没有出声，隐身一旁静静的观察倾听着，可越听越不对劲，随着两人动作加大，声音溢出，他的脸色越来越沉，眼角也隐隐开始抽搐。
　　
　　“嗯哼……嗯……”
　　
　　交叠一起越发急促粗重的暧昧喘息声让萧逸很难不想歪，他先前就闯破过一次兄弟两人胡搞的场面，这阵子两个小鬼一直纠缠他学武，坦率的言行让他几乎忘记了他们那不堪的第一次照面，但此时此刻，萧逸不免又想起他们的劣性根。
　　
　　不过他们年岁也不算小了，尽管萧逸个人对逛妓院反感，却也知道血气方刚的小鬼们初识情|欲会有些难以把持，可这并不足以成为他们“乱|伦”“断袖”的理由！！
　　
　　萧逸只觉怒火上头，这两个罔顾人伦跑到他房内胡搞乱搞的小混账，他今天定要替皇上教训教训他们，男人可以有情|欲，可是对象可不包括他们的亲兄弟。
　　
　　不发一语的想要冲上前去掀开床帏，将两个小鬼痛斥一顿，可就在此时，正动作着的两个少年却倏然拔高呻吟，重重喘息的瞬间不约而同脱口而出一个名字。
　　
　　“啊啊……逸……逸……”
　　
　　“呜嗯……逸……好舒服……”
　　
　　听闻两人用充满情|欲的声音喊出自己的名字，萧逸只觉平地一声惊雷，大脑被轰的一片空白，浑身的汗毛也全部竖了起来，犹如炸了毛的猫。
　　
　　冲向床帏的脚步突然顿住，一时震惊忘了屏息，床上刚刚享受完高|潮的双子却猛然惊醒察觉房内多了个人，而且气息还是异常熟悉之人，心头一喜也忘了此时的情形有多么诡异，掀开帘子大喊了声。
　　
　　“逸！是你吗？”
　　
　　“你回来了？逸？”
　　
　　帘子掀开后，呈现在眼前的并非是萧逸心中所想那般龌龊，可也好不到哪里，双子是面对面躺着的，此时均半撑身体望向他这边，身上的衣衫尚且完好，就是□……
　　
　　萧逸发觉自己的眼角又抽搐了好几下，因为他在两个小混账的胯间看到了自己的暗卫服。
　　
　　黑红色相间充满威严禁欲感的衣服此时已被两人揉搓的折皱不堪，不过最刺眼的，最令萧逸感到不舒服的是那黑色衣料上斑斑点点沾着很多乳色的液体。
　　
　　同是男人，萧逸当然很清楚知道那是什么，也因此更加震惊。
　　
　　双子惊喜过后似乎才察觉此时诡异的情况，顺着萧逸的眼神看到他们之间那被他们当作“代替品”的暗卫服，偷偷吐了吐舌。
　　
　　惨了……
　　
　　“那个……”
　　
　　“出去……”
　　
　　眼睛一瞪，脸一板，低声吼了一嗓子，已有些愠怒的萧逸别过了眼僵硬的站在一旁，太不堪了，这两个小鬼……在这两个没节操的小混账眼里他竟是这样不堪的存在吗，竟被如此意|淫。
　　
　　双子从他压抑的声音察觉出他已动怒的迹象，被抓包的现下也不敢不从，迅速的整理好衣衫从他床上下地，可是没有离开。
　　
　　他们不是第一次在这过夜了，也不是第一次拿他的衣服当做慰藉来满足自己的意想，这本也是无奈的事，他们不是在胡闹，只是很简单的原因，喜欢而已，控制不住自己……
　　
　　这段时日的相处，让他们知道了萧逸这个人并非表面看来那般冷硬无情，起初他们是抱着逗一逗这个一脸严肃的男人，想要看他僵尸一般的脸上都能露出怎样表情的不良心态。
　　
　　缠着他让他为难，让他教授他们武功，四处惹祸搞得暗卫营鸡飞狗跳，让他在皇帝师兄那里难做，亲自上门频频告诫他们不可乱了法纪，可是这样的逗弄却让他们之间的关系渐渐亲近了。
　　
　　他面上虽冷酷，可是他们知道，他每每杀完人后都会悄无声息用一种严肃的表情在房上呆立许久，独自一人吹着冷风，直至后半夜，那看似坚强的身影总是透着股让人心头莫名拧疼的孤独悲凉。
　　
　　他练武时对他们虽然严厉，可看着他们武艺修为增进后却不吝啬的给与他们肯定，眼中的赞赏总会令他们心中产生一种如沐春风的满足感，那种感觉甚至连在他们崇拜的爹亲那里都没有体会过。
　　
　　还有，他严肃、认真，做事严谨，却有着与他非常不相配的爱好，喜欢默不吭声在院落内种花──虽然是久不开花满身刺的仙人掌，喜欢养鸟──虽然是食肉科非常危险的隼。
　　
　　他对谁都冷着一张脸，却在看自己养的花和鸟时却不自觉的放柔了脸上的线条，充满柔情，让人有种想要成为他注视对象的强烈冲动。
　　
　　此外，肖青衣和肖素衣两人打小长的就是一个模样，除了爹娘他人很难将他们兄弟俩分清，可是从第一次见到萧逸起，这个沉默的男人却没有一次将他俩弄混，能够分清他们极为相似的声音、相貌甚至是喜好。
　　
　　从什么时候起眼中的戏谑逗弄渐渐变质，双子都没能察觉，只是在发觉彼此以不可错认的爱慕眼神望向那个冷硬的男人时，都被对方眼中的情意惊到了。
　　
　　他们是双子，从出生就在一起，他们不论吃饭睡觉玩乐或习武都在一起，喜欢上同样东西的事也不知发生过多少回了，因为争抢还曾发生过很多不愉快的事，为了避免这样的情况他们曾经约定以后所有的东西都要共用、共享。
　　
　　而这一次，他们却是第一次认真喜欢上了同一个人。
　　
　　没有私心吗，也不是，不想独占吗，更不是，如果可能，他们都想各自拥有深爱的人，可是，感情却没有给他们自由的选择，相同的命运让他们喜欢上了同一个人。
　　
　　一个很难动情，不懂什么是情的男人。
　　
　　根据以往争抢的经验，被他们抢夺的东西下场不是碎了、坏了，就是残了、死了，想到萧逸也会有那种下场他们都不约而同感到心痛，他们都舍不得用那些非常手段来争抢男人的爱，更何况他们还不知道萧逸这个人到底有没有爱人的能力，于是他们只能在缄默中选择共享。
　　
　　一起看他，观察他，戏弄他，思慕他，甚至是……一起意想他。
　　
　　他们本没有拆穿的打算的，因为时机不成熟，可是，眼下的这种情况，若是不说清楚，他是不是又会将他们当作没有节操的人而故意疏远他们，之前他们可算吃够了第一次尴尬照面的苦，好似老底都被掀了，之后再怎么装乖也于事无补…… 
　　
　　索性，直接都道破好了，反正没有什么比眼前这样的诡异情形更尴尬了。
　　
　　“我们这么做只是因为想你──喜欢你，我们喜欢你，逸！”
　　
　　三个人，六只眼睛，互相瞪视着。
　　
　　突然听闻如此一句，萧逸此刻只觉脑袋又大了三圈。
　　 

作者有话要说：完了，改不过来懒惰的毛病了……orz




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　双子的告白真的让萧逸很无语，那日的荒唐他惊吓之余并未当真，只是冷着脸强势的将两人赶出自己的房间，警告他们不许再随便进入他的屋子。
　　
　　之后，便开始有意无意的疏远两个有着危险嗜好的小鬼，兄弟俩对此显然很是不满，后来明里暗里对萧逸不知表白了多少回，奈何男人顽固的认为他们只是在寻他的乐子，一概不予理睬。
　　
　　萧逸宁可相信他们是开他玩笑，戏弄于他，因为他只要一想到两个小鬼用那种男女之间的感情意想自己，他就浑身汗毛直竖，荒唐的频频检视自己究竟哪里能够吸引那两个小子，难道他看起来像女人？
　　
　　他疑惑他们的脑子是什么东西做的，为何会喜欢上男人，难道他的爹娘没有教导他们男人和女人在一起才是天经地义的吗？
　　
　　对此他甚是不解，就算知道自己的主子，大莸墓君菰帝对铁狮将军专宠，对其有着非同寻常的感情。
　　
　　不过两个才能卓越的男子互相倾慕，就外形看来似乎还很赏心悦目，他对此事不置一词却无论如何也无法理解两个男人之间怎会建立那种特殊感情。
　　
　　其实就实际而言，萧逸无法理解的又岂会仅仅只是男人之间的感情，他活了快三十岁，却未曾对哪个女子倾心过，也完全没有体验过什么是心动。
　　
　　可以说，感情方面他完全是张白纸，也因此，对两个小鬼胡搅蛮缠式的追求觉得很头大，不得已就只能冷着脸小心的避开他们，以为时间久了他们闹够了也就收敛了，可是，谁知，他们这剪不断的孽缘，竟纠缠了半年。
　　
　　而对什么都没有太大耐心的肖氏双子，破天荒的忍耐了半年多后终于也到了极限……
　　
　　天黑黑，本是深更半夜人畜熟睡之际，两抹黑影却蹑手蹑脚一前一后潜入一间屋中。
　　
　　安静只得片刻，稍后只听得“哎呀！”“呜哇！”两声轻呼，某屋房门一开，从窗子偷溜而入的两人被屋子的主人毫不留情的从大门丢了出来，两人一前一后狼狈跌坐门前的同时房门啪的一声又紧紧扣上。
　　
　　“老实回自己住处去！”
　　
　　隔着门低声警告了两个小鬼一句，很快屋内又恢复了平静，独剩门外两人大眼瞪小眼。
　　
　　仅愣了半晌肖青衣便率先反应了过来，“嘻嘻，逸的动作慢了，我都摸了好几把了～～”
　　
　　看着自己的右手傻乐，肖青衣好似手上长了花一般，一直紧盯着，回想起那绝好的手感，不禁心旌荡漾。
　　
　　而一旁的肖素衣却绷着小脸，低着头不言不语.
　　
　　兀自美了会才注意到胞弟情绪不对头，肖青衣疑惑的问了句:“怎么了？”
　　
　　肖素衣瞥了兄长一眼，又看了看他的手，想想自己进去的动作慢了什么都没摸到。
　　
　　自己有多久没有亲近到逸了，自从上次给他下迷药被暴怒的他挣破了绳索逃离他们，逸就防他们如防贼一般没有半点好脸色。
　　
　　他渴望触碰对方，这半年他们软硬兼施，死缠烂打，愈挫愈勇，以至于现在为了夜袭他们的轻功甚至都快赶上萧逸了，可是近来他们越发的觉得这样的触碰不足够。
　　
　　因为担心男人厌恶他们这半年他们不曾涉足过烟花柳巷，已然尝过□滋味的他们怎样忍受喜欢的人就在眼前却无法触碰的渴望，无处发泄之下才做起了这等无聊事，一个月总会偷袭男人几次。
　　
　　可是……这样的游戏他们也有些玩腻了……
　　
　　肖青衣无言站起身，拍了拍身上灰尘，阴沉的盯着紧闭的房门不知想些什么，肖素衣也跟着起身，看着弟弟阴沉的小脸不禁挑起了嘴角。
　　
　　他熟知弟弟的心思，看似文静的弟弟实际上耐性还不如他，只是表现并不明显，可是让他如此压抑自己，日后一旦爆发那怒气所指之人就必然要倒大霉。
　　
　　“我玩够了……”
　　
　　没有多说什么，肖素衣只是低声喃语了句，之后便转身跳上墙头，肖青衣紧随其上，只是在离去前瞥了紧闭的房门一眼……
　　
　　察觉外面的人走了，房内的人才松了口气，神经也跟着放松下来。
　　
　　萧逸抬手整理自己的衣襟，回想起刚刚的事难得的脸上红了红，这次是他大意了，竟被两人摸到床上被轻薄了好几把才惊醒。
　　
　　被暧昧抚摸过的地方似乎还留有灼热的温度，那种触感令他莫名有些恐慌，因为那并非如自己想象般不适，那种适宜的温度，较之他更为细嫩的肤质，在身上摩挲的感觉竟让睡梦中的自己感到战栗，带着舒爽的快意。
　　
　　稍经回想，此刻那被抚过之处隐隐烫热起来，更令他惊异的是……自己的下|身似乎有了反应……
　　
　　他并非完全无欲无求，可是以往他也只是对女体才会有这种反应，这种反常让他难以接受，为怕自己会产生动摇，第二日夜，他特向皇上批准一夜假，欲到京城红馆找了个艳姬发泄一下积蓄过多的精力。
　　
　　上一次来到红馆，似乎已是一年前了，他来过这里的次数总共怕是也超不过一掌数目，红馆是较京城其他青|楼妓|院更为特别的特殊场所，她们只接待官场权贵，商贾即便再有钱，也无法踏足红馆。
　　
　　这里的女子出身大多都是罪臣之家，本是贵族，相貌气质自是胜了寻常女子一筹，为讨权贵欢心在这里生活后琴棋书画的技艺也要习得在身。
　　
　　萧逸初来此时是被少年时的熙王带来的，认识了柳嫣嫣，一个貌美如花、温柔似水的女子。
　　
　　其实他对她也并不算熟悉，总共也才见过四次而已，每次碰面不过两个时辰，讽刺的是大多数时间还都是在床上。
　　
　　而看似大户千金的表象下，是对谁都不吝啬的放荡热情，就算对性事需求甚少的萧逸也不得不承认，这女人有足够的本事勾起男人的欲|望，只是，这一次，他却有些兴趣缺缺。
　　
　　覆在女人身上时，他猛力的动作却不如往常那样专注，身体虽在动作，精神却难以集中，望着身下如蛇般扭动承欢的女子，那被汗水浸湿的模糊了的妆容，嘴角鲜红的胭脂，充溢帐幕之中混杂着□气息的刺鼻香气，都让萧逸很难有什么兴致。
　　
　　以往他有那个自制力坚持到结束，可是不知何由今日他怎样也难坚持下去，脑中总是闪过两张一模一样的小脸。
　　
　　他知道他们自从作了那荒唐的告白后就一直闷在宫中，就算不去在意也能从手下们的闲谈里得知，除了偶尔跑来偷袭他倒是没有出去胡作非为。
　　
　　他们一反常他在宫中老老实实呆着，而他现下这样，算不算只许官兵放火，不许百姓点灯。
　　
　　更令人恼火的是他心底竟然会因此而产生一种愧疚感，为什么？
　　
　　脑中思绪混乱，终是无法坚持败兴而归，自那夜之后，萧逸更是严于律己不沾女色了，精力过盛之时只会疯狂练剑，直到汗流浃背，体力耗尽，脑中无力去想一些乱七八糟的事情。
　　
　　双子没有以前那样黏他了，但因萧逸反常偶尔的发呆，荒唐的以为他有了“思春”的对象而疑神疑鬼。
　　
　　看着他们如护卫自己地盘的小狼一般警惕的样子，萧逸的心情很复杂，总觉得有什么在悄悄改变他却无力阻止。
　　
　　这般感觉在大菡魈帜下的战时越发的明显，双子不会时时刻刻缠他，却还是会偶尔偷袭他，大胆示爱，总是将“喜欢”挂在嘴边，渐渐的，萧逸竟也习惯了，习惯被追逐，习惯被示爱，习惯到一旦双子不来黏他，他独处时反到会不习惯。
　　
　　这样的情形一直维持到两国大战结束，大萃滩⒛下后菰帝诈死协同樊将军离去。
　　
　　虽说皇帝师兄不再做皇帝很是可惜，但双子对萧逸不再做他人的影子，恢复“自由之身”是满心欢喜，雀跃不已，叨念着总算是让他们等到了适宜的时机。
　　
　　说起来，他们性格乖张，和摄政王褚菸跏浅龊跻饬系那橥兑夂希关系很是不错，相交不足一年已是没有秘密可言的密友，褚菸踝钥始便知道他们对萧逸的心思，掌权后不但放纵他们任意于宫中来去，更是不吝啬动脑给他们出招“陷害”忠良……
　　
　　慵懒斜坐精致竹榻上，启唇将身旁递来扒了皮儿的葡萄含入口中，半睁的凤眸斜斜的看着两张一模一样的脸，慢悠悠吐出一句：“反正他现在也算是没主了，随你们怎么折腾吧。”
　　
　　双子一听，面上不禁露出喜色，皇帝师兄在时他们不敢动萧逸，而现下，他们已然没有了顾虑。
　　
　　“我就奇怪你们到底看上他什么了，那么个木头，一点情趣没有。”
　　
　　褚菸跚嵋∽耪凵韧鲁稣饷匆痪洌并非是他恶意诋毁，只是他真的看不出萧逸有什么好，那个男人的真实面孔虽然还算俊挺，可性子冷淡的让人不敢恭维，除了任务就是练功习武，话都甚少，简直就像白水一样乏味。
　　
　　听闻此话，双子互相对视了眼，最终不约而同看向褚菸跎砼哉专心致志剥着葡萄皮的沉默男子，心说此人不是更闷，也没见你不喜欢，但虽这么想却没明言。
　　
　　褚菸跄睦锟床怀鏊们的疑惑，侧头看了看玄夜，脸上露出个邪气暧昧的笑：“夜不一样，他的身体很棒～～”
　　
　　此话一出，双子不禁上下打量起玄夜，被谈论的男子能感觉到三人诡异的视线，浑身不自在，一想到十三殿指的是哪方面，不禁面红耳赤，葡萄皮也剥不好了，所幸带着面具，除了动作僵硬些倒是看不出他的表情来。
　　
　　玄夜确实不错，双子见过他的长相，知道他长得确实很好，不同于中原人有着深邃轮廓，粗犷却英挺帅气，身形又高大健硕，性格还不像萧逸那么难搞，听话的很，奈何，即便他再好也不是他们的菜。
　　
　　他们就喜欢萧逸那股子冷酷劲，身形不会过于魁梧，结实修长更添几分优雅，一张脸总是被各式各样的人皮面具所覆，没有表情的就像死尸，可他那张棺材脸再配上一身肃穆的暗卫服，却生出一种总会令他们兴奋到浑身颤抖的禁欲感。
　　
　　更别提他们是少数见过萧逸真面目的人，俊美的让他们情愿他就这样藏着面，最好是谁都不知只有他们知道。
　　
　　正所谓萝卜白菜，各有所爱，褚菸跻怖恋枚源朔⒈硎裁纯捶ǎ只是挥手吩咐玄夜将东西奉上。
　　
　　玄夜将一个碧绿色的玉石盒交给肖青衣，又重新归位站好，继续剥着葡萄皮，肖素衣见他这样的忠狗模样不禁翻了翻白眼，奇怪这样听话的有如木偶的人有何好，褚菸醪焕斫馑们，一如他们理解不了他。
　　
　　“这是什么？”肖青衣抬头问，盒子封闭很好闻不出味道。
　　
　　“我知道你们从琨朵那拿了点东西，不过萧逸也是药人，针对这类药做过专门的训练，抗药性很强，要想他着道，你们需先破了他的药身。”
　　
　　双子恍然大悟，难怪他们之前多次对他下药，偶有得手却不见对方有何异常，原来其中竟有这等原由。
　　
　　“这是刺毒蛊，在他房中放出他，它自会去攻击药人。”
　　
　　蛊！？
　　
　　肖青衣眉头皱起，“那，不会有什么危险吧。”
　　
　　尽管他们是很想将萧逸的人弄到手，可是若然危害到他，他们宁可不出手。
　　
　　“不会，只是暂时破了药身，近几日内无法抵御毒物侵袭，包括春药……”
　　
　　六只眼，三张诡异笑脸，莫名的，一旁的玄夜不自觉的打了个冷颤。
　　
　　给了二人满意答复，褚菸跷⑿ψ趴醋畔残斡谏的二人离去，而若然萧逸知道是何人出卖了他，定然欲哭无泪……
　　 

作者有话要说：吭哧吭哧来更文……卡的真销魂，得了，还是给他狗血到底吧……下章3p OOXX，JJ河蟹不会上传，更新时会注明在鲜的地址，不喜者注意避雷～




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　夜色深沉，萧逸其实已经睡着，可是本能的警觉性并未降低，因此他还是能察觉窗外两个小鬼的动向。
　　
　　鬼鬼祟祟的也不知在搞什么，本来已经做好擒拿二人的准备，可他们掀开窗子却并未进入房中，静待一会竟然又离去了。
　　
　　他在一片漆黑中等待良久，久到以为只是虚惊一场打算就此入眠，却在将睡之际突然被什么东西蜇了一下，他警觉的掀开被子点亮烛火，却并无发现，只是手背留有几个红点，排列的犹如一躲梅花。
　　
　　心中荡来几许不安，他总觉得这伤口的形状很是眼熟，忙运功试探，却并无异样，带着疑惑他熄了火烛又躺下，不到一个时辰两个小鬼复又折返，在他窗下又OO@@的鼓捣起来。
　　
　　第一时间他便又醒了过来，好奇这两人来来回回折腾些什么，正凝神聆听间，突然闻到一股幽香，甜甜的犹如花香。
　　
　　萧逸眉头皱了起来，因为他已猜出这是什么了，不过却是疑惑，他们明知这类东西对他没有什么效用，就算换了别种……
　　
　　他试着放缓呼吸想要减少吸入的药量，可却突然发现丹田之处隐隐有股炙热之气涌现，他有些诧异，悄悄已以内力压制，却被那股炙火反弹，以燎原之势迅速壮大起来，烧的他浑身燥热。
　　
　　他迅速起身，打坐调息，可是一刻钟过去，却还是没什么作用，鼻息更重，呼吸也乱了。
　　
　　就在此时，窗外候着的两人也有了点动作，窗子被打开，两抹人影窜入房中，萧逸半睁着眼看着二人动作，在他们欲靠近时，催动内力一连发出三枚袖镖，“笃笃笃”三声斜斜打在他们脚尖半寸处。
　　
　　没说话，可动作却已是不言而喻的警告，双子就像被惊到的猫浑身一颤，缓慢动作的身形老老实实定在那里不动了，不退缩，却借此试探对方是否能像以往那样跳起来将他们丢出窗外。
　　
　　奈何萧逸似乎也只能做到如此，他努力调合内息，可身体里那把大火却越发熊熊燃烧，意识蒸腾，一片恍然，眼前竟出现重影，甩头想要努力看清，头脑却更加昏沉，僵持片刻，他一直用作阻隔的内息还是被那越发炽烈的欲火节节逼退，终至无踪。
　　
　　四肢百骸内的血浆已然如沸，萧逸心念不妙，这次，怕是真要栽到两个小鬼手里，咬破舌尖，借着痛感刺激强自站起身妄想逃脱，却在下一瞬膝头一软向前跌倒。
　　
　　一旁观察着他的双子见状也顾不上再查探他的虚实，忙上前接应，萧逸狼狈的直接跌在了他们怀中，这动作若有旁人看来，到似他迫不及待主动投怀送抱一般。
　　
　　而被他如此热情投怀的人，肖青衣已然是乐不可支，亢奋至极了，如非真得无法控制自身，逸岂会让他们占这等便宜。
　　
　　“逸……”
　　
　　肖素衣也是情动不已，一张俊俏的脸满是亢奋红晕，总是默默含情的眼里此刻是令人望而生畏的疯狂迷恋，他一直极力压抑自己，从小到大从不曾如此渴望过什么，可为了得到眼前这人却让他和哥哥绞尽脑汁。
　　
　　此刻的萧逸虽然身体不听使唤，意识却还残留着，望着眼前两张一模一样的脸，想到他们的目的不禁有些汗毛直竖，想要挣扎，可手上却使不出什么力气，气恼的抿紧了唇，殊不知，他那泛着红晕的逞强表情反倒让两人大脑更是不受控。
　　
　　很早之前双子便看过萧逸的真实脸孔，一如他们想象般严肃，古井无波的眼，不苟言笑完全僵化的面颊，加之常年抿成一条直线的唇，令他的脸板的犹如石雕。
　　
　　可那漆黑的眼却不时暗藏犀利和杀机，隐含惑人的危险，就像夜里绽放一瞬的昙花，刹那的芳华却令人痴迷不已。
　　
　　面具下他的脸意外的俊挺，没有表情变化、情绪起伏，却也越显禁欲，让这样的人情动该是怎样艰难的一件事，他们在追逐着他背影的这些日子十分清楚。
　　
　　虽然目前还没能让他喜欢上他们，但他们知道，多多少少的，他已经不再像当初那样排斥他们，这可以从他们今日能够得手给他下药一事得出结论。
　　
　　若是两年前的萧逸，那样时刻处于戒备状态的他甚至连休息时都不曾给过任何人接近的机会，更何况是容忍他们几次三番的给他下药……
　　
　　萧逸恼极自己的大意，不论是他们一次次荒唐的告白，还是麻痹了他神经频繁的出现在他周围的蓄意安排，令他在这段时间内养成了危险的习惯──习惯于他们的存在，就像空气那般。
　　
　　结果不良的习惯导致了现今这种令他难堪的状况。
　　
　　薄唇旁蜿蜒而下的一道血痕令凝着眉表情严肃的他多了丝肃杀的危险味道，可是白皙面颊上渐渐浮现的酌红却使得这张盛怒下的俊颜散发出耀眼的冷艳。
　　
　　似是感受到来自他身上森冷的寒意，扶着他头颈的肖素衣浑身无法抑制的颤抖起来，可却不是因惧怕……
　　
　　肖青衣看着瞪着双眼痴迷的凝望萧逸的弟弟，被他眼中汹涌着快要爆发的疯狂弄的哭笑不得。
　　
　　他就猜到……素衣已然隐忍不了了……
　　
　　正愣神间，肖青衣惊觉后颈一道劲风袭来，他心下一惊抽身避过。
　　
　　同一时刻，同样的奇袭也令肖素衣反手隔挡，避开了那敲向自己脖颈的一记手刀。
　　
　　因一直戒备着对方动作，所以面对这突来的变故并没有丝毫慌乱，下一瞬，手腕一扬，疾速挥指啪啪啪一连三下点穴，令那一直沉着气寻找空当好突然发难的男人再也动弹不得。
　　
　　“！”
　　
　　眼见自己蓄势已久的偷袭失败，被点了周身大穴的萧逸心下不禁低叹：大势已去矣！
　　
　　不禁紧闭了双眼，放弃了抵抗，罢，也罢……是他警觉不够，会有如此境遇也怨不得别人，不过……等他身体能动了……他绝不会放过这两个小鬼！
　　
　　似是从他的脸上看出了他的心思，肖青衣和肖素衣对视了眼，却从彼此眼中看出那份势在必得，既已做至如此，他们断然不会在此时退缩……
　　
　　“逸，不要慌，不会怎样的，我们只是，想亲近亲近你……不要恨我们……我们一定会让你有个难忘的一夜……”肖素衣揽着萧逸的头颈，痴迷的嗅着他带着皂角清香的发，片刻后同肖青衣一起将不能动的男人抬至床上，放下了布幔。
　　
　　（此处河蟹3P H 10667字，TAT，鲜网有完整版，喜欢吃肉的亲们去吃吧，万字H绝对够吃腻了，此外，在此篇H之前，其实小舞还都没想好到底让可怜的萧逸是攻是受……反复思量，卡文许久，最终纠结出来大堆不河蟹的内容……于是……）
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　清晨，微风轻拂，绽放着黄白色小花的枝头随风轻摆，而草间那凝了一夜的夜露则在朝阳的照射下逐渐蒸腾殆尽，了无痕迹，一如昨夜那场荒唐性事。
　　
　　屋内的人仍睡的酣甜，房门却在下一刻被人毫不客气的推开。
　　
　　“都什么时辰了你们竟还有心思呼呼大睡。”
　　
　　摇着折扇，身着紫色华服的褚菸醭跆と朊疟隳蜒诩コ暗倪赌盍司洌看着床上两个睡的不修边幅的小子，即便隔着层帷幔，却依旧看得出两人赤|裸着身躯肢体交缠犹如连体婴。
　　
　　室内虽有熏香掩饰，嗅觉极佳的他却仍旧能闻出那特殊的暧昧气息，掩着鼻，他挥挥扇子让玄夜打开了窗子通风。
　　
　　一阵清风袭来，撩起帷幔，缝隙间露出因他声音打扰而微微有了动作的二人赤|裸的身躯。
　　
　　“啧啧……”
　　
　　惊见床上两人身上那些深深浅浅的痕迹，就连对此类事一向淡定的褚菸醵加行└锌。
　　
　　双子才脱离青涩少年身形不久，骨架虽已完全伸展开来，身材却略显削瘦，四肢修长，肤色白皙细腻，比之他曾宠幸过的侍童丝毫不逊色，但此刻那上面却满是淤痕，还有那星星点点的吻痕牙印。
　　
　　料想不到，原来那人并没有表面看来那般冷淡，怕是冰层下覆盖着一座沉寂已久的活火山，这一爆发，竟将两个精力如此之旺盛的小鬼折腾的这般疲倦，想到此，褚菸醪唤露出个诡异的笑来，果然，男人都是下半身思考的，就算外表看来多么冷酷。
　　
　　“十三殿？”
　　
　　揉着酸涩的眼，肖青衣不遮不掩的半坐起身，但下|体的疼痛和腰胯的酸软却令他难受的低哼了声，总觉得两腿之间似乎还夹着个热棒子，那里还刺痛不已，仿佛有点裂伤，让他心下有些没底，大咧咧的分开腿欲看自己的小菊花是不是爆掉了。
　　
　　兴致勃勃看着少年无意识的动作，漂亮的凤眸微眯，可不待他看清楚，后面突然伸来一只大手将他双眼捂了个正着。
　　
　　“殿下，非、非礼勿视……”
　　
　　玄夜见自家殿下竟不眨眼的盯着别人私|处，大着胆子抬手捂了他眼睛，自己也匆忙别开了视线。
　　
　　啧！都忘了身后还有个煞风景的木头。
　　
　　听到玄夜开口，肖青衣慢半拍的反应过来眼下这情形可不适合他“验伤”，当即合拢双腿盘坐好，打着呵欠问了句：“殿下可有要紧事？”
　　
　　肖素衣也醒了过来，翻过身眯着眼注视着外面的人，不是他摆谱，见了熙王也不问安，实在是他没了力气起身，天知道昨夜他替他没用的老哥被萧逸折腾的多惨。
　　
　　用扇子敲掉玄夜的手，再唰的一声抖开，褚菸跛坪醪碌搅怂们“懒床”的缘由，以扇子遮住勾起的唇角，随意坐在桌旁，懒懒的开口：“今早，萧逸到我那，请辞。”
　　
　　简单一句话什么都交代了，双子起初没听清，待褚菸跤种馗匆槐楹笏们惊得一骨碌爬起，如果不是男人又补了一句，怕是这二人会光着身子跑出去，上演一出“宫廷裸 奔”好戏。
　　
　　“但我没准。”
　　
　　褚菸跣Φ囊涣巢永茫一双妖媚的凤眸戏谑尽藏，在双子看来极其邪恶，却半点奈何不了他，只能乖乖任其调戏。
　　
　　这一惊，二人算是彻底清醒了，索性用被子包裹身体跳下床，颠儿了几步跑到屏风后换上衣服，褚菸跹谧烨嵝Γ如果不是两个小子心有所属，他倒真有心思收了他们。
　　
　　双子穿戴好后，站在褚菸趺媲埃他们知道他还有话没有说完，这人的邪恶脾性定然将最重要的事放在最后说。
　　
　　褚菸跫二人一副如临大敌的模样，不禁做出一副伤心状，枉他处处帮衬着他们，那人走时他特意在他身上洒了“千里香”，就知道二人醒来必然要追上去。
　　
　　相对无语，但见褚菸趼冻瞿侵肿鲎鞯墓钜毂砬椋双子只觉眉眼抽搐，手痒的很想拔剑……
　　
　　十足吊高了两人的胃口，褚菸跫逗弄的差不多了，见好就收，缓言道：“虽然他请辞我没有批准，但应他请求，我准了他长假。”然后用很无辜的眼神看着他们，奈何他那双眼就是再怎么装无辜，看起来都像藏了无尽阴谋……
　　
　　双子很头大，但为了打听萧逸的下落，只得一忍再忍。
　　
　　好在，褚菸趸顾阌械懔夹模面对两个年龄相当的损友，还是毫无保留的将他的猜测告知二人，据他的了解，除了皇宫，宫外萧逸就只有一个去处，可惜，如果不是答应了那人，他还真想和他们一起去。
　　
　　望着双子远去的背影，褚菸趺着下巴露出一抹浅笑，臭小子们，见到皇兄别忘了帮我带声好。
　　
　　**********
　　
　　端坐在星月楼二层的靠窗位置，一手扶着酒碗，一手提着酒坛往里面倒着酒，满溢后端起酒碗一仰而尽，酒液顺流而下，火辣辣的冲进胃袋，烧的浑身血液沸腾，可一直面无表情喝着酒的男人，越喝脸色却越苍白。
　　
　　店小二在老板的催促下跑上二楼来看那个客人，这人三天前来到他们这，什么菜也不要，就只是喝酒，还专挑最好的喝，几乎将他们存的陈年桂花酿都喝了个精光，为了这个客人，他们星月楼已经有三日没有关过门了，虽说他一直安安静静的喝着酒，没闹过事，但他们也要扛不住了。
　　
　　就因为这位煞星，二楼今天一天没一个客人，不是这客人长相凶恶或是煞气重，相反，此人看似斯文，举手投足都很得体，但就是一张棺材板一样的脸，自内向外透着股阴气，刺的人浑身发冷，加上他那酒豪一般无底的酒量，只是看他喝，旁人就觉得恐怖，人喝酒解愁，这人喝酒要命啊，跟自己结仇一般往死了灌。
　　
　　店家一看这还了得，虽然此人先结了账，给他们赚进不少一笔酒钱，可照这样下去，他什么时候能醉倒，他们想把他扔出去都不敢上手，打发小二上来看看情形，店小二见男人手中已是最后一个坛子了，不禁喜上眉梢，但见男人喝完一碗酒后蹙眉望着窗外发呆，不禁又有些郁闷，料想此人怕是受了什么刺激，但他受了刺激也别来刺激别人啊，他都看了三天的店了，眼外一圈黑，眼瞅着外面天色又暗了，他这晚是不是又要趴柜台啊……
　　
　　店小二胡思乱想着，就在二楼楼梯旁的一张桌支着脑袋睡着了，等到听到动静迷迷糊糊转醒，才发现窗前已没人了，心下一喜，一转头，就见一抹背影消失在楼梯转角。
　　
　　瘟神总算送走了，店小二乐的嘴一咧，咚咚咚的下了楼，嘴上客气：“客官您慢着点，欢迎您下次再来！”心里却叨念：您哪有酒哪去吧，别再来折腾爷了。
　　
　　出了星月楼，男人举目四望，这镇子不大，却很繁华，临江修葺，建筑都很精致，漕运更是便利，此时虽已入夜，街上却还是有不少小摊位和闲人。
　　
　　三日前他逃离京城百里狂奔来到此处，想也没想便钻入了星月楼，要了十坛桂花酿，为的是将自己灌到神志不清，好彻底忘掉曾发生的荒唐事，奈何他体质特殊，酒水灌入腹中，十分精华却吸收不足一分，别说十坛，就是再来十坛，也难令他失去神智。
　　
　　只是，酒入愁肠，这醉意倒也添了几分，晕乎乎的脑子让他意识到自己确实是醉了，一个人走在街上，脚步竟有些虚浮，这还是自打出生起头一遭。
　　
　　想起让如此冷静的自己能够如此失控想要逃避现实的缘由，他不禁咬住下唇，脸色更加苍白了几分。
　　
　　那些事，他都记得，就算当时完全丧失了理智，行为完全不受控制，可发生的每件事，说的每句话，甚至是过程中每一个细节，他都完完全全记得，该死的记得！
　　
　　扶着额，眉宇紧蹙，薄唇抿出一道犀利的横线，矛盾的思绪在脑中翻着跟头的折腾，让他一瞬都不曾或忘，他惊异于双子并未将他当作女人般对待，而是主动雌伏于他身下。
　　
　　一直以来，他都会错了意！
　　
　　回想起那日失了冷静在两人身上肆意寻 欢的癫狂之态，他简直不敢相信那会是自己，怎的竟那样不知羞耻，一而再，再而三，甚至将两人弄直昏厥都难以罢手，他犹记得那销魂蚀骨的感觉，惊异于同是男子的身躯却会那样契合，违背常伦的行为却为他们带来极致的快意，是的，不仅仅是他，青衣和素衣雌 伏他身下时同样乐在其中。
　　
　　回想当时种种，介于青涩少年和成人之间的身躯经他手摆出各种火辣姿势承接自己的侵犯，那种画面让他再一次气血翻涌。
　　
　　许是那些淫|乱的画面扰了心神，他缓步在人群中，被人撞了一下顺走了钱袋都险些未察，但严苛的训练已将本能刻入骨中，那人顺走他东西的瞬间，他反手一捞，右手如铁钳一般紧紧握住了那偷儿的手腕。
　　
　　瞬时一声惨叫惊得人群四散开来，他酒醉三分，手上失了手劲，这一把抓下去险些折了偷儿的腕子，经这一声惨叫提醒，不觉放松了几分，对方感觉到他松了手不顾死活的一挣，他本能捏的更紧，结果听得一声脆响，竟真的折了，于是偷儿叫声更加惨烈。
　　
　　眉宇紧紧蹙起，不只是为这人叫的如杀猪一般，更是为自己无法拿捏力道，看来这次的酒还是厉害了许多，他怕再握下去会将这人骨头捏碎，便松开了手。
　　
　　那偷儿见他松手，忙用另一手护着腕子，跳离他几步远，然后就见一旁人群中突然窜出四五个人，有高有矮，胖瘦不一，虽没说话却都不怀好意的看着他。
　　
　　本无意惹事，奈何事来惹他，男人面无表情的看着围上来的这几个人，心道既已伤了对方的人，今日怕是无法善了，但看了看一旁好事围观的人群，不禁有些头疼。
　　
　　以往对付这样五六个小混混，随手就能收拾了，但此刻的他有些醉酒，出手没轻没重，若是在人前打死了人……恐怕会惹上很多麻烦……
　　
　　见几人一副跃跃欲试状，他微微叹了口气，看着那断了手腕的小子手中掐着的钱袋，那抹淡紫却撩起心底一点残念。
　　
　　中指轻勾掌中墨线，挥手快如闪电，众人只觉眼前一花，那本握在偷儿手里的钱袋却如长了翅膀一般径自飞到男人手中，即便那几人一直在戒备，却完全无法看清男人是用了什么方法夺回钱袋，只得傻愣当头。
　　
　　男人将钱袋倒转，倒出里面的银两，全都扔到了那偷儿面前。
　　
　　“拿去找个接骨大夫看看手。”
　　
　　只交代了这么一句，便径自转身离去，那几人自愣神中反应过来，本想追上，可刚迈出半步却不知被什么东西打中了脚踝，惊叫着跌了一地。
　　
　　男人离开的快没能留意身后发生了什么事，街边星月楼斜对面的一家茶馆二楼，端坐着一对外表俊俏的孪生子，他们要了一碟花生米和一壶酒，刚刚用来打人的，正是那用来下酒的花生米。
　　
　　此二人正是尾随“千里香”的残香寻到此处的肖氏双子，两人已把刚刚楼下发生的事都看进了眼里，包括男人取回钱袋却将碎银丢给那些地痞无赖的怪异举动。
　　
　　想到此处两人所有所思的对视一笑，逸对他们也并非全然无情嘛。
　　
　　那紫色钱袋，说来还是他们为他做的。追求萧逸那阵子，他们总想送点什么给他，奈何两人从小不学无术，更不知该送什么，宫内的侍女姐姐们比较疼他们，听闻两人要送心上人东西，纷纷支招。
　　
　　有说发簪的，有说香囊的，但都是针对女人的东西，两人也不好说是要送给男人的，就有些拿不定主意，后来一个姐姐说自己做的东西更能突显诚意，他俩为此特意麻烦琨朵教授他们绣技，奈何烂泥扶不上墙，论耍练剑术，他们看一遍就能学会，可绣花……就为了绣一只鹰，肖青衣把手戳了几十个洞后才勉强绣出一只说鹰不鹰，说鸡不鸡的怪物来，然后由素衣缝成钱袋。
　　
　　送给萧逸时还颇费了番手脚，两人先是一通胡闹转移萧逸的注意力，后趁乱偷走萧逸的钱袋将之替换成自己“小鸡啄米”，萧逸也迟钝，用了半月余才发现钱袋被换掉了，看到钱袋边口绣着的青素两字，颇为无奈，但却还是收下了，一直用到了现在。
　　
　　此次钱袋被偷，萧逸出手夺回了却将碎银散去只留钱袋，这样的举动，说明了什么？
　　
　　支着下巴，肖青衣望着男人消失的方向露出一抹狡黠的笑。
　　 

作者有话要说：我争取节日期间，把外传搞定，叩首~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　清晨，城西喧嚣的集市吆喝声此起彼伏，狭窄的街道上人群拥堵着来来去去，忙碌个不停，人们脸上也都嵌着安详宁和的笑意，或吆喝叫卖，或辗转在各个小摊位前挑选着自己看中的东西，小镇市集俨然一派欣欣向荣的热闹景象。
　　
　　街边一隅，茶楼的门前一个简易的小书摊支在那里，阴影里一位身着白衣的男子坐在一把竹椅上，手上拿本书，看的正专注。
　　
　　这男人长得极为俊朗，眉宇英挺，眼窝深邃，乌黑的长发随意的束于颈后，额前垂下几缕碎发随风轻轻撩动，为他偏儒雅的气质凭添几分潇洒，看的一旁路过的女子心悸阵阵，在书摊附近流连不去。
　　
　　有人就为多看他几眼移至茶楼内，更有甚者，装作对他书摊上的书感兴趣走到近前，借看书为幌子，实则偷偷近处观察男子。
　　
　　对这些视线男人似乎早已习惯，脸上一直没什么表情，精力一直专注于眼前书本之上，直到两名清俊的少年走到书摊前，用软糯的声音唤了声老板，男子这才抬眼。
　　
　　两名少年身材矮小，但长的十分俊俏，其中身着紫衫的那位更是唇红齿白的比之貌美的女子都要更胜一筹。
　　
　　乍见这两人，男人微微一愣，认出后浅浅一笑，放下手中的书，走到摊位一侧，弯身从书箱底翻出一本书来。
　　
　　说是书，却很薄，只有寥寥十数页，封面是一个身披战甲的将军，似是刚刚下了战场，卸了头盔夹在腋下，侧身远望。
　　
　　虽然只是单一的水墨画，笔者却传神的将将军眉宇间那份若有所思的怅然勾勒出来，那遥望彼端的神情会让观者疑虑，他在看什么，也或，他在出神的想念着谁？是家中日益年迈的老父，还是时时刻刻念着他安危的情人？
　　
　　将手中的书交付给紫杉少年，后者显然很是亢奋，一张白皙小脸迅速染红，大眼圆睁，泛着水润光泽，看着封面爱不释手，但刚想翻开却迟疑了。
　　
　　“那个，那个……”书接到手中，回想上一期的内容他有些犹豫。
　　
　　“怎么？”男子看出他的犹豫，也似猜透了他为何犹豫，脸上始终挂着神秘的微笑。
　　
　　抬头看看男人，少年皱眉想了想，想问，却又矛盾的不想先知道结局，可想到万一结尾不是他希望的，他不知道要难过多久，犹豫再犹豫，最后，他咬了咬唇，只问了一句：“将军……将军他会没事吧？”
　　
　　与其说是在询问，倒不如说他是在索求肯定答案，男人见他一副不安神态，倒也真不忍心吊他胃口，伸出大手在他头上轻轻揉了揉：“他不会有事。”
　　
　　他怎会让他有事，想到那人，他只觉心底软的一塌糊涂。少年听此话才算放下了心，安心离去了。
　　
　　他一走，先前那些围绕他周围的视线更火热了，不过大多是探究的。有的人甚至在一旁窃窃私语起来，因为她们认出那个紫杉少年好像是出自灵宵馆，神似那正当红的小官宁紫夕。
　　
　　不带感情的视线轻扫而过，那些探究的视线都不约而同收敛了些，混杂其中的，有一道熟悉却不带丝毫压迫感的视线，似有若无，如不是他敏感怕是会忽略过去，顺着那道视线望去，那习惯性隐在暗处的人稍稍瑟缩了下，却没有躲避，犹豫不定的眼神迎向对方的视线。
　　
　　乍一见，并不是熟悉的脸孔，然而他们彼此认人并非靠那皮囊，而是眼神，因此也只是稍稍一愣神，叹息便在下一刻溢出。
　　
　　早就料想得到他无法隐藏踪迹太久，毕竟他深知对方这“大莸谝话滴馈钡拿头绝非浪得虚名，寻人的本事更是无人出其左右。
　　
　　交待了茶楼伙计一声帮忙看着摊子，他举步朝对方所在的巷子走去，等接近了那人后，对方突然单膝跪下。
　　
　　然而今时不比往日，他们之间的已不再是上下级的关系，跪虽跪了，这做事始终一板一眼的男子却不知道该如何称呼眼前的旧主。
　　
　　“不必多礼，叫我楚易便是。”
　　
　　奈何男子对礼数甚是执着，被扶起时却还是坚持道了声“八殿下”，他们相识之初的称谓。
　　
　　化名为楚易的男子，实际上是舍弃了皇族身份携伴侣隐于市的前任大莼实垴菀祝于一年前南北大战大捷后诈死，携盲眼的爱侣寻找复明圣药而袖手天下。
　　
　　在来此小镇前，他们一直在西南边疆的深山中归隐疗伤，过着田园般的悠闲惬意生活，近些时日才出山东行，一为游历各地顺便探望一些旧人，二则是心系天下的旧帝终究还是放不下天下百姓，决心隐匿集市倾听百姓声音，将之一一记录下，来日编纂成册好交付给当朝掌政的熙王，便于大菀恍┎缓鲜币说木芍频母母铩
　　
　　两人已认出彼此，当下便聊了几句，褚菀桌牍一年有余，最为关心的便是母妃和暂代他职担任摄政王的十三弟褚菸酰大致问了下他们的情形，知道并无大碍也便安了心。
　　
　　看着眼前许久未见的人，依旧是那般英挺面容，只是较之从前，眉宇间的那无言威势变得更加内敛，是他一贯熟悉的高贵从容，尽管他只是穿着简单的白衣，面料已不是华贵的异域贡品。
　　
　　此人，即便融于市，依旧是人中龙凤。
　　
　　他在无声观察他，而褚菀滓苍诓欢声色的观察着这昔日他最为得力的下属，隔着一张易容后的面皮，自然看不出他面上有何情绪变化，只是，从那双眸光复杂的眼中，他能看出……他正被什么所困扰。
　　
　　能让素来冷情冷意的萧逸真正烦扰的，除了自己那两个鬼灵精怪的师弟，褚菀谆拐婢拖氩怀霰鹑恕…
　　
　　“这里不方便说话，不如集市散后到我那详谈吧。”
　　
　　说罢转身步出巷子，易了容的萧逸也紧随其后，刚在书摊后站定，便听闻不远处传来一阵熟悉的说话声，即便周围声音混杂，萧逸还是很轻易便听出了那人的声音。
　　
　　“那药店老板忒不厚道，您那两棵灵芝少说也值五十两银子了，他才给了四十两，下次咱还是换一家吧，将……樊大哥您就是心肠太好，咱们应该找回去，那种黑心商就该……”
　　
　　“没事的，算了，不必计较，谁也都不易，四十两就不少了，这东西在山里有不少，等下次我带你过去认认路，回头采两棵给婶子和弟妹补补。”
　　
　　来来往往的人群中迎面走来两人，边走边交谈着，他们身形都很高大，步伐稳健，明眼人一看就知他们不是练家子就是当过兵，只是其中一人断了一臂，可声如洪钟精神头十足。
　　
　　两人正往小书摊这边走来，那名正笑着劝慰独臂男子的男人气质很独特，谈吐间不乏一股将领威势。
　　
　　他外罩一袭蓝色布衫，料子不华贵却非常干净整洁。一张刀削斧凿般英气凛然的俊脸上挂着亲和的笑，比之那阳光都不逊色，加之那阔背宽肩、瘦腰窄胯如挺拔白杨般的颀长身材，单单只是站在那都会成为众人关注的对象。
　　
　　“铁狮……将军……”
　　
　　望着来人，萧逸愣愣低声喃语，不远的记忆里那张脸还曾是满面苍白，那双原本炯炯有神的虎目也是黯然一片，即便他本人什么也没说，他也能从那双困兽一般的眼中看出他苦苦压抑的颓丧与绝望，令他暗自替男人惋惜，直恨天妒英才，竟生生折了翔鹰的翅、兽王的牙。
　　
　　如今重逢，那再次出现在男人眼中神采奕奕的光芒，已然恢复他扬刀立马笑傲沙场时的自信，这怎能不令他欣喜。
　　
　　听闻萧逸的低语，被唤作铁狮将军的俊朗男子不禁转头向他，起初看到他陌生的脸孔有些茫然，不禁细细打量起眼前人，从那双古井无波的眼中看出以往熟悉非常的淡漠，但因为了解，他能从对方非常不善于表达情感的淡漠眼神中看出一丝怀念和欣喜。
　　
　　“萧逸？”他试探的问出口。
　　
　　眼中难得闪现一丝笑意，萧逸点了点头，就见那俊挺的男人脸上露出笑容，爽朗的哈哈一笑伸手一拍他的肩膀高兴说了声“好久不见了！”
　　
　　感情素来淡泊的萧逸都不免被对方那种喜悦感染，扬声说：“好久不见，将军您……看起来恢复的不错。”
　　
　　男人斜飞入鬓的眉宇微微一挑，露出个颇具深意的表情，顿了一顿微微一笑低声说：“还好，大致恢复的差不多了，只是右眼恢复的慢，现在还只能看个模糊的影子。”
　　
　　虽然他的眼力已大不如从前，但他却很感谢上天给了他复明的机会，不然，连心爱之人的脸都无法看到岂不悲哀，所以脸上的笑容没有半点不甘，甚至异常满足。
　　
　　“樊大哥……那个，我想起来我还有点东西没买，我去买你们先回吧。”那独臂男子见三人之间气氛有些神秘，知道他们可能是旧识。因知晓两人真实身份，他对萧逸虽好奇却没有探究的欲望，打声招呼便欲遁入人群。
　　
　　“等等，李杰，这些银子――你拿着。”
　　
　　将刚刚卖掉灵芝换来的银两拿出一半递到男人手里，名唤李杰的的青年被他这动作吓了一跳，忙缩回手连连拒绝，“将军……樊大哥……您这是做什么！？”
　　
　　“没什么，我听说你当年没有领抚恤银便还乡了，这些只是一点点补偿，虽然来的有点迟。”
　　
　　说着，用着不容人拒绝的强硬力道将那一袋银两硬塞到李杰手中，紧紧攥着不让他松手。
　　
　　李杰愕然的瞪视着樊玉麒，满脸动容，当年南北大战首战平远，他跟随将军奋勇杀敌，却在那场战役中失去一臂，当时的他满腔热血，只想一心报国，即便断了臂却还是不愿还乡，是将军制止了混乱中失了冷静的他，让他带着抚恤银还乡替战死沙场的兄长为家中老人尽孝。
　　
　　但当时他并没有接受那笔抚恤银，具体说，他那一批伤重还乡的人几乎都放弃了领取，那时大萦肽下一战，事关国家危亡，他不能上阵杀敌已是遗憾，那有限的军饷，他希望能够尽可能的花在那些英勇杀敌的将士身上。
　　
　　想法是美好的，但现实却是窘迫的，南北大战结束后，虽然皇帝大赦天下，卸甲归田的他却连养家糊口的能力都没有，因为断了一臂，农活也无法做，荒了的田地只得租赁他人，自己则上山砍柴，养些家禽赶集卖掉，做些简单的农事赚些银两糊口度日。 前些日子靠着好不容易攒下的一点银子娶了房媳妇，生活才有了些好转，但紧接着却因为老母亲病倒缠绵床榻进而花光了所有积蓄，困苦的生活让他昔日火爆的性格被磨平了不少，就在他最困难之时，他却遇见了昔日发誓誓死效忠的将军――原本因菰帝病逝而伤心过度重伤不愈殒命的大莸谝唤军。
　　
　　看着活生生的将军，他惊愣之余简直都要乐傻了，甚至眼泪鼻涕跟着一起流，他就不信那么强悍的将军会那么轻易的死掉，当然，看到他身后站着本该病逝的菰帝时他更是傻了，以至于后来看出两人的关系时反倒没那么惊讶了。
　　
　　两人在村子东头租了个屋，打算暂住一段时日，近些日子手头紧了一个进山采药，一个将平日里练字的手抄书拿出来卖掉一部分，凑了不少银两，李杰以为他们是为了准备再次上路的盘缠，本来自己拿不出什么钱来周济将军就够让他汗颜窘迫的了，哪想将军换到银子后却拿出了大半扔给了他。
　　
　　“将军……这钱我不能收！”情急之下他也忘了改口，挥舞着断臂激动的要把银子退回，可是被他唤作将军的男人却只是淡淡微笑着，眼神坚定，手上施加的力道也不是独臂的李杰所能撼动的。
　　
　　“我来这里本来就是为了看你过得好不好，什么也不要说了，这些银子，是你应得的，如果你不收下，就等于看不起你樊大哥。”
　　
　　话说得如此之重，李杰一时哑然，只是失措的看着眼前的男人。
　　
　　“李杰，这是我们的一点心意，收下吧。”褚菀啄训每一次口，李杰迫于他那不怒自威的无形帝王压力，无言的卸了力。
　　
　　“李杰……谢过……二位。”紧紧的攥着手中的银子，李杰哽咽的低头向两人鞠了一躬，樊玉麒笑着拍了拍他的肩膀。
　　
　　“集市快散了，不如收了早些回去吧。”看了一旁默不作声的萧逸一眼，只见男人出神的望着樊玉麒，似有所悟，稍一想，褚菀妆惆讯苑酱丝痰囊恍┫敕ú铝烁霭司挪焕胧。
　　
　　萧逸看着昔日被称作大萏甲门神的铁狮将军脸上露出的爽朗笑容，似乎有些理解了为什么自己的主子那样热烈的爱着身为同性的他……
　　
　　只是，他有些搞不懂，那对孪生子，到底看中了自己什么？
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　入夜后的蝉鸣声一阵快过一阵，日里燥热的空气似乎也都渐渐沉淀下来，微风送来些许凉爽之意。
　　
　　坐在院子中，萧逸呆愣的看着夜幕发呆，回想起刚刚看到的一幕幕，心下有种说不上来的感觉。
　　
　　在他眼中，菰帝一直都是高高在上的帝王，他发誓要将一生的忠诚贡献给他的主子。他冷静沉稳，足智多谋，更是严于律己，不论是文韬或武略都要求自己达到极致，对大莺廖薇Ａ舻母冻雒挥腥瞬豢丛谘劾铮是所有人眼中最优秀的帝王。
　　
　　这样的一个人，自贬为庶民后，甘心窝在这样一处简陋民宅内，用那双修长白皙如同玉器般的手拿着把锈迹斑驳的刀杀鸡剃毛，做着收被、洗衣、劈柴、做饭一类家事――做的这一切只因爱一个人，甘愿与这个人过这样琐碎却简单的生活。
　　
　　但这个人，却是和他一样的男人。
　　
　　以往只是知道他们的关系，但并非亲眼所见二人相处的情形，那在脑中似乎只是一个并不明了的概念而已，如今两人生活一起的一幕幕，令萧逸心惊的同时也动容。
　　
　　他还不曾见过菰帝用那样温和的表情面对过谁，即便是他的生母荷妃娘娘，也少了份细腻旖旎，那人的眼中总是那样的冷静理智，就好似看透世俗的得道仙人，那样的淡然却又那样的睿智――他是他此生最为钦佩之人。
　　
　　他曾觉得，这世间恐怕没有任何一个女子能够得到这个人的心，哪知，他这位主子从头到尾也不曾将心思放在女人身上，而是默默的看着昔日那单纯的少年一步步成长为他不可或缺如左右手般存在的大将军，一颗心也整个交付给了对方。
　　
　　在萧逸的认知里，帝王家素来寡情，菰帝如此看重一个臣子，萧逸在起初不是不无担忧的，但令他欣慰的是好在铁狮将军也是重情重义之人，两人最终舍弃一切世俗烦扰之事相携归隐，他也曾在感叹之余……不无钦羡。
　　
　　那样的义无反顾，那样的至死不渝，那样的……缠绵刻骨……
　　
　　他无法理解情爱，无法理解两人之间是如何建立起那种坚不可摧的羁绊，想到他和那两个小鬼之间莫名其妙的关系，就觉得此刻陷入这种拿别人当参照境况的自己很没用。
　　
　　他看不清自己的心思，更搞不懂那对孪生子的想法，可他并不是个糊涂的人，也异常执着，想要思考出个结果来，只能兀自纠结着。
　　
　　终于将家事做完的褚菀撞匠龇棵疟憧吹奖蛔约壕芫帮助做事的萧逸，正无所事事的坐在柴垛旁的石墩上，此时的他摘去了人皮面具，露出原本俊挺非常的脸来，上面那种茫然与纠结，明眼人一看便知是为情所困。
　　
　　褚菀琢巳恍πΓ看来，师弟们的痴缠，并非完全没有一点效果。
　　
　　走到萧逸的身旁，在另一个石墩上落座，萧逸转过了头，安静的看着身着布衣的旧主，但见对方那双睿智的眼淡然的看着自己，仿佛什么事情都知道，却聪明的选择沉默，也或是他想要他先提起。
　　
　　不自觉垂下了视线，萧逸沉默片刻，方徐徐开口：“我……看不清他们……”
　　
　　以往，他并不需要看清一个人，因为在他眼中人也只分两类，一类是绝对权势的象征，自己死也不能背叛的主子，他不会也不可能看的清的人；一类则是任务目标，或查探，或暗杀，他也根本没必要去看清的人。
　　
　　至于其他人，在他眼中他们或许算不上人，同桌椅花草一切死物一般之于他并无干系和意义。
　　
　　肖氏双子的强势介入，给他狭隘的生存世界带来太大的冲击，模糊了他的人群定性分类，令他对他们不自觉的产生了好奇心和动摇，像常人那样有了七情六欲，有烦恼，有疑惑，有悸动，甚至是……有了牵挂……
　　
　　对于双子的事情，他不想像以往刺杀一个目标，事后自行凭吊然后当做事情没发生过那样对待，他不得不承认，虽然有时他们很缠人，很聒噪，又很情绪化，可是那样的他们却很吸引人的目光，尤其也吸引了他的。
　　
　　他们粘着他要他授予他们武艺时的顽劣，他们为了讨好他献宝一样的送上亲手缝制衣物的谄媚，甚至于每次在他刺杀完目标独自凭吊时他们那难得安静的陪伴……他们让他有时气，有时无奈，有时却又……感觉窝心。
　　
　　不知不觉中，他们的存在已经影响到了他的情绪，以至于到了此刻，与他们发生了特别关系的此刻，令他思绪大为混乱。
　　
　　他知道双子之所以对他感兴趣，是因为他冷漠，他神秘，可只有他自己才知道他那并非是冷漠神秘，只是灵魂极度贫瘠的一种表现，他本就是个无趣的人，他不能理解他们被他的什么特质吸引，同时也有一种隐忧……就是等到爱玩、爱冒险尝试新鲜事物的双子一旦发现他的贫瘠和无趣会否立刻转身离去……
　　
　　他最终担忧的，无非只是自己……
　　
　　因为体会过人掌心温暖的野兽，总是眷恋曾拥有的那一抹温度，再难适应那冰冷的孤独。
　　
　　“……”
　　
　　褚菀兹粲兴思的看着萧逸纠结在一起的眉心，有种想要笑开的冲动，他竟不知，这人也会有这样苦恼的表情，以往他交给他再危险再困难的任务，就是拖着满身鲜血淋漓的刀口他也会完美准时的向他复命，那张木然的脸上从不曾出现过半点痛苦纠结的表情。
　　
　　此刻的他，真的不再像个只会执行任务的暗杀者，只像个情窦初开懵懂生涩的小伙子。
　　
　　褚菀赘刑荆这感情一事，确实是当局者迷，如果没有旁人提点，纵是这榆木脑袋的萧逸想破了头也难以得出个结论。
　　
　　“你为何非要看清他们？”
　　
　　笑着为两人斟了两杯茶，褚菀滓允种改挲着杯缘状似随意的问道。
　　
　　萧逸听闻他这句问话微微一愣。
　　
　　为何要看清他们？
　　
　　――是啊，他为何要执着于看清他们？他都难以确定自己的想法，又如何能猜得到对方的心思，而就算看清了他们，他又当如何？
　　
　　仿佛醍醐灌顶一般，萧逸为旧主这轻描淡写的一句问话砸了个昏昏然，突然间意识到一个已然被他忽略良久的问题。
　　
　　双子之于他，为何这样割舍不下？为何会引起他这么大反应？为何……发生那样的事后他第一个想到的问题不是找他们算账而是回避他们，想要弄清他们的最终意图？
　　
　　心底的那丝怪异感到底是因为二人荒唐的行径使得他恼羞成怒，还是担心他们终于如愿以偿与自己有过鱼水之欢后再不与自己纠缠不清？
　　
　　他……是不是在不知不觉中……对那两个混不吝的小子……
　　
　　突然间，萧逸一张白皙俊俏却没什么表情的脸迅速染红，简直是肉眼可见的速度，先是脸颊血色上涌，而后晕染开来颜色越来越深，后来竟是满脸血红，而诡异的是就算窘迫成了这样，萧逸竟还不晓得别开脸去，依旧是一副木然状。
　　
　　他那副被自己惊呆，不知所措却又不懂得遮掩的表情简直让褚菀妆镄Ρ锏目煲内伤，两人相识十几年为何他以前就没发现萧逸竟是这样有趣的人，莫怪乎自己那两个鬼灵精怪的师弟会栽在他的手上。
　　
　　微微侧过头，唇角维扬，褚菀装蛋档亩⒆拍骋淮πΦ牟簧鹾竦溃略微缓下情绪方才转头说道：“其实莫怪乎你会心存疑虑，我这两个师弟年岁尚轻，心性不定实是人之常情，但若然你也这样想就有些冤枉他们了。”
　　
　　褚菀卓闯鱿粢菀讯宰约旱母星橛辛说阃肝觯也便不再含蓄点示，打算摊开牌来说道说道。
　　
　　“此话……怎讲？”萧逸极力遏制热血涌上脸颊，听得褚菀渍饣叭床幻庑耐芬徽穑眼神中透露出些许疑问。
　　
　　褚菀缀攘艘豢诓韬笥制沉伺圆嘁谎郏那不远处的暗处似是有些蠢动，但他知道他们怕萧逸发现一时半会不会轻易上前，便开口道：“你担忧的无非就是如果今日接受了他们，明日他们又会被其他新奇的人或事物吸引而移情别恋！”
　　
　　如此直接的话同时令三人脸色愀然一变，经褚菀椎阈寻荡δ橇饺俗芩阒道为何萧逸一直不肯接受他们，原来竟是质疑他们的感情不成熟。
　　
　　双子乍一听内心不禁为自己叫屈，他们也许一开始是抱存戏耍的心态，但天地可鉴，他们也是确确实实的陷进去了，到后来他们只差没把心掏出来给萧逸看了，他们那样恋慕着他，周围的人都看出来了为何他却还是认为他们只是戏耍他而已？
　　
　　双子此时真恨不得冲上去摇醒萧逸，但他们知道师兄还有话未说完，急于澄清自己却又不敢贸然上前，只得选择信任师兄，寄希望于他，希望他能替他们辩白。
　　
　　萧逸先前窘红的脸色在听得这直逼核心的话后瞬间变得苍白，他不想承认却又不得不承认，心底确实是有着这样的顾忌的，最后那张木然的脸总算有了点表情，牵了牵嘴角无奈一笑说道：“他们……和我不一样……他们可以有很多选择……” 
　　
　　他们都还年轻，对这世界有很多期待，这个世界也有很多诱惑着他们的事或人，他们大可不必被某一人拴住未来。
　　
　　而他，却注定此生只能活在暗处，做他人的影子。
　　
　　“就如你所说，他们将来是会有很多选择，可是……他们现在的选择……是你，不是吗？不要总是担忧尚未发生的事，顺应自己的心抓住眼前的才是最重要的。”
　　
　　一味瞻前顾后，一味隐忍退避，不会让彼此解脱，可能反倒会因为错失机会而抱憾终身，回想起因自己的一次决策失误差点令心爱之人与自己天人永隔，褚菀拙湍岩忠徽笮耐矗幸好老天待他不薄，还是给了他一个弥补的机会。
　　
　　想到此，他自然而然的抬起头去寻那人，却见对方正抱臂站在窗口，斜倚着窗棱，透过窗望向他们，似是感应到他那复杂的感受，眸中含着淡淡的笑意凝望着他，眼底透出一种安定，从容，令他心底涌出无限暖意。
　　
　　“你觉得他们不够成熟，可是在我眼中，他们却比绝大对数人要成熟的多。”收回视线，褚菀椎屯沸崃诵岵柘悖然后将杯中的茶一饮而尽，茶液润喉而下，流下几许芳香，沁人心脾，令舌尖口腔回甘不已。
　　
　　“他们的事，除了师父师母，可能就我最清楚了，别看现在的他们是兄友弟恭很是要好，其实在儿时，他们俩几乎天天为一点小事打架，不说别的，单论一个‘喜好’问题，就滋生许多事端。”
　　
　　两人虽是双子，性格却大为迥异，青衣外向活泼，性子直，却也刁钻任性，素衣内向腼腆，性子闷，却绵里藏针，两人自小就玩不到一块去，且互看不顺眼。
　　
　　吃食要争，衣衫要争，玩物要争，长辈们的疼宠更是要争，争的轻大不了就是吵上一架三天彼此不理；争大发了，吃食泼洒掉你不让我吃我也让你吃不成，衣衫嘛就撕裂了一人一半，玩物你得不到我也得不到干脆毁了了事，再打上一架，你左眼青完换我右眼青，弄到后来，其母龚珂儿只得仔细再仔细，不论做什么都是一模一样双份的，不能大了小了，也不能多了少了，更不能他的颜色是红的我的颜色是绿的……
　　
　　那段时日，真是忙坏了龚珂儿，到后来他们长大了点懂事了，其父肖遥介入管教，他们才稍稍收敛了些，但这世间并不是所有的东西都能有双份，而这种小打小闹式的争执终有一日酿成大祸……
　　
　　这些话褚菀妆臼且郧崴傻餍Φ目谖撬档模但说到后来，眼神却越见无奈，那暗处里的两人，听到这儿两双猫儿一般的大眼也不禁带上了几许悔意。
　　
　　后来，发生了何事？萧逸也不禁蹙起了眉，回想两人现今种种默契配合，几乎很难想象他们竟有过那样不合的过去。
　　
　　两人桀骜的性格是打娘胎里来的，想让他们懂得谦逊和忍让，势必要经过一番痛到深处的教训。
　　
　　褚菀椎氖Ω怠―肖遥收徒有个不成文的规矩，就是要通过为期半年的试炼，期间需取得火龙谷内的神鸟火凤凰十年一诞仅此一枚的火凤卵，即便是亲子也势必要经过这场试炼。
　　
　　但因火凤卵只此一颗，肖遥想趁此机会让这两个难搞的儿子懂得何谓合作，何谓兄弟，想培养他们的默契，共同完成这项试炼。
　　
　　谁知两个小子却从头到尾会错了意，以为谁能拿到那颗火凤卵谁才有资格跟随爹爹修行，拿不到的那人注定被淘汰，反倒争执的更为激烈，以至于在强夺中被暴躁的火凤发现险些命丧凤爪之下。
　　
　　但许是心底那点点亲情作祟，身为兄长的青衣眼见弟弟要被火凤抓破胸腹命悬一线之时，脑中空白一片，全凭本能飞扑过去以自己小小的身躯护住了弟弟。
　　
　　当温热腥甜的血液溅入口中时，弟弟素衣方才恍悟之于他们这对孪生兄弟到底什么才最重要。
　　
　　青衣的背脊被火凤的利爪勾出了三道深可见骨的血槽，小命险些被阎王收了去，虽然有毒百草全力医治，却还是昏迷了数日，醒来后不等看清身在何处便被弟弟大哭着扑到了身上，鼻涕眼泪蹭了他一身。
　　
　　自那之后，两人才终于做到了兄友弟恭，并约定，从今往后，不论未来他们同时喜欢上了任何东西，都绝不会再发生争执，他们约定――珍爱之物将与彼共享。
　　
　　正是因为权衡之下得知哪头更重，自身那点哀怨、嫉妒也便显得不是那么重要了，学会了忍耐，也便是成熟的证明了。
　　
　　萧逸静静听完褚菀椎幕昂笙萑肓顺聊，他突然回想起第一次与双子碰面时的情形，那时他只觉这两人寡廉鲜耻，作风大胆，但此刻想来，对于他们来说，那种情况怕也实属正常 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　……只是，这喜爱之物可共享，喜爱之人也“共享”的话确实令人很难以接受……
　　
　　“告诉你这些，我只是想说他们对你……并非一时贪图新鲜，他们能够彼此包容选择……嗯，‘共享’你，说明他们已是想清楚此生要和你纠缠不清了。”
　　
　　说到“共享”一词，褚菀椎牧成微微一变，因为过于活络的脑子已然想到了一些少儿不宜的画面，虽然他说这个词原本的意思是指两人是共享萧逸的感情，但因为他那么一顿，萧逸本能的也想歪了。
　　
　　血色再次上涌，却还是那副木然不懂遮掩的呆相，褚菀拙×磕坎恍笔樱使自己看来依旧是那般道貌岸然，可是内心却已是笑翻了。
　　
　　他危险的察觉到……这很容易上瘾哎……
　　
　　不知是否错觉，褚菀姿坪跆闻暗处隐隐传来磨牙的声响，他嘴角微微一勾，默念道：罢了罢了，这次就且放过你们。
　　
　　默默起身，褚菀鬃身回了屋，将兀自呆愣的萧逸撇在了外头。
　　 

作者有话要说：嗷~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　躲在暗处，静静的看着彼端他们共同爱恋的那人，双子心中充斥着焦躁之感，很想就这么抢步过去大声的吼醒萧逸，他们爱他，绝非只是贪图一时快意或什么幼稚的新鲜感。
　　
　　他们了解萧逸，早在恋上他时便已四处打听出有关他的一切事。
　　
　　他们知道他出身在世家却要背负黑暗命运的无奈，知道他因何主动走进那暗无天日只有疯狂和血腥的修罗场，知道他养成这样拼命习武习惯的源动力是扭曲的仇恨，知道是何原因导致他最终成了这副冷血冷情的样子，更是知道当他放弃了无谓的仇恨后有多么失意和自责，这一切他们都了解，正是因为知道，所以更加心疼他。
　　
　　这个人的前半生已然消耗掉了一般常人所拥有的生命力，心上已是伤痕累累，失去恨意支撑的他渐渐变得如同行尸走肉。
　　
　　他们了解他是因何变的麻木，他那样无畏完成任务，不求个人安危只求速死的模样令他们心如绞痛，不论用什么方法也好，他们想使他快乐起来，想让他知道，人生在世不尽是痛苦的事，还有人关心着他，期望爱他的同时也能得到他的爱……
　　
　　脚下轻轻一点，飞身上了屋顶，愣了半晌的萧逸跳上房顶后躺在背风的房檐之上继续发呆，眼睛定定的望着漆黑夜幕中的某一处，可是这一次，脑中的疑问大多已得到解答，想通了某些问题后胸中那种纠结之感已然散去，如释重负的感觉很轻松，夜风拂面，寂静撩人的夜色给人带来一丝酒醉后微醺的惬意。
　　
　　隐藏在暗处的双子愕然的看着那在凄迷月色下仰望天幕的人，那张线条分明的脸上露出前所未有的放松神态，就连姿势也似卸下了防备，这说明了什么？
　　
　　是不是，逸已经想通了什么，他……已在心中做了什么决定？
　　
　　想到此，二人不约而同的心跳加速，呼吸加重，有些紧张也有些亢奋，他们劝告自己要稳住心神，但即便心中百般告解，他们还是难耐的磨蹭着试着走近了几步，想要更加清楚的看清心爱之人脸上那难得一见的柔和表情。
　　
　　“追了一路……你们也该消停会了吧……上来。”
　　
　　萧逸虽目不转视，耳朵却灵动的很，即便他们脚步再轻微，一旦进入方圆十丈之内，就等同于进入了他守备的结界，一举一动均逃脱不了他的监视。
　　
　　只是他疑惑的是，他们是如何找到他的，细细想来他在临走之前去见过熙王，那时的他略有些慌乱，可能在不知不觉中露了破绽被做了点手脚，也便给了这两条小尾巴跟踪的机会……
　　
　　略略叹了口气，萧逸转动眼，看着那在他召唤下飞上屋檐的二人，日渐挺拔的身躯已摆脱了初识时的青涩，两人背着月光，脸上的神色有些模糊，但从他们紧绷的身躯和屏住的呼吸看来，他们显然很是紧张。
　　
　　想到只是三人自那疯狂一夜后的初次见面，萧逸也有些不自然，失了那份淡然，脸又习惯性板了起来。
　　
　　双子见萧逸对他们的靠近似乎并没有很反感，便大着胆子一左一右成包抄之势坐到距离男人三尺远的地方，然后……安静的观察着萧逸。
　　
　　被人这样紧迫盯人，饶是木头人萧逸也难忍受，就这样过了一刻钟，无法继续沉默下去的他腹部略一用力，上身直挺挺的弹起。
　　
　　突来的动作惊得双子犹如炸了毛的猫，身子往后缩了一缩，瞪着两双一模一样的大眼怔怔的看着萧逸。
　　
　　眉宇微微蹙起，似有若无的叹息溢出唇角，萧逸颇感无奈，以往……两人做错了什么事，就会这样一副“我知错了我知道你生气了我甘愿受罚但请你不要不理我”的小媳妇样来祈求他的原谅。
　　
　　只是以往都是一些小打小闹的小事，这一次……两人做的事很离谱，可很难说什么原谅，毕竟……真正被占了便宜的并不仅仅是他，即便那种状况确实也非他所愿，但不可否认的……他从中体会到了前所未有的激情……并非仅仅是肉|欲。
　　
　　那时的他虽神志不清，却已深刻记住了那种身心都得到满足的幸福感……他们是深爱他的，这点毋庸置疑。
　　
　　他们的关系，随着那一夜|情事的发生而改变，此刻的他已无法像从前那样责罚他们，但要他立刻对他们好，也是不大实际之事，因为他……还找不到三人之间的相处之法。
　　
　　只是他从心理上已不再排斥二人，这是他对他们这段孽情的最大让步，他……也只能走一步看一步，至于以后如何……他们的感情是否经得起时间考验，他对他们割舍不下的情愫会演化成怎样，都不是他能掌控的，他能做的也只是给彼此一个机会，任这关系顺其自然发展。
　　
　　闭上眼，深吸了一口气，再次睁开时，他眼中已不复见初时的迷惑，淡然静漠，一如往日模样，他转头望向右侧，虽然是一模一样的脸庞，他却能第一时间认出，他看的是素衣，左面静静观察着他的，是青衣。
　　
　　也曾有人问过他是如何分辨他们的，他却说不清楚。因为从那不雅的第一次碰面起，他就能很自然的分辨出他们。
　　
　　在他看来，两人虽然外貌相同，但性格和气质却大不相同，即便刻意不说话，他也能轻易辨认出来，两人也曾为这事激动过一阵，因为除了他们爹娘和师兄，还不曾有人能够那样准确分辨他们。
　　
　　他们嬉笑着说这是……缘，对此他不置一词也不认为这有多么特别……如今看来，不可否认，这也算是缘，只不过是令他头疼的孽缘……
　　
　　“过来。”
　　
　　表情依旧那般木然，话语简洁直白，这便是萧逸了，而话虽对着素衣说的，却是说给两人听的。
　　
　　听此话后，两人先是一愣，待二字真正入了脑理解后竟兴奋的不能自已，猫儿般的双眸瞠的滴流圆，微微张开的嘴唇轻颤着抿起，鼻息变得越发急促。
　　
　　他们怀疑自己是否听差了，可两人从彼此的眼中确认绝非是他们幻听，这是……逸第一次主动让他们接近他，两人小心翼翼的挪近了些许。
　　
　　萧逸见他们一副受宠若惊的模样，心下有种复杂的愧疚感，他……是不是平时对他们真的太严厉苛刻了？过往那一次次的严词拒绝……多多少少还是给他们造成了伤害吧……
　　
　　“那日……可有……伤到你们？”
　　
　　这几日一直令他挂心的事便是那日的毫无节制，回想起来不免汗颜，竟将两人弄至昏厥，尤其是素衣……他那日凄惨告饶的声音至今还在他耳边回响，喃语自己要坏掉了，当时自己失了理智一味强要，以至于醒来后不敢面对两人匆匆逃离，也不曾查看过他们……是否受伤……
　　
　　明白萧逸问的是什么，双子虽性子大咧不拘小节却也红了脸，但兴奋却大过羞涩，被心爱的人重视、关心就是这样吗……胸口温暖满溢，内心也骚乱不已……
　　
　　两人内心的骚动直接反映在了行为上，素衣大着胆子更加靠近了萧逸，低声道：“还好……也就疼了两天……”
　　
　　他们的恢复力很强，那种小伤对他们来说不值一提，更何况准备做的充分，外伤几乎没有，只是体力有点透支，当然，为了获得萧逸更多的关心素衣还是实话实说了，还不忘调戏的补充了句：“如果逸你不放心……可以给我们检查检查……”
　　
　　大着胆子伸出手将萧逸略有些冰凉的大手握住，入手有一瞬的僵硬，似是想挣脱，可是素衣却死死的抓住不放。
　　
　　萧逸听闻素衣的前半句本有些内疚，一时恍惚被捉了手去，本想抽手，那丝愧疚感却令他迟疑了片刻，哪知一刻不得正经的坏小子下一句便是不知羞耻的调戏，且将自己的手环过他的腰直接按在了他的臀上。
　　
　　虽隔着衣衫，那触手的柔韧却也令他心下悸动，依照以往他的性子，该是毫不犹豫的冷脸抽手一走了之，但此时心境较之以往已有了大不同，这样的调戏，竟也只是令他稍稍一愣，表情未变，手也只是摊开着放在那里，不挪、不动。
　　
　　一双毫无情绪波动的眼冷静的盯着面前的人，轻易看穿了少年看似无谓实则紧张的掩饰。
　　
　　素衣还不曾被自己在意的人如此盯视，佯装出的轻浮逐渐被心底的不确定取代，终是隐忍不住率先别开了眼低下头。
　　
　　可脑袋刚一低下便被萧逸以另一只手挑起下巴，面对着面强迫对视，那双古井无波幽深的黑眸牢牢锁定了自己，之中似乎蕴含着一些说不清道不明的东西。
　　
　　素衣感觉自己的心跳骤然间失衡，呼吸猛的滞住，这样近距离的对视令他很是吃不消，望着近在咫尺的俊脸不过短短数秒，额际便已产生阵阵晕眩感。
　　
　　因为气氛紧张，两人的姿势很是古怪。而此时一点也猜不透萧逸心思的素衣简直紧张到了极点，一旁静静看着他们二人的青衣见此情形也紧张莫名。
　　
　　两人就像是被猎鹰堵住了逃生之路的傻兔子，愣愣的不知所措，萧逸清楚的感觉到掌下的身躯慢慢产生了变化，素衣俊俏白净的小脸开始变得红润，呼吸也渐渐急促，眼神竟有些涣散，竟是……紧张至极点控制不住身心而情动的状态。
　　
　　绷紧的身躯慢慢软化下来，重量几乎都靠了过来，有道是魔高一尺道高一丈，素来蛮横霸道无赖惯了的混世魔王也有这样乖巧驯服的时候，萧逸暗笑在心底，第一次发现，这样的少年……很惹人怜爱。
　　
　　勾起的唇角泄露了他一丝情绪，恍惚中惊见萧逸这抹浅淡笑容的素衣简直兴奋的失了理智，浑身颤抖不停，情动的欲火夹杂着激烈的渴望令他难耐的低吟一声，倾身向前吻住近在咫尺的唇。
　　
　　萧逸似是没有丝毫意外，任素衣如磨牙的小兽般撕咬吮吻自己的唇，唇舌间的濡湿感和微微的刺痛令他也有些情动，在素衣探舌过来的同时启唇含入他的舌，深深回吻，勾缠住他舌尖轻咬的瞬间能感觉到在他怀里的人浑身一阵痉挛，然后身子瘫软滑落下去，浑身哆嗦不止，竟是……泻身了。
　　
　　只因一个吻？
　　
　　不，这对素衣来说并不仅仅只是一个吻，敏感而又聪明的他已然意识到……萧逸已真正接受了他们，默默接受了他们的感情！
　　
　　想到自己追逐着这人那么久，就是为了他的回应，如今算是苦尽甘来，他一时情动反倒有种难以消受的感觉……
　　
　　多日来提心吊胆的跟踪，担心心爱之人一怒之下将他们彻底驱逐出他的生活，那种惧怕；加之突然被接受，幸福突然来临，那种不知所措令素衣突然之间失了全部力气，只能死死的抓着萧逸的衣襟低低喘息。
　　
　　素衣俊俏的小脸上犹有高|潮后的余韵，但更多的却是一种不知所措的茫然和受宠若惊的委屈，大眼湿润泛红，露出几分少年才有的稚气。
　　
　　见少年这样，萧逸只觉心脏好似被一双无形的大手捏紧，阵阵抽痛感让他很是陌生，在他反应过来时他已无意识的又挑起了素衣的下巴，以较之刚刚更为激烈的方式深深吻住素衣，似乎只有这样做才能缓解胸口那难以忽略的痛楚。
　　
　　“唔嗯……”
　　
　　紊乱的气息还未平复便又被搅乱，鼻息越发急促，素衣睁着一双雾气迷离的眼，乖乖的承接着心爱之人的吻，他觉得自己简直快要窒息而亡，溺毙在男人少有的温柔里。
　　
　　就在两人唇舌交缠吻的难舍难分之时，几斤失去理智的萧逸感觉身后好似有什么在拽他的衣角，分神回望，却见在不知不觉中凑到近前的肖青衣同样瞪着一双无辜的大眼可怜巴巴的看着他。
　　
　　乌黑的大眼分明在无声控诉他的不公，他们两人只顾着开心竟把他忘记了……
　　
　　胸口那本已稍稍缓解的抽痛再次袭来，萧逸一时无语，仿佛第一次清楚的认识到……“双子”是何意，他对这只好，就不能忘了另一只……
　　
　　心下暗叹，他似乎……给自己找了个大麻烦……不过此刻反悔是不是来不及了……？
　　
　　稍一愣神之际，肖青衣已经自发蹭到了他身前，将他本揽着素衣的手分出一只揽上自己的腰，投怀送抱的占据了一半有利地形。
　　
　　这样“自觉”的举动令萧逸啼笑皆非，小家伙的醋劲还真是不小，眼看着那张一模一样的小脸贴近过来，柔软的唇再次覆上自己的，萧逸隐隐听到自己内心深处一声无奈叹息。
　　
　　罢了……就先，这样罢。
　　
　　【三人行・暗卫故事完结】 

作者有话要说：小舞在想，还有必要把后面的圈圈叉叉内容敲出来么……JJ上也不让放，对手指……


