 
1

1、神霄・太平 ... 
 
 
　　皇都清和，太平箫鼓，杨柳不剪铺絮雾。
　　此时京中上人得了天下太平，文人骚客无不造构文辞有如白蚁争穴，却又给那京城的八街九陌勾动心思，是便如何都尽致不得这细儿花点春分难解。九洲神华，不过隔了一方山水，已是自立自的高楼云端，自有自的歌舞升平。好似那朱薄城门之外的青黄不接疫害凄苦，都是天外之事，不如巷口的梨花春红来得夺人墨洒。
　　
　　六哥寻着李言瑾时，此人正逗两老乞丐玩儿。鱼儿龟儿雀儿蜂儿，他们家恐怕是全天下琪花瑶草珍鸟异兽之集大成处，爱逗什么的都有。但既然早已占了森罗万象的名头，往后行事便低调为好，可偏偏有这么一号公子，专喜逗弄乞丐。
　　
　　此时李言瑾正四仰八叉地躺在小巷子里，如同躺在他屋里那张雕了金花的贵妃床上，惬意得很，全然不怕身上蜀锦新制的刻丝袍子给蹭污了。至于手里的一杆子画扇也不是引风，正稳稳托了锭金元宝在那跪地乞丐面前，上下晃了晃，拽着两人的眼睛珠子跟着上下抖了抖。
　　“闻闻，香不香？”李言瑾凤眼那么一扫，段段风骚呼之欲出。
　　“香！香！”两乞丐捣蒜曰，喉咙里还传来吞唾沫声。眼看脏兮兮的黑手就要伸过去，李言瑾促狭一笑，手腕微动，扇柄依旧稳稳平伸着，上头摆的元宝却如活物一般弹了起来，落入李言瑾另一只手中。他拈着那锭金子，凑到自己鼻子底下闻了闻，随即皱着眉头拎开道：“你们都说香，为何我闻着这般臭不可耐？”
　　“公子香，自然闻着臭，我们比它还臭，自然闻着香。”一乞丐讨笑着道。
　　李言瑾啪地扇子一拍，恍然道：“原来如此。你们闻着香，我闻着臭，看来这东西与其让少爷我带着，还不如送与你们罢了。”
　　两乞丐连连作揖磕头。李言瑾却又道：“但这东西也不能白给你们，所谓无功不受禄，你们得给我做事。”
　　“少爷吩咐，我们二人一定办到！”
　　“这样吧，少爷我最近得了一匹汗血宝马，却是顽劣得很，无人能降。”
　　“少爷可是要我们去降了那畜生？”两乞丐刷刷摆了副万死不辞的荆轲面孔，惹得李言瑾一人点赏一个爆栗，骂曰：“找死！你们想驯，我还舍不得呢！少爷我走不动了，你们一人给我骑一段，我便把元宝给你们。如何？”
　　“少爷请上马，敢问您这是要上哪儿呀？”一乞丐跪在地上，问他道。
　　“唔……那去找六哥消磨消磨罢。”说完便骑到乞丐背上。
　　
　　“八弟，我也正寻你。”李言秉从拐角处走出来，黑了张脸。每每见此光景，他总是汗颜难拭。
　　“六哥，你莫不是也寂寞了？这儿还有一头，六哥可要骑上一骑？”李言瑾一见李言秉，笑呵呵地拍拍乞丐，乞丐便飞快地往李言秉那儿爬。
　　“你不能别骑着这种东西靠近我？给我下来！”
　　李言瑾撇撇嘴，敲了那乞丐一下，乞丐停了，他便老大不乐意地下了马，从兜里随手扔出两元宝。站着的和跪着的乞丐均扑上来抢，不等李言瑾吩咐，纷纷没了人影。
　　“你就不怕哪天遇上穷凶极恶的歹人，不光给劫了钱财，连你这细皮嫩肉的色相都给劫了去，该当如何？”
　　“六哥，你这烂嘴真是练得越发阴毒了。你爱打水围喝花酒，我爱弄臭虫逗乞丐，有什么可奇怪？”李言瑾叹口气道。
　　“我这不是为了你好？你看看你，脏兮兮成个什么样子？现在谁不知道，八爷出门一次，全京城的乞丐便少一半，再出门一次，乞丐便又少了一半……是不是改明儿让爹开了城门，把外头那些流民迁徒都放进来，你才甘心？”
　　“给我拍拍灰。”李言瑾也不理他，转过身子对着李言秉。李言秉一巴掌打在他屁股上，跳脚曰，“我真拍不死你的！”
　　李言瑾嘶一声跳开，揉着屁股道：“不知六哥找小弟有何要事？”
　　“有要事我还来找你？近日找着一处好地方，自然不会忘了带上你去瞧瞧。”
　　“六哥的好地方，不是戏班画舫还能有什么？我十六岁起便和你逛遍那三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。如今二十有一，你却还是如此落了窠臼，不觉无聊么？”李言瑾痛心地斜斜看了他六哥一眼，摇头，再摇头。
　　“我哪次带你见的，不是娇艳欲滴玲珑剔透？哪次没有把你八少爷伺候得舒舒服服？当初你那新过门的二夫人跪在地上求你回去，你是怎么给她说的？‘金莲柳腰无限好，执帚何处胜无盐？’直把将军府的大小姐给气得哭回去了不是？”
　　李言瑾甩甩脑袋，曰：“柳腰柳腰复柳腰，返来复去咏柳腰！少爷我厌了。何况这满大街的柳腰，让跪就跪，让拜便拜，软趴趴，着实无趣。还须专打发了银子去看？”
　　“哼，不去拉倒。不过我还是知晓你一声，那翠祥下处的姑娘可不比别处，都是清倌。”
　　“六哥，别说你信这个。”
　　“我原也是不信，去了才知果然如此。琴艺不通歪瓜裂枣，市井女子大多这般，但如翠祥下处的姑娘那般骇人的，还真是闻所未闻。无人求亲芳泽，是便个个干干净净，卖艺不卖身。”李言秉自顾自说着，摆手便走。
　　李言瑾想了想，笑了笑，没脸没皮地跟了上去。
　　
　　日头还很高。
　　翠祥下处正对着条期期艾艾的街，大约是这淫靡的门面坏了事，街上没什么人经过。原先这附近正经做小商卖的人家也孟母三迁了，留下灰突突的门板吱嘎吱嘎欲坠不坠。若论有伤风化，翠祥下处实在比不上那些百媚竞逐的花柳塘曲江池来得惹人咂舌。
　　此时大门洞开，门栏上正坐了两胖姑，安静地只是嗑瓜子，花花绿绿的衣裳托了地也不以为意。二楼的两扇窗户外头伸出一支木头杆子，零零碎碎挂了几件紫红肚兜迎风招展，像是有心望人采撷而许久不得问津一般。然而即是如此，李言瑾一想及那满楼的浮花浪蕊，庸脂俗粉，便心下不舒服起来，连风里隐隐夹杂着的香料味道，都给人错觉，似乎擦了那香粉而未露脸的女子定然是面目可恶气品低劣的了。
　　
　　李言秉走过去，对那两个胖姑说道：“你们曲晴姑娘可有起来？”
　　之前看李言秉走起路来拿急不可耐的样子，李言瑾便已经猜到几分。虽是这种地方，也肯定会有个把两个美人花魁，李言秉这头狼，真是上哪儿都饿不死。
　　谁料其中一个胖姑斜眼瞅了瞅李言秉，牡匾簧吐出来把瓜子壳，道：“起来是起来了，但六公子说了，曲晴丫头除了他，谁也不能见。”
　　李言秉道：“姑娘，在下便是王六，让你们鸨主出来罢。”
　　旁边一胖姑鄙夷道：“六公子前脚刚走，怎么后脚又来了？还变了张脸，真是怪哉。我劝公子还是别打曲晴姑娘的主意了。但凡来的都是客，你掏了银子我们姐妹两一起给你伺候得妥妥帖帖，只叫你醉生梦死，保证不比人小丫头来得差。”
　　李言瑾听了，扇子打在巴掌上啪地一响，乐道：“丰腴酥软，的确好！六哥，反正你的小美人都跟了别人，你也别一棵树勒死，干脆从了人家，岂不皆大欢喜。”
　　李言秉目瞪口呆地愣住，反应了好半天才气急败坏地骂道：“混账！让钱贵生那下贱东西爬出来见我！”
　　
　　话音刚落，钱贵生果然连滚带爬地出来了，身后还跟着一红妆美人。美人跌跌撞撞花容失色，鸨主呼天抢地涕泗横流。俩胖姑见此情此景，吓得抱在一起大呼饶命。真是好不热闹。
　　鸨主跪在李言秉面前，哭曰：“六爷！小的给您叩头了，”咚咚咚地响了好几声，才又接着说：“自从六爷上月给我们曲晴丫头破瓜之后，曲晴丫头一直在等您，小手绢儿都给哭湿了好几条啊！一片痴心天地可表！只是小人该死，财迷心窍，财迷心窍，害了姑娘，也害了自己啊！”
　　李言秉冷眼望着地上缩成一团的人，忽得戾气云集，一脚踢开他道：“那是嫌王六爷给你的银子太少了？”说罢便往内走去，看也没看那梨花带雨的姑娘一眼。
　　曲晴见他如此，两眼又是一红，举起巴掌便要打那俩胖姑，却被一把檀香木扇给挡了下来。
　　“姑娘，这两人显是不知情，还是饶过她们罢。何况酿了大错的是什么人，犯了小错的又是什么人，姑娘心里明白……女人动起手，在少爷我看来均是面目可憎，姑娘千万别糟蹋了自个儿的那点皮相。”完了还对那曲晴姑娘挑眉一笑，随即低声道，“你看你们鸨主多宅心仁厚，啥都往自己身上担，还不快把戏给演足了？”
　　姑娘脸上一阵青红皂白，却好歹有些脑子，不敢随便得罪李言瑾，拿了帕子试泪道，“公子，您说的这是什么话哟，小晴，小晴我……”之后便是哽咽难语，遮着脸追着李言秉去了。
　　
　　李言瑾只觉百无聊赖，对那两傻站着的胖姑道：“这等烂事，不看也罢。带我上园子里逛逛去。”
　　“是，敢问公子怎么称呼？”
　　“在下姓王，那给人扣了绿帽子暴跳如雷的正是家兄。”李言瑾搪塞道。
　　“王公子？太多了，咱们这儿不作兴这么叫。公子不方便多说的话，就和六爷一道的叫法如何？请问在家中排行老几？”
　　“九人兄弟，上头七个，下面一个。”李言瑾给问得有些出汗，道。
　　“哦，王八爷请。”
　　




2

2、等活・初遇 ... 
 
 
　　进了园子，倒不如李言瑾所以为的萧落，柱上绛色深漆泛着亮光，檐角的红绸也正正经经挂着，地上一尘不染地铺了石板路。唯一只是草木疏于修葺，有些茂得不应景而已。此时有几个姑娘聚在一处，似乎是见来了客人感到稀奇，互相间偶尔说两句话。
　　那几个姑娘里有两个特别一些，面相鬼斧神工让人不敢多窥，但大多是要么目大无光，要么鼻扁耳肥，总是长相平平。别的馆子里也有资质一般的姑娘，可惜这里的姑娘全缺了股味道，是便无人光顾。
　　章台舞馆里看不见满楼红袖招，虽时候尚早，天光正足，李言瑾只觉景哀。两胖姑携了手在前头给李言瑾引路，倒是像自己逛园子一般，全然不理他。
　　
　　“姑娘，好歹陪在下扯上两句如何？”李言瑾有些憋屈。毕竟八少爷跟着他六哥逛的窑子也不少了，从来都是给红儿翠儿围得精神恍惚喘息不得，这样受冷落，又觉不自在了。
　　“八爷生得比我们姐妹都要好看，扯了又能如何？八爷还是会翻姐妹牌子不成？”这样说话的风尘女子李言瑾也是见过不少，却大多都是红牌，欲迎还拒不过是做个风月撩人样子，不驳她面子陪她唱足了戏码，便听话老实了。
　　但这样毫无姿色的……李言瑾稀奇起来，也不搭腔，只跟在后头不住地瞧。且见那硕大的身体一摇一摇走在青石板上，没有声响也不慢腾，虽然不如体态娇弱的女子那般走起路来轻移莲步的酥媚，却行姿端正，单看背影还颇有些味道。
　　这样一想，他自己都给自己惊了一跳，莫不是八少爷如今不爱柳腰爱脂膏了？然又思及两姑尊容，虽还算周正，但一脸肥膘配上那红彤彤的大盘胭脂，胃里便开始作怪。
　　李言瑾这才松口气，对那两人道：“二位姑娘这步子倒是走得标致，没想到此处的调/教师父倒也是个仔细人。”
　　一人答曰：“我们这里请不起调/教师父，都是前辈和鸨主胡乱教教。好些日子前，园里来了位先生，说既然生得不好，若是连规矩都不正，就更难有得买卖做了。当下教给我们的。”
　　李言瑾一听，笑了，道：“林子大了，什么鸟都有。这等跑来青楼教花娘规矩的闲人，还真没听过。”
　　两人听了，好似自家兄弟给人寒碜了一般，皆是不爽。一人反驳道：“翊先生才不是什么多管闲事之人，只是心肠好罢了。”另一个附和曰：“况且平日他都住在南院，鲜少出来，我们想见翊先生一面都难。怎叫爱管闲事？”
　　李言瑾邪笑道：“姑娘如此袒护，想必这位先生定是怜香惜玉的温存之人。”
　　两人对面相觑了片刻，突地笑起来。待笑够了，才对李言瑾道：“我们只知先生才貌双全，还是个会元郎。但先生怜香惜玉否，园子里的姑娘还真没得知晓，八爷要问，得问那南院的倌儿才是。”语罢，二人又是相视而笑。
　　
　　三人正说着，却隐约有淫靡之音传来。李言瑾摆摆手止住她们说话，循着声走去。两人不拦他，但小声道：“是明四娘和秋蒙老板。四娘年纪大了，好容易遇上这么一个恩客肯与交好，八爷看则看，可勿坏事。”
　　李言瑾同样小声问道：“你们不都是清倌么？”
　　“勾栏里的人，就是龟奴丫鬟都没一个是干净的。清倌不过是翊先生叫我们做这么一说，外头名声好听些，指不准就有人上门了。”
　　“这翊先生倒真是好人。可完事之后不见血，要让姑娘作何解释？”
　　“只要说从前是哪家人的小妾，给夫人排挤，夫君又厌其貌丑，不给做主，终沦落于此，再撒把眼泪哭上一哭便没事了。先生说，男人都好糊弄得很。”
　　李言瑾总觉得那姑娘语气里分外骄傲，分明是把天下男子低看了，想必也是那翊先生的指点。也不便多说什么，转过身去从窗户缝里偷瞧起来。
　　只见房中女子钗散发乱，声颤隐忍，整个身子均给一块大肉压在身下，只露出白白两节腿来不时痛苦无力地空舞两轮。大肉则是龙马精神，抽动起来有如神助。李言瑾觉得有什么不对，仔细一看才发现两人未能同向而枕，竟是玩起了那颠龙倒凤的游戏。
　　李言瑾一贯以为，再丑的姑娘也还是姑娘，无论如何至少该温柔待之。然如此场景却是他怎么都没想过的，胃里一阵翻腾，道：“算了算了，不看了。男女房事怎可以猥亵至此？”
　　“大多如此。”胖姑淡然道。
　　
　　“南院在何处？”走了一阵，李言瑾还是觉着反胃，便转开话头问道。
　　“沿廊下直往前走，屋舍分开，有假山石作挡的便是。只是八爷也见着了，咱翠祥下处的姑娘已经是这副光景，那些倌儿嘛……虽然咱们没见过几个，听说细皮嫩肉倒是不假，但面相实在太退办，就是去瞧也没啥意思。”
　　“倒不打紧，在下家里丑人集聚，且均是飞沙走石，一个比一个还要无法无天。丑人见多，也见怪不怪了。然即这样，翊先生还居于此？”李言瑾心下无不鄙视，此人不光断袖，还断得如此饥肠辘辘，想必也不过是登徒子一个而已。
　　“翊先生挑脸面，这会子是给老爷夫人逼得没法，才逃到此处。听管事的说，他虽每晚照例翻牌，但其实已经饿好阵子了。”
　　李言瑾问道：“先生犯了何事？”
　　似是早等了他开口问，一姑娘对答如流道：“前些时候不是皇上殿试么，翊先生堂堂会元，可算是今年的热门。上殿之前老爷夫人派人严加看管，不许先生踏入南风之地半步。先生便安稳在家，哪儿也不去。家人都当他是在用功，谁料先生居然瞒天过海，在爹娘眼皮子底下偷偷叫局，东窗事发之时那小相公在府上已连住了好几日。”
　　“呵，之后又如何了？”
　　“还能如何？让人用轿子把那小相公抬回去了呗。原本他家老爷夫人就是西京人，当年两朝未分之时做商卖至此。西京人大多顽固得很，别说招男倌，就是宿娼妓都觉对不起祖宗。也不知道老爷是要逼他殿试完了之后娶妻还是如何，总算先生是逃了出来。之后就一直住咱们这儿没出去过。他家老爷夫人早把京城翻了个底朝天，可谁会想先生竟在此处呢。”
　　“那殿试岂不是……”李言瑾汗流如柱。
　　“殿试那日先生正教我们姐妹规矩呢。”那两人倒是无不骄傲神色。
　　李言瑾愈发兴意盎然，道：“这人着实有趣得紧，在下倒想见上一见了。”
　　“八爷若想见，只能自个儿摸了去。我们是不给上小倌那儿的。”
　　李言瑾掏了些银子把两人打发走，便朝着南院走去。
　　
　　经过园中央的一个大台子，果然屋舍被分开，天上架了块招牌，曰：南院。
　　李言瑾心中好笑，明明在北面，却偏要叫南院。即又向前走去。没走几步，果然看到姑娘所说的假山石，给绿树青草密密麻麻遮掩住。而树下正斜靠了一个人，约莫二十上下的光景。
　　李言瑾走近仔细一看，此人虽是睡着了，却愈发恬静宜人，朱唇轻启牙排碎玉，算得上是摄人心魄的美，美无度。而此时他置于这一片绿油油的烟花地里，真好比乱草之中的灵芝，群鸡之中的彩凤。
　　正在李言瑾感慨万千之时，一阵风吹来，晶晶亮的发丝拂上了脸颊，那人张开了眼。
　　
　　李言瑾一瞬间竟给定住了。若说此君睡颜冶丽，那这时的漫眼横波之态便是仙姿佚貌不可方物。
　　大约因是刚睡醒，他含糊地闷哼两声，揉揉眼站起身，歪头迷惑地看了看李言瑾，眼神才渐渐清明起来。他将一头青丝拢在脑后，理了理身上的圆领对襟的小袖长袍，朝李言瑾微微一笑，突地携起李言瑾的手，手心微凉，不说话，只定定地看他。
　　李言瑾十六岁起便给花魁红牌开方子开出了习惯，只是越老道便越逢场作戏得心安理得。狎倌儿的事，他虽未尝过，却也见过不少，哪一家的小相公不是学了女人涂抹脂粉扭捏作态？如眼前之人这般黛眉开娇赏心悦目的，还真是见所未见。
　　李言瑾反握住他的手，不着痕迹地揉捏，眼睛也不闲着，上上下下打量了他几圈。
　　他倒也不恼，任李言瑾那居心不良的眼神在自己身上来来回回，仍旧是清风拂面地笑，待李言瑾收回眼神才问道：“爷看完了？”声音温而不柔，也是恰到好处。
　　“这是如何看得够呢。”李言瑾惺惺叹息道。
　　
　　“可要上珞织那里去？”
　　“可要嫁与我做媳妇？”
　　沉默一阵，两人几乎同时说道，均是愣了片刻。
　　李言瑾邪笑一声，猛将元翊带入怀里，胡说道：“在下不过是路经此处，不做掏银子的打算。珞宝贝若做了我媳妇，便是桩一本万利的买卖，只需聘了彩礼，往后便再不用守这些个翻牌规矩，更不用上此处来找你。岂不是很好？”
　　珞织攀着李言瑾的胳膊，抬起头来，用那双善睐的明眸柔情款款地望着李言瑾，分明是十二分的愁态，却怎么看都带着笑。这人不爱说话，却异常爱笑。
　　李言瑾胳膊一收，两人瞬间鼻息交缠，且愈发急促起来。
　　珞织眼里笑意跟甚，一只手按在李言瑾胸前，一只手缓缓向下摸去。而此时，李言瑾的唇已压上他的温润两瓣，伸出舌尖上下各舔了一下。珞织等不急他攻入，早已主动张开了口，而一只手附上他脐下三寸处，若隐若无地擦过。
　　李言瑾皱了皱眉，狠狠咬了他一下，他吃痛地闷哼一声，终于老实了。
　　
　　即使知道自己绝非有龙阳之癖，见到这样的绝色也没有不占便宜的道理。
　　然珞织嘴上功夫了得，一寸寸将自己口中的琼浆玉液传度过去。他扶着李言瑾的肩膀，偶尔泄出含糊的呻吟，李言瑾脑袋嗡地一声，下面不听话了。是便天雷勾地火，两人都尽全力回旋翻动，愈发难解难分，珞织更是直接抱住了李言瑾的脑袋。
　　之所以如此旁若无人，一则是意乱情迷，一则是李言瑾当这园子里并无旁人。所以两人分开后，他丝毫没留意到不远处目瞪口呆的一干看客，低了头凝视那双风情万种的眼，正欲继续，却被珞织扯了扯袖子。李言瑾不解抬头，正对上六哥似笑非笑的表情。
　　他干咳一身，放开珞织后退了两步。珞织却丝毫不给他脸面，低了头小声道：“爷刚还信誓旦旦说要娶人家，怎这会儿就……”两眼骨碌一转，竟是要落下泪来，声音虽是细如蚊纳，却正好传入其他人耳中。
　　
　　鸨主掉了下巴颏儿，曲晴满地儿帮着找，几个龟奴面面相觑，两胖姑抱成一团大叫先生这是怎的了。场面只比起进门时李言秉那一出大得多。
　　李言瑾先是一怔，随即笑了，附在他耳边道：“疼还来不及，怎会不要小宝贝儿呢。待我回去禀明爹娘，定择了黄道吉日，让穿布帛缎子的担夫挑了红色彩线披挂的一百廿大礼来聘你。”语罢，又在珞织耳垂上舔了一圈，才缩回脖子去。
　　珞织点点头，笑盈盈地道：“你说了，我便信你。”
　　李言瑾随手扯下一个玉坠子，交与他道：“我姓王，家中兄弟九人，因排行老八，便单名一个八字。全家以杀猪为生，那边那位是我兄弟，叫王六，他杀起猪来比我更加利索，是故六哥更加有钱。他与你们这里的曲晴姑娘也要择日完婚。珞宝贝且等上一等，家兄好事成了，我便立刻来迎亲。倘若家兄婚事不成，我也定会回来找你。这玉佩是我爹娘当年的定情信物，你且收好。”
　　两人浓情蜜意，完全无关他人，那场面是鸡飞狗跳，能多混乱便有多混乱了。
　　 

作者有话要说：“真好比乱草之中的灵芝，群鸡之中的彩凤。”这句是单田芳评书里听来的~
觉得非常贴切啊！




3

3、青霄・李府 ... 
 
 
　　从翠祥下处出来，鸨主使了曲晴姑娘来送送李言秉，那珞织却也跟着出来了。
　　曲晴姑娘和李言秉温存了半响，李言秉草草对付，李言瑾这要看他笑话，珞织却突然看着他，笑还是之前的笑，嗓音虽沉了下来却比之前半真半假的调情更显洋洋盈耳。
　　他说：“我一直住在这里的。”
　　李言瑾一下失了神，含糊地点了点头，假装没看到珞织眼里闪过的失落，乐呵呵地拉了李言秉，对曲晴姑娘道：“嫂子，我和六哥先回去了啊，改天再来！”
　　曲晴姑娘上月刚受笄，二八未至，却被李言瑾那一声嫂子叫得受用非常，还拿帕子遮了面，娇羞道：“八爷快别开小晴玩笑，”随即眼神在珞织和李言瑾间飘来飘去，似要把玩笑开回去地说，“翊先生也别舍不得了，时候不早，让他们先回去罢。”
　　珞织点点头，没再看李言瑾，转身走了。
　　
　　“你个泼皮赖猴！我何时说要娶她了？”待走了老远，李言秉才暴躁地发火道，“何况还是个青楼女子！”
　　“六哥不是都原谅她红杏出墙了？”
　　“呸！她又哭又闹又上吊的，好像是我对不起她一般。大丈夫，怎能和一个妓女计较这些？不过是两面留张面子罢了。何况咱们是什么身份，她也配？”李言秉道，脸色不好，可没一会儿他又笑道，“不过八弟，你这招倒是不错，我也逗她玩玩。”
　　“都说要娶她，这样玩儿法不是过分了？”
　　“刚刚还有人说要娶个谁来着？你该不会真的要带个男人回去？”
　　“那倒说不准。”
　　“你简直是疯了！全京城的人都在说，会元郎，不上堂，只要相公没爹娘！谁不知道那元翊是为了狎优才没参加殿试，如今连家都不回。大则对天子不忠，细则对爹妈不孝，你要娶他？啊对，他还比你长好几岁！”
　　“我不是还没定么？”李言瑾不理李言秉炸毛，无所谓地说。
　　“算了，我越劝你你定是越要娶他，最后指不准就非他不娶了。我不跟你说，你尽管断袖分桃去罢！”
　　“六哥，你上哪儿？”
　　“去看看七弟。”
　　原本李言瑾他们是九人兄弟，但仅七哥和李言瑾是同盘而出，其余皆是同父异母。七哥和六哥那日正走在街上，双双给人劫了，五日后待领侍卫内大臣率三百精兵在郊外一处废作坊里从歹人手中救出他们时，七哥已经咽了气。
　　“哦……那我先走了。”李言瑾不想多提，朝李言秉点点头，两人便在路口分手。他闷闷招呼来一个乞丐，坐着乞丐便回去了。
　　
　　刚回到屋里，还没赶上喝口茶，顺子就贼头鼠脑地弓着腰跟过来，道：“哟，主子，您总算是回来了。”
　　“什么事儿啊？该不是我爹找我？”
　　“可不是么，主子前脚刚出去没多会儿，那小碟子后脚就来了，说让您回来就先去点个卯呢。”
　　“哦，那你怎么答的？”
　　“自然是说您去丈人家吃酒了。诶，您别往床上躺啊！再不去，小的可只有上姗良娣和琴保林那儿，让她们来请人了。”
　　李言瑾在床上滚了两圈，不情愿地坐起身道：“自那俩菩萨来了后，你倒是愈发有恃无恐起来。我也不怪你，谁让虎落平阳遭犬欺？只是我让你给我办件事，你得给我办妥帖了。
　　顺子听了，既未涕泗横流聊表忠心，也未诚惶诚恐做贼心虚，只嘿嘿笑了两声道：“主子有什么，尽管吩咐便是！”
　　“你去给我查查元翊这个人，查仔细了。”
　　“元翊？就是那会元兔儿爷？”
　　“嗯。”李言瑾含糊地答应了，不知为什么，竟不大喜欢听别人这样叫他。
　　“那不用查也成啊，小的来说给您听。”
　　
　　顺子咳两声，摆了说书先生的架势，道：“元翊，字落之，直了弱冠卓荦的正中年纪，家中三代单传的宝贝独子。父母长安人士，做木材生意起家，定居东京二十余载，如今已是富甲一方的大员。听闻这元公子乃是一代风流，玉面郎君，每每入集，市街不通，观者有如堵墙一般。是以这元公子常闭家中，然使如此，上门说亲的媒人还是每年将元府门槛踏破无数。年初的春试，元公子摘了个会元，那场面就更不得了啦，没出阁的争着要嫁去元府，做人妇的竟然要改嫁他家。连圣上都说，翊者，可婿也。摆明了是等他中了状元要把小公主嫁给他。哪料一个月后的殿试，此人居然放了满朝文武一个鸽子，留得全城姑娘一地伤心，到现在都不见人影，也不知和哪儿的相公温存着呢。圣上虽然嘴里不说，心里铁定憋足了气没处……”
　　“顺先生见识广博，在下真是受益匪浅……”李言瑾打断他。
　　“哪儿的话，呵呵。”顺子一手抓抓脑袋，羞赧道。
　　“哪儿你个大头鬼！街上抓个姑娘都能把他生辰八字给背出来……我是让你查这个？”
　　“那主子的意思是……可他是个断袖啊，打听他做什么？”
　　李言瑾一个爆栗打在他头上，道：“断袖断袖，断袖怎么了？你还是太监呢！”
　　“小的不是太监。”
　　“你目前是太监。算了，我去见我爹了，别跟着我。”
　　“谁想啊。”顺子大声咕哝一句，李言瑾只当没听见。
　　
　　李言瑾一溜地跑出去，却不着急上他爹那儿，而是绕了个道先去找了他娘。
　　李言瑾他爹虽是个有钱人，也确实比李言瑾有钱了许多，但绝不是这城里最有钱的，且很可能比李言瑾他俩媳妇的娘家还要穷上一些。可他爹非喜欢打肿了脸充胖子，把李家的宅子搞得凤楼龙阙仗马寒蝉，满园子的奇花异草。天寒少了绿景，居然派人往木桩子上挂翡翠，翡翠上还盖了自家徽纹，就是有人手痒了拿到街上铺子里去抵，也是没人敢收的。
　　是故全国百姓不叫他们家李府，叫皇宫。
　　可史书令那老顽固偏要叫他们家东郅上宫，因长安那头还有个西郅大阙。
　　他爹不乐意了，凭啥啊。你姓陈的拿酒填池子，我们李家就用肉塞林子，怎么的了？打架？不打，但咱老婆娶得比你多。散号就先按下不说，你有二十七世妇，我就有八十一御女。咱们家，挥笔耍枪的是三公九卿，莺歌燕舞的是三妃九嫔，哈哈。
　　
　　于是李言瑾莫名其妙有了一堆娘。
　　好在李言瑾还没给那群后妈弄得找不着北，起码记得他亲妈姓甚名谁。当年他娘瓜字初分之时，那叫美得一个石破天惊。他爹唤他娘杏儿，封杏妃，赐了她那杏花满园的宅子。二十余年后，杏儿一个不小心给她官人忘了，却依旧住在那满地落杏的宅子里，一副忘了便忘了的神态，是动也不动一下。时不时老有小老婆经过，纷纷给她行前代祖宗的大礼，她说，我不是什么老夫人，我是杏儿。姑娘们便笑着说，原来是个老黄了脸的宫女啊。
　　
　　李言瑾推门，大叫一声：“娘！儿子来看您了！”
　　他跑出来的时候已是日暮时分，一路走来各个宫里均陆续掌灯。这会儿太阳落山，杏妃的屋里却还是一片昏黑，李言瑾的一声大叫才将那打盹的老宫女惊醒，颤巍巍地摸索着提了灯出来。
　　微弱的烛影摇曳上杏妃雪白的脸，显得更加惨淡。李言瑾烦躁地骂了一句，终于又有几个人出来，把火点上了。
　　“怎么了？”杏妃手里抱了团茸毛，羸弱的身子安如盘石地坐着。她着了一身浅紫的敞袖花袍上绣暗金的凌云纹样，长发在脑后挽了一段，便直直地落在胸口，显是午睡刚起身的打扮。
　　李言瑾在她旁边坐下，看了看那乌黑的头发，目光又落到她膝上的茸毛，道：“没事，我正上爹哪儿去，便顺道来瞧瞧。娘，你手上抱的这团垫子倒是不错，只是天暖了，怎么还这样怕冷？”
　　“你看仔细了，这哪里是什么茸毛垫子，它是小雪。”说罢，杏妃将那垫子的毛撩起来，露出两只眯细眯细的小眼睛，原来是条长毛狗。
　　李言瑾有些怔悚，道“何以小雪的毛长得这般长了？”
　　杏妃没有回答，只是说：“你上你父皇那儿，绕道我这儿不是更远？”
　　“娘，我跟您说个事儿成不？我想娶个老婆。”
　　“哦，知书达礼些的闺女，面子上看得过就成。”
　　“不是闺女，是个公子。倒是长得人面桃花，比闺女还好看。”
　　“这事儿我做不了主，问你父皇去。”
　　李言瑾满意地点点头，道：“行，您不反对就行。儿子这就上爹那儿问问去。娘您好生歇着。”
　　杏妃没什么表示，隔了会子突然对着出门的李言瑾道：“你是瑾儿还是珑儿？你们两个长得太像了。”
　　李言瑾脚下一滑，道：“娘，我是李言瑾。”
　　
　　打杏妍宫那儿磨蹭着出来，经过他自己的老巢，碰巧遇上顺子，又给他震天动地地数落了一通，才好容易到了他爹的霜和殿。
　　却老远见西间门外跪着一人。
　　这会儿正是戌正时分，梆声响过宫门上锁，路上没什么影。李言瑾急得一头汗，只怕那跪地之人抬头发现了他。正巧碰上六七个值夜的太监，便给那太监头子做了个嘘的动作，把几人吓得半死，他混在其中，从打水的小门里进了他爹的寝宫。
　　




4

4、黑绳・白茶 ... 
 
 
　　李府的头号老爷，用李言瑾他娘的话，当年他爹在宫里就不说了，就是走出去绕上一圈，也是位蜂迷蝶猜的黄白净子，惹得多少姑娘侧目回眸，那叫一个美不胜收啊。
　　李言瑾听久了，便忽略他爹的那副尊容，心里勾了一个傅粉何郎。今日却不知为何，怎么都勾勒不出，每每浮现个背影，转身一瞥，却是那翊先生的模样，只有摇头，穿过巨大的寝宫，难得一次仔细打量了他爹。
　　只见眼前年逾还历之年的老爷子仍是鬓发乌黑，满面荣光，圆鼻子圆眼，大耳朵大脸，身长不高不矮，身上不胖不瘦，宛如仍处不惑之年一般。李家多丑人，李言瑾心想，他爹如此相貌，也算是个绝色了。
　　“瑾儿，你何以一直盯着朕看？”老爷子也不看李言瑾，只是提着一个金钩笼子，逗弄其中一只麻雀。麻雀给皇上逗得惶惶不可终日，毛落不断，皇上虽招御医给它瞧过，却终还是秃了。
　　李言瑾扑通一声跪下，道：“儿子见爹日益操劳，额上的皱纹又深了。”
　　“你坐罢。”他爹白眼一翻，放下手中的笼子，道，“上哪儿去了？”
　　“呵呵，外头晃了晃。不知爹找我何事？”
　　“你倒是成日浑浑噩噩，不知道在做些什么！”
　　“爹，成日浑浑噩噩的何止我一人，为何只见你教训我，却不教训六哥？”
　　“哼，你真以为你六哥和你一般是个傻子？朕九个儿子脑壳儿里有些啥弯弯绕，朕会不知道？全家上下就你和老五最叫人头痛，你也见着了，你五哥……”
　　“皇上，不好啦，五殿下冲进来啦！”李言瑾他爹话还没说完，一个小太监已慌慌张张地进屋，后头还东倒西歪地跟了一个人，那人进屋，啪地仰面倒下，行了个大礼。李言瑾又是一头汗。
　　“父皇！湖北两年大旱，今年又是颗粒无收，疫病肆虐易子相食，江城知府赵连成率一千饿民上京，如今不剩三百。江西开春起便洪水不断，前日又闻垮堤百姓死伤上千，水师提督甄领翔携亲信十余人已经引咎自刎。父皇，请以百姓为重！”
　　
　　一室无言。
　　五殿下趴着，两小太监不得不跪，倒是副稀疏平常的样子，待他闹够了，自是回去洗洗睡。这五殿下三日一小闹，五日一大闹，昨儿已来闹过，按理今儿不在账上，额外的节目大约也不至于太长罢。
　　皇上瞟李言瑾一眼，不言语，拎起那金钩笼子。那麻雀身子一抖，放声大叫起来，干涸的叽喳声一浪高过一浪，回旋在空阔的寝宫上方。
　　“瑾儿，昨日刘太医来瞧过它了，朕看着倒是好了不少。”皇上拈起一支金耳掏，伸进去戳了戳，它抖着翅膀尖叫，立马茸絮纷飞一地鸟毛。
　　李言瑾看看他哥黑漆漆的后脑壳儿，道：“爹说的是，儿子也觉它精神不少。”
　　皇上又瞟他一眼：“下月你丈人五十寿辰，该是上上心罢。”
　　“我哪个丈人寿辰？”
　　“小顺子不是说你今日上他家喝酒去了？”
　　“孩儿知道错了。”
　　“那元翊倒是标致地很。”皇上依旧让人摸不着北地和李言瑾说着，五皇子李言亭猛地抬起头来，露出白玉脸盘上一汪碧清的眼眸子。
　　李言瑾手心冒汗地跪在李言亭身侧，推推他轻声道：“五哥，你先起来罢。爹生气了。”
　　李言亭也是个倔脾气，抬头对他爹道：“父皇，请开仓济民！”
　　皇上这才看向他道：“哼！开仓济民，你可知道如今国库亏空到何等地步？还得养着你们这群祖宗。”
　　“父皇，儿臣恳请离京治水，求父皇准许！”李言亭又道，这回吓得两小太监拿额头砰地撞上了地砖。感情这五殿下是吃坏东西了，一出一出的。李言瑾也怔住，看着他哥出神。
　　“要去便去。”皇上倒是淡然得很。
　　李言亭叩了头便退出去了。
　　
　　李言瑾待他哥出去，眨眨眼跳了起来，道：“爹，五哥那身子，如何去治水？”
　　李言亭，是个立也宜，坐也宜，偎傍更相宜的蓝粉佳人。整个身子好似弱柳扶风，不看着他便倒了，活脱脱一只出水芙蓉，忧国忧民浓眉惨淡的病美人若姬子。
　　皇上顿了顿，怔道：“朕也是没想到。原是找你来说，若你六哥主动请缨去治水，你便同他一起去。”
　　“哦，那我陪五哥去便是了。”
　　“那倒不用。朕一时想不清楚了。”
　　“对了爹，我想再娶个老婆，成不？”
　　他爹烦闷地在李言瑾脑袋上一敲，道：“这种事你也拿来烦朕？问你媳妇去。”
　　
　　李言瑾有两个媳妇，大媳妇唤作施琴，东门陆家胭脂铺子上的三姑娘。这陆家的水粉锦缎算是有些名堂，姑娘也生得标致，只是进门后，把从小在铺子上学来的精打细算全拿来对付她男人，时而气焰乖张时而又冷香凝神。
　　二媳妇唤作淳珊，车骑大将军莫决家的大小姐。这姑娘打小便是个丝丝入画百般难描的美人胚子，打小便不多话，闭一张樱桃小口转一双玲珑大眼，只是安安稳稳坐着听她未来相公吹牛上天。
　　
　　此时李言瑾将他两个媳妇召至大厅，义正辞严地对二人说：“你们听好，我决定再收个小的，二位夫人可有异议？”
　　话说完，李言瑾横着眉头打量了两人。大媳妇瞪了他一眼，鼻子里哼一声扭过头去，二媳妇见相公看自己，含了泪低头不语，只拿纤纤玉指绞着帕子抗议。
　　李言瑾点点头，继续道：“那就好。这宫里姑婆势众，我猜他是过不惯的。我会在外头另置一处宅子给他，平时你们倒也用不着多见面。”
　　大媳妇斜眼瞟了瞟他，又是一哼道：“您是主子，这种事我们怎么过问得了？既然是来知会我们一声，大大方方说出来便是。珊妹妹知书达礼的自然不会阻拦，殿下是防了琴儿罢。琴儿何时如此不通事理？逼着殿下金屋藏娇？殿下如此藏着掖着，琴儿倒更是好奇了，哪家小姐竟这般娇贵，吃不得皇宫里的苦头？”
　　李言瑾摇头道：“夫人说错了，不是小姐，是公子。”
　　大媳妇一听，眼睛便红了。李言瑾见那平日能说会道的一张嘴紧闭着不肯哭，心疼地哄她道：“琴儿莫哭，我便是娶了那公子，最疼的还是琴儿。”说罢又捏了捏她脸颊。
　　大媳妇破涕为笑，二媳妇福了一福便出去了。
　　
　　是夜，陆施琴替李言瑾更衣，皱着眉头道：“殿下，您怎对珊妹妹这般不冷不热的？不成还是为她上次掉胎气着呢？我虽是看不惯她的千金作风，可您日日往我这儿钻也不是个事儿。琴儿还不想落下那排挤妹妹的话柄。”
　　李言瑾摸摸她的脑袋，不想多说，只道：“她爹疼她，我便多疼琴儿一些，不好么？”说完便一把将她抱起，扯下帐子。
　　陆施琴趴在他胸前，一动不动地只是笑。李言瑾却突然想起下午的一段，敲了敲她脑袋，道：“想什么呢，睡觉！”
　　
　　第二日，顺子便把元翊的祖坟给挖开来念给李言瑾听，与李言瑾所知无差，元府上下本分，是个世代为商的生意人家。
　　李言瑾点头道：“不是西郅皇上失散多年的皇子便成。”
　　“主子知道西郅皇上有个儿子流落在外？”
　　李言瑾怔了怔，道：“我不过随口胡说的。真有？”
　　顺子点头。
　　李言瑾泯了口上好的姑娘龙井茶，凤眼一扫装模作样道：“查。”
　　“主子，那小皇子只有六岁半。”
　　“咳！”
　　“倒是有个事儿挺惹人注意。元少爷足不出户惯了，城里那些个文人喜欢上元府切磋诗文也是人尽皆知的事儿，可有位公子，时常进出元府与那元少爷切磋，却从不与其他人一道，每每都要屏退他人，连元老爷都不给进屋。”
　　李言瑾听了，心里不大舒坦，道：“可知那人是谁？”
　　“目前只听说生得眉清目秀，是个温润儒雅的主儿，丝毫不比元公子差。怪就怪在这儿，明明只是个公子哥儿，却如何查不清底细。当初旁人不知那元公子是个断袖，元府上下还能不知？他爹娘最恨此事，何以让一个潇洒贵少同元公子同处一室？”
　　李言瑾拿扇柄敲了下桌子，怒气冲天地骂道：“让你去查，你却问起我来了！给我查清楚再回来！”想了想，又道，“顺子，你见过这世上有哪个人比元翊好看的？”
　　顺子思量了一会儿，道：“小的没见过元公子，倒是从没见过谁比五殿下好看的。”
　　李言瑾想了想，不说话了。
　　他其实也不过是就着前日的势头那么一说，到了下午晚些时候，已不很在意。但亲还是要成的，谁让他比自家俩媳妇都好看那么许多。
　　
　　几日后，京城上至达官贵人，下至贩夫走卒，无不津津乐道两件事，一是皇上授命五皇子离京治水，二是会员郎元翊给他爹妈找着拖回家去了。
　　对于那第一件，大半人认为，无论如何，这五皇子离京，肯定少不了各地排场，哪怕是淹得一片苍茫，也得在洪水里架起个行宫来，说到底不过是皇上笼络人心的手腕罢了。但也偶有反动意见，说那地儿已经瘟疫不断，满地饿殍，换谁谁肯去？两派争执不下，终少不了大打出手。
　　而第二件便和平许多，人们的热情也高涨许多，大抵不过是把那元公子在翠祥下处的故事编了又编改了又改，只差没出个春宫话本子人手一册竞相传阅。而那些励志嫁入元府的姑娘们则是或愧对天地再不见人，或义愤填膺直呼上当，又是一道风光旖旎。
　　李言瑾坐在酒肆里，听四方传来的高谈阔论调笑依依。时候差不多了，便放下银子走了出去。
　　
　　京城内圈有朱雀玄武青龙白虎四座大门，皆是琉璃瓦的剪边顶高楼，用了重檐歇山三滴水建法儿，门前还得竖个缤纷的彩牌楼，四周满满当当的戏楼茶馆，因自以为喜庆无比，圈子里的人便夜夜笙歌了。
　　此时李言瑾穿过朱雀大南门，景致立刻便萧条了许多，他也不管，仍是坐在马背上径直向外城的阳宝门骑去。
　　虽同是红墙绿瓦，八座外城门却都是单檐歇山的造法儿，楼上挂一匾额，剥落的烫金大字大概印个城门称号便完了。又因这守城的士兵来去反复，还有深洞的箭窗不解风情，于是乎，即便是那伯劳飞燕想来玩味一趟离别愁绪，也盛少有人选在外城。
　　
　　出了城门，便见十几尺宽的护壕外不远处停了辆马车，附近立了几个人。
　　有人冲着李言瑾招招手喊了一句，又冲着马车喊了一句，待李言瑾骑到他们那儿时，马车上下来了一个人。
　　只见那人下巴消瘦，瞳色很淡，一双眼睛看着别人的时候总有股子凄绝劲儿。他见李言瑾来了，微微弯起嘴角来春风一笑，便漾开了方桃譬李般的美。
　　这人正是五皇子李言亭。他道：“八弟，你来了。”
　　“五哥，你身子都这副模样了，还是一定要去？”李言瑾翻身下马，劈头盖脸便是句不中听的。旁边随行的光禄大夫和太子少保不高兴地瞅了他一眼。
　　“水患不除，黎民百姓便无处安居。况且我这身子天生便是如此，糟蹋也好珍重也罢，都是好不了也死不掉的。”李言亭又是笑了笑，“谢谢你来送我。”
　　“咱全家就属你身子最差，也就属你最忧国忧民。行，我也不挡你，放心去吧！”李言瑾也朝他笑笑，“等你回来咱喝清酒去。”
　　李言亭点点头，拉着李言瑾的手握了握，没说什么上了马车。
　　那光禄大夫和太子少保给李言瑾行了礼，也钻了进去。哒哒的马蹄声响起，李言亭从窗户里探出头来，给李言瑾招招手，看了他一会儿，才收回脑袋去。
　　李言瑾骑着马在原地看着他们渐渐走远，总觉得他五哥进马车的一瞬，里头传来了说话声。
　　




5

5、碧霄・南风 ... 
 
 
　　没几日便是端午，李言瑾换上了短打的薄衫，抱了只香喷喷的小猪仔出门去也。
　　顺子提着粽子跟在李言瑾身后，皱眉道：“主子，您抱着只猪，是要上哪儿啊？”
　　“找元翊去。”
　　“那恐怕不成。”
　　“怎么不成？”
　　“自打元公子被他爹妈从蓝馆里抓出来后，便给禁了足。那日您遣小的去他们家送信，他爹妈倒是挺和气地让小的进去了，但是死活不让小的见他。”
　　“就是你办事不利，少爷我才只有亲自出马。”
　　“主子，不是小的说，就是您出马，估计也见不着他。那日元府的老管家偷偷给小的说，他们家公子实际是给绑了关柴房里啦，好像都给元老爷打得不成人样了。”
　　李言瑾惊愕道：“他给打了？”
　　“可不是么？估计腿都给打断了，也难怪，三代单传的独子居然是个断袖……诶，主子，您上哪儿去啊！”
　　李言瑾解开路口一匹马，抱着那小猪仔翻上马背，从顺子手里夺过粽子，丝毫不理身后马主人和顺子的呼喊，一路飞奔了出去。
　　
　　李言瑾一路疾驰，没一会儿便停在了元府前。一个穿着翠绿衣裳的小丫头来开了门。
　　“公子找谁？”
　　“让你们家少爷出来。”李言瑾眉间一团阴霾怒气冲冲道。
　　小姑娘顿了半响怯生生道：“少爷这阵子给老爷关起来了，公子若是有要事，我便去知会老爷夫人，您先请进。”
　　李言瑾哼了一声，跟着那姑娘进府，没一会儿元老爷便从里间出来了。
　　“这位公子，请问找犬子何事？”元老爷大约四十五六岁的光景，穿着中规中矩，步履中规中矩，说话也是中规中矩，光一眼李言瑾便看出来，这般老爷子在得知儿子断袖后，若是不家法国法一起上，只可能是脑袋浸过粪坑了。
　　“贵府上真可谓是有女如云，让人目不暇接啊。”李言瑾喝了口茶，不痛不痒地来了一句。这元家老爷煞费苦心地在府里填满玉丫头美娇娘，一个个养得燕瘦环肥，全都是只吃饭不干活儿的主。少爷不光不为所动，还一次又一次出去偷腥，最后居然住到了丑人聚集的平康旧院，惹人发笑得很。
　　“这位公子，请问找犬子何事？”元老爷站着又说了一遍。
　　李言瑾也不起身，冷冷道：“在下姓王，前些日子派人给令郎送来一纸书信。还想请问令郎阅后可是有何表示？”
　　“原来是王公子。”元老爷不着痕迹地看了他一眼，硬邦邦地道：“贱息做了苟且之事，已家法处置，此刻正在舍内潜心思过，公子请回罢，不要再与他有所瓜葛了！”
　　李言瑾呵呵一声笑了，抱着那小猪仔戏弄，直把它捣腾醒，看它呼哧呼哧地脾气不好，还觉着心情舒畅，好似逗弄个奶娃娃一般。
　　“王公子，你就是坐在这里不走，他也是不会来见你。”隔了一会儿，元老爷声音里带了些怒气地说。
　　李言瑾叹口气道：“老爷，我是杀猪铺子上的王老八，不是什么王公子。”
　　“那又如何？”
　　“不如何，若是真如何了，还至于落得这般田地？元老爷当真不肯让我见他一面？”
　　“绝对不成！”
　　
　　李言瑾听了，摇摇晃晃站起身，朝元老爷打了个招呼，便飘也似的往外走去。没走两步又转过身来，对他道：“若是女子还可上门闹上一闹，可如我这等男儿身的下等百姓，给显贵公子强要了，也都是白给的份。日后他潇洒他的，我也能低了头苟活下去。”说罢摇摇头继续走。眼眶竟是红了。
　　元老爷一愣，赶紧叫住他：“公子留步，这，这是怎么回事？”
　　李言瑾停下脚步，没有转过身来，偷偷拿袖子拭了泪，咬牙道：“还能怎么回事？你们这一家子狗奸商！我王老八是个男人，不是让人上过给了钱便谢恩的倌儿！还好你不让他出来，否则即便是同归于尽，我也不会放过他！这身衣裳，我也不稀罕，还给你们罢！”说完竟扔下猪仔开始脱衣服。
　　猪仔吃痛嚎叫一声，疯了似地在屋里转一圈便冲了出去，四五个小丫鬟尖叫着捂了眼跑开，元老爷给他吓了一大跳，急急地道：“王公子，你这是做什么！快快住手！”
　　李言瑾却脱到了兴头上，岂是能叫得住的。他嘴里反复念叨着“还给你们！谁稀罕！”三下两下便脱得只剩亵衣。
　　
　　元老爷目瞪口呆地望着他，李言瑾不甘示弱，满眼怨怒地回敬。
　　“公子，你先把衣裳穿起来，这成何体统！”
　　李言瑾听了，边算计着这么大的声儿能传到哪儿，边破口大骂道：“体统？莫不成你家宝贝少爷上街抓住个男人捅了就是体统？我王老八虽是肉铺子上的，不如你们拨弄算盘的尊贵，但也知道是男人便得站得直行得正。不过是被疯狗咬了一口，不觉得有什么丢人，真正可耻之徒是谁，你们自个儿心里也有数！”
　　元老爷有些怔悚地听他说完，道：“王公子，这其中是否有什么误会？犬子虽行事放荡，且尚男风，却也未低劣至此。是不是有人假冒了他的名号？”
　　李言瑾不怒反笑：“元老爷说得有理极了，除了那次我从未见过你家少爷，没有一口咬定他的道理。”顿了顿，却再也挂不住笑容，“所谓身体发肤授于父母，给一个不知是谁的人强要了，是让父母蒙羞，这番来闹，又是让全家蒙羞。我在铺子上原有一个媳妇，她那日见我身下流血，不忍离开，照顾了我两日，却还是给她哥嫂抓回娘家去了。明明那时便已丢尽了丑，还这般不知安分……”李言瑾说到一半，说不下去了，留给元老爷一个半截的句子，语意是说不出的凄凉。
　　元老爷也是为人父母的，见眼前之人生得剑眉凤眼，却因那丑事而没了神采，竟是悲从中来，声音也柔和了，道：“公子且放心，此时我定当查清楚，然后还公子一个公道。不知公子家住何处？若犬子当真做了这样猪狗不如之事，定让他上门负荆请罪。”
　　李言瑾摇摇头，道：“算了，我不要钱，你们如何赔我？算了，算了。”说罢便真的走出门去。
　　元老爷终还是没有动。
　　
　　李言瑾穿着亵衣，从元府一路走出来一路给人盯着看，郁闷了。
　　按他所想，应是一出“元老爷心软求对质，王老八趁乱虏娘子”的戏，没想到他做到这份上，元老爷子也没让他见上元翊一面。
　　绕过元府的正方，候在外头的顺子便招呼几个人把李言瑾围住，伺候他穿衣。
　　“主子，您怎么给扒光了？”
　　李言瑾瞪了他一眼，道：“派几个人轮流盯着。”
　　“主子，是明里盯还是暗里守？”
　　“废话，要是明里盯，少爷我刚刚就抢人了。”
　　“那恐怕不成。”
　　“怎么又不成？”
　　“暗里守着得要练家子，最近京城里不安稳，您前些日子不是让他们全体去查那聚众谋反的……”顺子看了李言瑾一眼，连忙改口道，“主子放心，哪怕一只苍蝇，咱都不会让它随便飞进元府！”
　　
　　当晚，在元府屋顶上蹲了半日的顺子回来，给李言瑾说了一大通那家的姑娘，才切入正题道：“柴房用粗链子上了锁，只露出个送饭的小口，晚膳时有小厮递饭进去，半时辰后再去取碗。小的倒没有见着那老爷夫人靠近柴房，刚换阿德去盯了。”
　　李言瑾点点头，自言自语道：“哼，这元老爷倒是很信他儿子。”然后心不在焉地摆弄了会儿画扇，突然问道，“元翊在里头第几天了？”
　　“半个多月了。”
　　李言瑾笑道：“一会儿去给六哥说一声，就说那媳妇李言瑾讨定了。”
　　
　　后日大早，八皇子寝宫。
　　顺子赶回来告诉李言瑾，刚元府老爷亲自拿钥匙开了柴房的门。元少爷从柴房里出来了。
　　李言瑾此时正坐在屋后池塘边上的凉亭里，一脸坏水地手把手教个小丫头学字，听后沉思了片刻，问道：“元翊可是个风流倜傥的美男子？”
　　顺子点头道：“虽没能看得仔细，但的确是个美人。”
　　“不错。你不是挺中意那只龙头盘？拿去罢。”
　　顺子美滋滋地退下了，李言瑾继续边教姑娘认字，边把玩着她那头雾鬓风鬟，真是好不快活。然没多久，李言秉喘着粗气气急败坏地冲了进来，见此情景愣了片刻，歪嘴笑道：“八弟倒是雅致得很。”
　　李言瑾抬起眼皮子瞅了他哥一眼，手在那满面通红的小丫头背上摸了一把，才拍拍她放她逃了，惊讶道：“六哥，你这眼睛怎么回事？红得跟兔子似的，莫非给哪家姑娘始乱终弃了？”
　　李氏皇家到这代统共有九位嫡皇子，美的美到如仙瑶玉莲般遥瞰脚下人间，丑的丑到如嶙峋怪石般一瞥天地动容。而六皇子显是只能归入后者，此时他双目充血气喘连连还咧嘴干笑，实在是丑绝人寰也。
　　“哼，可能么？还不是连夜剿那些个民间乱党的巢，乏死我了。你倒好，这才几日，内廷充实宫女如织，让父皇知道真揍不死你的。内务府管事也是迂了，竟不上报？”
　　“六哥，剿巢如何了？”李言瑾不理他，眼睛一弯，品口香茶问道。
　　“还能如何？尽是些个俗烂文人搅合在一起，禁军冲进去的时候全体惊惶万状，几个阉萝卜吼上两句，居然有人给吓哭了。原本还得抓回来再审，昨夜我实在困得不行，直接砍了。”
　　“砍了？”李言瑾诧异道，但立马又点头曰：“那倒是，恐怕就是问也问不出个名堂，谁把身家性命挂在这等噤若寒蝉的软柿子上？如此说来，六哥你岂不是根本毫无进展？”
　　“用不着你说！”李言秉大声道，“我还没审你呢，你知道这会儿京城上下都在说些什么？”
　　李言瑾乐了，冁然一笑：“听闻前日有个杀猪老仨上元家闹去了，结果会元没见着，没想元老爷也是个生猛的，竟是将那屠子扒光了扔出府去……”
　　“你个死人！”李言秉狠敲了他一下，“旁人不知道，我还能不晓得？这杀猪老仨儿不就是你八殿下？还有，昨晚你让小顺子传的口信又是如何？”
　　“啊对，六哥，我要娶媳妇了，陪我上街找处房子去呢。”李言瑾往口袋里塞了把瓜子，拉着愤怒非常且莫名其妙的李言秉，出宫去了。
　　




6

6、众合・难破 ... 
 
 
　　鸣蜩五月香草动，砺矸醉诚酚瘟。
　　坊巷御街里水泄不通地充斥了摇干瘪铃铛的江湖术士，梳老旧辫头的古玩贩子，四下里奔走的拖货儿郎……这些人大多是外地而来，因着那南腔北调的叫卖，便有了讨教还价，便有了撕破脸皮，便有了一掷千金，终得以折枝问柳。
　　
　　李言瑾满面春风地和他六哥在城中穿行，对着百姓的嘈杂声走马观花。期间偶有人挡住了李言秉的路，李言秉不舒服地给李言瑾说道：“日后此处是需多多管制，道路都不通了。干脆给每户半叠大小的土地，按月缴供。”
　　李言瑾听了，笑道：“他们早习惯了一路行一路叫卖。六哥若是有心明日再来，人定是大换样了。倘若缴得起月供，这些人又何不盘一间房舍，也免了风吹雨淋之苦不是？”
　　这时又有人蹭了李言秉一下，他烦躁地说：“我是受不了这些市井之人，还是快些走吧。”
　　李言瑾知道他六哥是个制度为大的人，难民即是饿死病死，他也觉得是那些人命贱该死，于是便有了无数强抢民女愚民试刀的事儿；但谁若是敢坏了三纲五常扫了天家威严，哪怕是皇上不在意，李言秉也是要施以重罪，充军杀头，无所不用其极。李言瑾发自肺腑觉得他六哥是个纨绔子弟中的败类，却也不和他辩，只笑着说：“可我还想再看看，你瞧这泥人，这面罩，真是有趣极了。”
　　
　　两人从市街出来又走一阵也没看上什么，已至中午，正打算先去吃些东西再上造所问问，李言瑾却瞧见一家宅院，朱门拱梁不新不旧不大不小，门外是两排枣树，左右各立两尊肚大元肛的貔貅白石雕。门上一块匾额，书“李府”二字。
　　“八弟看中这屋子了？有些小了罢。”
　　“屋大人少，则凶也。这正合适，且视野开阔无高楼所害。外头看来挺好。”
　　“八弟倒是想得周全。”
　　“那是，给我媳妇儿住的房子，哪能马虎。”
　　李言秉有些受不了，道：“人家好像还不曾答应嫁你呐……既然中意，就进去瞧瞧罢？”
　　李言瑾摆手道：“不成，我不过说说罢了，这房子又没挂牌买卖，人家住着……”话未说完，李言秉已热心地上去敲门了。
　　开门的是个唯唯诺诺的老妇，有些茫然地问：“两位公子……可是有事？”
　　“我们来谈生意的。”李言秉道。
　　老妇看了他们一眼，道：“请赶快进来罢。”说完便把两人拉进院子，又迅速关上了大门。
　　这下轮到李言瑾他们瞪眼了。
　　绕过影壁，老妇将他们领到堂屋，沏了茶：“二位公子先等上一等，主人正在耳屋会客，老奴这就去通报。”
　　“劳烦了。请问这宅子里怎就你一个下人？”李言瑾进来时打量了一圈，宅子里干干净净却没有人声，按理说好歹该有一两个小厮丫头才是。
　　“主人好清静，一直都只有我们主仆二人而已。”老妇没多说什么，佝偻着背退了出去。
　　“真是古怪得很。神神秘秘也不知道这家的主人是做什么的。也没听说过有人在耳屋会客的，一般不都是书斋么？待会儿那主人来了，你就莫要说话，一切交给我便是。”
　　李言瑾为难道：“这样是不是有些……”却说不下去了，李言秉看了他好一会儿，才收回那让人犯憷的狐狸眼神。
　　
　　隔一会儿，主人便从后院儿出来了，稳步朝李言瑾他们走来，后头还跟着那老妇。
　　此人大约四十岁上下的样子，有颗圆圆的灯笼脑袋，倒是一片宁静安详。他看到两人时微微怔了一下，抱拳道：“二位，不是受邀而来罢？”
　　李言秉道：“的确如此。想来李老爷是个买卖人了。”
　　那李老爷坐下，大方地说：“的确如此，在下李昆，以药材买卖为生。但二位看起来不像来定购药材的。”
　　李言秉微微一笑，道：“在下姓王，单名一个秉字，这是舍弟……”
　　“在下王瑾。”李言瑾抢道。
　　李言秉瞟了他一眼，继续说：“……我兄弟二人今日只是无意路过此处。既然李老爷是个生意人，听说又是独居，那便好谈了。舍弟这阵子正张罗娶亲之事，想寻一处地产，您家的宅子品相上好，正合了舍弟的心意。请问老爷，这宅子可否转给舍弟？”
　　那李老爷听了，笑了笑，半响没反应。李言瑾才发觉他是愣住了，小声叫了句李先生，他才眨眨眼缓过劲儿来，却仍旧是笑。
　　“公子说笑罢？”
　　“公子我从不说笑。李老爷是卖还是不卖呢？价钱上一切好商量。”
　　“瑾公子，你要成亲了，李某先给你道个喜。只是二位突然造访，提出这样的要求，李某实在难以答应。李某虽独居，但这是祖上传下来的，近日还刚刚修葺过，并不打算转让他人。二位何不上造所打听打听，定是有比寒舍更好的。”
　　李言瑾正欲说话，却被李言秉拦下，他夸张地摆摆手，道：“这么说，这宅子是千金不换了？”
　　李言秉这话说得火药味十足，李老爷正欲开口，却听外头一阵密密的脚步声，顷刻间十多人的禁军鱼贯而入，挤满整个堂屋，将那李先生团团围住。
　　
　　李言瑾一看这架势，急了，喊一声：“退下！”禁军便整齐地后退几步，到了园子里。
　　“你们是什么人？”李老爷没像那老妇般吓得瑟瑟发抖，皱了眉问。
　　李言瑾当初只以为李言秉最多拿块皇家令牌吓唬吓唬人，没想到禁军就这么冲进来了，觉得事情不好，道：“六哥，你怎么……”
　　李言秉打断他，伸出五根指头：“李老爷，五百两如何？”
　　那李老爷看了他半响，压着怒火道：“这便是东郅皇子，这便是天家做派了！强取豪夺，与贼人何异？”
　　“若真是贼人，莫说五百两，就是一文钱都不会给。何况你这宅子，若拿出去恐怕二百两都卖不到。另外，李老爷新居的银子也一分不用自个儿掏，这等好事一般人想都想不来呢。”
　　李老爷彻底火了，一巴掌拍在桌上，正欲说话，却被一个悦耳动听的声音插了话：“六殿下同八殿下的所作所为，怎么能说是贼子行径？要我说，根本是手滑心慈，一片赤诚。”
　　李言瑾很没出息地定在原地。这是他听到过最好听的声音，而且还是第二次。
　　此刻，堂屋角落里的屏风后走出来一个人。
　　
　　这样好看的人，也是第二次见到。
　　
　　一袭雪白的衣裳，一头乌亮的月华。他看着面前弓拔弩张的一屋人，弯起冰清玉润的黑眼睛淡淡一笑，长长的睫毛便跟着微微忽闪一下。
　　很多人都惊呆了。
　　陆陆续续有人从院子里进了堂屋，用花里胡哨的禁军长枪指着他。
　　李言瑾这才反应过来，冲上去用扇子一人赏了一个大毛栗，道：“统统给我退下，出去出去！”
　　元翊一瞬间有些错愕地看着李言瑾，却立刻恢复了笑意，欠了欠身子行礼道：“草民参见八殿下。”
　　“你怎会在这里？”
　　“来会会朋友罢了，扰了两位殿下的兴致。”
　　这人性子不急不慢，说起话来不痛不痒，脸上还是春风拂面的笑容，完全没有赔罪的意思，只是满满的嘲讽味道，直让李言瑾不知从何说起。他道：“我说，那个……”
　　“落之，你认得他们？”李老爷问。
　　“偶遇过一次罢了，谁知前两日竟给反咬一口，肉没吃成，还抹了满手猪油。”元翊斜斜瞟了李言瑾一眼，其他人不明就里，李言瑾已是满头大汗。
　　“今日之事让你看笑话了。你莫搅合其中，先回去。”李老爷又道。落之落之叫得李言瑾浑身不适。
　　元翊点点头，眼神咄咄逼人地戏谑道：“二位殿下，恕草民无礼告退。”抬脚便出去了。
　　李言瑾怔怔地看着他的背影，有些压抑地想，自己直到元翊出来只说了“在下王瑾李先生退下六哥你怎么”这十四个字，如今却给他当成了强抢民宅的恶棍……当下跟着跑了出去。
　　
　　两人出了宅子一路走了很远。李言瑾也不说话，只是像个小跟班似的跟着他走。
　　“八殿下何故一直跟着我？”元翊停下，终于问道。
　　李言瑾听他不自称草民了，心里舒坦了些，道：“叫我言瑾罢。我是想问问你，瞧见我给你写的信了？”
　　“没有，大约是给我父母烧了罢。八殿下写了什么要紧事么？”
　　“倒没什么要紧的……”
　　李言瑾正组织着，想怎么说才合适，元翊却快速说道：“哦，那便无所谓了。”
　　“怎么无所谓？”李言瑾心下不爽，提高了声音问。
　　元翊面无表情道：“弄丢了殿下的信件，是否要将双亲押解归案？”
　　“你说话能不能别这么冲？我已经很耐着性子……”李言瑾说到半路，住了嘴，“对不起。”
　　元翊看了他一眼，转身就走。
　　“你等等。”
　　他停了下来，回头定定地看着李言瑾。
　　“之前在翠祥下处骗了你，是我不好。”
　　“没关系，我不在意。”
　　“元落之，”李言瑾看着他，还有很多话想说，却被他一句话堵得说不出口，“你若是生气，只说一句，我立马回去把房子退还李老爹，为何要这般不冷不热的？你是姑娘吗，一会儿一个思量。”
　　“殿下，你我很熟么？”
　　李言瑾直直地站着，呆了半响才压了声音道：“是不熟，可你第一次见面便勾引我不是？”
　　元翊沉思了片刻，之后说的话把李言瑾气得内伤了好几天，他恍然大悟道：“哦，那阵子天天憋着，好不容易有个长得能看的上门，没想到六殿下来扰局，到头来还是只得自己解决。”
　　
　　李言瑾回宫，摔烂了好几个彩绘水洗圆腰花盆，撕裂了十几张前朝字画手抄旧本，弄得一阵鸡飞狗跳。
　　长这么大，他爹就是打开花他屁股，他都没给赔过一个不是。可这天中午他居然说了两个，人家居然还不买帐！真是岂有此理。
　　二媳妇珊良娣看李言瑾这样，不多说什么，只在一旁帮着收拾。大媳妇琴保林看不下去了，一把将她拉起，道：“妹妹别管他，让他犯病去。你就是帮他擦干净了屁股他都不会念你的好。在外头受了气，跑回来耀武扬威算什么事儿！”
　　李言瑾火了：“少爷我什么时候在外头受过气了？谁敢给我气受？”
　　陆施琴有恃无恐地在莫淳珊耳边问道：“是啊，谁那么大胆子啊？”
　　莫淳珊紧张兮兮地看了李言瑾一眼，小声道：“怕是那公子罢。”
　　李言瑾终于受不了地跑了出去。
　　




7

7、丹霄・芽吹 ... 
 
 
　　李言瑾决心给元翊点颜色瞧瞧。
　　于是他擅作主张地将元翊打入冷宫，接连两日，八皇子都不曾去元府找过元少爷。
　　第三日终按耐不住，嗖一声从软榻上弹起来，冲出寝宫。
　　
　　刚进门没走几步，便见元翊坐在院子里，一屏惠风和畅风光无限的美人图便映入眼帘。
　　元翊正在侍弄一盆雀梅，无意间抬起头却见李言瑾摆了副臭脸走近自己，莫名其妙地问：“李言瑾，你不是不理我了么？”
　　李言瑾在他身侧坐下，面上是一层锅灰，心里却怦怦打鼓，没想到元翊一时惊诧，竟直呼了自己名讳。
　　李言瑾还是黑脸不说话。
　　元翊歪头看了他一眼，让下人给上了茶，继续逗弄花草，隔了会儿才悠悠道：“皱着眉不难受么？别装了，知道你不过是没话说。”
　　所谓一语道破天机。李言瑾猛抬头惊讶地叫道：“你会读心术？”
　　元翊轻轻一笑，曰：“嗯，稍许会那么点。”
　　李言瑾瞬时明白自己是给他嫖了。他的确无话可说，总不能说自己受不住了，来见见元公子罢。
　　李言瑾咳了一声，宣布道：“哪个说少爷我没话说了？今儿过来是有事才来。”
　　“敢问殿下，所为何事？”
　　“前些日子我来府上，带了一只猪仔和一串粽子，你可承认？”
　　“确有此事。”
　　“那时我受了你迷惑，谁知你居然是如此一人，少爷我清醒了，可不打算让你白收了好处，速速将那猪仔与粽子还给我。我要养肥了自己吃。”
　　“殿下说我是怎样一个人？”元翊却风马牛不相及地问。
　　李言瑾想了会儿，烦躁道：“就是这么一个人，你怎这样话多？”
　　“真是对不住，殿下来迟了一步，粽子已经没有了。”
　　李言瑾倒也不怎么在意：“哦，那你把猪仔还我，我便不同你计较了。”
　　“猪仔倒是还在，”元翊有些为难道，“只是已红烧，还顿在厨房里。殿下若是要，我便让人装在……”
　　“小绣死了？”李言瑾怔怔地问。他不是来讨猪的，但听说那香喷喷的猪仔死了，心里一阵茫然，“那么一丁点儿大的猪仔子，膘都没张出来，你们就把它吃了？元府到底抠门儿到什么地步？亏我还让顺子把它洗得干干净净。”
　　“小绣？”元翊虽给他惊到了，却还是坦然地问。
　　“就是那猪仔的名儿。”
　　“何时取的？”
　　“昨夜……关你屁事啊！”
　　“殿下很喜欢它？”
　　“它在我手上睡了半天呢。”
　　“可是煮掉了。”
　　“我知道了你闭嘴罢。”李言瑾心情不好地朝他吼了一句。
　　元翊也不恼，还是云淡风轻地笑得别有深意。
　　
　　晚上元翊说什么都要李言瑾留下来一同吃红烧肉，李言瑾甩甩袖子，放出俩字：不吃！
　　对于一只萍水相逢的猪，他自然不会悲恸葬骨，死了便算了，可心里仍旧疙疙瘩瘩的，直到出门前还在想，这元府怎这等小气，果真是无商不奸啊。
　　
　　临走，李言瑾才忆起件正事儿，从兜里掏出地契来交给元翊道：“这个你拿着，事情闹成那样我也不好自己去给李老爷子。你们是朋友，请你交给他罢。反正原本就是买来送你的。”
　　元翊接过地契，看了他一眼也没说什么，便收起来。
　　李言瑾笑笑，思忖着老婆讨不到了，有些悻悻地告了辞。
　　元翊站在门内看李言瑾走远。此时，一只小猪似是刚睡醒，摇摇晃晃地在元翊身旁呼呼叫了两声。元翊蹲下将它抱起，笑道：“瑾儿，他说你叫小绣。干脆你叫瑾绣，如何？”
　　小猪在他怀里，舒服地哼哼着，便又睡着了。
　　
　　不过是半夏初至的时节，却接连几日赤日炎炎，屋顶上的红砖瓦更是给烤的铄石流金。屋里虽置了冰块，李言瑾仍旧是烦烦躁躁，他拈起一块冰，扔进嘴里咯嘣咯嘣地嚼，又冻得牙龈生疼，整日整日脾气不好。
　　陆施琴也难受，边扇扇子边跟李言瑾说：“殿下，吃多了冰可是要坏肚子的，我们何不去山庄上避一阵子？”
　　李言瑾给蒸得不想开口，没好气地道：“避暑？要是能避爹他早去了。大水未收却又旱威为虐，即便不怕旁人骂咱们家沉李浮瓜地过逍遥日子，这时候也无路可通，怎么去？”
　　这年夏天的灾情着实骇人。
　　
　　前些日子早朝，太监总管宣读了五皇子的急报，大意是说半月前西郅受了水祸牵连，如今西郅皇帝派了使者到五殿下处，表明愿意一同治水。五殿下当即拒绝了云云。
　　此时说大不大说小不小，然消息一出，满朝文武缄口结舌，皇上坐在大殿上似是睡着了，隔了好一会儿才眯眼道：“如何？”
　　他虽未指名道姓地问，但尚书大人梁诺不得不答：“五殿下才智过人且果断为民，令微臣心悦诚服。只是那西郅皇帝将使者派去五殿下处，实在让臣想不明白。”
　　“陈远含那混账从来不懂礼数！你们想不明白便不用混想。”说完便退了朝。
　　所有官员都明白，那只知坐而论道苦大仇深的五皇子，这次麻烦了。
　　然而没两天，也就是昨日，听说江西水患大缓，但太子少保给大水冲走了，这些天日日搜寻却如何都寻不到尸首，五皇子病上加病，非找到少保大人的尸首不肯回京。还未缓过神，又见湖北灾情告急，全省赤地千里禾苗枯槁，不光吃小儿，连大人都可能给山贼捉了吃。
　　满朝文武再度噤若寒蝉，李言瑾斜眼看着，那大殿好似洪水中飘摇的落叶一般。
　　
　　对于这些个哀相横生的事儿，李言瑾也不过是听听便算了。
　　
　　顺子这时候耷了个脑袋跑回来道：“主子，不知为何，您让他们几个查的谋反之事，好容易有了起色，却突然断了线。”
　　“给察觉到了么？”
　　“那倒不是，好像是那头自己出事了。不过并未断联系，只是让咱们的人候着。”
　　“是六哥做的？”
　　“不是。但那日在李府外的禁兵着实可疑。”
　　“嗯，总之继续候着，勿打草惊蛇就行。过两日是珊儿他爹的寿辰，这头先放放，看紧那头再说。”
　　“主子，如今大家都知道手握重兵的东郅两大头，一是太子爷，一是大将军，您何以单单怀疑那人？”顺子想了想，还是问道。
　　“顺子，你有二十六了吧？”李言瑾突然问道。
　　“是，小的跟着您十二年了。”
　　“和女人睡过了？”李言瑾目光灼灼地看他。
　　“主子，小的是宦官，”顺子有些不大乐意地答道，“这点分寸还是有的，小的绝不会做危害主子的事儿。”
　　“那就好……这下该是要不了多久了，你再忍忍。若是他肯放过我，我便一定让你找个媳妇儿，过该过的日子去。”李言瑾见他并未说谎，点点头道。
　　“主子，该是想元少爷了罢？”顺子非但不领情，居然还来激他。
　　李言瑾压抑了许久，突然一拳砸在软榻上愤愤道：“这么多天他就没找过我！”
　　“这儿，可是大内禁地啊。”顺子汗颜。
　　李言瑾听了，眨眨眼，又眨眨眼。
　　
　　六月初八，山头火，诸事皆宜，好日子。正逢了李言瑾他岳丈五十寿辰。
　　
　　小时候李言瑾便问过莫淳珊，这日子是假的罢，当时她吓了一大跳，拉着李言瑾就拼命跑，直跑得上气不接下气躲到假山石背后，才小声道：“嘘！别瞎说，让我爹知道了，可不得了。”
　　李言瑾看她害怕，来劲儿道：“那你告诉我，是真是假？”
　　莫淳珊四下张望了片刻，才偷偷囫囵了一声：“自然是假的。”怕得眼泪水直打转。
　　“那为何要该？真正生日是什么时候？下次咱们给他过罢。”
　　莫淳珊霎时眼泪扑簌扑簌往下落：“你若是说出去，我爹娘会打死我的，我就再也不理你了。”
　　十年过去，李言瑾也没把这事儿说给旁人听，可向来不爱说话的莫淳珊已经彻底不理他了。确切来讲，是御医嘱咐李言瑾说娘娘身子病着，让他少去她房里那个啥，于是李言瑾便彻底不上她那儿去。几个月后再见面，两人也没僵，李言瑾说话她听着，却打死不开口。
　　
　　这一日，莫淳珊稍稍收拾了一番，出落得那叫一个幽兰芳蔼仙女下凡。
　　李言瑾平素就跟个彩凤凰花孔雀似的，已是打扮得不能再打扮，是便与平日无差。正打算派人上屋里叫她，却见她芳姿婀娜地出来了。李言瑾打量她半响，点头道：“不错不错，天生尤物。”莫淳珊听了，笑靥如花。
　　李言瑾极自然地携了她的手往外走去，莫淳珊顿了一下，赶紧并肩跟着。李言瑾也顿了一下，马上说道：“顺子，把那盒子拿来。”
　　“主子，很重啊。”
　　“主子我知道重，拿来。”
　　顺子撇撇嘴，将那用大红盒子装好的商朝龙纹觥交与李言瑾，李言瑾捧着，和莫淳珊一前一后坐上了马车。
　　
　　莫将军府。
　　李言瑾每年来上两次，均是门庭若市车马骈阗，到李言瑾他们来时则最为夸张。
　　外头站一小厮，扯着嗓子高喊一声：“八殿下驾到！良娣娘娘驾到！”一排下人齐刷刷跪下，将军府上那一大家子迎了出来。
　　于是乎，经年不变的大段说辞，各人又拿出来用上一用。譬如李言瑾说一句岳父大人如何如何之健朗，莫决便接一句皇子殿下如何如何之英少，莫淳珊兄弟再插一句如何如何，李言瑾只得回上一句如何如何……
　　隔了好一会儿，门外纷纷涌来的那些个送礼的捧场的钻营的凑热闹的看笑话的套近乎的排起了长龙，直把两边道路堵得水泄不通，李言瑾才得以进了他二老婆娘家的大门。
　　进了门，免不了又是一番客套。
　　尚书大人一股子文人酸气地给李言瑾搭话，李言瑾摇头晃脑地逗他戏耍片刻，忽而不经意瞥见角落里给人团团围住的某贵公子。瞬时傻眼。
　　
　　所谓天下玩笑事万绪千端，其中一条便是将个断袖扔进女子当中，还都是些珠光宝气年老色衰的妇人。
　　断袖诸君大抵先是隐忍煎熬，逐渐横眉怒目，最终拂袖而去。而此时元落之元公子非但面上全无不悦，还风恬日和地笑散了暑气。
　　因四周过于喧杂听不清元翊在说些什么，尚书梁诺还在他面前之乎者也子曰诗云，李言瑾直接捂了梁大人的嘴，颈项伸得如同翘盼皇上翻牌的妃娥。
　　几个老女人围着他，如同思春少女般叽叽喳喳道：“元公子，外头风言风语传的那些可都是真的？”
　　元翊但笑不语，众人全当默认，两眼放光问：“公子是否有了意中人？”
　　元翊不笑了，露出哀绝面色，还未开口便将面前几人看得心驰神伤。他摇头缓缓道：“有是有，还是位俊俏的少爷，可惜仍值暑中，落之已成了那秋风团扇，给王家肉铺的八公子……”这人欲语还休，完了还不经意地朝着李言瑾这头扫视一眼，明眸剪水好是怆然。
　　李言瑾伸着脖子一动不动听得仔细，待元翊转过脸去，才愣了一下，赶紧将手下呜呜乱叫的尚书大人给扔了。
　　




8

8、叫唤・饕餮 ... 
 
 
　　凡大腹便便油光满面者，大多好酒而不谈酒。台面上他们讲官话，台面下他们扯姑娘。虽两厢李言瑾都不爱听，但后者远优于前者，可莫大将军寿辰，思姑娘的不少，敢扯的还真没几个。
　　
　　此刻华灯初上，照亮一院子红脸，点着一箩筐废话。胡大人高叹政通人和，张大人歌功招贤纳士，李言瑾坐在首席百无聊赖，只盯着那元公子上瞄瞄下瞟瞟。
　　元翊是谁？当着天下百姓的面儿给皇上苍蝇吃的奇人。此时，这人坐在莫将军府的上座却无人异议，敢情李言瑾这丈人同自家老爹够不对付的。
　　“殿下，是否觉着无聊？”莫将军真挺体恤。
　　“怎么会。”李言瑾摆手连连。开玩笑，他若点头，指不定出门就给嚓了。
　　“那便好，老夫见殿下不大开口只盯着元公子瞧，还担心殿下是否听不进这满座老朽的陈辞枯藻。”
　　莫将军便壮志豪情地大笑两声，吓得李言瑾抖了两抖，才道：“在座皆是见解独到功绩卓然的朝廷重臣，李言瑾区区小辈，有幸聆听高见，岂敢妄作评论？只是元公子尚且年少，不想也是妙语连珠。着实惭愧。”
　　李言瑾说完，满席人见他神色有异，皆不明就里地扭头望去，只见元翊朱唇带笑流目含情地看着李言瑾，各位大人如集体染了肺痨般，掩口咳嗽不止。
　　
　　“八殿下。”此时，正巧一个准头端正的白面少年走来敬酒，身后大摇大摆随了三四阔少，却见此情景，叫了李言瑾一声。虽除打头的一人之外李言瑾盖不认得，但光瞧那步法，便知是平日张扬跋扈惯了的，和他一路货色。
　　“古人有云：女设为不嫁，三十有七子，不嫁则不嫁，然嫁过毕矣。”那白面少爷绕至李言瑾面前，摇头晃脑地显摆自己念过两年书。
　　李言瑾含笑曰：“不错。此为‘齐王见田骈’中，王讥喻田骈所文。女子立志不嫁，三十岁却有了七个儿子，怕是与多名男子交好所至。梁公子提此可是有所指图？”
　　“殿下，元公子坐而通天下事，好是害人羡慕。私以为，元公子大约是同朝野上下的文官武员处得久了，耳濡目染，即不做官，也深通各中门径。”
　　
　　谁都知道元翊是个如假包换的断袖。
　　李言瑾皱了皱眉，刚想扯开嗓子叨扰他祖宗八代，元翊却轻笑道：“梁公子所言极是，在下曾恭听令尊卓见，实乃三生有幸。令尊不但为官令人钦佩，亦是位寸草春晖的慈父。是便梁公子不取功名，资养三四犬，不宦则不宦，而富过毕也。”
　　此话一出，满座惊惶然，梁词辅与狗羞怒不已，李言瑾却噗地一声笑出来，及时给元翊抛个媚眼，又在桌底下踢踢一旁的尚书大人，小声道：“给你儿子苍蝇吃的那人如何，可是够来劲儿？”
　　那尚书大人给他家宝贝气得浑身发颤，梁词辅给八皇子激得怒发冲冠，李言瑾给这对父子逗得乐不可支。见他那般神态，梁词辅恨恨道：“殿下有什么可笑的？”
　　“殿下不可笑，少爷可笑罢。”李言瑾折扇一甩，引风怅然曰。
　　
　　梁词辅身后一人狗急跳墙，附在李言瑾耳边说：“李言瑾，你不过是个疯女人的儿子，若不是将军府的招牌给你撑着，能得意什么？何况听闻良娣娘娘掉胎有鬼，你还让她做了二房，恐怕情谊不深罢。我看你还是自个儿小心些为妙。”
　　这声音不大不小，正好让梁词辅他爹听了个清楚，李言瑾仍绞尽脑汁回想此人到底是哪家娃娃，梁大人已大骂道：“混账！”把李言瑾又是吓得一惊。
　　“那个……这位公子，李言瑾确为庶出，珊儿嫁我自然委屈，但我夫妻情深意笃，所谓二房，不过是个先来后到的缘由，公子还是少想歪为妙。啊对，还有，我娘不疯。”
　　莫将军先笑笑对李言瑾说：“殿下同小女自幼青梅竹马，其中恩爱更不必说。”完了又面无表情地对着那几人道，“几位可闹够了？”瞬时，几人已同他们家老爹上朝见皇上时一个神态了。
　　李言瑾的一番表白，纯属是为了将那人的话公诸于众，顺带拍老婆丈人的马屁。元翊却看他半响，离了席。
　　
　　高楼月白，夜境幽然。
　　李言瑾没一会儿便跟着元翊出去了，直走到灯火稀寥处，才远远见一个瘦消的影子，手里拎着一壶酒，立在婆娑树影下望着李言瑾怔怔发呆。
　　李言瑾走上前，看着他黑亮的长发道：“元公子，怎一个人跑了出来？”
　　“闷得慌。八殿下可否坐下陪落之聊聊？”
　　李言瑾点了头，两人便安安静静地朝着花园深处的凉亭中走去。
　　坐下后，元翊从口袋里取出两只白玉杯，在月光下把玩片刻，置于面前，斟酒。
　　李言瑾定定看了他一会儿，道：“你竟将酒杯给摸出来了？”
　　元翊笑道：“落之不会带出这个宅子。八殿下暂且保密罢。请。”
　　李言瑾喝了一口，脸色变了变摇头道：“杜康十里留人醉，然闻香下马却发觉涩口非常，元公子真是扫兴之人。可是给言瑾下了药？”
　　“情药而已，一点，不谓扫兴。”
　　李言瑾听了，低低笑了两声便伸手往他脸上摸。光滑却还是瘦得咯人。
　　元翊捉住他的手，道：“爹爹也好，岳父也罢，实是差不多少，八殿下明白么？”
　　“明白明白。”李言瑾双手齐用，摸得畅快。
　　“既然明白，便对娘娘好些。”
　　
　　李言瑾收回手，将杯中苦酒一干而净：“你提她做什么。”
　　“落之自然对殿下那一屁股风流债没有兴趣，只是皇上用藏红花安胎，对付的不是你八殿下的夫人，而是莫将军的女儿不是？”元翊好似没看见李言瑾颤了一下，仍云淡风轻地继续道，“如今天下一半握在将军手中，孝子不孝子，有谁来判别？况且娘娘对殿下矢志不渝令人铭感，你就是再让她……”
　　“元落之，你果然是个断袖。”李言瑾打断道。
　　元翊挑眉问：“何解？”
　　“元公子没有上心的女子罢？天下一半握在莫决手中是不错，珊儿住在宫中，虽性命无忧，可我如何能让她受那害去？公子这一招诱降，着实下等了些。”
　　元翊哼了一声，有些鄙夷道：“殿下儿女情长天地可表，落之惭愧。只是莫将军可不这么想，还道殿下同皇上一块儿亏待了娘娘。将来你若是死了，娘娘一生守寡，岂不可怜？”
　　“各人自有各人命，她虽是我妻，李言瑾也管不了身后那么许多。”
　　这时突然有人接近，两人同时闭了嘴，隔一会儿才发现是顺子。顺子说，五殿下李言亭同光禄大夫返京了，还推着太子少保大人的棺木进了大内。
　　“太子殿下远在边城，少保大人该是谁便是谁，做不了主。八殿下心里可有个准数？”
　　李言瑾举杯空敬道：“恭喜元大人升迁。”
　　
　　又坐了片刻，两人才一前一后回了宴席。
　　李言瑾坐下，正巧几个醉醺醺的文官在对月兴咏，均是一气呵成驴鸣狗吠。几人互相标榜了一阵，又拉着元翊一起玩儿。元翊笑笑，随口作了首诗，莫将军听了，凌云大笑道：“好！”
　　李言瑾拿扇子柄捅了捅一旁的梁诺，翻个白眼道：“梁大人，你瞧，岳父大人真是喜欢落之喜欢得紧，比亲儿子还喜欢。”
　　尚书大人一个没坐稳，扶着桌子道：“殿下，不可乱说不可乱说。”
　　李言瑾边欺负梁诺，边暗想，这太子少保的职位现也给莫将军收去了，往后他大哥在朝中定是麻烦无穷。
　　然，半个多时辰后，李言瑾有些闹不明白了。
　　
　　正在众人传杯送盏之际，门外一阵骚动，有小厮冲进院子，说是五殿下来了。不过喝口茶的光景，李言瑾放下三星水杯时已是鸦雀无声。
　　这世上偏有这样一种人，明明弱不胜衣却记挂着保家卫国，明明螓首娥眉却总害人退避三舍。
　　李言瑾心下叹口气，跟莫将军一同离席，去迎他五哥。好在此君虽从来不懂左右逢源，仗义执言起来能气死人全家，不过今日还未曾素衣c冠披麻戴孝地上莫府来。
　　莫决让人新摆了碗筷，李言亭还是一副我自巍然不动的神态，席间众人如张飞穿针般，大眼对小眼，尴尬了一片。
　　“落之，你也来了？”李言亭突然望着元翊清河一笑，却也不很惊异。
　　“五哥，你和元公子认识的么？”
　　“落之与我算是旧识了。”李言亭说完，柔柔地看了看元翊。
　　李言瑾点点头道：“那倒是，文人配文人，书狂就得配书狂了。”他自然只是随口说说，这俩人谈得来也毫无奇怪，却见元翊脸色转黑，当下闭了嘴。
　　
　　没多久，院子里便又恢复热闹，只是热闹归热闹，诸大人却汗流如注。于情于理，大家都该跟李言亭起码说上两句，最后也的确是跟李言亭说了两句，却再说不下去。问他抗灾如何？他道官僚腐败，把堤口都给污坏了。问他太子少保？他说大人为国捐躯，果然是小人得志而忠臣不运……
　　李言瑾一直想不明白他到底是如何活到今日的。
　　“各位大人，莫要再问李言亭少保大人的事了，让他安息了如何？”李言亭终于给人问得不耐烦，道，“刚李言亭已奏明父皇，明日早朝，父皇将追封少保大人护国大将，赐‘精’字，赏良田屋舍，哺其子，养其老。至于新任太子少保，李言亭以为需是敢说话敢做事之人，朝中既无材，便向父皇荐了元公子。”
　　将军府瞬时炸开了锅，梁词辅之前给他爹和莫决教训过，不敢造次，只压小了声儿抱怨：“哼，当初殿试缺考，还道是如何标格清高之人，最后还不是去做官。”
　　李言亭听了，不悦道：“做官本无错，梁公子不曾听过‘齐王见田骈’的故事么？只要……”梁词辅的一张白脸，瞬时给刷成了浸血猪肝。
　　不少人窃窃笑了，李言瑾却不曾掺和。他越想越不明白，敢情不是莫决而是他五哥？抬头看看元翊，还是黑着张脸，不发一言。
　　
　　二更过半，各人均有些乏了，莫决宣布散席。
　　元翊刚踏过门槛，李言亭就快步追上他。他回头看李言瑾一眼，脸色不好地同李言亭扯开断距离。
　　“主子，咱回罢？”顺子叫了叫发呆的李言瑾，“主子，依小的看，五殿下和元公子，不搭调啊。虽说五殿□子弱，元公子看着硬气些，但这俩人站一块儿还真不怎么好看，尤其是大半夜的，两道白花花的影子……”
　　“呸呸呸！你就不能说点好……”李言瑾正数落着顺子，忽觉得腹下一阵胀痛，想起之前元翊给自己喝的酒，一下明白过来，愤愤地抬头瞪了一眼，却早已没了元翊的踪影，只有咬咬牙对顺子道，“算了，回去罢。”
　　




9

9、景霄・博弈 ... 
 
 
　　午门鼓钟响，一跪三叩头。
　　这是黑灯瞎火地上朝了，大殿上静得针落有声。
　　皇上清了清嗓子。不光清了嗓子，还动了嘴巴，大臣们不光站直了身子，还竖尖了耳朵。
　　皇上说：“原……”
　　大臣们心里跟着念：“元……”
　　皇上说：“……算了，今日就到此罢。”
　　众人险些瘫倒于殿上。
　　
　　太子少保，一个看似不大不小不轻不重的正二品，做个泥人儿捏死了都无人问津的小喽罗，却让多少人急得抓心挠肝好不爽快。
　　这年头，谁有兵有铠有粮草，谁便有钱有权有声威。
　　皇上把一半的兵力给了太子，还有一半的给了莫决，那他给自个儿留了多少？或则没有，或则一半，或则全部，无人猜得透。莫将军按兵不动，大皇子静观其变，谁知又冒个五皇子出来，拿小命去换了个功勋，病腰板儿一下挺硬了，皇上除了生闷气还是生闷气。
　　放任不管实也不打紧，只是正二品小么？耗损了太子在宫中的实力不说，新科状元才拜官从六品，上月好容易让他疏通上了正四品。三鼎开外那就是进士同进士，全给拉去做编修史令，说白了，打杂而已。这元翊翘考，皇上发话让他当一辈子草民来着，六十多岁的一把骨头自扇耳光啪嗒啪嗒不见得真多响亮，倒是能吓死弱鸡一打。
　　天下人擦亮眼睛唰唰盯着，元翊却一屁股钻进屋，躲起来可乐非常。
　　
　　李言瑾这日触了霉头，天光未点，便给推推搡搡踹出了屋外。然还没定过神来，他媳妇又气冲冲地将他拎进屋。他瞪圆了眼睛是如何都摸不透其中奥理。
　　起身后，李言瑾边用早膳，顺子边在一旁把事儿都疏了疏，还一抽一抽地说居然全给主子料中了。
　　李言瑾叹息曰：“顺子，你记了，这男人真是碰不得啊。还是媳妇儿好。”
　　他媳妇斜眼一瞥，拿筷子屁股叩了叩桌子：“哼！”
　　昨晚李言瑾让顺子别再查那得以出入元翊卧房的贵少爷了，而是反过来看看五殿下是否就是那人。话传出去，再传回来，是了。
　　八殿下头上给某人扣了绿帽子，趴在桌上寻死觅活，腹下又给某人下了情药，充血肿大要死不活，如此一来，陆施琴哪儿还吃得消？
　　“琴儿，我给你上御花园采花去，你莫生我气了。”
　　
　　李言瑾左右手各牵一小宫女，乐乐[[地进了他爹的菜园子，让俩抖抖索索的小太监红红绿绿地胡乱采了一通，五颜六色抓在手里别提多俗不可耐。坏事干尽，正打算回去，却瞅见不远处站了一排人，给横七竖八的花草挡了，看不大清。李言瑾当下带着那帮哭丧了脸的宫女太监凑热闹去。
　　“宝贝儿，看清楚什么没有？”
　　“回主子，好像是有人在下棋呢。”
　　“主，主子，是皇上！”
　　“啊？”李言瑾愣了一下，拉着两人转身便跑，然……
　　“瑾儿？”两双宫女太监扑通扑通跪倒在地，李言瑾笑得要多难看便有多难看。
　　
　　李言瑾堂堂八尺男儿，被他爹抓着打也不是一回两回，然大丈夫雍容大度能屈能伸，何况他爹又不能真把他给打坏，是故李言瑾屡教不改已成惯犯。可这时候皇上因外人在而不曾打他，李言瑾却觉蒙受了莫大屈辱，直想逃回寝宫。
　　皇上一言不发地和元翊对坐，李言瑾垂头丧气地跪着，矮人一大截。
　　“草民参见八殿下，殿下千岁……”元翊站起来，作了一辑，还没等他千岁千千岁地唱完，便被皇上打断：“如他这般若活到了千岁，天下岂不要大乱！”
　　“爹，你怎这样说我？”李言瑾不高兴地抬头扫了他爹一眼，吓得没趴地上。
　　“朕种的芍药说给糟蹋就给糟蹋了？你说，怎么回事？”皇上没问李言瑾，而是看向地上缩成一团的小太监。
　　那太监大着舌头颤颤巍巍道：“回，回皇上，保林娘娘今儿小，小恙，殿下说，采些花儿送给娘，娘娘。”
　　李言瑾点头如捣蒜，还好这厮没说娘娘同殿下闹别扭……
　　而元翊也算识相，没赖着不走看李言瑾的笑话：“皇上举棋若定，落之已是笼中鸟逃无可逃，实在羞愧。既然胜负已定，落之便先行退下了。”
　　“落之无须谦虑。就下棋而言，你比这让朕头疼的老八强上数十倍。先回去罢，朕改日再同你磨磨。”
　　待元翊退下，李言瑾少不了一顿好打，完了还发誓再不上御花园来偷他爹种的菜，才给他爹放回条生路去。
　　
　　第二日，第三日，第四日……直到第十五日，一下早朝，元翊便被招进宫，晌午回去，听他自己说是每日每日都给杀得片甲不留。
　　那天李言瑾给他爹揍完后，腆着脸凑上前偷看了棋盘，心中默算，划去贴子，黑棋只赢了两目半。和皇上下棋，谁人敢赢？但凡输得有些手段的，均是输个半目到三目半之间，并不值得惊奇。
　　可近来元翊样子有怪，某日在御书房内，李言瑾见他步步狠招，全然一副置人于死地的架势，却还是输了两目半。
　　“落之，你近日棋艺大涨，朕很是欢喜。”
　　元翊苦笑着抬起头刚想开口，却让李言瑾打断：“爹，你年龄足足大了他两倍，得了便宜可勿再卖乖。你似元公子这般大的时候，可有他厉害？”
　　皇上眯了眼睛骂道：“兔崽子，反了你！朕像你们这般大的时候确无落之老练，但定比你强上不少。”
　　李言瑾撇撇嘴，不说话了。
　　
　　第二十六日清早，李言瑾正欲出门，顺子却砰地一声将门关上，跪在一旁低头不语。
　　“顺子，你让开罢。”
　　“主子，您不能去。”
　　李言瑾叹口气后退两步，打开旁边一扇小窗，嗖地一声儿翻了出去。
　　顺子冲出房间，匍匐于地，死命拽住李言瑾脚脖子：“主子，您去了可会出人命呐！”
　　“我再不去，元落之就死了！”
　　李言瑾从顺子手里挣脱出，瞥了眼立在不远处的莫淳珊和陆施琴，两人朝他点点头，李言瑾便往霜和殿走。
　　皇上这会儿正和元翊对弈，用不着伺候着，得了闲的宫女太监也不敢太多乱动，都不吭声地站在寝宫里。李言瑾没问他爹在哪儿，而是问那只麻雀。
　　小太监也没多想，李言瑾要，他就将那金钩笼子给小心翼翼地端了出来，像是怕一颠簸，毛就要给抖落了。
　　掐了掐时间，李言瑾在心中对那麻雀默念了句：“宝贝儿，全靠你了！”便屏气慑息地提着笼子上御书房去。
　　
　　虽李言瑾已吩咐了外头卡着的太监不许通报，每个人说话都细声细气的，但麻雀会叫，估计早传到皇上耳朵里了，不能再等，只有硬着脑袋往前走。
　　这时候正有一个小太监从御书房里出来，看他鬼鬼祟祟地冒了个头，一时没收住声儿，叫道：“八殿下，您怎……”
　　谁知李言瑾揪准机会大惊失色，“诶哟！”地整个人扑到了地上。这一扑，钩子便在他腕处狠狠划了一道，顿时血流不止，他因给那圆滚滚的鸟笼咯到，滚了一圈，四仰八叉地躺着。笼子的搭扣也松了，麻雀受惊，顶开笼门哑鸣着冲上了天。
　　小太监吓得连滚带爬到了李言瑾身侧，却被一个人推开。
　　李言瑾咬住下唇坐起身，望着元翊脸色煞白地冲到他身边跪下，脱下外衣拿袖子在他臂上用力打了个结，又轻轻按住伤口抱在自己怀里。
　　还没等他感动，他爹已一拳头砸了下来：“你怎这样不小心？”
　　“爹，麻雀飞走了，请爹责罚。”李言瑾深吸一口气，目光炯炯地望着皇上，皇上也怒忧参半地盯着他。他赌爹会心软，果然没多久，皇上抑郁地移开了眼：“快先进去罢。”
　　
　　待几个太监惊慌失措地将太医领进屋，给他包扎了伤口，所有人才松口气。
　　刘太医说擦擦汗，唠唠叨叨一大堆，道：“八殿下这口子再往下那么一点点，就要割到命脉了。殿下洪福齐天吉人自有天相……”
　　太医说完，皇上又照着他脑门儿给来了一下，元翊看不出什么表情地就那么盯着他，李言瑾这时候才觉害怕，冷汗直往下流。
　　
　　他自然不曾想过要为这么点破事儿丢了性命，哪怕磨坏块皮他都舍不得。原本只打算在他们棋快下完时，放了那只他爹最爱的秃雀儿，搅合了他爹的心静让元翊赢上一把，若是不行，干脆就上御花园里翻土去，大不了跪三天祠堂而已。
　　“瑾儿，你带那雀儿来此，是为了何事？”
　　李言瑾一愣，满口胡言道：“今日无意听闻爹的麻雀一上午的功夫忽得全秃了，我赶紧上您屋里去瞧了瞧。”
　　刘太医一听，赶紧辩解：“殿下还勿说笑，这怎可能。”
　　李言瑾才发现，那麻雀是刘太医给治的，只有继续胡诌：“我一看，羽翼丰满毛色润泽，好鸟啊，哪儿有半点落毛的样子？便想拿来求爹送给我……”
　　“好了好了，你都这副模样，给朕少说些话吧！”
　　“哦。爹，我没事儿了，你们继续啊继续。”
　　
　　当日，元翊完胜。
　　待元翊退下，皇上才叹口气对李言瑾道：“你怎会想出这等下招，烂招，绝招？”
　　李言瑾抱着胳膊晃晃脑袋：“我也未想到事情会变如此。”
　　“瑾儿，你可知即便这般，我若想赢他一样可以把他杀得一穷二白？”
　　李言瑾点点头，道：“可是爹，儿子都这样了，你疼我不是？”
　　“朕看你受伤，的确是乱了阵脚，但那元翊则是心神不定。若不是见此，朕也不会输给他。只盼往后你能制得住他才好。”
　　李言瑾眉眼一弯，笑道：“爹放心罢！”
　　“听闻亭儿同元翊走的挺近？”
　　“诗友罢了诗友。”李言瑾心虚地移开视线望向了窗外。
　　
　　至此，前任太子少保大人总算是真的死了。
　　




10

10、大叫・夏歌 ... 
 
 
　　洛阳就是个大杂坛子。
　　你见那水榭高阁，蜿蜒而立，不知要流向何处，你听那词接口承，鸡零狗碎，不知要传至何方。你拍个巴掌打声喷嚏，即刻多少副耳根子凑来等候下文。这诺大一个城里，管你是三教九流还是五行八作，扬气的，丢面的，大家盯着，谁都掖不住秘密。
　　于是乎这一日，元府老爷喜怒交参。
　　元老爷虽腰缠万贯，却只是个士农工商中的第四等。好容易生个儿子，自小便有品竹调丝的文魁样子，养到二十多岁未谋一职也就指望他考个功名。不过既是独子，自宠着惯着，便也未苛求非得如何。可谁知他有殿不上，至今仍待字家中，时思落跑。
　　这故事前一阵儿还就到此为止，给闲来无事或别有用心的人拿来户告家晓了一番，元老爷做买卖抬不起头来，元夫人聊家常抬不起头来，连小丫头上街打酱油都低着头快快地走。丢人丢大发了。
　　然就昨日，皇上心地一个舒畅，莫名其妙拜了元翊的官。元老爷剃了脸，置了衣，赏了下人，又上云中居摆了桌酒。
　　然，元翊却下落不明。或是说元老爷一时高兴，忘了他人没了。
　　
　　李言瑾听到此，眉开眼笑拍了拍顺子，顺子只气呼呼地斜瞥他一眼。
　　李言瑾愣了愣，继续听。
　　
　　拜官加爵第二日早朝元翊便欠席。皇上替他辩解说，元大人是真的病了。
　　真的病了。这还得了？文武百官一下朝便争先恐后往元府赶，探病，贺升，拉帮派。
　　没半个时辰，元府上下堆积了大大人，小大人无数，一个个如年三十讨债的金主般够着脖子往里瞧。元夫人吓得不敢出门，元老爷抖呼抖呼出来赔罪，终禁不住那刑部尚书死缠烂打，全给招了。
　　元翊自上个月早先时候已离家出走。家中未有口角，不曾争斗，只是某日杀猪铺子王老八来过一趟，元翊送走他，当夜不知去向。之前元翊曾提及另觅房产之事，却也没在意，这时全然没了主张，胡乱找遍全城酒肆客栈青楼舞馆，正急得跳脚之时，听闻元翊去了莫将军府贺寿。老爷子得知这厮不曾遭至不测，气不打一处来，不再管他。
　　众大人听后，默了。
　　敢情这元翊给那王老八勾跑啦。
　　
　　李言瑾赏了那躲懒说故事的挑夫一块整银子，满心欢喜地抱着他的残肢，同那顶着张茅坑脸的顺子一道，往李府走去。
　　
　　额匾未换，开门的也还是那老妇，一瞬，李言瑾以为自己猜错了。老妇见了他们，比前次更显畏缩，疑神疑鬼地将两人拽进屋去。
　　一院子书。
　　李言瑾给吓了一跳。不光台上摊满了棋书棋谱，连地上都有，黑白交错，密密麻麻地用了朱色做标，老妇不敢收拾，只能出入时仔细着脚下。
　　顺子将贺礼放好便走了。
　　
　　原来自从李言瑾将那地契交与元翊，他便一直住在这宅子里。李老爷移至新居，见元翊未寻找称心的仆从，先将她借出，供元翊使唤一阵。
　　李言瑾点点头，道：“元公子现可在屋里？”
　　老妇回道：“自昨日回来，公子便不曾出屋，不知是中暑还是怎的，发了热。今早吃过药，烧是退了，就是一直未起身。公子这大半个月来日日读棋书到五更过后，身子早该吃不消了罢。殿下先坐着，我去瞧瞧公子醒来没有。”
　　“不用不用，他若想睡便多让他睡会儿，我等等无妨，一会儿也该用午膳了。”
　　老妇便返回厨房，饭菜上桌后去请元翊。
　　
　　李言瑾在厅里等着，可没等多久，突见一个人散着发，身上批了件外袍便跑了出来。
　　
　　李言瑾看元翊这副狼狈样子，笑眯眯道：“元大人急着见我？”
　　元翊愣愣地看他一会儿，想了半天还是点了头。
　　“元大人病了，快请坐下罢。”李言瑾拍拍一旁的凳子，等他坐下，“恭喜大人第三回离家。”
　　元翊在一旁默默听了，有些犯迷糊地又点点头，果然是刚睡醒。
　　
　　食后，李言瑾见元翊气色不大好，试了试他额头，还是烫的，便说：“赶紧回屋里躺着，快去快去。”
　　“不用，我还想多说会儿话。”
　　“你怎跟我五哥一个脾气，以为自己是铁打的么？”
　　“五殿下么？我有他那般娇贵？”
　　李言瑾见他满脸不以为然，不禁松口了气，哄他道：“是啊，是啊，五哥要是如落之这般读书钻研，太医院的老学究恐怕早纷纷抹脖子了。不过还是得回屋休息，我陪你再说会儿话就是了。莫不成明日你还打算欠席？”
　　元翊听他及自然叫了自己的表字，看不出是真无心还是故意避了，却也不深究，笑盈盈地点点头，跟李言瑾进了屋。
　　
　　一进屋，又是一地书。
　　李言瑾招呼元翊躺下时，无意瞥到台子上给遮住半边的信封，是太子李言勋寄来的。
　　元翊见他看到，便说：“给我说说太子殿下呢？”
　　李言瑾在他床头安了只椅子，理了理思路。虽知道元翊想听的并非他所说，但他还是将李言勋骑着高头大马，带着一点大的自己出游，入集，赶庙会，访名儒的陈年旧事拿出来讲了。
　　李言瑾说完，却见元翊抱着薄丝被，将头埋在其中，只露出一双黑亮亮的眼，盯着李言瑾看得仔细。
　　“你真在听我说话？”李言瑾见他没什反应，唯有不尴不尬地问。
　　元翊未搭腔，蜷着身子朝他靠了靠：“我虽未见过太子殿下，但赏其笔墨，也猜是个惟择所交的人。带兵打仗，总觉有些可惜，但男儿志在四方却是让人诚服。”
　　李言瑾听了，也未说什么。元翊也知两人身份特殊，关系又不清楚，便挑了别的话头来与他聊。
　　
　　夏天日头长，两人却只觉刚闲扯不久，太阳的光辉便爬着窗格子，一点一点沉没下去。
　　李言瑾起身告辞前，斟酌片刻还是对元翊道：“你还是快回家去罢，元府已乱成一团了。”
　　“他们自是闹腾他们的，与我何干？何况你不是说，这宅子本就是送给我的？”
　　“话虽如此，只是……”李言瑾见元翊平素温文尔雅，全然猜不透所想，此时竟执拗起来，是更加想不明白，“你，你想长住于此？你可知这是我六哥搜刮来给我成亲用的？”
　　“我知道。”
　　“知道你还……”
　　“李言瑾，你一不尝吹灰，二不耽马吊，虽是爱逛窑子却也多为应付，你说，你有什么不好？”
　　这话问得奇，李言瑾只是眨眼，不回话，元翊接着道：“何况我不过是住于此处，你若不喜欢，别来就是。我可有说过活着要入你李氏宗籍，死了要埋你皇家墓陵？”
　　元翊刚说完，马上发觉说得过了，只把头扭向一边，不肯再看他。李言瑾却道：“你怎么开口闭口不离死字？无时无刻想着后事？谁道我们就不能一直活着？”
　　李言瑾起先见他生气，不敢多说什么，只是偷偷琢磨其中含义，这时却听他越说越晦气，也是气不打一处来。
　　两人皆是不说话了。
　　元翊坐起身，怔怔地隔了好一会儿才让步道：“我回家便是。只不过，你后日得陪我出去逛逛，如何？”
　　李言瑾不觉有何不可，便点头答应了。
　　元翊看了他半响，又躺了下去，却是趴着的。
　　李言瑾正不明所以，只见元翊目光灼灼地盯着自己瞧，瞬时怒了，却还是不着声色地问：“你这什么意思？”
　　元翊略支起身子，衣衫松垮，秀发横散，媚眼如丝地歪头看他道：“就是这个意思……你手不方便，要不我坐上来？”
　　“我前日不是为了这个才帮你。你那般执着劲，若是真惹恼了我爹，可还能活？”李言瑾莫名烦躁起来，在床上打了一记，起身边走，也未注意自己拍打之处，有东西动了动。
　　可他还没跨出一步，长袍的袂边忽地像是被拉住。回头一看，却是只圆咕隆冬的肥猪噗嗤噗嗤地正死死咬住不放。此猪刚从床上飞奔而下，眼神凶恶，身小体圆，是只怪猪。
　　李言瑾目瞪口呆了一阵，终于开口问道：“这是什么？”
　　元翊也有些愣神，缓缓回道：“是瑾绣。”
　　
　　是夜，李言瑾一人躺在床上想下午的事儿，他实在不知道元翊那狐狸般精明的脑袋里到底在打什么主意。太子封筒上那句“落之手展”也让人难以释怀，毕竟皇上拜官只是昨天的新鲜事，虽说之前的确是有五皇子的力荐，元翊到底还是莫府的坐上客，这般亲善……他居然将猪放在床上一起睡觉，娶什么名字不好，非叫‘锦绣’，不知犯了八少爷的名讳么……
　　想着想着，李言瑾一个不小心把那细嫩公子带进了梦里。
　　结果第二日一早醒来，猛然发觉床上竟一片黏湿。
　　




11

11、玉霄・乞巧 ... 
 
 
　　一年一去乞巧时，珠钿彩额无相似。
　　
　　这日天还未亮，李言瑾便被吵醒。只听窗外是汇在一块儿的莺声细语，不知在铃铃笑个什么。他翻身辗转，却如何都再难入睡，只有惺忪着眼坐起来。
　　连着叫了好几声来人，等了老长一会儿，居然半个人都没跟进来，却闻见外头两位夫人同几个宫女的说笑声，李言瑾瞬时火冒三丈，大喊道：“来人！给我滚进来伺候！”
　　陆施琴是听见了，然还在笑，她带着笑地朝他敷衍一句马上来，便又谈起天。
　　
　　李言瑾一大早就堆了满肚子火气没出发，嗖地跳下床，在屋里愤愤地来回走了两步，便见顺子领着两三太监进来。
　　“主子消消气，您气也没辙，反正今儿只能让这几个伺候您穿衣洗漱了。”
　　李言瑾鼻子里哼了一声，那些个小太监也是机灵，立马围上来替李言瑾更衣。李言瑾瞬时给围得透不过气来，也不知头发被人拉了几下，颈子给人勒了几回，终于啪啪地将那几人推开，闷闷地穿起衣裳。
　　顺子把他们打发出去，对李言瑾道：“主子，姗良娣和琴保林一会儿要赶着赛巧，咱宫里头所有女官都给招地做功课去了，连厨房里的几个老妇都占了份子，早膳只有凑合着来，小的一会儿把昨夜剩的莲子粥拿去热热……”
　　砰地一声，李言瑾踢翻一张凳子，道：“气都气饱了，还吃什么呀？”
　　顺子早习惯了他发脾气，只无可奈何地说：“您每年气这么一趟，到底是何苦呢？”
　　李言瑾捂着头问：“她们今年又打算怎么个闹法儿？”
　　“听说还是老三样。”
　　
　　七月初七女儿节。这一天，宫里历来都由皇后主持乞巧会，大小妃嫔公主均得出席，拿出她们自己，也就是她们宫里手段最巧的宫女的针线活儿来赛巧。之后是歌舞比试，因皇上也要去看，琴棋书画倒是真本事。午后请了戏班子来唱戏，等夜里才开始献瓜果物什来赏星验巧，总是要评出个一二三等。
　　李言瑾之所以对此事深恶痛绝，只因从小他们这一辈的四个小皇子都要在这天，给一群娘娘抓住了吃巧芽汤，唱乞巧歌。这还不算什么，关键是一整日，几人都得戴诸位娘娘绣的彩头绳儿四处晃悠，简直如女娃娃一般……
　　这原本就是给牛郎织女鹊桥相会的时景，也不知那些有了男人的娘娘和没有情郎的公主，到底在欢喜什么。
　　
　　此刻，李言瑾翻来覆去，总算是决心久违地再赶一回乞巧会。
　　顺子跟在他后头追问：“主子，前日您不是答应今儿陪元大人上街么？”
　　李言瑾只当没听见，越走越急，终忍不住在前头跑了起来。没跑两步又折回来，嘱咐顺子道：“你留下，倘若元翊派人或是亲自来问我，就说我给她们拖走了懂不？”
　　
　　那天随口答应了元翊，就猜他有古怪却也不想所谓的“后日”竟是七夕。让他同一个男人手牵了手在满大街姑娘里头乱转，他倒宁可去领教自家那群三姑六婆的手艺。
　　
　　祭坛下的一片空地上，此时已给五颜六色地围得人山人海。宫女们保持站形，不可随意走动，最外头还立了一圈人看着。
　　李言瑾拉过旁边一小宫女问：“这么多人，什么都看不见，站着不觉无聊？”
　　宫女见是李言瑾，喜气洋洋地回曰：“八殿下真是尽说这些不着边儿的话。待晚上散了，哪个娘娘不要打赏呢？”
　　李言瑾从兜里掏出了串玛瑙，在她手上乱摸了两下才送与她，宫女嬉笑地接过，偷偷塞了只香囊给他。
　　李言瑾沿路散财，待满口袋的玛瑙琼琮换得差不多时，也正好给他媳妇瞧见。媳妇气他不长进，不发一言地将他拽上了首座。
　　问过各后娘的安，李言瑾坐下。
　　
　　皇后娘娘天性凉薄，对谁都不覆的一个态度，却唯独喜欢李言瑾和李言珑喜欢得紧，讨厌李言勋讨厌得甚。她讨厌李言勋，因为这太子爷不是打自己肚子里出来的；喜欢珑瑾二人，因为他俩是杏妃的儿子。如今李言珑死了，皇后娘娘最爱的便是李言瑾了。
　　此时李言瑾坐在皇后斜下方，她让他别过身子来同自己讲话，拿了李言瑾那一手的物什来笑话，骂他不老实。李言瑾听了，乐呵呵地将锦袋香包全数放进陆施琴手里，说全凭夫人处置。大家一阵儿地笑了，陆施琴坐在一旁，不好发作。
　　之后皇后又问了问他杏妃怎的不来，身体如何，住得可是舒坦。李言瑾还是开开心心地回了，不理会他两位夫人头越埋越低。
　　几个娘娘显是满意非常，又咯咯地笑起来。
　　
　　正说话间，皇上驾到！
　　众人忙不迭行了礼，抬起头才看到长长的圣驾前站着两个人，黄袍加身的天子和顾盼桃李的元翊。李言瑾一下子连打个地洞自葬的心都有了。
　　皇上让公公在李言瑾身边新安了张椅子，赐了元翊，自己在皇后身侧坐下。元翊谢过便就了位，也未看李言瑾。李言瑾却不自在地向一旁挪了挪。
　　“瑾儿，你不是极讨厌这女儿家的东西，十六岁后便不肯再来的么？”
　　“爹，您记性真好！”李言瑾敷衍道。
　　“皇上，瑾儿是一片孝心，就是不爱这节庆，也要来欢欢喜喜地来看看您，看看各位母妃，多走动走动不是。”皇后插话道。
　　李言瑾觉得一旁的陆施琴就快要炸得拍桌子了，没敢接腔，皇上也未说什么。皇后接着道：“我们秉儿就不像话了，说不喜欢还真就一次都不来。”
　　皇上问：“哦？秉儿也不喜欢么？”
　　皇后有些憋屈地答：“老早便说了不喜欢，皇上怎不记得了？”
　　
　　元翊这厮，光往那儿一座，立马就不得了了。几个小公主，那才多大啊，脸颊绯红地跑了；还有些妃娥，因皇上坐着，不敢太多找他说话，一个劲儿地盯着看。皇后和两个贵妃一见元翊，顿时将李言瑾抛到脑后，抓着他东拉西扯。元翊只是微笑地一一回了，谦和有礼，谈吐诙谐，姿态不高不低，马屁恰到好处。
　　明明所有人都知他是断袖，却在瞥见此君真颜之后，谁都移不开眼了。
　　这时候已有几位妃子唱过歌跳过舞抚过琴弄过萧，都是又清又雅的东西，美人相配，实在不能说不好，毕竟能在音律中倾注情感之人实在太少。只是这样的东西听得多了，也就有些乏，何况皇上天天看着，早厌了，这会儿正眯着眼听元翊他们聊天。
　　无论什么，元翊都说：“浅尝辄止，未能通晓。”满脸自信得李言瑾想抽他。
　　
　　皇上似是来了兴致，笑道：“落之这样说，朕倒更想听听落之的琴音了。”又看向一旁默不作声的笔珏，“倍待会儿可是要舞上一段？”
　　“回皇上，芷姐姐表演完了，便是臣妾的《霓裳羽衣舞》。”笔珏答道。这笔珏比起李言瑾还要小了半个月，是他的嫡表妹，绿黛如羽，红唇似血，生得那叫一个娇艳欲滴，刚满十岁时便被杏妃接入宫中，三年前得了九皇子，这才封了妃。
　　皇上点点头，与元翊道：“其他朕也不好说，但卞的霓裳舞，倒是绝美。待卞上场时，落之便顺着奏一曲罢？”
　　元翊并未推脱，干净利落地答应了，想了想又道：“只是皇上，前日微臣同八殿下做了约定，今日要与殿下切磋学问。只怕这时八殿下心里已存了想法，待落之奏完，便想恳请皇上放微臣一个假，守了那日诺言。”
　　这时候所有人都从元翊身上移了视线，盯着李言瑾看，倒好像是他要在这么个日子里对元翊图谋不轨一般。李言瑾有苦说不出，只有讪笑道：“我没想法，没想法，怎会有呢……呵呵……”心里已把一旁安然自若的人骂了不下百遍。
　　皇上道：“原来如此，朕只道是想让落之见见这皇家乞巧，没想却成了不识趣之人。瑾儿，你竟是这般沉得住气？”
　　李言瑾不大爽快地嘀咕了两声。但凡遇到元翊的事，他爹也忒好说话了。
　　
　　元翊走上台，微微朝卞行了个礼便坐下，吸口气，闭上的眼又睁开，流动了抚琴的手。
　　卞那婀娜秀丽又柔若无骨的舞姿的确是天下一绝，然而李言瑾却犯了偏心，光顾着看元翊去了。他的琴音没有让席上众人如痴如醉难以自拔，声声分寸地不曾夺了卞曼妙，不曾颤了天子江山。
　　李言瑾觉得只有元翊能弹出这样的曲子……并非百鸟朝凤的惊动，也非绵言细语的娓婉，而是如鸣佩环般的玉石之声在耳畔缭绕。任那高了一个宫调的霓裳默默地淌，女儿柔情，君子温润。
　　明知那是元翊斟酌决策所造出的音声，李言瑾还是凝望着他无暇的脸孔，贯注的神情，直到一曲终了，陆施琴不高兴地狠狠在他脚面上踩了一记，他才回过魂儿来。
　　 

作者有话要说：今天是七夕啊，正好要写七夕的故事~巧死了！！！




12

12、炎热・神香 ... 
 
 
　　“不准牵手。”李言瑾向左让了一步。
　　“身子挨一块儿也不成。”没多时，李言瑾又叫。
　　元翊看他一眼，只是叹气：“八殿下，咱们是一起出来，难道要分道走？”
　　“街上这么多人，不要叫我。”
　　短短的几步路，李言瑾连着说了一个不准一个不成一个不要，气急败坏，引得路人侧目连连。
　　“言瑾。”还没等李言瑾下令，元翊已经叫了他一声。李言瑾回头的时候，正对上他含笑的眼睛。
　　“随你高兴罢。”
　　
　　走多了夜路总要遇上鬼怪，做惯了霸王总要遇上克星。真是一点不假。
　　
　　元翊表演完，全场惊呆。
　　皇上说要赏他的，元翊却恭谨道：“微臣献丑，皇上莫怪才好。若落之拙音劣律能侍君耳目，陶君烦忧，亦为政教之道中所必须，微臣不敢以此邀功。”他说这话的时候脸不红心不跳，做出一副赤胆忠肝剖心可表的样子。
　　李言瑾只觉要死了，眼珠子朝天长哼一声，又吃了他爹一记老拳。
　　而向来他爹揍他一回，他媳妇就踏他一脚，于是李言瑾站起来时都有些跛。
　　“八殿下，我们走罢？”元翊看着头痛脚痛的李言瑾，笑得和畅，两弯眼眉毛里混着满肚子坏水，旁人却视而不见。
　　李言瑾故意问道：“元大人，咱们不是研究学问么？我怎么听大人令人备了轿子往街上走？”
　　元翊答曰：“殿下胸次无尘，与殿下品书论道却是落之求之不得，然书卷固然好，殿下却万不可拘执其中，须知天地广博，任东西文豪洋洋洒洒也是道不尽其中好处，若不能亲自领悟，即便读了万卷书，也还是落了井框。今日七夕，多领略明间风土，落之以为定当受益颇丰……”
　　光是逛个街就给他吹得天上人间，李言瑾张着嘴立在那儿，半天没说出话来。二十多岁的一个人，怎能比那被李言瑾气死的太傅大人更加话多？
　　结果一出宫门，他又说了：“殿下是想读书还是想上街？”
　　“和你？都不想，不过今日尤其不想上街。”
　　元翊体恤道：“那咱们还是读书罢。是去你宫里，还是我房里？如殿下所知，我最善解人衣……”
　　
　　“元大人，大热天的咱这是要上哪儿啊？您先给我说一声成不？我也好有个盼头。”跛了脚的李言瑾实在受不，烦躁地扇着扇子问。
　　“只是想逛逛而已。不要叫我元大人，我太出名，让人认出来多不好。”
　　李言瑾心里骂了一句，京城里这么多元大人，哪个认得你谁啊？却咽回肚里，只是调戏他：“珞芝宝贝，爷要热死了，快来给爷扇扇风！”
　　谁知元翊接过扇子，真给他扇起来。
　　“你这克星，我要给你玩儿死了。”李言瑾恼怒道。
　　“我只道女子爱将心仪之人冠以‘憎’字、‘恨’字，没想到言瑾七尺男儿，竟也会有这样细致的时候？”
　　鸡同鸭讲……
　　
　　走了一阵，李言瑾才发现姑娘们看的不是他八少爷，或说商量好了地用狼一般的神情在两人间游移。直到一个假半仙同他们搭话，李言瑾才算真明白其中就里。
　　只见那老爷子偻着背，肩上扛个大白布帆，书“飘行”，原来是个测字的。他在墙根蹲下，又从怀中掏出一叠黄纸来，对元翊招呼道：“元大人，今儿出来逛呢？”
　　元翊点头曰是。
　　半仙道：“大人替小的开个张罢，您那小相好手又不方便，给他求个福字呗。”
　　李言瑾火冒三丈：“你哪个眼睛看到八爷我是他相好了？”话一出口他便明白自己说错了话，路上人皆是停下，交颈窃语。
　　快来看看，他便是杀猪铺子的王老八了……怎么细皮嫩肉的，两只眼睛比姑娘还水灵……若生得不好看，元大人会同他好上么……到底不过是个屠子，说起话来这样大声的，元少爷竟忍得住他……
　　
　　李言瑾这才相信，元翊到底有多出名。他在背上拍元翊一下：“别写了。”
　　元翊正写到收尾下压处，李言瑾这轻轻一敲，坏了。
　　半仙惊叫道：“王八爷，您这是做什么！元大人一手好字，必得善始善终，你瞧瞧，这向右的一撇，硬生生地从中间给别向下竖，成了断字，太不好！”
　　李言瑾也吓了一跳，愣愣地盯着那个“缘”，赶忙道：“我，我不是有意的。”
　　元翊盯着那个字，老半天抬起头来，语气平和，却有些心不在焉地问他说了什么。
　　李言瑾只得又说了一遍道歉话，元翊朝他笑笑，说没关系，还和和气气地给了那测字老头几个钱。
　　李言瑾虽心里过意不去，但元翊已这样说，他也不好再怎样，不做声地跟着元翊往河边走。
　　
　　两人一路走一路看，沿街满是用篮子竹笕装了挑着的奇巧玩意，都是市上妇女用彩纸绳手编制成，拿出来换些钱。不时有富贵人家的女儿三三两两聚在一起看，挑得好的，一齐吟吟笑了。
　　李言瑾也看不出个精绝粗陋来，只是见旁人说好看，就拉着元翊问他这个好不好那个妙不妙，喜不喜欢想不想要。
　　元翊还是淡淡笑着看他：“言瑾，不要紧的。”又拉过他的手放入自己掌心，“咱们去看看香桥搭得如何了，好么？”
　　李言瑾望向元翊眼里，剪水盈盈，看得他胸中一颗心漏了半拍，缓缓点了头。
　　
　　那香桥年年搭，烧得烟火繁华，却始终不见花样新翻，多少要让人兴味索然。然待李言瑾拖着元翊挤入河畔人群时，即刻觉得不虚此行。
　　“这，这未免也太大了吧。”李言瑾扯着元翊袖子，惊得瞪圆了眼。
　　“等到了夜里，这是要架在水上的，水上不好固定，若是一个不稳散了，等于前功尽弃，所以从月头便开始扎样子了。”元翊也是心情好转许多，替李言瑾解释道，“这些工匠确是心灵所至，不过看了图纸便能赶出这样的工活来。”
　　“太漂亮了！我若是那牛郎织女，肯定是要来走上一走的！民间的乞巧比家里讨趣许多，姑娘也好看，物件也好看，香桥也好看，哪像在家，一尊尊木头除了叩头，动也不动。”
　　“你喜欢就好。”元翊还是柔柔地看向他，两只漆黑的眼里微微闪烁着光彩。
　　“该不是你搞出来的名堂吧？”李言瑾的眼睛瞪得更圆了。
　　
　　没等回答，一个管事模样的人看到了元翊，对他作了一辑才道：“元大人，您看这可还满意？”
　　元翊点点头：“各位辛劳了。”
　　“哪儿的话！您吩咐了，小的们自当全力合了您的意思……只是前日有几人来闹事，打伤咱们的人了，这阵子天气又热，虽上了药却还是烂了口子，您看？”
　　元翊沉思片刻，道：“今日时候不巧，明日你带我上他家中瞧瞧去。”
　　那管事先是点了头，却迟迟不走。
　　
　　李言瑾看他那样，顿时明白此人在打什么算盘，斜横在元翊前头对那人道：“不过是个小工匠，没什么大要紧。你回去拿些银子与他调养，别坏了少爷的兴致，过两天该是他的自少不了。”
　　那人抹抹汗道：“这位少爷说的是，只是这事情蹊跷，小的也是他伤了以后才得知，他虽只是个灰头土脸的力气人，却突地冒出个左都御史的远房亲戚。昨日夜里徐大人听说此事后，放出话来要元大人在明日之前给个说法。元大人，您看这正题还得等到晚上，那人住得也近，就劳烦您饭后移个驾，同小的去一趟罢，实在对不住。”
　　李言瑾听了，哼声道：“那徐志昕算个什么东西，经营了十几年也不过是个翰林院检讨，这是走了狗屎运才爬上都察院做头子，就立马狗眼翻上天了！”
　　说完又一想，若论走运，那在旁人看来元翊可谓是当朝第一，不成是那徐志昕瞧着不顺眼？
　　元翊笑道：“言瑾，你这话就不对了，除非扶他上位的不是皇上，否则如何能说是狗屎运？他是一品，我是二品，只有走一趟了。”
　　
　　在云中居点了写东西吃过，元翊便同那管事的走了。
　　李言瑾百无聊赖地刚欺负了会儿乞丐调戏了会儿姑娘，那管事的已送走元翊，自己折了回来。然一直等到申时，元翊还是不见人影。
　　李言瑾觉察不对，绕至一个无人小巷，叫了声“来人”，眨眼功夫间便闪进来两个人。
　　“主子有何吩咐？”二人迅速行礼，干练地问道。
　　“你们去看看元翊上哪儿去了？若是几处都找不到人，就回宫让顺子再调人马，一定给我把人找到。”
　　“是！”两人风一阵地去了。
　　没多久便有人来报说，元翊该去的那些地方，一处都找不到人。李言瑾虽着急，却也在所料之中，只沉声让他们继续找。一个时辰后顺子也来了，说元翊极可能已不在城中。
　　
　　天色一点一点暗下来，低迫的彩云给染成了霞红，不一会儿便已是光影斑驳的上灯时刻。安置香桥的台子被仔细地横架在河两侧，桥上装饰满了旗子彩绳。越来越多的人围了过来，待天黑得透彻了，李言瑾已置身于鼎沸人声当中，心中更是发慌。
　　明知元翊不会回来，等着也没用，他却还是定住一般决心看完双星过桥。
　　
　　顺子再去找李言瑾时，裹头香的灰烬都早已给收拾干净了，冷峭明月下孤零零地坐了一个人。
　　“主子，能布置的咱都已经布置下去了，就是给人劫到天边，咱也能把他揪出来。依小的看，您还是先回去歇着罢。”夜里总算是起了些凉风，掀起李言瑾的两道束发玉带，顺子觉得这人背影又好看又单薄。
　　李言瑾站起身转过来，还是往常神情：“嗯，继续查就是，他聪明着呢，决计不会吃亏。”
　　“主子放心，那是自然。”顺子安慰他两句，便打算同他一起回宫。
　　李言瑾却对他道：“我自己回去，你再去看看怎么样了。”一句话，便泄了多少不安。顺子见自家主子竟到了这个地步，想说又不好多说，只有照吩咐去了。
　　
　　李言瑾骑着马，漫无目的地在人去花留香的漆黑街道上徐徐而行。走着走着，他忽然间心明眼亮起来，立刻夹紧马肚长鞭猛挥，枣红的宝马长鸣一声便夺路冲了出去。
　　“徐志昕那蠢材！”李言瑾一边奔驰，一边骂道。
　　




13

13、振霄・河图 ... 
 
 
　　天际，古道，骡马。
　　远上西北，扑面便是咆哮的风砂和压天的黑云，细碎且沉重，这才是世间的原本面貌，任京人的萎靡音色如何风韵洒落，却始终无需蔓延至此，早已盖不住那黄沙漫天乌云蔽日的错杂光影。
　　
　　明知天气骤变，李言瑾仍是马不停蹄地在豫西苍茫的山地间急行，反正即使要躲避，也找不着场所。果然没多时，天上落下一大滴雨珠，不待他反应，大雨滂沱地如同昊天给剜出了个口子，混着电闪雷鸣将神池里的水泻了个空。
　　绝地宝马并未退缩，而是疯一般冲向暴雨的烟幕中，李言瑾只觉将要从马背上跌下来，死命拽住缰绳压低身子，咬咬牙还是挥起缰绳在马屁股上狠抽了一记。“嘶――”的长鸣瞬间淹没在远处雷雨声当中。
　　
　　午后，在令人睁不开眼的山原暴雨中，李言瑾面前终于出现一口老井，一座客栈。
　　
　　齐掌柜定了定神，侧耳听了半天那粗暴的敲门声，瑟缩片刻才下定决心将支在门上的木板卸下来，风雨顷刻灌了进来，他拿袖子挡了脸，对面前的人大喊道：“客官快进来罢！”
　　“麻烦你把它先安置了。”那人摇摇晃晃地牵着匹马，似是给雨水打得睁不开眼了，也大喊一声。
　　两个小厮赶紧冲进雨里，接过缰绳，将那立得挺拔的大马牵向后院，掌柜的也已把那客官领进屋里，合着好几人的力气，又把门堵上。
　　待吩咐了丫头烧热水，备好换洗衣裳，齐掌柜才看仔细了此人的相貌。
　　那人浑身湿透，连地上都印了一滩，还用滴水的袖子在脸上胡乱抹了一把，虽是狼狈至极的样子，眉目轮廓间仍是透了英气，只是皮肤在水中浸久，有些白得吓人。
　　他笑嘻嘻地对掌柜的拱手道：“方才真是多谢了。”
　　“公子这是哪儿的话。今日上午起便狂风大作，是个要变天的样子，当时我还在想，若是有人正在路上可怎么好，这方圆多少里，都没有其他客栈，所幸公子总算周身无碍。”齐掌柜见此人衣着荣华，连那匹驵骥身上都披着凤盖系了玉牌，好不热络地答了，又问那人高姓大名。
　　“在下姓王名瑾。”
　　
　　李言瑾舒舒服服地沐了浴，用了些吃的，正想下楼找个人问问，开门却见一姑娘睁着双水汪汪的驼铃眼定定望向他。两人对看了片刻，李言瑾断定，这姑娘傻了。
　　没多久，屋里便传来男女谈笑的声音，齐掌柜同他媳妇贴在门上听了会儿，偷笑地退下。
　　
　　“翠翠，少爷我坐着无聊，你去弄两盘蜜饯来罢。”李言瑾揽着那十五六岁的小姑娘，笑得像极了那些个戏里的丑角淫贼，不入流得很。
　　姑娘刷地羞红了脸从他怀里窜出去，低低应了一声，便快快地迈着金莲小步，溜了。
　　待她下楼的声音听不见了，李言瑾才走到门前将锁栓扣好，又往耳朵里塞了两团棉花，盘腿上床上，闭着眼打坐似地想。
　　昨晚他从城里出来，避开官道抄近路跑了一整夜外加个半天，差点没把那风驰云走的宝贝初云给跑伤了，不过可喜的是，他竟赶在了元翊他们前头。
　　齐翠翠是个好姑娘，李言瑾原打算好好调戏一番，没想只看她一眼，她便全招了。
　　姑娘说，从昨日下午到现在，打洛阳来经过此处的就只有李言瑾。如今客栈里住了四个屋，均是两三天以前来的，没有新进，而后又把那些人的姓名年纪相貌给一一交代了。
　　李言瑾问完，便让那姑娘给他听着，若是有人投宿，无论何时，都务必来知会他一声。他寻思这山石砂土的露宿即危险又难捱，此处如掌柜所言，再无其他客栈，所以他们若途径此地，必定要来泊上一晚。
　　……整整两日未合眼，李言瑾终于沉沉睡了过去。
　　
　　李言瑾醒来时已是第二日大早，睁眼躺在床上听了会儿雨霁初晴的嘀嗒声，窗头喜鹊的啾鸣声，他一个激灵从床上弹下来，胡乱收拾一把便冲下楼找到齐翠翠。
　　
　　齐翠翠正挽着袖子坐在屋檐下往一只碗里剥毛豆，见李言瑾过来，别过脸不理他。李言瑾腆着脸在一旁坐下，照着她的样子帮起活儿来。
　　“王公子，你这是做什么！”齐翠翠惊叫起来。
　　“拍你马屁。”李言瑾弯着眼笑答道。
　　“公子昨日把我骗出门，任怎么敲都没个应声，今儿心地又爽了，还说什么拍我马屁！”
　　李言瑾暗叫不好，他这才想起自己昨日睡沉过去，完全忘了这丫头，却死活不肯认错，嬉皮笑脸道：“你爹那般奸猾的人，怎可能老老实实答我的话？翠翠心眼好不是？快告诉我罢，可有从洛阳来的客人？”
　　“哪有你这样的人？夸我却骂我爹爹。”齐翠翠嘴上虽这样说，眼里却转怒为笑，“昨晚就来了四五个人，都是凶悍高大的样子。有个年轻公子，比你不定瘦了些，但绝对还要高两分，可夹在那些人中间，身子都给挤没了似的，你还是少去招惹他们罢。”
　　“哦？那公子长相如何？”
　　“那人戴了纱，神秘得很，看身段却是个极清朗的模样。听说是那几人的少当家，吃饭都不肯自己下来，非要人送上去。那也就罢了，我们小二不过是打听惯的人，想把头探进去看个究竟，险些没给打出来，真是太讨人厌！最近怪人越来越多了，哪边都不安生，也不知你们这些人老往长安跑什么。”
　　“这你该问人家少主，少爷我可是一门心思要去西京谋个生计的。”
　　“王公子是做哪一行的？”
　　“你可知道洛阳龙涎阁？”见齐翠翠摇头，李言瑾道，“那可是家名牌。我偷偷告诉你了，你可不能转告别人。我原先在那里做活，承蒙了当朝二品大员元大人的抬爱，可哪个晓得春风不长，他赎了我之后便日久生厌，将我逐出宅子，至此，洛阳上下还有哪里容得下我呢，只有远上长安……”
　　齐翠翠滴溜溜的水杏眼愈睁愈无神，粉嫩嫩的瓜子脸越来越失色，不等他说完，便惊叫一声――“流氓啊！”踢翻了盛毛豆的碗冲了出去。
　　李言瑾慌慌忙忙站起身，在她身后大喊：“千万别告诉你爹妈，少爷我一文钱都没带啊！”
　　
　　齐翠翠抱着脑袋，一路大喊着爹娘地奔回屋里。
　　李言瑾还没坐下好好审视效果，却听身后一个丝竹清脆的声音叹道：“言瑾，你怎老爱到处毁我清誉？”
　　
　　齐掌柜敲开李言瑾房门，见李言瑾据窗而立，那身姿，那气度，若不是自家闺女儿说了，他是怎么都不信这样一个人竟是给人玩腻了随手扔的破鞋。
　　“王公子，歇着呢？”齐掌柜吸口气，贼眉顺眼地笑问道。
　　“废话！你怎不等我答了再进来？这懂不懂规矩？”李言瑾懒懒瞪了他一眼，倒有了些媚噫神态。
　　“公子说的是，说的是。只是方才小女疯言疯语了一番，让人挂心得很，公子这……？”
　　“我明明与她做好约定，她还是说出去了么？”
　　“这么说，小女所言不假了？”
　　“你见有谁拿此事开刀玩笑的？若真有，那我看那人还真是病得不轻！”李言瑾一副对方脑子给门夹了的表情，明显是不想再同这等傻蛋多说一句。
　　“王公子，你若没有银子，可是想在我这儿白吃白喝了去？”见李言瑾颜色郑重地点头，齐掌柜终于放下笑脸，“若是如此，可别怪我卖了你那枣红宝马！”
　　李言瑾听他终于将算计道明了，哼笑一声：“那可不成。初云不是我的，你就是将它卖了，我仍是赔不了你的银子。而你既未在它娘身怀六甲之时贴心照顾，也未在它嗷嗷待哺时贡献奶水，你怎可以随意买卖？”
　　“王瑾！你以为这时候你还做得了主么？要么给银子，要么给马！”
　　“放心看，我绝不白住你家客栈。看你无计，给你想个法子算了。你这样，先让我在你家做上两天工，指不定就给哪个贵公子瞧上了，倒时你把我卖了给人家，岂不是更赚？”
　　齐掌柜想了想，反正马他还扣着，自己绝不吃亏，便也答应了。
　　
　　李言瑾换上粗布衣裳，在厨房里捣腾了老半天，终于将大火扑灭，满面烟灰地朝目瞪口呆的几人粲然一笑，齐掌柜脱下布鞋，追打着李言瑾，李言瑾三跳两跳出了厨房，跑到外头招呼着。
　　
　　那少当家总算是下了楼来。
　　李言瑾滑步向前，未近得了元翊身就被一个大汉挡住，粗着嗓子道：“怎么先前都没见过你？”
　　他正思量怎样回答，另一个大汉已经说：“你他娘的倒和个女人一样疑神疑鬼！看看他那一脸锅底灰的傻样，还能吃了你大爷的？快说说有什么可吃才是真的，兄弟几个都饿死了！”
　　李言瑾小心避开那人，点头哈腰地上前却也不问那几人想吃什么，麻利地将抹巾往肩上一甩，搓着手对元翊笑道：“这位爷，您想吃些什么？”
　　“你们店里可有些什么招牌么？”
　　“嘿嘿，本店上好的酒菜，个个有新意，道道有品头，您且听好咯！首先是十里飘香金盘酿：有仙醇、香糜、金桂、椒浆、桃花酿、白坠春、十八仙、女儿红等等，所谓舍了时序数令，得了清独厚落！再来是沁口留芳煎香茗：有信阳毛尖、珠兰大方、杨河春绿、洞庭碧螺春、茉莉雀舌毫、大佛白龙井等等，正是醉人醉净不醉心。至于御菜膳汤，那花样就多了，是焯是炸是闷是煨自有无穷变化：有八宝野鸭、绣球乾贝、五香仔鸽、糖醋荷藕、祥龙双飞、玉笋蕨菜、葱爆牛柳、宫保野兔、三仙丸子、白扒鱼唇、清蒸时鲜、琵琶大虾等等。另还有甜果膳粥，这位爷，您要点儿什么呢？”
　　李言瑾报完，气不短声不颤，元翊轻轻一笑，也看不清面罩下的表情，只微微扬首：“要你。”
　　
　　在几道讶异且呆滞的目光下，李言瑾“啪！”地一屁股坐上板凳，又痛得跳了起来。所有人都以为李言瑾是给吓的，其实不是。
　　他一把鼻涕一把泪地弯了膝盖想往元翊腿上坐，正欲抱着元翊脖子死命蹭两下，岂料人家竟不甩帐，往边上让了一个位子，李言瑾的尾骨便生生撞上木板。他弹起来满眼怨恨地望向元翊，却听见――“给我拉走，替他冲干净，再换身干净衣裳，脏死了！”
　　即使给面罩遮了，李言瑾仍能想到此刻这人皱着眉头，摆出副看大绿毛虫的厌恶表情，一时间无语气结。
　　围着元翊的四大金刚里一人满脸不耐烦，却敏捷地将李言瑾拖走。李言瑾的胳膊给拽得生疼，眼里冒着泪花，回头冲那目瞪口呆金鸡独立的齐掌柜喊道：“掌柜的，一定把我卖个好价钱啊！”
　　“小瑾，你放心去吧！”掌柜的定下神，挥舞手中布鞋动容道。
　　
　　哗地一盆冷水直接从头顶浇下，李言瑾直抖到了脚趾尖，好容易缓过气来，拿布擦干净，接了那金刚扔来的衣裳穿上。
　　“你小子洗干净了还有点人样，爷在哪儿见过你罢？”
　　李言瑾突给搭了话，也不知他所指为何，只有傻愣愣地摇头道：“我今儿可是第一次见你们家少主，到现在面孔还不知道呢。”
　　谁知那大汉摆摆手：“我不是说你和那小，你和我们家少主，我是说咱们以前见过么？”
　　李言瑾继续摇头：“不曾见过，像你这般高大健壮，我若是见过，定会留下个印象才对。”
　　“也是。如果咱见过，那兄弟几个今日就是撞鬼了，哈哈哈！”说完，他不自然地动了动脸上横肉，大声笑起来。
　　




14

14、极热・惑城 ... 
 
 
　　刚进屋门还没关严实，李言瑾便一把扯下元翊头上那顶挂了黑纱的檐帽，露出一张冻雪白梅般的面孔，正稍显错愕地看着他。
　　之前在廊下，两人遇见却没说上几句话，还得担心给人看到，午膳时李言瑾又光顾着扮女人，这会儿才总算松了口气，两日中积攒下的恐惧却涌了出来。缓过神时发现自己的眼光直勾勾地望向那只温润丹唇，只有尴尬地转过身，咳一声道：“他们没事儿让你戴个什么破罩子？吃饭都不给摘啊，又不是黄花大闺女！”
　　“言瑾，我们逃罢。”元翊绕至他面前，附在耳边悄悄道。
　　“若是能逃走，上午我不就跟你跑了，还用得着把自个儿卖给你？还好那四大金刚知道你啥毛病，银子倒是给得痛快……”
　　“你，你该不会一个人来的？顺公公呢？”元翊打断他，睁大眼问。
　　“我又不是六哥，你还指望我打个响指就冲进来一队禁军呐？要不咱杀出去？”
　　元翊在床头坐下，沉思良久，突然目光灼灼地点头正色道：“刀枪棍棒我盖不会使，到时你得护着我。”
　　李言瑾挺不高兴地道：“行啊行啊，我就是给捅成窟窿也先护着你成不？”
　　他不回答，轻轻笑了。
　　
　　李言瑾若是午后不能和衣小憩个一时半刻的，那一日间定浑浑沉沉，便说什么都死赖在床上不肯走。四大金刚果然是立地烈火惹不得，其中一人一把就将李言瑾从床上提小鸡似地拎起来，扛下楼直接往马车里扔。
　　不一会儿元翊又戴了面罩上到马车里来，挺难受地替李言瑾揉屁股，偷偷给他说“咱们还是少做拖时间的抵抗，这些人蛮得很。”至于李言瑾那爱驹初云，虽脚力奇快，却是个贪生怕死的主儿，金刚一牵，就乐颠乐颠地给人骑了，李言瑾瞪它，它转过眼，李言瑾再叫声“初云”，那畜生居然抖抖鼻翼，硬生生别过了脑袋。
　　李言瑾气得在车上呱呱乱叫，骂他们是土匪山贼，连午觉不给自家少主困了。他们听了也无动于衷，还顶和气给他讲了目下的处境。
　　
　　原来那四人是境上替拐子做倒卖生意的牙人，压根不认得元翊，只是他倒霉给人劫了，主顾是常连客，让他们把人给送到长安，到时要有人来接应。洛阳那头的还说了，只要能把人伺候得爽利，花多少钱都不打紧，但万万不可让人发现，也不可给人看到元翊相貌。
　　他们不料元翊会在路上买人，因担心露了马脚也不好打罢，只有让李言瑾跟着上来，谋算等到了长安再将他随便卖到哪家南馆。
　　李言瑾仔细琢磨了那几人编来骗他的胡话，忽身子一僵，直挺挺地倒在软座上。
　　没一会儿，听见外头有人叫：“小子，你怎不吭声儿？”
　　李言瑾不说话，元翊在他脑袋地下垫了些东西，对外头的人道：“他给吓晕了。”
　　
　　睁开眼的时候天已全黑，李言瑾一动不动地看元翊抱了只裂口西瓜进来，坐到桌边，就着明晃晃的烛火，将瓜切开……他只觉浑身酸痛。
　　附近都是农田，没有客栈，那四人让原本这屋里住着的祖孙二人煮了些吃的，就把人给撵走了。
　　“你醒了？先吃些瓜罢，晚饭还得凉一凉。”
　　李言瑾骨头痛得似要散架一般，便猜到自己是给人摔到床上的，满肚积怨地看了元翊一眼，阴阳怪气道：“他们倒还真是周到。”
　　“他这会儿还不想我死，自然周到。当初他一意要杀七殿下，也是上心。”
　　“你清楚得很。”
　　元翊有些冷漠地说：“我以为我比你想的更清楚你。”
　　李言瑾苦笑：“我出去转转。”
　　
　　外头，四大金刚零零散散找了地方乘凉。虽端着碗吃东西，每个人的眼睛却异常凌厉地随李言瑾移动，与之前态度相较甚远，大抵已经知道他到底是什么人，原本只是劫元翊一个，这会儿遇上个皇子来做贴，恐怕背后早乱作一团，不知他葫芦里卖的什么药。李言瑾叹口气走远了些，却没出那几道视线。有这般目光的人，怎可能只是几个小打小闹的人贩。
　　“小子，之前太阳降下来的时候见了射脚，这两日定落时雨，你还是安分些，少惹事别落跑，咱也就保你个安整。”
　　李言瑾实在没有力气用来敷衍，就地坐下，双目失神地发起呆来。
　　
　　天上月朗星澄，地下山络河清，听着蝉鸣蛙响，风动云淌，恰如倒在太师椅上抱了瓷枕般，一样的微凉，一样的闲宜。
　　李言瑾却恨不得即刻杀了这些人。
　　他唯一的亲哥哥，给活活饿死了。他娘哭了笑笑了哭，鬼神堪怜，总算疯了。
　　
　　李言瑾直到那时才明白，莫淳珊并非那么多年他以为的那个顺受隐忍的大小姐，六皇子也并非什么道理纲常的痴念者。李言瑾观人，不是一般的拙劣。
　　那天莫将军家的大小姐换下嫁衣，膝盖一软便跪在妓馆朱楼门前，瞬时被来往的调笑和厌鼻的香粉埋得透彻。她低了头，轻轻说咱们回去罢。泪珠子在眼睛里一圈一圈地转。
　　李言瑾从没见过这般执拗的莫淳珊，心下难过却还是学了登徒浪子，骂她如市井泼妇一般不通规矩。七哥气急，板起脸训了他一顿，直到李言瑾点头回宫才微微露出笑来。
　　
　　之后李言瑾就见七哥抿着嘴，跟了六哥往下一轩走。那大义凌然的背脊李言瑾没看明白，他不知道为何这日每个人都如跨入生离死别地郑重，却几次想拉着七哥一道回家。
　　再见七哥，全家上下哭成一团，他还是抿着嘴，瘦得连眼睛都闭上了。
　　李言瑾跑去问莫淳珊，她两眼泛红地颤声道：“我也不清楚，只觉得若那天晚上你还不回来，就再也见不着了。你赶我走的时候，我见路上有口井，迷迷糊糊想往里跳，后来又一想，要是我死了，你要怎么跟我爹说呢……”
　　
　　其实不光莫淳珊，连李言瑾自己都想不出道道来。
　　顺子一定就在近处，他只消挥挥手就能将这些人就地办了，那然后呢？李言瑾并非孑然一身，他娘，他媳妇，他小表妹，都是那等柔弱可人的女子，押在堞城里关着。离得稍远，他便不敢轻举妄动。何况这周遭不光有他自个儿底下的人，无数双眼睛，如田埂里漂浮的幽魂一般泛着光，按兵只等他出岔子。
　　李言瑾不过是个不学无术的御马纨绔，按理他得本本分分地过日子，却一个没忍住，拿了自己，拿了元翊做饵。
　　这真的太……李言瑾头痛起来。
　　
　　忽然间吹来阵大风，却仍是热的。
　　要变天了。
　　当初司星令被活活打死前，在牢狱中写下绝咒般的丁兆：擎天已死。
　　是便六殿下虽如蚂蚁般捏死了他，世上却仍如那司星令临终所言，变得寒热非节，雨露不时。所有人都或多或少晓得了，圣人累世不降，赤星列显九宫，到底是什么意思。
　　只需仰头眺看那剑拔弩张的布阵，便觉没了指望。每逢云暗雾愁的日子，弱星总被隐去光彩，留下两个君王，一帮皇子，三五谋臣……李言瑾给使力推上了风口浪尖，而最亮的星星里，还有一个叫元落之。
　　凡思及此，他便胸闷难当。
　　
　　不知什么时候，李言瑾听到元翊叫他，便理理衣琚站了起来。
　　“言瑾，跟我回去吃饭好么？”
　　元翊站在他身后。风猎猎地灌入元翊宽大甩袖里，宛若要把那人吹回天宫一般。李言瑾还定定地看他，元翊已一手按住翻飞的衣袂，迎风朝他跑来。
　　
　　晚上喝了些酒，李言瑾晃晃悠悠地躺在床上，隐约听到元翊说：“该来的总会来，你逃不掉的。”说话间，不知怎的他已与李言瑾横倒在了一起。
　　李言瑾挣扎几下，低低笑地拽了元翊的衣裳想把他推开，却一不小心将他的薄衫给扯了下来，两人都怔住不动了。
　　隔一会儿，李言瑾怪笑道：“你知道我要做什么？”
　　元翊的脸近在咫尺，两只半醉的眼睛深不见底。他用温热湿润的手心轻轻握着李言瑾的：“嗯，我同你一起。”说完，低头用牙拉开李言瑾的衣领，将脸埋进他颈项，落下一个软软的吻。
　　“知，知道？那你怎么不跑？再不跑，就要给送去长安了。”李言瑾感受到他口鼻间萦绕的气息，浑身一紧，话都说不很连贯。
　　“因为你来救我了，我就跟你一起。我们可不可以，可不可以不要说这些？”他的声音有些含糊不清。
　　“来救你的可不止我一个，你同他们走罢。”李言瑾蹙眉，粗暴地将元翊的脸抬起来，强迫他看自己。
　　元翊两手用力握住李言瑾的一只胳膊，原本溢彩的眼被些许暗淡的光掩盖，却神色坚毅地抬起头说：
　　“只有你。”
　　
　　一室寂静。冰凉的长发撒在李言瑾胸前耳畔，有是元翊的，有是他自己的。混在一起，很痒。明知元翊是什么人，明知应该离他越远越好，可只要看他弯起眼睛温柔一笑，什么都无所谓了。
　　他曾想过无数回元翊钗脱发乱的妩媚勾人，烛摇褥颤的隐眉偏聚。他甚至想过元翊若是到了情动暗融处，是个什么模样。那时还不明白……李言瑾胸中渐渐清明。
　　望着元翊水润得将要化开的明眸，李言瑾倏地翻身将他压下。元翊眼里闪过片刻的惊异，却在瞬间被更深的柔情吞没。
　　
　　俯仰连连，哀吟声声……
　　
　　暖风入帘，花灯尽灭。明月的银辉照进纸窗，如爱而不得之人悄悄送来绢笺，却再舍不得离去。云雨余馥荡漾在月光轻抚的合欢帐内，停滞在无尽满足的那一时刻。
　　 

作者有话要说：俺知道这个很闷骚，很不带劲，但写工口和看工口是两个概念，俺只能写到这一步了orz




15

15、紫霄・倒暑 ... 
 
 
　　车轱辘压在略显潮润的泥土上一路倍道西进，吱嘎吱嘎，咕噜咕噜，听的人惊惶也不带一点停歇。
　　
　　“落之，你看这车走得这般悠哉又没个正经，若是有人救你，不就追上来了？”李言瑾看这道程实早已心急如焚，还是赔笑地同他搭话。他只一个劲儿盯着外头的树瞧，不理人。
　　“哼，你小子以为咱是东西南北地胡乱闯么，告诉你，这走的尽是山道，谁能把这七拐八绕的山路都摸清？你还是老实点，别存什么念想……倒是你那俩眼睛咋回事儿？跟挨了拳头似的，昨晚兄弟几个听着不是挺好？没伺候周全？”
　　元翊不理他，外头的人还没事儿瞎凑热闹。李言瑾才不搭腔，烦闷地刚想掏扇子出来，却忆起前日淋着大雨，木头都给浸软了，哪儿还有什么金翼画扇，又是一阵郁躁。
　　李言瑾和元翊，就这么不尴不尬地对坐着，从晓日临泽到胧月悬枝，死活不发一言。
　　
　　从何说起呢？
　　李言瑾大早给外头几人抄家伙准备上路的叮铃哐啷搅醒，睁眼一看，元翊早已收拾妥当，着轻软素衣坐在窗边，熹微晨光洒满一身，美得如绝尘仙子般看直了他的眼。
　　“你怎么起这样早，不困么？”李言瑾随口问道。
　　元翊好像没听见一样。
　　李言瑾没怎在意，又说了一遍。
　　元翊浑身上下来头发丝都没动一下，更别指望他回应。
　　即是说，连夜云雨过后，元翊就摆起脸子来了。这不应该啊。旁人一夜浓情过后都是耳鬓厮磨恩爱非常不是？李言瑾卯足了劲儿回想自个儿怎么得罪元翊了，却百思不得其解。
　　不成是他睡相不好，难入少爷的尊眼？不对，这一夜统共就没睡到两个时辰，再如何龙马精神的人，也决计没力气管这等事。
　　那是他功夫不到家，弄疼元少了？可他怕元翊受不了只来了一回，元翊倒好，翻过身来到底要了多少次李言瑾最后都没力气去数，只反手抓着褥子冷汗津津，还得忍着不让元翊看出来，这会儿后头还肿着呢。
　　
　　晚膳时候，李言瑾终于心领神会。
　　前日夜里，趁李言瑾浑身酥软时分，元翊那厮满肚子弯弯绕地竟给他使手段，按住他的出口声音沙哑地诱道：“言瑾，你若是想要报仇，回京后就别与我作对了，好不好？”
　　李言瑾给他堵得难耐，蹭着床单只管喘息：“快放手，我，我何时同你，同你作对了？”
　　“你怎这么不听话……不听话我只有咬你了。”
　　李言瑾火气一下蹿上来，推开他道：“少来！连你底细都不知道，你以为我要如何和着个外人去找了亲兄弟报仇？”
　　话出口他就后悔了。元翊脸色一沉，李言瑾砰地给按在床上，险些没撞歪他鼻子。之后便是一床两好整夜摇……
　　
　　如此不冷不热地对着实在憋得慌，李言瑾恨他太别扭，不过是一时失言，至于这么气么。于是扔了筷子就要发威，元翊光瞪他一眼，等待下文。
　　“你究竟怎样啊？”开口就输在底气上。
　　“没什么，吃饭罢。”元翊轻描淡写道。
　　“不吃！”这句倒是中气十足。
　　“来人，撤碗。”
　　“元落之！”
　　
　　李言瑾饿了整晚上肚子，四大金刚总算瞧通顺其中奥妙，敢情这小子才一夜就给人始乱终弃了……
　　
　　民间道日落射脚，三天内雨落，真是一点不错。
　　这日午后，乌云却像滚滚浓灰般从天边蔽日而来。李言瑾正暗叫不好，四大金刚之一已驾着马车泼风似的冲将出去。另一人出去估计是寻新的马匹，其余两人牵着初云，半推半搡地将李元二人领进一处废庙。
　　没多时，那人便驾了辆储货的马车回来。
　　李言瑾轻骂了一句，几人倒也未听见。
　　原本，虽山崖起伏地势高峻，但越往境上走总是越开阔的，以顺子的本事，绝不可能跟丢。到了关口，伙同驻境大军来个瓮中捉鳖，任是哪个极品大员给开的路引，任这些人是哪家的打手死士，也断没有通关的道理。押回京扣上刑部大枷，李言瑾再去声泪俱下地顶个窟窿，把当年七皇子的案子合起并查，头个撂倒的就是那徐志昕，还有同他抱一圈的待领侍卫内大臣之流，谁都跑不掉。
　　对于李言瑾这种拖拖拉拉不对症结的做法，元翊不置一词。在他看来，擒贼先擒王，光是架空他势力管什么用，要造反的还不是要造反。假以时日东山再起，李言瑾就洗干净脖子等死吧。
　　
　　李言瑾决心无论元翊是否还在闹别扭，都得找他商议商议，毕竟赶在被三个茶农贡与长安殿老大之前跑路才是要紧。他蹲在墙角想得入神，丝毫没觉察自己此时模样古怪。是以当元翊从背后搂住他时，李言瑾吓了一大跳。
　　“你干什……唔……”
　　李言瑾就这么在六只眼睛底地下给亲了一下，然后拖进了寺后的一小间斋房。
　　不一会儿，房里就传来吵闹声，又骂嚷又惊叫，还时不时听见有重物落地，洞房都不带这么热闹的。三人只管竖起耳朵听，反正外头瓢泼骤雨正下得欢畅，也不怕他们跑了。
　　
　　元翊刚把李言瑾甩进屋里，急急掩上门，便掀翻一个方桌，小声对李言瑾道：“快弄些动静出来，嚷嚷也成。”
　　李言瑾给他弄得一懵一懵，却也是果断行事，元翊话还没说完，他便提起只破碗砸到地上，大叫道：“你要做什么！”
　　“言瑾，你把这个拿去喂他们的马，”元翊在李言瑾手里塞了个纸包，不等李言瑾低头看装的是什么，就护住他的背心和后脑，朝门上猛撞了一下，迅速道，“前日起，每晚戌时三刻西南方角的山鸪鸣叫便听不见了，来救我们的人若只是给甩开倒还不至太坏，就怕――”
　　李言瑾瞬时什么都明白了，踢得个木鱼四下乱滚，喊道：“你这剌头竖子，从老子身上滚下来！――就怕他们遇上啥给绊住了。再行两日便要过境，那会儿若是真给送出去，咱就只能认命去伺候那糟老头。这包里是什么？”
　　“巴豆霜，磨得同细土无差，见机行事。”
　　“包在八少爷身上！等他们的马拉得肠子都不剩，咱就溜――要死了你，你可知少爷我是谁，你……嗯……”
　　叫骂声淹没在一个蜻蜓点水的吻里，元翊抬起头朝他眼里望了一会儿，仍把手放在李言瑾背上：“两个人，初云跑不快罢。”
　　“你讲什么乱七八糟的……”李言瑾心里跟兜了桶凉水似的。
　　元翊垂下眼睛，不答话，又亲了一下就将李言瑾踹出屋。
　　李言瑾知道元翊两日来不搭理他全是为了这一回，不敢怠慢，在雨里卯足劲连滚几圈，停在拴马的檐下。
　　元翊站在门里，冷眼看他道：“别在我跟前晃了，看着心烦。”
　　
　　晚些时候雨渐渐起了收势，却还又稀稀落落好一阵，直到夜幕低垂才大概能继续西行。那几人着忙赶路，也不管是白天黑夜就要牵了马出来。正这时候，庙后却传来一阵痛苦癫狂的嘶鸣。跑去一看，异臭扑鼻，五匹马中有已经脱力倒地的，还有企图挣脱缰绳的，均是狂性大发，谁都近不得身。
　　元翊瞧见初云也是混沌嘶嚎，焦躁地拿刻蹄四下胡踩，以为李言瑾一视同仁喂了个饱，又急又气得看向他。谁知李言瑾笑嘻嘻地朝他挤挤眼睛，就作势冲上去要看爱驹哪里不对了。
　　一人赶紧将李言瑾捉住，大骂道：“你小子是不要命了怎的？”
　　李言瑾挣扎两下，心急如焚得眼泪都要索落落地往下掉：“你们随便上哪儿找来的这四匹骀驽，就是顷刻死了又做什么要紧，我家初云可是神马，叫人怎不心痛。”
　　“去去去！要哭要痛一边去！他狗绰的！马吃坏肚子走不成了，明早上路，都去睡了罢！”
　　
　　这夜烦烦燥燥，没人拿了元翊李言瑾来打趣，也更无谁来做娘舅哄他们和好。李言瑾见元翊进屋，几次想硬了脑袋跟着，却担心他们要起疑，只有进了另一间。
　　三更刚至，李言瑾从床上翻身坐起，这是要开溜了。原打算先上元翊屋里将他叫出来，但几日来那四人为防他们逃跑，都是和衣睡在两人门口，这会儿他只有先从窗户口爬出去牵了初云，再去找元翊。
　　李言瑾一身灰地落到地上，好容易抑住不咳嗽，借着月光却见那几人并不在门前守着。大约是地上湿潮，马又不好走，便放松了些。李言瑾不耽搁，摸黑到了马栏附近。
　　有两匹感到李言瑾靠近，鼻子里呼哧呼哧地出气，李言瑾立即定住不动。好在它们白日里拉得拖了力，没一会儿又静下来。李言瑾这才屏息走到初云身边，用手顺了顺它的鬃毛。初云没有睡沉，这会儿睁了眼在夜里亮晶晶地望着他。他打了个噤声的手势，便动手将初云从桩上解开。
　　
　　初云是几月前，顺子从一个胡商手里购得的。
　　顺子见这马毛色油亮咴声浑然，喜滋滋地入手牵回去，却如何都驯降不得，见人要骑便蹶腿猛踢，宫里的驯马师父坐上它背，却给腾了前足甩上了天。捣鼓了整整一个月，愣是没能把鞍给套上。
　　李言瑾这人有个毛病，旁人的东西再好，他都没兴趣，越好越不看。是以白养了那马整个月后，才知其中原委。李言瑾来了精神，对愁眉不展的顺子夸下海口，顺子却不以为意，随口说若是谁能驯得此马便将它送给谁。
　　又过了十来天，许多人都忘了这档子事，李言瑾却春风得意地收了那马，还取了个名儿唤作初云。这初云此时依旧膘肥体健，没见着给虐的痕迹，却怕李言瑾怕得要命，主子一瞥它便抖三抖。小顺子百思不得解，李言瑾笑而守天机。
　　至此，一匹刚烈不屈的汗血宝马成了惊弓之鸟，胆小，怕痛，没见识。别的马焦躁它跟着焦躁，别的马发狂它也跟着发狂，只是别的马拉肚子它跟着拉不出来……
　　
　　李言瑾牵着初云，正打算到元翊门口，元翊已经听见动静闪出了房门，快步走到李言瑾身旁。
　　李言瑾上了马，正伸手打算把元翊拉上来，却闻身后细微异响，一声大喝，“铛！”地扫来一把六尺余长双钩镰枪，直冲马腿。
　　




16

16、无间・辗转 ... 
 
 
　　千钧一发之际，初云猛抬后蹄，钩镰枪的一刃擦着它前踢飞撞上墙壁，李言瑾重心不稳地揪住了鬃毛，初云受惊倒未拒乘，萧鸣一声便不受控地要飞驰出去。李言瑾哪里肯依，收紧了缰绳非扭它停下。
　　小寐在佛堂里的三个大汉早抄了家伙冲过来，那架势显然是做了置他们于死地的打算。李言瑾驾不住痛苦地打转的初云，大叫元翊上马。元翊一个箭步向前夺过元翊手中长鞭，照着马屁股就是结结实实的一鞭子，初云吃痛地飞奔出去，李言瑾抓着缰绳，目瞪口呆地望着那三人上前按住元翊，刚想喊他，身侧已嗖嗖划过几只箭矢。李言瑾只觉手心冒汗两耳生风，下一眼便绕过了废庙后院，看不见人了。
　　
　　初云一路疯跑，李言瑾尽量伏低身子，即使如此，树上伸出的枝干仍刮得他生疼。黑漆嘛乌也不知跑到了哪里，地势时高时底的。李言瑾怕它跑得太凶失了前蹄，连人带马滚下去小命可就不保，于是抵死后仰勒住络头。
　　好在没多时它便缓过劲儿停下了。李言瑾这才歇口气，点亮火折子四下照了照，这是冲进了深山老林里，枯枝上夜猫子的报丧声别提多渗人。不过他也没空理会这些乱七八糟的声响，思量着此刻应离弃庙还不算太远，便调头赶着初云回去。
　　初云原就怕那几人，刚刚还不明不白地上鬼门关遛了趟弯儿，是死活不肯往回走一步。
　　李言瑾急了，他也知道往回走是自投虎口，但越是惊险他就越是得去。
　　
　　原以为不过是将他俩献给西郅帝做人质，大抵是死不掉的。可看那几人方才招招着险，一箭箭一刀刀都是冲着李言瑾命脉来的，他才知道人质不过是个幌子。想来那头的皇帝也非二百五，掠个不成气候的小皇子和个小文官成什么用？这分明是东郅内斗，在京里刺杀太过招摇，这些人大约是打算在境内解决了他们，再逃到长安去，西郅皇帝给他们安置了罢。
　　要是元翊就这么升天去了……李言瑾不敢细想，只恶声恶气地威胁初云若是再不走，就用匕首扎它屁股，回去以后还要扯了它尾巴做瑶琴。初云不知他的匕首早给那几人收去了，慌忙蜻晏趾昧缴，改了道往回跑去。
　　
　　赶至弃庙，果然都没人了，这是最好，起码元翊还没急着见祖宗。
　　李言瑾捡起落在地上的马鞭，又从马车上扯了几块布，捏着鼻子挑出几块大马粪包了，挂在初云肚囊两侧。
　　因白天里一直下雨，这会儿李言瑾拿火折子仔仔细细在庙前殿后寻了一阵，便发现了几串零零碎碎的脚印。估计他们中有一人去追李言瑾了，还有的就持了元翊，只需跟着便可。马都蔫了，这些人一时半刻走不多远。之前初云发癫，往往复复在山里乱撞，且也不会有人料想到李言瑾又折回来了，大抵是很难找他的。
　　
　　初云追人的功夫再好，脚程也还是慢了许多。这会儿月亮都给树遮没了，伸手不见五指的，他们没可能不点火就这么在林子里走，一来完全看不见路，二来也是为了防野兽。李言瑾边注意着地上的脚印，边四下寻探有无火光。
　　行了一段，便眼见远处闪过朦朦胧胧的一小片，李言瑾赶紧灭掉火折子静静瞧了片刻，便又见到那光，心下说不出的紧张。
　　
　　当光亮渐渐明晰起来，李言瑾担心马再往前就要被发现了，于是示意初云等在原地，自己小心翼翼朝着光亮处走去。
　　“你他娘细皮嫩肉的，若是旁人伺候得几个爷高兴了，也就饶过条小命，可你这样的咱兄弟几个还真不敢碰。”
　　隐隐林子里传来了说话声。李言瑾估计他们几人早把马要么杀了要么丢了，这会儿是徒步而至，想在隐蔽处干掉元翊，一颗心提到了嗓子眼儿。
　　“三哥怎还不来？要不咱先把他弄死算了，二哥那边儿不是给识破了么，再等我怕出事。”
　　“着急，着急，着急顶啥用？做什么事儿不要有规有矩的？”第一个声音毛毛躁躁道。意思就是，本来四个人合伙干的这一票，若是有谁逃了干系，其他三人还不危险？
　　“我说，这小子长得还真不错，跟个娘们似的。你倒好，每日与那小皇子干得舒舒服服。不过那八殿下也是要死的，只是你们死不到一块儿了。他这会儿怕是屁滚尿流地往回逃罢，哈哈。”
　　李言瑾就着那些人点的篝火，仿仿佛佛看见两个大汉靠在树上，旁边负手站着元翊，其中一人突然伸手摸了把元翊的脸。元翊闪躲不急，给人在脸上刮了一下，昂起头隐约鼻子里哼了一声。这一眼直把李言瑾气得肝火往脑门上窜。
　　
　　“你不要命了是啊，想动他？”
　　“不就是说说么，打什么要紧？何况咱就是真……”
　　“老四，你可有闻道什么味儿？”
　　“什么……娘的好臭！这是马房烧粪的气味！”
　　
　　两人还没缓过劲，树后猛窜出一个人来，兜着一包东西朝那离元翊最近的那人临头罩下。
　　那两人都是身法极快的，此刻异变突起也未着慌，侧身闪过，倒还是给李言瑾扑到了腿上，顿时烧焦了整大块肉，斜斜摔倒在地。
　　另一人见此，拔剑就向李言瑾冲来，李言瑾连向后退到了元翊身边。此时元翊已经挣脱了反绑住他的绳索，没工夫说话，拉着李言瑾一阵狂跑。
　　李言瑾从小没好好练武，那点三脚猫工夫在村口同人打架还凑合，内家底子是一点没有。而之前一人虽伤到腿，轻功却还在，两人很快便被追上。那人给李言瑾用燃着的马粪烫坏了一条腿，气得抡起大刀便胡乱砍来。
　　元翊反应奇快地将李言瑾往旁边一推，李言瑾在地上滚了两圈，总算是逃过那柄大刀，却又给另一人缠上……
　　这时候突然一阵马蹄声传来，李言瑾就要给人捅到的一瞬，初云抬起前踢便往那人身上踢来，李言瑾瞅准时机跳上马背，朝着元翊奔去的片刻间已有好几把冷兵器飞了过来。
　　元翊大叫：“你跑啊！”
　　“你个傻蛋！快上来！”李言瑾也疯了似地喊道。
　　
　　初云不愧是宝马良驹，在两人对话的那当口，它已经轻捷地躲过几重攻击，跳到元翊面前，元翊回过神时已经被李言瑾硬拉上马，奔出了好远，那些人在后头追，却已经是追不上了。
　　两人刚松口气，四周忽然间烟雾缭绕，捂住口鼻时，已不知吸入多少怪烟。
　　“初云，快跑！”李言瑾心中明白，这种烟其实是迷药，吸入太多恐怕马都受不住，赶紧抽了两下让它远离此处。
　　初云呼哧一声，冲出了迷雾。
　　
　　李言瑾渐渐脑袋泛沉有些恍惚，时刻也估摸不准了，只觉四周越发漆黑。
　　“落之，你醒着么？”
　　“嗯，我撑得住，你打个盹也不要紧。”元翊的声音传来，总觉得清晰异常。
　　“我可清醒的呢。你说之前烧马粪的烟大半夜的他们能看见不？会来找咱们不？”
　　“不知道。”
　　“我也不知，可你怎不知道的，你瞧你不知道我问你做什么用呢？”李言瑾语无伦次起来，还不忘随手给初云一鞭子，让它别跑着跑着睡着了。
　　“言瑾，你稍休息一会儿，来，我们先停一停，马鞭给我。”
　　“你甩我两巴掌……”李言瑾含糊着声音，闭上了眼睛。
　　
　　突然一阵马嘶，李言瑾身子向后撞上一个人，一下清醒了。
　　“怎回事？”
　　“没事，我刚刚有些出神，初云险些撞到树上。”元翊解释道。
　　之后又勉强行了一段，眼看初云又要睡过去，李言瑾只有说：“这样子初云也走不了，咱们干脆还是停下歇一歇。”说罢便跳下马，拍拍元翊道，“下来罢。”
　　湿黏的触感。
　　李言瑾有些害怕地点着火折子，只见半截树枝没在元翊大腿里，雪白的袍子红了一片。
　　“落，落之，你……”李言瑾颤声看着元翊，他真是头猪！睡死了连那么重的血腥味都没闻到。元翊脸色惨白，还是笑了笑想说些什么，却终于倒了下来。
　　
　　元翊与其说是醒醒睡睡，不如说是一直恍恍惚惚，偶尔会清醒片刻。
　　李言瑾找了块平整的空地，让他躺着，自己在不远处把另一包牛粪烧了，无论引来谁都听天由命。他也是困得要死，不行就拿脑袋撞树，撞得再痛也还是醒不过来，但若是再加力，恐怕他也要晕过去了。
　　元翊腿上那根树枝足有一小把筷子粗细，李言瑾担心莽撞拔出来血肯定是止不住，何况树枝上不平整，只能让它留在那儿，尽量别去碰。如何都不是的李言瑾望着被火光照亮的那张脸，白得像死人一样，不由六神无主地道：“元落之，你是呆瓜么，腿不要了么？我还困得要死呢，你快别睡了！”
　　
　　说了好一会儿，元翊还是没反映，李言瑾的命令变成了哀求：“你可别吓我啊，要不我们跑了罢，我们去看大夫好不好？”
　　“不要贸然行动，这地方就是下了山，也找不到大夫的。”元翊微微睁开眼，一句话说得费力，却还是有条有理。
　　李言瑾稍安下心来，“你给我撑住啊，少爷我最恨欠人情了，回去我还你，你说你要什么？想干什么？不妨先思量思量。”
　　“若论欠人情，你舍身救我几回，我怎么还得住？”元翊轻轻笑了，“不过一码归一码。我颈子不舒服，言瑾可能让我枕会儿？”
　　李言瑾点点头，挪过去让元翊枕在自己膝上。
　　元翊心满意足地闭上眼，之后又不大清楚地给李言瑾讲他们家，讲他儿时起有记忆的些许事。李言瑾一心让他多说些，却也昏昏沉沉地听了个大概。迷糊间只记得元翊说自己十六岁的某日，家里来了个顶漂亮的人，进了屋，然后……
　　远处传来马蹄声，似有大队人马幽幽呼唤着两人由远及近，李言瑾抱着元翊的脑袋，闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：原本想尽量写得武侠气息重一点的……俺果然写不来r(st)q




17

17、太霄・磐石 ... 
 
 
　　李言瑾躺在床上，气鼓鼓地数起了脑袋。
　　一个侍中林德水、一个知州、三个里正没名没姓，五颗脑袋凑一块儿对着李言瑾的脑袋评头论足。
　　“瞧瞧，原来龙种长得是这个样子的。”
　　“比我那尖果儿媳妇还好看。”
　　“蠢材，人家皇子是你媳妇可比的么！”
　　“元大人又不是龙子。”
　　“废话！要不然怎么一步登天当上二品大员！就你这揣皮死蠢的样子，我瞅着这辈子都高不过七品。”
　　李言瑾忍无可忍，眯着双丹凤眼咳了一声，几人才见他醒，即刻换上副谄笑胁肩的样子，齐齐后退两步，抱着拳头高呼：“八殿下，您可是醒啦！”边说着边让开道来，摇摇晃晃迈进一个太医院的小学究，参见完殿下见大人，哩吧嗦见了一堆，才面色凝重地给李言瑾望闻问切了好些时候，终不大肯定地道：
　　“殿下，您这瞌睡是解了罢。”
　　李言瑾耐着性子让他捣鼓了老半天，谁想此人开口便是这般，这般废物，气得抡起瓷枕就要砸去，林德水不愧是侍中大人，官阶大后台硬说话也响亮，赶紧把那小太医护在身后，赔笑着对李言瑾道：“殿下息怒，息怒啊。若是打坏了童太医，元大人的腿可就麻烦啦！”
　　李言瑾管他是谁，砸不到那小子就往林大人身上砸，骂道：“脑子长得做什么用！还不带我去看看他！”
　　
　　昨日凌晨时分有人发现了李言瑾和元翊，将他们就近送到了附近里正家中。两人中的迷烟倒也不大狠毒，李言瑾光昏睡了一整日便在上午醒了过来。元翊腿上的伤虽重，好歹是没伤到大筋脉，林德水这厮又灵光，随身贴着个小太医，好好调养了也就无甚大碍。
　　
　　李言瑾坐在元翊床边，左右无事便拽着他头发玩儿。
　　元翊醒着的时候李言瑾都只敢轻摸两下，拽多了元翊就一脸不耐烦地把头发绑到脑后，省得他烦神。这会儿元翊不嫌他了，他反倒又无趣起来。
　　“落之，你这人真是太奇怪了，脾气也怪，行事也怪，到底是哪样啊？怎从不见你老实呢？怎总要和我为难呢？我要往东你就往西，我不过让你抽我两下你就给自己挨上一刀……还有你说话也向来没个谱，时好时坏的，明明大我几岁却还得我迁就你。还有你这人特小气，我没事儿摸你下你都跟掉块肉似的，家里床上养了只猪就带它往怀里拱，你也忒浮了罢。还有……”
　　
　　李言瑾见元翊一时半刻也醒不过来，胆气霎地放开了抱怨这抱怨那，从日中唧唧歪歪到了黄昏，念着念着靠在床住上打起了盹，元翊还是动也不动。李言瑾倒也无所谓，大不了他就蹲这儿，一直念到第二日第三日就不怕他不醒，到低可说的多着呢。
　　李言瑾打定主意刚想继续，突然冲进一个人来：“主子，您快别念叨啦！”
　　来人是顺子。
　　“您再念下去咱的脸都丢光了。八殿下同元大人是怎的深仇大恨啊，摆台面上居然还有不敢说的！”顺子接着道。
　　李言瑾横扫他一眼，道：“你小子给我点脸成不？我还道你忘了主子给人拐了呢！”
　　顺子摇头，从兜里取出块福瓜吊坠递与李言瑾，悄声道：“主子，人押回京了，还给您摸了这个来。”
　　李言瑾看看徐志昕家的刻纹，点头满意道：“水头真足。”
　　
　　到了夜里，元翊才悠悠转醒，童太医端着刚煎好的药又要来唠叨，见李言瑾坐在床边死活不敢靠近。
　　李言瑾啧了一声，言简意赅道：“东西放下来换药，换完出去弄吃的。”
　　元翊也跟他早上刚醒时一样搞不清状况。李言瑾挺起胸脯，把元翊意识不清后的事儿添油加醋地描绘了一番，那叫一个刀光剑影惊天动地，听得元翊淡淡地笑，连小太医都跟着看戏似地停下手里的活计，睁大眼睛盯着他瞧。
　　李言瑾兀自停下，对面人有些不明所以地发着怔，傻哩吧唧的样子看得李言瑾脑袋冒火：“童太医，我说得可是好听？”
　　童太医只当李言瑾要骂人，见他心平气和，顿时松口气，笑逐颜开道：“殿下说得真是好听！”
　　李言瑾见没东西砸他，抬手就照着他脑袋拍了一下：“我让你来就是说故事给你听的？我是怕你毛手毛脚弄疼了元大人，聊些话给他提提精神，你倒取起巧来了！”
　　童太医吓得两腿筛糠十指利索，没一会儿便换好药，跌跌撞撞地出去了。
　　得知元翊醒来，林德水等人披着外衣，哈欠连天地又来闹了一阵才给李言瑾赶回去睡觉。
　　众人走后，李言瑾对元翊道：“我倒没想到是这侍中大人。他是同你相交甚笃，还是与五哥渊源颇深？”
　　元翊不说话。
　　李言瑾隔了一会儿道：“我睡去了。”
　　元翊还是不吭气。
　　李言瑾赌气走了。
　　
　　李言瑾在房里来回走了两圈，终于垂头丧气地折了回去。
　　他思量着，元翊伤得重，怎么都不能让他一个人躺在那儿，就算没啥事儿万一夜里要解个手什么的，让丫鬟服侍也定不便利。这人心气又高得怪奇，有什么没什么都不肯说。何况他李言瑾这会儿正气在头上呢，满屋子谁都骂过了，就是没骂那不把自个儿当人看的小子……
　　这么想着，李言瑾已推开了元翊房门。
　　“元落之，我再说一句就走哈！我说你这人怎这么狠？半把筷子粗的木棍就往腿里扎，你这还是往……”
　　李言瑾看着扶桌角站在那儿的元翊，惊得说不出话了。
　　“言瑾。”元翊飘忽的声音轻轻响起。他耐性好，不是痛到极处一般人谁都察觉不出来。
　　“你是不是想去茅厕？”李言瑾赶紧冲上前扶住他。元翊手里全是冷汗。
　　“不是，我以为你生气了，我……”
　　“你给我回床上躺好！”李言瑾暴怒道。
　　
　　当天夜里，李言瑾不知道自己是何时在元翊身旁睡过去的。只记得迷迷糊糊有人摸他的脸道：“你总是明白的时候看似糊涂，糊涂的时候装得明白。你问我的事，我全都只想说给你听。”
　　
　　在里正家中住了些时日，元翊渐渐能下床了，林德水就说要好好热闹热闹，也算给他们两人压压惊。李言瑾还没表态，外头就连车平斗地围了一圈人，除了林德水外，最大的不过五品。
　　元翊倒是点头点得爽快，横竖他只需佛爷似地往那儿一坐，看着别人给李言瑾灌酒就成。
　　席间这些个穷酸秀才出生的芝麻官变着法子玩儿，挑字藏韵地出题，完了还得工致地记在尺牍上才算完满。
　　李言瑾实在看不出这种你一句“床前月光”，我一句“地上白霜”的游戏有何种情趣，但他也不是好欺的，打酒令他不行，耍赖皮他最会。不消半个时辰，就开始有人吃不住李言瑾的赖皮大法，发起酒疯了。
　　李言瑾见此更是高兴，哧地扯下林德水的腰带，嘻嘻哈哈地就往人家脑门儿上系，笑道：“林大人，快再来一嗓子罢！”
　　林德水，官拜一品的朝中重臣，此刻哭丧了脸提着裤子道：“殿下要臣唱，臣不得不唱。您就饶了我罢！”
　　李言瑾要把肚子笑开了花。
　　
　　官家长大的孩子都有个习惯，走路闭好了眼睛关好了耳朵抿好了嘴巴，不看，不闻，不问。可李言瑾偏就不吃这一套。
　　
　　“元大人，你的伤看来好得差不多了，我们何时打道回京？五殿下已派人问过许多次。”
　　“这事儿得问八殿下，你问我我也答不了你。”
　　“我原想趁着热闹与他提一提，谁知那八殿下着实顽劣，着实可恨！竟将我堂堂一个侍中做猴戏耍！”
　　“他这人脾气就是如此，若不是你们有意犯难在先，也不至于这般下场罢。”元翊的声音仍是冷冰冰的。
　　“你怎总是帮着他说话？前些日子我见他早上从你房里出来，也没多嘴什么。你的那些事儿我本管不了，只是不要传到五殿下耳朵里才好。实在想不明白，这大老粗般的皇子除了面相上好看些，还有哪点招惹你了？你竟还想拉他进来！”
　　“我拉他有什么用？他还不稀罕呢。说了两回都是白费的。”
　　李言瑾有些颓然地悄悄从窗前退了回去。他自然知道那两回是哪两回，一次在莫将军的寿宴上，一次在前些天的农舍里。
　　
　　第二日清早，李言瑾收拾干净了坐在屋里就等林德水上门。果然半盏茶的功夫，林德水就来了。
　　不等他开口，李言瑾抢先说道：“林大人，你来得正好，我也正要上你那儿找你。”这话说得就好似两人住处隔的不是三间厢房，而是三座巨山。
　　“敢问殿下有何事？”
　　“林大人，咱在这儿已叨扰好长一阵，我瞧着差不多该回去了。大人可有意见？”
　　“殿下真是同臣想到一块儿去了，不瞒殿下说，臣在京中杂事成堆，正愁呢。殿下，我们何时回去？”林德水急切地问。
　　“林大人现在就可以走了。”李言瑾摊开手，做了个请便的姿势。
　　林德水没动，不解道：“殿下这是什么意思？”
　　“林大人日理万机，还抽空救我们，我已很是感激，不敢再多耽误大人处理政事。大人不用管我们，可先行回京，也替我们报个平安。元大人腿伤未痊，我同他在后头慢慢走几日也不着急，所幸我回宫也无事可做。”
　　李言瑾说得合情合理且情真意切，而林德水有要紧事也确是他自己所说，他只有对着李言瑾抱了一拳，悻悻而去。
　　见人走远了，顺子气得没踢李言瑾：“主子，您是要把五殿□边的人都得罪干净才合意么？这又是同谁在怄气！” 

作者有话要说：这章是病中写的，写了足足一周，感觉拖沓了orz大家将就着看吧~




18

18、增长・水墨 ... 
 
 
　　绿树浓荫，但闻歌鸲益耳；青山远黛，下揽润石送溪。
　　
　　“顺子，你那柄流光宝剑可能借我使一使？”
　　“不成。您要干什么？”
　　“混账，连我要干嘛都不晓得，你就不成了？怎这么小气啊你。快别废话，交出来。”
　　在不着修饰的优山美地中，在炊烟散落的农家村寨旁，顺子见李言瑾脱了靴袜扎起裤脚冲进河里高举宝剑，坐在一旁观看的元翊还朝他喊小心脚滑云云，瞬时悲从中来。
　　
　　十多天前，李言瑾赶跑了林德水，侍中大人临走前还挣扎着说要留几个人保护他们，话刚出口顺子已经里三层外三层地带人围了上来。
　　李言瑾和元翊微笑地朝侍中大人挥挥手。
　　
　　林德水一走，李言瑾呼地顺口气，问元翊道：“咱底下上哪儿玩儿去？”
　　“你定好了。”
　　李言瑾立刻从怀里抽出叠纸给他，元翊接过一看，竟是满满的行程。李言瑾把脑袋凑近道：“我昨晚想了想，这一路风光要都看下来还真是不容易，这么走是最顺溜的。到了雷钟寺咱们住上两天，那附近好玩的多，正好我也去看看那敲木鱼的二哥，还能躲到仙人洞里去听上方钟声，我小时候真听到过一回……”
　　“言瑾，怎么我听闻仙人洞里传来的神钟声是助妇人顺产的……”元翊皱眉打断他。
　　“主子这不是蓄势待发么。”顺子不冷不热地插一句。
　　……总之，几十号高手就这么跟着李言瑾游山玩水瞎转悠起来。李言瑾时常让元翊坐到马车里，自己扮作车夫坐在前头，没一会儿元翊跟着坐过来，李言瑾就摇头晃脑地给他说：“这位子是给副马坐的，怎能有两个‘驸马’，车里反倒没人？你快坐回去。”
　　
　　顺子在元翊身侧坐下，许久两人谁都没说话。
　　“元大人可是觉得主子不着边际地有些烦人了？”
　　“不会。我很喜欢他这样。”元翊看着不远处的李言瑾，音色毫无起伏地说。
　　“那是顺子眼拙，以为元大人这些天心不在焉。不知主子是不是同顺子一样看岔了。”顺子道。李言瑾正如他所说，连日来格外殷勤。
　　“顺公公是想告诫我什么罢，不妨直说？”
　　“那我这可就说了……元大人，我家主子和别的皇子不同，和五皇子更是不同，他身后是一个人也没有，肩上倒排排站了许多。这些个您都知道，您连他从小到大干过几场架都一清二楚不是？他这人平时扣死理儿乱较真，结果您是黑是白他都没闹明白就一头栽进去了，认准了又不肯放。”
　　“的确如此。”元翊点点头，示意他继续说。
　　“顺子的命是主子给的，主子不让顺子查，顺子就一根头发丝都不会看您。但您若只是个舞文弄墨的少爷，顺子我哪敢多舌？可您这是一次次地让他往火坑里跳啊。我家主子谁都惹不起，更不谈五殿下了。您若真有半点怜惜他，就放过他罢。”
　　“顺公公，即便是言瑾的两个夫人来找我，我也还是一句话，没可能。你若是能保他平安，我这就走，若是不能，元翊只能继续呆着了。”
　　
　　顺子正欲说话，李言瑾已踩着石头，一蹦一跳地朝他们跑来，手里举着宝剑，剑上插满了六条鱼。
　　“你们说什么呢？”李言瑾笑嘻嘻地问。
　　“主子，听说六殿下这几日收获颇丰，剿了十来个造反老窝。”顺子道。
　　李言瑾不笑了。他想了想，对元翊说：“落之，你再陪我一天成不？”
　　元翊点点头。
　　
　　李言瑾有时想问元翊，庙堂之上的皇帝，是否真同他想推翻的人生得一个样子？
　　元翊也很想问李言瑾，若这般讨厌回到宫闱之内，愿不愿意抛开一切远走高飞？
　　到头来两人跟避瘟一般逃开了这件事，谁也没问谁。
　　
　　雷钟山古木参天，诸峰隐寺，相闻太古时候雷公弟子开悟在此，仙解之节神钟雷鼓，其骨身化为千级白玉步道，雷钟山因此得名。佛教入中土后，有能工巧匠不顾地势险峻，修庙步道尽头，曰雷钟寺。东郅二皇子正是在这雷钟寺中脱离三界火宅，皈依菩提法门的。
　　看着那长而艰险的步道，元翊犯了难。且不说此时他腿伤未愈，就是寻常来走，也危险得很，心想莫不是李言瑾又赌气故意的罢，不禁斜斜瞪了他一眼。
　　李言瑾不知元翊瞪他做什么，只觉得此人星目盈波好看非常，顿时装起了样子，对那几十人的护卫颐指气使道：“除了他们几个，其余的都给我在山下候着，知道么！备轿，上山！”
　　“是！”
　　话一说完，立刻有四人抬了顶大轿子过来，恭恭敬敬地等李言瑾和元翊乘上去。
　　四个高手抬着轿子走在石阶上，如平地行走般毫无颠簸。元翊刚想夸李言瑾想得周到，却发现他之前的趾高气扬全没了，骨节泛白地拽着元翊问：“这该不会打翻了罢？真翻下去就没命在啦。我这可都是为了你，你给我记得啊！”
　　
　　李言瑾一不吃斋二不念佛，却是这寺里的香主，每年总要来上两回，小和尚都认得他，直接就领了几人去住处。
　　经过某处莲池信桥时，忽见一个眉须花白的老和尚弓着身子同一个小和尚拉拉扯扯地往斋堂里躲，李言瑾大叫一声：“啊！站住，哪里跑！”便冲了上去。那老和尚听见，跑得更快了，一溜钻进屋，悉悉索索地在里头扣起了铜锁。
　　“二哥，我看见你啦，躲也没用速速出来！”李言瑾砰砰地敲道。
　　“李施主，贫僧遁入空门，不问俗世，你何至苦苦相逼，赶紧回去罢。”
　　“你这花和尚，我捐钱供你吃酒享乐，你倒翻脸不认账啦！”李言瑾尽管一通胡扯。
　　“黄口小儿休得狂且！贫僧何时，何时花了？莫要再逼贫僧丧口德了！”
　　“好啊，你不花，你就是颓驴！快出来给少爷瞧瞧！”
　　……两人唇枪舌战三百回合，李言瑾忽然神清气爽地转过脸来问元翊：“饿了没？吃饭去？”
　　元翊点点头，却闻屋内又传来一声：“元居士，可否进来与贫僧聊两句？”
　　
　　李言瑾半夜醒来，隐隐听见外头传来阵琴声，只当自己听岔了，转过身想再睡，却还是能听见，仿佛是从神仙洞里传来的。
　　李言瑾心想，莫不是真有神仙罢。无论是仙是妖，都给他抓回来再做计较。便套好衣裳下了床。
　　寻着琴声一路走，果然到了神仙洞的洞口，只见火光微亮，抚琴其中的不正是元翊是谁。
　　
　　元翊停下，往一边挪了挪，让李言瑾坐到他身边来。
　　“你怎么起来了？”元翊问。
　　“你怎么不睡觉？”李言瑾反问。
　　元翊摸摸他的脸，没答。李言瑾便又问：“该不是在想我二哥给你说的话罢？”
　　“你知道？”
　　“知道啊，那秃驴定是一个人在山上呆久了闷得慌，非拉我下水。”李言瑾清清嗓子，装模作样地学他二哥道，“古人有云：‘世间欲免刀兵劫，除非众生不杀生。’瑾儿同我甚像，都不是做皇家子弟的材料，倒不如笃敬三宝，见善随喜，诵读三藏十二部经，投身八万四千法门，方得常住不灭。可是不错？”
　　元翊轻轻地笑。
　　“这人就是折腾！当年二嫂死了，他头发一夜间白个彻底，我就出主意让他干脆剃光拉倒来着，这就给缠上身了。”
　　元翊看了他许久，才缓缓道：“言瑾，同二殿下谈过之后，我想了很多，其实就是如此也没什么使不得的，我和你一块儿……”话没说完，便给李言瑾一把抱住了脑袋，他大叫：“呸呸呸！谁敢剃你烦恼三千，我就剃得他全家寸草不生！”
　　元翊推开他摇摇头：“我们这样，死了是要下地狱的。言瑾……我再弹一曲给你听罢？”
　　
　　仙籁萦风，夜凉如水。
　　李言瑾从来不晓得元翊弹琴竟是这般好听。清冷的雍门古调淙淙而来，却在情动处化作b崆一响，多少孤绝。
　　听琴的人忍不住伤心起来。不经回头借着火光看那微微侧过的脸庞，才知道，抚琴的人快要哭了。
　　“别弹了！”李言瑾按住元翊的手，琴声戛然而止。
　　元翊低着头，声音温柔地说：“言瑾，这半个月来，我们走了很多地方，我真的很开心。”
　　“……我也是啊。”李言瑾紧紧抱住了他。
　　
　　连日来，不知怎的元翊几乎丝毫不懂节制，李言瑾怕牵动他的腿伤，天天逃着他。而此刻起了风，他们静静地靠在一起，李言瑾如抽空了脑袋般，偷偷亲了元翊一下。
　　他觉得，自己好像已经很喜欢很喜欢这个人了。
　　元翊三两下便除去了李言瑾的衣裳，眼神迷恋地说：“我知道言瑾比较喜欢同姑娘做这事儿，不过不打紧，我会让你高兴的。”
　　李言瑾摇着头刚想反驳，却被元翊一口吞下，不禁大惊失色道：“你这是在做什么！”
　　元翊没有理他，一边脱掉自己的衣服，一边跪在地上不停歇地吞吐。李言瑾再说不出半句话来，他咬着下唇痛苦地忍耐，不知何时摸到了两块棱角分明的石头，便偷偷用力拽在了手心。努力抬起头看着元翊光滑的脊背，明知不可以在元翊嘴里……
　　李言瑾心里咯噔一下，赶紧坐起来捧着元翊的下巴道：“快吐出来。”
　　元翊脸色苍白地对李言瑾笑了笑，微微皱着眉头上下动了动喉结，李言瑾一颗心凉到了底。他轻轻道：“落之，你躺下。”
　　元翊听话地躺在了衣服上，等待他的却是毫无预兆的刺入，惊讶地睁大眼睛。
　　李言瑾还是那样轻声细语道：“落之，我早就知道其实你并不好押优，却没想到嘴上功夫居然这般了得……谁教你的？元翊，你到底和他……”
　　许多愤怒。
　　
　　等到东方浮白之时，元翊早已没力气解释了，只浑身透湿靠在李言瑾肩上不停地喘气。
　　李言瑾这才看见两人连接处满是红白污迹，瞬时清醒过来，怒气早已不知散到了何方，赶紧从元翊里面退出，满肚子懊悔地抱着元翊不知怎么办。
　　元翊半睁着眼睛反抱着他道：“言瑾，我，我没有怪你，是我不对，这样最好。”
　　李言瑾莫名地心疼起来。元翊总是与他对着来，李言瑾气他，可为何现在又是这样的表情？
　　
　　虽走得隐蔽，两人还是被清早起来到河边衣裳的小和尚撞见。李言瑾也没心思管他们，心想元翊的伤口得尽快清洗干净，便只顾扶着他往房里走。
　　谁知不过半日，雷钟寺上下全晓得了。
　　二皇子听说后也并不很讶异，却叹口气，让一个弟子转告李言瑾：“李施主本是颇具慧根之人，可惜孽缘深结扰乱佛门心迹，往后不必再来。”
　　李言瑾点点头，对那小弟子道：“不消我说，你们也能把我哥照顾得白白胖胖，我没什可挂念的。烦你同他说一声罢，瑾儿走了。”
　　那小和尚退出去后，李言瑾有些为难地看了看靠在床头的元翊：“对不起啊，我……”
　　元翊道：“我不要紧的，你别难过，好么？”
　　李言瑾无力地笑了笑。
　　二哥一次都没肯见过他，他还是死皮赖脸地往山上跑。身边的人，说走就走，他只是舍不得而已。这回，断了也好。
　　
　　李言瑾刚要跨出殿门，先前的小和尚又追了出来，他往李言瑾手里塞了张字条，道：“这是师父给两位施主的。”
　　李言瑾打开一看，的确是二皇子的墨迹，上书：“不想，不求，不乱，不期而遇。人间自古，缘来如此。”
　　李言瑾和元翊对视一眼，这才总算纾解了郁郁之色，谢过那小和尚，下山去了。
　　
　　刚一下山，便听山下驻守的护卫说，京里来了消息，三月内，六皇子将迎娶西郅长公主。
　　元翊沉思片刻，幽幽道：“言瑾，你还没把他挖空，他就如日中天起来了。”
　　 

作者有话要说：推荐一个漫画，南真纪的《真的是声优吗》。
看了之后非常受鼓舞，觉得自己也可以写下去！漫画家果然是一个给人带来梦想的职业啊~




19

19、多闻・苦枕 ... 
 
 
　　几月前，李言瑾在阳宝门送元翊和李言亭。几月后，李言亭还在阳宝门迎元翊和李言瑾。李言亭依旧是风姿绝然，那护壕也依旧是古朴沉重，只是变了天色。
　　“落之，八弟……”艳阳下欲言又止的李言亭在他弟弟看来愈发显得白惨惨的。
　　李言瑾笑笑，些许生硬地道：“害你挂心了。”元翊干脆厌恶地瞥他一眼，扭过脑袋去。
　　顺子见着样子不对，凑过来赔笑道：“几位主子，站这儿说不了话，皇上还等着呢，小的看是不是先回宫去？”
　　
　　一路无话。
　　坐在车里实在无聊得很，李言瑾便探出脑袋瞎望。碰巧春语楼的老鸨在外头溜达，看到了他，便叫道：“王少爷，您喜甚！好久不见来我们桃红姑娘那儿坐啦。桃红姑娘那叫一个盼星星盼月亮地……”
　　李言瑾一怔，刷地放下布帘回头坐好，却见原本各对一边的两道眼光齐齐朝自己射来。
　　李言瑾挺直了腰板，眼神悠忽悠忽地飘上车顶棚。
　　
　　李家大老爷看到他第八个儿子乐[[地冲进书房，朝自己咧嘴笑道：“爹，儿子回来啦！”忽青筋暴起，正一个没忍住要抓起砚台往他身上砸去时，李言瑾又说话了。
　　“爹，我脾气急起来时也老爱摔东西，摔完又要后悔呀，您快息怒。”说着，又在袖子里露出一个食指尖，偷偷指了指元翊。
　　李老爷放下砚台，瞪了李言瑾一眼，意思我稍后办你，便转头对元翊道：“落之，把这团烦气给捎回来，苦了你了。”
　　元翊向皇上见了礼后，才说：“八殿下舍身相救，臣不尽感激。”
　　皇上点点头，又问了元翊伤势如何，怎勾留这么久，沿路民生怎样，元翊都一一答过，且说了许多方策。李言瑾站在一旁不敢吭声，只囫囵地听，混乱地想。这老爷子顺水推舟的本事越来越高，好似是他派元翊为驾亲巡一般。若问的是他而非元翊，铁定又得上家法了。自己一路游山玩水爽了个翻天，元翊却疾苦人间地处处留神，他还完全不晓得……
　　李言瑾想着想着，不禁看了他五哥一眼。
　　李言亭正细细听着两人说话，挺肃正的绷了张脸，也没察觉有人看他……果然像。
　　
　　“亭儿怎么看？”李言瑾正七想八想，忽听见他爹叫他哥。李言亭并不答，还是自顾自地入神。
　　“老五！”他爹又叫了一声。李言瑾赶紧推推他，他才如梦方醒地抬起头来。
　　“罢了，你们先关起门来把该说的都说开了去罢。”
　　说完，皇上便负手走了。一屋子小太监赶紧跟上，没一会儿房里就只留他们仨下来。
　　
　　元翊拍了拍李言瑾的背，瞧都没瞧李言亭一眼就也走了。
　　李言瑾看看他哥，不尴不尬地道：“五哥，她们俩也等着呢，我也先……”
　　李言亭道：“我和你一道去罢，有些事想和你说。”
　　李言瑾郁闷了。
　　
　　两人来到李言瑾寝宫，刚进门便叽叽喳喳涌出来几十个宫女，都是十五六岁的光景，能歌善舞各臻其妙，听闻李言瑾今日回宫，晏晏地凑了一圈等。
　　李言亭挑眉道：“果然风流。”没有一点玩笑意思。
　　李言瑾对那群粉蝶般的婢女挥挥袖子：“走开走开！”
　　“殿下整个月不着家，这会子连琴儿和珊妹妹也不认得了……五殿下，你看这像话不像话。”混在宫女里头的陆施琴气呼呼地道，见五皇子在一旁，还拉着他评理。
　　“我与五哥有话要说，琴儿和珊儿先到里头去，别闹好么？”李言瑾不好发火，只有好声好气地将两人遣走，莫淳珊福了福，便拉着陆施琴将宫女带了下去。
　　李言亭看在眼里，轻轻哼了一下。
　　李言瑾给他这一声弄得头皮发麻，横下一条心来同李言亭单独坐到屋里。
　　
　　好歹是生在后宫的人，女人咂醋掐架使坏什么的李言瑾也是见过不少，但这回五哥显是来找他说元翊的……
　　“八弟，想什么呢？”李言亭靠在椅背上举着玉杯，素绉的交领褒衣松松勾勒个满喉瘦酒的形容来。李言瑾没由头地想到了元翊。
　　“没什么。”
　　“我们从何时起便不再无话不谈了呢？是从知道我骗了你起罢。”李言亭见他不回答，自己接了下去，“不过，七弟走了之后我便发誓不动你，不，是要护着你，你懂么？”
　　李言瑾给自己倒了满杯，笑道：“五哥要同六哥打架，与我和七哥何干？”
　　“八弟，你是个绝顶聪明的人，父皇也晓得老六要做什么，但他还当我只是个徒托空言的书虫，你却看出我来。你想置身事外，所以我仍不动你，也不至于像落之那样拉你下水……”
　　“得了，你说起话来怎还这么磨唧？不就是想讲他的事儿么？讲便是。你俩同年，那就从十六岁说起好了。”李言瑾装作不耐烦地道，手里却捏出汗来。
　　
　　李言亭怔了怔：“你想听？”
　　“我前些日子冲他发火害他受伤，自己也想了许多，反正他又不喜欢你。”李言瑾面无表情地道。
　　“不错，他恨我。你还是第一次这样同我说话。”李言亭目光辽远地思量片刻，忽地笑起来，“十六岁……我没逼他，是他自己进了屋，脱了衣裳，也不像旁人那样会抛出个愤怒又羞耻的眼神，看不出在想什么。他不穿衣服的样子很美，这你也知道。”
　　向来病怏怏的凄朦双瞳此刻斜睨地泛出妖娆，别有深意地望着李言瑾。李言瑾觉得胸肺将要炸开了。
　　“这么多人喜欢你，他自然也不例外。只是你这样多情一个人如何顾及得来？我并非让你们分开，但八弟不要毁了落之才好。”
　　“你到底对他干了什么？他怎什么会让你……”
　　李言亭很清雅地眨眨眼道：“你对他做过什么，我就对他做过什么。反正他只是为了报仇把身子给我玩玩罢了，最爱的还是你，这不好么？”
　　
　　陆施琴见五皇子才坐一会儿就回去了，李言瑾也不送一送，跑进屋里想看个究竟，却见李言瑾颓然坐在地上，赶紧上前要拉他起来。李言瑾这才觉察到她，僵着脸露出个可怖的笑来。
　　
　　眼见将入九月，正是一夜冷一夜的秋分天气，往年宫里这时候便制起厚衣扫起落叶，虽忙着祭月拜神，但到底是要随着秋凉冷清起来的。
　　可这年秋天，宫中上下一片焦头烂额，陆施琴和莫淳珊瞒着李言瑾借了几个宫女到六皇子处，哪知越借越多，后来实在瞒不过，两人才挑了个他不会发火的时候端上大闸蟹和配果，拍了一通马屁终于说了实话。原来六皇子那头要娶西郅大公主，新修了宫殿哪儿都缺人，说是先借去几个月，等忙完这阵子再遣她们回来。
　　李言瑾看着自家空了大半的庭院，一扇子敲在腿上佯做恍然道：“难怪近日落之过来，身后都没挂着那几十个丫头片子，我还道她们奔元府去了。”
　　两夫人见他果然未生气，在底下交了个安心的眼色，双双退了下去。
　　元翊歪着头又好气又好笑地看看他，忽然掏出本书正色说：“今日，我们来读春秋时孟尝君门客‘鸡鸣狗盗’的典故……”
　　李言瑾眼疾手快抢过书扔在地上，一脚把门给踢上，抓住元翊叫道：“哼哼，看我今日不收拾了你这鸡鸣狗盗之徒！”
　　两人这便纠缠起来，不过多会儿，擦枪走火……
　　
　　自打回了京，元翊每日准点准刻地上朝点卯，下了朝便往李言瑾屋里钻，正好赶他起床。李言瑾为了让早朝长一些，再长一些，只有玩儿命似地写奏本。皇上倒很是欣慰，以为元翊劳苦功高，更让他多加提点李言瑾。
　　元翊有恃无恐起来，打着督学的名头搅得李言瑾不得安生。
　　李言瑾不服，少保一职的确是负责东宫皇子教习的，但皇子若过了二十岁或是娶了亲，大多便不再特定讲授，何况他这两项都占全了，元翊却不顾李言瑾抱怨，还是每日带着他十岁便背熟的诗史书册来，宫里早已闲话飞满天。
　　
　　两人玩闹了一阵，李言瑾忽然忆起李言亭含糊说的报仇之事，元翊明明双亲健在又无手足，实在想不通，便正儿八经地问道：“落之，你何以当初死活不肯殿试，后又削尖了脑袋进朝堂，完了又混个闲差不干正经事儿？”
　　元翊敷衍道：“我这不是正干着正经事儿么。”说完亲了他一下。
　　李言瑾火气上来了，道：“你好好说话，别说你就是为了来给我念这些东西才进宫的！”
　　元翊自顾自地坐到桌前剥了个大蟹腿，在醋碟子里蘸了蘸便塞进怒目而视的李言瑾嘴里，笑道：“就是这么回事，省得你老惦记着桃红姑娘。”
　　
　　李言瑾想问的，怎么都问不出来了。
　　




20

20、番外・一只猪的爱情 ... 
 
 
　　我以为自己生命中最美丽的错误，就是那一天，与他的邂逅。
　　他有着全世界最矫健的体格和善良的心地。他叫初云。
　　
　　我的主人名叫元翊，是个美人。
　　初云的主人名叫李言瑾，是个丑人。（作者按：猪的眼光，难免有差异，只能说媳妇已经美到让猪赞同的地步了。）
　　我始终不明白，为什么李言瑾不能宽宏大量一点，像主人对待我那样给初云自由，而不是每天关在马厩里。在我看来，李言瑾这辈子唯一做对的一件事，就是把我送给了主人。
　　
　　呃，我果然不适合这种蒙太奇的记述方式。还是让我从头说起吧。
　　
　　我出生在田野间的一个猪圈里。
　　我从小的志向就是当一名作家，于是我把这个伟大的梦想告诉了我娘。我娘哼哼地叫了一声，睡着了。她貌似没能听懂作家这个名词。
　　我爹比较有文化，他对我说：“娃，乃想当作家，这个很不错啊。但乃可知道，市场经济里的作家必须会写工口，不会写工口的作家是木有出路的，乃做好觉悟了？”
　　我睁着纯洁的大眼睛，问道：“爹，啥是工口？”
　　爹说：“等乃长大了，生了小娃娃，乃就明白啦！总之，作家是需要爱情滋润的！”
　　我继续问：“爹，那我到底可不可以当作家？”
　　我爹说……
　　我爹什么都没来得及说，就被拖了出去。
　　爹最后望向我的眼神，仿佛在对我说：“娃，乃一定可以成为作家的，因为，乃是这样的善良。”（作者按：瑾绣把自己当成乔巴了，你们懂的。）
　　
　　我问我娘，爹去了哪里，什么时候回来。
　　我娘只是哭，她越来越瘦，瘦到再也哭不出来的时候，拖走我爹的人又来把我娘拖走了。
　　娘临走前挣扎地对我说：“娃，乃爹和俺要去很远很远的地方了，即使没有俺们，乃也要坚强地活下去，成为……”
　　
　　我抹了抹眼泪，打点好行李，就从猪圈里逃了出来，一个人躲在夜晚寒冷的树林里，又饿又怕地瑟瑟发抖。
　　这天，是我两周月的生日。
　　我想，我还年轻，即使浪迹天涯，也要找到我的爹娘，然后回到从前的生活。
　　
　　我在森林里流浪了好几天，遇到了很多从没见过的生物，这让我增长了见闻开阔了视野，思想认识也提高到了一个新的高度，为将来实现全面小康社会做出贡献打下了坚实的理论基础（作者吐槽：喂！死猪，你写起入党申请书来还没完了！）并且，他们中大多数对我都很友好，比如猫头鹰蜀黍。
　　猫头鹰蜀黍第一次见我时，对我说：“小毛孩，你怎么会在这里？快回猪圈去！”
　　我礼貌地问他：“蜀黍，我是逃出来的，你有没有看见我爹和我娘？”
　　猫头鹰蜀黍说：“我没有看见你爹和你娘，但是你又饿又渴，我把死老鼠分给你吃。”
　　当然也有并不友善的，比如有狼盯着我粉嫩嫩的娇躯眼放绿光时，我就会果断逃跑。
　　
　　然而有一天，我失算了。
　　一个没有见过的狼蜀黍对我说：“小朋友，你是不是迷路了？你家住在哪里？我是你爸爸的朋友，我带你回家好不好？”
　　我有些害怕地没有回答。
　　狼蜀黍和善地叼了块肉扔在我面前，慈爱地对我说：“快吃吧，你在找爸爸妈妈对吧，吃完了我们一起找好不好？”
　　那时候我初入江湖涉世太浅，不懂人心狡诈，还以为自己遇上大好人了，鸡冻得内牛满面地吃完了那片肉，然后我就失去了知觉……
　　
　　当我醒来的时候，我发现自己光溜溜地被绑在了棵大树上。狼蜀黍正邪笑地望着我。
　　狼蜀黍见我醒了，笑得愈发猥琐：“小朋友，不要怕，要相信蜀黍哦。”
　　我一下子明白了，害怕地心脏都要跳出来，歇斯底里地朝他大喊道：“如果你是我爸爸的朋友，怎么可能不知道我们家住在哪里？快放开我，你这个骗子！”
　　狼蜀黍眼里寒光一闪：“你还蛮聪明的嘛，最好给我放老实点。反正你那肥猪爹妈早给人宰了，你还是乖乖就范会……”
　　“啊――”不等他说完，我放声尖叫起来。
　　
　　很多年以后，每当初云回忆起我的这一嗓子，都会无限感慨地说：“绣绣，说不定你是个美声天才。”
　　
　　而此时我这一声尖叫，把邪恶的狼蜀黍彻底激怒了！
　　他扑上来恶狠狠地对我说：“叫吧！你就是叫破喉咙也不会有人来救你的！hiahiahia~”
　　
　　就在这千钧一发之际，剑眉星目品貌非凡丰神俊秀气宇轩昂玉山倾倒（以下省略）的初云乘着白马出现在了我的面前！（作者按：作为一匹马，初云永远不可能骑着白马来找她的，就满足一下某猪的公主梦吧~无力抚额~）
　　在我还没能看清楚的一瞬间，狼蜀黍已如同一只破烂的布偶飞弹了出去！初云站挡我的面前，呼哧呼哧地煽动着鼻翼，眼里满是戒备地看着再次站起的狼蜀黍。
　　“莫非，这就是江湖上失传已久的刻蹄无影脚？”狼蜀黍问道，他的眼中似乎渗入了不少惊惧的神色。
　　“的确如此！”初云掷地有声地答道。
　　“你到底是什么人？”狼蜀黍又问。
　　“专业路过，何足挂齿？只是见了这等丧尽天良的事，在下也只得管上一管了！你若肯就此离开，我便饶你一命。不然……”
　　不等他说完，狼蜀黍已经逃跑。
　　
　　“姑娘，你没事吧？”初云转过他坚毅的脸庞，关切地问道。
　　我……我……我晕了过去……
　　
　　当我再度醒来的时候，头上盘旋着一张奇丑无比的脸。
　　这时候，我躺在一个温暖的小篮子里，丑人见我醒了，便把我抱起来放在怀里，我好像闻到他身上香香的。
　　他就是李言瑾，初云发誓永远效忠的老大。我不知道他和初云之间发生了什么，当然我什么也没问过，毕竟这是男人之间的事情。哎呀，人家好羞射~（作者吐槽：死猪，你不要知道会比较幸福……望天~）
　　李言瑾似乎是个很寂寞的人，他抱着我絮絮叨叨地说了一大堆，比我娘都嗦，还尽是些鸡毛蒜皮的破事儿，比如他杯具的恋爱。
　　隐约中，我听到了元翊这个名字……然后，我睡着了。
　　
　　李言瑾简直不是人！
　　他怎么可以把我扔掉！
　　再让我看到他，我一定要把他千刀万剐然后炖猪肉，啊不，炖人肉！
　　我蜷着身子躲在某间陌生宅子的后院里，委屈地哭了。外头是不认识的人边骂边拿着扫帚往树丛里捣，想逼我出来。这已经是第三天早上了，我每天都在一边等一边想，李言瑾马上就来接我回去，给我洗澡，让我睡在暖呼呼的小篮子里。
　　可是他没有。
　　我想到了初云，我再次放声尖叫，却怎么都看不见那个骑着白马的英俊身姿。
　　就在这时，外头一个老头说：“少爷，你回来了？”
　　那少爷不知道说了些什么，管家就走了。
　　“快出来吧，你是言瑾带来的，我不会吃你的。”很动听的声音。
　　可我听到李言瑾的名字，就来火，非常排斥地对他说：“你和李言瑾是一伙儿的，都不是好人！”
　　他叹了口气，走了。
　　我稍微放松了一下神经。
　　没一会儿他又回来，香喷喷地推进满满一大碗吃的，就真的走开了。
　　
　　我很饿，看着这么多好吃的，眼泪又下来了。我从树丛里窜出，狠狠咬住他的衣摆不让他走。
　　他诧异地转过脸来，然后笑了。
　　他抱起我说：“来，瑾儿，不要闹别扭。”
　　我涕泗横流口齿不清地问：“你不会像李言瑾一样对我好，然后把我扔掉么？不会像我爹妈一样，突然有一天就不见了么？”
　　他对我说：“瑾儿，我这么不舍得你，你怎么不明白呢？”
　　
　　这个人就是元翊，而他和李言瑾之间的关系只能用微妙来形容，后来也再没听他说过李言瑾。他给我洗完澡就抱着我睡觉，我都偷偷醒着，想听听看或许他做梦会梦到李言瑾，可是他不是我爹，睡觉的时候不打呼噜，不流口水，不说梦话。
　　他没事的时候总是把我放在膝盖上，然后望着窗外定定出神。这种平静让我感到很难过。
　　虽然李言瑾是个大坏蛋，但元翊是个好人，我不希望他不开心。
　　
　　元翊什么事都不告诉他父母，但是会告诉我，我虽然很高兴，却总觉得有什么不对劲。这天一早他对我说了去向，要做什么，就出门了。可惜很多话我都没听懂，似乎那是个很隐蔽的地方，谁都不能知道。
　　午觉起来的时候元翊已经回来，满面怒容的，他说李言瑾是个强抢民宅的混蛋。
　　之后元翊的情绪很不稳定，我对李言瑾的怨念更深了。结果没多久，他们俩好上了……
　　
　　这个话题就此打住，还是来讲讲我和初云吧。
　　我和初云的罗曼史，就像仙女棒下的魔法一般叫人不可思议。（作者吐槽无力……）
　　
　　事实上，从被李言瑾扔掉的那天起，我就没见过初云。多少个不眠之夜，我辗转期待和他的重逢，偷偷对着澡盆练习见到他以后应该说的话，努力尝试一个又一个可爱的表情，害得元翊以为我得了眼科疾病。
　　可当我再次见到他时，冗长的千言万语什么的，惊悚的小鸟依人什么的，统统没了用处。
　　我冲上前结结巴巴地对他说：“云哥哥，我觉得，我好像，那个，我找到了可以帮我成为作家的人！”
　　
　　那一天，我们在灿烂星光下，依偎在了一起。
　　从一开始，初云就知道我在元翊家，可是他被缰绳套着不能来救我，拼命和李言瑾摆事实讲道理，哪晓得李言瑾那挨千刀的死活没搞清楚初云在说什么，还找了个姓刘的庸医来给他治疗狂躁症。喝下庸医给的药的第一天，初云就开始掉毛，李言瑾才放过初云，让他一个人上山减缓压力。
　　初云当然直奔元府。
　　上帝果然在这段朱玉般的爱情里设置了重重关卡，当初云抵达元府时，才知道原来元翊已经离家出走了，带着一只猪，也就是我。
　　初云很着急，他必须在一天之内找到我，于是初云到处问路，谁知道元翊住在哪里。这是很辛苦的一件事，因为初云可以问的只有小鸡小猫小狗，毕竟城里的动物还是很少的。
　　折腾了一整天，初云总算找到了我。
　　初云是个嘴很笨的人，这样的人却对我说：“我心里想着你，即使在千里之外也能感觉到你的味道，然后我就找到了你。”
　　我看着他暗淡下来的鬃毛，痛并快乐着。
　　
　　回到家的时候，元翊正坐在桌前等我，我心虚地走了过去。
　　“瑾绣，你去了哪里？”他也没有生气的样子。
　　我不敢说话。
　　元翊把我抱起来，突然发现我脖子挂着一块玉，问道：“这不是初云的挂饰么，怎么会在这里？”
　　完了，早恋被发现了。
　　元翊继续道：“瑾绣是去找言瑾了吧，也是，比起我来，你肯定会更喜欢他。要不我明天进宫的时候把你还给他怎么样？”
　　谁会去见李言瑾啊喂！我疯狂地摇头，扑地扎进元翊怀里。
　　
　　之后我又和初云那样约了几次会。他每次出来都要喝当初庸医给他开的药。虽然李言瑾早不让他喝那个了，可是他那天自己偷偷留了一点，一喝就掉毛，李言瑾就会放他出来。
　　我觉得这样不行，不可以拿初云的身体健康作为我们约会的代价，于是，在一个炎热的午后，我对他说了很过分的话。
　　“我已经厌倦你这匹掉毛的劣马了，如果你不能抛下李言瑾和我在一起的话，我们就分手吧。”我强忍着泪说。
　　初云忧伤地望着我，他说“绣绣……”然后什么也没接下去。
　　
　　失恋后没多久，元翊就看出我不正常了，他担心地问：“瑾绣，怎么这两天都不见你去找言瑾？怎么了么？”
　　我哑着嗓子道：“谁，谁要见他啊，我虽然是自由身，可是我不能进宫，不能进宫我就不能见云哥哥，我们被李言瑾那个大魔头拆散啦！呜哇~~~”
　　元翊温柔地对我说：“瑾绣不要难过，我明天去给宫里的守卫说一声，你就可以随时进宫看言瑾了。”
　　然后他在桌子前写了个便条：“此猪名唤瑾绣，是八殿下寄养于落之处的。若它欲进宫，便请放行并带到殿下宫中。元翊。”等墨迹干了他就把便条叠好，塞进我上衣的小袋子里，顺便一提，上衣也是元翊给我缝的。
　　“这样就没问题了。”元翊笑着对我说。我抽搐地觉得这情况好像父母离异的孩子在两头跑……
　　
　　和初云将误会解开，我们幸福地一起生活了很长一段时间。
　　这期间，我会偶尔吃点小醋，适时发个小嗲，初云都是那种很难应对却很开心的样子。我真觉得这是最好的人生了，除了偶尔要碰上讨人厌的李言瑾外。
　　
　　虽然是跨物种的爱情，但受到元翊种种腹黑的熏陶成为李言瑾所谓的混世魔猪的我，还搞不定那几个偷偷暗恋初云的小丫头片子？谁敢勾引我家云哥哥，哼哼~
　　我戳，我戳，我戳戳戳！
　　于是，初云身边还是处的母马在一夜之间消失，（作者按：哺乳动物里只有人类女性和母马有那层膜。）留下的都是色衰爱弛的黄脸婆，于是初云更加爱水灵灵的我了。又鉴于元翊和李言瑾的情况，就是公马我也不会放松警惕，呃，做的那些事情自己想想都蛋疼，虽然我没有蛋……总之，一切都是那么的和谐。
　　
　　破坏这种和谐的，还是李言瑾。
　　我已经不知道该怎么骂他了。
　　
　　有一天，他兴冲冲地牵着一头大肥猪跑来找元翊。元翊当时在屋里，没看到他，我却看到了，那黑黝黝的公猪还色迷迷地和我打了个招呼！
　　我惊叫一声冲进屋里，躲到了元翊身后。现在想来，真是一辈子的心理阴影啊。
　　就在元翊还不明所以的那当口，李言瑾已经带着黑猪冲了进来 
 20、番外・一只猪的爱情 ... 
 
 
　　。
　　黑猪说：“小美女，不要跑嘛！哥哥我很温柔的~MUA~”
　　我再度尖叫。
　　元翊看了那猪也吓了一大跳，脸色瞬时变得煞白，他向后退一步，坚定地对李言瑾说：“不许过来！”
　　李言瑾很郁闷地说：“落之，你怎么回事？我带小黑来可是为了小绣好啊，她年纪也差不多了，自己还不着急着找个对象怎么办呢，咱们得帮她计划计划不是。”说完，李言瑾又向前跨了一步。
　　“我现在大脑极度缺氧一时也说不清楚，你可不可以先把这，这个东西弄走，然后我们再好好谈谈？”元翊厌恶加恐惧地瞥了黑猪一眼。
　　我和李言瑾都明白了，他居然怕猪！
　　
　　李言瑾躺在床上笑地上气不接下气，一直就在重复一句话：“落之，你居然，你居然怕猪！哇哈哈！”
　　元翊终于忍无可忍，横扫他一眼，他瞬间没声儿，跟个破收音机给扔地上踩扁了似的。
　　“我并不怕猪，只是比较讨厌长得丑的东西而已。”元翊越抹越黑了……
　　不过还好两人讨论的结果是，一般的猪都有十个我这么大，我太娇小了，想找男朋友，很难。
　　李言瑾撑着下巴说：“落之，你看小绣这个是不是基因突变啊，她怎么就长不大呢？”
　　
　　黑猪事件虽然有惊无险地过去了，但这两人都开始留心起给我相亲的事儿来，我不敢告诉初云，但是他一定知道的吧。
　　终于有一天，李言瑾带了一只跟我体型相仿的小白猪过来，我求助地看向元翊，可是这一次，元翊都没有异议了。
　　小白很害羞，不敢看我，我冷冷地看着他，心凉到了极点。
　　李言瑾很满意地说：“看来他们俩都挺满意，今天晚上就入洞房吧！”
　　“满意你妹啊！”我怒不可遏地冲了出去。
　　“她是害羞了？”身后传来李言瑾傻乎乎的声音。
　　“总觉得不像。”元翊道。
　　
　　然而在我冲出门外的一瞬间，我看到了他。
　　初云什么都听见了。
　　好像有什么温热的液体划过脸颊，“云哥哥……”我不知道该跟他怎么说。
　　初云却很文艺地说：“绣绣，请你自由地……”（作者按：初云的文艺腔都是从瑾绣那里学来的……）
　　“你怎么能这么说？我今天就要和那个小白入洞房了，你却说这种话！”我大声朝他嚷嚷道。
　　他还是用那忧愁的眼神望着我，什么都没说。我绝望而淡定地吐出三个字：“我恨你！”
　　
　　傍晚的时候，我来到河边打算自挂东南枝，却隐隐听见熟悉的马蹄声由远及近……
　　“绣绣，请跟我私奔吧！”他冲到了我的面前，如同第一次相见时那般英姿煞爽。他俯下前躯，不带任何彷徨的眼睛却一直盯着我。
　　我爬上他强健的背脊，靠在舒服的鬃毛里，百感交集地说：“还好没死，不然亏大发了。”
　　
　　于是我们私奔了。一小时后，被抓回去……
　　元翊和李言瑾显然被我和初云的举动吓到了，元翊用他和我说话时特有的温柔嗓音问：“瑾绣，这是怎么回事？为什么要和初云逃跑呢？”
　　我觉得元翊比较通情达理，如果说清楚了，他一定会理解的，现在已经不是在意什么羞射少女心的时候了！于是我吸着鼻子对他说：“我不喜欢小白，我喜欢的一直是初云，如果要和小白结婚，我也不想活了！”
　　元翊听了我的话，摸摸我的脑袋：“原来是这样啊……对不起，一直没能觉察你的想法，害你伤心了，是我不好。”
　　李言瑾看到现场版人猪对话，瞬间石化，他问：“你能听懂她说话？她哼哼两声你就明白了？”
　　元翊笑道：“虽然不能完全听懂，但毕竟一起生活了这么久，这点默契还是有的。”
　　这时候小白走了过来，他对我说：“瑾绣，我知道你心里没有我，第一眼看到你的时候就明白的，可是我不知道原来你们感情已经这样深厚了。我想告诉你的是，我喜欢你，希望你能得到幸福。”说完他就潇洒地扭着屁屁走了，这个坚强的背影一次都没有回过头来，我想，他心里一定在哭泣吧。
　　“上帝啊，请务必让时间抚平他心中的创伤。”我虔诚地祈祷。
　　
　　而另一方面，李言瑾跑去和初云交流默契，便有了如下对话：
　　“初云啊，你上哪儿去了？是不是和小绣跑去散心啦？嗯，最近常有这种事啊，年轻人结婚之前为了缓解结婚恐惧症什么的。”
　　“不是，我们私奔了。”
　　“原来如此啊，你们是去郊游了啊，那看到什么好玩儿的啦？”
　　“不，我们不是去郊游，我们私奔了……”
　　“恩恩，我懂！我懂！”
　　我：“……”
　　元翊：“……”
　　
　　后来，那两人再也没提过要给我相亲的事儿，我和初云自然是在一起啦。其实我还有很多想说的，但是语部猪君不让我剧透，只能就此打住啦。
　　我和初云之后的故事，将在正篇里轰轰烈烈地展开，尽请期待哦? 

作者有话要说：一直很想写兽兽恋来着……就是担心不够狗血啊orz
PS. 虽然俺也不知道这是为什么，但瑾绣就是信耶和华的r(st)q




21

21、持国・笑姬 ... 
 
 
　　元翊告诉李言瑾，西郅国的芍烈公主，是个正花信年华，怀咏絮之才的绝一代佳人。李言瑾告诉元翊，要不了多久，等那公主一过生辰便是实打实的二十三了。
　　元翊道：“我二十四了，言瑾可是嫌我？”
　　李言瑾捧着他的脸道：“你便是四十二也还是美人，可我这准嫂子，听闻长得极其旺夫。旺夫不是不好，却有许多种，如她那般塌鼻梁厚下巴大面庞的，实在教人不敢恭维。”
　　“言瑾，不要这样说，毕竟是个女子。何况谁都没见过她，外头的讹传也未见多可信罢。”
　　“我瞧着这姑娘还是丑些为好，否则配六哥……”李言瑾皱着鼻子别有意味地没说下去。
　　
　　事实上，无论这芍烈公主长得究竟是九善吉祥还是命薄无相都不打紧，无论她过了生日是二十三还是三十二，对六皇子李言秉而言，这公主他娶定了。
　　李言秉千等万盼千呼万唤，就怕人家心下一个不爽，不来了。
　　盖新宫殿，他亲自监工，三个月后落成，他又忙着布置采办各中明细。李言秉那么好色的一个人不再踏入窑馆半步，且遣散家中娇妇美婢五十余人，返乡的返乡，改嫁的改嫁，留下几个有封号的也都降了职。瞬时宫中处处是椎心泣血的哭声，白天听得各宫女眷纷纷悲从中来，到了晚上那隐忍的夜哭扰得李言瑾都不寒而栗。
　　六皇子的一片赤诚传到西郅岳父岳母耳朵里是受用无比，这便敲下了芍烈公主入洛阳的日子。而另一头，东郅皇宫里鬼哭狼嚎，李言秉差点没给他爹打死。李言秉也是百思不得其解，人早给他赶出宫了，怎还是每日哭声不断。
　　
　　李言秉不敢声张，只有跑来找李言瑾诉苦水。
　　李言瑾安慰了他两句，他其实也未听进去，忽想出个法子，今夜起严守各宫，定要查明是谁在哭，无论是人是鬼都要她们好看。打定主意便回去布置起来。
　　李言瑾把此事与元翊说了，元翊也不惊讶，他道：“哭的该是冷宫里的白头女罢。但凡被打入冷宫的女子，几年内大抵是忧戚至病，也就那么拖拖拉拉地死了，少有留活的都得了疯癫，恐怕是这些人听见外头的哭声，这下一齐地发出来了。”
　　李言瑾点点头道：“的确如此，若是让六哥抓住，下场定要比原先凄惨数倍。”
　　元翊姑疑地问：“言瑾，你可是有什么事？怎关心起这些来了？”
　　李言瑾见元翊已瞧出端倪，干脆讲明。
　　
　　原来前日夜里，大约是寅时更点附近，两个宫女拥着只披了外衣的莫淳珊敲开李言瑾房门。正好那天李言瑾也没睡实，顺子开门他便醒了，当时莫淳珊给吓得脸色惨白，叫她也无甚反应，只抱着被子缩在床尾。
　　李言瑾问那两个宫女怎么回事，她们也是给吓得不轻，打着抖说良娣娘娘是半夜撞鬼了。两人坚持这平旦时分鬼怪最为猖狂，她们亲眼见一个女鬼站在娘娘床头龇牙咧嘴地说话，还添油加醋地描绘了当时冷光隐隐阴风习习的景况如何之骇人，唯恐李言瑾不信。
　　李言瑾自然不信。
　　留了几个人下来照看，李言瑾便带着顺子往莫淳珊那儿走，若是不把根源找到，恐怕莫淳珊是要失心的。
　　
　　之后确如元翊所说，是个冷宫的妃子，蓬头乱发地往那儿一立倒真的三分像人七分像鬼。
　　李言瑾查了查，这妃子已经六十好几，他爹年少时宠爱过一阵子，没犯什么过错，只是她年纪大了皇上几岁，色衰而爱弛，现在已是个疯疯癫癫的老太太。但怪就怪在，好歹是个妃子，进宫前的事却毫无记录。
　　原先，她凡事都是由个一直跟着伺候的老宫女支度的，半年前那宫女一死，掌事的太监便将死人拖走，却也没安新人过去大约是指望她这么死了拉倒。
　　谁知她也不是全疯，有时脑子又挺清楚，之后的事儿都是她自己说出来的。
　　她说这半年都是靠一个浣衣局里的小宫女可怜她，时常来弄些吃食打理起居，后来给掌事的知道，就再没见过那小宫女。疯的时候还好，清醒了就难过，倒也不是要挨饿，只是这重阳花糕每年总得吃上一些，便想趁着半夜出来偷点心，又怕偷近处的给人怀疑，于是走了这么远，误打误撞进了莫淳珊的屋子。
　　
　　李言瑾听完，觉得没什么问题便让顺子把人送回去，谁知两位娘娘偏不肯依，均是哭得昏天黑地。
　　莫淳珊道：“殿下，她走投无路下机缘巧合到了我那儿，我若不帮她，还有谁帮她？”
　　陆施琴道：“殿下，送她回去不就是送她去死么，对待长辈你如何能这般狠心？”
　　李言瑾问：“筝妃娘娘，您发起疯来会哭么？”
　　筝妃答曰：“我疯起来只会笑，从来不哭。”
　　陆施琴和莫淳珊似对这个答案相当满意，双双盯着李言瑾就等他表态，李言瑾听着浑身鸡皮疙瘩都起来了，还是只有说：“看在珊儿开口同我说话的份上，就当做是宫女留下她罢。只是这谎说不圆，我自己都不信这儿会有这么大岁数的一个宫女，所以仍不能给旁人知道，懂么？”
　　两日来，这筝妃只犯过一次病，李言瑾便没多在意，谁知李言秉放出话来要挨户查房。这本与他没什么关系，但若让人发现他在自己宫里藏了个他爹的老相好，那是是非非可就多了。
　　
　　李言瑾此时正可怜兮兮地望着元翊。
　　“又不是什么当宠的娘娘，就是发现了最多给人嚼两天舌根子，这筝妃的事儿也就不必你烦心了，岂不正好？”一副事不关己的样子。
　　李言瑾支吾道：“她不疯的时候很是淑德，珊儿和琴儿跟亲娘似地供着，若是我去同爹说，肯定最后也是配个宫女就把她随便扔哪儿了，到时更加难办。若是我让她就这么给捉了去，也不大好……”
　　元翊鄙夷地斜瞟他一眼：“是不舍得两位娘娘伤心罢。”
　　李言瑾赶紧摇头，满眼诚恳地道：“落之，你要什么都跟我说好了，我定竭力而为。”
　　“私带皇妃出宫，这可是砍头的罪名，倘若是旁人，我是决计不会搅合进这等闲事的。不过既然言瑾说了那也是没办法。我让你现在把衣裳脱了。”元翊大义凛然道。
　　李言瑾面带微笑地眨眨眼，表示他没听明白。
　　元翊干脆拦腰将他抱到床上，边用牙解开李言瑾的衣带边无限委屈地说：“言瑾，你这恶人，我若被皇上问罪，你可能担待？”
　　李言瑾想开口反驳，哪里是什么砍头的罪名，就是让他爹知道，最多被扣些俸禄而已……可他已给人浑身上下乱摸地说不出话来了。
　　
　　元翊见到筝妃时，才知她与自己所想不同。
　　这筝妃虽头发花白，但此时梳洗干净，穿上宫锦织的菊补子罗衫，端端地往那儿一坐，便出落了个眉清目慈的贵妇人模样。
　　看到元翊，莫淳珊愧疚地偷偷问李言瑾：“怎这么久？元大人果然很难说动罢……殿下，你腰痛么？怎走起路来这么奇怪？”
　　李言瑾跟呛到了似的干咳两声：“没事，没事。倒是你们怎想到要把她藏在元府的？”
　　莫淳珊愣了愣，道：“是筝妃娘娘说可不可以到相熟的大臣家躲一躲，我和琴姐姐才想到的。”
　　李言瑾也愣住了。
　　
　　元翊在屋里同筝妃两人说了些话便出来，却见李言瑾和莫淳珊贴在一块儿，还是不动声色地走过去。
　　李言瑾看到元翊，笑嘻嘻地问：“你给她说什么了？”
　　元翊瞥莫淳珊一眼，拉过李言瑾凑到他耳边道：“我问她是否正巧没给守夜的碰上，正巧摸进了你寝宫，正巧以为厨房在良娣娘娘屋里。”
　　李言瑾皱眉问：“她怎么答的？”
　　“她说不记得了……言瑾，你想好怎么偷她出去没？”
　　李言瑾突然暴躁地抓了抓头皮，又泄气地答：“想不出来啊。这把年纪的太惹眼了。也不知道顺子这大半天跑到哪里去了，都不来给我出出主意。”
　　元翊摆出个副就知如此的神情，道：“今日我运了两箱书进来，箱子很大，装个人绰绰有余，好在守卫通常不会查我。”
　　李言瑾一听，两眼放光地差点没扑上去亲他。
　　
　　两人又商议了一阵，元翊正要走，李言瑾无意想起个事儿，便问道：“今儿早朝下得怪晚的，你怎么到了中午才来？”
　　元翊理了理衣裳也没看他，淡淡地道：“还好，只是碰巧遇上些事，就耽搁了。”
　　
　　李言秉说到做到，不光肃清了自家后院，连他爹的一干冷妃都收拾得干干净净。他爹对这门亲事本就很是不爽，毕竟仗还没打，和什么亲？如今却巴不得他明日便把堂给拜了。
　　元翊虽早就说过最多只让筝妃在他府上住三天，但大半个月过去还迟迟不见他送人回来，李言瑾便问怎么了，元翊说家里没人陪瑾绣，李言瑾也就没多在意。
　　
　　又隔了许多日子，经一拨拨的使者开道，总算把那芍烈公主给等来了。
　　
　　天灰沉沉的，仪马仗队举着彩牌花亭整然立在最气派的城门外，一直站到了内城门。旗音猎猎。
　　此时，和细的风里带来了远方的黄沙，不多会儿，大地开始震颤悲鸣，惊天画角，湮没在一浪高过一浪的马蹄声中，尽头的队伍在滚滚尘土的包裹下，黑影幢幢，如地界的兵士般倾将而来。
　　元翊满面肃容地望着远处，李言瑾看看他，心里偷偷琢磨着，若两国刀剑相交，东郅到底是三成胜算还是四成？
　　忽然，亲队伍最前方飘来一抹火红，芍烈公主如披挂上阵的女将军般神采熠熠地出现在众人面前。
　　李言瑾这才知道，原来西郅的长公主不仅是个林下风气的才女，更是个美人。
　　




22

22、广目・悦女 ... 
 
 
　　李言瑾小声问道：“她怎这么漂亮？”
　　元翊微微侧头：“的确是个巾帼桃李，但外头所传也非虚，你再仔细看看她。”
　　李言瑾眯着眼，总算看清了这芍烈公主。只见她身着改成F褶的小袖嫁衣，上镶金丝珠玉，一马当先地夺目奔来，身侧一左一右两个倾髻女官，也都是利落短打的干练模样。女子骑马，尤其是有这般身段品气的女子，实在很难挑出不好看的。
　　再仔细瞧，才见她的确如传言所说，面相柔和，脸盘稍大，好在也均匀圆润。但若仅是如此，最多只能算个中等相貌。她美就美在那双剪水明瞳里，尤其是慧黠地弯起眼睛笑时，少女般机灵可爱的样子看出神了许多人。
　　
　　但这公主就是让李言瑾浑身说不上的难受。
　　
　　李言秉原就听说因西郅皇帝如何都难得皇子，是以将长公主做男儿养大，如今她行事豪爽不拘小节再难更改。心里早有了计较，可谁料这公主竟骑着马把随行的将军给甩得老后，自己冲了上来。
　　“谁是六皇子？”到了众人面前她也不下马，笑盈盈地问。
　　李言秉没回答，满腹孤疑地问尚书大人：“莫不是搞错了罢，这哪里是公主？倒像绿林女盗一般。”
　　梁诺擦擦汗道：“六殿下，这可错不了。”
　　李言瑾道：“六哥，你媳妇叫你呢，还不快与她一同上山入寨？”便一把将他推了出去。
　　李言秉怨恨地瞪他一眼，对那公主道：“姑娘可是芍烈公主？”
　　那公主反被李言秉那副尊容吓着，强作镇定道：“本宫自然是陈芍烈，来同你成亲的。”
　　
　　……此般景况，可谓天下奇观空前绝后，不光新郎官长了见识，一干老臣也没了言语，这话还如何接得下去？李言秉顿了顿，一时间心下转过千种回答，终抱了一拳，稀里糊涂地道：“公主劳累了。”
　　那公主微微一笑，好歹改了辞令：“此次芍烈离乡远嫁，承父皇怜惜，置办了些许妆奁车马，指派了几个佣兵杂碎装点，还望诸位大人勿要见怪，只让他们侯在城外就可。徐大人也说此般便妥。”
　　这时候，那几个佣兵杂碎已经金鼓齐鸣地兵临城下。李言瑾眯眼估摸着，大约不下五千骑。一路护送的徐志昕也到了，见众人脸色不好，赶紧滚下马辩解道：“臣的意思是，还是请示了皇上再做定夺。”
　　李言秉瞥他一眼，冷笑道：“凡事都劳父皇定夺，要你都察院何用？”
　　都察院御史看看领侍卫内大臣，领侍卫内大臣瞧瞧参知政事，参知政事又扯扯李言瑾，李言瑾鼻子朝天哼一声。
　　梁诺正想说辞糊弄过去，元翊已对那西郅将军道：“敢问将军，可有见哪朝公主携兵甲和亲的？贵国或以我东郅兵力不足保公主周全，或蓄意为之。女子有百般静柔惠颖，此举怕是要扣了公主的种种好处。”
　　将军道：“实不相瞒，这是给六皇子的见礼，皇上说了，西郅驸马手头，怎能没个一兵半甲？”
　　芍烈公主掩口笑了。
　　李言瑾这才现，她每出一句话，每做一个动作，都要看元翊一眼。
　　
　　李言瑾这餐饭吃得着实不好。
　　他后妈，几个兄长，本朝四五文官外带他野两三武将，围成了一圈，盯着满桌子珍馐名馔，听他爹训话。
　　使节抖抖袖子，抽出个国书念了再让公公捧下去，皇上说：“两国参商，百姓难安，此般甚好。”
　　众人捣蒜。
　　新娘子道：“我父皇给六殿下送来骑兵七千，便不备时支使，六殿下却百般礼让，芍烈要恳请皇上说句话呢。”媚眼含情望了元翊一眼。
　　皇上说：“给你你便收下，磨唧什么？大家吃饭罢。”
　　满座惊了，李言瑾倒不很以为意，说白了不过是面子上的事儿。他爹既然不稀罕，就更不关他啥生意，何况人家公主也就图个开心，背里暗流泉涌什么的有没有都顾不上。
　　于是李言瑾继续聚精会神地紧盯那公主。
　　
　　食不知味地用完膳又观了些西郅歌舞，皇上皇后早回宫歇息了，无干人等却直闹到将要锁宫门才散了席。
　　李言瑾派人回宫招呼了一声，便悄悄跟在元翊身后出了宫，远远见元翊家丁来请他上轿，他将家丁打发走，便信步往元府去。
　　隔了一会儿，元翊道：“出来。”
　　此时路上一个人都没有，李言瑾四下张望片刻，只有悻悻地从巷子中走出来。
　　“墙角窥人，真是愈发姑娘气了。”元翊叹道。
　　李言瑾尴尬笑道：“好，好巧啊。”
　　元翊没答。
　　李言瑾只有再说：“你早知道我跟你了？”
　　元翊朝他招招手，极温和地说：“来，到这里来。”
　　李言瑾很狗腿地过去了。
　　元翊捧着他的脸，觉得冷便搓了两下：“宫门锁了，秋凉又重，你预备露宿街头么？去我家可好？”
　　李言瑾点点头。
　　元翊说：“言瑾，若我们无时不刻都能这样走在街上便好了。”
　　李言瑾不知道元翊竟会说这种话，不做声地只管点头。当某些东西变得一触即发而无力回天时，他唯一可能的，便是任元翊十指紧扣地牵着他。之前他见元翊出宫时便想，光是看着他回家都是好的。不愿分开。
　　元翊又说：“你是因那公主不高兴了？不打紧的，我全当没看见过她。说起来她也是个相当难对付的。实际西郅皇帝并非全无男嗣，不过是长姐太厉害了罢。”
　　
　　两人默默地进了元府，除了管家也未惊动旁人。
　　坐在屋里，李言瑾突然想起从前顺子说，西郅那不过六岁的嫡皇子，在宫中好端端地下落不明。这便犯了难：“连胞弟都下得去手，她心思也太毒了。这母蝎碰上那公虿，岂不是一窝糟？”
　　元翊却满脸无所谓：“这些事杂事你不用去想。倒是时候不多，酒色来迟而又琼浆在侧，你应仔细想想这该如何是好才对。”说完指着自己腹下，无辜地望了望李言瑾。
　　李言瑾好不容易正经一两次却让元翊噎回去，气道：“不给！你这……”他怔住，什么叫“时候不多……”？
　　
　　之后李言瑾有近半个月没见着元翊的面，自己宫里忙得热火朝天，有些事儿便忘了。
　　因为，陆施琴的肚子大了。
　　
　　李言瑾原也未在意，但见陆施琴连日来神色有异，便明白个大概，问她是否身上不适，她也不说。李言瑾当下就让太医来号脉，太医光瞧她那步幅身形，便大大躬□子贺喜了。
　　太医一走，李言瑾就大力踢开门，也不管陆施琴倒在地上泪如雨下，提脚出去了。莫淳珊原道她是害羞不肯告诉李言瑾，见这样子吓得脸色惨白，赶紧闭好门窗，万幸没给别人看到。
　　
　　隔了两天，李言瑾料想说情的差不多该到了。
　　果然，莫淳珊先是将陆施琴狠骂了一通，便切入正题道：“殿下，太医来瞧过，如今还有谁不晓得？每天都一拨一拨地来探礼，你这样早晚要给人看出来的。”
　　李言瑾冷笑道：“你是想劝我替别人养儿子？”
　　她张开口又闭上，不晓得说什么好。李言瑾见她为难，转而道：“珊儿就是太笨了。你去问她那男人是谁，如何混入宫的，或者她是如何混出宫的，全给我老老实实招了！”
　　莫淳珊点点头退下，却没一会儿又进来，对李言瑾道：“我并没那么好心来帮她求情……我原就讨厌她，现在更甚了。”
　　
　　到最后陆施琴都没将事实说出来，李言瑾憋屈得要死，还是看在二媳妇的面上扮作欢喜地闹了大半个月。外头疯传，这八皇子是彻底要和将军府对着干，莫淳珊掉胎没多久，陆施琴的肚子便挺起来了。
　　众人都是不解，再如何不喜那将军家的千金，也犯不着如此，该捧的还是得捧着。这李言瑾却全然不懂此种门道，只能说此人暗于大理不通见识。
　　
　　六皇子来找他的时候，李言瑾刚收到元翊派人送来半人高的送子观音像，还有一副墨宝，用四六骈文先将李言瑾赞了一番，又把陆施琴夸了一通，最后再合起两人来歌功颂德一把。洋洋洒洒数十页，句句掏自肺腑，看得人寒毛卓竖。李言瑾让人把东西给元翊送回去，心想，无论元翊如何不见他，今晚都要讲个清楚。
　　
　　李言秉风急火燎地道：“八弟，要钓大鱼了。”
　　李言瑾正要出门，见李言秉来顿觉没有好事，勉强应付道：“六哥，你钓了那么肥一条鱼做老婆，还嫌不够么？”
　　李言秉道：“这回我给你个立功的机会，你该谢我才是。”
　　“谢你。不用。”
　　李言秉也不管他答得如何斩钉截铁，悠悠地坐了，将事情的前因后果大抵说了一遍。
　　
　　原来这些年民怨盈涂，便有人谋划起来，想做造反皇帝。朝廷自以为洞若观火，逆贼一冒头，禁军便大张旗鼓地抄了他们的老巢。可如此反复却如何揪不出症结，知其中大有名堂时，京中少说已有两成百姓牵扯其中，而首领头子始终深藏不露。这下朝廷急了，下狠力要将这窝人一网打尽，兵耗财尽，已是给拖得喘息连连。
　　李言瑾说：“六哥，你们全给人牵着鼻子走了。”
　　李言秉倒没反驳，顺着他的话道：“的确如此，这帮人并非小打小闹的土匪，已抓住的反贼中不乏鸿儒硕辅，那上面的人来头定是不小。才先芍儿接到探子报，今日戌时，来仪巷，密会。”
　　“你和你媳妇倒是亲热。”
　　“你是不去？”
　　“……去。”
　　
　　来仪巷，送给元翊的那间李府，就在来仪巷。
　　




23

23、灵瑞・世桥 ... 
 
 
　　各据一边的貔貅石雕，给整片火光照得狰狞可畏了。
　　
　　李言瑾站在枯枝纠错的枣树旁，抬头看了眼不动如昨的“李府”匾额，问道：“有人出来过么？”
　　领侍答：“回八殿下的话，日暮起我等便守在此处，未见有人出来。殿下，何时攻入？”
　　李言瑾环顾四周，整条巷子都给李言秉的人埋了，李言秉自己不来，而是将这上百人给他调度，无非想瞧他在自家屋里捉人。事到如今，任顺子功夫如何，也决计抵不住这阵仗。
　　“不要妄动，全员分八队，一会儿先进去一队，其余留下。顺子，你去敲门。”
　　“七队留下？”那领侍问，不知道李言瑾葫芦里卖的什么药。
　　“嗯，留下，保护我。”李言瑾理直气壮道。
　　“……是。”
　　李言瑾满意地点点头，又侧过去叫道：“顺子？”
　　顺子好像有些心事，忽回过神来，上前扣了扣铜环。
　　开门的并非那伺候在这宅子里的老妇，而是元翊。
　　
　　元翊见是李言瑾，脸上闪过片刻讶异：“八殿下……么，有失远迎，进来坐坐？”他形容间瘦了一些，倒还精神，见李言瑾不说话，旋又笑了，“殿下不在宫中陪着娘娘却这般费神截我，落之实不知哪处惹得殿下徽愠了。”
　　李言瑾怔怔地望着元翊，顺子踩了他一脚，他才道：“元大人，近日京中稍有骚乱，此举也是为了百姓安康，得罪了。”
　　“这是自然。请。”
　　李言瑾点点头，身后的禁军便整肃地响起脚步，鱼贯从元翊身旁穿过，黑压压的铠甲串成了墙，红烈烈的流火抽成了丝。沙戏影灯，恍惚的飞阁两端。
　　燥热的焰星在空中乱舞，李言瑾闪开了眼神，元翊却依旧探寻地望着他。
　　
　　“八殿下，屋内仅有二人。”这时，两个侍卫押着两个人出来了。
　　李言瑾瞥了元翊一眼：“这是筝妃娘娘，快松开。”
　　“可是，殿下……”
　　“宅子是我送给元大人的，筝妃娘娘也是我托元大人照料的，你们何不将我一块绑了省事？”
　　那两个侍卫相望一眼，其中一个便将筝妃放开，道：“娘娘恕罪。”
　　顺子带着筝妃进了轿子。
　　
　　“李老爷，许久不见了。”李言瑾对另一个被押出的人道。
　　“八殿下，李某全然不知所为何事，不过是受邀而来，殿下要扣李某，也得有个说法！”那人抬头恶狠狠瞪了李言瑾一眼。
　　“这真是天大的误会，不过是请你喝口茶罢了。”说完对侍卫挥挥手：“带下去，带下去！小心着点儿，好歹是个老爷，别弄坏了！”
　　
　　李老爷的爹实际是个旁支亲王，和李言瑾的爹算是堂兄弟。但因他爹当年想当皇帝，结果落得个连爵位都没给儿子留下的收场，就撒手人寰了。李老爷年过不惑，始终难见发迹，便动了谋反的心思。
　　李言秉早觉察出此人不对，谁知那日李言瑾正巧相中了此处，便顺水推舟将宅子夺过。那之后京中暴动虽未减少，却不成气，如攻击官府夜袭粮库之类的都停息了。
　　李言瑾摇了摇头。
　　这人大抵现在还不晓得自己不过是个饵，以为自己和元翊绑一块儿便可保平安，八成心里还在念着五皇子给他的辞稿。倒也可怜。
　　
　　有侍卫从宅中出来，对李言瑾道：“此内并无他人，花园与门房中也均无异样，属下几个正往厢房耳屋中寻。这与六殿下说的不合啊，您看……”
　　“今晚月厌鸟哭的，八成有凶神犯云，诸行不宜罢。怕不怕？不怕的就尽管给我接着搜。”
　　“是！”
　　“八殿下，巷外有一女子自称淑妃娘娘，可要让她进来？”又有人来报。
　　李言瑾着实吃了一惊，道：“快让她进来。”
　　“是！”
　　
　　李言瑾才知，宫里的女人若是想出宫，无论如何都没有出不去的道理。
　　
　　此时卞穿着一身青花印染的布衣，头上还规规矩矩地包了发巾，若不是这时辰出现在这里，李言瑾即便碰上，也不会将她认出来。
　　“可否借一步说话？”还未等李言瑾问她，她已急急地说道，眼光扫过站在门边的元翊。
　　李言瑾虽不明就里，但见她这般，也就与顺子一同将她带到墙边阴处。
　　“三表哥，你快别搜了！”卞焦急地望着李言瑾，眼看将要哭出来。
　　“胡说什么！”李言瑾还没来得及开口问她缘由，顺子便插嘴骂了她一句，“你快回去！这是你来的地方么！”
　　“顺子你闭口！倍，到底怎回事？什么叫不搜了？”李言瑾好声好气地问，心里却咯噔了一下。这丫头虽做了娘，但到底还小，莫不是那日乞巧时与元翊共奏了一曲就看上他了？
　　“元大人什么都知道了，他说，若是他有什么事，就全倚仗我了。”说着，卞哭了起来，“我，我不敢告诉你，大表哥，大表哥他不让，不让说……”
　　
　　李言瑾看看卞，又看看顺子。明白了。
　　“顺子，让他们都停手。”
　　“不成。”
　　“行，那我自己说。”
　　“主子！小瑾！”顺子叫得多少带了些恳求。
　　李言瑾顿了顿，朝门口走去。元翊还是站在那里，等着他。
　　
　　“全给我住手！”
　　李府此刻已是一片狼藉，屋内的书物被扔了出来，盆栽被踩烂踢到一边，因影壁遮挡，看不清宅内究竟乱成什么样子。
　　负责搜查的一队人陆陆续续出来，均是蛮脸不解地望着李言瑾。
　　“搜了多少？”李言瑾问。
　　“回八殿下，还余三间耳屋，一间柴房。”
　　“差不多些便可以了，大家都回去歇着罢，明日自然打赏。”
　　侍卫里没一个人动的。
　　“密报有误，元大人不过是被贼人栽赃，与此事毫无干系。今日乱党头目已落网，送到刑部审一审，不时便可水落石出。”李言瑾朗声道。
　　“忘八殿下勿念私情，请以大局为重！”有人说。
　　李言瑾冷瞥他一眼：“回宫！”
　　
　　“满意了？”看着缓缓撤回的大批禁军，李言瑾终于放下紧张得快蹦出嗓子的心来。
　　“辛苦你了。”元翊淡淡点点头。
　　“若不是他们顾忌淑妃，我要放你，就等着和你一块儿死罢。”
　　“若她不来，我们一起死。”那漆黑的眸子，让李言瑾想起他从前说过的一段段情话。
　　“亏你神机妙算，把她算来。你以为说这种话还有意思么？”李言瑾不自觉提高了声音。
　　“若不是她，你可有想过要救我？彼此彼此而已。”
　　“不过是因为琴儿怀孕了，你就这样设局么？”
　　“李言瑾……你太抬举自己了。”
　　
　　许久，待禁军都撤干净了，顺子也没有上前和李言瑾说话，漆黑的夜里只有卞若隐若现的哭声在响。
　　李言瑾道：“送娘娘回去。再派人把这宅子烧了。”
　　顺子说：“是。”
　　李言瑾去牵马，顺子也没跟上来。李言瑾见初云跪在地上，赶紧走过去看它，才发现旁边蜷着一只小猪仔。瑾绣显然是被吓到，逃出来的。
　　李言瑾将它抱起，对它道：“是落之带你来的？他回去了，你也快回家去罢。”说完拍拍它，将它重新放回地上。
　　瑾绣轻哼一声，用鼻子碰了碰初云，便往元府的方向跑去。
　　
　　李老爷似乎对他们无用了，而元翊，则是故意在李府里的。他在等李言秉，等卞，等着被她救出来，等着把她扯进来。虽然来的不是李言秉，实际也差不了多少。
　　
　　……
　　
　　“珑儿，瑾儿，倍，快过来。”李言瑾听见了母妃的声音，却还是坐在树上没动。
　　不一会儿，七哥和表妹跑出来找他。李言瑾见他们在院子里瞎转悠了几圈，没找到就走开了。他见两人好长时间都未折回，不禁无趣起来，三两下便爬下树，往杏妃屋里走去。
　　
　　这阵子，虽然原先络绎不绝的娘娘再不来烦人了，但李言瑾仍是很不高兴。
　　前两天，有几个大臣家的公子，也就是时常跟李言瑾出去欺负人的那几个，居然说以后不要跟他一起了。李言瑾一听，直接在梁词辅屁股上狠踹一脚，梁词辅摔了个嘴啃泥，当下两人便扭打起来。后来给他六哥瞧见，六哥把人哄散，兴高采烈地对他道：“你以后什么都没有了。要是有人打你，就尽管来求我好啦！”
　　李言瑾为这话气得几夜没睡着，他后悔当时怎就没把六哥扔进池塘里呢。
　　
　　到了屋前，只见门窗紧闭，一宫女坐在外头扳小树枝玩儿。
　　李言瑾走过去问道：“你怎不在里面伺候着？”
　　那宫女抬眼望了一下，复又低下头摆弄起来，心不在焉地道：“娘娘让我出来的。”
　　李言瑾走开，在地上找到块大石头搬起来，又到了那宫女跟前，趁她还没明白怎么回事，便瞅准了那三寸金莲，用力砸下去：“记好你的身份！”
　　宫女痛得眼泪都出来了，却不敢出声，啪地跪在地上。周围几人均吓得开始干起活来。
　　李言瑾鼻子里哼一声，进了屋。
　　
　　“瑾儿，把门合上。”
　　李言瑾依言关上门，转过身时看到了个十五六岁的少年。那少年一身素色长袍，乍看也毫无奇特之处，眉间却有几分大家子弟特有的耿直品节。
　　“你又欺负人了。”杏妃把李言瑾招到自己身边，替他理了理衣裳。
　　“是她们先欺负你。”李言瑾反驳道。
　　“瑾儿……”杏妃看着他圆呼呼的脸颊上写满不平，也就没责怪他，“你瞧瞧，这个人，认识不认识？”
　　李言瑾从进门起便在打量他，总觉得眼熟，却如何都想不起来。
　　“是大表哥啊！”表妹见他摇头，立刻说道。
　　李言瑾给她这么一说，也就想起来了，叫道：“啊，我知道了！你就是教我耍枪的大表哥！上次在外公家，我唔……”
　　李言瑾的嘴被李言珑捂住：“你太大声了！”
　　杏妃道：“瑾儿，你大表哥死了。不光你表哥，你外公外婆，舅舅姨妈全都死了。”
　　
　　表妹啜泣起来，大表哥的眼眶红了。
　　
　　杏妃又道：“如今外公就留下你们四个孩子，他会保佑你们平安。冶儿，你要记得，这三个孩子，从今儿起就是主子，主子年幼，只有你保护他们。珑儿，瑾儿，倍，无论将来大表哥变成什么样子，你们都要记得，他是哥哥。懂么？”
　　四人都默默点了头。
　　“去年年尾，二姐觉察情势不对，便将倍托付给我，倍才躲过这一劫。冶儿，魏家如今就你这么一个儿子承下香火，可我没法将你同倍一样带在身边，这委屈，你受得住么？”
　　大表哥道：“姑姑对我恩重如山，这点如何算得委屈？”
　　杏妃沉思片刻：“川冶……川页……往后，你便是小顺子了。”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：昨晚梦见有姑娘留言说，你儿子很娘，没个性，文章也没亮点，不看了！
于是俺惊醒……实际上自己也觉得越写越烂了……召唤剧情啊！不过，好在两人分手以后，故事又有得写了，哈哈！




24

24、风匣・断字 ... 
 
 
　　十年前，李言瑾并不明白一个失去外戚的深宫妃子是如何瞒天过海，将天牢里的死囚变成假太监的。但仅只十一岁的李言瑾还是明白，很多东西变了。
　　
　　他轻轻叫了声：“顺子在外头么？”
　　门开了，顺子走进来打上灯：“主子睡不着？”
　　李言瑾坐起身：“倒是又醒了。”
　　“您吩咐的事情都已办妥了。只是证据都留在最内侧的一间耳屋里，不看看就烧了不会不妥么？”
　　“都是些无关紧要的，烧了才干净呢。筝妃呢？带回来了？”李言瑾问。
　　“是。在路上还好好的，回来又疯癫起来，良娣娘娘正照应着，也不敢惊动您。”
　　李言瑾想了想：“陪我去看看。”便穿起衣裳来。
　　
　　有一会儿，两人都没有说话。
　　“我不晓得你是怎想的，但你以为我一直没瞧出倍的心思么？那日元翊接筝妃出宫，你可是同她在一起？元翊直到中午才来，是撞上你们了罢？……我问你，你原先究竟打算如何？事情暴露便一刀了结了自己？”
　　顺子看着地面，道：“我不能让你们有事，若元翊真将我的身份暴露出来，也是一死，还不如……”
　　“你以为这样就没事了么？”李言瑾打断他。
　　顺子困惑地抬起头来：“倒时候死无对证，他们再怎样也是没有办法的。”
　　李言瑾这时候穿好衣服，走出了门外：“我们是兄弟。”
　　“……那元翊呢？”顺子忽然问道。
　　李言瑾没答。
　　“元翊又是什么？”顺子又问了一遍。
　　“……什么也不是。”短暂的沉寂后，李言瑾这样说。
　　
　　北风一呼，干冷干冷的天就一日赛过一日，李言瑾干脆在家蹲着，已过去好阵子。期间他把元翊的东西收拾收拾，挑出几样对顺子道：“写得都好，他自己却不在意，总是写完就扔。说实话我也舍不得和别的一块儿丢了，你拿到街上卖了罢。”
　　
　　又过几日，听说西郅今年又是麦穗两歧的大丰收，皇上一个高兴，往疆上又配了十万兵力，害得东郅太子到底没敢回宫，顶要紧的大起居也顾不得了。
　　窝在家中的李言瑾终于一巴掌拍在桌面儿上，来报的人不敢再说，只汗如雨下地偷瞧了主子一眼。
　　李言瑾自语道：“天气不错，逢了虞塔寺开门交易，还是出去逛逛罢。”
　　
　　虞塔寺的开门交易，在从前是半月一次或一月三次百姓集会。
　　这日寺门大敞，寺中行者敲过牌子报过晓，提前记下名头的杂卖贩子便可入内，在定好的圈子里卖东西。等于是借个地放出来。但因是佛门圣地，多少沾了些威严，都秤平斗满地做起生意来。
　　谁知前些日子，刚嫁进来的芍烈公主乘着雕龙的抬舆，在城里耀武扬威转了一圈，无意中见了觉得有趣，便随口说要多办一些，下次她还来看。
　　于是，虞塔寺连着开门一个月，芍烈公主却再没去过，住持却不敢随意关门，许多和尚开始起了玩心，就荒了佛事。
　　
　　这还只是件无关痛痒的。可那公主，如今的荣国娘娘，在大街上指手划脚，搞得原本歌舞升平的街市如今日日同过节一般也就罢了，连宫里也给改得乌烟瘴气，各种主意，各种规矩。说起来，荣国将军李言瑾听过，但荣国娘娘……真是去她大爷的！
　　
　　虞塔寺里僧人敲着花棒打着花钹，的确是热闹非凡。李言瑾称了些干脯坚果揣在怀中，便带着两个扮男装的小丫头往里走。
　　果然是人流如织，一丫头刚进门就撞上个人，赶紧道了歉跟上李言瑾他们。那人朝她笑笑，也走了。
　　本来只是件极普通的事儿，却把姑娘的魂给牵去了大半，她用力扯了扯李言瑾的袖子道：“主子，那公子生得好漂亮。”
　　李言瑾边笑话她便回头看去，一看，也愣住，的确漂亮。回过神来时，却还想再看他一眼，哪知人已经不见了。
　　
　　然而没过多久，李言瑾又见到了他。
　　
　　庭中靠近大殿的地方，卖的是笔墨玩好之类。都是元翊最喜欢看的东西。
　　从前他们两人跑去逛街，但凡有古时某某名士的藏品出售，元翊就当没李言瑾这个人了，跟卖家能一见如故地聊上大半天。别人见他是个行家，也就收起摆在外头宰客的赝品，拿出宝贝来。元翊这人平时不爱多说话，连喝了酒都从来不发疯，如果有人说要拿出最好的漱金墨来请他题首诗，那李言瑾就该一脸悲恸地蹲在墙角等着了。
　　李言瑾正想得出神，忽然一个声音传了过来：“衿儿，笔势飘和未见得是不用力气，你的字很好，但却如何都背临不像，可知是为何？”
　　那句话虽是指正，却柔若流水，满满怜惜之情都要益处来了。
　　李言瑾一凛，没敢看。
　　“主子，是元大人！”一个丫头叫道。
　　“和那漂亮公子！”另一个丫头跟着叫道。
　　
　　元翊听见，回过头来。
　　
　　李言瑾心里转过千种逃跑计策，最后否认了自己患上转不过脖子的怪病这一条，终于挤出个怪笑看向元翊。
　　元翊原先弯着腰凑在那皱眉写字的衿儿耳边说话，此时脑袋虽然从他耳边离开，手却还放在他肩上。
　　“元大人，好久不见了。”
　　“也并非很久，只是殿下公务繁忙，许久没有想起落之而已。”元翊寒暄道。
　　“不忙，不忙……”
　　李言瑾打完招呼便想跑路，可那老板听见元翊叫殿下，就以为财神来了，热络道：“元大人明察秋毫，这样乱假成真的都让他验出真伪来，衿少爷正学写呢。殿下也请来瞧瞧。”
　　元翊道：“并非我识货，只是正巧这字其实是我某日仿着写的，之后随手丢了。谁知今日又见到，便知它绝非真品。”
　　李言瑾好奇，便走过去看了一眼。
　　“主子，这不是上次您让顺公公拿出宫卖了的么？”一个丫头又叫道。
　　所有人，包括那凌儿，全都讶异地盯着李言瑾瞧。那丫头这才察觉说错话，吓得捂住了嘴。
　　“蒙殿下赏识。”元翊笑得如十月春风，“您慢慢看，落之先行告退。”
　　李言瑾干笑两声：“你好好玩，好好玩哈。”
　　
　　“你俩的缘写坏了，但这回的字元大人倒写得顺畅。”待元翊牵着那凌儿走了，忽然有人这样说道。原来一旁地上摆着摊测字的老头，正是夏天时给他们测字的那个。
　　李言瑾撇撇嘴，没理他。远处，元翊和那衿儿有说有笑。
　　“主子，您怎看这女儿家的冠梳领抹看了这么久，快走罢，免得笑话。”
　　李言瑾这才发现，自己正站在一师姑前，惹得她皱起了眉头。
　　
　　因元翊这人离奇，故那能将他拐走的王老八也给传的神乎其神，尽管这之前谁都没见过他，谁都不知道京里哪儿有一户姓王的屠夫，是家中第八个儿子。
　　而当旁人见识到王少爷的种种好处时，这两人已经给捧成了神仙眷侣。
　　原来王公子不叫王八，而叫王衿。
　　听闻元翊曾派十几人的上等媒婆往王家说亲，帖子写得规规矩矩，丝毫没有官家架势，待王家祖宗应许了，这才一拨一拨的大定往王家抬。还没下财礼时，就已送去生绢金银无数。真正迎亲时，连着几天请了马塘灯会，灯群中荡湖船，十多条街上一队队的踩高跷，挑花担蚌精，敲锣打鼓放炮竹，可不热闹了。
　　所以尽管是男人同男人成亲，还是羡煞了无数待字小姐。
　　这等事情说来也是风雅。大财主大官宦，哪个家里没两三娈童呢？连当今圣上年轻的时候都喜欢玩这个，但如此郑重其事的，天下恐怕独元翊一人。
　　“这就是用情之深了。”那宫女绘声绘色地说道。
　　
　　自回了宫，她们两张嘴便说个不停，恨不得将元翊和王衿的情形道给所有人听。
　　筝妃叹口气道：“元大人也终究会做傻事……那王公子是个怎样的人？”
　　“可漂亮了！能与五殿下比一比。听说聪明得不得了。”可怜这两丫头肚子里没啥墨水，绞尽脑汁才想出这么一句。
　　“我看他柔柔弱弱，倒像个打酒坐的姑娘。”李言瑾冲进来不免愤愤道。
　　“人家王公子才不是这等人，但听顺公公说，那公子原是个胭脂巷里量酒的，长得又好，心性又好，学问又好。但就是不知元大人为何非要说他是肉铺子上的，说别的也成啊。”宫女埋头苦思，却想不出个所以然来。
　　筝妃看看李言瑾，便让那宫女出去。
　　“到了我这个岁数，就什么都不会太介怀了。”筝妃道。
　　李言瑾点点头，却还是焦躁。哪怕明天一早起来，别人对他说，八殿下不是他，都不会这样难受。在没人知晓的时候，“他是他”这件事便给轻易否决了，他们都说，元大人和王公子，真是一对璧人。这滋味很怪。
　　“对了，方才珊儿跟我说，她想回莫府。”筝妃又道。
　　
　　太子不回宫，大起居还是要办的，何况还是皇上六十岁的寿辰。
　　李言瑾嫌喝酒都得看规矩，也就提前几日告了病，说是受了小风寒，不要紧。但多少天过去都没有起色，他爹便让他好好歇着。
　　
　　这日，宗族百官入内上寿，整齐拖拉的脚步声汇聚在一处，好像要将平地踩穿一般。
　　“殿下，你多加保重。”莫淳珊打点好东西，来给李言瑾告辞。
　　脚步声息了下去，片刻的沉寂后，有幽幽的丝竹鸟鸣从半空传来。
　　“嗯，我知道。”李言瑾没有看她，而是望着远处百鸟朝凤的地方。
　　歌舞声渐渐响了起来，却没有人声。死寂的一片。没有人声。
　　“这下不用顾虑珊儿，该放下的便放下一些罢。”莫淳珊欲言又止了一小会儿，终于还是说道。
　　“我没有顾虑你啊。”李言瑾朝她笑了笑。风很大，低低的私语也穿到了远处。
　　“皇上处处防着我爹，你却娶我。虽然我不明白这其中到底是什么利害关系，但……算了，只是本想给你留一个孩子也是好的。”莫淳珊也笑了。
　　“你等等。”李言瑾突然跳起来跑了出去。就在莫淳珊不知他要做什么的时候，李言瑾已乘着马回来了。
　　他朝她伸出手：“是我把你接来的，还是我把你送回去罢。”
　　“嗯。”
　　




25

25、优昙・长更 ... 
 
 
　　那日下午，御酒到了第七盏时，皇上突然泛起了迷糊，见李言瑾不在席上便让人去请。好一会儿，请人的小太监回来，却不敢报。
　　六皇子道：“八弟怎不来？如实说便是！”
　　“回，回皇上的话，八殿下，八殿下此刻不在宫中，听说是把良娣娘娘送回莫将军府了。”
　　皇上还是微阖双目，对那小太监道：“等老八回来，让他去趟御书房。”
　　
　　李言瑾在翠祥下处一个不自觉就喝到了月挂梢头，觉得差不多该回去躺着装病时，元翊来了。
　　“来点么？”李言瑾朝他晃了晃空酒壶。
　　“皇上召你。”元翊坐在李言瑾对面，看着他喝。
　　李言瑾却忽站起身，眼底一丝醉意都没有地说：“我去牵马。”
　　“好。”
　　
　　这世上唯一一个不会被别人找到的地方，元翊却知道。说起来，还是他发现的。
　　
　　李言瑾很少在夜里见他爹。
　　一个人，任他保养得如何红润，由烛光一照，便沟沟壑壑地映出年纪来，尤其是整日舞踏散后。琴瑟琵琶，总能听得人神伤，越是活得久的人，便越是深谙其中妙理。然乐器却是无情得很，无人撩拨便倏地停了，再不发一响。
　　少年人游戏作乐，这一场过去便赶下一场，不知老年人闻歌而泣的心思，不知有的人，听完一支曲子便是一支曲子，要心惊胆寒地一支一支倒着数。
　　李言瑾很讨厌看个老头子坐在案前愁眉紧锁的样子，因这就显得更老了。
　　
　　“儿子贺寿来迟，请爹责罚。”李言瑾一进屋，便跪下道。
　　他爹挥挥手，四下里的太监便集体退了出去，关上门。
　　“起来坐罢。倒是听说你把莫将军的女儿送走了？”
　　“是。”
　　“你现在去请她回来也还来得及，朕不会再给她苦头吃了。”
　　“是她自己想走的。”李言瑾没有谢恩。
　　“朕这些年挖空心思让兵力分散，一则是担心你们兄弟相残，二则是担心有人像西郅摇尾乞怜。这些你懂么？”这一天，皇上成了花甲老人，也不知是看淡了，还是糊涂了。
　　李言瑾点点头。
　　
　　“瑾儿，你来说说如今我东郅都有几股势力。”皇上忽然靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　“五股。一是皇上，一是大哥的兵力，一是莫将军的兵力，一是荣国娘娘身后西郅的势力。”
　　“你明明说了五股，却为何只列出四人？”
　　“还有一股势力，爹您也没瞧出什么名堂来不是？”
　　“的确。他们小打小闹地造反，暗中却盘知错节地侵到朝廷里来了。”皇上忽然睁开眼，恶狠狠地盯着李言瑾道，“不是你么？”
　　“您该不是见谁都这么问一遍罢？”李言瑾给他爹一瞪，吓了一大跳。
　　“朕知道不是你才问。只是总觉得你该知道些什么才对。即便元翊浮出水面，他背后的人还是抓不住。罢了，今日是要告诉你，东郅实际只有三拨人马：一是你大哥和莫决，一是你六哥那卖国逆子，一是那帮叛贼……假如造反的不是前两拨人的话。”
　　“原来东郅所有兵力都汇在一群人手中么？”李言瑾暗暗吃了一惊。他知道造反的是五皇子李言亭，他也知道李言亭，元翊和莫决是一路的，但他没想到连太子李言勋也和他们搅成了一团，更没想到他爹手头已经空了。
　　“你大哥和莫决联手也是半年前，等他们互相信任了，早晚会知道朕什么情形，那时候，朕这个皇帝也就算做到了头。”
　　
　　“爹，让位罢。”李言瑾玩弄着桌上一个水烟管，忽然抬起头来看了看那苍老的面孔，淡然道。无论如何，他对这等事都关心不起来。让位，一切就都了结了不是么。
　　“让位？让给谁？让给你么？”皇上斜睨李言瑾一眼，别有用意地说。
　　“皇后娘娘那头的外戚这些年因尚书大人迂腐而失势，六哥便想借西郅之力坐上龙椅，也不知和西郅皇帝做了什么交易，您定是不会传位于他了。这样，只有大哥一人。若他与莫将军联手，最后定是要和六哥拼个你死我活，也未见得能赢，倒不如您趁六哥未有动作，赶紧退位算了，就算谁还对这皇位虎视眈眈，也没您啥事儿。”
　　“打仗他行，当皇帝，他差远了。何况他虽被称为太子，太子印却并不在他手上不是？”
　　“这好办，若爹不再对皇位眷眷不舍，儿子何时都能将太子印交出。爹将那东西放在我这里，害得您寝食难安，害得大哥暗中调度，害得七哥丢了性命。我早就想物归原主了。”
　　“别说你不明白朕的意思！这些年朕看明白了，莫决也还算忠臣，朕不会再防着他，你可以去争取他过来。”皇上怒道。
　　“儿子不想。”李言瑾轻轻道。
　　
　　从御书房里退出来时，李言瑾听见一声若有若无的叹息，尚未真切，就被关在了门内。而御书房外，除了雾鞯脑铝梁透杀癖竦目菀锻猓什么也没有。
　　
　　从前，他爹召他，总是一通好骂，李言瑾不想去的时候，元翊便对他说：“我在外头等你，若是有什么事，你弄出些声响来，我就会进去替你求情。”
　　于是，哪怕他爹瞪他一眼，李言瑾都能不小心将东西碰到地上。
　　李言瑾偶尔会像这样沉浸在回想当中。他知道，想着想着，总要忘记的。
　　就好像筝妃，只刻下铭记，每翻出一笔债来，回味上半日，便微微改动一些。最终，她所记得的皇上，已经连面孔都换做了他人，不存在的他人。女人就是这样，用大半生的时光，怀念了许多人。你说她自欺，她还要怪你无情。
　　
　　昨夜二更三点，从筝妃的房里传来一声很舒服很好听的笑，然后她就死了。她死之前是疯的。
　　李言瑾宫中上下无不动容哀哭，好像她这个人从开始便是为了那时刻而活一般。
　　莫淳珊问他筝妃会怎样，李言瑾说，会厚葬。
　　莫淳珊点点头，今早就走了。
　　
　　李言瑾跑了媳妇，灰头土脸地关起大门过日子，而元翊娶了媳妇，喜溢眉梢地躲在家里甜蜜去。这俩人也不照面也不通气，横竖没什么关系。
　　期间下了场雪，雪停了，化了，唐突留下一块斑，就什么也没了。
　　
　　李言瑾坐在院子里听屋内人说话。命妇正把从前讲给莫淳珊的那一套安胎的要领翻出来，一字不差地拿给如临大敌的陆施琴说。
　　顺子道：“主子，外头冷，回去坐罢。”
　　李言瑾点点头，站起身问：“你看那朵云像什么？”
　　顺子想了想，还是说：“看不出来，四不像？”
　　元翊也坐在院子里听风赏雪。身旁的王衿伏在石桌上写写画画，偶尔会抬起头来笑嘻嘻地看看元翊，鼻尖泛红的样子也相当灵巧可爱。
　　王衿道：“你瞧见那朵云没？形状好是古怪。”
　　元翊望向天上微微扬起了唇角：“会有人说那是今年最后的大闸蟹，还是膏饱肉腴的一只。”
　　王衿也笑了：“好怪的人！”
　　
　　煮过腊八粥后，民间便准备起年关行事，而宫中也为了除夕祭祀和元旦朝会忙碌起来。都习惯了。却不知哪日夜里，忽有人惊叫一声：“走水啦！”顷刻又被奔跑呼救声所掩盖。
　　望火楼上的小兵正打着瞌睡，听见叫救火，骂骂咧咧地也就醒了，正打算下楼叫人汲水，却觉一股热浪喷将而来……
　　
　　大清早，李言瑾刚洗漱穿戴完毕，顺子已备好马候着。
　　整条街都被官兵封锁起来，外头搭了几顶帐篷给一般百姓领尸首。街内满目狼藉，一丁点儿风也没有，连空气都给烤糊了。李言瑾不禁皱起眉头。
　　
　　天气干燥，再加年尾常有匠人私制炮竹，是以火事频发。然而昨夜那场却起得蹊跷。
　　大火最先是从一家酒肆里窜出来的，虽立刻被人发现，却没来得及救，所有的铺子已经集体烧起火来，瞬时连成了一片。当时望火楼里的士兵给烧死了十几人，惊魂不定跑出来的也来不及再入内抢救工具。街上的人还未来得及跑到隔街去寻人救火，那边的巡兵已发现了蔓延而去的大火。
　　全城的兵力被调度而来，一夜之间，护城河里的水都要给抽干了，大火这才熄灭。
　　而城中走水的消息传到宫中后，宫中也是一团糟。原来三皇子和四皇子一直没回来。
　　李言瑾昨晚听说后，揉揉眼睛对顺子道：“大过年的要服丧，真晦气。”又翻过身睡了。
　　
　　大火扑灭后，宫里马上来人查，一赌场的荷官才结结巴巴地，说三殿下和四殿下应该还在客房里。
　　那赌场是京内顶出名的一家，往来的都是达官显贵，客人若是玩得晚了来不及出城或不方便回家，都会到三楼的客房休息。而那日夜里，并没有人见到三殿下和四殿下出来。
　　十几二十人的禁军往残破的楼房里涌去，不一会儿便从还在掉着木炭渣滓的一间房内找到了二人的尸体，又麻利地运回了宫。
　　
　　李言瑾远远就看见了元翊。他穿一身素白的染貂私服，在焦黑的大街上显得尤为惹眼。
　　“梁大人，元大人，徐大人，各位大人早啊。”李言瑾清爽地打了个招呼。昨夜发现尸首后，皇上便命这三人调查此事。除元翊外的两人都是两眼发红，如丧考妣。
　　“殿下节哀。”三人纷纷欠了欠身。
　　梁诺道：“八殿下，此处虽已灭火却仍十分危险，两侧房屋摇摇欲坠，臣明白殿下急于查明真相，但为了您的安全还是快回去罢。”
　　李言瑾挥挥手：“我就是来凑个热闹，不会妨碍各位办公。宫里太不安生。”
　　对于李言瑾此般发言，这几位老骨干已是见怪不怪，徐志昕转开话题问：“不知依殿下看，这是何人所为？”
　　“不知道啊，你觉得呢？”
　　“这水走得不自然至极，应是有人故意为之，臣猜测是否是那帮造反的逆贼所为，目的是要火烧京城。”徐志昕以为李言瑾真是个傻子，便堂而皇之地胡扯。
　　“笨！”李言瑾心里嘿嘿一笑，绷起脸当着一帮人的面骂道，“你哪只眼睛瞧出来的？在一条街上放放火就算火烧京城了？还顺带烧死了那两位？要是你，你别的地方不点火啊，这都能忘的么？”
　　元翊扑哧笑了一声。徐志昕满脸通红，却只有点头说：“殿下教训的是，教训的是。”
　　
　　元翊与人耳语两句，便道：“几位，落之进去看看。”
　　梁诺忙阻止他：“不成，这房子太危险了。”
　　“梁大人，皇上派咱们来，是查证，不是监工。”说完，元翊便带了两个人往楼内走去。
　　“我也去。”李言瑾没头没脑地冲出这么一句。
　　 

作者有话要说：其实筝妃是个比较重要的人物，虽然她壮烈了……阿门……




26

26、泽芝・密室 ... 
 
 
　　话一出口，李言瑾立马后悔了。他求助地望向梁诺，梁诺却瞟了元翊一眼，而后深明大义地对他点了点头。一旁的徐志昕则是副恨不得他们刚进去房子就塌了的表情。
　　李言瑾又小心翼翼地望向元翊。
　　这人怎么看，都是没表情。
　　既然没人让他留下，无论如何也只有硬着头皮跟上去了。
　　
　　虽然之前有人进来过，却只是将尸体搬走，大概开出条道儿来，并未仔细清理。此刻散落的赌具，落下的横梁，倾倒的家什等等诸多焦黑的东西横在几人面前，根本没个下脚的地方。四周散发出木头烧烂的臭味，似乎一个不小心便可能将地板踩穿。
　　李言瑾真觉自己来错了。
　　而元翊则彻底将他当做摆设，吩咐了另外两人上三楼搜查，自己拢起衣摆蹲在地上不知找什么。
　　当一楼只剩下他们两人，四下里顿时一片死寂，李言瑾捡起变了形的筛子，百无聊赖地窝在角落里凑骨牌名玩儿。
　　
　　“掷了什么牌面？”
　　“二士入桃源。”李言瑾听见有人问话，想也没想地就答。
　　元翊也掷了几下，不顾李言瑾神色怪异，靠近一些：“铁锁缆孤舟。倒是和你的凑个对。”
　　李言瑾仍是怪怪地看他，心想哪有这样硬凑的道理，却忍住未说。元翊又将筛子交给他，要他再掷，李言瑾以为元翊存心戏弄，气呼呼地站起身，也不顾脚下扭头便走。
　　天旋地转的前一刻，元翊抓住了他，于是两人抱成一团掉了下去。
　　
　　地下是一间杂乱的密室。李言瑾眯起眼睛想看得清楚些，却听见身下有人道：“明白这地方为何连底楼都要铺上木板了？”
　　李言瑾赶紧想从他身上挪来，试了几次却都不行，左侧地方太小，右侧被什么东西挡住了，而两人落下后，一楼的木板又卡在了头顶上方，从下面施不了力也就站不起来。李言瑾最终只有背过身来坐到了元翊的前面。
　　“你要不要紧？摔到哪儿了？”李言瑾拉起元翊。这屋子虽小却相当高，他这么一摔，背脊朝地，骨头不断就算万幸了。
　　“刚刚是从那上面滑下来的，就是有些痛而已，不要紧。”元翊指了指身后一段插入地下的木梁，“原打算问问你怎么下来，这倒省了事。”
　　李言瑾尴尬地笑了笑。
　　
　　待眼睛适应了昏暗，便大概看清楚了。这间屋子与其说是密室，不如说是个平整的坑，深得很却不宽敞，四面都是土壁，无出入口，地上杂乱地丢了许多兵器刑具，除了一只横倒在二人右侧的柜子外，别的什么也没有。
　　“看样子东西该在此处。”
　　“你该不会又是早就知道这里有古怪了？”
　　“自然不知道。”
　　李言瑾听着元翊懒洋洋的声音，心中权衡了一下，哪怕会给他当成呆子，还是忍不住地问：“那你为何会发现这下面有地洞？和那俩死胖子有关系么？”小时候李言瑾叫他们胖子，如今两个胖子，不过三十多岁却一个油头粉面，一个肥肠满脑，竖着进来横着出去，就是死胖子。
　　元翊忽然捂住李言瑾的嘴道：“给他们听见多不好。”
　　“谁啊？”李言瑾在他手里莫名其妙地问。温润的唇和潮热的气息擦过元翊的手掌。
　　黑暗里元翊没说话，而是高深莫测地用另一只手对他做了个“嘘”的动作，一手仍按在他半开的嘴上。李言瑾不明所以，但见元翊那样也不敢乱动。
　　隔了好一会儿，元翊似乎是觉危险过去，忽又和没事人一样继续说道：“听说鬼魂会在丧身之地徘徊七日，多积口德，否则你两个皇兄晚上来找你。”
　　李言瑾不以为然地哼了一声，装作随意地拨开元翊，又不动声色地朝后挪了挪。这两人对坐，实在太奇怪了。
　　
　　元翊收回手也没多大反应，问道：“言瑾，你身上带了什么？”
　　“……除了银子，该带的都带了。到底想说什么啊？”
　　“该带的是什么？”元翊接着问。
　　“你不会是在说皇子的令牌罢？”李言瑾总算开窍。
　　“自然不是为了这个，只是最终只有这个。起火是什么时候？”
　　“四更天。”
　　“大火灭后屋内没有活人，不可能移动尸身，所以两人是在同一间屋里被烧死的可对？”
　　“的确，但……”
　　“你会大半夜跑到一个男人屋里么？”
　　
　　李言瑾满眼复杂地看看元翊，元翊却没注意地接着道：“按常理这时候都在自己屋内，但他们却不是。若我是歹徒，即便我是单独行动，不能同时抓住他们两个，也会怕被人发现而不可能将个皇子从一间屋劫持到另一间屋里。最好的办法就是告诉其中一人，另一个已经被我干掉了，让他束手就擒。”
　　“你真狠。”
　　“但他们死在一块儿即是说，两人是在还未睡时被制伏的。”
　　“两人被杀是在大火中，或大火前不久。可见来人不但是要杀他们，还做了其他的事？”李言瑾插嘴道。
　　“不错。但我瞧这两人并不讨皇上喜欢，却是太子殿下的心腹，宁与太子为敌也要杀了这两个无足轻重的人，其中缘由你肯定明白不是么？”元翊循循善诱地说。
　　李言瑾点点头：“那对夫妻最爱拿自己兄弟开刀，杀光了好办事。”却觉得心里有些开心，毕竟他和元翊许久没正常地说过话了。
　　“李言秉已开始怀疑皇上到底立没立这个太子了，他在设法证实自己所想。这两人的死，一来是探李言勋的底细，二来是向皇上示威。但毕竟是弑兄的大罪，他绝不可能自己出马或让亲信牵扯其中，但此事又关系重大，若换做是你，你会如何？”
　　
　　“我能如何？给他们说，兄弟，你们自个儿了断了好不好？”李言瑾想不出来，只有泄气地道。
　　元翊无可奈何地叹口气道：“若是我，我会让手段狠毒且企盼提拔的人来办。这个人会提前几个月，大半年，甚至整年的时间埋伏在两位皇子时常出入的酒肆，赌坊或妓馆。昨日，待他派人将逼供出的消息送往李言秉处后，安插在整条街的死士便会集体放火，或许还有火药。除了后院无关紧要之人或可逃生之外，主楼内的活人死人全被烧得一干二净。然后，他就如李言秉料想的一般，像个普通的荷官，死得悄无声息。”
　　
　　“可是他不是还指望重用么？”李言瑾道。
　　“只是没想到自己会死罢了。这种人通常很保命，懂得给自己留后路。你以为李言秉让他销毁证据他就会乐呵呵地照做么？如果手头没有能够牵制住李言秉的东西，他就自己抹脖子算了。李言秉之所以杀他，也有这原因在里头。可惜你六哥这人太过傲慢，以为杀了人便一了百了，往后可以慢慢解决。而刚巧徐志昕又是头猪。”元翊摊摊手。他自然没有骂李言瑾的意思，可李言瑾却仍觉得自己也是头猪。
　　
　　“你，那个，你该不是认得那人罢？”李言瑾听得神乎其神，最后还是傻呵呵地问。
　　“怎可能？我猜测了四种李言秉杀人的方法，只是下来后，确信了这种而已。你看这地洞打得如屋子一般平整，可见此人心思缜密且耐性极好。空间狭长说明他不大气，甚至是小气到了极致。而他轻功应该很高，便将这里造了个无门无路的样式，足显生性多疑。这样的人绝对不会将性命攸关的东西藏到自己控制不到的地方。无论如何，彻底搜搜一遍应该不会错，而一楼白日里虽人多眼杂，夜里却最便于行动，所以，明白了？”
　　“明白，你是鬼才。”李言瑾郑重点头道。
　　
　　元翊轻轻笑了：“昨晚抬尸时我便来了，见他们两人身上缺了东西，就问周围的人可还有遗物，这才想到的。令牌这种东西你们不是爱随身带的么？上次你穿衣裳的时候落在我家，居然大半夜的还跑来取不是？”
　　“也即是说，这屋里藏了他替六哥做事的证据？”李言瑾赶紧转开话头。
　　“嗯，若是我猜得不错，连上两块令牌，东西应该就在这柜子的抽屉里。那人大约是来藏东西时，忽然外头起火，慌忙中将柜子带倒，上头放的刑具才落得满地。原本以他的功夫，恐怕逃命也未必不行，只是若此处暴露，他也非死不可，只有把木板掩好，这也就丧了命。他大约也没想到，这上面的东西砸下来，正巧将空木板砸出个洞……”
　　“那你还跟我扯这么久，赶紧把东西弄出来才是啊。”李言瑾打断他。
　　“没用的，肯定上锁了。只能等上去再想法子，但恐怕没法保密了。”
　　
　　李言瑾拉了拉抽屉，果然上了锁。他二话不说地摘下元翊的发簪，拔出藏在其中的银针，又把发簪扔还给了元翊。
　　“言瑾，你居然会这种拧门撬锁的勾当？”元翊随手将长发拢到脑后，惊讶道。
　　“嘿嘿，”李言瑾抬起头来坏笑一声，“但凡干坏事的活儿我都会，你慢慢数五个数。”
　　元翊数完，李言瑾撬开了一个，空的。再去撬另一个。
　　五个数五个数地数了几回，李言瑾已经开了好几只抽屉，边撬还边抱怨：“听你说这人该是很聪明才对，可每把锁都是一个路数，开得太不带劲儿了。”元翊只有苦笑。
　　
　　一叠密函，一只手札，一瓶毒药，两块令牌，都是分放在不同抽屉中的，害李言瑾忙乎了老半天。
　　“言瑾，这个你要么？”元翊晃晃手中的纸，问。
　　李言瑾摇摇头：“这么危险的东西，你要的话自己留着好了。我把令牌拿回去让人溶了，又值钱又不烫手。”
　　
　　元翊突然笑了起来，李言瑾警觉地望着他。这种时候，元翊这么笑，从来就没有好事。
　　“你是不是把我的东西都拿去卖了？”元翊问。
　　“那个，我原价还你就是了。”
　　“为何要卖？”元翊还是穷追不舍。
　　“我错了。”李言瑾心里七上八下地道歉，却还是想，到底是哪个小肚鸡肠的听说琴儿怀上孩子就瞎折腾！睹物伤怀也有错么？
　　“言瑾，我这些天一直在想，或许，你也是稍微有点喜欢我的对不对？看到我和衿儿在一起，哪怕只是一个念头，你会不会偶尔不高兴呢？”元翊不确定地问。
　　“是是是，男女老幼都喜欢你，鳏寡孤独都吃你的醋。”前不久还在暗喜两人能正常对话的李言瑾，此时已经不想和这个人说话了。
　　“不要生气了。我和他在一块的时候也从不想着他。”元翊朝他伸出手，又放下。即便是在黑暗中，李言瑾仍看见了他脸上闪过的欣喜。
　　李言瑾忽然暴怒道：“放屁！”
　　“真的。”元翊眨眨眼。
　　“衿儿！你都没叫过我瑾儿！”
　　元翊愣了愣，忽然别过脑袋囫囵道：“瑾儿已经有人了。”
　　
　　最终，李言瑾和元翊是掉在了私藏刑具的暗室里。赌坊里有一两个这样的暗室并不奇怪，奇怪的是为何这两人掉下去那么久都没有求救。
　　李言瑾总觉得那长发披肩还似笑非笑的元翊，正将众人往什么不得了的想法上引。
　　




27

27、药师・元日 ... 
 
 
　　元府门阶上坐了个穿紫貂皮袄的男孩儿，也不干别的，就一副胡思乱想的样子坐着。却是琼枝聚笑，料峭美人一个。
　　
　　李言瑾愣了愣，转身往街上走。男孩却眼尖地叫住他：“八殿下！”
　　李言瑾不得已回头：“什么？”
　　“殿下过门而不入，倒问起衿儿了。”男孩笑着说。
　　李言瑾不禁皱了皱。不过一句话，王衿却有股子不合他年纪的风尘气，便不想多说：“路过而已。”
　　“殿下是来找我家相公的？不巧得很，他今日不在。”王衿仍是笑嘻嘻的。
　　李言瑾听那称呼便气不打一出来，隔了老远就直接骂：“谁找你相公！好歹是个男人你还知不知羞？”
　　王衿也怒了，两手往腰上一插，叫道：“是我不知羞还是殿下您不知分寸？你当我不知你还在打他主意么？我坐这儿就是等你，哪个晓得你还真来了。”
　　“殿下我想打谁主意打谁主意，你给我老老实实少管少说少知道！”
　　“行啊，你就是搬个梯子来翻进我家大门我都不管。反正我家相公又瞧不上你！”
　　没多久，街上人已经多了起来，元翊听见动静，也跑了出来。王衿先是瞪李言瑾一眼，忽娇倒在元翊怀里，再看时，他已眉中伤，眼中泪。元翊见这样子不过愣了愣，就砰地关上大门。李言瑾忍着没往里面扔砖头，转头扫了众人一眼：“再围着，满门抄斩！满门抄斩！”说完，昂首阔步地走了。
　　
　　送走了灶神爷，就真进了年关，而年年年关事最多，老爷们哪年不是提着胆子过？
　　就说两个皇子忽然没了，原也不关普通小老百姓什么事儿，全当谈资听去，可皇上却脸一沉斋戒了。皇上悲恸了，臣子自然肠断，臣子肠断了，全京城都得跟风扼腕。
　　然这大过年的，一块儿哭着也不是个事。于是，不知哪个体恤疾苦的青天大老爷说了，老百姓可以过年，可以团圆，只是这年要过得饱含对归仙皇子的思绪，不能惊扰了两位的西行之路。大红大火对死者不敬，却可走走新法子，见见新面貌嘛，窗花年画纸灯笼一律改白，不就得了。
　　之后此人似是觉得此方案其妙无比，便吩咐下去，要办，要好好办！
　　翌日，皇上从坐上摔下只本子，直接就将吏部尚书的顶戴给撞了下来。跟着，大殿上倒下冗员一片。
　　
　　而李言瑾在元府门前与王衿骂街之事，却如春风一阵拂过惨白的坊隅巷陌，越传越邪乎，越道越离奇。于是，不光人人喜上眉梢，连草木都得了活气似的绿上枝头。元家老爷夫人本就因一个男人嫁进来而抬不起头，如今闹出这种笑话，干脆连生意都不顾了。
　　李言瑾自知难逃责罚，主动闭门思过，连他大哥回宫他都没见，而宫里不给大张旗鼓地请班子，各家都上外头定了戏，他也就跟着去赶了两三场，又给某大人在他爹面前记上一笔。
　　这事好歹因元翊而起，他却毫无动静，随旁人闹去猜去。顺子不言语，只看着李言瑾，一副痛心疾首无可救药的神态。
　　李言瑾满腹郁结，他当真只是路过。
　　
　　那头芍烈公主嫁进来头一个元旦，她即没打算就这么凄风苦雨地过，也没想过闹了回娘家。公公还没吃上块肉，儿媳一声“点灯！”宫里便明快起来，言笑晏晏起来，祭祖别岁烧天香地热闹起来。
　　两个肥肠满脑的胖子死在赌坊的事，也就这么算了，宫中照常正旦朝会，诣寺烧香，城内照样急管繁弦，大戏百台，日子还是千篇一律地过。
　　
　　初三那天，莫府差人来请李言瑾去看戏。顺子见李言瑾想装病不去，抢先对来人道：“去回莫将军，八殿下晚些便到。”
　　李言瑾也只有点点头：“听几折子便是。”
　　莫府上下爱听雅剧，辞令虽好却没啥意思，李言瑾听来和敲梆子没多大差。这也倒不要紧，只是听戏前可有得他受。
　　
　　到了莫府拜过年，莫淳珊没和他说上几句话，都是她爹娘兄嫂在扯，李言瑾只是应付。
　　传言莫将军虽有好几个儿子，却最疼那独生的闺女，而今这闺女给夫家排挤，终于自己打点了行李回了娘家。这回请客，莫决还一反常态的和气，似是只要李言瑾来，什么事情便通顺了。李言瑾以为是鸿门宴，当了好几个心。
　　各人自说了一阵话，又来了十多朝臣，元翊也在其中。莫决见人来得差不多，便让大家移至后院。元翊本坐在李言瑾斜后，跑去递了个烧炭的捂给他。
　　李言瑾却不怎么高兴地答：“干干的冲鼻子。”
　　元翊没说什么地收回去，专心听起《两贤抢会》，李言瑾看他那副就知道你在吃醋的样子，又把捂给拿了来。
　　
　　听了大半天，天黑下来，大家在莫府用了饭。
　　李言瑾不过给人敬地小酌了两盅，却突然发现好喝起来，又多喝了一些。他酒量一向不错，也就没醉，只是觉得细腻清爽，就让莫淳珊喝。莫淳珊浅抿，也说好，莫决便命人往李言瑾宫里送了几大坛子。
　　渐渐的，李言瑾话多起来，三句不离此酒，连闻着都是香醇勾魂的。他又问元翊好不好，元翊瞧出他不对，却不能阻，只淡淡地答：“绵甜静雅，的确很好。”
　　李言瑾顶遗憾地摇头道：“没品出味来。”
　　莫淳珊道：“殿下，不要喝多了，一会儿还得回宫呢。”
　　李言瑾斜眼瞅瞅她，突地握了她手道：“珊儿，夫人……算了。”虽说算了，却没松手，而是对着宾客道：“你们瞧仔细了，这是本殿下的媳妇，是莫家的大小姐，你们谁敢欺负她，我……”
　　满座木然。欺负了她李言瑾会如何，谁也不知道。因李言瑾忽然站起来，酒劲上头，还没站稳就晕了过去。
　　
　　李言瑾初三那日喝醉了，自然在莫府住下。然而他再睁开眼，却是被初五请财神的炮竹给吵醒的。
　　“顺子呢？”李言瑾问坐在床头的元翊道。
　　“他回宫了，其他人也回去了，这儿是莫府，你睡了一天两夜。”元翊把李言瑾想问的都答完，就不说话了，而是担心地望着他。
　　“哦。我昨，前日的确是有些醉，但没到倒下的地步。”李言瑾坐起身，一点宿醉的感觉都没有，只是浑身使不上力。
　　“我明白，你只是病了。”
　　“我也没病。是给下唔……”
　　元翊用一个吻堵住了他。
　　李言瑾傻乎乎等他亲完，又傻乎乎地看着他。
　　元翊见他这个反应，只有说：“言瑾，你现在不是很清楚，可我有些话一定要告诉你，你就是一时听不明白也不打紧，但得记住，等你明白了就来找我。”
　　
　　李言瑾点点头。
　　“三件事。第一，我之前的确是气糊涂了，可我没有设计卞，更没想过设计你。第二，太子回来，是要李言亭和莫决帮他找东西，那样东西李言秉也在找。无论给谁找到，皇上就都没用了。第三，如今哪儿都不安全，若是走不成，就随遇而安好了。”
　　李言瑾还是点点头。
　　元翊还是地问他：“记得住么？”
　　“记得住。”
　　元翊稍微放心一些，又说：“还有一件，是我的事，一直没告诉你。但我得先问你，你可知道皇上有多少六十岁朝上的妃子或者宫女？”
　　“不少，妃子的话，在世的大概还有十来个，宫女就不知道了。筝妃不也是一个么？”
　　“不，她的口音不对，我也问过她一些从前的事，她也说记不得了。我要找的人是四十年前入宫的，祖籍长安，不知姓名，只知她入宫前有过孩子。”
　　“恐怕难查，但可以去问问我娘。你找的是谁？”
　　这时外头有人敲门，元翊住了口。
　　进来的是莫淳珊的长兄莫晟，说是知道李言瑾醒了，便来看看。
　　元翊看了李言瑾一眼，出去了。
　　
　　莫晟带来的是两个丫鬟，问李言瑾可是满意。
　　李言瑾不客气地道：“我有老婆，不需要。珊儿呢？珊儿上哪里去了？”
　　莫晟道：“殿下误会了，这两个只是派来伺候殿下起居的。”
　　“起居？我一会儿回宫了，伺候什么起居？”
　　“我绝没有拦住殿下的意思，只是目下家父有事不在，等他回来，与他说一声，再走也不迟呀。”莫晟稍显为难地道，语气里却是不容商榷。
　　李言瑾想起元翊的话来，被子一拉又躺回床上：“我要睡觉了。”
　　“不是刚醒么？还是吃些东西罢。”莫晟倒真的为难起来。
　　“不用。”李言瑾答。
　　
　　六日后，因李言瑾大发雷霆，莫晟只有让顺子来了一趟。
　　顺子拖了八大箱的衣裳，让几个小太监轮着在外头高声清点。他见李言瑾没事，也就稍许安下心，跟老妈子似的絮絮叨叨扯了一通，最后说，皇上病了。
　　“早说他年纪大了，他自己还不知道怕老。”李言瑾叹口气，又问了问太医开了什么方子，陆施琴身体如何。顺子说太医开的方子不好，这阵子都是李言秉他媳妇给端的药，陆施琴也没什么大事。
　　
　　顺子不能久留，塞了封信到手里就要走。忽然听见外头莫晟被人叫去，赶紧道：“自个儿小心，莫将军不至于害你，但太子殿下却很难讲。如今皇上给李言秉软禁了，宫中危险得很。至于他们一直给你喂的那药没有解也没毒，只是时常脑子不清醒，唯有等药性自然退。我带了些铁观音来，虽没什么用，但好歹提提神。”
　　李言瑾点点头：“我今日还好，不去想什么倒也就罢了。”
　　“杏妃娘娘也都还好，那头有我在，不用多想。这阵子元大人太忙，过些日子也会来瞧瞧你。好在他进出莫府倒没这么多规矩。”
　　顺子这就退了出去。
　　
　　顺子走后，李言瑾时常独自坐在院子里发发呆，偶尔会找莫晟来喝喝酒。莫府上下对他倒是照顾得小心翼翼，只要他不出大门，就随他到处走。
　　可李言瑾却没见过莫淳珊。有一回遇上莫夫人，随口问起珊儿，但见她不大乐意说，便也算了。
　　至于顺子给他的那封信，当晚他看完便烧了。
　　皇上跟他一样，给软禁了起来。下手的虽是李言秉和他媳妇，但李言勋等人拿皇上也有用，只是等那俩人先动作，往后好名正言顺地英雄一把。
　　老六想从他爹手里扣出个一弓半弩什么的，当初他负责查谋反之事，把面上的禁军用得元气大伤，他爹也没让他知道暗里的军队在哪儿。而老大和莫决为帮，倒也不差那点战力，此刻案兵束甲是想要那块早不在他爹手里的太子印。
　　总之，老六先唱了恶角，老大再来个救驾护国，最后谁胜谁负，如今还搞不清楚。但无论如何，皇上这爹当得也着实憋屈。
　　那头兄弟两同室操戈如火如荼，而皇上横竖不动声色，既然病了，就干脆跟着那刘太医学起养生来，优哉游哉地害两个儿子干着急。
　　
　　李言瑾身上裹着狐白裘，头顶还系了个毛貂冠，脸都要给遮起来，松松软软地满身行头穿戴好，就坐到莫府门前的石阶上，看着外头来来往往的人。
　　李言瑾这么一坐，可吓坏了一干家丁，都紧紧盯着，怕他忽然跑了。
　　莫晟倒无所谓，这两天李言瑾似是真有些傻，问他话他都答得老老实实，眼睛里也没了平时那股子邪气，跑不了。
　　于是李言瑾就在莫晟的默许下，在莫府门前坐了大半日。
　　
　　“今儿是什么日子？怎么这么热闹？”李言瑾问身后的丫头。
　　“回殿下，是正月十五。”那丫头生硬地答。
　　“爹他老人家今日昨日都该赐群臣宴，谁让他自己不当心身子，你说是不是？”
　　“回殿下，奴婢不知。”
　　“你退下罢。”
　　“是。”
　　李言瑾便一个人呆着了。
　　
　　听说王衿喜欢坐在元府门前，李言瑾也见过一次。当时不明白，现在总算知道，什么人才喜欢坐在别人家台阶上。
　　李言瑾听着石阶外的笑闹，吸了吸鼻子转身就要往回走。
　　
　　“言瑾！”元翊边从远处跑来，边叫他道。
　　 

作者有话要说：启诸位一路追文至此的读者大人：

虽然难以启齿，但屈服在残酷现实面前的我，不得不告诉大家一件事：这个文要停更3个月了。
我已经大四了，明年1月中旬有一场考试，顺利的话四月中旬还会有复试，虽然很想再更一阵子，但是……对不起了。而且下面两章左右真要开虐，如果停在那种地方，估计大家会觉得很恶心，所以我决定从这一章开始暂停。
这文才写一半左右，不可能被我抛弃掉，如果大家明年还有兴趣再看的话……嗯，总之，就是这样了。鞠躬。




28

28、琉璃・节供 ... 
 
 
　　李言瑾回头，元翊已在他身近站定，手里提着一只鸡。
　　“你，你拿的是什么？”李言瑾怔怔地问。
　　“一会儿红烧了。今日可是上元列灯的日子。”元翊不以为意地道，拿另一只手牵了李言瑾就往里走。
　　“莫府什没有？非要你拎只鸡来？”李言瑾依旧不屈不挠。
　　元翊不高兴地瞥他一眼，却也没想出什么答话，只好搪塞道：“你手冻了，我给你暖暖。”
　　“我是说你干嘛……”
　　“行了行了，快些进去罢，外头多冷。”
　　
　　元翊除了令丫鬟张灯结彩地置灯烧鸡别的也不干甚么，整日就跟着李言瑾。李言瑾用茶他也喝一杯，李言瑾逗鸟儿他就一边看着，李言瑾要上茅房说什么都不让他黏着他就坐在屋里等。
　　李言瑾让他弄得犯憷，只有问到底什么事，他说我们还没一块儿过过年呢。
　　李言瑾随口说以后日子长着呢。元翊点点头，随后两人都不说话了。
　　
　　这一日的莫府就跟塌了天似的没谁笑也没谁敢笑，莫将军不回府，夫人小姐不出门，嫁进来的都跟逃难的回了娘家。丫鬟家丁没了计较，就那东头的俩少爷死活不吃这一套，在树上挂满了彩灯，桌上摆满佳肴美酒和一只烧鸡。李言瑾教元翊划拳，赢了的出迷输的解，解不出便要罚酒。谁知反倒是教的人满盘皆输。
　　“你当真没打过令？”李言瑾耸着脑袋问。
　　“言瑾，愿赌服输罢。昭君出塞？”
　　“王不留行。再来！”
　　“五纪魁。”
　　“四喜财。”
　　“你又输了。正月十五猜灯谜？”
　　“春打六九头。再来！”
　　“……”
　　
　　李言瑾正在兴头上，元翊却忽地停了下来。
　　“我知道你不喜欢这些东西还硬要陪我，要不咱换个玩儿法儿？”
　　“言瑾……皇上这次恐怕活不成了。”
　　“嗯。”李言瑾转过眼去。
　　“我怕你伤心。你会伤心么？”
　　“没死过爹，不知道。”
　　元翊似是而非地点点头：“你是不是怀疑我和那些小打小闹的乱党有瓜葛？”
　　“没有么？”李言瑾不自觉反问。
　　元翊见他这般不设防，轻轻笑了：“自然是没有的，也不知道是谁让你这么想了，现在跟你说这些大约你也想不透，不过你可以信我。”
　　李言瑾因给莫家父子灌了药，脑子只够猜灯谜用，别的还真想不透。便只有点点头，听元翊继续说。
　　“你有没有想告诉我的事？”
　　“琴儿肚子里的孩子不是我的。”李言瑾听他这么一问，脱口便道。
　　元翊听他提这茬儿，也是没想到：“我也大概看得出。不忙说这个，我猜莫将军是想从你口中套些消息，你的确不知他和太子要找的东西在谁手上？”
　　“你想我告诉你么？”李言瑾直勾勾地盯着元翊看，半天冒出这么一句。
　　元翊心中半半清明起来：“不用，到时你见机而动罢……还玩么？”
　　“你想怎么玩儿？反正诗词歌赋我哪样都没作为。”李言瑾见元翊转了话头，也松了口气。此时若是元翊死咬着不放，李言瑾着实是招架不住的。
　　元翊笑道：“可愿作诗？我怎听说你年少时每日读书，必将先前那位少保大人气得呕血三尺白绫？”
　　李言瑾不服：“我不过是折他寿，又没真想过害他，哪像……”
　　此时的二人，说什么都是错。
　　
　　正巧有人敲门，元翊去应。门开得不大，被他身子挡住，李言瑾瞧不见外头站的是谁。元翊没说话，只微微点了下头就端了一大碗元宵进来。
　　“险些忘了正题，我让丫鬟弄了些元宵，你尝尝。”不等李言瑾开口问，他已经说明原委，又盛了两碗。
　　李言瑾接过，吹好半天才吃了一个，终于忍不住道：“最近的丫头真是大胆子，敢让元大人亲自端这么烫的东西进来。”
　　“言瑾……”
　　李言瑾看他一眼，突地站起来朝着门外喊道：“珊儿，你进来。”
　　“殿下，您早些歇着，珊儿不进来了。”隔着门隐隐听见莫淳珊的声音。
　　“珊儿！”李言瑾去追，不小心撞到桌角也没在意，却在要开门的时候自个儿停了下来。
　　原本，就是见到面也无话可说。李言瑾叹口气转过身，却见元翊灼灼地盯着自己，只有硬着头皮苦笑地坐了回去，这才觉得膝盖剌剌地疼。
　　
　　长长一段沉默后，元翊停下敲着杯沿的手指：“听说当年莫将军打定心思想把她许给李言亭，你一把火烧了莫家小粮仓，趁乱跟她连夜私奔，回来后莫将军大发雷霆，你又在府外站了两天两夜，莫将军才松了口是不是？”
　　“这么些陈年烂谷子的事你是从哪儿听来的？”李言瑾暗中发誓，不管是谁说的，绝对要灭了他九九八十一族。
　　“是还不是？”
　　“……是。”李言瑾犹豫半天，终还是点了头。
　　元翊脸上卸去最后一丝血色，惨淡地笑了。
　　
　　就李言瑾知道元翊那脾气，铁定又得不冷不热一阵子。可第二日晌午起来，元翊已坐到他床边，低着头不知在想什么。李言瑾见他凝神锁眉，总觉眼前心头的想顾都顾不来。
　　“怎这么早？”
　　直等李言瑾出声儿，元翊才发觉他醒了，心不在焉地道：“不早了。”
　　“有心事？”李言瑾自昨夜莫淳珊一事便做贼心虚，只有小心翼翼地问他。
　　“莫将军和太子这会儿刚回来。”
　　“倒真亲厚。”李言瑾不冷不热哼了声，“这两人这些日子做什么去了？”
　　“碰钉子。”元翊仍旧是一副心不在焉的样子，却握紧了李言瑾的手。
　　李言瑾什么都不想问，只盯着外头白茫茫一片出神。沙地，一大块积雪从屋顶滑下，摔了个粉碎。
　　
　　“算起来也四十带几的人了，还脚跟没个着落，要不得，嗯。”李言瑾跟边着两个侍卫，而另有两个侍卫再跟着他，走在太湖石铺就的林间小道上，边数落着太子李言勋。
　　除了多年前外公给他爹处死那回外，李言瑾长这么大给人挟在中间走路的次数真少得可怜。前后四人聋了似的只知笔直往前走，偶有花枝斜插过来也毫不避让，在李言瑾絮絮叨叨之际，不守规矩的枝桠已被尽数修得平整，八皇子心里也结结实实地咯噔一下。想来大丈夫能屈能伸，便不与他们一般见识地闭了口。
　　踏乱了花蹬，绕过了鲤池，又见一轩连着一轩的竹亭，趁着冬时节绿影横披。跟着这四大金刚，愈是幽玄宁静之景愈显肃杀寂寥。四大金刚怕是深知其中心理，特意选了这条路走。莫府多大？后身通向何处？李言瑾一概不知。何况问这四人倒不如问自己来得爽快，干脆什么也不打听，但愿这是送他沟洽兄弟情谊去的。
　　
　　怪还要怪莫府太大。那日元翊走后，李言瑾就等着与他大哥来个经年不见无语凝噎的段子，哪晓得他哥他丈人都不着急，这么抬头不见低头亦不见地在一个屋檐下又过了几日。其间元翊也未来过。
　　就在李言瑾全当没自个儿啥事的时候，来了四个面生的侍卫，看不出打哪家来的，往那儿一站意思明摆了是你八殿下赶紧捎带上脑袋跟咱走吧。李言瑾横下一条心，哪怕他们在后山上刨好了坑也非去不可。
　　
　　花园亭台尽处是一堵矮墙，西头辟出条窄巷，依旧是将李言瑾置于正中地走了上百步路，这才见着重像模像样的月亮门。月亮门后头有个百尺见方的庭院，石桌石凳旁，枯景栽给摆了个恣纵的样子。
　　这地方不像给李言勋备的，倒有几分他五哥李言亭的脾性。李言瑾心中暗暗计较其中利害。
　　四人引李言瑾到了里头一进的一间屋子，替他放好挡风的帘子，才锁上门走了。
　　这么一小间安了五六个火盆，烤得李言瑾晕晕沉沉，没一会儿便坐在椅子里睡着了。醒来时天色暗了下来，隔壁透过灯光传来不大不小的说话声。
　　
　　“落之，他什么都没对你说么？”是李言亭的声音。李言瑾屏息听着。
　　“他对我仍是很戒备。我们也不常说这些事。”元翊冷淡地道。
　　“这八弟……”李言亭叹了口气，“都什么时候了还想着事不关己地扮家家过日子，不厌烦么。若你对我有对他半分，我早什么都跟你说了。”
　　“你以为我会听？”
　　“所以不曾告诉过你。不过这会儿李言秉和陈芍烈将父皇逼入绝境，两人忌惮那老狐狸奸猾，迟迟不敢动他，但谁都该瞧出来了，父皇手头已空，此刻是瓮中之鳖，只能等真太子杀回去给他报仇收殓。大哥那是立废同诏，太子印不在他手里，二哥出家了，也不可能是他，三哥四哥给老六烧死，先死的都不过是些无足轻重的摆设罢了，老七也是一样，老九牙还没长全，又是杏妃侄女所生。你说太子印在谁手里？你可还是不关心？”
　　隔了有一会儿，谁都没说话。
　　“我不是。”李言亭的声音微不可闻，“李言瑾不能死，因为这个皇帝他非当不可。说起来，他能活到今时今日，还不是亏了我扰乱李言勋的视线，另其不敢轻举妄动。父皇大约也是觉得我只有这个用处……你不谢我么？”
　　“嗯？所以？”
　　“是了是了，你只要报了仇，谁王谁寇一概不管。我总是当你喜欢他，不舍他……那一会儿李言勋面前，你打算怎么做？”
　　“这与我何干？”元翊这样不冷不热的语气，是李言瑾从没听见过的。
　　 

作者有话要说：好久不见！




29

29、能仁・唇战 ... 
 
 
　　那头元翊与李言亭又谈了一阵，声音渐次小了下去，因而李言瑾悄然挪到了门边。却听李言亭对元翊柔声说了句话。
　　他说：“落之，我替你把衣裳穿好罢，你若想这副样子见那两人，我可不答应。对了，落之，先前忘了告诉你，隔壁房间里一直有人在。”
　　有些声音是顶容易让不想听的人听漏的。好比压抑而急促的喘息。
　　李言瑾一屁股跌坐到了地上。
　　
　　门锁嘎嘞一声被打开，小丫鬟飞快地进来上了灯，复又退了出去。
　　李言瑾背光坐在椅子里，双目微阖地望着进来的莫决，李言勋，李言亭和元翊，一动不动。
　　“八殿下，失礼了。”莫决沉声道。
　　李言瑾没听见，只是探究地盯着元翊看，元翊在见到他的那一瞬，惊讶地睁大了眼，却又立马像没李言瑾这个人似的转开了脸。小小的房间里隔着三个人，显得那么远。
　　“瑾儿。”李言勋循循善诱地开了口。
　　“嗯？”
　　“东西可在你那儿？”
　　
　　李言瑾想起来了。
　　许多年前，战事还并不吃紧，大哥带着年幼的自己策马奔驰。他心中暗暗地想，要做个像大哥那样一代风华之人。
　　无论何时，大哥都会无比亲和地问：“瑾儿，最近功课可好？父皇可有责罚你？他与你说了什么没有？”
　　李言瑾便一脸委屈地诉苦，挨骂了，吃拳头了。一样一样地说。混世魔王李言瑾，只在这个人面前显得可怜兮兮地像个孩子。
　　大哥听得仔细，完了还抚着他的脑袋道：“傻孩子……无论父皇对你说了什么，都要告诉大哥知道么？”
　　
　　李言瑾木然地望着眼前的几人，忽深深叹了口气。那样子竟另纵横沙场几十年的李言勋觉得有些触目。
　　“瑾儿？”
　　“你说我是点头好，还是摇头好？我照做便是了……大哥。”
　　“你只需说出东西的所在便可。勿要做多余的事。”李言勋的呼吸加重，再保不住那一副长兄脸孔。
　　李言瑾鄙夷地瞥他一眼：“你们囚禁我这么些日子，自然该知道东西不在我身上。寝宫里给六哥搜了个底朝天，光就掘开的地都能长多少亩庄家活多少口难民。我瞧大哥你恐怕也未闲着，可不还是没找出个所以然来？这么大一块东西，没有便是没有，你却执意来问我，可见欲念太深，不是做皇上的料啊。”说到最后，又叹息地摇了摇头。
　　“欲为千金之果而与狐谋其皮，欲具少牢之珍而与羊谋其羞。瑾儿心里，可是这般想我的？”李言勋的拳头不自觉握紧腰际宝剑，筋骨中透出刚毅之声。他一步一步朝着李言瑾走去，黑色的巨大影子投了下来，将椅子里的人埋个结结实实。
　　好像“死”，正一点一点朝李言瑾逼迫而来。李言瑾手心里渗出冷汗。
　　
　　“八弟怎么想我不知道，不过这话倒是道出我的心中所思。可见您当真不是我以为的那般有勇无谋。亭儿错了。”
　　李言亭举起袖子捂着嘴低咳两声，李言勋松开握剑的手，扑面朝李言瑾压来的黑影不见了。元翊不知在看向何处。
　　“可即便如此，以武服人的只能做皇上的狗，想当主子，您差远了。这话我早拖前任太傅大人的尸首告诉过您，皇兄怎可以忘得干干净净？对了，还有一事也可顺便告诉您，唯有莽夫才会给别处的异动引开视线放跑猎物。若我是您，八弟此刻恐怕就没这么标致了。是不是，落之？”
　　元翊冷冷地没吭声。李言亭意味深长地看他一眼。
　　“那你倒是说说，凭什么我给那老东西卖命这么些年，却非得让这毛头小子得了天下？老东西不信我，防我害他，拿你和老七做挡箭牌，对你们二人疼爱有加，之后又杀了他外公魏国师，我还真险些以为他只是个捏死都没人理会的无名小卒。”李言勋阴森森地笑了起来。
　　“守疆几十年，最终落得个为他人做嫁衣的下场，皇兄这般诉说，我都觉得有些可怜了。我若是父皇，定会计较，是将江山交托给个不坏的聪明人，还是给个够坏却愚莽之人呢？再如何思量，自然也还是前者。聪明人可以变坏，而您却没可能变聪明，不是么？”
　　
　　李言瑾第一次听他五哥李言亭说了这么多话，不阴不阳的全为救他一命。没有李言亭，老大自然斗不过老六和他媳妇，便也只有忍了。
　　皇上至今或许仍以为老五只是个坐而论道的病苗子，所以如此，是因李言亭毫无目的可言。他怎可能费尽心思趟这浑水？若说老大和老六是为了皇位，莫决是为了自保，元翊是为了报仇，那李言亭呢？
　　李言瑾不禁仔细看了看他。脸上是似笑非笑的邪佞神色，消瘦的身子将要被大氅隐去形状，轻轻依靠在元翊身边。
　　目的……不是没有。李言瑾头痛非常，只有用手撑住了脑袋。很久以前李言瑾就觉得，元翊和李言亭之间令人无从插足。那是因为李言亭做得太多了。
　　说到底，他想用皇位困住李言瑾。
　　
　　“亭儿这些说法，无非是牵走我注意，想救他一时罢了。只是你说了瑾儿千般好处，我更非得杀他不可了不是？”李言勋的手，再度握上了剑柄。
　　李言秉不屑地斜扫他一眼：“皇兄连我都不会放过，我还哪里顾及得到他人死活？老八最后若真命丧你手，也只是他该死罢，怨不得旁人。”
　　李言瑾点头附和道：“此话倒是不错。”
　　“八殿下，勿要再说话了。”一直未开口的莫决忽狠瞪他道。李言瑾朝天翻了个大白眼。
　　“莫将军倒是心疼爱婿，我瞧他此刻生龙活虎，怎都不像是服药半月的样子。不知莫将军可否给个缘由？”
　　“太子殿下尽可放心，莫决说到之事自然做到。若论缘由，恐怕方才五殿下早已解释清楚，老夫不愿赘言。”莫决冷言冷语，亦是对这假太子没个好脸色。
　　李言勋冷哼一声：“元大人始终不置一词，想必定与他们二人思虑相合了？”
　　元翊先是没听见，隔一会儿才牛头不对马嘴地道：“不见得有好与不好。”
　　李言勋再冷哼一声。
　　
　　这情境愈琢磨愈巧妙。眼前四人为退李言秉与陈芍烈身后的西郅大军而团结一束，此刻却为杀不杀李言瑾，谁人坐上龙椅这一节明里暗里乱斗不休。换言之，若李言勋真登上皇位，这三人非死不可。
　　李言瑾权衡之下，噌一声从椅子里站起，朗声问：“大哥，你以为东西如今在何处？”
　　“不知！”李言勋亦朗声回道。
　　李言瑾不禁微笑：“猜猜呢？”
　　“八殿……”莫决的惊呼给李言亭一只手挡了回去。
　　“瑾儿，知道大哥可凭一指捏死你么？”李言勋一字一字咬着牙往外蹦。
　　“那是自然。只不过我若死了，这世界上就真再没活人知道东西在哪儿了。你舍得？或者大哥可以再将待领侍卫内大臣巴天磊大人一块儿捏死？是了是了，怎先前没想着这法子？如此一来，无太子令牌照样调度那四十万大军，也便不用碰这大半月的钉子了。”李言瑾痛心疾首地摇了摇头，背后却一片冰凉。
　　“你知道的倒不少。”
　　“嘿嘿，过奖。”
　　“瑾儿，知道大哥最恨你何事？”
　　李言瑾心中一沉，没有答话。
　　不知何时剑已出鞘，此刻正披头朝李言瑾砍来：“最恨你这将人当猴耍的性子。”
　　这个人，是可以单枪匹马手刃三军血洗一城的。李言瑾却忘了。
　　
　　万念俱灰的一瞬，清脆刚硬的冷兵器交接之声在李言瑾头顶处响起。
　　“八殿下无论如何不能死在此处，太子殿下意气用事也须给老夫一个交代！”知非之年的将军双手并用，惊险地接下了李言勋的一击。
　　两人对视一会儿，李言勋这才收敛了杀气，归鞘。
　　“为了那傻丫头，老夫也只能救你这一回。你好自为之罢。”莫决亦放下了手中的剑，却仍双目炯炯地注视着前方的李言勋，带着戒备与警告。
　　李言瑾只是怔怔地看着挡在面前之人的背影。
　　
　　“言瑾，我送你回去。”很长一段时间，李言瑾不知道周围发生了什么，有谁在说什么，有谁在做什么。却恍惚听见元翊的声音，简短，急促。
　　正想摇头，又听见了一阵咳嗽。那人咳得肝肠寸断，仿佛每一声都要呕出血来般。木讷地回头去瞧，只见李言亭弯下的背脊剧烈起伏着。他一手捂口，一手死死拽住元翊的手臂，指关节煞白地嵌了进去。
　　元翊厌恶地看着，也不推开。
　　李言瑾仍是不知怎回事，思绪却被拉扯回来，环顾四周，发觉李言勋和莫决已经走了，小小的屋子里留下了他们三人。
　　既然不用再呆着，李言瑾便抬腿往门外走去。经过元翊时鬼使神差地说了一句：“你要杀的人，他能千方百计替你寻来，我却要阻拦。今后还是各走各的罢。”
　　元翊侧低着头。
　　李言瑾这辈子第一回见元翊低头的样子。笑了。
　　
　　跟着家丁出府，倒不如李言瑾之前所想那样九曲十八弯，稍许绕了两下便一直直走，没多久就到了门厅处。大门吱嘎地开启，冬夜冷月未能照进府中，墙内无言的灯火却沿着门影平铺开去。青石板的缝隙，棱角分明的碎石，不远处停留的马车都因模糊不清的影子凭空放大了许多倍。
　　倚靠在马背上的人在见到李言瑾的那一刻，飞奔而来。
　　李言瑾朝他笑笑。
　　来人似在风中立候多时，浑身止不住地打颤。
　　“小瑾。”魏川冶忽然紧紧抱住了他。李言瑾一个激灵，果然整个人都冻成了冰块儿。
　　“嘿嘿，大表哥。”李言瑾傻笑地拍拍他的背，不觉有些脱力。嗒嗒的马蹄声响起，车轱辘一轮一轮压在路面，不紧不慢地更显幽静。
　　不多时，李言瑾就要坐上初云拉来的马车，沿着深黑的护河穿过繁闹的街市听一重重门卫的问安，这就回去了。回去么？用元翊的话讲，大约也是“不见得有好与不好”的。
　　有人从府里赶出来，定在了李言瑾与魏川冶身后。
　　魏川冶下意识勒紧了胳膊。
　　“要仔细查清楚他么？”耳边响起低沉而戒备的询问。
　　李言瑾轻轻摇摇头：“我大约猜得出来，都是些无关紧要的。”




30

30、婆娑・诣世 ... 
 
 
　　送走陆施琴的翌日一早就有太监捎口信来，说皇上身子仍是不爽，前些日子给八殿下下了道圣旨，今儿朝上让六殿下代着宣了。可八殿下从来不上朝，六殿下也就忘了个干净，等散了朝才想起来，一时又走不开，只有请元大人带来。这会儿元大人该要到了，请八殿下赶紧收拾收拾。
　　李言瑾揉揉眼，好容易坐起来却又倒下，小太监不敢多言，只有等褥子里闹得没暖气，李言瑾自己下床才行。
　　折腾老半天，李言瑾总算满肚子怒气地醒了，谁知等来的却非元翊，而是他六哥的媳妇陈芍烈。
　　
　　“八弟好东西真是不少。”陈芍烈一进来就明目张胆地在柜子上东翻西找，掂了掂琉璃狮子又随手放回去拿起别的把玩，“方才进来时我数了数，你宫里七品以上宫女有五人，其余十七人，还不算打砸的。皇姐倒不是怪你血气方刚，只是让内务府管事难做人也不好。我瞧着给你留几个，你自个儿挑好了一会儿让总管的姑姑把其余的带走。说起来怎不见琴妃娘娘的人？”
　　
　　李言瑾靴子还没套上，就听她嗦嗦一大串话蹦出来，刚开口底气就差了那么点儿：“你个大姑娘跑来我屋里做什么？”
　　“我又不是找你。元大人怎还不来？都等着他呢。”陈芍烈从怀里掏出面小铜镜，理了理仪容。
　　“你要找他上哪儿不成？非到我这儿来。”
　　“八弟不知一入侯门深似海？都像你夫人般闹点小脾气就回娘家住个十天半月的，那还了得了？算了算了，我怎会不知道他是断袖还跟你做了伴儿？随口说说罢了。”
　　她婆婆，也便是当今皇后娘娘还没归位，她却已然后宫之首的口气。又听说李言秉的宫里有颗歪脖子老枯树，当初李言秉嫌不好看要砍了，陈芍烈却不许，是以这阵子总有人往那树上挂绳子，倒方便得很。
　　“对了八弟，近日来你都住在莫将军府上没机会知晓你，我同你六哥知道了件不得了的大事，其实太子另有其人……你上哪儿去？”
　　“出恭！”李言瑾没好气地甩着袖子走了。
　　陈芍烈这么不经意地一提，李言瑾连装傻都不行了。
　　
　　刚出门，打了个寒颤，顺子便跟上来给他披了件衣裳。两人快步走出去。
　　“您上哪儿？”
　　“去见爹。无论那圣旨里写的什么，总得赶早。”
　　“娘娘呢？”
　　“找人把她轰走。”
　　
　　行至霜和殿，见三两大臣并未冠带，在外头晃了两圈，又不大爽快地调了头。李言瑾正纳闷，问了外头杵着的奴才，才知每日均有一小拨一小拨人来见皇上，门倒是开的，只是里头不吭声，没谁知道皇上到底害了什么病，也没谁敢进去。
　　“这些日子除了六哥与六嫂，就没人见过爹？”
　　“回八殿下的话，今儿下了早朝倒有位大人见着了。”
　　李言瑾也知道无人胆敢通报，干脆自己推开门往里走。
　　
　　“炮五平四，卒五平六，兵五平四……”空荡荡的大殿中央设了棋台子，李言瑾他爹拧眉自语，却也听得分明。李言瑾不似姑娘般心细，也测不出他爹到底胖了瘦了，气色与之前相较是好了坏了，只觉这老爷子脾气淡了不少。
　　走到皇上跟前，见他未着意自己，李言瑾特意重踩了几下，才凑过脑袋去瞧那黑白格子。不过大中午的光景，室内却明暗参半，沉寂得很。
　　“爹。”
　　“嗯，老八来了。你说倘若车二进九，将六进一，前兵平五……可走不可走？”皇上的眼睛仍未离棋盘，窗边挂着的金钩笼子里传出破格的啼鸣，突兀地回响两声，断了他的思绪。
　　“未尝不可，但到头来仍是死局。”李言瑾答。
　　“是了是了。元落之心里清楚，这棋再步下去也活不了，干脆拍拍屁股一走了之。你瞧瞧他，之前杀气逼人势不可挡，竟说放就放。到底还是个后生。”皇上又指了指棋局，继而又叹道，“三面夹击，我将危岌。”
　　“但正因如此，哪面都不敢轻易见攻势，将未必亡。这游戏跟抬杠似的，不玩也罢。”李言瑾心里虽不舒坦，却仍安慰道。
　　“瑾儿……死局可流转千年不动，待高人救活，你我的时日却等不得。朕如今并不在乎这将首是否得保，你可明白？”
　　李言瑾老老实实地点头应了。
　　
　　皇上眼虽不利，但他亲生儿子下定决心与否还是瞧得清楚，便安下心来扯起其他：“老大老六这阵子恐怕忙坏了。”
　　“那倒是。他们二人找不着东西，脾气躁着呢。况且六哥还得照着爹的口气拟圣旨，的确是个苦差事。”
　　李言勋手里少了块牌子，只有从自己麾下偷调十万大军神不知鬼不觉地往京城里压，边疆愈发吃紧。西郅大军虎视眈眈，等着他们公主驸马一声令下便杀将出来取其牙城。
　　“说起来，方才元翊也带了轴来，说是一会儿要宣给你听。”
　　扯来扯去，还是元翊。李言瑾别过脸去听。
　　“这孩子朕原本中意，只是今日他来，没收得起杀气。实在让人想不透。”
　　
　　李言瑾很久未开口，但想来这是最后一次见爹，便将所知原委尽数说了出来。却听得皇上更是糊涂。
　　李言瑾却没别的法子。别人看他和元翊不透，谁知其实他自己也不知元翊心中所想。高深莫测的文人样子，话用嘴说一半，剩下的用眼睛补上。幽幽地全凭李言瑾一人去猜。他可猜不出。从头至尾，都不明白他八殿下怎么和这人纠缠上，周遭变得太快，他得紧紧跟着，元翊似敌非友，满肚子心事欲说还休，好像跳不出苦海还全是他的错。
　　
　　“爹可知冷宫里都有些什么人？”李言瑾斟酌地问。
　　“除了你娘，别的都忘了。”
　　“此话当真？”
　　“确实不假。”
　　“那爹可记得筝妃？入宫余载，年前走的。”
　　皇上颔首：“你不是替她把身后料理得妥妥当当的？”
　　李言瑾愣了愣，他爹倒非意图骗他，只是说惯了谎话。谁真的可能只记得谁？就如元翊看自己的眼神总有爱惜之意，看李言亭却是向来厌恶。厌恶却也不推开。
　　
　　“有一回元大人朝我打听她。问宫里可有长安口音的老妇。”
　　皇上沉思了片刻：“我记得你将筝妃偷带出宫，便是放在元翊家中的。若真是他要寻的人，他会看不出？隔了四十年，变了乡音也没什么奇怪。”
　　李言瑾暗吃了一惊。偷携妃子出宫一事本以为无人在意也无人知晓。但他爹偏偏就是知道。什么都知道，却任你们去闹。隔了这么久李言瑾方才明白过来，并非他爹被人囚了，而是他爹让人囚了。什么都知道……这个人内里，和元翊何其相似。
　　“他可懒得管。其实就真找到面前了，也没他什么事儿。但他还在找，只是不上心罢了。”
　　“所以呢？”
　　“没了。”李言瑾一本正经地答。然后怎样，他真真不晓得。但李言亭既然说元翊大仇未报，就自然有其中的弯弯绕。
　　皇上忽然笑了：“一本糊涂账啊。筝妃……朕那时才十来岁，也找过不少人，带回宫的却不多。”
　　“为何要带她回宫？”
　　“听说她相公是个良人，二人间还有个吃奶的孩子。朕不过是想使坏罢。”深刻的皱纹颤了颤，终勾出个苦笑的轮廓。看着有些龌龊。
　　少年的恶意，老了，应报才到。
　　
　　及至晌午，该交代的该叮嘱的都吩咐够了，皇上静默半响，才挥挥手道：“去罢去罢，别再来了。”
　　李言瑾叩了个响头：“儿臣告退。”
　　
　　春寒料峭。
　　元翊将圣旨随意丢在一旁，因背对着，不知在看什么。
　　御花园里无人光顾却一切照旧。李言瑾虽打定主意不单独见他，此刻又想拿上东西赶紧回去算了，是便破了功。
　　让元翊低眉凝神的，还是那局棋。
　　
　　“不是让你老老实实呆着？你又跑到……言瑾……我正打算去找你。”元翊回头，怔怔地望着他。显然，来人与他预计有差。
　　“有劳了。”李言瑾嘴上客气着，却已将那圣旨顺入皮袄内，恰没看见对方两眼失神的一瞬。
　　“不看看内容么？”
　　“不必。”
　　有一段时间两人都没说话，李言瑾瞅准时机正想跑路，元翊却道：“我一直想不透，为何是三面夹击？”
　　李言瑾眨眨眼，这棋是他自己下的，反倒来问别人？脑子里却忽地灵光一闪。上回见他爹时，记得是有过这么一说。爹问他，东郅有几股势力，他说四股……三面夹击……元翊也说过，自己与那谋反一方毫无干系……李言勋，莫决，李言秉……那么造反的是谁？造反了却不想将皇上的军？李言瑾自己该把自己放在哪里？
　　元翊见李言瑾一副恍然大悟的样子，正待开口――
　　
　　“相公！”王衿一蹦一跳地从假山石后头跑了过来，眼里满是元翊，正眼都不瞧李言瑾一下。
　　李言瑾哼都懒得哼一声，径直走了。
　　
　　心事重重地边读着圣旨边进了自家大门，不意一瞥，陈芍烈妖娆地笑了开来。
　　这女人，真是轰也轰不走。
　　 

作者有话要说：跟着BT老师改了三天论文，总觉得自己要×尽人亡了orz...




31

31、无量・梦声 ... 
 
 
　　“应天顺时，受兹明命――”
　　李言瑾胡乱揭开金封，满脸不高兴地瞥了陈芍烈一眼。她身后的顺子即刻会意，略施轻功悄然闪了出去。陈芍烈似不曾发觉身后异样，只明眸含笑地让李言瑾接着念。
　　李言瑾见顺子早走得没了人影，才清清喉咙正色道：
　　“我朝八皇子李言瑾之外王父魏其颛徒蒙圣恩，受封国师，其女颇得隆幸，故日见傲慢，屡屡越俎，唯阿意取容之类位居高职，而诛除忠良，时人大忌之。后，魏其颛意图谋反，遭人频告……这前头尽是骂我外公的话，能掠过么？”
　　陈芍烈点头，算是恩准了。
　　“……魏其颛既亡，朕悯其女杏妃，特赦大罪。杏妃自知失势，又私藏魏家血脉魏川冶，并媚外甥女卞于朕，内乱后宫，意图谋反。今卞与魏川冶幽媾一事证据确凿，即刻押至刑部。钦此。”
　　
　　李言瑾合上圣旨，倦怠地拿手腕敲了敲脑袋：“六嫂，放过他们罢。”
　　“念漏了。”陈芍烈眼中冷冷止住了笑意。
　　“没。”
　　“藏匿谋反之人，八殿下与杏妃娘娘又该当何罪？圣旨里没写让你禁足自省，听候发落？”
　　“你倒是清楚。”
　　“八弟，这圣旨是谁颁的你心知肚明，还指望能耍什么花样？你六哥说你不傻，我瞧你傻到家。你去见父皇，真当没人跟着？方才你支走魏川冶，真当我不知？他一出去，就该给乱箭射死了。”陈芍烈忽又语重心长地表白一番。这女人变脸，跟翻书似的。
　　如同应和陈芍烈所说的话，一圈不知从哪里来的侍卫齐刷刷举着漆亮的长枪，步步逼近。
　　“把魏川冶的尸首抬上来。”
　　没人动，亦没人出声。侍卫头子，那么大块头的一个，竟吓得瞬时汗如雨下：“娘娘，您进来后，奴才们一直在院子里待命，并未见人进出。”
　　此时又有人来报，杏妃同卞不知所踪。
　　
　　陈芍烈叹口气。
　　李言瑾也跟着叹了口气。
　　倘若不是他六哥六嫂做贼心虚，忌惮朝中老臣而不敢将圣旨在殿上宣了，非挑了这么个劳心费神的法子，蠢笨如李言瑾，怎能安排妥当？再者，明辨如元翊，又如何能依了这二人的意思？
　　
　　“有你这主子，他们死也值了。”
　　“六嫂没听过楚虽三户，亡秦必楚？”李言瑾在她背后低低说。陈芍烈顿了顿，还是出去了。
　　
　　隔天大早李言瑾隐隐觉得发寒气，迷迷糊糊边咳嗽边叫来人。叫了几声都没见动静，睁眼却发现两个男人站在床前，霎时盗了一身汗，也便清醒了。
　　对了，是陈芍烈派来的。李言瑾曾见过许多不是太监的男人看陈芍烈的眼神，都有些惊艳而称臣的味道。自打她吩咐那两人无论何时何地都须跟紧八殿下，李言瑾便开始在两道视线下就寝用膳沐浴蹲坑，一举一动均须得了殿下和娘娘的首肯方才可行。
　　另外，居室外各出口配人看守，原本诺大的寝宫一夜间缩了一大圈。
　　李言瑾怀念起从前，顺子这屋飞那屋的样子来。
　　
　　“去拨两个火盆来。”
　　“奴才们受命，不敢擅自离职。望八殿下能待到请示过六殿下和荣国娘娘之后了。”
　　李言瑾冷不防一个瓷枕砸了出去。护卫稳稳避开，见它所幸未裂，便还捡起放回了床上。
　　
　　李言秉和陈芍烈白脸红脸轮着唱，一个威逼利诱一个杀鸡儆猴，无外乎还存着李言瑾自己松口，道出太子令牌所在的念想，是故今日火炉炭盆地全运来了。李言瑾寻思着，也不知这对夫妇能忍他到何时，趁还未撕破面皮拷打逼问，先让李言秉找人来把他墙上的花椒泥再砌上一遍。李言秉也就照做。
　　然，当天夜里，李言瑾仍是染上寒热。
　　
　　――
　　物景氤氲，好像春日里的香炉点过了味儿。李言瑾环顾四下，见那二人不在，即明白自己是发了梦。
　　门“吱嘎”一声打开，刺眼的日光逼得李言瑾赶紧闭上了眼。再睁开时，背光的高大身影已踱步进来，身后跟着个颤巍巍的妇人。李言瑾张了张口，虽说不出话来心底却仍生出些欣喜之情。
　　中年夫妇在窗边案前站定，脸孔依旧为日光所隐，自下而上望去，素袍男子显得异常威严。原来，李言瑾伏在桌前小睡了一会儿。他抬起脸来，满心欢喜地将面前的册子一一展示开，凤翥鸾回的字体，总觉得在某处见过，更老练一些的。
　　男人并未在意文章，忽伸手拽住李言瑾苍白的手腕，破竦牡陀锎雍砹深处传来，听不清楚。李言瑾望着自己细过头的手腕，真真切切感到一股难以名状的失望与恐惧。妇人开始默默垂泪。
　　
　　……我在做梦啊。
　　被男人推出了房门，李言瑾这般地想。
　　
　　外头正直洛阳春末，过了花期的绿色与木骨石肌的黑白街墙融糅一团，市井人烟晃然可见。经过缚上彩楼欢门的酒肆，便是桌案骚响的赌坊，再来是胡饼店，点茶屋，挑马市……虽与记忆中的稍有出入，但各种铺席都是李言瑾惯常所见。
　　这条道……究竟是从哪里来，又往何处去？
　　接着，不置一词的男人拉着李言瑾穿过一并连热闹非凡的瓦舍，杂耍餐饮应有尽有。此时足音纷杂，锅碗互击，却唯独听不见人声，单见台上戏子卯足力气扯开嗓子，台下看客满眼通红扬声叫好，好似各人都别有用意地做着他人的打算。李言瑾站住了脚跟，任周围摩肩擦踵而来的人潮如何推搡，也再不敢向前走一步。
　　男人不耐烦地回头，招来一个店小二，一人一边架着李言瑾往里瓦拖去。
　　这才惊觉，自己不光骨头细嫩了，连身长都变得比不过一个寻常舀酒的小厮。
　　
　　里瓦，常常是不会有什么人来的。
　　三绕五绕总算进了其中一间小棚，内中有一人，亦看不清楚脸孔，只知是个三十出头模样的老爷。
　　强带李言瑾来的两人已经出去了。
　　棚内是些简单的家什，只限桌椅箱床，供戏班子的师父所用。那老爷站在床边，慈眉善目地朝李言瑾招招手，李言瑾吓得直往后退。
　　不意间，他看见床上摆了个人，不知什么时候躺上去的，衣冠不整地一动不动，脖颈之上的部位给帐子遮住，也不知死了没有。那老爷忽然心满意足地转回身子，不再理会李言瑾，解起床上人的衣带来。
　　潮热的东西压在李言瑾胸前，恶心，想吐，喘不过气。
　　李言瑾卡住自己的脖子，绝望地看着床上死尸般的人忽然奋起的无声反抗，一点一点被平息。
　　
　　快醒来啊……求求你，我不愿再看了！内心悲鸣着，眼泪已沾湿了衣襟。
　　
　　不知过了多久，那老爷从床上下来，等在外头的中年男子打开门，再度捉住李言瑾木然的手腕，将他往外拖去。
　　□被撕裂，李言瑾已经走不了路了。
　　
　　啊，想起来了，那条路叫角楼外巷街。从元府出来，一直朝东走，一直走……
　　
　　日子一天一天串成了年，李言瑾迟迟没能从梦中醒来。无事时仿佛只是眨眼功夫便能完成一个日升日落，但倘若中年男人带他出去，或是带人回家，除去他的恨意与妇人的泪水还在流淌之外，万物的时间早已停滞不动了。
　　
　　一日，男人带回了个少年。少年身姿恰好，只是双肩消瘦，不能久立，不能当风。
　　少年逐渐成了梦中的李言瑾几年来唯一的友人。而那之后，男人再未让强逼李言瑾做过什么，只是日复一日用干涸的嗓音，说他听不见的话。
　　再后来，李言瑾关上门，解开衣裳，跪在已然长大了的少年面前。所谓喜怒哀乐被捣成了烂泥，就是这么回事。他早该知道的。
　　逃走罢……心里这般地想，李言瑾当真逃了出去。
　　
　　后来的后来，心思变得稀里糊涂，梦也跟着做得模棱两可。指尖绕来缕缕柔情，是他与谁十指相扣，唇间传来丝丝蜜意，是他与那人两唇相触。愈是如此，愈发无药可救，只因对方纤尘不染，自己却污秽不堪。
　　怕被看穿。
　　这收拾不得的心悸。
　　
　　你这个人，真是好没道理。李言瑾的指甲深深嵌入肉里，却也完全不痛。他多怕睁一眼醒来，自己就那么没心肝地全忘了。
　　
　　之前的少年，仍令人厌恶地如影随形，缠住他的脚步，扼住他的喉咙，他远远看着那个人身边亲昵地来去多少人，却怎么伸手都够不到。一个人的心里究竟可以容下多少痛苦？李言瑾不愿去想。
　　还不能醒。
　　这样想着，李言瑾震悚地看见了这故事的最后一节。
　　
　　如魅月影下，他疯狂奔跑……渐渐离正门越来越近……有两个人相拥着立在不远处。
　　他停了下来。
　　这梦里第一回，他看清了别人的相貌。
　　提防地瞪视着自己的人是顺子，而被紧紧抱住的那个人，正是李言瑾。
　　 

作者有话要说：用捣碎了的花椒和上泥土涂抹墙壁，是古代一种取暖的方法哦~




32

32、清泰・识荆 ... 
 
 
　　被抱住的李言瑾如同脱了力，又如同得了庇护地倚靠在魏川冶胸前，自始至终不曾回头。
　　――
　　
　　“落之！”
　　“八殿下，八殿下！”见李言瑾睁开眼，刘太医腿一软，坐在了地上。
　　“八弟，你做恶梦了。”李言秉也凑过来瞧，一副幸灾乐祸的样子。
　　李言瑾懒得理他，双目失神地望着帐顶。
　　“你方才一直叫着元大人的表字，莫非元大人出了什么事？可要我寻他过来？”李言秉也不怪他冷眼相待，自得其乐地说。
　　李言瑾翻了个身，忽猛坐起来正待发火，却觉得浑身无力撑不住重重的脑袋，好在一旁的小太医眼疾手快扶助了他，这才没砰一声倒下去。
　　原本就是支离破碎的一个梦，被李言秉那么一搅合，完全记不起来，留存的，只有难过而已。只是，他最后看到的人不是自己么？元翊又到底如何了？
　　
　　“得了得了，我也不跟你说了，你还是吃些东西要紧，别把个烧糊了的梦往心里去。你都昏迷好几天了，芍烈还道八弟断了气，让我来看看。”
　　李言瑾微微一笑：“若真断了气，有大哥六哥给我哭丧，倒也实惠。”
　　李言秉撇开话头，满腹孤疑道：“你从小但凡有个什么头疼脑热的，等太医赶到都已经全好了，那年京上水痘蔓延，五哥自是首当其中，待我们几个都病了，还没见你出点儿什么事。怎这回小小风寒却闹得这么大？”
　　李言瑾若是平日，定要同他杠出个所以然来。他还想问，怎刚给他们关一天，就病了呢。奈何此刻虚弱，只有瞪眼的份。
　　
　　“回，回六殿下的话，正是因素性较好，八殿□子向来无恙，体内虚热不散寒毒难解，此番才，才至如此。殿下这是患上心病，一齐发出来了。”插嘴的是之前扶住李言瑾的小太医。
　　“你可姓童？”
　　“蒙八殿下抬爱，还记得臣。”童太医依旧打着抖，受宠若惊地说。
　　“你若不是迂成那样，我怎会记得？”李言瑾忆起七月时，在荒山野岭找到自己与元翊的侍中林德水正是因带着这个半吊子太医，才救回了元翊的腿，不禁展眉朝他笑了笑。
　　童太医弓着腰，怯生生地抬头回望了李言瑾一眼。
　　目若朗星。
　　李言瑾愣了愣。
　　
　　“刘太医，你还想蹲多久？”李言秉垂下眼皮，冷冷地对着仍坐在地上的刘太医道。
　　刘太医这才如回过魂似的，转坐为跪，朝李言瑾磕了一个响头：“臣无能，险些害了八殿下。若不是童太医，老臣……”语未尽，泪先流。放在这糟老头子身上，实在是说不出的古怪。
　　“下去！”李言秉气得作势踢他，刘太医才慌慌忙忙退了出去。
　　
　　任刘太医再如何庸烂，好歹是太医院的老人，真连小小风寒都看不好？
　　“我这到底是什么病？怎会如此棘手？”李言瑾问童太医。因先前那一眼，李言瑾这回想从他脸上读出些暗情来，才发觉这畏畏缩缩的小太医总是低着头，根本看不清颜色。
　　“回八殿下的话，殿下的确是偶感风寒，而并非吃坏肚子。”童太医顿了顿，接着道，“只是这风寒为次，病由心主，心结太死，外力难解。殿下这会儿醒来算是万幸，但仍抱低热，需得静心调养才可。”
　　“童太医过谦了，这回不光刘太医无用，太医院一屋子的老学究竟都束手无策，若非你，八弟要是就那么说着胡话下去，可怎么是好。”
　　童太医被李言秉那么一夸，高兴得满面红光，嗦嗦了一通，什么天命使然，八殿下吉人自福，自己的医术只是歪门偏方，岂敢与前辈相提并论云云。直到李言秉想拿东西封他的嘴，他才对李言瑾道：“臣斗胆，想请八殿下的脉。”
　　李言瑾伸出手，顺势叹了口气。听得他六哥直挑眉，又不好多说话。
　　童太医两手握住李言瑾，脸上阴晴交杂地替李言瑾把起脉来，一圈人看得心惊肉跳。
　　
　　林德水带来的太医……李言瑾心一横，在他手心写下一个字――“拖”。借着童太医另一只手的遮掩，并未被他人瞧见。
　　童太医浑然不觉地继续摇头晃脑一阵，待李言瑾最后一笔收尾，才毕恭毕敬地放回李言瑾的手。
　　“八殿下这病已不打紧了。假以时日便可康复。”
　　“假以时日是多久？”李言秉沉不住气了。
　　“回六殿下，臣才疏学浅，方子下对只是一时之运，臣心里也没个准数。经上道，须分辨内火实虚，出自脏腑何处，对症下药方能药到病除。八殿下这非虚非实，非胃火，非肝火，亦非命门火，硬要说来，那是心火，臣委实难定。不如请其他前辈来定夺定夺。”
　　心火？这不扯淡么？好在他六哥对医术一窍不通，周围又无人胆敢献言，否则小小童太医也是命不保矣。李言瑾心中生出感激来。
　　“哼！那帮人如今屁都不敢乱放一个。童太医，你说多久罢。”
　　“给臣一个半月的时间，可不辱使命。”童太医在李言秉凌烈的目光下，想了想，才瑟瑟地道。
　　
　　一个半月，足够了。
　　李言瑾靠在轻软的褥垫上，静静望着碗里的莲子粥，好似什么也没听见。
　　
　　李言秉所以准了他这样久的病假，倒也不无道理。听说他昏迷数日间胡话不断，整个身子彤红得跟蒸鸭子似的，太医院当天要收人，均是束手无策。
　　如此说来，李言秉并非言过其实，若没有童太医，李言瑾早该收拾收拾准备投胎了。
　　对着在鬼门关外头溜达了一圈的李言瑾，李言秉和陈芍烈也不敢轻举妄动，就这么耐着性子好吃好喝供着他。
　　
　　这日，童太医毛手毛脚地撞翻一个药瓶，两腿一弯跪在李言瑾面前：“臣罪该万死。”
　　碰倒的药瓶并未摔碎，只在地上打个骨碌，扶起便可。外头的人听不见吵闹，里头的人连连皱眉。童太医那唯唯否否的性子不缺不过，正是恰到好处。
　　李言瑾叹口气：“你又如何了？”
　　“回八殿下的话，殿下近日来热度虽低，可再这样发下去拖疲了身子就不好办了。臣无能，请殿下赐罪。”
　　李言瑾自然明白他的意思，摇了摇头：“罚你，罚你也无济于事啊。”
　　算来，李言瑾去病抽丝，跟那二月天公一般反反复复却总不见起色。李言秉疑心何其之重，却也无可奈何。
　　
　　天气转暖，李言瑾浑身乏力地却硬要到外头坐坐。看管他的二人即刻支度下去，待他走出房门，杏雨梨云下已黑压压地守了一群侍卫。
　　
　　“元大人，请留步。”
　　远远听见外头有人说话。李言瑾蹲在地上低着头，捡起小树枝挑来挑去。
　　“让他进去罢，方才我同娘娘说定的。”接话的少年声音嫩生生的，却也有几分架子。
　　李言瑾继续忙着手里的活计。
　　“王公子，这恐怕……”
　　“恐怕甚么？莫非你还怕我冒了娘娘的话，做手脚放了那小子不成？”王衿的声因高了起来，颇有当初与李言瑾骂街的调调，真真好大的口气。
　　“奴才不敢。”
　　李言瑾不禁停住手，他又什么时候成主子了？
　　
　　最终进来的只有元翊。穿过重重守卫，只见李言瑾缩成一个球，蹲在地上拨虫子玩。
　　
　　“言瑾，你在做什么？”元翊停在他面前，站得不远不近，问得不尴不尬。原先的芳泽绛唇略显干涩，轻颦两靥却仍托得不食人间烟火。
　　原本立在李言瑾背后的二人，此刻隔着半臂的长度，一左一右目露寒光地跟着元翊。
　　本就缩成一团的李言瑾变得愈发小了。
　　他每日睡到日上三竿，起来后给人看着喝药，未时由童太医来问脉，接着是李言秉或陈芍烈轮番跟他神侃，好比今冬东郅又冻死了多少人，哪里的军需如何吃紧等等。隔两天，还会让其他太医来查验方子。
　　本来这也就罢了，他没指望过元翊会来。刚来就得走，还是一转身跟别人走了也没不舍得，李言瑾终究是一个人呆着……那何必来？病重时发的那个梦，好像被元翊这一探给端端拈了出来。
　　
　　“天气一暖，天龙和地龙就开始起架，我不过凑个热闹。”李言瑾冷不防抬起头，满面和煦地问，“元大人有事么？”
　　元翊盯着快被折腾死的蜈蚣和蚯蚓，看得出了神。
　　“元大人有事么？”李言瑾又问了一遍，脸上渐渐挂不住笑了。那日，元翊对五哥说无所谓他死活的时候，也是这般心不在焉的模样。
　　元翊抓住自己的胳膊摇摇头：“没有。”
　　“嗯。”李言瑾把那两个字当做要事听了去，满院子侍卫全盯着看，众目睽睽的，没话讲。
　　
　　隔了一会儿李言瑾双脚有些麻，摇摇晃晃地站了起来。
　　“言瑾……”
　　“元大人若是没事就请回罢。”
　　元翊看着李言瑾，压根没听见侍卫的话。
　　“元大人，你回去罢。别再来了。”李言瑾两眼发黑，根本看不清元翊的样子，干脆垂下眼帘，手里的树枝啪一声落在地上。话出口，才想起他爹也说过相同的话，多少有些不吉利。
　　元翊轻点点头，转了身。
　　看罢，就是如此……李言瑾心里苦笑，也转过身预备进屋。
　　
　　“你病了？怎么脸上一点血色都没有，原先还挺有肉的不是么？”
　　李言瑾呆呆地从身后被反抱住，张了张嘴，又傻乎乎地合上。
　　耳畔响起的自然不只元翊的声音。所有侍卫集体冲将过来，将二人层层围住。不用看也知道那是何等剑拔弩张的架势。
　　“元大人，请放开八殿下，否则以刺客相Q。”
　　“喂，你成刺客了。”李言瑾忽然笑了。
　　元翊搂紧他，应该也笑了。
　　
　　实际，李言瑾心里还是捏了一把冷汗。此时元翊背朝着那么多人，哪怕多说一句话，都有被乱剑刺死的可能，原本他单身闯进，就是无谋到家的行为。
　　
　　忽然，屋里接连传来摔碗摔杯子的声音。
　　侍卫举着冷兵器，个个都成了惊弓之鸟，齐刷刷盯着房门瞧。
　　房门打开，童太医拿手巾擦着汗跑了出来：“臣罪该……”话没说完，腿一软，直接从台阶上滚了下来。这小太医是真给吓到。
　　“太医？你果然病了！”元翊居然还在念叨那茬儿，伸手就覆住李言瑾额头。
　　“是啊是啊，当心过给你。”李言瑾这么说着，顺势推开元翊，毕竟李言秉派来的侍卫可不好戏弄。
　　“怎回事？”元翊问。
　　“回，回八殿下，回元大人的话……”童太医从地上爬起来，吞吞口水又回到那副瑟缩模样，“先前厨房里熬好的药刚刚凉得差不多。臣正打算着人端出来，就听见外头喊刺客。臣一时慌乱，打翻了药碗，请殿下责罚。”
　　“慌乱什么？没看见是闹着玩儿的么！还不滚下去？”童太医给李言瑾骂得狗血淋头，谢罪连连地逃命去了。
　　
　　“闹着玩？八殿下息事宁人的本领倒是一等一的。”
　　李言瑾只觉头皮发麻。
　　 

作者有话要说：越来越狗血了orz




33

33、宝袭・蒂络 ... 
 
 
　　人墙越围越小。
　　就在李言瑾背脊发寒，打算两腿一蹬装死分散他们注意，让元翊逃跑时，却听元翊说：“请将路让开。”
　　李言瑾愕然地等着元翊波澜不惊的脸。这人其实气骨很硬，说起话来愈有礼愈没情绪即是说他愈懒得搭理。
　　“元大人未免太傲了些。”
　　向来年长的恨被年幼的小觑，操枪使棒的恨给舞词弄札的轻鄙。这般自明之理，元翊却特地两项占全。李言瑾叹了口气，倒也放心不少。
　　“好歹阁下还认得在下是个朝廷命官。”
　　“便又如何？”
　　元翊扬起下巴：“阁下可知八殿下自省于此，所犯何罪？”
　　李言瑾茫然望他一眼，随即明白过来，抬脚便要踩他，却被抢先握住手，干脆便怒目而视地狠捏了一道。元翊眼角带笑接着道：“藏匿要犯，死罪。诸位此刻恐怕站错了边儿。”
　　李言瑾懒得管了。
　　
　　“都道元大人聪明绝顶不可一世，我等瞧着不可一世是真，这绝顶聪明嘛……”几人哄笑了起来。李言瑾见那被派来贴身看着他的二人仍是纹丝不动，只有守外屋的几个侍卫头子笑得欢畅，不禁摇头苦叹，这世道，蠢材喽命，一点不假。
　　“元大人当真以为八殿下是惹恼了皇上？”这些人，通常端着兵器且主子不在的时候胆子壮得多。
　　“今日早朝下得迟了。”元翊转头对李言瑾道，李言瑾甩都不甩，“先是徐志昕贪赃强取东窗事发，人证物证都配成了套，虽是一品大员也只得依法办了。接着你大哥和六哥又为了皇上之事大打出手，拉都拉不回。”
　　李言瑾来了精神：“谁胜谁负？”
　　“六殿下花了脸，近日恐难露面。”
　　“元大人，你这什么意思？”
　　“意思让狗奴才少吠两声。”李言瑾本就头昏，此刻被这么大嗓门儿一震，只觉想吐。
　　
　　称是八殿下，实乃阶下囚。被落得这般田地的李言瑾冷声训斥，那几人居然一愣神反倒没话辩驳。
　　元翊冁然一笑：“阁下大可放心，虽说打了起来，但手足怡怡，断无同室操戈的道理。太子殿下因无心之失深感懊悔，照看好六殿下伤处后，二位殿下又相携着到太子殿述怀半日，想来总没什么严重。不过……”言及此，忽又双目凛然地扫视一圈，“这恐怕并非诸位所需劳心的。若当真想知道八殿下幽居此处的缘由，在下也非不能据实相告，只是不知六殿下又该作何处置？”
　　“你……”
　　“按规矩来办，各人都方便省事。”元翊这句说完便不再多言，只静静牵着李言瑾审视四周。
　　侍卫头子咬了咬牙，一抬手，各面均收起了武器。
　　
　　“三寸不烂之舌。”李言瑾小声叹道。若能将刺客行头安在元翊身上，李言秉定然舒坦，只是一个承不住还何谈舒坦与否。此时李言秉在太子处，个中分寸无人拿捏，若坏了事，这一帮子人陪葬都抵不回头，侍卫们哪还敢轻举妄动。对这些人，唬唬便没事了。
　　“你最近总在叹气。”
　　李言瑾心中一暖，果然是童太医说的么：“什么时候？”
　　“上回在御花园，我就一直想。”元翊听明白李言瑾问他是何时将童太医拉入这潭浑水，眸里一片澄清，隔会儿又轻轻补上一句：“怕你再伤到了。”
　　李言瑾手腕上方有道疤，是从前他爹跟元翊对弈时，他在一旁耍小聪明落下的。元翊老惦记着。
　　
　　“元大人一张利口，我等粗人，唯有感心。只是此处也非想来便来想走便走的。”见那二人竟光天化日情意绵绵，四下均是鄙夷神色。
　　元翊理直气壮道：“我陪他，自然不走。”
　　“还请元大人自重，莫再多言。”
　　李言瑾扭头甩开他手，元翊点头淡然一笑。
　　
　　“落之！”人墙中辟出条道来。李言秉既然没脸来，众人便在等陈芍烈，听她发落。哪知陈芍烈虽自大婚当日起便对元翊那张面皮念念不忘，李言瑾寝宫里闹出这么大动静，她却深锁闺房羞于出面。
　　来人是李言亭，像是吃不消那一身貂绒般地喘息连连。
　　元翊脸色变了变，没回话。
　　李言瑾脑子里全是李言亭说过的一句话。他说：“落之，我替你把衣裳穿好罢，你若想这副样子见那两人，我可不答应。”
　　
　　李言瑾来回看了看那两人，知道不能跟着元翊疯下去，吸了吸鼻子：“我有些累，先进屋了。你们若是走的话，也不用来说。”
　　“言瑾……”元翊用力拉住他。
　　“元落之，你这疯人！”颤着肩发出尖利骂声的，是李言亭。
　　
　　李言瑾忘了被元翊拽住的胳膊上传来的痛感，只是怔怔地盯着仿若失心的五哥。
　　李言亭自小身子单薄，无事时唯有日头好才坐在外面读读书，一开口轻轻柔柔，说不出的雅致。就是这么个人，他说过羡慕李言瑾，和老六李言秉一样，羡慕。
　　十来岁的时候，小辈儿的几人跟着他们爹微服私访，李言瑾嗖一声就扎进人堆里，被捉回去后给当街数落了半天，李言亭他们才赶到。
　　他先笑着替李言瑾求情，后又道：“八弟，我若是也能跑起来便好了。”
　　李言瑾脱口曰：“下回你先走，一口气走到底总行吧？那我再快也追不上。”
　　
　　李言瑾始终觉得他五哥算是个相当厉害的角色，什么他都能先着一步，且舍得将死你。
　　好比去年夏天，江西给淹了个横无际涯，灾民个个眼巴巴望着出来，独独李言亭闹着要进去。李言亭头回出远门儿，到底上了江西还是江东都没还个确数，总是拖着前少保大人的尸首联络上太子李言勋，顺带着功劳苦劳尽括囊中。
　　好比当初莫将军上门找李言亭提亲，他认准莫淳珊是外面柔弱内里倔强的，便满肚子坏水地点了头。尽是李言瑾始料未及处，也费不了多少功夫。
　　再好比，他可以让元翊厌恶到动弹不得。
　　
　　至少，这般人物照常该是面不改色胸有陈竹，绝不会不堪隐忍到歇斯底里的境地。
　　李言瑾望着面前的人，已不知该作何解释了。
　　
　　李言亭颤着身子，之前的一声宛如已耗尽心神，此刻只是战栗，平复，再止不住战栗。
　　许久，他才商量般地勉强问道：“你终究想我如何？你自己又想如何？”
　　元翊摇头坦言道：“我没想过。”
　　
　　“五殿下，元大人，这可不是吵架的地儿，二位还是尽早出去为好。”一个头等侍卫跟着李言亭进来，当时便与众人点头换过眼色。
　　这些侍卫原以为天下聪明人多他元翊一个不多，少他一个亦不少，智囊军师这行当说白了不过给读书郎混口饭吃，好比前太子少保陈大人没了就没了，怎都不见人问津。既然此刻元翊自动自觉送上门来待宰，各人自无不取之理。想来活捉可以邀功，就是不小心碰坏了，也能讨到些赏头。谁料李言亭找不着元翊立马跟疯了似的，一着忙开来个善扑营，浩浩荡荡这么杀将过来，摆明面上都不肯给他六弟好看，一副大不了拼个死活，放人为先的样子。而李言秉仍留在他大哥那儿喝茶，啥时候能来救急还未定。
　　
　　“八殿下，起风了。”
　　自始没开口的俩粘人钉，此刻听外头整营官兵整肃踏来，明白这闹剧已出了分晓，元翊这厮动得动不得先且不论，五殿下可是他们主子交代过要仔细着的，出了事摊谁头上都是桥孔里插扁担，担当不起。只能放过他一节，赶紧把李言瑾押回屋重新里外围起来要紧。
　　李言瑾点点头，见元翊手上力道减了，稍一挣脱也就甩开他去。
　　元翊像给蛇咬了一口地抽回手，如梦初醒般定定站着：“对不起。”
　　“你这趟倒生出不少事。”李言瑾倒和颜悦色，带了些宽忍的味道。
　　
　　并非不曾想过元翊，但与李言秉耗尽了力气，顾不上外头那些见不着他面的人是否心急如焚。时常忘了，元翊亦是凡人，他亦有等不得，办不到的事。
　　李言瑾辛苦周旋出一个半月，本是大功德一桩，元翊定已得了消息，可他等不得。
　　那日在莫府说要各走各的，李言瑾心中难受，但淌淌冷风便好，哪知元翊办不到。
　　此刻他搅得硝烟弥漫，倏地来了却没有咄咄逼人。只是为要见李言瑾一面，全然不顾接下去如何收场。李言瑾对着这无谋贸动的傻子，怨气与欢喜都得往心里吞。
　　
　　“明明救不出你，是我不好。”元翊冷清地笑了笑。
　　“那我进去了。”如今，乐意不顾生死闯入法场替元翊收拾烂摊子的人站在面前，拦不住的。
　　“嗯。”元翊也知道，自己该走了。
　　
　　“啪！”
　　正待转身的李言瑾愕然地望着元翊脸上浮出浅红的掌印。不知何时李言亭已冲了过来，反手就是一巴掌印在元翊脸上。并非怨恨，而是安下心来后的怒气。
　　“倒不着急走。”李言亭盯着元翊半响，才缓缓对李言瑾道。
　　元翊黑着脸，李言瑾没做声。
　　“八弟可还记得从前与我说的话？我已经走到前面，你慢了也不打紧。”李言亭轻咳两声，皱眉间又变回不疾不徐的谦谦君子，“自然，你若不走我也无法，因落之就是再为你惹出什么岔子，我都能忍，能护他。”
　　“忍？你不觉是在逼他？我还想问问五哥到底捏住他什么话柄呢！”李言瑾遏制不住地扬起声。他的确不明白这二人间有什么恩怨难解，但光瞧元翊那态度，李言瑾就来火。谁缠着谁，谁脱不去身，瞪眼瞎子看来也是一目了然。
　　“你想知道？”李言亭掩口，胡卢一笑。
　　“我跟你回去就是……”元翊大叫出声，像是为了掩饰失态，又低低赔了礼：“是我错了。”
　　
　　李言瑾诧异地看向他，却无人回应。
　　“落之，你知道错就好，日后莫要糊涂便可。”李言亭的脸霎时染上欢喜之色，好像刚刚那一耳刮子是李言瑾括的。多少触目。
　　“待我同八弟说两句，我们就走。八弟，你悠悠闲闲跟着老六，是把日子过糊涂了罢？你们会面原不归我管，可捅了篓子你也圆不了不是？老六为了那东西非留你不可，你自然无碍，但落之挂心你来了此处，若有个三长两短，我问你，你除了哭还能如何？”
　　“李言亭，你闭口。”元翊沉声低吼道。
　　“一起死罢。”李言瑾却说。
　　一个死字，正触到李言亭痛处，清俊的脸微显扭曲：“这商量倒打得便利。你可知我听说落之来这里后究竟费了多大力气才调来那么些人？你除混日子外还成了什么事？你迟迟没个决断，两军镇守湘黔边境，均不敢越雷池半步，拖垮的是百姓，是天下，你别说真不知道！想死现在就去，别拖垮了旁人，不想死的话……”
　　李言瑾身后两人抽出的白晃晃的佩刀，李言亭停住了喊出口的话。
　　“走！”元翊狠狠拽过李言亭的手腕，拖着他，如同拖着一只踉跄的皮偶，阴霾满面地穿过了庭院。
　　
　　真的起了风。
　　这战场瞬息万变，再见时，不知那人会是个什么样子，自己又是个什么神情。
　　 

作者有话要说：外面鞭炮太大声了，码起字来一点也不给力。。。




34

34、清梵・困居 ... 
 
 
作者有话要说：前章稍微修改了一下，应该不至于那么意味不明了~
 
　　淅淅沥沥，锩擅伞
　　时雨寄卉木的天候里，李言秉龇咧着嘴踩着雨脚往前没走两步，却听见不远处阵阵骚乱，禁不住地烦躁起来，踢开在一旁伺候着的带箬笠的太监，一把抢过油伞，朝李言瑾屋走去。收了伞立在门前，稍活动下肿得愈发岂有此理的面孔，亦有宫女上前抹出条香帕替他拭拭脸，这才推门进屋。
　　
　　“想死现在就去，别拖垮了旁人，不想死的话……”
　　李言瑾又想起这话，甩手一个鹅蛋大的描漆玉豆就砸了出去，硬碰硬砸在歪倒的大华冠龙方壶上，摔个粉碎。
　　他当然晓得五哥言下之意。不想死，便同李言勋莫决合军，联璧李言亭与元翊，先将陈芍烈撵出去，没了西郅后盾，李言秉成不了气候，再来定那假太子的功过是非。照着这算计自然天下泰平，那皇帝李言瑾想不当都不成。果然是被走在前头，赶不上了。
　　
　　李言亭在等他一句话。虽不知魏川冶疏通好没有，总之，这是再拖不得的。
　　当天晚些时候，李言瑾对童太医道：“总觉最近气畅了许多。”
　　童太医会意，端来一碗汤药：“殿下再调理二三日，便可药到病除。”
　　果然两天后李言瑾的病好了，童太医也再没现过身。
　　
　　李言秉刚推开门就给哗啦一大声震得跳了起来。
　　李言瑾一转身，便乐不可支地笑了起来：“六哥，你这脸可是成何体统？莫不是为此才躲了我这么些天？”
　　李言秉捂着脸掩过怫色，清清喉咙道：“八弟倒是好兴致，没事把青铜玉器抛着玩儿。”
　　“知道六哥爱听这声响，八弟就专丢给你听，果然把六哥引来了。”李言瑾说着拿起只空果盆，食指轻叩，叮呤当啷地脆响。
　　“去去去，别给我嬉皮笑脸的。你六哥我吃了你大哥的拳头，你倒是乐得。”
　　“岂敢。”
　　“倒也是，八弟该给五哥醋得没空招惹我才是。对了，可要我为你调仓庚羹？”
　　“有劳了。”
　　李言秉本以为起码要揭到李言瑾痛处，哪晓得李言瑾大大方方地照单收了，嘻嘻一笑便足尖点地绕过满地碎屑，将他兄长让入里间。
　　
　　“看茶。”李言瑾对着身后一人道。那侍卫微愣片刻，便本本分分地服侍起来。李言瑾目光如豆地打了个“请”的手势。
　　李言秉浅泯一口，这才悠悠道：“看来芍烈选俩男人来伺候八弟，也是恰巧碰上了。说吧，你瓶瓶罐罐地冲人砸了这么几天，不就是为把你破了相的六哥引出来？到底何事？不能让你六嫂来？”
　　“国事。女子参政，乱也。”李言瑾伸出食指，故弄玄虚地左右乱摇一气。
　　“你可是反贼之后，匿藏死囚，图谋不轨的罪人。忘了？”
　　“谁都知道，十年前大哥给立封太子。”李言瑾自顾自说了起来。
　　“你外公魏其颛亦是那时斩首柴市交叉口的罢。”
　　李言瑾点点头：“的确。顺子……大表哥起初只道是李言勋为得太子之位而嫁祸外公。我娘失势，大哥得利。只是那黑手并非由大哥伸出的。”
　　“何以见得？”
　　“李言勋虽利欲熏心，倒还算傲骨铮铮。”
　　“八弟是找我三曹对案？”李言秉的眼里闪过轻蔑的光。
　　“这于我有何好处？六哥无需紧张，只是前些日子六嫂给我说了个事儿……”
　　“你哪儿那么些花花肠子？若不干脆些，我替你说便是了。”李言秉断然插了话，“这十多年来，全天下都给那老狐狸骗了。他本就打定主意立你为太子，谁知我母后贵为皇后，也非轻易可被打发的。不过是暗地里阴了魏其颛一道，老狐狸的打算便落了空。老狐狸老谋深算，将太子的虚名封给李言勋，没有太子印，也不知是如何唬住李言勋的。李言勋哪知他另密草了诏书废书各一份，死心塌地地替他卖命卖够了，眼看要逼宫，老狐狸招架不住，这才露了口风。不过，八弟恐怕是十年前便晓得的不是？”
　　李言瑾赞赏又讥讽地斜瞥他一眼。自然，老狐狸就是他们的爹。
　　“不错，太子印开始便在我手上。六哥大哥不正是为了那东西，留下我一条小命么？”
　　
　　“所以呢？”良久的沉默后，李言秉毫无关心地问。
　　“所以我是太子。当然，不光太子印，大哥的废书亦在我处。”李言瑾亦面不改色地道。
　　“以为你不爱困在这种名号底下呢。”
　　“可我更恨困在这儿。更更怕痛怕死。”
　　李言秉听了，略表理解地颔首：“的确不好受。所以你和元大人这对苦命鸳鸯商量好了要夫夫同心将你大哥六哥除去，你坐上龙椅后再封他个宠妾贵妃之类？元大人榜上你，真是别具慧眼。这回他神神叨叨跑来，一副以身殉死的悲恸样子，是等不及，想提醒你莫忘了他罢。”
　　“六哥若能趁现在多积些口德多好。”李言瑾声音平稳，听不出起伏。
　　“他是知道五哥定会来解围不是么？”
　　“六哥所言虽说害耳，却也大部不假就是了。”
　　“那如今的你铲除我同芍儿的胜算呢？”李言秉问起来，总是事不关己的口气。
　　李言瑾仔细想了想，犹犹豫豫道：“一成的一成？”这样说完又笑了：“落得这般下场，纯属咎由自取。难怪五哥恨我不争气。”
　　“是不争气，”李言秉微阖目，点头道，“难怪特地借了个肚子给你。”
　　
　　茶都凉了。
　　“啊？”李言瑾呆呆目视前方，半天才憋出一个字。
　　“我虽害你全家，但何时骗过你？知道那老狐狸干的混账事后，我算看明白五哥到底在谋划些啥。他知你与元翊琴瑟和鸣，连儿子都给你备好了。”
　　“琴儿怀的是他的孩子？”
　　李言秉惋惜道：“天晓得。我瞧你媳妇一个美似一个，谁知遇上你这半路出家的相公，呜呼哀哉也。你呀，还是求菩萨保佑她怀的当真是个男娃娃罢。否则再来上一回，陆氏保林娘娘恐怕非得来找她六嫂借歪脖子树不可。我当初怜惜弟媳，又怕你给元美人迷了心，煞费苦心将那谋反逆臣的帽子死活往元翊头上扣，岂料你这呆子！若你早些醒悟，没与他厮混一块儿，六哥如何会这般待你？”
　　李言瑾只看到他六哥泛青的嘴角一颤一颤地抽动。
　　
　　半月前送陆施琴出宫，她抚着微隆的小腹，慢吞地上了轿子。李言瑾一瞬想去搀她。
　　“殿下，您真是个乌龟王八蛋羔子。”陆施琴丰润起来的脸上泛出笑意，进而更像个母亲了，“咱第一回见面时候我就这么骂您来着，打进了宫可没敢说过。”
　　帘落，轿起。
　　
　　“八弟，”李言秉乐呵地在他眼前晃了晃珠光闪闪的一只手，“怎么？想媳妇儿了？你自己不着意也无妨，五哥替你疼着不是？这又扯远了。”
　　李言瑾低下头，沉思片刻也切回正题上面，手指蘸了凉茶在桌上比划：“六哥打算如何破了大哥和莫决的联军？大哥在西，莫将军在南，你们从西郅调兵，莫将军可回马直杀，六哥等于已陷入敌之腹藏，虽说并非不可乾坤扭转，但若守势不足，便是杀身之祸。相反，若莫将军掉头，大哥空了后背，硬碰硬地和西郅军杠上，这就同挤水棉花，真要渗进来也是命悬一线。你们此刻都不敢动罢。”
　　“不错，若是找着了点子上，我和大哥只会争先恐后地灭了你。”
　　“小弟明白。”
　　“我当然晓得你明白。只是你如今陷于缧绁，说到底该捧了那破牌子出来孝敬你六哥才是。”李言秉摊开手掌，微微弯指，等着李言瑾从兜里掏东西出来。
　　李言瑾哭笑不得：“该搜的该翻的，你不是都找遍了？我这会儿上哪儿变块牌子给你？干脆弄些能工巧匠来再打一块来糊弄糊弄巴天磊巴大人，四十万大军岂非唾手可得？啊对了，那是正方背圆，上歪下斜……”
　　
　　李言瑾给关厌了。
　　
　　李言秉没理他胡诌，只是怅然叹曰：“老狐狸给你留了这么些宝贝，他自己居然干干净净，莫非这便是父子情深？”
　　“还留了卷圣旨。”李言瑾补道。见李言秉没应，便又说：“六哥，我都恭候发落恭候了这么些日子，你说爹那儿怎还没个声响？莫非忘了这一茬儿？”
　　“六弟想好了？天牢里日子可不舒服。”
　　“不搞些动静出来，别人总道我不上心。何况六哥六嫂不也是养我养烦了么？”李言瑾想起前两日喝完药后在碗底现出的一行小字。虽童太医收拾得急急忙忙，李言瑾总还是清楚他六哥给拖得沉不住气了。既然要蹲大牢受拷问，不如自己堂堂正正走进去。
　　李言秉嘿嘿嘿地怪笑起来，从袖子里又抽出卷圣旨来。他早带齐了东西，自己拟的圣旨，果然还是自己念来最顺心。
　　李言瑾接都不接，走出屋子盯着墨色的天看。祸星当头，险象环生。
　　
　　天牢的侍卫们这夜全醒着。
　　听说人是夜色伞下从远处望来较有韵味。
　　他们擦亮了眼睛看。
　　七彩锦帛制就的御伞上挂下叮叮咚咚的珠石，又如舆檐般挂上了剪棕，遮住夜中玉颜，只望见捻金线的彩绣无纽对襟以下临风而来的身姿。
　　亮起的眼睛泛出幽光，狼吟般的声响若有若无地传入李言瑾耳中。
　　凝露二月夜，李言瑾打了个寒战。
　　
　　“八弟，六哥仁至义尽，也只能送你至此，这阴森森的地方，日后你可好自为之。我亦会同你嫂子去求父皇，待洗刷了罪名，早晚是能出来的。”想来李言瑾细皮嫩肉，要不了几日便能松口招供。
　　李言瑾微微一笑：“到这时候你都说不出一句实话来。罢了，我去了。”
　　李言秉这便从依依惜别之情中走出，双目一凌：“看紧点。”
　　
　　直到行驾撤下，漂亮的男人给推搡进了腐臭的牢房，侍卫们才确定这人真不是来参观游览的。
　　高高在上者瞬间坠到这最丑陋的地方……李言瑾又听见了兴奋的狼吟声。
　　
　　砰一声，李言瑾给摔在地上，脑袋里嗡嗡作响。他捂住口鼻，只觉臭得两眼发花，险些没背过气去。
　　事到如今只巴望着魏大侠听到风声尽早将他救出去。
　　
　　高高的天窗里透出守夜的火光来。
　　不知道元翊听没听说李言秉把他关起来的事……大约是听说了罢，五哥那个死脾气，八成会没血性地告诉他。元翊一着急，五哥又要跟着急……何必呢……
　　李言瑾胡思乱想着，靠在潮湿的草垫子上眼看将要睡着，却听周围不绝于耳的呻吟中混入叫他名字的声音。
　　“八殿下！八殿下！”这样一声一声的。
　　火把的光离得太远，除了自己呆着的这一小间外，其他地方李言瑾全然看不清楚。此刻听见那叫声，更觉得累。
　　“总算见到诸位了。”低低嘟囔几句，李言瑾沉沉睡了过去。
　　
　　被人轻言轻语地叫醒时，天还蒙蒙亮。
　　四下里依旧是腐臭的味道，冰凉的手脚提醒李言瑾，不该发脾气。
　　各位邻居都是披红带绿地跪在牢门前，用受过鞭伤，烙伤，刀伤的脸正对着还泛着迷糊的李言瑾。李言瑾吓得坐了起来。
　　有人呜呜地哭了。
　　李言瑾心中苦叹，生怕他们对自己说：“上回见着八殿下的时候您才十岁出头，如今已是一表人才。可谁知老天爷不长眼，竟让我等在此重逢。李言秉那狗贼，真是蛇蝎难拟！”
　　于是，他外祖父的副将高大人果然说了，且说得一字不差。
　　李言瑾歪着脸没答。
　　“你说这个顶屁用！是要让八殿下徒增伤心不成？”插嘴的是荣大人，李言瑾回忆着表哥给他找来的那份名册。若魏川冶知道李言瑾要那东西是为了钻进牢里同他们套近乎，大约会直接把他捆起来看着罢。
　　“诸位伯伯，你们怎在此处！”李言瑾睁大了眼。
　　众人见着李言瑾，五味陈杂，便你一言我一语地说了起来。这些人在当年他外公“谋反”时受牵连，却因皇上法外开恩而有幸留下一条命，如今恨不得将李言秉挫骨扬灰。
　　“八殿下，我等就是豁出这条老命，也定会护住殿下，早晚让李言秉血债血偿！”
　　李言瑾惊魂不定地点点头。心中安堵。
　　




35

35、独幽・落井 ... 
 
 
　　李言瑾在狱中的第一餐饭就吐了。
　　萝卜青菜白米饭，较之其他人而言可谓精食细脍，但呆牢房里吃饭实比蹲茅坑上好不了多少，刚吞两口，李言瑾便受不了地放下碗筷，忍了些时候还是皱着眉头用袖子一捂，躲墙角吐了个干净。
　　前卫尉寺卿刘浩深深叹了口气。
　　李言瑾欠疚道：“还好，只是没闻惯着味儿。您是……出事时我年纪尚小，如今只记得高伯伯和荣伯伯了。”
　　“在下姓刘，单名一个浩字，亦是魏大人的旧友，从前在卫尉寺任职。殿下不记得在下也是难怪，勿需自责。”
　　李言瑾暗夸魏川冶收来的名册上头，的品行样貌记录得分毫不差。扫了几个来回，他已把该记得的不该记得分辨个清楚。原本二十几人的名册，如今还在的只有六人了，不过这六人并未同他提起其余人的事，李言瑾便干脆装作不知。
　　前户部尚书高煜开见李言瑾仍记得自己，赶忙磕了个响头谢恩，而御史荣和则即感激又带些长辈的慈煦道：“殿下千金之躯，虽饭食难以下咽，还是多少吃些罢。”
　　李言瑾微微摇了摇头。
　　后又与骑射将军赵檀，中书令尹春衡，工部院左蒋真毅一一见了。六人分为三间，两间在李言瑾对面，一间在左侧。
　　
　　狱卒也不管他们说什么，总之时候到了便进来收拾东西，见李言瑾没动两筷子，嘴里哼哼唧唧爱吃不吃饿死拉倒之类的话。李言瑾自然扭过头去全当他放屁。
　　“昨儿夜里，”李言瑾听到人声，这才转过脸来发现那狱卒并未出去，而是崴着脚走近，“各位兄弟都说天仙下了凡。”
　　“出去。”李言瑾朝他翻个大白眼。
　　“天仙子，天仙子，给大爷摸把脸可好？”狱卒抖着歪脸上的旧疤，堆出□地向前伸出手。
　　李言瑾长这么大只有调戏别人的份，哪有人胆敢调戏他？这看着那脏兮兮的指甲盖儿气得半死，抬腿就是一脚，谁知踢了个空。
　　狱卒一声不发地面朝下倒了下去，陶土碗蹦到一边滚了两圈。
　　
　　李言瑾首先想到的是得照他后脑脖子再补上一道，这没死透的看着心里当真发毛。只奈何眼疾手不快，外头别的狱卒听到响动早冲过来抬人了。
　　“斜脸儿崴子，这是我东郅的皇子！你可看清楚了！”不知是谁愤恨地朝那已经厥过气的狱卒连连吼道，直等那人看不见了才收住声。
　　“殿下，殿下，殿下受惊了。”
　　李言瑾回过神来，扫了眼各人面前的餐盘：“多谢刘伯伯出手相救。”
　　“殿下言重。”
　　关了十几年，还能对着那狱卒后脑哑门一击便中，可见这群老夫子里也还有人派得上用场。只可惜若放在从前，恐怕只一颗石子也能要了那人性命。李言瑾平息着吐气，慢慢伸开惨白的五指，竟对此耿耿于怀了。因方才那狱卒立在他面前时，好似一大块跛着脚的黑影子压下，回想起来有些后怕。
　　
　　监牢中最为热烈的时刻，要从亥时挨到寅时。此间薄春二月，仍是昼短夜长的光景，便要稍许推得久些。
　　四下的死寂行至荒凉，李言瑾冷得直发抖也咬紧牙关不敢出声。这地方卡到阴，冤魂野鬼太盛，只能就着天窗里透来的营火知晓暮色落尽。一到夜里，如同染了晦气，各人均三缄其口不再多言。
　　
　　之前，几人劝李言瑾早早睡下，李言瑾只是答应却浑身不适地并未躺倒。待到银月高勾，便渐渐逼得急了，李言瑾虽不明其中就里，又怕要有人来，却也不好怫了他们的意思，便闭眼假寐。
　　不若前一日与李言秉耍嘴皮子功夫磨光了气力，此刻饥寒交加，如何睡得着？正巧外头传来了若有若无的水声。明知这水声不能听，便是光听也是损阴德的一大件，李言瑾却好似寻到寄托般竖起耳朵，如若不然，这空荡荡冷飕飕的牢笼当真片刻也呆不下去。
　　水声原本不大，亦不是点滴成音，只是细水漫流地往地里淌。过了些时候，水帘好像串不成线，急促地嘀嗒敲打开来。
　　“擦干净点儿。”有人边低低说着，边朝这儿走来。李言瑾斜对门的链子锁轻响一阵，便惹起了纷杂的脚步声。不多会儿，移来的火光又消了下去。
　　
　　外头有五个狱卒，三个刚被带出去的老臣，还有三两其他人。李言瑾暗中算计着，心中说不出的姑疑。然而多小的疑窦，给这阴气一带，都让人不寒而栗起来。
　　
　　“但凡来此，总能见你们从水牢里牵了这些个小哥出来享乐子。这倒也便算了，但你们是不行了罢，非得在一旁看这些老不死的给抽得满地爬才硬得起来，怎也不觉恶心？小心犯了花柳病，吃不准哪天就跟腌黄瓜似的全不顶用了。”少年的声音拖拖拉拉地响起，仿佛看戏一般到处走动着，足音亦是依着性子地拖拖拉拉。
　　“不打紧，不打紧。只是昨日来了个花容月貌的，王公子您看……”
　　“哼，男人都喜欢那副身子。”
　　“不要脸的东西！八殿下是什么身份……”前工部院左蒋真毅随着一声鞭响，低吼转为沉吟。
　　“那贱货比我干净不上哪儿。你们何不问问他，这些日子同他五哥抢男人可还开心。”王衿啐了一口。
　　“王公子，咱当奴才的都得听殿下和娘娘的话，主子让干什么自然都办得妥妥帖帖，看着一个八殿下也没什么难事，王公子还是放心不下要您劳神呢？”一个狱卒着忙欲支走王衿，吐纳急促，连尾音都带了颤。
　　王衿冷笑一声：“仔细这点儿，出了事别怪给搬了脑袋。”
　　语毕，便不再听见他说话，大约是出去了。
　　
　　利落的鞭子随着律动的板凳一齐发响，带着温热欢愉的腥臭和皮开肉绽的血气，把理智揉成了团。李言瑾没动，只烦躁地捂住两耳。
　　尽管如此，寂静仍未打破。
　　“闭着眼莫要多想，慢慢便睡着了。”刘浩卧在草垫上低低地咕哝了一句，却分外清明。
　　李言瑾依言阖目，企图忘记自身处境。无论如何，魏川冶定会来救他，无论如何，听说他深陷犴庭，外祖父盘根错节的旧友故人定会变得一触即发。
　　随着被破布塞在嗓子眼儿里的讨饶声化作一段段发不出来又吞不下去的哀鸣，李言瑾迷迷糊糊撑到了天亮。
　　
　　接连好几天，李言秉和陈芍烈均没来过，正好李言瑾巴不得他们一次也别来。然呆在狱中等人来劫的日子并不好过，饭食虽已能勉强下咽，但每夜外头不堪入耳的声音总搅得李言瑾心乱如麻。
　　
　　狱卒打人总是由着心情，说不准刚捧着饭碗一棒子就挥过来了。他们自不敢打李言瑾，只随意挑了那六人，照着头上一顿狠敲。他们既是魏其颛旧识，均过了知非之年，却仍能硬着脖子生生接下。狱卒自觉无聊，也便离去。
　　“几位没事吧？”李言瑾问。
　　“压根儿不妨事。想到魏大人的孙子尚在人世且正全力营救殿下，这点小伤又算什么？到时候虽不指望他们几个从文的，但咱几个练武的还能起些作用，里应外合，杀他个措手不及。”前骑射将军赵檀胡乱逞着口舌之快，好像已经商量好明日出逃般地放声大笑。李言瑾亦受其感染，不禁莞尔。
　　
　　“实在失礼，扰了各位白日梦的雅致。八弟打算如何里应外合，六哥我倒是愿闻其详。”
　　李言瑾循声望去，却没见着人，但听那嗓音，已绷紧了神经端出个不羁的神情。长廊那头这才走出个人来，生得如此防不胜防的，正是李言秉。
　　“哪儿那么多计略谋策，不就是图个乐呵？六哥煞费苦心把我放这儿，无非是陪诸位伯伯聊聊天不是？”李言瑾双目灼灼地盯着来人，却给个抱膝坐着的姿势泄了心中不安。
　　“伯伯！”李言秉扑哧一声喷笑出口，“父皇最头痛的便是你这不懂礼数的老八，如今他老人家也算能安心归位了。”
　　“李言秉，你这弑君弑父的兔崽子！”高煜涨红了脸怒骂道。
　　“人还没死呢。”李言秉冷瞥他一眼，如释雪光，“八弟，我也不同你鬼扯，看看你这才几天便瘦了一圈，还是早些交出东西来罢。”
　　“保我不死么？”
　　李言秉没答话。
　　李言瑾叹息地摊摊手，忽动了气似的骂道：“我有病啊！东西给你好让你安心除掉我？”
　　李言秉笑了笑：“那就让你生不如死到求我杀你好了。”
　　
　　两个狱卒合力推进来一架好几人高上了红锈的铁车，底座四周整列着削尖头的铁棒，中心应是人站的处所，竖了根满是规则小突起的铁棍到顶，一道粗壮的铁框直直立着，凹凸不平地露出打了绳结的钩子。顶上扣的是几条干硬的粗麻绳，另一端暂且松垮地绑了大石头，随意落在底座上。
　　李言瑾吸了口凉气。虽不知这笨重的东西是管什么用的，但宫中私藏的害人器具花样翻新，随便挑一项都能把人整得魂飞魄裂半死不活。
　　“这东西因没个巧劲儿，已没多少人使了。不过既然要招呼八弟，你六嫂还是以为该请它出来，到底温柔些……八弟可知我为何要让独独让你呆在这间牢房里？”李言秉将手里的牢门钥匙抛给一旁的狱卒，狱卒弓着腰接过，打开了门，退到一边候着。
　　
　　李言瑾经他这么一说，自然想到了，额上滚下汗珠子来。
　　“就你，刚刚说要和顺子里应外合来着的。你出来。”李言秉朝方才说话的赵檀勾了勾手指。
　　赵檀颤着纠结的脏胡须哼了一身，挺着伤痕累累的胸膛走了出去。
　　李言秉无视周围的谩骂声，满意地笑道：“光说不练假把式，为给八弟讲明白这宝贝的好处，老爷子，您站上去可好？”
　　几个狱卒蜂拥而上，嘴里发着狠力，按着人就往那铁车上蹭。
　　
　　李言瑾的心思全给他六哥看个通透，他就要在李言瑾面前，一个一个折磨死他们。
　　
　　赵檀被双手反剪地吊着升上了两丈高的顶端，见大伙儿抬头望得好好的，李言秉突一发狠地打了个响指，拉着绳子的狱卒集体松手，上面的人笔直坠下来，在离地一尺半的地方绳子陡然绷直，咯嗒一声，该是手骨脱臼了。
　　赵檀痛得咬出血来，仍睁开满是汗水的眼皮狠狠盯着李言秉。
　　所有人心里都明白，赵大人这回死得该将有多惨。
　　
　　“八弟可有看清楚了？不过这用法是你六嫂临时想出来玩儿的罢。你瞧瞧那上头林林总总的机括，各有各的用处。”
　　赵将军再度给升了上去，被固定住，李言秉披挂上阵，启动了最上端的一个机括。其中连发出登山钩般连着绳子的铁器，头部极快地插进肉里。绳子另一端是打了密密麻麻孔眼的磁石小球，刚飞出来便如齿轮般贴合地黏上了带着突起的铁棍，不知受了何等引力，正一点一点地朝下爬。满是倒钩的凶器在他体内刮出一条条肉糊来。
　　
　　李言瑾只记得那日晚些时候，李言秉着人将挂着人干儿的尸首的刑车时对他说：“不知八弟若是变成这个样子，元大人可还嫌弃你？”
　　 

作者有话要说：不写元翊的时候，觉得码字也没有激情啊。。。




36

36、洒尘・以邻 ... 
 
 
　　蒋真毅一个人给分了两回拖出去，在地上留下一条宽宽的血痕。
　　
　　那日以后李言秉便未来过，反倒是王衿费尽心机天天来此折磨人，陈芍烈或来监个工。王衿性子极好，李言瑾被打得一口酸水吐出来时，王衿掰开他嵌进肉里的指甲，安抚地揉了揉，然后拿起剪子就给他修指甲。李言瑾咬得嘴里全是血，死活没再正眼瞧过自己的一双手。
　　王衿走的时候对李言瑾说：“你这种人也妄想当皇帝？你除了等人替你收拾烂摊子，你还能干什么？也不看看自己现在什么模样。”
　　李言瑾睁大了眼。
　　
　　这时梆声响起，也不知是几更天了，除了刘浩和他，其他人都是或昏或眠，没一丝动静。
　　“刘伯伯。我给你说个故事。”李言瑾心里憋得慌，总算开了口。
　　“是。”
　　
　　“从前，李家有个八少爷，爱怎样便是怎样，不带旁人说个不字。”李言瑾满喉咙的血腥味，说话也是艰难，却因膝盖痛得移不了，只能面朝里躺着。
　　“这不大好。”
　　“他原有千万个机会，却非要等成了阶下囚，才知道该干些正经的。”
　　刘浩几不可闻地叹了一声。
　　“去年夏天，北边饥馑南边涣汗，外城来了许多难民。褴褛，肮脏，时候久了连他们自己都以为自己本就是乞丐。五哥求了爹许多次，虽明知没可能，还是不肯死心。爹也看不下去，五哥说急了就比手要打。也确实没法，不是说开仓济民，仓里自觉就有粮的，何况六哥还借了谋反一节，暗中挪银子，挪粮草，挪人。”李言瑾浑身干血结了痂，冰渣似地附在伤处。
　　“那不知天高地厚的八少爷仗着有两贯银子，便跑出去散钱。”
　　“哪里散得过来。”
　　“他知道，只是看不过眼，不能让他晓得罢了。”李言瑾自嘲地笑了笑，“后来有一日，他皮痒胡乱开人玩笑，拿了元宝让灾民像马一样给他骑。谁知那人真欢欢喜喜跪了下来，好像赐了他千顷地，封了他万户侯。八少爷再上街，总有人堆了笑求他把自己当回马骑上一骑，全家便有救了。所以，那兔崽子就飘了起来！”李言瑾一时激动，扯到了腹部的伤，大口大口喘起气来。
　　
　　“殿下……”刘浩有些不忍。
　　“咳，咳，后来……”李言瑾还想接着说，却岔了气，只能干咳。
　　“殿下这是错得离谱了。有国有家者，不患寡而患不均，您这样，后头该是出乱子了罢。”
　　“是周边的山贼土寇来抢东西。”李言瑾说着，又想缩起来。
　　
　　刘浩已明白了其中原委。在山上安营扎寨的大头目自然不会跑到京城里闹事，恐怕都是散打的，三三两两地跑来抢。那些人放在强盗里真不值一提，但对付良民，有几个撂几个。刘浩虽在狱中，不知当时灾情，但光听李言瑾说的也可猜想情况非同小可。就是寻常百姓给饿狠了，照样干得出来打砸抢杀的事。
　　“大表哥怕我难受，偷偷处置了。”
　　“是皇上告诉您的？”
　　“嗯。爹本也未留意这等事，后有人告诉他，他便在上回见面时转告我了。”
　　“那人是为殿下好。”刘浩误以为李言瑾受了皇上责罚，心里委屈。
　　“是啊，那时才知他一直为我好。我那挨千刀的善心一发便徒然害死了许多人，他都不怪我。所以当初我插科打诨地过日子，他也随我。他知道我没用，就什么都想料理好。”
　　
　　一局未完，元翊要走。
　　皇上问他为何不早说，如今还得借他人之口。
　　元翊答：“本不想让他操心这些东西，可如今臣也是力不从心，想护也护不住。臣大约和皇上犯了同错，只是皇上这错得更甚，自己的儿子还是该自己管教不是？”
　　李言瑾只觉不堪。他明白自己为何会没事找些口实端出脾气来对元翊，是怕元翊哪天就真再看不起他，跟什么衿儿五哥跑了。
　　
　　“我本来也不想当皇帝，后来又怕死，临阵磨枪地上了战场，到头来还得祸害大表哥。我若动作快些，也无须生出这些事端。其实王衿说得没错。”
　　“八殿下，什么也别想，慢慢就睡着了。”
　　李言瑾总是听了这话便不再做声，不多时也真就慢慢睡着了。
　　
　　一盆凉水当头冲下，原本逐渐愈合的伤口被泡开，李言瑾精神抖擞起了个大早。
　　“伺候八殿下起身。”王衿站在牢房内，冷声拍了拍手。
　　李言瑾不过抬起胳膊揉揉眼，浑身已经痛得跟刀子剜似的，只有轻哼了一声，随狱卒胡乱将他拖了起来。
　　“八殿下，昨日说好要带铁裙和木驴来招呼您，可娘娘拦着，草民没法子想，对不住了。”
　　李言瑾怔怔盯着他，这才想起昨日王衿确是那样说过，自己居然忘了。
　　“别那么看我，恶心。”王衿皱着鼻子一脚踢在李言瑾肩上，李言瑾后脑勺砰一声撞上墙，痛得要命。
　　
　　“王公子，求您开开恩，放过八殿下，老夫这条命不要也罢。”高煜倒在地上，喘着气，哑着嗓子恳求道。连日来，王衿阴毒的手段逼得这些人让步了。越求他他越狠，却还是忍不住求他。
　　“老东西，你还没死呐？”王衿惊诧地大呼小叫起来，走到高煜的牢房外，将手伸进去揪住他满头散发，迫使他抬起头来，“你说，你这条命值么？”
　　高煜张开口，嘶哑的声音尚未发出，王衿猛将另只手按上，双手朝下狠一施力，便传出骨碎肉烂的声响。
　　“抬出去抬出去。本想留着玩儿磔裂呢。”
　　
　　这个人，不是人。
　　“八殿下莫怕，他说不要活了，自己又连抹脖子的力气都没有，衿儿无非帮他一把，留着也可怜。”王衿说得开心了，面上泛出两片浅浅的红晕，可爱又可怖。
　　“王衿，我最想不到的就是你。六哥因自己生得奇货可居，不讨爹喜欢而迁怒于我，这我也便认了，可……”
　　“住口！”王衿忽大喝一声。李言瑾一时被吓到，当真住了口。
　　“咳，八殿下可有听别人说过我的相貌？”
　　“谁敢在我面前说你？”
　　“那你觉得如何？”
　　“追欢卖笑。”李言瑾嘲讽地瞥了他一眼，“当初落之把你从鸡笼顶里赎出来到底是为什么？你们逼他的罢？你究竟是什么人？”
　　“有人觉得你我长得很相似。”王衿风马牛不相及地来了一句。
　　“谁？”李言瑾来回打量他，半点不觉得。
　　“除了元翊，这么说的人还不少。”
　　李言瑾无来由地松了口气。还好，元翊也不觉得。
　　“行了，虽然觉得你挺可怜的，但你和我相公那些事儿我也管不着。”王衿施施在李言瑾面前站定，粲然一笑，“来人，替八殿下把上衣退了，用刑就该有个用刑的样子。”
　　
　　忍一忍，总会过去。
　　
　　长久的鞭刑后，王衿在他身侧蹲下，不怀好意地打量着他被铁环扣住的手腕上因挣扎而血肉模糊处：“你以为自己现在很丑么？耻辱么？真想在你面前置面镜子，八殿下这样子，是顶好看的。”
　　李言瑾尽管虚弱，仍坚持扭头问他：“李言秉呢？他让你这么打我的？你也不怕吃人命官司？”
　　王衿笑了笑：“六殿下抽不出空来陪你。李言瑾，你以为太子印当真了不起？我问你，你是不是把它溶成金块了？否则这么多人为何找不到？若那牌子当真还在世间，你为何没在被关起来之前就去找巴天磊？”
　　李言瑾没力气同他贫，只苦笑道：“倒有几分八殿下做派。六哥在做什么？”
　　“这不用你管。”
　　“王衿，六哥当日不过吓唬吓唬我，未动我分毫。你再费心插手，他也只当你是个怪物。何不想想如何对付陈芍烈？”李言瑾试探地问。
　　王衿未搭腔，甩手给了李言瑾一巴掌，面色阴沉着就出去了。
　　
　　这夜的风刮得异常阴毒。
　　六人中留有余命的三人不间断地叫着李言瑾。隔个好一会儿，那光着膀子浑身是伤的人才会偶尔应一声。更多时候，他一动不动地跪在地上，两手背铁环扣着分向两边，好像一枝死了的树杈。
　　等到夜深得狠了，一个狱卒偷偷摸摸给李言瑾上了药，再给他把衣裳拉好，喂了一碗热姜汤。
　　他说：“我在外头做坏事，可从没害过自家兄弟。”
　　“你不怕死？”李言瑾这时候头脑分明，并未道谢，而是问他是否怕死。
　　“他们都在外头找乐子，没人知道，我装傻便是。”
　　“你会死的。”李言瑾叹了口气，固执地判了他死罪。
　　那人如同染了晦气般呸了一声，便头也不回地走了。一路骂骂咧咧。
　　
　　第二日，那狱卒果然死了。
　　




37

37、焦尾・远水 ... 
 
 
　　李言瑾自认还未受万民敬仰到随便个小狱卒都能为他鞠躬尽瘁的地步，便确定昨夜那人是不要命又顶怕死的一类。可惜有人心烦意乱，眼里更是容不进沙子。实际李言瑾不如那人想得般小气，即便是关过他的狱卒，若不特意谋害他，也没理由为难。沉不住气打秋风打到李言瑾处，只有死路一条。
　　李言瑾想这人好歹于自己有恩，便叹口气，心下默念了无量寿觉的法语，祝他早日往生了去。
　　尹春衡与荣和见这情形，都是有些愣神，刘浩无心空衍他们两句，二人便知此事非容轻议，当下不再提起。
　　
　　王衿倒还存了些良心，怕把李言瑾弄死了不好交代，便拣佛烧香不敢再对他动用大刑，偶尔弄些小玩意儿折腾人。
　　是以李言秉和陈芍烈下到牢房里来时，只见地上落了把骨针，王衿春桃含笑地蹲在李言瑾身旁，拈起一只便往他肩上刺去。李言瑾莫说哼一声，就是动也没动一下。两人刷地变了脸色，李言秉冲进来，一把将王衿推开。
　　
　　“六哥？”李言瑾听到动静，抬头却见他六哥铁青了脸站在面前，不禁吓了一跳。
　　李言秉这才松了口气：“你小子倒也命长。”
　　李言瑾扯了个怪笑：“舍不得哥哥嫂嫂。”
　　“谁给你吃了雄心豹子胆了？”李言秉言辞和善地问起王衿。
　　李言瑾转头看王衿仍倒在地上，全没有平日歹毒的模样，身子细小得连李言瑾都觉可怜。
　　王衿爬起来正待分辨，陈芍烈已掩着鼻子柔枝嫩条地在李言秉身侧靠着，又轻轻携了他的手，做出分外恩爱的样子道：“殿下饶过他罢。我相公疼我，我心中欢喜，王公子的相公却只疼八弟，而怠慢了他，他心中定然苦闷。将心比心想来也有几分可怜，何况八弟不长教训，本就该罚。”
　　“他不过是个厂园里的旦角，只因与八弟有几分相似，我才做个人情送与元大人把玩把玩，芍儿怎和他做比？”李言秉假意不悦。
　　
　　李言瑾浑身刺痛得情愿昏过去，头脑却清醒得很。此刻听了那二人的话，险要抖落一地鸡皮疙瘩，又见王衿眉目中恨意聚拢，暗道不妙，便对刘浩道：“刘伯伯，可有听见外头号角长鸣锣鼓震天？”
　　也不知刘浩听明白没听明白，只是顺着李言瑾的话点头道：“的确。”
　　李言秉夫妇如惊弓之鸟竖起耳朵，这才知上了当，再无使坏心眼激王衿的意思。
　　“你是没被打够么？”
　　“不过实话实说而已，二位夜里睡不踏实，不也是这声音搅的？”
　　“八弟，”陈芍烈替他把落在面前的碎发拨开，收手时顺带狠捏了一把他的伤处，“你听见那声音觉得高兴么？”
　　“你们害怕，我便高兴。”李言瑾痛得眼眶都湿了，还是不肯松口。
　　李言秉一拳头挥了过来。
　　
　　“你知道多少？”等李言瑾把血咳得干净，李言秉才问。
　　“什么都不知道。”
　　“这会儿学乖装孙子了？”
　　“呸！我被你们关在此处连日子都过忘了，再看你们先前见着我时的样子便可知定已是人不人鬼不鬼，哪里能知道什么？只是六哥先同室操戈，残杀兄弟，再弹劾忠良，幽禁父皇，如今假传圣旨，加害于我。人心向背，你们不懂么？”
　　“所以，你赢了？”
　　李言瑾叹了口气：“砧板鱼肉，哪儿来的输赢？嫂子连自家老爹的香火都忍心掐断，何况是我？”
　　陈芍烈如得了褒奖般笑道：“的确，倘若元大人来救你，我便把你阉了还给他。”
　　李言瑾轻轻抖了一下，被陈芍烈看在眼里：“还是可以疼你的。”
　　
　　“妖女！西郅陈家若生的都是你这般蛇蝎心肠的女儿，定不会久长！”尹春衡骂道。
　　狱卒恭敬地递上剑。李言秉在手上掂了掂，抽出剑来打量片刻，比划间尹春衡便倒下了。
　　“无用的话少说。”李言秉转眼便如什么事都没有地对李言瑾道：“八弟深明大义，告诉你也无妨。前些天在边境上与李言勋交火，打通三处，西郅大军乘势一路北上，却中了计，不知哪里来的人马断了西郅的供给，与援军相持，又伙同莫决来了个瓮中捉鳖。那五万的先头受困，夜深又不熟地形，山中交锋，大批人马坠崖而亡。这主意大约是元翊和李言亭想的，人力倒是你大表哥出的罢。”
　　李言瑾面无波澜道：“这下对峙算是破了。打仗并非算术，西郅军不过是些望风而靡的小杂碎，哥哥嫂嫂宫心害人可以，谋兵布阵却非专攻，如此结果又有什么稀奇？”
　　
　　荣和这才知原来当日那狱卒是得了风声，怕李言瑾翻身后不会放过他，便来讨个人情。李言瑾遍体鳞伤却看得通透，荣和有些惊异又有些心痛，毕竟这八殿下幼时在朝堂上揪皇上胡子的光景，他仍记得清楚。
　　
　　“八弟，你倒是愈发聪明了。”
　　“吃了这般苦头，若还是浑浑噩噩，岂不是连六哥都对不住？”
　　“最后问你一次，东西藏哪儿了？我保你不死便是。”李言秉用力捏住他的胳膊，力气大得仿佛要将他生生捏断了才甘心。
　　“此话当真？”李言瑾哑着嗓子问，似乎听见伤口崩裂，黏腥的血割开皮肉流出的声音。
　　“当真。”
　　“做梦！”他痛得坏坏笑了开来。
　　
　　荣和一听李言秉开出的条件，立马着了道地喊了句六殿下，却被刘浩喝住。
　　“荣大人，莫要听那小人胡言。八殿下说什么便是什么。”
　　荣和稍许清醒过来，不再吭声。
　　李言秉脸色不善：“晚上我会派人来伺候八弟，到时候两位大人可瞧瞧，自己精心尽忠的是个什么货色。”
　　陈芍烈大概早猜到李言瑾的回答，并不生气，语笑嫣然地让王衿照顾好八殿下，跟着李言秉走了。王衿只是怒目而视，不置一词。
　　
　　“你既然喜欢我六哥，该恨陈芍烈才是，为何费尽心思整我？”牢房里安静下来，李言瑾仍是被扣成个俯首认罪的姿势，也不抬头，就这么盯着染血的地面。每回与李言秉会完面，他总疲惫不堪。
　　“你以为我是嫉妒你和元翊？”王衿失常地一把抓起李言瑾的头发，强迫他抬起头来。
　　李言瑾原没这样想过，迷茫地望向王衿，王衿看到那双清明的眸子，不禁一惊，烫手般推开李言瑾。
　　“你们是我见过最可笑的一对，他瞒着你，你不信他，有什么可嫉妒的！”王衿近乎厉叫起来，“你不懂罢，那么多人都知道，偏偏就你不懂，你又不笨，偏偏就是不懂。”
　　王衿幸灾乐祸地捏着嗓子笑。
　　“什么不懂？”
　　“猜猜，你家落之到底侍奉过多少人？这世上哪儿有不透风的墙，元翊风华绝代，当初在我们那圈子里口碑可是上乘，我看他却恶心得很。倒也是，他那么宠你，若让你知道了，他可活不下去。于是草木皆兵地什么都瞒着你，你呢，你也就不信他了……我说这些，你听不懂罢？”
　　李言瑾呆若木鸡地跪着，他的确没听明白。
　　“看你那副蠢样，”王衿心满意足地轻抚眉心，“身上堆得再俊俏，两阳相交也还是天下第一龌龊事，六殿下厌我，情所应当。而你们这些没脸没皮的统统该死！”
　　李言瑾苦笑。这一身没来由的伤啊。
　　
　　尹春衡的血一直没能止住，荣和用破布按着，不多会儿就吸得饱满。夜幕垂下后，尹春衡像濒死的鱼一般开合着带血沫的嘴，忽然抓住荣和的手，喘着气问他自己冰了没。
　　荣和安慰说那是夜里寒气重，尹大人的身子是热的。尹春衡后来就没说过话。
　　李言瑾第一回见到一个人往黄泉路上走，却走岔了道。他愣愣地看着，面无表情得看起来比他六哥六嫂还要心狠。
　　“走了么？”李言瑾问荣和。
　　荣和试了试尹春衡的鼻息，摇头道：“尚未。”
　　又过了好一会儿，荣和摸摸尹春衡的脉搏，找了许久没有找着，便靠在他心口听了片刻，才汇报：“尹大人去了。”
　　“我等十年前便是将死之人，拖到如今才了却心事当真毫无怨言。八殿下无需落泪悲伤，”刘浩缓缓对李言瑾道，李言瑾这才发觉从眼眶中流下了湿热的泪，划过脸颊时已冰冷刺骨，“只是八殿下自己是否觉得自己值得这么些人为您赶赴阴曹？老臣这些天也听了不少，不便多言，殿下自己多想想便是。”
　　“我伤了二位的心么？”
　　“没有。八殿下已经很好了。”荣和摇了摇头。
　　“可我确实是辜负了你们……二位一会儿将眼睛闭上，将耳朵堵住，什么也不要听，什么也不要看，好不好？”
　　
　　从李言秉说今夜有人探访起，李言瑾就尽想着咬舌自尽，但既然有许多人已经替他死了，那还是撑着罢。
　　虽说是破釜沉舟，可王衿带着那一帮子虎背熊腰的狱卒进来时，李言瑾仍是吓得不轻。
　　




38

38、戛玉・归舟 ... 
 
 
　　打头的，便是那日便对李言瑾无礼的斜脸儿崴子。当初没能杀他，果然是祸事一件。
　　“你没死啊。”李言瑾浑身止不住地颤抖，极力隐藏眼中的恐慌。
　　“王公子说八殿下想小人想得紧，小人哪里舍得……”
　　“放肆！老夫当日留你一命，你这不知廉耻的东西，再敢肆言詈辱八殿下，绝不轻饶！”刘浩坐在暗处，嶙峋的脸上双目精光四溢，几人吓得收起了淫^笑。
　　“原来当日打伤我的是你个老东西，这笔账咱一会儿算。你既然不愿听我说，那我就不行这些个虚礼，直接上了！”那崴子开始神色怪异地掳袖子。
　　
　　“你们！”荣和惊叫地在众人面上扫视，刘浩也定在那里。
　　“八殿下，这……”
　　“二位答应过我的，不闻不问，事情就算过去了。否则，言瑾恐怕真没脸活着。”李言瑾见这二人大惊失色，显然是才领悟了李言秉所谓探访的意思，不禁有些难以启齿。最后还是狰狞着脸，朝他们扯了个奇丑无比的笑。
　　“这倒不打紧。李言瑾，你再奈操也活不了了。”王衿说着，不等李言瑾反应，抠开他的嘴就往里灌了一整瓶药水。药水半数给呛到鼻子里，其余的入喉如火烧刀割，李言瑾遏制不住地咳起来。
　　“王公子，你莫不是让兄弟几个奸死人罢？”
　　“离毒发还有两个时辰，够你们玩儿的了。”
　　“李言秉呢？”李言瑾咳着问。这下当真乱了手脚，若是要这样地死，倒不如之前咬了舌根自尽来得爽快。
　　“莫将军一心救东床客，将天牢里里外外围好几圈，好在六殿下还留了些人，一时半会儿也难叨扰到八殿下。六殿下是不会来了，他虽只令这几位好生伺候你，但既将我丢在这儿送死，我何不带上你一道？对了，我相公也来了，他说他知太子令牌在何处，正求六殿下将你分毫无损地放出来。如何？开心么？”
　　“不要让元翊进来！”李言瑾吼道。
　　“现在不会，”王衿笑着在李言瑾嘴里塞了块布，又撕开他上衣，“想死？待会儿罢。”
　　王衿又给那几人分了药丸：“这辈子最后快活一次，动作麻利些，别不争气跟油尽灯枯了似的拖拖拉拉！还愣着做什么？莫非要少爷我替你们解裤子不成？”
　　
　　王衿刚说完，已被两人按在了地上。王衿绷紧了身子，抬头怒视那两人：“想干什么！”
　　“王公子连六殿下的话都不听了，我们还忍个屁！是不是油尽灯枯，公子自己瞧着罢！”
　　王衿面露狠色，反手抽出挂在腰间的佩刀向其中一人刺去，却被随意打落。那人扯下脏兮兮的裤子，大约是吃了药的缘故，腹下利器已肿胀得奇大无比，直挺挺地尽数塞进王衿嘴里，惹得他干呕连连。
　　李言瑾恶心得将要昏厥过去。
　　刘浩同荣和见此突变，也是惊诧，赶忙对那跛子道：“你们只要不动八殿下，出去后定重金相赠，绝不追究。”
　　“谁要碰那毒罐子？”一人说完，便一头扎进那不知是六人还是七人围拢的圈子，十几只手急不可耐地三两下将王衿的衣裳撕成了碎片。
　　
　　李言瑾听着王衿含糊不清的讨饶声，顿感悲悯。那两条腿，有如冰肌玉骨，却正从根部淌着鲜血，无助地蹬踢着。
　　这些原本都是李言瑾该受的，却因王衿那恨遍天下人的心思而转嫁了出去。之前再如何下定了决心，见到此情此景，李言瑾都庆幸自己吞了那瓶毒酒。
　　“这小子当真给人睡过么？怎这么紧。喂，王公子，你就不能湿一点么？”
　　“又不是女人，你不舔他，他怎么湿？”
　　几人哄笑开来。
　　李言瑾不忍心听，只有抬头望着那静谧的天窗。
　　“李言瑾！”王衿咬牙切齿道，“凭什么我要一辈子做你的替身！”
　　李言瑾心中稍许震动，却还是麻木地抬头望天，好像听不见声音的井底蛙。原来王衿到这时候最恨的仍是自己。比如头上生癞的妒恨生疮的，这妒恨来得怪奇，却货真价实。李言瑾不过是他六哥千方百计要捅死的一只蚂蚁，王衿这根枯枝却记恨了蚂蚁一辈子。
　　
　　在离李言瑾一尺不到的地方，弥漫着令人作呕的腥味及剧烈的抽^插所伴随的水声。
　　恨就恨好了，反正他也是将死之人。窗外泛起了催命的灰白色，两个时辰也快过去了罢。
　　李言瑾忽然有些想见元翊。
　　
　　元翊见着李言瑾的时候，他赤^裸着上身跪在地上，乌润青丝从锁骨周围散落开，遮掩住浑身伤痕，如云如雾。血迹斑斑的上衣破破烂烂地挂在腰间。
　　李言瑾听到外头当真如他所说号角长鸣锣鼓震天，知是大军杀到。木讷地转头，见元翊面如菜色地站在自己面前，升起再世为人之感。
　　“言瑾……”元翊朝他走来，看也不看一旁地上不着寸缕的王衿。
　　“不要哭啊。”李言瑾自觉七魂六魄正一缕一缕抽出体内，只盼元翊能展开眉头。但想来自己此刻样貌定是吓人，也不好说什么，便轻轻朝他笑了笑，“不疼了。”
　　元翊跪在他面前，好像顾及他伤口般虚搂着他。一阵清香袭来，李言瑾正想说自己身上太脏太臭，却忘了开口，渐渐地没了知觉。
　　
　　明月映照于皎皎湖面上，日影越过山脊暖暖落下。四季各异的花鸟虫鱼随处可见，又造就了一株山茶一重樱的妙景，脚下石子个个珠圆玉润地反射着七彩华光。女神众披著长纱，赤足列队而过，踏入忘川迷雾。
　　李言瑾惊叹，黄泉路哪里阴森可怖？唯有这般才摄人心魂。
　　李言瑾不禁跟在神女身后，企图一窥霓裳真颜。
　　忘川河水湍急，神女个个如行走平地般跨入水中。李言瑾立在水边，踌躇时，一女子娉婷杏诤有模辗转腰肢，娇媚回眸。
　　李言瑾摇头，美则美矣，却不及元翊半分。
　　
　　“落之，你已坐一整天了，多少休息一下，若他醒来，我定叫你。”
　　“好。”
　　“就是不休息，也稍许吃些东西才好。”
　　“好。”
　　“落之……”
　　“好。”
　　“八弟这回是撑不过的，你醒一醒！”
　　“滚。”
　　李言亭叹气，叫走了所有下人，让元翊一人呆呆坐在李言瑾床头。童太医无论诊断几次，都说李言秉这次毒入心肺，再加上外伤无数，就是醒了，那也是回光返照，没指望的。
　　童太医的话，元翊听得清楚。
　　“言瑾，你不可以咽气，也不可以醒来，知道么？一直睡着就好。”
　　“嗯？”李言瑾目若迷离，没弄懂元翊的意思，只是觉得那人瘦得下巴尖快能削葱，心疼地要摸他，却痛得收不了手。
　　元翊脸上温润孤寂的表情没有了，取而代之是绝望。
　　
　　李言瑾还没闹明白怎回事，浑身痛得好像要散架，再睁眼时，元翊已翻身上榻，鞋也没退，粗暴地跨坐在李言瑾身上，全然无视那满身伤，猛扯开他衣裳。
　　除了几处肌肤仍白净如玉地暴露在外，其余皆掩与纱布之下，纱布上点点红斑触目惊心。
　　李言瑾不明所以，以为元翊生了气兽性大发，只敢怯生生地抽了口气，用嘶哑的嗓子叫了两声落之。元翊没有回应，唯独咸苦的泪水顺着那轮廓分明的下巴，滴在李言瑾的唇上。
　　李言瑾舔舔唇，不再多言。
　　元翊小心地在他身侧躺下，替两人盖好被子，把脸靠在李言瑾的颈窝中，舒服地蹭着。
　　“稍后我就叫人进来，先这样躺会儿，可好？”
　　“嗯。”李言瑾虽因伤不好回抱他，直挺挺地躺着却也觉十分受用。
　　
　　就在李言瑾要睡着时，元翊忽然支起身子，一巴掌掴在他脸上：“不许睡！”
　　李言瑾莫名其妙挨了耳光，还是元翊打的，心中恼火，瞌睡也醒了，大骂道：“你！你有病啊！”
　　元翊听李言瑾声若洪钟，哪里像弥留之人，惊疑地只管点头。
　　“落之……你该不是，傻了？”
　　元翊灼灼地看着李言瑾，直到看得他心里发毛，这才傻笑起来：“阿，傻了。”
　　
　　“小瑾！”
　　听见屋内声响的魏川冶等人以为李言瑾这时才醒，均飞奔而来打开房门。好在魏川冶眼疾手快将门再掩上，其余人才未看见元翊与李言瑾同床而卧的情形。
　　“怎回事？”荣和不悦地皱了皱眉。
　　“没什么，荣伯伯，稍候。”魏川冶打着哈哈，满头满脸都是汗。
　　没一会儿，元翊打开门，众人才得以进去。见李言瑾醒了，赶紧去请太医的请太医，温膳食的温膳食，一阵忙乎开来。
　　
　　童太医替李言瑾把了脉，笑容可掬道：“八殿下已没有危险，日后好生调养，将体内寒毒排除便可。”
　　众人均是送了口气。李言瑾也朝他笑道：“辛苦了。”
　　“殿下，您可知将那些扎进肉里的骨刺挑出来有多不容易，都长黏了。臣是内医，不看外伤，真真吓死臣了。”童太医好歹算和李言瑾同过舟共过济的，说话也就少了分寸。李言瑾本就不管这些，再者荣和刘浩等人均铭感他救命之恩，便一团和气地笑了。
　　“童太医。”元翊道。
　　“元大人何事？”
　　“言瑾醒了。”元翊又道。
　　“是醒了。”
　　“你出来下。”元翊再道。
　　“……” 

作者有话要说：对不起，对不起，俺这章写得特不好意思。。。儿子开外挂了orz...




39

39、鸣凤・杨枝 ... 
 
 
　　“王衿呢？”
　　李言瑾反复思量，终还是问了。院子里春^色恼人，李言瑾却只能坐在屋里过太上皇的日子，倒不是怕寒，而是元翊四面楚歌，生怕一个没看好，李言瑾又给人抓走关起来。
　　他想起自己醒来那天元翊的样子，乎悲乎喜直要疯癫，便迟迟没敢提起。这会儿问得也是假装无意，小心翼翼地琢磨起元翊的脸色来。
　　“休了。”元翊答得干脆。
　　“我是说，他后来怎样了。”李言瑾见元翊脸上云淡风轻，便又追问。毕竟见他遭到那般厄运，虽知是此人平日缺德倒阴骘落下的，仍是有些不忍。
　　“还不是给元大人折磨死了。”荣和脸色不善地插嘴。
　　“你杀了他？”李言瑾看向元翊。元翊行事惯常如此，其实并没什么奇怪。
　　“他就是动你一根手指也不可轻饶，何况做了那种事。”元翊温柔如水地看了李言瑾一眼，忽俯身靠在他耳边道，“所有见过你蒙羞的人，都该死。”
　　李言瑾因荣和那一声轻咳，没来及细想元翊的话，便将他推了开去，顺带埋怨地望了元翊一眼。那厮还顶顶受伤。
　　但凡荣和或刘浩在旁，元翊便大有化身市井淫贼之势。
　　
　　元翊和两位前辈不对付已经是再明显不过的了，刘浩还好，荣和一则不能忍他直呼李言瑾名讳，二则受不了他每日粘着李言瑾寸步不离。
　　梁子则是李言瑾被救出时结下的。元翊当日急得团团转，童太医说什么便做什么，童太医说可以给李言瑾清洗身子了，元翊便极自然地屏退他人要解李言瑾身上最后一点儿破布条。其他人倒不觉得有何不可，但在那二人眼中却为大不敬，大大的不敬。当下把元翊赶了出去，让侍女照料着。
　　李言瑾看出元翊不高兴，却还是只有说了他几次。平日深明大义的元少爷每到此时便闹起了孩子脾气，大意是说自己长这么大从不知孝敬长辈，凭啥给这种才出土的老顽固压着，你是嫌弃我了怎么的啊。
　　李言瑾心想元翊真是愈发古怪，再刺激下去还不知会要如何，便只得作罢。
　　
　　“八殿下，若是您来主持，想王衿也不会那般惨死。”荣和针锋相对。
　　李言瑾只有讪笑。好在元翊向来暗箭伤人，面上总算平和。
　　“所谓干戈起于因缘，玉帛成于际会，八殿下宅心仁厚悲悯旧敌，为圣人所作。元大人气量恐怕小了些。”
　　“不敢当不敢当，”李言瑾忙不迭地摆手，“王衿是可怜，不过他既恨我入骨，还是死了较为放心。那几个狱卒也是作恶多端，见情形不好就要倒戈，王衿虽坏，却不至遭那般毒手，他们也算死有余辜。”
　　李言瑾说完，还要瞟元翊两眼。
　　正巧此时李言亭来了，这话也便按下。
　　
　　李言瑾等人现居莫决所置一处别庄之中，距皇城心骨百里。李言秉和陈芍烈坐镇皇宫，刘浩与莫决兵临城下，双方隔了道红墙绿瓦的阳宝门，剑拔弩张起来吓坏一干百姓。
　　李言秉身后还跟着个师爷，是在李言勋手下办事的。李家大哥生怕那六弟不争气，撑不到他来就开城放行，想来太子印的好处可不止调动巴天磊那石头脑袋麾下四十万大军，无论谁召集群臣拿着那东西往大殿上一站，他李言勋可就没得玩了。何况巴天磊听闻李言瑾入狱受尽折磨，还挺开窍地借了七万来。
　　是以围着别庄的守卫都是李言勋的人，这派论起战事还得陪着李言勋的几个参将干事。
　　实际他们哪里又敢轻举妄动，李言勋长布其阵，外抗西郅大军，内稳莫决等人，除非大晚上挂太阳，莫决找死攀上李言秉，里外夹攻把李言勋灭了，再等着被李言秉一网打尽，否则他这阵仗是包管稳妥的。
　　
　　那师爷笑嘻嘻地与诸位见了礼，便呈上快马国书一份。
　　荣和接过念了，原来那西郅的皇后下月四十岁生辰，要请公主驸马回去凑份子。
　　李言瑾笑道：“这借口好不实在，既然回去，干脆让车骑大将军一路护送好了。”
　　元翊皱了皱眉，李言亭叹了口气。
　　那师爷道：“八殿下英明。方才莫将军也是这般想法。不愧是……”
　　“然后呢？”李言瑾狠瞪他一眼。
　　师爷点头哈腰地又掏出一份国书。荣和有些莫名其妙地接了。
　　“各位殿下大人也知，太子爷脾气躁，见了那国书知他们诡计多端，便逞一时意气，将信史赶了回去，说国内有恶疾，出了城门便是朝夕不保。这便将西郅的皇上惹怒了，又派人送了份国书来。”
　　荣和气得不成，却只好耐着性子将第二份国书念了。
　　不用念，各人也知其内容：你东郅缺德，导致连年天灾不断，我西郅仁厚，受殃及却不计其嫌。把闺女嫁到你们家也就是望两国相好，排解民间疾苦。哪知你们非不领情，反而加害我儿。哪里是恶疾，根本是内乱。你们既然不放人，我们只有打来啦。
　　
　　师爷挺可怜地站着，看看这个看看那个，一句话不敢说。
　　李言勋自然不肯陈芍烈回去，她一走，没了救国除奸的幌子可怎么行。这便耍小心思，商量都不打一个就先回复了再说。但说到底陈芍烈怎可能走？无论李言勋怎么答，第二份国书也最多改改版式，合着人家是要替天行道来了，说啥都没用。
　　
　　“五哥的意思是？”李言瑾知道他五哥看他在床上躺了大半月，元翊又全不管事，心里不舒服。横竖躲得过初一躲不过十五，小命捏在人家手里，只能该干嘛干嘛。
　　“八弟，这回须得劳你去找一趟巴达人，十日后动身如何？此事不能再拖了。”
　　“他身子没好，我陪他去。”元翊道。
　　“元大人，还是老夫陪着去罢。正好见见故人。元大人在京中要事缠身，不必分神。”荣和才不答应。
　　“依我看，此次路途遥险，还是刘大人和魏公子陪同较为合适。”李言亭宣布。言下之意，你俩手无缚鸡之力的文官跟着只能扯后腿，老老实实呆着别添乱。
　　“那带上童太医，不过先别告诉他。”元翊补上一句，似是不着痕迹地微扬了唇角。
　　
　　童太医得知自己被委以重任是在出发前最后三日的夜里，吓得贴在了门上，撞歪了头冠。
　　
　　“元大人，您看八殿下这身子好得都差不多了，我笨手笨脚，只能惹殿下不高兴。”
　　“童太医过谦了。当日若不是你妙手回春，怎能将言瑾从鬼门关拉回。”
　　“元大人，您该不是还当那是骗了您？下官冤枉，八殿下当日真只留了一口气等着咽了，谁知说睁眼就睁眼，不过十几天又活蹦乱跳，在太医院混了这么些年，命硬的见得也多，可这般命硬的……”童太医姑疑地瞥了李言瑾一眼，似满心疑问，他怎就不死呢？
　　李言瑾听他那口气越来越不像话，坐在床上提起一只靴子就朝童太医飞去：“少爷我没死你不高兴了？不想去拉到。”
　　“不是不是，”童太医总算不再玩笑，“元大人怕我落跑，这才知会我，我不就发发牢骚么，早些说的话还能跟媳妇儿亲热两日。”
　　李言瑾和元翊都有些吃惊。
　　“我，我去打点行李了。”童太医不大好意思地脚底抹油就要跑路。
　　“抱歉。”元翊忽然说。
　　“伤心了伤心了！”童太医打着哈欠直往外跑。
　　
　　李言瑾震悚地问：“这天下第一装疯卖傻的小太医居然成家了？”
　　“若论装疯卖傻，你俩可谓一时伯仲。他年纪较你还长两岁，怎不能成家？”
　　“你知道却还吃惊什么？”
　　“那夫人原是他买来帮着研药的丫头，不论相貌身段，只挑会读书认字能拎善扛的。前年也不知动了什么心思，就同人成了亲。我以为他这种人一心用功，成亲也不过是捂个帮手，谁知是真喜欢上了。”
　　李言瑾歪头笑嘻嘻地听着，忽拍了元翊一把：“原来你也有兄弟啊，不是很好么。”
　　元翊笑了笑：“我是很信他的。本不想让他搅这是是非非，可我不放心你。涂药罢。”
　　
　　李言瑾安静下来，抱着被子躺在床上，任元翊替他宽衣解带，又熏香设帐，金炉兽炭地将室内撺掇得一片旖旎风光。取来早暖好的一注药酒，蘸在指尖，一寸寸朝着淡若粉樱的伤处按去。
　　“凉么？”元翊问。
　　李言瑾摇摇头，闭着眼舒服地呻吟道：“你这指法倒是更上一层楼了。”
　　童太医调的药的确神奇，元翊每日替他擦上三四刻钟，青紫发黑的瘀伤渐渐退去，皮开肉绽处也大多落了痂，就是不管它，也能自动复原了。
　　虽药酒本身有些清凉祛痛的功效，起先几日李言瑾仍是痛得死去活来，躺在床上眼中溢泪地求饶，元翊冷了脸狠了心地还是要涂。但近几日伤都好得差不多，李言瑾不再痛，乖乖地听其摆布，元翊揉捏着那满身的红红粉粉，心中叫苦不迭。
　　
　　“其实童太医没有说错，我那日真是险些回不来了，可是呢，你猜怎么的？”
　　“嗯？”元翊漫不经心地应了一声。
　　“我看到一排美人从我面前过去，引得我往忘川里走。结果有丫头不自量力，非转过头来勾我，我这才瞧见，她哪里有你好看，便回来了。”李言瑾一本正经地将黄泉路上的见闻讲给元翊听，元翊只当李言瑾又耍宝逗他，轻轻笑了。冰冰凉的手指无意擦过胸前一粒，李言瑾的脸刷地由白转红。
　　
　　忽地，静了。
　　
　　李言瑾默默由着他把自己拉起来穿好衣裳。
　　“时候不早了，你睡罢。”元翊揉揉李言瑾的脑袋，想趁那地方涨起来之前抽身而去。
　　“你等我睡着了再走呢？”李言瑾揪住元翊的袖子。
　　“言瑾……”
　　“还是说你着急着又要去院子里浇冷水了？这才几月啊？”李言瑾促狭一笑，松开手，被吻住。
　　童太医曾反复叮嘱元翊，八殿下这伤得太重，不宜修炼那龙阳之术。元翊问他要到何时，童太医说，到八殿下点头方可。
　　
　　正在二人亲得难解难分，李言瑾胡乱扯着元翊衣带之时，外头传来叫门声：“元大人，元大人可在里面？”
　　是荣和。元翊每夜替李言瑾上药，他都有留意，这日到了夜静更深还不见元翊出来，便着急起来。虽知二人情分不浅，非他一个老人能阻拦得了的，却如何不愿那八殿下受人辱没了去。
　　李言瑾一个激灵推开元翊，慌张中口不择言地朝外喊道：“不许进来！”
　　这一喊，荣和便明白果然有事。
　　“说我不在，打发他走。”元翊咬着他耳垂嚅嗫道。李言瑾浑身颤抖地只想躲开，哪里有本事去应付荣和。
　　“八殿下，出什么事了？”荣和久立却无人回应，暗自后悔管得过宽，这会儿倒是自己进退两难了。
　　眼看外头的人随时可能破门而入，说不准还会引来其他人。想来自己此刻两鬓惺忪地挂在元翊身上横竖不是办法，便轻轻对元翊道：“你快躲起来。”
　　“为什么？以后都要这样么？”元翊总算放开他。
　　“被人瞧见多不好。”李言瑾有些着急。
　　“我不想躲，更不想走。言瑾，明明是你留我的，可你怎就不肯稍珍惜我们两个人的时候？”原本炙热的脸上褪去了欲望，冷漠地问。
　　李言瑾一惊，正要分辨，元翊已经站起来收拾好衣裳：“不强迫你。”
　　
　　房门被打开而后阖上，一阵凉风吹散衣香人影便杳无形迹。
　　“元大人？”门外荣和不明所以地唤了一声，元翊未答，估计直接甩袖子走了。
　　




40

40、番外・二月十四⑾ ... 
 
 
作者有话要说：今天和朋友看了《青蜂侠》，很腐啊，有感而发洋洋洒洒七千多字orz（其实和电影没什么关系啦，只是被戳到萌点，于是文思泉涌什么的）
不过这个番外真的蛮狗血的……在古代就相遇青楼，现代就相约酒吧r(st)q
想来想去俺这第20+个和女人过的情人节的确很无聊，别人在谈恋爱，俺在写情色小说orz（也不知道和谐期过了没……）
ps.最后一句废话，元翊和李言瑾的名字放在现代怎么看怎么别扭，干脆不写算了。。。
 
　　二月十三日，傍晚。
　　
　　一家奢侈品牌女装店里，少年翘着二郎腿坐在试衣间外有一搭没一搭地和正在试衣服的女孩聊天。
　　“明天我姐姐订婚，小瑾你来么？派对。”
　　“再说吧，还在枫山的别墅？”少年一边风骚地朝女营业员抛了个媚眼，一边漫不经心地搭腔。
　　“嗯。”
　　“不去了。”想了想，少年回答。
　　“你有事么？”
　　“没。”
　　试衣间的门被打开，画着淡妆的少女缓缓走出，纤细的身材配上乳白色露肩小礼服，出落得有如雏菊娉婷，大方而不失可爱。
　　“可以么？”少女问。
　　“行。”在营业员惊叹的抽气声中，少年淡淡地点头，“我饿了，吃饭去。”
　　“你自己去吧。”少女又进去换回自己原来的衣服。
　　“为什么？”
　　“李少爷，我正式宣布我们分手了，你只管和你的琴琴浪漫去好了。记得让人把衣服送到我家。”少女从营业员手中接过大衣，头也不回地走上大雪纷飞的街道。
　　
　　少年叹口气，拎起手机拨通后劈头盖脸一句：“我失恋了，求安慰。”
　　“哪一个？”对方毫不惊讶。
　　“小珊。”
　　“她早该甩你了。”
　　嘟――
　　少年挂断了电话。
　　
　　震耳欲聋的摇滚，光彩耀目的舞池，艳冶柔媚的男人……这里，任何的亲吻，低语，甚至谩骂，都带了煽情的颜色。
　　少年在洗手间里仔细打理了自己根根竖起的深蓝头发，又很自恋地朝镜子摆了几个POSE后，才走出去打算招蜂引蝶，顺带勾搭刚刚就看上的一个很不错的男人。
　　他当然不是同性恋，直到七小时前他有两个女朋友，当然现在也还有一个。只是他在情人节前一天失恋了，没面子，再被一圈哥们儿大骂活该，很憋屈。于是群发短信：“老子要玩儿点刺激的。”就关机躲在GAY BAR里闹失踪。
　　
　　身穿白衬衫的男人依旧坐在吧台前，间或和别人扯两句。少年只觉得男人的唇是似曾相识的性感，干净白皙的下颚正朝着他，勾勒出漂亮的形状来。这个人带着墨镜，也许眼睛不好看，但皮肤身材都不错，到了关键时刻一定很爽。
　　少年弯弯唇角，在不远处坐下，两眼直勾勾地盯着似未觉察到异样的男人。
　　
　　正打算上前搭讪，一个身材高大的男人挡在他面前，递来一杯酒。
　　瞬间的视觉差让少年觉得这个男人很难看，品位也差了几个档次。再看时，又发现其实没有那么差，只是墨镜男够出色。少年虽然不喜欢眼前打扰他的人，尤其讨厌对方打量自己时那种露骨的眼神，但还是没什么心情地接过酒杯，打算敷衍了事。
　　刚喝了一口，少年发现自己被人从身后抱住，一股沁人心脾的薄荷味在鼻间萦绕。
　　“不好意思，我是他男朋友。”男人道。明亮的双眸透过墨镜，近距离凝视着目瞪口呆的少年。男人微微一笑，摘下墨镜架在少年鼻梁上，搂着他的肩膀将他带出门外。
　　
　　一直等到坐在自己车里，少年仍是以一种难以置信的表情望着男人。
　　“知道我是谁吧？”
　　少年机械地回答：“元老师。”
　　难怪觉得在哪里见过，这个人是上学期某门记不得名字的选修课老师，虽然只有最后一次课他没翘，但单凭这位老师的相貌，少年恐怕几年内是不会轻易忘掉的。
　　男人点点头：“不错，只上过一次课就记得我了。”
　　少年尴尬地笑了笑。这原本正常的话听起来却说不出的暧昧，只上过一次啊……少年混沌的大脑也借此机会开始高速运转，一时间想到上千种被老师在同性恋酒吧逮到后的可能性。
　　“坐到副驾上去。”男人突然命令道。
　　“为什么？”
　　“你该不会想酒后驾车吧？”
　　“我只喝了一口。”
　　“一口也是酒。”对于这种细枝末节的问题，男人似乎非常介意。
　　
　　少年不敢问他打算去哪里，当然不问也猜得出来，十有八九是回学校叫醒辅导员，牵扯出一大堆麻烦等着明天李总，也就是他爸派人来收拾他。
　　李家少爷搞同性恋……少年光想想就有一头在车窗上撞死的冲动。
　　
　　当车子停下，半睡半醒的少年眼前赫然出现一栋四层单栋洋房。他不禁愣了愣，思考了半天自己认识的人里有没有人会住这么穷酸的地方，想来想去，也只可能是眼前这个教书匠了。
　　男人将车停在院子里，然后催促他下车。
　　“我为什么要来你家？”
　　“你不是没说自己住哪儿么？”男人理直气壮。
　　Shit！少年暗骂一句。
　　
　　家里装修简洁，收拾得也井井有条，非常不对自诩大老爷们儿的少年的胃口，不禁鄙视地看了男人一眼，男人只是笑笑，就自顾自地走进浴室开始放水，不再理会少年。
　　隔了一会儿，男人从浴室探出脑袋，招呼道：“进来。”
　　被奇怪的燥热感包围的少年这才注意到男人家的浴室从头到尾都是用稍许打磨过的玻璃材料围成的，从外面看虽然不是一览无余，但人影幢幢得总觉心里发毛，便脱口而出道：“你真变态。”
　　对方正在往浴缸里放水，没有听见。
　　
　　“把T恤脱了。”男人看了少年一眼，很自然地说。
　　两个人挤在狭小的空间里，少年的眼神变得愈发迷离起来。他乖乖照做，因为真的很热。
　　男人抓起少年的手，将夸张的金属戒指一一退下扔在一边的垃圾桶里，少年的惊呼马上变成嘴里呛水的气泡声。
　　他被男人抓住后颈按在放满水的洗脸池里。水被染成深蓝色。
　　“你发质很好，我比较喜欢你本来的样子。”当少年狼狈地挣扎出来时，男人满意地笑着这样说。
　　
　　之后男人出去，让他一个人泡着。
　　没过多久，少年就觉得越来越热，忍了一会儿还是只有大声朝外喊：“把空调关了吧，我很热。”却没人回答。
　　当男人很良心地端着一杯冰镇饮料来敲浴室的门时，从里面传来让人血脉喷张的呻吟。
　　男人叹口气：“刚刚那个人在酒里下了不少药，也亏你没喝出来……要不要来点凉的？”
　　少年很想让他走开，却哼不出话来。
　　男人在外头站了一会儿，不见人回答，又说：“那我开门了。”
　　
　　“你想把那层皮磨掉么！”随着平时文雅男人的一声大吼，漫长的夜晚终于开始……
　　
　　“不要碰它了。”男人放下饮料，走进浴室，强硬地将少年的手从腹下移开。泡在浴缸里的少年却不依不饶地挣扎起来，很快，男人的衬衫被打得透湿，隐隐露出性感的轮廓来。少年如同见到猎物一般眯起了眼。
　　男人趁着这个空隙翻身进入窄小的单人浴缸，用手和膝盖固定住他赤^裸躁动的四肢，略带喘息道：“你太乱来了，那里会受伤的。我帮你用别的方法释放出来。”
　　少年好像听懂了，又好像没有听懂，歪着脑袋疑惑地嗯了一声。他浑身每一个地方，尤其是被男人碰触到的地方，都好像被灼伤地疼痛难耐，便又不安分地乱动起来。
　　“你还知道我是谁吗？”男人按住他问。
　　少年头昏眼花，只想往男人身上蹭，不过还是带着一点理性地用嘶哑的嗓音哼道：“元，元老师。”
　　“很好，下面的事情你明天醒来也一定要记清楚了，否则我不帮你。”男人松开他的手，只跨坐在少年身上，似乎是想等对方的回答。然而少年在解除了禁锢的一瞬间，已经用光滑的小臂勾上他的脖子，胡乱亲吻着他的脸。
　　
　　“我会记得的……求，求你，快点……嗯……”在热情如火的唇瓣好不容易分开的空当里，少年说。
　　男人看着少年妖艳的表情，终于再忍不住，一口含住那肿胀得颤抖的地方。
　　
　　……
　　
　　第二天一早，床头灯刺眼的灯光射了过来，少年烦躁地哼一声，还没来得及用手遮挡，光线就被一道影子遮住，温软湿润的东西细致地贴在他唇上，轻轻描绘着其间纹理。不过稍微一探，少年已不设防地被凿开贝齿，呼吸变得异常凌乱，眼看就有窒息的危险……
　　忽然意识到，这绝对不是琴琴。
　　少年终于清醒过来，哇地一声用力推开身上的男人。
　　
　　“你醒了。”男人的眼睛弯成好看的月牙形。
　　少年刚坐起来却又立马躺回去，缩在被子里不敢出来。和西装革履人模狗样的男人不同，他什么也没穿。
　　男人笑着坐在那团软绵绵的被子旁边：“昨天的事，你没忘吧。”
　　“闭嘴！”少年恼羞成怒的吼声闷在被子里，惹得男人非常高兴。
　　
　　他当然没忘，自己扭着身子趴在地上央求再快一点……因为浑身炙热而要求从浴室转移到厨房的吧台……哭喊尖叫到嘶哑的嗓音……以及男人粗壮的部位在体内横冲直撞的感觉……
　　他和学校老师419不说，老师是个男人不说，自己居然被上了！他李少爷要什么没有？居然有一天会沦落到被人从后面捅进来！
　　
　　“我知道你一时接受不了，不过快起来吧，要迟到了。”男人拍着少年背脊附近，温言相劝。
　　“你他妈上课关我鸟事！”少年一骨碌坐起身，气得两眼通红得盯着男人。
　　“今天是星期一，你没看课表么？早上四节课都是我的。”
　　“老子从来不上课！”继续吼。
　　“你大三了吧？”男人无奈叹口气，“不知道课程很重要么？假如出勤率不足，大四重修的课任老师一定还是我。不过如果你今天肯乖乖跟我去上课的话，我可以考虑睁一只眼闭一只眼。”
　　少年忽然安静下来，危险地看着眼前的男人。
　　――敢威胁我，你死定了。
　　――试试看啊。
　　男人翘起了嘴角。
　　
　　早上七点十五，浑身散发着“近我者死”气息的少年总算黑着脸洗漱好，打着哈欠从那经过整夜情热而凌乱不堪的房间中走出。
　　昨天的雪依旧没有停，倒有愈演愈烈的趋势，住宅区里有人打扫道路通畅，但男人家的院子却积起了厚厚一层雪毯，走上去吱嘎吱嘎地响，天空也失落地呈现出灰蒙蒙一片。
　　糟糕的情人节，糟糕的一天。
　　
　　“去开车。”少年像使唤死机一样将钥匙扔给心情大好的男人。这鬼地方，他不认路。
　　“这么大的雪，路上一定堵，我们乘地铁吧，然后转公交，很方便的。”
　　少年捏紧了拳头。好在少爷他也是坐过地铁挤过公交见过世面的！谁怕谁啊！
　　
　　好在自从上了地铁后男人就恢复平时的衣冠禽兽嘴脸，没有对他动手动脚，少年才得以撑着摇摇晃晃的拉环闭目养神了一会儿。然而从公车上下来后，即使被精力充沛的男人拉着一路跑到教学楼，两人还是迟到了。
　　在众人惊悚的目光中，男人容光焕发地放下手提本，对朝着教室后方冲去的少年说：“前面就有一个空位。”
　　少年的脸色愈发难看，转身将双肩包狠狠砸在桌上，里面是今早男人硬借给他的课本。一旁窃窃私语的女生吓得差点跳起来。少年黑着脸，趴在桌上开始睡觉。
　　
　　“小瑾！”琴琴的声音。
　　少年无奈地直起身子。他的腰痛得根本睡不着，男人前夜还引诱着他的性感嗓音，在课间休息前一秒还充满着整间教室。谦和，知性。这个人伙同别人诱^奸自己，还装什么正人君子！少年一阵恶心。
　　琴琴坐在他旁边：“你怎么会来上课？”
　　“陪你啊。”少年烦躁地敷衍道。
　　“你骗人不打草稿的么？我们系可没这门课。我以为就是到十二点下课你都不会起床，才临时决定陪那几个丫头看帅哥来的。呐，我们翘课约会去吧？我想看电影！”琴琴兴奋的声音不大不小地在这个聚集着各院各专业剩女宅女腐女的教室里响起，少年没来由地抬头看了讲台上的男人一眼。
　　男人正在摆弄电脑，没有注意这边。
　　“乖乖别吵让我睡会儿，下午给你买礼物，想要什么都行。”少年泄气地重新倒在桌上。
　　“小瑾，你今天好奇怪，从来不上课的你和从来不迟到的元老师……知道后面的女生都意淫你们一整节课了么？”琴琴想了想，还是忍不住地说。她是那种打扮入时喜欢跟风的女生，尽管自己非常不能接受耽美，哪怕想到都能恶心到吐，还是会为了赶时髦了解很多那方面的知识。不得不说，这种精神有时候是很令人恐惧并且震撼的。
　　“她们几个居然还让我成全你们，小瑾你说……你去哪儿？”
　　“抽根烟。”少年噌地站起来，快步走了出去。
　　
　　在男厕所的外间，少年点燃一支烟。
　　镜子里印出来的人虽稍显睡眠不足，却依然十分帅气，再加上一身休闲而挺拔的毛呢外套，十足的贵公子气势。昨夜那一头夸张耀眼的蓝发此刻柔软服帖地搭在额前。那个人说，喜欢他本来的样子。
　　少年忽然将香烟摔在地上，用脚碾了又碾。
　　
　　忽然口袋里的电话震动，拿出一看，是条短信：“你在哪里？”
　　少年发誓自己绝对没有记过这个人的电话，那存号码的就是他了，趁着昨晚他昏睡过去的时候，男人居然偷翻自己手机！罪加一等不可原谅！
　　少年原本打算直接删了号码无视掉，但无论如何咽不下那口气，便回了一条：“放心，我没跑。你究竟想怎样？威胁我？要钱？要地位？直说好了。”
　　隔了一会儿，对方说：“我只是希望明天早上醒来，还能看见你。”
　　
　　少年看着这个露骨要求419的短信，忽然收敛住怒意，拨通一个电话。
　　“替我收拾一个人。今天给我上课的老师惹到我了。”
　　“行，还不是您一句话。”
　　“等等，教训教训就行了，别打脸，省得被人看到麻烦。”
　　“您放心！我们一定……”
　　“要害也别伤到。”
　　“这个，我们尽力。”对方已经有点冒汗了。
　　“ 
 40、番外・二月十四⑾ ... 
 
 
　　也别留疤。”少年最后叮嘱。
　　“……少爷，这，这人咱还揍不揍？”
　　少年这时升起一种强烈的自我鄙视之情，忽然对着听筒咆哮道：“说什么你就给我做什么！哪儿那么多废话！盯紧他你总会吧！”
　　对方吓了一大跳，连忙应承。
　　少年这才平复了心情，还是没好气地说：“让姓梁的开车来见我，立刻，马上！”
　　“是是，一定通知梁少爷，立刻，马上！”
　　
　　昂首阔步地走进教室，看也不看那人一眼地坐在座位上，却听见邻座两个女生心碎了般的谈话。
　　“果然是有家室的人啊。”
　　“第一次看他发短信，还是在情人节，太可疑了。况且笑得又那么甜蜜。虽然刚刚他盯着我们这块儿的时候眼神也很萌，我还荡漾了好久呢。果然是抵抗力太差，意淫过度了啊！”
　　“其实刚刚我也觉得。哎，算了，只要他幸福就好……”
　　“嗯……呜……”
　　
　　梁少爷睡眼惺忪套好衣服赶到学校时，第四节课刚好结束。少年从一上午的尸体状态中解放出来，老实不客气地抢过他的车钥匙。
　　“今天可是我和那小模特儿的关键时刻，你千万千万一定一定十一点前回来啊！”
　　“嗦！”
　　正在收拾东西的男人看了少年一眼：“你要去哪儿？”
　　少年搂过一旁的琴琴，宣布道：“和这个去约会，你管不着！”
　　“这个你妹！”女孩很不给面子地用高跟靴子跺了少年一脚。
　　
　　车窗外依旧飘着鹅毛大雪。
　　街上春节的气氛已经很淡，取而代之的是浓浓的情人节气息，商家争先恐后地为情人节限量或特售产品造势。下雪，人多，路难走。
　　少年很难理解大家对这一天的执念。他只是机械地带着女友去常去的高级餐厅，然后去看一场以当红歌手为卖点，内容四平八稳的好莱坞3D英雄大片。
　　
　　“小瑾，你昨晚去哪儿了？手机一直都不通。”琴琴忽然问。
　　少年之所以和这个女孩在一起，一是他无聊，二是她漂亮，三是这两个人可以无话不说又可以互不干涉。通常情况下，琴琴对他昨晚在哪里这类问题是不会过问的。
　　少年冷冷地没有回答。
　　“算了，我不问了。其实我觉得，你虽然是那种会游戏群芳的人，但等你找到那个前世注定的对象以后，你就会收心，变成你应该是的样子。”女孩笑着对他说。
　　“你是我前世注定的人么？”少年忽然戏谑地问。
　　女孩叹了口气：“我也曾经以为你是我的白马王子，因为你对我真的不错。但是后来我发现，其实自己也不过是你遇到的某朵小红花而已。”
　　少年愣愣地看着眼前兀自伤春悲秋的女孩……小红花！？
　　“不过既然你现在面对的是我，那就暂时不要想别的人好么？对了，电影快开场了，听说很腐很宅很重口哦。”
　　女人的转变，总比男人的思维要快得多。
　　
　　把女友送回宿舍，再到校门口还车时已是深夜十一点半。期间接到一个盯梢人的电话，说元老师下午除开了一个会以外就一直呆在办公室写东西，直到一小时前办公室锁门才离开。
　　少年听了，觉得很无聊。他为什么要费心思让人盯着那个同性恋男人？对方还不够格。于是让手下回去了。
　　忽然想起男人如果一直呆在办公室的话，那晚饭岂不是没有吃？
　　饿死正好。少年恶狠狠地想。
　　
　　在大门口等着少年的不止梁少爷一个人，还有只穿着西装的男人。
　　少年心里紧了一下。
　　一个小时。
　　
　　“你怎么不接我电话？那小模特也根本不接我电话了！”油头粉面的公子哥儿看到少年就冲到车窗前猛敲。
　　少年不耐烦地下了车，拨开他的手：“烦死了，路上很难走啊！女人哄哄不就得了？”
　　对方刚迫不及待地上了车就被少年拉出来，扯下他的羽绒外套：“你皮那么厚，穿这么多一会儿怎么做运动？这个我没收了。快走吧。”完全无视投向自己含恨的目光，少年这样说。
　　
　　“穿上！”少年走到雪中的男人身旁，将刚刚搜刮来的衣服扔了过去。
　　男人毫无生机的脸上忽然亮了起来。
　　少年一脸不爽，还是忍不住地骂道：“你有病啊！”
　　“不好意思，我今天有点走神。出了教学楼才想到忘了拿衣服。”男人认真地道歉。
　　“那你不会回去啊！”少年彻底无语。
　　“老伯锁了门，得花点时间。我看到他往校门外走，以为你在……”
　　“有病！”
　　
　　少年打了个电话让司机来接他回家。然而大雪害得高速限速，走市内的话更没可能，几条必经之路都是从傍晚起塞车的。总之没有两个小时恐怕到不了。
　　少年叹口气让司机不必出来了，自己随便在宿舍混一夜，或者开房包夜找几个兄弟出去打桌球，反正怎么都行。
　　忽然想起身后的男人。这么晚了，他怎么回去？
　　
　　“你怎么还不走？”少年语气不好地问。
　　“等你回去了再说吧。我想多看你一会儿。”男人微笑。
　　少年克制住自己想一拳头挥过去的冲动：“公交还有么？”
　　“十点后的夜间线路是半小时一班。”
　　“你觉得这种天气什么时候会有车来？”少年没什么概念。
　　“我在这儿站了一个小时，还没有一班车经过，可能会很久吧。”男人如同说着别人的事情一样，只管看着少年。
　　“那你就在这儿站一夜好了！我要回去了！”
　　男人点点头。
　　少年真的崩溃了。
　　
　　“我输了，你到底想怎么样？”
　　男人并不理会少年的话，反而像想到了什么似地说：“对了，你可能误会我昨晚和别人串通好了专门欺负你。”
　　听到欺负这个词，少年愤怒地哼了一声。
　　“不过其实如果不是我及时出手相救的话，你一定已经落入虎口了。”男人继续说。
　　“你说这话，好意思啊？如果不是你预谋好了的，怎么可能有这么巧的事？你又怎么会知道我怀疑你？”
　　“因为我很了解你。”
　　因为了解你……知道你会出现在那里……知道你会被人下药……所以出手相救……
　　少年冷笑一声转身就走，他当自己是傻子么？
　　男人冰凉的手却擦过他的脸颊，搭在少年的肩膀上。
　　“我没有骗你。今天也只是想见你而已。你很少来学校，我不知道怎么才能见到你。”
　　
　　少年微微颤抖了一下，那只手实在太冷了。他说他只是想见他，所以穿着西装衬衫在大雪中站了一个小时。假不假？但他的确做了。
　　“你到底想怎样？”少年回头，脱力地问，“今天是情人节，你为什么不能去找个你喜欢的人开开心心地过一天，非要来纠缠我不可？”
　　“我喜欢的人，和他的女朋友约会去了。我除了想他，没有别的事可做。”男人夜色中的眼睛显得异常明亮，雪花落在颤动的睫毛上，很快溶化不见，“我喜欢你。”
　　
　　我喜欢你。这句话少年从小到大不知道听过多少。然而第一次，有人这么绝望地告诉他，自己喜欢他。绝望到浑身颤抖的地步。
　　
　　“老师，你很冷么？”少年站在雪地里，及踝的积雪弄湿了鞋袜和裤脚，真的很冷。
　　“嗯。”男人诚实地点头。
　　“我大一的时候在学校附近租了一套公寓，不过没有住过几天。虽然一直有交费用，但是说不定已经停水停电停暖气了。你，你要来么？”犹豫再三，少年还是不确定地问。
　　“嗯。”男人笑了。
　　
　　漫天大雪中的大学城散发出冰冷的冬眠气息，四下里的灯光都被雪花熄灭了一般。然而地面却格外明亮起来，两串长长的脚印分明可见。
　　带着少年分给他的一只手套的男人，用□的右手轻轻握住了少年的左手。手掌间的摩擦依旧不带一点体温，但好像又有点暖和起来。
　　“你相信我了么？”男人问。
　　“谁让你长了一张精明到不行的脸？”
　　“无论如何，我都不会害你的。”男人坚定地表态，又问道，“还有多久？”
　　“快了。该死，这学校没事建那么大干嘛！”少年低低爆了粗，脸有点红。
　　“好冷。”男人说。
　　“回家就好了。”少年不经意地答道。
　　




41

41、清籁・开棺 ... 
 
 
　　元翊那一甩袖子后，李言瑾捣枕捶床挨至打鸣时分，合计着有人雷打不动定然早起，就收拾干净谢罪去了。结果刚出门便迎面遇上李言亭，边走边绑着头发。
　　“五哥，起早啊。”李言瑾不自觉满脸堆了怪笑，只有暗叹造孽。
　　“光是折腾了一夜。”李言亭摇摇头，发散了再重系上，见李言瑾面色难看，特意排解误会地接着说，“昨夜探子回京，说巴大人前些日子狠干了一场，还是抓漏了几个偷营的，八弟过两日路上当心为妙。”
　　李言瑾笑得愈发尴尬。
　　他五哥生性疏淡，唯独在朝廷上发过脾气，从小大事小事均让着他，后来碰上元翊之事，免不了说些不中听的，除此之外又与从前无异，倒好像真没什么大不了，只有李言瑾自己想不开一般。李言瑾多少别扭地说给魏川冶听，魏川冶却敲他脑袋教训道：“又不是女儿家，多学着点儿！”
　　“你要去找落之罢？”李言亭问。
　　“我不找他，大清早的我找他做什。”李言瑾直摆手。
　　“他也刚起身，不过该是出门去了。”李言亭继续说道。
　　
　　好容易敷衍开了李言亭，跑去问下人，才知元翊和魏川冶一早便命人抄了家伙，正往皇家陵园去。
　　李言瑾只有叹一句：“真亏得他的……”
　　
　　值了暄暖回阳时候，行头一轻便，就给闹得不行，非要到院子里采一采春信才好。
　　李言瑾这些日子由两个莫府的丫头伺候，虽谈得来，配着栏杆秋千，二人又生得翠柳桃红，却也全然没起别的心思，加之那日李言瑾给抬回来时是她们帮忙清洗的身子，元翊不知为何对她俩甚是反感，李言瑾也就不好太过亲厚。
　　两人一听元大人出门去了，便大着胆子求李言瑾，说要到外头买些胶枣乳糖，冠疏彩锦之类姑娘家喜欢的东西。
　　李言瑾不大喜欢跟身边的人拐弯抹角地拆台，皱着眉问：“外头竟还开市？你们到底要做什么去？”
　　两个姑娘也不怕他识穿，干脆据实道：“哪里还有什么呢，城中都禁戒好多日了，父母本就落病，如今在家里根本做不成工，想去看看送些什么也好。”
　　李言瑾这时打量着，见她们尚未及笄，雪盈盈的脸盘子倒有几分相像。本来丫头之间姐妹相称并不奇怪，没想到二人真是血亲，就又问：“你们是姐妹？家里没别的兄弟姊妹了么？”
　　二人点了头。
　　“千万别让莫将军知道，军法处置可不是闹着玩儿。如今外头都是刺客，出去就没命回来了。对不住。”
　　大户人家调教出的丫头也是知书达礼的，跪下认个错，这便算了。李言瑾开始盘算着攻城之事，也未深究这两人有何反常。
　　
　　当夜，两个贴身照看李言瑾的丫头，死了。
　　
　　童太医像见着了什么不干净的东西，忙用衣袖扇鼻子，屋里围了不少人，忧心忡忡地看着。李言瑾站在那儿定神，忽听见有人唤他，一时受惊就往后仰，好在给元翊接住。
　　李言瑾脸色惨白地讷讷回头，看见赶回来的元翊和魏川冶，才笑了笑：“你们大白天出去损阴德，好了，出事了。”
　　“阴阳怪气的蒙谁啊，”魏川冶瞪他一眼，忽又软下嗓子道，“这么多人都在，别怕。”
　　元翊按着李言瑾的肩膀，脸色阴沉地没说话。
　　
　　烛火微弱，看不清童太医翻开一具尸首的眼皮在做什么，只见他面色凝重，弄了半天又凿开满是血的嘴，摇头叹道：“对俩姑娘做出这等事，够毒的。”
　　“这究竟……”
　　“舌头没了。”不等荣和上前一探究竟，童太医已合上尸体的嘴，免得旁人看见，“眼珠子虽在，却给割了刀子。不过都是等人死透了才干的。”
　　怎么看，都是杀人灭口。
　　“是李言秉的刺客么？”不知谁问了这么一句。
　　“他整八殿下都不带这么上心的。这屋子里还有迷药的味道，两人都是昏过去后给喂了毒。”所谓医者父母心，童太医环视一周，比旁人激动得多，“君子做派，真够倒胃口。”
　　“这事儿如其说是蹊跷，莫如说没道理得很。八殿下发现尸首时只他一人，若要行凶，有的是机会才对。再者这日子又选得妥当，元大人和魏贤侄带人出门，守卫恰好松懈。”刘浩有意无意望了元翊一眼。
　　元翊自始至终没吭声，手按在李言瑾肩头，有些重。
　　李言亭派出去的人回来，横竖没见刺客出去过，再放线也追查不出个所以然，只有领死。满屋子的侍卫额上都有些渗汗。
　　“好在这回没出什么大岔子，小瑾也累了，先让他休息如何？”魏川冶怕李言瑾硬撑，便顾及地问众人。而不等旁人点头，元翊已半推半扶着李言瑾的肩往外走，冷脸冷得厉害，没人敢再多言其他。
　　
　　廊下阴风阵阵，淅零零惊动了绿篱。抬头彤云满天望不见星，那楼台倾来分明是将变天的样子。
　　李言瑾和元翊走在前头，身后粘了三名护卫，一路从李言瑾的卧房跟到了元翊屋口。推了门进屋，三人在外头候着。元翊不过是去上个火，李言瑾就倚门上受不住地直发寒。
　　
　　“言瑾，要先浸浸身子么？”元翊转身，说了今晚第一句话。
　　李言瑾摇摇头。
　　“我陪着你。”元翊见他还在抖，调子更柔了许多。
　　“荣和说的一点不错，我也知我，可……我并非没见过人死，只是上午还好好聊的，这会儿就……何况那些人是要来杀我，为何不动手，那个，我……明明有这么些人护我，刺客还是捉不住……”
　　李言瑾回想起他一人走进屋，怎么叫都没应声，灯也不点，心里多少不安地踢上一块肉，两双割烂的眼睛在黑夜里狠狠盯着他……这便愈发语无伦次。口齿不清心里却明白，哪怕个一等一的高手，也难从这方圆百里的阵势中逃脱得无影无踪，除去两具尸身不留任何痕迹。挑明白说，十有八九是这宅子里的人所为。有人，随时能要了他的命。而这会儿他一走，那满屋子人没了顾忌，定要盘查开来。
　　
　　元翊先是拍他的背，见无甚效果，干脆拉着李言瑾躺上床，四面八方将他搂个结实。
　　过了好一会儿，李言瑾终于平静下来，尴尬地不敢看他。元翊伸手扶过他脸：“言瑾，任谁都会怕的，你在我面前不用想太多。”
　　李言瑾顺势蜷缩着凑过去：“我没事。想杀我的人本就很多，好歹这回没死。我看刘浩荣和在疑你。”
　　“你呢？你信我么？”
　　“屁话！”
　　元翊按着李言瑾的后脑，低低地笑。
　　“对了，我索性明日动身，省得夜长梦多。反正你们都替我把东西挖回来了。”
　　元翊这就从怀中取出一只布囊交与李言瑾。李言瑾边笑他藏在亵衣里，边打开布囊，一块尚且温热的帝王玉落在掌中。背面是冰底花青出水龙头，一鳞一爪尽得其态，正面为几个柳骨颜筋的端正楷字――“御授东郅天孙皇子正命”。
　　
　　“竟是玉的，倒真奇巧。”元翊第一回见太子令，握着李言瑾的手把玩一阵。
　　李言瑾听了，伸出另只手到被外，摸索摘下外衣上的皇子令牌，拿进去给元翊比对着玩儿：“你竟真知道它的下落。”
　　“言瑾，你这些日不就是在等我把它找出来么？你六哥搜尽宫中，你大哥找遍京城，都是无功而返。你既然没毁了它，那便是带进棺材里了。筝妃不过是个冷宫娘娘，你倒也敢大张旗鼓千人送葬。”元翊说着，笑了。
　　“军马为次，良将难得。我哪里敢把它毁了。大表哥知道了怎说的？‘作孽啊’？”李言瑾尽量排解不安，学着魏川冶，竖起眉毛。
　　“嗯。”元翊心中一动，亲了上去。
　　
　　年前的大起居，正逢李言瑾他爹六十寿辰，百官祝寿何等的威仪凛然。鲜少有人知道实际是因忌破日，诸事大凶，便向后挪了一日。而那原本的祝日，又切切实实成了筝妃的寿终稀福。
　　她去之前虽则疯癫，但日里还是从容体面的。头上稍擦了些油，将满头华发梳理得一丝不苟，还不费旁人功夫地选了九套殓衣。在宫中多年而深谙婚丧嫁娶之礼，即便李言瑾要替她大操大办，还是能不烦旁人的尽量都自己安置了。
　　待一切妥当才请李了言瑾过去，坐下用过茶，说起了正事：“叨扰八殿下这么些日子，也没法为你招呼什么，只能仗着辈分一一地受了。我虽不明详细，但你若有什么难办的尽管丢与我便可。”
　　李言瑾便将太子印交给她。筝妃也不讶愕，仔细收了：“皇上给你，你就是现今没有那打算成了累赘，将来定还是要取回的。那时便让元大人来好了。”
　　李言瑾心中奇怪：“您知道自己要走了么？”
　　她只是浅笑。
　　李言瑾又问：“落之是您孙子？”
　　“是啊，当初元大人的爹是我取的名字，我相公就非要把孙儿的定下来，免得到时我又要多舌。”
　　“可惜后来您就给我爹虏进宫了。不过他们如今日子不错，您也可安心。”李言瑾说出这话，才惊觉自己心中到底是护着他爹一些的。
　　“儿孙自有儿孙福，何况这都是四十年前的旧事了。好与不好旁人也说不得，日月百代，再无迹的过客入了土，总是归人。随他去罢。”当日筝妃的面容，可用慈悲一词来填拟。
　　
　　由此可见，人死之前总是有知觉的，比如筝妃，比如那两个小丫鬟。二人教养不浅，平日里怎可能闹着要出门，这是应了天命还惦记父母。李言瑾想着倒不如听由了她们反倒好些。
　　
　　“怎么？神游了？”元翊握着李言瑾的手，靠在他耳边问。
　　“落之，你现在满足么？”
　　元翊顿了顿，只叹息地吐露四个字：“江山信美。”
　　李言瑾这才明白，他一个颠沛流离的人没有问这话的理由。当初一心逃开这劳神子的要命事，实在肤浅得很。
　　“大哥，莫决，他们所有人都以为若带个几万人来攻城，便可血洗洛阳，有了巴天磊照应，再回稳住西郅，任他们再横也没法子。这是不错……”李言瑾把心里盘算了几日的话说了出来，元翊点点头，让他接着说。
　　“可是，我始终想不明白，为何要为了李言秉那蠢材和陈芍烈那妖怪的意欲，攻我们的皇城？虽说苍生均苦，可比起开自己的城杀自己的人，我宁愿看烽火点着他们的城池，否则那仗打得再漂亮也还是被动，你懂我的意思么？”
　　“言瑾，你是想和西郅开战？”
　　“嗯，我没和别人说过，制敌取胜的事我是一窍不通，但李言秉没杀成我，应恨得磨牙，不可能等我回去雪恨而没半点动作，还不如我们取个先机，望西直捣牙城。你怎么看？”李言瑾惴惴地望了元翊一眼。
　　元翊思量片刻，尽量掩住眉间的担忧道：“相当的铤而走险。但不管你亡谁灭谁，我只要你赢就好。”
　　 

作者有话要说：可能我这人没什么规划，但是也不错啊，写一点想一点神马的~




42

42、连珠・心迹 ... 
 
 
　　春早时节，辞冬天气，穿树飞花语千家。
　　
　　昨夜暗云涌动，寒风再啸，哐啷啷拍着门垣，地下青黄嫩绿一片，逢春老木又变回不堪朽迈的模样。李言瑾眯眼，听窗外草木萧瑟，干脆抱着脑袋躲进被里，却立马被从屋里拖到宅第外。
　　眼前景象使其睡意朦胧的心里蹦出两个词来，一是气凌霄汉，一是无比寒碜。
　　
　　莫家别庄拦腰建于山间，本是避世之所，小石橘桥下白砂细流，亭榭竹林通深山幽径，何等美不胜收。此时千百人手操吴戈身披犀甲，纹丝不动地错落其中。仰望是铁衣黑卷极尽肃杀，俯瞰则矛尖星布整装待发。莫将军练兵入神，哪里是京中那些耍花枪的空架子比得上的。外加这日天地混沌，烈风不止，整座山丘有如被天兵神将占据一般。
　　另一头，两匹毛色杂乱的驽马牵着架不大不小的马车，扑哧扑哧擤鼻子。马车干净倒也还算干净，只是顶帘洗得发旧，车轴磨迹斑斑。李言瑾青丝狂摆立于高出的石阶上，整个人显得意气奋发，嘴里却轻啧出声。
　　而一个比马车更寒碜的人，正站在车边和元翊说话。
　　
　　“这人是谁？”李言瑾跳过去问。
　　“童太医。”元翊狐疑地望了他一眼，答。
　　“你小子打扮成这样，”李言瑾哼了声，两根手指弹了弹童太医身上的破烂布衫，“什么意思嗯？”
　　“回八殿下的话，臣打算扮作山中药农，临时给外出探亲的少爷，也就是您，充当个指路的良民。要真出什么事儿，臣好去搬救兵。”童太医甩了甩破袖子，答得理所当然。
　　李言瑾干脆不搭理他了，没想到此人还记仇，装模作样叹了口气：“昨夜起了风，氛氲融汇，真真好大的动静。”
　　李言瑾脸色倏地发青，元翊含笑光盯着他瞧，多少有点不怀好意，等刘浩干咳一声，话才总算止住。
　　
　　正如童太医所言，李言瑾要演回他老本行――某闻风出逃的纨绔子弟，跟着老爹刘浩，兄长魏川冶到南边投奔亲戚。三十来人的打手死士化作家丁仆从，连衣物细软传世古董等也准备了两箱子，全当买路财。又听说一个时辰前，已有几拨人为扰乱李言秉视线，出发了。
　　启程前李言瑾看魏川冶手里拿着张纸玩儿，便问是什么，魏川冶说京中森严，唯有领到这出门凭书的才可放行。虽说路上各处险要都有当年魏家旧部暗中把关，但哪怕备着做个样子也是好的。总之，可想的，该装的，能骗的都给琢磨尽了，李言瑾只需藏住那块价值连城却难抵一文的帝王玉便可。
　　
　　这便不多言，待一切妥当就取道雁城。元翊站在门外送行，因介意人多，两人没说话。放下布帘时李言瑾朝他眨眨眼，元翊点点头，面容关切。
　　
　　当年李言瑾他爹和陈芍烈她爹在湘黔交界处干了一架，两军虽未分出胜负，但损失惨重。待领侍卫内大臣巴天磊触怒天威，知再难转圜，便自请左迁雁城，皇上准了。
　　三年前李言瑾见过他一回。
　　那日他六哥和七哥两日未归，皇后那头倒不着急儿子不见，杏妃却急得掉泪，推了魏川冶和李言瑾出去找人。正巧那是巴天磊回京续职最后一日，在启程返回任地的路上碰到带着禁军四处乱搜的李言瑾，问过缘由二话不说便帮了忙。至于李言珑的尸首，也是由巴天磊运回的。
　　当初巴天磊心中也是顾虑重重，许多话不便多说，加之李言瑾哀痛，即便说了也听不进多少，最后便只对他道了句珍重，日后再见。
　　想来，若非巴天磊对皇上的安排早有耳闻，便是一语成谶了。
　　
　　林间路途坎坷，快行三日刚到嫘祖故里西平，若以此推算，即便不出岔子，恐怕也还需十日。
　　魏川冶这两日昼夜不分尽责得很，莫说上西陵亭瞧一瞧，就是住个客店都得当好几下心。山花虽好，看多了也甚是无趣，李言瑾干脆理了理思绪，趁二人独处车中时将打算与刘浩讲了。
　　刘浩听后半响叹口气：“个中厉害，您可有过计较？五殿下心系百姓，当初也是极力反对攻城。打仗非儿戏，地形，粮草，智谋，人心，哪一点都举足轻重。如今我朝手足相残权臣倾轧，实力已大不如昨，即便如此，他国要亡我仍属不易，我欲取西郅却是笑话。莫将军等殚精竭虑，才稳住大皇子。倘真提出攻打西郅，不谈谋兵布阵，就说大皇子翻脸呢？”
　　李言瑾垂头凝思片刻：“这些我都明白，却始终没想出应对的话来。还请您给我些时日，若抵达雁城后我仍未计较出法子，这主意自然不作数。”
　　“铁了心了？”刘浩严厉地问。
　　“是。”李言瑾答得果断。
　　“那非胆大包天，心细行针不可了。”刘浩笑了笑，忽直勾勾盯着李言瑾，“您与元大人商议过了么？”
　　“说过。他与您回答如出一辙，我以为无甚不妥。”
　　
　　李言瑾虽敬这老人，也不愿他多言自己与元翊之事。哪知刘浩膝盖一屈跪了下来。李言瑾一时懵了，劝也不是，扶也不是，只有一同坐在地上。
　　“皇家子弟，就是有一两风雅之交也无可厚非，何况元大人对殿下赤诚之心，老臣铭感，只是不审之处太多，还望八殿下三思。其一，此人杀气太重，昨夜之事也许当真非他所为，但对死生大事无甚怜悯已是一条；其一，此人用心颇深，五殿下仁厚却沦为其手中棋子，否则前任少保陈大人如何会死；其一，此人身份可疑，他与王衿等关联含糊，若您都难摸他底细，我等如何听之任之；其一……”
　　
　　李言瑾原是有些哭笑不得地听刘浩大做文章，忽听到王衿的名字，心中灵光闪动，随口道：“昨夜之事蹊跷，不，是乱无章法。若王衿活着，他倒是能耐下性子这么着来惹落之，可现今人又死了……”
　　“殿下，王衿未死。”
　　“嗯，那便通顺了……啊？”
　　
　　这夜，李言瑾跑去找童太医喝酒，什么也不说，只是劝酒。童太医给灌得莫名其妙，暗地里决心不理他，不过也没理两下便烂醉如泥地抱着酒壶叫媳妇儿了。
　　
　　王衿没死的事，直到李言瑾今日提及，刘浩才将事情和盘托出。
　　当日莫决忽然发难，杀得李言秉措手不及。元翊本以为赶上了救人，进了天牢却见李言瑾卡着口气要咽不咽，盛怒之下对王衿用尽了极刑。
　　外头还在交火，元翊守着病榻全然不管，也没多理会王衿之事。后来不知怎的李言秉派人到刘浩处求和，说若是能放王衿一条生路，即刻撤军城内，但此事无需声张。那时李言瑾命在旦夕，这头也着实没心思跟李言秉闹，想来王衿伤重，再不可能兴风作浪，刘浩便点头答应了。倒也有些蹊跷，李言秉竟没耍诈，乖乖退回了城内。
　　之后李言瑾复原，元翊忙里忙外地将那茬儿忘个彻底。
　　“殿下，臣知您想把昨夜的事儿同元大人撇干净，可其他的呢？王衿的话虽不足取信，但他说元大人有什么惊天秘密，恐怕也非随口胡诌。”刘浩见李言瑾面容舒展，冷冷地又来了一通。
　　
　　正直日暮时分，一队人在溪边取水歇脚。
　　“有秘密也非什么天大的事，谁都有一两件说不出口的事罢，或许恰好让王衿知道了胁迫他呢？说起来从前我还疑他过结党作乱，他一句话不说，兴师动众怄气怄了好阵子，到头来谋反的却是我娘的娘家人。”
　　李言瑾微笑，想起出发前一晚的枕边风吹得好不热烈。元翊说：“我明明为了你，对天下美人投梭折齿，你却连王衿的醋都胡乱咂过，真没道理极了。”李言瑾哼一声：“还投梭折齿呢，你是姑娘家么！”
　　
　　“殿下！”刘浩见李言瑾展颜一笑，分明待了几分情愫，更气急了，道，“他要杀的可是皇上！臣是习武之人，每谈及皇上时他眼中杀气，臣好歹还看得出！”
　　李言瑾怔住，刘浩也吓了一大跳，睁大眼干瞪着。
　　“李言秉那不孝子是要杀爹！我早就不把他当兄弟了！真恨不得一刀结果他！”李言瑾赶紧大叫。总算离众人较远，得以糊弄过去。
　　
　　“您……知道？”刘浩压低嗓子问。
　　“差不多。”李言瑾瞥向四周，凑过脑袋轻轻道。
　　“明知此事，还，还信他？这同李言秉那妄图弑父杀君的混账东西有何区别？”刘浩的脸顷刻通红，满面皱纹都如活过来般愤然颤抖开去。
　　“从前我一直以为，欺天瞒君便是佞臣，不然则忠。”李言瑾站了起来，目光严肃，“后来在天牢里反省了几日，明白了些也糊涂了些。说到底，一个皇上，一群臣下，站的楼阶儿都不同样高，想分清所谓忠佞正邪又谈何容易？”
　　“他若动手了，便是个天诛地灭的大恶人！”
　　“但若放下了，便能成绝不鹜利的大功臣！”李言瑾抢白，双目如炬地盯着刘浩，等他平静下来，才接着道，“来回磨叽只是自寻烦恼。那等事我绝不会让它发生，不就好了么？举贤求安也罢，私情使然也罢，那人让我打心底里想变得有用一些。明知人均有软肋，不可掌控于他人，可元翊的在我手里……您说，这该怎么下手？”
　　
　　天边霞光倾泻于千峦万巅，渲染了李言瑾透彻的眼底。刘浩看着那傲然迎风鼓动的紫檀色衣襟，忽为自己的一番话而生出惭沮之情来。这八殿下的软肋，不也早握在元翊手中了么，既自诩护主忠臣，那便连他一起护了罢。
　　但元落之，你若再轻举妄动一下，哪怕刀口子要从八殿下心头擦过去，也饶不了你了。
　　
　　“八……八殿下，您想啥？”童太医口齿不清地拿脸蹭酒壶，一不小心还往褴褛衣衫上倾洒两滴。
　　“总觉又爽快又憋屈。”李言瑾又给他添了一碗，彘肩斗酒举手敬过，“来，愿爱人之心宽赦千万胸襟。”
　　童太医歪歪斜斜地眯着眼，撑起身子似要敬他，手却不稳地泼出大半碗来，遂笑骂道：
　　“狗屁！”
　　李言瑾愣了愣，大笑起来。
　　




43

43、云和・入营 ... 
 
 
　　日暮途远。匣盖上结了层薄雾，壶中茶水刚洇开就不冒烟气了，而奔走了十几里路的骡马吐息急乱有如汗蒸。马上侍卫忽见山后火光隐约，随即振奋难掩地放了一啸，不多会儿便得了回应，先前走误了路的担忧一扫而空，不待挥鞭，马已通达了事理般直驱而上。
　　
　　虽说是荒山野岭的地方，但这些天下来一无人劫财二无人劫色，一行人绷紧的心神好歹得以喘歇。可那小皇子却闲得熬不住，昨晚跑来朝他勾勾手指，故作神秘道：“给你个升官发财的机会。”
　　“小的不敢。”侍卫冷冷回。出发前元大人就告诫过众人，路上任何事均得先听刘魏二人的吩咐，其次才是八殿下。
　　“那给你个建功立业的机会，要不要啊？”李言瑾勾住他颈项，笑得更是狡诈。
　　“小的不敢。”
　　“放肆！”
　　“小的不敢。”
　　“……”
　　
　　本在人墙中用饭的李言瑾老远听见马蹄声，抱着汤碗就迎了过去，也不管身后跟了串尾巴。驾马而至的侍卫赶紧长吁一声收住马头，单膝跪地朝李言瑾行礼。
　　“起来起来，你总算啊。”李言瑾兴高采烈地在他面前立住，两眼直勾勾盯着马腹两侧挂着的物件。
　　“幸不辱命。”侍卫低头道。哪怕自己是走遍了这方圆几十里内所有乡镇才买到八殿下要的东西，也不敢腹诽。说到底，再随和的主子也还是主子，哪里晓得他这做奴才的，要一边搜寻品物一边仔细行迹，还要一边防着掉队到底有多不容易。昨夜上路起，他已不眠不食直到现在。
　　“这个给你，”李言瑾将热腾腾的乌鳢汤随手递给他，便急冲冲地带人卸货，“多谢啦。”
　　李言瑾随口承诺过的什么升官发财建功立业，一样也没兑现，侍卫却盯着那大半碗汤看了半响，打定主意。一会儿要是刘大人或魏少爷问起来，就照殿下交代的，尽是兵书砚宝，不提春宫画本子的事了……听说，这八殿下是将来要当皇上的人。
　　
　　好墨一匣，浓茶两盏。李言瑾说闭关就闭关，不带半点含糊。
　　
　　第二日，入夜，客馆屋内。
　　“当年被你气死的那群夫子，总算瞑目。”魏川冶拨拨灯芯，“今日先且休息，明日再看如何？”
　　李言瑾哼哼两声算是敷衍，魏川冶正待发言，却见他突然猛舒一口气地合上书页，将一摞书砰一声摔在地上：“读完了，这些统统烧掉。”
　　“这就烧了？”魏川冶错愕地问。
　　“废话。论读书，我就是呕血到死也比不过落之，留着顶什么用？”
　　“那你还……！”
　　而第五日，魏川冶发现李言瑾将烧掉的兵战百部又默了一遍。
　　“如何？”李言瑾问。
　　“春蚓秋蛇。”魏川冶斟酌着答。
　　“哪方面？”
　　“哪方面。”
　　
　　伤了面子的李言瑾不再理会兵法智术，出了关画起画来。山似人，水为镜，行坐立卧各为其姿，倒也乐呵了几日。
　　
　　苍昊七十二芙蓉托洞天福地，祝融峰四景八绝绕五龙捧圣。寿岳衡山逶迤八千里，高耸五百丈，雁城守军点在其中，控扼诸险地要所。兵营以卫、府为制，四十万军分八卫，每卫辖五十府，各府千人。
　　离京第十一日，总算到了光天观，众人在观内稍事休整，顺带派人去巴天磊处通报了。
　　李言瑾作画也渐渐出了些心得，跟着观中老道去到祝融殿后看那金龟朝圣的怪石，当下挥毫泼墨。老道与刘浩甚是投缘，参透画中禅机，李言瑾却是无心出岫。他始终看不出那不语岩会仙桥有何好处，石头便是石头，取了好名儿也还是石头。
　　这便据实招来，老道笑道：“算是守住源本了。成者无意赏者有心，自来是这个理。八殿下无需挂怀。”
　　刘浩点头，忽问：“殿下，坤元合德可是成于气？”
　　“是。”
　　“气却不解其动静，明晰者可是人？”
　　“是。”
　　“所以，气以尊，人居次。无人之气为滞，无气之人为罔。殿下得源本勒江山，属气正，自有解禅人。”
　　“哈。”李言瑾莫名其妙地点头，斜眼偷瞥魏川冶一眼，魏川冶也是一脸不明就里的困窘表情。
　　老道却是个明眼的，识相退下了。
　　
　　“上回说的攻打西郅一事，臣见您最近也在费神，可有想出应策？”刘浩说到了正题上来。
　　“我原本指望武取礼成，现在想想却太空了。孙子曰：能行转法，则其势倍反。精辟归精辟，但古往今来有几人能用透这法子？守兵可以一预十，这是自古之理，攻守若定了，何来的转法？别说以一击一，便是以二，三击一都可谓善用兵者。”李言瑾顿了顿，终下了决心道，“此事果然不妥。”
　　原以为刘浩会对这一番不再奇想天外的话赞同，岂料他却道：“殿下，上回您将兵书都烧了，又重写了一份。臣大概看过，那该算是草案罢？联缀现今情形写的。您何不将那些也烧了？”
　　“辛苦写的，为何要烧？”
　　“一来，若殿下选了攻回京的路子，那便无用了。二来，即便选的是打入西郅，明日进了军营见过真家伙，便定会觉得那东西写得无关痛痒，还得翻案。”
　　“您是让我再想想？”
　　“正是。”
　　
　　夜深后，李言瑾和魏川冶一前一后地往客房走，两人都明白了刘浩那番人气相存的意思。
　　“老爷子是说，他是解禅人，你选什么他都辅佐到底？”
　　“我看他是在敲警钟，明日见了巴天磊，别一碗水端太平，到底他才是对面牢笼里一道关过的。”
　　兴许，是两者兼而有之。
　　
　　翌日一早，刚听说巴达人带人过来了，魏川冶便将李言瑾拖起来，拉拉扯扯地给他试了好几身衣裳。李言瑾撇撇嘴，心想又不是相媳妇，何必呢。魏川冶重手重脚地招呼完毕，这才拍拍他的背：“别黏黏糊糊一副没睡饱的样子，拿出气魄来。”
　　众人等在观门前，没一会儿便听见马蹄声由远及近，听声音像是来了几十骑。稍近一些，却见远处黄沙漫天，大有倾巢而出的架势，此刻无风，若要卷起如此烟尘，非百骑不可。随行的侍卫不过震悚片刻，立马挡在李言瑾前摆好了身形。
　　“怎回事？”李言瑾问。
　　刘浩目视前方，与魏川冶换了个眼色：“听马声不过三十人，但这光景……恐怕有诈。”
　　“殿下，咱们先进观内躲一躲如何？”魏川冶问。
　　“不都一样么，先瞧瞧再说。”李言瑾道，皱起了眉。
　　
　　巴天磊一骑当先地奔走至光天观前，只见他身着千金铁甲，腰挂红缨宝剑，虎目虬髯显得意气昂扬。在三丈开外的地方，此人左手按住马鞍，上身抬高，右腿一扫挥至左侧，不光顺势从马背上落下来，还两手抱拳单膝着地，对李言瑾行了个大礼。而那匹枣红骏马朝前冲了两步，乖乖停住。
　　此时后行诸人也到了跟前，尘土飞扬，三十骑仍却是三十骑。
　　跟着的，是一个防御使和一个观察使，见李言瑾等人面带疑色，均是微微一笑并未解惑。
　　李言瑾扫了眼他们的马，随即也笑道：“巴大人，这法子真好。”
　　原来每匹马身上都绑着绳子，拖着三四根车轴长短的铁器，背后有槽口，有些像乡间翻地用的东西，上头却是杂乱捆了好些结实树枝。李言瑾实在说不出那是什么，但也明白了烟尘从何而来了。
　　“主意是好，却不是臣想出来的。”巴天磊也不邀功，沉厚地笑道。
　　“那是谁？”李言瑾好奇地打量了一圈人。
　　“是太子少保元大人。”
　　
　　返营的路上，李言瑾和巴天磊骑马并行，顺带听了不少事。原来李言瑾他们刚离京，巴天磊便收到元翊飞鸽传书一份，不过是尽礼数交代了些事宜，言辞中却颇得见地。巴天磊因回书一封，考了些心得。好比此时敌我势均力敌，要如何立于不败？我国纷乱他国团结，要如何俘取人心？
　　没几日，元翊的信便送到了。
　　元翊说要立于不败之地，我军需数倍于敌。然战术亦称诡道，可虚可实，如若能让敌人闻风丧胆，虚为实。而后举出那让百万军翻倍的方法做例，最后又说，雕虫小技也是万端变化，要因时制宜地更改其谋略，比如雨霁天晴或干地之上，则属按图索骥了。
　　
　　“起先臣以为元大人没上过战场，多少考虑不周，今日试了试，竟见了效果。”巴天磊来时，见几层护卫将李言瑾里里外外围起来的情形，当真吃惊不小。
　　“的确，稍有经验的人定能听出马匹数量。但也正因此才会举棋不定，比起确信敌人是己方数倍来，更能混淆视听，这里头又有虚实相随。”李言瑾叹道。想来那人又扭扭捏捏地假他人之手来提点自己，回去了得犒劳他一下。
　　“哈哈，听说元大人绝代风华，乃十年难遇之英才，经此一回真想好好与他叙上一叙。”
　　李言瑾完全忘了魏川冶告诫过要端正威严，骄傲地笑道：“岂止十年！”
　　巴天磊先是一笑，忽然又面色稍显凝重道：“但愿平安无事才好。”
　　“平安无事？”李言瑾坐在马背上，僵直了身子。
　　“据探子报，莫将军军中出了内奸，前两日里应外合地端了莫家别庄，”巴天磊见李言瑾表情愈发难看，感觉接着道，“虽说消息未见得准确，但人应该是逃出来了。不过小鬼抓着没抓着，就又要过些时候才见分晓了。”
　　 

作者有话要说：最近老梦见分数出来了神马的，偏差值居然为负，这要怎样废柴才能做到啊！于是自暴自弃，滚来更新orz




44

44、潇湘・雨灯 ... 
 
 
　　“八殿下，您看如何？”
　　“您还真是客气。”李言瑾笑了笑。
　　“收！”巴天磊大喝一声，将近两千多精兵倏地停下，眼神里均是孤城边风的豪气，那阵仗还真有些吓人。
　　“下官不敢！”巴天磊跪了，军曹也跪了，跟着黑压压一片的后脑壳儿就亮了相。
　　李言瑾也没瞅他，光丢了把金扇子在靴旁。
　　
　　刚进营盘，巴天磊便吩咐下去带着众人前去休整，只拉着李言瑾跑来来观习练兵。
　　魏川冶“前去休整”前拿胳膊肘子捅了捅李言瑾：“这厮肚里不坏，就是又蛮又傲的，不是个服软的主啊，能让他认下的恐怕就元少爷那鬼才了。你也得想法子治治他呢。”
　　“去去，”李言瑾拍掉他胳膊，“正言厉色起来他比咱横，真枪实箭起来他又比咱悍，治个屁！我看还是先治治你再说罢！”
　　然而，当真是不治治他也得挫挫那股子要人命的焰气。
　　
　　巴天磊拾起扇子，双目炯炯地望着李言瑾将其呈上：“下官该死。”
　　这回是不看他眼睛不成了，李言瑾心里虚虚实实地也没接：“兄弟们这些年是真刀真枪拼出来了，拥兵自重亦是自然。若要划远近论亲疏，我也毫无办法，诸位起来罢。”
　　“下官该死！”
　　“请八殿下恕罪！”地动山摇的一声，是一干子弟喊出来的。
　　“让你起来就起来。”李言瑾这才接过扇子，顺手敲了下椅子。
　　“是！”
　　“山岭雁城……很好，不多话。”李言瑾总算是真笑了。
　　
　　是夜酒筵，魏川冶朝巴天磊那儿努努嘴：“你和他说什么？乖了不少啊。”
　　李言瑾摇了摇头：“驯马是件体力活儿，驯人又何尝不是？好歹是个听得明白人话的，可比初云教人省心多了。”
　　
　　兵戈扰攘之时的酒筵，说白了不过是帮粗老爷们在营帐里围一块儿喝酒吃肉，既无女子也无笙乐。聊着聊着便把如今京城里李言秉调得动的正军，禁军，宿卫军一块一块拆开来念叨，莫巴合流杀进去也难保有去有回。另各地决口人心浮萍，跋扈一方的绿林强盗控了水路，太子李言勋受李言亭与元翊二人牵制，此刻不过貌合神离地周旋罢了，暗中正与强盗接洽，还点了个头子当偏将，据闻船队已舳舻相接百里有余。
　　横竖只是说了些杂用。
　　
　　“共天下？我呸！李言秉那兔崽子现在不动咱们只是缓兵之计，”巴天磊手下一个叫许珩的军事晃着只黄麂腿在地图前比划着，“李言勋可比狐狸还精，要是放西郅的援军进来他还吃什么。”
　　“敌暗我明，人要是跟沙子似地渗进来，不埋死你也得咯死你。”魏川冶道。
　　“李言秉，陈芍烈，再加上皇后和她娘家的梁氏……梁太师归位后他儿子梁诺只是个保命尚书，没什么用，梁家全靠皇后撑着杆腰，早不成气候了。又听说那陈芍烈当上荣国娘娘后气焰压她相公婆婆，看来也就这女人还有些难对付。不过远水救不了近火，干脆咱杀进去得了。”这文雅些的是个领军，叫张赫。
　　“瘦死的骆驼比马大，李言秉最会玩儿阴，想关他猪笼得比他狠，能大大咧咧跟草寇似的仗着人多势众就冲进去？当心弄个谋反罪遗臭万年。”魏川冶哼了声，显是受不住那帮武夫了。
　　“咱有八殿下啊，实打实的皇太子，谁敢乱来？”
　　“快给李言秉毒死的那位还是皇上呢！”
　　“放肆！”刘浩重重一咳，魏川冶方察失言，闭了口不再吭声。周围静了片刻，角落里慢条斯理夹菜的童太医小媳妇似的抬头望了一眼。
　　
　　“魏公子，你怎么总是反着咱兄弟的话说啊，莫非是存心过不去啊。”
　　许珩话一出口就给巴天磊狠狠用剑柄捅了肚子。没什么声音，给捅的人却一副站不稳的样子，嘴包得紧紧的，好像先前刚吃下去的一整只鸡又要给吐出来了。
　　“待会儿自个儿去领罚罢。”
　　“是。”许珩皱着眉窳松ぷ拥溃还趁巴天磊不注意，恨恨瞪了魏川冶一眼。魏川冶左半边脸气得抽着抖了抖。
　　
　　“西郅人据西北，天寒地冻中练得一身好本事，他们的长戈比我们的长，重，可掷可刺可扫，若说一个勇士抵我们一个半也不为过。西郅女子亦多擅骑射，先帝打天下时，咱们没少吃那女兵的亏。”巴天磊沉声道，众将士只有点头的份。也有不服气的嘟囔两声，又要下去领罚。
　　“巴大人言下之意，是现如今我们当与西郅互不相犯咯？这恐怕不妥罢。料敌者，定得失后须速取先机不是？西郅不可即战，便要用延。而我方若被动受敌又谈何择人而任势？”刘浩道。
　　“刘大人所言极是。只是西郅按兵不动，只在边关上偶尔挠挠咱老虎须子，是要看我国内乱，到时同李言秉里外包抄端了咱们。若与之周旋越久恐怕越伤我元气，也正越着了他们的意。”
　　“不错，只是杀进皇城不免一场血战，八殿下不光要坐上那龙椅，还得坐实了。无论把是杀了还是囚了陈芍烈，西郅都定不会善罢甘休，到时又是一场恶战。”
　　
　　又议论了一番，西郅那老虎须子都搔到了函谷关，老搁着不是个事儿。
　　议不出名堂，目光自然集中到了座首。
　　“八殿下今晚怎一句话都不说？”
　　“诸位大人分析得十分有道理。”李言瑾如梦方醒地落了一筷子。
　　“八殿下想什么？不如说出来提点提点大伙儿。”许珩以为李言瑾发了一晚上呆，心中极为不爽。
　　“八殿下就是提点了，你这莽夫还是能听懂半句？”魏川冶不客气回敬道。
　　“你……”
　　
　　“摆面前一个好法子各位不敢用，还要我说什么？”
　　李言瑾一句话，周围安静下来。“耗子拿不尽，鼠王总不算太多罢。”
　　“八殿下的意思是？”
　　“西郅可以等坐收渔翁之利，我们却等不得，天下已是愈拖愈疲。诸位也见着了，这两年哪里是招惹天怒，根本是各地的贪官污吏将朝廷的救灾拨款私吞了，再拿去孝敬李言秉。即便平定了内乱，国库亏空民不聊生，谁还关心龙椅上坐的是谁？到时，西郅破我城池恐怕是易如反掌。老实说，我原想既然国库的银子都给挪到李言秉后院里，他又与西郅交好，还不如就顺了他的意反倒天下太平……”
　　“八殿下！”几个参将沉不住气了。
　　李言瑾摆了摆手，接着道：“只是，李言秉自觉高人一等不顾百姓存亡也就罢了，他若称帝到底不会太过分。但如今，他讨了那么厉害一嫂子，将来东郅还能是东郅么？”
　　“正是如此。皇上膝下公主虽不少，可皇子只有九位。大皇子无帝王气度，二皇子潜心打坐，三皇子四皇子和七皇子薨了，五皇子身骨羸弱，六皇子弑父谋反，九皇子尚在襁褓之中，能君临天下的只有您了，何况皇上亲定的也是您。八殿下可千万莫再有什么让衔之念。”
　　李言瑾看了众人一眼：“既然我决心要遂了父皇的愿，自然是要让东郅百姓知道，我李家还有人能兑现‘爱民如子’这四个字。李言秉仗着贪腐，谋反而得的骑畜资货，勾结敌国，自然得讨伐他。可怎么伐？皇城的一兵一卒都是咱们的，他后头诺大一个西郅等着看呢。斩草须除根，没了西郅，李言秉只能做困兽之斗，不成气候。我以为，不如攻下西郅，其余的容后再议。”
　　
　　李言瑾一番话说得言之凿凿，众人尚未多想，只是点头称是。
　　营帐里静得吓人。
　　“殿下的意思是，恕下官直言，咱放下那狼子野心的李言勋和李言秉不管，全力攻下西郅？”巴天磊忽然发问。
　　“倒也不是。疏导河道，修缮引漳十二渠，该出的钱咱照样出。我若出征西郅，大哥好陪六哥闹着玩玩，他定高兴，我也放心。”李言瑾两眼一眯，亮晶晶地打着如意算盘。
　　“这可不是闹着玩儿的事儿！”巴天磊火了，一帐子人也跟着都火了。若李言瑾手上没握那块太子印，几个人拽手里的长刀早该挥来了。
　　“那诸位可以妙案？本殿洗耳恭听。”
　　“妙案倒是没有。只是攻西郅，根本是天方夜谭！恳请殿下三思。”
　　“请问巴大人，哪里天方夜谭？”
　　“攻西郅，必须速取，否则深入敌营而粮储亏空，人心涣散，或是给人截了后路，我等便是瓮中之鳖。而敌人排甲器械均属坚利，想要拖疲咱们是轻而易举的事。”
　　“巴大人，不试试怎知道不成？我自然清楚即便这方掌握了先机，无谋而动必将被敌人反扑。李言瑾区区一条性命，无论如何担不住败北的责任。现今唯有请诸位无条件信我。”
　　
　　“这……”
　　“八殿下从未上过战场，怎知其中详细？您有何根据定能出奇制胜？”张赫反问。
　　“自然有些根据。你等若不信我，我又何苦道来？”
　　“您为主我为臣，命都给您了，还能不信您？”巴天磊抱拳，单膝下跪在李言瑾面前，又转身看了看诸人，目光如炬。而全帐人都盯着李言瑾，似要看穿了这不知天高地厚的大少爷。李言瑾手里捏着把汗，丝毫不敢动一下。
　　“我等自当听君令，奉君命，鞠躬尽瘁死而后已！”许珩也跟着跪了下来。
　　“鞠躬尽瘁死而后已！”
　　李言瑾握紧着拳头回头望了眼魏川冶。只见他和刘浩均是脸色煞白。
　　
　　“只是八殿下，这打入西郅的口实恐怕又要费一番功夫罢。”
　　李言瑾正待开口，有士兵进帐通报。
　　“报！巴大人，元大人遣来的马车到了。”
　　那地下修文的人好歹有了点消息。李言瑾这才松下口气。




45

45、止戈・为武 ... 
 
 
　　元翊送来的是好大一辆牛车，边儿上跟了个灰头土脸的小厮，不牵着牛鼻子，一手举了火把，一手抓着车上漏下的秸秆。车里影影绰绰好似装了几个人，给脏兮兮的布帘子遮住看不真切。
　　
　　“小子，元大人有捎口信来么？”许珩问。
　　来人傻傻望了周遭一眼，没吱声儿。
　　巴天磊咳一声，道：“你长途辛苦，将东西呈上来便可下去领赏。”
　　老黄牛哞地唤了，小厮却没甚反应，拉着麻绳儿怯生生像在找人。正巧李言瑾拨开人群出来，见那小厮愣头愣脑像个傻子，便啧道：“还傻站着？元落之让你干甚么来的？”
　　“回八殿下，这是元大人送来的手信。元大人吩咐过小的，人和手信都得八殿下亲自看了才能作数。”这哪里是个傻子，夜里一双眼珠子滴溜溜地转，都要闪精光了。
　　跟在李言瑾后头的魏川冶笑嘻嘻地瞥了许珩一眼。许珩扭过头去不理会他，他还乐得更高兴。
　　
　　“殿下，元大人怎说的？”见李言瑾读那短短几行字读得眉毛拧老长，不敢伸长脖子来看的巴天磊问。
　　“荣和荣大人给李言秉的人虏去，尸首挂阳宝门上一整晚才让莫将军的人取下来。巴大人您可甭说不知道！”
　　一干人等尚未领会话中含义，给李言瑾一嗓子吼得吓破了胆，竟都噗通矮了半截。营火将李言瑾的半边脸隐去，众人大气不敢出一个，隐隐听得见远处山头上不知是狼还是狗的吠声。
　　“殿下，此事下官当真不知。派出的探子还未回来。何况此事甚是唐突……殿下……？”巴天磊正待分辨几句，抬起头来却见李言瑾走了神儿，即是如此也无人敢动弹，只偷偷琢磨着主子的心事。
　　“八殿下，您先缓缓，还有这一车姑娘等着您过目呢。”鸦雀无声时小厮却徒然开腔，还一把掀开了牛车上的布帘子，四个眉清目秀的姑娘挤在一块儿，不知是的确肩头战栗还是印了火光的缘故，这没一丝香气的营地忽地来了这么四个豆蔻少女，微微骚动至于更显楚楚可怜。
　　“您瞧瞧，这浓眉大眼的小脸子多周正。总算不负元大人所托，细胳膊小腿儿一条不多也一条没少，您慢慢儿看着，小的这就退下去还图个赏钱呢。”那小厮连连作揖地朝后退，李言瑾只瞅了牛车一眼便吩咐人带他下去了。
　　
　　“殿下，元大人此举何解？”刘浩先问了李言瑾，又叹口气对地上的诸人道，“各位请起来罢。”
　　李言瑾把信递给刘浩，让他念了。信中道明两件事，一是如方才所言，墨家大军里出了奸细，一路同李言秉交手一路朝南撤退，而前御史大人荣和为敌所俘，竟未开出条件，直接处死并暴尸城楼；二是查明了累年天灾的缘由。西郅蛊女四人受长公主陈芍烈之命作弄妖法，损我龙气，致使湖北大旱江西暴洪，饿殍遍地民不聊生。现已将四人缉拿，听凭八殿下发落。
　　总归元翊是给李言瑾找了个天大的台阶，硬是把天灾推成人祸，既拉了陈芍烈下水，又笼络了民心，光是死四个丫头片子就能跟嫂子她娘家彻底撕破脸。再死个老眼昏花的大臣，便与六哥不共戴天了，合算。
　　众人听了均无异议，便问李言瑾如何处置那四个姑娘。
　　那四人一听，坐在牛车里默默拭泪，但凡有人接近便瑟缩得厉害，当真好不可怜。
　　李言瑾走过去，问了年纪稍长的那个：“你们可是同乡？家乡哪里？家中还有谁？”
　　那女子抽抽噎噎道：“贱婢，贱婢等均是西郅人，打小进了皇宫，给长公主相中，辅佐她，做，做法。与家里早断了音信，便是有人，也再寻不着了。”
　　李言瑾开了牛车让她们下来。那几个姑娘不知给关了几日，摇摇欲倒。
　　“好生招呼着，无礼者军法伺候。”说完便带着魏川冶会了营帐，是以，听到他后来说：“他倒是闲得很。”的，也只魏川冶一人。
　　
　　“你又不痛快了？”魏川冶给李言瑾打来热水洗脸，李言瑾正要接过汗巾时已被人伺候着擦脸了。要说，还是不如宫里的丫头来得乖巧。
　　“我哪里能不痛快呢，倒是今日许珩给你怄得不痛快极了罢。”
　　“荣大人既已作古，再怎么你好歹也该遂了众愿。”魏川冶麻利地乱抹一气便把汗巾又扔回铜盆里，“元落之就没让你把那心软的毛病改改么？”
　　“我说你别去招惹许珩，我越看你俩越不对头，倍可还等着你呢。”
　　“你自说自话的本事真登峰造极了。”魏川冶看着李言瑾，眼神里有点说不明白的无可奈何。
　　
　　就寝前，李言瑾忽然道：“荣大人于我亦师亦友，若不让李言秉血债血偿，我绝不善罢甘休……下面的话你挑着去说罢。”
　　魏川冶这才松了口气地朗朗曰：“荣大人年逾花甲，一生隐忍含冤而报国之心不渝，如今视茫发苍，本应在大业一统后颐养天年，却如此惨死。殿下悲恸，天地可鉴……”忽又压低了嗓子，“能想明白便好，莫要让他白白丧命。”
　　李言瑾苦笑：“横竖我若是六哥，想动心思往城楼上挂的，绝非那十多年前因政变失势的御史荣和，而是我李言瑾。他也并非傻子，何苦杀荣和？”
　　魏川冶正待退出去，思量片刻：“无论如何，元落之都是在替你打算，只是做事从不与你坦言。实里也是为你好。”
　　李言瑾又笑：“如今倒是你来劝我。”
　　“便是我不劝你，刘大人也要劝的，那才叫至死尽忠。”
　　“刘浩不能死。”李言瑾目光灼灼道。
　　魏川冶不经意的一瞥，看到的却是似最后通牒的温润。若是让元落之晓得他会露出这般神色又当如何呢？魏川冶晃了晃脑袋，只怕元落之是早知道的。
　　
　　元翊空口白牙地谮害陈芍烈后不消几日的功夫，各地百姓揭竿而起，至咸宁地方，有将数百众者起兵，短短数日不但向西北进军六七百里抵达枣阳，更是张其军制，由百人陡增为千人有余。
　　消息刚传到雁城，李言瑾便放出话来，兵以安民非害民，兵以除暴非为暴，既是良民且识大体明大义，照看着便好，无需捕讨。
　　巴天磊起先担忧，后闻那些暴民虽暴戾乖张，却无戕害百姓之举，倒是一心臣服于八皇子，还沿途教训了不少李言秉手下的贪腐之徒。这才安下心来，却也有诸多不解不曾挑明了问，只道是皇天有命，要佑这八殿下。
　　
　　时至六月，熏风嫩柳不见，炎空热浪只解燥燥地翻着人马沙尘，干得磨皮。起义军以咸宁一支为首，淮北、昆吾等地干戈纷然，其余诸所民欲骚拢，亦有打入西郅边界，几经李言秉镇压后相继融为一支。
　　西郅皇帝陈远含边关受犯，盛怒之下派使臣入了洛阳城，大抵是找东床婿讨个说法，显然早把李言瑾归为落草为寇的野皇子了。加之皇上半年不曾露面，外头蜚短流长早传得天花乱坠，如此一来，李言秉通敌叛国的罪名算是坐实了。
　　李言瑾见民心向背已定，便亲自将那四名女子绞于雁城市口，供众人弃唾。
　　当日，李言瑾端坐高台，见那四女俨然成了臭蛋烂菜的射练耙子，心中焦躁就趁早挥手下令行刑，见四道直挺挺的影子荡了荡便静下的光景，李言瑾热得将要发昏，却分明听到百姓拍手喝彩声不绝于耳。缘声而望，星星点点连绵开去的人群几欲共舞。
　　见此情景，李言瑾只得强作精神，提起一口气，摆手教人安静，顿了片刻才说：“妖妇尚未拔除，不诛陈女，国之根本难安，不伐西郅，国之体统不保。李言秉与他国勾结欲覆我天下灭我家国，实乃大逆不道，罪当凌迟。”
　　李言瑾并非声如洪钟，却字字分明。也不知是谁起的头，总之那“罪当凌迟”四字在坊间一浪高出一浪地响了许久。
　　
　　八月仲秋，李言瑾又收到元翊密函一份。
　　这时西郅国内亦是如临大敌，三番扩充役籍，且从都城馈粮至边界，更不提车甲千万，想必各中费奉材用亦已筹足，只待李言瑾举师。莫家军兵分两路，一路留在洛阳城外，与李言秉的二十万兵力翰旋，另一路取道鼎州。鼎州素有黔川喉颈之称，距雁城约七百里路，以期相互扶持。而李言勋则驻守潼关，与西郅军遥遥相对。
　　元翊此时正与莫决、李言亭等人一道驻守鼎州，李言瑾收到密函原以为有何要紧事，打开一看却顿时满面绯红。
　　密函上笔墨酣畅地录了几字：“甲子年八月十五，仲秋时，思君若狂。”
　　
　　正此时，听帐外一声暴喝：“殿下，方才莫将军率精兵突袭西郅十九里屯所，现正交火！”
　　士兵说完，才风一阵冲进营帐，单膝跪下。
　　李言瑾倏地站起：“哪里来的消息？”
　　“元大人派人传的口信。”
　　李言瑾暗啧一声，便闻军中角声雷鸣，巴天磊刘浩等人也鱼贯进了帐中。李言瑾环视众人一圈即W掌笑道：“出阵！”
　　 

作者有话要说：明天答辩~暑假快来吧！




46

46、石泉・单凛 ... 
 
 
　　草叶鸣动，从四面八方悉悉索索流汇而来。梢头明月白惨惨地照着林间密行的人马，侧闻耳语一两声，也像要化在铠甲中的暑气里般。
　　“殿下，据探子回报，西郅军被打了个措手不及。莫将军一举烧了他们的军火库，似是藏了不少火棉，整个炸开了，屯所中炸死炸伤的不计其数。”说话的，是个魏川冶留下保护李言瑾的死士。
　　李言瑾从士兵手中接过千里眼，因林木参差交错，只能借月光辨个大概。远处朦胧升起的，不知是千军万马踏过的浓烟，还是翳荟林中透出的云气。原本震耳欲聋的角声早听不见了，可见巴天磊已走得很远，率军打上了国界。
　　“殿下，如今敌营中凡能调集者正悉数往十九里屯压去，只留下少数守备。此时我们来个围魏救赵，定可得胜而归，此招的确妙极。”
　　李言瑾摆弄了一阵，放下千里眼笑道：“岳父大人端了军火库？那巴大人不铲平几个粮仓，面子上哪里还挂得住。”
　　“只是，如此一来，莫将军便成了众矢之的，不用再多调些兵力支援么？”
　　“不妨事，相信莫将军定能在西郅援军赶到前全身而退，该不会出多大岔子。”刘浩道。
　　那死士便不再多言。李言瑾按捺住心中不安，静观其变。
　　
　　巴天磊带五千精兵，望南一路望北两路，并非要与西郅援军硬碰硬地真真动起手来，而是分散兵力攻打几处大粮仓，见好便收。
　　李言瑾知道下面有人不服，都是铁骨铮铮的汉子，多少年来也没少受西郅的气，好容易要打入敌国，竟是不痛不痒地烧了粮草宰了马牛便又得撤回，憋屈也是自然。且李言瑾也略有耳闻，不少人以为要是老这么削峰填谷地整人家，掉身份事小，惹毛了西郅事大。
　　只是无论莫巴两军，均训练整肃，裤腰带上系着脑袋便上战场去了，没人多说过一句。何况此次李言瑾虽只是巴天磊的后援，也算亲自披挂上阵了一回，全军士气大涨。
　　
　　约莫过了两个时辰，远处渐显嘈杂，天色呈古怪的暗红，也能分辨出那是马蹄声由远及近了。
　　死士侧耳倾听片刻，便道：“殿下，往磨石村的一千兵力是最近的，听声响应是他们回来了。”
　　这头话音刚落，一名打前阵的探马已远远冲将而来：“报――”
　　生生勒了缰绳，马背上的人翻身而下，急急在李言瑾面前跪了大声道：“磨石村被咱们的人一举歼灭，粮草烧尽，又干脆往西把那南岗冲捣了。一路上也遇了些杂碎，不过已尽数摆平。另外，五殿下与元大人也已离开鼎州，途中与我军汇合，目下正往此处赶来。”
　　穹庐下星斗点在，明月清光，秋蝉鸣动着枝桠的声响也渐渐让车马声所盖过。
　　总算是要见着了。
　　
　　都说元翊现今骑的是匹汗血宝马。人道天马东来，那无羁之马不知从哪里一路跟到了鼎州，似是丢了主子而躁动万分，无人能降，见着元翊却老实安稳下来。
　　李言瑾原便猜到几分，如今眯起眼见了元翊□坐骑，W汗金鞍，果然那是早先给魏川冶送出宫去的初云。李言瑾只道初云此时不知在何处逍遥自在，怎料它如此念旧，一时情不自禁便策马出列，惊得迎面而来的长队一阵人喧马嘶，前头的忙不迭收紧缰绳，后头的一个不谨慎就撞上了马屁股，瞬时乱作一团。
　　李言瑾自知惹了祸，跳下马背走到初云面前，单手抚了抚它鼻子。初云从都心一路寻主至此，想必途中苦劳甚多，竟悲鸣一声落下大滴眼泪来。见此情景，李言瑾亦是悲从中来，抱着马头好好让它蹭了两回。
　　
　　“八殿下，下官这便腾出地方来给二位叙旧如何？”十二分恭谨的声音在头顶响起。元翊快马加鞭赶往雁城，好容易见着了李言瑾，却见他冲匹畜生狂奔而来，便下得马来随他去了。
　　李言瑾怔了怔，赶紧一把推开初云，嬉皮笑脸地甜腻腻道：“落之，你何出此言呢，我知道长途辛……”
　　话没说完，只听“嗖嗖嗖”的破空之音，两个士兵应声倒地，箭身没入胸前，而只留白羽在外。受惊的马匹本还没来得及动静，不知被谁喊了句“刺客！”，都焦躁地胡乱跑踢起来。
　　接着又是三箭连发，最近的在离李言瑾胳膊几寸处擦了过去，还有一箭若不是有侍卫围成的人墙阻挡，便已直插元翊心肺，这分明是冲着李元二人来的。惊魂不定之余，李言瑾见情势不妙，拉过元翊胳膊便要带他朝后退去，哪知不光没能拉住他，元翊还不自觉向前进了两步。
　　李言瑾这才注意，树林里隐藏了十几搭弓敌兵，而他五哥所乘的轿子落在后头给好几个黑衣人团团围住，已成了众矢之的。此时一名黑衣男子已冲破了士兵，跳上马车举刀便朝轿中砍去。好在那黑衣人给个士兵一刀捅了下去。李言瑾没料到元翊那般沉稳的人，竟也有六神无主的时候。
　　
　　“殿下，此处危险，请回避。”死士挡在李言瑾面前叫道。
　　李言瑾忽然满腹怒气地夺过弓箭，对准刺客连放数箭，暴喝道：“还不快收拾干净了！难不成要本殿下给你们擦屁股不成！”
　　“是！”
　　“围这儿做甚！赶紧给我护着元大人去！”
　　“是！”
　　
　　不过一盏茶的功夫，风波便平息下来。十几人的刺客是今夜在磨石村给剿灭的残党，一路跟下来只为伺机取李言瑾首级，那知道李言瑾竟然惹出岔子来，他们才慌忙动手。
　　此时见行刺不成，残留的几人二话不说便咬舌自尽了。
　　李言亭从马车里出来时倒是镇静，用衣袖掩口轻咳一声，然后走到李言瑾面前道：“八弟，方才多亏你了。”看那样子并未受伤，只是脸色比起平日更显煞白。他洽与元翊对望一眼，嚅嗫了嘴唇还是未多言语，只点点头便舍了马车，与李言瑾骑马并行。
　　李言瑾挥挥手，刘浩便命人回程。众将士自知要回去领罚，没一个敢开口多言一句。
　　
　　八月里白日还很长，重返守营时天色渐明，不消多会儿便见晨光熹微照在群峰之巅。元翊见山川百壑一脉相承又自得其形，是个驻兵拱卫的好地方，便问起李言瑾雁城守备的各项细碎，连外围地里的收成，周遭百姓的饮食，及附近官员的月供等都事无巨细地问了个清楚。李言瑾也就时而知时而不知地答了。
　　两人说着话也没多在意，渐渐落了后，与其他人拉开一段去了。
　　从开春起便没再见过的人，李言瑾不是没想过重逢时的光景，要说的话。昨日还用密函吐露相思之人，此刻正微侧过脑袋边听自己说话边略略思索。望着他这般模样，李言瑾心中不禁一动。抬头寻他五哥的身影，才发觉他们已落下很远了。
　　李言亭正与刘浩交谈，纤瘦的白袍融进晨光里，渐要看不清般的。
　　
　　“敌所备者多，吾所战者寡！此招当真是绝！魏公子，你这身法不上战场可惜了！”
　　接近晌午，巴天磊才带着大队人马浩浩汤汤回了营。李言瑾正寻思着出去迎他一迎，就听见有人大笑着走近，不正是巴天磊是谁。
　　与元翊，李言亭等人见过后才对李言瑾汇报道：“西郅在黔滇一带的三处大粮仓已全部覆灭！”
　　“巴大人的脚程果然不同凡响，想必这几个月内他们是恢复不了元气的了。”
　　“只是西郅今后不光黔滇周边粮仓，全国各大粮仓都会守备更严，不如咱们现在起兵，打他个快准狠。拖到将来，下官实在恐怕夜长梦多。”
　　“巴大人勿要操之过急，今后仍有些布置。”元翊轻轻道。
　　“布置？愿闻其详。”
　　“只是让些无辜百姓做正经营生去了，倒不是打紧的，可容后再谈。”李言亭朝巴天磊瞥了一眼，对方心领神会。
　　“所谓师直为壮，何时起兵要看天时地利人和，落之只做能做之事，绝不越俎，那时还要靠各位将军拿捏才是。”
　　元翊将长发在脑后拢成一束，那模样登楼赏雾倒是不错，却怎么看都不应这兵营煞景。巴天磊却不反驳，还顺着他的话讲：“元大人做事，巴某哪有不放心的道理。好比昨夜仲秋，连带他们皇帝老儿，西郅三品以上大员设秘台祈皇子平安归国，正值不备，是我军剿敌的时机。”
　　“不错。”元翊微微笑了。
　　“落之不愧是个万事通，连陈远含那老爷子求神问佛的日子都晓得。”
　　李言瑾随口调侃他一句，哪知元翊怔了怔，才道：“也只是听说得多罢了。”
　　李言瑾还想笑他何时变得如此谦虚，又因觉得奇怪而没有说。
　　
　　“所谓利而诱之，亲而离之，若能摸清陈远含贪图何物，对症下药才是上策。”
　　“除了他那失踪七年的心头肉，老爷子还能图什么。”听了他五哥的话，李言瑾思索片刻还是只能望了望元翊，元翊摇头。
　　“哪里只有他那不知是死是活的儿子啊！”巴天磊忽然大笑起来，“诸位可知，为何陈远含年遇半百却只得子女二人？如今陈芍烈嫁了过来，那小皇子一出世便下落不明，膝下如此单薄，为何不充实后宫再多生他几个？”
　　“莫非……”
　　“八殿下可有听说过前些年西郅有个叫单凛的尚书？”
　　李言瑾点头：“传言那单凛十四岁入宫为官，十七岁权倾朝纲，但极少有人见过他，不瘟不火地也未见有何大作为，只是流言蜚语不断。一言此人生得艳若桃李，一言此人獐头鼠目，倒是也算个奇人。最近却极少听见了。”
　　“两年前仇家给投狱，不多久便归了位，若是活着，也不过才二十四五的光景。幸臣乱纲，不如死了干净。”巴天磊冷哼一声，“只是听说他死后，陈皇帝可伤心得紧。”
　　李言瑾干笑着打哈哈道：“巴大人莫不是还真指望送些娈童去作乱不成？不过这档子事儿我倒是全没听过，落之晓得么？”
　　元翊正发呆，忽听李言瑾问他，才摇头道：“未曾耳闻。”
　　




47

47、清辉・片秋 ... 
 
 
　　这夜，李言瑾梦见翠鸡司晨，仔细看来唯红冠似血而周身翠绿，形大体肥，昂首报晓后又朝李言瑾飞速健进而来。李言瑾吃了一惊，不禁小退半步，却被身后一人稳住。
　　“鸡具五德，此为吉兆。将来你陷进退维谷之地，则进为上，退次之，不动为下。你要是怕便阖眼，这地方我熟得很，扶你一路走到跟前也够用的了。”说话的竟是元翊。
　　李言瑾看了看元翊，又想看看那翠鸡，再回头却见恢宏宫阙巍然矗立云端，金顶玉璧，色熠流烂。李言瑾正纳闷，只道是回了洛阳老家，仔细瞧，才知这宫殿实是没见过的，因太远而看不清烫金匾额上的大字。然，何以连瓦头滴水上的模样又都能看得分明？
　　李言瑾略一琢磨，便明白这是在做梦，却不敢告诉元翊，怕这话一说梦就破了，只问他：“你说你熟得很？这到底是不是西郅皇宫？”
　　元翊沉吟片刻才道：“是。一会儿下了雪可就有场硬仗要打了。”
　　“这才十月天，怎会下雪？”
　　“此时当然不会。”
　　李言瑾看元翊说得混乱，干脆不去多想，只以为是梦中混语。
　　“言瑾，这之后走不了多远你必定要将我推开的。下面就只有你自己小心，毕竟我已把分别的日子拖得够久了。向前走，莫停……为我报仇。”元翊说得极淡，淡到看不清他的脸。
　　“你要死了么？”从前只知元翊要报祖母之仇，却从未听他说过是为自己报仇，李言瑾在梦里问得伤心起来。
　　“不，我倒宁可……”
　　
　　李言瑾一个激灵坐起身，发现自己是靠在椅子里睡着的，浑身酸痛。李言瑾舒展了肩膀，见元翊也同样睡眼惺忪地从桌边撑起上身，才想起两人是聊了个通宵，都不知不觉伏在案上睡着了，中间还摆了几张地图，两盏凉茶。
　　此时已是露月中旬，虽算不上天寒地冻，可在这透风的帐内趴几个时辰，还是吃不消。元翊揉揉眼，自然地试了试李言瑾的手，见不算太冰，才放下心来。李言瑾却察觉他那只左手恐怕已经凉到膀子了，连忙反握过去。心中想起方才的梦，无来由地一阵不安。
　　
　　“小瑾，你快瞧瞧这个！”魏川冶就这么抱了只鸡闯进帐来。
　　李言瑾一听声音，吓得推开了元翊，那动作只显得更加欲盖弥彰。元翊没理来人，自顾自握住了左手发起呆来。
　　魏川冶见怪不怪地把鸡抱到李言瑾面前：“这畜生不知打哪里来的，到处乱窜，猜猜怎么着，居然横竖都是往你帐里冲的。”
　　李言瑾定睛一看，正是梦中那只翠鸡。此刻见了李言瑾倒安生下来，不再乱跳了。
　　“这鸡我方才在梦里见过的。”李言瑾看着元翊道。
　　元翊无甚反应地微笑道：“冠鸡五德，司晨为吉。这是要打胜仗了。”
　　魏川冶一听，笑道：“那敢情好，看来你俩有缘，它又听你话，干脆你养着得了。”说罢就一把将它塞进李言瑾怀里，复又提醒道，“大伙儿都说这是好兆头，你可别阳奉阴违地给炖了啊！”
　　李言瑾不耐烦地挥挥手，想起什么似地问：“倒是西郅的米价如何了？”
　　“十文，”魏川冶举起食指交叉着笑道，“半斗。”
　　
　　自派人袭营不过两个月，西郅米价平白翻了四翻，是否怨声载道，李言瑾隔得远也没听见，只听说老皇帝扛不住，往下头拨粮饷了。
　　西郅的国库并非他们想得那般殷实。
　　
　　两月前，李言瑾派人大闹了一番，能抢的抢，带不走的便烧个干净，等西郅的援军赶到时，粮仓里除了焦炭，哪里还有一点东西剩下的。当下想追也只得作罢，自然是先行补给。这回，西郅沿境十几粮仓都添了守备与岗哨，原本李言瑾就没打算故技重施，西郅越是小心李言瑾就越清明爽利。
　　因了这一节，陈家那驸马爷李言秉丢了脸面，一个没拿捏住便成就了回那叛国通敌的狗腿子，发了公文道是李言瑾辱友邦天威而害本朝信者也。其言辞犀利尽显倒插门女婿之风范，看得李言瑾大为称快。李言秉麾下有人见此情形，泛起了嘀咕，元翊与他们同朝为官的时日虽短，但也看得出谁拉拢得，谁拉拢不得，便又动了些手脚，京城里一时鸡飞狗跳，却也无需赘言。
　　至于米价之事则是打劫西郅粮仓前便部署好了的，西郅米行各堂口都安了李言瑾他外公魏其颛的旧部，即之前那零零散散的起义军。说起来也是元翊的主张，这些人飘摇不定大半辈子，与其在刀口上为了李言瑾拼出个忠义名号，不如看准哪里水肥，做正经营生来得实惠。现如今西郅的米价给捣腾得愈发不靠谱，近师而粮草贵卖，贵卖则百姓财竭，李言瑾只需等着那头军瘦马败便可。
　　
　　此事进展泰顺得出奇，李言瑾心中高兴，便邀了众人夜中品酒，除了李言亭性子倔不大乐意来的外，其余人得以开荤，均欢欢喜喜地围着坐了。军中除有盛宴，否则严禁饮酒，便是打了胜仗也得防着敌军余党偷袭的。是故今日大抵谈天，酒只开一壶，绝不多沾。
　　巴天磊等人，身子骨痒痒似地请了军妓中嗓子最好的一个，远远坐在军帐中依依呀呀抱着琵琶唱起小曲儿来。帐中点了只红烛，绰约印出个身形，李言瑾便叫诸人到帐外去。
　　巴天磊舍不得那丫头，却不敢拂了李言瑾的意思，又不甘心，便问李言瑾缘由。李言瑾笑道：“巴大人可知女子之美只在乎一个神韵，何为深巷素伞，何为高阁帘影？真真切切看透了又岂不无情？”
　　“果然是八殿下说出来的话。”巴天磊坐在外头，满面恍然地打趣道。
　　“殿下便是喜欢这个调调，咱难懂还则罢了，只是累苦了那些个丫头咯。你总不能叫人家上了炕头还掩个结实罢。”
　　到底是武将，许珩说话直来直去，把魏川冶气得要命，险要上去踢他：“我家主子哪得你这般下乘！”
　　“却也不难，”许久不开口的元翊举起酒杯在月光下晃了晃，微微一笑，“雾中梯，水底月，就让他猜不明白想不通透也是一样。”
　　元翊这翘起唇角的一笑后，几人却闹不起来了，好在满座粗人，虽则尴尬却也坦荡。许珩揉了揉脑袋，嬉笑着对元翊道：“元大人，下回笑之前先跟咱兄弟几个报个备成不？要不可真吃不消。我说句话你别往心里去，你这随随便便一笑，多少人该着了道儿啊，那些姑娘还混个……”
　　许珩的话，元翊大抵是听多了，并不在意，没能说下去，只因巴天磊一记老拳揍得许珩说不出话来了。
　　李言瑾略一思忖，这才察元翊这些日子来心事重重，鲜少有露笑脸的时候。
　　
　　大约一个多时辰以后，李言瑾见元翊身边空了开来，便抽身坐过去。元翊不知在想些什么，光是对着面前发呆，觉察到李言瑾过来，回过头来看他，随手又抚了抚李言瑾的耳朵。
　　李言瑾有些痴了，所谓的翦水双眸，恐怕正是对面这双能在月色下闪过天光的眼睛罢。隔了会儿才定了定心神，李言瑾道：“落之，你说那只鸡，莫非当真能报吉？”
　　元翊又笑了笑：“福祸相依，我只道你不信这些东西呢。”
　　“我可有说过我发过一个梦？那梦里你也在的。”
　　元翊听了，也不多说话，只淡淡地应了一声。李言瑾本还想再多说些什么，却如何都想不起来了，只好作罢。
　　
　　“言瑾，”两人有一小会儿没说话，元翊突然叫他，“你身边若有人死得古怪，死得冤枉，你可想替他们报仇？”
　　李言瑾听得莫名，回答道：“报仇之前，不是该先把凶手揪出来么？”
　　“不错。”元翊笑道。
　　李言瑾有些摸不着头脑，只觉今夜元翊笑了许多次。忽地冷汗便滑了下来，想起刘浩曾告诫自己：“若是元翊杀的荣大人，早晚有一天他会来和你说。不过荣大人未必恨他，没有大臣流血，如何能讨伐那乱成贼子。只是荣大人一条命恐怕凑不够数罢，只能算遂了他先从隗始的愿。”只觉元翊那笑容艳得如鬼魅一般。
　　
　　之后日子里倒也无甚不妥之处，只是有人看元翊与李言瑾走得极近，再加上李言亭看似柔心弱骨，实际难伺候得很，一潭子水深不可测的样子，便有人起了疑，呈密函到李言瑾处，说是巧诈不如拙诚，要仔细此二人才好。
　　李言瑾苦笑地翻过那密函，原来是巴天磊麾下的文雅领军张赫。
　　元翊把那官场上的一套拿来用，这些人看不惯也是自然，只是这一本参到李言瑾处，火药味十足，若光是护短，巴天磊的人也非好惹，李言瑾从中周旋得辛苦，将张赫叫到帐中与其密谈了数次。元翊反倒毫不在意，李言瑾吃力不讨好地弄得焦头烂额，也便没注意到元翊的心不在焉。
　　
　　等注意到时已是半月后，从京城秘密传出了个震天响的消息，迫使李言瑾正式发兵西郅。
　　




48

48、鹤唳・战云 ... 
 
 
　　“殿下，诸，诸位大人，”一个浑身黑泥的探马几乎滚着进了帐，唇焦舌敝地说话也不利索，“皇上，皇上崩了！”
　　李言瑾还未闹得明白，就听元翊手中茶盏一声脆响，落到地上分做两半。
　　刘浩惊得从椅子中弹起身：“怎回事？”
　　“皇上，前夜驾崩，”那探子跪了下来，“丧身如今停在霜和殿，六殿下正秘请宗亲族长，不知要做何打算。小的一得消息即刻启程，沿途跑死两匹快马，详细的还待其他弟兄稍候回禀。”
　　
　　李言瑾这回听得分明，胸中一嗡声，却不知该作何感想，回过神来才见周遭都是人，苦笑地扶着元翊的手从地上站起来。心中明白，该来的总算是来了。便吩咐下去，让人把五殿下请来。
　　李言亭进来的时候没人敢吱声儿，大约是以为这两兄弟死了爹，凑到一处总归要抱头哭上一哭。谁知这皇家的事压根儿没个准数，打娘胎里出来，李言瑾除了他七哥就没和谁那么磨叽过。而李言亭连面子上的功夫也懒得做，抬眼不经意瞥了瞥李言瑾，张口就问那探子皇上死因为何，驾崩时何人在场，可有口谕留下，诸如此类。
　　那厮不敢怠慢，知无不言地答了。
　　“按刘太医的意思，皇上的热病拖了整年，太医院无力回天，皇上便去了。”
　　“哼，那刘太医的话扯得很。”李言亭听了，鼻子里笑了一声。
　　“是……”探子头顶冒汗地接着道，“皇上驾崩时，有六殿下和荣国娘娘在，身边还有些伺候的宫女太监，接着就是刘太医了。皇上那时已经说不出话来了，只听说驾鹤西归之际，握住娘娘的手，后来还是让太医给掰下来的。”
　　“八弟，咱们得快些动作了。”李言亭低头沉思片刻，第二回看了李言瑾一眼。
　　
　　雪白的丧服由樗蒲绫织就，绫理窠造勾得细细龙纹章彩华丽。
　　李言瑾将衣裳扯了下来，随手扔到地上，轻颤了颤。元翊在床头拨了个火盆，帐子里便暖和起来。
　　皇子离朝，国中无君，上下章礼混乱，李言秉虽想趁乱坐上龙椅，把那群不管事儿的叔子婶子召回京城，依古制也须等上一年。又有探子偷到太医院问诊手札，皇上分明是给人喂了毒。
　　“他要做皇帝……”李言瑾话还没说完，就给元翊堵住了嘴。
　　“这话不能再去提它。你一说，便丢了胜算。”
　　李言瑾抱住元翊，问道：“你说，外头现正在忙些甚么？静得古怪。”
　　“正设坛拜参，”元翊柔声道，“这些事无需你管，到时自有人来请你出去。只是皇上驾崩，该你准备的，也得琢磨着办了。”
　　李言瑾的眼泪顺着脸颊流进元翊领中：“去年你问我，皇上若死了，可会难过。”
　　“是。”
　　“我也不甚清楚。只是现今空落落的好像没了依靠一般。说起来，这皇子的活计做了二十三载，也不招人待见，着实畏葸。我爹……翻手便给我四十万大军，说是要成大事，也算是疼我的罢。可现今他死了……”
　　“皇上烂柯之术，实际是高不可登的。”
　　“他也只懂下下围棋了。”
　　
　　李言瑾说完，伸手便开始解元翊亵衣。元翊愣了愣，凑过脸去亲他耳廓。
　　呼吸急近起来，李言瑾想起那日巴天磊所说幸臣乱纲一节，便死死扣住元翊肩膀，笑着叫他道：“落之。”
　　元翊手指借机探入李言瑾口中，眼光略带迷茫地回了一声：“嗯？”
　　李言瑾握住元翊的发带，缓缓向下带去，长发便落在李言瑾脸上，沾上泪：“父皇驾崩，我这举动该是要遭雷劈的罢？”
　　“嗯。大逆不道，天理难容。”元翊收回手指，伸出舌舔了舔。
　　“幸臣庸君也罢，招致祸殃也罢，既然陈远含可那般待单凛，落之，我也……你……”
　　元翊脸色变了变，轻轻在李言瑾的背上写下三个字“清君侧”。
　　“单凛最后恐怕也难得善终，我若像了他又有何好处呢。”
　　“莫非他没有死？你知他身在何处？”
　　“东躲西藏，总难逃一死。”
　　李言瑾还想再问，元翊竖起食指置于唇间，不让他说了。
　　
　　次日，满城素缟，李言瑾颁的御制祭文，自也是元翊手笔。
　　“维瑞丰廿年，岁次甲子，十一月丁巳朔，越十三日戊辰，李氏子孙瑾遣太子少保元翊致祭曰：
　　先帝继天立极以后，平暴乱，除奸佞，功德载籍，仁厚流光，忧民之心愈甚而劳疾之聚渐繁。然遇不肖子孙秉惑于御宇妖妇，狼狈为奸，叛国弑君，百姓惶扰，民不聊生。
　　瑾母魏氏为后所毒，而蕙质兰心。育授之子待人绝少分甘，为学志坚行苦，由是帝善之，授太子令印。今钦承帝志，令盈亏间无嫁娶之仪，百日内绝丝竹之乐，愿感其诚，祈佑泰平。
　　尚飨！”
　　
　　这一天，寒风萧飒，雁城大小官员集于城中，李言瑾和李言亭立待贤门上，将太子令示于众人，待山呼万岁后，各寺、观鸣钟三百余响，卤簿、鸣驺开道百里之外，送先帝英灵飞升。
　　令人始料不及的是，在五皇子八皇子率众人斋戒静穆之时，那长长的开道队伍再没回头，离城后掀开华盖抛下车乘，黄金雕就的箱子中，彩锦织成的舆帘后，无数士兵跳上早已在城外掩好的战马绝尘而去，不知杀往何处。
　　李言瑾站在制高点，望着渐渐远去的黄土飞扬，心道这作儿子的，死了爹爹未必不是件好事。
　　
　　发兵半月后，夜中，李言瑾叫过安置便顶着淫淫小雨去找元翊。
　　他五哥李言亭前些天染了风寒，拖到今早送进城中修养时竟咳出血来，下不得床，只有几人扶着上了马车，勉强着过去。李言瑾见他那般光景，虽则忐忑，但前后既有童太医照料，想必也无甚大碍便随他去了。
　　因值国丧，营中一切演练暂停，巴天磊带兵攻入荆州，其余人也不好聚众商量战事，均早早歇了，闲来无事，将士们便守着营火，小声说着话，悉悉索索地更显静谧。
　　李言瑾独自提着灯，照不到迷云深处，只觉那乌云垂落下来，受潮被褥似地铺得漫山遍野。雨滴冰凉刺骨，李言瑾裹紧些身上的披风，正待加快脚步，却听得那一簇簇守营的兵士间传来低低的歌声。
　　军规中只禁聚众喧哗，这悄声吟唱并不犯规，但李言瑾这大半年来却只听到这么一回，不禁缓了缓步子，侧耳听去。
　　歌声铿锵而低沉，好似初冬候鸟粗嘎的啼鸣，并不婉转，却扣人心弦。渐渐地，那歌声依旧沙哑，却从零碎变得深远，星星点点地响起了和鸣。掉队在冰天雪地中的候鸟得到回应，李言瑾有些不忍去听了。
　　当初在京时，虽无多少偏好，但李言瑾最常听的便是那纯细的水磨调，舒徐凄婉无限风雅。是以现在一时也听不出他们所唱为何，只知楚地民风不驯，此时硬将高腔压底，生生多出许多悲哀。李言瑾望了望那些火光下跳动的红脸子，不停留地往元翊帐里去了。
　　
　　元翊本在灯下读书，微微侧过的脸上轮廓分明，便只照得半边出来，或明或暗地少了几分平日的柔和，轻拧起的眉又平添了些许英挺。
　　他见李言瑾发间带雨地进来，轻轻叹口气，放下手中书卷招呼李言瑾过去坐。
　　李言瑾没了爹之后，只哭过一次，之后举止与往常无异，但一日间与元翊处的时候变得更久了些。李言瑾自然有所自觉，元翊也早早察觉出了，两人都有些顺其自然的意思。
　　
　　“我来时，外头在唱歌呢。”元翊拿帕子给他擦脸的时候，李言瑾老实呆着没动弹。
　　“巴大人不在，放得开了罢。父死子继，这些人都是世代为兵的，此情此景倒有些凄凉。”
　　“嗯。”李言瑾答应着，不再说话。
　　元翊收拾好，一下一下敲着桌角，似在思索什么。隔了会儿忽然抬头对李言瑾道：“那我说个好事给你听，这会儿荆州该拿下了。”
　　李言瑾稍怔了片刻，才道：“绝涧中行军至少需十三月，两天之内攻下荆州……”
　　“此仗贵在出奇制胜，若是两天之内攻不下来，那就是败仗。巴大人决计不会打败仗，此刻定已旗开得胜。”元翊一句话说得这样死，李言瑾也只能借他吉言，但愿当真如此了。
　　
　　元翊放话后没多久，便传来捷报，攻下城池的日子，竟与元翊所言丝毫不差。
　　荆州本是洞天福地鱼米之乡，此地广屯兵粮又在西郅腹地，与长安相去不过千里，想用老办法卸了他们粮草，一是卸不尽，二是易受困。欲攻西郅，荆州为必争之地，而沦陷此地唯一法子便是一个“快”字，快到巴天磊开到他们家门口，荆门军才觉地动山摇，才知大军临城。军心涣散，原本微乎其微的胜算也可以一当十地倍增了。
　　所谓善攻者动于九天之上，谁也想不到那祭死人的卤簿鸣驺竟是之后攻下那不落之城的天兵天将。元落之用计，李言瑾任势，巴天磊调兵，却是配合得天衣无缝，连原本犯嘀咕的张赫一干人，都心悦诚服了。
　　




49

49、无我・畴昔 ... 
 
 
　　李言瑾亮出太子令后，经自荆州一役，东郅各地的百户，总旗均带兵归顺，天下局势明朗，李言瑾以王储之名废太子李言勋，却不受其兵权。李言勋孤军穷策只得屈居其下，共讨西郅。
　　
　　其后，大小战事不断，捷报频传之余，凶讯亦是不断，东郅军夺下荆州后可谓占了天时地利人和，役不再籍，粮不三载，也无须从本国调度。
　　西郅军生性凶残，这回丢了荆州，严防死守之下李言瑾也占不了多少便宜，可谓喜忧参半。李言瑾虽清楚穷寇勿迫的道理，但上了战场他这没实干的殿下也说不得太多。士兵间少有时刻记挂家国天下的，都只道是拼了老命在替他办事，他们便是烧杀掳掠，李言瑾也唯有睁一只眼闭一只眼。
　　
　　一日，预定回禀军情的探子隔了好几日都没回来，李言瑾实在坐不住，便给初云打了个眼色。初云沿着河道汲水，却越走越远，优哉游哉地也不曾被人发现。李言瑾如法炮制地溜出营地，刚闪入林子里便看到初云候在树下。
　　这天已经很冷了，林中挡风，沙尘也不是很大，脚程却快不起来。沿途穿过几座村落，在这干戈纷扰之时早已人去楼空，只留下杂草横生的荒败田地。李言瑾心想若是今日到不了境上，连投宿之地都找不着一间，便催促着初云。待到日暮黄云时，总算望见洒落山坳中守境的营盘，安下心来夹了夹马腹，初云却如何都不愿再走了。
　　这时候从营地里出来一个士兵，是认得李言瑾的，赶忙行了礼。
　　
　　李言瑾却见这人浑身是血，还当是出了变故，心下大惊边往营中走去边问那士兵出了什么事。此时已有其他人出来，都是穿的血染的衣裳，见到李言瑾后面露惶色。身上不见外伤，李言瑾这便明白过来了。
　　果然不远处传来女子的悲鸣与怒骂，快步绕过一座营帐，眼前场景何止是一个惨烈可以形容的。只见二十多名妇女衣衫不整地被人墙围在中心，有士兵看中了便往远处不见光的地方拖，男丁与孩童的尸首随意摆在地上，他们的行李包袱聚成一堆，有几人正在其中翻找，却也没翻出个所以然来。距李言瑾不远处，有一人在与女子拉扯时，无意间踢动一颗沾满灰的人头，颠簸着滚到了李言瑾脚下。
　　
　　带李言瑾过来的人想提醒他们，却看李言瑾脸色不善，不敢开口。谁料李言瑾这时却退后两步回避了。
　　“殿下，这……兄弟几个这就去让他们各自领了军法去。”
　　“这里的军司头头呢？”李言瑾看那血腥场面有些受不住地稳了稳身子，语气倒还算平和。
　　“回殿下的话，越骑大人带了几路铁骑支援莫将军去了，尚未归营。”
　　“那这些人又是从哪里来的？”李言瑾早已不是从前那个见着乞丐可怜便随随便便撒金锭子的小少爷了，此时问得波澜不惊，地下的人猜不透也不敢猜，只据实道：“都是前些日子从西郅边境村口里逃走的人，路上让我军发现，带回来的。”
　　李言瑾点点头，想起方才路过的那几个无人村，着实堵得慌。
　　这时候，忽然那人头不知被谁又踢了一脚，滚到李言瑾面前。这次是正脸朝上，厚厚一层灰下皮开肉烂，早没了人形。
　　“啧，造孽。”不知是谁轻叹了一声。
　　元翊曾对李言瑾说过，想在军中止暴禁非，唯一的法子便是天下太平。谁都明白，今日我杀你的壮丁，报应就是明日你抢我的闺女，可军令一声只是治标，要治本，唯有断了源头。
　　有些事李言瑾没见过，等见到了，才觉其中深刻。
　　“军令如山，无论参与与否，一会儿全去领罚罢。”李言瑾叹了口气。
　　“多谢殿下！”
　　
　　第二天回到雁城，李言瑾见众人黑着脸，知道这两日一夜里头，刘浩等定是焦头烂额，不敢多说话，只挑了两样要紧事问了问。原来李言瑾前脚刚走，那姗姗来迟的探子后脚便到了，送的虽是捷报，可营中丢了李言瑾，便是上百个捷报一块儿送到也补不齐啊，那探子吃了军棍，也算倒霉。
　　李言瑾心道自己既然已经回来，该被唠叨的也唠叨了，为何刘浩眉头依旧不见舒展。就姑疑着朝魏川冶眨眨眼。
　　魏川冶将李言瑾拉到一边，数落道：“你可知昨日走丢的并非你一人？五皇子在城中给人劫了，连童太医都受了伤。本想找你商量对策，哪晓得你……”
　　李言瑾一听，下意识便去找元翊，这才发现回来半个时辰却不见元翊的踪影，情急之下大神打断了魏川冶：“元落之呢？”
　　魏川冶好似没回过神来，还在那里唧歪：“你兄弟给西郅老狗擒了，你怎还在想着他！”
　　“我说元落之呢？”李言瑾提高了嗓子。
　　魏川冶不敢再胡侃了，眼光不定地道：“他一听说，就带足人手救五殿下去了……这，不应该啊。”
　　
　　先是冰珠子，后接连几天都飘着大雪，眼瞧着便入了腊月。有人在雪中一步一陷地替李言瑾清扫出条道儿来，还是不好走，踩上去土硬邦邦的，那寒气直从脚底心升上五脏六腑，好像自个儿的身子都假了，随便一掏都能捅出个冰窟窿似的。
　　横竖巴天磊不在，李言瑾抱着手炉烤着火，小日子过得倒也舒泰。
　　
　　忘了元翊离营多少日子了。
　　
　　李言亭被俘消息传至军中便哗然一片，此时理应由元翊等人平息了众怒后好好打算一番。李言亭如何，与他陈远含毫无瓜葛，瞎子都看得出来他无非是见李言瑾这军队壮实，两边都吃了不少苦头，要谈条件罢了。
　　虽说是东郅皇子到了那兔儿皇帝手上，可西郅公主还被莫决举枪围着呢。这原本对两国都是个机会，以元翊手腕，坐下来谈可比马背上抢来得容易。谁料第一个煽动军心要去抢人的，竟是元翊。
　　魏川冶机敏，知道此时能按得住他的只有李言瑾，便四下寻人，寻到最后却发现这根救命稻草居然跑了，这才没了主意，只能由着元翊混来。
　　元翊走时吩咐过，若一个月不见他们回来，则凶多吉少，让李言瑾带兵攻下长安。按他当时的意思是，若少了俩智囊团，下面的仗恐怕难打，不如一气攻入长安，定下成败来。至于如何进攻，他他最后留了只锦囊下来给李言瑾，巴天磊和莫决两大猛将合力，未见得会输。
　　未见得会输，说白了就是是成败两论，听天由命。他连报仇雪恨的活儿，都马马虎虎，指望李言瑾撞太岁去了。
　　思及此处，李言瑾一把拍落桌上的马鞍。当日回营后，初云煽着鼻子，衔了他衣摆就要往西跑。李言瑾一怒之下将马鞍卸了，初云耸耸脑袋终于不再扯他。
　　笑话，元翊是去救李言亭的，他跟在人家屁股后头瞎跑甚么。
　　
　　刘浩给西郅皇帝派去的使者前些日子总算带来了口信。大概是说本想邀李言亭去串串门子，谁知才到半路就让元翊请了回去，他们不好强求。
　　李言瑾寻人寻得累了，听了这消息也无甚想法，只知继续派人去找。
　　刘浩却道：“殿下，元大人进了西郅后便与咱们断了消息，臣有话早就想说了。”
　　李言瑾挥挥手，让他说下去。
　　“陈远含若老实认了，倒还有的谈，现明知元大人劫人，却矢口否认，恐怕凶多吉少。”
　　“依刘伯伯的意思是……？”刘浩的话，李言瑾也并非十分关心，只顺着问道。
　　“元大人不能给您出一辈子主意，臣也不能。该依的不是老臣的意思，是您的。这往后，也没什么刘伯伯了，太子殿下。”刘浩拱手，深深作了一揖。
　　
　　年关后几日，李言瑾带着魏川冶上城里走了走。
　　路上冷冷清清，喝口气都能氲开老远，想必能逃的都逃了，也不知去了哪里。酒肆的招牌还挂在路口，你若要喝一盅推门便好，临时给温一温也是可以，只是地上结了层冰皮，给昨夜一场雨磨得滑溜溜的，很需当心。
　　李言瑾抬头望了望，找了处有烫金招牌的便揽起玄狐裘下摆正欲抬脚进去，远远却见石桥下两道人影朝自己走来，这整条街上会动的也就他们四个，一瞥眼便看到了，那人影竟是童太医。
　　“童嫂子千里寻夫，竟追至此处，恐怕是要跟一辈子的了。”魏川冶调侃道。
　　李言瑾再仔细一看，那童夫人还真如元翊所言，大手大脚，站在童太医身侧竟和他一样的身长，多少有些不搭。
　　“殿下，您怎上这儿来了？”童太医的新衣，裁的是京城里老爷们穿的旧款式，圆咕隆冬十分暖和，“还不快见过八，太子殿下。”
　　童夫人不知所措地地了头。声如蚊纳也不知说了什么。
　　“你伤养好了没有？怎么出来瞎跑？”李言瑾问。
　　“自个儿整自个儿，活蹦乱跳。”童太医怕李言瑾不信一般地拍了拍胸脯。听说李言亭被劫时，童太医要上去拦，被一刀划在前胸，留了不少血。看来伤确实好了。
　　李言瑾点点头，又指了指那酒肆：“大冷天的，进去说罢。”
　　
　　诺大一家两层高的酒肆中不见伙计，只有个枯瘦老头儿缩在柜前，看李言瑾等人进来，指了一副干净的桌凳，让他们坐下。也不问别的，转身到了里间，大约是弄吃食去了。
　　过了会儿，那老爷子没出来，却从外头闪进个丫头，一溜地跑到李言瑾跟前，带得一身凉气。那丫头大约十岁出头，用两根灰黑的红头绳绑了头发，鼻头发红，脸上还算干净，手里拿着两幅版画，大约分别勾出钟馗和门神的形容来。她那一双黑眼睛滴溜溜地盯着李言瑾瞧。
　　“判官到，赐福镇宅。”丫头朝李言瑾伸出手中版画。
　　其余几人有些警惕，李言瑾倒是大大方方接了。
　　“判官到，赐福镇宅。判官到，赐福镇宅。”空空的手还伸着，那丫头又念了两遍，似有些傻。李言瑾见她盯了眼自己身上一条镶了十几颗大猫儿眼的腰带，明白过来，还是掏出些碎银子放她手里，她便讷讷地塞进旧色夹袄的口袋。
　　魏川冶以为这丫头是给父母弃下的傻妞，这大过年的见着可怜，便也给了些银两，那小丫头不知要道谢，只呆呆地收了。
　　
　　正巧那老头从里屋出来看见了，嘴里骂了一句土话要她还钱，那丫头也不怕他，甜甜叫了声爷爷便黏了过去。
　　魏川冶这才知道上了这丫头片子的当，面有愠色又不好发作。李言瑾一个没忍住，轻轻笑了。这一笑，惹得那小丫头怪好玩儿地看了看他。
　　孙女儿收了人家的钱，老爷子还是一副横眉冷对的态度，在各人面前摆了碗腾着热气的老黄酒，又回到柜前猫了起来。那丫头却凑过来，脆生生地道：“几位爷过年也闲得很呢。”口气老成得很。
　　李言瑾笑道：“有一友人，以一月为期叫我等他，这是最后一日。”
　　“你那友人，好不厚道。我爹娘走时可没让咱们等，只叫我同爷爷好生过日子，这才像话。”那丫头嫌冷地跺了跺脚，蹦出来的话却还是老调调。
　　“殿下等他，何不在留在营中？”童太医耳语道。
　　“你说他是会先回营见我，还是会先回城找你？”李言瑾苦笑。
　　童太医语塞，李言瑾不再理他，问那丫头道：“你可还想再见见爹娘？”
　　“不想。”
　　“那就别等了，爷孙俩赶紧逃命去罢，明日，天下可就大乱了。”李言瑾揉了揉那丫头的脑袋，任她笑着逃开。
　　




50

50、极数・馔珍 ... 
 
 
　　那日，李言瑾在众目睽睽之下打开了元翊所留锦囊，掏出张纸来展开，皱紧眉头读了起来。一干人大气不敢出一个，只当是元翊写了什么可自保而全胜的战法在里头，要看这么许久。连惯常稳重的刘浩都有些急盼地看了看李言瑾。
　　李言瑾读完，又依着之前元翊叠的印子折好，塞了回去。
　　“殿下，您是要急死咱们呐，元大人究竟写了些啥？”许珩耐不住地问。荆州一战，他给巴天磊留下，现听说有仗可打，自然急不可耐。
　　李言瑾狡黠一笑：“此事妙不可言，说出来，便不灵了。”
　　
　　连月来，许珩带着人连番刺探，却遇李言瑾撒泼耍赖，究竟无果而终。如今大军开动，倒都死了心不再叨扰，只是惟李言瑾命是从，再古怪的命令都甘之如饴。好比李言瑾下令，国内只留下李言勋一支以期牵制，其余所有兵力全部调集，进攻长安。
　　这究竟是空城计还是背水战，没人清楚他葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　瑞丰廿年十二月二十四日小夜，年岁交更，千门万户焚纸诵经，不知是祭冥还是祭岁。这本该是京城里朱雀大南门元夕预赏试灯的时候，前些年的这天，李言瑾还站在锣鼓笙箫的城门口和各家女儿厮混谈情，如今却天地间一片苍茫，连那时那景都记不分明了。
　　
　　穷冬寒祀，玄阴落日，宝剑开封，征衣铁骑。
　　
　　李言瑾亲自带领二十万大军直取北上，经露凝乡后与守军汇合，再向西北经观音寨绕过沅水，一路向北。
　　期间战事不断，在双桥遇伏击。此地山势险恶，一场恶战持续了十日，却因西郅米价飞涨，运粮官受米行中李言瑾的人怂恿而污职一事，西郅军竟率先断了粮，援军不知被困到了哪个节骨眼儿上，西郅军败。然李言瑾他们本就是长途跋涉，此次杀故一万自损三千，动了元气。几日后，又在道河受阻，好在莫决及时赶到，前后夹击，围堵西郅军。
　　李言瑾在道河只道要被困死，没想到莫决在澧水之南的十里坪水战多日，落了行程，稍事休整却听说李言瑾被困。好在十里坪离道河不远，便鞭策战马，蹄不点地地前来支援，反倒救了李言瑾一命。
　　这一路艰险自不待多说，日后李言瑾回顾往昔，才觉九死一生，时常能吓出一身冷汗来。
　　
　　在马背上颠簸了这么些日子，好几回都险些落入有死无生的境地，好在魏川冶和许珩等人全力护主而屡次履险如夷。然长期行军，李言瑾从根部到膝盖的大腿内侧先是起泡，出血，化脓，李言瑾自己不敢去看那烂肉，童太医推脱说李言瑾千金之躯如何如何，横竖也就是个不敢罢了，是以那上药的活儿都摊到了魏川冶头上。
　　李言瑾自觉可怜非常，谁想那厮还幸灾乐祸地道：“万幸是在冬天，若是夏天，恐怕得把大少爷您刮层肉下来才作数。”手上倒是极柔的，李言瑾忍着痛，没与他一般见识。
　　童太医调的药，乍看都是顶顶不起眼的药材，土方子似地几文一服，几钱一瓶，成本低得可以，却包管好。李言瑾伤好后便又支度起来，铁打的一般，好像之前那半夜满头汗地睡不着还乱哼哼的人都不是他了，魏川冶只是苦笑。
　　
　　两军合流后，粮草重新配给，双方都从燃眉之急中缓了缓。
　　此时西郅皇帝终于察觉军粮调度中给人动了手脚，更为严加监管。事情败露后，东郅的探底都各凭本事先行到了荆州，等李言瑾与莫决。李言瑾等也不敢怠慢，加快脚程，总算在正月里抵达江陵，巴天磊亲自率精兵来迎。至此，李言瑾总算与巴天磊、莫决两人聚首。
　　荆州号称难攻不落，本是西郅抵御外族入侵的军事命脉，巴天磊夺下后，成了绝佳的攻防之地，亦成了西郅最大的威胁。到了此处，有床睡，有饭吃，李言瑾总算能歇口气，有了那两员猛将在侧，心中也稍许安堵下来。
　　回过神来，竟然都要到二月里了。
　　
　　“年纪大了，年纪大了。我近来还老计较着去年的事儿，把瑞丰廿一年当廿年过呢。”
　　这夜，魏川冶替李言瑾拿了新衣裳过来，冬衣是不穿的了，边收拾着边道：“你哪里是年纪大？只是记挂那人罢了……抬手。”
　　李言瑾乖乖照办，魏川冶把袍子放在李言瑾身上比了比，自语般低声道：“出发前请童嫂子按老尺寸制的，不过你瘦了，现在穿是大了些，还须改改，倒也不妨事。”
　　“殿下，我有个事儿一直想问。”
　　就在李言瑾以为他要出去之时，魏川冶突然说道。李言瑾心中有数，皮笑肉不笑道：“准了。”
　　“元落之在锦囊中写了甚么？你道天机不可泄露，只是若不与巴大人或莫将军说，岂不是与废纸无异？这些天来你没日没夜地行军，我看你都是要疯了。他到底写了些甚么？”
　　“行军自然是没日没夜。”李言瑾反驳。
　　“那我问你，年夜饭你在哪里吃了几道菜？各是些什么菜系什么花色？”
　　“事到如今哪里还来那么多讲究？我不记得了。”李言瑾义正辞严道。
　　“你一口没吃！”魏川冶有些急，“等好不容易劝你吃了些东西垫垫时，都已经过了更点了。”
　　李言瑾忽然想起，那天正是在七女峰，山路险阻潢井无数，李言瑾刚遭阻击，不敢多在此地做停留，一晚上当真没吃甚么。
　　“那其他人呢？不会陪着我挨饿了罢？你怎的也不提醒一声儿？年夜饭少我一顿无妨，可……”
　　“放心，该打赏的该留神的，你不记得，我还能不帮你办妥？只是元落之到底写了些甚么？”
　　
　　李言瑾见他刨根问底，知道是瞒不过去了，只苦笑着摇头道：“他若真写了什么行军法门，我还不急了。”
　　“呃？”
　　“要命是，此人甚么也没写。想想也对，那么短的时间，他又着急五哥，除非是神，否则哪里能写出什么锦囊妙计来？”
　　“这……那纸上便是空的了？”
　　“也不是，上面只有四个字‘倾巢而出’。”
　　“倾巢而出？”
　　“是让咱们济河焚舟，背水一战。原本咱们打西郅便没几分胜算，实际元翊也未曾说错，若非如此，如今咱们恐怕已是阶下囚了。你们当初出兵时让我与老弱妇孺一同留下，我不同意，也并非逞能。这其中，鼓舞士气是一回事，最要紧的是，留下来一样没条后路。大哥的人我信不过，形势若不妙他们未必不会倒戈，留在国内，若我有命回去首先便要收了他的虎符。你瞧这般情形，我哪里能留？皇宫被占，早没容身之所了……算了，今日我跟你说的，千万不能与任何人提起。”李言瑾说到一般，忽然打住。
　　魏川冶自然晓得其中利害，军中都以为李言瑾得了制胜法宝，士气高涨，倒还有几分希望，这是拿了元翊在军中的威信下注。思及此处，便郑重地颔了颔首。今日才知，李言瑾身上竟负了如此重的担子，欲鼓舞士气便不可令众人起疑，难得见他又嬉皮笑脸起来，竟有这层深意包涵其中。
　　
　　“小瑾。”
　　“嗯？”李言瑾神色温和，却叫魏川冶心中一苦，不禁说道：“你也别累垮了自己。我猜元翊一定极想回来，只是脱不开身罢。他若回来，你便无需这般辛苦了。”
　　李言瑾笑了：“你猜元落之明里暗里和我道过几回别？这回该是真的了。”
　　“可……”
　　“行了。”李言瑾声音依旧是轻轻的，魏川冶却再没法多说一句，默默退了出去。
　　魏川冶起初是相当防备元翊的，但看元翊和李言瑾一起时竟会顺着他一块儿逗笑胡来，李言瑾入狱时他那关心则乱的样子，便以为此人虽与五皇子有些说不清楚，但实际是真心喜欢李言瑾，也就和刘浩一样，安下心来。没想到……
　　看来，是该瞒着李言瑾对元翊彻查一番了。
　　
　　要想在暗地里动些手脚而不让如今的李言瑾知道，当真比登天还难。魏川冶还没查出个所以然来，李言瑾便已猝不及防地下令攻取长安。一时间，飞苍走黄，西郅都心一圈竟好似无垠的囿场一般硝烟弥漫。
　　
　　所谓朝中无二君，军中无两帅，巴天磊也算审时度势的个中好手，莫决战功累累又是李言瑾岳父，便自觉屈居副将之位。那一整日无风，是个鼓不起旌旗的好光景，却战鼓雷鸣金鼓连天，李言瑾穿戴整齐便出去送了。
　　当真到了这一步，反倒没什么好说的。他二人向李言瑾发了誓死为国的愿后，士兵喊着震天响的口号，一碗水泼出去似地黑压压跪下去一片，唯有纹丝不动的旌旗还高高指着天，极不应景。
　　李言瑾说了些鼓舞的话，便道事不宜迟，那五十万大军义无反顾地出了城，骑兵簇拥着将帅，步兵紧随着骑兵，最后有八千乘车兵扫尾，满载着粮草戟矛的战车在硬泥地上压出深深的车辙，各关节紧锣密鼓地衔接起来，连战服上甲片的脆响都变得整耳欲聋，渐渐远了……
　　
　　李言瑾在那烟尘中站了许久，总算看不见时才知该要回去，只是这心慌不知该如何去解。
　　结果第六日，便从前线传来了噩耗。
　　




51

51、虺蛇・缯楮 ... 
 
 
　　原来，从荆州到长安，骑兵大约要行十二日，步兵二十日，而车兵二十三日。故兵分三路，莫决先行，巴天磊随后，如此向西北急行了数日。
　　这时入了秦岭，山路难走，葭苇林木众多，莫决处处小心，怕中了埋伏，便派出一拨拨探马先去探路。结果不要说敌军，就连个山贼都没碰上，一路无事却越走越慌时，终于出了岔子，在将军岭遭到伏击，自上而下，莫决死生不明。
　　再多的探子也不可能将山上的沙土一寸寸挖开来看，从入山之时起便已钻进了敌军布的套里，等全军入瓮后，那敌军便穿山甲似地从泥土中冲出来，杀个措手不及。此地山形古怪，山与山之间缝隙极深，通常可容一两人并行，像极了所谓的一线天，这边处处都是伏奸之所。敌军早在山中埋伏好，用碎石沙土松松做了掩护，再加此地草木郁葱，除非本地山民原本就知晓这地方是开个缝的，否则普通人哪里能防得住？
　　
　　李言瑾算了算，据后一批人马赶到将军岭须两天，而探子一骑快马回来也用了三天，既是说此时胜负已见分晓，他丈人是死是活早有了定数，急也无用。又正是如此，才更为心焦。
　　之后又传来消息，莫决虽身负重伤，但受困后立即重整军形，在高山峻岭中与西郅军对战数日，终等来了援军，同时，西郅援军亦到，两相交战胜负难断。
　　那往后便杳如黄鹤，再无消息传来。
　　
　　一日夜里，城外隐约传来杀喊声，李言瑾上得城楼问出了何事。
　　“启禀殿下！二十里外来了大批人马，已派出探子，尚未回城。兴许是巴大人带兵回来了。”
　　李言瑾皱眉道：“不大可能。若真是巴大人，岂有不通报之理？恐怕是敌军，吩咐下去，全军列阵，先勿要妄动，让神箭手做好准备，敌人或要攻城。”
　　“是！”
　　
　　不一会儿，探子回报果然是西郅大军，估摸着该有四五万人。
　　李言瑾倒不担心他们攻城，这诺大一个荆州城既然给夺了下来，便不会轻易拱手相还，只是这西郅军是冲破了五十万大军的防线一路杀将而来，还是从别处调来的？若是前者，那我军定已出事，荆州是否坚不可摧便成了次要，横竖都是困兽之斗了。
　　李言瑾定了定心神，或许这正是西郅的计策也未可知，为今之计，唯有守住荆州一条。便大喝一声：“放火箭！”
　　话音刚落，从大城门箭窗和周围两排箭楼里火光一闪，嗖地破弩之声震响，无数道火蛇离弦而出，朝着远方被火把点亮的夜空射去。
　　“殿下，此处甚是危险，请回避！”士兵们正往城楼上运送兵械石块，做着守城的准备。李言瑾再站在城楼上便碍事了。
　　此时，火光映红了李言瑾的半边脸，显得威严异常：“给你们十天，不，八天时间，务必把锦州城给我守住了！”
　　“是！”
　　
　　第八日，城门大开，从城楼上望下去，大军如潮涌般倾泻而出，趁胜追击，将那落败的西郅军一网打尽。
　　李言瑾却如何高兴不起来，这一仗打得还算稳妥，仿佛西郅军本就旨不在胜。若是如此，便只有拖延李言瑾一条解释了。那是否表明，莫决与巴天磊在将军岭遭遇苦战，西郅怕李言瑾调兵支援才出此一计？
　　莫决处杳无音讯将近半月有余，李言瑾早已是热锅上的蚂蚁，急得团团转，便抓住几个战俘，用他六哥当年折磨人的法子严刑逼供，总算问出了消息。当真如李言瑾所料，当下翻身上马，带了一支急行营出城。
　　魏川冶担心其中有诈，欲加派人手，可荆州城不可空，便只好作罢，提起十二分警觉地护卫李言瑾。
　　
　　连日来，天上都飘着细细春雨，李言瑾快马疾驰，到了将军岭时，脸上已被雨水打地一片冰凉，而此地尸横遍野，早没了莫决等人的影子。沿着那尸首和马蹄印一路跑去，沿途百里血流成河，混着雨水从山岩上汩汩流下。
　　此时见不远处林子里有异动，魏川冶断喝一声，足尖轻点马背，施展轻功飞了出去。原以为是伏兵，没想到却是伤兵损将，见了李言瑾的人连抵抗都免了，不打自招。
　　原来李言瑾手下那支目无法纪的起义军赶到将军岭，莫决等人愈战愈勇，西郅军连连败退，激战三天三夜后，终于在他们自己的都城长安分崩离析。
　　
　　那士兵说完，李言瑾与魏川冶面面相觑，均说不出话来，倒是身后的士兵爆发出整耳欲聋的欢声。
　　“这便，胜了？”李言瑾木讷地问。
　　“嗯……”魏川冶也吃不准地点了点头。
　　三月东风，飞花惊见。李言瑾在出云背上，竟有些坐不稳了。
　　
　　所谓人情留一线，日后好相见。人家陈远含好歹是个皇帝，此时与文武百官受困于皇宫之内已是莫大耻辱，若逼急了恐怕都好过不上哪儿去。巴天磊便将皇宫各出入口堵死，打算等李言瑾前来定夺，而莫决此时见了自家女婿，着实吃惊不小。前夜才放出去消息，怎今早李言瑾便赶过来了？这乘的究竟是千里马还是风火轮？
　　听说李言瑾是等不下去跑出来的，连巴天磊都叹了句胡闹，万幸没有出事，否则岂不悲哉？
　　
　　李言瑾站在外头望着那殿角飞檐玉宇琼楼，隐约觉得在哪里见到过，便对众人道：“我要进去。”
　　“殿下可是要与那皇帝谈？派人进去便可，无须亲自涉险。这西郅皇宫何其之大，恐怕他们会耍花样啊。”
　　“我要进去。”李言瑾这时想起这梦中楼阁，忽然料定元翊就在此处。
　　
　　在那一砖一瓦都象征君臣父子之礼的小皇城，与东郅皇宫何其相似，只是被他国皇子策马踏过，任他重檐金碧多少奢华，此时看来也只觉四郊多垒，徒添荆棘铜驼之哀。
　　到了建礼殿前，陈远含黄袍加身由近臣簇拥着出来了，李言瑾见他尚处知非之年，生得日角龙颜，与自己所想有些出入，一时间竟不知如何开口。
　　倒是那皇帝较为大方，笑着对李言瑾道：“听闻贵国先帝最是疼爱的皇子便是您八皇子，今日一见，果然少年英雄，名不虚传，连我芍儿都甘拜下风了。”
　　李言瑾掂量着这话该怎么说。那陈远含国恨家仇地不怒反笑，不过是逞逞口舌之快罢了，但面子上的礼数还在。李言瑾总不能顺着他的话，与他一道寒暄到底不合适。李言瑾是成王，陈远含是败寇，既然如此，那话便不能多说，说多就掉了身份。李言瑾想起自家老爹升天之前是怎吓唬人的，便半眯着眼看了西郅皇帝一眼，又用鼻子笑了一声，不等陈远含反应，已提脚进了大殿。
　　整个建礼殿被李言瑾带来的人围得水泄不通，那陈家皇帝再如何也只得认了下，跟在李言瑾后头进去了。
　　
　　殿中设熏炉烛台，红柱雕龙，都是老一套的。大殿最深处陈宝座一把，李言瑾倒起了些心思，挥挥手便让人将那龙椅抬下来。此时陈远含及大臣总算看不下去，脸色大变道：“李言瑾，你这是！”
　　话音刚落，嗖地霜刃出鞘，一把把明晃晃的宝剑已架在他们脖子上。
　　李言瑾懒洋洋地啧一声，道：“混账！看清楚了，这可是他们西郅的皇上，天子！天子的脖子他是能胡乱架就把刀上去的么！还不退下！”
　　李言瑾说了一大串，好歹报了方才的仇，给寒碜回去了，才让人放了陈远含。
　　这时候龙椅已被搬下，李言瑾拍了拍那纯金的扶手，众人只当他要坐，他却朝那脸都气歪了的皇帝伸出手，做了个请的动作，自己则在太师椅上坐了下来。
　　
　　“朕听说，李氏八皇子机敏过人，只是心怀妇人之仁，难成大器。今日见了，才知此言大谬。”陈远含坐下，苦笑道。总算是个做皇帝的，这时候竟能笑得出来，倒也不简单。
　　“可见捕风捉影到底害人。只是不知您可有听说，我早不是八皇子了，若是赏脸唤一声太子殿下，想必这殿里诸位兄弟也能舒心。”李言瑾不知有何可笑，却也是笑。
　　“果然厉害。”陈远含脑门儿上一根青筋抖了抖，叹道：“荆州失守后，朕隐约就知道该有这么一天。只是有一事，朕始终好奇。”
　　“嗯？”
　　“据我所知，东郅国力不济，便是全军出动，也不过就是这六七十万人，你如何……莫非？”
　　李言瑾看对面那张无可置信的脸，顿觉好玩，笑道：“正是如此。你若前阵子派人去接闺女返乡归省，恐怕陈芍烈此刻便站在这儿了。我当真一点办法没有。我若是输便是死，你若是赢便可吞了东郅，这其间奥妙，不必我多言罢。”
　　陈远含摇了摇头：“是朕输了。不知太子殿下可有看到朕派人开出的条件？此次战败，我西郅愿奉上城池车马黄金美人，以求和解。”
　　李言瑾点点头：“自然是知道的。”
　　“那殿下入宫，可是还有甚不满意之处，需要商洽？”
　　“我五哥身子骨弱，本不适合涉远，你们既然将他请来，又在这儿坐了这么些日子，该是还他归国的时候了。”
　　“朕已派人去接五殿下，此刻正过来。”似乎觉得再藏掖着也毫无意义，陈远含大方地点了头。
　　“另外还有当朝重臣元翊，也请一并归还。”
　　“这……殿下恐怕就要空手而归了，此处并无此人。”
　　“当真不在？”
　　“当真不在。”
　　“这便没有办法了，给我搜！”李言瑾脸色一凛，大声喝道。
　　
　　整座皇城一片悄然死寂无声。
　　李言瑾一马当先，带着队人四处地找，但要在这么大的地方找出个被藏起来的人，谈何容易？初云是认得元翊的味道的，李言瑾便随着它走，若今日找不着，便在这里住上一宿，明日接着找。
　　魏川冶劝了几句，无果，干脆只是跟着他，不再多言。
　　途中，却遇到李言亭带着人马让他回去。
　　“他是不会回去的了。”李言亭好像是这么说了一句，便随李言瑾去了。
　　李言瑾没反驳，只觉到了这一步，活要见人死要见尸，没有丢着不管的道理。
　　




52

52、号钟・还愿 ... 
 
 
　　走着走着偏了中轴，皇宫大抵如此，前朝后寝，再往前便是三宫六院，勾心斗角冠冕堂皇，好在四四方方也不见得迷路。但听闻那陈远含对单凛痴心一片，也没封几个妃子，此时看来尤其冷清。
　　“殿下，再往前，便是他们皇后住的凝虹宫，还走么？”魏川冶说得婉转，再走下去，恐怕就太不合礼数，传出去，只对李言瑾不利。
　　“掉头罢，查查先前遗落下的。”李言瑾正待调转马头，初云却忽然犯起倔，高挺着头一动不动，李言瑾试着强拉了拉缰绳，它反倒向前走了几步。
　　李言瑾心中一激灵，道：“元落之在里头，众将士随我来。”
　　“可这是……”
　　“你哪儿那么些废话！”李言瑾火了，还不等他一鞭子下去，初云便长嘶一声，风驰电掣地跑了出去，一干人等只得跟上。
　　
　　随着初云跑了一阵，入得一宫门而又穿过，在花园小径上一路狂奔，到了通巷再穿过宫门，时遇女子惊叫连连，也管不了那么许多，李言瑾便是勒紧马头，初云也未见得会停。
　　一进连着一进，一巷绕着一巷，这宛如市街般的后宫怎么也走不到头，以为走进死角却又别有洞天，若非出云带路，李言瑾定是寻不到这里。
　　穿过一片树林，只见一栋宅子，好似从什么地方硬生生迁来的一般，静静落在这静谧后宫深处，虽则偏僻，周遭景致却是极好。石山纵横倒影在莲池之中，桃瓣芳菲点落于嫩泥之上，又有四马拖车、百鸟朝王等石雕立于外庭，铜门深掩更显幽静。
　　初云站定，甩着马尾不再前行。
　　
　　“元大人被关在此处？”魏川冶问道。随行的将士正要下马，却见那大门上的虎头门环微微颤了颤，“吱嘎”一声，门竟开了。
　　元翊抱着一摞书，身后跟了俩小宫女，和李言瑾带来的人大眼瞪小眼地对着看。
　　“言……太子殿下。”元翊把书放到宫女手中，神色惊愕。
　　“元大人可让我好找。”李言瑾下了马，走过去携元翊的手，便是见他瑟缩了，也仍是笑着说。元翊没说话，只盯着李言瑾看，魏川冶下得马来却不知说什么好，这气氛真是说不出的呛人。
　　“元大人可要随我回去？”
　　“……”
　　“万万没想到，咱们见面会是如此，走罢。”李言瑾用只有元翊听得清的声音说道。
　　元翊乖乖跟着他，也苦笑着轻叹：“你错了，不该来找我……”
　　李言瑾心中一阵苦涩，元翊这算是摊开了说李言亭与李言瑾在他心中孰轻孰重么？当初，李言亭与他黏黏糊糊，李言瑾还以为他是被逼无奈，如今想来当真可笑，这天下有谁能逼他元落之？敢情弄了半天，李言瑾是给他五哥和元翊闹变扭夹在中儿间，还一个人自得其乐。
　　若不是人多碍于面子，李言瑾定将他按在墙上要他说个清楚，可如今却出奇平静，好似已提前演起那君亲臣厚的戏码，愈发烦躁起来。
　　
　　次日，陈远含打开城门以示归降，李言瑾与李言亭带着大批人马浩浩汤汤进得正殿。只见殿内设筵，筵上置席，席上摆桌椅，陈远含坐于北向而群臣面西。
　　李言瑾入殿时，无数双眼睛盯着他脚下的堆绒禁靴，恨不得要在底子上瞧出个洞来才好。李言瑾权当没看见，抬起脚来鞋也不脱便入了首席，随后众人效仿之。
　　元翊来之前一声不吭，老大不乐意再进这皇宫的样子，来了，还是摆了张臭脸，好在这场合正要他如此，李言瑾便当他前日是在演练，也不多搭理他。
　　开席无人言语，西郅那干老臣没了李言瑾的靴底子看，便纷纷盯上了席间正中央的摆设，牛肉、荔枝、金刀、花鞋。这四样是不动的，横竖都要翻倍地给出去，如今看看留个念想。李言瑾眉头一皱，侧过身来对一旁的巴天磊耳语道：“我还当是些厉害角儿呢，敢情跟咱家那帮老爷子也没啥分的。你瞧瞧那位，瞌睡虫都要冒上来了。”
　　被李言瑾一指，那一品大员惊地撞了龙纹觥，又扶了扶乌纱帽。
　　
　　这酒桌上的事儿，果然非元翊而无他。
　　见整座大殿静得连衣裾轻摆都听得分明时，元翊清了清喉咙，谈了起来。李言瑾正吃着葡萄，听了半天之乎者也才道这元翊是在与那陈远含抬杠，只因元翊看都没看那皇帝，起先还道是在和其他老爷子唠家常。
　　
　　既然打过来了，我一口吞不下你，你就是我朝贡国，姑娘和马匹黄金自不待言，随元翊开，李言瑾没见过，听着也觉着有趣，到后头发觉元翊是认定了这竹杠不敲白不敲，狮子大开口弄得李言瑾都心疼了，那陈远含眼皮不眨一个地应了。
　　这还是小头，说到陈芍烈怎么处置，终磨蹭起来。
　　驸马爷李言秉那是一等一的罪人，自然是掉脑袋的命，按道理这弑君是该株九族的，但陈芍烈属九族之内，李言瑾、李言亭亦是，这就不好分了。李言瑾对杀个把个丫头这类下三流之事毫无兴致，以为让西郅多欠一个人情是一个，元翊也没多大意见，便说要以流放之刑遣回本土。
　　“你这……”先前那一品大员一听，拍案而起。要他们公主拷着刑具回国，那真是不回也罢。但话也不好这么说，只得冲个忠良。
　　“放肆！”那皇帝喝道。嫁出去的女儿泼出去的水，要挂心早该挂心了。
　　“割城池十座，与王女相抵。”元翊道。
　　这三人几乎同时开口，叫板儿似的。隔着几个人，李言瑾与魏川冶对望了一眼。
　　
　　陈远含今日面色不霁，心灰意冷已再与元翊讨价还价，任元翊怎说都只点头，李言瑾倒是瞧见有人不出声地朝元翊骂了句“王八羔子”。
　　“还有最后一项。”元翊顿了顿，“若皇上您有生之年能与小皇子重逢，必不得再另立新储。”
　　“可。”陈远含依旧点头。
　　这要求提得怪奇，李言瑾不知元翊意欲为何。若等那皇帝七老八十才找着失散多年的儿子，难保其资质，若成了傻子或是土匪，岂能由他称帝。
　　元翊总算与陈远含对视，席间骚动却不为所惑。李言瑾总算看出些古怪苗头来，却一时想不通透。
　　
　　烟雨寺阁，渔舟笛歌，正是清明寒食节。
　　李言瑾由莫决护送一路向东，凯旋返京。巴天磊依旧守着雁城重地，此次也要回京行赏外兼续职。
　　元翊除了该说的话外，大抵是不搭理李言瑾了，只是看那样态又不似恼怒，倒有些说不清道不明的情愫在里头。李言瑾思虑再三，还是决定待到京中私下好好谈。
　　日子一天天过去，李言瑾甚至都会生出些想法，若是这般淡了也无话可说，毕竟若像陈远含那般，死了个大臣便不务朝政，任由自家闺女胡闹了去。这后尘，不步也罢。思来想去，又是心中刺痛。
　　
　　入了国境后某日，李言瑾乎闻车外有念佛化缘之声，不一会儿便起了小小骚乱。
　　马车吱嘎一声停了，李言瑾掀开帘子，只见细道之上，护卫将他们的车马挡在身后，与一群慈眉善目的和尚起了些争执，不过有莫决阻拦，护卫们很快退了回来。
　　
　　“山僧野叟，只愿讨诸位一口冷食拜扫罢了。”为首一光头和尚合掌而拜。
　　“不知二哥拜扫何人？”李言瑾笑嘻嘻地下得车来，与他二哥不期而遇，当真说不出地高兴，连日来的安逸浑噩也抛诸脑后。
　　“经年来，故人亡去不胜枚举。”李言瑾他二哥依旧合着掌，低眉顺目地道，语气却徒然有些冷。李言瑾不知他二哥是否恼他，惴惴道。横竖这出家人看来，手足相争之间哪里来的对与错，都是凡尘旧梦，想必打打杀杀不入眼得很罢。
　　“二殿下既然来了，何不亮明身份，与太子殿下好生叙叙旧，也无须让这些小兔崽子尽做了失礼之事啊。”巴天磊跑出来，给先前士兵的无理之举打了个哈哈，众人也下马一一见过。
　　“这天下的二殿下，太子殿下成千累万，不知施主指的哪位？”
　　“你这是拿巴大人寻开心呢。”李言瑾说完，他二哥却但笑不语。
　　“二殿下，您根性高，凡事讲究淡如止水，只是太子殿下重感情，您若就这么走了，恐怕太子殿下要念得慌了。”
　　“老僧在，他自然想着老僧，老僧若离去，他的念也可断了，于己于彼，无外乎欢喜一件，阿弥陀佛。”
　　李言瑾这些年算把那秃驴的秉性摸得一清二楚，他若念了这无量寿觉，意思就是多说无用。李言瑾却仍不死心：“你说，你明知我来，却不绕道，非要与我碰个正着，是何道理？”
　　“我讨施主一碗寒食，我送施主一段心愿。是是非非，奈何为何何其多。”
　　“那这寒食我还偏不送了，你又怎说？”李言瑾挑起眉，单纯逗他乐子。既然没有那么些强求，也只得算了。
　　“君临天下之人呐……”和尚总算叹了口气，一如回到当年般，忽又道，“元施主，你的愿老僧来还了，不知可合了施主的意？”
　　元翊站在李言瑾身后，看看那和尚间一辆马车，便颔首与他回了礼：“有劳了。”
　　
　　此时，李言瑾才发觉这和尚堆里，一辆马车相当惹眼。而车帘动了动，先下来一个眼熟的丫鬟，站定后返过身，又把车上一人请了下来。
　　绀黛烟眉，燕语莺声。
　　“殿下……”莫淳珊睁着双大眼睛，定定地看他。
　　




53

53、绕梁・兆侯 ... 
 
 
　　莫决大叫一声：“珊儿，你怎偷跑出来了？”便上前去看他闺女。李言瑾见了自家的大眼媳妇，第一件事竟是转过头去看元翊，后又去看他二哥。
　　元翊那头无解，他二哥倒是凑上来与他说了句话：“老僧只扫已故之人的墓，施主，你兄弟间的纷争烦扰，老僧是管不了的。”意思就是，你要砍李言秉的脑袋，那随你，要我念经，却也没门儿。
　　话已至此，李言瑾只有让他走了。
　　
　　莫淳珊偷偷告诉李言瑾，她原先是和莫府上下女眷一同，在安全的地方由莫决手下照看着的。月头上听说李言瑾大获全胜，隔了没些日子，便有人旁敲侧击地问她要不要去找自家相公。莫淳珊这丫头也不笨，知其中定有不少弯弯绕，这不走一遭是不成的了，只得点头，谁料莫家竟连个人都不给派。隔天大早出门，遇上了二皇子外出布施，想说二皇子怎布施至此处，就给莫名其妙由队僧人护送而来。
　　李言瑾听了，只是头痛，轻轻问道：“如今看了你爹的反应，可知缘由？”
　　“是。”莫淳珊低下了头。
　　“不光是你爹爹，还有元落之，他二人竟合起伙来使这般小心思。”李言瑾哭笑不得。
　　
　　这里头，没人不知道元翊打的是何主意，却都觉合情合理，甚至大有赞赏其思虑周全之势。
　　李言瑾有俩媳妇，大房一介商家之女，却深得李言瑾喜爱，去年还添了个小皇孙。若李言瑾的二房只是个普通些的丫头，那便可少了那么许多麻烦事，母凭子贵，陆施琴这辈子想不发达都难。可谁让李言瑾的二夫人不是别人，偏生惹上莫将军的掌上明珠，听说还有些个宫里头的劳心事儿，横竖是生不出了。
　　莫决手握重兵，李言瑾的天下有一半都是他打下的。这会儿翁婿和谐，要不了多久李言瑾登基，后位空旋，难保丈人不翻脸。莫决并非善类，当初李言瑾他爹将其彻底划为乱成贼子一派，在宫中对那小儿媳百般刁难，甚至不惜用药使得莫淳珊无法诞子之举实也情有可原。只是谁知莫决竟那般疼爱闺女，又看李言瑾还算个扶持得起的，才入了李言瑾这一伙儿。
　　莫决之心难测，与其怫了他的意思另其心生猜忌，倒不如现今做个了断。
　　是以，莫淳珊“思夫心切”地逃了出来，恰巧途中遇上得道高僧庇佑，天意般地与李言瑾千里相会，明里谱了人间佳话，暗里保了天下泰平。
　　只是不知元翊究竟使了什么法子，把二皇子都给请了出来。
　　
　　带上女眷，脚程便慢下许多来。和元翊那么闷不吭声地对着实在难受，元翊时不时与李言亭还说上两句话，对李言瑾则全然不理睬，也不知在闹哪样脾气。
　　更为头疼的，是莫淳珊忽得变了性格，叫人好生难伺候。
　　
　　莫家规矩从来繁复，便是连浣衣房的小丫鬟，走起路来都宛若游龙，翩若惊鸿，相当做派。至于夫人小姐则更加不得了了，即便日头里刚小憩起来残妆色浅的模样，都一样的端庄姝好，令人丝毫不敢动亵玩的心思。
　　莫淳珊打小便被养在深闺，女流翰苑之才自不待言，该说的该做的一样不少，不该说的不该做的一样也不会多。倒不是工于心计懂得察言观色，只是习惯使然，改都难改。李言瑾当年不待见她这个，无心之下说她无趣死板，害得她掉眼泪也不是一次两次，但这性子，连阅姑娘无数的李言瑾都以为，天下的大小姐，到了莫淳珊面前，那都是不懂礼数的黄毛丫头。
　　
　　下午晚些时候，李言瑾随口问了问莫淳珊累不累，可要休息。理所当然以为她会说不用，谁知莫淳珊也不看他，面色不霁道：“这走的是官道？”
　　“夫人明察。”李言瑾只道她开玩笑，亦笑着回了。
　　“坑坑洼洼的，殿下倒不嫌磕人，还当真好脾气呢。”莫淳珊抬头瞥了李言瑾一眼。李言瑾笑僵在脸上，一时竟不知该说什么好。
　　“珊儿！”莫决黑了张脸。李言瑾还是第一回见他凶莫淳珊，实在有些奇怪。
　　“娘娘长途而来，身子又不如我等粗人这般结实，想必是累了。”魏川冶在一旁打哈哈，莫决瞪了莫淳珊一眼，没再说话。
　　“珊儿，这天眼看要黑了，前头就有个驿站，再忍一忍马上便到，你看如何？”李言瑾也打起了圆场。谁知不说还好，话一出口，莫淳珊皱了皱鼻子簌簌地哭了起来。
　　这下想走也走不了了，只能安顿下来，明日再说。
　　
　　李言瑾好容易把莫淳珊安慰得不哭了，衣襟已透湿，一个人跑到河边唯有叹气。想起来，莫淳珊一整天真没少折腾，并不是光只这一件。
　　一会儿吵着要逛市集，一会儿闹着想听戏文，一会儿嫌午膳粗淡，一会儿嫌马匹气味。总之没一样是她满意的。原本莫淳珊找到此地，是得给她办个接风筵，现在闹成这样，办比不办难受，不办又对她爹不住。
　　从来不知道，这丫头的性子能那么倔，连她大哥被莫决瞪一眼都跟耗子见了猫，她却胆敢瞪回去，果然不鸣则已一鸣惊人。
　　
　　天渐渐暗了下来。迎面拂来的风都凉飕飕的，李言瑾正欲回去，却见远处河岸上一个人影，白花花的看不分明，但那身形只会是元翊。
　　元翊坐在石头上，拿手撑着下颌，不知在想什么。他还穿着白天里那件袍子，单薄得很。有的人，无论看多少回，都美得旁人难以移目。李言瑾没有叫他，只是呆呆地望着，有些冷。
　　他认识他，只得两年，却已有两年了。
　　这两年里，李言瑾知道了许多事，自己都觉得自己变了许多，也不知是变好了还是变坏了。
　　过了好一阵子，远处那人望见了他，站起来就要走。
　　“落之！”李言瑾赶忙叫住。
　　“殿下何事？”元翊在原地顿了顿。
　　李言瑾快步走过去。他根本无事，却不愿让元翊就这么地回去，只好没话找话说：“你不觉得珊儿有些古怪？”
　　元翊讶异地看了李言瑾一眼，没吭声。
　　“她平时哪里这般刁蛮……其实也没啥，就是……”李言瑾说不下去了。
　　“你夫人来葵水，与我何干？”冷冰冰的调子。
　　“葵水……”李言瑾低头寻思片刻，忽恍然大悟地抬头，却见元翊一脸不悦地甩袖子走了。
　　
　　任李言瑾再摸不透他心思的人，此刻也大概能猜出个所以然来。赶紧追上去：“我和珊儿只是打小一块儿玩泥巴罢了，真没啥，骗你非人。”
　　“即便两人都夜逃了？”元翊二度停了下来，眯起眼反问。
　　“即便两人都夜逃了。”李言瑾满面真挚。
　　“即便最后都成亲了？”元翊又问。
　　“即便最后都成亲了。”李言瑾答得披肝沥胆。
　　“进去罢。”元翊仍旧满脸不快，语气却柔和不少。
　　“那咱俩做个交易呗，”李言瑾一听有门儿，得寸进尺道，“这样，你也甭不搭理我，我把原先那些个乱七八糟的事儿一样样说给你听，决不隐瞒。你也把你的事儿说给我听，成不？”
　　元翊低头想了想，走了。就在李言瑾以为没戏时，元翊忽然放出句：“想得美。”
　　哈？想得美？
　　这算哪出啊。
　　
　　买卖不成仁义在，李言瑾一晚上都在打着腹稿，想怎么着写封信塞元翊靴子里，他若扔了李言瑾就再写再塞，故事他不听，信不怕他不看。你元翊正人君子一个，到时候受不住良心拷问，总归得把和李言亭那档子浑事说出来。李言瑾想想自己也是个开明的，人不轻狂枉少年，只要元翊改过自新，他便宽宏大量，这事儿就算完了。
　　李言瑾想得一阵开心，忽然想起元翊冒死追李言亭之事，又暗自叫苦。
　　
　　“殿下，殿下……”魏川冶声音轻得跟招魂似的，见李言瑾脸上忧喜交加变幻莫测，无奈之下只有一脚踩了上去。
　　李言瑾吃痛，回了魂。
　　好在觥筹交错间，众人聊得都很开，也没人注意到他愣神。正舒口气时，却听见莫淳珊说了句：“珊儿不做皇后！”
　　一口水差点没喷在魏川冶脸上。
　　“放肆！这后位是你想当便当，不想当便不当的么！”莫决大喝一声，李言瑾又抖了抖。他对这丈人怕到骨子里，估计这辈子别想改了。
　　“那岂不正好，珊儿不过是微时故剑，殿下也别找珊儿，谁爱当让谁当去。”李言瑾忽然对他那媳妇刮目相看了，女中豪杰。说起来，莫淳珊胆敢在她爹替自己定下亲事之时，和李言瑾夜逃，这气魄原就远远大出她兄弟许多，只是她向来隐忍，李言瑾不很在意罢了。
　　“珊儿，话不能说死了，我也觉着你挺合适的，又知书，又达礼……”李言瑾自己都夸不下去了。
　　“殿下，你哪只眼睛看见珊儿知书达礼了？”莫淳珊杏仁大眼一瞪，竟是说不出的好看，比陆施琴泼辣起来还带劲儿。只是对付陆施琴，李言瑾可以胡搅蛮缠，对着莫淳珊那张脸，杀猪的都能扯出两句之乎者也来，何况她相公。
　　“你从来知书达礼，只是今日心绪不好罢。”李言瑾四下看了看，袖子一遮，在莫淳珊耳边轻轻道：“早上不还好好的么？怎么？来葵水了？”
　　莫淳珊刷地满脸通红，推开李言瑾，恼羞成怒地骂道：“不要脸！诶呀！”推开李言瑾那一瞬，她便反应过来，赶紧拉人。
　　
　　这一推一拉，看在旁人眼里，只道李言瑾小别胜新婚，口不择言说了甚么要命话，满座哄笑。李言瑾相当丢脸子，也恼了。
　　莫决天不怕地不怕，最怕家人不给自己长脸。他年纪大了后脾气不如从前暴戾，却还是会拿出家法甩儿子的屁股，朝中稍有些名头的，只要看见莫家公子走路打飘，便心知肚明。只是莫决别说打，骂都没骂过莫淳珊一句。
　　“珊儿，你过来。”莫决沉着嗓子，脸色黑不见底。
　　众人知事情不好，纷纷来劝，莫决却是劝不动的，又叫了一遍：“没听见么？叫你过来！”
　　莫淳珊天大的胆子，也不敢再胡来，乖乖走过去。谁知莫决甩手就是一巴掌，莫淳珊满脸疑惑，显是被那一耳刮子掴懵了。
　　莫决不等人阻拦，第二掌又扇了下来，却在半中间顿住。
　　李言瑾忍着虎口生疼，铁青着脸道：“莫将军，你可是要连我一块儿扇！”
　　“臣不敢！”莫决没料到李言瑾会挡住自己，赶紧放下手。
　　“治内无方，让将军笑话了。只是珊儿素来乖巧，偶闹些脾气也没甚么，便真有甚么，也该李言瑾管教。珊儿进我李家门有年头了，好歹是个娘娘，将来保不准还得母仪天下。望将军仔细着点儿。”
　　莫决见李言瑾口气不善却这般维护莫淳珊，安下心来，再加上“母仪天下”四个字一出，莫决也不是傻子，虽说空口白条，可这么多人听着呢，李言瑾赖不了他的，当下赔了礼。
　　莫淳珊躲在李言瑾身后拽着他的袖子，一直在抖。
　　“珊儿，我让人先送你回去休息可好？”
　　“殿下跟我一块儿来，我有话讲。”
　　




54

54、绿绮・缘谈 ... 
 
 
　　“殿下……就寝了么？”门缝里传来的声音极微，李言瑾愣了愣，才听出是他丈人。鬼鬼祟祟，猜也知道是为何事而来。
　　李言瑾躺在床上，没吭声。
　　“殿下大抵是睡了，莫将军，您有话，明早再谈也不迟啊。”一盏黄橙橙的灯笼移了过来，说话的，是魏川冶。
　　只听莫决先轻咳一声，又在外头老大不乐意地嘀咕了两句，道了个请字，两道人形便随着灯影走了开去。
　　
　　隔了好一会儿，李言瑾当真要睡过去时，又听见一阵悉悉索索，睁开眼，光看那窗格子上印的影子，李言瑾心里就跟堵了石头似的，两眼光盯着那门后的人看。
　　这夜，明月更甚霜雪，纤尘不染，直把那欣长的影子烙在他眼里。
　　那道人影动了动，做了个推门的动作，马上又矮下几分地淡了，应是向后退了去。
　　李言瑾只道他要走，赶紧跳下床，也没上火，赤足便跑去开门。
　　
　　一时间，二人都没说话。
　　元翊本向后负着手，忽见李言瑾冲出来，略吃一惊，解开手来不自在地往头发上捋了捋：“我道你睡下了。”
　　“还没。”李言瑾光着脚，自己低头一望，不尴不尬地往回缩了两步。
　　“娘娘如何了？”
　　“哭狠了些，我走时她便已经睡了。”李言瑾折回屋里却没上灯也没关门，朝元翊招招手，“有话？进来说罢。”
　　元翊没答，直接阖上门进了屋，把一旁的窗户给开了，落得满屋子的白月光。李言瑾虽觉不大好看，还是盘腿坐在床上，指了指桌边的圆凳，让元翊随意坐下了。
　　
　　“她后来说了些甚么？”元翊一坐下，便问。
　　“别说是莫将军派你来做的探子？”李言瑾不悦地挑了眉。
　　“莫将军虽关心他家大小姐如何秉性大变，却也管不了你太子殿下的家务事那么许多，何况此事又非光彩体面，自然是不会派我来打探的。”
　　元翊那话说得平淡，一句“家务事”也只是平常带过，听不出多少想法来，再者他背着月光，更看不清此时到底做甚脸色。
　　李言瑾只有照实答：“她那时吐出来的句子隔二偏三，倒是哭的时候占了大半。她说不愿做皇后，有人要谋害她，这两句倒是说了好些遍。之后还道自己活不过几天的，问她何出此言，她只说察觉不妙。我又问贴身伺候她的宫女，白日里都是好好的，也没见着谁要谋害她的，但到了夜里，珊儿整个月都在做噩梦，我看是给吓到了，梦里想着甚么，全给当了真。”
　　莫淳珊还言，李言瑾既然心中装了旁人，何必管身份，封了后一样千金之躯。这话，总不能说的。
　　元翊听了，不说话，胳膊肘撑在桌上想了想。
　　
　　“你若说是你大夫人如此，我信，但这一位，你未免太过轻率。”元翊抬起头来，语气凝重。若非凝重之事，此人也不会半夜来找李言瑾这一遭。
　　李言瑾听得奇怪，但见元翊如此，竟也信了大半：“珊儿是不像……”
　　“女子灵感，向来比寻常男子强，较之你来，则更是天差地别。”元翊算是认同他的话，点头补了一句。
　　“你是说我比常人钝？”
　　“倒不是，只是容易一觉醒来把该记的都忘干净了罢了。”
　　李言瑾不知他所知为何，也没深想：“该记得的忘干净了？”
　　元翊自查失言，含糊道：“有时你半夜做梦说胡话，第二日我问你，你或言并未做梦，或言不甚记得。”
　　“那你说，能有谁想谋害她？那般克己复礼的丫头，养在深闺大院里，进宫前一辈子都没见过几个人。”
　　“若有人要杀你，那有千百种理由，要杀她，恐怕只‘争宠’这一条。”
　　“争宠？琴儿再如何，也做不出这等事来。”
　　“你如今只有两位夫人，将来又如何？陆家不过是三教九流中的下等，借他们胆子也没那可能。”
　　“照你这说来，岂不是茫茫一片没得防范了？”
　　“非也。”元翊微微一笑，在夜色中勾了唇角，烂若昙花。
　　
　　“你当真不是她爹请来的？”李言瑾照着元翊说的写完，搁了笔，仍是狐疑。
　　元翊呼一声吹灭蜡烛，将李言瑾写给他的密信藏在袖中，干脆不答了：“诏书不能这么写，可这一封，远比一言诏书来得厚重。”
　　“拿了这信，你打算如何？”李言瑾见他没意愿多说，便换了个法子问。
　　“不意遗失，让诸位大人都看上一遍，太子殿下与良娣娘娘如何如何出生入死情比金坚。话不必说满，让他们自己去猜，娘娘要是有个三长两短，是否会以后位陪葬。只要知道这天下除了莫家大小姐外无人再能母仪天下，暗地里要搞名堂的，也该思量思量。如此一来莫将军无后顾之忧，娘娘无性命之忧，一举两得。其实要紧的，还是殿下你作何态度罢了。”
　　“如若珊儿不乐意呢？”李言瑾心中了然，为了拉拢莫家老爷子，元翊何种手段都使得出来。
　　“此时与她何干？她没得选。”元翊答得笃定。
　　“话不能这么说……”
　　“时候不早了，请殿下歇息。”元翊站起来，甩甩袖子就要跑路。
　　“站住！”李言瑾大喝一声。走到门前的元翊这时顿了顿，转过身来轻轻咦了一下。
　　“本殿下令你坐下别动，不许吱声。”李言瑾又道。
　　元翊默默坐了下来。李言瑾朝天翻了个大白眼，这人显是相当想听，正等着李言瑾憋不住了叫他，否则便是李言瑾他爹从棺材里爬出来让他元大人留步，恐怕也只是徒劳无功。
　　
　　李言瑾清清嗓子，兀自讲了起来：“十几年前，那时我外公在朝廷上翻云覆雨，魏氏乃是京城第一大族，人一多就出乱子，搜刮百姓强抢民女，什么来劲儿干什么。”
　　“我以为你至少会稍作润色，不会说得这般明白。”元翊安安静静听着，忽无奈苦笑。
　　“自古以来专权得势者，最后没有不蛮横霸道的。便是我外公有心庇佑魏家，盘根错节也没法子管。他们活着时干了混账事，如今死了，难不成还要我再帮着遮掩？”元翊一开口，李言瑾反倒说得更欢，“你别说话，只是听就好。”
　　元翊点头便没再说话。黑洞洞的屋子里，只剩下李言瑾一人的声音，极微，却字字分明。
　　
　　十几年前，李言瑾便认得莫家千金小姐莫淳珊了。
　　那时他是一品皇宠魏杏儿的儿子，又生得机灵可爱，与他五哥李言亭一道，是最得皇上宠爱的，直把皇后所出的李言秉给比了下去。
　　只是李言瑾玩心奇重，气得诸位夫子吹胡子瞪眼也不见学好，李言亭关门读书，脾气变得捉摸不透外还愈发形销骨立。不过十来岁，长眼睛的都看明白了，皇上只是宠这二人，当真要立储，也就是在大皇子李言勋、六皇子李言秉和七皇子李言珑三人里头琢磨。
　　既然李言瑾将来成不了气候而皇上又专宠着，天下人便敬而远之，他俨然成了一皇城小霸王。
　　
　　一日，李言瑾在宫中闲来无事，摸了满手泥巴潜入浣衣局，将新洗干净的衣裳抹了个遍，一干小宫女跪在地上看他捣蛋，泪水在眼眶里转了好些圈也没落下来，李言瑾好容易觉得无聊了，才大摇大摆地走了。
　　路上遇到了莫决。莫决带着一雪白粉嫩的女娃娃，见着李言瑾就想过来套近乎。此人架子相当之大，与李言瑾外公，及皇后娘家的梁氏一并，在朝中三足鼎立，连李言瑾他爹都敢不放在眼里。李言瑾见他那模样生得凶狠，也有些怕他。
　　莫决见了李言瑾，却难得地眉开眼笑，道了安后对李言瑾道：“这是珊儿，是臣最小的一个女儿，也是臣最疼的一个。”
　　李言瑾点头。他也是最小的一个，他爹也最疼他，这滋味可不好受。动了恻隐之心的李言瑾怜悯地看了那珊儿一眼，却见那姑娘好似受了惊吓般地在她爹身后扭过头去。
　　“八殿下瞧着，珊儿如何？”莫决没头没脑地问了一句。
　　李言瑾实是无甚想法，但怕惹怒了这位将军，只好说：“将来定是个美人胚子。”
　　莫决两眼亮了亮：“殿下看，将来让珊儿做你的妃子，可好？”
　　那时候的李言瑾虽是个短手短腿的孩子，心中却早已一片清明，自然明白莫决的意思，却忽地生出了戏谑之心。
　　李言瑾朗朗而言：“这得看莫小姐自己的意思了，您先问问她呢？莫小姐可愿嫁到我李家来？”
　　莫淳珊满脸绯红，原本低垂的脑袋忽然竖起来，满脸迷糊地看了李言瑾。李言瑾正想着自己又没欠那丫头银子，何以这般瞪他，莫淳珊已经飞快地转身跑了开去。
　　莫决本还想再与李言瑾多说两句，又怕莫淳珊在这诺大一座皇城中走丢了，只好作罢。
　　李言瑾嘀咕，将来要是招惹上如此岳父，岂不是要倒大霉？摇了摇头便将此事抛于脑后，没事儿找了块林子爬树去了。
　　
　　“瑾儿。”如愿以偿的李言瑾爬在树上，忽然听见他娘唤他，吓得动都不敢动。他心想林子这般大，只要自己不应声，杏妃自然找不到，便耐性等杏妃走远，再下得树来。谁料他娘在那不远不近的地方一站便是一个时辰，李言瑾屏气凝神地悬在枝头，寒风一吹，冻得他直打哆嗦。
　　此时他手脚冰凉，再挨不住，干脆叫道：“娘，孩儿知道错了，孩儿再不敢了！”
　　说完便想往下爬。
　　“别动。你说说，究竟错在哪儿了？”杏妃也冻得要命，说话都在打颤，却还是问。
　　“孩儿再也不爬树了。”李言瑾一边朝手上呵气，一边答道。
　　“错了。”杏妃叹道。
　　“是错了。”李言瑾接得顺溜，他不是很懂他娘的意思，但顺着她的话讲准是没错。
　　“来人，上去把八殿下给我捆在树上，没我的话，谁也不许放他。”
　　“娘，那你的话何时才说？”一个禁卫军带着绳子三两下就爬到李言瑾跟前，道了句殿下恕罪，就把李言瑾绑树上了。李言瑾被捆得莫名其妙，心中叫苦也不问缘由。
　　“等你想明白了，自然放了你。”
　　
　　于是乎，李言瑾在树上又挂了一个时辰，又冷又饿，一条小命去了半条时杏妃才回来，把他放了下来。
　　晃晃悠悠地给人抱到地上，李言瑾才见杏妃手里牵了个姑娘，正睁了双大眼睛盯着自己瞧，赶紧把侍卫推开，又朝莫淳珊做了个鬼脸。
　　“瑾儿，你把让莫小姐传给我的话，再说一遍？”
　　李言瑾反应够块，赶紧朝那莫淳珊挤眉弄眼，谁料这姑娘竟当做没看见，低下了头。
　　李言瑾眉头一挑，只有想法子自救。他张了张口，却没发出声儿来，冻得苍白的脸上一副惊惧神色，双手握住喉咙直挺挺倒在了地上再不动一下。
　　“娘娘！”莫淳珊一声惊呼。
　　“哎，”杏妃重重叹道，“把八殿下抬回去罢，让人准备些吃的，姜汤也温一温。”
　　倒在地上装死的李言瑾这才松了口气。
　　
　　杏妃听说李言瑾在浣衣局闹事，将新洗的衣裳染得乌黑，一怒之下让他在树上反省。
　　听后来莫淳珊说，她也是赶巧遇上这事儿，看李言瑾那样子，即便在树上吊成人干儿都想不透自己错在何处，一时不忍，便对杏妃扯了慌。
　　而杏妃则笑言，李言瑾若能说出“天寒地冻，我在树上不动方且饥寒难耐，何况女官以凉水浣衣”，他便不是李言瑾了。不过卖莫家女儿一个人情罢了。
　　无论如何，李言瑾和莫淳珊，在旁人眼里就这么好上了。
　　然而有时候，事情总不如旁人所料，并非璧人般的一对少爷小姐就是注定要两相依依的。李言瑾受罚装死的模样全被莫淳珊看个干净，便也坦然起来，时常往莫家走动，与莫淳珊竟成了知根知底的友人。旁人若是取笑，只他一人时便一笑置之，若莫淳珊在侧，则顾及到姑娘家面皮薄，护着她些。至于莫淳珊作何感想，李言瑾却并不知晓。
　　
　　翌年正月，一夜之间，朝堂上不见一个魏性官员，两月后，全族斩首。李言瑾小表妹萧背鍪虑氨凰娘送进宫中，在杏妃庇护下躲过一劫，大表哥魏川冶混入宫中，假冒太监侍奉在李言瑾和李言珑那兄弟二人身边。
　　
　　“当年的尚书还是皇后她爹，扮猪吃老虎那一招，最是高明。可惜如今的梁诺梁大人却只学了一点皮毛，真真切切做了伴食宰相。”李言瑾说到此处微微一笑，声调却有些动容，“倘若梁家老太爷尚未升天，你现在就该对着块灵位听故事了。虽说我闹不清你究竟是怎么想的，不过若我死了，几根线香而已，我猜你或会来替我点上。”
　　便是如此，元翊依旧没有开口。
　　月色愈发浓郁，仿若有银粉从天河洒落，铺得他二人一身迷幻。
　　
　　皇上将杏妃打入冷宫，莫决见李言瑾失宠，知道押错了注，便再不对李言瑾有好脸色，李言瑾干脆也不上他们家讨没趣，就这么过了几年。莫淳珊倒是是不是进宫走动，李言瑾传言，莫决似乎很是不悦，非要尽快将莫淳珊的亲事定下。而从莫淳珊口中，却不曾听说什么，便也不曾多做计较。
　　
　　“然后呢？”元翊终于忍不住，问了。
　　“就是你晓得的那件事儿。珊儿带了些值钱家当来找我，二人跑了五百多里地，然后给揪了回来。木已成舟，莫将军不得已，把珊儿嫁了进来。”
　　




55

55、月下・美人 ... 
 
 
　　四年前，李言瑾娶了脂粉铺的陆家小姐，宠到了天上去。从大喜之日起便没再见过莫淳珊，春风得意地也未曾多想。
　　
　　某日，顺子背着陆施琴，偷塞了张字条给李言瑾。打开一看，规规矩矩几个小楷儿：“今日城南烟雨阁，待候。”
　　赫然，是那几月没见的丫头留的字。
　　“主子，您快些去吧，祁小生月二娘的那出戏，今日这场唱完，往后可就没了，娘娘那头有小的顶着。”
　　李言瑾敲敲他：“你主子我这是去会莫家妹妹，又非上妓馆寻开心，用着你替我顶？还有我说你急什么，珊儿若是想听，我让那班子天天去莫府唱一出，也不过丁点大的事儿。”
　　“甭在莫家搭台啊，过两日直接让人上五殿下处唱便是。”顺子挨了打，沉着嗓子咕哝。
　　“五哥？”
　　“莫将军今日早朝向皇上请奏，皇上当下指婚。才子佳人，算是到头了。”
　　
　　“凉风秋夜杯酒茫茫，离晏悲歌闻得客途惨伤，小妹今日收了聘妆，哥哥无缘石桥头焚了红裳……”
　　李言瑾一踏入烟雨阁，便听见个圆润的小生腔期期艾艾。小二弯着腰板低声把他引上楼，李言瑾没去雅间，凭栏挑了个座，四处寻了一圈也不见莫淳珊的影子，只看见贩夫走卒老爷夫人坐个满堂，不少女子以帕拭泪，呜呜和得悲切。祁小生的一支韵文，将那诉不尽的人间悲欢唱得苍凉委婉。
　　李言瑾打着拍子听得高兴，他还道莫小姐不爱听这下里巴人的东西，会以为粗鄙，倒是李言瑾小气了。
　　
　　祁小生大闹婚宴，二娘断发示忠贞，痴男怨女双双私奔，最终竟落得个火烧猪笼的下场，台上阴森森地幽幽恸哭，台下呼天抢地悲作一团，倒是十分应景。只是莫淳珊喜事盈门竟叫他来听这么一段，李言瑾想着着实心慌。
　　
　　“这位少爷，”忽然有人凑到李言瑾耳边悄声道，“莫小姐请你过去。”
　　李言瑾扫视一圈，也没见莫淳珊的影子，敢情是早就来了，躲起来看戏文，看得开心了才想起他来。便好笑地站起来，跟着那小厮往里走。
　　经过后堂，班子里的人都在忙活，描脸的描脸，捡衣裳的捡衣裳，没一个人搭理他。李言瑾从他们身旁穿过去，看着琳琅满目的朱钗宝箱，心中道奇，莫淳珊不在雅间包座里听着，竟跑到这后院来玩儿，莫不是也想学上一曲？
　　过了那班子，再望里走就是下人们造饭喂马的地方了，李言瑾察觉不对，一把拎过那小厮的衣裳：“谁让你把少爷骗到这地儿来的？”
　　那小厮给他揪着，透不过气，频频摆手也道不出个所以然来。
　　“让他把你骗来的，是珊儿。”
　　李言瑾一回头，见莫淳珊好端端站那儿，脸上抹了粉，穿的衣裳也和往日不大一样。
　　
　　李言瑾这才放开那人，笑嘻嘻对莫淳珊道：“妹妹，你这唱的哪出啊？”
　　莫淳珊低低地让那小厮下去了，走到李言瑾跟前问他：“你可知我爹爹将我许给了五殿下？”
　　“刚知道，恭喜恭喜。往后你可就是我嫂子了，不能叫妹妹。”李言瑾边跟她贫，边径自烦恼起来。
　　“殿下，珊儿有些事儿想跟你说，只是那话，嫁了人便说不得了，这才将你约至此处。”莫淳珊没理他，说起话来依旧乖巧，只是声音有些冷，“这里不甚方便，请殿下跟我来。”
　　
　　“珊儿妹妹，这太阳都要落山，你再望北走，小心再回来城门便关了。”李言瑾坐在马车里，小心翼翼地窥伺了莫淳珊的脸色半响，这才好言相劝。莫淳珊说要找个僻静之处好好谈，只是他们都快到邻镇上了，莫淳珊还不肯停步。
　　“城门关了，叫他们再开便是。”
　　莫淳珊少有的强横，竟另李言瑾一时不知该作何反应。
　　“珊儿，我堂堂七尺男儿敢作敢为，何况又是荒唐出了名的，不怕甚么，只是你个大家小姐，且快要成亲，这节骨眼儿上和小叔子跑到城外听风赏月，恐怕不妥……”
　　李言瑾话还没说完，莫淳珊已经别过头去独自颤着肩，李言瑾大为头痛，劝起她来：“我如何不知道你不喜这门亲事？别说是你，便是换做我那刁钻媳妇都治不住五哥那性子。他是不爱搭理人，但到底心术端正，长得也不坏。你瞧瞧，你爹横竖是要把你送进宫的，岁数相合的只有五哥六哥七哥和我，七哥同我没可能，你想想六哥那张脸，便知你爹爹也是为你好，若不然，他怎么不将你许配给六哥，六哥他可……”
　　“我若想嫁你呢？”莫淳珊轻轻打断他，轻到李言瑾没听清的地步。
　　“……是皇后所出……唔，你方才说？”
　　“我若想嫁你呢？”莫淳珊又说了一遍，眼中噙着泪光，脸上泛着红晕，看得李言瑾心中若被掏空了一般。
　　“珊儿，我外公可是……”
　　“我不管你外公，我只管你！你就在此处说清楚也好，愿不愿娶我？”莫淳珊此时脸红到了脖子，被衣裳掩住，两眼却死死盯着李言瑾，偏要他给个说法。
　　“珊儿，我虽不聪明，却还不傻，你带了这么一包家当，是出来找我谈天的行头么？你那些姑娘家的小心思，我也隐隐知道些，想你嫁了人，自然要断了念头，哪知你这丫头竟是这般性子，”李言瑾叹了口气，继续道，“只是你并非那戏文里的月二娘，我更不是祁小……”
　　李言瑾话还未说完，便被满面泪痕的一个推搡，踢下了正一路飞奔的马车。
　　
　　天干地燥，地上连个马蹄子都没印上，李言瑾找着莫淳珊时，已是隔了两天的夜里。莫淳珊起先以为李言瑾带了追兵来，恨恨地不肯理他，后知李言瑾是一个人走了十几里路，才租到马匹，马不停蹄地走了不少弯路才追来，总算和颜不少。
　　看她低头，唇角微微勾了个笑，李言瑾叹道：“我自然不会害你，可你也知道，再怎么着都是跑不掉的，你这回诱唆八殿下，当心我家老爷子治你的罪。”
　　“嗯。”莫淳珊点点头，依旧是那副逆来顺受的模样。
　　“算了，横竖了这浑水，再说甚么也没用，有个甚么的都我来好了，说是我把你抢了，倒还可信些。”
　　莫淳珊颤了下，没抬头，还是淡淡会了个“嗯”，却是带了哭腔的。
　　
　　李言瑾与莫淳珊是在郊外一处农家给人发现的。外头千军万马轰鸣着压来，如同要将这破败的茅草房冲散一般，莫淳珊拽紧了手里的包袱。
　　几个时辰前，李言瑾知道走不了了，便拿了莫淳珊一支簪子给人家，叫他们明日再回来。莫淳珊抬手摸了摸，空荡荡的很是不习惯：“你怎这样小气，非要拿我的簪子给他们？”
　　“你办了坏事，自然拿你的东西。”李言瑾答得理所当然，惹得莫淳珊笑了起来。
　　二人安安静静在房子里坐了许久，起先李言瑾还给她讲些坊间听来的玩笑话，万马奔踏而来之声渐渐将他的话盖住，李言瑾见莫淳珊分明听不见自己说话了，却仍旧点头，心中不忍，拉起她走了出去。
　　
　　莫决一骑当先冲在最前面，大红的披风宛若邪神降临。他见莫淳珊被李言瑾拉着手出来，脸色比锅底灰还难看，连安都没跟李言瑾问。若不是人多眼杂，李言瑾猜此人多半是要将自己活埋了的。看莫决一行人的那神色，李言瑾便知自己用不着替莫淳珊开脱，当真少了不少麻烦。
　　回了皇城，李言瑾听莫决说了这天第一句话：“送八殿下回宫。”
　　
　　回去后，自然是听他爹训了整整一天的话，又给关在自己宫里闭门思过。李言瑾成亲前，闭门思过是他爹放他一马，给他逍遥日子过，如今给陆施琴日日皮笑肉不笑地寒碜着，简直跟折寿没两样。
　　隔了几天，李言瑾把媳妇儿哄得差不多了，又听说他爹没那么气他，便让顺子去打探莫淳珊的消息。
　　“主子，您总算想起那苦命小姐了。”顺子没好气地哼了一声，“你可知若不是她劝着，莫将军早带兵平了你这用膳就寝的窝了！啧啧，好好一姑娘就给这么糟蹋了，当真可怜。”
　　李言瑾气不打一处来，却不好反驳，事关莫淳珊声誉，那几日的起承转结，李言瑾没说给旁人听过：“让你打听你便去打听，哪儿那么多废话！”
　　“主子不知积德，做奴才的再狼心狗肺，咱们这儿就真没救了。该打听的小的早帮您打听妥当，如今莫将军的火气是见人杀人见鬼杀鬼，谁都不敢劝。好在莫小姐是给害了的，她爹自然不会为难她，只是听说近日来茶不思饭不想，整个人瘦了一圈儿。不过您也别急，莫将军不过是在气头上，您想啊，如今全天下除了您，他还能把闺女许给谁啊？主子您就赶紧上门认个错，说不准他就认您这倒贴女婿了。”
　　顺子的话句句在理，可惜一句比一句难听，李言瑾也不跟他一般见识，看看外头哗啦啦的大雨，说道：“我这可是闭门思过呢，哪儿能上门认错？”
　　“这个小的自然也替您想好了，您随我来。”顺子好像就在等他这句话一般，笑得无比谄媚。
　　李言瑾这几天听了好几回“随我来”，哪次不是把他往火坑里推，但顺子那眼神，明摆在说李言瑾今日若不随他去，便不是人。万般无奈之下，李言瑾淋着雨，站在了莫府门外，那一站就是一天一夜。
　　
　　“此事你瞒了四年？”元翊听完，问道。
　　“那是自然，她一个姑娘家，我怎么好把这种事胡乱说出去。何况旁人如何以为，我都无所谓，但你若因珊儿的事乱咂飞醋，我便不得不说了。”李言瑾少有的一板一眼，双目炯炯，恨不得拽着元翊手叫他信他。
　　元翊苦笑着垂下头，李言瑾见他长发似水，在月光下轻轻摇了摇，那光景看得他心脉都停了半拍。
　　“我确实介意，却并非因此事……言瑾，你若知我是何人，恐怕……”
　　元翊的话还未说完，忽闻外头一阵骚乱。两人不约互望一眼，尽管介意下文，李言瑾还是事不宜迟地赶紧让元翊先回房去了。
　　




56

56、自刑・云隐 ... 
 
 
　　李言瑾走到骚乱之处时，已是一片死寂，人群纷纷退开，给他辟出条道儿来。
　　这一日，漆黑一片的光景，李言瑾慌忙提了灯似是走了许久，浑浑噩噩的。人面上闪过躲避神色，那分明是在怕他。李言瑾不知出了什么事儿，反倒更是惊惧，以至不敢上前。
　　“怎回事？”春寒料峭，更定之时，他听见自己的就跟那烛火一般，颤巍巍的。
　　“怎回事？”李言瑾提了提嗓音，对着群不吭声的人又叫了一遍。这时候元翊也从他自己房里出来，与一人耳语几句，背着烛光脸色不善。
　　“殿下，您自己去看罢。”元翊瞥了李言瑾一眼，幽幽道。
　　被如此这般地吊足胃口，走在那条众人夹道的石板路上李言瑾非但未恼，反倒有些撑不住了。那路的尽头，正是莫淳珊的那间厢房。
　　
　　李言瑾算是半个带过兵打过仗的人，见死尸无数，只是他从未想过，有人，能走得这般安稳，竟似熟睡一般无知无觉，却在脸上路了半抹不干之色。
　　所谓瘗玉埋香。她脸上还擦着薄薄的粉。
　　“珊儿？”李言瑾唤她一声。李言瑾这轻轻一声，没把莫淳珊叫醒，那始终呆若木鸡地跌坐在莫淳珊塌前的侍女却回了魂，哇地伏地嚎啕。
　　“珊儿？”李言瑾今日倒是老说二遍话。他摸了摸她冰凉的脸，“就寝前怎不记得把粉给下了？”
　　侍女断断续续地哭道：“殿下，娘娘说今儿不更衣，不下粉，指不准有人要来呢。”
　　“请殿下节哀。良娣娘娘已……”
　　李言瑾麻木地听着各种声音，终于受不了地大吼道：“你们杵这儿瞧个屁！还懂不懂规矩？给我滚！统统给我滚！”
　　
　　没一个人动弹。
　　李言瑾跪在床头，他看着莫淳珊，而满屋子人看着他。他不是没被人这么瞧过，只是第一回，感到那视线灼人，却无力驱赶了。
　　他伸手握住莫淳珊的手，纤纤玉指温软宜中。刚成亲那会儿李言瑾就看出来了，他爹对这媳妇百般刁难，他也不敢对她太好，坐在一块儿总是场面话客套话地全用上，只愿皇上以为李言瑾这多情种子新鲜劲儿过去了，便不再多难为她。
　　之后李言瑾还记得，莫淳珊掉了胎的那晚上，他也是这么握着她的。女子生产是大血气之兆，男子入室那是犯了大忌会。好歹产婆不敢拦他，在床头遮了块帘子，把莫淳珊的手伸出来。李言瑾不知道莫淳珊那晚上究竟有没有昏死过去，可知他陪着她，横竖孩子没了，她也不搭理他了。
　　
　　“殿下，娘娘身上插着毒针，虽则细小，但毒液混入体内便必死无疑，还请殿下暂且莫要靠近娘娘金身，待下官验全。”童太医从莫淳珊的床柱旁闪出来，拢着双手叠于胸前，扑通一声跌跪在地上，行了个大礼，“下官失职，罪该万死。”
　　给李言瑾骂懵了的诸人亦清醒过来，纷纷汇报道：“启禀殿下，方才营兵见有可疑之人潜入，方才，莫将军与巴大人方才执剑驾马追了出去……”
　　“接着查！”李言瑾也是一晃神，不等他说完便大声叫道，“一只苍蝇也不许放过。立即集合五十人，随我上山去搜！”
　　“是！”
　　
　　初云的脚程较之他人则快出许多，李言瑾一马当先冲在前头，心中茫然一片，不知这是要上哪儿做什么。一夜的光景，他不过是给元翊讲了个故事，故事里的丫头却没了。她告诉过他了，有人要杀她，他却没当真，还琢磨着要是珊儿往后都如这般，该有多热闹。
　　那是李言瑾心中烦闷，连最后同她说的话都记不清了，大抵是你早些歇着，明日还须赶路云云……
　　不多会儿，晨光透过树荫照进山里，四处细碎地响起鸟声。
　　春寒料峭，冻得人留下眼泪来。
　　
　　在林间奔走了一段，初云收住马蹄，扇了扇耳朵又眨眨眼，忽地再度飞驰出去。李言瑾收都收不住，只有任迎面而来的嶙峋枝桠从他脸颊划过。
　　又跑了一阵，在某处不打眼的山坳里，却见一名俊雅男子端坐其中，笑盈盈地，好似在等李言瑾一般。
　　那人，正是王衿。
　　
　　“你为何在此？”李言瑾皱眉，居高临下地问。他觉察王衿四肢瘫软，看那样子大约是残废了。天牢之时过后，李言瑾听闻此人给元翊下了极刑，后为李言秉所救，但伤势极重，不想竟活到现在，还出现在此处。
　　“区区山坳，聊以避风罢了，却不想惊扰了太子殿下……”王衿面白若雪，还是那么轻飘飘的笑。他顿了顿，才道，“与良娣娘娘。”
　　“谁干的？”李言瑾沉声问。
　　“太子殿下所言何事？”王衿话音刚落，一把明晃晃的佩剑已横在他脖子上，沿着利鞘渗出血珠。方才还在马背上的李言瑾，此时已闪到他身侧。
　　“李言瑾，理由同凶犯，这两个我可以告诉你一个，你想听哪个？”王衿歪了歪脑袋，主动又朝刀口靠近几分。
　　李言瑾颓然望着眼前之人，垂下佩剑，后退两步。
　　人说，王衿那张脸，像极了李言瑾的。元翊却道不像，他说王衿是死的，而李言瑾是活的。
　　李言瑾仔细端详了这个满脸轻佻戏谑的人，想不明白了。王衿究竟有何深仇大恨，非要将自己弄得人不人鬼不鬼，连莫淳珊都非得给牵扯进来。人命，莫非当真不过如此？
　　“你不想活了，我便不杀你。”李言瑾摇摇头。在见到此人时，他自以为会怒发冲冠一剑结果了他，可此时此景，却只另李言瑾无比疲乏。
　　“我也不想死。”王衿歹毒地咧嘴笑了，“李言瑾，如今结发妻归位，你与元翊那厮倒可光明正大，好事一桩，你为何不谢我？”
　　“少说些话罢，我不会拿你如何。”李言瑾朝天发了个信号，大队人马便循迹找到了二人的所在，将王衿抬了回去。
　　从李言瑾身边经过时，王衿压低嗓子说了一句话：“你不好过，我便开心。”
　　
　　然而，待李言瑾回去之后，元落之已从审案的变成了被审的，前后不过两个时辰。
　　莫决与巴天磊早李言瑾半个多时辰回来，追到了的群刺客均已服毒身亡，没留下一个活口。李言瑾把王衿交与他们，便不再打算多管，浑浑噩噩之下未发觉元翊不在，也未发觉莫决此时坐在此处有何古怪。
　　“殿下，这人怎么处置？”不知为何此时魏川冶竟不在，下面的人没一个合用的。
　　“让元落之审审他。”李言瑾不耐烦地挥了挥手。
　　莫决一听见这名字，立马勃然大怒，目眦欲裂地瞪着李言瑾：“老夫恨不得即刻杀了他！”
　　“嗯？”
　　莫决站起来，复又坐下，光那气势便能将人吓死，懊悔地垂下头：“是老夫自己遇人不淑，害死了女儿！”
　　莫决眼看是要哭出来的光景。外人终于知道他不光是一个纵横沙场的将军，更是个年过半百的老父。
　　被两个士兵架着胳膊，几乎贴近地面的王衿听了那话，大笑起来：“亏得你们啊！东郅人难不成尽是些蠢材？”说完，免不了一阵拳打脚踢。可李言瑾的心思不在王衿上头，他用眼神问了问刘浩。
　　刘浩心领神会：“殿下，元翊已作为此事共犯被关入囚车，现正由魏公子和巴大人看守，等您发落。”
　　“为何说他是共犯？”
　　“此人身份不明形迹可疑，方才我等询问各人昨夜所在，元翊谎称一夜酣睡，未曾出门半步，但昨晚有人见其离开，一宿未归。”
　　“他昨夜……”李言瑾开口替元翊辩解。
　　刘浩一听这口气，便明白过来怎么回事，不等李言瑾说完也顾不上什么纲常礼节了，打断他道：“元翊的真实身份已然查明。”
　　
　　“元翊的真实身份？”李言瑾愣了愣……言瑾，你若知我是何人，恐怕……“元家三十年前搬至洛阳，元翊是他们家三代单传的独子，自小寒窗苦读，鲜少出门，先皇钦点太子少保，官拜从二品……你们莫非想说他是西郅派来的探子？哪里可能？他父母搬来六年才生下的他……”
　　李言瑾越说越混乱，倒像是在说给自己听的。
　　“不是探子，却又是探子。”
　　“我说不可能。他日日在家念书……”李言瑾忆起刚认识他那会儿，李言亭请愿出门治水，西郅多方拉拢接触，回来时还治死了个太子少保。那时，外头也是说元翊被元老爷关在家中柴房。
　　“在家读书？”王衿对地冷啐一口，“他十四岁跟了个了不得的男人，十七岁便当了尚书，权倾西郅。书倒是读得不少，但恐怕都是在龙塌上读的。”
　　李言瑾目瞪口呆地看了看刘浩，刘浩略显沉痛：“殿下，我等也是刚得的消息，下面的不用我说，您自己能想明白。”说完就让人把笑得刺耳的王衿带了下去。李言瑾并未阻拦。
　　的确如此。都说到这份儿上了，他自己想得明白。
　　李言瑾呆滞片刻，问道：“那他认了么？”
　　“认了。”刘浩无起伏地答。
　　




57

57、扇火・止沸 ... 
 
 
　　西郅皇帝陈远含打娘胎里出来便有龙阳之癖一事，自他登基后，天下无人不知无人不晓。当太子爷那会儿，先帝替他做主册封了三两妃子，陈芍烈她娘就是那时入的宫。日后先帝撒手归西，待陈远含坐稳了龙椅，便大大方方地在宫里养起几个带把儿的小太监来。
　　起先皇后娘娘倒不很管这些个，到底男子不能生育，且但凡满了个十六七岁趋渐成熟的，皇帝便也慢慢失了兴致，大抵是遣回老家的多。于是乎，皇后光是留着力气整治三宫，一干妃子死的死残的残，陈远含却乐得找小相公。如此一来，除了个长公主，皇帝膝下竟空了十来年。
　　西郅民间有这么个说法，叫“龙塌云中居，凤卧高枝头”，意思是抬眼看来都一块儿在天上，实相距甚远，暗指皇帝和皇后同房不同寝。此话是真是假又是一说，横竖皇后急了，拿当初用来折腾妃子的那一套出来，再整治太监。
　　民间神童单凛便是此时进的宫。求贤若渴的陈远含坏了后宫规矩，特在一幽秘宜人之处替他造了宅邸书库，令其长居宫中指点江山。从那往后，陈远含便遣散了小太监，与单凛切磋学问去了。
　　乡里坊间一时热闹起来，如此这般的神童，究竟是哪一州哪一县哪一家的？为何竟无人知晓？
　　知人相熟谈及此事，均是心照不宣地W掌大笑。
　　
　　那一年，李言瑾十一岁，外公给亲爹株了九族，而他被关在寝宫里痛心自省。自省到最后，他也没闹明白这九族究竟该怎么算。
　　西边的人说皇帝又纳新娈如何如何，东边的人说皇帝枉杀忠良如何如何，天下依然热闹非凡。而与之相关的人，却深锁了脚步，困在个名曰皇宫的潭沼里。
　　
　　单凛入宫后三年，官拜正一品。
　　尚书大人依旧每天在他那方丈大的地方写着折子，早朝时让公公呈上大殿读一读。一纸笔墨面面观来，却既不弹劾也不结党，陈滥得恰到好处，正是中庸之最中。时候久了，说什么的都有，再久些，便兴味索然不去管他了，皇上高兴便好。
　　那几年恰逢西郅天时地利，一年较一年地国富民强起来，也不知是命数如此还是如何，总算给这单大人捡了个大便宜去。
　　不多久，皇后诞下皇子，大富大贵可喜可贺。
　　又过三年，皇子一夜间下落不明。大约是有谁看中了尚书这热乎板凳，单凛入狱，死于冬末春初交汇之时。
　　
　　李言瑾只当单凛是个故事里的人，那故事帝后王孙一应俱全，合起伙儿来把好端端一个人给弄死了。
　　不过如此。
　　李言瑾没问过魏川冶究竟是何时着手查元翊的，他只是懊悔，当初元翊留下锦囊拍拍屁股走人时，让他走了便是，自己竟还硬闯皇宫把他给挖了回来，当真可笑。
　　
　　“单凛从前杀了的多少人我亦不知，不过，他在殿下眼皮子底下碾死过多少人，殿下贵人多忘事，大约也是忘了的罢。”囚车里没有可坐之处，王衿近乎半躺在里头，脑袋却竖得直直的，怡然自得得甚是骇人。
　　自那以后，凯旋之师俨然成了送葬殡仪，李言瑾不让众将士披麻戴孝，自己却一袭白裳，在湖边撒了粮米与纸钱。莫决心力交瘁，不再扬言要杀元翊，只是无知无觉地跟着李言瑾走了七日。李言瑾不明所以便问他，莫决道：“珊儿那丫头定是最最跟你。”
　　头七期间，李言瑾未曾见过元翊，光是知他在那处，心中便乱成一片，元翊亦不曾说过要找李言瑾，半句话没有，跟死了般悄无声息。光这么僵着。李言瑾或隐隐期许能来个契机，亦或他五哥李言亭能挺身而出说句话，谁知李言亭只是坐在马车里，全不顾元翊死活，倒看得开。
　　一个在前头骑着高头大马，一个在后头独坐囚车桎梏，也不十分奇怪，时候久了李言瑾都要忘了元翊仍在同行之中，犯迷糊地当此人已先且回京。
　　一日，李言瑾想问魏川冶件无关紧要的，回过头去叫了他一声，才见魏川冶不在身侧，老远骑马走在最后。魏川冶眼毒，见李言瑾瞧他，便上前问有何吩咐。李言瑾正瞅着囚车发愣，不曾搭理。
　　囚车那面，坐着一个元翊，一个单凛。
　　魏川冶叹一声便驾马回去，初云作势跟上，李言瑾赶紧胡乱勒了缰绳。初云低鸣一声，回头不知又看了什么，这才听话。
　　
　　“您既然忘了，我便替您想想。”王衿一开口，胸脯便剧烈起伏，总有些苟延残喘却命尚久矣之感。
　　“最起初，那是太子少保。这个不用说，单大人当够了娈童尚书，想来此处跟东郅的皇子殿下玩玩新花样，该是一时兴起选的人罢。再后来他跟你好上，要把病秧子殿下给甩开，又怕让你察觉，倒是老实了一阵子。接着弄了个半死不活的，便是区区不才在下。”
　　王衿笑着顿了顿，似在琢磨李言瑾的反应，琢磨够了才接着道，“殿下该高兴才是，单大人……不，元大人关心则乱。只是殿下也得小心着些，我瞧元大人平日还好，妒心却重，见你跟那伺候起居的两个小丫鬟亲热，竟将人眼珠子给划烂了，啧。”
　　李言瑾不语，面无不霁。
　　王衿只得接着道：“下等奴才死了便死了，倒也无妨，只是他又弄死个荣和荣大人，这罪过便大了。师直则壮，你们那时没个伐西郅的由头，如何都不好。”
　　“倒是为我。”李言瑾淡然颔首。他前年与王衿站元府门前骂街之事历历在目，只叹物是人非。
　　“这你自然不恼他，只是娘娘死了，你还能不恼他？”
　　“一事论一事，珊儿之事自然要彻查，却与你无关。”李言瑾说完甩甩袖子走人。如何彻查，他心里却是没底。虽说宫里对查处怪死之事向来有套法子，但说白了不过是对嫌疑之人严刑逼供，如今那人成了元翊，李言瑾便束手无策，只得回宫再作计较。
　　“等等。”王衿见李言瑾要走，一时着了慌，大叫道，“你就不奇怪我为何如此恨你二人？”
　　李言瑾愣了愣，旋即微笑：“没那个闲功夫。”
　　
　　李言瑾说的倒不是气话，他当真忙得空不开手来。朝中大小事务上下官员，该处置的得处置，该任免的得任免，回去还得开天祭祖……
　　至于王衿为何处处与自己作对，李言瑾查了查他的身世，想得半明白半不明白，只是觉着可怜，随他去了。
　　王衿四五岁便给卖到胭脂巷里，说来还在陆施琴家铺子边儿上干了些年头。起初是舀酒跑堂，长得灵巧些更要给人当乐子使，过了些年明白过来便暗里头接些别的活计，总之，这辈子算望到头了。只是某年某月，窑子里来了个少爷。
　　那少爷长得奇形怪状却怀黄佩紫，连随行家人都个个褒衣危冠，一见，便是个有声名的主儿。只是这皇城里，处处是爷，起先王衿倒也不以为意，单是小心伺候着。谁知那少爷一来二去瞧上了他，虽不曾带他回去，但也教他读书认字，供他好吃好穿，又听说他家中管教得严，这便愈发景仰起来。
　　隔一两年，王衿才知这少爷竟是当今圣上的六皇子李言秉，还是皇后娘娘所出，再想起这些日子来那人对自己的种种好处，心下欢喜，便死心塌地地跟他了，只怕他不要。
　　李言秉也是器重他，事事讲与他听。王衿出身烟花柳巷，从小耳濡目染得厉害，知李言秉不碰自己实属不常。而李言秉在男女之事上又是胡闹惯了的，无论如何没有相敬如宾一说，是以王衿对此事耿耿于怀。一日，见李言秉与一少年并肩走在路上谈笑风生，王衿心中狐疑，偷偷尾随了去。平日李言秉便是与人出门，旁人也都往后与他错开半步，不敢上前的。又听他们说的些话，王衿猜到这少年的身份，大约是八皇子李言瑾。那时王衿知李言秉看这八弟不过眼，又见李言瑾的长相与自己有几分相似，便愤恨起来。
　　之后有一回，李言秉在院里玩得晚了打算留宿一晚，叫了个姑娘。王衿用银子将那姑娘打发走，自己进屋伺候。屋里没点灯，李言秉发现后气得将他赶了出去。没几日，王衿给李言秉送去伺候元翊，那主意还是陈芍烈出的。
　　
　　王衿只道这世上的男子与男子间若要谈及情爱，一种是李言秉与他这样的，流水落花，说出来便心甘情愿受他冷眼，再一种，就是天下的老爷同小相公那样的，你无情我无意，谁若动了真心便是满盘皆输。
　　见了元翊与李言瑾，才知是他自己错了。
　　这天下竟有个人能在心里把旁人存着，哪怕一直见不着面，往后也见不着了，说不准还要遭他恨的，但想到他，接人待物都不禁温和许多。当真可恨。




58

58、松风・清节 ... 
 
 
　　京城总算解禁，天下人人均知新帝不久登基，是以胡商往来外员续职，遂又热闹起来。
　　
　　李言瑾刚一返京便二话不说，照着与陈远含约定那般将陈芍烈塞八抬大轿里遣回去了。阔别已久的皇宫依旧是龙楼凤池的气派模样，只是李言瑾当初那寝宫里的藏书密玩大多遗落的遗落，损坏的损坏，不成样子了。虽说回到宫中之前便早有人将屋舍打点清爽，但那些东西是补不回来的了。
　　李言瑾记得从前元翊在他屋里置了个箱子，似放了套官服在他这里。命人四下找了找，不多会儿便将箱子找着了，上了锁的。李言瑾屏退他人，捣了捣便将铜锁打开，果然是套元翊平日穿的官服，最上头摆着块木符节。腰带还是新的，绣着金绿猫眼。
　　李言瑾本想看一眼便将箱子合上，随他云烟过眼。只是这一瞧，便顺手把衣裳抱了出来，又再细细摸了一遍。衣裳里头掉出厚厚一摞密函来，印了手印的，还有授受贿款名目，全是李言秉犯上作乱的罪证，光是他与都察院御史徐志昕二人见的所作所为，依律法便足以死个百来十次的了。
　　想来，元翊留着这些的时候，还未有开战兆相，是存来与李言瑾保命用的罢。
　　李言瑾愣了愣，将东西重新放好，官服也叠得一丝不苟才重新盖上盒子，拿去烧了。
　　
　　以车舟劳顿名义，李言瑾在宫里闭门不出了几日。期间把陆施琴和杏妃接了回来。杏妃还是老样子，脸上不显年纪，成天闷不吭声地坐着。只是她手里常抱的一条长毛狗冬天里死了，如今总是抱着元翊家那只名曰小绣的猪，看起来毫无不可之处。李言瑾跟她说父皇已鼎成龙去，她亦无甚反应，但听伺候的丫头讲，长毛狗死时，娘娘却撒了两滴泪。
　　皇后，梁氏，李言秉等一干人此时均囚于天牢之中，依古礼，杏妃不该再居冷宫，李言瑾也不该呆在原先的寝殿，但一想搬迁工程浩大，李言瑾便照了旧，省去麻烦。
　　陆施琴得了个儿子，肚子平回去，人却胖了些。
　　小子白白嫩嫩，像极了他娘，只是一张嘴却长得像李言亭，将来恐怕也是个毒舌之人。李言瑾以为有趣，便将他抱了过来。小子依依呀呀张开了嘴，李言瑾当他要说话，伸出一指逗他，谁知那娃娃一口咬在李言瑾手上，吓他一跳。
　　“殿下，他在长牙。”陆施琴诚惶诚恐地向前迈了一步，想将孩子接过来，却没敢靠近。
　　李言瑾眨眨眼，哈哈大笑起来。
　　“他叫什么？”
　　“回殿下的话，尚未取名。”陆施琴低着头。
　　“我问的是乳名。”李言瑾照样和颜悦色的。
　　“没有乳名。”
　　“那你平日如何唤他？”李言瑾惊骇地睁大眼睛。
　　“儿子。”陆施琴总算抬起头来。
　　李言瑾听了再度大笑：“真像极了琴儿。”隔了一会儿，李言瑾不笑了，沉吟片刻问道：“乳名不要也罢……把我的‘王’给他，单名一个‘琮’字，你看如何？”
　　陆施琴困惑地点点头。明明是两辈人，如何能这般起名？
　　李言瑾见她肯，也高兴起来，把琮儿放陆施琴手里：“你等等，我再过块玉给他。”便在怀里一通摸索，搜出块蓝田玉的佩环，塞进琮儿手里，谁知他一拿到，马上塞进嘴里作势要咬。
　　“谢殿下恩典。”陆施琴抱着儿子跪在地上。哭了起来。
　　“起来罢。是我不好。”李言瑾叹了口气。他五哥强迫陆施琴怀孕之事，除去不想李言瑾断后之外，恐怕还有些李言亭本人都察觉不出的心思在里头。毕竟这人质似薄柳，打娘胎里出来就注定当不了皇上的。而莫淳珊逃婚后，听说他便决心今生不行妻娶。至于元翊，又让兄弟二人均不甚介怀。
　　只是这些，李言瑾都不敢告诉陆施琴，某些人不明所以的行为，却能切切实实篡改这女子的一生。
　　好歹，将来李言瑾要让陆施琴的儿子，李言亭的儿子当上皇帝，算是两清了。
　　
　　没几天李言瑾便被刘浩从宫里揪出来，天天坐在御书房里头批折子，当真苦不堪言。御书房这地方跟御花园一样，李言瑾从小玩儿到大，一进去便恢复从前的y形状，把装出来的大将风范丢到一边捡都捡不回来。
　　只是世人皆知，李言瑾这是背着手进鸡窝――不简单。李言瑾实在不明白他们到底是从哪儿看出他不简单了，横竖见他大哥李言勋时省去许多麻烦，倒也不错。
　　
　　这一年不知怎的，水患忽就止住了，干旱亦有所缓解，那天气也不如往年来得蒸热。李言瑾忙里偷闲让工匠制了一大盆冰来，放在案前，专有宫女伺候着，他要吃便用小锥子凿下一小块。
　　本想好生休整一日，不理会那些劳什子的事，谁知接二连三有人禀报，还都是死了人的。晌午刚过那会儿是王衿病死了，李言瑾让人去牢里知会了李言秉一声，下午是元翊的爹娘被人发现双双自缢于元府院中，尸身早已俱腐，李言瑾只好再派人去牢里知会元翊。
　　小太监回来说，元翊求见太子殿下，李言瑾准了。小太监刚退出去，李言瑾又大叫一声：“慢着！”
　　“殿下有何吩咐？”小太监赶紧退了回来，只道李言瑾要反悔不见。
　　“先带他去沐浴更衣，”李言瑾寻思片刻，举棋不定道，“然后宣到御书房来。”
　　“是。”
　　“等等！”
　　“是。”
　　“算了，你去罢……”
　　
　　从元翊在他面前站着起，李言瑾便开始一杯一杯地喝茶，撑到腹中胀痛才后知后觉地知道停手。
　　“殿下，浓茶伤声。”直至李言瑾放下杯子，元翊终于不卑不吭地来了这么一句。他这一开口，李言瑾才忽然明白他爹当年为何老爱坐在这位置上朝他摔杯子。
　　“单先生见我何事？”
　　李言瑾无关痛痒的一问，却把元翊问住了。元翊想了想，道：“父母就本，罪臣恳请殿下代为收殓。”
　　李言瑾胸口一闷，似吃了一记狠拳地拽紧了拳头，淡淡点头曰：“无妨。你将你父母姓名、生辰八字、诞于何地殁于何时等逐一记好，我自会替你安排。坐下罢。”
　　“谢殿下。”元翊拖开椅子，不徐不疾地将笔蘸饱墨，揽过袖子侧脸写起来。留给李言瑾的，依旧是那极长的睫毛与精瘦的字迹。
　　“还有何事？”等写完，李言瑾见他没有走人的意思，便又问。
　　“不知殿下打算如何处置罪臣？”元翊搁笔，坐在椅子里平视李言瑾，目光柔得无关悲喜。
　　“单先生通晓律法，何须多次一问？”
　　元翊点点头，又问了一遍：“依据律法，罪臣该当处死。只是，我问的是‘你’打算如何处置‘我’。”
　　李言瑾听明白了，抽空了般靠在软椅中，反倒生不起气来，单单苦笑道：“今夜若你来我宫中侍寝，那……你想如何，便如何好了。”
　　李言瑾不想看他，元翊却紧紧盯进他的眼，慢慢地，不带思考地回了句好，就行礼退了出去。
　　
　　当晚，李言瑾早早派人去狱中接元翊，算上更衣沐浴花销的时间，元翊来得算快的了。只是李言瑾实在不明白自己做何非得坐在卧房等他。
　　“殿下，元大人到了。”宫女总算提着灯，进来禀报后便识趣退下。没多时，元翊走进来。一袭墨绿长袍，是他不常穿的，衬得肤色愈发通透如玉。
　　李言瑾张口打个哈欠，犯了困。
　　“殿下，此刻是否来得不凑巧？”元翊远远站在门边，兴意阑珊。
　　“哪儿那么多凑不凑巧，来了就是来了。哦，你饿不饿？”李言瑾反而问。元翊摇头，却走近了。
　　李言瑾唉地叹了口气，丢了个剥好皮的葡萄在嘴里。说是让元翊侍寝，真真等这厮来了，他倒不知该做什么了。元翊倒是轻车熟路，又走近两步，在李言瑾跟前站定，替他宽衣解带。
　　“你不知道关门的么？”李言瑾挥挥手，很是烦躁。元翊没说什么，乖乖跑去合上门窗，复又返身过来给李言瑾脱衣裳。李言瑾找不着别的话，只有闷不作声地随他伺候，眉毛拉得老长。
　　元翊不说话。李言瑾心里也不好过。
　　让他服侍了一阵，总算两人都穿着亵衣躺在床上，还是无话可说。李言瑾一个不高兴，干脆侧身睡了，把元翊晾在一边不去管他。
　　“殿下……”元翊好歹开了口。
　　“难怪陈远含舍不得你死，连我都舍不得杀你了。”李言瑾转过身来，一把扯开元翊的衣领，露出大片雪白的胸膛。
　　元翊不做辩解，含住李言瑾沾了葡萄汁的手指，轻轻地舔。
　　李言瑾一个激灵，死命抱紧他：“再或者我把你杀了，哪般更好？”
　　胳膊里一团温热，有些咯人，他是越发瘦了。李言瑾把手慢慢滑进他腰间扣住，比了比，当真瘦骨嶙峋。既然脱了衣裳不如从前好看，干脆不脱，只解开元翊腰带捧起那宝贝。
　　“人死不能复生，殿下三思为妙。”元翊哼了一声，掐进李言瑾肩头。
　　“造孽！”李言瑾竟扑哧地，笑了。
　　
　　他们从前常像这样躺在床上边聊天边办事。李言瑾受不了他这点，干脆就问：“你当真这么惜时如金？非要在那时磨牙不可？”
　　元翊当时浅笑，伸出食指关节碰碰他头发再碰碰他眼睛，看样子高兴得不得了：“言瑾你可知为何这枕边风是没有哪个男人听不得的。”
　　“为何？”李言瑾两手叉腰，挑眉问。
　　“好听啊。”元翊无辜地答。
　　“天煞的！”
　　……
　　
　　此刻，两人却在讨论元翊该不该死。
　　李言瑾半跪地坐在元翊身上，眯起眼居高临下地问：“怎么来？你说好了。”
　　元翊长呼一口气，闭上眼，忽然伸手用力勾住李言瑾的脖子，把他往下带。李言瑾一个没反应过来，重重摔在他脸侧，窝火地转身咬他耳廓。等玩腻了才稍撑起点身子，一头长发尽数落在元翊脸上。
　　不再会面红耳赤，呼吸却依旧急促，胸口贴合处滚烫地渗出汗，心里喘不过气地难受起来。
　　“慢慢来，别着急。”元翊似是觉得痒了，这才睁开眼，伸手抚上李言瑾的脸，眼中温情脉脉。
　　李言瑾点点头，眼泪就跟着掉下来，落到元翊脸颊上，晕进头发里。实际，李言瑾并不明白元翊所谓的慢慢来到底所指为何，却还是傻呵呵地听了他的……
　　
　　元翊轻手轻脚下床，李言瑾还是睁开了眼，他一直没睡着。元翊见他醒了，倒也不多说什么，继续穿衣裳，李言瑾干脆半坐起身看他。
　　“你明日可还过来？”
　　“殿下，此为罪臣之身，恐怕人言不妥。今后天下美人均是你的，早些放下留恋才好。”元翊捋了捋头发，新点亮一盏青釉风灯，映得沈腰潘鬓。
　　元翊收拾妥当，便提着灯要回牢里。李言瑾想，这人放着这么一大张卧榻不睡，非要去睡那稻草，古怪得紧，赌气懒得理他。
　　本以为元翊要这么一走了之，可他顿了顿，临行前转身问李言瑾：“殿下已经不想听我讲从前的事了？”
　　“听得足够多，不想了。”李言瑾实话实说。
　　“……那，告辞。”
　　“珊儿是你杀的么？”李言瑾见他要走，赶紧出声制止。
　　“不是。”元翊咬了咬唇。
　　“行，我信你。横竖今夜过后，无论如何我都不能杀你了……你走罢。”
　　“殿下不想知道，娘娘死于何人之手？”李言瑾让他走，元翊却站在门槛儿边儿上，没动。
　　“知道了又能如何？”
　　“这倒也是。往后我不在，言瑾你多加小心。”元翊无所谓地点点头，跟着守在外头的宫女走了。
　　
　　诀别之际，他总算叫了一声言瑾。而被唤的人却一宿难眠，哭不出来，只得傻笑。
　　




59

59、大圣・飞泉 ... 
 
 
　　六年前，单凛囚死狱中，到底是不是他那老熟人陈芍烈设的局，又与西郅小皇子失踪一案究竟有无牵连，李言瑾无心再去琢磨了。六年后，元翊获刑而亡，李言瑾虽信他所言无虚，到头来那些道不清的案子还是只得记他头上，一则便利，二则……省得麻烦。
　　横竖从今往后，世上再没这二人了。
　　
　　从前那些事儿，李言瑾开了尊口说不想听，顾忌的还是他不愿说。而他不愿说，却从未指望过他不愿知道。总归又是笔糊涂账。真要说，依旧只有那一句话――
　　
　　从前。
　　
　　从前，有京畿之地，膏腴天府，取了个长治久安。设帝都，玉辇纵横，满的荣华梦。
　　单家是京城数一数二的富贾，又是儒商，那小公子的教养自不比一般，处处留神。再加他天生伶牙俐齿笔不停缀，打小便能看出几分将来的厉害。只可惜，单老爷见单凛必有所成，却没有半分疼惜的心思，听说城中将相王侯的老爷们随了皇上，多多少少都好些男风，且尤怜能言善辩的少年，反倒打起自家儿子面相的主意。
　　说到相公，单夫人常以泪洗面，她相公是疯的，可她也救不了儿子，只得看着。
　　几十年前单老爷还在襁褓之中时，老太太便给一泼皮无赖抢了去，老太爷找人疏通，却是个无底洞，最后把自个儿也疏通进去，吃了好些年的牢饭，出来才知掳人的不是别人，正是当年东郅的太子爷，李言瑾的爹。
　　李言瑾他爹没再变着法子整他们单家，单老太爷出来时，他早对筝妃失了兴致，自然这事就算过去了。只是单家从此债台高筑家徒四壁，单老爷十岁出头便去地里给人挖煤，年纪太小受欺，一天才得六文钱。没多久，老太爷染疾不治而终。
　　单老爷发奋重振了单家，那时，东郅皇太子继位，他一心只想杀了那狗皇帝。
　　等单凛长得差不多了，他便在里瓦的勾栏棚里租了块地方，隐秘得很，专找皇孙公子来消遣，指望有人能瞧上单凛贡给皇上。实际，那见不得人的勾当倒也没做过几回，却传得人尽皆知，主顾里竟当真混了位真龙天子。从此，单凛当真如他爹所想那般平步青云，没几年入宫当了个尚书，翻云覆雨极不光彩。
　　
　　单凛不觉是自己命犯太岁，亦从不自怨自艾，无怒无喜，待人谦和疏远，却偏偏投了皇帝陈远含的喜好，宠爱有加。
　　那时陈芍烈跑去找他晦气，趾高气扬地开头便一通臭骂：“你瞧瞧你这半死不活的样子！你说，父皇究竟看上你哪点？”
　　单凛自顾自沏了一壶竹叶粗茶，又苦又涩的：“公主问我，我亦想知道。”
　　“你可想出宫？你若甘愿，我保你今后衣食无忧，如何？”陈芍烈有那么一会儿竟被他那抹似有似无的笑镇住了，定了定心神才开出条件。
　　“不想。”单凛答得干脆。陈芍烈再看，他面若死灰的，何时笑过？这便愈发毛骨悚然，跺了跺脚再骂道：“你在我面前是个活死人，保不准在父皇面前又是副甚么嘴脸！你这脾气，父皇怎可能忍得了？”
　　单凛没理她，却看着她面前的水杯：“茶凉了你却一口未沾，我这儿也就这些茶了，你若不喝便快些走罢。”
　　
　　单老爷打的如意算盘是，叫单凛在皇上跟前猛吹枕边风，叫他出兵东郅，好杀了李言瑾他爹。谁料这举兵一节八字还没一撇时，单凛便被牵扯到小皇子失踪一案入了狱。好在陈远含根本舍不得杀他，更是对他一百二十个放心，叫他在外头替他寻子，其他的，他一概无须费心。由皇帝打点好一切，单凛改了名姓，举家逃到东郅，顶替了一户木材商人的身份。
　　一晃又是数年，元老爷又逼着儿子去考功名，借机接近东郅皇帝。
　　
　　直到元翊见着李言瑾第一面时，他才真的，变成了元翊、元落之。
　　元翊早前就听过他的，只是见到时不知这个王八爷就是他，但觉那人眼中一片清明，肚里满是坏水，却叫人越看越喜欢，越看越相见恨晚。八皇子李言瑾，从天上到地下，摔得惨不忍睹。元翊从没想过这样一个人，竟能闹出个那般没谱的个性，更没想过自己这辈子注定要和他纠缠不清。
　　那日，元翊见李言瑾和他六哥――扳倒了魏家的李言秉在一起，便知此人是指望活一日算一日，李言秉何时要杀他，他便何时去死。像极了元翊自己。从此，元翊对李言瑾处处留心，一颗心不知不觉留在了李言瑾身上。
　　他记得李言瑾带了只猪来寻自己，记得李言瑾怕自己误会他强抢民宅费尽心思地辩解，记得他耍小聪明放了皇上的麻雀却割到手腕血流不止……记得多了，就又老记挂着，记挂着他明日又要做什么，记挂着他绝不能死。
　　
　　李言亭问过元翊：“纸包不住火，早晚八弟是要知道的，届时他定不会如我这般，还向着你。你预备如何？”
　　预备如何？元翊心中当真没谱。
　　“我不拦着你，也不会告诉八弟，该怎么着你看好了。”李言亭又说。
　　李言亭不说，陈芍烈未见得会不说，李言瑾周遭的人也未见得会不查，知道的人越来越多，元翊进退两难却也不想退，还害得李言瑾老抱怨说摸不清他心思，连一块儿下棋的皇上都这么说。做爹的总比儿子明白，元翊一盘盘措手不及后好歹摸清了这么个道理。
　　
　　最后的最后，元翊保住了李言瑾，而李言瑾留不住元翊。
　　虽说不曾告诉过对方，但他们都想过，今生今世绝不独活。既然你我都在这天地间，那也算是个皆大欢喜的结局。不多求，不能再多求。独独留下个过客在岸边，凝望前年的香桥。
　　
　　往后。
　　
　　“还是照常的热闹，五哥就不想下去瞧瞧？”李言瑾从河对岸的彩楼上往下看，连衽成帷，人声鼎沸，又是七月七，鹊桥乞巧的日子。
　　“尽是人。”李言亭喝了口茶，淡淡地道。“听说前些年有人花钱扎了个香桥，真在河面上烧了起来，那光景还值得一看。只是也就那么一回，昙花一现的，如今赶不上的人想看也看不到了。”
　　李言瑾摇头笑：“赶上了又如何？说不定还想忘个干净呢。”
　　两人沉默下来。不知哪个没眼头见识的，在楼背后连放了十来发烟火，震耳欲聋又恰恰看不见东西，扫兴得很。
　　等烟火停了，李言亭方又开口：“单凛幼时，就是个活死人都敌不过他。”
　　李言瑾想了半响仍体察不出其中含义：“他那身世，你指望他如何活泼？”
　　“但他少年时却有一缟之交。”
　　“东郅五皇子李言亭。五哥，咱们兄弟几个里头最胆大的恐怕就属你了。居然装病闭门不出，偷跑出国去。”
　　“不是装病，是带病上阵。”李言亭笑着调侃道。他这些年是极少笑的，比元翊还少。“可惜，他结交错人了。”李言亭又说，眼里暗了暗。
　　“你俩生来谈得拢，何错之有？”李言瑾又给自己斟了满满一杯，等着醉。
　　“若是八弟你，你会在他改名换姓的落魄之时，要他陪你睡么？……我还当时机成熟了，他却从此视我作路人。”
　　“我原本气品就差你许多，要是动了真心，肯定没你君子。”李言瑾答得坦荡。
　　这话听在李言亭耳中，非但没能缓解苦闷，反叫他想通了，是以更为苦闷起来，张口词不达意地絮叨道：“若是换了你，哪怕做的同样的事，他也会高兴的。他高兴，我也就没别的念想了……八弟，你可知，他折磨王衿，杀荣和及伺候你的侍女都是为了什么？我让他以为你在天牢里被人糟蹋了，谁知他竟打算替你把知情的人统统杀干净。那时候我才明白他有多瞧不起自己……”
　　李言瑾没再说话，举起酒杯自顾自往李言亭的茶杯上撞了下，又自顾自地一干而尽。
　　
　　从酒楼里出来，喝酒的没醉，喝茶的倒像是醉了。街道上骤然冷清下来，更夫不厌其烦地敲着梆子，拖着调子，催得人愈发困倦。
　　李言瑾命人将他五哥送回宫去，他想一个人再在街上走走，登基前，最后一遍。
　　从皇宫到这条街不远，要是不骑马，他和元翊就喜欢一块儿到这儿来。李言瑾喜欢人多热闹，元翊却不喜欢，但每次出门还是会拉着李言瑾过来，挺高兴的样子，因为这么多人里他也只认识李言瑾一个。
　　明明是下令所有人送五哥回去，却有个人一声不响跟在他身后。
　　李言瑾回头看了魏川冶，沿河跑了起来。魏川冶没有动，定定地看李言瑾像个疯子一样拼命跑，跑了一炷香，等他终于跑不动了，才嗖一声又粘过去。李言瑾坐在林子里的泥地上，呼呼地大口喘气。
　　“回去罢。”李言瑾吃力地爬起来，拍拍手招呼他。
　　魏川冶却突然背对着李言瑾蹲□：“来，我背你。”
　　李言瑾摇头：“像什么话。”
　　魏川冶没有坚持，站起来走到李言瑾面前，满眼担心地道：“小瑾，你知道我……”
　　风吹动树叶，和林间唯一的两个活物。李言瑾跑得浑身是汗，呼吸粗重，两个人站得很近。
　　“你要是再敢多说一个字我就杀了你。”平常的语气。李言瑾已经很久没尝试过去威胁什么人了，他觉得累。只是这话在魏川冶听来，却带了不怒自威的霸道，不禁木木地点了点头，等李言瑾走开很远，才记得追上去。
　　“我知道你不喜欢倍，乱点鸳鸯谱的事我是不会再做的，你大可放心。”李言瑾站定了等他，眼中竟多了些祈求，“这些年，有那么多人来来去去的，我乏了……你答应别做让我非赶你走不可的事，可好？”
　　魏川冶握紧拳头，关节咯咯作响，却还是笑着应了他。
　　
　　半月后，李言秉及其身后梁氏各派系顺理成章地被处死，梁皇后入了冷宫。李言瑾完成了称帝的最后一步准备：杀一个亲兄弟。
　　久未开口的杏妃一日忽然将李言瑾找去，说自己纳了新的花样，让他去把皇后娘娘请来，评鉴评鉴。杏妃还是贵妃时，前皇后尚未仙去，梁皇后也是贵妃，两人最为投缘。人都说，这缘投得古怪，魏贵妃蕙心兰质玲珑讨喜，梁贵妃傲世轻物沉密寡言，怎么想都不合。李言瑾猜杏妃大概是记起那阵子的事儿了。
　　李言瑾靠着杏妃的小腿跪着：“娘，皇后给我打入冷宫了，怕是来不了。”
　　“今日来不了？”
　　“是，来不了。”
　　“那明日你定要将她请来。”杏妃柔柔地扯了扯锦绣的耳朵，锦绣在她腿上舒服地蹭了蹭。打起呼噜。
　　李言瑾无奈，只得支个小太监去请人。没多久，小太监慌慌张张地跑回来，两腿哆嗦地当着杏妃的面禀报道：“皇，皇后娘娘去了。”
　　李言瑾气得恨不得踢他，转头看他娘，见杏妃再度扯了扯锦绣的耳朵：“又死了？”
　　这一回似扯得相当重，锦绣睁开眼嗷嗷怪叫了一声，又睡了。
　　“是，死了。”李言瑾紧张兮兮地答。
　　“哎，又死了。”杏妃叹口气，就不再搭理他了。
　　




60

60、终末・此生万般皆好 ... 
 
 
　　“爱之，利之，益之，安之，四者道之初……”
　　“正心、修身、齐家、治国、平天下……”
　　若说当年的李言瑾能把夫子气死，那如今的小皇子李琮便有本事叫那给活活气死的夫子再一口气欢喜回来。
　　春色渐浓，望着院子里摇头晃脑地读书的儿子，李言瑾无所谓地打了个哈欠，忽然间心事重重难以排解。
　　
　　“琮儿。”一个时辰过去，李琮居然仍在读书，李言瑾使坏地故意唤了他一声。
　　“父皇有何吩咐？”
　　李琮今年五岁，也不知是随了谁的性子，但凡头回见他的人都能憋笑憋出内伤来，尤其是他见到朝中大臣时，小脸粉嫩嫩地嘟着，张口脆生生地来句“大人无须多礼”或是“有劳诸位了”，那光景……啧，诸位大人憋得住，李言瑾却憋不住，茶叶呛入鼻子里倒成家常便饭了。
　　究竟是随谁？李言瑾想了想，浮现出他五哥李言亭的一张清俊面孔。
　　李言亭自小身骨孱弱，这些年一心研学医术，偶然听闻民间近来出了位神医，再加他闲人一个，便于年前离京四处探寻。个把月的时间里头就把人给找着，结果却连李言亭自己都没影儿了，李言瑾赶忙派人去打听情况，没几日得了回应，李言瑾一听，乐不可支地传旨下去，让他呆到不想呆为止。
　　
　　登基前，有不少旧员猛将与李言瑾辞行，求他准许他们解甲归田。
　　这其中，最年轻的一个要数太医院的童太医。
　　因政见立场不同而辞官返乡的人不少，李言瑾虽也存不舍之意，但心知这也是无可奈何的最好举动，统统准了。只是童太医，李言瑾当真没想过他竟也要走。
　　“太医院里，药材，书籍，该有的都有了，难道不好么？”李言瑾问他。
　　“好，特别好。”临别之际，童太医还没忘了那副嬉皮笑脸。
　　这个人，是在李言瑾西征之时刻刻陪伴左右的。他这样说，李言瑾虽想知其中缘由，却不好再问，也不愿再问了，只道：“你今后可有甚么打算？去哪里？做甚么？我可在那里赐你良邸美田。”
　　“臣受之有愧。”童太医深深行了个大礼，抬起头来缓了缓，笑嘻嘻地答，“臣自然是找了个安稳营生，留了好宽一条后路才敢辞官。说来，岳父大人虽是个种地的，在他们那儿却是个小有声名的村长，他们全村一个姓，一村之长亦是一族之长……”
　　“全村一个姓……童太医，你莫非想去做那倒插门的女婿？即便不入太医院，你童家在京城里也还算有一席之位不是？”李言瑾一惊之下，将茶水打翻了大半，马上有小太监上前替他收拾干净。
　　谁料那童太医竟羞赧起来，一只手抓了抓头发：“倒也并非倒插门，只是去投靠她家人罢了。我父母前些年都去了，没什么好牵挂的，想来这陪王伴驾的活儿我还真……”童太医说到一半，才自觉失言地捂住嘴。
　　李言瑾笑了：“从前有人说你装疯卖傻本事一流。”
　　“臣岂敢。”
　　“行了，别装了。你装了这么些年倒不嫌累？”
　　“臣不累。”
　　“你是怪别人对他妄告不实，还是怪我没能留他？”
　　“臣惶恐。”
　　李言瑾长叹一声：“算了，我准你告老还乡便是。你收拾收拾赶紧滚蛋罢。”
　　童太医并未领旨谢恩，反倒长久地盯着李言瑾，忽然道：“臣最后还有些话想说。”
　　“说。”
　　“殿下，太医院有一千多人。”不知所云的起头，李言瑾静静地听，“早些年草民与其他人一样，意气太甚，长此以往待须鬓斑白之时，满口陈词滥调，恐怕还不如老朽了的刘太医那般。何况殿□板硬朗，平日连喷嚏都不打一个，草民再如何呆下去也毫无意义，倒不如出得宫去，虽治不了天下百姓也没那个胸襟大志，但既然来世上走了一遭，说甚么，好歹都得对得起我媳妇。”
　　“既然如此，那就到尘世间与你媳妇好好走一遭，山栖谷隐，定不虚此行。”李言瑾放下茶杯，心中空空荡荡，说不清道不明的。
　　童太医笑道：“定不虚此行！天下最好之事定莫过于此。”
　　“最好之事？”李言瑾来了兴致，问道，“既然最好之事是二人相伴、舒卷从时，那最坏之事又为何？”
　　童太医没料到李言瑾还有这么一问，他也从未想过，这天地见坏事层出不穷，何来最坏一说？童太医却思忖片刻，马上回道：“依草民之见，还属物是人非、鹤发红颜。”
　　后来，童太医走了，李言瑾在殿上枯坐了一整日。
　　物是人非、鹤发红颜。
　　
　　只以为今生再听不着童太医的消息，谁料，前阵子李言亭找到的神医，正是与爱妻闲云野鹤去了的童太医……
　　
　　“父皇有何吩咐？”李琮打断李言瑾的思绪，再问了一遍。
　　“琮儿，读书有趣么？”
　　“回父皇的话，儿臣受益颇丰。”
　　“朕是问你可否有趣，你照实说好了。”
　　“有趣得紧。”
　　李言瑾眼前一黑，觉得他李家后继无望，心中悲痛：“琮儿，读书固然重要，只是光读书，对外事一概不闻不问，将来定要被人骂作呆头皇帝的。你瞧瞧你魏表叔，三岁通晓五音七韵，四岁倒背诗书经辞，如今还不是照样傻乎乎的？”
　　“儿臣知错了。”
　　“找个机会，父皇带你微服出巡，可好？”李言瑾见四下无人，附在李琮耳边悄声道。
　　李琮用那一双水灵灵的杏仁眼为难地看了看李言瑾，还没来得及想明白，李言瑾已先发制人曰：“琮儿既无异议，我们后日出发。万万不可让你娘知道了，明白？”
　　“是。”李琮本能地晃晃悠悠朝后退了一小步。
　　
　　四月天气，春城柳依。
　　石板桥上满是江南女子裙摆带过的残香，河边穿行着带帽引扇的墨客骚人，就连磨剪子的铁匠都较其他地方的斯文那么一些。
　　同和客栈的掌柜招呼小二把好酒好菜摆正了花色送到二楼的贵客屋中，心中止不住地好奇。前些日子有个富甲一方的商人办了场诗会，小镇上多出许多外地人，二楼那对父子便是其中之一。听口音，是打皇城而来。男子衣紫腰银，谦和有礼，教得那粉妆玉砌的小公子亦懂得待之以礼还之以礼的道理，一看就不是普通人家。
　　那父子二人似只是闲游到此，但听说了诗会后便来了兴致，找了小二详细问过，日日前去观看。如今诗会已结束有一阵了，却没见他们要走。男子时常让仆从带着孩子上街上瞧一瞧，买些没见过的玩意儿，自己却到客栈一楼坐着，要一壶全镇闻名的清酒再加两碟小菜，微笑地听个老没了谱的说书先生瞎掰。
　　不出门半步，像是在等什么人。
　　
　　掌柜暗自揣度，听闻那诗会上选出的一二三名均是本地一班附庸风雅的文人，最高一个不过是个举人，还是十来年前的事了。如今这些人都在铜锁朱门下做了食客，实在不像是会让这样一位公子愿意结识的。
　　想来想去想不明白，掌柜的便也不想了。
　　这夜掌灯时分，随从照例恭恭敬敬地跟在那小公子身后，丝毫不敢僭越地回了客栈。与他们一道进来的，还有个布衣男子同个十二三岁的少年。
　　“客官，是住店呢还是吃饭呢？”小二笑脸相迎地一溜窜了过去。
　　“我师父在诗会上喝到你们的同和清酒，从此朝思暮想，我便替他查明字号，带他来了。给我上酒。”少年话言语傲慢，仿佛这天下出了他师父之外再无可敬畏之人。
　　“原来如此，两位客官，里头请，里头请！”
　　“有劳了。”那被称作师父的先生却很是平易。
　　小二要将他们带到一张空桌子前，正好那小公子及其仆从也寻找了他父亲，也是往那方向走。五人都要通过，布衣先生拉了少年一把，让那小公子先行通过。五岁的孩子一声“多谢”后，跌跌撞撞冲进自己父亲怀里，说起了白天的所闻所见。
　　
　　“客官，小的跟您说，您看见那边那位客官没？皇城来的，见过大市面的明白人，结果喝了咱们的酒以后啊乐不思蜀，都不知道要回去了。这酒，绝！”小二边给他上菜斟酒，边不失时机地自夸起来。
　　被当做话引子的青年男子听见后，正巧与那布衣男子视线相接。他先是愣了愣，马上面含笑意地举起酒杯，两人隔空敬了。
　　
　　刚掌灯那会儿还是往来络绎，到了亥时人定，小公子早上去歇息了，大堂里除了那抱着抹布打瞌睡的小二外，就只有两个成年男子与一个少年。
　　“师父，你可知上月皇上斩那中书令所为何事？”少年打了个哈欠，迷迷糊糊地扯起他师父的衣袖。
　　“你困了，睡去罢。”他师父不恼他，也不答话，单劝了一声。
　　“我想听听师父怎么看。”
　　这地方山高皇帝远，茶馆酒肆里说起话也比京城方便些。布衣男子给少年缠得没法子，自己斟了杯酒，道：“中书令一职位隆华重，非机辩才干者不可委。要我说，也只能怪小人徒见利而不顾其害。仅此而已。”
　　“师父说的有理。但我听说，贪赃纳贿这一条皇上早就知道了，却没想治他死罪。只因查证时，一块儿将四五年前的旧案给翻了出来，这才要了他的命。”
　　“四五年前的案子？”那布衣男子随口问了一声，隔壁桌上的人留了个心眼儿地听起来。
　　“是当年莫将军之女珊妃娘娘遭人毒害一案。如今证据确凿，何况中书令这些年总想将他三个女儿往皇上枕边送，事情也就明白了。”
　　“这些东西你究竟从哪里听来的。”布衣男子苦笑一声，又推他上楼休息。少年也是困得挺不住了，蔫蔫糊糊地抓着他师父道：“知己知彼，将来我当了皇帝，定不要像他那样，看似痴情一片地对那莫家女儿，誓不再纳妃，但实际还不是有个皇后，生了个小皇子？一个与一百个又有什么分别？我瞧着，不过是做给人看罢了。”
　　“他是个好皇帝。”也不知是不是那少年说了大不敬的话的缘故，他师父忽然冷了脸。少年吐吐舌头，瞌睡醒了一半，飞快跑上楼。
　　
　　“一张嘴真不饶人，比他姐姐有过之而无不及。”偌大的厅里徒然安静下来，李言瑾终究开了口。
　　“但比陈芍烈聪明，看得清些。”元翊侧着脸，不知在想什么。他那一壶酒眼看将要见底，要是喝完，大概就不会呆下去了。李言瑾动了动膝盖，呼地一声总算站起来，带着酒壶走到元翊那桌坐下，表示与君同享。
　　元翊抬起眼皮看了李言瑾，李言瑾也一直望着他。愣愣的，说不出话来。
　　和四年前相比，眼前的人变了许多，倒也不是说胖了或瘦了那样简单的，脸孔还是原先那张，连拿筷子的方法都和原先一模一样，就是哪里不同了。
　　“言瑾，你变了许多。”元翊像怕吵到小二一般，把声音放得很低很低，就那么轻轻地犯了当今皇上的名讳。
　　李言瑾瞥一眼还在装睡的小二，料想他在陈家少爷陈玄灏扬言自己将当皇帝之时便已经醒了，因担心惹火上身才一直装睡，不禁好笑。
　　“哪里变了？”
　　“这里，这里，还有这里。”元翊伸出一只冰冷的手指，拂过李言瑾的眉心脸颊，最后落到唇上，轻描细绘的，像是在观察又像是在回忆。花残之月、雾薄人凉。
　　“原来变了的是我。”李言瑾恍然大悟，借着酒劲趴在桌上咯咯地笑。
　　“日角龙颜，比从前好看了。”
　　
　　“有一点却不曾变。”李言瑾故弄玄虚地爬起来，叫元翊猜。元翊猜不出来，只有摇头。
　　“你还是神龙见首不见尾，我还是在你身后苦苦追。”
　　李言瑾诗会第一日去凑了个热闹，不料还没呆上一刻钟便乏得不行，起身想走时，忽然听见一个少年趾高气扬道：“这也能算诗？我三岁时作的都比他强。是不是啊，师父？”
　　他师父轻轻一笑，不从正面答他的话，随他去想：“酒甚好。”
　　李言瑾追上去时，徒留半杯清酒，人已经不在了。
　　要找人，李言瑾有的是法子，但他一概没用，只在诗会结束后，天天坐在这同和客栈里等元翊，指望他还能记得那天随口赞了一声的东西。
　　“可给我等到了。”李言瑾抓过元翊的手枕在脸下，就那么睡了过去。
　　
　　翌日一早李言瑾醒来，发觉自己躺在客栈的床上。大约是四五年前起，他就没再喝醉过。今日头痛欲裂，比从前更为难熬，故而许久才发觉椅子上有个五花大绑的人，嘴里塞了布，正鄙夷地望着李言瑾。
　　“你为何在此？”李言瑾大惊之下，鞋也没穿就下床替他松绑。
　　陈玄灏站起来活动活动筋骨，阴阳怪气地哼道：“这睡到日上三竿的明君圣主，我还第一回见到。”
　　“他人呢？”李言瑾没心情同他瞎扯，脑中一片混乱。
　　“走了。”陈玄灏盯着指甲盖儿，漫不经心的。
　　“上哪儿了？”
　　“师父不想告诉你，又把我放你这儿了，让猪想想，猪都知道他不可能告诉我不是？”
　　“他可有留话？”李言瑾眼睛骨碌一转，反倒不着急了，坐回床沿慢条斯理地穿靴子。
　　“师父说，给你三年时间。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“来人，给朕把他照原样绑回去，咱这次得多带件行李返京了。”
　　“等等！”
　　“干嘛？”
　　“师父还要我告诉你，你昨晚吐得一塌糊涂，这会儿身上穿的那件亵衣是他的。记得洗干净了再还他。”
　　“然后？没有了？”
　　“我的陛下，这次真没了。”
　　“行，下楼备驾去罢。”
　　“你叫我去备驾？”
　　“不愿意？不愿意就替朕带孩子好了。”
　　
　　陈玄灏寄人篱下只得含恨妥协，一溜钻进李琮的马车。李言瑾叫他带孩子，自然有李言瑾的道理。陈少爷那般自负的一个公子哥，谁都不放在眼里，却也做不到欺负孩童，何况 
 60、终末・此生万般皆好 ... 
 
 
　　还是李琮那样一个小老头似的孩童，即便欺负他，他甚至未见得明白。到头来谁摆平谁，还难说。
　　两天后，事情果然如李言瑾所料，真当起了李琮的小乳娘。
　　看来这孩子也还是有几分可爱之处的。李言瑾用玉扳指顶着下巴，出神地想。
　　元翊把西郅皇子绑成粽子送给李言瑾，意图再明显不过。该如何处置，却全凭李言瑾了。有些人，比如陈玄灏，看似杀不得留不得，却用得。谁能把他找出来，谁就等于捏住了西郅的小辫子。他是西郅名正言顺的储君，当年李言瑾有理由对付陈芍烈，如今却没道理对付陈玄灏。何况他自幼受亲姊所害，流落民间，必能多加利用。
　　元翊受陈远含之托，寻到陈玄灏，最终却将人交给了李言瑾。
　　
　　“对了，你师父姓甚名谁？”一日，李言瑾牵着李琮的手，和陈玄灏一道信步湖边。见陈玄灏调皮捣蛋地折断了树枝却折不断柳条，便笑着问他。
　　“姓元名翊，陛下，脑子坏掉了？”
　　“元翊……”李言瑾没想到似的，把这名字念了念，又念了念。
　　“你在这里叫他有何用。李言瑾我倒是问你，你要杀我么？”陈玄灏眼神忽然变得警惕起来，问道。
　　“我杀你干甚么？”
　　“西郅经那一战，元气大损，悉帅敝赋。你若杀了我，陈家断后，宫中势必为了争夺储君之位而掀起一场血雨腥风。李言瑾，你就丝毫不曾想过坐收渔翁之利，一统天下？”
　　“关于此事，元翊难道没告诉过你？”
　　“但我现在问的是你，李言瑾，你会杀我么？”陈玄灏正长到一个嗓音沙哑的阶段，却另有一番稚嫩在其中。帝王家的孩子，总能用这样的声音，说出些骇人的话来。
　　“我不杀你。”李言瑾直视他的眼睛，没半分迟疑地答。
　　“好，君无戏言，我记下了。从今往后，你护我一日，我便护你侄儿一日。”
　　李言瑾点头：“朕也记下了。”
　　陈玄灏总算治好心头一块顽疾，长吁一声：“师父说了，你最爱天下泰平，不至于无端出兵，更不会苦心设计他人覆国。我笑他把你想得太过圣贤，你猜他怎么说？他说，‘李言瑾不是圣贤，他只是见不得死人罢了’。这样看来，世上知你者莫若他。”
　　“倒是大实话。”
　　“所以说，死的若非单凛而是元翊，你早就国破家亡了。”
　　李言瑾正要开口，却被李琮插进话来。他对陈玄灏瞠目而视，握住李言瑾的那只手上力道也重了几分，一张小脸憋得绯红：“你不可以这么跟我父皇说话，也不可以直呼他名讳。”
　　李琮脸红那是给气的，可以解释，但陈玄灏别开脸去掩盖的一朵粉红，又是怎么回事？李言瑾看看两个孩子，一个十三岁，一个更是才五岁，不禁忧愁满腹。
　　陈远含和李言亭都好男色，人言，丹朱之不肖，舜之子亦不肖。
　　
　　春尽夏清秋去冬来，元翊说过的话，李言瑾一句没忘，倒是想忘，却没能忘得了。那时元翊自说自话地订了三年之约，如今已然四年过去，直到前一阵，陈玄灏还日日催促李言瑾找人去寻他，好歹交代一声无法赴约也是好的，最近也渐渐懒得管李言瑾这事儿了。
　　到了第五个年头，陈玄灏满十八岁，长得眉清目秀，要是光站着不说话，也算仪表堂堂。李言瑾把他叫到跟前，道：“当初找到你后，我命人拟过一封国书交到你父皇手里，向他保证十八岁后便放你回国。如今是去是留，你自己定夺。但你若要走，也须得向我保证一件事，十年内不动琮儿。”
　　“我保证十年内不动东郅，亦保证若我父皇无恙，琮弟成年之前我都不走，就在此处陪他。他现还小，冬天里才没了皇祖母，若你走，我也走，单留他一个人岂不太过可怜？”
　　李言瑾笑：“狼子野心，你是蓄意将他宠坏了啊？”
　　
　　当年春末时节，皇上驾崩，十岁的李琮遵其遗诏即日登基，由刘浩和巴天磊这一相一将扶持，也算是李言瑾留给李琮的最后一个告诫：文武之道，不可偃弃，莫结党，莫集权，一团和气。
　　而做了五年人质的陈玄灏却丝毫没有回国当他的皇太子的意思。
　　
　　这一年，天热得尤为早。
　　龙椅上虽说换了个人，但大伙儿的日子照样过，城中某个公子哥儿也照样没谱，命家仆四处张贴寻人告示，却不提那人年龄相貌，只说王家八公子寻一旧友，望知情者转而告之。只可惜看来知情者甚少，王公子日日在院子里摇着扇子等消息，却总不见得满意。
　　不知情者便要问了，这王家公子是何许人也，他那旧友又是何许人也？
　　“您问王公子？”城楼下卖杂货的耳背老头长叹一声，大声道，“这些年猪肉生意好做，又是个暴富的啊，看样子顶多不过二十来岁，不成话，太不成话了……诶哟，您要这个？这可是上等货色，您等等，我给您取下来……您问甚么？啊，价钱呐？不贵不贵，才七十文，这圆润的……”
　　还没等人明白过来他说不成话的，究竟是卖猪肉也能一夜暴富这回事儿，还是王家八公子那个人，老头又大声道：“您瞧您瞧，就是他！扇扇子的那个！”
　　摊头留下了一两银子，石头挂件也没被拿走，人却没了。
　　
　　王家八公子打着哈欠，忽然见到那一闪的人影，顿时来了精神，先是拨开人群一路快步走去，等出了城，干脆拼命跑起来。过了一小块干地，就是整片树林子。
　　时维暮春，绿如许。有个欣长的白色身形就站在那前头，看似等他，却回眸瞪了他一眼。
　　“花期早已过了，徒留满眼碧绿无人赏玩，既然如此你又何苦还来？”不曾动怒的嗓音，却叫人一听，就知他是在兴师问罪。
　　“花期过了，人却未老。如何不来？”王公子面不改色地说完，却因自己说了这文邹邹的话而害羞地笑了笑。
　　 

作者有话要说：全文完~O(∩_∩)O~




61

61、后记 ... 
 
 
　　《东京梦华录》终于完结~撒花！
　　
　　写了一年多了，这期间经历了很多事情，文章也写得断断续续的，非常不顺利，期间好几次都想要放弃来着，但，凭借俺顽强的毅力和优秀的品格（咳！），总算还是完结了！！！
　　
　　本来这文开坑的时候目标是三万字以内的短篇，真是没想到啊……换句话说，全文都是想到哪儿写到哪儿的，比如忽然想起来，就给李言瑾弄个太子当当什么的orz...所以文章中可能会有许多漏洞，再加上写作时间跨度太大，很多东西自己都不记得自己写过，所以也可能会有不少没交代清楚的，要是有在看文过程中被雷到的童鞋，烦请指出来，俺好做修改~
　　
　　然后就是下一步的码字计划，果然还是耽美啊！！！
　　新坑是一个现代故事，失聪的语言学家什么的，小受大概就是这样一个设定了。至于小攻，很有可能是个物理学家？或者是个电影导演？再或者二者兼备？俺好好想想~
　　
　　最后，谢谢大家的留言和鼓励，如果有孩子是从去年就开始默默追着看的话，俺就真的太感动了！米娜桑，阿里嘎多！！！

