
第一章

洛苍竹觉得那夜的初遇应是场旖旎而诡谲的梦。
梦中的自己提起了那把多年不曾握过的剑，轻轻向空中一点，雪无声落在一片荒芜的庭中，另一名黑衣男子同样持剑站在雪地中，泼洒在地的点点鲜红犹如傲放的梅，只见男子缓缓转过身来，伸手剥下自己的脸皮，月光下皮肉分离的细节清晰可见，但他脸上似乎并无丝毫痛楚，幽如水潭的眸淡淡的望著自己，似笑非笑。那眼神却是无端让洛苍竹的心为之动摇，非关恐惧，竟是关於情欲的。

望向水盆中自己摇U破碎的倒影，洛苍竹用双手汲水泼湿了脸，晨曦已然散去，昨夜的梦却依旧清晰可见，常言道隐居之士总是清心寡欲、心性如一方山水淡薄，但他却不觉得自己是那种人，这片山林对他来说并非是什麽隐逸之处，也不是什麽安身立命之所，只是不得不如此罢了，不得不。

洛苍竹倚在床沿懒懒地用手拢起自己身後披散的乌黑发丝，随意束起，套上纯白的长袍，连衣襟也懒得整理，就这麽露出大半片白晰胸膛，推开门，不甚畏冷的他反而因微凉晨风的吹拂而舒服得眯了眯眼。
放眼望去，时序刚进入夏季，庭院里当然没有梦中的那片积雪，但却真的有个墨黑色的人影倒卧在血泊之中。

当下洛苍竹根本无暇去思考梦境或现实，立刻冲上前去抱起那奄奄一息的黑色身影，怀中之人有著一张苍白而俊挺的面容，看男子那一身装束和手中紧握的佩剑，来历已猜得七分，洛苍竹微微垂著眼，正思考该如何应对，只见男子已颤抖著睁开眼眸，一汪如墨的瞳幽幽盯著自己，轻声说道「你死，或是我死。」

「寻常人听见你这种说词，大概早就一刀给你个痛快了吧。哪有这种求人救命的方式啊…？」洛苍竹坐在床旁，一边喃喃念著，一边拨开男子染血的衣襟，倒上一整瓶的药粉，再用布帛紧紧缠了几圈，「先止血，等会我下山帮你请大夫来。」

「不必了。」黑衣男子躺在床上静静说道，伸手握住洛苍竹白晰纤细的手腕，稍一用力几乎就可将其捏碎。

「劝你不用费心。」洛苍竹淡淡说道，「要是杀我有这麽容易，你昨夜早就成功了。」
见男子忿忿的皱眉并不答话，洛苍竹於是故意按住男子身上刚包扎好的伤口，轻声问道「我的剑起来如何？」

「…很痛。」

「你这麽老实的回答我倒是不知道该接什麽话了。」洛苍竹状似苦恼的按了按自己的太阳穴，眼底却带著笑意。身後没系好的发丝随著动作散落身前，有几缕滑过了床上男子裸裎的肩。

「既然我救你一命，告诉我你的名字应该不算过份吧？」洛苍竹盈盈笑语中带著一丝几不可见的胁迫，躺在床上的男子听出了弦外之音，只能垂著眼淡淡回道「九离。」。

TBC




第二章

洛苍竹迳自踱到窗前，伸手撑起竹窗，再慢条斯理的走到桌旁为自己倒了杯茶，随意披在身上的白色外衣因动作而拖行在地，在透进室内的夏阳下白得有些炫目。

九离动了动身子，发现伤口并不若自己所想的深，但他知道这剑若是再偏一分，定可轻易挑去自己的性命。九离墨黑的瞳低垂著，苍白宛如鬼魅的脸颊无力地贴在枕上，本应是习武之人的刚毅线条中却又平添了一分柔弱之感。

「名唤九离…你的师兄们该不会叫做七兑、八艮吧？呵，身在江湖再配上这般名字，应是经历了多次生离死别？」

「生离没有，仅有死别。」

「看来我是救了个煞星？」

「先杀再救不是救。」

「…那先救再杀不是杀吗？」
白色人影站起身来推开门扉，柔柔的冷淡语调让人猜不出他此时的心意，并非是喜怒无常，而是没有喜怒。

九离躺在床沿暗自运功试图疗伤，却发现气血窒碍，心口的血脉像是被无形的剑气封住了，换成一般习武之人大概早已吓得不知所措，但他只是冷静的闭上眼，暗自揣摩那一剑的杀路在自己体内到底起了什麽变化。

「山中岁月无聊得很，不如你就留在此地陪我吧？」洛苍竹站在门边回过身，背著光线的轮廓有些模糊，九离勉强睁眼望去，只见对方缓缓脱下外衣，再抽去颈後的发带，任发丝随风披散，像是含著一汪碧水的眼眸淡淡的笑开了。


§


「难道我是捡了尊门神回来吗？」洛苍竹停下笔尖，微噘著嘴吹乾纸上的墨迹，抬眼只见九离直挺挺的站在门边，一双眸子空洞的望著远方，挺拔的线条宛如一尊黑色的罗刹。

一个多月来，静心养伤的九离几乎没说过半句话，全是洛苍竹半是无聊半是有趣的用言语逗著对方，两人虽然出同行居同所，却像是从未有过交集，顶多是洛苍竹无聊之时会硬缠著九离看自己的字画，非要他评出哪一幅字飘逸俊丽、哪一幅画意境幽深，此时九离总会以那双深色的眸子横睨一眼，然後毫无情调的用指尖默默指著纸张，就算是个答覆了。

「你的伤，好得差不多了？」

「嗯。」

「洒上这瓶药，你就可以走了。」洛苍竹微微倾身将九离推倒在桌沿，覆上对方的身子，指尖划过那伤痕满布的结实胸膛，笑著说道「这麽多伤口中，还是我那一剑最为深刻吧？」

「这没什麽好得意的。」兴许是伤口好得差不多了，总是冷淡如水的九离也难得愿意陪对方你来我往一番。

洛苍竹挑眉一笑，白晰指尖沾著深紫色的药粉抹上对方左胸前的伤疤，不重不轻的按揉著，甚至故意划过乳尖，含笑看著身下人的反应。
九离则像是完全不把对方的挑衅放在心上，淡淡问道「擦好了吗？」

「这就是你对恩人的态度…？」洛苍竹也是懂得见好就收，虽然九离曾败在自己的剑下，但伤愈的他未尝不是个威胁，真的惹恼了对方对自己也没有好处。

「九离有恩必报，有仇必报。我欠你一恩一仇，你想我先偿还哪一个？」

「嗯…你今日的话怎麽这麽多？」洛苍竹收起药瓶转身走向橱柜，拿出另一罐有著薰香味的瓷瓶，一边把玩著一边说道「我还真没想到会有用到这药的一天。」

「想必你是希望我先偿恩了？」九离走向前，不由分说的将洛苍竹拉进怀里，三两下就除尽对方的衣物，墨黑的瞳中燃著无名的情绪，低声说道「那便先报恩了。」

「从没听说过你这种偿法…」洛苍竹也只是淡淡一笑，望著窗外渐没的夕阳，默默在心中数著「第四十九天，来得可真快。」

TBC




第三章

「你明知我欲置你於死地，为何还要救我？」九离伸手把玩对方散在枕上的乌黑发丝，不甚温柔的缠绕在指尖上。那动作弄得洛苍竹有些生疼，微蹙著眉懒懒应道「我累了。弄了一晚还不让人睡吗？」

「你若真是玄幂剑法的传人，更不该救我。」九离见对方刻意避重就轻转开话题，也不生气，但将手中发丝扯紧了几分。顿了顿，继续说道：

「那夜，你的剑势骗不了人。」

「你既知道，我也无须多言了。」被弄得睡意全无的洛苍竹坐起身子，一边整理衣襟一边淡淡说道「但求你念及我俩一夜露水，回头别带贵派之人杀上山灭我的口，苍竹就别无所求了。」口中虽是温婉话语，实则冷硬带刺，九离的身份他怎可能不知晓，这些年来上门索命的刺客没一个是能活著走出这道门的，但对於九离…自己却一再狠不下心，甚至还为他疗伤，莫不是常人所说的迷了心窍吧。

「我不求你的剑谱，但正道各派若知你是他们找寻已久的邪剑传人，必不会放过你。」

「原来玄幂一门在你们眼中是邪魔歪道啊…就不知我会使哪些邪术罗？杀人吞骨、长生锻魔，还是房中媚术？」

「无论何者，比起你的剑术来说，使得都不甚好。」
九离一向没那麽多心思，只是想起洛苍竹方才在自己身下的羞涩模样似是对情事并不擅长，便实话实说，倒也不觉尴尬。洛苍竹虽平时爱说胡话，但被九离以认真的眼神盯著这麽一说，倒是久违地感到别扭起来。

「苍竹，我下山後，你也立刻离开此地，别回来了。」九离拉回思绪，垂眼望向点点烛光映照下的那张俊秀脸庞，伸手抚摸著洛苍竹的轮廓，划过眼眉、鼻尖、停伫在唇瓣上，心中忽然浮现一股无以名状的熟悉与酸楚，彷佛这张脸对自己来说，竟是早该看过千万遍的。
洛苍竹并未回话，只是笑开了。
离开此地…吗？
若是能摆脱命运，我哪里都愿意去，只可惜，天总不从人愿。
就像今世我该遇见你的这四十九天般，分毫不能多，也少不了。

「那你带我走吧，九离…」洛苍竹忽然倾身向前环抱住对方的肩，形状姣好的薄唇微微开阖著「天下之大，总该有你我容身之处。」
自欺欺人，向来是他最擅长的。

TBC




第四章

九离一回到断云门，便立刻被教主召入密室问话，足足说了一天一夜。
邪剑―玄幂剑法，曾是数十年前叱吒武林的诡异门派，传说其门主拥有长生不死的锻魔之法，而锻魔的奥秘便藏在只传授嫡系弟子的玄幂剑法第九招式中，当时武林众正道担心除了玄幂当家魔头长生不死外，要是再加上整门之人皆能长生不老，为祸武林便无尽期，於是便趁玄幂门主闭关修练时召集各派联手灭了玄幂一门，老少不留。当然，表面上的理由冠冕堂皇，实则争夺记载长生之法的玄幂剑谱才是各派真正的目的。

但随著玄幂一灭，众人的野心也失去了方向，毕竟自始至终都无人见过真正的第九招式，直至最近几年方有玄幂传人的下落，隐居於松南之巅的洛苍竹，便是众人觊觎的对象，各派的刺客前仆後继只差没将他家门舍堆成尸山，但别说破解剑法，根本没人活著回来过，除了断云门的首席杀手―九离。

「离儿，且让吾看看你的伤口剑势如何。」断云门主御秦端坐在上位，伸手向九离示意。

九离闻言默默卸衣，动作俐落地将上身衣物尽数脱去，露出了左胸上的伤疤，望著门主凝重的神色与紧蹙的眉，九离也有些好奇的回望自己的胸口，当疤痕映入眼帘时他亦惊愕不已，如今胸口上的伤疤形状竟和当初所受之剑伤不一致，他想起了洛苍竹最後为自己涂抹的那一罐紫色药粉，想必是刻意腐蚀伤口破坏剑痕所用的。

「离儿，你的伤口怎会如此模糊狰狞？连为师也丝毫看不出剑之走势。」

「九离不知，望门主恕罪。」

「何罪之有？你可是吾门唯一能与其抗衡的剑客，明日的攻山之行，谅可一次破其剑阵，逼那邪剑传人交出玄幂剑谱。」

「敢问门主，剑谱要之何用？吾断云门之剑法并不比邪魔歪道差。」不知为何，九离如今连「邪魔歪道」这四字欲从口中说出，都感到格外讽刺。

「离儿，为师一直认为你最大的优点便是无情，自小到大，这武林上该问的或不该问的，你通通不在乎，这是你能得到这一身造诣与吾门下任掌门之位的保证，不是吗？」

「仅遵门主教诲。」

「但若有情，亦是筹码。这世间无非是场赌局，而人的感情便是棋子，你应知晓何时该收、何时该放。」

九离想起了洛苍竹那似笑非笑的眼，总像含著一汪水，温凉的语调也柔软得彷若无骨…。
而今这一恩一仇，怕是都还不清了。

TBC




第五章

漫天血雨中，洛苍竹一袭白衣，翻袂之间宛如冬雪欺梅，正道众人一旦近身便化为点点鲜红，随泛著寒光的剑势轻易散去。

九离站在不远处观战，谅洛苍竹剑法有多凌厉，在围攻中总有疲怠之时，而他便是遵照门主所说的伺机而动，等到玄幂剑法一出现破绽便立刻进入战局，取其要害，生擒邪剑传人。

洛苍竹身形翻舞，低眉回眸间只对九离浅浅一笑，忽地往後一步，足尖轻点，转身便脱出剑阵，众人尚在惊愕之中，只见九离飞身掠去，剑尖直刺洛苍竹胸口要害，刺入胸膛的银白剑刃带出一抹鲜血溅在彼此脸上，一瞬间天地无声，身後只闻门主喊道「留他性命！」
是哪…得留下性命才能逼问剑谱下落吧？
但九离此时此刻只想一剑杀了洛苍竹，这样既无痛苦，亦无剑谱，一切便结束了。

「九离，怕是凭你还杀不了我。」洛苍竹往後倾身避开剑尖，顺势在九离胸口拍了一掌，虽口呕朱红，仍是淡淡笑著，贴在九离耳边轻声说道「随我来吧。」

两道人影便似彼此追逐般在林中隐去了身形，负伤的正道众人正想追入林间，却立刻被门主阻止了，只见他淡淡说道「往千雪崖。九离定会将他引至那处的。」


§


夏季的雨总是来得狂暴而猝然，一黑一白两道身形并肩穿梭在茵茵竹林中，九离望著身旁的洛苍竹，纯白的长袍已被雨水打得透彻，服贴在身上几乎与白晰肤色融为一体，乌黑如流瀑的发丝此刻也贴著腰际，在身上滴滴开出淡红色的血花，应是方才恶战时染上的血迹。

「你方才那一剑是刺得狠了，真心要我死呢？」洛苍竹忽然停下脚步，转身拉开自己的衣襟，长指划过胸膛上殷红的血痕，指尖深深陷进其中抠弄著自己的血肉，翻出了腥红血花与雨水融为一体，沿著胸腹流下，染红了全身。

「若非我躲得快，大概已经穿透了吧。」温温凉凉的语调一如初见时不现喜怒，抠弄的指尖却又往里深埋了几分，似是要将自己的心肺掏出来般用力撕扯著。

「苍竹…」九离虽想开口，却也无从说起，下意识地拉过对方满是鲜血的指尖，放在唇边细细舔舐著。

「九离，我多想死在你剑下，但我死不了，你信吗？」
倾盆大雨打在竹林中，天地尽是苍翠之色，殷红血丝从紧抱著的两人身上淌淌流下，在绵密雨水交融下拥吻著，彷若只要不走出这浓翠之林，彼此就会化成雨化成竹，化成这一地泥泞，再也不分。

「我该拿你如何是好。」九离贴在洛苍竹的耳际喃喃说道，低沈的声音带著悲切与慌乱。从来不曾因任何事紧蹙的眉此刻深深纠结，冷如深渊的墨瞳也漾著闪烁波光，或许师父说的没错，他的确是个寡情之人，事事不在乎，简直就像没有心的一把杀人剑，宛如上辈子把情用完了，今世只能枯如铁石。但如今真将一个人放上了心，却又是抵死不愿放开的执著。

「玄幂剑谱从来就没有第九招，而你是我唯一错算的棋。」洛苍竹忽然勾起嘴角推开眼前之人的怀抱，空洞的眼神迷蒙而恍然，轻轻开阖的唇瓣所吐出的一字一句，皆像烙铁般狠狠刻上了九离鲜血淋漓的心。

TBC




第六章

「当年玄幂门主功成出关时，满门上下只馀散落一地的残肢断臂。玄幂门护法虽以高超剑法护得门主周全，但最後两人仍被逼上绝路，护法活生生剥下自己的脸皮，伪装成门主的模样杀出重围。门主随後便毁了剑谱、跳下千雪崖。虽是一心求死，但长生锻魔之法，却一辈子饶不了他。」洛苍竹一字不停的叙述著，挂在嘴角的淡淡笑意似在嘲讽著自己，亦嘲讽著天下苍生。

「几年前我放出风声，昭告武林我乃玄幂剑法传人，以此山为守，布下剑阵，将上门的正道人士一一杀尽，再剥下他们的脸皮。你从未到过我的後院吧？你知道那夜我们抵死缠绵时，後院正吊著刚死的尸骸吗？血淋淋的人串在竹竿上发出临死前的呜噎之声，听起来和黄莺差不多呢。我满手血孽，就是不敢辜负你们对邪剑玄幂门的期待，早已罪无可逭。」

「苍竹，那夜我便说过了，九离不求剑谱。连你是谁亦不在乎，即便你是玄幂门主又如何？」

「你就这麽想乱了我一盘棋…？」

「只怕我乱的是你的心。」

「呵。」洛苍竹轻声一笑，抽剑便杀，九离静静伫立在原地，反手扬剑挡下对方的攻击，却是寸步不移。

「你是一心求死？」洛苍竹淡淡说道，眼中已不复有情。或可说那双眸本就容不下情，自始至终皆无悲无喜。

「是。」九离纯黑的墨瞳定定望著对方，纯粹无波中带有一丝几不可见的哀伤。
洛苍竹漠然望向眼前之人，漆黑的身影在视线中慢慢和那人重叠…
那人最後对自己说了些什麽？我连他的声音都不记得。

「门主，唯有你不能死。」莫不是这种老掉牙的台词吧？
他是怎麽撕下那张脸皮的？是怎麽背水一战至死方休的？是怎麽…以我之名死在正道众人的围杀下？
那双眼瞳，是了，那双墨黑的眼…和九离一模一样。
但终归不是九离。

「玄幂剑法本就没有第九式，但若是为了你，我愿意再创一招剑。」

「如此我心便足。」

「那样便好了。」
贯穿胸膛的剑滴血不沾，迅速抽回。
片刻之後，鲜血渐渐涌出，快得无痛无伤的剑，静静斩断了一切。

「若你能受我一剑不死，此生…」
便如何呢？
「便是上穷碧落下黄泉，我终会寻到你的。」

TBC




第七章(完)

江南烟雨如画，或是画中皆是江南烟雨？
洛苍竹缓缓落笔，染墨在纸上曳出一抹水痕，抬眼望著蒙蒙细雨中仍川流不息的赏花之人，摇著扇子的、扑著香粉的，俗世的画又多了一笔浓W。

纤长的指挑开饰有朱漆的木盒，用笔尖轻轻沾了沾其中的W红，开始在纸上点出朵朵桃花，每一笔皆是血孽，皆是…断云门之人的血肉。
要如何将人血制成颜料著实花了他不少工夫，要使其不凝固、不变色，即便是画匠亦无此巧思。
这几年间他只重复做著同一件事，带著同一盒血墨四处游览，画下一幅幅俗世之景，等一个人。
若是血墨用尽，那便找个正道之人杀了便是。一朝入江湖便是万劫不复，但若是无生无死，便也无罪无孽了吧。

「苍竹。」淡然而低沈的呼唤窜进洛苍竹耳中，熟悉的气息自身後渐渐靠近，洛苍竹闻言垂著眼睫笑开了，手中画笔一刻不停地在纸上点缀片片W红。

「你的笔触一如当年，我一眼便认出了。」身著墨黑衣裳的九离将身後背负的包袱放在桌上，一摊开来，数十卷画轴便应声散落。

「身为新任的断云门主，你可真是好兴致，除了为武林之事奔波，还抽空赏画呢？」洛苍竹放下笔，温凉的语气一如当年，淡然的眼眸扫向九离，彷佛只是几日不见一般的寒暄著。

「十年寒暑，你倒是丝毫没变。」九离闻言伸手沿著洛苍竹白晰的颈子一路抚触，指尖划过唇角眼眉，再探入乌黑如瀑的发丝中，勾缠著不愿收手。

「十年，你还是不愿放过我这邪魔歪道？」

「你说过，只要我能受你一剑不死，便是上穷碧落下黄泉…」

「此生便会寻到你的…。是了，此生。」而我之一生无尽期，看来是连你的今生来世都算进去了，我之一生、你之生生世世。

「唉，九离，你真狡猾。」洛苍竹伸手抱住眼前之人的肩，用脸颊轻轻摩挲著九离的颈侧，喃喃说著。
人世间之情感若能久长，至多成灰成骨便是尽处，但我对你…不管走过多少次奈何桥、渡了多少趟三途河，便是物换星移，依旧生生世世。无尽期。

「九离，你能陪我回松南之巅一趟吗？喏…就是当初我替你疗伤的那座小屋。」

「嗯，自此後便是年年月月对君子，遥遥夜夜宿未央。」

「你不怕我腻了你？」

「怕。不如你教我锻魔之法，让我和你一起度过永劫。」

「那可不成…」洛苍竹斜睨了九离一眼，按住对方探进自己衣袍下o的手，「那不就更腻了…」
绵绵春雨染湿了洛苍竹委地的衣袍，他仰起白晰的颈子将身子半探出亭外，眯眼望向一池碧水，轻声笑道「是谁说恶人终有报应？我倒是活得快活。」

「这世间没有比你更恶之人了。」

「呵。」

若说唯一的天罚是必须用无穷的一生爱著对方生生世世，也未尝不是甘美的禁锢。

The End




番外(H)

本篇番外在正文中时序介於第二章与第三章之间

18N 小心慢行

「还真没看过你这种偿法…说什麽报恩…嗯…」洛苍竹仰躺在桌上，右腿勾缠著九离的腰，左脚足尖颤颤地撑著地，修长身段随九离炙热掌心的抚触彷若无骨般化成了一汪柔软春水，轻薄如纱的纯白里衣半遮半掩的露出了半边的胸膛，乌黑如瀑的发在月色下反射出如深蓝星子般的光泽。

「苍竹，若你不愿，我可以停手。」九离垂著眼凝视著洛苍竹溢出水光的眸子，指尖轻轻抚触著白皙的颈後，沿著背脊渐渐往下，探入了臀间的秘处。

「嗯…你，别乱摸…那处是…」洛苍竹一向慵懒的语调此刻带了些惊慌，耳根发红起来，下身在丝毫没有抚慰的情况下竟微微抬起了头，隔著一层薄薄单衣，形状明显的抵在两人的腹部之间。

「呵。」九离见状忽然轻笑一声，将洛苍竹整个人抱坐在桌上，双手有些强硬的分开那双修长的腿，将脸埋进了洛苍竹的双腿之间。

「啊…九离…你…」洛苍竹上身无力地往後一仰，咬住自己的手指，几乎尖叫出声。
九离隔著一层衣物，张嘴含住了洛苍竹的下身，软热的舌尖勾缠吸吮著早已肿胀的前端，像是在品尝什麽美味之物般细细舔舐著。

「九离，我是男人，你真要和男人做那种事吗…这并非报恩…这是…」洛苍竹满脸通红的睨视著身前的男人，有些不知所措。原本他以为九离只是拿自己开玩笑，亲亲嘴、摸个几下便是了，没想到对方竟是认真的…。

「我当然知道你是男人，我正在确认这件事…」九离稍微松口吐出洛苍竹的性器前端，用指尖按了按，隔著一层布紧紧握住上下摩擦，另一手则攀上了洛苍竹半掩在衣襟下的的乳尖，不重不轻的揉著。

「啊嗯…别…」洛苍竹被这麽一弄瞬间失去了力气，瘫软在桌上，似是含著一汪碧水的眼眸尽是迷离之态，眼角因为情动而染上了一丝嫩红，似是无言的邀请。
九离见状将洛苍竹拦腰抱起，放上了那张两人共眠略显狭小的竹床上，开始动手剥去对方身上仅有的衣物，洛苍竹只是软软的哼了几声，动作乖顺的任其摆布，大大张开双腿，指尖则紧抓著一旁的被褥，蹙起俊秀的眉间，似是在害怕什麽般抿著唇。

「苍竹，…害怕吗？」九离倾身轻吻著洛苍竹的耳际，指尖滑进了臀丘间的秘穴，挑逗似的拨弄著，却迟迟徘徊不入。

「怎能不怕…」洛苍竹轻咬了身上男人的肩膀，一脸哀怨的说道「吾虽然没有做过，但听说那处…会很痛…你做完别忘了帮吾擦伤药，左边第二个柜子里，那瓶白色的药粉就是，记得每隔两个时辰就要再擦一次…嗯…哈啊…！」

「道听涂说不可尽信。」九离冷哼了声，忽然折起洛苍竹的双腿，将那未经人事的粉色穴口露了出来，湿润的舌尖轻轻探入。

「啊嗯…你别…别舔…不要啊…哈…」洛苍竹试图推开九离，却又再度被压回床上，乌黑发丝凌乱的披散在枕上，绝美冷漠的容颜此刻尽是妖W媚态，嫩红的乳尖已微微挺立，在光滑白嫩的胸膛上就像是雪地里的艳梅般醒目，让九离又再度忍不住分心伸手挑弄，舌尖从後穴抽出，沿著囊袋舔舐著，极其淫靡的留下了湿润的水痕，却刻意避开柱身，转而吸吮洛苍竹柔韧的腿根。

「九离，你别这样…恼人…」洛苍竹主动伸手握住对方硬挺的下身，粗鲁的套弄起来，蹙著眉满脸通红的说道「快些进来，再折腾我就不让你做了…」

「方才不是很害怕吗？」九离的舌尖划过洛苍竹的大腿小腿，此刻已经来到了足踝之处，双手捧著洛苍竹的足尖，轻轻含住。

「啊哈…！」洛苍竹又再度软了腰，有些无奈的发现九离竟是从头到尾将自己摸了个透彻，连弱点都被逗弄得不知如何是好，简直就像是只待宰的羊儿般任其摆弄了。

「…平时如此冷漠，现下倒是…嗯…啊…倒是这麽…」

「倒是如何了呢？」九离放开洛苍竹因快感颤抖的双腿，手指拨开那雪白的臀瓣，将自身阳物抵住洛苍竹的秘穴，就著方才津液的润滑，就这麽缓缓插了进去。

「嗯…嗯…轻些！你…再缓些，我那处…哈啊…别动呐！」洛苍竹仰起颈子难耐的呻吟出声，只觉自己臀间被硬热的巨物渐渐撑开，奇异的感触令他不知该做何形容，只得抱住九离的颈子，主动含住那双上下开阖的唇瓣，伸出舌尖难耐的舔著对方。

「嗯…苍竹…」九离的动作顿了顿，下身被洛苍竹体内柔软湿润的肉壁紧紧压迫著，舒服得让他想就这麽深深埋著，舍不得退出。
等到身下之人又开始用那双眸子埋怨似的瞪著自己，九离才轻声一笑，开始前後律动起来。

「啊、哈啊、别…里面…好热…你别…哈啊！」洛苍竹被体内深埋的阳物弄得腰间一阵酥软，偏偏又不想承认，极力压抑著自己的媚音。
下一刻，整个人便被抱起，面对面的坐在九离怀中，相连之处更发出了细微的水声。

「哈啊…啊…哈…嗯…九离…你别这麽弄…好疼…」九离的阳物一下子进入得太深，似是抵到了洛苍竹体内的秘处，阵阵酸麻之感竟比吐精时更加令人难耐。

「你这处绞得比方才紧了…」九离一手拨开洛苍竹的臀瓣，一手探入了两人交合之处，用指尖抚摸著洛苍竹被撑到极限的软穴。

「哼…你倒是只会在床上欺负人…要是…要是跟我比剑我绝不饶你！」洛苍竹羞愤的拨开九离在自己後穴抚弄的手指，拉到嘴边一口含入，自己主动沉下腰上下吞吐起九离的下身。

「嗯…」九离的喉头不经意的发出了一声难耐的喘息，一手扣住洛苍竹上下扭动的腰，另一手揉捏起洛苍竹夹在两人腹间的阳物，用手勒了几下，只见那湿润艳红的前端再度溢出了蜜汁，即将吐精般颤颤跳动著。

「哈啊…快要…快要了…嗯啊！」洛苍竹难耐的扭著腰，双手抱紧九离的肩，两人的舌尖交缠翻弄著，牵出了丝丝淫靡的水光。

「苍竹，嗯…！」九离一边啃著洛苍竹的唇，一边深深戳弄了几下，就在洛苍竹软热的体内释放出来了，与此同时腹部也感受到了一丝热意，竟是洛苍竹的下身在轻轻几下抚慰後便立刻到达了高潮。

「哈啊、哈嗯…嗯…」洛苍竹虚软的身子像被抽去所有力气般攀附在九离的胸前，汗湿的长发黏腻的贴在曲线姣好的身子上，更增添了一股淫W之感。

「苍竹，不痛吧？」九离伸手拨弄著两人仍紧密贴合的那处，带出了几缕白色黏液，抹上了洛苍竹的乳尖，似是故意挑衅对方般上下拨弄著。

「……」洛苍竹默不作声，微微向後倾身，分开两人交合之处，转身背对九离迳自躺下。

「嗯？」

「…很舒服…」洛苍竹闷闷的说道，平时明明就是自己在逗弄那块像木头般的九离，但怎麽一上了床简直就像是角色对调，一场情事下来既是羞愧又是舒服，让他不知该做何感想。
九离随著洛苍竹躺下，从背後紧紧抱住对方，开始把玩那头柔顺如丝的发，嘴角难得的挂上了一丝微笑。

要是俩人能就这麽永远腻在一处便好了，九离心底有一丝声音淡淡说道，即便这是绝不可能的企求。
洛苍竹低垂著眼，心绪百转千折，最後仍是吞下了一切疑问，要是这样静静依偎共度一宵也未尝不好…是吗？

各怀心思的两人就这麽朝著对方淡然一笑，相拥而眠。

The End


