
  阿飞，第一.六.十.十二桌结帐  
  一文二、六文五、五文、八文七  
   阿飞，这道菜是那一桌的  
  第八桌的 ……………………..
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
悦来小栈每每到了用餐时间，就会传来唤 ’ 阿飞 ‘的声音……..
这个客栈在当地著名的是----一大间客栈只有一个掌柜，一个伙计，用餐前，
伙计会看人需要给予不同的开胃茶，也会从外表建议客人要如何保健身体，
建议店里有那些料理适合他们食用，常去的客人，身体就慢慢的调养好了，
小镇上，生病的人就少了，大家有体力做工赚钱，大部分的生活都算小康，
而且掌柜的也开了一间药铺，价钱公道，药又有效，重点是大夫就那个伙计
----一个左脸有烧疤的二十岁年轻人，刚看到他的人往往会吓到不敢接近他，
但是渐渐的，又会被他开朗的笑容影响，喜欢跟这个人接近，可是再更熟悉
他，又会被他捉弄到哭笑不得，常用的一句话就是-----又爱又恨啊
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
这时第七桌一群武人传来一阵谈话声，
  大哥，镇上的名伶’ 凤仙 ‘ 姑娘听说要比武招亲耶，有没有兴趣去看看，
如果没选上，还可以看看是那位能文能武的帅哥赢得美女的芳心  
  不要认为帅哥美女配好，你难道忘了十年前的凌云山庄的事了……. 
听到’ 凌云山庄 ‘，阿飞人轻颤了一下。
 十年前凌云山庄主跟他的妻子不是也是英俊潇洒的玉笛公子凌云配上四艺美女之一-林筝儿，原本一家三口过着幸福美满的生活，却被情敌莫念情一夜间毁了，连山庄也全烧掉了的事了，我看我们还是选个平凡一点的好了   
 对、对、………. 
没人发现到一旁的阿飞眼中泛着微微的泪光。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  贵叔，这是今天客栈和药铺的钱和帐簿  
  阿飞，我这二家店光靠你，贵叔,贵嫂下半辈子己经不用愁了  
  贵叔，不要这么说，您照顾我这么久，还收留我跟洪叔，我做这些是应该的  
  实在是厉害   贵叔随手翻了一下帐簿，
  不必用算盘就可以把帐簿整理好，我的那把算盘就英雄无用武之地了  
  哪有，它还有一个功用啊   阿飞慎重的说。
  是什么  …….  拿给贵嫂当家法，让你罚跪时好用啊  
  你这小鬼灵精…….  贵叔作势要打阿飞
  好啦.好啦…对了，贵叔，我清晨要去林子里采一些药材回来补充，你早点
休息，我采完会去在林子中的小屋一下，不回来了  
  店里我会请你贵嫂来帮忙，你不要担心   
  嗯  
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  夷，什么声音?听起来好象是马的叫声   走在树林中采药的阿飞，远远的听
到声类似马鸣叫的声音，而且跟一般马鸣不同，较急躁、亢进，赶紧往声音的方向前去看个究竟；
沿着声音的方向，穿过一片树林，在林中的空地中，看到了一匹全身黑亮、额头上有着白色的看起来就像闪电的图形的马，旁边躺着一个全身蓝色系的男人躺在地上，基于大夫的天性赶忙冲了过去
  喂；你还好吧，醒醒…  将人翻了个身，
  天啊！好俊挺的一个人   不知觉的低喊了出来，看了那个男人一会儿
  啊！不行再流口水了，要赶紧救人要紧，…马儿，你好厉害，会帮主人求救
啊，你脚受伤了，我先看你主人有没有怎样，再帮你疗伤喔  
检查了一下那个男人，在腹侧有一道很深的伤口，还流着黑色的血，在双腿上也有一些刀伤，
  好狠喔，竟然在刀上涂上毒药，真的想要置人于死地  
突然有一只手伸出紧抓着正在查看伤口的阿飞的手腕，  你要干什么  ………..




2



手腕被紧抓着的阿飞一脸痛苦看着不知何时醒来的蓝衣人，( 好痛，一点也不会怜香惜玉，扣10分 ) <拜托！你又不是女人>-作者
  放手啦，只不过帮你看个伤口，有什么好大惊小怪的  
  不必你鸡婆….鸣   太过用力，伤口隐隐作痛
  快放手，你不要命，你的马儿还要命吧，赶快把你处理好我还要医你的马勒  
(态度恶劣，扣10分 )
  那你先去医闪电，不用管我  
  拜托！白痴都嘛看的出来，你比较严重A，医好了马，主人却去苏州卖鸭蛋了<死了>有什用，难不成你要将它托咐给我，叫我养啊   (白痴脑袋，扣10分 )
蓝衣人听了阿飞的话放开了手。
伸手向怀中随身携带的一个小荷包，上有着一只凤凰，绣功精致，栩栩如生。
拿出一罐乳白色的瓶子，打开倒出一粒药丸，
  这药可以解百毒，你先吃下去….等一下，我去配药来   只见阿飞开始在林中东跑跑，西找找，不一会功夫，就看他双手一手捧着大树叶做成的容器一手抓着一大把不同的药草出现在空地上，走到马儿面前，放下那只容器；对着马儿说
  原来你叫闪电啊，和你很相配，先喝口水，我’ 处理 ’好你主人再帮你疗伤喔  
闪电应了一声，向阿飞的脸颊上舔了一下。
  哈.哈..好痒喔，你在跟我说谢谢吗，不用客气啦..  空出来的手轻拍着闪电的头
  奇怪，闪电从不会让不熟的人摸他的   看着阿飞走到他面前，蓝衣人纳闷着低语着，又发现阿飞臭着一张脸，跟刚刚他摸闪电时的表情完全不同
  喂，小兄弟，难道我还不如一匹马，怎么态度就完全不同  
看了他一眼( 哼！想到就气，555….人家的纤纤玉手…. <拜..托><啊！不要瞪我>
好痛喔，好心没好报，把人家的手腕抓了一大圈黑青，还真好耶，刚见面见就给一个这么大的见面礼，哼！扣70分)
  那有，大侠多虑了，侧过身去，我要开始处理你的伤口了   
开始用石头将手中的药草捶成药泥，放置于另一片树叶之中
处理到一半阿飞突然冒出一句   喂！你没什么感觉吗？ 
  啊！什么什么感觉  
  这个…   空着一只手指着自己脸上的伤疤。(一般人都会吓到的)
  那个，什么感觉，没啥感觉啊，要比，我身上有很多喔，要不要看，不要到时被我吓哭了   蓝衣人说着，眼尖的看到了阿飞的手腕的瘀青，正要开口道歉时
  喔，那就好，我要上药了   眼中亮起一股狡黠的光芒，嘴边浮起些微微笑、用力的将伤药往伤口贴上 
  啊………..   一声唉叫取代了清晨的鸡鸣报晓声………..
拍了拍手，OK！’ 处理 ‘完毕，一笔勾消！嘿嘿嘿
(可是，他是第一个没被这个烧疤吓到，还说没感觉的人耶，好！加100分！嘻)
(啊…！忘了，这里离小屋还有一大段路，我把他弄晕了，那我要怎么把他移到小屋去呢？天啊 )
再次醒来，是躺在一间小木屋之中，屋中陈设简单，但不失清朴，早晨的阳光由窗户渗透进屋，别有一股清新。
想要起床发觉身上的伤口已经重新用布包札良好，笑了一下 ( 想不到我堂堂一个啸龙堡的当家堡主，被一个小伙子用这种方法弄晕，传出去岂不是………唉 ) 
由窗户向外看，正好看到阿飞又笑又抱着闪电，闪电也温驯的磨蹭着阿飞的脸，( 看他跟闪电相处的样子，应该是个心地善良的人。我也该走了，不该留在这边，会连累到他的 )
起身穿戴好衣服、鞋子，站起身，慢慢的往门边走去，才刚走了几步……..
  你不要乱动啦，等一下伤口裂开，我的辛苦不就白费了，不好好在床上休息，你要去那里？   阿飞刚进门，就看见蓝衣人不顾伤势的想要离开的样子，赶紧把他再扶回床上。
  我要赶去跟我的同伴会合，他们一定在找寻我，我必须去跟他们碰头，不然可能会坏了大事  
  你….你差点就没命了耶，要不是运\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\气好碰到我，你现在早就….
  我很感谢你救了我，但是我非回去不可！ 
  可是你一乱动，伤口容易裂开，伤势会更严重的，而且你的马儿闪电也受了伤，不宜做剧烈的跑动……….. 
嗯……..那好吧，我就好人作到底，我先准备一下你休息一会儿，我送你一程  
  啥，送我一程，你要怎么送我一程，你背我啊，你的身材那么……..嗯..  
  放心啦！我才没那么傻呢，累死自己干嘛，嘿嘿..当然是用那个，别小看他喔，我可是靠它才有办法将你移到这儿的   指了指置放在床边的一座有轮子的椅子，由几片木材绑成椅子的形状，再接上一组应该是由马车上拔下的轮子，后面还有手把可以推动
  厉害吧，是我自己做的耶，拿几片木材，跟一组轮子就成了。  
  这….真的可以坐吗   睁大眼睛，一直瞪着那张椅子
  放心，没问题的啦，它不是把你从空地那移过来了，这可是我牺牲我以前住在这儿用来推药材和木材用的推车耶，你还对它没信心，而且如果坐垮了的话，我再拿木材绑一绑又可以坐了，不用担心啦。   
  还是不行，如果碰到伤我的那一班家伙，会连累到你的  
  那还不简单，想办法对付他们就行了  
  什么办法  
  我想想……..嗯………..有很多种喔  
  第一种就是拿你当挡剑牌，剑来你挡，人来我闪  
  喂… .  
  再来第二种就是干脆把你交出去，我闪人先  
  喂…喂… .
  再来第三种最快，我也踏上轮椅，叫闪电拉着我们快跑  
  拜托！ 
还有…还有第四种……. 阿飞边讲手边比画着。
  够….够了  ，真是欲哭无泪
招了招手   小兄弟你过来一下  
  怎么了  
  把你的右手给我一下  
  干嘛   说着把手伸到他面前
摸了一下他手腕上的瘀青   对不起，我抓得太用力了…我用内力帮你把瘀青消除，算是把你弄伤的补偿吧  
本来将手伸出去的阿飞立刻又把手缩回去 
  不….不用了，我自己配一些药抹抹就成了，不用麻烦了…. 
  不会痛的，一下子就可以消除了  
( 我看是一下子就可以去卖鸭蛋了…..) 低声自言自语着
  什么？  
  嗯…….，这么说吧，我小时受过伤，导致现在的体质没办法接受外来的内力，如果勉强接受，不知会不会有相冲的可能，若不小心发生了，几股力量在我身体里打架，最后打输的应该是我，如果我撑不下去，那你可能要帮我收尸了   
  受伤？受什么伤？  
  唉呀，说起来是很长的故事了，以后有机会再说给你听，不是要赶路吗？我要快准备动身了   说着转身收拾该用的细软
  对了还不知道你的名字，小兄弟、小兄弟的叫还真生疏呢？  
  凌飞扬，二十三岁，是个客栈的小伙计，大部分的人都叫我阿飞，不过看在你想帮我疗伤的份上，我准你叫我另一个小名---------扬或是扬…扬   脸红了一下( 这是我最亲的人才有的资格叫的喔 )
哈…….哈…大声的笑了起来………痒…痒，手不自觉抓了身体几下( 听起来好象全身都痒了起来 )
  喂..喂..喂..笑什么呀，我的名字有那么好笑吗？我觉得很好听耶  
渐渐收起了笑声   不不….不是(也不敢说是，要是再来个挟怨报复，我可受不了)，龙子卫，二十八岁，为了不让你再喂..喂下去，我也准许你叫我一声龙大哥，可以吧  ( 既然他不太像是江湖人，江湖上的事就不必跟他说太多了 )
  龙..子卫.. ..子..卫….卫…   哈…哈..哈……笑着抱着肚子在地上滚
  不会吧！换你在笑，而且笑得比我还夸张，那么好笑吗？  不解的望向地上笑着滚的人
  哈哈….不要我…喂.喂的叫，可是…..可是你的名字本来就叫卫啊…哈哈……. 
  啊！那个不是….. 
  叫什么龙大哥，龙大哥的，不好叫，也不顺口，直接就叫「卫」就好了，好听又顺口又省得麻烦  
  不！不行！好说我也比你大耶.，不可以就是不…..可….嗯…..！   声音越来越小声；看到阿飞瞪了他一眼，立即改变初衷，  好吧，随便你吧，就叫卫吧…...(55555我龙大当家平时的威严不是这样的，现在是在人家的地盘上，委屈一点好吧。抬头再看了一下，阿飞正露出满意的微笑，
顿时………心跳了一下( 好美的笑容，整个人都快要溶化了)
  卫、卫，发什么呆啊，不是要赶路吗？我们快点出发吧  
  嗯！  
(奇怪，以前的我从不会让人这样欲取欲求的，为什么对他就…..下一次一定要将我的威严展现出来，) 龙子卫下定决心的想。




正当二人愉快的谈笑着
  你们二个，出来吧！   突然龙子卫严肃的说着，与刚才谈笑的感觉完全不同
不一会儿出现了二个身材高大壮硕的人
其中一人大嗓门的叫道：  大当家的，你没事吧，我们找您很久了，啊！大当家，你受伤了，要不要紧？   
  没事，对了，事情办得如何？   只见龙子卫一改刚才的表情，严谨的让人不敢直视，站在后面的凌飞扬只感觉周遭的气氛突然紧张了起来。
  打到一半，对方竟卑鄙的暗箭伤人，大伙见状，也不管了，大家杀个痛快，最后几个残兵才供出大当家可能在这个方向，大家才往这儿来找  
  突然注意到车后面的凌飞扬，瞄了一下他脸，吓了一跳，大声的怒骂到   喂：你这丑小子在这里做什么，快点离开，不要碍事，  
  我是…  听到丑小子的凌飞扬一时气愤想要回嘴回去
  雷，不准无礼，是他救了我的，要不是他，你们看到的就是我的尸体了  
龙子卫严厉的说着
  呃，抱歉了，丑……呃……小兄弟   ( 天啊，真恐怖的脸，！害我被骂，等着瞧，啊！说不定他是「念云庄」派来的人，我得小心一点………..)
  雨，先带我过去跟剩下的人会合，事情结束了，可以准备回堡了   对着另一个站在一边都没说半句话的人命令着，
被叫做雨的男人走近轮椅，接过手把，直接往前走去，闪电叫了一声也跟在后头往前走。
  雷，他就交给你了   ，临走前丢下了这句话就走了
  卫……  看了他们消失的方向 ( 那我怎么办……..大混蛋，自己说要邀请我去玩的，混蛋、臭鸡蛋、臭鸭蛋、王八蛋……….)
  喂，丑小子，还不回去，赖着不走干嘛，在这碍眼……….喔！…..我知道了……….挪！这给你  
一手抓住了正在心里臭骂龙子卫的凌飞扬的手腕，另一手拿了一锭黄金给他
  拿着快走，这够你过后半辈子了，真是好狗运\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\，快回去吧，不要再出来吓人了   说完人也往龙子卫消失的方向去了
  喂……你…………呃  这时只见凌飞扬双手突然用力的抱着身体倒了下去…..



3



  人呢？  看不到凌飞扬人的龙子卫厉声的问着风雷
  人，大当家的，您问的是那个人啊？  
  我说交给你的那个人，人呢  
  呃，那个丑小子！您不是交给我叫我把他打发走吗？他本来还赖着不走，我拿了一锭黄金给他就把他打发走了   风雷一付很不屑的表情
  我把人交给你，是要你随后带他来这儿跟大家会合的，怎么是把人打发走呢
你跟了我这么久难道我的意思你还分辨不过来？   拍着轮椅扶手大声问道
从没看过大当家如此失控的众人，个个目瞪口呆，两两相望，不知如何反应。 
风雷见状赶快做最后垂死的挣扎   说真的好险，还好那个丑小子是个不会武功的小子，不然，我还担心他是「念云庄」那班人要利用机会对大当家不利勒。  
  你怎么知道他不会武的，难不成他有写在脸上？ 
  大当家的，你忘了，用最简单的方法啊，用一些内力就可测试看看他会不会武了   
  内力….你…真是害死人不偿命的………
  雨，快推我回去，常叔，跟我来…..快………… 
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
醒来时，觉得身上的力气好象被抽光了，好不容易睁开了眼，看了一下四周，
( 哇，简直跟悦来客栈一样大嘛，柔适温暖的床铺，雕功细致的梁柱，高雅大方的摆设，…….)
  扬，你醒来了，觉得怎么样，有没有哪儿不舒服   龙子卫端着药进来，看到凌飞扬醒来，急忙放下药，快步移至床前说着
  不用大堡主您操烦，我这个丑小子命大还死不了   气的把头转向一边
  扬，你不要这样  
  不要这样，那要怎样，不欢迎我就明说啊，我很识相的，一点就通，不用用这种方法来赶我走   觉得委屈的凌飞扬眼眶红了起来
  扬，不是这样的，你听我说，我是要雷带你一起回来，结果他误会了我的意思，
才做出那样的举动的   龙子卫赶忙解释道
  误会，他是你身边的人耶，跟你在一起那么久，还会误会，笑话  
龙子卫试着将凌飞扬扶起靠在他的胸膛，见他没有拒绝，笑了笑( 再加把劲就成了)，继续说道  我说的是真的，你想想，如果我要赶你走，我就不需要再回头找你了不是吗？ 
  可是那个大老粗他还………… 
  不要气了，我己经处罚过他了，倒是你，身体有没有那里不舒服，你己经昏迷三天了，当我知道他内力测试你时，我紧张得不得了，堡里的弟兄看见我的样子个个目瞪口呆，我好不容易维持的堡主形象都没了 
  你还说什么堡主的形象，因为你不把话交待清楚，我差点就没命了耶，你还…
咕….咕…… 
  哈哈……. 
  你还笑，都是你不好，你还好意思笑  
  是..是..是..呵…都是我不好，你等一下，先把药喝了，我去吩咐一下，帮你准备一些吃的，不然让我们的扬扬老大饿坏了，我不就成了罪大恶极了  
  ！知道就好咕……… 
  哈….哈…哈……. 
经过房门口的一些下人听到笑声，个个奇怪的对问， 是谁笑的那么开心？堡中很久没有笑声出现过了，真稀奇  
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  好无聊喔，一觉醒来都没半个人，那个大混蛋人也不知跑哪去了，明明说要带我参观这个啸龙堡的……算了，我自己去，算是寻宝探险吧！ 
走出房门，门外出现一个大花园，园中有个小水塘，塘边一座拱桥接向塘中凉庭，
正要绕花园一周时，有二位像是婢女打扮的女孩走了过来行个礼，  飞侍好   又继续去做她们的事。
往四周看了看，( 没有东西啊，什么飞刺 )，逛过了花园，往出口走去，又出现一位婢女楞了一下立即行礼   飞侍好   急忙快步走去
( 又是飞刺，什么状况啊？ ) 走出花园，空气中传来一阵阵药草的清香，笑了一下，随即往传来药香的方向过去，一直来到一间算是独立起来的一间木屋前，木屋前面的空地正晒着各式各样的药草，习惯性的走过去这个药草整理一下，那个药草翻一下面，顺势就整理起来都忘了这是别人的地盘。
  了不起，「飞侍」这么年轻居然懂得药理   一个老人的声音突然响起
  啊，大叔…..你好…抱歉，自己擅自乱动你的东西，您不要见怪。 
  不会，不会，由「飞侍」来帮我，我还感到荣幸呢！  
  又是「飞刺」，大叔，为什么从刚刚到现在，你们大家都「飞刺」「飞刺」的喊
可是我看天上又没有刺在飞  
  呵呵呵..不是「飞刺」，是「飞侍」，大堡主在带你回堡时，交待大家从今以后您就是他的文随侍，他的二位武随侍，大伙分别尊称为「风侍」「雨侍」所以大伙就照样称你为「飞侍」的  
  大叔，您还是叫我阿飞好了，什么「飞侍」，叫起来很恶心，而且我也还没答应做什么文随侍的，是那个大混……呃大堡主自己决定的，不能算数的。 
  好好，您也别叫我大叔，我叫常安，大家都叫我常叔，以后你也这样叫我吧  
  嗯 ！对了，常叔，谢谢您救了我  
  呵呵，你怎么知道是我救了你而不是别人呢？  
  凭我也懂得一些药理的直觉，而且还是用不同于一般的治疗方法，对吧  
  针灸，你的状况不能用一般的方式治疗，你自己应该清楚自己的身体吧，这个伤应该己经拖很久了吧，这样拖下去也不是办法，难道没有根治的方法。  
掏出身上的荷包，拿出那罐用于龙子卫身上的解毒丹交给常叔
  没关系的，靠这个可以撑得过去的  
打开闻了一下   这是  
  这是洪叔跟大掌柜的帮我研究的………啊….我忘了………  突然大叫一声往回跑了回去
另外一头传来一位女人的声音   常叔、常叔，听说堡主回来了，快点，我的美白的药用完了，你再配一些给我…  
碰…………………
  好痛     喂，你，啊……………妖怪……….啊………..唔….. 
被尖叫声震得头昏的凌飞扬，受不了的将那女人的嘴巴呜起来
  拜访你不要再叫了，吵死人了  
  奉(放)…凯(开)…吾(我)… 唔……… 
  真受不了，女人动不动就尖叫，像在杀猪似的，真难看  
  你…你那里来的….丑八怪，竟敢对未来的堡主夫人无礼！  
  你是未来的堡主夫人，不会吧 ！   
  怎么样，我就是未来的堡主夫人吓死你，那里来的奴才快闪开不要挡路。 
  什么吓死你，你是未来的堡主夫人关我啥事  
  夏似霓；「夏」「似」「霓」，夏天的夏，相似的似，霓裳的霓。 
  夏似霓，不会吧，那如果你有兄弟姐妹不就叫做吓死人，吓死鬼了  
  没错，你很聪明，我的二个哥哥就叫做「夏似仁」「夏似魁」 
( 觉得额头上多了几条黑线，天啊，晕倒 )
  咦，这是什么   夏似霓捡起刚刚因为碰撞而掉在地上的荷包   好精致的荷包喔，只可惜旧了点，没关系，还是可以用  
  啊，还给我，那是我的   眼见宝贝的荷包就要被拿走了，赶紧拉着夏似霓要抢回他的荷包。
  放手，不要拉我，脏的丑八怪，放手  
  还给我….. 
  好痛…..你..  被拉扯的力量弄痛的夏似霓一时气愤，一个巴掌甩了过去，
  啊 ….  凌飞扬闭起眼睛过了许久(咦，怎么不会痛)睁开眼睛才看到那个夏似霓
那只作势要打人的手己经被另一只手抓住，脸上因痛苦扭曲，
  堡… 堡主…..饶命….  
  ！   拿走夏似霓手上的荷包，牵起凌飞扬，径自拖着凌飞扬往来时的方向走去




一进到房内，龙子卫突的转身紧抱住凌飞扬
  嗯 ..卫,你..怎..么..了   被抱到快要无法呼吸的凌飞扬不知龙子卫为何有这种举动，好不容易挣扎出一点空隙问道
  我以为你走了   抱着更紧了
  呃.. 
  我一来没见到你的人，以为你走了，心里突然觉得很痛，我不想让你走，不想….
，我赶紧出来找你，直到看到你，我才松了一口气  
  你神经喔，我要走也至少要逛完这里才走啊   
  我不淮，我要你留在我身边，我不淮你走   
  等等，凭什么说你不淮，我又不是你什么人，我要走就走，没人可以指使我  
  我喜欢你   
  我……我是男人耶，而且我脸上还有那么丑的疤，你…..你有没有搞错   ( 虽然自己对他也有不同于一般特殊的感觉，可是这种事…………..)
  我不管那些，我只知道跟你在一起时，我整个人都活起来了，在你身旁，我的心情很平静愉快，不再觉得生活是一种压力、负担。记得当我回头找你，看到你倒在地上时，我觉得我的心差点就停了，幸好你没事，不然我……….   
  我也觉得在我心中，你的存在感跟别人不同，你就好象我最亲近的人一样，可是………你跟我都是.... 
听到这句话的龙子卫高兴的说   这样就可以了，不必管别人怎么想，我只要你在我身边就好了  
  不对啊，你明明就有那’吓死你’的未来堡主夫人，还留我在你身边干嘛？  
  呵，吃醋了？  
  别乱说，才不是勒  
  她是我们啸龙堡总管的女儿，我也是到刚刚才晓得，他女儿四处以末来的堡主夫人自称，我到现在连她长得什么模样都不记得，怎么会让她这么嚣张呢，改明儿该叫总管快将她嫁出去，免得我的小扬扬吃味了。 
  哈哈…，不用不用，那个吓死你如果嫁给你，一定是个绝配。 
  为什么  
  你们二人刚好就叫’龙夏’联姻，龙虾、龙虾大餐不错喔  
  那我们二人也可以啊，’凌龙’联姻，玲珑、玲珑剔透不是更妙  
  讨厌啦！   害羞的往龙子卫的腰侧打去
  鸣，好痛！   龙子卫弯下身，身体还在微微颤抖
  啊，我忘了你有伤在身，痛不痛，有没有怎么样？啊，怎么办，这里又没有急救的东西……..   心急的手忙脚乱之际，却发现龙子卫因忍不住笑了出声
  你………. 
  呵，不是说讨厌我吗，讨厌我还这么关心我。 
  你骗我…… 
  对不起啦，其实我的伤在这几天自我调养跟药物配合之下，已经好了八九成了，
对不起，让你担心了 。  
  哼！我才不担心勒，那是因为你是我的病人，我如果没把你医好，那可是会坏了我的名声的，所以’ 不是担心 ‘ 知道吗？  
  是！是！是！知道了..哈哈哈……….. 
--------------------------------------------------------------------
  啊，对了，卫，我出来这么多天，一直没跟收留我的贵叔连络，他一定会非常担心的，我还是要回去一趟，免得他老人家担心   
  不行，这里离你家要好几天的路程，太远了，你写个信就好了，我再派人帮你把信送去。 
  霸道！….嗯，什么东西   感觉脖子上被挂上一个东西，是一个龙形的玉佩
  好好收着，不淮拿下来。   另外这个荷包…….. 
  啊，那是我的…  
  好，就当作你作为我给你东西的回礼了。  
  怎么那样…..好吧！不过你可要好好保护它，这是我娘的遗物，是我的宝贝喔  
  这么重要，好，我一定会好好保护的。走，不是要参观啸龙堡吗？我带你去，走吧  
  嗯  
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  啊……..好无聊啊，那个卫大混蛋，说什么要我留在他身边，结果人也不知跑去那儿，放我一人小姑独处……不对，是放我独守空闺，好象也不对，不管啦，我自己去逛逛，管他找不找得到我。哼！  
走着走着，来到一处感觉较偏辟的后花园，说真的，还真偏辟呢，四处杂草丛生，无人整理，四周的房间也门窗歪斜，年久失修，由其中的一扇窗往房间里面看
( 咦？好多书喔，好象是个藏书房，应该可以进去吧 ) 推开房门，( 唔，好重的灰尘喔，这么好的地方，竟然都没人要好好利用，哇，好多书喔，可是到处都是
灰尘，书也倒的乱七八糟，好！反正我也没事做，那就把它整理一下好了 )
卷起袖子，开始整顿藏书房。
一个大约十二、三岁的少年跺着步往藏书房来   好烦喔，娘叫我背唐诗，又不跟我说他们的意思，叫我自己找书来背，可是我又不想进藏书房，里面很乱灰尘又多，都找不到我要的书嘛   
走进藏书房   咦，我有没有走错地方，哇，好干净，好整齐，好漂亮喔！  
  哇，要掉下去了，下面的人快走开啊……….  碰……………..
看着眼前的一团物体，不是，是一个人   你是谁，怎么会在这里？你不知道这里是不能乱进来的吗？  
手着摔疼的屁股，站起来 ( 痛，55555，真是的，如果这个少年没有突然出声，我就不会失足掉下来了5555 )
  我叫阿飞，我是新来的…… 
  新来的仆人吧，我是这个啸龙堡的二少爷龙子仪，是夏总管吩咐你来打扫的吧，不错，整理的很干净，我会跟总管交待叫他多给你一些奖赏的 。  
  不，不是，我不是新来的仆人，我是堡主带回来的..嗯..应该说是客人吧，我只是一时无聊，到处逛逛，看到这里那么好的地方却乱成这样，一时看不过去才想整理的。  
  喔，原来你就是那个大家最近一直在谈论的那个文侍从「飞侍」喔，我一直跟大哥说要看看你，大哥一直不让我见你，我还以为你有三头六臂勒  
  我是没有三头六臂啦，可是，看到这样的我你不会感到害怕吗？ 
  不会啊，为什么会怕，我娘教我，人是不能看外表来判断一个人好或不好的
，从你肯用心整理这个藏书房看来，你一定是个不错的人。  
高兴的抱了一下龙子仪   天啊，你们兄弟两人真是太像了，连遇见我的态度都如出一辙，我好喜欢你喔 ！ 
  对了，阿飞，你可以帮我找有关唐诗的书吗，我娘叫我背唐诗，叫我自己找书出来背，光想到这个就好累喔，这样背，我还是背不起来啊，如果了解他的意思就好了，唉！  
从架上找出相关的书给他   如果不介意的话，我可以将它的意思解释给你听，应该会对你有帮助的  
  真的可以吗，太好了，我会努力的，阿飞先生。 








4



在一间书房中，有一条虫...(不是，是一个人) 在椅子上动来动去，一会儿双脚
抬上太师椅，一会儿又换成整个人躺下去，慢慢的滑向地上，又爬起来。一会儿起身走来走去，一会儿又坐下去双手撑着头鼓着双颊看向让他如此无聊的罪魁祸首卫大混蛋－龙子卫，教完龙子仪的凌飞扬一回房，就被龙子卫以看不到他，他会担心为由逮来这里，不淮他乱跑。
( 啊！这个大混蛋，带我来这里之后就径自往书桌前一坐，开始看他的帐簿，不理我了，好无聊喔，好想出去喔，去常叔那儿学学针炙也好，去藏书房看看书也行，不然去花园里赏赏花也可以，可是他又不淮我乱跑，啊........................)
看着龙子卫书桌上大约有二三十本帐簿，依他边看边打算盘边做记录的速度看来
短时间内绝不可能处理完毕，那他岂不是要待到蛹化成蝶才可见天日，偷偷摸摸的走向房门，手才刚碰到门把
  扬，你要去哪儿啊   
吓了一跳   没….没有啊，我去一下茅厕 ！   
  我记得你不是一刻钟前才去过的吗？   
  不是，不是！是天气太热，我要把门打开，比较凉快，天气太热  
  是喔，你听过心静自然凉吧，快去坐好，一下子就不热了，等我把这些帐簿整理完毕，我就有时间带你出去玩了。先坐着等我一下  说完又继续往他的帐簿堆里埋去
  喔   坐回椅子上，眼珠转啊转 \\\\\\\"等我把这些帐簿整理完毕，我就有时间带你出去玩了，等我把这些帐簿整理完毕\\\\\\\" ( 对啊！我怎么没想到 )
只见凌飞扬走到那堆帐簿前，腾出一个小空间，拿起桌上另一只笔，开始一张张翻阅着帐簿，并不时着拿笔做着记号，不一会儿看完一本，接着又拿另外一本，
就看着他专心的一张张翻着并把看完的帐簿分成二部分，等到龙子卫将手中的帐簿打完，凌飞扬也完成手中的工作
  好了，完成了！  
  什么完成了？  
  挪，这边是没问题的帐簿，那这些是有问题的，我也用笔做了记号了。  
摇着头苦笑了一下   扬，你想出去也不是用这种方法啊，这些帐簿是我们堡中重要据点的帐，关系着全堡的经济来源，不能这样乱搞的。  
  卫，我是好心帮你耶，拜托！被你说成那样，要我帮忙的人一大堆，求我还要看我高不高兴勒，不相信，不会自己拿算盘来印证一下喔  
带着不太相信的心思，拿起算盘开始打起，每个有问题的帐目，凌飞扬都用笔详细的做了记号，并在上面写下正确的数字，慢慢的，怀疑的表情慢慢的变成惊讶的表情，再慢慢的变为佩服的神色。抬起头看了看凌飞扬，张大嘴巴，不知该说
什么
凌飞扬得意的笑着   怎么样，相信了吧，告诉你，这可是我的独门绝活之一，人称算盘杀手是也   
  是..是..是！算盘杀手大侠，不知被你杀掉的算盘，最后的下场是什么？例如，我手上的这一只。   龙子卫笑问道
  好说！好说！他们的下场还不至于死无全尸啦，他们都被我建议拿来给妻子当
家法给她那个做错事向她认错的丈夫罚跪用的，很好用的，到最后，夫妻二人的
感情会更好的。 
  这.............  ( 开玩笑的吧？……..) 
  对了，卫，你查帐后，那些有问题的帐，你都怎么处理  
  就退还给他们叫他们再重新修改一下再给我看啊，一直以来都是这样，没什么大问题的。 
  你是大善人还是大白痴啊！ 
  啊 ！ 
翻了一下帐簿堆，拿出几本帐簿   挪，你看这一家，虽然他帐上完全清楚，看起来很正常没有什么问题，可是你注意看，这上面的人，大部分都同一个姓，我猜大概是主事的把他们家祖宗八代都填上去让你养了，说不定连亲朋五十，朋友六十也顺便请进来了。还有这一家，上面收支极度不平衡，可是看他们的工作项目这么多，人员却这么少，他们一定每个人都做了过多的工作，而无法负荷，这些你在看帐目时，你就应当要注意到，进而注意改善之，结果你的作法只会让人把你吃得死死的，自己累得半死，又没啥益处。你应该尝试着将经营权平均分担下去，大家互相帮忙经营这个堡才对。 
站起身走向凌飞扬，双手从后环抱着他   扬，能够认识你真好，越加接触你，就越加觉得你就像一个宝窟，挖得越深，越发觉里面的宝石更加耀眼，更加有价值 。  
  卫，你不怕挖得太深，爬不出来啊？ 
忍不住，往凌飞扬的脸颊上亲了一下   这样，我也甘之如饴。 
  啊..............你.............刚刚.......... 
看着凌飞扬手摸着脸颊，小嘴因发楞微微张开，看到这可人的模样，忍不住再向他的小口亲了一下
  啊.... 
  怎么了  
指着自己的嘴   这里…….  脑中一片空白   还…..还要…..  
手伸向凌飞扬，轻抬起他的头，微笑着说着   如你所愿.......... 



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



  啊！好丢脸喔，我怎么会做出这种事啊！这下我怎么敢在那龙大混蛋的面前抬起头来呀！那个大混蛋竟然…竟然对我..对我....嗯，好奇怪的感觉喔　  躺在床上，一股甜蜜的感觉满溢着整个胸膛，整个脑中全是卫的身影气息，这是不是就就叫做幸福啊，想着想着含着笑意进入甜甜梦乡。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



  娘，我带阿飞过来看您了　  一大早，龙子仪跟着凌飞扬读完书，便带着凌飞扬前往他所居住的\\\\\\\'书情居\\\\\\\'探望他娘－因为一直以来身体一直不好，十年前（生下龙子仪不久后）不知什么原因，身体每下愈况，在听龙子仪说了龙夫人的状况之后，凌飞扬也去跟常叔讨论过夫人的身体状况情形，并提议让夫人先由日常的饮食习惯改善-在日常饮食中加入一些适合她身体状况的药材（就是一般所说的食疗），渐渐的龙夫人的气色变得较红润，身体也较健康了。因此，龙夫人让龙子仪带凌飞扬过来，想要看看这个让大家疼爱的阿飞到底生做什么模样。
  夫人，你好！您看起来气色很好耶　  看到气色良好的龙夫人，凌飞扬不禁由心里高兴起来，虽然到现在才有机会见到龙夫人，可是在平常在龙子仪的谈论下，对龙夫人的感觉，就像是亲人一样，由心里关心起来
  说起来这都要多亏你，我的身体状况才会好起来，我才要好好的谢谢你呢！  
  龙夫人，你快别这么说，这是我应该做的　 
  你可以过来让我看看吗  
  啊，嗯！  走向龙夫人的床前
只见龙夫人伸手抚向凌飞扬的烧疤，语带怜惜的说   可怜的孩子，很痛吧　 
听到这句话的凌飞扬顿时热泪盈眶，感动的说着　  不会..不会痛的，谢谢夫人关心  
  傻孩子，伤心什么　 
  没有啦，只是好久都没感受到这种被亲人怜爱的感觉，太感动了  
  你的父母呢？ 
  十年前二人都死了  
  十年前啊，唉！想到十年前，我的一个亲人也大约在那个时间死了，因为如此，我的心一直挂念着他们  
  可以说给我听吗 ？ 
  想当年我们家四个姐妹，虽然年纪相差蛮多，但是就我跟小妹感情最好，我因为身体不好，常常躺在床上，小妹就贴心的一边陪我聊天，一边弹琴给我听。陆续的我们四姐妹都出嫁了，我嫁到啸龙堡，我小妹则嫁给玉笛公子凌云，之后，我们姐妹俩就失去联络了，我一直在挂念着小妹，不知小妹过得幸不幸福，可是在我生下子仪之后不久，就听说小妹一家人全都死在莫念情的手下，我可怜的小妹．．．．．．．． 
听完龙夫人说完，凌飞扬终于忍不住哭出声来．．．  很幸福的...，她过得很幸福的.. 
  你...你说...什么  
  二姨，娘过得很幸福的，您不用担心　 
  你是.....你.. 
  嗯！二姨，我也常听娘说，在这世上就属她二姊是最疼她的一个了  
激动的将凌飞扬抱进怀中   孩子，你放心，以后就由二姨来照顾你了  　
  二姨  



。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
  来，把眼泪擦干，让二姨好好看看你   仔细的把凌飞扬从头到脚看了一遍，不经意的看到了他身上的龙形玉佩　
  这个是？ （ 这不是龙家历代的传家之宝，只传给长媳的吗，子卫这孩子难道.....）
  喔！这个是卫硬塞给我的，还说什么不淮拿下来，有什么不对吗？二姨  
  没什么，那你就照子卫的话好好收着，知道吗   （ 算了，儿孙自有儿孙福，就让他们顺其自然吧　）
  嗯！我知道，二姨  　











5



  呃……咳.咳...  突然由胸口的剧痛中惊醒过来，颤抖着从怀中拿出乳白色药罐，倒出几粒药丸吞了下去，双手紧抓住胸口，躺回床上，大口的喘着气，过了许久，只见凌飞扬痛苦的神色并未缓和，又倒出几粒药丸吃了下去，才见他剧烈的喘息逐渐平顺。
苦笑了一下( 用平常的药量也没办法抑制下来，看样子，这药大概也撑不了多久了 ) 挣扎着起身看了看外面，( 糟糕！那么晚了，我要去跟二姨请安，还要教子仪读书，来不及了。 ) 急忙换掉被冷汗浸湿的衣服，往’书情居’赶去，一路上见到堡中的奴仆们个个忙着打扫布置着，心里觉得奇怪，可是时间又来不及，只好压下好奇心，快步往’书情居’去。
  子仪，堡中有什么喜事吗？为什么我刚才来的路上看到每个人都忙着布置着  
  喔！那个是大伯要回来了啦。 
  大伯要回来？ 
  对呀！大伯最关心我跟大哥二个人了，每次回来都带好多礼物回来，而且还会跟我说他的很多经历喔。可是最近几年，他说大哥年纪也不小了，该娶个媳妇来为龙家传后，所以每次回来，都会带着几位他在外面看中意的名门闺秀回来给大哥选，看大哥有没有中意的。所以大家才会忙着布置啸龙堡，好让大哥来个选媳妇大会。那些名门闺秀啊 …………. 
话还没说完，只见凌飞扬早已飞似着冲了出去。
  喂！阿飞！  干嘛跑那么快，喔！大概是尿急吧。
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
怒冲冲的跑向书房，一进书房，就看见龙子卫手里拿着书本，眼睛注视着一点，
嘴角带着淡淡微笑，心不知神游到那儿去了。
  你好象很悠闲嘛。 
  扬，你来啦。  放下书本，起身过来牵着凌飞扬的手坐向太师椅并让凌飞扬坐到他腿上   这都是托你的福啊，我听了你的建议，整顿了一下啸龙堡所有据点的经营方式，并将工作平均交给值得信任的人去分担，说真的，还真有成效呢！
底下的人更加认真工作，堡的事业更加壮大，而我反而比以前较清闲，有更多的时间来陪你了。 
  哼！我看是陪那些名门闺秀吧。 
  什么名门闺秀？ 
  你还装傻，就是你大伯要带回来的那些名门闺秀啊。 
  那个，你知道了呀。    唉，想到这个我就头大，每次不管我用什么理由、什么办法拒绝掉他带回来的那些人，他还是有办法再去找到符合我无理条件的人回来，有一次还更夸张，他竟然带回一个大肚婆，指着我直说我是她孩子的父亲，要我负责  
  那怎么办？ 
  后来，是风雷、风雨二人极力帮我证明我从未到过那女人的家乡，我才得以逃过一劫  
瞄了他一眼   换句话说，也就是你常去外面拈花惹草了？ 
捏了一下他的鼻子   不要乱吃飞醋，我可没那么滥情，到处去拈花惹草  
  鬼才知道………     那你这次打算要怎么做 ？  
  我已经江郎才尽，想不到办法了，只好硬着头皮上场了   偷偷笑了一下   如果刚好这次有看到中意的，不正好可以解决我的终身大事了。 
  那我怎么办？你这个负心汉，花心大萝卜，见一个忘一个，大混蛋…….  
看到凌飞扬好象要哭出来了，连忙道歉道   开玩笑的啦，你不要当真，不然，等那些名门闺秀一来，我马上对他们说我已经名草有主了，叫她们不要对我动歪脑筋。 
  没正经。  听到这句话的凌飞扬马上破涕为笑
  说真的，扬，平时你的点子就比较多，你帮我想个法子吧，最好能够断绝我大伯的做法，一劳永逸。 
  想法子吗！那我有什么好处，我可是要看值不值得我做呢。 
  好处，好处可大，就是由我这个负心汉，花心大萝卜，见一个忘一个，大混蛋来陪你一生一世！ 
  那我还要考虑看看！  
  你喔  
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
( 奇怪，明明跟扬说了大伯回来了要给大伯接风，怎么还没见他过来，
唉！最近这几天，扬整天窝在\\\\\\\'书情居\\\\\\\'中，不知道在做什么大事业，
也不见他有帮我想出什么办法出来，唉，还是硬着头皮上场，自求多福了。)
--------------------------------------------
  大伯，你回来了。 
  子仪啊，那么久没见到大伯，有没有想大伯我啊？ 
  当然有啊，我好想念大伯你．．．．．．．．的礼物喔！ 
  呵呵呵....你这小子........ 
  大伯  
  子卫啊，大伯这次回来又帮你物色了几位才能兼备的千金小姐，这回你可要好好把握，不要再让大伯失望了。
 你可是我们龙家．．．．．．． 
眼睛一直往门外飘去，终于见到他心爱的小扬扬倚在门旁－脸色臭臭的看着那些大伯带回来的小姐们。
  .....知道了吗？ 
  呃...知道了，大伯，时间也差不多了，您肚子也饿了吧，我们为您设的宴可以开始了  
  好.好.好.我们边吃边谈，边吃边谈，哈哈哈... 
龙子卫走向凌飞扬，牵起他的手，紧握了一下，给他一个你放心的表情，便牵着他的手走到宴席前就坐，就当凌飞扬要往龙子卫身旁的位子坐下时
  慢着，你是什么人，这个位置不是可以让你随便坐的　 
  大伯，他是我带回来的人，是我允许他坐的　 
  这也不行，小子你过去那边坐   把凌飞扬叫去另外一桌，并分别安排了几位千金小姐坐到龙子卫二旁的坐位。
凌飞扬气恼的走向偏桌，还隐约听到那些所谓名门闺秀，正在窃窃私语着   小姐，你看那个人的脸，好恶心喔。    对呀!对呀!我刚才还被他吓到呢   .................
龙子仪见状便开口道:  大伯，您这次回来，娘刚好身体不适，无法亲自过来向你问好，她要我跟先跟您说一声。 
  没关系，没关系，身子要紧，身子要紧，子仪啊，你娘身体不适，你要好好照顾她喔  
  我知道，不过还好，最近娘的一个还未出嫁的外甥女过来探望娘，刚好可以帮我照顾娘  
“尚未出嫁，尚未出嫁”…   那怎么不请她过来一起吃饭呢？快，快派一个人去请她过来，大伯我想见见这位姑娘。 
  我去。  凌飞扬赶紧应声，跑了出去。




6




看着凌飞扬冲出去的身影，龙子卫心中升起一股怜惜、不舍的心情，可是他又走不开去安慰他，只能望着他离去的方向干著急。
  来..来..来，子卫，你先跟这些姑娘认识一下。 
  奴家董小宛，今年一十八，堡主您多指教   坐在龙子卫右边的一名女子懦懦的说着
  我叫金贝贝，堡主，这几天就麻烦您多多照顾了   另一边的女子大方的讲着
  奴家....奴家.... 
这时从外面传来了凌飞扬的声音，  表小姐凌菲儿小姐到了!  
随着人影的出现，原本喧哗的大厅顿时安静无声，每个人深吸了一口气，张大口望着来人－－
一身浅\\\\\\\蓝的轻衣，二边头上系着同色系的丝带，粉嫩的脸蛋，樱桃的小嘴，
闪亮的大眼，温柔的笑颜，举手投足间更是千娇百媚，俏丽无比。
酒杯纷纷落地的声音打破了寂静的宴席
  龙老爷，欢迎你回来，不知您找我有何事？ 
  没事，没事，来.来.来，过来这边大家一起吃个饭   说着带领着他走向龙子卫旁
改叫金贝贝坐到另一边，让他坐在龙子卫身旁。( 哼！怎么差那么多。)
  子卫，这个好，这个好，你小表妹来，你怎么没有跟我说呢，差一点我们就冷落人家了。 
  嗯.....喔.... 
看着还搞不清楚状况的龙子卫，凌飞扬想笑又没办法笑，实在是很痛苦，只好赶快出声道   不会的，龙老爷，表哥对菲儿很好的，没有冷落到我。他前几天还招待我出去玩呢！您不用担心   并趁机向龙子卫眨了一下眼，暗示一下
  啥.....喔.....   嗯！大伯，您不用担心！ 还在迷糊状态的龙子卫傻楞楞的重复着
  那就好，那就好，大家饿坏了吧，开动了，不要客气　 
被凌飞扬迷失了心神的龙子卫实在不想让众人看到如此可人的凌飞扬，想把他藏起来好好保护，碍于场合，心里就算有许多疑问也不知从何问起，低头向凌飞扬耳边轻语道：  等会儿，你可要好好给我说清楚，我的小..表..妹。  
凌飞扬听完轻笑出声，没注意另一边有一股忌妒的眼光看着他。
而龙老爷看着他们俩人状似甜蜜的样子，心里直想着 ( 看情形有希望了，这下龙家有后了，哈哈哈哈……. )
  那就由小宛我来弹奏几曲来为大家助兴吧   为求给龙子卫一个好印象，董小宛
准备了弹奏古筝来表现自己，琴声结束，见众人还是各自聊天喝酒，失望的走回座位，恰巧又见到凌飞扬微笑着，感觉凌飞扬是在取笑她，心中生恨，想要她出糗，就开口道   菲儿姑娘，适才宛儿在弹奏时，见到菲儿姑娘神情释然的陶醉于乐声中，想必菲儿姑娘一定对乐理有很深的研究吧！  
龙子卫见凌飞扬暗嘟着嘴说 那有，我那有很陶醉   不由得呜着嘴偷笑，被凌飞扬瞪了一下，还是忍不住笑意，脸上说着(看你怎么应付这种情况)
  宛儿姑娘，你太抬举我了，我没么厉害啦，关于乐理我涉猎未深，况且我也十几年没碰过古筝了，你这样说，我倒有点像是东施效颦了。 
  菲儿姑娘，你太谦虚了，可否麻烦你为我们大家弹奏一曲呢。 
  啊！这…那…..  
龙子卫暗笑的更厉害，整个身体一直擅抖着，凌飞扬伸手往龙子卫的大腿捏了下去，站起身赌气道   宛儿姑娘，那我就献丑了，若弹得不好请见谅！ 
坐正，手指轻拂着琴弦，调了一下每个弦音，深吸了一口气，开始奏下了第一声琴音。
琴音缓缓，诉说着一个故事「本是一个无忧无虑的少女在自己的世界中翩翩起舞着，遇见了一位风度翩翩的如意郎君，二人相识，相恋时的甜蜜滋味，争吵时的别扭心境，结合时的幸福色彩，破碎时的惊心动魄，旋而一个转变，又是另一个故事的开始………..」弹奏完毕，凌飞扬早已热泪盈眶，无法自己的起身冲了出去，而众人还沉醉在那动人的故事情结中，无法自拔。
( 凌菲儿，你给我记住，我不会放过你的。)
随后追过来的龙子卫走进了凌飞扬的房里叫道   扬 ！怎么了？好好的怎么就哭了呢？ 
擦了一下眼泪   没有啦，只是想起我死去的爹娘。这首曲子是我爹娘二人一同谱的曲，是以他们二人的故事为蓝本谱成的，只可惜，结局还没谱成他们二人就死了。 
  傻瓜，还有你啊，还有你可以帮他们延续这个结局的，他们俩地下有知，会很安心的。 
  嗯！卫，谢谢你。   
看着凌飞扬因哭过，双眼微微样着水气，双颊微红衬托着迷人的脸蛋，亲了他一下   扬，你好美。 
  拜托，我是男人耶，怎能说我美呢？要不是我也想不出别的方法了，我才不会牺牲色相，穿成这样让人品头论足的勒，说话要轻声细语的，走路扭扭捏捏的，
还要穿上一身累赘，不小心还会踏到衣摆跌个四脚朝天的，我可是练习了好久才习惯的呢！ 
  难怪这几天都看不到你的人  
  说真的好险，一定我娘生前有预感我会碰到被人挑衅的情况发生，把我训练到有点小成，不然这出戏就唱不下去了。 
  你还敢说，我都快被你吓死了，还被你捏了那一下…  
  哈….. 
  那你脸上的烧疤是？ 
  是假的啦！当年洪叔怕我被仇家追杀，在我脸上贴了烧疤，一路走下来，受过了轻视侮辱，也得过人情温暖，发觉有这个疤，我可以了解到人生百态，所以非
得要找到一个真心待我的人，我才会将它拿下来。 
  谢谢你为我这么做，看来由我来陪你一生一世的奖赏打动了你喔。 
  少臭美了啦你  
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  太好了，好不容易撑了三天，过了今天晚上，明早送走那些千金大小姐们，我就自由了，不用再轻声的说话，一扭一扭的走路，也可以除去这一身麻烦的衣裳，真是太棒了。 







7



  唉哟......好痛......    唉哟......  唉嚎声 此起彼落，
( 咦，什么声音啊 ) 听到声音的凌飞扬从睡梦中惊醒，起身穿好衣服，沿着声音的方向走了过去，就在中庭中看到四处都有人倒在地上抱着胸唉嚎呻吟着，
( 糟糕，常叔这几天说要出去收集药草不在堡中，现在这种情况....) 赶紧跑过去先探了离他最近的人的手   喂，振作一点，你怎么了..  （ 奇怪，这个脉相是.......跟无情掌的脉相一样，不可能呀  
  我们这些人...在吃了这中井的水之后，胸口..就痛了起来，唉哟。 
  井水？  冲过去提了一桶井水，舀起一瓢闻了一下，( 这....难道真的是...)
耳边的唉嚎声更大了，来不及多想拿出怀中乳白药罐，将药全倒了出来，放了几粒在提出的水桶中，其余全数丢进井中，开始一一的喂那些人药水，见那些人痛苦逐渐解除，更证实了他的想法，也加快速度解救那些中毒的人，好不容易喂完全部的人，抬起头来，发现中庭站了一群人，龙子卫脸色铁青的看着他，身旁站着董小宛、风雷、风雨等人
  卫？ 
  就是他！  董小宛的随身女婢小凤指着凌飞扬大声喊道：  当我正在为小姐收拾东西准备回去的时候，就看到他一个人偷偷摸摸的往井里不知丢了什么东西下去。我觉得奇怪，回房时没多久，大家就开始有异状了。 
  不是....我没..... 
风雷也大声说道：  真高明啊，先下毒再救人，让人视你为救命恩人，实在是个好计策，可惜你没想到你的恶行会被人看到，进而识破你的诡计。我就说嘛，当初你一定是有所企图才设计接近我们堡主的，我没有看错人嘛。 
  我没有，不是我。 
董小宛也出声了   不是你，那别人都有事怎么只有你没事，而且你又有解药  
  那..那个是...我的药.....  抬头看向龙子卫
  卫....  看到卫不相信的表情，他心冷了
你说没有企图，那这是什么，一张信纸飘到凌飞扬面前，捡起来一看，是贵叔写的回信
｛ 阿飞：
知道你平安，贵叔贵嫂就放心了，贵叔贵嫂都很好，你不用担心。
你说你人在啸龙堡，记得你洪叔的话吗？ 你一定要想办法找到龙形玉佩和天山雪莲，知道吗．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
随信我将你的凤形玉佩跟虎形珠还有剩下的药一起请人带去给你，一切要小心保重。｝
  这是... 



  来人啊！把人押到地牢，听候处置。 
  卫，不是我做的，你要相信我．． 
  等一下！ 
  卫  
走到凌飞扬的面前，用力扯下他胸前的龙形玉佩   你已经不需要这个东西了  
  带走  
正当龙子卫转身离去时又下了一道命令：  来人啊，准备一下，三天之后，我将迎取董小宛姑娘   
心碎了.........凌飞扬听到自己心碎了...一片片落地的声音..........



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



  小凤，事情办得怎么样了  
  小姐你放心，我已经想办法偷偷将剩下的无情粉都下在凌菲儿的水跟食物中，再过三天您就是啸龙堡的堡主夫人，我们的计划就可以如期进行，庄主一定会很高兴的  
  凌菲儿那个贱女人，最后自己怎么死的都不知道吧，跟我抢人，也不秤秤自己有多少斤两.. 



  为什么？扬，你为什么要这样做？为什么？ 



  不是我，卫，你要相信我。 




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



咳..咳..呃....好痛，卫..大..混..蛋，你怎么还不来，我快撑不下去了，卫，我好想见你



整个人倒在地上痛苦的挣扎着，双手紧握着，也还是忍不住的呻吟出声，痛，二天了，凌飞扬，你在等什么呢？明明受不了了，为什么还要硬撑下去呢？卫，你怎么还不来。



三天了，还是没见到你来，你真的要成亲了吗？.咳..咳...几近昏迷的状态，却还在喃喃念着   卫..大..混..蛋，你怎么还不来........ 




全身喝的醉熏熏的龙子卫，在下人费力穿扮后，踩着醉步，迎娶新娘董小宛



  一拜天地，........... 



  慢着....… 











8



  常叔，你回来了，今天可是堡主的大喜之日是个大好的日子，你回来的刚好  
  阿飞呢？他在那里？  手中握着阿飞乳白药罐 ，看了大厅一周，着急的问道
  常叔，你刚回来你不知道，阿飞他啊可是披着羊皮的狼呢，他利用机会在井里
　下毒又借机帮我们解毒，他是有企图才接近堡主的。 
  有企图，有企图的人会将可以延续自己性命的救命药丸全数拿来救人的吗？ 
听到这句话的龙子卫顿时清醒起来   常叔，你说什么？ 
拿出药罐   阿飞曾经受过伤，这是他用来支撑自己性命的药，现在全部用在你
们这些忘恩负义的人身上。 
  可是，我真的有看到他诡诡祟祟的往井里丢东西下去的。  小凤慌张的说着
众人你看我，我看你不知该怎么办，最后全都望向龙子卫
新娘子董小宛心里也着急的不知所措
从角落传来一个声音   那个....堡..堡主..我...我..  被凌飞扬第一个救起的
人怯怯的想要说些什么
  什么事？快说！  
看了小凤一眼   那天凌晨，我正要去打水，我看到小凤在井附近偷偷摸摸的不知在干什么，我有觉得奇怪，可是我不敢讲...... 
  你不要乱说，我是在帮们家小姐收拾东西准备回去的。  小凤还在做垂死挣扎
  我没有乱说，我还偷偷跟在你后面，看到你把送牢饭的阿政支开，在食物中不
知倒了什么东西下去，这，这是你丢在暗处的罐子　 
  这....，小姐.... 
  把他们捉起来  
  不，我是堡主夫人，你们不可以这么对我．．．．．．，你们等着瞧，你们抓
　了我，念云庄不会放过你的............啊。 




  啊！堡主，你要去那里？  ..............................




一冲进牢房，看到的景像，令他身体忍不住擅抖着，他心爱的小扬扬倒在地上，
抱起他，脸色苍白的吓人，身体感觉不到一丝温度，  扬！扬！你振作一点！扬！ ......你不要吓我..你醒醒.... 



( 谁？是谁在叫我，我好累，不要吵我 )吃力的睁开眼想要看清楚却是模模糊糊的 ( 卫，是你吗？你终于来了，太好了，我可以见你最后一面了)
  卫..........大...混.....蛋....... 
  扬！扬！．．．．    常叔，你快想办法啊．．． 
  堡主，药..药都用完了，这次我出去也是去采集阿飞的解药配方，可是药方没找全，现在找恐怕也来不及了。 



  药？ 



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



  嗯......  从黑暗中醒来，张眼望了一下四周（这里是...我的房间，我还没死吗？）
想要动发现手被另一只手握着，龙子卫握着他的手趴在床边睡着了
想把手抽出来，可是没什么力气，只动了一下，惊醒了龙子卫
  扬！谢天谢地，你终于醒了，还好有你贵叔请人送回来解药，不然你....
　这几天不见你醒来，我担心死了，以为来不及了.... 



  不用...你...担心..  费力的挤出这句话，便把头甩向另一边不理他



  扬，对不起，原谅我。  见他还是没反应继续说着



  扬，要打要骂随便你，你不要这样，这样对身体不好的  



  ....我高兴！ 



  扬！..... 



  走......你走.....我不要见你.. 



  扬，要怎么做你才会原谅我.................对了   突然想起什么跑了出去。



( 啊！这大混蛋，真的走了 ) 看着房门的方向，眼眶红了起来...
( 可恶，人家在早在看到你出现在地牢时就原谅你了，可是又不想这么轻易让你好过，你...你这个大混蛋！竟然就这么走了，还说什么原谅你...........)　这时
龙子卫双手搁在背后走了回来，看到他又气的把头转到另一边。



  扬，这..这个给你  











9



  扬！这个….....  龙子卫好不容易鼓起勇气将东西拿出来



好奇心被卫激起，忍不住想看看到底是什么东西，(瞄一下就好了，只要一下,一下下就好)



  算盘……… 
  哈哈哈.….你..拿算盘干什么？    拜托！..哈..不要让我笑，好难过喔.哈.... 



赶紧抱起凌飞扬帮他顺气，  你还好吧？有没有怎么样  



  没事你拿算盘给我干什么？ 



  这是...这个是要给你当家法用的，是你的手下败将，被你罚来当家法的那一只
算盘，你不是说，这个给妻子拿来给她那个做错事向她认错的丈夫罚跪用的，
…….你还说，到最后，夫妻二人的感情会更好的。所以....所以我..... 



  意思就是说，这是你拿来要罚跪用的，………好，拿来！　 



  扬 ，你不会真的要我跪这个吧？ 



瞪了他一眼   你..说..呢？  



  扬，可不可以……… 



  少废话，拿来！  



  不会吧！谁来救救我啊！ 








10



  常叔，扬的情况怎么样了。现在他昏迷的时间越来越长，而且他清醒的时候，也是神志不清的状态  
  先前所调配的药已经控制不了他的伤势了，要尽快调配出解药才有可能救他的命，可是还差一味最重要的药引-天山雪莲  
  天山雪莲？，难道没有其它的办法了吗？ 
  堡主，我认为，那个董小宛既然是我们的对手念云庄派来的，她们又在我们井里下了无情粉，我想念云庄里应该有我们要的解药才对。 
  念云庄，近来一直在暗处破坏我们啸龙堡的念云庄，可恶，竟然连这种卑鄙的方法也使的出来……………. 
  我知道了，我会想办法救扬的，一定会！ 




  嗯…..卫，我们要去那里？ 
  扬，你好好休息，我带你去找解药，你很快就会好的。 



  龙大堡主，照你信上所说的，我们已经将你要的东西带来了。 
  莫庄主，那我们可以交换了吗？ 
  哈…哈…哈….哈….. 龙大堡主，天山雪莲何奇珍贵，你以为我会为了二颗无用的棋子浪费我好不容易制成的解药吗？ 
  庄主，您不是说我是你最得力的助手吗？你怎么可以弃我而不顾！ 
  没用的家伙   
  你有什么条件？ 
  龙大堡主，我也没有什么太大的要求，只要你将你的啸龙堡的产业全数归我来管就可以了。 
  堡主！不可以啊。    堡主！不能答应她     堡主… 
  好……….  龙子卫连考虑也不考虑的一口就要答应
  不行！你..不可以..这样做   凌飞扬吃力的想要从轿中出来
  扬   见况赶紧过去将凌飞扬抱了起来
  卫，你不可以，不可以..为了我..做这种事，不然，我会..死不..瞑目的  
  扬，你不要乱说，不会的，你会好起来的，不会的….  像是会怕他消失不见般的紧紧抱着凌飞扬。
  云哥哥？不是！你不是云哥哥，云哥哥他们全家已经被我杀死了，哈哈哈…… 
  莫…念…情？ 
  你是…你是那个小杂种，哼！你命真大，中了我的无情掌还有办法活到现在， 
喔！原来，原来龙大堡主是为了你才要这个解药的啊，哈哈哈哈…..别作梦了
我不会让你这个小杂种再继续活下去的。 
  莫念情！你….！  龙子卫气愤的叫道
  要怪，就怪你爹，是他先对我无情的，当年，如果他不对我始乱终弃……. 
  不是的，事情…不是这样的。爹跟我..说过，他曾经..有一位..情投意合、论及婚嫁..的小师妹，可是当爷爷..去提亲..的时候才知道，他们二人是..同父异母..的兄妹，爷爷很后悔..他当初..做了对不起..奶奶的事，可是..要挽回..也来不及了，为了..不让..他的小师妹..伤心，爹宁愿让他的..小师妹..误会。所以爹..离开了。当爹..最孤独..无助时，遇到了..娘，之后，就是你所知道..的那样了。 



  不可能，事情不可能是这样的，啊………哈哈哈…………. 十几年，想不到我恨了十几年，是这种结果….哈哈哈………….. 
  罢了……罢了，从今天起，念云庄解散，我不再过问了，………………...  
  庄主……. 



走到凌飞扬面前   在我做了那样的事之后，你，还愿意原谅我吗？ 
  嗯……………………..  ！意识不明的倒在龙子卫怀中
  扬………！！ 



＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



  啊！！我要下床，卫、大、混、蛋，我要下床啦！ 
  扬，听话，你身体还没好，还不能下床的  
  我好了啦，我不管，我要下床！ 
  扬，你不知道，那时当你倒在我怀中，我差点就崩溃了，要不是莫念情身上有解药，我……. 
  好啦！好啦！不下床就是了  
自从凌飞扬醒来没几天，天天上演着这种戏码，每次凌飞扬吵着要下床时，龙子卫就会用苦肉计来让他心软，履试不爽。



( 不行，今天我一定要下床 )



  卫、大、混、蛋，我、要、下、床  



  不行，你的身体还没好，不能下床！ 



  我好了啦，昨天晚上做了那么多次，我都不会累了，所以我可以下床了。 



  那好，我就再做到让你下不了床为止！ 



  啊！！怎么会这样………………… 



 ….啊…….嗯…….还要…… 


 ….啊…….嗯…….还要…… 



  嗯……，肩膀、肩膀，就是那里，要大力一点。还有还有腰，腰也好酸喔，
…… 哎哟、痛，卫大混蛋！叫你按摩你不甘愿啊！按那么大力干嘛……… 








丑侍番外-猪在飞篇(1)



(   哇，我也要抱抱！   娘，为什么爹那么喜欢抱着你呢？ 
  等娘的小扬扬以后找到你喜欢的人，你就会了解了--可以感受到二人心灵相通、相知相惜的温暖，最重要的是可以感受到…………………  )
  娘！  ( 原来是做梦，那么真实。我还以为是真的呢。啊！再过几天就是….)
起床整理一下衣服，赶紧跑到卫的房间去，没看到人，又跑到书房找他
  卫！卫！ ……呼…呼
  扬，什么事跑那么快，怕别人把你抢走不成，来，喝口水休息一下。  从书桌前起身倒了杯水，拍拍凌飞扬的背帮他顺了顺气。
  卫，我要回去一趟。 
  回去？回去干嘛？  
  再过几天，是我爹娘的忌日，我想回去祭拜他们。 
  我陪你回去！可是最近堡里的事突然增多了，我先处理好再陪你回去，好吗？
  不用了啦，如果你忙，我自己回去就好了  
  傻瓜，你忘了，你来啸龙堡的时候，人是昏迷的耶，你连怎么来的都不知道，你怎么回去？乖！等我把事情处理好再陪你回去，知道吗！  
  喔！  
一天、 二天不见人影，可恶，时间会来不及的……….
( 呵呵….笑话！我不知道路，闪电总该知道吧，那个大混蛋整天不见人影，等到他忙完，时间都过了，算了我自己去。) 偷偷到厨房塞了几颗馒头，牵了闪电，跟马夫说要带闪电出去跑一跑就成功溜了出来。
  哇，还是外面好--阳光好，空气又新鲜，好舒服喔，闪电啊，你可要好好的带路呀，我这一趟回去都要靠你。  听到闪电响应了他一声，又高兴的在马背上抱了抱闪电   闪电，你最好了…. 
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
一天、二天、一路上青山绿水好不自在，到了第三天
只见一匹马在河边慢慢的吃着草，另一人则躺在地上咬着一根草
  唉…….饿…….我好饿喔，我要吃红烧狮子头、红烧蹄膀、砂锅鱼头……….
身上忘记带半毛钱，馒头也忘了多塞几颗，好饿喔。为什么还没到家啊，
臭闪电，叫你带路，也不知道被你带到什么鸟不拉屎的地方，没有半点人烟， 
走到闪电身   唉，你真好，肚子饿可以吃草就好，不像我..55555 
正在自怨自艾的凌飞扬，没有注意到周围多了几个人
  小子，此路是我开，此树是我种，要从此路过，留下买路钱！  为首的人意气扬扬的讲了这段话
(   老三，怎么样？我说得不错吧？  
  老大，很棒耶，我好崇拜你喔。 
  老大，你是我的偶像！！！  )
( 不会吧，一群白痴！！看就知道是唬人的。好吧，就跟他们玩玩吧，)
  各位大爷，您行行好，小的从远方来，不知这里的规矩，一路上就把所有的盘缠都用光了，实在是没剩下什么有价值的东西，可否行行好，让我过去，下次我一定会带很多东西来孝敬各位大人的， 
  废话少说，没钱，没钱拿你的马来抵也可以！ 
  不要啊，大人行行好，这马可是我仅剩下的东西啊，您行行好吧。 
(   老大，看他好象很可怜的样子，我们就放了他吧  
  不行，我们已经很久没有一点收获了，这次一定要有一点收获才行。  )
看了看凌飞扬   不然，你身上那块玉佩看起来不错的样子，就用那个好了  
  这更不行，这块玉某人不淮我拿下来，如果我拿下来，不知道下场会怎样，不行，这个不行！ 
  这个不要，那个也不行，不管了，拿过来，老二，老三，你们去把他抢过来  
啊！快看，天上有猪在飞！！！！ 
  那里？在那里？  
  闪电，我们快跑， 
  啊，快追，不要让他跑了！…… 
抱紧闪电一直跑，直到看不到那些人为止，才稍微停下来
  哈..哈..哈..一群大白痴，居然连猪在飞也相信，真好笑。
  咦，这个地方，…  看了一下四周，突然觉得周围的景色好熟悉，好象就是小木屋附近的空地
  哇！闪电，你好厉害喔，真的给你找到回我家的路了！太棒了  
先回到小木屋，没有多做休息，就前往他父母的墓地去祭拜，
＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊   爹，娘，我来看你们了……………………. 



＊ 突然有人从背后抱住了他，  你喔，真是的，不是说过我要陪你一起回来的，结果你竟然给我用偷跑的，难道你不知道我很担心吗？ 
＊ ( 是卫！ )   可是人家怕来不及嘛，这几天一直看不到你的人，以为你是骗我的，人家才…..人家才找闪电带我回来的嘛， 
＊   你知道为什么会不见我人影，为了要陪你回来，我日以继夜的想赶紧把堡里的工作做完，好陪你回来，结果你竟然自己回来！我还一直担心你会迷路，找不到路回来，还好！你回来了，我吓死了 
＊   对不起啦，下次不敢了，不过闪电好厉害说，他真的知道路耶，嘿嘿，其实我也蛮怕的啦，怕真的回不来，还好，没事没事！
＊ 对了，你怎么知道这个地方的？ 
＊   我知道你跟闪电不见了之后，就快马加鞭的赶过来，先到了你贵叔那儿，没见到你，贵叔跟我说你大概会在这儿的。 
＊   卫，这是我爹，娘  
＊   爹，娘，他是卫，是我喜欢的人  
＊   伯父，伯母，你们放心，我一定会好好的照顾扬的！ 
＊ 在龙子卫的怀抱中享受他的温暖气息，静静的想着
( 娘，我知道了，拥抱可以感受到二人心灵相通、相知相惜的温暖，最重要的是可以感受到-------------爱 )
  扬……..我…爱…你….. 
  卫……..我也…….咕…..咕噜………………. 
  拜托！不要破坏这么好的气氛嘛！ 
  可是，人家肚子真的好饿好饿嘛……55555.. 








丑侍番外-雨不语篇(2)



坐在书桌前，整个人依在卫的怀中，享受着爱人的温暖，眼睛因无聊乱转，看到了站在门口护卫着的武侍卫风雨、风雷二兄弟，突然想到的问
  卫，自从我来啸龙堡到现在，好象从没听过风雨说过一句话耶，反到是那风雷那个大老粗话一大堆说不完。咦！莫非风雨是个哑巴，所以没办法说话！ 
  你啊！在我怀中你还敢想别的男人。该打！  
  你不要乱吃飞醋好不好，我只是无聊，突然想到嘛，你还没回答我的问题呢？
  其实，我也很少听到他说话，可以确定的是他绝对不是哑巴，倒是听风雷说过好象是因为风雨生性害羞，不善于表答，常常语出惊人，最后他干脆就不讲话了，以免说错话得罪人。  
  天啊！真亏他沉得住气！要是我一天不讲话，一定受不了的………，呵呵呵，我决定了！今天我一定要让他讲话。  说完还真的跑到风雨的面前准备引诱他讲话
  雨侍卫，今天辛苦了！   哼！没反应 
  雨待卫，今天天气很好，你说是不是啊？   还是没动静，再来
  雨待卫，你累了吧，我帮你捶捶背…  向前槌了槌他还是连眼眨一下都没有
哼！软的不行来硬的，
  雨待卫，堡主命令你说话，说什么都可以。  …可恶！还是不甩我，气死我了
  雨待卫，你要是不说话，我就叫堡主降你的级，不让你当武待卫了   
只见风雨眼睛看了一下他又转回原来角度，看起来好象是在对他说随你意，
( 还是不行 )
耳边传来房里、隔壁的窃笑声
我就不信！开始学起女人来动作轻柔的抚向风雨的脸轻声的撒娇道
  雨待卫…..嗯，你说话嘛！…..人家好想听你的声音喔，你快说嘛，取…嗯..   
在房里的龙子卫见状正要冲出来将凌飞扬从风雨的身上扒开时风雨终于开口了



  堡主夫人，请自重！说完又面无表情的望向前方



房里、房外人倒成一团



  咦！啊！不、会、吧！我、是、男、人、耶！   
  哇,,,,,,,,,,,卫大混蛋，你出来帮我跟他说清楚啦，…… 
