一杆进洞
 
作者：张鼎鼎



第一章
　　
　　在四岁到十二岁，人们在提到王楠的时候，总是要加一句可怜。
　　
　　这倒不是王楠缺胳膊少腿，或者脸上有什么不可挽回的惨状，再或者得了什么治不好的病，相反，王楠虽说不上多健壮，但也一直没什么大病，普通的感冒发烧，哪个小孩没有？就算他经常了点，但那也不是什么大事。而且这孩子属于巧里长，充分继承了爹妈的优点，凤眼高鼻尖下巴，很是清秀。当然，他四肢也是健全的。
　　
　　人们说他可怜，是因为他爹妈离婚了。
　　
　　那还是一个相对保守的年代，离婚还是一件很丢人的事情，特别是在小孩子中间，谁爹妈离婚了，那简直就像是世界末日，而那个爹妈离婚的小孩，好像也成了异类生物。
　　
　　而在大人里面，对于王楠爹妈的离婚，也很有点不屑。
　　
　　本来嘛，王楠的爹妈都是普通人，王楠的妈还是一个扫大街的。在那个年代，扫大街不像早先是光荣的环卫工人，也不像后来是旱涝保收的事业单位的工作，一个岗位出来，恨不得有六七个大学生去争。
　　
　　那时候，扫大街的，就是一个扫大街的，一个就算大家不说，也会刻意与之保持距离的活儿。
　　
　　而且，王楠的妈姜小莲长得……还很不怎么样，也说不上丑，但她每天三四点钟就要起来扫大街，风吹日晒，自然很是憔悴，她底子又不怎么好，本来就发黄的皮肤更是被弄的黯淡无关，不到三十岁的人，看起来就像是快四十了。
　　
　　在人们的观念里，这样的女人，那自然就要本本分分的过日子，不被丈夫嫌弃就是好的了，还提着要和丈夫离婚？难道她离了婚后能找个更好的？还是已经找好了？
　　
　　因为这件事，那一段附近的邻居间可是真不缺话题，什么姜小莲半夜扫街的时候被人强、奸了，什么姜小莲一大早去扫街，其实不是扫街的，而是和外面的野男人有勾连等等等等……
　　
　　这些话传的有鼻子有眼，那是有地点有时间有人物有事件，完全符合叙述文的四要素，于是人们看着王楠，那也就更多了一份怀疑的怜悯。
　　
　　当然，不管人们怎么传，姜小莲还是和王楠的父亲王奋斗离婚了，人们不知道姜小莲在这场婚姻中得到了什么，不过那时候，大家也都没什么财产。王奋斗是机械厂的职工，因此有一套集资房，两室一厅的格局，在现在来看，厨房卫生间都小的可怜，但在那时候，已经是相当好了。
　　
　　不过这个房子，是机械厂的家属房，姜小莲自然是没资格住在这里的，离了婚，她也就带着王楠回到了自己的娘家。她父亲早逝，上面有一个哥哥两个姐姐，不过也都结婚搬出去了，娘家也就是她母亲一个，守着三间总共三十平方的砖瓦房，她回去了，虽然有些挤，倒也没什么矛盾。
　　
　　机械厂的家属房在东郊，她娘家在南边的大前门，隔了几公里，那流言一时倒也传不过来，当然，最主要的还是，姜小莲回去后，就是照顾母亲孩子，老老实实上班，既没有和哪个男人特别亲密，也没有买衣服做头发，那些流言，也实在没什么市场。
　　
　　王楠那时候小，对于这些都不懂，但是他也能感觉到周围人看他的眼神有了变化，而且，他也不时的能听到：“王楠那孩子怪好的，一看就长了个聪明样，就是……怪可怜的……”这样的话。
　　
　　那个时候，王楠还不知道可怜到底是什么，他只是本能的不喜欢人们这样说他，本能的不喜欢人们这样看他，但是他无能为力，不管他多么不喜欢，他吵、他闹，他去和别人打架，也不能改变他妈是一个扫大街的，也不能改变，他父母离婚的事实。
　　
　　不过就算他的家庭和别人不一样，他也和别人一样上了幼儿园，上了小学，然后就在他小学五年级的时候，他的生活又一次有了变化――他妈再婚了。
　　
　　姜小莲再婚的对象是一个修自行车的，就在他们家的街道口旁边摆了一个摊子，王楠每天上学的时候都会看到那个人，知道他的左腿有些瘸，他没有自行车，对这个人也没有怎么留意过，怎么也没想到，这个人有一天会成为他的继父。
　　
　　这个时候，他的姥姥已经去世了，他们娘俩住那三十多平方，厨房放在院子里，厕所是公共的，住宿条件倒是可以的，但他娘一再婚，这房子就又变成了三个人住，不过姜小莲夫妻自然住一个屋，对于王楠倒没什么影响，只是吃饭的时候，桌子上多了一个人罢了。
　　
　　那个人对王楠，说不上好，也说不上坏，王楠对他，也没什么感觉，就这么相安无事的过了一年多，他娘又一次怀孕，给他生了一个同母异父的弟弟。
　　
　　对于这个小男孩的到来，他的继父自然是非常欣喜的，四十多岁得到的一个儿子，那真是说是命根子都不为过，姜小莲也很高兴，全副身心，也都放在了这个儿子身上。
　　
　　当然，不是她就不喜欢大儿子，不疼爱这个相依为命十多年的孩子了，而是，王楠已经十一二岁了，能自己上学，能自己给自己煮面，能洗自己的衣服，基本上，已经是能照顾自己了。而这个新生的孩子，却这么娇小，这么柔弱，正是需要她呵护的时候。而且，这个孩子的到来，也标志着她真正的，有了一个全新的家庭，她和现在的丈夫张全有了更深一层的关系。
　　
　　在这种情况下，王楠，也就自然而然的被忽略了。
　　
　　他就这么被忽略的度过了自己的第一次毕业考试，然后很理所当然的被分到了一个说不上好也说不上坏的普通中学，再之后，他就变了。
　　
　　当然，这是人们的印象，人们过去想到王楠，除了他的可怜之外，就是他的沉默。这个干干净净的清秀男孩，一直都没有太多的话，学习成绩虽不是特别好，却也能在班中排的上中上等，也不惹事。
　　
　　但在来到十八中后，他就像一下子撒开了欢，话比先前多了，更交了一帮混子朋友，他明明是重点班的学生，却天天和那些后进班的学生混在一起，还偷人家的酒瓶、拔人家的气门芯。
　　
　　刚开始有这些变化的时候，人们还说王楠本身是个好孩子，就是被他父母毁了，再之后，就说王楠不学好，以后保准是进监狱的料。而老师们对王楠，也从最开始的挽救可惜到最后的无奈。
　　
　　王楠刚进十八中的时候，还是重点一班的前十名，因此在他有变化的时候，还被各科老师叫过去谈话，也请了两次家长，但等他上初二的时候，除了刚分到学校的代数老师云永外，再也没有老师愿意在这个孩子身上留心了。
　　
　　“王楠，你其实很聪明的，你看看你这张卷子，虽然分数不高，可丢分都是丢在了基础上，你做题的思路，还是非常有灵性的！”云永看着面前的学生，语重心长，作为一个刚刚分配下来的老师，他还有热情有雄心，“虽然现在已经是初二下学期了，但只要你努力，你一定能赶上的，你甚至有可能考上一高！”
　　
　　王楠低着头不说话，云永又气又叹：“我说的你到底听到没有啊！”
　　
　　“啊，听到了老师，感谢老师的用心，我会努力的。”
　　
　　他虽然说的诚恳，但云永怎么听不出其中的敷衍，当下真恨不得捶他一顿，他抬了抬手，最终只是把卷子往他那边的桌上一拍：“你好好想想吧，人生是你自己的，是要功成名就还是做大牢，都是你的选择！”
　　
　　王楠接过卷子，折叠起来，放进自己的书包里，然后就站在那里，云永斜了他一眼，摆了摆手：“走吧走吧。”
　　
　　王楠鞠了个躬，走了出去，他走后，那边收拾桌子的语文老师道：“小云啊，你这番话不知道多少个老师给他说过了，但凡有一点用处，他现在也不会是这个样了。”
　　
　　“我就是觉得他太可惜了。”
　　
　　“可惜啊，怎么不可惜，可是可惜的人多了，咱们又不是他爹妈，最多也只能说说他，更何况，他爹妈还不管呢。”
　　
　　“他妈我知道，他爹……是怎么回事啊？”
　　
　　“谁知道呢，也许早结婚有了孩子，也许早把他忘了，反正没见他爹出现过。而他妈，你也知道，一个扫大街的，没知识没文化，心又不在他身上，两次来学校，还都抱着小儿子，你说会管他吗？”
　　
　　“……他也真是可怜。”
　　
　　“可怜之人自有可恨之处，父母离婚的多了，还有父母都不在的呢，但人家也能发愤图强啊。”
　　
　　……
　　
　　而就在办公室的老师们这样议论的时候，王楠正摸着肚子想，上哪儿能再弄点钱，他早饭就没吃，这一会儿实在有些顶不住了，当然，他只要回家，总是有东西吃的，但他实在不想回。
　　
　　他正这么想的时候，就来到了楼梯口，刚一拐弯，就看到了方文卓，方文卓正低着头，一脚抵在墙上，在哪儿不知道想什么，发觉到这边有人，他抬起头，看到是他，立刻跑上来，顺手就把胳膊圈到了他脖子上：“老云没说你什么吧。”
　　
　　他轻轻一笑：“还能说我什么？”
　　
　　“算了，别想这些了，下午和我去玩吧。”
　　
　　“玩什么？”
　　
　　“台球！没玩过吧。”
　　
　　“我不会。”
　　
　　“不会还不会学吗，那打游戏你不是早先也不会吗，可现在，街头霸王你可是第一能手！走吧走吧，跟着哥哥，不会让你吃亏的。”
　　
　　王楠没有怎么犹豫就点了头，他对台球不是很有兴趣，但是他知道跟着方文卓走，有饭吃。很多人都认为，在王楠变坏的过程中，方文卓要承担一半的责任，王楠就是跟着他学会了打游戏，跟着他交上了一帮坏朋友。
　　
　　人们不知道方文卓家里是做什么，只知道他从不缺钱花，出手也大方，几个朋友在一起玩，吃个东西打个游戏，往往总是他付钱，而且他人长得高壮，打起架来也够狠，所以身边很是围了一圈人。
　　
　　王楠和他本来是没有什么交集的，虽然方文卓也是重点班的，但他们一个一班一个二班，王楠不是一个很善于主动给人打交道的，虽然早就听过方文卓的大名，可也没想过要过去凑凑。
　　
　　他们正式认识，还是在初一，那时候他们的代数老师还是一个老先生，那老先生为人古板，对待学生也很秉持过去的风格，学生不做作业，就罚到办公室里蹲着，蹲上一两个小时，把作业补齐了才算过关。
　　
　　王楠过去虽然不能说是一个好学生，但作业还是做的，也就没被留下过，但那一天他因为他那个弟弟生病，跟着去到医院陪护，这作业也就没有做成。因为他过去还没有先例，所以在别的老师那里很容易就过了关，但老先生铁面无私，不管他有什么理由，都一视同仁。
　　
　　十八中那时候都是一个主课老师负责两个班，方文卓所在的二班也是这位老先生教的，所以那一天，王楠就和方文卓相遇了。
　　
　　方文卓是办公室的常客，一见王楠是个生面孔，立刻就来了兴致，偷偷的，就挨了过去：“兄弟，以前没见过啊。”
　　
　　“第一次。”
　　
　　“欢迎欢迎，以后大家就是兄弟了啊！”
　　
　　方文卓说着，还伸出了手，张开嘴还要说什么，那边老先生就瞪了过来：“嘀咕什么呢！在这里还不老实，方文卓，你注意点！”
　　
　　方文卓没有再说话，只是吐了个舌头，然后给王楠比了个手势，王楠没见过他这样的，当下就笑了笑。在这个时候，王楠只是觉得方文卓怪有趣的，和他过去认识的人都不同，他没有想到方文卓说做兄弟是说真的，当天他们从办公室出来，方文卓就请他吃了饭，再之后，就经常带着他玩，对于别人来说，他是堕落了，但对于他自己来说，却是从来没有过的开心。 



第二章
　　
　　王楠从小到大都没什么朋友，和他同年龄的孩子，总是以一种怜悯的、嫌弃的目光看着他，就算他哪怕在冬天，也会用凉水把自己的手脸都洗干净，就算他一直坚持着，起码两天洗一次头的习惯，就算他其实比很多男孩子都干净，但人们总是觉得他脏。和他坐同桌的女生总是会用铅笔刀在课桌上划一道线，而男生们，有时候表现的会更粗鲁。
　　
　　“老师，我不要和王楠坐在一起！”
　　
　　他永远都记得那一天，那个叫禾华的女生站起来，当着全班同学说的话，而在前一刻，他正在为能和她坐在一起而窃喜。
　　
　　就算是小孩子，也是有美丑的感觉，禾华长的就如同一个洋娃娃，大眼睛小嘴巴，两条麻花辫子，总是穿着粉色或白色的衣服，全班有一半的男生都喜欢她。王楠也不例外，不过他喜欢禾华还不仅是她长得漂亮，更因为禾华和他一样，也是父母离婚的。他总觉得，他们有些同病相怜――虽然那时候她还不知道这个词，但是却从心里愿意和禾华亲近。
　　
　　而禾华的人也乖巧，学习也好，他就总觉得，这是一个善良的、温柔的女孩。他想着，他们要坐同桌了，他一定也努力学习，争取考第一，让禾华对他刮目相看，也让老师觉得，他们两个坐在一起是非常好的。
　　
　　而就在他这么美美想着的时候，禾华却哗啦一声站了起来，然后大声的这么说着。
　　
　　“禾华，你为什么不要和王楠坐在一起？”老师好像也没有想到会有这种情景。
　　
　　“因为他脏，他妈妈是扫大街的！”
　　
　　……
　　
　　再之后的事情他已经有些记不得了，他就觉得大脑蒙蒙的，一阵天旋地转，他坐在那里，却已经不知道自己到底在什么地方了。在那个晚上，他想到了死，他妈是扫大街的，这一点，他永远也无法改变。他想再投一个好胎，想找一个好妈，他拿着小刀在胳膊上比了好一阵，最终也没有划下去，那个时候，他还不知道这是人的求生本能，他只是呆呆愣愣发了半夜的呆，然后，又迷迷糊糊的睡了。再之后，他和往常一样上学、吃饭，但是再也不去想禾华，也再也不为同桌刻下的三八线而别扭。
　　
　　那个时候，他觉得自己真是懦弱，竟然连死，都不敢，他就和电视剧里那些贪生怕死的坏人一样，永远，都是被嫌弃的。而也就在那不久之后，他妈就又结婚了。他妈在结婚的前一天，把他叫过去，一边摸着他的头，一边说：“明天你叔来了，你不要和他闹，咱们现在还能住在这个房子里，多亏了你叔！你叔是个好人，也不会亏待你的。”
　　
　　他们住的是他姥姥的房子，他姥姥在的时候，他们住在这里自然没什么关系，但他姥姥一去，这房子的归属就成了问题。
　　
　　这房子不是什么好房，大杂院里的三间房，潮湿、阴冷，但到底，也是房子，而且，还离火车站的批发市场不远，有很多外地的生意人，是愿意在这里租房住的。
　　
　　更何况，梁城那一段日子，到处都在拆迁，到处都在翻修，大前门这里也一直有要拆迁的传言。
　　
　　拆迁了，这三间房子补的钱不多，可是，如果不要补偿，再稍稍加一点钱，就可以得到一中套，乃至一大套楼房！――那时候，梁城还没有商品房这个词，他们叫楼房。虽然地方偏远了些吧，但那可是有厨房有厕所有下水管道的，下雨下雪也不会淹不会漏的。
　　
　　当然，姜小莲的几个哥哥姐姐都是有房子的，也愿意帮衬这个可怜的妹妹，可这帮衬也不能胡乱帮衬，都是有家有口子的，谁也不能平白的，就把房子让出去啊，最后就商量，姜小莲拿出三千块，给哥哥姐姐们做补偿，以后这房子，就归姜小莲了！
　　
　　三千块，姜小莲倒不是拿不出来，可是，拿出了这笔钱，她也基本上没有什么存储了。那时候，她每个月的工资也不过二百多，加上一些额外的补助，也不到四百。
　　
　　四百！这在梁城已经算是高工资了，但她一个人带着王楠生活，王楠还在上学，每学期只学杂费就要一二百，还要做校服还要买文具还有早上的课间加餐，而且王楠还在长身体的时候，每年总是要有一两身新衣服的，他的身体又不是特别健康，每到冬天就要感冒发烧个几次，再加上他们娘俩还要吃喝拉撒。她虽然住在她母亲这里，她母亲却是没有什么收入的，虽然年轻的时候卖过冰棍、绣花针，但却没有进过厂，也没有退休金，好在几个儿女都算孝顺，每个月会给她一些生活费，日子也能过。
　　
　　但姜小莲住在这里，当然要更多的帮衬母亲一把。老太太有个大病那当然要通知上面的哥哥姐姐，平时有个头疼脑热，那就不好说了。所以几年下来，她还真没存住什么钱，不过这也正常，要知道，那还是一个万元户，都会被人称羡的年代。
　　
　　而就在她为难的时候，张全把这三千块拿了出来。
　　
　　这些事，王楠当时虽然不大，但也是知道的，所以，他点了点头，什么都没有说，虽然在他的心底，是极不愿母亲就这样被分走的。他没有想到，这还只是一个开始。
　　
　　那个男人来了，然后，他的弟弟也出生了，然后他的妈妈，就这样，成了别人的。
　　
　　一般人，大概是在少年时期，才会去想生命生存这些东西，但王楠在小学还没有毕业的时候就开始想了。在课堂上，在课间的时候，在别人都在认真听讲，或尽情嬉闹的时候，他就在那里托着下颌的想，自己活着，到底是为了什么，自己的存在，到底有什么意义？
　　
　　他想了很多，最后的结论是没有意义。
　　
　　他的存在，不会影响太阳的运转，不会影响地球的运行，他死了，在书本上不会出现他的名字，也许会有老师唏嘘几句，但也就是如此了。他的母亲也许会难过，但现在已经有了弟弟，所以这难过，也不会是太长时间的。
　　
　　他这么想着，就觉得，什么都没有意思，他活着，也不过是行尸走肉。
　　
　　直到认识了方文卓，他才知道，人生原来可以这么精彩！可以这么的五色斑斓！
　　
　　方文卓带他去偷啤酒瓶，去拔老师们自行车上的气门芯，成功了，他们一起大笑，失败了，他们一起被追赶，他们还一起偷过窨井盖，然后再用那卖铁的钱，买一个扫把放进去，用方文卓的话来说就是：“咱们缺德，只缺了一半！”
　　
　　当然，最关键的还是，方文卓不嫌弃他！他可以随时随地的把胳膊圈在他的脖子上，随时随地的拉他拽他，在方文卓这里，他不用想，他妈是一个扫大街的，他也不用想，自己是不是很脏。
　　
　　所以，虽然很多人都劝他，但他还是愿意和方文卓在一起。
　　
　　重点高中？一高？那有什么用？
　　
　　功成名就？那又有什么用？
　　
　　那个时候，王楠还不知道权势的感觉，他只是觉得，哪怕他就像老师们说的成了什么什么家，其实也不过就是这样罢了。那些老师们，在上学的时候一定是好学生吧，一定是努力学习的吧，可是，他们也只是一个老师！
　　
　　至于说是坐大牢，王楠也觉得离自己还很远，他甚至觉得自己是活不过二十岁的，如果他一早就死了，那么，坐不坐大牢也无所谓了。
　　
　　“你饿了吧，那咱们就去吃老方家的拉面，吃完了拉面，再去玩，老方家离那里也近。”
　　
　　方文卓说着，就推着他来到了校门外，他点点头，根本就没有想时间是不是来得及，逃学，对于他来说已经不是什么稀奇事了。
　　
　　老方家的拉面，在梁城是很有名的，十多年的老招牌了，也没有店，就是露天的一个大车，十多张摆在外面的桌子，但就是这样，每到中午饭店的时候，都要排号叫。
　　
　　王楠被云永留了堂，他们又坐公交来这里，已经差不多过了饭点了，但还是很多人，等了十多分钟，才轮到他们。方文卓将两碗面端来，又去摸了一头蒜，一边给自己剥，一边让他：“吃一个吧，吃蒜杀毒。”
　　
　　“有味。”
　　
　　“哎呀，谁还嫌弃你啊。”
　　
　　王楠不说话，放了辣椒，拌了拌，吃了起来，方文卓见他真不吃，就不再劝，把蒜瓣放进碗里，就狼吞虎咽的吃了起来，到这个点，他也饿了。老方家的拉面，早年是以面条劲道，卤汁鲜美出名的，现在老师傅早不拉了，面条也就和其他家的没太大的区别，生意还会这么好，关键的，还是他们的卤。
　　
　　冬瓜、黄花菜、羊肉末，说起来，梁城本地的拉面也没什么稀罕的，但一般人家的卤就是个直咸，而这一家，还有个香，冬瓜软软的，黄花菜脆脆的，吃起来，还是很不错。
　　
　　一块五一小碗，两块钱一大碗，一般来说，成年男子一大碗也就够了，但方文卓还欠了点，所以最后，他又要了两碗面条汤喝，喝完后，他摸着肚皮道：“老徐头说古代人讲养生，都吃八分饱，我今天也养生一次，你吃饱了吗？”
　　
　　“我也学你，养生。”
　　
　　“别别，你要没吃饱，咱再要一小碗，咱俩分了吃。”
　　
　　王楠笑了起来，方文卓拿手往他的脑门上弹：“让你骗我玩，怎么哥哥好欺负啊。”
　　
　　王楠笑的带几分揶揄：“我这不是想让你多吃点吗？”
　　
　　“行了，咱们一会儿再买烧饼夹牛肉，一会儿打台球要弯腰，吃太多也不好。”
　　
　　那时候，台球在梁城还是刚刚兴起，还不像后来那样，简直每条街上都会有一两个桌子，梁城五个区，大概也就七八个地方有桌子，而就算如此，这些铺子也很少专营台球，一般还连带着游戏机。
　　
　　方文卓所说的这一家就是如此，很大的地方，一边摆着一溜游戏机，一群七八十来岁的小孩在那儿叽叽喳喳的玩着，而另外一边则摆着四个桌子，在那边玩的，大多是十多二十岁的。
　　
　　“小桌子，怎么，也来打球？”
　　
　　方文卓带着王楠进去，刚要给他指点，就听到这么一声，他抬起头，立刻笑了起来：“嘿，虎哥！还是你眼尖！”
　　
　　一边说，一边就带着王楠来到了第三张桌子前，和周围那些一看就是社会上的混子不同，眼前的虎哥，还很有些斯文，穿了件白底红色的衬衣，脖子上戴了一根细细的金项链，留着三七的分头。
　　
　　“没想到还能在这里遇到虎哥，叫虎哥！”
　　
　　后一句是对王楠说的，王楠立刻恭恭敬敬的叫了一声虎哥，虎哥嗯了一声，看了他两眼，又对方文卓道：“行啊，也开始收小弟了啊。”
　　
　　“虎哥说笑了，南子和我一个学校的。”
　　
　　方文卓一边说着，一边就摸出了一包三五，拍出一根，就递到了虎哥面前，王楠知道，方文卓身上一直有两包烟，一包一般就是三五、希尔顿，而另外一包就是杂牌子了，好一点的也不过一两块，不过一般都不会超过一块，这一包，就是他自己，和周围的兄弟抽的了。
　　
　　方文卓让了烟，又给虎哥点上火，虎哥吸了一口：“你小子，还怪会享受的啊。”
　　
　　方文卓嘿嘿笑了一声：“这是专门孝敬虎哥的。”
　　
　　“行了，到老板那里排号吧，否则到晚上也不见得有你们的桌子。”
　　
　　“好，虎哥有什么需要，尽管招呼！”
　　
　　那虎哥点了下头，提着自己的杆，就上前了。 



第三章 

　　“虎哥是这个。”
　　
　　在老板那里排上号之后，方文卓做了一个夹钱的手势，王楠一愣，小偷？虽然他们也都不是什么好人，也都偷过酒瓶、铁皮啥的，但对偷钱的小偷都还有那么一点点淡淡的鄙夷，这些人就是偷偷摸摸的，不敢去打架，不敢火拼，就会躲在暗地里偷人钱包，下手的对象还往往是老弱妇女，实在算不上什么英雄。
　　
　　“你那是什么眼神？虎哥可是盗亦有道，普通人虎哥才不下手呢，虎哥下手的，都是那些有钱人，还有那些当官的！那些人丢了钱，也是不敢说的！”方文卓说的很得意，很有几分与有荣焉的感觉，王楠也了解的点了点头。
　　
　　“虎哥还是你的老本家，也姓王，上面还有一个哥哥龙哥，下面还有一个弟弟豹哥，都是了不起的人物。”
　　
　　“也都是这个？”
　　
　　王楠也做了个夹钱的手势，方文卓往他脑袋上拍了一下：“没眼界了吧，王家的三位哥哥怎么能都做一样的事情？龙哥那是真正的好汉，去年龙门寺那件事知道吧，就是一个不开眼的家伙，欺到了龙哥头上，龙哥一个电话，不到二十分钟，就来了一百多号人，愣是把那家伙的整个院子都包住了，警察都出动了，后来龙哥被叫去接受调查，那是好吃好喝好招待，晚上龙哥睡的，还是那派出所所长的床！二十四小时后，那龙门寺派出所也还要恭恭敬敬的把龙哥放出来。”
　　
　　“原来那件事和龙哥有关啊。”
　　
　　去年那时候，王楠还基本上还属于一个听话的学生，但是也听说过那件事。龙门寺只是一个地名，也许先前那里有座寺，不过现在那里只是一个街道，和梁城的很多四通八达的街道没什么二样，就在大前门附近，王楠还记得，那一天那一片的交通都瘫痪了，人挤人，都不知道是做什么，一开始说是某个厂的下岗职工在围岗楼，有说是有人从楼上跳下来了，后来才知道是堵人。那传的也邪乎，一开始只说是打架，再之后就变成了两帮火拼，到了最后就说杀得血流成河了。
　　
　　“那龙哥……就这么出来了？”
　　
　　“啊，不然还能怎的？”方文卓看了他一眼，噗嗤一声笑了出来，“你别听外面瞎传，其实啥事都没有，龙哥只是带人围了那么一圈，把那小子吓得半死，一根手指头都没动他的。不过，这也正是龙哥的高明啊，如果当时有人打那么一下，那这事，也就闹大了！”
　　
　　王楠听出，他这一句中，很带了些向往，他想了想，道：“你现在一开口，也能叫上二三十个人了。”
　　
　　方文卓笑着摇了摇头：“你不懂，叫上多少人不是本事，关键是要让人听话，还要能认清形势。你别看桔子、老鼠那一帮人拼的怪厉害，一打架就上砖头拿铁棍，那都是小儿科，没人找他们的麻烦不是他们牛气，是因为他们还不够格！砖头铁棍厉害，还是枪厉害。而枪还不是最厉害的，下面还有冲锋枪，还有大炮，再不行了，还有原子弹！我敬佩龙哥，可不是敬佩他能叫多少人！”
　　
　　王楠有些惊讶的看向方文卓，他一向知道方文卓知道的多，想的也多，却不知道他原来想的……还这么大！
　　
　　“行了，你也不会打，光在这儿看着也没什么意思，要不你还是先去打游戏吧。”
　　
　　除了他们，此时还有很多人都在等桌子，而前面的人，还不知道要什么时候下。那个时候，凡是能开游戏铺的，都是在街道上有些声望的，或者在派出所打过招呼的，因此，一般情况下，都不会有人在这里闹事。在这里等的人，就算在外面很牛气，插队抢先是常事，在这里，也要规规矩矩的，除非面子特别大，别人一见就先给你让了，否则，都是要排队的。
　　
　　现在桌子都是满的，也不知道他们要打到什么时候，要等起来，还真是要好一会儿。王楠是不懂这些，但是他想着，今天已经吃了方文卓一碗拉面了，一会儿打球还要他掏钱，还有晚饭，再加上他们今天还没“开过张”，虽然方文卓从不和他计较这些，可他也不能太不知好歹，因此就摇摇头：“不了，我不想打了，没什么意思。对了，豹哥是做什么的？”
　　
　　“豹哥啊……好像是做生意的，唉，我也不是太清楚，反正豹哥最神秘，不过听说连虎哥和龙哥……都有些怕他。”
　　
　　在说到这一句的时候，他的声音压低了几分，王楠心底有些怪异，但也没有多想，其实他对王家三兄弟并不怎么感兴趣，他是喜欢现在的生活，可并没有想过一呼百应，在派出所那里都挂上号。
　　
　　就在这时候，虎哥那边的桌子上突然响起一阵喧闹，他看过去，就见几个人都在那里鼓掌叫好，一个身材矮胖的人，一边摇头一边道：“老虎，还是你厉害啊！”
　　
　　“运气、运气。”
　　
　　“这一次是我输了，愿赌服输，哪，说好的！”
　　
　　那胖子说着，从裤兜里摸出一叠钞票，里面有多少王楠不知道，但外面的，起码有四五张，是一百元的，那胖子点出三张，递给了虎哥：“下次再比，我就不信了！”
　　
　　“好啊。”
　　
　　虎哥笑着接了，那胖子摆摆手，就走了，虎哥也把杆放到了桌上，然后带着身边的两个小弟走了过来：“胡老板，恭喜发财啊。”
　　
　　那坐在小桌子前的老板笑呵呵的站了起来：“一起发财一起发财。”
　　
　　“也忘了打了多少局了，这个就给老板吧。”
　　
　　他说着，掏了一张十块的递过去，那老板接了：“谢谢虎哥了，以后常来玩。”
　　
　　“那是一定的。”
　　
　　虎哥说着，就向外走，走了两步，正看到方文卓，方文卓连忙上前：“虎哥好技术，以后还要请虎哥有空的时候多指点指点。”
　　
　　虎哥一笑：“先练练你的手再说吧，拿着和你那同学买汽水吧。”
　　
　　他说着，又抽出一张十块的，然后就拍到了方文卓的胸前，方文卓接了，迟疑道：“这……”
　　
　　“拿着吧，还和我客气什么？”
　　
　　“那谢谢虎哥了！”
　　
　　虎哥笑了笑，摆摆手，走了出去，方文卓一边把那十块钱塞兜里，一边道：“今天的晚饭可以多要盘肉了。”
　　
　　王楠惊疑不定：“刚才……是怎么回事？”
　　
　　“虎哥高兴，给我打赏呗。”
　　
　　“不是……我是说，刚才那人……怎么给虎哥那么多钱？”
　　
　　“哦，那人输给了虎哥呗，这应该是早先说好的数，其实啊，这台球都带点赌球的性质，你看这些桌子上的，那一般都是谁输，谁掏这一局的钱，当然虎哥那样的不算。”
　　
　　王楠没有说话，内心则一阵的翻腾。三百块！他从没有得到过三百块！连摸都没有摸到过。当年他姥姥还在的时候，每年春节会给他五十，那就是，他所能摸到的最大的钞票了，剩下的舅舅阿姨们只是每个人十块。
　　
　　一个舅舅，两个阿姨，再加上姥姥的五十，每年，也就是八十。不过这八十，他最多只能动用十块，剩下的七十都是要交给他妈的，用他妈的话就是给他存着，将来娶媳妇用，他小时候不懂事，还掰着手指头算过，就这样存下去，将来他能有多少钱，后来他就知道了，除了他姥姥那里的不说，他舅舅阿姨那边的都是，他这里收了十块，那边他妈就要再给出去十块。
　　
　　而他姥姥的那五十，其实也不过是老人家节省了平时几个儿女给的生活费，然后在过年的时候给他们这些孩子一些喜庆。明白了这些之后，他就不再想自己的压岁钱，连那十块，也不愿意要，都是他娘放在他枕头上，说男孩子，是要有一点零用的。
　　
　　可是十块又能做什么？
　　
　　一块钱一盒的火柴炮只能买十盒，特大号的地雷只能买五个，游戏币能买多一些，也就是六十个，用来打街头霸王、三国志也许能用上几天，但如果用来打苹果机的话，二十分钟也许都用不了！
　　
　　所以每年过春节，他都拿着那十块钱发呆，他觉得应该满足，可是……又很失落。早先还好，他没什么朋友，钱多钱少也无所谓，反正他那些表哥表姐也知道他们家的情况，在他们面前，他早无所谓面子不面子了，他们也不是多么喜欢带着他玩，不过是应付一下大人。而在去年，他就很有些尴尬了，几个兄弟在一起聚餐玩乐，方文卓出了饭钱，他们剩下的说请他玩游戏喝汽水，别人最少也拿了二十，只有他，是十块！
　　
　　是没有人说他什么，可是他自己却过不了自己这一关。
　　
　　他没有找他妈要零用钱的习惯，现在更不想要，但他也不想总是吃别人的喝别人的，就说他会帮着偷酒瓶，但他知道，那随便也没有多少！而现在，只是就这么挥舞了几下杆子，就有了三百块！还不偷不抢，不坑不骗，输了的，也只能自叹运气不好。
　　
　　是的，这是赌博，可是，这又有什么关系？
　　
　　王楠越想，心越热。
　　
　　受赌神、独霸、赌王、赌鬼之类影片的影响，他丝毫不觉得赌博有什么不好的，反而和大多数和他这个年龄差不多的孩子一样，觉得那很酷，也就是他们这个地方，没有他能去的赌场。
　　
　　他倒是隐隐约的不知听谁说过，在郊区某个地方，是有个赌场的，但到那里去的，都是大人物，没有一万块，根本连门都不让进！而那些大人们打麻将，当然不会带他来，他唯一能摸到的，和赌博有关的地方，也就是游戏室里的苹果机和麻将机了，但这些，都是经过老板调制的，再好的牌，也不见得能赢。
　　
　　但是这台球不一样，这台球是人与人打，没有谁能说是一定赢的――关键的是，这个地方，是他能来的！他在这里，也是可以小小的参与一把的……
　　
　　他正想着，就被方卓文顶了一下。
　　
　　“该咱们了，想什么呢。”
　　
　　“啊，哦，没什么，那什么，这台球……难打吗？”
　　
　　“那要看谁了，这要是个笨蛋啊，那是很难打，但我，可是一下午就学会了！”
　　
　　“那你打的好吗？和那虎哥比怎么样？”
　　
　　“你真是哪壶不开提哪壶，我才学，随便能多好？”方文卓有些悻悻的，“拿着，这叫球杆，咱们这是打黑八，你是要一到七，还是要九到十五？”
　　
　　“有什么区别吗？”
　　
　　“也没什么，都是要全部打进去之后才能打黑八的，算了，咱俩也没这么多规矩，你连杆还不会拿呢，我也不欺负你了。打台球是要有手势的，看到没有，左手要这样放。”
　　
　　他说着，把手放在案子上，微微隆起，然后把大拇指翘起，贴架在食指上。他做的相当不规范，无论是站姿还是手势，也就是他是拿着球杆，趴在台球案子上，否则换一个地方，人们不定以为他是在偷玉米还是准备打黑枪呢。不过此时的王楠，更是小白一个，不仅看不出来，因为心中存了那么一个挣钱的念头，还看的格外认真，一边看，一边就在那儿比了起来。
　　
　　方文卓心下得意，讲的更是起劲：“然后把球杆放上来，右手要握在这里，看到那个白球了吗？咱们要先打中那个白球，然后让白球去碰其他的球。”
　　
　　他这么说着，就运了两下杆，然后把球杆送出，碰的一声，白球向前滚去，撞到三角形的球堆中，那十多个球四散开，没一个入袋的。
　　
　　“你来试试，随便打吧，打中哪个是哪个，哪怕你打的是黑八呢！”
　　
　　王楠提着球杆走上来，按照方文卓上的，把左手按在了桌面上。 



第四章

　　他们刚才已在旁边看了半天，虽然他一开始没有认真，后来又有点跑神，但也知道，他不仅要让白球打中另外的球，还要让那个球进洞。
　　
　　刚才方文卓那一下虽然没有打进去一个，但是却把球完全打开了，而此时，就有一个球，离右边的袋口很近，而且，白球离那个球的位置也不错，就是距离有点远，王楠觉得自己要多用点力。
　　
　　他这么想着，狠狠地朝那个白球打去，白球迅速在桌面上旋转了几圈，然后……向前滑动了两厘米，王楠傻了，怎么会这样？
　　
　　方文卓噗嗤一声在旁边笑了起来，他一边笑，一边走过来，拍了拍他的肩：“南子啊，你想的是正确的，你是要打那个六号吧，不过这第一杆啊，我还真没见过不滑的，一口吃不了个胖子，你要一上来，就能把球打进去，那你倒是神手了！”
　　
　　除了王楠，方文卓还真没见过第一次打球的人，不过他自己的第一杆就是滑杆，自然也就觉得所有人的第一杆都是要滑的。
　　
　　王楠皱了一下眉：“这球，怪难打呢，我觉得用手丢，都要比这准。”
　　
　　“哈哈，会者不难，难者不会，你看我的。”
　　
　　方文卓说着，也就提着杆走上去了，他有心在王楠面前卖弄，也就打的格外认真，来回比了六七下，这才出杆，白球的位置本来就很好，刚才被王楠打的虽然偏离了些方向，距离却更近了，他这一下，就真的把那个六号打了进去，这一下，也算是他稍稍有些超水平发挥了，打完后，就笑着开口：“看到没有，手要稳，眼要准，只要做到这两点，保准通杀。我打了六号，一到七号的归我，九到十五号就归你了，不过咱俩打无所谓，还是刚才那句话，你打中哪个都行。”
　　
　　王楠点点头，就要上前，方文卓却再次趴到了那里：“台球上的规矩，打落了一个球，还能再打一次，看哥哥给你送个好位置，让你能打那个九号。”
　　
　　此时九号正在左边的中袋附近，白球只要再向前个六七厘米就能形成一条直线，到时候，只要王楠不滑杆，是有很大把握进的，只是方文卓嘴上说的好，其实水平很一般，这一下，用的力就大了一些，那白球却超过了九号，虽然说没超过太多，但王楠要再打中，就有些难度了。
　　
　　一见这白球的落点，方文卓心中骂了一句，嘴上却道：“唔，你要碰到九号球的这边，稍稍的挂一下，就能把它送进去了。”
　　
　　王楠狐疑的看了他一下：“桌子，你不会以为我是虎哥吧。”
　　
　　他虽然不懂，但也知道直线打，是最有可能的，偏到这个程度，还要他再挂着，这不是难为人吗？
　　
　　“以小人之心度君子之腹了吧，给你好处不知道是给你好处呢，直线，以你的水平，那还不把白球也打进去啊，白球要进去了，你这一球也就作废了！”
　　
　　王楠将信将疑，不过也没有再说什么，他现在能不能不滑杆还难说呢，更别说入袋了，刚才只是一球，他已经体会到，这东西虽然看着不是太难，但要打成方文卓这样，也是要经过练习的。
　　
　　他走过去，刚要趴下来，却愣住了，这对面当下的球，是十四号，他要想打中白球，除非趴到桌子上，然后把杆高高的架起来，他正为难呢，方文卓拿了一个支架给他：“喏，用这个。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“支架，你看，这么用。”他说着，左手提着架杆，送到白球的前面，然后右手就提着杆，夹到了上面，“这样不就能打了吗？”
　　
　　王楠点点头，接过支架和球杆开始瞄准，此时这个距离，他必须让白球碰到九号球的右边，才能把球送进去。
　　
　　“不能太大力。”他想着，太大力的话，球还是会旋转，就算是向前走了，九号球也会被打到旁边。
　　
　　虽然对台球不是太了解，但是这些物理现象他还是懂的，他就这样盯着白球，然后，送出了杆，杆头打在白球身上，白球开始向前滚动，然后啪的一声，碰到了九号球的右侧，九号球开始向前滚动，滚的很慢，就仿佛没有了力气，但还是向前动着，然后，就这么一点点的，落到了袋中。
　　
　　咕噜――
　　
　　在这样喧闹的环境中，这个声音很细微，但是，却如同炮竹似的，在王楠的心底爆炸了，进了！竟然真的进了！他竟然真的把那个球打进了！
　　
　　“行啊，南子，第二杆就进球了，有手感，好好练习，你说不定，也能达到虎哥的角度呢！来来，再来一次！”
　　
　　王楠也是兴致勃勃，当下提着球杆，就走了过去，方文卓道：“嘿，你怎么还拿着支架呢，高兴傻了？”
　　
　　“有这么个杆子，不滑！”
　　
　　刚才那一下，他已经分辨出来了，有支架，能让他稳当的击到白球上，但若没有架杆，他恐怕还是要打滑的，这一次他要打十一号球，十一号球在左边，白球离右边的岸沿不过五六厘米，不过他还觉得，需要有支架架着。他这么要求了，方文卓也不会和他计较，其实就算是在正式比赛中，也没有说过，这种情况不能用支架，只是一般的高手……或者是稍稍打台球打了一段时间的人，都不喜欢用支架，在击打母球的时候，那种微妙的感觉，是支架不能代替的，不过这一点，王楠自然不知道，方文卓也还没有这样的体会。
　　
　　他把支架架到白球的前面，盯着白球。
　　
　　十一号球离右上端的口袋很近，而且位置很正，他只要让白球碰到十一号，就有可能进球，问题是，如果用力过大，白球也有可能跟着一起入袋，如果用力过小，白球根本就碰不到十一号。
　　
　　“要用多大的力气呢？”
　　
　　王楠只打过两杆，完全没有经验，他只是根据白球离十一号球的距离来估摸，此时白球离十一号，大概是先前白球离九号的两倍多远，所以，他也差不多要用这么多的力。
　　
　　这样想着，他把球杆稍稍拉后一些，然后捅了过去。杆头稳稳的击打在白球上，然后白球快速的向前滚动，啪的一下碰到十一号球，球应声落网，而白球，则停留在了洞口。
　　
　　方文卓呆住了，王楠刚才那一杆可以说是运气，这一杆，也能说是运气？连续两次的运气？这小子先前真的没有打过台球？
　　
　　“厉害厉害，你这小子，竟超过我了！”
　　
　　王楠一笑，然后又皱起了眉，白球离洞口太近，他根本无法架杆，而且，此时桌面上，再没有像前两个球那么好的目标球了。他想了想，再次把支架放在球桌上，然后左手稍稍往下按，保持着架杆的平衡。
　　
　　“桌子，我也给你创造个机会。”他说着，往前捅了一下，白球向前滚动，贴上了五号，“喏，你只要把这个球送到对面，就能进球了！”
　　
　　“你这小子！”
　　
　　方文卓往他脑门上一弹，还是趴到了桌子上，不过并不是去打五号，而是去打三号，五号的位置是不错，但弄不好，就把白球一起打进去了，而三号虽然有些偏，但说定，他还能蒙进去。
　　
　　是的，蒙。
　　
　　和大多数初学者一样，方文卓打台球，就是靠蒙，他虽然也会看一下角度，想一下力气的大小，但心中却没有什么确切的估量的，多大的力气能将目标球击落到口袋，而又不令母球一起掉进去，他根本就不太清楚，而像这样的角度球，那更是打中是目标，是否能进……看天意了。
　　
　　母球向前滚去，三号球也向口袋那边滚，但是在那边跳了一下，却又跳了出来，方文卓捶了一下腿：“该你了！”
　　
　　王楠提着球杆上前，再次竖起了支架。
　　
　　就这样，两人轮流着，你打个一两杆，我打个一两杆，竟杀了个难舍难分。
　　
　　论经验论技术，方文卓是要比王楠好一些的，但王楠更有算计，靠着支架，再加上方文卓一开始的有心想让，竟然死咬着他，两人用了四十分钟，这才开始要打黑八，旁边等的人，有往这边看的，都有些不耐了，一个十六七岁，身材矮胖，穿了件蓝色背心的道：“老板这里要是光来点你们这样的，电费都不够。”
　　
　　“兄弟，你这就不对了，再过一段日子，我们俩说不定不用五分钟就能干完一局了。”王楠刚打了一杆，直起身开口，不是自己的地盘，他的口气也不是太硬。
　　
　　“还五分钟？就你们俩这水平，再练两年，也不见得能用十分钟打完一局。”天热，等的又有些心浮气躁，那穿蓝背心的胖子最近是刚打出兴头，正是瘾最大的时候，见他们两个在这里磨蹭，就忍不住冷嘲热讽。
　　
　　“打赌吗？”
　　
　　本来正趴在桌子上瞄黑八的王楠，听到他这话，抬起身，方文卓一愣，不过立刻跟着附和：“是啊，要不要打赌？” 



第五章

　　“靠，老子为什么要和你们打赌？”
　　
　　这是那胖子的第一反应，但见对面两个人，一个人的目光充满了挑衅，另外一个，虽然不那么直白吧，但也带着一些鄙视，再看周围的几个兄弟，当下，他一挺胸：“靠，老子有什么不敢的！不过……你们不会真打算练两年吧，那老子可不奉陪，两年后，老子还不知道在那儿呢。”
　　
　　他说着，哈哈大笑起来，他周围的兄弟也跟着捧场。
　　
　　“两年你不知道在哪儿，那两个星期呢？咱们就赌，两个星期后，我能不能，在十分钟内，把这桌台球清台怎么样？”
　　
　　王楠走过来，慢慢的开口，那胖子看了看他手中的支架，又看了看他，心中存疑不定，以他刚才看到的情形来看，眼前这家伙水平那是相当的一般，而且几乎每个球都要用支架，那是手支不稳的人才这么做的，可是，他此时表现的又这么牛气，难道，他其实是个高手？
　　
　　这个时候，他身边的一个朋友趴到他耳边道：“海子，我刚才听到了，这家伙是第一次打呢，我来的早，他打第一杆我也看到了，滑杆了呢，这家伙在诈你！”
　　
　　海子点了下头，接着就斜着眼看王楠：“行，就这么说，不过你说清台，可是要把十五个球都打进去，少一个，都不能算清台。”
　　
　　方文卓想说点什么，王楠已经一点头：“好！”
　　
　　“南子！”
　　
　　王楠看了他一眼，对他点点头，方文卓皱了一下眉，不再开口。
　　
　　“只是既然说是打赌了，总要有个赌头。”王楠仰着脸道，“如果我输了，我就跪下给你磕个头，向你认错，如果你输了，你也照办！”
　　
　　海子的脸黑了下来，虽然他有很大的把握，王楠是不会赢的，他学打台球也有二十多天了，不说打完十五个球，就是打七个，运气好的时候，也要一二十分钟，对面的家伙能比他厉害一倍？
　　
　　可是，这赌注这么厉害……他顾海在这一片也是有名声的，如果跪下给人磕头认错――还是给一个一看就比他小，身材瘦弱，长的还像娘娘腔的家伙的话，那他以后简直就不要出门了！
　　
　　但是，已经说到这里了……他若再退缩……
　　
　　这家伙还是在诈唬？还是，真的有把握？
　　
　　此时，他那一帮朋友也不好开口了，说到这里，江湖规矩，输人不输阵，但若真让对面的家伙赢了，顾海那可丢面子丢大了。
　　
　　方文卓暗暗在心中赞叹，正要出声起哄，王楠就又拉了他一下：“到时候，若是谁不愿意做，那就要给对方二百块！我叫王楠，十八中二年级一班的，你若不信，一会儿也可以跟着我到学校去看看。”
　　
　　“好，就这么说，我叫顾海，四职高二年级四班的，我经常来这儿玩，胡老板可以证明我的身份！胡老板，我说的对不对？”
　　
　　最后一句，他拉高了声音，那胡老板也不能当做不知道了，只得有些无奈的道：“好好的，打球就打球，打什么赌？”
　　
　　这一句，倒也算是从侧面证明了顾海的身份，王楠点点头：“既然如此，那我们都在胡老板这里，交十块钱的押金吧，也算是借了胡老板的场地。胡老板，无论我们谁输谁赢，这十块，都是我们给你的费用。”
　　
　　他说着，看了方文卓一眼，方文卓心领神会的就把刚才那十块钱拿了出来，王楠拍到了胡老板的桌上，顾海有些心疼，但也掏出两张五块的：“两个星期后，还是这个时间，我在这里等你！”
　　
　　“我一定来！”
　　
　　这里的争执，早就引起了周围人的注意，特别是没轮到桌子的，正无聊呢，有这么个刺激，那是呼啦一下都凑过来了，见他们两个这个架势，当下就有人叹了一声：“好酷！”
　　
　　这声音传到顾海的耳里，令他总算舒服了许多，心中想着，出了十块，总是又长了面子，等两个星期，这家伙再跪下给他磕头，那更有面子，不过二百块……
　　
　　此时的二百块，那是相当具有吸引力的，不过顾海想想，还是要让王楠给他磕头。
　　
　　都进行到这一步了，胡老板也不好再说什么，只有道：“那行，我先给你们收着，如果你们谁反悔了，随时可以来找我，小孩子嘛，玩玩就好了，别随随便便就说什么赌不赌的。”
　　
　　胡老板一边说，一边就把钱收了，闹成这样，王楠方文卓也不好再在这里打球，方文卓又掏出一个五毛的，交了案子费，就和王楠出来了。
　　
　　“娘的，那里的空气真不好，南子你不吸烟，更难受吧。”
　　
　　方文卓一边伸着懒腰，一边道，王楠摇摇头：“桌子，那十块钱，我会想办法给你的。”
　　
　　方文卓一拳打到他的左肩上：“外气了吧！别说十块，一百一千，咱俩谁跟谁啊。不过，你刚才为什么要和那个什么顾胖子打赌啊，不是我说你不行啊，这台球，真的不像你看的那么容易，你看咱俩，费那么大的力气，到最后也没把球都打进去，虽说也是咱俩都没有多么认真吧，可这东西是要有真技术的，就算认真了，这东西……咳，它也不见得听话啊！”
　　
　　王楠点点头：“我知道，但我觉得……我应该能做到。”
　　
　　方文卓看了他一眼，然后又往他肩膀上一按：“好，有信心，哥哥支持你，不就是二百吗？哥给你想办法！”
　　
　　王楠哭笑不得：“桌子，你不要以为我是在说大话，我现在这水平，当然是不可能的，可是我觉得，我再练两个星期，我还是有可能的。”
　　
　　“练？你怎么练？”
　　
　　“我想来胡老板这里练。”这一点，他刚才就想好了，否则他也不会说要给胡老板十块钱。
　　
　　“他会让你练？”
　　
　　“他这儿现在是人多，但到了晚上，十二点之后，总要没人了吧，我那时候练，我妈每天睡得早，我什么时候回去，她根本就不知道。”
　　
　　“那早上呢？你大半夜练完还跑回来啊，南子，这真有点不值得呢。”
　　
　　王楠没有理他是否值得这一句，只是道：“如果可能，我就不回来了，早上直接去上学好了，至于我妈那里，我可以对她说我参加了篮球队，要一早训练。”
　　
　　方文卓将信将疑的看着他，但见他不再多说，也就不再问了，他知道王楠，虽然不怎么出声，但有时候有点小心眼，特别关于他家的事情上更像是一个忌讳，他想了想道：“那我和你一起。”
　　
　　王楠斜了他一眼：“你出的来吗？”
　　
　　方文卓顿时大泄气，他还的确是出不来！他们家的情况可和王楠不一样，他白天逃课没关系，但他晚上要不回去睡，他妈能把整个梁城给翻过来。
　　
　　“可是，那位胡老板……也不愿意就让你晚上在他那儿吧。”虽然游戏店的老板并不排斥中小学生逃课到他们那里去玩游戏，但一般也是不敢留他们这些看起来还没成人的青少年太晚的，万一出个事，他们也不好交代。
　　
　　王楠咬了咬唇，露出两颗小虎牙：“我想想办法。”
　　
　　其实王楠所说的想办法，也没有什么办法，他所能做的，也不外乎是去求胡老板，胡老板当然是不愿意的，就和方文卓想的一样，小孩子逃个课没关系，夜不归宿，事情就不一样了，万一家长过来闹，他不是自惹麻烦吗？因此认王楠好话说尽，几乎都要给他下跪了，他也不点头。
　　
　　“你要来玩，怎么着都可以，来住？绝对不行！打工也不行！不要钱也不行！打赌？那这十块钱你拿回去吧，听我的话，小孩子还是要以学习为主，再怎么着，也要把中学给念完！否则，你到外面去当服务员，人家都不要。”
　　
　　在当时，梁城大小饭店招服务生，都是要求初中毕业的。
　　
　　王楠这个时候，才意识到自己有些想当然了，他只是受了虎哥的刺激，想着打赌能挣钱，因此一看有机会，就引着人顺着他的路子走，可是却没有意识到自己的处境。
　　
　　他若是十八岁，说要在胡老板那里白打几天工，白天在那里帮忙，晚上帮着看看店，把身份证压过去，想着胡老板会很乐意接收他的，但他才十四，于是，他只是想练习一下都不行。
　　
　　胡老板这里不行，其他的几个台球点恐怕也是不行的，而若是不练习，他绝对不可能在十分钟内把桌子上的球都打进去的，到时候他是去磕头，还是让方文卓想办法弄到二百块？
　　
　　在晚上睡觉的时候，王楠躺在床上，翻来覆去。他知道现在最好的办法，就是到胡老板那里把那十块钱拿过来，然后说这个赌不打了，那顾海最多也就是带着一帮人来十八中嘲笑他一番，嘲笑他听得多了，其实也是无所谓的，可是，他真不想这么放弃！
　　
　　二百块啊！
　　
　　只要他赢了，就会有二百块――他肯定那个顾海一定是宁肯给钱也不跪的！
　　
　　只要他能练习，就一定能赢！ 



第六章

　　但是，他要怎么才能练习呢？
　　
　　每天白天去练吗？那他就要天天逃课了，再怎么说，他也是一班的，偶尔逃一次也就罢了，天天逃，不说老师，学校也会不愿意的，到时候又是请家长，弄不好，还要挨个处分。
　　
　　王楠并不怕处分，他到现在，也没觉得初中毕业有什么了不起的。但是他不想请家长，他也是知道，他妈是很不容易的。他妈明明是家中最小的，却比年龄最大的大姨看着都要显老。
　　
　　虽然他妈现在一心都在他弟弟身上，但若是又被学校请家长，回来也是要为他操心的。
　　
　　而且，他也没那么多的钱！不是一局两局，他要练习的话，不知道要练个多少局，一局五毛，十局五块，这未来的半个月，他若是天天都练的话，起码要练个百十局，那就是五六十块了，都找方文卓去借吗？
　　
　　他正想着，旁边的屋里传来一阵响动，然后就是他弟弟扯着嗓子的哭喊。他弟弟张望，今年已经一岁多了，身体也说得上健壮，也会简单的叫人了，但晚上却见不得风吹草动，经常是，稍稍的有点动静，就会哭的厉害。
　　
　　有人说他是眼睛亮，能看到什么东西，王楠也不知道这是真是假，只是觉得这小子实在是闹的太厉害了，而且爹娘也宠他宠的太厉害了，明明没什么事，但是他一哭，就往医院跑，王楠还记得，他妈生了他刚回来的时候，三天往医院里跑了两次，其实只是因为那小子哭了。
　　
　　现在当然不会这么轻易就到医院，可还是宠的很，喂蜂蜜水，喂牛奶，喂果汁，有一次，生生的就把那小子给喂吐了，于是，又跑了一趟医院。
　　
　　王楠有时候就会忍不住想，他小时候，是不是受过这种待遇？
　　
　　太早时候的事，他已经记不得了，他只知道，小时候吃一个鸡腿，都如同过年，而他可以肯定，张望将来绝对能很轻易就吃到鸡腿的！
　　
　　在张望刚出生的时候，王楠经常被闹的晚上睡不着，不过现在，已经没什么感觉了。他每天九十点钟上床，一觉睡到大天亮，几乎都快忘了张望半夜哭叫的习惯了。
　　
　　“乖乖不哭啊，不哭不哭，你看这是什么？哦哦……”
　　
　　“乖儿子，乖儿子，你是爸爸的好儿子……”
　　
　　隐隐的，就传来他妈哄孩子的声音，伴随的还有张全的哄劝声，他忍不住翻个身，闭上眼继续去想自己的事，但是隔壁传来的各种声音却困扰着他，他的思想再也无法集中，他有些不耐的从床上坐起，突然，灵光一闪，就想到了一个主意。
　　
　　那胡老板之所以不让他去练习，最大的原因，还是怕担责任，怕家长去闹，若是他妈去说呢？若是他妈说，同意他到那里住，那胡老板……应该也就会同意了吧。
　　
　　他这么想着，就来到了隔壁房间，看到他，正在哄孩子的姜小莲和张全都是一愣，姜小莲把手中的拨浪鼓递给张全：“怎么了，你弟吵着你了？”
　　
　　“不是，妈，我有件事，想给你说。”
　　
　　“……什么事？”姜小莲本来想说有什么事明天在说，但想到现在在哄小儿子，也说不上什么睡觉不睡觉的，就犹豫了一下道，“学校又要交钱了？”
　　
　　“不是，妈，我想搬出去住。”
　　
　　“搬出去住？你搬哪里？”姜小莲一边说着，一边就把小儿子递给了丈夫，然后就带着王楠来到了他的房间，“你给我说说，怎么回事，是不是……和你叔闹矛盾了？”
　　
　　“不是，就是……妈，你想过我以后干什么没有？”
　　
　　姜小莲一愣：“那就要看你学习好不好了，你要学习好，将来出国留学当博士，你要学习不好啊，说不定只能和我一样扫大街了！”
　　
　　关于王楠的未来，姜小莲早先是想过的，王楠聪明，不怎么费劲，就能考到班里前十，老师们都夸他有悟性，有灵性，所以她也就想着，她的儿子，将来是一定能成为大学生，吃上公家饭的。但是后来，大学生不包分配了，王楠的成绩也下降了，她这个念头也就一年比一年淡薄，当然，更关键的，还是小儿子的出声，这个孩子从小就爱哭，早先甚至不能离开她的怀抱，而且，还要她一直晃着、荡着，稍微停一下，就会哇哇的哭起来，她也是四十的人了，身体虽然还好，这种折腾，也非常劳累，每天还要扫街，累的那真是有一点空闲就想睡觉，对于大儿子的未来，她也就不再怎么想了。
　　
　　当然，就算不怎么想，她和丈夫也做过一个简单的交流，毕竟王楠眼看也是初三了，也是该对未来有一个选择的时候了。他和丈夫都认为，如果王楠能上呢，那就让他上，上不了，他自己也没有什么想法的话，就跟着张全一起学修车。
　　
　　修车看起来不怎么起眼，但只要地点摆的好，生意还是很不错的，特别是现在自行车多了，学校里的小孩子，一般都有自行车，这些小孩骑车不知道爱惜，更废车，而且修车也不光是修理，还可以给人换个轮胎，换个锁什么的，张全生意好的时候，有时候一个月甚至能弄个千把块！
　　
　　不是多好的工作，但糊口已经足够了，不过这些她还不准备和王楠说，毕竟王楠和张全的关系，虽然不怎么坏，可也不怎么好，王楠话不多，却是个心思重的，别再让他多想了。
　　
　　而且这离他毕业，还差不多有一年，不定他自己是什么想法呢。
　　
　　“妈，我将来，想开个铺子。”
　　
　　“开铺子？开什么铺子？”
　　
　　“我想开个游戏铺。”
　　
　　姜小莲皱了下眉，她也路过过那种游戏铺，知道那种铺子保准生意好，可是要开那种铺子，却要买机器，还要在社会上有关系，他们家……
　　
　　“妈，我是这么想的，我先到一个铺子里去学习，看看人家是怎么开的，都有什么注意事项，需要什么，学个几年，攒点钱，也积点人脉，再说开铺子的事。”
　　
　　“这个……倒也不是不行，不过还要等你毕业再说。”
　　
　　“但是妈，这种铺子一般都不收外人的，咱家都没有干这一行的，我要想学，也有点难。”
　　
　　“这些都是将来的事，你还有一年呢，你现在也别想这么多了。”姜小莲摸了摸他的头，“先去睡吧。”
　　
　　“是啊，妈，这打工的事是还有一年，可是一般的铺子，哪会让我去打工啊，而且这种事，那些铺子里，也是不收外人的。”
　　
　　姜小莲对那些游戏铺并不熟悉，也不知道是怎么回事，但一听他这话，就觉得应该是真的，那铺子那么赚钱，要用人，当然也要用自己人，他们家也没有什么亲戚朋友是做这个，王楠将来想去熟悉，还真不容易。
　　
　　“这种事，毕竟不急，你将来……”
　　
　　“妈，是这样的，我现在有一个机会，可以先去熟悉熟悉环境，趁机也和老板打好关系。”他说着，就把他和顾海打赌的事说了，当然，没说自己是逃课去的，只说自己放学后河同学去玩。
　　
　　“你这孩子，好好的和人打什么赌！”姜小莲一听就急了，“那是赌博，你知不知道！赌博是要倾家荡产的！你！你！”
　　
　　她说着，就抬起了手，王楠拉着他的手：“妈，我不是想赌，我是想着能借这个机会，求那老板让我去练习，可那老板怎么说也不愿意，我觉得，你和他说说，不定，他就准了我的。”
　　
　　“不行，我不答应，我绝对不会让你去赌博的！”姜小莲虽然把手放下了，但还是气冲冲的，“你死了这条心吧！”
　　
　　“妈，你真别急，我真不是赌博。你不知道，这个想法，我其实早就有了，也观察过好几家游戏铺了。这铺子，真不是容易开起来的。你要真担心……要不这样，我就算赢了那人，也不要他的钱，我就想，能去看看那铺子是怎么回事。”
　　
　　“不行不行，你不要想这个了。”
　　
　　姜小莲说着，就向外走，王楠一急，喊道：“妈，你难道真想让我和一起去扫大街吗？”
　　
　　姜小莲的身体僵在那儿了，王楠心下有些愧疚，但还是咬着牙道：“妈，我真不想扫大街，我也知道，要好好学习，可我现在，真学不进去了，而且就算我学下去，又能怎么样？大表姐就是大学生，可要不是大舅，她还不知道被分配到那儿去呢！她那时候还有分配，现在已经没有分配了，我学出来，能上哪儿？”
　　
　　姜小莲没有说话，只是慢慢的，僵着身子走了出去，王楠又叫了她一声，她却没有回头，王楠愣了一会儿，然后单手，捂住了自己的眼，他觉得心中堵得慌，他知道，他妈一定被他伤害了，虽然他妈经常会把扫大街的挂在嘴边，但他知道，其实他妈对这个，是十分在意的，他妈也绝对是，不想让他扫大街的。他想走过去，向他妈道歉，想对他妈说对不起，他甚至想要抱着他妈的腿，跪下来磕头，可是，最终，他还是什么都没有做。
　　
　　他在床上坐了好一会儿，然后，就那么斜着身的倒在了床上。
　　
　　这个晚上，他不知道自己睡了没有，他好像一直是清醒的，但又好像有点恍惚，在似睡非睡间，他又一次听到了隔壁的响动，听到了门响，听到了开锁的声音，他知道，那是他妈要出去了，他还知道，他妈，是去扫大街了。
　　
　　第二天，他照常起来，照常没有吃早饭，来到学校后，他就趴到了那里，老师来的时候他没有动，课间休息的时候，他也没有动，他现在坐在最后一排，那老师们对他已经是基本放任了，只当没看见。
　　
　　一直到第二堂课上完，课间操的时候，他才被方文卓推起来：“我说怎么没看到你小子，原来你趴到这里了，哎哟，你这是怎么回事，发烧了？”
　　
　　方文卓说，就把手贴在了他头上，王楠将他的手拨开：“没有，只是没睡好。”
　　
　　“怎么了？想美女想的睡不着了？”
　　
　　“你乱说什么呢！”
　　
　　“嘿嘿，别再趴着了，走，跟我去吃烧饼加豆腐去！”
　　
　　“你找强子、小龙他们去吧。”
　　
　　“他们就在外面等着呢，快走快走。”
　　
　　就这么一边说，一边拉，王楠才跟着他往外走。来到外面，就看到一高一矮两个男生正在那儿打着玩儿，看到他们，立刻跑了过来。
　　
　　“哎哟，桌子这是怎么了，生病了？”
　　
　　“是啊，看这脸色难看的，来，抽根烟杀杀毒。”
　　
　　那个矮个的，说着就去摸自己的口袋，被方文卓虚踢一脚阻止了：“少说这些屁话，他是没睡好，再加上饿的，走，咱们去吃烧饼。”
　　
　　正是能吃的时候，虽然马云龙和吴强早上都吃过了，这时候也有点饿，听他这么说，劲头立刻来了：“走走！”
　　
　　“这时候去还没人！让那老板多给咱们炸一会儿！”
　　
　　为了防止学生中途跑出去，学校的大门都是关着的，只留一个小门，那小门就紧挨着传达室，守门的老人会紧盯着这边，老师和工作人员进出当然没问题，学生却很难再偷溜出去，不过这当然难不住像方文卓这样经常逃课的，他们早就找到了诸多通道。
　　
　　当然，这些通道大多都是要翻墙的，马云龙和吴强很利落的就爬了上去，轮到王楠的时候，就有些艰难了，不过他们早就配合过，这时候，方文卓在下面顶他一下，马云龙和吴强在上面拉把手，两边合力，也就把他拉了上去，随即，三人都跳了下来，他们刚下来，就听到一声吆喝，然后就看到方文卓翻了过来：“快走快走，老雷来了！” 



第七章

　　一听到这一句，吴强和马云龙立刻发足狂奔，王楠也稍稍打起了精神，十八中的学生都知道，惹恼了班主任不可怕，惹恼了校长也不可怕，惹恼了老雷就很可怕了，这人不讲情面，下手残暴，对待女生还好一些，对待男生一律跑圈惩罚，不跑的你嘴吐白沫，两腿虚软绝不罢休，就算有家长在旁边看着，他也不为所动。
　　
　　那时候的家长和现在还有所区别，虽然大多也都是一个了吧，可还是奉行严师出高徒的，在家长去找老师私下谈话的时候，往往也会这么说：“这孩子就交给老师了，不听话，该打打，该骂骂。”
　　
　　更何况跑圈还不是打骂，所以就算家长在旁边看着心疼了，也不好说什么。
　　
　　几相结合，造成了老雷在十八中无上的威望，王楠四人直跑了两道街才敢停下――别人不一定，老雷却是真能做出翻墙追人这种事的！
　　
　　“行了，没追过来。”
　　
　　方文卓一边喘气一边说，吴强和马云龙立刻都靠着墙蹲下了，王楠也站立不稳，只是他嫌两边的墙脏，于是只扶着腿，弯着腰，在那里喘，四人中，他身体最差，早上又没吃饭，这一阵就有点头晕目眩，方文卓看出不妥，从后面扶着他：“你还好吧。”
　　
　　“我有点想吐。”
　　
　　方文卓连忙抱着他的腰：“那你吐吧，吐吧。”
　　
　　王楠吐了口唾沫，却没能吐出更多的东西，只是靠在方文卓的身上，大口喘气，面孔浮现出不正常的晕红，马云龙在旁边看了会儿：“他这是不是虚脱啊。”
　　
　　“虚脱？”
　　
　　“看着像，我姐前一阵子不是减肥吗，不吃东西，就虚脱了，我见和他这样子还挺像的，若真是，让他喝点糖水，再吃点东西就好了。”
　　
　　“这样，那小龙，你先去给他买瓶粒粒橙，强子，你去买四个烧饼，让炸的焦一些。”方文卓说着，掏出两张五块的，想了想，又加了一张五块的，对马云龙说，“你看还缺什么，就买点。”
　　
　　吴强和马云龙拿着钱去了，方文卓想让王楠坐下，但看了看四周，都没有合适的地方，就扶着他往前走了几步，正看到前面有几块堆在那里的预制板。
　　
　　“咱们到那儿去坐。”
　　
　　王楠朝那边看了看：“不用，我再歇一会儿就好了。”
　　
　　“什么臭毛病。”方文卓一边说，一边就把身上的T恤脱了，铺到预制板上，“现在能坐了吧，哎呀，你别跟我说那么多了，坐吧！”
　　
　　方文卓说着，就把他按到了那里，然后他自己，也挨着他坐了，一边把他的头扶到自己肩上，一边道：“这样行不行，不行你就趴我身上。”
　　
　　“不用，我现在已经好多了。”
　　
　　“那就好，我说你以后可别早上不吃饭了，就算是不想吃，也吃个鸡蛋什么的。”
　　
　　王楠点点头，方文卓等了一会儿开口：“我说南子，你那事，不行就算了，有什么大不了的？你要开不了那个口，我去找胡老板，就说你咱们认输了，你说这才第一天，你就成了这样，往后你可咋办？”
　　
　　“不是因为那个。”
　　
　　“你还骗我？”
　　
　　“真不是因为那个。”王楠过了一会儿，“桌子，你说……咱们活着到底是为了什么啊。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“是啊，你说就这么一天天活着，吃饭睡觉，睡觉吃饭，然后呢？长大了，结婚了，生孩子了，然后孩子也长大了，然后咱们老了，然后死了，到最后，不都是个死吗？”
　　
　　“你看看你这思想，天天就想点什么啊！死啊活啊的。你这才是没意思呢！”
　　
　　正说着，吴强和马云龙回来了，他们带来了四盒烧饼，三袋花生奶，一瓶粒粒橙，此外还有两个茶鸡蛋。王楠不再说话，接过方文卓递给他的粒粒橙喝了一口，凉凉酸酸的液体滑进口腔，令他总算不那么难受了。
　　
　　“南子，也别光喝汽水，也吃个鸡蛋，特意给你买的。”
　　
　　吴强说着，摸了一个茶鸡蛋给他，王楠接了，剥了皮，慢慢的吃着。
　　
　　喝了汽水，吃了烧饼，王楠也就差不多完全恢复了，吴强和马云龙就商量着上哪儿玩，这时候还没有什么游乐场，梁城又是个小地方，说来说去，也不过是打游戏、打扑克，或者到哪儿去寻摸点东西，最后还是方文卓一锤定音，说到公园里去打扑克：“这天，到哪儿都是闷热，也就公园里好一点，咱们先去玩几把，再说别的。”
　　
　　王楠不想打扑克，但他不想扫兴，也就跟着去了。
　　
　　那时候，还没有现在随处可见的锻炼健身的小公园，说是公园，就真是公园，而且还要买门票，当然，方文卓等人，是到哪儿都没有买门票的习惯的，而那时候的公园，休整的也不完善，也有一些空子，可以让人钻。
　　
　　四人翻墙爬进公园，找了一处荫凉的地方，打了一会儿牌，方文卓就说带着吴强和马云龙去买饭，王楠因为先前身体不舒服，就不让他去了：“你在这儿等着我们，顺带看好咱们这块风水宝地，下午回来，咱们还要继续打呢！”
　　
　　方文卓说着，就带着吴马两人走了，吴强道：“桌子，咱们买什么吃啊。”
　　
　　“你想吃什么？”
　　
　　“刀削面吧，有肉，米线虽然也有，但米线吃不饱，还是刀削面好一些。”
　　
　　方文卓点了下头，又问马云龙想吃什么。
　　
　　“我？我什么都行。”
　　
　　“我也是什么都行，不过先决条件是，咱们得先弄到买饭钱！我兜里，可只剩下五块了。”
　　
　　吴强和马云龙一起摸兜，马云龙只有两块，吴强好一些，也只有三块，三人加在一起，也有十块了，买刀削面是够了，但他们都知道，下午还要花钱，总不能打一天的扑克。
　　
　　马云龙想了想，道：“这时候，也是放学的点了，那些小学生……”
　　
　　他这话没说完，就被方文卓踢到了一边：“看你那点出息，小学生？欺负小学生你好意思？”
　　
　　吴强也在旁边道：“是啊，那小学生有钱吗？”
　　
　　被方文卓说没关系，被吴强说，马云龙就不高兴了：“怎么没钱了？有的小学生比你还有钱呢！”
　　
　　“嘿，等等，你们看那家伙怎么样？”方文卓拍了一下吴强，下巴向旁边指了指，吴马两人顺着看过去，就见一个十四五岁的少年，正骑了一辆黑色的赛车，那少年穿的也没什么稀奇的，但那辆赛车，却无疑标志着他的家世。
　　
　　“这个……”吴强犹豫的开口，“好像很面熟啊。”
　　
　　“是咱们学校的吧。”
　　
　　“嗯，一班的，南子他们的班长。”
　　
　　“那这……合适吗？”
　　
　　虽然他们偶尔也做过这样的事情，但一般是不会找熟人下手的，不说别的，万一被告发，总有些不妥，方文卓笑笑：“谁能给他证明，南子又不在，走，别让他跑了！”
　　
　　就这么说话的功夫，那少年已经要骑过去了，方文卓拔腿去追，吴强马云龙虽然觉得不太好，可这时候也不能落后，三人很快，就围了上去。一般情况下，方文卓是不干劫人的事的，但这时候要踅摸东西，还要再到他熟悉的那个收废品的地方，一来一去太耽误时间，正巧看到了前面那人，他就动了心思，他记得那人，前不久他去找王楠，那人好像正在收作业，王楠拿不出来，他就把王楠训的跟孙子似的，当下他就想找那家伙的麻烦了，也就是王楠劝着，他才没动手，这时候碰上，就当是给王楠报仇了！
　　
　　王楠当然不知道此事发生了什么，不过他也知道方文卓他们是去弄钱了，方文卓虽然钱多，出手也大方，所以要时不时的去找点外快，今天他都花了十多块了，王楠也觉得，他差不多了。
　　
　　钱！
　　
　　王楠在心中想着，他一定要挣到钱，他不能总花方文卓的，就说是兄弟，他也不能是那个，总让人帮衬的！想到这里，他咬了下牙，在心中下定了决心。这个下午，王楠没有再逃课和方文卓他们一起去玩，他老老实实的回到了学校，然后意外的发现坐在他前面的李亮嘴角有些青，然后，总以古怪的目光看他。他心下觉得奇怪，却也没有在意。
　　
　　他对李亮没什么好感，这不是因为每次轮到李亮收作业的时候，都会说一通大道理，也不是李亮怎么得罪过他，而是，他总觉得李亮，和他是两个极端。这个人，有一个好家庭，家庭富有，父母爱护，他记得初一的时候，李亮的妈妈在课间的时候来过一次学校，从他们窗前过的时候，半个教室的人都忍不住去看。
　　
　　他还记得他妈妈穿了一件宝蓝色的妮子大衣，高挑身材，烫着卷发，带着金边眼镜，又漂亮又文雅，而且还显得异常的年轻，要不是后来听人说，他怎么也不敢相信，那是李亮的妈妈！那是一个，和他的妈妈年龄差不多的妇女！
　　
　　后来他还听说，李亮的妈妈是一个医科学校的老师，爸爸好像是列车长。
　　
　　那时候，在他们孩子中间，坐过一次火车都是值得炫耀的，而李亮的爸爸却是一个列车长！
　　王楠知道他就是妒忌，是的，他妒忌李亮所拥有的一切，有的时候，他对李亮甚至有一种仇恨。不过他也知道，他其实是不该仇恨李亮的，如果真要仇恨，他更应该仇恨老天，仇恨他为什么这么不公平，为什么同样是人，有的人一出生就能拥有一切，而有的人，却一无所有！ 



第八章
　　
　　虽然还不是初三，也不是什么重点学校，但自从上初中，王楠他们就开始有晚自习了。
　　
　　两节课后有十五分钟的休息，然后就又是一节课，名义上说是自习，但大多是被英语语文等主课老师挪用的。在休息的时候，李亮转过身：“你告诉方文卓，再有下一次，我就报警。”
　　
　　“什么？”
　　
　　王楠一愣，李亮眼中带着鄙夷：“抢劫是犯法的，不要以为他年龄不够就没有关系。”
　　
　　“什么抢劫不抢劫的，你什么意思？”
　　
　　李亮从上到下的打量他，黑亮的眼睛如同探照灯似的，莫名的，王楠就有一股心虚，但随即，他又瞪了过去。是，他是妒忌李亮，是会在有的时候想，为什么他的父母不是李亮那样的，但他却从没有给李亮倒过乱，就说不写作业，那也不是针对他。而方文卓，和他们都不一个班，话都没说过，更不可能惹着他了！
　　
　　李亮看着他，他也看着李亮，越看，心下就越有一种愤恨。看看他身上穿的衣服，白色的T恤，戴着腕表，那T恤是真白，一看就是新的，和他这不知洗了多少次，从布丝中都开始发白的衣服，完全不一样。而他手上戴的那个银色的腕表，也和他们这个年龄所拥有的卡通图案的电子表不同，那是一个机械表。
　　
　　王楠那时候还不知道什么牌子不牌子，但他知道，机械表都很贵，电子表也许十块八块就买来了，机械表，却是起码要好几十的。
　　
　　他这边的脸色越来越愤怒，那边的李亮却以为自己想岔了，脸色缓和了几分：“你也许不知道，但你把这话说给他，他一听就知道是怎么回事了。”
　　
　　“我不传，我都不知道是怎么回事，为什么要传？”
　　
　　“你不传就算，不过我劝你，以后离他远点，不要将来他坐了牢，你也和他一起。”
　　
　　王楠现在就听不得坐牢这样的字眼，为什么所有人都对他说坐牢？为什么他不正经学习就一定要坐牢？为什么他的朋友就一定要坐牢！那些大人们说也罢了，李亮，凭什么啊！是，他们不是什么好学生，也不是什么好小孩，他们偷过窨井盖，偷过工厂里废弃的铜块铁丝，偷过别人吃饭时扔在桌子下面的啤酒瓶，但那只是因为他们不能打工，要是现在有地方招收他们，他一定第一个跑过去！
　　
　　他忽的一下站起来：“你把话说清楚点，谁坐牢啊！”
　　
　　李亮没经过这种架势，他一向都是好学生，好孩子，从上幼儿园的时候就是班长，他没有和老师家长顶过嘴，当然更没有和同学吵过架。在他想来，同学就是用来友好相处的，如果不能友好，那就各走各路。因为他是班长，那些班里的坏学生也不敢找他的麻烦，向这样对他大声喝问的，王楠还是头一个。他皱了下眉：“你们不学好，将来就是要坐牢的！”
　　
　　王楠咬了下牙：“那现在路上走的，都是小时候考第一的吗？都是小时候学好的吗？是，你好好学习，能上好高中好大学，也许还能找个好工作，但那不代表你将来就一直好好的，大学生坐牢的多呢！大学生犯了案那才是大案！”
　　
　　“我不和你说，你莫名其妙。”
　　
　　“是你莫名其妙吧，怎么，说不过我，就……”
　　
　　“王楠，你在做什么？”他正准备再说点什么，云永就来了，“你和李亮吵什么？”
　　
　　“不是我吵，是他……”
　　
　　“都别说了，跟我过来，没听自习课铃都响了吗？你们先写着作业。”
　　
　　云永在班里看了一圈，就点了王楠和李亮出来，他们一走，班中就炸开了：“嘿，别看王楠平时不出声，胆子怪肥啊。”
　　
　　“怎么不肥啊，不肥能不写作业吗？家长都请了，人家照样该做什么做什么。”
　　
　　“他那是什么家长啊，他妈一个扫大街的……”
　　
　　虽然在王楠的面前，很少有人说王楠的妈妈，但是在背后，却总少不了这样的议论。而在此时，王楠则和李亮一起跟着云永到了办公室，此时，办公室的副科老师已经都回去了，主课老师，也是到班里去辅导了，倒没有其他人。
　　
　　“到底是怎么回事，李亮你说。”
　　
　　李亮犹豫了一下，到底没有把方文卓抢了他的事说出来，只是道：“我对王楠说，他要是不学好，将来会去坐大牢，他就急了。”
　　
　　王楠咬着牙，没有出声，云永道：“就这样？”
　　
　　李亮点点头，云永又看了眼王楠：“是就这样吗？”
　　
　　王楠没有出声，云永点了下头，对李亮道：“你先回去吧。”
　　
　　李亮转身走了，云永等他出去后，就道：“我知道你烦这些话，但我要告诉你，李亮是为你好才这么说的，你自己也许不明白，但照你这样发展下去，是没有好果子吃的！你好好在这里想想吧，想清楚想不清楚我都管不到了。”
　　
　　他说着，也走了，随手带上了门。
　　
　　王楠一个人站在办公室里，看着外面操场，有一些初一的学生在那边打闹，他觉得，那些人是那样的幸福，他们好像什么都不用想，他们也不用为什么事情发愁。
　　
　　他在那里站了一堂课，云永下课后也没有问他想的怎么样，只是挥手让他走了，他慢慢的走出去，突然有一点后悔，但又觉得，没什么好后悔的。老师们只会对他说一些大道理，但又有哪个老师对他有关真切的帮助？老师们要关心他，也只是找找家长，真去家访的，有几个？小学的时候有一个女老师去过，也是刚毕业，但到了他们家，连口水都不喝，说到底，还不是嫌弃他们？
　　
　　那时候他妈妈还没有再婚，那老师去了，他妈妈还特地从柜子里拿出糖罐，冲了糖水――那是他只有在生病的时候才能喝的！但那老师却连动也没有动一下。关心？爱护？不过是增加自己的优越感！
　　
　　王楠慢慢的走出去，他没有回家，而是又去了台球室，此时台球室的人比上次他来的时候还多，两个吊扇开到了最大档，还是不管用，满屋子的潮湿憋闷还有烟气。那胡老板见到他简直就有些怕了，一张口就是：“你别说，说再多也没有用，不行就是不行！”
　　
　　王楠笑笑，也不再说，只是站在一边，这一站，就是一晚上。等到十二点的时候，台球室的人少了，胡老板见他还在，不由得有些唉声叹气：“回家吧，你这时候不回家，你父母要担心的，你们这些小孩子不懂事，父母才是最关心你们的人。”
　　
　　“我已经忘了我爸长什么样了。”
　　
　　胡老板一愣，没有说话，继续收拾东西，王楠上前，一边帮他收拾，一边道：“我妈是扫大街的。”
　　
　　“你别动别动了，狗不嫌家贫儿不嫌娘丑，你妈是干什么的，只要不是作奸犯科，你都不能看不起她！就算是作奸犯科，那也是你妈！”
　　
　　“我知道，我只是想说，我不想以后扫大街。”王楠不理他的阻拦，低着头，慢慢的说，他说了他妈的再婚，说了自己的打算，最后道，“我只打算上到初中毕业，以后就找事情做。胡老板，我看你这里是需要一个帮手，我不要工钱，不仅现在不要，以后的两三年我都不要，我就在这里学习，等我年龄到了，去当服务生当看车的去给人打工，攒够钱了再说开铺子，你放心，我们家在大前门那里，我要开铺子，绝不在这一片！我说到做到，你让我立字据都行！”
　　
　　胡老板没有出声。他这里的确是需要人，他先前也找过人，但不管是亲戚朋友，还是从外面招来的，一开始还好，时间久了，就开始耍奸了。若是昧下个五毛一块，他睁只眼闭只眼也就过去了，但游戏室，能漏钱的地方太多了。
　　
　　比如把游戏币拿出去一些，再比如调机器的时候动点手脚。那苹果机和麻将机都是能兑换成现金的，里应外合，一下就能赢他个几十上百，他开铺子再赚，也抵不住这么折腾，最后只有自己受点累，一个人看铺子了，当然，这就有很多顾不住了，比如台球，有人明明打了两三局，他一个没看好，人家就说还是那一局，难道他还能记住每一局到底是怎么样的吗？
　　
　　只是这点损失，比起请人更小，他也只有捏着鼻子认了。而今天王楠站在这里，虽然没做什么，但只是这么看着，那些人就不敢胡乱说。
　　
　　“……你太小了。”过了半天，胡老板开口，“你妈要来找，我就是惹了一身骚，好了好了，就先这样吧，跟我去吃饭。”
　　
　　王楠有些犹豫，胡老板回过头：“走吧，怎么说你也是在我这里帮了手，这顿饭我还是要请的，不过就这一次，下次我可不会再请你吃饭。”
　　
　　王楠走过去：“胡老板，我妈不会来找的，我昨天已经对她说了，她同意了。”
　　
　　“同意了？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那让她来对我说，带着她的户口本身份证，你可别想糊弄我！走走，先吃饭，老子饿死了！”
　　
　　“我不吃饭，我还要赶回去……”
　　
　　“走吧，再怎么样，也要先吃了饭再说！”
　　
　　胡老板说着，就将他拉着向前，他们在附近的夜市上吃了碗烩面，羊肉汤煮的烩面，里面拌着海带青菜，上面还盖着两片薄薄的牛肉，拌上辣椒和蒜，别有一番滋味，王楠晚上没吃饭，再加上胡老板刚才的承诺，这时候更是胃口大开，一大碗拉面都吃了个底朝天，连汤都喝了。
　　
　　“还说不要工钱，就你这么能吃，几个工钱也抵了！”
　　
　　“今天是特殊情况，我平时，吃不了这么多的。”
　　
　　王楠有些羞赧，胡老板哈哈大笑。
　　
　　吃了饭，王楠脚步轻快的离开了，胡老板看着他的背影，叹了口气――人只有失去了才知道，若重给他一次机会，他一定好好学习，可是这道理，这些没经历过社会的小子又怎么听得进去？ 



第九章
　　
　　此时早已没了公交车，走出那一片夜市，更是半天都看不到一个人。
　　
　　梁城的市政建设一向不怎么样，就算是在十年后，兴和街到大前门这一片也没有几个路灯，此时更是黑乎乎的一片，好在这一天的月色不错，天也不冷，王楠又刚吃了一大碗烩面，此时走在街上，只觉得脚步轻快，未来充满了希望。
　　
　　这是他第一次觉得自己的未来也是光明的，过去哪怕考了班中的前十，受到老师表扬，他也没有太多的感觉。好学生、大学、将来有出息，这些离他太远了，而眼前的事情则是可以预期的。
　　
　　现在，就差说服他妈妈了，而他相信，他妈妈是可以说服的。
　　
　　他回去的时候，前院的门已经关了，他们这样的大杂院，前面的都是一个木门，不知道的推不动，就以为是锁着了，其实只是用一根横木插在那里的，找个尖点的东西从门缝里拨一下就开了，王楠对此十分熟悉，在地上捡了个石片，就弄开了门。
　　
　　他们这个大杂院，一共住了五户，他们家在靠南边的中间位置，算是不错的，再靠里一户，就邻着厕所了，虽说五户一共也不到三十人，但在夏天的时候，那气味也非常呛鼻，南边那一户，连厨房都没办法放在外面。
　　
　　王楠摸开厨房的灯，先就着水龙头喝了两口水，然后就开始找盆找毛巾，现在已经是六月，他是每天都要洗一次澡的，他正洗着，那边厕所里就走出一个人：“王楠？”
　　
　　那人的声音压得很低，还带点沙哑，王楠听出来，正是张全，他嗯了一声。
　　
　　“才回来？”
　　
　　“啊，嗯。”
　　
　　张全见他正拿着香皂洗头，眼中浮现出一抹不耐，一个男孩，这么讲究做什么？家里的条件是能讲究的吗？不过虽然不以为然，他却不会说什么，毕竟他们不是亲生的，说好说坏都有麻烦。
　　
　　“也不早了，洗了赶快睡吧。”
　　
　　“嗯。啊，对了，叔。”
　　
　　张全本来已经要走到房间里了，听到他这么一句，又站住了：“什么事？”
　　
　　“是这样的，你和我妈说一下，那件事情，人家同意了，就是让她拿着户口本身份证当面去做个保证。”
　　
　　张全微微一愣：“我知道了。”
　　
　　昨天那件事，姜小莲并没有对他说，但他们家就这么大，隔得又这么近，一开始他还听的模模糊糊的，后来王楠姜小莲都没有注意音量，他也听得差不多了，当时，他就很是意动。
　　
　　虽然他对姜小莲说，王楠如果能上学，就会一直让他上，但那也只是他看出王楠不是那块材料。若是他没有亲生儿子，那他虽不能说就把王楠当亲生的，但孩子愿意上学，他也不会拦着，反正姜小莲的工资还可以，养王楠是足够了，就算是供他上学，也差不多，当然这样一来，姜小莲的钱不太可能补贴家用，可他就当养自己媳妇了。
　　
　　但他现在有儿子了！亲生的大胖小子，没有半点的残缺，长得和他这么像，却又比他秀气，一看就是个聪明的，将来必定是要成才的。他虽只是一个修自行车的，但也想让他得到最好的教育，受到最好的照顾。
　　
　　现在孩子还小，但将来一定是要上好幼儿园好小学好中学，乃至好大学的！他还要让他学写大字，学拉小提琴――如果有可能，他还想让他学钢琴！
　　
　　他修车是能赚不少，可这样要把孩子养大，也是很吃紧的，要是再供着王楠，显然不太行。至于说教王楠修车，他心中其实也不是怎么愿意的。教会徒弟饿死师父这种事从过去到现在都有。他教了王楠手艺，让他在摊位那儿帮忙，那修了车算谁的？至于说再给王楠找一个铺子，离的近了是抢他的生意，离的远了，是显得他不厚道。
　　
　　若是王楠不愿意学修车，想要学别的，那就又是一笔开销。
　　
　　而若是像王楠说的，初中毕业后就不再上学，到别的铺子里去做帮忙，那不仅不用再给他付学费，还少了他的开支，就说在那铺子里不要工钱，过年过节，也总要给一点。这样一来，不说他往家拿钱，起码不需要家里补贴。
　　
　　只是昨天姜小莲的脸色不好看，他也不好说，此时听王楠这么一说，他心中就有些暗喜，想着无论如何要说服姜小莲同意。
　　
　　他这么想着，当天晚上张望再哭闹的时候，他就把这件事说了，姜小莲一愣：“人家同意了？人家怎么会同意呢？”
　　
　　“这我怎么知道？反正你是要和那人见面，到时，你可以问问。”
　　
　　姜小莲一时没能反应过来，过了一会儿道：“你怎么看？”
　　
　　“这事，我不便发表看法，我毕竟不是他亲爹。”
　　
　　姜小莲垂下了头，心中激烈冲突着，从她的本心来说，她还是想让王楠上学的，她多么希望王楠能好好学，将来考上大学，可是王楠明显的，就不行了。但就是这样，她也希望王楠能上个高中、中专什么的。她实在不愿她的孩子，初中毕业，就出去做事，虽说她连小学都没毕业。
　　
　　她一时拿不定主意，只有哄小儿子，把小儿子哄睡了之后，她也差不多要上班了。一个早上，她都在想这件事，可是想来想去，也想不出个办法，下了班，她想了想，就找到她大姐那里了。
　　
　　姜小莲的大姐姜小梅，是公认的姜家最有福气的人，她比姜小莲大十岁，早年在理发店工作，后来理发店改革，她就早退了，每天在家养养花，逗逗鸟，生活的很是悠闲，因她的丈夫李洪波是老牌的大专生，又是是在公路段工作，姜小梅跟着他，除了早年因文革受累外，后面的都是享福的。而且李洪波写了一手好大字，还会吹笛子，很是文雅，姜小梅和他生活几十年，也多少沾染上了一点这种气息，还染上了看书读报的习惯，因此姜家人有事，也喜欢找她商量。
　　
　　对姜小莲，姜小梅是有几分看不起的，但是自家姐妹，她来了，还是倒了茶，听她说了王楠的事情后，她想了想，道：“按理，孩子在这么大的时候，是该上学的，可你们家……着实有点特殊。若是王楠是个乐意学的，那我没二话，就是让他上学，哪怕我这个大姨帮扶点，也是要让他上的，可是这孩子……唉……”
　　
　　“是我耽误了他。”姜小莲低着头，她知道她扫大街，会被人看不起。
　　
　　“哪有什么耽误不耽误的，这人呐，还是要靠自己，他自己不往高处走，谁也拉不动他。既然这样了，我觉得他搬出去，也是好事。张望现在是还小，但再过个两三年就不一样了。而且他和小全……总之你想吧，张全那么对你说，其实就是想让王楠搬出去的，只是这话他不好对你说。”
　　
　　姜小莲脸色一变：“他……”
　　
　　“张全已经是个难得的好人了，你看他养王楠这么多年不也没说什么呢？现在他有了自己的儿子，想为自己的亲生儿子多想一些，这是人之常情！我说句不中听的，将来，还是要他和你过这后面的日子，孩子啊，别管男孩女孩，都是靠不住的！”
　　
　　姜小梅一番话，说的姜小莲愣愣的，孩子是不是靠得住，她还没想过，但张全想让王楠搬出去，是她没有想到的。对于她来说，王楠和张望都是她的孩子，就算她偏小儿子一些，也不是说就不疼大儿子了。但对张全来说呢？王楠根本就没有任何关系！
　　
　　她从姜小梅家出来，来回的想，想到姜小梅说，现在趁没有什么矛盾的时候让王楠出去，将来还是一家人，若是出了事，再安排他出去，那问题就大了。
　　
　　“就不说为张全张望为你自己，就是为王楠，这也是好的。他亲爹那个样，这么多年都没来看过他一次，怎么也不是个能指望的，他将来除了你这个妈还能指望谁？可你这样，没权没势，又没多少钱，万一有个事，不还要靠张全吗？现在这种情况，王楠要有个什么张全还会帮帮，万一吵嘴闹别扭了，你说他会帮不会？就算看着你的面上帮了，也不会尽心！”
　　
　　“现在王楠还小，将来他的事可还多着呢。结婚生孩子找工作，就说他要开铺子，你觉得靠他自己能赚多少？即使他是个争气的，你们多的不出，少的也要帮衬一把吧！到时候靠谁？你一个月的工资是有数的，现在有了张望更存不住钱，最后不还是要靠张全吗？你现在让他搬出去，真到了那一天，你也有话好说。”
　　
　　她一路想着这些话回到了家，一回到家，就看到张全正在喂小儿子喝蜂蜜水，张全本来是早上七点多就出摊的，而现在则改成了，她什么时候回来，什么时候就出摊。
　　
　　见他一边哄，一边小心喂养的样子，她心中下了决定。 



第十章
　　
　　小孩子对自己的母亲的气息都是敏感的，张望本来正在张全怀里喝蜂蜜水，一感觉到姜小莲来了，立刻哇哇伸着手让抱。姜小莲接过儿子，张全道：“今天怎么这么晚才回来？”
　　
　　“去了趟大姐那里。”
　　
　　她一边说，一边看张全的脸色，见他没有出声，心就往下沉。她的工作，一般是从早上五六点钟开始，到八点前结束，在单位收拾一下，换换衣服，基本上九点就能回来。
　　
　　在没生张望前，她有时候还会和同事一起吃个饭，或者一起去洗澡，但在有了小儿子后，她已经很少这么做了。她母亲已经去世了，张全那边的家中也有种种困难，带孩子的，就他们两个。她去工作的时候，就是张全在家带孩子，她回来了，张全才能去出摊。虽说修车一般是中午下午生意最好，但早上有时候也不错，有的人急匆匆去上班，却赶上车没气了，或者气门芯坏了，这时候就需要找修车铺了，而这时候的人，往往不会还价。
　　
　　虽然张全是赶不到八点前了，但她也会早回来一点，让张全早点去出摊。而今天，她拐到她大姐那里，明显就是有事，张全这时候不说话，那显然知道她是去问什么了，而且，也算是表明了态度。
　　
　　她心中有些难受，但也知道这是人之常情，他们毕竟是半路夫妻，又有王楠的存在，张全能做到这个地步，已经很不容易了。她吸了口气，一边哄小儿子，一边道：“我觉得，让王楠到铺子里去……也不错。”
　　
　　张全点了下头，一时不知道说什么了，他刚才一个人哄孩子的时候还想要怎么说服姜小莲，虽然他昨天晚上说，这事他不好插嘴，但那只是因为那个时机不好。王楠一说要出去，他就表现的欢欣鼓舞，总不是那个事。哪知道还没等他说呢，姜小莲就同意了，弄得他有些不好意思了。
　　
　　“我、我去出摊了。”他说着，就去拿自己的东西，来到外面，见姜小莲抱着张望来回晃荡，有些愧疚的说，“你放心，他是你儿子，也就是我儿子！”
　　
　　姜小莲一愣，然后低下头，嗯了一声。
　　
　　中午王楠回来的时候，姜小莲对他说了这个决定，王楠不知道这个决定费了多少周折，他只是非常兴奋，自己的计划得到了实现，在当时，他就想让姜小莲跟他到胡老板那里，但因为张望，他只有按耐着兴奋的心情，等到下午。
　　
　　下午的课，自然是没有心思上的，不过为了怕节外生枝，他还是老老实实的在课堂里呆着，连方文卓叫他都没有出去。
　　
　　“你怎么了，南子？看你怪高兴的，是遇上了什么喜事？”
　　
　　“也算是喜事吧。”王楠笑着，“我妈和胡老板都同意了。”
　　
　　方文卓一愣，然后伸出拳头在他肩上虚打了一下：“行啊，小子，我就等着看那胖子认输了。”
　　
　　“等赢了，请你吃饭。”
　　
　　“好啊，不过现在，咱们先去庆祝庆祝吧。”
　　
　　王楠摇摇头：“今天不了，我下了课就去找我妈，把这事定下来。”
　　
　　他不愿意去，方文卓也不勉强。
　　
　　等到放了学，王楠回家吃了饭，然后又等张全收摊回家，他这才带着收拾好的东西和姜小莲一起出门。
　　
　　胡老板没有想到，王楠还真把他妈叫过来了，虽然昨天王楠说他妈同意了，但他是做什么的？平时又接触的是什么人？当时他就觉得，这小子是在撒谎。当然，他也知道，如果王楠说的他家情况是真的话，那这事也有几分可能，可是当姜小莲真的拿着身份证户口本出现在他面前的时候，他还是不知道是要惊讶是要叹息，还是要有点别的什么感受。
　　
　　七八点钟，正是他生意最好的时候，一屋子的人，吵闹的厉害，他也不可能跟着姜小莲出去，姜小莲也不是会说话的，只会反复的说：“以后让你费心了，这孩子还要你多担待。”
　　
　　胡老板看着她那粗糙的脸和手，再想想王楠对他说的那些事，一时，也不知道该如何评价眼前的女人。他想对姜小莲说，王楠也是她的儿子，她不能因为有了小儿子，就不管大儿子。他现在不好好学？那就吵他、骂他，哪怕是打他呢？小孩子懂个屁，大人不教，还想让谁教？学校的老师？那些老师一个班里有几十个学生，为什么就要操心费力的重点关注你的孩子？外面的警察？真落到那警察手里，你儿子还有好日子过？他现在不懂事，那是他幼稚他没有经历他不懂这个社会的残酷。
　　
　　可是他早晚有一天会懂的！
　　
　　而在他不懂的时候，大人就要看管好他，教导好他，哪怕他不明白不理解，也要让他知道有些事情是不能做，有些机会是一定要抓住的！
　　
　　但是看着姜小莲恳求的茫然的面孔，他知道，他说这些，没有用。这个女人，自己就不是太拎得清，她应该也是想让王楠好的，但是她无能为力。
　　
　　“真是太麻烦您了，真……”
　　
　　他叹了口气，有些任命的从抽屉里找出一个本子：“咱们俩写个合约吧，再怎么说，他也没成年，万一被人告发了，我就有麻烦了，你在这里写个合约，就说把他托给我照顾，不过他万一要出了什么事，你别找我负责。”
　　
　　“我、我不会写。”
　　
　　“我写，你签字按手印。”
　　
　　“光按手印中不中？我、我写字不好看。”虽说她也是上过小学的，但她小学没毕业，就闹了文革，之后天天斗来斗去，老师没有精力教，学生们自然也没有精力学。再之后她给人拣鸡毛挣钱，满十六岁就进了厂，这么多年，也没拿过几次笔，每次让她签字的时候，她都让别人代替，包括王楠早先的家长签名。
　　
　　“这个合约，就你知我知，过两年他成人了，也就没有用了，好看不好看有什么要紧的？”
　　
　　他一边说，一边就在纸上写了起来，写好后，推给姜小莲，姜小莲哆哆嗦嗦的在上面写了字，这几个字，她写的歪歪扭扭，对照着身份证，还差一点出错。本来见她推脱签字，胡老板还有点不满，见她这个样子，也没有别的想法了。
　　
　　“行了，就这样吧。以后王楠，就算是在我这里帮忙了，我管他两顿饭，晚上也在我这里住，至于其他的，咱们再看。先说好，你们以后可不能因为他成绩下降或什么，来找我的麻烦。”
　　
　　“那不会的那不会的。”
　　
　　姜小莲连连说，胡老板点点头不再说什么，王楠见没有什么事了，就劝姜小莲先离开。姜小莲有些舍不得王楠，虽说王楠以后还是要回去的，虽说以后还能见面，但是她却突然有一种，孩子马上就要离开她的感觉。不过她也知道她在这里没什么事了，再呆下去说不定还会惹人嫌，因此又对胡老板客气了几声，就拉着王楠来到了外面。
　　
　　“你……你以后要听胡老板的话，别、别惹事。”
　　
　　王楠点点头：“我知道，妈，你放心吧。”
　　
　　姜小莲还想再说什么，但又想不到要怎么说，最后，她从兜里掏出一个手绢，塞到王楠的手里：“这个你拿着，想吃什么就吃，缺什么，就买。你在这里……好好干，这是你选的路，就好好干下去，将来要是万一不行，就还回来。家里、家里还有妈呢。”
　　
　　王楠低着头，老旧的手绢并不干净，王楠知道，这里面是钱，他妈总是把钱放到手绢里。
　　
　　“你这孩子……”姜小莲叹了口气，“你回去吧，胡老板那里正忙着呢，我、我也走了。”
　　
　　“嗯，”王楠点了下头，姜小莲转过身，向外走，走了两步，又被王楠叫住，她回过头，王楠对她笑了笑，“你小心点。”
　　
　　“……回去吧！”
　　
　　姜小莲对他摆了摆手，见他不动，就自己先转过了身。此时天已经完全黑了，但出夜市的灯，也拉了起来，卖烧饼的卖羊肉串的在高声吆喝，有人在旁边的桌子上喝着酒，有人在围着摊子，等自己的羊肉串，姜小莲的身影很快就消失在人群中了。
　　
　　王楠又站了一会儿，才把手绢解开，里面，是三张十块的纸币，另外还有几个硬币。若在早先，他看到这些钱一定会很高兴，他终于也可以请方文卓吃顿不错的了，但是现在，他只觉得喉中有什么东西被堵住了，从里到外，都有一种说不出的难受。
　　
　　他有些恍惚的走进铺子，胡老板看了他一眼，也不多说，只是一指旁边的凳子：“你到那边去看着台球吧，看人家需要什么，就帮一下忙。这里有本有笔，也帮人家记一下局数。”
　　
　　王楠点点头，搬了凳子就坐了过去。胡老板虽然没有明说，但他也知道这是什么意思，他昨天在这里看的时候已经发现，有人是会想蹭局数的。
　　
　　他拿了笔，从左到右给四张桌子都标了号，然后认认真真的记录，看到别人打完了一局，就抢先帮着摆球，一边摆着，还一边问人家是不是要喝汽水，他可以帮着跑腿，他嘴巴甜，手脚勤，虽然有那想占小便宜的有些悻悻，但也没人对他口出恶言。
　　
　　等到十二点的时候，人差不多散了，胡老板开始收拾东西，他自然也跟着忙前忙后，胡老板收拾游戏机那边，他就收拾台球案子这边，收拾了三个桌子，他停了下来：“老板，能不能留下一个桌子让我练习？”
　　
　　“能是能，但这时候都十二点了，再吃了饭，明天还上不上学了？”
　　
　　王楠眯眼笑了笑，露出一对虎牙，慢悠悠的开口：“学自然还是要上的，但老板，你觉得我在课堂上还能学出什么成绩吗？老师对我的要求，也就是不不捣蛋。”
　　
　　胡老板瞪了他一眼：“臭小子，不学好，有你后悔的时候！”
　　
　　王楠嘿嘿的笑了两声，不再说话。
　　
　　这铺子就是完全的毛坯房，地上连水磨石都没有用，还是完全的疙瘩地，自然也没有什么讲究，只要把烟头、纸团等杂物扫扫，也就可以了，因此他们做的也快。
　　
　　做完后，胡老板带着王楠去吃东西，这次吃的是烧饼夹羊肉串。胡老板是这里的常客，又是街坊，因此无论是烤烧饼的还是卖羊肉串的对他都颇多照顾，烧饼烤的又大又焦，芝麻扑了整面，羊肉串也选了大片的，还多送了两串。
　　
　　王楠这次没吃多少，这第一是他吃过晚饭了，第二是他饭量本来就不怎么大，当然，更因为胡老板昨天说他吃的多，他虽然听出了那是一句玩笑话，但他也知道，现在他吃人家的，住人家的，一定不能让人家生厌。
　　
　　胡老板一开始没有发觉，一直到吃到最后才发现，当下就笑道：“你这小子啊，想的真多，我昨天开个玩笑，你就当真了？吃吧，就你，还吃不穷我！”
　　
　　“没有，我是晚上吃不了这么多肉。”
　　
　　胡老板斜了他一眼，他又道：“真的，我胃不是太好。”
　　
　　“你这可比吃得多更严重啊，现在的医院时能看得起的？”
　　
　　王楠一怔，胡老板哈哈大笑了起来。
　　
　　他放不开，胡老板也不去勉强，小孩子，总要有个适应过，他对面的这个，想的已经够多了，要是各方面再这么老道，那就成妖怪了？他抓着王楠没吃完的羊肉串稀里哗啦的往嘴里一塞，最后又要了碗江米甜酒，然后才算结束了这次的晚餐。
　　
　　“我没想到你今天就会来，就委屈你睡桌子上了，你要做什么我不管，就是一，不要弄坏了东西，二，不要打扰我睡觉！”
　　
　　他说着，就搬出钢丝床，铺好，就躺了上面，而王楠，则提着球杆，站在了球桌前。 



第十一章
　　
　　走出亚洲，闯进世界，这句话对于现在的王楠，就像火星那么遥远，至于说台球世界的比赛，他根本连听都没有听说过，他当前的目标，就是赢下十二天后的那个打赌！
　　
　　姿势、基础，这些对他来说都不重要，虽然经过两个晚上的观摩，他已经意识到，真正的高手，或者哪怕对台球熟练一些的人，都不会像他这样频繁的用支架，但，他还是固执的用着支架。
　　
　　他就这样一手拿着支架，一手拿着球杆，不断的瞄准，不断的去击打，同时留心墙上的挂钟，记下自己打完一局需要多长时间。这个晚上，他只打了三局，虽然他是很想多练习一下的，可是在夜里两点半的时候，别说练习了，他连球都有些看不清了。
　　
　　在这种情况下，练习已经不会有什么效果了，他把东西收拾收拾，就躺在了桌子上。
　　
　　天很热，台球桌的绒布，更增添了这种感觉，但是他却睡的很香甜，虽然连枕头都没有，他却还是被胡老板叫起来的：“八点了，你怎么还不去上学？”
　　
　　“上学？”他有些迷茫的抬起头，“我……”
　　
　　“我不管你昨天晚上是几点睡的，也不管你做了什么，总之现在你要给我去上学！操，老子是收留了你，但可不是让你来这儿给我逃学的！快给我起来，洗脸刷牙，五分钟内给我滚蛋！”
　　
　　王楠还有些迷茫，胡老板又道：“要不就永远从这里滚蛋！”
　　
　　王楠不敢耽搁了，他刺溜一下从桌子上滑下来，草草的刷了牙，有用水抹了把脸，不到两分钟，就处理完事了，胡老板丢给他两块钱：“自己去买吃的，中午是你娘的事，不归我管，晚上放学就回来，乱跑的话老子开除你！”
　　
　　王楠点点头，刚要走，却又被胡老板叫住了：“今天到学校，抄一份你们的课程表回来。”
　　
　　王楠疑惑的看着他，胡老板道：“老子不管你学不学的进去，不管你脑瓜灵不灵，但，我既然和你娘签的有约，那你就给我，该上学的时候去上学，不到点的时候，就给我在学校里呆着，若是让我知道在上学的点上跑出来野，那你也别在我这里呆了，我可不想你出了麻烦，找上门来！去去，走吧！”
　　
　　他说着，摆摆手，人则又翻到了床上：“操，老子起来撒泡尿，还要注意你这小子上学的点，老婆都没娶，竟先当人爹了！”
　　
　　王楠一僵，然后没有说话，慢慢的转身去了。
　　
　　对于一整天都要在学校里呆着，王楠并没有太多的感觉，他其实并不太爱在外面晃荡，都是方文卓叫他，他才会出去，自己很少有主动跑出去的念头，此时听胡老板让他不要迟到早退，他也没有什么不耐的。倒是方文卓觉得可惜：“你要在他那里干两年，那岂不是两年的时间都没不能出来玩了？”
　　
　　“中午还是可以的。”
　　
　　方文卓看着他，王楠被他看得有些奇怪：“怎么了？”
　　
　　“没什么，那中午我再来找你，我给你找个睡觉的地方。”
　　
　　方文卓这么说了，也还真这么做了，在十八中斜对面的解放军医院给他找了一个地方。当然不是什么病房，而是住院部的顶楼，这地方人来人往，他们两个摸上去，倒也没人注意。
　　
　　这楼有七层高，不说附近，就是整个梁城比这个更高的楼都少，那日照是份外充足，这个天气在上面睡觉，不说会冻着，只怕太晒。不过方文卓也有准备，他弄了一把大黑伞，正好可以挡着王楠的脸，他躺在席子上睡的时候，就不用怕光线了。
　　
　　“太麻烦了。”虽然经常收到方文卓的好处，但这套行头还是让王楠不安，他皱了下眉，“我在课桌上趴趴就行的，不行，还可以回家。”
　　
　　“你要真回家了，我就不说了，总在桌子上趴，你能睡的好？别担心，这席子是我过去用旧的，伞也是家里的，只有这个枕头是新买的，也没花多少钱。”方文卓说完，见他没反应，一挑眉，“怎么，嫌弃我用过的席子？我洗过了的！我一上午什么都没干，就弄这张席了！”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了起来，方文卓有些讪讪的：“你笑什么？”
　　
　　“没什么，就是觉得高兴。”
　　
　　方文卓斜眼看他：“假话，你这家伙一定在心里乱想我了。上次那个老头，就被你想成了祥林嫂，那老头还以为你痛改前非了，我可不像他那么傻！”
　　
　　方文卓说的是大半年前，他们刚认识不多久的时候，一起去偷楼房上隔杂物的铁栏，不幸被一个老头抓了，那老头既不打他们，也不骂他们，也不说请家长告老师，就在那儿教育他们，一席教育，直说了两个小时，其实翻来覆去的就那么几句话，他听得痛不欲生，而王楠却一直没动静，到后来，还笑着对那老头说认识到了错误，因他态度良好，又长了一副斯文的脸，那老头就觉得他们是真认识到了错误，他们这才逃脱升天。
　　
　　过后，他只觉得命都要去了半条，王楠却仿佛没事人，他觉得奇怪，却问了，哪知道王楠却道：“你不觉得，他那样很像祥林嫂吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“翻来覆去的说，翻来覆去的说，不就是祥林嫂吗？人家祥林嫂是个女的，他还是个男的，原来这男人嗦起来，比女人还厉害。”
　　
　　王楠若无其事的说，从那以后，方文卓就知道，王楠这家伙看着老实，其实那鬼心眼不知道有多少！此时见他忽然笑了，他就不由得，往那方面想了起来。王楠笑的更大声了：“你还记得呢！”
　　
　　“能不记得吗？老实说，你刚才把我和谁连在一起了？算了，你还是别说了，你这嘴里，没什么好话！”
　　
　　“真没有。”
　　
　　方文卓没出声，不过摆明了是不信的，王楠道：“我就是突然觉得，一切都很好，然后，非常的高兴。桌子！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你为什么，对我这么好啊？”
　　
　　方文卓身体一僵，别过头：“我对你好吗？”
　　
　　“反正不赖。”
　　
　　“我看你眼顺行不行！”
　　
　　王楠哈哈一笑：“行，我看你也满言顺的！”
　　
　　这一天，天气晴朗，白云如絮，王楠躺在席子上，头上放了一把黑伞遮太阳。方文卓一开始是坐着的，后面也慢慢的躺了下去。这时候，他们都没有想太多，对于王楠来说，就是中午又多了一个自由自在的去处，对于方文卓来说，就是中午又养成了一个睡午觉的习惯。
　　
　　就这样，王楠白天上学，晚上到铺子里帮忙。
　　
　　胡老板每天会给他四块钱，让他吃饭，两块钱是早上的，两块钱是晚上的，然后等到十二点的时候，再跟着他去吃顿宵夜。以购买力来说，这时候的两块还是相当值钱的。早上王楠可以买一盒烧饼，再买一瓶酸奶。
　　
　　学校门口的烧饼，不是那种简单的烧饼加豆腐，而是还有海带、豆芽、咸菜，一个炸焦的烧饼塞的满满的，再抹上酱和辣椒，很是有滋味，若家中富有的，可以再要一个火腿肠，或再加个鸡蛋什么的，不过那就要一块五了，王楠一般是只吃那没有火腿和鸡蛋的，然后再买一瓶酸奶，那时候的酸奶不过七毛或者八毛，因此他在早饭上，还能省下三毛。
　　
　　其实他本来想找个瓶子，自己每天从铺子里带水的，但胡老板那里连个热得快都没有，他自己喝水都是买汽水，王楠初来乍到，也不敢有什么要求，只想着，赢了那个胖子后，可要在饮水上想想办法了。
　　
　　其实像他这样的男孩，一般都是喝凉水的，只是他肠胃不好，偶尔的喝一两次还行，天天喝就要出问题了。而晚上，他一般就是到了铺子里之后，再吃一小碗拉面和米线，一边吃，一边看铺子。
　　
　　他虽然比较瘦弱，但正是长身体的时候，梁城的小碗饭食虽然份量不少，但女孩吃还行，男孩就要差点了，不过他十二点以后，还能再吃一顿，因此也无所谓了。
　　
　　这一天给他就是四块，晚上那一顿，王楠约莫着，起码要三块，有时候还会更多一些，合起来一天就是七八块，胡老板虽然不给他工钱，但光是吃食上，一个月就要耗费两百多――相当于他娘大半个月的工资了，他知道自己去外面工作的话，绝对拿不到这个数，因此做起事，也就格外的认真，那些来玩的人指使他跑腿，也从来没有推脱过。
　　
　　就这么干了几天，他在吃晚饭的时候对胡老板道：“老板，你说咱们是不是卖点烟和水？”
　　
　　“卖那个做什么？”
　　
　　“咱们铺子里，每天都有人要抽烟要喝水啊。老板，我算了，这五个小时，我差不多要往外面跑四十多趟，买烟也就罢了，买水的却很多，就算一瓶水只赚两毛钱，一天下来，也是六七块呢，这一个月……”
　　
　　“看你那点出息！”
　　
　　他话没说完，胡老板就撇嘴了，王楠脸一红不再出声，他觉得六七块不少，但在胡老板这里，根本不算什么，一个台球案子，算上没人的时候，算上打的慢的人，差不多十五分钟也能一局了，一个小时就是四局，那就是两块，胡老板一般早上十点开门，十一二点的时候开始上人，到了晚上，就说算十个小时，也是二十块！
　　
　　一个桌子二十，四个桌子就是八十，当然不把这六七块看在眼里。
　　
　　“你以为卖水就两毛钱啊，水里捞钱，那是最多的！” 



第十二章
　　
　　就在王楠在心里算账的时候，就听到胡老板这么说，他抬起头，看到胡老板正在喝啤酒，他一口气把剩下的半瓶都喝了，吃了口拉条，这才又道：“一瓶汽水卖一块，但进货价最多七毛，这还只是汽水，像那什么可口可乐啦，什么雪碧芬达啦，更是对半的利！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊，你想想那是什么东西啊，那是水！一吨水才多少钱了？一吨水能做多少瓶汽水？你看那水怪好喝，不过是放点糖，加点气，再掺和点色素，这些东西也便宜的很！”
　　
　　“那、那……”
　　
　　“但咱们不能卖，咱们不能把生意都做绝了！我开的是游戏室，那就只做游戏，那台球案子也是游戏的一种，就算吵闹些，四邻八街的街坊们也没有什么大意见，可我要是还卖水卖烟，那就挡了人家的生意，朋友都要变敌人的，就算我还能在这里混着，半夜都要担心人来砸我的窗户！你看那两个卖白吉馍的从不说话吧，这就是同行是冤家啊。”
　　
　　王楠明了的点点头，有些不好意思的笑了笑：“是我想的不对。”
　　
　　“你才多大点啊，要是能事事都想对，才出邪呢！快吃快吃，吃完你去练习我去睡！操，老子这悲惨的生活，现在只有睡觉才是放松了！”
　　
　　王楠加快了吃饭速度，吃完后，胡老板结了帐，两人一前一后的回去了。回去后，胡老板洗了脸刷了牙，就躺在了床上，而王楠则继续拿着架杆，在桌子前瞄准。
　　
　　胡老板看他在那里弯着腰，撅着屁股，莞尔一笑，目光则变得有些深邃，这已经是第七天了，王楠的练习，从来没有减少过，每天晚上，都会这么练，每天晚上，也都会练到很晚。
　　
　　虽然王楠练习结束的时候，他基本都睡着了，但有时候啤酒喝多了，或者水喝多了，他也会半夜起来上趟厕所，所以也知道，王楠每天都练到差不多两三点钟。
　　
　　熬夜不算什么，但每天熬到两三点钟，早上再在六点半的时候起来就不容易了，虽然他也知道，王楠到了学校，八成是要睡觉的，但都是从那个时候过来的，他怎么会不知道，这十几岁的时候，是正缺瞌睡的。就算是过后还能补眠，这中间爬起来，也是足够痛苦的。
　　
　　有毅力，也有头脑，胡老板想到王楠先前的那番话，暗暗的叹了一声，他十四岁的时候，可从来没有想过做生意――不过这小子，对钱也还真敏感！
　　
　　就这么想着，胡老板迷迷糊糊的睡了，而王楠，依然在那里练习。这几天，他已经练的很有一点感觉了，虽说还没达到十分钟内清台的水平，但已经从过去的四五十分钟一局，变成了现在的二三十分钟，最好的一次，还达到了十五分钟！虽说离目标还很有差距，但他觉得，再练个几天，自己还是很有希望的！
　　
　　他就这么，晚上练习，白天睡觉，自从在胡老板那里安置住之后，他对于升学更是不想了，老师讲什么，对他也无所谓，虽说将来还会有一个毕业考试，但只要不犯大错，基本上都是让毕业的，因此他也不担心。不过等到第九天的时候，还是出了事，顾海找来了！
　　
　　说起来顾海所在的四职高就在兴和街的附近，顾海也经常来这里打台球，但从来没有和王楠遇上过，这倒不是巧合，而是，他来打球的时候，一般都是上午和下午。
　　
　　顾海的娘是一个小学老师，要强了一辈子，顾海小学就在她所任职的学校上，成绩跌出前三名就要挨打，要按这个趋势发展，顾海将来不说名牌大学，起码是要混个重点一本的。但也许是因为小时候被管的太多了，到了中学，那就逆反了，他妈怎么打骂都没有用，总之成绩是一落千丈，最后别说重点高中了，连个一般的高中都上不了。
　　
　　他娘死别着让他回读了两年，只是越来越渣，最后无奈，只有让他到职业中专去学技术了。他娘怕他学坏，所以一早一晚的接送，顾海要想出来玩，那真的只有逃课，然后还要在玩的差不多的时候，再赶快溜回去。
　　
　　他没有和王楠碰上过，但却有上次和他一起来的与王楠照过面，那人一开始也没有留意，后来见王楠忙前忙后，跑上跑下，与其说是来玩的，不如说是来做工的，这才留了心，过后就给顾海说了，顾海一听，这还了得？这小子天天在台球桌边混，那技术能练不出来吗？因此今天就趁她娘在自己房里的时候，胡乱喊了一声，就偷溜了出来。
　　
　　而此时，正有一个玩家招呼王楠帮着买水，王楠接了钱，就迎面和顾海对上了，他一愣，然后继续向外面走。
　　
　　顾海是个性急的，当下就道：“你站住！”
　　
　　王楠没有理他，继续走，顾海过去拉住他：“我让你站住，你听到了没有？”
　　
　　王楠甩开他的胳膊：“你让我站住，我就站住，你是我啥人啊，我为什么要听你的啊。”
　　
　　“你！你在这里做什么？”
　　
　　“我在这里做什么为什么要告诉你？”
　　
　　顾海被他顶的找不到话，就转头吆喝：“胡老板，这是怎么回事？”
　　
　　胡老板正在那儿给人数游戏币，一边数，一边就随口道：“什么？”
　　
　　“我听说，这小子，现在在你这里做工？”
　　
　　胡老板抬起头，看了他一眼，然后又把游戏币数好给人家，这才道：“什么做工不做工啊，他还不到十六，我可不敢用童工，就是他爹妈这段时间忙，让我帮着照看一段日子。”
　　
　　这话是他早就想好，也和王楠对好的，还有意无意的，在来玩的人中说过，于是大家也就都知道，王楠是他的一个远房亲戚的孩子，家里情况比较复杂，他又和家里闹了矛盾，就先来这里玩几天。　　
　　
　　这个复杂是个很有趣的词，可以说好，也可以说坏，在这种情况下，人们看王楠这么小就被家里丢出来，那可想而知是什么情况了，有那手头比较宽裕的，在买水的时候，也会请王楠也喝上一瓶。
　　
　　不过王楠也知道，他在胡老板这里干活，是要一心向着胡老板的，帮着买东西是应该的，但吃别人的东西就有可能有麻烦，因此除非那人硬塞，胡老板也发了话，否则他向来是推让的，如此一来，别人更觉得这孩子有一种可怜的倔强，更没人怀疑胡老板的那套说辞了。不过顾海却不信，他当下就道：“胡当当，你这话骗别人可以，骗我却不行！这小子前几天来的时候，你还和他不认识的，这么快就成了亲戚的孩子？你说吧，这小子给你多少钱，让你这么偏着他！”
　　
　　胡老板落下了脸：“顾海，你说别的行，这话可不能乱说，你们两个打赌，我当时是不同意的，至于说我偏着他，别说你们那两百块的赌金，你去问问，这台子里天天有多少赌球的？人家三百、五百、乃至八百的都有，我偏过谁了？偏他？这小子现在吃老子的喝老子的，每天光吃食老子都要损失十来块，你们就那二百块，他能分我多少？”
　　
　　别人在这里赌球，胡老板向来是不管的，有那赌的大的，曾出钱想让他清场，他则说：“你们来玩行，赌球的事我不管，你们玩多大那是你们自己的事情，我这里就是五毛钱一局！”
　　
　　有那比较豪爽的，赢了球，给他十块五块的场地费，有的，还就真给他五毛，给十块，他说一声谢谢，给五毛，他如果不忙的话，也是说一声谢谢，因此他这么一说，顾海也没有话说，他瞪了一下眼：“反正先前你们还不认识呢！”
　　
　　胡老板叹了口气：“那你认识你所有的亲戚吗？”
　　
　　顾海一顿，胡老板又道：“我也没想到这小子就这么成了我的麻烦，要不这样，你们的打赌就算了吧，南子，过来，给你海子哥道个歉、认个错，以后别说什么打赌不打赌的，小孩子是挣钱了还是捡了金元宝啊，就闹这一通！”
　　
　　王楠刚买了汽水回来，他给人送去，听了这话，过来，眨了眨眼：“不赌了？”
　　
　　胡老板道：“不赌了！”
　　
　　王楠没有说话，只是斜着眼看顾海，他什么话都没有说，但顾海却能看出其中的意思：“嘿，小子，你这个没种的家伙，我早就知道你撑不住的！”
　　
　　胡老板道：“让你说就说，听到没有！”
　　
　　王楠道：“老板，我倒是可以说，可海子哥应该不会就这么算了吧，海子哥可是说了，我两个星期绝对不能一个人十分钟清台的，现在要不赌了，那不证明海子哥错了？”
　　
　　胡老板瞪了他一眼，顾海道：“你少拿话将我！你不就是想要我那二百块钱吗？”
　　
　　“不，我只是想让海子哥跪下给我道歉！” 



第十三章 
　　
　　在胡老板那么说的时候，顾海是真的不想赌了，他家里的条件不错，但他妈对他向来管得很严，需要买什么东西，会带着他去买最好的，但却不怎么给他零用钱。好在他还有爷爷奶奶，可以不时的去要点，否则连出来玩的钱都没有，两百块，他倒不是弄不来，但的确是很吃力了，当时这个赌，他本来打的就很有些赶鸭子上架，过了这几天，更没了当时的那种激动，现在能顺坡下驴自然很好。
　　
　　但王楠却来了这么一句！看着王楠那笑嘻嘻的脸，顾海只恨不得一拳打下去。
　　
　　“磕头？还不知道谁给谁磕呢！就你这本事还要十分钟内清台？除非太阳打西边出来！我告诉你小子，你要输了，别说两百，就是两千，你也要给我跪下来，恭恭敬敬的给老子承认错误！”
　　
　　他说完，不再理胡老板，转身走了，他的两个同学跟在他身后，大骂胡老板不仗义。
　　
　　“娘的，咱们在胡当当这里玩了这么久，到最后他竟偏向了那么一个小子，晚上来把他的玻璃砸了！”其中一个叫张毅的道。
　　
　　另外一个叫钱宇的也点头：“是要给他点颜色看看！”
　　
　　两人你一言我一句，就要定好时间，晚上来找胡老板闹事，当然，闹大事他们也不敢，胡当当怎么说也是这一片有名的人物，真找了人来围堵，最后还不知道谁被欺负呢，不过砸个玻璃转身就跑，放个大地雷转身就溜还是可以的。他们在这里谈论的热火朝天，顾海却没有出声，过了一会儿才道：“胡当当是有些可恼，不过最可恨的还是那个叫王楠的小子！”
　　
　　张钱两人有些惊讶的看着他，顾海继续道：“我想了，那小子不在胡当当这里，也会在别的地方练习，所以在哪儿练习也就罢了，关键的是那小子的态度，你们看看他刚才说那话，看看他那表情！真他妈的可恼！”
　　
　　张钱两人对看了一眼，钱宇道：“你这么说，倒也是……不如，我们找时间，收拾一把这小子？”
　　
　　张毅眼珠子一转：“找什么时间？就在大后天好了，到时候咱们对那小子的胳膊好好招呼一下，我就不信，他还能赢了！”
　　
　　“这个……”
　　
　　一见顾海迟疑，张毅道：“海子，你不会对那小子还有什么不忍心的吧。”
　　
　　“操！老子怎么会不忍心，老子这不是考虑胡当当吗？胡当当都说那小子是他家亲戚了，这要是知道是咱们打的，到时候也很麻烦。”
　　
　　“他就算怀疑又有什么用？看那小子的样，在十八中也不会是什么好学生，咱们几个不露面，让我表弟刘迎带几个人过去，五分钟就把那家伙收拾下来了！”
　　
　　顾海犹豫了片刻，他虽然从中学起就堕落了，但只是逆反，倒还没做过这种打人的事，再加上他妈对他管得严，内心中对这些多少有些排斥，不过一想到王楠的样子，就又觉得不能轻饶了这家伙，因此到最后一咬牙：“行，就这么办！”
　　
　　而此时，王楠正在被胡老板揪耳朵：“你小子行啊，我说的话都敢这么阴奉阳违？”
　　
　　王楠龇着牙，不做声，胡老板揪的有些没意思，一摆手：“到那边缩着去，一会儿再找你算账！”
　　
　　王楠乖乖的走到了案子那边，有几个和他熟悉的人哄笑了起来：“南子行啊，也敢打赌了啊，什么时候赌，哥哥来看你赢！”
　　
　　“胡老板生气了，南子你晚上有罪受了啊！”
　　
　　还有人阴阳怪气的说：“一会儿乖乖认错，胡老板心最软了！”
　　
　　王楠笑着不接话，胡老板在旁边骂了几声操，等到晚上两人去吃饭的时候，胡老板道：“你为什么非要打那个赌？”
　　
　　王楠沉默了片刻，实话实说：“我想要那二百块钱。”
　　
　　胡老板盯着他：“为什么？”
　　
　　王楠有些愣然，胡老板又道：“为什么非要那二百块钱？你吃住都在我这里，也可以在我这里玩游戏，打台球，为什么非要那二百块？”
　　
　　王楠瞪着眼，不知道要如何说。
　　
　　在早先，二百块钱，对他代表着自由、面子，和一种义气，有了那二百块，他才能松一口气，好像能在一直压抑着他的天空中撑开一个口子。而现在，他的自由已经有了。虽然在方文卓那里还欠着，但他手里还有他妈给他的三十块，请他吃一顿饭还是够的，真不行，在半夜没人的时候，让他来这里玩一两次台球，估计胡老板也不会不同意。
　　
　　那么，他为什么还要那二百块钱？
　　
　　一时间，王楠也不知道要怎么回答，但是他知道，他对那二百块的渴慕并没有减少，真要认真追究，还增加了！
　　
　　胡老板见他说不上来，也不再追问，只是道：“不管你想做什么，总要想想为什么，总要有一个理由。”
　　
　　王楠点了点头，胡老板又道：“你这两天上学放学的时候小心点，不要走背街，上次跟你来的那小子叫什么？让他和你一起走。别笑，你们这个年龄的小屁孩，我最清楚了！”
　　
　　王楠再次点头，又道：“老板，对不起，给你惹麻烦了。”
　　
　　胡老板哼了哼：“老子上辈子该你的！”
　　
　　王楠笑了起来，弯着一双月牙眼，露出两颗小虎牙：“老板，你真好人。”
　　
　　“操！”
　　
　　两人不在说话，低着头吃饭，过了一会儿，王楠突然道：“对了老板，当当是你的外号，还是……真是你的名字啊？”
　　
　　胡老板拿筷子的手一顿，然后随即就照他的头上拍去：“吃你的饭，哪那么多话！”
　　
　　王楠再次笑了起来，怪不得这么久了胡老板还没告诉他他自己叫什么，原来是因为这个啊！
　　
　　虽然不想麻烦方文卓，王楠还是把这天的事，以及胡老板的话给方文卓说了，方文卓也很在意，不管自己是否逃学，每天放学的时候都会来接王楠，还把吴强和马云龙也叫上了，四人一起天天走，而且只走大路，倒也没出什么乱子，不过这一天，他们三人在等王楠放学的时候，马云龙道：“老大，我觉得有点不对。”
　　
　　“什么不对？”
　　
　　“你早先对我们说，结交王楠是为了做实验，怎么现在对他比对我们都好啊。”
　　
　　旁边的吴强也道：“对对，老大，我也觉得不对头。”
　　
　　“滚蛋，我不对他好，怎么做实验？你们以为我要做的是什么实验？而且，你们要遇到了这事，我一样管！”
　　
　　吴强和马云龙缩缩脖子，不再开口，对于他们来说，王楠并不是能混到一起的人，他的身体不好，打架不怎么能使得上力，而且刚加入他们的时候，整个人都带着一种阴郁，家里也没有钱，一起玩什么的时候，也给不出什么好点子，虽然相处了这么久，他们觉得王楠这人也不错，但在最开始的时候，他们确实是不喜欢的。
　　
　　马云龙向来喜欢多想，就问方文卓，为什么要把王楠拉到他们这个圈子里，就说方文卓的朋友满天下，但在他们这个团体里，他们几个才是核心！方文卓自己是不用说了，吴强长的人高马大，打起架来那绝对是一个悍将，而他自己，则在小时候跟着他爹练过几年散打，虽说他爹本身就不怎么正宗，他也练的不怎么样，可也比那些什么都不懂的人强，就说他个头不怎么高，力气也很一般，但却专能找人的疼的地方下手，而且他嘴巴甜，不管是买东西还是卖东西都能多捞一些。
　　
　　吴强有时候暗自思忖，觉得自己也能说是一个智将……那王楠有什么？总不能说，他是一班的就特别受优待吧，他要是一班的第一名，那也就罢了，可他在一班，那成绩也不怎么样！
　　
　　“我想拿他做个实验。”
　　
　　这是当时，方文卓给他的回答，他当然就问了是什么实验，不过方文卓却没出声，他有些纠结，不过也就罢了，他和方文卓是早两年就认识的，对他一直佩服，此时他虽然回答的含糊，他也觉得够了。
　　
　　只是他现在越来越觉得，方文卓对王楠……未免有些太好了！
　　
　　他们正说着，王楠就来了，方文卓瞪了两人一眼，吴强对马云龙挤了下眼，马云龙对他吐了一下舌头，不过两人都很有默契的，不再谈这个话题。他们四个这么小心，就苦了准备对王楠下手的顾海几人。
　　
　　为了怕王楠认出他们，在定好的这个时间里，顾海他们是没有直接露面的，只是在头一天，对刘迎指认了一下王楠。刘迎比张毅小两岁，在十六中上学，也不是一个多么好的学生。听到表哥让他打一个人，之后有奖励，就很是兴奋，他见王楠小胳膊小腿，也没放在心上，这天就带着四五个一起玩的找了过来，结果在旁边一看，王楠今天还不是一个人，而且看那架势，还是准备一路走到兴和街的。
　　
　　“刘迎，怎么办，还打不打了？”
　　
　　一人开口，刘迎皱起了眉，另一人道：“打吧，他们才四个，咱们有六个呢！”
　　
　　还有一人不怎么同意：“六个？你没看那两个人高马大的，咱们上去了，指定吃亏！”
　　
　　“看你那老鼠胆子！”
　　
　　“我老鼠胆子？我是说，这地方，根本就不合适！这可是十八中的地盘，若是只有那小子一个，咱们拉他到胡同里，修理一顿也就罢了，可他们四个，有一个跑出去，咱们麻烦就大了！”
　　
　　“那就这么算了？咱们就白跑一趟？” 



第十四章
　　
　　刘迎几人商量了一番，觉得这里是没地方动手了，不过可以到兴和街试试，那里虽临着菜市场，但也有诸多小路，到时候找个人少的机会，把王楠那小子拉过去处理一通。
　　
　　他们还布置了战术，谁去拦方文卓马云龙，谁去拉王楠，为了能抢到王楠等人前头赶到兴和街去埋伏，他们还花五块钱，打了一辆出租。只是这套战术根本就没能用上，方文卓几个一到兴和街，就遇上了虎哥，两边就凑到了一起，看的刘迎等人瞬时傻了脸。
　　
　　就和当下的那些初中生一样，虽然在学校里牛的恨不得横着走，也敢叫人到外面去围堵人，但要碰上明显比他们大的，还是有些怯气，而且，虎哥身边也还跟了几个人，两方加在一起，已经比他们的人数多，又有一半是大人，他们怎么也不敢冲上去。
　　
　　那时候BB机都还不是太流行，顾海知道计划失败后已经到了晚上，当下充满了一种不好的感觉――王楠那小子运气这么好，该不会真能赢吧！
　　
　　张毅看出他有些担心，当下道：“你放心，刘迎说了，不是还有明天一天吗？他带二十个人去，就算在十八中门口，也绝对能把那小子收拾好了，不过到时候，你起码要给每人买瓶可乐吧。”
　　
　　在当时，一大碗拉面也不过两块五，但一瓶铝罐可乐也能卖到那个价，二十个人，就是五十了，不过顾海觉得还是值得的，他一咬牙，当下就点了头：“行！要雪碧给雪碧，要可乐给可乐！”
　　
　　刘迎在十六中还真有些能力，第二天还真凑齐了二十个人，不过他们再次铩羽而归――方文卓包了一辆面的，掐准时间，王楠这边一放学，直接上了面包车，一路开到了兴和街！
　　
　　刘迎那几人看着面包车，除了骂娘，别无他法！
　　
　　“操，这小子也他娘的太精了吧！”
　　
　　刘迎跺着脚大骂，其实倒不是王楠精，虽然刘迎等人的跟踪水平很烂，但他们也没有什么反侦察的能力，就算会小心顾海报复，也不会想到花钱打辆面包车，他们会这么做，还是因为昨天碰到了虎哥。
　　
　　那虎哥是做什么的？打眼一扫，就知道后面有什么猫腻，他当下也没有说，只是后来找了机会，给王楠方文卓点了一下，这才有了面包车这一出，好在这次刘迎也知道拖不得了，直接就找到了张毅，把事情说了，因此顾海这次不到六点就得到了这个消息，可是对于他来说，早知道晚知道，也没有什么区别了。
　　
　　“没事，海子，我就不信这小子这几天就能进步的那么快，就算能在十分钟能清台，也很勉强，到时候咱们再给他点干扰，保准让他输！”
　　
　　“对，张毅说的没错，在他打之前，咱们还能再说点话刺激刺激他，那小子要赢，可难得紧！”
　　
　　顾海点点头，他也是这么想的，不过，他还是拿了二百块，同时，还拿了把小刀，准备若是王楠不依不饶，真让他下跪，他就给他来个白刀子进红刀子出！
　　
　　晚上八点，三人带上刘迎，还有几个和他比较要好的，一行八个来到了兴和街，此时，胡当当的铺子里已经挤满了人，经过这么多天的酝酿，经常在这里玩的都知道有两个小子要在今天打赌，打赌他们不稀罕，关键的是，输了的那个要下跪，这可是件稀罕事！反正大家总是要来玩的，而今天来玩，还能玩出点花样，哪有不稀罕的，因此来的人多的，差点没把胡当当的铺子挤破。
　　
　　而顾海等人一到，众人一起起开了哄：“来了来了，赶快比吧，那谁，给腾个桌子啊！”
　　
　　“快快，旁边的也先别打了，省得影响这边！”
　　
　　……
　　
　　这么一番吆喝，还真有一桌，给他们腾了位置，另外两桌也停了下来，只有一桌因为快结束了，还在那里奋斗着。
　　
　　王楠站在最左边的桌子那里，斜着眼看顾海：“你现在后悔，还来得及。”
　　
　　顾海咬牙切齿：“这正是我想说的！”
　　
　　“是啊，小子，别硬撑了，就你这技术，二十分钟也不见得能清台！”
　　
　　张毅立刻跟着吆喝，钱宇也道：“一个小屁孩，学人家耍什么酷？别忘了，你早先，可是要用架杆才会打球的！”
　　
　　“别说了别说了，赶快打吧！”
　　
　　天热，人又多，众人又要给他们腾地方，越发显得挤，这时候也没心思在这里看他们演电视剧，就想赶快让他们打完，然后该跪的，赶快跪跪！――又不是什么精彩的比赛，不过是一个人要清台，他们实在提不起太多的兴趣。因此这话一喊出来，其他人纷纷附和。顾海对着王楠偏了偏头，王楠拿起了杆子，然后，又拿起了架杆。
　　
　　“天，他还要用架杆！”
　　
　　钱宇以夸张的语气道，张毅也立刻跟着：“老天，你真的在胡老板这里练了半个月了吗？”
　　
　　“下去吧下去吧，别在这里丢脸了！”
　　
　　其他人也议论纷纷，他们是没有想要看到什么高水平的表演，但，这还用架杆也太说不过去了，当下就有和王楠比较相熟的说：“南子，你这玩笑可开大了啊。”
　　
　　“咱们打赌的时候可没说不能用架杆。”王楠看着顾海，“你要是怕了，就认输。”
　　
　　如果说顾海一开始还有点拿不准的话，那这时候则认为自己这次赢定了，他就算不算高手，也知道，架杆，是更不好控制力道的！拿架杆，也许可以防滑，却很难打出想要的球，就算现在是王楠一个人打，少了很多顾虑，却也要多很多步骤，十分钟，绝对不够！王楠现在不过是装腔作势，因此他冷哼了一声，“玩吧，小子，十分钟后，我让你跪到下面给我认错！”
　　
　　王楠没有回嘴，把架杆摆好，趴在了桌上。
　　
　　他在这里看了这么多天，又自己练习了这么多天，知道自己这第一下，一定要把球炸开，炸的越散越好，他对着母球瞄准了两下，然后猛地拉杆，就在他要顶出去的时候，旁边突然响起一声大叫，他的手一滑，这一杆虽然还是打到了母球上，却没了力道，母球只是轻轻的碰到了球堆上，三角型的球堆，没一个被炸出来的。
　　
　　“哦哦，失手了！失手了！就你这还说十分钟清台呢！”
　　
　　张毅等人立刻在旁边起哄，方文卓皱了下眉：“别装坏啊。”
　　
　　“什么叫装坏？当初打赌的时候可是既没有说不能用架杆，也没有说不能在旁边叫两声吧，既然那小子都能拿这架杆来回比划，我为什么不能叫？”
　　
　　顾海的话虽然有些不讲理，但方文卓一时也有些辩驳不了，而就在他们打赌的时候，王楠已经把球炸开了，这次张毅还是叫了一声，但这一次母球就挨着球堆，王楠又有准备哪有炸不开的，而且他还好运的，将十五号球送到了右边的洞里。
　　
　　这个球一入洞，王楠就立刻提着杆换了个方向，现在四号球的位置很好，他只要轻轻一送，就能把这个球送进去。他趴在那里瞄准，但却迟迟的没有松手，他知道，只要他一有迹象要送球，顾海那帮人就会干扰他，他要想个办法，不能让他们这么干扰下去！虽然这几天他比早先进步了很多，打上十盘，起码有个七八盘都能在十分钟内清台了，但如果次次都被干扰，他很可能就会会输！
　　
　　绝对不能输！
　　
　　“喂，行不行啊，不行就赶快认输呀！”
　　
　　“是啊，别耽误大家的时间啊！”
　　
　　“哦哦哦……”
　　
　　张毅刘迎不断的带人哄闹，方文卓几人瞪着他们，却不好再去争执什么，这时候开口，正和了顾海他们的意！
　　
　　王楠眼一眯，猛地向后一拉杆，钱宇立刻怪叫了一声，但王楠的手，却停在了中途，然后，在他叫完，才轻轻的，推了一下母球，四号球应声入网！
　　
　　王楠抬起身，对着顾海，微微一笑，然后才又一次的趴下去，顾海几人，都是面红耳赤，虽然王楠什么都没有说，但那一眼，比打了他们耳光还响！而且方文卓和一些站的比较靠前的人也看出了其中的蹊跷，立刻笑了起来，方文卓一边笑一边道：“真是人笨起来那就没治了，有人叫都不会叫啊！”
　　
　　顾海本就恼羞成怒，听了这话，更是恼火：“你他妈的说什么？”
　　
　　“我说什么？我说你了吗？你这么急着跑出来做什么？”
　　
　　顾海瞪着他，正要再说些什么，旁边的张毅拉了他一把，他回过神，现在没必要做这些口舌之争，关键的，还是怎么让王楠这小子不断失手！
　　
　　在之后的时间里，他们不断的发出各种噪音骚扰王楠，而王楠也不断地和他们做着斗争，只是他那些假动作，虽然一开始能起些作用，到了后来，就基本没效果了――顾海那边有八个人，可以轮流叫！ 



第十五章
　　
　　等到第五分钟的时候，桌面上还有八个球！
　　
　　一桌十五个球，按照现在的形式来看，王楠下面只要打的比较顺，还是有很大的希望的。但是明眼人都能看出，他已经快输了。他打进去的七个球，其中有三个，是在第一分钟内打进去的，剩下的四个，用了三分钟，这自然有位置、运气等等因素，但更关键的，还是王楠的心态，顾海等人一惊一乍，弄的他几次失手，特别是这后面的几杆，他都打空了。
　　
　　“哦哦，输了！要输了！”
　　
　　见得计，顾海等人更是兴奋，胡当当有些看不下去了：“比赛就比赛，打赌就打赌，乱叫什么。”
　　
　　“胡当当，偏心不带这样的啊，你要想插手打赌就明说！你明知道这小子要和我们打赌，还让他在你这里，别管是不是你亲戚，总归他是在你这里练习了，现在我们可没推他没撞他，怎么，还不让人说话啊！”
　　
　　“是啊是啊，说话又犯着谁了！”
　　
　　顾海一说，张毅等人立刻起哄，胡当当作为老板，此时也不好再说什么，也有和王楠比较要好的，说顾海等人不人物，但顾海他们只当没听到，那些人也不敢真的上来做什么――顾海那边，可是有八个人的！
　　
　　就这样到了第六分钟的时候，桌面上依然有八个球，而王楠身上的衣服已经湿透了，汗水不断的滴落在台面上，眼睛都被弄的有些模糊，他不断的甩着头，可却没有什么效果，此时连方文卓也知道，王楠，是要输了！
　　
　　他的眉头皱了起来，咬了咬牙，阴森的看向顾海，顾海正兴奋地对着王楠大叫，他握了下拳头：“南子！”
　　
　　王楠没有回头，他根本就没有听到，别人都看出来他要输了，他自己也知道，他要输了！他现在四肢无力，两腿软的，如同踩在棉花上，而更严重的是，他的眼前还一阵阵的犯晕！
　　
　　要输了！要输了！要输了！
　　
　　这三个字不断的在他脑边回响，而他眼前的光亮，也在一点点的减少。
　　
　　他知道，如果他输了是一定要跪的，顾海绝对不会为了二百块而放弃这个机会，他还一定会让他当着众人的面下跪！让所有人围观，让所有人见证，让所有人看着他受辱！
　　
　　想到那个场景，他用力的摇了摇头，不！他绝对不能输！
　　
　　有办法的，一定有办法的！他能赢！一定能赢！
　　
　　他咬着牙，趴在那里，盯着台面，母球就在前面，最好的位置是十三号球，但若是用力过猛，母球也会跟着入洞，而力量，正是他不好控制的一个环节。
　　
　　“我应该、我应该、我应该……”
　　
　　他盯着桌面，眼前的色彩不断的变化，一会儿一片黑，一会儿又恢复正常，而就在这不断的变化中，一条线路，慢慢的出现在了他的眼前――五号！
　　
　　先打五号！
　　
　　然后让五号去撞击十三号，这样母球就没有危险，等十三号落袋，五号也能停在一个合适的位置上，甚至有可能，也跟着直接入袋！
　　
　　“输了！输了！输了！”
　　
　　这样的声音还在响起，但是他仿佛，已经听不到了，他稍稍移动了一下支架，然后，送出了球杆！
　　
　　母球撞击到五号球的右侧，然后那个球开始慢慢的斜着向前，在力气快要使尽的时候，碰了一下十三号，然后，那个本来就在洞前的球应声入网！
　　
　　之后，他又轻轻一推，五号也跟着入袋！
　　
　　“就是这样，南子！没关系，你还有时间！”
　　
　　方文卓在旁边叫道，王楠直了一下腰，周围人一下都愣住了，先前他一直趴着，众人也没有什么感觉，现在他一站起来，众人顿觉得，这孩子眼黑的深沉，而脸则白的吓人。
　　
　　“南子……”
　　
　　方文卓又叫了一声，王楠依然没有回应，只是转过身，又一次趴到了桌子上，这一次的，是一号，用十一号，去撞击一号！
　　
　　啪！啪！
　　
　　随着两下击打的声音，台面上，只剩下四个球，不过时间，也过去了八分钟！
　　
　　“这两下，这小子怪猛啊。”
　　
　　“嗯，好像又有希望了。”
　　
　　“凑巧的吧，还有四个，可只剩下两分钟了啊。”
　　
　　……
　　
　　本来并没有多少兴趣，但随着王楠的起伏，众人也来了兴致，纷纷议论了起来，顾海等人见势头有些不好，叫的更大声了，只是此时，王楠已经听不到这些声音了，他知道，顾海等人在叫，但他就仿佛进入到了另一个世界，他人在这里，也有意识，但脑中和眼前，只有这个案子，和那剩下的四个球！
　　
　　他不能输！绝对不能！
　　
　　“下面更好位置的是三号，可是三号在另一边，要将它打进去，起码需要两杆，之后还要再回来，不如先打十五号，打了十五号，再打八号，之后是七号，再过去，再打三号！”
　　
　　他在心中想着，而眼前，就仿佛出现了两道不同的色彩，一道，是母球运行的路线，而另一道，则是目标球的路线！
　　
　　斑驳墙上的石英钟在一点点过去，而王楠也一次次的拉动球杆，白球也一点点的前进，顾海等人还在起哄，不过众人都能看出来，这种起哄，已经不起作用了，王楠虽然还有失误，但绝对不是因为旁边的起哄。
　　
　　“还有四十秒！”
　　
　　张毅拿着电子表大叫，王楠，稳稳的推出杆，七号球被他送到了袋口！
　　
　　“三十五秒了！”
　　
　　王楠又推了一次，七号球应声入网！
　　
　　“只有一个了！南子，你成的！”
　　
　　方文卓咬着牙道，吴强和马云龙也纷纷给他助威。
　　
　　“三十秒！三十秒！认输吧，你打不进去的！”
　　
　　王楠打出母球，母球迅速的滚到前方，但因为他的力量过大，竟然跳了出来！
　　
　　“哦哦，输了输了！”
　　
　　“十八秒！十八秒！你赢不了了！赢不了了！”张毅兴奋的嘶喊。
　　
　　没有想到这个结果，王楠一愣，方文卓上前将母球拾起递了过去：“南子……”
　　
　　顾海不等他说什么，就在旁边嚷道：“嘿嘿，要摆到原位啊，可不能就近摆！”
　　
　　王楠接过母球，没有说话，将球又摆到了先前的位置上。
　　
　　“十一秒！十！九！八！七……”
　　
　　顾海几人大声的吆喝，一些人受这个环境，也跟着喊了起来，王楠低着头，慢慢的将母球推过去。
　　
　　“六！五！四……”
　　
　　王楠再次架起杆，开始瞄准。
　　
　　“三！二！一……”
　　
　　三号球在最后一声呐喊中，落入了球袋！
　　
　　“赢了！”
　　
　　方文卓啪的一下扔掉手中的可乐，大叫了起来，吴强马云龙也跟着叫嚷，有和王楠要好的也纷纷欢呼。
　　
　　“赢了！赢了！赢了！南子赢了！”
　　
　　“下跪！下跪！下跪！”
　　
　　……
　　
　　这后面的，明显是看热闹的，顾海的脸变得惨白，张毅和刘迎等人也是茫然失措。
　　
　　“要跪啊，真要跪啊，别想糊弄过去！”
　　
　　“跪！跪！跪！”
　　
　　……
　　
　　“不对，不对，他输了！”顾海有些慌乱的叫着，“最后那个球不是在规定时间里进的，而且，他应该最后打黑八的！”
　　
　　“嘿，咱们这可不是打黑八啊，当初说的只是十分钟清台，不是打黑八！而且，你们最后吆喝的时候，南子早就出杆了，你们不是还弄了个什么倒计时吗？大家都听着呢！南子是在二的时候出的杆！”
　　
　　“对对，在叫一的时候，那个球正好入袋了！”
　　
　　“输了就输了，别缠磨啊！”
　　
　　“该怎么着就怎么着，男子汉大丈夫，既然要赌，就要能输！”
　　
　　顾海几人不时来这里玩，自然有几个脸熟的，但王楠天天在这里忙前忙后，更混了一个好人缘，虽然这一点好人缘不会让人帮他打架，但在这个时候，帮两句嘴还是行的，而且从本心上来说，众人也觉得王楠不太容易，水平如何先不说，最后一球，那可真是顶着巨大压力的，别管人家是碰运气还是怎么着，能把球稳稳的打出去就不容易了。
　　
　　此时这屋里挤的足有六七十个人，虽说不是每个人都开口，但也有二三十个在那里吵闹，顾海等人想顶回去，可都张不开嘴，众口铄金，积毁销骨！此时的场面虽还不至于如此，但这么多人，这样的环境，也给他们很大的压力，一时间只觉得四面皆敌。
　　
　　“好了好了，别吵吵了，谁说一定要跪了？他们当初打赌是赌二百块钱！不给的才跪。”胡当当一吆喝，转而不理众人的抱怨，就对顾海道，“你拿二百块出来就行了。”
　　
　　顾海点点头，连忙去掏钱，旁边就有人起哄：“胡当当，你是当老板的，不带替人收钱的啊！让南子说，南子，让他跪！让他跪！”
　　
　　“跪！跪！南子，让他跪了，哥哥带你去吃好吃的！”
　　
　　“南子，别轻饶了他！”
　　
　　……
　　
　　在一帮人的叫嚷中，王楠慢慢的走了过来，顾海把手插到了头里，吞了口口水，就等着王楠也说让他跪！ 



第十六章
　　
　　王楠的头发湿淋淋的，整个人看起来，如同刚洗了澡，他抿着嘴，盯着顾海，黑如墨的眼眸看的顾海心中发颤，他咬了下牙，开口：“王楠，你要收了钱，我就当认了你这个朋友，以后你有个什么困难，一句话，没说的！”
　　
　　这句话有些示弱了，但比起在大厅广众之下下跪，说一句软话，那是太有面子了，他一边说着，一边递出了钱，王楠停了一下，然后接了过来，周围响起一片议论：“南子，不带这样的啊！”
　　
　　“怎么这么不爷们呢！”
　　
　　“嘿，哥哥不带你玩了啊！”
　　
　　……
　　
　　顾海等人则大大的松了口气，他们还真害怕王楠不收钱，顾海咳嗽了一声，想再说什么，却见王楠手一松，那两张钞票，缓缓地、缓缓地，向地上飘去，周围的人都是一愣，一时间，空气竟有些凝滞。
　　
　　顾海原本惨白的脸，瞬间涨得通红，胡当当眉一皱，正要说什么，却见王楠的身体直挺挺的向前倒去。
　　
　　“南子！”
　　
　　方文卓叫了一声，上前抱住他，王楠的身体却直往下滑。
　　
　　“南子！南子！”
　　
　　王楠没有反应，胡当当快步上前：“让开让开，把他先放在这儿，退开！都退开！拿点水过来！这么多人挤着，想把他挤死啊！散了散了！”
　　
　　他这么喊着，却没有多少人愿意走，不过总是让出了个位置，有经常来玩的送上了手中的可乐，胡当当倒出一点往王楠的脸上撒了下，又掐他的人中，此时王楠不仅脸色发白，嘴唇也白的渗人。
　　
　　胡当当掐了他一会儿人中，见他没什么反应，不敢再耽误，抱着他，向外面跑去，众人见闹大了，也不敢再嚷，立刻让出了一条路。
　　
　　“帮我看着铺子！”
　　
　　胡当当对旁边卖汽水冰糕的邻居喊了一声，接着就向外跑，兴和街这个地方位于市中心，人气鼎盛，但路面狭窄，而且还是个菜市场，轻易不会有出租车愿意往这边来，要截住车，还要跑到外面的大街上。
　　
　　他这边跑，方文卓吴强三个自然也跟了上去，有那好事的，也跟着跑了跑，不过更多的，还是留在那里议论：“这赌打的，真是一波三折啊！”
　　
　　“看南子刚才的样子，该不会把小命都扔进去吧。”
　　
　　“不过南子最后是收钱了没有啊……”
　　
　　这一句也可以说是很多人的疑惑，王楠当时接过了那二百块，看样子好像是收了钱，但那二百块又掉在了地上――这到底是扔到地上的，还是受伤前手上无力，那可是个焦点，前者，那代表着顾海一定要跪，后者，则有点平淡了，所以大家普遍认为那钱，王楠没收，这也有理论根据，王楠第一次就说要让顾海跪的，前几天又说了一次，这次这么不容易才赢了比赛，怎么会只要钱？
　　
　　因此当下就有人想揪着顾海，将他压到医院，但顾海几人怎么敢停留？先前就趁着混乱，摸了出去，刘迎临走的时候，还偷偷地捡起了那二百块！
　　
　　不过这些王楠都不知道，他只知道在他有意识的时候，就听到有人在他旁边哭，呜呜的，声音闷闷的，非常压抑。
　　
　　“大妹子，别哭了，大夫不是说你家孩子没事吗？就是晕倒了，以后吃点有营养的，再锻炼锻炼，自然就好了，啊！”
　　
　　那声音没有停，依然在哭。
　　
　　“哎呀，大妹子，你看你这哭的，这边还有几个孩子呢！”
　　
　　“对不起，大姐，我主要是难受啊，我难受啊！”
　　
　　“唉，我也是当妈的，怎么会不知道？这孩子有一点不好，咱们就要疼十倍，只是你在这里哭也没用啊。”
　　
　　“大姐，你不知道，我这是恨自己没用，就是因为我没本事，我家南子才会变成这样！都是我、都是我的事！我要是有本事做生意，我要是有些钱，我要是有个好单位，我家南子、我家南子也不会这样了……”
　　
　　姜小莲说着，又呜呜的哭了起来，声音中更有一种自责的苦闷，王楠心中一震，只感到胸口一阵憋闷的疼，妈妈！他的妈妈！一手将他带大的妈妈！那个在他生病的时候，独自用自行车带着他赶赴医院，那个为了哄他吃饭，不惜买了一斤木耳用鸡蛋给他吵的妈妈！那个每天都要早起，无论夏天还是冬季，都要在街道上拿着扫把哗哗扫地的妈妈！
　　
　　她不漂亮，她没学问，她土气，她不会做生意，不是个体户，没有钱，但是，这是他的妈妈！这是一个，已经尽力给了他她所能给予的最好的一起的女人！一种火热的东西在他的眼中积蓄，他咬着牙，几乎就想醒来，对姜小莲说，他以后一定好好学习，他以后一定当个乖孩子，他以后一定不再打赌，他要去考大学，他要给她争气！
　　
　　“妈、妈、妈……”
　　
　　他心中叫着，正要睁眼，就听到了张全的声音：“怎么样了？”
　　
　　“你怎么来了？”姜小莲擦了擦眼，连忙迎上去，“怎么把小望也带来了？”
　　
　　“不带来还能送到哪儿？这孩子一直找你呢！”
　　
　　“妈妈……妈妈……”虽然发音还不是特别的标准，但这两个字却说的异常欢快，张望一边说，一边就伸出了胳膊，姜小莲连忙去接，“乖乖，哦哦，我的小望望！吃饭了吗？”
　　
　　后一句，是对着张全说了：“吃了，就是来替换你去吃的，我在这儿看着他，你到外面去吃碗拉面吧。”
　　
　　“不用了，你到门口，去帮我买个烧饼就行了。”
　　
　　“那怎么行？你明天一早还要起来，一个烧饼顶什么事？还有这医院的空气也不好，你带着小望出去也透透气，别让他在这里染上了什么。”
　　
　　姜小莲有点犹豫，但她也怕小儿子被病毒啥东西的侵扰了，因此想了想，就点了点头：“对了，你带钱了吧，今天南子的住院费还是南子的老板垫的，这可要还给人家。”
　　
　　“好像是三百。”她说完，又连忙接上一句，“这是押金，大夫说，南子要今天醒了，就能回去了，也用不了这么多。”
　　
　　“那行，我带的有二百，应该够了。”
　　
　　姜小莲迟疑着点了点头，想说什么，最终还是只抱着小儿子出去了，而王楠的心，也一点点的冷了下来，并不是抱怨他的母亲，而是，他已经知道，他刚才想的，其实，并不合适。
　　
　　他不想和张全说太多，所以就还是闭着眼躺在那儿，直到姜小莲回来，他才睁开眼，见他醒了，姜小莲自然是非常欣喜，当下就想让他回家，不过王楠，却执意要回胡当当那里，姜小莲也就只有先把张望交给张全，然后送他回去。
　　
　　在回去的路上，姜小莲想让他吃点东西，但他刚打了一瓶葡萄糖，还不饿，再加上心中有事，也吃不下去，最后姜小莲就给他买了瓶娃哈哈，他慢慢的喝了，开口：“妈，你放心，我绝对不会惹事，也不会再出事了，我说好好学铺子里的事，就是真的。”
　　
　　姜小莲摸了摸他的头：“你只要能好好的，妈就满足了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　王楠觉得有些鼻酸，他低下头，慢慢的抱着了姜小莲的腰，姜小丽身体一僵，也反抱着他：“你好了就好了，好了就好了……”
　　
　　因为王楠醒得早，再加上他休克的也不重，所以胡当当留下的三百只用了一百多，姜小莲将那钱都拿来了，又加上了贰佰，不过胡当当只肯收三百，姜小莲千恩万谢了，才依依不舍的往回走，这次，王楠将她送到了街口，一直看着她走远，才怏怏地走回来。
　　
　　此时已快十二点了，铺子里的人也都走的差不多了，胡当当正在收拾东西，王楠要上前帮忙，却被胡当当拦住了：“你先歇着吧，别一会儿又出了事。”
　　
　　王楠有些讪讪的：“老板，我不是故意的……”
　　
　　“我没说你是故意的，不过却被你这小子吓死了，你说你这小身板，就趁好好学习啊！”
　　
　　王楠没有说话，胡当当收拾了东西，带他出来吃东西：“我看你今天是吃不了什么拉面烩面的，喝碗江米甜酒，打两个鸡蛋好了，别给我说不吃，我可不想再抱你去一趟医院，送你这小子去一次医院，老子损失可大了，你要是个美女，老子也算英雄救美了，可你这家伙……你说我这平生第一次抱人，就给了你，我亏不亏！笑！笑！还笑！”
　　
　　“那老板，我将来也抱一次你。”
　　
　　王楠露出一对小虎牙，笑眯眯的说，胡当当立刻脸色大变，连连摇手：“别了，这我可受用不起。”
　　
　　王楠再也忍不住的笑出了声，他正笑的开心，胡当当道：“你以后打算怎么办？” 



第十七章 
　　
　　王楠一愣，胡当当又道：“你这个赌也打了，不管怎么说，也算打赢了，下面你想怎么做？继续在我这里混？”
　　
　　王楠有些迷茫的看着他。这个问题，他还真没有认真考虑过，虽然他给姜小莲和胡当当都说是想开铺子，但与其说他真有这样的愿望，不如说，他想借此说服他妈和胡当当让他在这里练习。
　　
　　“你要开铺子，这倒不能说错，但你知道我这间铺子要多少钱吗？一个台球案子，就八百，一个游戏机，就算你买破的，一台也要二、三百，好一点的，就要四、五百，一个铺子里，你没有十台机子，你觉得，会有人来？就算你弄两个案子，十台机子好了，都算个便宜价，案子买破的，五百，机子买三百的，那就要四千！此外你还要租铺子，铺子倒不一定非要是好地方，但你总要临着街吧，总要能把这些东西都放进去吧，这样一来，起码三百，交三押一，就是五千二，然后你还要到所里，在当地跑跑码头，拜拜大哥，不说多，就请两顿好了，一顿也按三百算，就是五千八，这就是说，没有任何意外，你起码也要准备六千，这六千块，你要挣多久？而且，这还是现在的价格，等过两年，你能去打工了，可就不知道是什么样了！”
　　
　　胡当当说着，夹了片牛肉，慢慢的吃着，正好此时，王楠的江米甜酒也来了，胡当当道：“先喝吧，这些事，你今天好好想想，干什么都不是像你想的那么容易的，听我的话，还是上学最简单。你不要以为，到外面去当服务生，打工是条路，但多少酒店都是骗人的？你看上面写的怪好，月薪四百，可是你根本做不了一个月，就会被赶走了！到时候不让你给钱就是好的，还给你钱？而除了服务生，就你现在的本事，还能做什么？”
　　
　　王楠没有说话，低着头，慢慢的喝自己的江米甜酒，他知道胡当当说的都是真话，可是现在，他却是真的不能回去了，如果他一直没有出来，那张全就算再不喜欢，也不会说什么，可他已经出来了，现在再回去……
　　
　　“这孩子就是个没长性的，学习学不好，做事也做不好，干什么什么都不行。”
　　
　　“这开铺子可是他自己想干的，要死要活的去了，结果弄到后来还住了院，不说给家里省钱了，还赔了一百多！”
　　
　　“龙生龙凤生凤，老鼠生的孩子……”
　　
　　……
　　
　　他不用想，也知道如果他回去了，张全和家中的亲戚会说什么，而他的母亲，也绝对会更难做！
　　
　　他不能走，可是留下来就是好的吗？六千块，他要挣到什么时候？现在他是没有钱的，等他十六岁能去打工的时候，一个月，也就是四五百，就算再节省，也需要存两年，而四年后，又会是什么样子？
　　
　　也许，他其实不用想这些，他现在在铺子里混两年，之后再接着混，只要他能顾着自己，张全应该就不会说什么，等将来、将来……
　　
　　他一边喝着江米甜酒，一边想，这是他第一次，真正的为自己的未来去思考，以前他虽然也会想，但未来对于他太遥远了，他也从没有想过要混出个什么样子，而现在，未来对于他当然还是非常遥远，但他觉得，自己起码，要混出个样子，不说科学家、发明家、博士什么的，总是要让他的母亲不再担心，总是要让他的母亲不会再那么哭！
　　
　　这么想着，他又有一种悲愤的惆怅，惆怅是为了姜小莲，而悲愤……却是为了张望，他知道不该，但对于那个小弟弟，却总有一种不好说的妒忌，以及仇视。
　　
　　这个晚上，王楠没有像胡当当说的，一会去就趴在案子上睡觉，而是又一次拿起了球杆：“老板，我不想混了，我想好好打球，我要打的好了，说不定两年后，就能攒够六千了。”
　　
　　他拿着杆子，咬着下唇，两眼坚定的看着胡当当，胡当当一愣，随即笑了起来，一边笑，一边摸了摸他的头：“行，你这也算有志气了！不过你要想打到那种程度，可不能再用架杆了。”
　　
　　王楠用力的点了点头，在这里这么长时间，他也知道，凡是稍稍上路的，都不会像他这样用架杆，架杆，和用手支起来的支架，还是不一样的，若想有长久的发展，就应该老老实实的自己做支架。
　　
　　这个晚上，他和先前一样，依然练到了两点半，头一个小时，他基本上是颗粒无收，一个小时后，才慢慢不再滑杆，但准头依然不怎么样，足用了五十多分钟，才把十五个球都打进去。
　　
　　在把所有的球都打进去后，他看着绿色的台面，慢慢的笑了，他相信，他会越来越进步，直到达到虎哥那样的水准，而这十四天来，他看过八场一百块钱以上的赌局，最高的，有六百！而如果他有虎哥那样的水准，起码，有六成的胜率！
　　
　　这一晚，他睡得少有的香甜，他梦到了他的妈妈，梦到了张全，还梦到了他那个小弟弟，他梦到他们住在他大姨姜小梅那样的楼房里，有独自的厕所，独自的厨房，他们烧的不再是煤炭而是天然气，冬天的时候，一拧水龙头，就会有热水，所有人都在对着他笑，而他自己也在笑。
　　
　　而在这个时候，顾海正在哭。
　　
　　这场打赌，对顾海真是考验心脏，最后他们虽然跑了出来，但也有点惊魂不定，王楠最后的样子，真是吓着他们了，就算是顾海，虽说事先准备了小刀要和王楠拼命，可王楠真倒在他面前的时候，他也还真怕他有个什么好歹――若是王楠真死了，他怎么跑得了？
　　
　　“那小子，应该没事吧……”他们一直跑出了两条街，才停下来，然后几个人就凑在那里商谈，最先开口的是张毅。
　　
　　“应该没有吧，我看那样子，不是休克就是中暑，这都不是什么大事。”
　　
　　虽然这么说了，但钱宇的声音也不是很肯定，不过他们要的就是这样的答案，因此一行人也纷纷点头，这个说一定没事，那个说中暑就是小毛病，还有的骂王楠弱的像娘们，这么操蛋的身体还来和他们打什么赌？在说了这么一通后，他们就散了，他偷偷摸摸的回到家，自然又被他娘揪着耳朵骂了一通，往常他娘骂他，他总是不服，就算嘴中不敢说什么，眼神也要顶上一顶的，而这次，别说顶嘴了，他的目光也只能研究自己的鞋面了，他娘见他态度老实，倒比先前，更容易的让他过关了，但就在他准备冲凉洗澡的时候，方文卓就带着人在楼下叫骂了起来。
　　
　　方文卓早先是跟着胡当当一起到的医院，在胡当当去交医药费的时候，他们还帮着看王楠，不过后来姜小莲来了，他们也不敢再停留，像他们这样的不怎么好的学生，都有点怕家长，自己的家长也许还不怎么怕，最怕兄弟们的家长，特别是在外人的眼中，王楠是因为方文卓才堕落的，虽然姜小莲没有怎么说过，但对方文卓也没什么好印象，方文卓自己也知道，因此一见姜小莲来了，王楠这里也没事了，就立刻溜了。
　　
　　他从医院出来的时候，也差不多快九点了，要是没事的时候，这时候也差不多该回家了，但今天王楠还在医院里躺着，虽然医生说没事了吧，但他还想知道个详细，因此他就带着吴强马云龙先回了胡当当的铺子。
　　
　　他们回去的时候，人已经散了，就胡当当的一个邻居帮着看看铺面，不过他还有自己的生意，因此就把门半上着，自己坐在两个铺子中间看守，铺子里只有两三个小孩在玩游戏，地上倒是一片狼藉。
　　
　　方文卓看了，就觉得应该帮着收拾一下，正收拾着，吴强突然道：“诶，对了，那两百块钱，谁拿了？”
　　
　　三人你看看我，我看看你，都没拿，而且，他们也清楚的知道，王楠和胡当当也没拿。
　　
　　“操，那钱该不会被顾海那小子又拿走了吧！”
　　
　　这是最有可能的，当时虽然一屋子的人，但离那钱最近的，除了他们，就是顾海那帮了，他们当时顾着王楠，都没去下手，那顾海那一帮子就是最有可能的了。
　　
　　“他妈的，这次损失大了，南子这么辛苦赢来的钱，不能这么算了！”方文卓本来就觉得气不顺，此时更是恼怒，虽然那钱也不定就是顾海拿的，但他就一股脑按到了顾海的头上，“走，咱们找他去！”
　　
　　他们当然不知道顾海住在哪儿，但顾海家就在附近，方文卓在这一片虽不是很熟，却也有几个朋友，找上去问问，也就问出来了，当下他就带着人来到了顾海家的楼下。 



第十八章 
　　
　　虽然没有人真正主持，但就像约定俗成似的，孩子中间再怎么闹，也不会往学校、家长那里去闹。特别是像方文卓、顾海这样的，那种动不动就找老师、找家长的，在他们眼中，就是娘，就是那些除了考高分，会哄家长老师的所谓的好学生才会做的事，像他们这样，是不屑的。有什么麻烦，私下解决，真闹大了，哪怕去堵学校的大门，让那家伙被老师学校注意呢，也不能闹到家里。
　　
　　当然，真闹那么大，家长是一定会注意到的，可那个注意，和直接闹到家里又不同，若谁这么做了，那去闹的那一个，是一定要被鄙视的。这一点，方文卓当然知道，可第一，他并不怎么在这一片混，这一片人对他的看法，对他影响也不大；第二，顾海上的是职高，这种职业学校，老师管的都不严，就算他们真去堵校门了，顾海也不见得会吃什么苦头，而且这种学校，混子居多，方文卓虽然自忖振臂一呼，叫几十个兄弟去堵一般学校的校门还是没问题的，但要去堵这种职业学校，就难说了；而第三则是，方文卓也是气狠了，根本就没想到还要和顾海做和解，因此一来，就用上了得罪死的手段。
　　
　　“顾海，你下来，你有本事打赌，怎么没本事认账？”
　　
　　“南子都进医院了，你他妈的跑什么！”
　　
　　“娘的，输了不下跪不说，连钱都不留下！”
　　
　　“顾海，你个胆小鬼！”
　　
　　“顾海，你个没种的大王八！”
　　
　　……
　　
　　方文卓知道，如果只骂顾海没用，因此先把他做的事说了，这才一连串的叫骂。顾海的娘是中山路第六小的老师，六小的福利待遇不错，几年前就在这里盖了集资房，当时人们对房子还没有什么迫切的愿望，因此这些房子有很多外流的，但学校里也有差不多三分之一的老师是住在这里的。
　　
　　顾海的娘魏玮一辈子好强，当普通老师的时候和人家争奖状，当毕业班老师的时候和人家争升学率，哪怕现在学校都实行摇号了，顾海的娘还要去和人家争争毕业考试的分数。
　　
　　顾海可以说是她最大的失败，不过虽然学习不好，他也没惹出什么事，在和同事们聊天说话的时候，她也就经常半自我嘲笑，半自我安慰的说：“我家那孩子就是个榆木疙瘩，在学习上实在不开窍，好在和他爹像，还是个老实的。”
　　
　　而现在方文卓骂到他们家楼下，简直就像当着众人的面给了她一个耳光，她本来正在整理衣服，当下气的，甚至连衣服都没放下，就来到了阳台上。
　　
　　“顾海，有本事你出来！你个孬种！”
　　
　　“顾海，你凭什么拿人家南子的钱，你既然不想给钱，就下跪啊！”
　　
　　“顾海，你……”
　　
　　“骂什么呢？骂什么呢？”魏玮正气的全身打颤，他们楼下的一个老师来到了阳台上，“你们是哪个学校的？凭什么骂人？立刻给我走！”
　　
　　“你是谁？凭什么让我们走？顾海和我们打赌输了，要不下跪，要不给钱，他不下跪，说要给钱，结果我们一去医院，他就立马跑了，连钱都没留下，这么孬种，我们不骂他骂谁？”
　　
　　“我给钱了！”顾海一听到方文卓的声音，就知道大势不妙，当下就想偷溜，可他刚拉开洗手间的门，就看到他妈从卧室里出来，他立刻一个刺溜就又蹿了回去，正在那里左顾右盼，想着从三楼跳下的可行性，就突然听到这么一句，当下他也忍不住，就拉开窗户叫了出来，他一叫完，就知道坏了，他这不等于不打自招吗？
　　
　　果然，他这边话音刚落，那边浴室的门就响了：“你给我出来！”
　　
　　他一个哆嗦，不敢出声，他娘又在外面道：“有本事，你就给我一直藏在里面！”
　　
　　门外面传来的声音非常平静，但顾海知道，他娘是真的生气了，这种生气，他只在升高中的时候见到过，那一次，他娘也是发出这样的声音，而那一次，他足足在家写了两个月的大字！而且，一直在他娘的目光下！
　　
　　那两个月后，他的书法有了突飞猛进的进步，但那种生活，他真是再也不想过了，真要比较的话――那种痛苦，和下跪，不差上下！
　　
　　犹豫了又犹豫，他最后还是磨磨蹭蹭的打开了门，他娘看着他，低声道：“怎么回事？”
　　
　　他吞了吞口水，小声的说了，魏玮道：“这么说，那两百块是真的了？”
　　
　　“我给他们了！真给了！不知道是哪个孙子拿了，但我真给了，他们是讹诈，他们……”
　　
　　他本来正激动，一接触他娘的目光立刻又低下了头，只是低声道：“我真给了……”
　　
　　魏玮没有说话，转身进了自己的房间，一会儿又出来：“你跟我一起来。”
　　
　　“妈……”
　　
　　“过来！”
　　
　　顾海不敢再犹豫，听话的跟了上去，此时，方文卓正在和楼里的几个老师对战，魏玮为人虽然没有什么大问题，但同行是冤家，同事虽不能说是同行，但一个单位，自然有和她比较要好的，也有和她不那么要好的。
　　
　　他们做老师的，要早睡早起，这个点钟，他们本来也是要睡了，但方文卓这么一叫，就把他们都吵醒了，有那厚道的，只是支着耳朵听一下，有那不怎么厚道的，就上了阳台，或者干脆就来到了楼下，那和魏玮有矛盾的，这时候也就明劝暗挑事的在那里和方文卓等人一来一往，方文卓虽然年龄不大，但因常在社会上厮混，也能听出一些蹊跷，可他就是来闹事的，当然就有什么说什么，因此不一会儿，就把顾海经常逃课去打台球，和他们打赌的缘由统统都说了出来。顾海和魏玮一出现，倒弄的有那么一段时间的冷场。
　　
　　“顾海说那钱他已经给了，我不管这是真是假，总之，我再给你们贰佰，拿了钱，立刻给我走，再在这儿停留，我就报警！”
　　
　　魏玮一字一句，她虽然没有标明身份，方文卓也能认出她应该就是顾海的家长了，他们来这里，一是要钱，二来就似乎把事情捅给家长，现在两个目标都达到了，也就没必要再停留了，虽然这么拿了钱就走，有点丢份，但这周围都是大人，方文卓也知道，再闹下去，他们也没好处，因此接了钱，只是冷笑的瞥了顾海一眼，什么话都没说，就带着吴强马云龙离开了。
　　
　　而那边，魏玮也带着顾海上了楼。
　　
　　“你给我跪下！”
　　
　　顾海刺溜一下跪了下来，魏玮看着他：“好啊，你，逃课！我天天接你放学，你还逃课！我为了接你放学，我这两年都不敢再当班主任，为了接你放学，我和别的老师调课，找领导，你就这么报答我的！行！你行！”
　　
　　魏玮说着，就找东西要往顾海身上打，但一转身，就感觉到天旋地转，再之后，连身体都站不直，她摇了摇头，却直接向后倒去，顾海正跪着，突然感觉前方有个什么东西倒下，一抬头，就看到他妈。
　　
　　“妈――妈妈――妈妈啊――”
　　
　　这个晚上对顾海来说是兵荒马乱，他不知道自己是怎么熬过来的，而那边王楠一觉醒来，打开门，就看到了方文卓，方文卓靠在墙上正在吸烟，看到他，摆了摆手：“南子，今天可要请客啊！”
　　
　　“行！”王楠心下一突，但还是咬牙道，“不过，我只有三十块，只能请你吃个地摊。”
　　
　　“错了吧，谁说你只有三十块？”
　　
　　王楠一愣，方文卓笑眯眯的摸出两张大钞：“看看这是什么？”
　　
　　“这个，还留着？”
　　
　　“傻话了吧，就算让别人抢去了，我也要给你要回来啊！拿着吧，今天咱们的中午饭可指望他们了！”
　　
　　拿着这二百块，王楠有些恍惚，若是没有昨天那件事，他现在一定是兴高采烈，而现在却有点恍惚，不过他还是高兴的，想到真的挣来了钱，就对自己的未来充满了希望。
　　
　　其实，认真来说，从他开始跟着王楠偷啤酒瓶的时候就算是挣过钱了，但那种挣，总有偷的因素在里面，虽说他们都不怎么在乎，可总有种拿不出手的感觉，而现在，这却是他光明正大赢回来的！就说打赌不好，他也付出了努力，付出了艰辛，而且，他对台球，也真的有了不一样的理解！这种高兴里面，更有一种充实。
　　
　　这天中午，王楠请方文卓还有吴强马云龙在十八中附近的小饭馆里吃了一顿，王楠是准备花去一百块的，但方文卓却只让上了拉面，虽说也点了两荤两素四个菜，但那荤菜不过是猪耳朵、鸡爪子，凉菜更只是普通的拍黄瓜、变鸡蛋，加上拉面，四个人一共也只有三十一，最后那个零头还被他们缠着老板抹去了。
　　
　　吃完后，吴强就有些不乐意了，拉着马云龙在旁边嘀咕：“咱们费了那么大的力气才要来这二百，就说花一百也不多啊，可这只花了三十，桌子对南子也太好了点，桌子说他这是为了试验，我可想不出这是什么实验！怎么对人好的实验吗？那桌子不如来对我做实验！” 



第十九章
　　
　　吴强是个实心眼的，他说这些话的时候，不过是发泄一下心中的不满，但马云龙却是个有心计的，他听了之后，眼珠子一转，就在旁边附和着吴强的话，令吴强越说越来气，越说，越觉得自己要找方文卓问个清楚，所以当天下午，他就找到了方文卓，叽里呱啦说了一通，方文卓听了：“这话，是你自己想说的？”
　　
　　“当然是我自己想的，桌子，再怎么说，也是我和马云龙跟你的时间更长吧，而且咱们兄弟那可是经历过考验的，你说要试验，到底是什么试验啊！”
　　
　　方文卓想了想，他那个试验其实是不好对人说的，但这么老实的吴强都对他提出来了，当然要给他个交代，他想了想，道：“我就想对他好些，看他将来会不会报答我。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“这事，我不好对你详细说，不过大概就是这么个意思，我可只对你一个人说了，你可不能说出去，包括马云龙都不行，他要是问了，你就说不知道，听到了没有？”
　　
　　吴强其实完全没有明白，但见他说的这么郑重，又说要让他保密，还让他不要给马云龙说，就有了一种使命感，当下连连点头，也就不再问了。而这件事，也给方文卓提了个醒，让他知道有些事也不好做的太过，就说他想像电视中的那些大哥一样培养出个死忠手下，也不能让别的兄弟有意见。因此以后再做事，也会再多想想其他人。
　　
　　其实现在王楠放了学就要到胡当当那里，上课的时候还不能逃课，除了中午那一会儿，也没时间和他们胡混了，而且就是中午，王楠也要睡觉，他们在一起的时间就不多，更不要说他去偏心照顾了。
　　
　　而在这一段时间，王楠的球技，却可以用突飞猛进来形容，他每天晚上固定练习两个多小时，而下午六点到十二点的时候，还可以观摩六个小时，虽说此时来铺子里的庸手多，但也有几个打的不错的，他在这里时间长了，也就记下了几个，每当他们来打，他都会在旁边学习。当然，有的时候，遇不到这种好手，他就找一个案子在那里看，想象如果这桌球是他打的，会如何，这个球如果是他，会怎么处理，等到晚上的时候，他就会按照记忆中的摆放一下，然后来试验自己的想法。
　　
　　早在和顾海打赌的时候，他对路线、方向就有了一定的基础，现在天天练习，自然也就不会太轻易滑杆了，现在再加上观摩学习……如果说他现在和顾海打赌的话，那绝对是稳赢不输！
　　
　　等到七月份的时候，王楠已经可以在五分钟内，把一桌球清台了，而在这个时候，他也和人打过两次小赌，赢了一瓶可乐，输了一根冰棍，从总体经济价值上来说，他是小赚了一点，不过也令他知道，自己离高手还很有一段距离。
　　
　　好在这时候，他也放暑假了，虽说过了暑假，他们就是毕业班，但十八中并不是什么重点中学，就算是重点班，这暑假也有一个月，当然，班里的那些好学生都是该补课的的补课，该自习的自习，可像王楠这样的，当然连想都不会想，胡当当虽然要求他不能逃课，但也不会再掏钱让他上补习班，所以就让他天天在铺子里混了。
　　
　　铺子是十点钟开门，王楠就天天九点钟起来，现在他也和胡当当一样，有了个钢丝床，还有了一个自己的柜子，可以让他放杂物。他起来后，洗漱一番，就到街口吃早点，吃完了，再给胡当当买上一份，然后等到下午一两点的时候，再按照胡当当的要求或买拉面或买盒饭，胡当当不会让自己亏嘴，他也就跟着吃了不少肉，两个月的时间，倒比先前还长高了一些。
　　
　　早上的客人少，游戏机那边也就罢了，反正可以一个人玩，台球却是要两个人打才有意思的，因此他和人对局的次数也就多了，对方不提出来，他也不能说打赌，所以对局多是没赌头的，不过他打的多一些，快一些，也就无形中，令铺子的收入会多一些，这种事他是很愿意做的，虽然胡当当不会给他提成，可是他欠胡当当已经很多了，现在能给他增加一些收益，他只有高兴的。
　　
　　这种生活闲适而又充实，王楠过的很有意思，再也不会没事想，未来生活的意义之类的事情了，他现在想的就是，怎么能把球打的更好一些，力量控制的更准一些。胡当当对这种生活好像也比较满意，有的时候还会说：“操，你怎么就是个带把的呢？你要是个女的，哪怕丑一些，老子也不用发愁这娶媳妇的事了！”
　　
　　王楠现在和他混熟了，也会笑嘻嘻的说：“老板，你还年轻，老板娘的事慢慢遇，总会遇到的。”
　　
　　“操！”
　　
　　其实胡当当不过才二十五，这要放在十多年后，那才刚刚出校门，或者还在学校里上研究生，总之再过个四五年不结婚也不算什么，但在现在，那简直就和十多年后的三十岁似的，和他年龄差不多的，大多都成家了，有的，还有了孩子，胡当当天天面对一帮大男人小男孩，也不免心中抑郁，但他天天要守着铺子，和人家姑娘相亲都要抽时间，若要再说约会……那除非他不要这个铺子了！
　　
　　更何况，他的相亲往往也是以失败告终。
　　
　　说起来，他收入不少，长相也不错，虽说有点老成，明明二十多岁的人却看着像三十多的吧，但他十六七岁的时候就是这幅德行了，想来再过个十多年，也不会有什么变化，而且他浓眉大眼高鼻梁，排除掉老成这一点，也算得上英武。
　　
　　可是――什么事情一加上可是，那就要有问题了，可是当年的胡当当也是不良少年，初中没毕业就进了少年劳教所，出来后虽然痛改前非了吧，却是有案底的，一般好人家的姑娘那真不太容易看上他，就算因为种种原因出来相亲了，再一问他的学历，也就打了退堂鼓。当然，也有人看上他的，不过胡当当目的很明确，他是找老婆的，而且是找能好好过日子的，最好那女方呢，还要温柔善良有知识，将来也好教育下一代。
　　
　　所以，他看上的，往往看不上他，而看上他的呢，往往不是他要的，因此他虽然相亲积极，约会次数却很少。不过他也算是能想得开，就算没事会发发牢骚，日子该怎么过，还是会怎么过，直到有一天，他去参加了一场同学会。
　　
　　那是一场怎样的聚会王楠不知道，只知道他回来后就有点不一样，呆呆愣愣的，然后第三天，就召集人给他们楼上又接了一层，直到这时候，王楠才知道，原来他以为的这个车库，其实不是胡当当租的，而是他家里的产业。
　　
　　这时候往自己的楼顶接房，还不像后来那么受控制，虽然街道上会有点麻烦，但胡当当本就有这方面的关系，邻里之间也处的不错，在饭店里摆上一桌，给大家敬两杯酒也就都解决了。
　　
　　“老板，你这又接上一层……是准备结婚吗？”晚上吃饭没事的时候，王楠也会问他。
　　
　　“上哪儿结？和你结吗？”胡当当瞪了他一眼。
　　
　　王楠吐了下舌头不说话，胡当当斜了他一眼，没好气的说：“我准备开台球室。”
　　
　　“咦？那下面的呢？”
　　
　　“还开。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你别管那么多了，到时候你就知道了。”
　　
　　他都这么说了，王楠当然也就不再问，只是接一层楼，又没有什么质量要求，倒是很快，不到半个月，就完工了，之后胡当当又找人进行了粉刷，安上了灯，还铺上了红地毯，最后，还装上了空调！
　　
　　这在那时候，是绝对稀罕的东西，特别是胡当当安的还是分体的空调，在安装那一天，附近卖水卖冰糕的都来看了，虽然因为胡当当没有开，他们没有体会到半点凉意，但也稀奇了好一阵。
　　
　　在把这些都安置住，胡当当才往里面放桌子，其中的四台桌子是王楠所熟悉的，而另外两台则要大的多。
　　
　　“这是打斯诺克的。”
　　
　　“什么是斯诺克？”
　　
　　胡当当也不知道什么是斯诺克，他想了想道：“就是一种台球，你没看电影吗？香港人都打这个！”
　　
　　王楠想了想，倒还真有点印象，不过，他还是不知道什么是斯诺克，他只是觉得，胡当当疯了，这楼上的台球室，胡当当竟然是论小时收钱的，而且一小时要八块！
　　
　　“老板，这能行吗？八块，那可够吃四碗拉面了！”
　　
　　胡当当心中也是没底的，但他不能在这个时候怯场，因此道：“去，我要八块多吗？你看看这是什么环境？你知道这空调一个小时要用多少电？你知道这地毯花了我多少钱？还有这桌子，这可是我从帝都定制的，省城都没有！要是还收一局五毛，我就赔死了！” 



第二十章
　　
　　事实证明，不管在什么时候，在什么地方，有钱人都是存在的。
　　
　　胡当当的二楼开业后，生意虽然说不上火爆，但也不是无人问津。现在天正热，而二楼却开着空调，一进去，穿的少了甚至会打哆嗦，这在以后可能不算什么，在这个时候，可是个新奇体验。而且二楼还很僻静，这特别受打赌的欢迎，他们一赌，起码是五十一百，相比于那八块钱，这个环境自然也就更重要了。
　　
　　当然，二楼很少出现一楼那种人满为患的局面，上午是不说了，一楼都没多少人，虽说现在是暑假，天又热，但人们还是想睡个懒觉。而下午晚上一楼开始上人的时候，这里也往往只有一个桌子有人，因此，也不用人一直守在那里，毕竟但凡是要上二楼的，也都是讲究点身份的，也不会要去逃这一小时的八块钱，不过为了预防他们有什么需要，胡当当还是在那里垂了个绳，二楼的人若有什么要求，就可以晃晃，然后一楼这里的铜铃就响了，王楠就跑过去看看是什么事。
　　
　　“老板，你这将来怎么办啊。”这一天，王楠帮胡当当买了早餐，趁他吃饭的时候，一边帮他收拾铺盖，一边道。
　　
　　“什么将来？”胡当当正吃着油条，听了这话，头也没抬。
　　
　　“就是等我将来上学啊，你一个人怎么能忙的来？”
　　
　　胡当当没有说话，这倒真是一个问题，他咬了一口油条，正要说什么，见王楠虽然守没停，却不断的用眼瞟他，就道：“别管我怎么办，总之该上学的时候，你小子还是要给我去上学！”
　　
　　王楠吐了下舌头：“我当然去上学，不过老板，我这不是担心你吗？”
　　
　　“滚蛋！”
　　
　　王楠还想说什么，就见虎哥走了进来，他也顾不上收拾胡当当的东西了，连忙走过去打招呼：“虎哥，好久不见了啊。”
　　
　　“嗯，这段时间有点忙，我听说你们这里，开了个豪华台球室？”
　　
　　“什么豪华台球室？不过环境弄的好些，南子，带虎哥上去看看！”
　　
　　胡当当吞下口中的油条说，王楠带着虎哥来到了二楼。
　　
　　此时的空调还是电老虎，而且在人们的观念中，这东西还很精贵――也的确精贵，胡当当买的这个空调，足足用了六千块，因此虽然现在天热的令人烦闷，但没有客人的时候，这空调都是关着的。
　　
　　胡当当这二楼盖的不怎么讲究，这空调开着的时候还好，这空调一关，倒比一楼还嫌热，因此两人一进来，就感觉一股热气，王楠连忙开了风扇：“这空调启动的慢，虎哥要在楼上玩吗？”
　　
　　虎哥看了他一眼：“你倒是会替胡老板省钱，把空调打开吧，你来陪我玩两手。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“放心，论小时收费我知道的，该给的钱不会少给的。”
　　
　　“虎哥说笑了。”王楠一边开空调一边道，“我还怕虎哥吗？就是我水平不行，虎哥玩着可能不尽兴，要不，你再等等，过一会儿，可能就要上人了。”
　　
　　“行了，一会儿再说一会儿，你先陪我来着，我也不让你白来，赢我一局，就给你五块。”
　　
　　王楠苦着脸：“那我可能一辈子都赢不到这五块钱了。”
　　
　　虎哥哈哈一笑：“这样，你打进去三个球，就算赢，赢了就给钱，输了……你在脸上拍个纸片吧。”
　　
　　王楠知道就算是三个球他也不见得能赢虎哥，不过赢了就是赚了，输了也没什么，而且能给虎哥对局，也能学习学习，当下也不再迟疑：“既然虎哥不嫌弃，那我就来跟您学学，我先给老板说一声。”
　　
　　他说着，跑到楼下跟胡当当打了声招呼，然后才又跑上来收拾桌子。
　　
　　在足球里，开球权是猜硬币，在篮球里，开球权是争球，而在打黑八里，则是两人同时从开球区左右两边，撞击自己的母球，然后让母球到了对岸再返回，不管母球是不是又碰撞到这边的岸沿，总之，就是哪边的母球离岸沿近，哪个人获得开球权。
　　
　　在胡当当这里打球，一般是没这么多讲究的，不过如果打赌，那就会比较正式了，王楠这段时间没少见人家打赌，这个规矩他是知道的，正准备再拿个母球过来，那边虎哥就一边掏烟一边道：“别那么麻烦了，你来开球好了。”
　　
　　王楠应了，把球放在开球区，瞄准了两下，然后用力击打了出来，他的运气不错，球完全炸开，还有一个六号球，被炸进了球袋。虎哥看了一下球面，点了下头：“再打进两个，五块钱就到手了。”
　　
　　王楠笑笑，又趴到了桌上，他打进了六号，那就要打八号以下的单色球。不过他现在的球面并不是太好，母球跑到了球堆里，而且两边都是双色球，他一个弄不好，就有可能帮虎哥打进去一个。
　　
　　他趴在球桌上来回的看了一下，若他现在只是和人做普通的对局，那他输赢都无所谓，尽力打就好了，可现在还有那五块钱的赏头在那里放着，他就想尽力的赢！
　　
　　母球的左上方是一个九号，右下方是一个十三号，而他的三号，就离九号不远，他最好的路线，就是先打九号，然后让九号将三号碰撞入袋，可是这样一来，他的母球就会跑到岸边，再要打下一个球就不容易了！
　　
　　他看过虎哥打球，知道不能给他丝毫的机会，若让他出手，很可能就把下面的球都清了，所以，他要选一个好路线，既要能打中九号，还要能让母球反弹到一个比较理想的位置。
　　
　　这里、那里、那里、这里……
　　
　　上次打赌的情况再次出现，他的眼前又一次的出现了那一根根的线条，他摇了摇头，直起身，吸了口气，不好意思的对虎哥笑了笑，虎哥吸了口烟：“没事，慢慢打，不急。”
　　
　　他点点头，又一次趴到了那里，继续去看局面，这一次那些线条没出现，他运了下杆，又停住了，不对！除了刚才的那条路，他还可以打十三号，然后让十三号碰到岸边后再来撞击三号，如果控制的好，三号球一样会被打进去，而他的母球则会停留在一号前面，而一号，几乎正对着网袋！
　　
　　对！就是这样！
　　
　　他这么想着，稍微调整了一下方向，然后将母球打了出去，啪的一声，母球撞击到十三号彩球上，十三号直接向右边的岸沿跑去，在碰上后，又向左边反弹，然后碰到了三号球上，三号球开始向袋口滚，但在滚到袋口边的时候，停在了那儿。
　　
　　王楠长长的吐了口气，他知道，自己浪费了一个绝佳的机会，下面，就要等着虎哥出错了。
　　
　　“再打一下。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说你再打一杆。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“打吧，我说的话还算数。”
　　
　　王楠愣了愣道：“虎哥，我知道你是有心成全我，但我已经让你让五个球了，再让你让……”
　　
　　“我不是让你，我是想看看你打球的思路。”
　　
　　王楠有些不太理解，但他还是又一次趴在了桌子上，这么长时间，他也多少知道点虎哥的脾气，这个人看起来斯斯文文的，却是有些霸道。他不让别人沾光的时候，你要想占他便宜，那你要倒霉，但是他如果给你好处的时候，你也一定要接着，否则，也是要倒霉的。
　　
　　现在他的三号离袋口很近，母球的位置也不错，母球只要推一下，就能把三号打进去，可是过去之后，他要再打别的球就困难了。不过他已经占了这么大的便宜，再算计……
　　
　　他向旁边看了一眼，虎哥正在靠着墙吸烟，球杆就树在他身边，看到他的目光，对他笑了笑，他不自觉地缩了一下脖子，立刻放弃了先前的打算。他盯着球面又看了一会儿，但是这一次怎么打，都不太理想，不是说没有路线，而是这个路线要求太高，他要把三号球打进去，然后还要让三号球停在袋口，再下一击的时候，还要利用反弹才能打到四号球。
　　
　　难道真的没有机会了？真的要碰运气了？
　　
　　“慢慢来，不要急，我不怕你在这里耗时间。”
　　
　　虎哥按灭了手中的烟，又拍了一根出来，王楠张张嘴，想说什么，最后还是笑了笑，又一次趴到了桌上，虎哥说不急，那就是其实还是有办法的？当然，这也许只是虎哥随口一说，也许放在虎哥那里是有办法的，可是王楠更愿意相信，他其实也是有办法的，他向前面看了一眼，突然愣了一下，他不见得要把球停住，他其实可以大力一些，让球打到对面，再反弹过来，如果他控制的好的话，那他就可以打五号了！
　　
　　停球他不会，但是把球打的大力一些，他还是能做到的。
　　
　　他这么想着，调整了一下方向，打出了球杆，三号球本就在袋口，稍稍一蹭，就被蹭了进去，而母球则在继续前行，虎哥放下了嘴边的烟。 



第二十一章
　　
　　在王楠刚炸开球的时候，虎哥是真没有将王楠太放在心上的，虽然他拉着王楠来和他对局，但不过是因为他实在没有其他事情做。他刚从外地回来，身体还懒散着，也不想马上开工。
　　
　　他们三兄弟，他上面的兄长喜欢呼朋唤友吃吃喝喝，下面的弟弟喜欢抱书本钻研，只有他喜欢做点运动，过去是打乒乓球，而现在则是台球，这种动手又动脑的运动，令他觉得很过瘾。天热，他本来不想动的，不过听说胡当当这边改善了台球室的环境，还安了空调，他也就愿意在这里清静凉快一些。
　　
　　但王楠刚才那两杆却让他来了兴致，倒不是觉得王楠打的多好，而是觉得，这小子好像真在这上面有些天分。他打一个球，不会只看着当下的目标球，还会再想着第二个，而且他的眼界很宽，不会只局限在当下的球面。
　　
　　这些东西，对于一个老手来说当然不算什么，但是他知道，王楠在三个月前，甚至连杆都没摸过！
　　
　　母球撞击到岸沿上，又反弹了回来，但却不像王楠所想的，和五号球保持在一条线上，而是向右边偏了一下，而这么一偏，原本的路线就被十号球挡住了！不过好在，他还可以用十号球去碰撞五号球，只要力量控制的好，还是能打进去的。
　　
　　他运了一下杆，打出母球，十号球被带动着去碰撞五号，五号球倒是动了，但位置，却偏了四五公分，最后撞到岸沿，停在了离袋口还有五六厘米的位置上。王楠叹了口气，他还是技术不行啊。
　　
　　这一次，虎哥没有说让他再打，而是自己提着杆，走到了前面，他趴在桌上，运了两下杆：“胡当当换球杆了？”
　　
　　“嗯，老板说这次的杆都是从帝都定的。”
　　
　　“倒是好杆，不过小子，你这次五块钱到手了。”
　　
　　王楠一愣，还没明白他的意思，虎哥已经将球打了出去，他的十二号球位置不错，他也是顺着那个球打的，但那个球在门框里晃了两下，到最后竟又反弹出来了。
　　
　　王楠有些愣然的向虎哥看去，虎哥轻笑：“怎么，就不允许我熟悉熟悉杆子？抓紧时间打你的球，这可是你最好的机会！”
　　
　　虎哥说的没错，现在他能很轻松的把无好球推进球袋了，在要推的时候他有些犹豫，但想到虎哥的脾气，他还是干脆利落的，把球打了进去，虎哥从兜里，抽了一张十块的。
　　
　　“这个，虎哥，多了……”
　　
　　“你先留着，要是再赢一局呢，就算了，要是没有……一会儿帮我去买瓶纯净水。”
　　
　　“是，谢谢虎哥。”
　　
　　王楠说着，将球杆竖在一边，开始摆桌。这一套他现在做的极为熟练，甚至不用用三脚架，只用两条胳膊一比，再放在胸前一推，就能出现一个完美的三角形，不过面对虎哥，他还是规规矩矩的用了框架。
　　
　　这一次，是虎哥开球了，也许是因为不熟悉新球杆，他虽然将球炸开了，却没能炸进去一个球，不过王楠也没能在接下来的一杆中打进去一个。这一局，他们打的都很慢，虎哥是要适应一下新球杆，而王楠也欠缺一点手感，不过他只用三个球就算赢，所以在虎哥打进去第四个球的时候，他还是完成了这一次的任务。不过等到第三局的时候，虎哥已经适应了球杆，所以虽然是王楠开的球，最后还是让虎哥先清了台。
　　
　　第四局、第五局，都是虎哥先赢了，在第五局的时候王楠曾有过一次机会，但是在第三个球的时候，他没能控制好，他所要打的单色球，滑过门框，抵到了岸沿上。
　　
　　“帮我买瓶水吧。”
　　
　　虎哥又抽了一张十块的给他，王楠拿着钱，下了楼，此时已经有三个小孩在那里玩游戏了，胡当当也吃完了饭，又坐到了他的位置上，在那儿看书。虽然曾经有不良少年的称号，现在干的也和文化产业没什么关系，但胡当当却像文学青年似的喜欢看书，而且不单是武侠小说，什么读者、青年文摘也看，除此之外，还会看一些中外名著，王楠曾问过他是不是真有兴趣，他则反过来教训了王楠一顿。
　　
　　“你现在还小，不懂，我和你这么大的时候也是狗屁不通，后来真吃了大亏，才知道什么酷啊，什么兄弟义气都是扯淡，你看你坐牢了，有几个兄弟会替你去坐牢？等两年后，你出来了，他们还会不会认你都不一定！我看你这小身板也不是能闯黑社会的，趁早熄了这方面的心思。”
　　
　　“呃，老板，我没想过闯黑社会，我是问你这书……”
　　
　　“书？哦，怎么，就不允许我对书感兴趣了？我告诉你，这些名著能流传几十几百年，那是必然有它的原因在的，多看看，没坏处！娘的，嫌我没文化，老子看的书不比那些大学生少！”
　　
　　……
　　
　　至此，王楠对这个问题没有疑惑了，此时见他正在看书，也就没有打扰他，扫了几个机子一眼，就在门口买了瓶哇哈哈的纯净水，然后给虎哥拿了回来。
　　
　　“你不喝？”收回钱，虎哥一边拧盖子，一边道。
　　
　　“谢谢虎哥，我一会儿喝凉白开。”在他的要求下，胡当当终于买了个热得快，不用每天都要喝几块钱的汽水了。
　　
　　虎哥点了下头：“你的台球，是跟谁学的？”
　　
　　“啊？没跟谁学啊，我就自己瞎练的，练得不好让虎哥见笑了。”
　　
　　“嗯，你是练得不太好。”
　　
　　王楠的脸一下涨得通红，虎哥又道：“不过你很有天赋，要是你愿意做我们这一行，我可以收你做徒弟。”
　　
　　王楠愣住了：“徒、徒弟？虎哥的意思是……？”
　　
　　虎哥喝了口水，慢慢一笑：“你不知道我是做什么的？”
　　
　　“这个……大概是知道的。”
　　
　　“那么，你有没有兴趣呢？”
　　
　　王楠一愣，若在三个月前，他是要有些兴趣的，虽然他也对小偷有排斥，但是他需要钱，需要有点什么东西来证明自己，而且，虎哥这个小偷还有点侠盗的性质，也不像一般的小偷那样令人觉得可恨。但是他这几个月在胡当当这里，虽说没得到太多的证明，但好歹也用打球为自己挣了二百块，还天天听胡当当说人不能走歪路，走歪了，以后再想走回来，那可是千难万难。
　　
　　他对这些虽然不能充分的理解，但也知道胡当当是真心为他好，而且他也是真的想好好混一下的，不说怎么出人头地，也要像胡当当这样，有个自己的铺子。
　　
　　“那个虎哥，我、我妈要知道了……”
　　
　　他吞吞吐吐的说着，虎哥不等他说完，就摆了摆手：“行了，我知道了。”
　　
　　“那个，多谢虎哥看得起。”
　　
　　“这些虚的就别说了，知道我为什么说你有天赋吗？”
　　
　　王楠摇摇头，虎哥抽了口烟：“因为你很有思想，技巧、力气都是可以练习的，唯有思想，那还真要有几分天赋，你有这个。”
　　
　　王楠愣愣的，心想难道是他过去和方文卓偷啤酒瓶的时候被虎哥看到了？可在人家桌下捡一个啤酒瓶就算有天赋吗？
　　
　　虎哥笑了：“我不是说你做这个有天赋，我是说你打球有天赋，不过这两个也是天生的。我球打的好，第一，是因为我手稳，我手上的感觉灵敏，这一球出来，我就知道有没有；第二，就是我会观察，我知道在什么时候，从哪里下手最好。前一点你没有，而后一点，你已经有这个意思了。行了，这也不早了，我还没吃早饭呢。”
　　
　　虎哥说着，把杆子放在一边：“多少钱？”
　　
　　“虎哥您是九点十五来的，现在是十点五十五，是一个小时四十分钟，我们这里是半个小时内算半个小时，超过半个小时，算一个小时，不过虎哥您当然是有优待的，就算一个半小时，十二块。”
　　
　　虎哥把钱给了他，王楠接了，犹豫了一下：“虎哥，我能问您一件事吗？”
　　
　　“你想问，怎么把手练的稳一些？”
　　
　　王楠不好意思的抓了下头：“我知道我不该问这个……但我真的想把球打好。”
　　
　　虎哥看了他一眼，转过身：“你为什么想把球打好？”
　　
　　“我、我想靠此挣钱。”
　　
　　“什么？”倒轮到虎哥吃惊了，他惊讶的上下打量了王楠一通，然后才以一种带了些惊叹的语气道，“你想靠这个挣钱？你想成为职业球手？”
　　
　　王楠一呆：“职业球手？”
　　
　　“职业球手就是靠打台球挣钱的，不过你连职业球手是什么都不知道，怎么会想到靠这个挣钱？”
　　
　　“我不知道什么是职业球手，但我觉得应该可以吧，我看店里很多人打赌，如果我能经常赢……大概，就能挣到钱吧。”
　　
　　虎哥看了他好一会儿，然后笑了起来，他笑得很大声，王楠被他笑得莫名其妙，而又有心虚，他说了什么很可笑的事情吗？但是，胡老板都没说过他这个想法有什么不对啊。
　　
　　“打赌，你竟然想靠打赌挣钱，就连我，都没有这个想法呢！” 



第二十二章
　　
　　这句话带着明显的歧视，王楠倒没有心生不快，虎哥的技术比他高的多，这么说，可没有什么托大的。
　　
　　“这是虎哥你看不上这些钱，要是你……”
　　
　　虎哥摇摇头：“有谁嫌钱多呢？若是我真能靠打球赚钱，我为什么不做呢？”
　　
　　王楠一愣，干笑道：“那是虎哥你技术好，一般人，这个，也不是太敢和你打赌。”
　　
　　“嗯，你说到点上了。我的技术虽然不能说是十分好，但在这里，起码在这一带是拿得出手的。”因为要长谈，他又抽了一根烟出来，王楠立刻给他搬了张椅子，他笑了笑，坐上去，慢慢的说，“这一点，附近的人都知道，所以你看，我虽然和人赌过球，但次数却不多，超过五百以上的，应该只有三次，其他三百的有两次，贰佰的有一次，一百以下的，却是一次都没有，你知道这意味着什么？”
　　
　　王楠想了想，道：“虎哥你这样的身份，赌的太小，丢脸。”
　　
　　“这当然是其中的一个因素，不过不仅是丢脸，也耽误事，你说赌一局虽然不费太多功夫，但却是耗精力的，和你这种玩玩不算，那种正式赌球，你总是要认真的，就说我技术比别人好点，也不能说不认真就能赢，你说我费那么大的功夫，只赢个三块、五块，我划得来吗？”
　　
　　王楠点点头，赌球比平时打球更耗费精力，这一点，他是深有体会，和顾海那次打赌不算，他其后的这几次打赌，也是很用了一番心思。
　　
　　“我划不来，你觉得你划得来吗？你一局赢个三块，一天你能赢几局？胡老板让你来，就是让你来这里赌球的？就说胡老板不在乎，你觉得，在你赢了个十局二十局后，还有几个人愿意和你来？”
　　
　　“我可以输一些。”
　　
　　王楠说完，就知道自己说错了，果然虎哥笑了起来，他一边笑一边道：“你赢个六局输了四局，那算是赚几块钱？”
　　
　　王楠只能干笑，如果赌的少，他就要以数量取胜，可如果他常赢，又有几个人愿意一直输呢？当然，也许存在不服气的人向他挑战，但就像虎哥说的，他一天又能去赌几局？在不忙的时候，和人练练手，这没关系，但是他不能因为胡当当好说话，就天天干这个。万一胡当当不愿意收留他了，他又要上哪里？
　　
　　“再说来大的……这个你倒是可以来个□开，但你以为人家无缘无故的，就会和你赌这么大？顾海那件事我也多少知道点，但，你要不断的去玩这一手？那胡当当这里还做不做生意了？”
　　
　　“虎哥你的意思是……”
　　
　　“老实给你说吧，我和人赌的那几把大的，是我本来就和他们有些争执，正巧，我们又都玩球，就用这个解决了，你看到我们赌钱，其实赌的还有别的。当然，那种赌大的人也不是没有，可是梁城这地方，有多少人会无缘无故的玩个球就玩这么大？你一个月碰上一两个，倒是能混个温饱，但是你指望这个发财吗？而且，玩这么大的，很少有普通人，也许大多数人还是愿赌服输，但若是碰上一个不愿意的……”
　　
　　说到这里，虎哥停了下：“就算人家给胡老板面子，你也不会有什么好果子吃的。”
　　
　　王楠傻眼了，经虎哥这么一分析，他先前的想法，竟完全是错的！他以为可行的计划，竟然漏洞百出。虽然虎哥说的也许不一定就是完全正确的，可起码是大半正确的。他在这里这么久，也见过几次人赌大的，那些人虽然彼此交谈，但那气氛可不怎么好。用常理分析，也的确是这样，若是两个朋友，怎么会好好的拿几百块来赌？
　　
　　“不过，你想靠打球来赚钱的这个想法，倒是可行的。”
　　
　　王楠回过神，不解道：“虎哥，我不太明白你的意思。”
　　
　　“咱们这里小城市，但是在外面，的确是有职业球手的。就像那专职踢足球、专职打篮球的人一样，人家就是以打台球为职业，我记得外国有一个做这个的，每年光奖金就能拿到几十万呢！”
　　
　　几十万！
　　
　　在这个万元户都令人称羡的小城里，几乎就像是天文数字，王楠顿时倒吸了口气，脑中第一个想法就是，学校里没有体育课，他好像进不了体校！不过体校有打台球的吗？不都是田径的？
　　“不过，他们打的可不是这种球，而是……斯诺克。”
　　
　　虎哥说着，向里面的桌子抬了下下巴，王楠立刻扭头去看，在昨天，他还向胡当当抱怨过这两台桌子，觉得他们占地碍事，还没有什么作用，但现在，他就觉得那两台桌子一下充满了神秘性！
　　
　　“这个，才是世界性的运动，不过，你觉得在这个城市里有人会打吗？”
　　
　　“虎哥，你……”
　　
　　“我也不是多会。”虎哥吸了口烟，又道，“现在，你还想靠打球赚钱吗？”
　　
　　说完这一句，虎哥按灭手中的烟，拍了拍衬衣，转身走了，王楠呆呆的站在那里，好一会儿回不过来神。
　　
　　这一天他过的有些恍惚，胡当当事情忙，也没有留心，等到晚上一起吃饭的时候，才问他是怎么回事，他犹豫了一番，就把虎哥那番话说了一遍，最后道：“老板，虎哥说的……是不是真的？”
　　
　　“真的假的你自己不知道？”
　　
　　“那、那老板你先前为什么没对我说过？”
　　
　　“对你说有什么用？你这小子是不撞南墙不回头的，我对你说要好好学习，你听吗？反正你也不会做别的，倒不如在我这个店里，打两下球，打好了呢，以后也算是个特长，技多不压身嘛。这么看着我做什么，这牛肉你吃不吃，不吃我可都吃了啊！”
　　
　　王楠对他翻了个白眼，但还是夹了一块牛肉，然后在第二天早上，他摸到了虎哥的门前。
　　
　　虽然算是赫赫有名，但虎哥的住处却很平常，也是老式的大杂院，若说有什么和普通房子不同的，那就是大院子里还套了一个小院子，算是有一个独院。王楠到的时候是七点，大院子的门已经开了，但小院子的门还关着。他在外面等了半个小时，里面也没什么动静，想到胡当当会在九点起来，他还是拍响了院门，他拍了好一会儿，里面才有回应。
　　
　　“谁啊谁啊谁啊，一大早就来拍门，找死啊。”门哗的一声开了，露出一个带着怨气的脸，看到王楠，开门的少年愣了一下，“是你？”
　　
　　王楠一愣，这个少年他好像有些面熟，但一时想不起来在哪儿见过。
　　
　　“是胡老板有什么事吗？”
　　
　　“啊，不是，我来找虎哥。”
　　
　　那少年皱了下眉，但还是道：“你等着。”
　　
　　他说着，也没关门，就丢下王楠走了进去，王楠愣了一会儿才想到，这个少年应该是跟着虎哥到铺子里去过一两次的，好像是叫小猴，因为这个名字和虎哥连在一起，很令人印象深刻，他这时候才能想到。
　　
　　过了一会儿，那小猴回来了：“虎哥叫你进去。”
　　
　　王楠跟着走了进去，院子里是东西两个小楼，都不大，但是都接了两层，他跟着小猴来到了东边的那一个，然后跟着他来到了二楼，一楼明显没有什么东西，但二楼，却有一张大床，王楠还没有见过那么大的床，长宽几乎一样，虎哥躺在上面，正在那里看电视。
　　
　　“来了？坐吧，小猴，去给他拿瓶水。”
　　
　　小猴去了，虎哥看了他一眼：“怎么不坐？”
　　
　　王楠左右看了看，这个房间实在不大，摆了一张床，就只剩一个茶几柜放电视了，他实在没看到椅子沙发这样的东西，虎哥也发现了他的情况，顿时笑了：“我是让你坐床上，行了，你要不自在，就站着吧。”
　　
　　王楠向前走了两步，不过并没有坐下，虎哥的床很大，铺着白色床单，上面是竹片的凉席，吊扇就在床的上方，但是他真是不太习惯坐别人的床，因此只是站在了那里。
　　
　　虎哥也不管他，抽出一支烟：“你来找我……是没有改变想法了？”
　　
　　王楠点点头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我不知道，还能做什么。”
　　
　　“胡当当没对你说要好好学习？”
　　
　　“说了，但我就算好好学也不行了。”
　　
　　虎哥看了他一眼，也没有追问，只是道：“那你想怎么样？”
　　
　　“我想听虎哥说说什么是职业台球，如果有可能……我、我想去打！”
　　
　　虎哥没有说话，只是慢慢的抽着烟，王楠在一旁，也不敢说话，这时候小猴上来了，给了他一瓶纯净水，那水显然是冰镇过的，握在手里，非常舒服。
　　
　　“职业台球是怎样的，我也不太清楚，不过，如果你能打败我，我就想办法让你吃上这一行饭！”
　　
　　王楠瞪大了眼，虎哥笑了：“不过先决条件是，你要能打败我，而且，要把我打的一塌糊涂，没有还手之力！” 



第二十三章
　　
　　在今天之前，王楠从来没有想过要打败虎哥，虎哥是他见过的，打球最厉害的，他曾经甚至想过，如果他有虎哥一半厉害，也许，就能靠赌球赚钱了。
　　
　　而现在，他要打败虎哥，他必须打败虎哥！
　　
　　他不知道自己能不能做到，但是他知道，这是他一定要做到的，哪怕那就像是个梦！
　　
　　从那天开始，王楠的练习更认真了，在没事的时候还拿个小刀片不断的在手中反转，这是虎哥告诉他的：“要如何成为一个职业球手我不知道，但要如何手稳，我也许能提供一些自己的秘籍。”
　　
　　那一天，虎哥给他表演了一把，一只手夹着四个小刀片，来回翻滚的镜头，那些锋利的，两边都开刃的刀片，在他手中，就如同柔软的丝带，来回翻腾，连成了光影。
　　
　　“你一开始是做不到的，先拿一个慢慢练吧！”
　　
　　这种刀片，八分钱一个，倒不是什么贵重东西。胡当当知道他练习这个，也没有多说什么，只是道：“王虎这个人，虽然是个三只手，但一般还不说假话，他又经常往外面跑，他说有职业球手，应该也是真的，这倒真是一条路，你要有这个心，那就好好练吧。不过王虎要让你做别的……你可就要好好想想了。”
　　
　　王楠点点头，不过之后虎哥之后再来铺子里，就是打球，而且，一般都是和他自己带来的人打，连和他对局的次数都很少，更没有说多少话，当然更谈不上交代他做别的了。
　　
　　就是在这种练习中，王楠升上了初三，这个毕业班对王楠没什么变化，如果真要找出一些的话，那就是过去他是趴在桌上睡觉，而现在，则是在练转刀片，这个动作一开始很难，他还被划伤了几次，而且不时的都会抽筋，但在练了一个多月后，他已经能在不割伤自己的情况下，把一个刀片耍的非常漂亮了。
　　
　　因为要练习，老师在台上讲的东西有时候也会跑到他耳里几句，中文英语也就罢了，几何物理，却慢慢的引起了他的兴趣。那时候他还不知道，台球和几何物理并没有直接的关联，虽然也有角度，也有摩擦力、反作用力这些东西，可并不是说，一个好的球手就要精通这些，恰恰相反，世界上很多好球手，在文化课上是很一般的。
　　
　　但此时的王楠对这些完全不了解，越接触台球，他就发现自己所了解的越少，特别是斯诺克，在这个城市中几乎没有人了解，就连胡当当也只知道在外面，真正有吸引力的，还是这种台球，而他会引进，则是因为听说，在其他地方，这样一桌台球打下来，是要收四块钱的！
　　
　　虽然他的二楼是按照小时收钱，但有个斯诺克的案子，也是增加了点份量，那时候，他也不知道，竟没有人会打！
　　
　　虽然几乎不了解，但王楠还是坚定的要在这条路上打下去，他做过分析，上学是不行的，那要钱，家里不会给他出钱，学别的东西也不行，同样的道理，要练体育吧，他的身体也不行，只有台球，不需要任何投入，有现成的器具，他所需要的，只是练的好些，再好一些，只要能打败虎哥，下面的事情，就好办了！
　　
　　因为几乎完全不了解，他也就只有瞎摸索，现在觉得几何物理也许有用，他就在这上面用了心。在这上面，他本来就是很有灵性的，现在没事看看书，背背概念，再去听老师分析卷子，竟然也能跟得上，考试成绩也直线上升，令他老师直以为他是要浪子回头了，云永还专门找他做了次谈话，对他说，虽然只剩下一年了，但只要他努力，还是很有希望的。
　　
　　再次听到这些话，他没有太多的反抗，但也不是太放在心上。他只对物理化学用心，其他的……他学的再好也没用，云永后来也发现了他这种情况，只有失望的摇头，倒也不再说他什么了，倒是其他老师说的比较实在：“他现在不比过去好多了，不逃课，也不跟着方文卓瞎胡闹了，将来不管是不是要考学，总会有个出路的，你又不是他爹妈，管他有没有出息呢！”
　　
　　现在是毕业班，云永倒也的确没有太多心思在他身上了。
　　
　　就这样到了十月，医院的顶楼是不能再睡了，王楠就想在教室里凑合，现在学习紧张，有很多学生中午不回家，教室的门也不关，他趴在桌子上，也能补眠。
　　
　　“你要是愿意……就来我家吧。”
　　
　　王楠惊讶的看着他，方文卓道：“中午我家就我一个，你要是不嫌弃……就过来吧。”
　　
　　“不会不方便吗？”
　　
　　“说了就我一个，有什么不方便的？”
　　
　　王楠看着他，然后点了下头：“那行！”
　　
　　当天中午，王楠就跟着方文卓回了家。
　　
　　方文卓的家，就在解放军医院的后面，并不算是家属院，就是几排平房，方家在第三排的最左手边，他们家有三间房，从外面看比王楠家要好点，可从里面看，也很普通。
　　
　　“你好像一点也不惊讶。”
　　
　　见他这么平静的接受了，倒是方文卓有些惊讶，王楠道：“有什么好惊讶的。”
　　
　　“我们家……”
　　
　　王楠笑了：“我见过有钱人的做派。”
　　
　　方文卓疑惑的看了他一眼，王楠道：“我过去有个同桌，是个女生……她家，很有钱，父母都是做生意的，虽然她穿的很一般，但花钱的那个劲头，前几年不是流行砸沙包吗？一个班里玩的沙包都是她买的。”
　　
　　“她买那么多沙包做什么？”
　　
　　“这样她就只用站在那里玩，而不用去做那个丢沙包的了。”
　　
　　王楠耸了耸肩，丢沙包在那一阵是很火爆的游戏，不仅女生爱玩，一些男生也爱玩，这个游戏，只要有三个人就能玩，人越多越有意思，规则也简单，两个人负责丢沙包，其他的人站中间，如果被砸中，那这个人就要下台，如果中间的人接到了沙包，而且保证没有掉地上，那就又多了一条“命”，再下一次被砸中的时候，就可以免去下台了。
　　
　　所以砸的人要用力，而且，要找那些不容易接到的部位，比如肩膀，比如小腿的地方，而接的人，则要练一手眼明手快的功夫了。这游戏一般是分成两帮来玩的，一帮负责砸一帮负责接。
　　
　　而他的那位同学，因为是买了沙包，所以，只用负责站在那儿玩，而不用做那丢沙包的苦差事了，如果她参加的那一帮要去砸人，她就换一帮去玩。那时候，一个小沙包三毛，一个大沙包五毛，那个女生一买就是五六个，而且几乎要天天买，因为那卖的沙包实在不结实，往往丢个几十分钟就破了。别人的破了，都是拿回去让家长补补，而她则是直接扔了，再买个新的。
　　
　　而这个女生，也可以说是，自他有记忆以来，对他最好的女生了。倒不是说她做了什么，而是，她没有歧视他，她对别人如何，也对他如何，因为他和她坐了同桌，还拉着他也去玩丢沙包。
　　
　　也就是因为和这个女生接触过，所以在和方文卓的接触中，他知道，方文卓也许不像人们想的那么有钱，也许他不缺钱，但家中绝对不是多有钱的。
　　
　　方文卓沉默了片刻，往他头上拍了一下：“你这小子，天天闷不吭声，心里倒怪有数的啊。”
　　
　　王楠笑了笑，方文卓又道：“那你失不失望？”
　　
　　“我失望什么，我又不要嫁给你。”
　　
　　“好啊，你还敢给我开玩笑，看我怎么收拾你！”
　　
　　方文卓说着，向他的咯吱窝摸去，王楠立刻叫着跳了起来，两人玩闹了一阵，方文卓将王楠带到自己的房间。他的房间也没有什么稀奇的，但是收拾的很干净，还有一个专用的写字桌，王楠见到上面还有一个小录音机。
　　
　　那个录音机只有巴掌大小，是可以随身携带的，在现在，绝对可以用新鲜玩意来形容了。方文卓见状，将那录音机拿了过来：“这是我二姐才给我买的，让我学英语用的，不过，咱们来听歌吧。”
　　
　　王楠点点头，方文卓找到一个刘德华的磁带，放了进去，第一首歌，正是天意：
　　
　　谁在乎我的心里有多苦
　　
　　谁在意我的明天去何处
　　
　　这条路究竟多少崎岖多少坎坷途
　　
　　我和你早以没有回头路
　　
　　……
　　
　　此时，刘德华的声音还有点咬字不清，但也没人在乎这个，王楠躺在方文卓的床上，听着，慢慢的，就在生物钟的习惯下睡着了，方文卓也没有关掉录音机，就那么看着他的脸，眼神莫名。
　　
　　王楠在学校的成绩没有太大的气色，但在台球上却真的渐渐打出了名声，在第二年一月份的时候，经常来胡当当铺子里的都知道，王楠现在打台球，绝对有一手，不能说兴和街通杀吧，可是也差不多能排到前五里了，而且他天天在铺子里，于是也不时的，有人要来找他切磋。 



第二十四章
　　
　　这种切磋，有点赌球的性质。王楠在铺子里是帮忙的，人少的时候还好，人多的时候……他总不能不帮忙，而跟你玩球，所以，你要让他跟你玩也容易，要不，你就等到他不忙的时候，要不，就给胡老板交一笔误工费吧。
　　
　　夏天那么闷热的环境下还有人玩球呢，现在天冷，可挤着暖和，在外面支摊的都干不成了，这有铺子的，生意自然更好，要等到王楠不忙，那少说也要十一点以后了，而到那时候，他们也差不多要收摊了，人家总不能为了和你玩个球，连铺子都不收吧，所以大多数人都要给胡老板交误工费，这笔钱倒也不多，五块，如果赢了，还能再从王楠身上捞回来。
　　
　　来找王楠切磋的，都是对自己的技术相当有信心的，因此也愿意给这个钱，一开始，王楠是有赢有输，虽说赢的次数多了些，但也就像虎哥当初说的，赢六局输四局，不过等到三月份的时候，王楠已经可以赢八局输两局了，到这个时候，兴和街附近已经很少有人来找他切磋了，再来找他的，基本上都是其他地方的。
　　
　　经过一个夏天，台球事业在梁城可以说是飞速发展，在八九月份的时候，很多地方都能看到台球桌了，也许，只是一两个案子，也许，那案子还不怎么合规矩，但玩的人不少。
　　
　　有的人是玩玩就算了，就像方文卓那样的，有的人，是真玩出了兴趣，这在经过半年的磨练，也都有那么点样子了。说到底，台球是个竞技性的项目，一个人固然能玩，但最好还是要有个对手，最好这个对手呢，还能和你杀个难解难分，否则总是赢，一开始固然怪爽，次数多了，也无趣。因此在王楠的名声传出去后，其他地方的高手，也摸了过来。
　　
　　而这时候，王楠的出场费已经增长到十块了，与此同时，他也已经能把两个刀片，在手指中来回的翻转了，他这一手令方文卓马云龙等人都啧啧称奇，他却觉得还不够，虎哥，那可是能反转四个的！
　　
　　虽然不是刀片耍的好，台球也能打得好，但他的确感觉到，在他耍刀片的过程中，他的手更灵敏了，最能体现这一点的，除了打台球，就是缝衣服。拿针缝线这种事，他过去也是不做的，但他现在和胡当当住在一起，那是一个能把一双袜子穿七天不带换的主，衣服破了，过去都是能将就就将就，实在将就不下去，就换新的。
　　
　　但是他能这样，王楠显然不能，所以这缝补一事，就自然落到了他手里，一开始也是洋相百出，做了几次，倒也似模似样，而到了现在，他已经能把裤边放长后再锁边而不被人看出来了，像一般的做个缝补，钉个纽扣，那当然是不在话下，弄的胡当当总是遗憾，他不是女的：“你要是女的，我就再等你三年也成啊！”
　　
　　这话当然是开玩笑的，不过却不知怎么被方文卓知道了，当下就道：“胡当当人不错，就是太不切实际，他也不想想他比你大多少，他愿意等，你还不见得愿意嫁呢！”
　　
　　王楠现在对胡当当是一百个感激，听方文卓这么说就有点不乐意了，斜了他一眼，就道：“那不一定，老板心好又有钱，我为什么不愿意？”
　　
　　“他可比你大了将近十二岁！”他特意提出了十二这个字眼。
　　
　　“那正好啊，大一轮才有缘分呢。”
　　
　　“喂，你该不会真想嫁他吧。”
　　
　　“滚蛋！我是男的，怎么嫁！”
　　
　　方文卓大笑，王楠踢了他一脚，也笑了起来。
　　
　　这时候已经到四月了，毕业考试的日期，也一天天临近，方文卓笑后：“南子，毕业后，你真不继续上了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要是因为学费的事，我……”方文卓想了想，咬了下牙，“我可以帮你。”
　　
　　王楠斜了他一眼：“你怎么帮？”
　　
　　“我已经决定，跟我三哥去跑车了。”
　　
　　王楠已经知道，方文卓是独子，他上面有四个姐姐，他娘有他的时候已经快四十了，他最大的姐姐比他大十八岁，最小的，也比他大六岁，都结婚了。王楠曾怀疑过，方文卓和他差不多大，他那个四姐应该只有二十出头，怎么结婚的这么早？不过这种事，方文卓不说，他也不问。
　　
　　他这里所说的三哥，其实是他的三姐夫，是跑长途货运的，很能挣一些钱，方文卓要跟着他去跑车，还是有出路的。
　　
　　“我三哥说我一开始帮着看货，就给我六百，以后能拿到驾照，就给我开工资。南子，你要想上，就继续去上吧，我已经和吴强马云龙他们说好了，等他们从技校出来，就跟着我跑车，到时候我们组一个车队，你来管账。”
　　
　　“你想的，还怪多的啊。”
　　
　　王楠有些惊奇的说，他一直知道方文卓想的多，但先前从没听过他说过以后什么的，他就以为方文卓的目标是龙哥那样的，在梁城混个呼风唤雨，连派出所的，轻易也不敢招惹。
　　
　　他过去对这个目标没什么感觉，后来跟着胡当当时间长了，就觉得有些不妥，不过他也没和方文卓提过，他自己是不想被人说教的，也不想去说教别人，而且，在他的心目中，有时候也觉得，一下能叫几十上百人，是很酷的。
　　
　　现在听方文卓这么说以后的打算，他第一次觉得，自己对方文卓原来是不了解的，或者说，他先前以为的了解，只是一部分。
　　
　　“当然要想的多了，我有没有对你说过，我其实是农村户口。”
　　
　　王楠摇摇头，方文卓摸出根烟，自己点上：“我是农村户口，在老家，我还有半亩地呢，看不出来吧，那是因为我爹妈来城里早，所以我们姐弟几个，都不太像农村人了，特别是我四姐和我，我们要不说，就都以为我们是城里人了。不过，也就是像，再像也还不是。这城里人，早先可没少欺负我们，四年前，前排屋里的，还指着我爹的鼻子骂呢，他娘的不就是一个看大门的吗？就因为是这城里的，在这里的亲戚多，就欺负我们！”
　　
　　方文卓说着，弹了下烟，然后才继续道：“骂我爹，老子当天晚上就砸了他们家的玻璃！当然，后来也被他逮着教训了一顿，那时候我就发誓要混个出人头地，你看看现在，那老小子见了我都要低头，再也不敢找我们家的麻烦了。”
　　
　　说到这里，他很有些自得。他是方家的独子，那是天生就要能支得起门户的，他爹当初对他说的是让他长大后有出息不要再被人小看，而他，在当年就达到了这个要求。虽说他走了偏路，可是的确再没有人敢欺负他们。
　　
　　不过他也知道，这偏路，走不长，梁城过去那么多大哥，现在也就是那个样子，好一点的，像胡当当那样有个铺子，坏一点的，已经被关进去了。他召集一帮小弟，还想法设法的弄钱，可不是为了这个。
　　
　　“我以后，就准备开个车队。我先去趟路子，等三年后，我把路子趟好了，强子和小龙也能跟我干了，我们三个，再加上这一帮兄弟，在车站抢货是绝对没问题的，只要好好干，三年就能弄他一辆大卡！你别不信，我三哥当年就穷的叮当响，现在在老家，就盖了两层楼呢，就是我三姐没能生个男孩，让他又养了个小的！”
　　
　　说到这里，他狠狠的把手中的烟按了下去，王楠心中，突然就有一种怪异的感觉，他忽然发现，原来他不只是只了解了方文卓一部分，而是，只了解了一小部分！
　　
　　“行了，不说这些了，你到底还要不要继续上？”
　　
　　“不了，我对上学也没什么兴趣。”
　　
　　“那你对打球就有兴趣了？”
　　
　　王楠想了想：“我挺喜欢赢的感觉的。”
　　
　　是不是喜欢台球他还不知道，但是，将那一个个挑战者打败的感觉很好，特别是越强大的对手，越令他有感觉，经过一番斗争的赢下他们，比那种没有挑战性的对局更对他有吸引力。
　　
　　“你这小子……”方文卓看了他一眼，“说的还怪大呢，咱们这一片也有个高手，你知道吗？”
　　
　　“嗯，叫刘成。”
　　
　　“对，有没有想过和他对局？”
　　
　　“我等着他来找我。”
　　
　　两人这么说着，哈哈一笑，他们都知道点刘成的身份，和胡当当一样，是梁城最早开台球桌的老板之一，这样的人，显然不太可能跑到兴和街去挑战别人，那样说是切磋，也有点砸场子的意思，但是他们都没想到，这话说没过两天，刘成，就真的找来了！ 



第二十五章
　　
　　那一天，阴天，下了点小雨，胡当当的铺子里，没有平时那么多人，这也和店铺的地址有关。
　　
　　兴和街的人气是没的说，附近的居民不少，又处于市中心，紧挨着一个夜市，但也就因此，这里的道路没能经受住考核，虽说是才修的泊油路，也坑坑洼洼的，下水道也跟不上时代的发展，一下雨，那就会积水，再加上路灯又不好，那真是要跳着走，白天也就罢了，晚上，踩到水里，那还能说是运气，一个弄不好，就有可能崴着脚！
　　
　　刘成是坐出租车来的，他的身上很干净，他一出现在店铺里的时候，所有人的目光都转了过来。
　　
　　浅灰色西装，同色小马甲，白色衬衣上还打了一个蝴蝶结，背后还背了一个鼓囊囊的东西，众人一时都有些眼晕，这人是谁，来干嘛的？
　　
　　他径自走到胡当当面前：“胡老板？”
　　
　　“……我是。”胡当当放下手中的《诗经》――他下一个要见的对象，据说是搞文学的。
　　
　　“我是刘成。”
　　
　　“……啊！”胡当当一时没能反应过来，脑子里拼命的想有哪个演员叫这个名字。
　　
　　“我听说，你铺子里有一个高手。”
　　
　　“什么高手？”高手？太扯了吧，铺子里就他和王楠两个，他还好点，当年也有一手耍板砖的功夫，但王楠那小子就是弱不禁风啊。
　　
　　“我是来找他切磋的，胡老板放心，规矩我是懂的。”
　　
　　他说着，对身边的人比了个眼色，那人立刻上来，拍了一张十块钱在桌上：“我们老板知道，胡老板这里还有一个贵宾室，我们老板希望能在那里切磋，费用，也是我们老板的！”
　　
　　说完，他又拿了一张十块的拍了过去。
　　
　　一片吸气声――不是惊的，而是抽的！
　　
　　胡当当嘴唇翕动，差点出声：“哥们这是来演戏的？排练？”
　　
　　好在就在他正准备这么问的时候，上面传来一个有点惊奇的声音：“刘老板？”
　　
　　刘成抬起头：“哦，原来是虎哥啊。”
　　
　　虎哥一步一步的走下来：“没想到刘老板会来这里。”
　　
　　“我听说这里有一位高手，特地关了店门，前来切磋。”
　　
　　虎哥点点头，没有说话，但看向胡当当的目光里，则带了一些怜悯：“胡老板，这位是大前门的刘老板，和你一样，也开了个铺子，可是咱们梁城有数的台球高手。”
　　
　　刘成摇摇头：“在虎哥这里，我怎么能说是高手？虎哥，你这段时间怎么不到我那里去了？你什么时候去，我那里什么时候有案子。”
　　
　　虎哥笑了笑：“唔，这段时间有点忙。”
　　
　　刘成的目光有些哀怨，虎哥咳嗽了一声，又道：“而且我家就在附近，到那边，也不是太方便。”
　　
　　刘成的目光更哀怨了，虎哥就算是身经百战，也有点承受不住，当下就转移话题的开口：“咦，南子呢？刚才他不是还在的？”
　　
　　“虎哥你找我？”正说着，王楠提了一盒炒面走了过来，几人的目光都转到他身上，王楠一惊，“这是……”
　　
　　“南子，这是大前门的刘老板，他应该是来找你切磋的。”
　　
　　胡当当有些无奈的开口，王楠啊了一声，向刘成看去，只是一下，就在和刘成交汇的目光中败了下来――这位老板的目光实在是太热辣了，王楠忽然就有一种，自己不是男人而是女人，并且是一个貌美可人□的美女！
　　
　　他不由得，向后退了一步。
　　
　　“你好。”
　　
　　刘成先打招呼，王楠犹豫了一下，才伸出手，刘成的手比他大的多，就这么被他握着，先前那怪异的感觉更浓厚了：“你、你好，我王楠。”
　　
　　“让我们现在就开始吧。”
　　
　　王楠看向胡当当和王虎，前者的目光有些茫然，后者，则有些怜悯。怜悯？这么说，眼前的这一位是一个十分了不起的高手了？王楠一下有了几分兴致，他也是知道一些刘成的，可根据他的经验，高手这两个字含水量很大，对于刚接触台球的人来说，能把球打进洞中就是高手，再进一步的，还有个速度，可是再往上，就还有角度，再之上，还有各种球的打法。
　　
　　到目前为止，他所接触到的高手，大多就是打一个角度，像虎哥那样的高手绝对是屈指可数，而眼前这个人，连虎哥的态度都不一样，难道说，是和虎哥一个级别的？
　　
　　虽然心中有点疑惑，像虎哥这样的高手怎么会来找他，但这个时候他也顾不上多想，能和高手对局，绝对有利于他的进步，当下就点了下头：“行！张哥，这是你的炒面，给你买来了。”
　　
　　“谢谢啦。”那边一个男子接了炒面，想说什么，最终还是道，“南子，一会儿下来，好好跟我说说你这一局。”
　　
　　“行！”王楠应了，又对胡当当道，“老板，那我先上去了。”
　　
　　胡当当点了下头，虎哥道：“胡老板，算账吧。”
　　
　　“好咧。”胡当当说着去翻记时间的小本子，那边正要上楼的刘成却停下了脚步，“虎哥不上去看我打完这一局？”
　　
　　王虎后背冒汗，面上还带着笑：“不了，实在是有事，你没看我刚才都下来了吗？”
　　
　　刘成看了他一眼，幽幽的叹了一口气，这次不仅是王虎，连胡当当都鸡皮疙瘩直冒，好容易看他上了楼，这才拉过虎哥小声道：“你老实给我说，这人是怎么回事？”
　　
　　“没怎么回事。”
　　
　　“王虎，做人不能不厚道！”
　　
　　王虎叹了口气：“胡当当，他真没什么，就是他老爸是刘建国。”
　　
　　刘建国是一个很平常的名字，四五十岁的男人里面，十个中，恐怕要有五个叫建国，但被王虎这么说出来，那自然不一般了，胡当当微微一想，就到：“是那个刘建国？”
　　
　　“就是那个。”
　　
　　“不对吧，因为617，他不是已经进中央了？就算他不进中央，以他的身份，他儿子，怎么会在这里？还跑到我这儿？”
　　
　　“我骗你做什么？谁规定了刘建国只有一个儿子？就不准他有个私生子什么的吗？”
　　
　　胡当当不自觉地向楼上看看，一时无言，那边王虎突然哎呀了一声，胡当当向他看过去。
　　
　　“没什么，他俩还要下来洗手，我先走了。”
　　
　　虎哥说着向外走，那架势，很有点落荒而逃的感觉，胡当当一愣，这边楼上就有了些动静，然后，他就又一次看到了刘成，和先前不同，此时的刘成，脸色灰暗，而王楠，更是面色诡异。
　　
　　“胡老板，你这里的案子很好，布置，也差不多，但为什么，却没有洗手池。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“洗手池，洗手的地方！”刘成说的很是忍耐，“在打台球之前，怎么能不洗手呢？就说你地方小，条件有限，不能单独隔离出来一个房间，起码也安个池子啊，虽然你一楼有，但这上楼下楼的，多不方便！”
　　
　　胡当当张大了嘴，不知道要如何开口，刘成倒也不管他，到池子前洗了手，一边用餐巾纸擦手，一边在旁边看王楠，王楠只有也洗了，然后再跟着他一起上楼。
　　
　　看着他们的背影，胡当当终于明白，虎哥先前的目光中，为什么有那么充沛的感情了，也终于明白，他为什么躲刘成躲的这么明显了！
　　
　　“今天晚上，给那小子买个腰子补补吧，不过他这年龄，吃腰子……会不会太补了？”
　　
　　他这么想着，又拿起了自己《诗经》，而此时的王楠，正有些惊讶的看着刘成江自己背上背的东西拿出来，然后一节节的组合成一个球杆。
　　
　　“我习惯用自己的球杆，这是我从加拿大定制的枫木球杆，虽然不是全手工制作的，但这么好的枫木也是很难得的，你看看它，漂亮吧！看看这个杆头，还有这个中轮，看看它们，多美啊！”
　　
　　刘成一边痴迷的说着，一边如同抚摸自己情人的身体似的在球杆上滑过，王楠不由自主的吞了口口水。
　　
　　“好吧，让我们来吧！”
　　
　　刘成感叹了一阵，回过神，道，王楠想了想，开口：“刘老板，你对台球很了解吗？”
　　
　　刘成傲然一笑：“在梁城，我想没有人比我更了解。”
　　
　　“那，您懂斯诺克吗？”
　　
　　“你是说规则，我当然知道，不过，我不会打，在这个破地方，我就算有亨得利的手段，又有谁能和我对局？不过如果你能赢了我的话，也许，我可以为了你，去学学！”
　　
　　他说的一本正经，王楠却不由自主的打了个寒颤，本来还想再问点东西，此时也把一肚子的话塞回了嘴里，他已经明白为什么虎哥刚才会那么看他了，感情这位刘老板是可以到第五人民医院常住的啊！
　　
　　不过，他知道斯诺克的规则，也许……
　　
　　他想了想，收回思绪，吸了口气：“那，让我们来开始吧。”
　　
　　这话一出口，他整个人的气质都是一变。 



第二十六章
　　
　　刘成是个什么人？
　　
　　如果让刘家人来说，这是一个不堪入目的存在，如果让王虎来说，这是一个又爱又恨的人物――爱的是他的身份，恨的是他的言行。而如果让他的员工来说，则会认为这是一个还不错的老板。
　　
　　虽然只是一个不怎么大的游戏铺子，可收入还不少，他们的工资，也远远高于梁城的平均工资。当然，给他们开工资的并不是刘成，可是，这老板不和他们闹别扭，不给他们找麻烦，也是相当不错的了。虽然这老板经常语无伦次，言行异于常人，但习惯了，也就那么回事了。
　　
　　不过要让刘成自己来说，那他，其实是一个寂寞的人。
　　
　　他多寂寞啊，你说又不是他愿意出生在这个世界上的，又不是他想要姓刘的，又不是他把自己的娘逼死的，怎么刘家人就觉得错的都是他呢？为了这些事，他被困在梁城这芝麻大的地方，过去是连个会打游戏的人都没有，现在则是打个台球都需要找对手。
　　
　　刘成其实知道，在台球这方面，他其实没有多少天赋，在这方面，他用的心思花的时间绝对远远大于虎哥，但是他和虎哥对局的时候还往往是败多胜少，但是，这没天赋，也不能不允许他进步啊。
　　
　　他其实是有着一个向往进步的心的！他其实也是想和高手对局的！
　　
　　只是他被困在梁城出不去，要想到外面溜溜圈子，那是要三番五次的请示，出去后也会被严加看管，就算好不容易被批准了，也不见得能到台球室，就算摸过去了，也不见得能遇到高手。但偏偏梁城的高手有限，像虎哥这样的，还不经常往他那里去。
　　
　　他寂寞的，都快成烟花了！
　　
　　好吧，山不来就他，他就去就山，所以，只要听说哪里有高手，他就会背着自己的杆去找，但结果，总是令他失望的，不过此时的王楠，却令他精神一震，这突然爆发出的自信……看来这个小家伙还真是个高手啊！
　　
　　他和王楠一起弯下了腰，他的眼角一瞥，眉头不由得一皱，王楠的姿势，并不标准！
　　
　　行家一出手，就知有没有，王楠这样的姿势，在力道的控制上就会有些欠缺，果然，在打母球的时候，他的球，比王楠的更紧接于岸沿。
　　
　　“我现在有些失望了。”他抬起身，一边往杆头上打粉，一边道，“我先前还以为你是个高手，可事实证明，你和其他人一样，连姿势都不对。”
　　
　　王楠嘴角一抽，无言的看着他。
　　
　　“那么，不知你对规则是不是了解呢？”
　　
　　“你放心，这一点我还是知道的。”
　　
　　“是吗？”刘成斜了他一眼，再次弯下了腰，他的运气不是太好，虽然把球炸开了，却没有球入洞，“那让我看看吧。”
　　
　　王楠提着杆走到了前面，刘成把球炸的非常开，他现在有好几个机会。二号球和十三号球都在洞口，而且，和母球都是一条直线，不过相比来说，十三号球的机会更好，因为在打了十三号球之后，他还能把十一号球更碰进袋中。
　　
　　他弯□，轻轻一蹭，将十三号球送进袋中，然后又走过来，将十一号送了进去，再之后，他要打十号，这有点麻烦，因为十号球被六号球挡着了，不过，他可以先打六号，然后再让六号去打十号。
　　
　　他现在做这些，已经是轻车熟路了，不需要再反复观摩，就能在最快的时间内找到最好的路线，他弯下腰，将母球击打了出去，白色的母球先碰了一下六号，然后，向十号球撞去。
　　
　　他的力道控制的非常恰当，十号直沿着前方滚去，没有任何勉强的，掉到了袋里，而在此时，旁边的刘成发出一声轻笑，王楠没有去理他，在过去，他遇到刘成这样的，除了暗自抑郁外没有别的办法，但是现在，他可以用球将他们打爆！
　　
　　在刚才打十号的时候，他已经看好了十四号，而在下面的十六号，位置也相当不错，只要他发挥正常，这一局，刘成甚至没有机会出杆！
　　
　　但是还没等他上前，刘成就走了过来：“你犯规了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“犯规了你。”
　　
　　刘成慢悠悠的又说了一遍，王楠皱了下眉：“我哪里犯规了？”
　　
　　“你刚才先用母球碰了六号，这就是犯规，按照规矩，现在，该由我出杆了。”
　　
　　“这是什么规矩？”
　　
　　“国际规矩。”刘成说着，斜眼看他，“所以我刚才就问你懂不懂规矩啊，你以为我问的是什么，梁城的规矩吗？哈哈，梁城的台球又有什么规矩？这里的人用大头将球捅进袋里都能算赢！”
　　
　　“……我先前没有听说过。”
　　
　　“那你现在听说了，还不让让？我说这是规矩，这就是规矩，你不相信，等回来可以去问虎哥，虽然说他经常也是不守规矩的，但这一条，他应该还知道。”
　　
　　王楠想了想，后退了一步。他当然是不服气的，但是，他也的确相信刘成不会骗他，这个人的行为做派虽然有些古怪，但自然而然的，就有一种傲气，这种傲气令他相信，他没有撒谎。
　　
　　他这么干脆利落的让了，倒令刘成一愣。他说的那个规矩虽然是真的，但在梁城并没有多少个人会守，不仅是梁城，很多地方都不会守，毕竟大家只是玩玩，要是一步步都按照国际规矩来……不说别的，这球杆和案子都先不符合规矩了！
　　
　　他也不是每次比赛都要求国际规矩的，比如和虎哥，他就没有要求过规矩。但是他和一般高手对局的时候，总会来这么一下，而一般情况下，别人要不就是弃杆而去，要不就是争执一番，像王楠这样这么干脆就退让的，却很少见。
　　
　　他又看了王楠一眼，然后趴了下来，因为王楠没有想到自己不能打十四号，所以没有给他制造难题，他很轻松的，就把六号给推了进去。打完后，他又给杆头上了一下粉，才再一次的趴下来。
　　
　　这一次他没有那么好的机会了，不过四号和一号，也都还在路线上，若是王楠自己，会先打一号，因为四号的位置更偏，打了一号之后，如果掌控的好，那能令下一杆更轻松些，而且，也能给五号创造机会。
　　
　　但是刘成打的却是四号，他很干脆利落的将四号打了进去，然后母球跑到了中路，这时候别说打一号了，所有的单色球都没有明确的路线了，如果他要打，倒是王楠的十六号更有机会。
　　
　　王楠惊讶的看向他，刘成却没有感觉，依然趴下去，去打五号，此时五号在案子下端中间，虽说有左右两个球袋能进，但右边的被十六号挡着，左边的虽然空着，但那个角度却很小，王楠自忖，自己要打进去，那真是要有点运气，而刘成，却干脆利落的，将那一球打了进去。
　　
　　打完后，他直起身，对着王楠咕咕的笑了一下，王楠脸色一黑。刘成的这一球，让他对他真有些刮目相看，可是这个笑声表情，实在是太破坏形象了，要是光听那声音，几乎就要以为是乌鸦！
　　
　　“你以为这个球很难吗？但对我来说，实在是太简单了！我告诉你，就算比这更难的球，我也能打进去！”
　　
　　王楠默默地看了他一眼，又默默地将视线飘到了一边，刘成抬了抬下颌：“怎么，你不相信？”
　　
　　“不，我相信，刘老板厉害。”
　　
　　“这话你说的真不够真诚。”
　　
　　王楠继续无言，刘成又咕咕的笑了两声，这才又弯下了腰。在这一局，他没有给王楠机会，一杆又一杆的，将所有的单色球都打了进去，在打八号球的时候，他有点危险，不过那个球在门洞那里晃悠了几下后，还是掉落了下去。
　　
　　“……真寂寞啊。”
　　
　　在赢了这一局后，他发出这样的感叹，王楠默默地从兜里摸出两张五块递了过去，随着他在台球上的技术越来越好，他兜里也有了一些钱，开始他还用这些钱请方文卓等人吃饭，请了两次之后，方文卓就不让他请了：“你还是自己留着吧，虽说你在胡老板那里，吃喝不愁，但自己留点钱，也方便，你要真想请我，等你将来真挣了大钱再说！”
　　
　　王楠自然听出来，这是他给自己找台阶，不过他也真没什么时间再请方文卓。初三的课程越来越忙，老师们恨不得让学生们一边吃饭一边听课，虽然没有明确的说午休时间缩短，但上午最后一节课能拖到十二点半才结束，下午能提前到一点半就开始，有的甚至能提前到一点！而一班的好学生也跟着个个配合，王楠虽然只是配合着跟着睡觉，但因为胡当当的那个约定，也还是要趴在教室里睡，所以中午那一会儿，也只能草草的吃点东西，再说请客，也不过就是烧饼米线什么的了。
　　
　　不过他已经决定，把这钱存下来，等到过年的时候，好好请方文卓一顿。
　　
　　“你这是什么意思？”刘成却不接他的钱，“我什么时候说过只和你来一局了？”
　　
　　王楠嘴唇翕动，正在思考要得罪了他，会不会给胡当当惹来麻烦，哪知道他一斜眼又咕咕的笑了起来：“怎么，看我一出手，你就怕了？嘿嘿，你害怕，是很正常的！” 



第二十七章
　　
　　刘成说着，就抖了起来。
　　
　　抖，在很多时候是一个形容词，特别是在梁城这里，说某个人抖，是说某个人有了派头，有了威望，虽然加了一些贬义，但也可以说是含着妒忌羡慕的贬义。
　　
　　而在刘成这里，这个抖，是个动词，他是真的抖了！
　　
　　由他的大腿，从腰部到肩膀，都在那儿晃悠着抖！
　　
　　应该说，刘成本身是一个很帅气的人，他张了一张很正派的国字脸，浓眉大眼长睫毛，肩膀很宽，有将近一百八十公分的身高。在此时，他这个身高绝对是鹤立鸡群的，而且他今天还穿了身西装，这身边再带两个人，那真是活脱脱的，从电视中走出来的大哥大！
　　
　　可是他这一抖，那就如同地痞流氓，王楠本来一肚子怨气，也被他抖的哭笑不得，心说这到底是从哪儿跑出来的精神病啊！怎么先前没听说过？
　　
　　“你的害怕，是正确的，是明智的，是符合现代化建设的。”刘成一边抖，一边说，“你不要不好意思，在梁城这地方，不怕我的人，真不多！”
　　
　　“……我相信。”
　　
　　他这么上道，刘成更是张扬，咕咕的就笑了起来：“现在，我有些欣赏你了，为了表示我的欣赏，这一局，我不和你算规矩了！”
　　
　　王楠无言的看着他，刘成道：“怎么，你又想给我讲规矩了？”
　　
　　“今天和刘老板这次对局，我受益良多，我觉得我需要再消化消化，下次有时间，再找刘老板讨教。”
　　
　　刘成看着他：“你的意思是……不想和我打了？”
　　
　　“怎么会呢？能和刘老板这样的高手对局，是我的荣幸，只是今天，实在是再也学不了了！”王楠说着，还拱了拱手。既然这姓刘的不正常，他就按不正常的走，而且他也想好了，赶走这姓刘的，胡当当绝对不会怪他！
　　
　　“谁让你学了？”
　　
　　王楠一愣，刘成继续道：“我是来和你对局的，不是来教导你的，哦，我就这么贱？教徒弟还要倒给钱？你要想拜我为师，可不是嘴皮上的功夫，三跪九叩这礼有点大，但总要磕三个头，敬杯茶吧，而且这束也不能少了，像我这样的，没个一百块，是绝对不出场的，一个小时一百哦。”
　　
　　王楠将目光调到那两个跟着他来的人身上，那两人表情平静，眼神淡漠，一看就是久经磨练的，当下暗暗的叹了口气：“刘老板说的是。”
　　
　　刘成点了下头：“我说的当然是，那你到底要不要拜师？”
　　
　　王楠咬了下后槽牙：“那刘老板，让我们再开始吧。”
　　
　　“啊？”
　
　　“既然您说这次不和我讲规矩了，那我可要挣你这十块钱了。”
　　
　　刘成哈哈一笑：“我更加欣赏你了！”
　　
　　王楠没有说话，只是默默地，将那些球都掏了出来，然后重新摆好。
　　
　　按照梁城的规矩，开局是轮流替换的，上一局是刘成开的局，这一次，自然轮到他。他把球摆好，开始趴在岸沿上，慢慢的瞄准。对于一般人来说，开局就是碰运气，运气好了，将球炸开，进一个球，之后顺风顺水。运气不好，球炸开了，一球没进，倒给对方创造不少机会。
　　
　　他们打的是黑八，又叫十六彩、美式普尔，还有的地方叫十五彩，按照规矩，开球的时候必须有一个目标球入袋，或者有四个目标球碰到岸沿上。这也是为什么，一般人开球都会大力些。
　　
　　毕竟这种黑八的排列是按照一二三四五走的，第一排是一个，第二排是两个，第三排是三个，以此类推，而母球又有固定的摆放点，要想单个把一个球给打进去，是真有些难度。
　　
　　但，可以打进两个！
　　
　　王楠微微一笑，露出右边的小虎牙，然后送出了球杆，啪的一声，母球扎入球堆，经过一阵乱晃，两个单色球分别落入最底端的左右两个袋口！
　　
　　刘成看了他一眼，王楠对他笑了笑：“运气真好。”
　　
　　刘成没有说话，王楠也不去管他，又一次，趴了下来，他打进的两个都是单色球，那么现在，只要再打单色球就好了。而醋酸钴，他手边正好有一个五号就在路线上。
　　
　　五号、四号、一号，连着三杆，王楠送进去了三个球，加上最先的两个，他已经打进了五个，现在，他只需要再打两个，就可以打黑八了！他看了一下路线，就又弯下了腰，而旁边的刘成，则蹙起了眉。
　　
　　啪的一声，母球撞击到了十四号球，那个双色球带着花的向前滚，正撞到七号球的右边，七号球继续向前走，经过两次的转移，它走的已经很慢了，但还是走到了中袋口边，然后，晃悠了一下，掉了进去。
　　
　　王楠微微的笑了一下，又掉了一个方向，现在，他只剩下一个三号球了！而在刚才，他已经计算好了三号球的位置，他先前其实是可以直接打七号的，但就为了让十四号球带一下三号，才故意那么打，现在，只要不出意外，他就可以打黑八了！
　　
　　下面的两杆，他也打的非常顺利，将三号球送进袋内后，八号没有任何阻碍的，也被他打了进去，这一局，刘成竟一杆没能打！
　　
　　“真是多谢刘老板了。”
　　
　　他站起身，有些羞涩的开口，刘成挑了下眉：“谢我什么？摆球吗？”

　　王楠一愣，有些犹疑的看着他，刘成发现了？一般情况下，在确定是由自己开局的时候，他都会把两个同色的球摆到最后一排的两边，当然，并不能保证每一次都有用，可经过他一次次练习，概率却要比普通人更多一些。而在这么多的对局中，没有一个人觉得，他这样摆有什么问题。
　　
　　第一，他并不是每次都能将球打进去的；第二，在梁城大多数人的认识中，开球，就是撞大运。人们只会以为他运气好，毕竟很多人在开局的时候，都会把球炸进去。
　　
　　“你赢我一局，我赢你一局，算平手吧。”
　　
　　王楠一笑：“是刘老板让我。”
　　
　　刘成歪着头看了看他：“你的意识要比我好，对局面的掌控很好，但你的控球，还需要练习，而且……”
　　
　　他停下来，开始收拾自己的球杆，王楠见他不打了，也暗暗的松了口气。
　　
　　“你太小家子气了。”刘成突然冒出这么一句，王楠一愣，刘成也没有管他，自顾自的说，“你那点小心思，也就在梁城混混吧，你以为，别人都是傻瓜吗？”
　　
　　他说着，已经把球杆都放进了球袋，然后背到了身上：“你那点心思，真是污染了你的意识。”
　　
　　他说着，拉开门走了出去，跟着他来的两个人也立刻跟了出去，只有王楠，呆呆的站在那里。刘成的话对于他如同一记耳光，他很想追上去，质问刘成为什么这么说，但是，就连他自己也知道，他是没有立场的！
　　
　　是的，打球要技术，打球要不择手段，打球……只要能赢，就……
　　
　　但，将两个同花色的球摆在最后排的两端，本身，就是一个花招！这不是他有一个好球杆或用了好的滑石粉那么简单，而是，他的确用了不那么光明的手段，就像在别人打球的时候，故意在旁边发出声音一样！
　　
　　王楠觉得自己其实是不该在意的，他不过是想赢球，像他这样的，为了赢球，做一些手段又有什么不好呢？他的这个手段，也是自己的技术，换个人，就算那么摆，也打不进去。可是，他就是非常的在意，在意的，连晚上的饭都有些吃不下。
　　
　　“那个刘成，就是个精神病，你是没见，连王虎见了他都要落荒而逃，你受点刺激很正常，吃啊，专门为你要的腰子。”
　　
　　胡当当一边自己咬着，一边让王楠，王楠见他吃得满嘴流油，两嘴边都带着辣椒沫，一时也不知道说什么。
　　
　　“这腰子对你这个年龄来说是有点太补了，但你这身板本身就虚，别人补补会补上火，你不会，快吃快吃，别浪费。”
　　
　　在他的连番催促下，王楠拿了一串腰子，咬了一口，就皱起了眉。他们家穷，在他认识方文卓之前，几乎没在外面吃过饭，后来和方文卓在一起，也就是吃拉面米线，吃个夜市，也是吃羊肉串，一个羊肉串不过两毛、三毛，有的地方，甚至只要一毛，而一串腰子，就算是最便宜的，也要五毛，有的地方，甚至是要一块的，所以他们几个会要十块钱的羊肉串，却不会要五块钱的腰子――那要怎么分啊！
　　
　　而来到胡当当这里，胡当当有时自己会吃两串，不过也没让过他，他有时候虽然会好奇，也不会主动要求。此时一口咬下去，只觉得又膻又腥，说不出来的怪滋味，再吃两口，整张脸都皱了。
　　
　　“怎么，受不了？”
　　
　　王楠摇摇头，胡当当感叹：“你真没福。”
　　
　　王楠再也忍不了的吐到了一边：“这什么滋味啊。”
　　
　　“男人的滋味。”
　　
　　王楠嘴角一抽，胡当当接了过来：“算了，你不吃我吃，你吃羊肉串吧，够不够，再要个烧饼？”
　　
　　王楠摇摇头，拿着羊肉串吃了起来，他吃的很慢，想着刘成的话，然后，在这天晚上，他在最底端，摆了两个不同花色的彩球――如果他能有目的的，将一个球打进去，那么，就不是耍手段了！ 



第二十八章
　　
　　王楠的初中就在这一次次的练习中结束了。方文卓果然就像他所说的那样，在毕业考试之后，就跟着自己的三哥上了长途货运。吴强马云龙则还在等着升学考试，不过这所谓的升学不升学对他们来说无所谓，他们是要考技校的，关键不是分数，而是学费，因此两人还和过去一样混日子，不过走了方文卓，他们也有些恹恹的，和王楠，更没有什么来往。
　　
　　在七月份的时候，王楠和虎哥又打了一次球，这是他们自虎哥和王楠说过那番话之后第一次对局，这一次他们一共打了三局，王楠两胜一负赢了王虎，但这并不能说明王楠比虎哥技高一筹，因为他这两局，都是一杆清到底，虎哥的那一局也一样，如果再打下去，很可能是平手，也很可能是虎哥赢，当然，也可能最后还是他赢。
　　
　　“你进步的很快。”对局完，虎哥一边抽烟，一边道。
　　
　　“我运气好，如果让虎哥开局，那就不一样了。”王楠一边笑着，一边摆球，他并不是谦虚。现在，他起码也能说是半个行家了，也许比起布局，他比虎哥要好一些，但比起对力量的掌控，他还是不如虎哥，“我现在只能翻转三个刀片，而且，有时候还会划伤手。”
　　
　　虎哥笑了起来：“怎么，你还真打算接我的衣钵？”
　　
　　王楠一愣，笑了笑：“要不要再来一局？”
　　
　　虎哥摇摇头：“怎么样，有没有兴趣到外面看看？”
　　
　　“……外面？”
　　
　　“外面，梁城以外，中州省以外，如果我们从省城坐火车，一路东南，那么，我们就能到达珠江三角区，在那里，有大海有蓝天有白云有沙滩，还有的是高手和对局！”
　　
　　王楠听的心动神驰。在此时，对于中州人来说，珠江三角区就如同国外，神秘强大富饶而又灿烂！
　　
　　“我……”
　　
　　他想去，可是又有些胆怯，虎哥将烟按灭，拍了拍他的肩：“你自己想想吧，想好了，就来找我。路费的问题，我帮你解决。”
　　
　　他说完，就走了，王楠却陷入了坐立不安的境地。他今年不过十五，和所有的少年一样，对外面充满了好奇，但同时，长久以来的经历，也让他明白，外面，也不见得就像他所想的那么好！
　　
　　他一时想去闯闯，一时又觉得，不能听虎哥的，就这样辗转反侧，魂不守舍。胡当当就算此时正埋头在棋谱的研究中，也看出了他的不妥，当天晚上，就问了起来，王楠微一犹豫，就告诉了他。
　　
　　“这个王老虎！”胡当当皱了下眉，“就瞎胡闹！你别跟着瞎起哄啊。你不想想你才多大，道了那里，你吃什么喝什么，是去给人家打黑工呢，还是和他一样去当这个？”
　　
　　王楠一愣，胡当当又道：“你要真想去，我也不拦你，但要等明年，起码你能正儿八经的去打工！”
　　
　　胡当当说的，是老成之言，王楠听了虽然心有遗憾，但还是同意了，第二天中午，他给胡当当请了假，准备找虎哥说清楚，虽然他不准备出去，但该说的话，却是要说的。他不能等虎哥过两天再来问他。
　　
　　七月的中午，正是要把人烤的出油的时候，太阳很毒，街上基本上没有人，就算有，也是在树荫下拼命的摇扇子，狗趴在地上，耷拉着舌头，呼哧呼哧的吐着气。
　　
　　王楠走着，想着自己上一次来找虎哥，差不多也是这个月份，没想到，隔了一年，他又来了。他正走着，突然听到前方有一阵熙攘，抬起头，就看到几个人正围着一个人在那里踢打：“让你他妈的牛！老子的马子也是你能动的？老子今天就让你当太监，看你以后还敢不敢在太岁头上动土，把他的裤子扒了！”
　　
　　“你们住手！”
　　
　　里面传出一个气急败坏的声音，本来正准备走过去的王楠不由得停下了脚步……这声音，好像都有点耳熟。
　　
　　“住手？你抢老子马子的时候怎么不住手？”
　　
　　“我没抢！”
　　
　　“你说没抢就没抢啊，不是你抢，难道还是老子的马子自己投怀送抱？你太娘的也太看得起自己的魅力了吧。扒！扒！”
　　
　　王楠一愣，怎么这个声音也有点耳熟？难道两边都是熟人？他这么想着，向里看去，此时那四五个人都是背对着他的，他也看不出到底是谁，而里面的人被围着，他更是见不到，倒是旁边倒在地上的那辆自行车，很有点面熟。
　　
　　黑色纹花的山地车，好像是……
　　
　　“喂，小子，你是谁？”
　　
　　也许是他看的太久了，一人转过身，看到了他，他刚要答话，当先那一人也回过了头：“南子？”
　　
　　王楠笑了：“原来是猴哥！”
　　
　　那人正是他先前在王虎院子里见过的小猴，后来虎哥来打台球，他也跟着来过一两次，但都是匆匆而来，匆匆而去，不过因为他名字特殊，王楠对他倒是印象深刻。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　“我正要去找虎哥。”王楠一边说，一边向里看，果然，就和他所想的一样，里面被围得，正是李亮！此时他鼻青脸肿，上衣不知弄到了什么地方，裤子也被扒下了一半，两只手被人踩得死死的，正在那儿又恨又怒的瞪着眼。
　　
　　“怎么，这人你认识？”
　　
　　见他眼神不对，小猴开口道，王楠微一沉吟，还是道：“这是我同学，过去坐我前面……帮过我很多。”
　　
　　“哦？”小猴疑惑的看了他一眼：“真是你同学？”
　　
　　“真是！”
　　
　　“那行，我今天给你这个面子，让你这位同学以后聪明点，不要惹不该惹的人！”
　　
　　“谢谢猴哥！”王楠一边说，一边就去掏钱，小猴按着他的手，“看不起我是不是？”
　　
　　“猴哥说笑了！我怎么可能看不起您？您知道我是个没钱的，这点也就是个心意，这么大热的天，也请兄弟们去喝杯水，抽根烟。”
　　
　　他说着，还是把二十块塞到了他手里，这次小猴也没有推辞，只是拍了下他的肩，然后招了下手：“走吧，跟我吃饭去！”
　　
　　他那几个弟兄纷纷应了，跟着他走远了，一时间，胡同里只剩下王楠和李亮。王楠想了想，帮李亮把车扶起来，而那边李亮也拉着自己的裤子起来了，只是他也只能拉着了――在刚才的撕扯中，裤子上的纽扣拉锁全坏了！
　　
　　王楠有些无语的看着他，他也看着王楠，脸上的表情很是恼恨，还有些羞惭。王楠停了一会儿，脱了自己的上衣递给他，李亮接了，却没有动。
　　
　　“你先围在腰上吧。”
　　
　　李亮睫毛一抖，上半身都红了起来，他本来生的皮肤白，这一红，分外显眼。王楠忍不住的，就想笑，不过他也知道，这一笑李亮绝对比恨小猴他们还恨他，他费了这么大的力气，不说让李亮怎么感激他吧，总不能再落一份埋怨，因此当下就扭过了头，当做没看见。
　　
　　这时李亮也把王楠的衣服缠在了腰上，他本来是想围在胯上的，但这天，王楠穿的也是短袖，虽说下摆长了一些，可也只能当皮带用，这么缠着，比刚才，也好不了哪儿去。
　　
　　王楠见了，心说这家伙还真是倒霉，怎么做什么都这么不顺？
　　
　　“要不，你先在这里等一会儿，我就住在附近，去给你拿一身衣服？”
　　
　　李亮一百个不愿意，在他看来，王楠和刚才那些人一样，都是小流氓、无赖、地痞，社会的败类！可在这个时候，他也只能梗着脖子，点了点头。他家在大前门那边，要是就这么回去，非被人围观，而要转身去学校，也要被当做笑话的。他在附近，倒是有两家亲戚，但他也不想这么去找人家！最后，他只能躲在一个旮旯里，等王楠给他送衣服。
　　
　　好在王楠倒也说话算数，不大会儿，就给他拿了一身过来。这一年，王楠的身高长了不少，他此时穿来，倒也还算合身。
　　
　　“谢谢！”他僵声的开口，“我会还你的。”
　　
　　“你当然要还我，我的衣服可不多，不过你知道到哪儿还吗？”
　　
　　李亮一怔，王楠耸了下肩：“出了这条胡同往右拐，就是兴和街，再走不到一百米，左手边有一个游戏铺子，我就在那里。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　王楠歪了下脖子，摆了摆手，就又走了。这件事对他来说，不过是举手之劳，如果小猴当时不卖给他面子，他也不会去求，毕竟他和李亮，说不上什么关系。他当时开口，只是抱着试一试的想法，再怎么说，他和李亮也是同学，坐了差不多三年的前后位子。虽说早年恨他恨的要死，现在，已经没有了当初的感觉。特别是在经过今天这件事，他更觉得李亮这人，还真不是一般的倒霉。
　　
　　上初中的时候，天天是被他们拔气门芯的，后来还被方文卓打过，现在不知道又怎么惹上了小猴，多亏这惹得还不是太大，否则还真不是这一顿打能完的。小猴可不是方文卓，弄不好，他还真能把李亮那东西……
　　
　　想到这里，他再也忍不住的，哈了一声笑了出来。
　　
　　王楠对虎哥说了自己的打算，虎哥有些遗憾，但也没有勉强。回来后，王楠继续过自己的日子，而在两天后，李亮找了上来。 



第二十九章
　　
　　李亮来的时候，正是中午，楼下的生意比较一般。这过了一年，梁城的台球铺子，那是如雨后春笋似的多了起来，胡当当这里虽然生意还不错，但也不像过去那样，每天都要排长龙了，倒是楼上因为有空调，生意一直十分稳定。
　　
　　这一天，胡当当就坐在柜子前，研究自己的棋谱。上个星期别人才给他介绍了一个对象，上次见面，那小姑娘问他喜不喜欢围棋，他当时含糊的应了，这两天正在努力补课。
　　
　　胡当当过去就不是个好学生，现在更被棋谱、规则弄的头大，正头疼着，李亮来了。李亮现在还不满十六周岁，但他基因良好，再加上从出生以来就营养充足，虽说男孩发育晚，现在也已经有一百七十六公分的身高了。他穿了一套红色的三星运动衣，越发衬得脸白。
　　
　　“打游戏还是玩台球？”胡当当见他好像很为难，就先开了口。
　　
　　“请问……王楠在这里吗？”
　　
　　“你找南子？”
　　
　　“嗯。”李亮应了声，想了想，又道，“我是他初中同学，他说让我来这里找他。”
　　
　　“这样啊，他在楼上，你上去吧。”
　　
　　要是别人，他还会多问两句，因为楼上有空调，很有人想厚着脸皮，凑凉气。但李亮虽然个头不低，块头也够大，却一看就是斯文有礼的好孩子，这说不定还是他第一次踏进游戏室呢。
　　
　　李亮道了声谢，就拿着自己的书包上去了，一推门，就感觉一股凉气，再之后，就看到了王楠。王楠此时，正趴在岸沿上，一手拿杆，一手支架的盯着前方的目标球。因为母球离岸沿很近，所以他的身体更靠后，上半身几乎平行于地面，两侧的腰都露了出来，而他的眼睛，则微微的眯着，脸上没有任何表情，就在李亮看过来的那一瞬，他打出了母球。
　　
　　啪的一声，母球向前滚去，而李亮就觉得自己的心，也猛的一紧，这样的王楠，是他从未见过的，不，是连想也没想过。他一直觉得王楠邋遢、惫懒，浪费自己的天赋，而现在，他却这么的认真？
　　
　　他摇了摇头，再认真，也不过就是个打台球，再认真，又有什么用？
　　
　　王楠打出这一杆，站起身，看了他一眼：“你来了？”
　　
　　“啊……”
　　
　　“先歇着吧，我要先打完这一局。”
　　
　　王楠说着，又趴了下来，他又打进了一球，不过在下一球的时候，没能入袋。
　　
　　“嘿嘿，南子，这次你可是给我留机会了。”和他对局的人笑了起来，“最近你可不像先前那么能打了啊。”
　　
　　王楠耸了下肩，有些忧郁的叹了口气，和他对局的那人，更是高兴。他也算是这边的老客户了，当年他一个能打王楠这样的十个，后来却屡屡被王楠教训，虽说有个高水平的对手，能提高自己的成绩，可是这一点机会也没有，那实在令人郁闷，所以最近这段时间，他已经很少找王楠对局了。不过这半个月，王楠的状态有所下滑，虽说他还是败多胜少吧，却能见到阳光了。
　　
　　见他兴高采烈的趴在桌子上，王楠微微一笑，转头对李亮道：“衣服拿来了吗？”
　　
　　李亮从自己的书包里，拿出一个袋子，白色的厚实塑料袋，上面还有一个类似于V形的标志，王楠疑惑的打开，就见一个白色的T恤和一个白色的短裤。
　　
　　“这是我爸从广州给我捎的，我还没穿过，你穿……应该合适。”
　　
　　王楠歪头看了看他，他又道：“这是……耐克的。”
　　
　　王楠没有听说过耐克，那时候，梁城的牌子也就是佐丹奴、班尼路，当然，像梦特娇、鳄鱼这样的牌子也有，不过那和王楠完全不是一个世界了。不过就算他对这些不了解，他也知道，这身衣服很贵，贵的也许抵得上他妈一个月的工资了。
　　
　　“你拿回去吧，你看我是穿这种衣服的人吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　他还要再说点什么，那边和王楠对局的，已经失手了，王楠把衣服往他怀里一塞：“昨天我只是顺手之劳，你把我的衣服拿回来就好了，哦，别忘了再还我二十块钱。”
　　
　　李亮的脸涨得通红，他家虽然条件不错，但父母对他也要求严格。像自行车、手表都是每年考试出成绩的奖励，这套耐克的衣服也还是他这次考上一高的奖励，因为梁城没有耐克的专卖店，他一个星期前才拿到手。决定要给王楠的时候，还很纠结了一番，哪知道王楠竟一口拒绝了，他顿时有一种好心被当做驴肝肺的感觉。
　　
　　想要再说点什么，但王楠已经趴到桌上，认真打球了，和刚才一样，他半眯着眼，抿着嘴，一对小虎牙半露不露，眼神犀利，李亮嘴边的话，也被堵了回去。此时王楠只剩下三个目标球，他没有再失望，一一打了进去。和他对局的人叹息了一声：“你这状态差，也还是能赢球啊。”
　　
　　“侥幸侥幸。”王楠一边说着，抬起头，却发现李亮还在这边，“我真不要，你把我的衣服拿回来就行了，你可别说给我扔了啊。”
　　
　　“我明天就给你拿！”
　　
　　李亮说着，把衣服又塞进自己的书包里，拉开门，腾腾腾的走了，楼下看棋谱的胡当当见他满是怨气，很是吃惊，当天晚上得空的时候就说了起来：“难得有个正经的孩子来找你，你怎么又把人气走了？”
　　
　　“老板，你不要说话这么奇怪好不好，我会把你和刘老板弄混的。”
　　
　　刘成虽然只出现了那么一次，但实在太令人印象深刻了，提到他，两人不约而同的打了个哆嗦。胡当当拿着筷子往他的头上敲了一下：“我告诉你，认识点那样的孩子对你没坏处，也许现在你觉得他们无趣，可是将来，人家要比你有出息的多！”
　　
　　“将来人家还知道我是谁啊！”
　　
　　王楠不为所动的扒着米饭，胡当当一窒，说不出话了。虽说是老同学，虽说有着青春时期最美好的回忆，可如果将来不在同一个水平线上，见了面，最多也就是打个招呼罢了，而即使这招呼里，说不定也会带着三分鄙夷。
　　
　　想到这里，他也不再说什么，和王楠一样，低头扒起了饭。
　　
　　李亮在第二天果然又来给王楠送衣服了，不仅还了衣服，还给了二十块钱，王楠以为这事就这么了了，哪知道李亮在第三天又来了，不仅第三天，第四天、第五天、第六天，一连七天，他竟天天在中午出现，到了第八天，王楠忍不住了：“喂，你是不是惹了什么事？”
　　
　　“什么什么事？”
　　
　　“不然你天天来找我干什么啊！”
　　
　　李亮的脸一红，其实连他自己，都觉得自己的行动很莫名其妙。是啊，他来找王楠做什么啊，王楠就是个混混、痞子，现在还不上学了，他和他在一起，根本没半点好处。但是，他就是不由自主的过来了，而且，在王楠不怎么搭理他的情况下，来了一个星期！
　　
　　“你要有事就直说，我能帮的，一定帮，不能帮，也省得浪费你的时间。”
　　
　　“我只是……没地方去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我没地方去！”
　　
　　王楠脸上的疑惑令他很是别扭，但他还是把刚才的话又说了一遍，但心中已经下定决心，若王楠笑他，他一定转身就走，此后再也不来。但王楠在这里磨练了一年多，虽然不说练就了见人说人话，见鬼说鬼话的功夫，也知道说话要给人留三分了。而且胡当当这里毕竟是开铺子的，李亮要来，最多也就是蹭点凉气。这么想着，他心中还有几分得意，李亮家条件是好，但也稀罕这空调呢！
　　
　　“你既然没地方去，那就来找我玩吧，不过我有时候要和人打球，可能没时间陪你。”
　　
　　李亮想说，谁又让你陪了，可是，毕竟是他自己厚着脸皮来的，此时还真有些不好这么说，因此他梗着脖子点了下头，心中则想不过两三个月不见，这王楠说话做事就和先前大不一样了？过去他还能教训他，虽然这小子在听他训话的时候总是斜着眼看他，满脸的不服，但他能感觉到，自己是能压着这小子的，而现在，他却有一种被他压着的感觉。
　　
　　王楠当然不知道他的想法，他只是为自己能压过李亮一头而暗暗得意，虽说这空调店铺都是胡当当的，但他真有把胡当当的东西当自己的东西的感觉。
　　
　　就这样，李亮天天中午来报道，王楠一开始没有太在意，后来就觉得奇怪了，现在正是暑假，李亮怎么能天天来？就说他没人玩吧，但他家不是在大前门那边吗，从那边骑过来，也还真需要一定的时间的，要换成他，还真更愿意在家看电视。而且他这来的时间也太蹊跷了，天天都是大中午！
　　
　　“我每天要来这里补课。”
　　
　　“补什么课？你不是都考上一高了？”
　　
　　“就是考上了才更要补，人家都是重点中学过去的，我要不努力，很可能就跟不上了。”
　　
　　王楠看着他，无语的摇了摇头，心中则想，这好学生也不是那么容易当的啊。 



第三十章
　　
　　认识到了好学生的艰难，王楠对李亮的芥蒂也就更少了一些，再加上他天天来，慢慢的，也熟稔了。而且，他也发现李亮并不是那种死读书的，虽然这家伙没玩过游戏，对台球也不是很有意思，但踢足球，看漫画，还给王楠拿来了成套的《灌篮高手》，看的王楠欲仙欲死，那两天，甚至把练习的时间都压缩了。
　　
　　不过即使如此，他们也说不上多么友好。王楠还是觉得自己和李亮不是一个世界的，他还是会为李亮身上那一套套带有标记的衣服而妒忌；而李亮，也对自己的行动很莫名其妙，他把这归咎于自己缺少玩伴。
　　
　　他上的这个补习班，是一高的老师办的，去上的，也都是考上了一高的学生。每一个，虽不能说是百里挑一，也差不多是五十个里面选一个了，一个个都是天之骄子，谁都不服谁的。
　　
　　而且，李亮过去在大前门，而这个老师在市郊，来上这个老师课的，也都是市区这一片的，其他学生之间，都有着诸多关系，那些人不自觉地就形成了小团体，他很有点被孤立的架势。
　　
　　这种事要换成方文卓，那根本就不会发生，要换成王楠，也不会有什么反应――他从小到大被人孤立惯了。而李亮就不同了，从上幼儿园的时候，他就是老师的宠儿，班里同学有妒忌他的，但还是会有很多同学围绕到他周围，现在他头上的光环突然消失了，他不说受不了吧，但也是憋着气的，他倒没想过要报复周围的同学，就想着学出成绩压他们一头。
　　
　　别人不来找他，他也不去主动示好，这中午的时候，别人都凑在一起休息游戏，他就有些没地方去了，正巧王楠这里离他上课的地方不远，二楼又有空调，所以就自然而然的，每天都往这里跑了。
　　
　　这种情况一直到八月底，高中开课才结束。这一天，是他来市区补课的最后一天，在要离开的时候，他有些为难的对王楠说了这件事。
　　
　　“哦。”王楠听了倒没有什么感觉，只是淡淡的应了一声。
　　
　　“我说，我以后就不能天天来这里了！”
　　
　　“以后天也凉快了，你也不用来蹭空调了。”
　　
　　李亮被气的倒仰，脸涨得通红，咬牙切齿的说：“我家有空调，我屋就有一个。”
　　
　　“这样啊。”
　　
　　他虽然这样说着，但还是满脸的不信，李亮真恨不得将他揪到自己家里去看看，不过突然又觉得，这想法，也有点太幼稚了，他本来还想再说点什么，此时却有些意兴阑珊了，停了一会儿，才又道：“我以后不能经常来了，我给你我家的电话，你要有什么事，就找我吧。”
　　
　　他说着，写了一串号码，也不管王楠愿不愿意，就塞到他手里了，之后，抱着自己的书包转身而去，王楠看着他的背影，慢慢的摊开了自己的手。
　　
　　“我看那孩子，是真心想和你交朋友的。”
　　
　　胡当当站在他身后说，他没有开口。
　　
　　“你不要自卑。”
　　
　　“我才没自卑呢。”
　　
　　“哦？”
　　
　　胡当当的语气里充满了怀疑。王楠转过头，似笑非笑的说：“老板，你的棋谱用上了吗？”
　　
　　胡当当的脸立刻垮了下来，他前段时间研究棋谱，研究的那是一个脑袋两个大，还专门买了盒围棋练了练手，本以为总算能在人家姑娘面前充次大头了，哪知道人家姑娘是业余三段！他这大头没充下来，倒成了班门弄斧，第二天，那姑娘就找人说不行了。后来他想法设法的问原因，然后终于得到了姑娘的原话。
　　
　　“那人有案底没学历也就罢了，关键是还没脑子，不懂的事情还瞎比划，跟着他，心里没谱！”
　　
　　这话一传过来，对胡当当来说，那就是晴天霹雳，当下被打击的，连继续相亲的精神都没有了，此时被王楠翻出来，真恨不得一把掐死他：“干你的活去！”
　　
　　王楠吐了下舌头，跑到了楼上。
　　
　　李亮中午不再过来，对王楠的生活也没有太多影响，等到九月五号的时候，方文卓回来了。
　　
　　方文卓最近两个月那是全国各地的乱跑，虽然每过个十来天总会回家一趟，但大多就那么一两天的时间，他洗洗澡，吃吃饭，剩下的时间，也就只能睡个好觉了。
　　
　　他现在还没有驾照，不用长时间驾驶，但每天在那车上，也非常熬人。而且他是一个有志向的，每次别人休息的时候，他都还尝试着摸摸，小心的开出一点，那种大货车他也不敢独自驾驶，只有熟悉再熟悉。
　　
　　他知道，一个司机挣钱，一个精通修理的司机，更能挣钱。所以他就算休息，也没时间来找王楠，而这一次，他是特意请了假的，九月六号是他的生日，再之后，他就是十六岁了，可以拿身份证，是大人了，他自己觉得，也是要好好庆祝一下。
　　
　　他们家过的是农历的生日，这阳历的，他就准备找些朋友一起过。王楠、马云龙这几个是不用说的了，还有几个过去一起玩的也要招待。现在他能赚钱了，手笔当然要比过去更大，头一天，就发了请帖，包了桌，这天晚上，他们一行十多个，就凑到了一起。
　　
　　他们过去都不是好学生，现在更肆无忌惮，就连王楠，都喝了差不多有三两，喝到最后，能站起来走的，不到五个。王楠是其中一个，方文卓酒量是不错，但今天他是寿星，喝的也最多，到最后，就全靠王楠搀扶了。
　　
　　“南子啊，我这次出来，才知道、知道外面的世界有多大……你、你一定要出去看看，否则人就白――白活了！”他一边在王楠的脖子上冒酒气，一边道，“我说的，你听到了没有？你听到了没有！”
　　
　　“听到了，你……”
　　
　　王楠正要说话，突然觉得前方有一个人的来势不对，他微微一愣，那人已来到了他们身前，然后哗的一下，一个板砖就拍了下来。方文卓比王楠高，此时靠在他身上，身体也就更靠前，那板砖啪的一下，就把他的脑袋打出了血。
　　
　　“顾海！”
　　
　　王楠惊呼了一声，他之所以到现在才认出这个人，完全是因为，现在的顾海和当初大变样。也许眉眼还没怎么变化，但却瘦了几乎一半。
　　
　　“去死吧！”
　　
　　顾海说着，拿着板砖又照他头上打，他想也不想的，放开方文卓，然后一脚向顾海踹去。顾海没想到这个变化，立刻被踹的后退了一步，而王楠自身，也向后退了一下。
　　
　　他稳着身形，正要寻摸点什么东西，就见顾海已向方文卓扑去，当下他也顾不得再找武器了，揉身就向顾海撞去，顾海被他撞的一晃，那板砖也就顺手拍在了他身上，他当下就倒吸了口气，咬着牙抓住了那块板砖。
　　
　　“松手！”顾海喘着粗气道。
　　
　　“你先松！”
　　
　　顾海一笑，真的松了手，王楠一愣，就见他从身体里摸出了个什么东西，直往方文卓的脖子处扎去。慌乱中，王楠只看到一片亮光，他想也没想的，伸手就去捞。
　　
　　尖锐的疼痛从他的右手传来，他忍不住的大叫一声。顾海没想到这种情况，当下也是一愣，但立即的，他的眼中就闪过一道凶光，他一咬牙，就要把刀拔出来，而在同时，王楠已按住了他的手。
　　
　　“松手！你他妈的给我松手！”
　　
　　顾海大叫着，拉回拔动小刀。王楠倒吸着冷气，左手勉强按着他的右手，右手则合拢着，握住了刀身！
　　
　　不能让顾海把刀拿出来！
　　
　　这是他此时唯一的意念！右手已经疼的麻木，在来回的拉锯下，鲜血不断的流下，他瞪着顾海，发出意义不明的低吼。
　　
　　“你给我松手啊！”
　　
　　顾海也疯了，他不知道怎么会出现这种情况。他是来报仇的，是来找方文卓报仇的！方文卓杀了他妈！那一天，方文卓走后，他妈就中风了，虽然被送到了医院，可也成了偏瘫。
　　
　　他当时又怕又慌，只想尽力的将他妈治好，还想着，只要他妈能好，他一定学好，一定改正，一定再也不混日子，哪怕让他重新去参加中考呢，他也愿意！他妈在他的照顾下，的确好了些。但就在两个月前，他爸出轨了！
　　
　　他妈又一次晕了过去，而这一次，他妈没有再醒过来！
　　
　　这一切，都是方文卓的错，如果不是方文卓那天到他们家去闹，他妈就不会晕，就不会中风，如果他妈不中风，他爸就不会出轨，如果他爸不出轨，那他妈也不会就这么去了！
　　
　　都是方文卓的错！都是他！他毁了他的一切！
　　
　　在这个念头冒出来后，就逐渐的发展壮大。反正他妈已经死了，他爸也有了别的女人，他还活着干什么？但是在他死之前，他要杀了方文卓！
　　
　　他一早就跟上了方文卓，一直跟到现在，他本以为是万无一失的，却不想王楠这么彪悍。这时候他是又急又气，还有一种说不出的恐慌，他现在就想赶快拿出自己的刀杀了方文卓。
　　
　　“你他妈的再不松手，我连你也杀了！”
　　
　　他大叫着，而在此时，他们的异常终于引起了别人的注意，一声尖锐的叫声响了起来――杀人啦―― 



第三十一章
　　
　　方文卓醒来的时候就蒙了，那天他喝的晕晕乎乎的，别说根本就没留意到顾海，就连那一板砖，他也没有什么印象，所以当他一睁眼，看到他娘那哭肿的双眼和他上面的那四个姐姐的时候，只觉得莫名其妙。
　　
　　后来他娘，连带着他四个姐姐又叫又骂，他才弄明白是怎么回事。
　　
　　“那……王楠呢？”
　　
　　他沉默了片刻开口，他爹妈连带他四个姐姐都是一愣，过了片刻，他大姐方招娣才慢慢的道：“你放心，他伤的只是手，随便也不会怎么样的，可不比你，伤的是脑袋！你不知道，别说爹妈了，我听到这个消息的时候，腿都软了！”
　　
　　“何止是腿软啊！”方文卓的母亲文小花立刻接道，“我生了四个，才抱了你这一个，我和你爹这下半辈子就都指着你呢！你要有个好歹，可让我们怎么活！你说这好好的去过个生，却遇到这种事，我听到的时候，就差点没过去。”
　　
　　她说着，又哭了起来。方文卓嘴边的话也说不出去了，只有有些无奈的道：“妈，你别哭了，你看我不是好好的吗？”
　　
　　“哪里就好好了？哪里就好好了？医生说了，还要观察呢！你不知道，你送来的时候，头上冒血呢！”
　　
　　“我……”
　　
　　方文卓还想说什么，突然就感觉到一阵恶心，忍不住的干呕了两声，文小花立刻尖叫了起来。方家几个姐妹，也连忙找医生的找医生，拿痰盂的拿痰盂，拍胸的捶背的，都哄了上来。方文卓的父亲方茂林也开了口：“别哭了，你看孩儿都被你吓成啥了，你哭丧了！”
　　
　　就这么忙乱了好一阵子，方家这边才算稳定下来，而此时，王楠那边则有吴强和马云龙两个人陪着。当时他们两个也喝高了，相协扶着回到家，就一睡到天亮。
　　
　　他们两个毕竟是学生，虽然是混日子的，但该上的学，还是要上的。被家人叫醒后，迷迷糊糊到了学校，前两堂课不过是补眠，第三堂课课间休息的时候，就听到有学生议论这件事。一开始两人还没有太在意，在后来听到发生的时间、地点都那么熟悉的时候，他们才觉得不对。等中午去找方文卓，就听别人说，老方家的儿子出了事，脑袋被人家敲了，这才觉得大事不好。
　　
　　他们问明了是哪个医院，就去找方文卓。但方文卓当时还没有醒，方家人正在伤心难过，一见他俩，当然是没什么好脸色。两人也不敢久留，知道方文卓没什么大事后，就匆匆的跑了出来，然后这才想到王楠。
　　
　　比起方文卓那边的全家出动，王楠这边，只有胡当当一个。这倒不是说他妈不关心他，而是，他根本不敢让他妈知道，在要上手术室的时候，他还拉着胡当当的手，要他不要通知他家里。
　　
　　“操，你就会给老子找麻烦！”
　　
　　胡当当气的恨不得一脚踹死他，王楠却只是恳求的看着他：“老板……”
　　
　　“老你个头！他娘的我不是你老板，我是你孙子！老子自从遇到你就没发生过好事，三天两头跑医院不说，到现在还没有讨到个媳妇！老老老！老板当成我这样，也是天下少有的！”
　　
　　“老板，我要是女的，指定嫁你……”
　　
　　胡当当愣了一下，骂了一声操，不再说话了。王楠知道他是答应了，这才进了手术室。
　　
　　只是答应了王楠，胡当当人也就耗在医院了。少开一天铺子也就算了，但一些杂事也没有办法处理，关键的是，他今天本还和人约好了中午见面呢！少见一个姑娘也就算了，要是得罪了介绍人……以后还有人给他保媒吗？
　　
　　他这正为难着，吴强和马云龙来了，他们两个，胡当当是有印象的，当下就把王楠托付给了他们。其实王楠还没醒，让他们看着，也就是以防万一，其实是也没什么事的。
　　
　　他对两人匆匆交代了一番，又给了他们二十块钱让他们中午吃饭就跑了，吴马两人愣了下，倒也痛快的接受了。他们对王楠一直有点隐隐的敌意，但此时见他右手包的就像粽子，左手也缠着绷带，也不免动容。
　　
　　“听他们说，当时顾海是拿着刀往下扎的，这王楠的手好像都被洞穿了。”吴强开口。
　　
　　“没那么夸张吧，要真这样，他那手不毁了吗？”马云龙翻了个白眼，“不过这小子能在那种情况下还不松手，也真不简单，听说警察去的时候，他还和顾海僵持着呢。这次要没他，桌子还真悬！也不枉桌子过去那么对他啊！”
　　
　　这话一出，顿时就令吴强想到了方文卓曾对他说过的那番话。隔了这么长时间，他本来已经差不多快忘了，但在这个时候，就有点要忍不住了，马云龙一向比他机灵，现在到了技校，算是接触了半个社会，更是得到了一番历练，一见他这个样子，就看出了点东西：“怎么，有什么事？”
　　
　　吴强左右看了看，王楠住的，是一个八人间，不过此时只有四个铺子上有人，因为是中午，这些人大多都在休息，一个没休息的，也在看书。王楠的这张床靠着门，右边的，也没人住，他要压低了声音，倒不担心会有人听到。
　　
　　“到底是什么事啊，看你神秘的！”
　　
　　“我给你说啊，这事，本来桌子只给我一个人说的，但今天这事吧，我觉得……真应该和你说说。”
　　
　　马云龙心下不快，面上却笑了一下，然后道：“啧啧啧，看你这样子，不知道的，还以为你在搞什么秘密活动呢！行了，你愿意说就说，不愿意说就算，我多稀罕啊！”
　　
　　他要表现的很想听，吴强说不得会拿一下架，但他这么一说，吴强顿时就不服了起来：“是没什么了不起的，但你要听了，也会佩服桌子的，其实这事啊，根本就是桌子安排的！”
　　
　　马云龙没想到他会冒出这么一句，当下就有点发愣，吴强更是得意，仰着脸，就把方文卓当初给他说的那一套说了一遍，最后还自己总结道：“你看那些港片，做老大的，总有兄弟为他舍生忘死，桌子这也不比那些老大差呀！”
　　
　　马云龙听的怔怔的，他不像吴强，只是单纯的觉得方文卓厉害。在这个基础上，他更有一种心寒的感觉。他想自己从小到大都没有服过谁，到了十八中后却被方文卓收拾的服服帖帖的，是不是也是他计算的？他想王楠为了方文卓这么舍身忘死，在刀子扎进手里的时候，还按着顾海不松手，换成他，是不是也会这么做？
　　
　　这么做倒没什么，关键是，他给人家讲情义？人家给他讲利益？
　　
　　马云龙毕竟才十六七岁，也许再过一二十年，他会觉得这没什么，但此时，他却只觉得身体发寒，有一种说不出的失落。
　　
　　“喂，你怎么了？”
　　
　　吴强虽然是个马大哈，但也看出了他的不对，当下就碰了他一下，道，他摇摇头：“没什么。”
　　
　　“那你说，桌子是不是很厉害？要不是他当初那么对南子，就南子那脾气，今天保准不会这么对他。”
　　
　　马云龙干笑了两声，吴强斜了他一眼：“古里古怪的。”
　　
　　两人都没有发现，此时，王楠的左手，握成了拳。
　　
　　王楠是被尿意憋醒的，他醒的时候，吴强正在神经兮兮的打量四周，要给马云龙说那件事，他本来还有些迷糊，听了也有些好奇，当下就没睁开眼，哪想到就听到这么一出。
　　
　　如果说马云龙听了这番话还只是心寒的话，那他则是如遭雷击。一时间，脑子就一片片的抽搐的空白，除了左手无意识的握成了拳外，什么都做不了。
　　
　　怎么会这样呢？他不断的这么想着――怎么，会是这样呢？
　　
　　他没什么对不起方文卓的啊，方文卓为什么要这么对他呢？只是为了试验？只是找一个听话的小弟？这是什么理由？王楠觉得很好笑。可是他无论如何也笑不出来，只是觉得整个身体都是疼的，疼的他只想大叫。
　　
　　他不知道自己是怎么熬过那一段时间的，总之当他一瓶点滴打完，他才悠悠的醒来。吴强是个没心没肺的，见他醒了，还很高兴：“南子你醒了，你昨天真是太猛了，了不起！”
　　
　　“……桌子呢？”
　　
　　“他应该是没事的吧，他家人都在那边，我们也不太好往那边凑。”
　　
　　方文卓轻易不带自己的朋友回家，知道他家的，也就只有王楠和他们两个了。虽然方文卓算是为他老爹挣了面子，但方家的人并不喜欢他走这条道。特别是文小花，总觉得自己的孩子要不是认识这些坏朋友，一定是要上大学的。
　　
　　王楠因为长得斯文秀气倒还没什么，吴强和马云龙则因为一身的匪气而很受了些冷眼。
　　
　　“他在哪个病房？”
　　
　　文强说了，王楠点点头：“你们不去上学吗？我也醒了，这里也没什么事，你们忙你们的吧。”
　　
　　马云龙道：“我们也没什么事，少上一天两天的也不算什么。你有什么想吃想喝的吗？胡老板留的钱还有剩。”
　　
　　王楠沉默了片刻：“我先上趟厕所吧。”
　　
　　他说着，就下了床，也不让吴强和马云龙陪。那两人想着他虽然右手受伤严重，左手看起来却是没有太大问题，又没有别的事，厕所又不是什么好地方，就没有坚持。一直过了五六分钟，两人才觉得不太对。
　　
　　“喂，小龙，南子这去的时间也太长了点，不会是出了什么事吧？”
　　
　　吴强有些担心的说，马云龙和他一起到厕所去找，却什么都没发现，顿时，两人都有一种不好的感觉。 



第三十二章
　　
　　王楠慢慢的走着，他对这个医院，并不熟悉，不过总是可以问的。问上两个人，也就问到了确切的地点。此时方文卓的父亲和他的二姐、四姐已经回去了，三姐也去吃饭了，只有他妈和他大姐在照顾他。
　　
　　方招娣没见过王楠，文小花却是认识他的，一见到他，就笑了起来：“哎呀，小楠你来了，快坐快坐，吃苹果不吃？吃梨不？快坐呀，别客气，我们家小桌这次全靠你了，真是多谢谢你啊！”
　　
　　方招娣一听是王楠，也热情了起来，将一张他们从家里带的马札放到他旁边：“坐啊，快坐吧，手疼不疼？一会儿让我妈回去给你炖点猪蹄，那个，你不是回民吧？”
　　
　　这种热情，若换成过去，王楠总会有些受宠若惊的，现在则恍若未闻，他只是直直的看着方文卓。方文卓此时的脸色比早先更白，头上扎着绷带，但并不损及他的容貌。他本就长得浓眉大眼，这出去历练了一番，更添了一种成熟。
　　
　　他看着他，心中则有些恍惚，只想着，看起来这么正直的一个人，心肠怎么就这么坏呢？他从来没有做过什么对不起他的事，怎么这人就想着一步步引他上钩呢？还说看他顺眼，这人一定是看他非常别扭吧！
　　
　　此时王楠的心思也有点极端，直把方文卓过去对他所有的好都当做了是别有用心的。
　　
　　“南子，你怎么了？我看你脸色不太好，吃饭了吗？”
　　
　　方文卓见他一直看着自己，也有点发毛，就开口道，文小花和方招娣也连忙跟着询问，王楠回过神，抿了下嘴：“我有些话想问你。”
　　
　　“你问。”方文卓心下一愣，敏感的觉得王楠问的，也许不是什么好事，因此就看向自己的母亲和大姐，“你们先回去呗。”
　　
　　王楠此时魂不守舍，也没注意到他这话是对谁说的，就道：“你放心，问了这话，我就回去。”
　　
　　方文卓连忙道：“不是说你的。”
　　
　　王楠也不理他，看着他的眼睛，慢慢的开口：“你当时，为什么找上我？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你要和我做朋友，是不是为了做试验？”
　　
　　方文卓脸色一白，顿时只觉得嘴巴发干，他想说点什么，但却一时找不到话，王楠继续道：“你对我好，是不是就想看看我之后是不是会报答你？”
　　
　　“南子……”
　　
　　“是不是！”
　　
　　王楠的声音带了几分尖锐，方文卓本就觉得头疼，此时听了，更是觉得太阳穴霍霍地跳，文小花注意到了他的不对，连忙道：“哎呀，做什么呢，做什么呢！小南，有什么话好好说，你和小桌这么好，可不要吵架啊！”
　　
　　方招娣也道：“是啊，你和小桌现在都受了伤，有什么话还是以后再说吧，大姐先送你回去……”
　　
　　方文卓捂着头，艰难的开口：“妈、大姐，你们别乱了，南子，不是你想的那样，就说我一开始有那样的心思，到底、到底……”
　　
　　他竭力的想辩白，可一时间又找不到合适的话。
　　
　　过去的王楠，阴沉、偏颇，还有这那么一个身份――虽然方文卓对于扫大街的，本身并不怎么敏感，可大多数人提到的时候，总是会带着一点鄙夷。方文卓自幼就是个有主意的。他交的朋友，都是对自己有用的，比如马云龙，脑子灵活，在班里有威望；再比如吴强，身强体壮，很有威慑力。他和这两个人来往的最多，是因为彼此也算是臭味相投，但也是因为他们对他有用。
　　
　　而王楠有什么用？
　　
　　学习不是最好的，家里也没有钱，性格还不好，也没有什么人缘。既不讨老师喜欢，也不得同学欢迎。简直就是百无一用。因此虽然在楼层里碰到过几次，但方文卓从没有将王楠放在心上过。
　　
　　一直到那次他们一起蹲办公室。王楠白着脸，默不吭声的蹲着，既不像有些人那样故意装出一副不在意的样子，也不像他们这蹲的久的已经麻木的只会嬉皮笑脸，他在那里，就仿佛真的不在意，不知怎么的，方文卓就想到了一句话――会咬人的狗不叫！
　　
　　方文卓那时候也不过才十二三岁，虽然想的多一些，可到底也没什么见识，他的心计手段也都是跟电视电影学的。此时见王楠这个样，就觉得他应该是那种天生冷漠，不轻易与人交好，但如果他认可了你，就一定会愿意为你赴汤蹈火的。
　　
　　他也不过是脑子一热，就凑了上去。后来和王楠相处下来，几乎就忘了这个初衷――他再胸怀大志，也还没有在此时就有城府到这个程度。王楠聪明，这种聪明不是马云龙的那种小心思。马云龙也是够聪明的，脑子活，学什么都快，下手也刁钻。而王楠的这种聪明隐隐的，就更带了一种大气。方文卓也形容不出来。但如果真让他选择的话，他更愿意和王楠在一起，不累。
　　
　　而且王楠还体弱，这无形中满足了他大男子主义的需要，他不自觉地就会偏向他。他自己没觉得这有什么，但当吴强马云龙问起来的时候，那就需要给个理由了。
　　
　　可是给什么理由？
　　
　　王楠要是个女的，那一句话就能完事；王楠要是对他有什么恩义，那也没什么问题。可是王楠和他认识的时间最晚，对他们这个小团体的贡献最少，他要找理由还真不好找。
　　
　　在那仓促间，他也就随口说了句试验。再之后，对吴强的解释，也是基于相同的道理，他想着吴强老实没那么多花心思，对自己也言听计从，他应付了他，下面的事情也好办了。
　　
　　他没有想到会发生这种事，更没有想到，吴强会把那么久之前说过的话又翻出来。他的脑袋本就疼，现在更是疼的厉害，想说什么，一时间却只是嘶嘶地倒吸气。
　　
　　他母亲和他大姐也顾不上王楠了，叫医生的叫医生，问话的问话。王楠在那里看了，冷然一笑：“恭喜你，试验成功了。”
　　
　　说完，转身就走，方文卓那边见了，想拉他，却觉得脑上一阵剧痛，再之后，眼前一黑，就昏了过去。
　　
　　王楠一出来，就遇上了吴强和马云龙，两人一见他果然来到了这里，都是一阵心虚。吴强是顿时说不出话了，马云龙想了想，开口道：“南子，你也别想太多了，也许不是你想的那样呢。”
　　
　　吴强连忙道：“是啊是啊，当时桌子说的也含糊，说不定是我误会了。”
　　
　　王楠看了他们一眼，没有答话，就从他们身边走了过去。吴强还想再说什么，却被马云龙拉住了：“这事得他自己想明白，你再想也没用。”
　　
　　“可是、可是……”
　　
　　他可是个半天，也没可是出什么。而那边，王楠已晕晕乎乎的走出了住院部，他也不知道要去哪里，就想着这么走走看。他觉得自己真是个笑话。他爹不要他，他娘有了弟弟，他认为最好的、是要当一辈子的朋友的，不过只是为了做一场试验。
　　
　　那么疼、他那么疼的拦着刀，那么努力的护着方文卓，那时候让他去死都行，可结果，不过就是一场试验！就是从认识了方文卓，他的成绩开始下降；就是从认识了方文卓，他变成了老师眼中的坏学生；就是从认识了方文卓，他开始请家长！
　　
　　如果没有方文卓，他也许已经上了高中，也许已经上了中专，还也许、也许什么都不是……可是，他以为的友情、以为的快乐，也根本什么都不是！
　　
　　“南子！南子我叫你你听到了没有！”
　　
　　胡当当按住他，王楠这才慢慢的抬起了头：“老板？”
　　
　　“操，不是我还能是谁？我说你这副梦游的样子是怎么回事？你那两个朋友呢？我不是让他们看着你吗？”
　　
　　“朋友？”王楠嘴角抽动，露出一个奇怪的笑容，“我有什么朋友？”
　　
　　胡当当皱了下眉：“说什么混话呢，吃过饭了没？医生又来看你没有？你的手还疼不疼？我说你这小子，昨天发什么神经，打架都不会打，笨死了！他拿刀你不会拿砖啊，别往头上敲，其他地方情打了，虽说打出个好歹会犯事吧，但也不能让人就往你手上扎啊！”
　　
　　“老板……”
　　
　　“什么？有事直说，这么腻歪做什么？你虽说要嫁个老子，但老子是只喜欢女人的，你别以为你和女人一样腻歪，我就会喜欢你。”看出他心中有事，胡当当故意胡扯道，他今天的相亲又不怎么成功，心烦意乱下，就想去摸烟。
　　
　　“老板，你收留我……是为了什么？”
　　
　　“为了什么？”
　　
　　“是啊，为什么？为什么要收留我？为什么要对我好？为什么要给我饭吃？为什么要让我练球？”
　　
　　胡当当被他这一连串的为什么弄了个头蒙：“什么为什么的？是你自己死皮赖脸的要留下来练球的啊，不给你饭吃，难道要饿死你啊。喂，我说你小子到底受了什么刺激，怎么总说点莫名其妙的话，该不会，也被拍了脑袋？”
　　
　　王楠看着他，突然露出了自己的一对虎牙，笑了起来，而与此同时，泪水也从他的眼眶中流出。胡当当也顾不上去拿烟了，他手忙脚乱的拍着他：“喂！喂！有话好好说，你哭什么啊！”
　　
　　“……老板，我很难受。”王楠的头抵在他的肩上，慢慢的开口。 



第三十三章
　　
　　胡当当弄清是怎么回事的时候，已经是半个小时后了，在这个过程中，他给王楠买了瓶水，又将他拉到了医院里的小花园。在听明白了前因后果后顿时有些无语了，心说这些小屁孩，怎么这么多事啊！自己当年，可没这么精怪。难道这就是传说中的长江后浪推前浪吗？
　　
　　“南子，你要知道这世上没有无缘无故的好。你妈对你好，那是因为你是她儿子；你老师对你好，那是因为你是他学生……当然，现在你老师对你不是多好，但这不是他的错。如果你一直是个好学生，像李亮那样，他总会以你为傲的。同样的道理，方文卓……他其实也没有理由一定要对你好的！不管他是出于什么原因的照顾你，但表现出来的，总是对你好的。你也总受了他的益处，是不是？”
　　
　　说这话的时候，王楠的头正靠在胡当当的肩上，虽然没有再哭，但也是呆呆愣愣的，胡当当知道，他此时是饱受打击，但安慰人这活儿，他也不知道要怎么做，想了想，就把自己的真实想法说了出来。
　　
　　“当然，你现在已经还他了，而且还过了。可是，咱们出来混的，都有那么一句话――愿赌服输！这一局你栽了，那就痛痛快快的认了吧，要是真气不过，那就想办法报复过来，要是觉得不值当，就一笑泯恩仇，以后桥归桥路归路。这梁城虽然小，但要想天天碰到，也不容易。”
　　
　　王楠依然不说话，胡当当从兜里摸了包烟，吸了一口：“我给你说个故事吧。从前有个傻逼，家里有钱，他爹妈也疼他，他要是能和别人一样老老实实的长大，那以后不说混的怎么光彩，起码也能得个不错的工作。这么说吧，公检法，那是只要他想，就有可能。但他傻，总不想走正路，还觉得那些当大哥拜兄弟什么的很酷，很有型。也跟着人家瞎混。他家里有钱，就算把人家打伤了，也能收尾，但是有一天，他闯了大祸。”
　　
　　他说到这里，停了下，王楠不由得回过了头。他一开始并没有在意胡当当的话，但此时，却不免被他周身的那种悲痛所吸引。胡当当狠狠地吸了口烟，又道：“他拿刀，砍了人，砍人的理由可笑的不得了，他却拿了刀，当然没砍死。不过他爹妈却再也兜不住了。他爹为了保他，把自己的位置都让了出去，他妈、他妈……”
　　
　　说到这里，他的嘴唇哆嗦了起来，夹着烟的手也来回晃荡。
　　
　　“老板……”
　　
　　他仿佛没有听到：“他妈得了癌症，死了！他连他妈最后一眼都没有见到，他在那里的时候还抱怨他妈后来不去看他，还怨天尤人，还想着要不搭理他妈。但他妈那时候已经得了癌症，就是在他进去的那段时间，他妈已经得了癌症！他妈一直瞒着他，一直不做手术。一边化疗着，一边每星期都坐长途车跑到二三百公里外去看他一次。他见他妈瘦了，也不知道要他妈好好保重身体。还抱怨他妈天天抹粉擦口红的！”
　　
　　“老板……”
　　
　　“你知道他对他妈说过什么话了？”胡当当的嘴角露出一个奇异的笑容，“那是他最后一次见他妈，那一次，他妈已经三个星期没看他了，因此他一见他妈就说――‘我坐牢你是不是很高兴啊，天天打扮的这么漂亮，是不是想找野男人啊’！”
　　
　　“老板！”
　　
　　“你看，连这么不是人的话他都说出来了，原因？就是因为他们一个屋里的，有人拿着他妈开玩笑，说他妈漂亮，他觉得这伤了他的面子，伤了他的自尊。所以，他又反过来伤他妈！他妈当时只是哆嗦着，连话都说不出来。他也后悔的，可是，他再也没有机会说了！他妈死了！他妈死了！死了就再也回不来了！他连声对不起都不能对他妈说！他已经后悔了！可是没有机会了，再也没有机会了，就算他再说多少次对不起，他妈都听不到了！”
　　
　　“他妈养了他十五年，十月怀胎，几经艰辛。从小就让他不缺吃不缺穿，托人从上海给他捎衣服带玩具，从没有动过他一根指头，没享过他一天的福，临死了，还想着要给他留条后路，怕他以后，没有饭吃……”
　　
　　他说到这里，抬起头，长长的吸着气，他仿佛又回到了那一天。当他走出监狱，只有他爸一个人来接他，他跟着他爸到了兴和街，听到的，却是这么一个消息。那时候，他才知道什么叫后悔，那时候，他才知道什么叫遥不可及，可是，又有什么用？就算他哭断嗓子，他妈也不会再回来了。
　　
　　王楠怔怔的看着他，胡当当咬了下牙，摸了把脸：“操，都是你的事，老子很久没有想过这些了！你刚才问老子什么？哦，对了，为什么要对你这么好？因为老子不想再让你变成我！是的，那里面的那个混蛋就是我，我他妈的到今天都是在靠我娘吃饭！我告诉你，这个世界上所有人都有可能对你不好，包括你老子，但只有你娘，是绝对不会对你不好的！你是她九死一生生下来的，就说现在生小孩不像过去那么危险了，但你想想，肚里抗个球，那是什么滋味？还一抗十个月！就凭这，你一辈子都欠她！你现在还有机会报答，老子，那是再跪地上磕十个头、一百个头，也找不回来了！”
　　
　　“我知道方文卓的事令你难过，可你想想这算什么呢？是，你的手伤了，你的感情浪费了。可你这手又不是残废了，那流的血，多吃点猪血鸡血啥的也就补回来了。至于说感情问题，你看老子失恋这么多次，不也过来了吗？我说的你听到了没？”
　　
　　“……听到了。”
　　
　　“大声点，没吃饭啊！”
　　
　　“真没吃。”
　　
　　“操！”胡当当将烟头扔到地上，“行了，老子带你去吃饭，就吃猪血，你那是什么眼神？不想吃？”
　　
　　“不是。老板……”
　　
　　“有屁快放！”
　　
　　“你失过恋吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不是还没恋上，人家就和你分手了吗？”
　　
　　“……我看你他娘的是真好了，都有心思来消遣老子了！”胡当当书着，就用胳膊拐着他的脖子，直把他拐的嗷嗷叫。
　　
　　要说王楠是真的被开解开了，那也不是，只是胡当当都拿这样的伤痛来安慰他了，他再死气沉沉的，也太不知好歹了，而且比起胡当当，他这又算什么呢？但这不代表，他真的能释怀，他只是不再提起，也不再想起罢了。
　　
　　他也没有再住院，虽然医生说，他的双手其实伤的不轻，需要再多观察，但他和胡当当都只把这话当做医院的一贯敲诈。他就伤着了手，虽说生活有点不便吧，但也能吃能喝的。而且双手现在又包成这个样子，要怎么观察？拍片子吗？那也不用住院啊。
　　
　　因此拿了点药他们就回去了。台球铺里，关于这种事当然是消息灵通的，王楠一回去就受到了热烈欢迎，人人都说他讲义气有勇气，是个汉子，他听了，只有笑笑。
　　
　　过了两天，方文卓的三姐找上了门，她提了一保温桶的黄豆炖猪蹄，还有一本书，方文卓的三姐方有娣和方文卓的关系最好，王楠也和她见过两次面，还吃过她送的巧克力。见了她，也不好直接把保温桶摔出去，只有硬着头皮接了。
　　
　　“你不要怪他不来看你，实在是他这两天不怎么好，你不知道，你那天走了，他就又昏迷了，这两天醒了也呆呆愣愣的。这猪蹄，是你阿姨让我炖的，这书，却是他让我送来的，说你喜欢这个。”方有娣说完，犹豫了一下，又道，“我不知道你和小桌怎么了，但你们那么好的朋友，就算有什么，也不是什么大事，要是小桌的错，我让他道歉，他现在正病着，要不，你去看看他？”
　　
　　王楠咬着牙不出声，胡当当道：“那个……你先回去吧，这些小孩子们的事也难缠着呢，他们俩的事还是让他们自己解决的好，我想那个方文卓也没说让南子去看他是吧。”
　　
　　方有娣是真心想让王楠去看自己的弟弟的，他们全家都看出来了，方文卓情绪不高，就是因为王楠。在他们想来，小孩子之间能发生什么矛盾呢？要不是王楠早先那么救过方文卓，他们还要说这孩子太不懂事了呢！
　　
　　只是她向来是个温顺的，又不善于对付男人，听了胡当当的话，虽不愿意，也还是失望的走了，回去和方文卓一说，方文卓倒没什么，虽说他也失望，但他知道，王楠是不会轻易原谅他的。王楠那种性格，对你好的时候，那是真的会舍身忘死，可也就是因此，才更不好弥补。想到王楠为他受了那样的伤，他其实是有些得意和感动的，但再想到王楠对他的态度，又有些灰心丧气。
　　
　　他的伤虽然不轻，但在医院住了一个星期，也稳定住了，后来又在家休养了一个多月，就跑到了驾校。他其实是想着继续出车的，但他娘死活不同意，他就想着趁这段时间，把驾照考出来，虽说他年龄不够，但此时驾照的管理还不怎么严格，只要交够了钱，一般总没问题的。
　　
　　他又在家住了一个月，期间去看过王楠两次。一次王楠不知道，一次王楠也看见了他，但立刻就调开了目光，他在那儿站了一阵，然后，也没趣的自己离开了。
　　
　　他们当时考驾照的，大都是走个过场，他却学的很认真，一场课都不拉，没课的时候，也自己去练习，只把他娘心疼的直嚷嚷，说再也不让他出车了，可不管他娘再反对，两个月后，他还是上了他三哥的车，而这一次，他已经算是半个司机了。 



第三十四章
　　
　　一般来说，货车的配置就是两个司机，人歇车不歇。虽然劳累，但一趟下来，长途的话少说也能弄个上千块，运气好了，三五千也不是不可能。因此很多人靠此发了财，方文卓的三哥刘明全也是其中的一个。
　　
　　此人当初家境很不怎么样，能娶到方有娣，完全是靠耍无赖。不过此人倒也有几分狠劲，娶了老婆也知道养家，见别人跑车发了，他也千方百计的借钱买了辆二手的小卡车，起初要路子没路子，要货源没货源，但熬了两年总算被他熬了出来。
　　
　　小卡车是早就换成了大卡车，家里也新翻修了房子，若换成一个有志气的，说不定会憋着这股劲借钱再添一辆车，可刘明全就是个惫懒的，觉得自己有了钱，就可以享福了。
　　
　　正巧方文卓有心跑车，他就把这盯人的事交给了他。他自己，则每天打牌喝酒，与新找的姘头厮混。他只觉得方文卓是他的小舅子，又靠着他生活，怎么也不敢不老实，却不知方文卓是早就有了准备。他盯车盯人倒是真的用心，晚上从不睡觉，和值夜的司机一起盯着路况，只在白天的时候补眠。收货交货的时候也都极为小心。
　　
　　跑车回来，该交给刘明全的钱也从不少一分。如此过了两个月，刘明全已有些离不开他了。他这修养的时间里，刘明全只有自己上，他本身就是个司机，自己上的时候，为了节省费用，就辞了一个。
　　
　　这种日夜颠倒的事情，他过去做着还好，养了不过几个月，再做起来，那是怎么做怎么难受，盼着方文卓好的心，那是比文小花更要强上几分。一见他能出车了，立刻就又请了个司机，还把他的工钱给添了一百。
　　
　　“跟着哥好好干，将来你能独自出车了，哥给你这个数！”
　　
　　他把一只手翻了一下，又翻了一下，方文卓知道，那表示是一千五，在此时的梁城，那真的是极高的工资了，刘明全给别的司机开的工钱，可远远没有这么多。其中一个跟了他干两年的叫张格的多些，有一千，另外临时找来的，不过八百，比他现在，都不多多少。
　　
　　“谢谢哥，您放心，我一定好好干！”
　　
　　“你这孩子从小就懂事，我知道你一定有出息！”
　　
　　从此以后，刘明全对他也就更倚重，有时候他交上来的钱，连数也不数，直接就放兜里了，当然有时候他也会过后再去查，但每次都发现，没有任何问题。当然也不可能一点都不错，但他们跑远途，有时候要路过几个省，油价、路况、食宿，都没有个准，一趟车下来有个一两百的浮动，太正常了。
　　
　　他也想过，方文卓将来有可能抢他的生意，可再怎么说，方文卓也不过十六七岁，还是一个小毛孩，等他长大懂事的时候，他说不定已经不干了呢！更何况，买一辆车可不容易，方家又是个穷的，就说只他这么一个传根的吧，也不见得有这个魄力呢！
　　
　　砸锅卖铁的买车，是刘明全生平最得意的事情，总觉得，别人是做不到的。
　　
　　而方文卓这边，该做什么，还是那么做。他虽然盯人盯的紧，但一路上的饮食却大方得很。晚上和中午都是四个菜，早上起码有俩鸡蛋，到了地方，也会尽力的给司机们找个干净舒适的旅馆。
　　
　　此时物价还低，这些饭菜也费不了多少钱，司机们也知道他用的其实还是刘明全的钱，但他们都愿意承方文卓的情，更何况，方文卓还经常用自己的钱给他们买烟。
　　
　　出车的，酒是轻易不敢喝，烟瘾一般却都大，方文卓给他们买的希尔顿三五他们虽不见得就十分喜欢，却也觉得方文卓是真的尊重他们。因此在他问一些事情的时候，也愿意回答。方文卓慢慢的，对这货运也就极为熟悉了。还有的时候，也能跑上一段路，虽然还需要有人在旁边看着，但按照他的进步，不用一两个月，就能挑大梁了。
　　
　　“像你这么聪明又能干的可真不多见。”张格一边吸着烟，一边看他驾驶，“我家小子长大后要是有你这出息，我就满足了。”
　　
　　方文卓把车子停在一边，笑道：“张哥太客气了，我这算什么出息啊，小侄子将来是要上大学出国的。”
　　
　　“上大学出国的能有几个？像你这么稳重的可不多！我那小子，就是太皮，一点个小屁孩就自以为是的不行，又不听劝，将来啊，必定要吃亏的，也只希望他那亏吃的少点。”
　　
　　方文卓勉强的笑了下，低下头去摸烟。心中不免的，想到了王楠，他这些天出差，但凡到大城市，必定要到书店、影相铺这些地方去搜集有关台球的东西，王楠收了东西却始终和他没话，也不知道，什么时候才会搭理他。
　　
　　他不知道，此时王楠正在和自己的右手较劲。
　　
　　他的左手伤的比较轻，好的也快一些，右手却几乎要被扎个窟窿，只养了一个多月，才像是养好，但别说打球了，连拿根筷子都是难的。他一开始也没太在意，只以为是太长时间没有练习的缘故，直到过了一个星期也没有好转，他和胡当当才觉得不对。再到医院去看就说是小鱼际肌和骨间肌出了问题，还说有可能损害到神经。
　　
　　“这医生，你能不能给一个确切点的答案啊，你老说这可能那可能的，到底要怎么治啊。”胡当当一听这大夫嘴里没什么准话，不由得急了起来，当初王楠出院，也是他同意的，万一这孩子的手真落下了毛病，那可怎么办！
　　
　　那大夫看了他一眼：“先按肌肉的问题治，关键就是做理疗，还要他自己多锻炼。放心，肌肉的问题不是多大，只要他有恒心，总是没问题的。他不是弹琴的吧。”
　　
　　“不是，但他是打球的。”
　　
　　“打球？我看他这身体也打不出个什么样，还是好好治疗吧。”
　　
　　“医生，他是打台球的，手很重要的。”
　　
　　那大夫对台球的理解和当时的梁城人的平均水平一样，就以为是一种游戏，也没有太放在心上：“总之，只要好好练习，还是有希望恢复正常的。”
　　
　　“那、那神经？”
　　
　　“只要问题不大，神经会随着肌肉一起恢复的。”
　　
　　胡当当放下了心，回去后就开始督促王楠练习，王楠自己也非常用心，虽然疼的厉害，但还是掰着手指头，一点点的做恢复。手指头仿佛粘在了一起，每动一下，都有一种撕扯的疼，每次练习做下来，都是满身的虚汗。而每在这个时候，他就会想到方文卓，想到那个晚上。
　　
　　而每到这个时候，他又会自虐似的，更用力的去掰自己的手指头。他想，自己一定要记住这次教训，以后永不再犯。无缘无故的好，都是有目的的！
　　
　　就在这个关头，李亮撞了上来。
　　
　　他现在虽然才高一，但一高的学校，本身就有一种竞争的风气，他又不愿服输，自然更加努力。因此虽有节假日，却也没有来找王楠。但也就这么奇怪，他越用功，却又不免的会越多次的想到王楠。
　　
　　想到他当初对着那道对他来说很挠头的题目时的漫不经心，想到他在那个胡同里出现时的无奈，想到他打球的认真。他也不知道为什么总会想到这些，后来他想，也许是因为王楠的身上，有一种他所没有的东西。
　　
　　那种东西是什么他不知道，但是他很想接近。
　　
　　王楠现在对方文卓正恼的厉害，连带着对李亮也没好脸色，过去还会应付他两句，现在直接摆了个脸。李亮闹了个没趣，本想走的，却被胡当当叫到了一边，弄明白了前因后果。顿时，他也不恼了，只觉得王楠可怜，再走到王楠身边时就期期艾艾的说：“你别难受了，那方文卓一看就不是个好东西。”
　　
　　“是啊，我眼瞎了。”
　　
　　李亮也知道自己说错话了，当下脸一红，想了想才又开口：“你喜欢吃提子吗？我明天给你拿来点好不好？”
　　
　　“什么是提子？”
　　
　　“有点类似于葡萄，但比葡萄好吃。”
　　
　　王楠点点头，李亮见他这个样子，也不知道他到底有兴趣没有，不过第二天，还是提了一嘟噜拿了过来，同时拿来的，还有两本《知音》，王楠一开始只觉得他是拿给自己解闷的，他对文学上的东西不是多有兴趣。但他现在不能打球，练习恢复也要有个度，因此没事的时候也会翻翻，就见里面很有一些励志故事，顿时就觉得又好气又好笑，还觉得李亮这人，傻的真有些可爱。
　　
　　这一天上午，他妈姜小莲就来了。他手受了伤，自然是不敢告诉姜小莲的，好在张望正是淘气的年龄，姜小莲也没有多少心思再顾虑他。后来他拆了绷带，去看了姜小莲一次，因为也没有在家里吃饭，姜小莲也没看出有什么不对。
　　
　　姜小莲轻易不往这边来，王楠见到她，很有点惊讶：“妈，有什么事吗？”
　　
　　“没事，就是来看看你，缺钱吗？”
　　
　　“没有，不是说了吗？你儿子能挣钱了！”
　　
　　姜小莲皱了下眉，到底没有说他什么，只是道：“你最近……见到什么人没有？”
　　
　　王楠一怔：“什么人？”
　　
　　“哦，没什么，我就问问！那什么，你弟弟要上幼儿园了，就在这二师附小，以后，我也能常来看你了，怎么？你不高兴？” 



第三十五章
　　
　　二师附小是梁城的重点，从幼儿园到小学都是极好的，从这个幼儿园毕业，也会更容易考进它本身的小学，再之后，也更容易进重点中学。当然，要进这样的学校也不容易，若本身不是教育系统的，没有指标，那就要权势、要金钱。
　　
　　张全一个修自行车的，能有什么权势，这显然，就是找钱推的。王楠最近虽然也体会到了他妈的难处，但听了这话，难免心中有点酸涩，再听她问自己高不高兴，只有一笑：“高兴。那什么，你要来不及，等将来我也能去接小望，就把他先放到我这儿，等你来了，再带他回去。”
　　
　　姜小莲一怔，王楠道：“当然，我这儿是乱了点，不过二楼还算清静。”
　　
　　姜小莲笑了起来：“我家南子，果然是长大了……你来这里做什么！”
　　
　　王楠见她眼眶有些泛红，正要安慰，突然听到这么一声尖叫，然后就见姜小莲如同疯了似的冲向一个男人：“你来这里做什么？滚！滚！你他妈的给我滚！”
　　
　　她一边说着，一边就向那男人的头上身上噼里啪啦的打了下来，那男人一边躲着一边嗫嚅的开口：“小莲……”
　　
　　“你少叫我！你个什么东西！滚！你再出现在这里，老娘剁了你！你个没卵蛋的！你个傻孙！你个不要脸的！谁让你来的！谁让你来的！”
　　
　　“我、我来看儿子！”那男人虽然不敢还手，但却提高了声音，“姜小莲，你不认我行，但儿子却是我的亲生骨肉！你不能不让我认他！”
　　
　　听了这话，姜小莲更是暴怒：“儿子，你这时候来说儿子了！他生病的时候你在哪儿？他受委屈的时候你在哪儿？他缺学费的你在哪儿？老娘是让他丢脸，但你这个爹更他妈的不是东西！只要有我在一天，就不会让他认你！你走不走？不走？我就都说出来了！我就什么都说出来了！好，只要你王金贵不怕丢人！”
　　
　　“小、小莲……”
　　
　　王金贵有些哀求的看着她，她却不为所动，瞪着眼：“老少爷们都听着啊，这个人，叫王金贵，是机械厂的工人，早年我和他结过婚……”
　　
　　“我走、我走！”
　　
　　听他真的要吆喝开，王金贵也站不住了，趁着人群还没有围上来的时候连忙脱身，临走前还向王楠这里看了一眼，好像想要说什么，但旁边的姜小莲已经要吆喝了，他也不敢再留。
　　
　　这一出，虽然闹的激烈，但却非常迅速，还没等那围观群众上来，已经结束了。有那好事的想上来问是怎么回事，但见姜小莲那副恨不得杀人的样子，也止住了脚步。
　　
　　“南子……”
　　
　　姜小莲喘了两口气，走到王楠身边，王楠扯了下嘴角，露出一个奇怪的微笑：“妈，刚才那人……”
　　
　　“……那是王金贵。”
　　
　　王楠点了下头。
　　
　　王金贵！王金贵！他当然知道这个名字！虽然他的印象中几乎没有这个人，但是，他记的这个名字！在他需要填写资料的时候，总是要用到这个名字的。有时候他也会想，这个王金贵，到底是一个什么样的人？
　　
　　在他还什么都不懂的时候，有时候会有这样的幻想。这个王金贵，是一个大人物，他和自己的母亲分开，一定是有什么不得已的苦衷的，他也一定不是不想要自己，等到有一天，他出现在自己面前的时候，一定会令所有人惊讶。那时候，那些看不起他的、鄙视他的、欺负他的，都会认识到，原来他有一个了不起的爸爸！
　　
　　这些东西，当然都是受电视的影响，他自己也知道不太现实，但是，总有这么一种盼望。当这份盼望消失的时候，他对这个人也没有了感觉。他没想到，这个人会在这个时候出现。
　　
　　在前一刻，张望的爸爸不知道花了多少钱，提前大半年，就将自己的儿子预定进了二师附小，而他的爸爸，就这么狼狈的出现了！
　　
　　虽然当时还有些距离，但王楠却对他印象深刻。记的他穿了一件深灰色的毛衣，然后就是一条黑色的裤子，那毛衣虽不破烂，但也灰的有些泛白，一看就是多少天没有洗过。那张脸也是灰扑扑的，嘴唇干裂，眼睛挤到一起，脸上的折子一条条的。眉宇间就有一种说不出来的猥琐。想到张望的爸爸张全，虽说长的也不好，可衣服总是干净的，大部分时间虽比较沉默，见了人，却总是会露出笑脸――还会将自己的儿子送到二师附小！
　　
　　“你不要理他，就当没他这个人。”姜小莲摸了摸他的头，冷笑道，“这人，是一贯没有脸皮的。你要是理了他，以后就没安生日子了，他要死缠着你不放，你就说我说的，就要把他那些丑事都抖出来了。”
　　
　　王楠犹豫了一下，道：“妈，他……都有什么事？”
　　
　　“这你不要管了，和你没什么关系，你也不要怪我挡着你不让你见他。他要是早先来找你，再怎么说，我也会念着他是你爹的情分的，但这些年他都没出现过，现在突然冒出来，总是不安好心的。你大了，机械厂不行了，他说不定还指着你给他养老呢，做他的春秋大梦！”姜小莲恨恨的吐了一口唾沫，“总之你不要理他就对了。”
　　
　　王楠慢慢的点了下头。姜小莲又交代他两句就走了，晚上吃饭的时候，王楠对胡当当说起这件事。
　　
　　“那你自己是怎么想的呢？”
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　“行了，我知道你的意思了。下次他要是再来，我会会他，要是他还有点谱呢，那你偷偷的和他保持一点来往总没什么。再怎么说，他也是你爹，想让你养老送终，大面上过得去也行。要是没谱，就是想来沾光的，那你就听你娘的吧。你这么看我做什么？我告诉你，这男人大多心性凉薄，就说我那个爹，当年也是不错的了。可后来呢？娶了后妈就光顾着他那一家子了。有了后妈就有后爹，这老话虽然不是绝对对的，但既然有这样的话，那就有几分准。当然，也不怪他，说到底还是我的错。”
　　
　　胡当当一边说，一边在锅子里面涮羊肉，涮好了在芝麻酱里一拌，塞到嘴里：“当然，你的情况不见得和我的一样，你那个爹不见得又娶了，但大概就是那么个意思吧，我说，你这么看着我做什么？”
　　
　　“不是，老板，我觉得你说的，好像你不是男人似的。”
　　
　　胡当当脸一黑，拿着筷子指着他：“你一天不拆我的台就不舒服是不是？我好心好意的劝你，就是为了让你找我的毛病的是不是？”
　　
　　“不是不是。”王楠连忙往他碗里夹羊肉，“是我的错，我嘴欠，我就是这么忍不住一说。”
　　
　　胡当当哼唧了一下：“行了行了，这羊肉还是老子买的，拿老张的钱捧老张的脸，这活儿你倒做的麻利。老子当然是男人，但老子不是一个庸俗的男人，老子将来，那指定是疼媳妇疼孩子的！而且老子一定只要一个孩子，就可着他疼！”
　　
　　王楠张张嘴，到底是忍住了，心中则不由得想，你当然不庸俗了，你这相亲了这么多次，从文学女青年到体校老师，你跟着人家从古典文学看到现代搏击，那也真算得上知识渊博了。
　　
　　胡当当当然看出他目光异样，可他只做没见，心中也不由得想，这孩子也不知道怎么生了这么一张刁钻的嘴，总说到人的痛处。
　　
　　过了两天，王金贵果然又来了，胡当当见了，就堵了上去，王楠坐在胡当当的位置上，看着两人在那边交谈，过了一会儿，胡当当对他招了下手，他犹豫了一下，还是站了起来。
　　
　　“有什么话，你们两个说吧，不过南子，记的中午前要回来。”
　　
　　胡当当说着，拍了下他的肩，王楠心中一沉，胡当当这么说，那明显是告诉他，不适合和王金贵深谈。
　　
　　“你……吃饭了吗？”过了一会儿，王金贵有些小心的开口。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还想吃什么？”
　　
　　王楠看了他一眼，摇了摇头。现在离得近，他更能看到王金贵脸上的皱纹，还看到了他头上的头皮屑，更能感受到他身上的那股酒气，现在还是一大早，看他这个样子，也不像是喝过酒过来的，那就是昨天晚上喝的了？这要喝多少，隔了一夜还有味道？
　　
　　“我……我一直想着你，你……你身体好吗？”
　　
　　“好，你呢？”
　　
　　“我也好我也好。”觉得他关心自己，王金贵高兴了起来，他从兜里摸出根烟，“我听那个姓张的说了，你现在住在这里，这怎么成？你还是跟我回去吧，我那机械厂的房子，还带暖气呢！”
　　
　　王楠歪了下头：“回去？”
　　
　　“回去，咱爷俩在一起。你放心，我没有再结婚，就咱爷俩！你要想上学呢，我想办法让你上学，你要不想上呢，现在这样也成，找个地方打工，也满挣钱了！你现在开始存钱，将来也好娶媳妇，就在我那里结，将来我给你们带孩子！”王金贵说的高兴起来，露出一口被烟熏的黑黄的大牙，“机械厂虽然不行了，但我每月还能有一两百，吃不住你们多少。”
　　
　　王楠笑了：“那我要去上学呢？”
　　
　　王金贵一怔：“那就上啊。”
　　
　　“学费呢？现在上学，可要费很多钱呢，一个学期下来，就要一两千，还有校服还有吃住，一年下来，没五千块钱，可是不行。”王楠露出自己一对小虎牙，带了几分温吞的说，“你有吗？”
　　
　　“我、我去借。”
　　
　　王楠笑的更灿烂了：“你以后别来找我了，你不过是想找一个帮你养老的，不是真想要我这个儿子。”
　　
　　他前面还说的好好的，突然来了这么一下，王金贵就有些受不住了，愣了愣才又道：“你是我儿子！”
　　
　　“是啊，我是你儿子，可是你早先没有养我，现在也不要想让我养你！”
　　
　　他说着，转身就走，王金贵一把拉住他：“就算我没有养你，你也是我儿子，儿子养老子，天经地义！你、你不认老子，天打雷劈！姜小莲，我操你祖宗！你个不要脸的破鞋，养了儿子不要我！”
　　
　　王楠瞪着他：“你说什么？”
　　
　　“你跟我走！你跟我走不走？你不跟我走，我还要骂她，我不仅在这里骂，我还要到她家门口，到她单位里去骂！她个偷野汉子的，机械厂家属院谁不知道啊！我……”
　　
　　“老兄！”他还要再说什么，胡当当已插了过来，“南子，你先进去。”
　　
　　“老板……”
　　
　　“进去！”
　　
　　王楠走了进去，胡当当转身拦着王金贵往旁边走：“老兄，你还是早点回去吧。”
　　
　　“他是我儿子，他……”
　　
　　“老兄，你可能不知道我是谁，你可以到这四邻八街去问问，惹了我，只有你倒霉的！”
　　
　　王金贵还想再说点什么，但见胡当当比自己高壮年强到底有些怕，虽然心有不甘，也不敢久留，不过为了自己当爹的尊严，临走还是高呼了一声：“王楠，你要记着，我是你爹！”
　　
　　“别乱认儿子了！谁有你这样的爹谁倒霉！”
　　
　　胡当当说着又推了他一下，王金贵不敢再留，快步走了。
　　
　　“南子也是倒霉，不知道哪里窜来这么一个不要脸的！”见周围有人围上来，胡当当耸了下肩，摇了摇头，回到店里，就把王楠打发到二楼了，谁来问都推说不知道。众人见在他这里得不到什么消息就去找王楠，王楠得到过胡当当的嘱咐，也推说不清楚。大家当然是不信的，可这时候，也不能逼着他们说。最后也只能私下议论一番了事。
　　
　　若王金贵再不出现，那再过个十天半个月，众人也会把这事忘了。但自那天后，王金贵隔个三五天就会来一趟，有时候他在外面晃悠一圈就走了，有时候则会高叫王楠的名字，虽说总会被胡当当吓走，但是渐渐也引起了别人的注意，也有些人，开始在背后议论王楠。虽然不见得都是说他不好的，但也是要说他不懂事、不认爹的。
　　
　　“南子，你看这，是不是让你妈……”
　　
　　王楠摇摇头，沉默了片刻，然后抬起头：“老板，我想到外地！” 



第三十六章
　　
　　王楠知道，王金贵是看出来，他是不会给他来硬的了，所以越来越嚣张，最初，胡当当一露面，他就走，而现在，虽然还是不敢和胡当当对着干，但却会不断的吆喝。
　　
　　王楠知道，胡当当若要找人收拾他是很容易的。虽说他现在也是退出江湖了吧，但毕竟还开了这么一个铺子，三教九流的人也都认识，大事办不了，但将一个人拉到背街里教训一顿还是很容易的。
　　
　　但，王金贵再有一百个不好，那也是他爹。所以，他的出现，就算多多少少的，已经影响了胡当当的生意，他也不好真的找人收拾他。
　　
　　“南子，这事，要摆平还是容易的很，别的不说，吓唬他一顿还是没问题的。”
　　
　　胡当当愣了一下，开口，王楠摇了摇头：“我知道。可是，老板……你说我还留在这里做什么呢？”
　　
　　他直直的看着胡当当，少年黝黑的眼睛明亮而又深邃，在那如同琉璃的眼眸深处，带着一种坚定的茫然。过去很多人都对他说过，人要有出息，人要有志向，人要出人头地。
　　
　　但是，他一直都没有太大的感觉。他觉得自己是淡薄名利的――他对名利根本就没有什么认识；他觉得自己是无所谓感情的――他那样的家庭还谈什么感情？后来他意识到自己错了。
　　
　　他也许不需要有什么大出息，但是，他不能令他妈再担心；他也许不像别人那样得到了充沛的丰厚的关爱，可是，还是有人在关心着他。在胡当当这样的铺子里，练习打台球，一点点的攒钱，然后，也开个一样的铺子。
　　
　　在过去，他也就这样的想法了。虽然虎哥对他说过外面的世界，虽然他也有过向往，但那只是向往，就连他自己也怀疑，是否真的能到达另一片天空。特别是在方文卓的事情后，他对外面，更有一种恐惧。
　　
　　那么好的人，曾经对他那么关心，把最好的东西给他吃，在众人面前那么护着他。他还记得，他们当初一起到工厂里偷东西，那墙太高，方文卓怕他崴了脚，自己站在下面，让他踩在他的肩上！他还记得，他们吃拉面的时候，方文卓总会偷偷的把肉往他碗里夹，他还记得他那次虚脱，方文卓让人给他买粒粒橙。
　　
　　那么好的朋友，那么铁的哥们，在顾海把刀扎到他手里的时候，他只想着，不能让他伤害方文卓！他没有后悔，进医院的时候也没有后悔，去缝针的时候也没有后悔，疼的一身一身冒汗的时候他没有后悔。
　　
　　但结果又是什么呢？
　　
　　可是最近，他呆在铺子里，看着周围的人，看着胡当当。他的心中不断的画着问号。
　　
　　就这样了吗？就这样了吗？自己的一生真的就要这样了吗？
　　
　　不甘心，非常的不甘。
　　
　　他不想就这样年复一年的打台球，然后，像胡当当这样日复一日的相亲。这样的日子没有什么不好，现在他也不觉得有什么不好的。可是，当他那个爹对他叫喊的时候，他觉得，自己不能这样下去。
　　
　　“你想好了？”
　　
　　过了片刻，胡当当开口，他点了下头：“这里，除了老板，我没有什么留恋的了。”
　　
　　“操，别这么肉麻行不行，还有你娘呢！”
　　
　　王楠笑了笑，过了一会儿，才有些悠然的开口：“我娘有我弟弟。”
　　
　　胡当当看了他一会儿，然后抹了把脸：“行，既然你这么决定了，那就这么做，不过你还是等拿了身份证再说，正好也把你的手练好！”
　　
　　王楠点了下头：“嗯！”
　　
　　经过这段时间的练习，他的手已基本回复正常了，拿筷子吃饭那球杆都没有问题了，就是转刀片的功力大大退步。不过现在他也体会到了，转刀片，是能锻炼手，但并不是说，刀片转的好，球就打的好。打球这东西，和很多事情都有关。
　　
　　王楠觉得，等到能拿到身份证的时候，他的手，应该能完全恢复了。
　　
　　在下面的日子里，他练习的更加刻苦。他虽然还不和方文卓说话，但方文卓拿来的书和录像他却是看的。其实，他想要出来，也和这些东西有关。在那些书和录像中他知道，台球，并不仅仅是一种玩乐，并不仅仅是打赌。他真的是一种比赛，而且，是一种已经成熟的、有规模的比赛，也许在中国这里还不怎么流行，可是，中国也是有这样的比赛的！
　　
　　他是不是能走入那种顶级赛场他不知道，但是，他绝不甘心，只是去打个小工的。
　　
　　四月十二日这一天，胡当当给王楠过了生日，也在同一天，他去办了身份证。然后在第二天，他去找了虎哥，这一次他没能找到虎哥，不过好在他也不是太急，身份证要一个月后才能下来，而按照那位小猴的说法，虎哥大概在过个十天半个月就能回来了。
　　
　　果然就像他说的，虎哥是在四月二十八号回来的，当天，就来找了王楠：“想通了？”
　　
　　王楠点点头。
　　
　　“那行，你准备准备，我二十天后还准备去一趟广州，你要愿意，就和我一起走吧。”
　　
　　他说着，揉了下自己的眉心，王楠能看出来，他非常疲惫，不过听了这话，他有点迟疑：“那个，我们不来一局？”
　　
　　虎哥笑了，看了下他的手：“你觉得我今天这状态，适合来？”
　　
　　王楠脸红了一下：“那要不过几天？”
　　
　　“不用了，我看过你前阵子打的球……我不想输。”
　　
　　王楠一怔，虎哥却不再说什么了。王楠知道自己比过去打的更好了，但是，他还真没有把握能赢过虎哥，更何况，他前一段，手还受了伤，虽说他现在也差不多恢复了吧，但毕竟还是有影响的。虎哥怎么就这么笃定，自己一定会输呢？
　　
　　他低下头，看了看自己的手，除了两手各有一道恐怖的疤痕外，其他的，好像也没有什么不同。难道说虎哥已经达到了，看了看他的手，就能知道他的水平的地步了？
　　
　　他这样想着，又觉得自己想的真不靠谱。不过虎哥愿意答应带他出去，他还是挺高兴的，只是在高兴中，又有些惆怅，当天和胡当当一起吃饭的时候，难得没有挑他的刺，弄的胡当当倒有些别扭了。
　　
　　“你真想好了这条路，我也不拦你了，你现在应该已经知道好歹了。不过我还是那句话，要走哪条路的时候，想清楚。在古代的争权夺位中，那些大臣怕的不是不能干，怕的不是贪污受贿，怕的就是站错队！咱们普通老百姓，也是一样。”
　　
　　王楠点点头：“老板，你放心。”
　　
　　“吃吧，今天就当先给你送行了！多吃点！等过几天我也不会再请你，老子最讨厌送人了！等你什么时候回来了，给老子打电话，老子去接你！”
　　
　　王楠点了点头，然后终于忍不住道：“老板，你现在真是学问大涨，连争夺皇位这种事都有研究了。”
　　
　　“……操！”
　　
　　胡当当虽然说不管，但第二天，还是私底下找到了虎哥：“那些保证我也不让你说了，他要真跟你走那条路的话，我也没办法。但有件事，你要给我个答案。”
　　
　　“你是想问，我为什么对他另眼相看？”
　　
　　胡当当点了下头：“我不相信你是突发善心。”
　　
　　虎哥笑了，拍出两根烟，递给他一根，然后又划开火柴，先给他点，胡当当挑了下眉，但还是凑过去，吸了一口。那边虎哥也点着了自己：“我一直觉得，我还算是个善良的。”
　　
　　“少扯这些没用的。”
　　
　　虎哥笑了笑：“胡老板，你出过咱们省吗？”
　　
　　胡当当瞥了他一眼：“没有。”
　　
　　“那么，你知道台球，在外面的确可以当职业来做的吗？”
　　
　　“那又怎么样？踢足球的还很牛呢，但有几个能踢出来的？”
　　
　　“哦，那胡老板不知道有踢野球的吗？”
　　
　　胡当当一怔，踢野球他倒是听说过，就是一些业余爱好者自己组织的联赛，有的来的也很大。
　　
　　“你是说……你想让南子去打这种球？”
　　
　　“我只是这么一个想法。我在广州那边是真见过的，而我觉得，以南子的实力，是有可能的。而和足球不一样，足球是一个平民的运动，而台球，在国外还有点贵族的味道。当然，不是咱们打的这种。可是，他要不到外面，就永远也接触不到那个世界。他现在去闯闯，失败了，也不过再回来。但若是成功了，那就一飞冲天了。”
　　
　　胡当当皱了下眉：“你说的是怪好，但却没有回答我一开始的提问。是，按照你说的他是没什么损失，但是你呢？你又有什么好处？”
　　
　　“我又有什么损失呢？一张火车票我又不是负担不起。至于说好处……”他停了下，“你要听实话？”
　　
　　“扯淡！”
　　
　　虎哥低声笑了笑：“我怕了。”
　　
　　胡当当有些不明所以的看着他，虎哥咧了下嘴角：“老三现在干的事令我害怕，大哥没有什么感觉，但我怕。胡老板，你知道吗，我其实……很羡慕你？虽然你坐过牢，但现在，你有一碗正经饭吃，我呢？我要不干这个，还能做什么？”
　　
　　“做个小生意。”
　　
　　虎哥摇了摇头：“不是这么容易的。是，我能这么做。可是，我当不了自己的家。我有了钱就想舒坦，就想喝好酒抽好烟，就想满世界的乱跑，我不能像你这样稳稳当当坐在那儿守着一个店。这样的我，你说我还能做什么？”
　　
　　胡当当点了下头：“是不能做什么了，不过改造改造就好了。”
　　
　　虎哥笑了：“老实说，我还一直在等着呢。可是，你说我改造出来做什么？”
　　
　　“你就不能现在存点钱？”
　　
　　“不能。”
　　
　　对他这么干脆利落的回答，胡当当也无语了，虎哥抽了一口烟：“所以对王楠。一是我喜欢打台球，我愿意培养一个这样的人；第二，也是我想给自己留条后路，你说他要是真打出来了，我将来……找他借点钱，总行吧。”
　　
　　胡当当没有说话，一根烟快抽完才再次开口：“希望你说的是真的，要是是假的……”
　　
　　他将烟掐灭：“我利马就送你去改造！”
　　
　　虎哥摊了下手，露出满口的白牙。
　　
　　王楠的事就这么定了，在他身份证下来的第三天，他跟着虎哥，踏上了南去的列车，那一天，微微的，下了一点雨，送他的，只有他妈，姜小莲。胡当当就像自己所说的，没有来送他，虽然在最后一刻，他还不断的扭头，但却始终没有见到那个人的身影。 



第三十七章
　　
　　刚下过雨，兴和街的街道非常的泥泞，方文卓踩着别人扔的砖头、木块，一点点的腾挪着，新皮鞋上溅了不少的污水，他微微的有些懊恼。其实在他出来的时候，他妈就说了他，但是，他却执拗的穿了过来。他希望王楠能注意到他今天的衣着，他知道，这有些幼稚，但他还是忍不住的想，也许，王楠见他现在衣着光鲜，愿意和他说几句话？
　　
　　台球室的人很多，下雨，人们也没别的娱乐，露天的台球桌也没办法开，就都挤到这里了，空气里充满了污浊的味道。
　　
　　“胡老板！”
　　
　　他敲了敲桌面，正在看报纸的胡当当抬起了头，随即又低了下来。方文卓也知道自己不受待见，倒也不意外，只是道：“那个……南子还在楼上？”
　　
　　“不在。”
　　
　　“哦，那他……去了哪里？”
　　
　　他一边说，一边就从兜里摸出一包烟，拍出一根，递给了胡当当，胡当当接过：“哟，发财了啊，都抽中华了啊！”
　　
　　“胡老板说笑，也就是您，我才舍得。”
　　
　　他说着，眼睛就往门外瞟，他进来的时候已经看了，王楠不在，现在又不在楼上，那就是出去了，说不定马上就回来了。胡当当也没和他客气，顺手就把烟摸了过来，一边摸火柴一边道：“别看了，再看也看不来了。”
　　
　　方文卓拿出打火机，给他点了火：“胡老板什么意思？”
　　
　　“意思就是……他走了呗。”
　　
　　“什么？他不在这里做了？那他、他……”
　　
　　他想问王楠到哪里去打工，又怕胡当当不给他说。若王楠只是在梁城内换个工作，那胡当当还真不会这么轻易就告诉他，但现在……他嘴角露出一个戏谑的微笑：“到外地了。”
　　
　　“外地？”方文卓一时没明白过来。
　　
　　“是啊，外地。”
　　
　　“哪个外地？他去了哪里？他、他有什么联系方式？”
　　
　　“这我怎么知道？”
　　
　　胡当当耸了下肩，方文卓怀疑的看着他，胡当当也不理他，优哉游哉的抽着自己的烟。虽说他有钱，但一般也就抽个三块五块的，这中华还是难得一次的。他抽着烟，又拿起了报纸，不过这次却没有低头，而是用眼角的余光看向方文卓。
　　
　　虽然他劝王楠愿赌服输，但就他自己来说，对方文卓也不是没有怨念的。小孩子不懂事学个电视电影没什么，但都那么长时间了，就不能把这个隐患解决了？若是一早，方文卓就对王楠说：“我一开始，不过是想做个试验，但现在，是真的把你当兄弟了。”
　　
　　一句话的事，如果方文卓早说了，他们之间根本就不会有任何芥蒂。毕竟方文卓对王楠，也是真的好，这一点，他还是相信自己的眼力的。
　　
　　说起来，方文卓没有大错，如果不是因为顾海，他这点事甚至不能说是错。但现在，这就是他们之间的一道裂痕，若没有什么机缘，恐怕是很难再补上了。
　　
　　方文卓瞪着胡当当，有一瞬间，他甚至想把那报纸撕了，不过他到最后，还是克制住了自己。他低下头，长长的吸了口气，再抬起头，已经恢复了平静：“这样啊，那这些书，还是先放到老板你这里吧。若是有机会……就帮我送给南子吧。”
　　
　　胡当当没有出声，方文卓勉强挤出一点微笑：“若是胡老板你有了南子的消息，也麻烦给我个信，这是我的括机号，全国通用的。”
　　
　　他不等胡当当回答，拿出了纸币，留下一串号码，又对着胡当当笑了笑，这才转过身。胡当当等他走后，用手指勾过那片值，勾起了嘴角：“这小子，倒还真算是个人物。再历练、历练……嘿！”
　　
　　而在此时，王楠已跟着虎哥，来到了一个娱乐中心里。
　　
　　他直着腰坐在宽厚的沙发里，尽量使自己显得不那么土包子，但他还是觉得自己和这个地方格格不入……不，是和这个城市都格格不入。他从来没有想到一个城市会这么大，大到他和虎哥打了四十块钱的出租，才不过是从一个区域，到了另一个区域。而按照虎哥的说法，这还不算远的，若是从南到北，那是要一百的！
　　
　　他们从梁城到这里的火车票也不过二百四十九，坐的，还是卧铺。而这里林立的高楼，拥挤的车流，也给他留下了深刻的印象。
　　
　　“怎么样，出来不亏吧！”
　　
　　这是虎哥在车上问他的。是的，不亏！这所看到的一切，甚至冲散了他原本的离愁。
　　
　　他和虎哥来到这里后，先到宾馆里住了一夜，然后虎哥又给他买了一身衣服，这才将他带过来。在来的路上，虎哥已经告诉他了，他和这里的一个领班熟识，可以在这个娱乐中心帮他找一份工作。
　　
　　“他们这里的工作很杂，你要做哪个就看你的选择了。我明确的告诉你，要贪快的，一个晚上拿个几千块都是有可能的。但后果如何，我想胡当当已经对你说过了，作为我来说……我其实也是希望你走稳当点的。”
　　
　　他当时有些疑惑的看了虎哥一眼，但心中，也有了谱。这应该就是像电影中所演的那样的，鱼龙混杂的地方了。
　　
　　他正想着，前面的门就响了，果然就见虎哥从里面走了出来，而他身后，还跟了一个身材有些矮小的男子，那男子极瘦，皮肤有些黑，颧骨稍稍的有些高。但气质确实极为斯文的，戴了一个黑框眼睛，穿了一身黑色的西装，里面是白色衬衣和绿色领带。
　　
　　“这就是我对你说的那个孩子。”虎哥拍了他一下头，“叫王哥。”
　　
　　“王哥好，我是王楠，以后麻烦你了。”
　　
　　他说着鞠了个躬，虎哥笑了起来：“你看巧不巧，咱们三个，都姓王。”
　　
　　那个叫王哥的嘴角勾了一下：“张王李赵，中国四大姓，有什么巧不巧的。”
　　
　　他说的冷淡，口气中又有些推拒，王楠就有些不安，好在这时他又道：“会打球是吗？那就过来打两杆吧。”
　　
　　说着，他就转过了身，王楠和虎哥跟着他上了电梯，一路上，不时的有路过的服务生对他们打着招呼，叫着王哥，王楠也就知道，这个王哥在这里，还是很有点权势的。
　　
　　“老虎对我说，你没有怎么接触过斯诺克？”
　　
　　“是的，只是稍微知道一点。”
　　
　　他这知道的一点，还是从方文卓带来的书上学到的。但是方文卓本身对台球不是太懂，他也不知道王楠的打算，给他找来的书，也就大多是关于九球、黑八的。但在台球领域，还是斯诺克的影响更深远，所以一些书里也还是会提到。胡当当那里也有斯诺克的案子，他没事就在那儿研究。但第一，他毕竟没有和人真正对过局，第二，从他手好到现在也没有多少天。所以他现在也不敢把话说满了。
　　
　　“那就打一局美式台球吧。”
　　
　　王楠点点头，他知道，这里说的美式台球，就是梁城的黑八。他们这么说着的时候，已经来到了一个门前，那门包着褐色的牛皮，门前站着两个穿着马甲，带着白手套的服务生。一见到他们，那两个服务生立刻打招呼，王哥点了下头：“里面还有桌子吗？”
　　
　　“包间好像还没人用，大厅的话，应该还有两台空闲的桌子。”
　　
　　“开门吧。”
　　
　　两个服务生推开了门，一进去，王楠就看到了熟悉的烟雾，再之后，王楠就发现，这个大厅并没有他想象的那么大，四张桌子并排而列，两张桌子上有人，而另外两张桌子，则是空的。
　　
　　但是这两张桌子上的人却不少。其中一张桌子上有三四个人，看年龄，应该和胡当当差不多――当然人家要长得比胡当当面嫩。不过另外一张桌子上的则是两个十七八岁的青年，而在他们旁边，则站了两个三四十岁的中年男子。
　　
　　“哟，小王来了，这是来看谁的啊？”
　　
　　王哥微微一笑：“林哥，身体还好吗？”
　　
　　“好？好什么好？都输了三局了能好吗？”
　　
　　“输三十局对林哥还不都是小意思？”他这么说着，目光在其中一个青年脸上一瞟，之后又道，“若林哥不满意，随时可以换人。”
　　
　　林哥摆摆手：“先就这么来着吧，我就不信这个邪了！”
　　
　　“林哥真捧小朱的场，小朱，还不谢谢林哥？”
　　
　　“谢谢林哥！小朱一定会努力的。”
　　
　　那小朱说着，连连鞠躬，林哥道：“小王，看你把这孩子吓的。”
　　
　　“那我就不打扰林哥了。”
　　
　　王哥说着，就要离开，又被林哥叫住了：“小王，你后面带的这个孩子，也是来试手的？”
　　
　　“他啊，还不知道有没有这个本事。”
　　
　　那林哥的目光在王楠身上转了一圈：“长得不错，小朱，你可要努力了，再不进步，就是我想捧你的场也不行了。”
　　
　　那小朱脸色一白，却还要勉强挤出一丝笑容。
　　
　　见他们没有什么事了，王哥带着他们来到了旁边的包间。
　　
　　“打一局吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　球是都摆好的，王楠在旁边，拿起一个球杆，刘天到哪儿都要带着自己的杆，有很多讲究的，也要用熟悉的杆，但他却没有这个感觉，在胡当当的铺子里，那是有什么杆用什么杆，有的时候别人还要找他换，所以在这里，他在手里晃了两下，也就找到感觉了。 



第三十八章
　　
　　他将母球摆好，正要去打，那边的王哥看了眼表，他心中一凛，手心不自觉地出了一把汗。从刚才的谈话中，他已经知道，他在这里的工作，和他原先在梁城想的差不多，赌球！
　　
　　但是，在梁城了不起了也就是几百块，而在这里，恐怕远远不会是这个数。而那个叫小朱的表现也令他知道，在这里的工资待遇，也和他的球技有关。他自忖打的不错，但那是在梁城。在这个不知比梁城大多少的城市里，多的是藏龙卧虎之辈，他这点技术，入不入人家的眼？如果入不了，不被录取，他又要怎么办？跟着虎哥回梁城？还是就在这里打个小工？
　　
　　如果打小工的话，他又为什么要来这里打？
　　
　　他这样想着，心跳越来越快，手中的汗也越来越多。他这种状态，当然落在了王哥和虎哥的眼里，王哥似笑非笑的看了虎哥一眼，虎哥心中焦急，但也知道，这是考核之一，所以也无法提醒。
　　
　　而在此时，王楠站了起来，他长长的吸了口气，走到旁边，抓了把石灰粉，然后又打磨了一下杆头，再次趴下，碰的一声，将球炸开了。摆在脚边的十号应声入网，王楠转过身，开始打双色球。
　　
　　九号、十三号、十五号球，连着三杆，进了三个球。王哥微微的挑了一下眉，三杆进三球并不算什么，哪怕是一口气清台，他也见多了，令他惊讶的是王楠的思路，他的每一个球都打的非常清楚，每一个球都会为第二颗、乃至第三颗球考虑到了。这种素质，可不多见，考虑到他早先来自于一个小城市，不太可能受过什么系统的教育，这一点也就更难得了。
　　
　　啪！
　　
　　十二号也被打了进去，但这一下，王楠却用力过猛，母球反弹回来的时候，来到了案子的另一端，此时，双色球那里已只剩下十一号和十四号。王楠要打十一号还有些角度，但要是把十一号打进去，那母球就会向右偏移，正要被两颗离得很近的单色球挡着路！
　　
　　若是在梁城，那挡着就挡着了，可以先让母球去打其中的一个单色球，然后让那单色球去撞击十四号，反正大家都这样打的，也没那么多规矩。但是在这里，这就有些麻烦了。他打的是双色球，那么在母球碰到双色球之前，不能先碰到其他颜色的球，虽然打进去不算犯规，但是按照规定，却是要换对方击球的。
　　
　　在这里王楠可以有两个选择，一，打中十一号，但是却不打进，只是摆好一个角度，为下一杆做准备；二，打中十四号，步骤和十一号一样。而按照现在的局面，打十一号会更好一些。
　　
　　当然，他还有一个选择，那就是控制好力度，要力度既能把十一号给打进去，又要不被挡路。可这无疑是一个比较高的要求，十一号的位置并不是特别好，要打进去，都有一定的难度，无论用力过大还是过小，都有可能打不进！
　　
　　王楠选的是十一号，他侧过身，将半个身体压到了桌面上，啪的一下，打出了母球，王哥的眉挑了一下，不需要细看就知道，王楠的打算，是要把十一号打进去的，果然，十一号应声入网，而就在这个时候，母球却向后退了回来，绕过那两颗单色球，正和十四号形成一个角度。
　　
　　后退球！这竟然是一个后退球！而且是一个完美的后退球！
　　
　　后退球不算什么，在职业比赛中，经常能看到拉杆回来的后退球，但那是职业比赛，就像在NBA里我们还能经常见到灌篮扣篮，可在平时，又有几个人能做到？特别是那种从罚球点上起步，然后飞身而扑的空中大灌篮？
　　
　　当然，不是说王楠的这一球就相当于飞人的空中走步，只是对于普通人来说，这也绝对是一个高难度动作了！虎哥在旁边笑了起来，他之所以在梁城的时候，没有再和王楠来一局，就是因为，他看到过王楠打出这样的球，他非常清楚，自己打不出同样的！
　　
　　将十四号打进，让母球和黑八形成一个角度，王楠停了下来，有些询问的看向王哥，王哥点了下头：“可以了。”
　　
　　王楠将杆子放到了一边，然后有些不安的走了过来。他觉得自己的表现还行，可是，他却不知道这个还行是否能打到王哥的标准。幸好这时候王哥又道：“你可以留下来，有一些规则你还需要知道。”
　　
　　“谢谢王哥。”王楠说着，鞠了个躬，在抬起头时，已经笑了出来，两颗小虎牙露在外面，月牙形的酒窝在还稚嫩的脸上显得非常的羞涩。在胡当当铺子里的这两年，他已经知道怎样笑，才会更讨好。
　　
　　王哥点了点头，却向虎哥那边看了一眼，虎哥正在看着王楠笑，虽然他对王楠有把握，但王楠的表现，还是超出了他的预料。
　　
　　王楠好了，不见得就有他多少好处，但自己推荐出来的人这么争面子，他也是与有荣焉的，因此看向他的目光，也就格外的欣喜。王哥的眼睑一垂，没有说话，转过了身。
　　
　　到了外面，王哥又和先前的几个人打了招呼，然后就带着王楠和虎哥回到了自己的办公室：“我有话要单独对他说。”
　　
　　他看着虎哥，虎哥耸了下肩：“行，我到外面等着。”
　　
　　他说着，转过身，拍了拍王楠的肩，走了出去。
　　
　　“身份证带了吗？”
　　
　　王楠把自己的身份证递过去，王哥扫了一眼，就放在了一边：“我不知道老虎对你说过什么，但是有的东西，我还是要对你说一遍的。你留下来，就是打球，头三个月是试用期，包吃住，每月工资贰佰，提成奖金二八分，你二，公司八。三个月之后，每个月八百，提成奖金四六分，你四，公司六。每个星期，公司会请专人为你们上一堂台球公共课。”
　　
　　“公司有专门的保密制度，在这里看到的、听到的，一律不准到外面说，若被查出，会有严厉的惩罚。这里有份合同，你看看，若是没有意见，就在这里签字吧。”
　　
　　王楠犹豫了一下：“若是将来我想离开……可以吗？”
　　
　　王哥的嘴角露出一个奇异的笑容：“当然可以，我并不会扣你的身份证，不过需要提前一个月提出，这点，合同上都有。”
　　
　　王楠点点头，开始看合同。他看得很认真，虽然有一些他并不是太理解，但他还是很认真的看了一遍，然后他想了想，感觉重点的地方王哥都提到过，再想到虎哥，也就没有再说什么，就在合同上签了自己的名字。
　　
　　不安还是有一些的，但是现在，他也没有更好的路走。
　　
　　王哥按下呼叫铃，叫了一个人过来，将王楠的身份证拿去复印了一下。
　　
　　“你有三天的时间做准备，下星期一之前，来报道。”
　　
　　“是。”王楠再次露出了自己的虎牙，“谢谢王哥了。”
　　
　　“还是谢谢你虎哥吧。”
　　
　　王哥又露出了那种似笑非笑的奇异表情，王楠心下不安，面上却不敢露，只是羞涩的笑了笑，见王哥没有别的表示，就主动提出要出来，王哥点了下头：“你的宿舍，等你来的时候，再带你去看。”
　　
　　王楠走了出来，虎哥正坐在沙发上抽烟，看到他，站起身：“签合同了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　王楠嘴唇动了一下，想说什么，但最终觉得，这里不是说话的地方，因此嘴唇动了动，还是没有出声，虎哥却误会了：“不要看这里工资给的少，你要好好打，多的不说，一个月千把块还是有的。再往上，几千上万也不是不可能。我给他打个招呼，咱们去吃饭。”
　　
　　虎哥说着，拍了两下门，然后不等里面答话就推门走了进去，过了一会儿，又走了出来：“走吧。”
　　
　　虎哥带着王楠，去了一家酒楼，要了一桌地方菜，什么鱼丸什么凤爪什么大虾，吃的王楠几乎要把舌头给吞进去，虎哥在旁边看了，慢慢的喝着茶：“以后你吃这些的时候，多着呢，吃着吃着，你就不想吃了。”
　　
　　王楠有些迷茫的看着他，他对吃食上一向没什么要求，但现在也觉得粤菜鲜美可口，只觉得是自己这辈子吃过的最好吃的东西。虎哥也不解释，只道：“等将来你就有感觉了。”
　　
　　王楠点点头，喝了自己的皮蛋瘦肉粥，想了想，道：“虎哥，王哥对我，是不是不喜欢？”
　　
　　“他对谁都那个样。”虎哥一笑，给自己点上一根烟，“他那个人啊，就是典型的刀子嘴豆腐心，你不要在意。真有什么麻烦，也可以去找他，看在我的面子上，他能帮的话，想来还是要帮的，不过你一般没事……”
　　
　　“我明白，虎哥，我会尽量不去麻烦王哥的。”
　　
　　虎哥点点头：“你是个聪明的，好好干，将来，我说不定还要麻烦你呢。”
　　
　　“虎哥说笑了，不过将来，若有我能帮上忙的，虎哥尽管说，我一定尽力！”
　　
　　他说的真心实意。他和虎哥并没有什么交情，但虎哥却愿意这么帮他，也许对于虎哥来说只是举手之劳，但对于他，可能就是难得的造化。他虽然没什么经验，但也知道，在一个陌生的城市，有个落脚的地方有人照顾是多么难得。
　　
　　因此这话，他说的非常诚恳，不过虎哥却没有什么表情，只是淡淡的道：“我们再看吧。”
　　
　　虽然王哥说给他三天的时间，虎哥也说要在这里停留一段时间，但王楠还是第二天，就把自己的两身衣服收拾了一下，背着自己的书包来到了娱乐中心。这一次王哥没有出面，而是安排一个人，将他领到了住宿的地方。
　　
　　“你运气不错。”带着他过去的人一边走一边道，“这个房间是四人住的，现在只有小朱和小马，带上你，也才三个。”
　　
　　王楠笑着致谢，心中则在想，怎么他到哪儿，都能遇到一些动物？
　　
　　“今天小马当值，小朱应该还在睡觉。”
　　
　　那人说着，在一个房门前停下，然后就拍了起来，拍了好几下，才露出小朱睡眼朦胧的脸：“是李哥啊。”
　　
　　“你的新舍友来了。”
　　
　　李哥说着，推开门，那小朱一愣，然后就看到了王楠，顿时，他的眼瞪大了，王楠对他羞涩的笑了笑：“小朱哥，以后还要麻烦你了。”
　　
　　“谁！”小朱想说什么，但见李哥还在一边，就把后面的话又憋了过去，只是愤愤的又瞪了王楠一眼。
　　
　　“进去吧，以后你就要住这里了，小朱和小马人都不错，你们会处好的。”
　　
　　“是的，李哥。等我开了工资，一定请李哥吃饭。”
　　
　　“哈哈，等你开了工资再说吧！”
　　
　　李哥说着，拍了下他的肩，走了。王楠是王哥关照的，和他保持一些良好的关系，没坏处。而王楠，则背着自己的小背包，走了进去，饶是他因为在门口就闻到了气味有所准备，但这一进去，还是有一种要退出来的冲动。
　　
　　臭！比梁城那多少天没人收拾的公共厕所还臭，就像是有什么东西腐烂似的，恶臭已经有实质化的趋向了，王楠甚至觉得那些东西在往自己的皮肤里钻。他捂着鼻子，看了眼在那里盯着他的小朱，开始打量自己所处的环境。大概十平方米的面积，两张上下单人床，中间是两张长条桌子，上面堆着报纸饭盒以及一堆乱七八糟的东西。右手的墙角处，放了一个柜子。上面摆着几个茶杯牙具以及一些瓶瓶罐罐。
　　
　　四张床，两张下铺是有铺盖的，而上铺，则都堆着东西。
　　
　　王楠想了想，走了过去：“请问，这上面是你的东西吗？”
　　
　　一直在盯着他的小朱挑了下眉：“是又怎么样？”
　　
　　“那么，可以挪一下位置吗？我把它们放到那张床那边，你看好吗？”
　　
　　“你凭什么动老子的东西？”
　　
　　王楠有些害羞的笑了笑：“如果不挪他们，我睡在哪儿呀？”
　　
　　“老子管你睡哪儿？没地方，睡地上啊，再不愿意，走啊！”
　　
　　王楠一笑，把自己的东西放到了一边，上去就把小朱床上的东西拉了下来。
　　
　　小朱立刻跳了起来，一把卡着王楠的脖子，瞪着眼：“你干什么？想死是不是？想死说一声，你朱大爷，给你个痛快！”
　　
　　“小朱哥，你不要急。”王楠羞怯的对他笑着，“你看这是什么？”
　　
　　小朱心下疑惑着，但目光，还是随着他的指引向下看去，瞬间，他就瞪大了眼！刀片！常见的刮胡子的刀片，但是在下一刻，这个刀片却飞快的在那五个手指尖翻转了起来，越转越快，最后，竟形成了一片刀光！
　　
　　“小朱哥觉得我这个戏法还好看吗？”
　　
　　王楠停了下来，声音带着几分怯懦，小朱脸色铁青：“你这是在吓唬我？”
　　
　　“看来小朱哥是不满意了，那说不得，我只有再加把力了。”他说着，手指一翻，又一个刀片出现在他手指间，然后，两个刀片，同时翻转了起来，“我前段日子手受了点伤，现在也只有这点把戏了，小朱哥要是再不满意，我可真是为难了呢！” 



第三十九章
　　
　　这么说着，王楠又停了下来，而这一次，他是停在了小朱的手腕上，两个刀片，也正正的放在了他的血管上面。小朱的脸瞬间由青变白，虽然他笃信王楠是不敢动手的，但在这一刻，心中也直冒寒气，特别是在看到王楠那副羞涩的，甚至有些怯懦的表情之后。
　　
　　“小朱哥满意了吗？”
　　
　　“满、满意了。”
　　
　　“小朱哥满意了，我也就放心了。”
　　
　　王楠说着，收回刀片，再之后，自然没有什么阻力。收拾铺盖、打扫卫生，王楠就这样，留在了这里。
　　
　　除了王楠和小朱，另外一张床上的小马，是个比较老实的，这人长的黑瘦，个头不高，虽然并不是G市的，但也是省内的，因此在这里，算是最如鱼得水的。他是在上班的时候，听说自己多了个室友，本以为自己的上铺要有人了，哪知道进来一看，那人却在小朱的上面。
　　
　　都是一个宿舍的，他对小朱当然有所了解，说是多坏倒也不见得，但却有些霸道，脾气还有些暴躁，这次被人这么骑到头上……因此虽然他一进来，王楠就马哥马哥叫的亲热，他也心中有些疑惑，不过再看王楠那怯生生的样子，又觉得是自己多想了。
　　
　　他是个老实的，见王楠不是那惹事的，就非常欢迎，再见王楠爱干净，就更欢迎了。晚上吃饭的时候，就带他去了食堂，也对他说了一些，娱乐中心需要注意的事项。
　　
　　“咱们说是打球的，但咱们这里，毕竟还是伺候人的，公司对这一点看的也重。所以，最关键的就是，千万不要惹了客户，哪怕不是咱们的客户，见了，也要点头致意。啊，这一点不用我说，你还要经过培训，到时候那些老师会告诉你的。唔……让我想想啊，该说的，到时候老师们都会说，其他的嘛……那也就是不要惹事，不过我看你也不是会惹事的。你呆下去就知道了，咱们这里是很好的，你别看工资少，但每天都会有小费。虽说公司会抽成吧，但你想那些大老板，都是五十一百的给，十块的都没人好意思出手。就算被公司提走八成，也还有两成，一天接两个客人，就什么都有了。何况咱们这里还管吃住，你看这菜，也挺好的嘛。”
　　
　　他们今天的菜，是一个烩鱼，一个炒菜心，一个西红柿鸡蛋汤，另外还有一份甜米粥，主食则是米饭和油丝卷，都是不限食量的，虽然打的时候只能打一份，但吃完还可以再打一份。王楠知道，这样的饭菜，即使在梁城，也是需要两到三块的。
　　
　　“所以啊，最关键的就是，讨客户开心，要让人经常点你，然后就是不要惹事，在这里干个几年，老婆本就都存出来了！”
　　
　　王楠笑着道了谢，心中则若有所思。
　　
　　王哥虽然给他留了三天的时间，但他既然一早来报道了，也就安排他跟着新人一起受训了。受训的内容也就像小马说的，就是告诉他们什么能做什么不能做。见了客户要怎么样，见了顶头上司要怎么样。无论什么时候，手脸脖子都要是干净的，身上不能有异味，衣服上不能有污迹。
　　
　　他们的衣服也是发的，像他这种打球的是，统一的黑裤子白衬衣黑马甲。鞋则是自己买，公司给报销一百块，要买便宜的还是贵的全随自己。不过这双鞋，一，起码要能穿三个月，穿坏了自己想办法，公司不再管；二，必须是黑、褐两种颜色的皮鞋。
　　
　　这些要求，对王楠来说都不难，他们每层楼都有公共的浴室，他本身又爱干净，过去没条件的时候还要天天洗，现在有了条件，再加上G市的天气，那真是恨不得一天洗两次。至于鞋，他在试穿了几双之后，还是买了一双贵的，倒不是他爱慕虚荣，有了点钱，就想赶快花掉。而是他知道，打球，一双舒服的鞋子是非常重要的，他过去都穿球鞋，没什么不适，现在穿上皮鞋，很可能就会不习惯，若是打球的时候老惦记着脚下，绝对影响发挥。
　　
　　而在学习的这段时间内，他也弄清了这里的奖金和提成是怎么一回事。这也和他们的任务有关。
　　
　　总的来说，他们一个是打公共球，一个是打小秋。
　　
　　这个公共球有点表演性质，在大厅里打着让人看，观众可以在他们身上下注，如果他们打赢了，那么就可以拿一部分的提成；而小球，则是他上一次看到的，小朱打的那种类型。有的人喜欢打台球，但或者是不喜欢自己动手，或者是自己的技术有问题，所以就会让他们出场。在这里，一般没有赌注，不过被客人点的次数多的话，也是业绩，所以奖金会丰厚。
　　
　　“如果你们有本事，每天都被客人点满场的话，那么，你们一个月的工资，会比我还高。所以在这里，我要给你们一个忠告，那就是，锻炼好你的技术。这是你们留在这里的资本，也是你们将来冲击更高层次的资本，特别是打斯诺克的各位，公共球的重点，在你们！至于打美式普尔的也一样，没有人喜欢输！”
　　
　　这是给他们做培训的老师的总结语，这一番话，也令他们这些新人非常激动，每个人都仿佛看到了金光灿烂的前途。
　　
　　经过一星期的培训，王楠和其他人一起，穿着小马甲上岗了。
　　
　　第一天，没有人点他，第二天，也没有人点他，第三天，依然没有人点他，一连过了一个星期，他都眼睁睁的看着身边的人被点走，而自己，孤独的坐在椅子上。
　　
　　小马安慰他这是一个过程，每个新人都是这么过来的：“你想啊，别人又不知道你的水平，当然不敢随便点你了，你想啊，他们就算不在乎钱，也在乎面子啊。”
　　
　　在他这么说的时候，小朱在旁边冷哼了一声，不过到底不敢真的出口说什么，他已经被王楠吓怕了，不只是这一次，在这其后的几天，他一直被王楠牵着脖子走。王楠让他打扫卫生，他就要打扫卫生，让他洗衣服，他就要洗衣服，不听话？那王楠就会羞涩一笑，然后用那种带了点叹息的声音道：“小朱哥，你这样可不好。”
　　
　　当然，小朱也是个硬脾气的，有一次，就死顶着没干，还放话道：“有本事，你把老子杀了！只拿刀片吓唬人算什么？”
　　
　　王楠还真的没有再拿刀片，只是在当天晚上，爬到了他的床上，很温柔的晃醒了他，很温柔的对他说：“小朱哥，我怎么也睡不着，总是想着白天的事，也总是会忍不住的想起，你那一双袜子。小朱哥，你把它们洗了吧，现在就洗了，好吗？”
　　
　　他当时气的真有一脚踹死王楠的心，可看着王楠那两颗在月光下甚至有些发光的虎牙，不由得就手脚酥软，到最后，还是爬起来把那双袜子洗了。
　　
　　当然，他虽然干了，可白天想起，却是十分的憋屈，当天晚上就如法炮制，哪知道他刚爬上去，眼眶上就挨了一下，吵嚷起来，王楠还一脸的抱歉：“哎呀小朱哥，你这是怎么弄的？我打的？哎呀我睡的好好的怎么会打您呢？难道我梦游？”
　　
　　王楠说的天真，但是，他一看到他露出那两颗牙，就知道，这小子是故意的！只是就算他再憋屈又还能说什么？说他想夜袭，才被打的？说不得，也只有打碎了牙齿和血吞，硬咬着牙认了，过后还要请一天假。倒不是他担心自己面子受损，而是害怕给别人留下他爱打架的印象。
　　
　　他十分清楚，自己的技术并不是十分出色，只是长得乖巧。虽然说干他们这一行的最重要的还是技术，但他们并不是职业选手，客户爱赢，也还要个赏心悦目，要不公司也不会特意培养女球手了。只是那种长得好看身材漂亮，头脑聪明技术出众的女球手实在不好遇，否则哪还有他们混的？
　　
　　经过这几次，他虽然不能说是被王楠收拾的服服帖帖的了，但一般也不敢找他的事了。此时见他倒霉，也只有暗暗的幸灾乐祸一番了。
　　
　　等到第九天的时候，王楠终于被一个人点了台，他暗暗的松了一口气。他倒不怕没有奖金提成，他非常清楚，自己才来，这些，都没有必要想太多，但是，他非常担心，就这么枯坐着，三个月之后转不了正。
　　
　　点他的，正是他第一天来这里，遇到的那个林哥。
　　
　　“林哥好！”
　　
　　“哟，你还记得我？”
　　
　　王楠羞涩的笑了笑，林哥呵呵的笑了起来，旁边一人道：“老林啊，你看看你这是什么毛病？看到漂亮的孩子就走不动？这次你要输给我，就没话说了吧！”
　　
　　“就不兴漂亮的孩子打好球了吗？这次，还不知道谁赢谁输呢。”
　　
　　“是吗？我点的可是小希！”
　　
　　王楠的睫毛一眨，他虽然才来不久，但对这个小希也是知道的，或者说是如雷贯耳！小希叫什么，他不知道。他们这里的名字，都是混着叫的，比如别人都叫他南子。没有人问他到底姓什么，真实姓名是什么，他也不去问人家的。有一个代号，能和别人区分开就好了。
　　
　　而这个小希，却可以说是他们美式普尔这里，技术最好的，甚至有传言说，他在最近就会升入到斯诺克那里了！ 



第四十章
　　
　　同是打球的，但是打美式普尔和斯诺克，却有着绝对的区分！
　　
　　他们打美式普尔的，只有十六个，但是打斯诺克的，却有三十六个！帮人打球，只是斯诺克的一部分，关键的，还是表演赛！华丽的球风、刺激的赌注，是中心的一大卖点，为了吸引住观众，也就要求斯诺克球手的技术要特别出色！
　　
　　可以说每个打普尔的都想去打斯诺克，但能进入到那个领域的，寥寥无几。小希能够进入，已经证明，在美式普尔这里，他已经无敌了――为了保证刺激，球手的技术可以出众，但绝对不能横扫。据王楠所知，这一段时间以来，小希已经不怎么出场了，这也是为什么众人传他可能进入斯诺克组的原因之一。
　　
　　果然，那林老板听说是小希也微微的皱了下眉，但随即又哈哈一笑：“那行，就当我为小希送行了！不要输得太难看了！”
　　
　　他说着，拍了拍王楠，王楠低头一笑：“我会努力的！”
　　
　　他们三个再次到了上次的那个台球厅，小希已经在那里等着了。这还是王楠第一次见到这个小希，只见他二十岁左右的年龄，染了一头黄发，皮肤白皙，左耳上，戴了两颗红色的耳钉，戴着一个黑框眼睛，看起来，就如同外面时尚的大学生。
　　
　　“林老板好，张老板好，多谢两位老板，给小希面子，小希一定会努力的！”
　　
　　他说着，鞠了个躬，张老板哈哈的笑了起来，林老板道：“小希啊小希，不是我们给你面子，是你给老张面子吧。怎么，他一点你，你就出来，我先前点你你怎么不出来呢？看来还是我的面子不够。”
　　
　　“林老板说笑了，怎么可能呢，实在是我前段时间身体不好。林老板过去捧过我那么多次场，我怎么也不能做那忘恩负义的啊。”
　　
　　“这么说，下次我点你，你就会出来了？”
　　
　　“当然，只要小希还在，一定出来。”
　　
　　林老板笑着点了他一下：“小滑头！”
　　
　　小希一笑，没有再说什么。他拿起自己的杆，看了王楠一眼：“咱们开始吧。”
　　
　　“好，还要小希哥指教了。”
　　
　　小希笑了笑，没有说什么，若是别人，他也许还会谦虚两句，但王楠一看，就是才来的，技术也许有，但显然不可能太好，而他，却是马上就要升入到斯诺克那个小组里的了！
　　
　　其实对于升组，他并没有太多的期待。斯诺克那里人太多，而且又难打，他到了那里，还要重新开始，哪里有在普尔这里轻松自在？虽说斯诺克的提成多，但他在这里的小费、奖金也不少！
　　
　　但是他的技术太好了，只要他在，比赛就没什么悬念，客人来了，就成了争抢他了。虽说他也能招来一些顾客，但却不符合公司的理念，说不得，只有他牺牲了。
　　
　　但如果他不是这么出色，小费奖金也不会这么多。
　　
　　“甘蔗果然没有两头甜。”
　　
　　他这样想着，随口选了硬币的正面，硬币弹起，落到手背上，正是正面。他一笑，就弯下了腰，虽然他觉得王楠是不值得重视的，但是他也想把这场球打好，张老板之所以能把他点出来，可是给了他双倍的出场费，而且，这也应该是他在普尔这里的最后一场球了。
　　
　　他这样想着，送出了球杆，球堆被炸开，五号球应声落袋。他站起身，观察了一下桌面，然后又俯□，将三号球打了进去，之后是四号、一号、六号，顷刻间，桌面上竟然只剩下两个球了！
　　
　　林老板叹了口气：“这个小希，又是一杆清。”
　　
　　张老板呵呵的笑着：“还不一定呢，这不还要三杆吗？”
　　
　　林老板指着他：“老张啊，你说你有意思吗？有意思吗？”
　　
　　小希趴在案子上，本来正准备打七号，听了这话，心中一动，将母球轻轻一推，母球擦着七号，贴到了上面！
　　
　　贴球！这竟然是一个贴球！
　　
　　在台球中有多种多样的花式球，什么旋转球、倒退球、组合求，但真要让选手们来说的，最为难的，还是贴球！想一想，两个球紧密相贴，你既要打中母球，又不能令另外一个球移动，这是多么的要求功力？万一一个打不好，那就给了对方一个，自由击球的机会！
　　
　　“小希啊小希，不带你这么欺负新人的。”他一站起来，林老板就道，“再怎么说，南子也算是你师弟了吧。”
　　
　　“林老板误会了，这真是巧合。”
　　
　　“信你才有鬼呢。”
　　
　　张老板胜利在望，心情大好，呵呵笑着：“小希这也是想咱们更有趣一些，是吧小希。”
　　
　　小希笑而不语，而此时，王楠已经提着球杆上去了，他先看了一下桌面，然后，弯下了腰，比划了两下，又站了起来，不好意思的道：“这个球，真不好打，林老板，要不你来打？”
　　
　　张老板噗嗤一声笑了出来，林老板没好气道：“我要是能打，还要你干什么？快打快打，这一局输了，下一局给我争气点。”
　　
　　“我以为林老板这么成功，做什么都是好的。”王楠说着，抓了抓头，“那我要是打不好了，林老板你别生气啊。”
　　
　　他本就不大，又生的面嫩，这么含羞带怯的说着，别说林老板本来就没怎么生气，就算原本生了，此时也化为了一腔柔肠，只觉得眼前这孩子，怎么能这么可爱！
　　
　　“快打吧，反正你林老板我是经常输的。”
　　
　　旁边的张老板又哈哈的笑了起来：“老林啊老林，你终于承认你这毛病了吧，你要不是看脸点人，怎么会混到这个地步？”
　　
　　“爱美之心人皆有之，我看脸点人，又怎么了？”
　　
　　在他们这么说着的时候，王楠又趴了下去，他刚才已经看出，这个林老板是个脾气好的，他哪怕输了也没什么关系。但是，他又为什么要输呢？他慢慢的拉杆，瞄准母球的下方，然后啪的一下打了出去，母球直接撞到十一号上，将它送进了袋口！这一下来的迅速，其他几人都是一惊。王楠抬起脸，对林老板羞涩一笑，又再次趴了下来。
　　
　　十号、十二号、十三号、十四号、十五号！
　　
　　连着五杆，送进了五个球，而且，后面四个，是连号打的！
　　
　　连号！
　　
　　他们并没有规定必须要按着号码由小到大，但无疑，连号打，更有难度！林老板和张老板都是一脸的震惊，小希更是脸色发白。
　　
　　高手！他已经看出来，对面这个比他小，看起来还有点弱的男孩是个高手，是一个，甚至不亚于他的高手！他刚才的那一手，甚至有可能令自己输了这场比赛！
　　
　　不不，他立刻在心中否决了自己的猜想。他们不会只打一局，虽然说下一局是王楠开球，但是他不相信，在这个过程中，他就不犯一点错误，而一旦他失误，他就能抓住！
　　
　　九号，八号！
　　
　　最后两杆，王楠没有丝毫失误！
　　
　　啪啪啪！
　　
　　在王楠再一次站起来的时候，张老板鼓起了掌：“漂亮，真漂亮。老林，看来这一次你可没有走眼啊！”
　　
　　林老板呵呵的笑着，倒没有什么谦虚的。
　　
　　球重新摆好，这一次，轮到王楠开局了！
　　
　　下午四点，王丛生和过去一样，开始巡视整个七楼，一路上，不断的有人叫他王哥。在这里做了三年，他终于做到了今天的位置，虽说只是一个领班，却负责新世界的整个台球部的工作。从整个公司来说，台球部不是最赚钱的，但却是最有特色的，也是公司的门面，因此，也容不得有丝毫的疏忽。
　　
　　他为人一向谨慎细致，在工作上，更是如此。但是他今天一来，就感觉气氛有些不对，虽说工作人员都还兢兢业业，但就有一种违和感。
　　
　　“出了什么事吗？”
　　
　　他问站立在门边的服务生，其中一人道：“没事，只是好像听说小希在和一个新人打，打的难舍难分。”
　　
　　他挑了一下眉，走了进去，一进去，就看到其中一个桌子上围满了人，有他们公司的球手，当然更多的还是客人。
　　
　　“第十局了，第十局了吧！太厉害了，要是这一局也打进去，就又是一杆清了！”
　　
　　“这人是谁，怎么早先没见过？”
　　
　　“新来的，早先都没人点，想不到这么厉害！”
　　
　　“这一球可不好打，你看这角度，他刚才那一球，打的有些厚了，这次必须要用反弹球了！”
　　
　　“要是打不进，那小希可就要一杆清了。”
　　
　　“拉到吧，你以为一杆清这么容易？小希今天也是超水平发挥了。”
　　
　　……
　　
　　小希此时就站在一边，但他脸上，再没有了最初的温和从容，他脸色发白的看着趴在那里的王楠，两手都是汗。
　　
　　“打不进，打不进，打不进……”
　　
　　他心中不断的祈祷着，只有王楠打不进，他才有机会！
　　
　　啪的一声，王楠送出了母球，母球撞到岸沿上，反弹到了八号球的身上，八号球慢慢的向前滚去，来到洞口的时候，仿佛没有了力气，但最终，还是掉了进去。
　　
　　周围响起一片欢呼，王楠抬起了头，此时，他的脸色也不怎么好，但他还是露出了自己的那对虎牙，羞涩的笑了笑。然后，他擦了把脸，瞥了眼小希，小希咬了下牙，此时，他的双腿已经有些发抖，这并不是害怕，而是精神的高度紧张反应到了肉体上，好在，他的两手，还是稳定的。 



第四十一章
　　
　　王楠下来后，小希长长的吸了口气。
　　
　　“只是一局比赛。”他这样告诉自己。他只要像先前那样打就行了，开杆就打进去一个球，然后，再打进去六个目标球，最后，再把黑八打进去。很简单，他过去做过很多遍，现在，不过是再重复一遍。
　　
　　“都打了十局了，今天就这样吧。”
　　
　　他把嘴中的那口气吐出来，正要上前，旁边的林老板开口道，他心中顿时一松。如果就这样结束，那他并不算输，虽说他是四胜六负，但第一局明显是他留手了，所以，他还可以对外宣称，他和王楠是平手。
　　
　　他正这么想着，点他的张老板就道：“老林，你可不人物啊，怎么赢了就要跑呢？”
　　
　　“这不是看两个小孩都累了吗？”
　　
　　“才多长时间他俩就都累了？行行行，既然你这么说了，那今天就这么算了。点了小希，还输了，这倒也是场特别经历了。”
　　
　　张老板说着哈哈笑了起来，小希勉强一笑：“是我学艺不精。”
　　
　　“你的艺呢，已经够精了，只是现在出来了一个和你不差上下的，这也好，以后这也更有意思了。咦，小王，你也来了？”
　　
　　张老板正要拍他的肩，看到了王丛生，王丛生笑着和他打了招呼，又和周围的几个客户打了招呼，然后道：“张老板和林老板这里满热闹的啊。”
　　
　　林老板哈哈大笑：“这次新来的小孩不错，以后我要点他，你可要给我留着啊。”
　　
　　王丛生看了王楠一眼：“林老板这么捧他的场，是他的福气。”
　　
　　又说了两句，众人散了，王丛生对王楠和小希道：“你们跟我过来。”
　　
　　两人跟他来到了旁边的包间，王丛生道：“你们两个再打一局，小希，你先来。”
　　
　　小希点了点头，走了上去，趴在桌子上，只觉得眼前发昏，若是刚才让他打，他咬着牙，也许还能发挥的不错，但这放松之后，再让他打，他就觉得有些提不上劲了，他咬了下嘴唇，长吸了口气。他知道，王丛生现在有考核他们的意思，他是不是普尔中的第一人，是不是能进斯诺克组，可能，就要看这一局了！
　　
　　在这之前，他对斯诺克没有太多的期待，可现在，他怎么也不甘心被这个新来的压到头上！他咬了下下唇，用疼痛来提神，然后送出了球杆，啪的一声，球堆炸开，六号滚进了球袋，但同时，母球也卡在了球袋的中间，再向前一点，母球就会掉到袋里。
　　
　　他微微一愣，母球没有掉袋这是他的运气，在这个位置上，他也相当不好架杆，他看了看，觉得四号有些角度，可也比较冒险，若是在平时，那冒险也就冒险了。
　　
　　客人们要的是一个痛快，有的时候，你可以不赢，但一定要打的痛快，而且，在大多时候，他也不在乎一场球的输赢。可是和这一次不一样，若是他输了，那么，去斯诺克组的，会不会就成了这新来的小子？
　　
　　这小子去了，而他留了下来，那算什么？就算他依然是这里的老大，就算他依然在这里是无敌的，又有什么意思？
　　
　　他不能输，他绝对，不能输！
　　
　　看了眼前面的球，他轻轻地，送了一下杆，将母球，送到了五号球的后面，他的力量用的过小，这个球并没有形成贴球，但是在它的左边，却是八号球。如此一来，母球就陷入了一个半包围的环境，王楠要打，那就只有打右边，可是，却很不好架杆，而且右边还是一个球堆，就算把母球打过去，也很难把目标球打进。
　　
　　当然，以王楠先前的表现还是有可能的，但那是先前。
　　
　　在经过了这么十局之后，他不相信王楠还有先前的水准，就像他自己，和最初也有明显的不同。
　　
　　王楠走过去，左右看了看，然后拿出了支架，小希暗暗一笑，他是常打球也是常用支架的，但是用支架和不用支架，是完全不一样的。这种微妙的手感，在这个时候，完全有可能影响局面。
　　
　　他相信，王楠会和他一样，在这个时候打防守，但是，他最多打一个贴球，可是，无论母球贴哪个，对他来说，都不是太坏，虽说贴球要求技术，可是他相信，自己还是能做得到的。
　　
　　而就在他这样想着的时候，王楠已经把杆送了出去，母球啪的一声打到十一号球上，十一号球被硬挤着向右边的底袋滚去，来到洞口晃悠了两下，竟又弹出，直向左边而去，左边正有一个九号在路上，那九号被十一号一带，也向前滚，正落到袋口里，而十一号，也来到了口边。
　　
　　小希目瞪口呆，这是技术？是运气吧！
　　
　　一定是运气，架杆和本身用手支架是不同的，这么细微的准备，他不相信王楠能做到――如果这小子都达到了这一步，还来这里混什么啊！
　　
　　他不知道，王楠最初接触台球的时候，就是用架杆出身的，对于别人来说，用手支架和架杆不同，可对于他来说……当然，也不能说就是完全一致，但他却从来没有别扭不爽的感觉的。
　　
　　当然，这一杆，他打的也运气，按照他想的，是把十一号打进右边底袋的，虽然他也看到了九号，可是反弹球是最不好控制的一种球，他也没有把握在这个时候，能连送两球。
　　
　　不过出现了这个局面，他也不会拒之门外，再次俯身，就又把十一号打了进去。再之后的球就从容了很多，十三号、十五号被接连打了进去，在打十二号的时候，他失手了，可是小希也没能把握住机会，竟然把母球也送到了洞里，因此，在获得了一个手中球机会后，王楠也就顺理成章的将下面的球给清台了。而在他把黑八打进去后，小希的脸色也变得异常惨淡。
　　
　　完败！
　　
　　这一局，他竟然完败给了这个新人，如果说第一次还是非战之罪的话，那么第二次，就完全是他自己的责任了。
　　
　　他抬起头，有些茫然的向王楠看去，王楠有些羞涩的向他笑了笑，他又向王丛生看去，王丛生没有任何表情，看到他的目光，点了下头：“那就这样吧。”
　　
　　他说着，就走了出去。只留下王楠和小希面面相觑，过了一会儿，王楠开口：“小希哥，那个，我们也走吧。”
　　
　　小希点了下头，却没有什么行动，王楠想了想，也不知道要说什么，他已经看出，这个小希，是有点小心眼的，他这时候说什么都有可能是错，因此他又对小希点了点头，就走了出去，一路上，不断的能看到有人以惊讶的目光看向他。
　　
　　一战成名。
　　
　　如果说早先，人们对王楠没有什么印象的话，那通过这一战，却是都认识他了。他走到哪里，都会引来几声议论。对此，小马异常兴奋：“南子，想不到你这么厉害！都说小希快要到斯诺克组了，我看你要比他还早到。”
　　
　　“他就算今天都到了斯诺克组又和你有什么关系，你这么高兴算什么？”小朱冷哼了一声，开口。
　　
　　“咦，我们都是一个宿舍的啊，南子过去了，咱们也有面子啊。”
　　
　　“有什么面子？他到了斯诺克组，自然会换宿舍，和咱们一毛钱的关系都……你、你干什么。”小朱本还要再说几句，就见王楠向他这边走来，顿时就有几分气虚。
　　
　　“小朱。”
　　
　　王楠笑的纯情，但小朱吃了他几次亏，现在只觉得无论王楠做什么都是包藏祸心的，因此下意识的就后退一步，一退之后，又觉得自己太过示弱，因此又梗着脖子道：“做什么？”
　　
　　“我知道你和小马都舍不得我，我也舍不得你们，你放心，就算转组了，我也不会换宿舍的。”
　　
　　他说的情真意切，小朱的心却都扭了起来，旁边的小马却非常感动，当下就喊道：“南子！”
　　
　　“小马！”
　　
　　两人四目相对，旁边小朱差点没得肌肉失控症，心说自己怎么会和这两人遇到一起，小马也就罢了，本身就是个傻的，但这个南子都快成精了，还能有这等做派，简直、简直就是不让人活啊！
　　
　　他却不知，王楠说的还真是真心话。这个宿舍里，小马老实可靠还算是半个当地人，跟着他，能学学粤语，多些本地的知识，而小朱虽然有些毛病吧，可也不是什么大事，而且已经被他收拾妥帖了。在这里，他其实算是老大了。再换个宿舍，谁知道是什么样？而且，若他真能在短时间内进入斯诺克组，那等于和小朱小马没有任何的利益纠纷，彼此之间，也更好相处，怎么也要比人生地不熟的新宿舍要强。
　　
　　在之后的两天，点王楠的人多了起来，只是，他再也没打出像第一天那么风光的球，不过却没人说他什么，第一，像那样的一杆清，本身就不多见，十局中，能出现个两三局就不错了，连着九局，就算是两个人打出来的，也相当难得；第二，则是他始终保持一定的胜率。和他打过球的都知道，他也许不像小希那么一家独大，但要赢他却是不容易的。再加上他处事低调，未语先笑，逢夸必羞涩，就算有人看他不顺眼，也不好说什么。
　　
　　而在一个星期后，他被王丛生叫进了办公室。 



第四十二章
　　
　　在敲响王丛生的门的时候，王楠还是有一点忐忑的，他收拾小希没问题，可对王丛生，还有些畏惧。
　　
　　“王哥好。”
　　
　　王丛生抬了下手：“坐。”
　　
　　王楠坐了下来，王丛生看着他，过了片刻才开口：“你来这里多少天了？”
　　
　　“带上培训的时间，今天是第二十四天了。”
　　
　　“嗯，你很细心。”王丛生点了下头，“而且，很敏感。”
　　
　　王楠低头笑了笑，心中则很疑惑，怎么也觉得，这王丛生不像是会夸人的。
　　
　　“你还很稳重，稳重的，不像你这个年龄该有的。”
　　
　　王楠心中一动：“王哥，是我做错了什么吗？”
　　
　　“不，说不上错，而是，看你对自己未来的定位了。”
　　
　　王楠迷茫的眨了眨眼，王丛生道：“这些话，本来是该三个月后告诉你的，但是，你的表现实在出乎我的意料。按你现在的水平，其实已经能进斯诺克组了。可是，如果按你这几天的表现，你也许，还是在普尔呆着比较好。”
　　
　　“王哥，我不是太明白。”
　　
　　王丛生一笑，难得的不是那种奇怪的笑容，他的牙齿微露，面目表情瞬间柔和了起来，王楠发现，这样的王丛生倒很是斯文。
　　
　　“能在一炮而红后还这么低调，在为人处世上，你已经比大多数都好了。但是，打台球，不是做人，竞技体育，要的就是胜利！金牌和银牌，同样都是荣耀，你要哪一个？在真正的赛场上，第一名和第二名差的也许只是一秒甚至零点几秒，可之后的成果，那就是天壤之别。”说到这里，王丛生停留了片刻，然后才道，“当然，每个人的选择不一样，你不见得，就非要当第一名。”
　　
　　王楠想了想，笑了一下：“我明白了，谢谢王哥。”
　　
　　其实王丛生所说的，他自己也想过。他和小希不一样，他没想过混日子，只是他觉得，自己应该在中心立了脚，再说攀登。胡当当早先经常对他说，为人处世，要记得给别人留条路，别人有路了，自己才能有路。可是，王丛生既然已经专门找到他谈这个问题了，如果他继续混日子，那就是不领情。
　　
　　比起得罪和他同样的球员，他更不希望得罪的，还是王丛生。
　　
　　王丛生看着他：“心有多大，天空就有多大。”
　　
　　王楠一震。这句话在多少年之后，简直成了雷语，因为说的太多，而被人鄙视。可是对于此时的王楠来说，却像是一记警钟。他是从梁城来到了G市，他一直不是很清楚，他到底要来这里做什么。
　　
　　打球，以打球为生，混出一点钱，混出一点面子，混的不再让人一见他，就说他妈是扫大街的，混的他的大姨大舅不会以那种叹息的目光看他。
　　
　　打职业台球，他不是没想过，可是，即使来到了中心，穿上了皮鞋，他也觉得，那离自己太遥远了。他想的是，先打几个月，过了试用期，然后慢慢的升入斯诺克组。
　　
　　至于那之后呢？他不知道，他不知道那是一个什么样的世界。可是现在，他却突然的反应了过来，自己为什么不想呢？他已经来到了G市，来到了这个在全国都说得上是繁荣的地方，而且，很明显，他的技术还不错。他为什么不能更向前一步呢？
　　
　　是的，也许有人会看不惯，那些球手也许会妒恨，可是，只要他一直向前，那么，还有什么好妒恨的？
　　
　　“谢谢王哥。”他再次开口，这次，却比先前诚心实意的多了。
　　
　　王丛生点了下头，挥手让他出去了。而从那天起，王楠打球再次猛了起来。
　　
　　不过三天，王楠就几乎得到了和小希同样的待遇，来中心打球的，几乎都知道，有个南子，人长的腼腆，但球风凶猛，就是和顾客打，也不留情，点了他，几乎稳赢。
　　
　　很快就有人说，点了南子，就要点小希，点了小希，就要点南子，这样才带劲。小希本来是已经不怎么出场了，但也压不住这种呼声，还是被叫了出来，但是只出来三场，人们就失望了。
　　
　　小希的球很好，技术绝对出色，贴球、旋转球、后退球，他的功力没有丝毫的后退，但是在场面上，他始终无法压住王楠，哪怕那一局他赢了，给人的感觉也是他是输的。
　　
　　“怎么回事，第一次打，好像还不是这样啊。”
　　
　　“是不是小希被打怕了？”
　　
　　“有可能，王哥在那次之后又让两人进了包间，在那里，八成就是小希输了，否则以他的性格，你觉得他会不说吗？”
　　
　　“可那次也没多长时间啊，撑死也就两局，小希就被打成了这样了吗？”
　　
　　……
　　
　　先前那人说不出来了，两局，小希就被打成这样，这是怎么也说不过去的，那是什么样的两局啊，小希的信心也太容易崩溃了吧。他们不知道，小希也是一肚子苦水。
　　
　　第一次那场比赛对他影响很大，不过最关键的不是输，而是他没有准备。他怎么也没想到，新蹦出来的这么厉害。如果是在斯诺克组里，不说只输了两局，就算输二十局，也不会如此。
　　
　　但现在他已经有了准备，他已经把王楠当做平等的，或者说是更高的对手来对待了。他已经很认真了，但现在王楠也不一样了，第一次，王楠打球只是干脆，还没有体现出什么特别的球风，可是现在，王楠的球却极具攻击性。
　　
　　能打不能打的球，他都打，就像是一头老虎，没有考虑过对手是否是自己能战胜的。当然，这种粗狂的球风也带来一些漏洞，在他和他的对局中，并不是没有还手之力，可是，他知道，他已经被王楠压制住了。
　　
　　对于这种情况，他非常恼怒，但又有点不知道要怎么解决，在这个时候，他倒和小朱成了知己――装吧！你这条大尾巴狼，就用你那条小样装吧！
　　
　　六天后，王楠拿到了自己生平的第一份工资，两百块的月薪，以及，一千六百块的奖金和提成。
　　
　　在拿到这笔钱的时候，他顿时傻了，这几天，他是收到过不少小费，但是按照二八分成，他最多也就三四百块钱，所以他本来算着，带上奖金和工资，能有个一千就好了，这对他来说，已经是一个相当大的数目了。
　　
　　他想着要是有一千，他就能买个括机，这楼里的，大多都有括机，他看着，也有几分眼馋。而且，有个括机，也的确有用。他们住的地方只有一个电话，守门的老大爷只看着人打电话带收钱，却不见得愿意叫他们。虽说有了括机，也只是针对他妈和胡当当，但他觉得，还是值得的。
　　
　　五百块买括机，三百块存下来，两百块零花，中心负责吃住，但内衣总要自己买的，肥皂洗衣粉也要自己准备，还要买烟，他自己虽不抽，却是要给人敬的，还不能买那种不好的。
　　
　　而现在一下有了一千八，他顿时不知道要怎么花了。
　　
　　都花了，太奢侈。
　　
　　都存了，又觉得有些不甘。
　　
　　他纠结了一番，最后决定去请王丛生吃饭。王丛生倒也没有拒绝：“请我吃饭？那么，是让我挑地方吗？”
　　
　　“这是当然的，王哥说去哪里，就去哪里。”
　　
　　这时候，他根本就没想到吃一顿饭能花多少钱，虽然他意识到G市的消费很高，像中心这种地方，更是他无法想象的天文数字，但吃饭嘛，上次虎哥带他吃的那酒楼已是相当不错，还点了那么多菜，但也不过花了二百多块。所以当王丛生带着他到了一家五星级酒店，打开菜单的时候，他顿时傻眼了。
　　
　　一个鱼头三百八十六！一盘炒肉二百六十八！一份肉羹六百八十八！
　　
　　也就炒青菜胡萝卜便宜些，但也是三十、四十靠上。他看着菜单，觉得自己要请吃胡萝卜还是请的起的，但是，他就请王丛生吃胡萝卜？他一边纠结着，一边快速算着自己兜里的钱，而在这个时候，王丛生已经点了两荤两素，还点了那份肉羹。
　　
　　这顿饭王楠吃的战战兢兢的，一直想着在什么时候说自己带的钱不够，他是发了一千八，但他只带了八百，他本来以为是绝对够了的。
　　
　　“一千八很多，在你们内地，恐怕相当于普通人两个月的工资了吧。”在喝了一碗肉羹后，王丛生突然开口。
　　
　　“三个月的，我妈一个月还不到六百。”
　　
　　王楠下意识的开口，说完才有些茫然的看着王丛生。王丛生点了下头：“但是这顿饭，已经差不多一千四了，所以，一千八很少。”
　　
　　王楠羞愧的低下头，这一次是真羞愧了。
　　
　　“他既然把希望放在你身上了，那你就还要挣更多的。”王丛生看着他，慢慢的开口，“那个人，可是不会委屈自己的。”
　　
　　王楠更是疑惑。这是什么意思？那个人又是谁？他挣多挣少和别人又有什么关系？怎么听王丛生这话，他将来还要养一个特能花钱的主呢？但他妈是个节省的，胡当当就算爱吃肉，也绝对不会来这种地方吃肉。至于他那个小弟弟，自然有他那个爹去操心，再能花钱，也和他没关系。
　　
　　他有心想问，但王丛生已经招人来买单了，看着他把一张卡递过去，王楠的注意力顿时被吸引了过去。
　　
　　“这是信用卡，在你有了一定的积蓄后，就能办理了。”王丛生意味深长的看了他一眼，慢慢的开口。 



第四十三章
　　
　　这一次请客以失败告终，不过王楠能感觉到王丛生对他没什么恶感，就是有时候会说点奇怪的话，若是他去追问，王丛生就会以一种诡异的表情看着他，弄的他就以为自己是不是说错话了，只是王丛生也不会再解释，所以，他除了在心中画问号外，也不能做别的了。
　　
　　不过请王丛生虽然没成功，请小朱和小马倒是很成功，就在虎哥请吃饭的那个酒楼，用三百块叫了很大一桌子，鸡鸭鱼肉蛋，样样都有，但这一次，王楠再没有那种好吃的恨不得要把舌头吞进去的感觉了，他也终于明白了为什么虎哥说，吃多了也就不稀罕的意思了。
　　
　　粤菜是好吃，可是他的口味毕竟更偏向北方。这粤菜吃一次两次还不显，吃的次数多了，总觉得别扭。他在梁城的时候，也没有觉得自己多么喜欢吃面条，甚至和大多数少年一样，他更偏爱米饭，但来到这里后，那真是做梦都有些想面条了。
　　
　　所以现在他在中心打饭，那是看到炒米粉就觉得亲，要是哪一天看到面条了，能再多吃两碗！
　　
　　又过了两天，王楠被调到了斯诺克组，和他一起去的，还有小希。斯诺克组的人对他们的到来很平静，既没有表示多么欢迎，也没有表示多么排斥，只有他们的队长郭哥对他们简单交代了两句，之后，就是让他们自己练习了。
　　
　　“你们刚来，出台是不可能的了。等你们熟悉了斯诺克再说吧，不过你们要快点熟悉。你们要知道，不是进了这里，就万事大吉的。这里，才是真正的台球世界！”
　　
　　在丢下这么一句有些傲然的话之后，那郭哥就去干自己的事了。王楠和小希面面相觑了片刻，就各自散开了。
　　
　　斯诺克的确比他们普尔严谨了很多，在这家中心里，普尔就两个大厅两个包间，球手要想自己练习的话，那就只能到外面自己找地方。可是这斯诺克却有专门让球手练习的场地，而且非常大，虽说是由地下室改装的，却放了二十张桌子。此时只有七八张桌子上有人，其他的都是空的。这倒也正常，斯诺克这里虽然人多，但外面的桌子也多，时刻都要保证有一定数量的球手在外面撑着，剩下虽说都是在休息，但人家是真的想休息，还是愿意来练习，那就全凭自愿了。
　　
　　在梁城的时候，王楠就看过关于斯诺克的书，也在胡当当的桌子上练习过几次。但在那个时候，他主要的差事还是普尔，所以，他虽然能打斯诺克，却打的相当不怎么样。
　　
　　对于他来说，斯诺克和普尔就像是完全不同的两种运动，虽然都是打台球，但其中的区别实在是太大了。不过他也知道，他若真想在这里有出息，那就只能打斯诺克，所以虽然有些手脚都不知道要怎么放，倒还是用心练习。
　　
　　从过去，他就不是太善于交朋友。虽然在胡当当那里，他学了一些怎么处事待人，但也只是泛泛之交。这G市离梁城，相隔十万八千里，他也没什么亲朋好友，所以除了练习，他也没有别的事好做。
　　
　　当然，有的时候他也会苦闷，有一种想到外面放肆的冲动，不过每当这个时候，他都会想到姜小莲，想到胡当当，想到方文卓，甚至……想到他那个爹。而每当这个时候，他都觉得自己不能去放肆，不管是因为什么，都不能。
　　
　　他就这样，每天睡八个小时，练十四个小时，剩下的两个小时吃饭处理杂事，每周上一次公开课。他是新加入的，那老师当然不会为他从头讲，别人听到哪里，他也就跟着听到哪里。
　　
　　在普尔的时候也是如此，但那时候，他对普尔了解的多，所以那时候，这种课从哪里听都无所谓。但是现在，他也不是听不懂，但总有一种朦胧感，老师讲的，他也知道，却不知道为什么要如此。
　　
　　在这个时候，他只有翻书看录像了，好在这种东西，中心里是不缺的。
　　
　　就这样一天又一天，他有的时候也会恍惚，怀疑自己来这里到底是做什么的，就这么过吗？就这样过一辈子吗？
　　
　　他是新来的，连出台都没机会，自然更没有奖金提成了，斯诺克这边的工资虽高，但他还在试用期，每个月的工资只有四百，小朱对此的评价是：“曾经，我是那么的向往斯诺克，但现在我发现，那个世界并不美好。”
　　
　　被王楠吓唬了一通，又吃了他一顿，小朱既不敢也不好意思和王楠明刀实枪的干了，不过逮着机会讽刺一顿，却也是免不了的。若在早先，王楠会当做没看到，但他此时正郁闷，听了这话就道：“那你就不要来了。”
　　
　　“不去就不去，谁稀罕啊。咦，不对，凭什么你不让我去我就不去啊，这中心又不是你开的，斯诺克组你又不是老大！”
　　
　　王楠对他招招手，小朱后退了一步：“干什么？”
　　
　　“你过来。”
　　
　　“你让我过去我就过去，那我多没面子。”
　　
　　他这么说着，但两腿却一前一后，显然很是犹豫，王楠噗的一声笑了出来，小朱更是莫名其妙：“你、你笑什么。”
　　
　　“你过来我告诉你。”
　　
　　“你要说，就在这里说。”
　　
　　王楠一咧嘴，露出自己的虎牙：“你要不过来，我就过去了啊。”
　　
　　看到他那白亮亮的牙齿，小朱就头皮发麻，犹豫了一下，还是走了上去：“说吧，我过来了！”
　　
　　王楠起身蹭的一下在他脸上拧了一把，小朱大怒，刚要说什么，就听王楠慢悠悠的道：“你真可爱。”
　　
　　小朱一呆，半天回不过来神，过了好一会儿，他蹭的一下跳到房间那头，指着王楠：“你、你变态！”
　　
　　王楠一怔，随即大笑了起来，小朱一怔，可是到底也不敢再说什么了，等到小马回来的时候，就收到小朱拼命要求换床铺的要求，他莫名其妙，但他一向好说话，再见王楠没有什么反应，也就换了。
　　
　　换铺盖，再铺凉席，弄好了之后，躺在上铺的王楠才慢悠悠的丢下一句：“我要真想做什么，就这点距离，你觉得，能难得住我？”
　　
　　小朱身体一僵，心中恼怒，他也知道王楠八成是在和他开玩笑，他们三个一起住了这么久，若王楠真有什么不妥，早就露出来了，可这时候，他到底也不敢再说什么硬话。
　　
　　有小朱的调剂，王楠的生活总算不那么苦闷了，而且，随着他对斯诺克越来越了解，他也发现了这其中的乐趣。算球、算分、计算路线，打出一杆好球，再次令他感觉到了那种畅快感，而且老师的课，也渐渐能明白了。
　　
　　九月三号，正是他们进入斯诺克组的第三个月，连同小希在内，有四个人被开了出去。不是从斯诺克又降到普尔那里，而是，被中心开除了。这件事把王楠弄蒙了，另外三个人他不知道，但他知道小希和他一样，还在学习中，连出台都没有，更何况犯错了――就算犯，又能犯什么错？
　　
　　“这很正常啊。”在中午吃饭的时候，小马道，“咱们普尔组里也有这样的啊，每三个月一清人是中心的规矩。”
　　
　　“清人？”
　　
　　“是啊，你想呀，不断的有人进来，要是不清人，咱们中心，要收多少球手啊。其实咱们中心已经有够怪的了，像别的娱乐中心哪会弄这么多球手啊，人家弄的，都是小姐！”
　　
　　说到最后一句，小马的表情有些神秘，一向忠厚老实的面孔上也带了奇怪的感觉，但王楠却没有接收到这种波段，他点点头，其实他早想过中心为什么会弄这么多球手在这里，可是后来他拿到第一个月的工资就不想了，光他的奖金提成就有这么多了，更何况中心了，赚钱了，自然投入。他现在还没有接触过别的娱乐中心，当然就觉得，现在这个中心已经很赚钱了。
　　
　　令他觉得奇怪的是，小希为什么会被清出去，毕竟他和小希一样，都是没有出台的。
　　
　　“中心清人有时候是很怪，也许他得罪了什么人吧。”
　　
　　这是小马的回答，他也想不出别的答案。不过与此同时，他倒有一件好事，那就是他已经在汇德中心呆了三个月，成了这里的正式员工，薪水也跟着翻了一番还多，不算别的，每个月也能拿到一千了。
　　
　　这令他更是充满了干劲，每天的练习也不觉得苦闷了，而在一个月后，郭哥将他单独叫了出来：“你来我们组也三个月了吧。”
　　
　　王楠羞涩的笑了笑。
　　
　　“别这么拘束，我也不会吃人，怎么样，从过去那么风云的地方，落到这里，天天练习，是不是感觉很落差？”
　　
　　王楠再次笑了，郭哥摇摇头：“你这孩子，算了，我不问你这些了，我叫你来，是告诉你，从明天起，你可以出台了。你那是什么表情，不愿意？那可不行，汇德不能平白的给你发工资啊。”
　　
　　“不是，郭哥，我这水平……可以吗？”
　　
　　“可以和不可以，这要怎么说呢？要碰上高手，难说。但应付应付顾客也还凑合了。怎么，你以为我真的把你们丢到这里就不管了吗？那我这个组长，也当的太容易了！” 



第四十四章
　　
　　郭哥这么一说，王楠也就明白了，虽然好像汇德把他们往这里一丢就不闻不问了，其实一直留心着。此时他不由得庆幸自己够老实，否则恐怕就和小希一样，被清了出去。
　　
　　不过小希虽然不像他这样几乎整天都在训练，但在他的记忆中，好像每天也都会来的，而且差不多也都有个三四个小时。难道这样的训练，都不够吗？他心中疑惑，面上却丝毫不带，不过郭哥是做什么的？而且像他这样的新人不知道见过多少个，当下就笑道：“你还没融入我们，因此不知道，我们这里和普尔不同，我们，是有更大的目标的，你慢慢就知道了。不过我丑话先说在前面，将来你若不能跟上，我也会将你清理出去的。”
　　
　　“啊，是。”
　　
　　王楠心中打了个激灵，心中决定，起码一年内，绝对不能有所松懈，一千块的工资，以他的学历背景，若不犯罪，在梁城绝对找不到的。就是在G市，这样合适这样清闲，又这样包吃住的工作也绝对是很少的。
　　
　　就这样，在领了两身衣服后，王楠就正式出台了。不过和普尔不同的时候，他这一次还有了个号码，三十四号，代表着他是新人，也代表着，从目前来说，他是组内水平最低的。
　　
　　“两个月后，我们会有一个表演赛，那是给客人看的，也是我们内部排名的，你若有本事拿下冠军，那你以后，就是一号了。”
　　
　　郭哥笑着对他说，王楠不好意思的低下头：“郭哥就和我开玩笑，我哪能拿冠军啊。”
　　
　　“为什么不能？”
　　
　　王楠一愣，他本来以为郭哥是在和他开玩笑，但看这个样子，却是认真的？
　　
　　“这一行，是讲究天赋的……或者说是最讲究天赋的，有的人打一辈子也打不出什么，但有的人，却可以少年成名！像你这个年龄的，有很多人……已经是世界冠军了！”
　　
　　听他说到世界冠军，王楠终于确认，他果然是在和自己开玩笑。果然郭哥也拍拍他的肩：“世界冠军还有点远，你先进到咱们汇德的前十吧。”
　　
　　王楠露出自己的虎牙，用力的，点了下头。
　　
　　出台后，王楠的情况又恢复到了刚进普尔的时候，不过慢慢的，也开始有人点他。
　　
　　斯诺克和普尔不同，普尔那里的顾客好像更喜欢看两个球手对局，而斯诺克这边的，都更喜欢亲自上阵，有的时候是和球手打指点球，而有的时候，则干脆就让球手在旁边计分、记录，而自己和朋友对局，当然，该给的小费也是不少的。
　　
　　慢慢的，王楠也感觉出来了，到普尔那边的，大多是三四十，甚至四五十的中年人，这些人来这里，就是娱乐放松的。坐在旁边，看自己点的球手和人对局，找找代入感。
　　
　　而斯诺克这边的，大多是二三十岁乃至更年轻一些的。这些人是真的对这项运动感兴趣，哪怕是看两个球手对局，打赌也是其次的，更关键的，还是看两个球手的打法。
　　
　　也因此，斯诺克这边的赌局不重，就算有，也只是意思意思，而球手之间平时也并没有太直接的竞争关系。不过这里球手之间的气氛，甚至还不如普尔那边。他一开始还有些不解，后来也就明白了。
　　
　　虽然平时不是竞争关系，但三个月一清人，每年一次排名，这里的竞争，比普尔那边更厉害，特别是后者。因为排名直接影响着收入。
　　
　　在普尔那边，大家的工资都是一样的，就算是他和小希几乎两家独霸的时候，但他也还是拿二百块的试用薪水，小希也还是拿六百块的正式薪水，别的东西多，那是附加的。而且，也都是按同样的比例。
　　
　　而在斯诺克这边，从基础工资到奖金提成都完全不一样。虽然这个比例相差不会太大，但积少成多却是相当厉害的。不过最关键的，还是每年的表演赛！
　　
　　王楠自己没参加过，但也听小马绘声绘色的讲过了。每次轮到斯诺克表演赛的时候，普尔这边的生意都会很差。汇德有一个专门的大厅，是用来做表演赛的。三十六个选手连比七天，决出最后的冠军。
　　
　　而就和那些职业比赛一样，这里也是，越能挺进到最后，拿到的奖金提成越多。
　　
　　“这事我们是赶不上的，也不知道到底有多少，不过每次比赛的时候，因为普尔这边比较清闲，就会掉几个过去当服务生，看那情形啊，拿到第一的，起码能拿这个数！”
　　
　　小马说着，比了一个神秘的六字，王楠想了想，试探的道：“六万？”
　　
　　“傻缺吧！你以为这是内地啊，六万？还万元户呢！”小朱在旁边哈的一声开口，“那是六位数！”
　　
　　王楠倒吸了口气，不敢相信的向小马看去，小马却很慎重的点了点头。
　　
　　“真的？”
　　
　　“真假不好说，但去年拿到第一的，的确买了辆车！”
　　
　　这还不是十多年后，买车容易买房难，此时，人们对房产还没有太多的概念，而汽车，则是很有冲击力的，特别是对于王楠来说，在他的印象中，谁家有辆私家车，那就是有钱的代表！
　　
　　拿到第一，就有一辆小轿车，王楠觉得自己的头皮都有些发麻了！
　　
　　这么大的利益在这里放着，彼此之间没有太多的热情，那真是太自然了！而且他也充分明白了，为什么他始终没有觉得哪个球手的实力特别强横――人家藏着呢！现在要是都露出来，表演赛的时候，不是被别人克的死死的吗？
　　
　　想通这些，在和其他球手对局的时候，王楠也不打的那么猛了，更多的时候，还是观察他的对手，默默记下他们的风格和打法，他知道，这些不见得就是人家的水平，但他相信，一个人也许会隐藏自己的实力，但绝对很难隐藏自己的思路。就像是他，过去在胡当当那里，为了提高其他人和他对局的兴趣，他也会故意打不进一些球，但哪怕他打不进呢，那个球的运行，还是会按照他的习惯走的。
　　
　　他不知道自己的对手是哪一个，因为按照小马的说法，除了前三名直接进入决赛外，剩下的三十多名都是随机抽取配对的。若是不幸和第四名凑成一局，那也只有认了！
　　
　　不过他想要在这种表演赛中走的更远一些，小汽车他是不想的，但，也许他可以想想万元户？
　　
　　现在他每个月都有一千多的工资，他也没有什么开销，带上过去存下的，银行中，也有将近三千块了，但一下想到一万，还是令他热血沸腾，头两个晚上，觉都有些睡不着，半夜爬起来还要去练习。有一次正好碰上小朱下夜班，当下就受到了奚落：“看你那财迷样！”
　　
　　王楠对他招招手，小朱这次再不上当，立刻掉头就走，王楠也不追，只是在后面道：“喂，你听说过金屋藏娇吗？”
　　
　　小朱过去也不是什么好学生，哪知道这四个字，不过从王楠嘴里说出来，他异常在意，就怕自己无意中又吃了什么亏，于是第二天就跑到书店里查了起来，而这一查，更是迷惑。
　　
　　金屋藏娇？无论是本义还是引申义，无论是出处还是扩展，好像都和他联系不上啊。唯一有可能和他联系上的，那就是王楠是想赢了奖金，然后，将他包起来？
　　
　　这个猜想实在是太可怕了！小朱大惊失色下简直就想换宿舍。但他的台球水平非常一般，在普尔里大概就属于饿不死，可也不会发达的那种，再加上他又小心眼又别扭，人缘实在不怎么好，别的宿舍，也不愿意接受他。而且，经过王楠这段日子的调、教，他也习惯了干净清爽的空气，这贸然再进猪圈，那真是不能适应。
　　
　　这换不成宿舍，就要继续呆着，可呆着，又要面对王楠，怎是一个纠结了得！好在王楠现在满心眼的都是万元户，调戏了他一下就把这事丢在了一边，除了吃饭睡觉出台，几乎就扎在了练习室。
　　
　　而练习室那边的人也越来越多，看来到了最后阶段，每个人都在努力，不过因为总要有十二个人以上的出台队伍，所以倒还没有出现案子不够的现象。
　　
　　十二月二十九号，汇德娱乐中心一年一度的表演赛也拉开了序幕，这一天，三十一个选手会被排号，然后在第二天，开始对局。
　　
　　最初的预赛是庞大而且是残酷的，三十一人，除了一人轮空外，剩下的三十人分为十五组分两天对局，每一场，只有一局，输了立刻被淘汰。这也就是说，哪怕是第四名，也有可能在阴沟里翻船！
　　
　　“我知道你们等这一天已经等了很久了。”斯诺克的组长，郭哥在小心会议室里开口，“你们中很多是老人，当然也有一些新人，不过无论是老人还是新人，我相信，规矩是一定都知道的了，所以，我也不多说了。现在就请王哥，为我们抽取号码。”
　　
　　王丛生面无表情的走到前台，先在旁边抽一个卡片，然后又在透明的玻璃箱中抽取一个号码：“八号，二十三号。”
　　
　　抽气和叹息声同时响起，相差十五位，结果简直可以预见了，阴沟里翻船这种事，虽然有，但毕竟不是太多的。
　　
　　“十六号，九号。”
　　
　　“四号，十五号。”
　　
　　“二十一号，三十二号。”
　　
　　“三十四号……” 



第四十五章
　　
　　随着号码一个个的叫出，下面的议论声也越来越大了。
　　
　　王丛生性格严谨，面无喜色，汇德上下的人在他面前一般都会规矩一些，特别是那些球手，王丛生算是他们能接触到的最顶头的上司，所以在他面前，实在不敢放肆。
　　
　　但在这个时候，他们也不由得交头接耳了起来。那抽到好号码的，自然是暗自松了口气，那不幸遇到排名靠前的，则暗暗咬牙。议论声渐渐大了起来，而王楠，则觉得自己手中的汗越来越多，心跳也越来越快。
　　
　　当听到三十四号的时候，他蓦地一惊，然后就看到王丛生慢慢的吐出了一个数字：“十八号。”
　　
　　下面一片叹息，王楠下意识的向左前方看去，那里，正有一个人也正在向他这边看，那人长了一双狭长的眼，鹰钩鼻，却有一双月牙似的酒窝，海子！虽然没说过几次话，但王楠也是认得这个人的，更和他交过一次手，在王楠的记忆中，这人的水平实在一般。
　　
　　发现王楠也注意到他了，海子笑了笑，他本来长得是比较阴霾的，但那对酒窝却添了几分纯真，因此这一笑，倒也不令人难受，王楠也回了一个微笑。再之后的号码王楠已不怎么在意了，只是在脑中尽力回忆着与海子交手时的情景，盘算着自己的胜率。
　　
　　“南子是吧。”
　　
　　抽了号码，郭哥又简单的说了两句，众人就散了，王楠正要往自己的宿舍走，却在拐角处碰到了海子，他一怔，笑着点头：“海子哥。”
　　
　　“你不错，放心，我会照顾你的。”
　　
　　“啊，那谢谢海子哥了。”
　　
　　海子照他肩上拍了两下：“人最关键的就是识时务，识时务，才有好日子过，你说是不是？”
　　
　　王楠一愣，然后笑了起来：“海子哥说的对。”
　　
　　海子眯了下眼，对他竖了个大拇指：“我果然没看错你！你放心，我一定会让你打出一个最高分的，完了之后，请你吃饭。”
　　
　　他说完，呵呵笑着走了，王楠也一直笑着，只是他的睫毛，快速的眨动了两下。当知道他的对手是十八号的时候，小朱和小马都对他的前途悲观了起来。
　　
　　“十八号，哈哈，你和人家差十六名呢，还打什么打？直接认输算了。”小朱一边咬着苹果，一边幸灾乐祸的道。
　　
　　小马厚道，当然不会这么说，但也皱着眉开口：“南子，你的水平我是相信的，但你这不是才接触斯诺克吗？这一年，我看你就争取最高分好了。你明天和那个十八号暗示一下，他虽然排名靠前，但毕竟没有进前十五，过去又没和你在表演赛上对过手，我想他也不太敢冒险，应该是愿意给你让分的。”
　　
　　这里的让分，就是王楠在输的情况下得到一个最高分。
　　
　　这就和世界杯一样，你进了八强，才会有人关心你到底是第五第六第七第八，你若是连小组赛都没出线，那谁还会管你到底是第十一，还是第十七呢？像汇德的预赛，第一轮就会杀下去十五个人，为了排名，汇德倒是会为他们再组织一场比赛，但已经没有什么观众了。所以这场比赛，就是按分数来捉对手。
　　
　　同样是在第一轮被杀下来的，最高分会和最低分比，第二名会和倒数第二名比，比完之后，再按照分数来一个排名。
　　
　　这种分法虽然有些潦草，但从概率上来说，哪怕是输，但只要是尽可能的拿到了分数，也能碰到一个相对来说比较弱的对手。
　　
　　以王楠来举例，假设他在和海子的比赛中输了，但是他在这一局拿到了七十分――斯诺克单杆一般来说是一百四十七分，这已经是他能拿到的一个相当高的分数了，所以，他就很有可能和那些只拿到了三四十分的对手来争十九名之后的排名。
　　
　　那些人的水平不见得就更低，但显然，总比王楠自己只拿到三四十分，而对上一个拿到了六七十分的更安全。
　　
　　汇德出这样的规矩，是为了保证第一局的观赏性，为了拿到更高的分数，哪怕是面对无法战胜的对手，球手们也会竭尽全力的，不过这样一来，也就诞生了默契球。
　　
　　当然，若是被查出来，惩罚也是相当严厉的。只是，若没有切实的证据，也很难判定某个球就是默契球。自然，那些虽无法作为证据但一目了然的球一定会落到汇德的管理层眼中留下不好的印象，这时候，看的就是双方的表演和作假水平了。
　　
　　“南子？”
　　
　　“嗯，我心里有数。”
　　
　　小马还想再说点什么，但见他这个样子，叹了口气，也没有再劝。
　　
　　十二月三十日，汇德娱乐中心的表演赛正式开始，早上七点，后勤部的工作人员就在门口铺上了全新的红地毯，一直尘封着的大厅打开了大门。上下两层的表演厅，上层作为观赏，下层则陈放着三张案子。
　　
　　二百平方的观赏区，却只放了几十张真皮椅子，每个椅子前都有一个荧幕，可以随意的挑取自己想要看的桌子的情况。若想有更直观的感受，则可以来到栏杆前，隔着大玻璃观看。
　　
　　如此奢华的摆设却不用担心成本，这里一张椅子的价格起码是一万，要来这里，最少要下一万以上的注，而以一天两到三局的情况看，则这里一天的观赏费起码就是两万块。
　　
　　除此之外，还有为普通观众设立的观赏区，这里的筹码随意，但却积少成多，不说别的，只是经常来这里玩的林哥之流就会少玩几把，也许几万几十万对于他们还没有必要，但几百上千对于他们来说却是随手的乐趣。
　　
　　下午两点三十分，王楠和另外三十三名球手一起，穿着新发的衣服列队来到大厅的正中央，面对摄像头鞠躬，之后，前三名退场，轮空的二十四号也跟着离开。主持人开始一一的叫着号码介绍参赛选手。
　　
　　每叫住一个人，那人都会站出来，然后再退回去，这次是从高到低叫的，因此王楠，是最后一个，他一出来，就引得众人一番议论。
　　
　　“这孩子倒是怪水灵的啊。”
　　
　　“可惜是最后一个。”
　　
　　“明年也许，就可以压他了。”
　　
　　……
　　
　　王楠自然不知上面的这些议论，他只觉得自己的领带打的有些太紧了，而此时的空气，也有些沉闷。在排号中，他和海子是排在第八位的，这是一个吉利的数字，但却要上面轮了两轮之后，才会轮到他们，再加上休息的时候，哪怕前面都打的非常快，也要一两个小时后了，慢下来的话更难说。
　　
　　他坐在休息区的沙发上，尽量令自己放松，但是连他自己都觉得这很难，他不断的要喝一口水，不断的，要抿抿嘴。而他的这种状况，都落到了海子眼中，他心中暗暗一笑，却不再去说什么，他知道，这时候越紧张，在比赛的时候也就越难发挥实力。
　　
　　他虽然和王楠那么说了，可并没有想过要打默契球――他领先的分差，可是也直接影响着自己的对手的！
　　
　　“就打个，一百三比十吧！”
　　
　　在这个时候，他已经完全把王楠丢到了一边，直接想到了下一场的比赛。这一年，他自认还是有进步的，也许杀进前十有些难，可是十到十七名之间，他都有一斗！
　　
　　时间一点点的过去，前面的比赛在进行着，第一轮三个队伍用了五十六分钟，休息三十分钟。第二轮三个队伍都很快，只用了四十二分钟，不过这一次，则休息了一个小时。
　　
　　下午六点，王楠和其他五人一起走进了大厅，他们被安排在中间的桌子上。因为只有一局，所以就是猜硬币，海子拿到了开局权。他来到球桌前，轻轻的打了一下红球堆的边角，两个红球从球堆中弹了出来，一个到了底库，而另一个，则到了左边库边上，而母球，则又反弹了回来。
　　
　　和普尔不同，很少有斯诺克选手会在第一杆就把球堆炸开，那在比较正式的环境下，基本就相当于为对方送分！
　　
　　王楠上前，也打了一个红球。
　　
　　两人你来我往的打了四五手，都只是围绕着被打开的红球做文章，中间的球堆竟几乎没动。
　　
　　“这样的球最无聊了。”
　　
　　“一个十八，一个三十四，本来也没什么看头。”
　　
　　……
　　
　　两个人小心翼翼的较量，上面的观众却有些不耐烦了，纷纷转台的转台，换视角的换视角。就在这个时候，王楠又一次站在了案前，此时，被打出球堆的红球已经有六个了，不过球路都不是太好，母球被棕色球挡住了一点，虽然还没有形成斯诺克，可要想把最有角度的红球打进去也不容易。
　　
　　海子在旁边看着，想着王楠若是打这颗红球，他会再下一杆有什么机会，现在的台面很乱，可是，只要给他一个机会，他就能连续进球。
　　
　　啪，一声脆响，白球弹出，打到球堆的中心，原本挤在一起的红球竟都分了开来，虽然没有四散，但彼此之间也有了空隙，但母球，竟跑到了黄球的后面，严丝合缝，竟是一个扎扎实实的斯诺克！
　　
　　海子一愣，王楠好像也没想到自己竟有这种水平，顿时睁大了眼，他看着海子，想要说什么，但最终，只是不好意思的低下了头。 



第四十六章
　　
　　斯诺克！
　　
　　对于大多数中国人来说，这好像只是一个名字，虽然这个名字有些古怪，但对于一般人来说，这只是翻译的问题。但在台球世界里，它代表着阻碍、障碍，代表着麻烦，当然也代表着乐趣与激情。
　　
　　按照官方解释，所谓的斯诺克，就是在一杆之后，由于死球的阻碍使得对手不能够击打主球使其同时直线完全通过任意球的两边。放到这里，就是因为母球跑到了黄球了的后面，再加上那些红球都在另一边，海子要想打到红球，那就必须打一个反弹球，也就是让球先碰到案底，然后再反弹到球堆里。
　　
　　但是这里却有两个问题：第一，现在母球和黄球贴着，他要想把母球打出来，那真不是一般的困难――母球是可以打，但在这个距离内，很难不碰到黄球，特别是，他还要打反弹球，虽然他这个反弹球不一定要有很高的质量，因为此时他只要能打到一个红球，这个斯诺克就算是解了，可那堆红球却在另一边，所以也是要求角度的。
　　
　　第二则是，他把这个斯诺克解了之后要如何？
　　
　　斯诺克要技巧，但更要的是布置是对整体的把握，面对这种情况，有水平的球手要做的，不仅是要能解到球，更重要的，一是给自己留路，二是给对方制造障碍。
　　
　　以现在的情况来看，他要在解到红球的同时把球打进去是有困难的，可要制造障碍……同样有困难。
　　
　　他围着台球边来回看了几次，觉得自己若是把母球推到红球的中心就能制造困难，但是不是能推到中心，他却是没有把握的。
　　
　　当然，他现在还有一个选择，那就是打空！
　　
　　他们毕竟还不是正式的职业选手，虽然规则都是按照国家规则进行的，但在一些细节上却不会要求那么严格，这个球，他有可能不被判失误或犯规。所以他只要把母球用力的打出去，就可以让王楠来打了。
　　
　　这是最简单，也最省事的办法，但这样一来，就等于把主动权让给了王楠，现在红球已经被打开了，王楠以比刚才有了更多的机会！而且这种打空，他还很有可能会被罚分――是否被罚，就要看裁判是否认为这个球是不是很难解了。
　　
　　不过，比起把母球向前打，这个距离，本身对王楠就是一种障碍。
　　
　　怎么办？解？还是不解？
　　
　　解，他应该能解到，但却有可能给对方送机会；
　　
　　不解，有可能会被罚分，可是，他更多了一些把握，在这里，他当然不能再给王楠做一个斯诺克，可是，打出一些角度，还是没问题的。而且，这只是预赛，他相信裁判也是不想在这上面花费太多时间的。
　　
　　“嘿嘿，这个球可是难打了啊。”林哥在大厅里开口，和大多数来汇德玩球的人一样，每年的表演赛他也会玩两把，不过过去都是压那些排名靠前的，这次压了王楠，那纯粹是友情支持。
　　
　　“这个球是难打，但下面的就难说了。”张哥在旁边接口，“这怎么看都是一个运气球。”
　　
　　是的，运气球，不仅张林二人是这么想的，海子也是这样想的。这种高难度的斯诺克，不说王楠，他自忖，就算是他，乃至前十名的都很难打出来。他又来回的转了两圈，裁判对他做了一个动作。
　　
　　在斯诺克中，并没有明确的时间限制，但如果裁判认为时间太过长的话，也会判为超时，他这个球难打，是可以来回看角度的，但也不能一直这么溜达下去。
　　
　　他向王楠看了一眼，而王楠也正眼巴巴的看着他，顿时，他心中一松。
　　
　　他在想什么呢？这是一个新人，刚从普尔那里提上来不过半年的新人！一个新人能做什么，能把球打的过得去，糊弄好客户就行了，难道还真是小成、小龙、天子那样的悍将？
　　
　　他根本不用太多的考虑这个新人，只要看怎么打对自己更有力。
　　
　　解球！
　　
　　在思忖了片刻之后，他还是决定尝试着解球，毕竟，虽然这样的球，裁判不太可能判罚，但那真要看裁判的选择了。如果不幸他被判了，那可是直接就给王楠送了四分。
　　
　　他趴到桌子上，小心的瞄准着母球，在这个时候，他可以解不到――毕竟就算解不到，也还存在着一个不确定性，但绝对不能碰到黄球，否则，那就是绝对要被罚分的。
　　
　　他暗暗的吸了口气，然后送出了球杆。
　　
　　啪的一声，母球向前滚去，打到案沿上又反弹到了球堆里，一个红球被打的向前滚动了几下，带动着其他的红球更加分散，而母球，也被弹了出来。
　　
　　解到了！
　　
　　虽然母球并没有打出一个好位置，但，他成功的解到了这个球！
　　
　　他暗暗的握了一下拳，很遗憾这个球竟是在这个时候打出来的，若是在复赛乃至决赛的时候，那才是一鸣惊人呢。
　　
　　“老林，看来你又要输了啊。”
　　
　　在外面的张哥顶了一下林哥，林哥撇了下嘴，没有说话，现在来看，王楠的机会是很好的，可是除非他能一杆打出超分，那么这一局实在是悬，而且，就算他打出了超分，也不见得一定能赢。
　　
　　海子也是同样的看法，在打出了这一球后，他就坐在了位子上，然后吐出了那口气，他知道，下一杆，如果没有意外，王楠是能进的，现在有一个红球的角度很好，甚至，他红球打进去之后，还能再打进一个黑球，不过在下面嘛……
　　
　　就在他这么想着的时候，王楠已经把一红一黑送进了球袋，而在打黑球的同时，母球又K出了一个红球。海子的眉毛一挑，心中有些不安，他不自觉地换了一个姿势。
　　
　　王楠将红球打进去，转而再次打黑球。
　　
　　和普尔不同，普尔打进去的球，只要没有犯规，那就是落进了球袋，这一局不结束，不会再被拿出来。而斯诺克则是，在还有红球的情况下，彩色球被打进去虽然算分，但还是会再次被拿出来的。
　　
　　斯诺克最基础的规则就是，打一颗红球，再打一颗彩球，直到把所有的红球全部打完，然后再按照黄、绿、棕、蓝、粉、黑把这些彩球都打进去。
　　
　　在要打红球的时候必须打红球，在要打彩球的时候，也必须要打彩球。这也就是为什么，先前球挤到一堆的时候，王楠和海子都只是来回的把那几个红球打来打去，而不去炸球的原因之一。
　　
　　一颗红球，再黑球，一颗红，再黑，红、黑……
　　
　　不知不觉中，王楠竟打进了六颗红球，不过五分钟的时间，已是四十八分！
　　
　　海子坐不住了，他挺起了腰，直愣愣的看着王楠，几乎想把他吞下去，这是什么？这个家伙，这个新来的，竟然有这么好的技术？不不，运气、手感。这一定是这个家伙今天格外走运！
　　
　　五十五、五十六、六十三、六十四分……
　　
　　海子不知不觉的站了起来，六十四分，这已经是一个相当危险的分数了，虽然还没有超分，可是，再这么打下去，难道就让他直接淘汰？
　　
　　“进不去、进不去、进不去……”他看着王楠趴□，这个球的角度并不是十分的理想，虽然母球离红球不远，角度却不好，很可能将红球打进袋口，却不入袋。而至于其他的红球，则更没有角度。
　　
　　王楠好像也是这么感觉的，他趴下去之后，又站了起来，在旁边抓了一把滑石粉，拍了拍手，然后他再一次的转了回来，在他回来的时候，和海子的目光对了上来，他一怔，眨了眨眼，然后，有些胆怯的低下了头。
　　
　　海子一口气憋到那里，几乎没有倒过去。
　　
　　这是什么？这算什么？这小子胆怯个什么啊！都打到这个程度了，他露出这副表情，是觉得不好意思，还是觉得对不起他啊，要是后者的话，那就不要打呀，要是前者……他还有什么不好意思的？
　　
　　他还是零分！零分！零分！
　　
　　要不是裁判就在旁边，汇德的规矩又严，海子此时，真想扑上去，一把掐死王楠。
　　
　　而在此时，临时被调到大厅里服务的小朱则忍不住笑了一下，他服务的大厅正好是对着二号桌的，所以能看到王楠的表现。在王楠这么对他的时候，那他真是恨的半夜给王楠下药的心都有了，但此时站在旁观者的角度，那还真不是一般的爽快啊！
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　他正在林哥的旁边，听到笑声，林哥回过头，他一怔，道：“南子和我一个宿舍，我为他高兴。”
　　
　　“哦，你们的关系倒好。”
　　
　　小朱心下抽搐，但此时也不好否决，只有梗着脖子，点了下头。
　　
　　旁边的张哥道：“这个球他要能打进，那这一局，他基本就拿下来了，要是打不进，我看对方的水平可是相当不错的，他这次也是超水平发挥了，你回去安慰安慰他。”
　　
　　小朱心下更抽，连头都点不下去了，好在此时王楠已经趴了下去，张林二人也没心思看他。
　　
　　王楠也知道这个球难打，不过对于他来说，难打的不是这个，而是打了这个红球后母球的走位，现在他打的这个红球在中袋附近，而黑球则还在自己的点位上，他要把这个球打进去，还要和黑球形成一个好的角度。
　　
　　他根本就没有想过要给海子留机会，虽然刚才那个斯诺克，的确占了几分运气，但他的确是想那么打的，当然，他没有想到黄球能把母球挡的那么严。
　　
　　他眯了下眼，用力的打出白球，红球趴的一声掉进了袋里，而母球，则跑到了案沿边！
　　
　　“力大了！”
　　
　　林哥遗憾的锤了下腿，海子握紧了拳，六十五分，六十五分虽然不好追，但，还有希望！
　　
　　“黑球的机会不好！做斯诺克，这个球可以做斯诺克。”
　　
　　和台球其他的打法不同，斯诺克更大的魅力还在于，他不仅可以进攻，更可以防守，有时候，一个漂亮的防守甚至比精彩的进攻还令人感叹。现在王楠可以轻轻的推一下杆把母球打进两个红球中，也可以稍稍用些力，将母球送到上面，不见得还能像先前那样，成功的做出一个完美的斯诺克，但现在红球基本都在底库这边，他把母球送上去，本身就是制造难度了。
　　
　　而且，他还有六十五分的优势！
　　
　　即使在职业比赛里，这也是一个很有压迫性的分数了，对方虽然还有超越的可能，但那真的是容不得一点失误了。
　　
　　“真没想到南子能打到这种程度。”
　　
　　郭哥在监控室里开口，此时和王楠他们同场比赛的，一个有九号，一个是十四和十五号，前者有一个高手，后者水平相近，都比这张桌子更吸引人，加上前面的比赛还有些沉闷，所以直到王楠连连将球送进袋里，才引起他们的注意。
　　
　　“王哥，你看南子，是选择守呢，还是攻呢？”
　　
　　知道王楠和他的关系，郭哥故意道，哪知道王哥只是唔了一声却没有回答，旁边的监控人员连忙道：“这个球，守的话，机会更大。”
　　
　　“他会攻。”
　　
　　王哥突然开口，就在他话音落的同时，王楠出杆了，清脆的声音响起，母球却直向上方跑去，郭哥和其他人员一愣，然后就见绿球掉进了口袋，而母球，则在碰撞了两次案沿后，又一次跑到了右边的岸沿处。
　　
　　“好球，现在做球更容易了！”
　　
　　郭哥拍了一下手，赞道，现在母球已经来到了上方，那王楠要想做斯诺克，显然要比刚才更方便，王哥摇了下头，本来想要说什么，但王楠已经趴到了岸沿处，那架势，怎么看，也不是要做球的。
　　
　　“他要打红球？这么远，这……”
　　
　　此时倒是有一个红球就在底端的袋口附近，但是这样的球并不好打，太直，而且距离太长，虽然说打进去，就又把母球送到了下面，但实在有些冒险。就在他这么想着的时候，王楠已经出杆了。
　　
　　啪的一声，母球撞击到红球的右侧，干脆利落的将它送进了袋中。
　　
　　郭哥张了张嘴，半天才发出一声叹息：“真能打啊……” 



第四十七章
　　
　　看到这一幕，王丛生的嘴角微微勾了一下，而海子的脸则瞬间变得惨白。
　　
　　超分了！
　　
　　在这一颗红球进去后，台面上只剩下五颗红球，也就是说台面上的总分数，对王楠来说还有七十四分，而对于他来说，则只剩下六十七分！他要想反败为胜，那就起码要做两个让王楠解不到的斯诺克，这不是不可能，但是那种可能性，实在是太低了！
　　
　　在打完这一球后，王楠好像也意识到了这个问题，他直起身，抓抓头，有些迷茫的向海子那边看去，好像想说什么，但最终，却什么都没有说。郭哥在监控室里皱了一下眉，嘴唇动了下，但看了眼身边的王丛生，最后还是没有开口。
　　
　　转悠了两圈，王楠又一次的趴到了桌子上，此时黑球的机会很好，他没有费多少功夫就打了进去，转过身，又打进了一个红球。不过在打进这一个红球的时候，他的力量没有掌握好，母球反弹回来后挨到了库边，他的下一杆，没能打进去。
　　
　　但是这已经足够了。
　　
　　此时，桌面上只剩下四颗红球，总分数不过五十五分，而王楠已经八十二分了，按照汇德的规定，在预赛中，超分超过二十的时候，下面的比赛也没有必要进行的――虽然对球手来说，分数还有意义，但是对观众来说，已经没有疑惑了，起码连着三次的七分罚分并不是那么好做的，更何况，王楠下一次要打的还只是红球。
　　
　　王楠将球杆放到一边，走了出去，海子张了下嘴，握住了拳，这一次，他的排名，竟然要降低！
　　
　　王楠战胜海子是一个冷门，但并没有怎么引起人们的注意。海子本身也只是一个十八名，而王楠的分数，也没有过百，所以除了看了这场比赛的少数几个人之外，对于大多数人来说，他还是一个无足轻重的新人。
　　
　　没有多少人去关注他，也没有多少人去关注突然离开的海子。虽然有一些球手觉得疑惑，想不通没有别的特长的海子为什么要离开汇德，但对于他们来说，现在最重要的还是即将到来的比赛。无论是通过了预赛的，还是没有通过的，都还有属于自己的战斗，不管别人是否在意，对于他们来说，都还是重要的。
　　
　　第二天，汇德完成自己的预赛，十五名从预赛中杀上来的，加上原本轮空的二十四号，正好十六个人分成八桌再次厮杀。这一次的厮杀，则变成了两局制。这在一般的台球比赛中是没有的，不过汇德有自己的规则。
　　
　　首先当然还是胜局，如果两局皆胜那就什么都不用说了，如果一局胜一局败，那就看总分数了。因为已经杀掉了一半的人，留下来的总是有些水平，留下来的，就算做斯诺克，也会好看一些。
　　
　　而这一次王楠的对手则是二十四号的大卫，这依然是一场不太引人注目的比赛，只是在比赛结束后，人们才突然发现，在经过了两轮比赛之后，留下来的十一个人中，竟还有一个三十名开外的，不过当人们发现他的第二轮对手是谁的时候，也就释然了。
　　
　　预赛赢了，第二轮的对手又不怎么样，那么进入第三轮虽有些令人意外，可也不算什么黑马，所有人都以为，他在这一轮要止步了，但是当比赛结束后，人们发现，他的名字依然在上面！
　　
　　四号，小金；
　　
　　五号，杰夫；
　　
　　十一号，瓶子；
　　
　　三十四号，南子。
　　
　　加上小成、小龙、天子，这三个种子选手，此次要进入最后三轮拼杀的七名选手已经全部诞生。四号五号可以说没有任何意外，十一号有些出乎众人意料，但也在人们能接受的范围，瓶子来中心已经三年了，一年比一年进步，他的努力是众目所睹的，他的成绩也并不令人惊讶。可是这个三十四号有什么？他才来中心不过半年，而且最初的一个月是在普尔那里呆着的，这也就是说，他是在半年内学会的斯诺克，然后，打到了这一步？！
　　
　　天才？
　　
　　观众们最喜欢这样的字眼，特别是王楠的卖相还不错，清秀的脸，腼腆的神情，很容易令人有好感，现在再加上不错的技术，榜单一出来，支持率就大增，过去就支持过他的像林哥之流，更是洋洋得意的对自己的朋友宣称自己有眼光。
　　
　　但是球手那里就有不同的意见了。
　　
　　是的，斯诺克这一行是讲究天分的，很多人打一辈子也打不出来，很多人打个两三年就上手了，但三十四号这小子才半年吧！半年有可能这么厉害吗？他和王丛生的关系并不是秘密，于是一时间，暗箱操作的风声就传了出来。
　　
　　他们并不知道，其实就连王楠自己，也没有想到他会打到这里的。第一轮和第二轮都在他的意料之中，如果说第一轮还有点不确定的话，那在打第二轮的时候，他已经很有底气了――刚打了一个十八，再打二十四，心理优势，那是满满的！
　　
　　不过第三轮，他面对的是九号，不说别人，就连他自己也以为这是他的最好成绩了，那时候，已经只剩下十一个，也就是哪怕他之后再不赢，也能在新的一年排到第十一位，对此，他已经比较满意了。
　　
　　可是，他没有想到那个九号会那么容易打！不，也不能说是容易，那三局他还是赢的比较艰难的，只是他本来以为自己会输的！
　　
　　进入前十了？就这样，就让他……进入到了前十里面？
　　
　　突然的，王楠就有一种无法相信，同时，还有一份茫然，只打了半年他就能进前十吗？是他的运气太好了，还是那个九号，太不在状态？
　　
　　他坐在宿舍的顶楼上，看着前方，从他这个角度，正能看到对面的汇德，二十八层的高度对他现在来说，已经说不上新奇，但还是很有压迫感的。
　　
　　就算在G市，一月也是有些冷了。
　　
　　他的call机突然响了，他拿来一看，正是梁城的号码。他这个call号除了在汇德里登记了一下外，只给了三个人，一个是他妈，一个是胡当当，另外一个就是王丛生，其实最后一个是有些脱裤子放屁，王丛生要找他，最是方便，不过他也知道自己能进来是抱了王丛生的大腿，该有的姿态是一定要做的。所以在上了号的第一时间，他就敲开了王丛生的大门，王丛生当时的表情有些奇怪，但还是收了。
　　
　　王丛生面对他的时候，经常面露怪色，他已经见怪不怪，所以他并不知道，王丛生在拿到他号的第一时间就转给了王虎，而在电话那边传来虎哥的声音的时候，他还以为是胡当当给他的。
　　
　　“很意外？”
　　
　　“嗯，真没想到虎哥会给我打电话。”
　　
　　王楠老老实实的说，王虎在那边轻笑了两声，就要王楠把电话挂了，他再给他打过来，王楠说不用，虎哥那边却不由分说就先把电话挂了，他只有也放下话筒，然后等了片刻，铃声就又响了。
　　
　　“怎么样，我前段时间听说你进斯诺克组了，现在表演赛应该开始了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你这第一年先长长见识，明年再冲名次，然后等到第三年……”
　　
　　“第三年怎么样？”
　　
　　“那离你比较远了，不过你心里先有个方向也好。我以前不是对你说过职业选手吗？如果你能拿到第一名，从那里，是有可能走上职业的。不过这是以后的事了，你先一步步慢慢来吧。”
　　
　　王楠嗯了一声，他现在虽然是第七，但实在不认为自己能拿到第一，就说下面还有一次轮空，但也还有两轮实打实的比赛，而且，他还不一定能轮空！
　　
　　“哦，对了，还有一件事，我想胡当当也许不好意思对你说，我多一句嘴吧。他这次相亲终于成功了！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“起码见了四五次面了，上次被我碰到，胡当当正在那里不断伸胳膊，我看那架势是想搂人家的肩但又不好意思，哈哈哈，你过年回来吗？要回来，说不定就能听到他们定日子的消息了！”
　　
　　“应该、应该回去吧……这次的是做什么的，我是说他的相亲对象。”
　　
　　“这个我还真不知道，不过做什么的又有什么关系？胡当当的标准不是是个女的不嫌弃他就成吗？反正我看那女的还行，虽说有点胖吧，也不离谱，看着性子也应该不错。你要回来，帮他带一份礼物吧，说不定正好能用上呢。”
　　
　　王楠应了，然后和王虎又胡乱说了几句，就有些茫然的挂了电话。胡当当终于碰上一个合适的了，这是好事，但他心中，却有一种奇怪的感觉，他不知道这是什么，但是他知道，自己并不是完全的高兴。
　　
　　他交了电话费，刚要回去，就看到了王丛生，他一愣，立刻道：“王哥好。”
　　
　　王丛生点了下头：“和家里打电话？”
　　
　　“嗯，是虎哥的。”
　　
　　“他有什么事？”
　　
　　“好像也没有。”王楠说了这一句才意识到，虎哥打了他的call好像是告诉了他两件事，但其实也是顺口说出来的，并没有什么重点――他和虎哥的关系，有这样好了吗？
　　
　　“是吗？”王丛生低了下头，然后道，“你还有别的事吗？”
　　
　　“没有了，王哥有事吗？”
　　
　　“走吧，我送你回去。”
　　
　　王楠有些愣然的看向楼道，他现在就在他们宿舍楼的下面吧，这还用送？ 



第四十八章
　　
　　虽然就这么两步远，但王丛生还真的将王楠送到了他的宿舍门口，只是在王楠邀请他进去坐的时候拒绝了。
　　
　　“你这两天尽量不要单独外出。”王丛生站在门口，沉默了片刻开口，“要出去，也和你宿舍的人一起。”
　　
　　王楠一愣，然后就点了点头，王丛生不再说什么，转身就要离开，王楠连忙道：“王哥我送你。”
　　
　　王丛生回过头：“然后我再送你回来？”
　　
　　说完淡淡的瞥了他一眼，径直走了，只是还没走两步，楼道那边就传来了议论声――小马小朱和一干球员正好下班！那些人完全没想到他会出现在这里，上来的时候还在看着玩笑，说着对目前表演赛的看法，其中小朱的声音最大，他正说的兴奋呢，突然被身边的小马拉了一下袖子，回过头，就看到了王丛生：“啊，王哥！”
　　
　　其他人也注意到了王丛生，纷纷打招呼，王丛生点了下头，以一贯淡漠的表情从他们身边经过。众人寒蝉若禁的目送他远去，然后就顺着他刚来的方向看到了王楠，顿时，气氛一下古怪了起来。
　　
　　王楠看着众人，众人也看着王楠，王楠觉得自己没有做错什么，可是，目前的气氛实在太过别扭，因此，在和众人笑了一下后，他就转身进了屋，而在他身后，众人一下哗然了起来。
　　
　　“王哥是来看南子的吧。”
　　
　　“难不成还能是来看你的？”
　　
　　“难不成那传言是真的？”
　　
　　……
　　
　　这话一出，顿时又是一片沉默，其实那传言，他们都听过也都说过，但有些事，私下交流没问题，这么多人聚在一起说，那就有些问题了，特别是，这里还有两个当事人的同宿舍的呢！
　　
　　不过他们虽然此时不说，之后的流言却更汹涌了，只是不管他们背后怎么说，面对王楠的时候，却更和蔼了。王楠见了，暗暗的若有所思，虽有些想不明白王丛生为什么这么做，但对他，也有了更多的感激。
　　
　　在只剩下七名球手后，比赛从过去的一次三场，变成了一场。这一次，是四号小金轮空，而王楠的对手则是十一号瓶子，这个结果一出来，暗箱操作的声音更大了。
　　
　　七个人里，除了王楠，现在也就瓶子的排名最低了，王楠就偏偏对上了瓶子，这难道真的只是巧合？早已经注定被淘汰了的，排名已经降低的，更是在各种心理下，把此事宣扬的沸沸扬扬的，还有人找到了排名前三号的人去说，不过反响不大就是了。
　　
　　“你怎么看？”
　　
　　天子歪着头，看着身边的小成，他们当然是没有资格进贵宾室和监控室的，不过作为杀入了最后三轮的选手，也有专门的包间，让他们观摩未来的选手。小成从烟盒里抽出一根烟：“什么怎么看？”
　　
　　“这个三十四号啊。”
　　
　　“他不还没出杆嘛。”
　　
　　此时，王楠和瓶子的比赛还没有开始，两人虽已进入了现场，但不过是站在那里被介绍，小成拿起遥控器，把声音调大：“喏，听吧。”
　　
　　“这一位，就是我们这一届最大的黑马，南子！南子正式接触斯诺克才只有五个月的时间，但是他在这上面却有着非凡的天赋，这一点，从他能出现在这里，已经得到了充分的证明！”主持人在那里卖力的介绍着，与其说是为了COS电视台，不如说是号召外面的观众投大注，这也是打入了后三轮的选手特有的待遇。
　　
　　王楠穿了一件黑色马甲，打着红色领结，面对镜头鞠躬，虎牙微微的露着，小酒窝也是若隐若现，站在那里，就如同一个再乖巧干净不过的少年，几个在场的女性，都是一片赞叹。
　　
　　“卖相很好，是不是？”小成微笑道。
　　
　　“你就不担心？”
　　
　　“担心什么？暗箱操作？”小成笑了起来，“别说不可能，就算是真可能，王丛生还能让他一路轮空拿到冠军？他王丛生只是咱们这一部的负责人，还不是汇德的董事长！”
　　
　　正说着，房间的门再次开了，一个戴着黑框眼睛的少年走进来，小成立刻摇手，对他打招呼，他也点了点头，然后就在旁边的位子上坐了下来。他一进来，天子的脸色就有些不好看，不过小成却没有什么感觉，径自道：“小龙，我和天子正在讨论这个三十四号，你怎么看。”
　　
　　“他打不过我。”
　　
　　小成哈的一声笑了起来，然后瞥向天子：“看到了吧，这就是你和小龙的区别，这也是，你和我们之间的区别。”
　　
　　天子勉强撇了下嘴角，不再开口，而此时，瓶子和南子已经开始猜硬币了。
　　
　　“瓶子先说吧。”
　　
　　王楠说着，笑了笑，瓶子没有反应，只是吐出一个字：“正。”
　　
　　“那我就是反。”
　　
　　裁判掀开手，露出了正面，王楠笑着退开了，瓶子面无表情的走上前，他先深深的吸了口气，然后慢慢的睁开眼――终于，他终于走到这一步了！从三年前来到汇德，从最初的三十六名到二十八名再到去年的十一名，他今年，终于杀到了前十！
　　
　　他在汇德已经三年，他知道如果没有意外，在未来的一年，他每月起码会有三千以上的收入，只要运气不太差，四五千都是平常的，这与他来说已经相当不少，但他的目标，从来就不是钱。
　　
　　前三！
　　
　　他知道自己比起小成小龙他们还有差距，可是，在上一轮，他已经战胜了六号，为什么，他不能想着更进一步？他不知道这个三十四号到底是怎么上来的，但这对他来说是一个机会，他一定要抓住！
　　
　　这样想着，他慢慢的趴到了桌子上，然后稳稳的送出了球杆，母球带出三颗红球，然后又藏到了绿球后面――一个非常漂亮的斯诺克，虽然并不难解，但走位却非常完美，王楠在这个球里没有任何进攻的机会。
　　
　　大厅和包间里都响起了掌声，小包间中的小成也看了眼天子。
　　
　　王楠走上前，左右看了看，然后利用左边的库边，将母球打进了红球堆中，他的思路很好，但控球却有些失误，母球在解到球的同时向内走的多了一点，又一颗红球被K了出来，正和母球行成了角度。
　　
　　漏机会了！
　　
　　王楠也意识到了这一点，他抿了下嘴，走了下去。瓶子上前，没有什么阻碍的，将那颗红球打了进去，之后又打进了黑球。
　　
　　一颗红球，一颗黑球，又一颗红球，又一颗黑球，在第三次把红球打进之后，剩下的红球没有什么特别好的角度了，瓶子站定后开始用巧粉轻轻的打磨球杆，此时，他有两个选择，一个是在打黑球的时候大力K球，一个则是做防守。
　　
　　他微微犹豫了一下，就选择了前一种，母球打到黑球后，然后扎进了红球堆里，红球散开，可是却散的有些不够宽，几颗红球正正挡住了黑球，而粉球，也被淹没在了红球堆里。
　　
　　“运气真不好啊。”
　　
　　小成感叹了一句，这一个球无论是控制还是思路都没有问题，但是球的跑位却出现了问题。也许从严格意义上来说，球的跑位也和球手有关，但像这样的球堆，实在不是人力能够控制的。
　　
　　一颗球撞击到另一颗球上，再碰触到第三颗球，然后再来回回荡，就说球手能控制第一、第二、第三乃至第四第五反应，但这些球堆的来回影响，又何止七八次？
　　
　　“不过还可以打蓝球。”
　　
　　此时蓝球的角度并不是特别好，却还有机会，瓶子站在那里思忖了片刻，最后还是把母球打到了上面――他可以打蓝球，但万一不进，却会给对手留下太多机会！
　　
　　母球缓慢的向上滚去，在擦了黄球一下后，和它碰到了一起。大厅中，再次响起一片掌声，更有两个还没下注的客户将筹码投到了这边，就算是对斯诺克不是十分了解，也知道，要做出这样的球是相当困难的。
　　
　　现在，王楠几乎面临着和当初的海子一样的困难，虽然他的情况要好一些，母球和黄球是并排而并非被挡着的，可是他要在这个角度打进另一端的红球也相当不容易，只是他还必须要打，就说要做防守，他也必须要让母球碰到了红球之后再做。
　　
　　“现在就看这个三十四号的控球水平了，天子，你要打的话会打哪个？”
　　
　　“打右边的那颗，然后再拉回来，这个十一号一看就是个谨慎的，就算没做出斯诺克，在这个距离内，他也只会做防守。”
　　
　　“唔，小龙你呢？”
　　
　　小龙眨了两下眼：“贴蓝球。”
　　
　　此时蓝球几乎在自己的点上没有动，母球如果要贴上去的话，虽然看起来好像都是机会，但却是打哪个球都有些费劲的。
　　
　　王楠趴□，杆头左偏，小成哈的一声笑了出来：“看来这个三十四号和你想的……”
　　
　　他刚要说一样，王楠那边已经出杆了，母球稳稳的碰到了一个红球后，然后，藏到了黑球的后面，小成后面的两个字立刻吞了回去，小龙皱起了眉，天子也变了脸。
　　
　　黑球，这是他们都没有想到的，不是说他们没有想到黑球，而是在他们来看，此时的黑球并不太适合做斯诺克，它周围有太多的红球，同时也有太多的机会，就说这些角度都不理想，可要解球的话，却是很方便的。但是当这颗球被王楠打到这里后，他们突然意识到，这颗球的确很容易解，可是，却更容易漏机会！
　　
　　此时，黑球就在红球的包围内，要力气用的小了，那母球还会在附近，若力气用的大了，就很难控制。当然，瓶子也可以利用黑球做防守，可是就和刚才的王楠一样，他也要先打一颗红球。
　　
　　“还可以进攻，这个球不是没有角度的。”
　　
　　小成脸上一直有几分漫不经心，此时却带了慎重，还是能利用一个传球将一个红球送进底袋，如果成功，那下面的机会就相当好了，红球基本被打散，黑球的位置又这么理想，下面只要不出现重大失误，这一局几乎都可以说是拿下了。在斯诺克的比赛中，这是非常常见的，越是选手的水平高，越是容易出现这种情况，一个机会，一局球就结束了。
　　
　　现在关键的就是，要不要这么赌一把。
　　
　　瓶子也看出了这个球路，对于他来说，这是很有诱惑性的，他对自己的控制力非常有信心，他知道，只要这一球打下去，他下面，起码能打出一个三十分的连杆的，加上他早先的分数，这一局已经没有意外。
　　
　　可是，他若是打不进去呢？
　　
　　若是打不进去，那就为王楠漏太多的机会了！从刚才的那几杆中，他也看出了王楠的水平，也许掌控力还不是太好，但绝对是一个不容轻视的对手，一个马虎，就有可能被他抓住。
　　
　　他思忖了片刻，然后趴到了案沿上，小心的打了一个低杆，母球轻轻的碰了一下前面的一颗红球，然后，又拉了回来，离刚才的位置，不超过两厘米，虽然没能贴住黑球，但却贴住了库边。
　　
　　这一次连小成也忍不住拍起了巴掌。
　　
　　贴库边看起来很简单，但因为专业的案子都是带有一定的弹性的，特别是他们现在用的案子，桌布都是新换的，弹性更是保持到最佳。所以除非力度用的相当好，否则球总是会稍稍离开一些。而在大多数的时候，母球贴库的本身，就是在制造难度。
　　
　　按照初学者的眼光来看，一个母球上面有九个点，也就是一个米字型然后带上中间的那个点，这是对大多数人来说打球需要注意的，而对于高手来说，那就是十多个乃至二十多个点了。
　　
　　可无论是初学者还是高手，在一颗球，半颗都被挡着的情况下，那也是相当挠头的。
　　
　　此时王楠比刚才的瓶子多了半颗球位的优势，但在杆法上却受到了抑制。
　　
　　“看这小子要怎么打了，他现在，却可以用两库反弹将母球送上去了……不是吧……”
　　
　　王楠打了，不过不是利用球位的机会再做斯诺克，而是打了他刚才看的那个传导球，啪的一声，母球撞击到左边的红球右侧，那红球向下来切，带着它旁边的一个红球往底库滚…… 



第四十九章
　　
　　红球慢慢的在绿色的桌面上滚动，滚的很慢，但位置很正。贵宾室中有人忍不住站了起来，大厅中的像林哥之流已经握紧了手：“进、进、进……哦――”
　　
　　巨大的遗憾，红球在袋口那里停了下来，众人忍不住叹了口气，就连小成也忍不住的吐了一口气，不过此时吐气最大声的还是瓶子，他知道，若是这个球进了，下面的球的机会都相当不错。
　　
　　他暗暗的握了一下手，走到了桌前，不过并没有急着趴下来。这个球虽然王楠没有进，但却没有给他留下太多好机会，因为他现在还要再打一颗红球，而此时母球的位置，却并不是十分理想，不过还有机会。
　　
　　他来回的看了一下，侧着身趴在案子上，然后轻轻的推了一下杆，传导球！他的思路和王楠一样，也是用另外一颗红球来带动另一颗，不过他比王楠的机会好，因为那颗红球，已经在袋口了，唯一的难度就是角度要打对，否则就有可能跟着进两颗红球。
　　
　　啪的一声，红球弹向前，蹭了一下袋口的那颗，然后自己弹在袋口，又反了过来，然后，正正的和母球并在了一起，并没有形成贴球，可这一下，却封住了自己的路。
　　
　　“这运气！”林哥拍了一下自己的大腿，“果然是风水轮流转！”
　　
　　他这么说着，大厅中其他人也发表着相同的议论，但是在包间中的小成却有不同的议论：“这个十一号的技术很好，但思路一般，和三十四号正好相反，他们两个要是能结合在一起，小龙……你我堪忧啊。”
　　
　　小龙没有说话，只是推了一下自己的眼镜。
　　
　　瓶子打磨着自己的杆头，考虑的少了，他知道，自己刚才那一杆，因为太过在意红球的位置，而忽略了母球。现在，他虽然还可以进攻，却很有难度。防守的话……
　　
　　他看了一眼王楠，又看了一下球的位置，然后轻轻的，将母球推到了粉球的后面，小成噗嗤一声笑了出来：“这个十一号，也是个妙人啊，他把这个球放这儿，那个三十四号是一定要打的，要是打进了也就罢了，要是打不进，却等于帮他把所有的球都K开了！”
　　
　　现在的球是比较散，但是黑球和粉球周围还有几颗红球，在下面打的过程中还要想办法K球，不过照现在，王楠要想把角度最好的红球送进去，那就要用大力，如此一来，球堆会被彻底打散。
　　
　　“还有的防。”
　　
　　小龙道，小成摇摇头：“你觉得他会防吗？”
　　
　　王楠没有防，虽然他知道，这个球若打不进，这一局就要拱手相送了，但他还是选择了进攻。他趴在桌前，用心的瞄准，然后猛地送出了球杆，母球啪的一下射出，右边的红球直飞袋口，母球在袋口处打了个圈，然后又滚了出来。
　　
　　“漂亮！”林哥挥了下手，“小朱，你回去对南子说，我请他吃饭！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“也请你，你们宿舍还有谁，都叫来吧！”
　　
　　“谢谢林哥，不过表演赛期间，我们是不能请假的，这个……”
　　
　　“当然是比赛之后了，我看南子这个样，还能晋级，我就等着他拿冠军了！”
　　
　　他说着，笑了起来，小朱也跟着干笑了两声，心中则把王楠拿出来踩了又踩，娘的冠军！王八的冠军！竟然让这个阴险奸诈不要脸的东西打到了这一步，那些斯诺克组的人都是干什么吃的啊！
　　
　　而就在他这么想着的时候，王楠已经稳稳的，一颗红球一颗黑球的，慢慢的清台，这一局，他最终以八十七分拿了下来。
　　
　　这样的比赛，中间是没有休息的，三局连下，而在第二局超分之前，外面也依然可以下注，当然，赔率是有变化的。在这局之前，瓶子的获胜率更高，而现在，王楠已差不多赶了上来。
　　
　　第二局，是王楠开局，和大多数人一样，他也选择了防守，两人一来一往的打着，在第五杆的时候，王楠抓住一个机会，连下三十二分，但是在把这一颗黑球给打进去后，他的母球，却跑到了一个相当不理想的地方，而在下一杆的时候，他没能将红球打进去。
　　
　　“看来是要打第三局了。”
　　
　　小成摇了一下头，红球已经进了四颗，王楠先前也将球堆K开了，瓶子的机会非常好，若是他发挥正常，是应该能清台的，事实也的确如此，在下面的几杆中，瓶子没有给王楠留下机会，最终以九十三分拿下了第二局，这要是两局制的话，他已经直接进阶了，不过现在他们还有第三局，而原本关闭的赌局再次打开，主持人卖力的吆喝着。
　　
　　“女士们先生们，在这场比赛之前，我们没有想到会这么精彩，不仅你们没有，我也没有！两匹黑马为我们带来了意料之外的惊喜，现在，让我们以实际行动来支持他们吧！最后的机会！最后的机会，在这一年中，您再也找不到第二个机会了！”
　　
　　主持人说着，镜头在瓶子和王楠的脸上来回晃，瓶子皱着眉，握着自己的球杆，而王楠则是不断的露着自己的虎牙，他并不知道主持人在说什么，但是他知道，外面有很多人在看他，要说不紧张那是瞎话，但要是他现在表现的好，在未来的一年显然能有更多的顾客。
　　
　　裁判再次摆好了球台，瓶子开球。
　　
　　在站到球桌前的时候，他先拿毛巾擦了手，然后深深的吸了一口气，最后一局，如果这一局他赢不了的话，就是他在表演赛上的最后一局了。不，他要赢，他一定要赢！
　　
　　他把嘴中的气吐出来，然后，趴到了桌子上。和大多数的开局一样，前几杆，都没有太多出彩的地方，在打了两手之后，王楠出现了一个失误，他将母球推的有些薄了，本来要形成的角度没能形成，反而给瓶子漏了机会。
　　
　　此时，母球在粉球的旁边，而一颗红球正在中袋附近，这个球，虽然支架有些不好摆，但角度却相当不错。他打了这颗红球后，还可以转过来打粉球，顺带将球堆给K开。
　　
　　这是最好的线路，几乎所有人都以为瓶子要这么打了，但是他却只是让母球碰了一下红球，然后，就将白球送了上去。
　　
　　防守？他竟然在这个时候，选择了防守！
　　
　　天子冷哼了一声：“这个十一号……”
　　
　　小成道：“防的很漂亮，这个十一号很有意思，他看出了这个三十四号喜欢冒险，就故意做了这么一个局。”
　　
　　是的，瓶子是故意的，虽然在刚才他能选择进攻，但进攻了之后，却不是他能掌握的，如果他的K球没能K好，如果粉球没能打进……当然，不是说没有机会，可是，并不保险。
　　
　　当然，现在也不保险，虽然他把母球藏到了绿球的后面，但并不是说是完全的解不到，但从刚才的比赛中，他已经发现，对面的王楠是一个进攻欲望强烈，而且，也敢于冒险的人。而在这场比赛之前，他也找人在普尔那边打听了，虽然普尔和斯诺克是非常不一样的，但一个人的性格却很难改变。因为王楠在那边呆的时间并不长，普尔的人也说不出他有什么特点，但却一致同意，他打球很猛。
　　
　　猛，这就是一个关键。
　　
　　这代表着他敢打别人不敢打的球，也代表着，他很可能耐不住性子。
　　
　　在这场比赛之前，他就在想怎么利用王楠的这个特点了。在第一局的时候，是他对王楠还没有太大的把握，第二局则是不需要，但是现在，他觉得自己需要做这个尝试了。
　　
　　他在汇德呆了三年，他最不缺的，就是耐心，这一局，他会慢慢的，和王楠磨下去！
　　
　　他想的很好，但是在下一瞬间，这个希望就破灭了，王楠将母球，打进了球堆里――红色的球堆被炸开，而母球，则几乎跑到了红球的中间！这个球跑的太快了，以至于他根本就没有看到母球是怎么跑过去的。
　　
　　不仅他没有看到，就连小成也没有看到，他刚低下头去拿烟，再抬头，场上的形式就大变：“靠，这是怎么回事？这小子拿大头顶了？”
　　
　　这显然是不可能的，王楠要真要那么做了，不用别人动手，王丛生就能剥了他的皮，但此时的情况，的确超出众人的估算，特别是刚才分心的。瓶子刚才的那个斯诺克并不十分的难解，但那毕竟是一个斯诺克，王楠要解的话，起码要一库解球，也就是母球要首先撞到一个库边，然后再利用反弹碰触到要打的目标球。
　　
　　而一般这样的球，是很难大力的，人们经常看到的是，母球在撞了库边之后，轻轻的碰触到目标球上，像这样的暴力，实在是少之又少。
　　
　　贵宾室和大厅里都是一片议论，汇德的设施虽然非常到位，但他毕竟不是电视台，在这里，他就缺少了回放。它其实，王楠的这个球和人们想的一样，一库解球，如果说和普通的解球有什么不同的话，那就是他用了更大的力气，然后，加了一些旋转。
　　
　　现在球堆被打开了，但是瓶子却非常的难受，两三颗红球都有角度，但也都有危险，他想了想，再一次的，把母球打了上去――他是铁了心的，要耗王楠了。 



第五十章
　　
　　王楠看了瓶子一眼，仔细的打磨了一下杆头走了上去，然后干脆利落的运起了杆，母球撞到了底库，然后又反弹到了右边，那里，正有一个机会，一颗红球，就在前面的直线上，大厅中一片叹息，漏机会了！
　　
　　“南子到底还是太急了呀！”林哥连连拍腿，“这个球，可以慢慢来的嘛，那个人的排名在南子前面，压力一定比南子大，磨的久了，绝对顶不住。小朱，你说呢？”
　　
　　“啊，是，林哥说的是。”
　　
　　“你回去要对他说，这打斯诺克啊，那就不能急，别看我的技术……咦，这人竟又防守了？”
　　
　　在众人以为瓶子要一杆收的时候，他又一次的，把母球打了上去。大厅中的都有些惊讶，小成也皱起了眉：“这人也有点太谨慎了吧，刚才那个球虽然角度不是特别好，但以他的水平，进的机会还是相当大的。”
　　
　　在一般人来看，直线球好像很容易打，但真实的情况却是，除非是打中袋的横向直线。顶端和底端的竖向直线都是有难度的，就算在国际型的比赛中，我们也经常能看到世界水准的大师们打丢这样的球。
　　
　　不过这个球和那些球还不一样，因为这个球起码没有太多的距离，在这个位置上，球手只需要考虑好角度，基本就没问题。当然，不是没有风险，可是，又有哪一杆能保证百分百的？
　　
　　没有百分百，这一点，瓶子也知道，但他不打这个球，不只是因为他有可能失误，更因为，他可以创造一个更好的机会！现在是第三局，他相信对方和自己一样，心理压力都非常大。虽然作为一个新人，他就算输了也会被人赞扬，可是在汇德，那排名可直接关系着工资的！
　　
　　果然，在看到母球又一次跑上来之后，王楠皱了一下眉，然后，又一次的趴了上去，他的身体下压，小臂来回的摆动，然后猛地，将母球打了出去。白色的圆球在桌面上滚动，撞击到左下角的红球上，那个红球被挤的立刻向前滚去，眼看就要掉到袋口中，但又被弹了回来。好在母球因为用力过大，又一次回到了上方，虽然位置并不佳，但总是有了距离。
　　
　　“太急了，真是太急了。”
　　
　　林哥又一次感叹，那样子，恨不得上去摇王楠，其实他本来对斯诺克没有多少兴趣的，他觉得这东西太费脑子，过去就算投注，也不过当个乐子，这次也是因为对王楠关注，才会这么上心。
　　
　　太急了，这是很多人对王楠的判断，也是瓶子的判断，所以，虽然这个球有机会，但他又一次做起了防守――一次、两次、三次，对面的三十四号会被磨的越来越没有耐心，也绝对会出现越来越多的失误！
　　
　　两人就这么一来一往的进行着，在第八分四十六秒的时候，王楠又一次来到了桌子前，在刚才的几杆中，双方都没有打进球，而因为双方的模式都是固定的，一些对斯诺克不是那么有兴趣的已经有些要打瞌睡了。
　　
　　此时，母球在案子的左上角，黄球挡着了半个边，不过下面的红球散的很开，所以，还没有形成斯诺克。这是一个攻守两可的球，不过所有人都觉得，王楠是要攻的，他也好像的确是要攻的，他趴在桌子上，停了好一会儿，才挥出球杆，母球撞击到底库的一颗红球上，然后，又拉了回来，正正的，跑到了绿球的右后方。
　　
　　斯诺克！
　　
　　连着打了六杆进攻的王楠，竟在这个时候打了一个斯诺克！
　　
　　小成坐直了身，小龙皱了一下眉，而瓶子，则几乎没把眼睛给瞪出来！斯诺克，这是一个完全的斯诺克，虽然不是夹球，但此时绿球和棕色球离的相当近，正中心的分红球也几乎没换位置，如此一来，就把桌面上的红球都给辐射了下来，母球竟不可能，以任何一条直线打中任何一个红球了！而且，这个斯诺克还相当的刁钻，因为现在的红球虽然被打开了，但也还是分区域的。
　　
　　这在斯诺克的球桌上非常常见，在大多数红球还没有入袋的情况下，球堆就算是散开了，红球也会和女孩子一样喜欢扎堆，毕竟整个后半区域就那么大，双方选手就算K球，也不会把红球K的满桌子都是，所以红球之间就算有距离，也离的比较近，而且是一块一块的。
　　
　　就像现在，底库的中心附近有四颗红球，粉球点的右侧有三颗红球，然后，还有几颗红球散落到了左侧，在目前的情况下，粉红点右侧的这几颗红球是最好解的，但也需要两库解球。
　　
　　也就是说，瓶子要先把母球打到左边的案沿上，然后再反弹到右边，最后再贴到红球上面！当然，他也可以选择一库，可是那几个红球离粉球那么近，一个控制不好，就有可能先碰到粉球上面。
　　
　　斯诺克的规矩，要打红球的时候是一定要打红的，若是先打中了彩球，那么四分以下，以四分来罚，四分以上，则按照彩球所代表的分数来罚。
　　
　　按照现在的情况来看，瓶子两库解球，如果只是母球没能先碰到红球的话，那他只会被罚四分，可如果先碰到了粉球，那就是六分了！
　　
　　瓶子选择了两库，虽然他完全没把握，可是一库的话，他一样没有把握，他控球技术是好，但就算他控球技术再好，面对这样的斯诺克，也不敢说一定能解到的。
　　
　　“我能行、我能行、我能行……”
　　
　　他不断的给自己打着气，然后打出了母球，白色的母球按照他所想的，先撞到了左边的案沿上，然后反弹到了右边，在右边那球轻轻一碰，然后，停在了那里――什么球都没有碰到！
　　
　　计分牌上，立刻显示出了变化，零比零的比分，终于有一方变成了四。
　　
　　裁判走上前，将母球又一次摆回到了原来的位置――这种情况，只要王楠没有要求，瓶子是需要继续解的。
　　
　　瓶子再看了一下球的位置，其实，他刚才已经看的很仔细了，即使闭上眼，他的脑中都会浮现出那颗球的影像，可是，如果不做点什么，他觉得自己无法冷静，因为他不知道，下一杆，他是不是能解到。
　　
　　再又盯着桌面看了片刻，他才又一次的趴到了桌子上。
　　
　　大厅中很安静，玻璃罩笼罩，上面的声音传不下来，裁判自然是默不作声的，王楠也没发出任何的干扰，他只听到自己的心跳，砰砰砰、砰砰砰，越来越响……
　　
　　不自觉地，他的脸上开始出汗，一滴汗甚至打到了他的睫毛上，但是，他却仿佛没有任何感觉，他盯着前面的母球，他要解到――他一定要解到！
　　
　　就这么想着，他又一次出杆了，母球划出一个漂亮的线条撞了一下、又一下，但在第二次反弹后，却滑过红球的下方溜了过去，然后，停在了那里――依然失败！
　　
　　最后一点血丝从他脸上消失，他咬着下唇，过了好一会儿才直起身，裁判又一次将球摆了回来。
　　
　　第三次、第四次，一直到第五次的时候，母球才终于碰到了粉球旁的一颗红球，大厅中传出一片长长的叹气，有人鼓起了掌，与其说是赞赏瓶子的技术，更多的，还是赞赏他这种毅力，而这时候，瓶子的脸，已经变得煞白。
　　
　　“这一局，应该是三十四号拿下了。”
　　
　　小成点评，天子冷哼了一声：“十一号是个傻逼，前面那么多机会他都不知道进攻，防守防守，这不终于把自己给守死了。”
　　
　　“要换成你，你也会防的。”
　　
　　天子笑了一下，满心的不服气，但因为是小成，他也没有去顶嘴，小龙拿下自己的眼镜，擦了一下：“是这个三十四号一直在诱使十一号防。”
　　
　　“诱使？什么意思？”
　　
　　小龙没有说话，只是把眼镜戴上，站了起来。小成换了一个坐姿：“怎么，不看了？”
　　
　　“嗯，不用再看了。”
　　
　　他说着，就向外走，小成笑了笑，也站了起来，天子觉得自己应该和他们一样保持这种高手风范，但又不想跟在他们后面亦步亦趋，因此犹豫了一下，还是坐在了那里。
　　
　　而此时，王楠正有条不紊的清着台，瓶子那杆球是解了，但那样的位置，他打什么球都没有太大难度了，看着他规规矩矩的打着球，天子皱了下眉，诱使，是说这小子从一开始就在布局吗？这小子有这么厉害？
　　
　　天子不相信，很多人也不认为王楠有什么厉害的，但，不可否认的，他打进了前四。
　　
　　一个娱乐中心的前四，在全国自然是默默无闻的，其实就算在整个G市也没多少人认识他，但在这个娱乐中心，他的待遇却已经明显不同了。再走在汇德里的时候，不断的有人和他打招呼，现在，也有人开始叫他哥了，还有中心里的一些女孩子，也开始发着嗲的说他厉害了。对于前者，他还能应付一下，对于后者，他却完全没有经验，尴尬之余也只有敬而远之。
　　
　　小朱见了，心中暗爽，深觉找到了机会：“南子哥，你怎么不搭理人家啊，你看你今天弄的玫瑰，多尴尬啊。这知道的，说是你南子哥正经，不知道的，还以为你南子哥是个初哥呢！”
　　
　　他说着，比了个兰花指，扭了下腰，小马的脸瞬间一变，王楠抬起头：“你说什么昏话？”
　　
　　“哎哟哟哟哟，不好意思了！南子哥，这没什么，就算是当哥的，那也要有一个过程，你现在是初哥没关系，放心，包在我身上，你很快就不是了。”
　　
　　“包在你身上？”
　　
　　“包在我身上！看你是要丰满的要骨干的，要大眼的还是要小脸的，我呀……”
　　
　　“那么麻烦干什么，干脆就你不就得了？”
　　
　　小朱的腰本来扭的正欢快，听了这一句顿时僵在了那儿。王楠道：“就这么定了，等我比赛完，咱们就把这事解决了。”
　　
　　小朱的兰花指抖着，他有心给王楠来几句硬的，可又怕王楠真有那方面的倾向，虽说他一定是坚贞不屈的，可万一真到了那个份上……这总是膈应啊！
　　
　　小马哈的一声在旁边笑了起来，他是个厚道的，一笑就觉得不太对，可是又觉得忍不住，因此坚持又坚持，只有一边笑一边道：“小朱，你就别乱说话了，咱们中心的女孩子，不是说不好，可是，真不适合当媳妇的，她们也绝对没心嫁给咱们。”
　　
　　小朱脸色铁青，哼了一声，愤愤的躺到了床上。
　　
　　两天后，王楠的赛局再次开始，这一次，他的对手是小龙。对这个二号，王楠过去并不是很熟悉，因为小龙，过去经常是进包间的，而他一个三十四号，那是连客人都不是太多。
　　
　　不过在球局开始前，他对小龙并没有太多的重视。前面的几场比赛，不仅为他建立了强大的信心，更让他有一种汇德也不过如此的感觉。他看书、看录像，知道斯诺克的世界是浩瀚的是复杂的，也知道自己的这点技术是不带来的，因此在一开始，他很是战战兢兢，给自己定的，也只是进前二十的目标。但是当他赢了这么几场之后，他就又觉得，也许和世界上那些高手他还无法比，但在汇德这里，他应该，还是不错的。
　　
　　会得出这样的结论，不是他自高自大，而是他清楚的感觉到，很多人的意识都相当一般，在他看来理所应当的线路，但有些人就是看不出来。他不知道这是不是天分，但他的确，在这方面占有优势。
　　
　　但是在对上小龙的时候，他知道自己想错了，这个比他低了半个头，戴着厚重眼睛的少年非常的耐磨。他的风格和瓶子有些像，但是他更擅长控球，同时，也有更好的意志和更强大的心理。
　　
　　在第二局的时候，他做了一个斯诺克，连罚了他十六分，他却依然没有任何反应，然后在第四次的时候，稳稳当当的将球解了。在那个时候，他就觉得自己这一次麻烦了，而事实也的确如此，虽然第二局他还是赢了，但是从第三局开始，他就没有赢过。
　　
　　半决赛五局，他赢了前两局，却连输了后面的三局，输的很没有面子，不过好在，他在下面的比赛中赢了上一次轮空的四号，最终，拿到了第三名。 



第五十一章
　　
　　这个名次，倒奇异的没有再引来什么说头，虽然众人也说他运气好，在争三四名的时候，遇上的是小金，要是遇上的是小成小龙，那还不一定是怎么样呢。
　　
　　不过这样的话，大家也就私底下议论议论。
　　
　　本来是七个人，一人轮空后，就是六个分三组角逐，分出名次后，带上早先轮空的，就是四个了。这四人分别是一号小成，二号小龙，四号小金，然后就是王楠了。
　　
　　中心再怎么排，也不会让小成和小龙在半决赛就遇上――若是他们早先被杀下来也就罢了，在这个时候，到了这里，当然是要把最精彩的、最激烈的放在最后了。
　　
　　所以这四强赛就是小成对小金，小龙对王楠，然后，也都没有再出现任何意外的结束了。小龙和王楠那一场是弄出了点悬念，可最终还是证明，一个地方哪怕再小，其中的头面人物也是有自己的独到之处的。
　　
　　若是小成在对小金的那一场中输了，那王楠恐怕还真只能得个第四，可不要说对小金了，就是对小龙，小成也没有任何意外，最后的决赛是七局制，他稳稳的打出了一个四比一，没等七局完全打完，就拿到了最后的冠军。
　　
　　若说对这个排名有什么不满的，恐怕也就是原本第三名的天子了，他在分组赛里遇上了小成，根本就没能进四强，可对此，人们除了表示一下同情也没有太多别的看法了――作为前三名，本来就少赛了那么多场，最后就说有些倒霉，那也只能怪技术不精，若真是小成小龙那样的，不一样会笑到最后？
　　
　　对于这个排名，王楠也非常满意，当然，更让他满意的是三万八千块的奖金。实打实的蓝绿色的百元大钞，他这辈子都没见过这么多钱！在王丛生把这些钱推给他的时候，他觉得自己的头都要炸了起来。
　　
　　三万八、三万八……他妈一个月的工资是六百，一年是七千二，三万八是她五年零两个月的工资！他这七天，挣了他娘五年的钱！他的脸涨得通红，呼吸也不知不觉得急促了起来。
　　
　　三万八、三万八，可以买六十个call机,可以让他吃一碗两千碗米线，可以吃七万六千串羊肉串，喝三万八千瓶梁城啤酒，买……
　　
　　“你想好用这笔钱做什么了吗？”
　　
　　他正在那里想着，突然听到这么一句，顿时一愣，回了回神，才道：“还没……”
　　
　　“三万八，已经不少了。你可以用来吃喝玩乐，甚至，你还可以用来去一趟港岛。”
　　
　　王丛生慢慢的说，王楠一愣，那时候，港岛虽然已经回归，但对于他这样的内陆人来说，还是非常神秘和遥远的，此时听王丛生提起，他心中就不由得有些意动。
　　
　　去港岛？他能去港岛？
　　
　　“是的，去港岛，你能去住一晚上七百块的普通酒店，吃一顿三十块最普通的早餐，若是不买什么奢侈品的话，一万块，也能比较尽兴的玩个七天了。”
　　
　　王丛生慢慢的说，王楠顿时如一盆凉水浇到头顶，虽然他现在还心情激荡着，但也知道，王丛生这么说必然是有原因的，因此就道：“老实说，我真的是第一次见到这么多钱，也不知道要怎么花，希望王哥能给我一些指导。”
　　
　　王丛生点了下头，却没有直接开口，而是盯着他看了好一会儿，直到把他看的心下惴惴，才道：“你想过以后的发展吗？”
　　
　　“我想存一点钱，以后能开铺子。”
　　
　　“在哪里开？”
　　
　　王楠一怔，他过去想的是在梁城开，不过出来这么久，他的思想也有些变化，不说爱上了这灯红酒绿，总是觉得这外面的世界更精彩，而且，他还有一个顾虑，那就是他爹。
　　
　　在胡当当的店里，他爹都能那样闹，要是将来他自己开了铺子，他爹又要闹成什么样？
　　
　　“小城市你也许不甘心，大城市，你又不见得能扎下根。”王丛生等了片刻，见他说不出什么，就径自道，“我看梁城离省城不远，你有没有考虑过那里？”
　　
　　王楠一怔，王丛生接着道：“我帮你查了一下，目前省城那里，好的地方不过一千多，不好的，四五百都有，均价也才六七百，你这点钱，却是可以在那里买房了。当然，你要买门面的话，还差点，不过付个首付却是没问题的。我这里有一些资料，你可以看看。”
　　
　　他说着，推出一叠厚厚的纸张：“我给你的建议是，目前来说你不用挑什么好地点，因为你并不是现在就要回去开店，而未来几年，谁也不知道会变成什么样。至于那些市中心的，你也买不起。当然，你可以多看看，说不定能凑个机会，若真有合适的，先买下，转租给别人也不错，不过你需要有一个信得过的人帮你打理，最好不要用老虎，他的事多，将来……很可能有后遗症。”
　　
　　他这一串说完，王楠已经说不出话了。他虽然不太懂这些，但也知道，王丛生这是真真实实的在为他打算，这种细致、这种周到，他迄今为止，也就在方文卓和胡当当身上享受过。
　　
　　可是前者是别有用心，而后者，却是相处了一两年相处出来的，这王丛生，又是为了什么？
　　
　　“行了，你回去好好想想吧，咱们过年不放假，出了正月后你们才有十天假，趁这个时间，你也可以多了解了解，往家里打电话，让你的家人帮你多操操心。”他说着，摆了摆手，“你先下去吧。”
　　
　　王楠一怔，然后深深的对他鞠了个躬：“谢谢王哥。”
　　
　　王丛生已经靠在了椅子上，闭着眼，听了这话也没有什么表示，王楠拿了桌子上的材料往外走，走了两步，又听王丛生道：“出去后，就把钱存到银行里吧，办个卡，以后这钱就直接往你卡上打了，也省的出意外。”
　　
　　王楠带着一肚子的出去了，虽然弄不明白，王丛生为什么对他这么关爱有加，但他还是听话的，一出了汇德，就直接拐到了旁边的银行。他过去存钱，都是用存折，这次，却要求办张卡，虽然那并不是一张信用卡，但拿到那张卡的时候，他也有一种自豪感，想到自己将来也能用卡消费了，就有一种这个世界都归他所拥有的感觉。
　　
　　“原来，这就是有钱的感觉啊。”
　　
　　他这样想着，回去就给胡当当打了电话，胡当当依然没有在自己的铺子里安电话，不过也买了call机，联系起来也还方便。胡当当的声音没什么变化，从他的声音中，王楠也听不出他到底是不是相亲成功了，他有心问问，但最终，还是说了别的。
　　
　　“哦，对了，前两天你那个同学来了。”说了一会儿别的，胡当当突然道。
　　
　　王楠一愣：“哪个？”
　　
　　“就那个考上了一高的那个啊。啧啧，我说你小子走之前没给人家说一声啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你个小没良心的，你是没看到，那人知道你不在了，那脸上的表情……就和死了爹似的，小脸煞白。你说你们过去那么好，你就这突然走了，连个招呼都不打，真不够意思啊。”
　　
　　王楠愣愣的：“也没有多么好吧，你看他后来，都不来找我了。”
　　
　　“人家是一高的，一高的学生多忙啊，再说，为什么就要人家来找你啊，你就不能找找人家？别管以后怎么着，现在你们不还是朋友的吗？”
　　
　　和李亮是不是朋友，王楠还真不好说，不过他知道，不能在这个问题上和胡当当纠缠，因此就含糊的应了，他本来还想让胡当当帮他留心一下省城的房子，但想到胡当当每天要守着铺子，对省城也不会有多了解，要是为了他再专门跑去省城可不好，因此到最后，还是没说，只是道：“老板，你有什么想要的东西吗？”
　　
　　“怎么，你要给老子捎礼物？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　胡当当本来只是调侃，听他这么应了，一时倒不知道要怎么回答了，微微一愣，哈的一声笑了出来：“你小子才赚了多少钱，还是留着将来娶媳妇吧，我告诉你，现在娶老婆可要不少钱，攒个十年，还不知道够不够呢！”
　　
　　“我攒着呢，老板你想要什么啊？”
　　
　　“行了行了，别磨叽了，长途电话，你不嫌浪费，我还嫌贵呢！就这么吧，等你回来再说。”
　　
　　他说着就要挂电话，又被王楠叫住了。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　“老板，你攒够了吗？”
　　
　　“……靠，离那么远你也还要找老子的别扭是不是！”
　　
　　啪的一声，胡当当挂了电话，王楠笑了起来，他平时笑都是带着几分羞涩和腼腆，而这一次，却是真真实实的。阳光照在他脸上，他的眉眼比平时更添了几分柔和，小朱正巧路过，见他这个样子，不由得一愣，心中嘀咕：“这个死狐狸笑成这样，是不是又在算计谁？”
　　
　　他正想着，王楠也看到了他，他心情正好，于是，又送给了他一份笑容，这一笑那是真的真诚无害的，可小朱却被吓得一个激灵，当下就炸了毛：“你干什么？”
　　
　　“什么干什么？”
　　
　　小朱吞了口口水：“那、那什么，林哥说要请你吃饭，你要不想去，我就帮你回了啊。”
　　
　　王楠偏了一下头：“我为什么不想去呢？谢谢你告诉我啊。”
　　
　　小朱咬了咬牙，心中万分抑郁。 



第五十二章
　　
　　表演赛结束后，汇德的生意大好，前三名的出台率几乎达到了百分百，这一台下了，那一台就要上。王楠也终于进了传说中的包间，其实和外面也没有什么不同。
　　
　　该有的设施都有，此外，也就是清净些。然后有一个柜子，是专门放客人自己的杆子的，有的还把衣服也放在这里，汇德会负责清洗烘干。
　　
　　不过就算再忙，也总是有休息的时间的，虽然已经不在普尔那里了，但林哥要请吃饭，王楠当然不会推辞，他知道，林哥在他身上有押注，他这三万八也是有林哥的一部分的。
　　
　　这一天，他穿上虎哥给他买的那身运动服，脚上套了双运动鞋。他这半年来，好像长了几公分，不过运动服本来就是比较宽大的，倒也还能穿。
　　
　　“你就穿这？”
　　
　　见他就这样就要出门了，小朱终于忍不住道，王楠一愣：“怎么了？”
　　
　　“怎么了，这一身能穿出去？”
　　
　　小朱的声调猛地拉高，小马道：“小朱，别这样。那个，南子啊，今天好像才只有十三四度，你穿这个，有点少吧，怎么也要再加一件外套啊。还有，林哥请咱们吃饭，也不知道要到什么地方，你穿这一身……也不是太合适，最好还是再换一身。”
　　
　　“咱们中心的衣服也不太合适吧。”
　　
　　小马一怔，王楠道：“那我就没有别的衣服了。”
　　
　　小朱小马一愣，王楠自己也是一愣，他从来没有想过，有一天，他会这么坦然的说自己没有。在过去，他最怕的就是别人说他没有了，虽然他的确没有。不过现在这么说，他却没有什么窘迫的。
　　
　　“哦，也是，你来的时候没多少行礼，最近又一直在中心没怎么出来过……那什么，小朱，你拿两件让南子穿吧，我的衣服南子穿不了啊。”他是典型的南方人，比王楠起码低了半个头，还更瘦一些。
　　
　　小朱的脸立刻充满了便秘的色彩，王楠心中好笑，嘴中则道：“算了，小马，你找件宽大一点的外套我穿着不冷就行了。你看咱们中心这么高档，那些穿休闲的也照样来嘛。”
　　
　　小马应了一声，就翻出自己的一件衣服，眼见王楠真要穿着走了，小朱终于忍不住道：“等等！”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“你给我穿的爱惜点，我的衣服，都是很贵的！”
　　
　　“哦，那算了，我怕我万一弄坏了赔不起。”
　　
　　“你、你……”
　　
　　小朱气的脸都红了，若是有可能，他一万个也不想让王楠穿他的衣服，但就像小马说的，他们不知道要到哪里去吃饭。林哥特意请他们，总不会随便找一个酒楼就完事的。万一去了什么五星级酒店，这王楠丢人也是他丢人。要是说林哥因为王楠穿的不好，而临时改了地方……那他不是更吃亏了吗？也就是因此，他才这么忍辱负重的要把衣服借给王楠，哪知道他却来了这么一句。
　　
　　“我开玩笑的，你放心，我一定会好好爱护你的衣服的，哪怕是我缺个胳膊，也绝对不会让你的衣服碰破一点油皮！”
　　
　　“你知道就好。”他冷哼了一声去找衣服，过后才觉得王楠那话有些不对头，不过他也知道，要斗嘴的话，两个他也不是王楠的对手，因此虽然满心抑郁，到底把嘴边的话忍了下来。
　　
　　三个人里，小马是最瘦的，不过却是最好吃的，他每个月的薪水，除了要存下来的，基本上都用来吃了。而小朱却是最爱穿着打扮的，他也是三人中，唯一一个染了头发，扎了耳钉的。而他的衣服，自然也是挑好看的、贵的买。
　　
　　他虽然有心给王楠拿件不怎么样的，但他那些衣服里，还真的就没有。到最后，也就是一件黑色的条文衬衣，一条西装裤，这是他那些衣服中最不花哨的，但穿在王楠的身上却笔直挺括，很是偎贴，让人看了，就是心中一亮。
　　
　　“这件好，小朱，你把上身也给南子拿了吧，省得他冷。”
　　
　　小马赞道，小朱的后槽牙都咬的酸了，觉得自己拿这两件出来实在是大错特错，有心不给，但两件都给了，哪还差这一件？纠结了一下，还是把上衣也拿了出来。
　　
　　王楠穿了上衣，又换了皮鞋，站出来别说去吃饭了，参加宴会都够了。而小朱小马站在他身边，则沦落成跟班的了，小马倒是无所谓，小朱却是又咬了一番牙。
　　
　　到了和林哥约的地方，已经有车在等着了，不过林哥并没有到，来的是他的司机，那司机对他们也很客气，大概的解释了一下，林哥还有点事，所以先让他来接他们了。王楠几人自然没有意见，小朱自来熟的和那司机聊了起来，小马则在车中看来看去，而王楠，则把目光投向了窗外，来G市这么长时间，他一直在汇德附近活动，还没有好好看过这个城市。
　　
　　到了一幢大楼处，那司机把车停下：“你们先等一下，我去找老板。”
　　
　　他说着，拔了钥匙就出去了，小马道：“乖乖，我还是第一次坐这样的车呢，这座位，保准都是真皮的，这次真是多亏了你小朱。”
　　
　　小朱冷哼了一声，面上则有些讪讪的，他知道，林哥会请他们，完全是因为王楠，他和小马，不过是个添头。他这么想着，向王楠看去，却见王楠的表情有异，他顺着他的目光往那边看，只看到一个身材高大的年轻人。那人也不比他们大多少岁数，虽然也穿着西装，但一看，就不是什么名牌的，梳了一个板寸，一看就是从内地来的。
　　
　　“你认识那人？”
　　
　　王楠没有出声，倒不是故意冷落小朱，而是他根本就没有听到。
　　
　　方文卓！这人，竟然是方文卓！
　　
　　这么突然的看到方文卓，王楠一时间也不知道是什么感受。他一直觉得自己是恨方文卓，每次想到，都有一种说不出的憋屈。他有时候想，方文卓对他做的其实并不算什么，可是，他受到的伤害，并不仅仅是表现出来的那些。他人生中的第一个朋友，却是那样收场。如果没有胡当当，他也许再也无法相信任何人了，其实，就算有胡当当，他也很难再相信人。他和小马小朱同宿舍半年，小朱是不说了，小马却是不错的。实在、善良，也给了他很多帮助，他们本来早就应该成为朋友了，但是到现在，他都无法和他交心，这不是小马的错，而是他自己，心里有病。
　　
　　可是这么看着方文卓，他才发现，自己好像也不是太恨他，这么看着他，更多的还是有一种恍惚。
　　
　　他正发着愣，林哥出来了，方文卓立刻迎了上去，一边拿名片一边在说着什么，林哥听着，却不是太在意，还径自的往这边走。走得近了，王楠也能听到他的声音了：“这事你去找老张，他负责运输这块。”
　　
　　“哎哟林总，这还不是您一句话的事吗？麻烦您就发发慈悲，发一句话吧！”
　　
　　林哥好像被他这语调逗住了，笑了一下：“行了行了，我知道了。”
　　
　　“那林总……”
　　
　　“我说你烦不烦？”
　　
　　“我现在就走现在就走……”方文卓一边说一边向后退，他的目光始终是放在林哥身上的，但是当林哥坐进汽车，他回过头，正正和王楠对上，顿时，他的目光直了，然后有些无法相信的摇了摇脑袋，再要去看，那车子已经发动，没等他有任何反应，已绝尘而去。
　　
　　直到那辆车上了公路，消失在车流里，方文卓才回过神，立刻的，他就向前跑了几步，可哪里还能再见到那辆奔驰？他在那里站了一会儿，才皱着眉的往回走。
　　
　　那是王楠，他不会看错，虽说王楠好像变了个人似的，但他也不会认错的。只是，王楠怎么会在这里，而且，还在林海涛的车上！
　　
　　林哥林海涛在汇德不算什么大佬，但对于方文卓来说，那却是一个需要仰仗的人物。他在他三哥这里跑车，待遇虽然不错，但他却是不甘心的，最近一直在想着怎么自己来。
　　
　　他跑了这一年多，也存了一点钱，他父母那里，也可以再给他挤出来一些，但还是不够。正巧他们原本跑的一个货源被人家夺了，他三哥就想再跑一个新路，已经给他说了，要是他能跑出来，就给他百分之十的提成。
　　
　　他三哥这么给他说的时候，是带了几分调侃的，不过，他却下决心要把这条路给跑出来，不为那提成，也要为自己将来单干的时候能有货源！
　　
　　他在这上面没干过，四处碰壁，不过碰的多了，也被他摸到了一些方向，最终，就被他找到了林海涛这里。这已经是他第四次来找林海涛了，第一次，他连话都没搭上，直接就被推开了。第二次，他得到一句话――找错人了。第三次，他终于把名片给递上了，而这一次，好像是有点希望？
　　
　　“桌子，怎么样？”
　　
　　不知不觉中，他已经走到了街口，他们的车正停在那里，现在他已经可以熟练的操作这种大卡，因此车上就只有他和张格两人。见到他，张格先打了招呼，他回过神：“说了几句话。”
　　
　　“行啊，这就是不错的进步了，再磨磨，这个活儿说不定真能被你磨下来呢。”
　　
　　方文卓有些勉强的扯了下嘴角，张格道：“怎么，出意外了？”
　　
　　“也不是，就是……觉得有些累。”
　　
　　“是怪累的，咱们这一行，不就是赚个辛苦钱吗？我刚才买了两袋酸奶，你先喝两口润润嗓子。咱们带来的烧饼好像还有一个，你要饿了，就先拿着垫垫。”
　　
　　方文卓点点头，没有去找酸奶，反而摸了包烟出来，他先拍了一根给张格，张格没有接，他就顺手塞到了自己嘴里，沉默的吸着。他虽然没有说，但张格也能看出他有心事，他们两个合作这么久了，也有了点交情，当下就道：“别想太多了，这人啊，在外面哪有不受委屈的？更何况咱们男人。有时候老子也想，为什么不托生个女人。是女人最多嫁人，再不行，还能去给人家当二奶当情妇，可这男人啊，难道还能去卖屁股？”
　　
　　方文卓的手一停，慢慢的抬起头，张格斜了他一眼：“怎么了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　他转过头，继续抽烟，只是比刚才，抽的更猛了。
　　
　　而那边，王楠也终于找到机会，单独的和林海涛说了几句话，打听出方文卓是来做什么的了。
　　
　　“怎么，你和那小子认识？”
　　
　　王楠犹豫了一下，还是道：“过去一个学校过。”
　　
　　“我说你问这个干什么啊，原来是因为这个啊。那小子不错，胆子够大竟然敢直接来找我，也舍得下脸，还有脑子，以后要一直这么干着，指定有出息。你们两个的关系怎么样啊，要是好的话，我就给你个面子，要是一般呢，我就再磨磨他。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“做生意呢，做生不如做熟，不过我这里正准备开发新点，他要能连着来找我个七八次，不说别的，就是这份毅力也足够令人放心了。你现在可能还没感觉，等再过个几年，你就知道了。这人啊，有很多东西是要天分，有很多东西是要机缘。但对于咱们这样的普通人来说，更多的，看的还就是毅力了。一件事，别人做一次，你做十次，你就真的比别人笨十倍？好了，不说这些了。这不是什么好地，咱们再不出去，不定别人要怎么想呢。”
　　
　　他说着，哈哈一笑，王楠觉得他这笑的有些古怪，可一时也只能往卫生间味道不好之类的地方想。他不知道要说什么，就又笑笑，跟着林海涛往外面走，刚来到外面，前面的林海涛就搜的一下退了回来：“你先回去，我还有点事。”
　　
　　说完，不等王楠答话，就又退回到了卫生间，王楠有些莫名其妙，正愣然，就发现有人在向这边看，他看过去，就看到一个身材高大的男子。那男人头发有些灰白，但面庞却奇异的年轻，让人一时分辨不出他的岁数。他站在那里，表情冷漠，视线带着几分探究的冰冷，王楠顿时想到了林海涛，隐隐的就觉得林海涛那样的退回去，和这个男子有关。 



第五十三章
　　
　　也许是发现了他的目光，那男人的眼神更冷了几分，王楠心中不快，但也知道这种人不是自己能惹得起的，当下就笑了笑，哪知道那男人的表情更加阴沉了。王楠一愣，就收回了目光，向他们的包间走去。
　　
　　在走的过程中，他一直担心那男人来找他的麻烦，好在没有，走进包间，关上门，他微微的吐了口气，过后又觉得自己有些敏感了，就算那男人和林海涛有什么不对，也不会来找他的麻烦。
　　
　　“怎么就你一个人回来，林哥呢？”
　　
　　小朱开口，王楠笑了下：“哦，林哥说还有点事，让咱们先吃。”
　　
　　小朱狐疑的看了他一下：“你们不是去卫生间了吗？能有什么事？”
　　
　　“……你说能有什么事，那就是什么事吧。”
　　
　　小朱张大了嘴，过了片刻，立刻像兔子似的跳了起来：“这是在吃饭，你能不能不要这么恶心！”
　　
　　王楠无辜的看着他：“我哪里恶心了？”
　　
　　“你、你……”小朱手指乱颤，有心想说，但想想，要把那些话说出来更恶心，可是要不说……看着这满桌的东西，他突然就胃口全失了，“我就没见过比你更恶心的人了！”
　　
　　“小朱！”小马皱了一下眉，“你别这么说，南子也不是故意的。”
　　
　　“怎么不是故意的？你说明明在吃饭，他提这么恶心的事，他就是故意的！”
　　
　　“……是你先说的。”
　　
　　小朱一怔，小马有些无力的说：“南子一开始根本就没有提起那些事。”
　　
　　小朱回忆了一下，好像还真不是王楠先含沙射影的：“那、那也是他不对！”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了出来，小朱怒视，王楠只做未见，夹了一片黄瓜吃了，小马也意识到不能再和小朱说下去，当下先喝了两口可乐，然后继续夹菜，虽然先前的对话也影响了一些胃口，但他本就爱吃，桌上的菜又好，因此他夹了两筷，也就克服了心理障碍。两人都在吃东西，倒弄的小朱有些无所适从了，吃吧，不好过，不吃吧，又不甘心。
　　
　　林海涛带他们来的虽然不是什么五星级的高档餐厅，但在G市也是比较有特色的一家，要的菜，也不是他们平时能吃到的，他刚才只吃了半饱，这时候，起码还能再吃一碗饭的。
　　
　　他想了想，觉得不能浪费这个机会，因此再次拿起了筷子，刚夹了两下，就听到旁边传来王楠温和的声音：“其实只要不想，也没什么恶心不恶心的。”
　　
　　小朱的筷子一顿，对着小马道：“这次你听到了吧！”
　　
　　小马看向王楠，王楠对他耸了下肩：“我觉得我要不说点什么，也有点太冤枉了。”
　　
　　小马又把目光转向小朱，小朱依然用哪种看青天大老爷的目光死瞪着他，就仿佛他要不说点什么，就决不罢休！他又把目光转了回来，王楠的表情依然是无辜的。
　　
　　“先吃吧，这海参做的真好。来来，小朱，给你一块，南子，你也吃啊。”
　　
　　他说着，用公筷，给两人一人夹了一块，王楠当下就吃了，小朱咬牙切齿：“马选！”
　　
　　小马低下头，筷子飞舞的更快了。
　　
　　虽然有着风波，但这顿饭，三人到底吃完了，一开始因为有这个插曲，三人都没有在意，但在吃完后，却发现，林哥竟到现在都还没有回来。小马最厚道，立刻就担心了起来：“林哥是不是身体不舒服啊，咱们去看看吧。”
　　
　　三人来到洗手间，却怎么也找不到林海涛，去问柜台，柜台也表示不知情，还用一种警惕的目光看着他们，最后三人是在一个服务生一个保安的陪同下回到包间里的。
　　
　　“这林哥到底遇到了什么事啊。”
　　
　　小马皱着眉道，小朱的眉皱的更紧：“这一桌，起码要五六百吧。”
　　
　　小马拿出皮夹：“我有二百一。”
　　
　　小朱也开始数钱包：“我有二百四……总要留几块钱坐公交吧。”
　　
　　两人一起看向王楠，王楠很镇定的开口：“我没带钱。”
　　
　　小朱指着他：“没带钱你也好意思出门？”
　　
　　“别吵别吵，我回去拿就好了，现在银行还没关门，能去取的。”
　　
　　“不用，我带了一张卡。”王楠慢吞吞的道，“咱们再等等林哥，要是他真不来，这顿就我请好了。”
　　
　　本来还要对他展开批判的小朱说不出什么了，他们又等了半个小时，最后还是王楠刷了卡。这是他第一次刷卡消费，但却做的从容淡定，两个字更是签的龙飞凤舞，看的小朱在旁边咬牙不止，暗中发誓，回去就要办卡。
　　
　　三人都没有想林哥是逃帐，毕竟他去汇德一次，就要消费个几百的，完全没必要这么做，只是三人对他不告而别也有点意见。当然在他再出现在汇德的时候，也没有人再对他表示不满，小马还关心的慰问了他一番。他听了，只是点点头，不过在知道是王楠付的帐后，第二天，就让人送了一个球杆过来。那球杆包装很好，王楠虽然对这些还不是太懂，但也知道价格不低，就有些不舍得用，因此只是放在宿舍里，平时还是用汇德的杆子。
　　
　　就这么又过了两天，郭哥将他叫到办公室里：“怎么样，还好吗？”
　　
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　“这么天天出台，会不会累？”
　　
　　王楠低下头，有些不好意思的说：“想到有钱，就不觉得累了。”
　　
　　“你倒实在。”郭哥失笑的摇了摇头，“这次叫你来，不是因为别的，是想听听你对自己的未来，有什么想法没有。”
　　
　　王楠一怔，小心的开口：“不知郭哥的意思……”
　　
　　“意思就是，你有没有兴趣，在台球、在斯诺克上更进一步。”
　　
　　“郭哥，我一直是想进步的，这些天，也没有放下练习。”何止是没放下啊，简直是比早先更有了主观能动性，他早先练习，是因为不知道除了练习自己还能做什么，虽说也知道自己应该态度端正，但在练习的时候，总会有跑神、消磨时间的时候，可自从拿了那三万八，他就投入了更多的热情，每次看到那些小红球简直就仿佛见到了胡当当，虽说总是要不停的打击吧，但心中那是充满了爱的。
　　
　　他已经无数次的遐想过七万六、乃至更多了！虽说他已经意识到小成小龙不是善与之辈，但他相信，再经过一年的磨练，总是能去斗一斗的！再不济，也要保住现在的名次！
　　
　　“我知道你很用心，但是，斯诺克有的时候并不仅仅是用心，还记得我早先对你说的吗？我们的目标更大！你知道为什么咱们的娱乐中心和别人不同吗？那是因为，咱们的老板有心将汇德经营成一流的俱乐部！就和国外那些球队一样，咱们汇德，将来也能成为斯诺克中的豪门！当然，咱们国家现在的斯诺克环境还不是太好，可是十年、最多十年，这项运动一定会风靡全国，会成为除了足球、篮球之外，最受人瞩目的一项运动，而到那个时候，就是我们汇德名扬全国，出现在世人眼中的时刻！”
　　
　　他的声音越来越大，神情中不自觉地也多了一份狂热，王楠有些怔怔的，郭哥说的这些他都不是太了解，但是好像也有了一点明白。
　　
　　“而为了那么一天，我们必然现在就要有所准备！所以，我们有了这样的部门，还有了这样一年一度的表演赛，这个表演赛并不仅仅是你看到的那样，这是给顾客看的，也是我们在挑苗子，每年比赛的前三名，只要他本人愿意，我们都会送他去进行专业的训练。”
　　
　　“专业？”
　　
　　“专业！你们现在也有专业的老师来上公共课，不过每周只有一次，而且是讲到哪儿算哪儿，而在那里，你们每天都能得到专业的指导，还能得到老师的随身指点。怎么样，有没有兴趣？”
　　
　　“郭哥说的，我怎么能没有兴趣？只是这里……”
　　
　　“这里当然不会将你开了，只是你现在每天要出台八个小时，而那家培训中心虽然就在G市，可来回坐车也要一两个小时，为了保证训练质量，中心会将你的出台时间压为六个小时。其他的，一切照旧，你自己想想，要不要参加？”
　　
　　时间压缩了，那就等于压缩了薪水，若是每天少两个小时，那每月起码要少个一两千。对于这一点，王楠还是很有点犹豫的。
　　
　　“当然，不是要你现在就给我答案，你回去想想吧，下周前给我消息就好。”
　　
　　王楠应了，谢了郭哥就出来了。一路上，很有点纠结，他知道自己要答应，既然郭哥这么说了，那专业老师想来是不差的，但一个月一两千，一年就是一两万，虽说接受了专业训练，他应该会打的更好，但那只是应该，可少钱这一点，却是确定的。
　　
　　一两万……就算现在他的账户里有了三四万，他也还是觉得那是一笔非常大的数字！
　　
　　“楠哥，你来了正好，林先生正说要点你的台呢。”
　　
　　“林先生？”王楠一愣，就意识到有可能是林哥，果然，他一进包间，就看到了比平时显得有些憔悴的林海涛，“没想到真是林哥啊，林哥怎么想到来这边的？”
　　
　　林海涛摆了摆手：“别说了，我就是来躲躲清静，你也别拿球杆吧，咱俩坐在这儿说说话吧。” 



第五十四章
　　
　　王楠一愣，笑着应了下来，来到酒柜前：“林哥想喝什么？我记得过去林哥是爱人头马的，要不要来一杯？”
　　
　　林海涛面色一变：“别马了，给我来瓶啤酒就算了。”
　　
　　王楠觉得他这话有些古怪，但也没有多想，拿了两瓶啤酒，就过来了，林海涛拿着喝了一口，长长的吐了口气，愣了一会儿，突然道：“你觉得我怎么样？”
　　
　　王楠一怔，林海涛又道：“就是你觉得我认怎么样？”
　　
　　“这还用说吗？当然是很好啊。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！林哥事业有成，为人洒脱，不是夸您，但真的真的，像您这样的，不多了。”
　　
　　他这么说，倒真的不是拍林海涛的马屁。他在胡当当那里呆了一两年，来汇德也有大半年了，虽说也不算到过多少地方，但也是见了不少人物了。有些人还没怎么样呢，就吹的云里来雾里去，仿佛地球离了他都不转了，还有那耍奸溜滑的，让人哭笑不得。
　　
　　而他虽然不知道林海涛身价如何，但只看他每次来汇德的消费，再加上他的那辆车，也知道，他是要比很多人都强的。起码，要比他们这些汇德的球员强的多，但这人在他们面前，从来没有盛气凌人，也没有颐指气使。赢了固然高兴，输了也不过哈哈一笑，就算嘴中抱怨两句，也没有真给谁过难看。所以他虽然给的小费一般，但却是最受球手们欢迎的。
　　
　　而且，他能有今天，也要多亏了他，要不是他当初点他，他现在，还不知道会怎么样呢，虽然他对自己的技术有信心，可是，他现在也渐渐地知道，能力是一回事，能不能展露，又是另外一回事了！
　　
　　当初的小希与他，是一个最好的舞台，就像这一次的表演赛！
　　
　　“那么，你觉得我有什么罪大恶极的地方吗？”
　　
　　王楠心中越发古怪，但还是老老实实的说：“要说有缺点，那是一定的吧，毕竟人无完人嘛，不够罪大恶极……林哥说笑了。”
　　
　　林海涛叹了口气：“我也这么觉得。你说我这个人，是有很多毛病，比如，不定性了一点，爱玩爱闹了一点，还喜欢看年轻漂亮的孩子。但我也就看看啊，南子，这么多天，我可没骚扰你吧。”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了：“林哥怎么会骚扰我呢？”
　　
　　“是啊，不仅对你没有，我也没骚扰别人啊，你说我就花钱，找个周正点的孩子在我面前打打球，这算什么错呢？就说因为这个毛病我经常输钱吧，但也就输个几百几千的，满打满算，也不会超过一万，这又算什么呢。这钱是我自己辛辛苦苦挣来的，我自己花了买个乐，这又算什么呢？你说我又不怎么爱吃，又不怎么爱喝，又不赌马，又不乱嫖的。就日常消费，随便能花多少钱呢？你说我挣这么多钱，自己要不享受享受，难道全给那个小王八蛋吗？我给他留的已经足够了，大富大贵也许没有，总是不愁吃喝。他要想更上一层楼，就该自己拼搏奋斗，不能光靠我啊！”
　　
　　他说着，将瓶中的酒喝了，王楠默默的又给他打开一瓶：“其实，嫂子也许只是有些不安心。”
　　
　　林海涛本准备再喝，听了这话立刻咳嗽了起来，他一边咳，一边古怪的看着王楠，王楠有些不好意思的笑笑：“我瞎想的，不见得对，不过老板……啊，我是说我过去的老板……那个，他经常看书，还……接触过很多女性，所以懂的多一些。他说女人都是需要安全感的，这安全感不见得就光靠金钱、物质，更多的，也许还是一种感觉。林哥你又有钱，长的又好，嫂子当然会比较担心，要不这样，下次你再来，就带着嫂子一起，也许她看个几次，就安心了？”
　　
　　“别别别，我就这么一个清静的地方，可不能让他知道了！”
　　
　　“那要不，你给嫂子多买点首饰，或者……多说点情话。嗯，那我也就是胡乱说，林哥你应该是比我懂的。”
　　
　　“我要是真懂就好了，算了，不说这些了，我给你的杆子怎么样。我对这些不太懂，就听人说那个杆子不错，你用着还顺手吗？”
　　
　　王楠不好意思的低下头：“那个球杆太好，我还没舍得用呢。”
　　
　　“球杆球杆，就是用来打球的，你不用做什么？放起来当古董吗？那你可要等个几辈子！”
　　
　　王楠一笑：“林哥说的是。那……我就用了？”
　　
　　“用吧，再好好的打几次球，你在这上面有天分，好好干，一定有出息。你不要以为我和你说笑，我去过英国，人家那边斯诺克发展的相当了不起。虽说这项运动还没有进奥运会，但也有世锦赛、英锦赛，好像咱们亚洲地区还有什么赛事？我不太懂，不过咱们中国这赛事，早晚是要做大。你想啊，现在衣食足了，又没有战争，国家是一定要抓这些体育的。你要抓住机会了，说不定能成为国手呢！”
　　
　　他说着，笑了起来，王楠也跟着笑了笑，国手什么的，只是笑谈，不过他也听出来了，这个运动，别的不说，总归，是有长远发展的。郭哥说的那些，都是有真实基础的。
　　
　　“哦，对了，你那个同学的事解决了。”
　　
　　王楠一怔，林海涛道：“那孩子昨天又来找我了，我看他也怪不容易的，就给了他一条线路。他好像也知道咱们认识，想要你的联系方式，不过你既然没说，我也没给他。不过我这里有他的call号，你要不要？”
　　
　　王楠一怔：“麻烦林哥了，我……过去和他有点矛盾，他要是问我在哪儿，还请林哥不要告诉他。”
　　
　　林海涛斜着眼看了看他：“这么一小点，事情倒真不少。行了，你既然不愿意，那我就不多嘴，不过啊，你们这个年龄，随便能有什么事吗？你现在觉得很了不起，过多少年回头再看，其实也就那样，可别因此，就耽误了一个朋友啊。那孩子不错。”
　　
　　王楠点了点头，而此时的方文卓，却怎么也说不上不错。他两眼冒着血丝，头发拉碴，眼中带着异样的狂热。驾驶室中烟雾缭绕，张格这个老烟枪都不得不把窗户打开一点。
　　
　　方文卓从昨天开始就不对劲。拿到了林海涛的路线，本该是件喜事，但他却表现的……也亏得他是个男的，否则张格真要怀疑他是不是被□了。他也试探的问过，但方文卓不说，他也不好一再的追问。
　　
　　虽然方文卓比他小十多岁，真要论起来，还没他的大侄子大，但也是他老板的亲戚，他们的关系就算不错，他也不能真拿自己的年龄去压。好在方文卓虽然情绪不对，但也没有蛮干，他们下午出的车，晚上却找地方住了一夜。这样虽然耽误了行程又增加了费用，总好过勉强上路，出了岔子。而且，他们刚拿下一笔生意，刘明全想来是不会计较的。
　　
　　方文卓的烟终于抽完了，他摸来摸去，都没再找到一根：“张哥，一会儿到休息的地方停一下。”
　　
　　“休息是能休息，但你别再买烟了，看你这声音，都成什么了？”
　　
　　方文卓没有出声，张格道：“听我的，没有过不去的坎儿，你这和自己为难也就是糟蹋自己，解决不了事情，还弄坏了自己的身体。”
　　
　　“我就是想糟蹋自己！”
　　
　　方文卓的声音带了几分哭意，张格一怔，方文卓咬着牙，两手握的紧紧的：“张哥，我恨啊，我真恨我自己啊，我、我他娘的恨不得一头撞死在那里！”
　　
　　张格吓了一跳，连忙靠路边将车停了：“桌子，有什么事你说，说出来就好了，别这样，别这样，你还年轻着呢。”
　　
　　方文卓瞪着他，牙齿喀吧喀吧的发着响，脸色忽青忽白，张格心中有点怕，但还是按着他：“有什么事你说啊，我能帮的一定帮，桌子，你别这样吓我啊。想想你爹妈，想想你几个姐姐，你可是老方家的指望！”
　　
　　方文卓的脸色终于正常了几分，他低下头：“张哥，你放心，我没事的。”
　　
　　张格哪可能真的放心？但这个时候也只有道：“你没事就好了，我记得前面不远就有个休息点，咱们一会儿过去吃点东西。”
　　
　　方文卓慢慢的，点了下头。张格松了口气，连忙发动车子，这里毕竟是高速，虽说靠边了，也不能停的时间太长了。到了休息点，他买了几包方便面，又拿了些火腿鸡翅，方文卓虽然有些呆呆的，但最终，还是吃了起来。他一开始吃的很慢，但却越吃越快，吃到最后，简直有了些龙卷残云的气势，不仅吃了四包方便面，还啃了两张大饼，捎带着，还有两根火腿，三个乡巴佬鸡蛋。
　　
　　“张哥，回去的时候让我开吧。”他吃完，一抹嘴，开口。
　　
　　“你……”
　　
　　“我没事了，一会儿再去洗把脸，就行了。有个事做，也省的我胡思乱想。”
　　
　　张格探究的看了他一会儿，最后道：“那行，就你开！”
　　
　　他这话虽然这么说了，真到了方文卓开的时候，他还是不怎么放心，一直坐在副驾驶那里盯着，看了好一会儿，才放心的靠到靠背上。因为路上有这些插曲，他们比预计的晚回去了将近一天，不过就像张格所想的，当刘明全知道又拿下了一笔新生意，完全没有在乎这一点，只高兴的拉着方文卓要喝酒。在酒席上，他查了五百块塞到方文卓的手里：“桌子啊，你也知道现在生意不好做，这点钱，你、你也别嫌弃！”
　　
　　方文卓一愣，随即笑了笑：“三哥你说的是哪里话，我能不知道现在这世道吗？三哥你平时已经够关照我了，这点钱给不给都一样。”
　　
　　“拿着！拿着！这是你该得的！你放心，以后每次跑这条线，三哥都额外再给你加二百！”
　　
　　“那谢谢三哥了！”
　　
　　刘明全也笑了起来，心中只觉得这个妻弟果然是一家人。而旁边的张格，却低下了头。方文卓拿下的这条线，跑一次是有一万五的收入的，去掉油费、过路费、司机的开销和其他杂七杂八的东西，也要有个五六千。
　　
　　刘明全现在给五百，好像是真给了百分之十，但一般这样的情况，东家第一次都是会按毛利润给的，更厚道一些的，甚至会给多一点。毕竟这种能为东家找来生意的司机可不多，而刘明全这不仅没多给，以后还要少给，已经不只是不厚道了。
　　
　　不过这种事，方文卓都没有说，他自然不会多嘴，心中则想，若有机会，却是不能再在这里干了。而那边的方文卓，也在心中发了狠，他要出人头地，他一定要出人头地！
　　
　　王楠自然不知道自己无意中造成的影响，和林哥交谈了后，他回去又思忖了一阵，就找郭哥报道了。是的，他不知道去培训的效果如何，但这总是个机会。他现在最重要的不是别的，而是自己的技术，只要有技术，就算现在有损失，将来也能弥补回来的。
　　
　　就这样，在新的一月，他就和小成小龙一起，坐着汇德特派给他们的专车，到了那个培训中心，他本来以为那个中心不会有多少人，到了之后才发现，那里，竟不比汇德冷清，十多张桌子一字排开，每张桌子上都有人，还有人在休息区等着。
　　
　　“咱们来的有些早了，过一会儿就有空闲的桌子了。”
　　
　　王楠点了点头，忍不住道：“这些，都是来学球的？”
　　
　　“当然，不过像咱们这样的少。这里大多，都是家里出钱来学的。看到那边那个穿白衣服的没有，据说那个，是他们家卖了房子来学的呢！”
　　
　　王楠顺着他的目光看去，就见到一个和他们年龄差不多的少年，那人的头发有点长，留海搭到了眼上，皮肤则白的有些透明，连带着，嘴唇的颜色也有些淡。他的眼睛是闭着的，全身上下都散发着一种生人勿近的气息。
　　
　　“他是付红莲，是这里打的最好的。”小龙盯着那个少年，慢慢的开口，“不过只是现在！”
　　
　　就在这时，付红莲突然睁开眼，直直的向这边看来。 



第五十五章
　　
　　付红莲的眼神就和他的表情一样，带着几分冰冷，王楠一愣，然后立刻就发现，此人虽然在向这边看，但目光中只有小龙一个，而小龙，也在盯着他。两人目光交错，王楠在旁边看了，几乎要有一种错位感，就觉得这两人与其说是在台球室，不如说是在古装片中，而且还是那四目相对，马上就要进行生死决斗的时刻。
　　
　　他张张嘴，想说什么，但再一想，就把嘴边的话吞了回去，见他面色有异，小成道：“没事的，别担心，他们俩也就是互相看看，最多也不过是在台桌上较量两下，打不起来的。”
　　
　　“……哦。”王楠点点头，想了想，又道，“他们俩……这是怎么回事？”
　　
　　小成耸耸肩：“谁知道，可能是八字不合吧。”
　　
　　就在那时，那边过来一个中等身材的男子，小成率先开口：“魏教练，今年汇德来培训的，就是我们三个了。”
　　
　　那个叫魏教练的点点头：“嗯，我听老郭说了，身份证都带了吧。”
　　
　　“带了带了。”
　　
　　“那过来做一下登记吧。”
　　
　　小成立刻招呼王楠跟上去，小龙也结束了和付红莲的四目相对，到了办公室，那个魏教练让他们复印了身份证，又问了他们一些打过几年球，习惯用左手还是右手之类的信息，听到王楠接触斯诺克才七个月，那个魏教练一愣：“真的就七个月？”
　　
　　“正式接触是才七个月，不过我从去年的时候，就对斯诺克有了些兴趣，也自己试过打了几次，就是没有环境，所以没有深入。”
　　
　　魏教练点了点头，心中则已经决定，要去看看王楠打球了。汇德和他们合作已有两年，虽然说第一年送过来的人也没有真正走出去，但也算是学有所成，这第二年送来的三人都不错，虽然第三名比前两名差的多一些，但也在水准之上，所以对于王楠的水准，他还是比较有信心的，如果说王楠打了两三年，他也会觉得正常，但七个月就有这样的水准……
　　
　　总是要有些天份的！
　　
　　而王楠也终于知道了小成原来叫张必成，小龙原来叫李艾龙，三人的岁数都差不多，张必成比他大一岁，李艾龙和他一样大。
　　
　　办好了手续，魏教练又带着他们回到前台，此时，几个台子上已经没有人了，王楠看到那付红莲已经上了案子，正趴在那里打球。
　　
　　“小成、小龙，你们还跟着金教练好吧？”
　　
　　魏教练开口，小成小龙自然没有异议，他们两个上了案子后，魏教练又看了一下王楠，开口：“我不知道你打球的风格，也还不知道你的水准……这样，你和我先打一局，我估摸估摸，再看由哪个教练教你。”
　　
　　“好的。”
　　
　　王楠说着，放下了自己的背包，拿出了球杆。虽然林海涛让他尽管用，但他还真不太舍得在汇德用，那地方人多事杂，万一将他的球杆弄坏了，就算不是他自己掏钱买的，也是要心疼的。
　　
　　可老放在那里也不是个事，他就抱到这里了，他这球杆刚一拿出来，魏教练的眼神就一变：“你这杆子……能让我看看吗？”
　　
　　“啊，当然。”
　　
　　魏教练小心的接了，一点一点仔细的看，从头到尾，就像是看什么珍贵艺术品似的，看了好一会儿，他长长地吐了口气，然后直直的看向王楠，目光很有点古怪，王楠被他看的莫名其妙，小心的开口：“魏教练，这杆子……有什么不妥吗？”
　　
　　魏教练扯了下嘴角，笑容很有几分苦涩：“你这杆子卖吗？”
　　
　　王楠一怔，魏教练又道：“我知道，这东西不容易得，你要是愿意卖的话，我可以多加点钱……一万……一万五！这是H&O的黑杆，市场价大概在一万左右，我给你这个数，可是要超出一半了！”
　　
　　王楠惊住了，他知道这个球杆不便宜，但在他想来，最多也就两三千，林海涛到汇德消费一次也不止这个钱，他要是推让就有些难看了，但他真没想到能值一万！而且，还能卖的更高！
　　
　　他不说话，魏教练就以为他不愿意，本有心放弃的，但他实在喜欢这个杆子，就道：“一万五，我不能出更多的了，但你要有时间，我能给你进行私下辅导，这一年，都成。这个杆子好是好，可是也就贵在不好弄，要有人到英国，还要去订做，订了之后还要等……也就是你这个是现杆，尺寸重量我觉得也行，你要是卖给别人，不见得能卖的更高。毕竟你这只是Hunt&Osbourne，而不是Hunt&O'Byrne的。”
　　
　　“魏教练，这个球杆我真不能卖，不是不愿意卖给你，而是，我这个球杆是别人送的，我先前真不知道这么贵重，听你这一说，我也不敢用了，回去就还给他。”
　　
　　“别人送的？那你能不能告诉我他的联系方式，我找他买。”
　　
　　“这个……我问问他吧。”
　　
　　魏教练心急火燎，对于他这样的人来说，一个可心的球杆，就相当于剑客的剑，刀客的刀，那是见到中意的就恨不得拥有，否则他也不会说要私下辅导王楠这样的话了。
　　
　　但王楠都这样说了，他也不好勉强。倒是王楠见他这么喜爱，就自己用了培训中的杆子：“虽然我要还给他，但我想，打一次也没关系的，魏教练，你要不就用这个杆子和我来这一局？”
　　
　　“这个……行，你放心，我一定会很爱惜的！打完后就把你这个杆头给擦好！”
　　
　　王楠冲着他笑了笑，青涩的面孔上，很带了几分腼腆，魏教练立马对他的印象大好，他们都没有注意，旁边的付红莲，刚才一直在看这边。
　　
　　因为这个球杆，两人的球都打的不怎么样，王楠是担心弄坏了――他虽然大方的给魏教练用了，可也真怕有个万一，而魏教练则是不断的感叹着这球杆的感觉。
　　
　　不过即使如此，王楠的问题也很突出，基础差，差到甚至姿势都不怎么对。他的姿势是跟着录像里学的没错，但斯诺克并不只是讲究一个大概的，一些细微的地方，也要求严格。如果看录像，我们会发现，每个斯诺克的球手，趴在桌子上的时候都是非常漂亮的，他们身体的线条，他们背部的延伸，他们手腕感觉，连带着，他们小臂与身体之间的角度都会有一种规范的美感。
　　
　　是的，每个人打球的方法不一样，每个人打球的习惯也不一样，可在某些问题上，那是绝对一样的，就像篮球里的运球、足球里的过人，也许每个球星都有自己的习惯和风格，但毫无疑问，无论那动作多么华丽，进球的瞬间多么精彩，那些动作，都是由一个个基础组成的。
　　
　　王楠的动作大体来看也不差，但要是细究，就让人看不过去了，他的手腕太紧张，小臂与身体的角度也不太对。这些东西，如果他在汇德呆的时间够长，自然也会知道，毕竟汇德请的也有教练，那些教练是一年一个轮回的教，虽然不会时刻照顾新人，但因为总有新人不断的进，也总有老人不断的退出，所以也是每过一年，就会重复一次。因此小成小龙来的时候，动作虽然不能说十分规范，但总是像那么回事了。
　　
　　王楠因为来的时间短，在细节上就差了很多，这要在早先，魏教练早没有耐心在这里消磨了，但现在，他手握心仪已久的球杆，连看王楠那些不标准的动作都充满了兴趣，一局球，两人消磨了一个半小时才算结束。在把最后一颗黑球打进去的时候，魏教练的脸上，充满了不舍。
　　
　　“你的问题，就是我刚才说的那些。别的以后再说，现在你最关键的，还是把姿势给纠正过来，否则你就算再有天分，在这条路上，也走不远的，还有那个球杆……你可真要帮我问问。”
　　
　　“一定！”
　　
　　王楠应了，但是在其后的几天，他都没能再见到林海涛，他也让小马帮他留意了，林海涛，是的确没有再出现在汇德。王楠本想着是不是到他的公司去找，但想了想，还是没去。
　　
　　林海涛是对他们这些球手不错，前不久还在他这里发了一顿牢骚，但不见得就真乐意他到公司去找他。而且，他去了也不见得能找到，首先一个问题，就是他要怎么对前台的人说？林海涛就想找个地方躲清静呢，要是被他曝光了，就说不会把他怎么样，起码也会有些抱怨，弄个不好，也许以后就不来了。
　　
　　多一事不如少一事，他还是耐心的等吧。只是他虽然不急着把球杆还回去，可这球杆的放置地点真令他伤透了脑筋，过去不知道，就那么随便的放在宿舍里也没觉得怎么样，现在知道了，就总怕被偷。而要拿到中心里去，又怕别人趁他不在时候偷用。
　　
　　他最后想来想去，就觉得还是放在王丛生那里比较合适，正好也要过年了，他也正要请王丛生出去吃饭。对于他说要请客吃饭，王丛生没什么兴趣，但是听说他要放球杆，王丛生的表情就古怪了起来：“除了这个球杆，他还给了你什么？”
　　
　　“就这一个球杆，王哥，我先前是不知道这么贵，我一直是想还回去的。那什么，由您帮我还回去？”
　　
　　王丛生摇了摇头：“他既然亲手给你了，你就自己还吧。只是，他真的没有再说什么？” 



第五十六章
　　
　　王楠一怔：“真没有，这个球杆，还是小朱给我捎回来的。”
　　
　　王丛生点了下头：“这球杆就放在我这里吧，等他来了，我派人通知你。”
　　
　　“谢谢王哥。那吃饭……”
　　
　　“最近忙，我没有时间。”
　　
　　“哦，那……那等过年？”
　　
　　“再看吧，你那时候不是还要回老家吗？”
　　
　　王楠笑着点点头，虽说梁城并不是让他怎么依恋，但还有让他记挂的人。他要回去看看他妈，看看胡当当，也不知道他那相亲到底成功了没有。听王虎说是差不多了，但他觉得他那口气里却不太像。
　　
　　“你要是回去了……帮我去看看老虎。”
　　
　　“啊，好！我正说要回去找虎哥吃饭呢。”
　　
　　“嗯，他喜欢吃苦瓜、丝瓜，虽然他不说，但其实不怎么喜欢吃麻辣的，你点菜的时候注意点。”
　　
　　“啊，是……”王楠应了，心中却有一种很宓母芯酢Ｋ和王虎没吃过几次饭，来的路上是吃泡面和火车上的快餐，来到这里后，吃的也是本地的特色菜，对于他的口味，真没什么印象，但是他们在一起吃饭，自然是各点两个菜，这还需要特别交代吗？
　　
　　“这个行当里，有很多诱惑，你……好自为之。”
　　
　　“是，王哥放心，我一定不给您丢脸！”
　　
　　王丛生看着他，然后摆了摆手。
　　
　　其后的几天，汇德的生意有所下降，不过到年根的时候，却又来了个大爆发。过去一个桌子上，也就是两三个，三四个客人，现在却经常是五六个七八个一起来。这些人与其说是来打球的，倒不如说是来玩闹喝酒的。这个要啤酒，那个要零嘴，有的，喝点酒还要闹点事，也亏得王楠早先在胡当当那里磨练过，一个人甚至伺候过几十个，否则还真有些应付不了。
　　
　　汇德说要培养他们，倒也是真算数，虽说这么忙，在他们该要去训练的时候，还是让他们六个小时就下班，但这么高强度的工作之后，在去培训中心的时候，就有些无法集中精神了。而且，王楠现在还在练基础，一次次的纠正动作，一点点的磨，实在没什么乐趣。他虽然还在做，但却忍不住的就有些松懈了。
　　
　　他过去是，到了案子上就不停了，而现在虽然没坐到一边，但练一会儿就左顾右盼一番。
　　
　　“你不想练，就不要在这里了。”
　　
　　这一天，他正扶着腰看旁边的案子的时候，就听到身后传来这么一个声音，扭过头，就看到付红莲，他微微一愣：“你是……在和我说话？”
　　
　　付红莲看了他一眼，没有答话，转身又趴到了桌子上，王楠皱了下眉，觉得莫名其妙，他和这个什么什么红莲的，没什么恩怨吧，他刚才也是看另外一张桌子，根本就没有向他这边看，怎么就得罪了他？
　　
　　“喂，那个……小莲……”
　　
　　正在打球的付红莲嘴角一抽，手中一滑，刚才到手中的一个球，就没能打好，他烦躁的站起身：“没有人告诉你，在别人打球的时候不要开口吗？”
　　
　　“啊，抱歉，只是我有点不明白你的意思。”其实要在其他时间，付红莲没再说什么，王楠也不会追问，但他今天来的时候，刚伺候完一桌八个客人，实在疲惫，就有些不想练习。再加上他对付红莲也有点好奇，有这个机会，就想能搭上话。
　　
　　“有什么不明白的？就是那个意思。你既然不想练习，何必在这里浪费时间，还影响别人？”说到这里，他露出一个嘲讽的表情，“因为不是自己花钱，所以这种时间也是可以浪费的？像你们这种人，何必还要来这里学习？”
　　
　　王楠一怔，然后微微一笑：“像我们这种人，没必要来学，但像你这种人，是一定要学出来的吧。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“你什么意思，我就什么意思。”
　　
　　付红莲不出声，盯着他看了好一会儿，王楠也没有示弱的反看过去，他虽然打架不怎么出色，但却从没有弱过场。他心中已经准备好了，真要不行，就和付红莲来一架，这小子以为他是谁？先挑衅的是他，他刚才也没有对他无礼，他凭什么说他？
　　
　　这一会儿小成小龙也注意到了这边的异样，走了过来，付红莲冷哼了一声，转过身，继续趴到了桌上。
　　
　　“南子，怎么了？”
　　
　　小成开口，王楠回过神：“哦，没事。”
　　
　　小成看了眼付红莲，拍了拍他的肩，和小龙又回到了他们的桌子上。回去的路上，小成问起这件事，被王楠随便找了两句话推托了过去，小成也没有多问，只是道：“付红莲这人的脾气是有些怪的，你以后别惹他，他是周o的得意弟子，真闹起矛盾了，还是咱们吃亏。”
　　
　　王楠点点头，他来这个培训中心也有一段时间了，慢慢的也就知道，那个魏教练，更像一个管事，水平是有，但一般不辅导人，就是负责一些中心的杂事，不过也许是还想从他这里得到球杆的消息，所以他每次来，都会指点他一番，也会先看了他的动作，再去做别的。而小成小龙那边，则是有一个姓金的教练负责，像这样的教练，还有两三个。而这个周o，就是这个中心的总教练，据说也是老板之一。王楠见过他两次，那两次他都在辅导付红莲。对于他们这些人，他没有什么话，态度也相当冷淡，就仿佛有他们五八，没他们四十。
　　
　　从内心中来说，王楠不太喜欢他。
　　
　　回到中心，吃了饭洗了澡，躺在床上，王楠却怎么也睡不着。因为三班倒，他的作息并不规律，但他现在正是爱瞌睡的时候，每天躺到床上，不出十分钟，就会睡着，特别是最近一段劳累。
　　
　　可是今天，明明已经很累了，但他就睡不着，一闭上眼，就仿佛能看到付红莲，看到他最后的眼神，带着几分鄙夷的、不屑的眼神，那眼神令他非常的不舒服。那种眼神，他已经很久没有看到了，他也在很久以前，就认为自己可以不在意了。
　　
　　他没想到自己还是会这么在意，不，应该说是更在意。以前他面对这种眼神的时候，他可以更鄙夷的看回去，可是这一次他发现，他不能。
　　
　　他翻过来复过去的倒腾，对面的小朱受不了了：“我说你能不能老老实实睡觉啊！”
　　
　　“你还没睡？”
　　
　　“本来要睡了，这不又被你闹醒了！你不睡别人还要睡呢！”
　　
　　王楠没有出声，小朱翻过身，就在他要迷糊过去的时候，突然感到身后有个什么东西，他腾地一下，汗毛都竖了起来。他慢慢的转过身，一点一点的扭过头，然后，就看到一张惨白的脸上露出两颗尖尖的牙……
　　
　　“啊――唔――”
　　
　　王楠捂着他的嘴：“你叫什么？”
　　
　　小朱胡乱扑腾，然后终于认出了他，顿时，他满腹的激情松懈了下来，僵硬的身体也软了，王楠道：“我松手了，你别叫了啊。”
　　
　　“你他妈的半夜不睡觉倒腾什么啊！你他娘的想吓死人啊！你个龟儿子瓜娃子胡孙子短命鬼二踢脚……”
　　
　　他一气乱骂着，王楠也不还嘴，等他骂的上气不接下气了才道：“骂完了？”
　　
　　小朱喘着气，还想再骂，但到底有些怕他，只是道：“你到底想干什么？”
　　
　　“我睡不着。”
　　
　　小朱无语望苍天，你睡不着找我做什么啊：“你去数羊数牛数萝卜，随便你数什么，数着数着，你就睡着了！”
　　
　　“数了，没用。”
　　
　　“那我也没办法了，要不你下楼去跑几圈？”
　　
　　他的语气充满了怂恿，王楠就如同没有看到：“我看你也睡不着。”
　　
　　“我睡得着，我本来已经睡着了！我说南子，你不能这样啊，你睡不着是你自己的问题，你不能来祸害我啊！”
　　
　　王楠对他笑了笑，他顿时说不出话了，过了片刻，他无力道：“好吧，你说你想干什么吧。”
　　
　　“咱俩说说话吧。”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“随便什么都行。”
　　
　　小朱无力的捂了一下脸：“我觉得，我和你没什么共同语言。”
　　
　　“没事，你说吧，我听。”
　　
　　小朱明白了，王楠这是把他当床前故事了！他觉得自己无比悲崔，你说他好好的睡个觉，招谁惹谁了，早知道这样，他刚才就不出声了！他这时候无比体会到了周星驰那句经典语句的真髓：“如果再给我一次机会……”
　　
　　他娘的！这难得就是再一次的机会啊机会！如果再给他一次机会，他保准不再招惹王楠，看看他现在的处境，小马要比他幸福多了。此时，他也无比的想念还在值班的小马。
　　
　　“你往里面点。”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“这么坐着怪难受的，我躺躺。”
　　
　　……小朱咬牙切齿，但最后还是让了，让这家伙躺着！也许他躺着躺着就睡着了。
　　
　　王楠躺到他旁边：“你的枕头套该洗了。”
　　
　　“……你不躺可以回去！”
　　
　　王楠没有说话，过了片刻突然道：“枕头也该晒了。”
　　
　　小朱磨了下牙，王楠继续道：“这地方这么潮，你要不晒，小心生虫。”
　　
　　小朱都快哭了，他暗暗的握了下拳：“你到底是来干什么的？你看这两天有太阳吗？我就算想晒，又往哪里晒？”
　　
　　“我就是提醒你一下。”
　　
　　……小朱真的哭了，气的。 



第五十七章
　　
　　这个晚上，小朱真有掐死王楠的心，但再想一想，为了这么一个王八蛋背上杀人犯的名号，实在有些不值。所以，他无数次的抬起了手，又无数次的放了下来。最后也不知道什么时候迷迷糊糊睡着了。
　　
　　再醒来的时候，就看到王楠的脸离自己不到一公分，顿时把他惊的差点叫出声，他捂着自己的嘴，小心的看着王楠，一点点的向后退，最后，终于贴住了墙，他揉了揉眼，大口的呼吸了几下，然后终于想到了是怎么回事。
　　
　　昨天晚上，这个人先把他气的半死，然后又逼着他讲了个青蛙王子的故事――这人倒没非要他讲这个，但他就记得这么一个，只有含悲带怒的说了一遍。其他的，好像也没做什么。
　　
　　想到这里，他松了口气，但心中又纠结了起来，怎么他一直，被这家伙耍弄啊！他盯着王楠，从他的头，看到他的下巴，越看越觉得这人也没哪里出奇的，怎么就说是比他长得好呢？
　　
　　“这家伙眼睛没我大，鼻梁也不见得有我高，再过两年，保准没我有男子气概，那时候，说不定也不是我的对手了。”
　　
　　这么想着，他心中总算好过了些，不过下床的时候，还是蹑手蹑脚，刚下到一半，那边门开了，他心中一慌，腿就绊着王楠的了，王楠正睡着，条件反射的，就踹了他一下，他一不注意，整个下半身就压住了王楠。
　　
　　他啊的一声叫出声，王楠在下面也嗯了一下，小马本来正轻声的往这边来了，一看他们这架势，顿时也呆了。他没有多想，他本来怎么也不会多想的，但是，南子怎么在小朱的床上？而小朱……怎么趴在他身上？
　　
　　“小马，不是你想的那样。”
　　
　　一看小马的脸色，小朱连忙道，小马呆呆的应了一声，王楠这时候也被压醒了：“你干什么，重死了！”
　　
　　小朱手忙脚乱的爬起来，因为太过慌乱，连鞋都忘了穿，他站在那儿，有点无措的看着小马：“是他昨天晚上睡不着才来找我的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“真的，他睡不着，把我也折腾醒了，他就要我和他说话，还要我给他讲故事，就讲了那个青蛙变成王子，后来又变成青蛙的，不是，是王子变青蛙，后来又变王子的。”
　　
　　他颠三倒四的解释着，那边王楠已爬了起来，给小马打了声招呼，就爬到了自己的床上，搂住自己的枕头，抬起半张脸：“我看今天有太阳了，把你的枕头，还有被子都晒晒吧，别让我再闻到那股味了！”
　　
　　他说完，倒头就睡，小朱有些绝望的看着小马：“你要相信我，我们真的就睡了一觉。”
　　
　　小马点点头。
　　
　　“你真的要相信我。”
　　
　　“我相信。”小马说着，转过身，“我去刷牙。”
　　
　　“你真的真的要相信我呀！”
　　
　　小马没有出声，拉开门直接走了。小朱茫然的在屋里站了一会儿，发狠的走到床边，去拉王楠：“你起来！起来！”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“都是你，小马都误会了！”
　　
　　王楠不耐烦的皱起眉：“误会什么？”
　　
　　“误会、误会我跟你‘好’了！”
　　
　　王楠挥了一下手：“咱俩有坏过吗？”
　　
　　小朱差点被噎死，忍无可忍的道：“你真傻还是假傻啊。我是说小马以为咱俩是那种关系，那种！那种！就是男女恋爱的那种！他以为咱们俩是那种了啊！”
　　
　　“你开什么玩笑！”
　　
　　小朱严肃的看着他：“小马真的会这么想的！”
　　
　　王楠看了他一会儿，忽的一笑，然后又躺倒了床上：“不会，小马知道我，我不会这么没眼光的。”
　　
　　小朱愣了好一会儿，更加愤怒：“你什么意思，我哪里不好了？”
　　
　　“别闹了，难道你想我晚上再去找你？”
　　
　　小朱呆在了那儿，同时呆在那里的，还有自觉在外面已经停留了很多时间应该安全因此回来的小马，他默默的端起刷牙的杯子，挡着自己的脸，很后悔当初没想到去买个脸盆，好在小朱也没看到他，他做了两次呼吸，这才进门，然后尽量正常的躺到自己的床上，一再的对自己说他刚才什么都没有听到，什么都没有看到。
　　
　　只是他虽然一再这么对自己说，心中则是无法抑制的在狂叫，原来小朱对南子是这样的！怪不得他总找南子的麻烦！这不就和他小时候喜欢一个小女生，就老去拉人家的辫子一样吗？
　　
　　一时间，小马就仿佛找到了真理的柯南，把小朱过去的种种行为都对上了号。他在这种环境里工作，对于男男之间的关系，倒也是见怪不怪了，只是一时间非常的感叹。
　　
　　自那天后，小马总是尽力缩短自己在宿舍中的时间，特别是在王楠和小朱都在的情况下。这种状况，王楠没什么感觉，只以为到了年根，大家都忙，小朱那天说的话，完全都被他当成了笑话。
　　
　　在梁城那个地方，他从小听多了男人和女人之间的事情，却从没听过两个男人之间如何如何。这倒不是因为梁城就真的完全没有，而是那么一个小城，风气保守，真要细究出来，全城的人仿佛都认识，如果这种事被掀出来，那真是吐沫星子都能淹死人的。
　　
　　而来到这里后，他在普尔那边说是呆了一个月，真正出台却不到二十天。在斯诺克这边，也是一个人独自练了大半年，一直到表演赛前，都没有太多的客人。就算偶尔见到两个男人搭肩搂背，他也不会多想。
　　
　　小朱倒是知道是怎么回事，可也不好追着解释，只有时不时的，以怨恨的目光看向王楠。王楠早就被他各种合理的不合理的眼神看习惯了，倒也没什么感觉，但这落到小马眼中，那就成了，小朱苦恋，王楠冷情了，有时候又觉得小朱可怜，只是这种事，他也不好掺和，只有在平时的相处中，多照顾小朱一些。倒把小朱弄的莫名其妙，很有一种怪异的感觉。
　　
　　对于宿舍里这种暗流涌动，王楠却没有太在意，他太忙了。汇德本身忙也就罢了，而他除了要训练外，每天还要自己练习。本来，在他拿了名次后，他虽然还会练习，可也不像当初那边全天候，毕竟，他还要出台，而且，他现在也有钱了！有了一笔他在过去几乎从来没有想过的钱！虽然他把奖金按照王丛生说的存了起来，可他每个月的工资也是一笔让他觉得眩晕的数目。
　　
　　而G市又是一个花花世界，这里有太多的商场，有太多新奇的东西，有太多好玩的铺子。他可以在这里尽情的弥补小时候的遗憾，可以好好的挑两身衣服。他并没有做的很过火，可是他的心，每天也在想着新买的电子游戏，宿舍后面新开的那家网吧――网吧的生意很好，每天都需要等待，才会有机子。有这么多的事情可以做，有这么多的东西可以玩，他每天又还能练习多长时间呢？
　　
　　而且，每天这么累，他为什么不能休闲休闲呢？
　　
　　可是现在，不管他是在玩游戏，还是在上网，他都会忍不住的想到付红莲的那个眼神。他无数次的想着要把那个眼神丢到一边，但却总是不由自主的想到。于是，原本有趣的东西就都变得索然无味了。
　　
　　他只有练习，他觉得只有练习才能消除那个眼神所带来的那种……他无法理清的感觉。
　　
　　而也就在这种繁忙中，一九九九年的春节来到了，这一年，全国上下发生了很多事，不过对王楠都没有什么影响。除夕之夜，汇德给所有值班的员工都发了红包，当然，依据职位和身份的不同，红包的大小也不一样。小朱拿到了三百，小马拿到了四百，而王楠，则是一千。
　　
　　这一夜，汇德几乎没有生意，因此他们轮流的往家中打电话，王楠的家依然没有电话，他只有等着胡当当和他妈姜小莲先打他的CALL机，因为后面还有人等着，所以这话也不能说太长时间。但是，隔着话筒，他依然听到了那边的鞭炮声，心中也不由得，有一种淡淡的哀愁。
　　
　　其实上一年的春节，他也没有在家过，不过他是和胡当当在一起。一起就着三盛公的烧鸡，沙家的牛肉，还有他妈送来的几个扣碗和饺子过的，那个时候，他虽然遗憾，可也觉得开心，而现在，他兜里拿着一千块，却有一种说不出的遗憾，特别是当他想到，胡当当身边，还有另外一个人陪着的时候。不过他这种愁绪，也没有延续太长时间，因为从第二天开始，汇德又开始忙了起来。
　　
　　同时忙的，还有远在梁城的胡当当那里。
　　
　　过年，大家会习惯性的一家人凑在一起，但吃了饭、喝了酒，下午喝晚上的时光就需要有东西打发，爱打牌的打牌，爱麻将的麻将，当然，爱来玩游戏和打台球的，也都一起摸了过来。
　　
　　王楠走后，胡当当就又请了一个人，他知道，这人自然不会像王楠一样和他一心，可现在楼上楼下两层，他不请，也实在没办法。只是虽然请了人，他也不能没事研究研究棋谱，看看文艺小说了，楼上的，他要盯着点，楼下的，他也要跑跑腿。
　　
　　“老板，算账。”
　　
　　“老板，帮忙买包烟呗，要大梁的！”
　　
　　“老板，有水没？”
　　
　　……
　　
　　他一一的应着，忙着，刚坐下来，一根烟就到了他眼前，他抬起头，就看到方文卓。 



第五十八章
　　
　　方文卓穿了一身深蓝色的带毛鸭绒袄，□是一条黑色的牛仔裤，身后背了一个书包，一脸笑意：“胡老板，恭喜发财啊！”
　　
　　“同发同发！”胡当当应着，接过了烟，“有一段日子没见你了，怎么样，还好吧。”
　　
　　“嗯，还行吧，我前段时间还见到南子了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“他在G市。”
　　
　　胡当当笑了笑，没有说话，方文卓继续道：“胡老板知道南子在G市做什么吗？”
　　
　　“我怎么知道？你不是说你见了吗？应该比我清楚啊。”
　　
　　方文卓的脸色一沉，但随即，他又笑了起来，一边给胡当当点烟，一边道：“我只和他照了下面，没来得及说话，也不是太清楚，只是看他穿的衣服不错，应该是还好的。”
　　
　　“那就好，那孩子聪明，好好干，是有前途的。”胡当当吸了口烟，“你也是。”
　　
　　“那真是谢胡老板吉言了！我……”
　　
　　他正要说什么，那边又有人叫胡当当买东西，他只有对方文卓笑了下，然后就又是一通忙碌。在正规的赛场，台球是两个人的事，最多再加上个裁判和记分员，但在这街边小店，人家要六七个人一起打，那也是人家的自由，特别是现在春节，呼朋唤友的，他这屋子里，还真被挤的有些水泄不通的架势，而他这一忙，也就不是一个人的事了，等他再空闲下来，已经是十多分钟后了。
　　
　　“咦，你还在啊。”
　　
　　“胡老板，你就算不怎么欢迎我，也不用说的这么直白吧。”
　　
　　胡当当哈哈大笑：“不是不是，我开铺子的，哪有什么欢迎不欢迎的，只是这不是快到饭点了吗？你不要回去？”
　　
　　他这铺子里的大多都是附近的，早一会儿晚一会儿没什么，可他知道方文卓是住在大前门那边的，而且，他也从王楠那里知道一些方文卓的情况。这些年，就算是梁城这种小地方，对于过年也不像早先那么重视了，过去早一个月，家家户户都要开始忙，而现在，很多家庭是在头十天才开始准备。头几年禁了两年的炮，年味好像也随之消失了，虽然后来投票禁炮又放开了，但大家听到那啪啦啪啦的声音，却有一种不自在的感觉。
　　
　　当然，过年了，大家还会凑到一起，可是，也就中午吃那么一顿饭了，到了晚上，负责做饭的女人们累了，男人们，也是喝多的喝多，玩到兴头上的，也大多舍不得离开桌子。这下面的一顿，也就是把中午的剩菜热一热，随便对付了。
　　
　　可是农村的不一样，对于过年，他们还保留着传统的在意，特别方文卓还是家中唯一的男孩。
　　
　　“马上就要回去了，我就是想和胡老板再说一句话。”
　　
　　“哦，你说。”
　　
　　“我想着南子今年是要回来的，他回来，也是一定要找你的，当然，胡老板不用通知我，你也不用通知，我就是想让你帮我给南子捎带一句。”
　　
　　“行，他要是来了，我就对他说。”
　　
　　“我会赚很多钱的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是这一句。”
　　
　　胡当当来回的看了看他，摸了摸下巴：“好吧，我帮你带。”
　　
　　“那谢谢胡老板了，这两条烟，胡老板留着抽。”方文卓说着，从背包里拿出两条三五，“这是我从S市捎来的水货，也没多少钱，胡老板别嫌弃。”
　　
　　“你这小子，不捎话是不是这烟就不拿出来了？拿走吧，有没有这烟我都帮你捎的。”
　　
　　“真不是这个意思，只是刚才没来得及。胡老板对我们这么照顾，只冲这个，也该收我这两条烟。”
　　
　　胡当当还要推，那边又有人叫他，他刚一回头，方文卓就把烟放到了桌子上，转身走了，胡当当叫了一声也就罢了，看着桌上的烟，他摇了摇头：“这小屁孩，事儿还怪多！”
　　
　　他这边把烟放进柜子里，那边方文卓已经出了兴和街，他拦了一辆出租，直接回了自己的家，胡当当想的不错，对于过年，他们还是很在意的，他要不回去，他爸他妈甚至会以为他出什么事了！
　　
　　晚上的饭，只有他们三个吃，但他妈还是做了一大桌子，大块的红烧肉，大个的蒸馒头，对于文小花来说，过年，是第一定要让自己的男人孩子吃上肉的。一家三口坐在方桌前，她不断的给方文卓夹着菜，方文卓吃了几口：“爸，我早先给你说的，你觉得如何？”
　　
　　方茂林的筷子停了一下：“吃饭，先不说这个。”
　　
　　“爸，我知道你担心，可你看三哥，不是做的挺好的吗？我现在路都跑熟了，也会自己找生意了，而且……我也能联系上司机。这是稳赚的，最多也就是赚的少点。咱们现在，虽说会赊点账，可很快就能还回去的。”
　　
　　方茂林把筷子放到了桌上：“你有心，我很高兴，我和你娘也支持你，家中的钱都能拿来支持你。可赊账……咱们老方家多少年没做过让人戳骨头的事情！”
　　
　　“爸，这怎么是让人戳骨头呢，咱们又不是不还，不仅还，而且还给利息，比银行还高的利息！”
　　
　　“那是你说赚了，可这世上，哪有一定的？要是跑车都这么赚，不都跑了？你三哥赚了，那是他有这个命！”
　　
　　“爸！”
　　
　　方文卓还要说什么，文小花又给他加了一块排骨：“吃饭吃饭，吃完饭再说这些。”
　　
　　方文卓勉强笑了笑，不再出声。吃了饭，文小花收拾桌子，方文卓给他爸泡了杯茶，坐到他爸身边：“爸，我知道您的意思，您是想让我再稳当稳当，可现在，就有一个大好机会，若是错过了，以后就再难找了。这个事，真亏不了，起码我手里现在就有一条线，再加上这要新开的，就算我每月只能跑这两条线，也亏不了。”
　　
　　方茂林抽着水烟：“你现在还不到十八，就算再等两年，也等得起。而且，再过两年，你要自己单干，也说得过去。现在你还没刚稳住脚呢，就要出来，还要拉你三哥的生意……”
　　
　　“爸，那个生意也是我给三哥跑的。”
　　
　　“不管怎么说吧，现在总是他在做，你这么做，你想想你三姐会怎么样？你三姐的日子……唉――”
　　
　　“爸，就因为这我才更要出来单干！现在三哥敢这么明目张胆是为了什么？是，是因为他有钱了，他财大气粗了，但也是因为咱们娘家不能给她支着腰。也是我这个当兄弟的无能！爸，真的，这次的机会真的很好，你就帮帮我吧，啊！”
　　
　　方茂林不说话，只是闷着头抽烟，方文卓还想再争取，但想想，也没什么好说的了，只有道：“那爸，我不打扰你了，其实，就算我真赔了，也还可以去给人当司机，不会还不了债的。”
　　
　　“你光挣钱还债了，怎么娶媳妇？”
　　
　　方文卓一怔，方茂林摆了摆手：“你去看电视吧，我好好想想。”
　　
　　方文卓去了，但并不是去看电视，而是回到了自己屋里，拿出了新买的《卡车修理》，翻到自己上次看的那一页，接着看了下来。他天天接触卡车，不仅自己开，那车维护的时候，他也跟着一起在旁边看，所以这书中虽有很多理论知识，对他来说，倒不是太难，只是有关电路方面的，会有些挠头，这时候也就后悔，当初没有好好学。
　　
　　可是这时候再想这些也没用了，只有抱着初中的课本，一点一点的攻克。其实他早先，和他爹的想法是一样的，但既然钱不凑手，那也只有再等等。可是，在遇到王楠之后，他就再也无法安定下来。
　　
　　王楠那一天的穿着，那一天所在的地方，都让他不得不多想。
　　
　　王楠和他一样，都是初中学历，他又没有什么亲人扶持，来到那么大的G市，能找到一个过得去工作都不错了。怎么可能买得起西装？就算那西装也不贵，可是，他却是坐在林海涛的车上的！
　　
　　林海涛是什么人？别人不知道，他却是非常清楚，专门做服装批发，有两三个厂子，生意遍布全国，也许不算什么顶级大老板，但手中，起码有个几千万。
　　
　　几千万！
　　
　　这个数字，在梁城几乎是超出一般人想象的，就算在G市，也不少了，而王楠，却能坐在他的车里。凭什么？王楠有什么特殊的才华？突然多了个豪门亲戚？
　　
　　这不是不可能，可是，他已经解除社会，又全国各地跑了一年多，他知道，比起这些梦幻，有一些事情，更现实，更有可能！而且，没过两天，在他再一次找到林海涛的时候，林海涛也没有否认！
　　
　　“南子那一天就说了，你和他是同学，你和他一样，长的都不错，不过你这长相，没有他秀气！”
　　
　　每次想到这一句，他就有一种说不出的憋屈，不是因为林海涛好像调戏了他，他能感觉到，林海涛在说那么一句的时候，没有任何别的意思，可是，林海涛还说了王楠！
　　
　　还让王楠坐了他的车，还给了他那笔他本来不知道要再磨多少次的路线！
　　
　　他不想接受这一点，但他又无能改变，他能做的，只是更快的，赚更多的钱！要比林海涛的，还要多！
　　
　　他在这边咬牙切齿的时候，并不知道林海涛现在，非常抑郁。
　　
　　“我给你的球杆呢？” 



第五十九章
　　
　　林海涛觉得自己很委屈，非常委屈，无比委屈。你说他做错了什么？他也就是在当初，看到一个孩子长得不错……好吧，是非常不错，于是动了点心思，在自己还过得苦巴巴的时候，就对那孩子嘘寒问暖，关怀备至，最后还卖血给那孩子凑齐了机票钱，送他到了伟大英帝就读。
　　
　　他对这孩子不能说仁至义尽，起码，也没什么仇恨吧。就算他后来和这孩子发生了点超友谊的关系，但那也是你情我愿，真说起来，还是他吃了亏呢！
　　
　　“我送你的那个球杆呢？”
　　
　　林海涛抬起头：“小如，你的头发好像又白了，你说你这少白头虽然不好治吧，但咱总能染，你别怕染发剂对身体不好，我知道一家是用纯植物的，可纯可纯的，他那儿的红颜料，都是由凤仙花压的！”
　　
　　“他那儿的染发师是不是长得也很好看啊。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“别说这些，我问你，我送你的球杆你到底弄哪儿了？”
　　
　　“你都说送我了，那不就是我的吗？我怎么处理，那不是我的事吗？”
　　
　　“怎么处理的？”
　　
　　“忘了。”
　　
　　“林、海、涛！”
　　
　　林海涛叹了口气，有些疲倦的道：“小如，我真不知道你为什么是这个样子。你又不是第一天认识我了，你难道不知道我的性格吗？我知道，你不高兴我看别的男孩子，可是你没听说过一句，叫做江山易改本性难移吗？我也不觉得我看看别的男孩子有什么错，你总是这样，我觉得很累。你以后，还是不要来找我了。”
　　
　　周如脸色铁青：“你什么意思？”
　　
　　“意思就是，你以后不要再来找我了。”
　　
　　“你的意思是分手？”
　　
　　“啊，你要非这么说也成，其实我不觉得咱们俩有在一起过。”
　　
　　周如盯着他看，那目光恨不得要将他吃了。林海涛无所谓的坐在那里，还俯身去摸自己的烟，他刚摸出一根，就在准备要点火的时候，周如蓦地转过身，大踏步的离开了。那边传来剧烈的关门声，他长长的吐了口气――结束了，终于结束了。
　　
　　有一点放松，有一点迷茫，还有一点纠结。恍惚中，他仿佛又看到了当初的那个小孩，漂亮的、冰冷的、倔强的，一下子，就勾的他的心，痒了起来。
　　
　　“这也是孽缘啊！”
　　
　　他叹了一口气，站起身，决定给自己找点乐子。但是拿着钥匙走到门口，他又有点不知道上哪儿了，想了想，还是决定去汇德，那地方漂亮孩子多，而且还大多干净，他就喜欢这样的。
　　
　　他有些恍惚的去开了车，并没有发现有一双眼睛正阴狠的盯着他。
　　
　　他一到那边，王楠就得到了消息，正巧他没有出台，立刻就到王丛生的办公室拿了球杆找了过去，王丛生刚点了小朱和他对局，见了王楠，就招呼他到旁边坐。
　　
　　见他提着球杆，林海涛就知道是怎么回事，但还是道：“怎么，你又转到这里来了？”
　　
　　“我是特意来找林哥的。”
　　
　　“来找我？”林海涛看了一下他，又道，“那什么，小朱，你先自己玩吧。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　小朱应了，但却愤愤的看向王楠，王楠扭过头：“你先玩着，等一会儿，要是林哥愿意，我也陪你玩儿。”
　　
　　小朱嘴角一抽，心中愤恨，你是来陪我的，还是来虐我的啊！
　　
　　“林哥，我来，是还这套球杆的，当初我不知道这球杆的价值，贸然收了，实在不好意思。林哥的心意我领了，但这球杆……”
　　
　　“这球杆你就留着吧。老实说，这球杆也是别人送的，我是一分钱没花。老实说，这球杆放到我那儿，也有一段时间了，但你看我拿来用过没有？”
　　
　　“这个，这球杆是打斯诺克的，林哥你总玩普尔……”
　　
　　“对啊，你说我一个玩普尔的，要斯诺克的球杆做什么？没事挠痒痒吗？”
　　
　　“但这球杆真的、真的值很多钱！”
　　
　　“值多少？”
　　
　　王楠左右看了看，伸了个一，林海涛道：“一百万？”
　　
　　王楠用力的摇头。
　　
　　林哥耸了下肩：“那就是一万了？”
　　
　　“最少一万，您要是想出手，还能更多一些。老实说，我认识一个教练，就想买这球杆，他说他能出一万五的，您要是愿意，也可以卖给他。”
　　
　　林海涛慢慢的吸着烟，笑眯眯的看着他，王楠被看的莫名其妙，试探的叫了一声：“林哥？”
　　
　　林海涛顺手摸了一下他的头：“这球杆要真值个一百万，那老实说，我还真要再收回来。可要只是一万的话，我还送得起。你就老实的收着吧，要是你想卖，那就自己卖，反正我是不要了。”
　　
　　王楠还想再说点什么，但他也听出了林海涛语气中的坚决，他想了一下，道：“那，谢谢林哥了。那什么，林哥，你喜欢吃辣吗？”
　　
　　“唔，还行，怎么了？”
　　
　　“没什么，就是我过两天要回家，我们那里特产花生，林哥要能吃辣，我就带两包麻辣的，要是不喜欢，我就只带五香的。”
　　
　　林海涛哈哈一笑：“你都带了吧。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　两人在这里谈笑风声，小朱在那里暗自饮恨。虽然知道自己不是王楠的对手，但下台后，还是忍不住讽刺：“你还真会拍马屁，一包花生一块钱有没有啊。”
　　
　　“一块钱嘛，还是有的。放心，我也会给你带的。”
　　
　　“……谁要你的花生了！”
　　
　　“那你想要什么？”
　　
　　“我……我什么都不要你的！”
　　
　　“那可不行，我还想要你家里的特产呢。”
　　
　　“……我不回去。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“怎么，谁说过年就一定要回家的，我不回去多拿值班费！”小朱握着拳，瞪着眼道。
　　
　　“哦，那等我回来你请我吃饭吧。”
　　
　　“我为什么要请你吃饭？”
　　
　　“你既然不送我特产，当然要请我吃饭。”
　　
　　“这是什么道理？”
　　
　　“但我都请你吃饭了，难道你只进不出？”
　　
　　“你才只进不出呢。”
　　
　　“那就说好了啊。”
　　
　　小朱泪流满面，心说自己这惹得是什么事啊！不过就算他再悲愤，在其后两天休息的时候，还是被王楠抓着，逛了G市的大街小巷。他第一次出门，回去的时候，自然要给家里人捎带点东西。
　　
　　母亲和胡当当是不用说了，虎哥当然也要有所意思。其他的像张全、张望，还有他那上面的几个姨和舅舅都要捎带一些，也不用太好，关键是要有。否则，他不用想，也知道这些人会在背后说他什么。
　　
　　而且，他这里也有些小孩子的炫耀，你们不是看不起我吗？你们不是觉得我没出息吗？那就让你们看看，我就算没有大出息，也不是像你们说的那样的！在把这些人的礼物都挑好后，他还在犹豫中，买了一条羊毛银花围巾，他把这条围巾，放在了箱子的最里面，心中也不知道到底是期待，还是不期待。
　　
　　他来的时候，只有一个小皮包，回去的时候，却提了一大皮箱，好在有汇德帮忙，买的是卧铺票，除了上车下车，也没有什么不方便的。二十多个小时，看看书，打打游戏，很快也就过去了，到达梁城的时候，正是深夜，一下车，他就感觉到一股寒意，虽然已经有所准备的穿了新买的羽绒服，但还是觉得冷风往骨头里钻。
　　
　　他拉了拉自己的领子，拖着皮箱，快速的往车站外走。梁城是一个极小的车站，此时又是深夜，站台上几乎没有人，晕黄的灯光也没带来丝毫的暖意。出站口那边开着一个小门，却没有人再检查车票。
　　
　　他来到外面，就看到下面停了几辆出租，正准备过去，突然被拍了一下肩膀，他一惊，回过头就看到一个遮了半张脸的男子正站在他身后：“……老板？”
　　
　　“不错不错，还认识我呀。”
　　
　　“老板！”
　　
　　王楠用力的抱着他，胡当当向后退了一步：“死小子，想压死我呀，起来，老子等你半天快冻死了。操，我就知道，中国的列车，没有不晚点的！”
　　
　　王楠喜笑颜开的松开他，提着自己的行礼，一边走一边道：“老板，你怎么来了？我没对你说我什么时候到啊。”
　　
　　“我不是说过，你走我不送，但你回来的时候，我一定接吗？你饿不饿？”
　　
　　“火车上吃了东西，不过，老板要请客，那就更好了。”
　　
　　胡当当往他的头上拍了一下：“请！不过这时候，也就只有舟桥的胡辣汤了。”
　　
　　在过去，王楠并不太爱舟桥的胡辣汤，这地方名气很大，但梁城人都知道，真正好吃的，还是那些隐藏在拐角处的甚至没有名字的小摊。不过这一次，王楠却连喝了两大碗，吃了将近半斤的水煎包，看的胡当当只在那边咋舌：“你真在火车上吃东西了？”
　　
　　“真吃了，还吃的不少，但老板，你不知道，G市的东西，吃的人不踏实，我第一次知道，舟桥的胡辣汤，原来也这么好吃，我现在后悔在火车上吃东西了。”
　　
　　他摸着自己的肚子道，胡当当一笑：“一会儿就睡了，你少吃点吧。”
　　
　　吃了饭，两人坐上出租，胡当当报了一个地名，王楠一怔：“小云岗？老板，咱们去哪儿干嘛？”
　　
　　“把你卖了啊。”
　　
　　王楠一笑，这个小云岗对他来说几乎是陌生的，他不知道在什么方位，不过既然胡当当要去哪儿，他就跟过去呗。
　　
　　“你卖了我，可要分我一半钱啊。”他这么一说，然后就又抓着刚才的话题继续说了起来。他不是一个话多的，但是他现在实在是太兴奋了，他没有想到胡当当来接他，而且，是在他根本就没有通知他具体到达的时间的情况下。
　　
　　而且，分开这大半年，他也有太多的话要对胡当当说了。胡当当听着，不时的插上两句嘴，前面的司机也跟着逗趣，不大会儿，就到了小云岗，但过去后，那路却是难走，汽车在上面颠簸，司机连连说这趟要亏本了。王楠脸上的兴奋渐渐减退，虽然没有路灯，他却还能顺着车灯，看到那一座座，没有成规模和体系的别墅。
　　
　　终于到了地方，两人下车，胡当当拿出钥匙开门，红色的铁门打开，露出一地的灯光，还有隐隐的，电视的声音。
　　
　　“小湖还没睡，进来吧。”
　　
　　王楠有些局促的走了进去：“老板，这、这……”
　　
　　“这是我新买的，年头里才装修好。以后你回来，就可以直接来这边，四个卧室，将来我和小胡有孩子了，也会有你一个的！”
　　
　　王楠怔怔的，就这么说话间，已经走过了院子，胡当当拉开门，立刻，一股暖气就迎面而来，然后就是一个女人的声音：“回来了，这个就是南子吧。啧啧，老胡，你要长得有南子一半好，我也就满意了。”
　　
　　“就说胡话，我要是个小白脸，还能轮到你？”胡当当笑着，就对王楠道，“这是小湖，我们五一办事，已经领过证了。”
　　
　　王楠长大了嘴，看着前面的女子。那并不是一个十分漂亮的女子，眼睛够大，嘴也够大，身材也非常的丰满，脸上带着笑意，但王楠，却突然有一种说不出的厌恶。他嘴唇翕动了好一会儿，道：“我、我完全不知道。”
　　
　　小湖噗嗤一声笑了出来，胡当当道：“哎呀，这事……反正你现在知道了就好了。别光站在这儿，热气都跑完了，走，我先带你去安置下来。我装了热水器，等一会儿就能洗澡了。”
　　
　　胡当当一边说，就带着来到了里面的一个房间里，十平方的房间，没多少东西，但却有一个单人床，上面铺盖齐全，旁边还有一个小电暖风，那电暖风是亮着的，显然一直在工作，因此这房间虽不像外面暖洋洋的，却也带着一股热气。
　　
　　“老板，这房子，要好多钱吧。”
　　
　　胡当当叹了口气：“买房子用了十一万，装修花了两万五，这么多年的老底算是都差不多了，不过人这一辈子，不就图一个舒坦的家吗？你小子虽然岁数还小，但也要记得，要从现在开始攒钱了。我告诉你，现在房子涨的可厉害，就我这个，买的时候才十一万，现在还不到半年，就快十三万了。到你那时候，还不知道要多少呢。” 



第六十章
　　
　　虽然很疲惫，但这个晚上，王楠却翻来覆去的睡不着，第二天，听到外面有动静他就起来，两个黑眼圈还让胡当当取笑了一番：“怎么，跑到G市溜达一圈，回来适应不了家乡的气候了？”
　　
　　“枕头不合适。”
　　
　　“哟，当年也不知道是谁，没枕头也能呼呼大睡。”
　　
　　王楠不知道怎么应答，就转口道：“老板，你这是要开店？”
　　
　　“这才几点？哪有这么早开的？我去买早餐！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我买回来，吃了再跑过去，也就差不多要开门了。”
　　
　　“那我和你一起去吧。”王楠点点头，又道，“其实你可以多睡一会儿，到了那边再吃嘛。”
　　
　　“我可以，你嫂子呢？你嫂子帮人看店，早上九点就要到，我买回来，她正好起来吃。”胡当当一边说一边拿了钥匙，戴上帽子，“傻乎乎的站在这儿做什么？走啊！”
　　
　　王楠披着自己的羽绒服跟了出来，此时天还有点灰沉沉的，不过能见度已经不错了，就见一座座各种式样的小楼，散落在坑坑洼洼的道路上，有的，建的很有古典的式样，而有的，则建的如同洋楼，还有的，明显还没有完工。王楠从来不知道，原来梁城还有这么多，这样的建筑。
　　
　　“年头里就说要集资修路了，不过看这架势，还得再等等。”胡当当开口，“不过电已经换过了。操，早年是村里收电费，结果电工收了钱没交跑了。供电局就把电掐了，只能一家对八百的重新修线路，这修路还要个两三千，他娘的这钱真不当钱用啊。”
　　
　　“这里早先是村里？”
　　
　　“可不是。过去这边慌得很，哪知道两年不到就发展成这样了。要早知道这样，早两年就要买两亩地放在这儿，那真是比干啥都赚，你看我那房子，才两分的地！”
　　
　　这么说着，已经到了街口的小贩处，也许因为附近没有多少人，也不用排队，胡当当买了三大碗胡辣汤，十根油条，又买了三个鸡蛋布袋，外加两个包子和一碗稀饭。
　　
　　“你嫂子不爱喝胡辣汤。”
　　
　　胡当当这么解释着，王楠帮他提了一半的东西，沉默了片刻，道：“老板，过去你都是睡懒觉，我帮你买早点的。”
　　
　　“是啊，这待遇自你走后，我就没享受过！”
　　
　　胡当当长长的叹气，王楠不再出声。
　　
　　果然，等他们回到家，小湖也起来了，他和昨天一样，穿了身大红的棉质睡衣，头发披散着，先给王楠打了声招呼，又抱着胡当当亲了一口：“老公，你真好！”
　　
　　“乖，今天多吃个鸡蛋布袋吧。”
　　
　　“讨厌，人家要减肥呢！”
　　
　　“减什么肥呢，减肥对身体不好，再说，你也不胖，我就爱你这样的。”
　　
　　……
　　
　　两人一来一往的耍着花腔，王楠放下东西，就自己到洗手间里刷牙了。他在洗手间里磨蹭了好一会儿，等出来的时候，小湖已经走了，胡当当也快吃完了，见他出来，一边咬油条一边道：“我正准备拿个绳去捞你呢。”
　　
　　“一根绳不行。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我太胖了。”
　　
　　胡当当一怔，然后噗嗤一声笑了出来：“你个死小子！不准这么说你嫂子！”
　　
　　“我没说，是你说的。”
　　
　　“你你，果然出去变坏了。快来吃饭，吃了后该滚哪儿滚哪儿去。”
　　
　　王楠走过去，拿起筷子。油条和汤都在微波炉里热过了，再加上这房间里暖和，因此还不凉。他吃了饭，胡当当骑着车将他带到公交站前，然后就走了。这一天没有多少风，但很冷，他的身影，很快就消失在了人群中。
　　
　　王楠看着他离去的方向，把牙咬的紧紧的。
　　
　　其后的两天，王楠去看了自己的妈，也走访了姜小梅等亲戚，每个人见了他都是喜笑颜开的，连连夸赞。再之后，他还去了胡当当的铺子，正好碰到胡当当正在训新请来的伙计，那个染着黄发的少年晃着腿，满脸的不服气：“老板，你这就不对了，我为你招生意，你不给我多发奖金就算了，还吵我算什么。是，我兄弟来打球，我是稍微少算了一点时间，可就我兄弟这球技，为你招来多少客户啊。你看看最近上二楼的，要比过去多的多吧！”
　　
　　“我没让你给我招生意！我这里是规规矩矩做生意的，连虎哥来了都是按小时计费，别人来了也一样。”
　　
　　“老板，做生意不能不变通啊，你这是没有出路的。”
　　
　　“操，老子有没有出路还要让你管教？总之，再有下一次，你立刻给我走人！”
　　
　　“哦……”
　　
　　那少年应了，却表现的很有点漫不经心，胡当当挥了下手，打发他上楼。王楠趁左右没有人，道：“老板，这人是有大来头的？”
　　
　　“什么大来头？”
　　
　　“那要不是……你对他这么客气做什么啊。”
　　
　　胡当当哀怨的看了他一眼，长长的叹了口气：“你以为这是什么好工作吗？在你之前，我也尝试过请人，不过都不了了之。在你之后，我也请了人，但……他已经是第三个了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“他还算是好的了，起码不偷不拿不毁坏东西。也就是这段时间太不像话了，要不，我也会睁只眼闭只眼的。”
　　
　　胡当当请人，当然不太可能开太高的工资，而且，这也不是什么有前途的工作，在一般的饭店里干，干得好了还有可能当个领班什么的，在他这里，那是什么都没有。
　　
　　更何况，王楠在的时候，他能管吃管住，不时的，还要管管心理辅导，可对别人，一是他没有这个心情，二来，他也没有这个时间――这段日子他又要处对象又要装修房子的，连铺子开的都丢三落四，那还会管自己的员工如何如何。
　　
　　在这种情况下，请的伙计出工不出力，冒出各种事端，也是正常的。这次请的苏东，本来还不错，在胡当当去装修的时候，还能压一下场。哪知道后来他的什么兄弟找了过来，就出问题了。
　　
　　他那兄弟也是有些技术的，就经常来打，打打友情球，少算点时间，这对胡当当来说也不是不能忍受的。但苏东兄弟一来就上二楼，那二楼虽不能说是什么高雅的地方吧，但他也是往高层次上经营的。苏东的那帮兄弟一去占着桌子不说，还经常开赌盘。
　　
　　他这种赌盘不是两个人打黑八，而是打花球。也就是说，花哨是第一位的，比如把球排成一溜，然后让母球从几颗球上跳过去之类的。比起打黑八，这种赌法更有趣，因此很吸引眼光。
　　
　　对于客户的赌球，胡当当一向是装作不知的，但一楼很多客户都被吸引到了二楼――而且不是打球，只是单纯的围观，他总不能连看都不让人家看吧？如此一来，不仅影响了一楼的生意，原来想图个清静花钱到二楼打球的，也都不来了。
　　
　　“老板，为什么你不开盘口呢？既然你说这么多人有兴趣，那你自己来……”
　　
　　胡当当瞪了他一眼，王楠莫名其妙：“我有说错吗？”
　　
　　“从出来那一天，我就发誓，这辈子，再不沾那些事！”他可以装作不知道，在两边闹矛盾的时候，他也可以劝劝，但他绝对不会去开盘口，亲自参与进去！
　　
　　“那我再回来帮你！”这句话，已经到了嘴边，但最终，王楠还是没有说出来。他当初走的时候，是有点走投无路之下的被迫，而现在，他发现即使他回来，也有点……走投无路了。
　　
　　他还回来做什么呢？开个铺子吗？是的，他的钱好像已经够了，但开了铺子之后呢？像胡当当这样吗？一直坐在铺子里，守着，每天在街道上吃点东西，然后努力存钱，然后，娶一个像小湖那样的媳妇？
　　
　　不！那不是他要的生活！
　　
　　虽然有一度，他觉得那就是他的目标了，但是现在，他十分清楚的知道，自己绝不想过那样的生活。而如果不开店，就这样在胡当当的店里呢？如果是早先，早先看到胡当当这个样子，他是愿意留下来帮忙的，也许胡当当一个月只能给他几百块，他也愿意。可是现在，他还留下来干什么呢？不管再晚，胡当当晚上也是要回小云岗的。
　　
　　他一个人在这里守铺子？一个人在这里值夜？
　　
　　晚上，再也不会有人在他旁边打呼噜，再也不会有人陪他吃羊肉串，再也不会有人听他胡乱的讽刺，然后哭笑不得的骂一声操！再也不会……也许再过不久，还会有一个什么软绵绵的东西出世……
　　
　　“为什么不让嫂子来帮忙？”
　　
　　“这环境，是你嫂子能来的吗？算了，车到山前必有路，我也就是这段日子杂七杂八的事情多了点，过了五一……不，六一也就好了，呵呵，你嫂子想度蜜月，你觉得G市怎么样？”
　　
　　王楠扯起嘴角：“好啊，你来了，我请你们去喝早茶。”
　　
　　正说着，就有四五个人聊着天的过来了，一见他们胡当当的眉就皱了起来：“胡老板早啊。”
　　
　　“……早。”
　　
　　“那我们上去了啊。”
　　
　　那几人说着，就往楼上去，王楠看着他们上了楼，转过头：“那就是那一帮子赌球的？”
　　
　　胡当当点点头：“他们现在还不会赌，人还不够多，要再过一会儿才会开始。”
　　
　　“哦，那我上去看看。”
　　
　　胡当当皱了一下眉，王楠笑道：“老板，放心吧，我不会惹事的。” 



第六十一章
　　
　　王楠一上去，就引来了苏东的注意，他并不知道王楠，但看他刚才和胡当当说话的样子，也知道他和胡当当是认识的，当下就带了些警惕。王楠冲他一笑：“东哥好，我来看看。”
　　
　　“哦，看吧，那边有凳子，你随便坐。”
　　
　　苏东说着，手一指，王楠摇摇头：“不，我站着就好了。”
　　
　　他这么说着，就真的站到了一个不起眼的角落处，苏东也没有勉强。此时，二楼的人并不多，除了他那帮朋友，也就有一桌有客人。那两人，王楠没什么印象，他们自然也不认识王楠。
　　
　　苏东一开始对王楠还有些警惕，但见他真的只是站在那里看，慢慢的，也就放下了心，只顾和自己的朋友说笑起来。过了一会儿，二楼的人渐渐多了，苏东的这帮朋友最近可以说是天天来，喜欢看他们赌球的自然也留了心，觉得时间差不多了，也就摸了过来。其中还有几个是王楠认识的，不过他却并没有开口招呼，那几个人也没有看到他。一来，就在桌子附近围观了。王楠叹了口气。
　　
　　四个普尔桌，竟然只两桌有人，还有一桌打友情球，还开着空调，胡当当光电费都不见得能赚回来！正在此时，门又开了，两个只穿了件毛衣的青年走进来，一个头发挑红，一个则面孔漆黑，那是真黑，黑的简直让人有些怀疑他的人种。
　　
　　“老黑来了。”
　　
　　“这次有好戏看了！”
　　
　　“自从南子离开后，咱们很久没有看过这样的好戏了。”
　　
　　“南子在的时候，也没这么好看。”
　　
　　……
　　
　　下面人议论着，那两人已经走了过来。原本在那儿比划的一人抬起头：“嘿，你还敢来啊，我还以为你怕了呢！”
　　
　　“雷子，你少说这些风凉话，今天还不见得谁输谁赢呢！”
　　
　　那挑红着头发的青年道，雷子却不管他，只是挑衅的看着那老黑，老黑不动声色：“我只输了一局。”
　　
　　“输了总是输了！”
　　
　　老黑点点头：“所以我今天要赢回来。”
　　
　　“那你就试试啊！”
　　
　　雷子说着，转过身，拿出几个球，摆出一个造型，然后弯下腰，啪的一声打了过去，一阵喧哗。一击三球！他刚才那一击下去，竟然同时进了三个球！在台球比赛里，一杆三球是很正常的，别说三球，三十球都有――在斯诺克中，所谓的单杆破百，一杆147，中间起码会打个二十几三十多下，但只要能连续进球，都会被称之为一杆！而现在，雷子却是一击之下，就进了三个。
　　
　　“好！”
　　
　　“雷子，干的漂亮！”
　　
　　“娘的，谁要和你打普尔，那才是倒霉呢！”
　　
　　……
　　
　　旁边人说着，那雷子也是得意洋洋，能一击进三球，虽然有目标球摆放位置的关系，但也体现了他对力量还有技巧的掌握。他斜眼看了一下老黑，老黑也有些动容，但见他看来，只是道：“你这一杆，算做赌局吗？”
　　
　　“你要怕了，就不算。”
　　
　　雷子慢腾腾的说，几个和他要好的，或支持他的也纷纷开口，这个说咱们雷子大气，那个说老黑你还比什么，干脆认输算了，还有那比较坏的就专门等人家都不说的时候，才慢悠悠的开口：“哎呀也不能这么说啊，要是老黑不来，咱们看什么啊，更何况，咱们雷子可是那种，对手越强，越能进步的。”
　　
　　噗嗤！
　　
　　这人的话音一落，就听到一声讥笑，那人心中恼怒，但还是笑着开口：“怎么，有人不同意我的意见吗？那行，老黑，你就真上来打一个四球进洞啊！”
　　
　　老黑看了一下球桌，摇摇头：“我打不了。”
　　
　　他这么干脆的否认，倒令周围人一愣，不过刚才那人反应也迅速，立刻就道：“这么说你是认输了？”
　　
　　“老黑，你可不能就这么认输啊！”
　　
　　“老黑，别怕，给他打一个看看，我支持你！”
　　
　　“我们都支持你！”
　　
　　……
　　
　　虽然比雷子那边少了点，但这里，也有老黑的支持者，而在此时，和雷子在一起的一个年轻人已经开始坐庄，招呼周围人都去投注了。这也算是惯例了，当下这个人出十块，那个人出二十，或者买雷子，或者买老黑。不过也有人说，老黑都说要认输了，这赌局还开个什么劲儿。
　　
　　“老黑才不会不战而降呢，是不是老黑！我压老黑，五十块！老黑，给他们点颜色看看！”
　　
　　这人说着，就真的拍了一张五十出来，老黑往这边看了一眼，点了下头：“一击四球，我是做不到的，不过，一击三球，也不是什么难事。”
　　
　　“哦，你这么说，是要和我打个平手了？”
　　
　　老黑微微一笑，慢慢吐出三个字：“摆位置！”
　　
　　雷子皱了一下眉，他们赌花球，自然不能你赌个跳球，我赌个进洞，毕竟赌的都不一样，到时候怎么说输赢？所以要赌，那就是大家都玩一样的。比如说跳球，你隔着一个球跳过去了，我隔着两个球也能跳过去，那就是我赢了。但若是两方都能跳过一个，而跳不过两个又要怎么说？那就要一点点的挪球的位置。以跳球为例，母球和目标球离的越近，那也就越容易，所以，这里看的就是，谁的距离也就更远一点！
　　
　　刚才雷子一击三球，是把位置摆的非常巧妙，这个时候，如果老黑在同样的位置，打出同样的球，那就是平手，可如果他的位置稍稍挪一些，也打进去了，那就压了雷子一头。当然，雷子可以继续反压制，一直到最后决出胜负。
　　
　　“好，就摆位置！”
　　
　　雷子这么说着，就向后退了一步，老黑上前摆球。对于他们这个程度的人来说，要一击多球，那球的位置都是差不多的，其实别说他们，就连那些在世界大赛中比赛的选手，要打什么样的球，摆的位置，也大多相同。毕竟台球虽然有很多打法，可是基本原理，却是不变的。
　　
　　老黑很小心的摆着，在这个时候错一点，可能结果就不同，而就在这时，他突然听到一个声音：“只有这两个选择吗？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我的意思是，这赌的，只能是他俩谁赢谁输？”
　　
　　“哦，你要赌他们平手也行，那赔率还高呢。”
　　
　　“那没有第四个吗？”
　　
　　“第四个，什么第四个？小子，你是不是来找事的？”
　　
　　随着这一句，众人的目光都看了过去，苏东心中一个咯噔――那小子！那个和胡当当在一起的小子。
　　
　　“咦，这人好像是南子啊！”
　　
　　“嘿，还真是南子！”
　　
　　王楠先前藏在角落那儿，众人的目光都被雷子和老黑吸引，也没有人留意他，但他此时一站出来，就立刻被众人认了出来，王楠微笑着，和众人打着招呼。苏东的脸色难看了起来。
　　
　　南子！
　　
　　这个人竟然就是南子！他刚才怎么没有留意胡当当对他的称呼？否则他绝对不会这么大意的！虽然他没有见过王楠，但在他在的这段时间，可没少听有关王楠的故事。什么南子都会帮着大家买东西，什么南子就是勤快，什么南子的技术那真是一绝之类的。听的多了，他对王楠也就有了一种隐隐的敌意。
　　
　　“哦，原来是南子哥，南子哥刚才也不说，我都没好好招待。”虽然心中一百个不高兴，苏东还是挤出了笑脸，他知道，在胡当当那里十个他也比不上一个王楠。真要闹不得劲了，胡当当今天就能开了他！
　　
　　这个工作没什么前途，工资也不高，但胜在也清闲，特别是他朋友来这里开赌局后，他每天都能分个一二十块，这可比干别的活儿好太多了！至于说以后嘛……和他这个岁数的大多数年轻人一样，他根本就没想过，或者即使想了，也总是认为自己的以后一定是会飞黄腾达的，至于说怎么飞黄，也许就和郭靖那傻小子一样，天上掉下一个黄蓉来呢？
　　
　　“都是一家兄弟，还客气什么？我听老板说了，这些天，可真亏有你帮着压场呢。”
　　
　　苏东毕竟年少，又没经过什么历练，一听这话就有些不自在，也不知道王楠是在埋汰他，还是真心的，若是前者吧，看起来实在不像，可若是后者……
　　
　　“老板这个人你不知道吗？刀子嘴豆腐心，他刚才虽然嘴上那么说，但也没真的生你的气，否则和你说这么多话干什么，直接让你走人不就成了。怎么，你还真能来砸老板的场子？”王楠说着哈哈一笑，“就算老板不说，虎哥也要不乐意，龙哥那上百号的兄弟恐怕更要不高兴了。还有这左邻右舍的，哪个不和咱们老板一条心？”
　　
　　“是，南子哥你说的是。”
　　
　　苏东跟着勉强一笑，正要说什么，王楠又道：“刚才看大家赌的这么开心，我也想凑把手，老实说这么些天没赌了，我可真是怀念啊！”
　　
　　众人哈哈都笑了起来，过去王楠在的时候，就热衷于和大家打赌，这一点，凡是经常来的老客户都知道，当下就有人跟着凑趣的道：“南子，上来吧，我压你！”
　　
　　“谢谢，谢谢！”王楠拱了拱手，“多谢大家的厚爱，虽然晚了点，也在这里给大家拜年了，新年大吉啊！”
　　
　　众人也纷纷的回拜了过来，刚才刺激老黑的那人忍不住了：“你到底是来做什么的？” 



第六十二章
　　
　　王楠转过头，没有看那人，只是目光在雷子和老黑脸上一转，慢慢的开口：“我呀，是来赌你们两个都输的。”
　　
　　……
　　
　　寂静。
　　
　　在这一句话出来后，原本热闹甚至有些吵杂的环境突然安静了下来，一时间，除了空调的嗡嗡声外，竟然没有其他的声音。
　　
　　“操，这么嚣张！”
　　
　　突然，这么一句打破了沉默，然后众人立刻你一言我一语的议论了起来。和雷子老黑同来的人当然对王楠毫不留情，而过去的老顾客也分成了两种，有说王楠别太大意了，也有叫好着说要支持的。人声鼎沸，几乎要把屋顶掀破了。
　　
　　等他们说了一阵，雷子摆了摆手，压住声音，往这边走了两步：“你说，我和老黑都会输？”
　　
　　王楠点点头。
　　
　　“输给你吗？”
　　
　　“我打的不好。”王楠一笑，然后又道，“不过赢你们，应该还是可以的。”
　　
　　“我还真没听说过把话说的这么满的。”雷子怒极反笑，转过头，对自己这边的人道，“兄弟们，你们说怎么办？”
　　
　　“干他！”
　　
　　“将他打趴下！”
　　
　　“打的他妈妈都认不出他！”
　　
　　……
　　
　　就这么喊了一阵，又突然有人爆出一句：“让他知道雷王爷有几只眼！”
　　
　　哄堂大笑，支持王楠的也在那边不甘示弱的对叫了起来。雷子又摆了一□，扯着嘴角对王楠道：“来吧，兄弟，是骡子是马拉出来遛遛！你要真把我和老黑都干下来了，老黑怎么样我不知道，但我绝对服你！”
　　
　　老黑在旁边点了下头：“我也服气。”
　　
　　王楠点了下头，摸出钱包，一张一张的拿钱，一开始还没有人在意，但随着他拿出来的越多，周围的声音越小，当他拿出一千的时候，周围基本已经没什么声音了，而当他拿出两千的时候，众人的呼吸，仿佛都变小了很多。王楠在G市的时候身上并没有多少钱，他按照王丛生说的，把钱都老老实实的存了银行。但在梁城，能让他刷卡的地方实在是太小了，此时的梁城，甚至连ATM机都没有几个，而到银行麻烦不说，手续费交的也不划算。
　　
　　在计算了自己要呆的天数，以及准备要干的事情后，他就取出了几千备用，此时，正好用到了这里。
　　
　　“如果我输了，这两千，就是你们的。”
　　
　　雷子和老黑对看了一眼，雷子的喉咙动了动：“赢了呢，你想要四千，这主意好啊！”
　　
　　王楠摇摇头：“赢了，就是你和老黑，以及你们的这些兄弟，不要再出现在二楼！”
　　
　　“你这是什么意思？看不起我们？一个小时五块钱，我们可是交了！”
　　
　　王楠歪了下头，“怎么，不敢吗？”
　　
　　“是啊，不敢吗？”
　　
　　“雷子，顶住，别怂了！”
　　
　　……
　　
　　下面人叫嚷了起来，两千块，这对此时的梁城是很有刺激作用的，特别是在这样的地方，众人都兴奋了起来。雷子还真有点怕了，王楠敢拿出这么多来赌，必定是有把握的，这小子又这么突然冒出来，而且好像还很有威望，怎么看，都不是个善茬儿。
　　
　　老实说，他对目前的环境那是相当满意，被少算钱不说，关键是冬暖夏凉，看看这地毯、看看这灯，在被这么一群人围着，那就觉得自己一下成了人物！而且在这样的环境里，大家出手也不好太寒酸了，他过去在路边打过，那些人也就是个五块十块，还有那路边的民工，娘的对上个五毛，也叫来赌了！
　　
　　环境好，球杆好，人多钱也多，他早就想了，要是这里的老板不愿意，他也要试着去干一架了。这老板是有后台的，但是，他就叫不来人吗？可是……
　　
　　他看了一下那码得整齐的人民币，一咬牙：“操！你说谁不敢？赌就赌！来吧！我就看看，你到底有多厉害！”
　　
　　赢了，他一下就有两千，而且，在这种情况下，他还真不能怂！
　　
　　“果然够爽快！”王楠对雷子比了个大拇指，又看向老黑。
　　
　　老黑道：“我和雷子一样。”
　　
　　王楠一笑：“那咱们，就开始吧！雷子哥已经打过了，老黑哥的球也摆好了，我就排最后吧。”
　　
　　雷子和老黑也想看看他的水平，不过此时他们也知道，这不是一轮能结束的，因此也没有异议。老黑摆好球，又来回看了看，然后，就趴到了桌子上这个球，这样距离的一击三球，对他不算什么难度，很顺当的就打了进去。
　　
　　他一打完，王楠鼓着掌，就走了过去：“厉害厉害，那什么，在这里，我要要一点小小的福利。老实说，我有半年多都没打黑八了，这个，有点不凑手，能不能让我练习一下，找找感觉？”
　　
　　这话一出来，众人都是一阵发懵。这人到底是来做什么的啊，摆这么大的架势，说这么嚣张的话，弄了半天，却是很长时间没打过球了？他是来愚人的还是来当圣诞公公的啊！
　　
　　而在这个时候，王楠将房在桌沿上的两千拿了出来，递给刚才开赌局的那人，说是要他先保管好：“我就试两杆，绝对不耽误大家的时间，雷子哥刚才，不也比划了半天了吗？”
　　
　　“……行，你练吧！”
　　
　　厚厚的人民币到了自家人的手里，总感觉心就安了一半，再加上这种打花球的确有找感觉一说，只要不是太过分，试杆可以说是常事，他要说不行，就真要被人看低了。
　　
　　王楠来回摆摆球，又闲闲的打了几杆，他打惯了斯诺克，突然换普尔真有点不习惯，第一杆甚至没能将球打进去。旁边人一阵大笑。他心中微恼，但也没去理会。继续练习着。就这么打了几下，慢慢的，那感觉也就来了。不过他的手感依然不怎么样，这个球进了，下个球，就歪了。雷子和老黑在旁边看着惊疑不定，也不知道他真的就这水平，还是故意表演的。
　　
　　雷子对身边比了个眼色，那人立刻心领神会：“到底好了没啊，你这时间也太长了吧。”
　　
　　“你这两杆到底是怎么算的啊。”
　　
　　王楠没去领会，依然不紧不慢的打着，在把黑八打进去后，他直起了身：“让大家见笑了。”
　　
　　“见笑是没有，但你这算好了吗？”
　　
　　“其实还没好，但真不好意思耽误大家的时间。”
　　
　　操！
　　
　　雷子在心中暗骂了一句：“既然这样，那就开始吧。”
　　
　　王楠笑了笑，从球袋里，拿出两个球，又拿出两个球，然后，又拿出了两个球。雷子和老黑都是一愣，现在母球还在桌子上，这王楠拿出六个球是什么意思？他要一击六球？开玩笑的吧，这怎么可能？他们一击三球没问题，四球就有些勉强，五球……如果人品大爆发，那倒有可能蒙上一次，可六个球，那是连想都没有想过的！
　　
　　他们在这里恍惚，其他人也在窃窃私语，王楠拿出六个球后一愣：“啊，一不注意，球就拿多了。”
　　
　　半个屋子里的人都开始抽搐，王楠有些不好意思的笑了一下，拿出一颗球：“嗯，五颗应该差不多了，六颗，我还真没试过啊，我要不要试试呢？”
　　
　　“南子，试一下，我们都支持你！”
　　
　　“是啊，六颗不行，咱们再试五颗！”
　　
　　这些围观的都是爱看个花哨，此时一听王楠要打六个，不管真假都来了兴致，雷子皱了下眉，觉得王楠这是变相的在练习，可是又觉得有些无法理解。现在他就算再打一次、再打两次，又能怎么样？难道说这技术就是这么点时间就能练出来的？或者，真像他所说的，很久没有摸过球杆了？那他就敢拿两千块来赌？
　　
　　其实现在要是小希、小马，或者哪怕是小朱，王楠都不敢这么大大咧咧，毕竟他在花球上并没有下过太大的功夫，可是眼前的这两人，连小朱都比不上！也许他们在普通人眼中已经是非常厉害了，可在现在的王楠来看，那是姿势不对，思路糟糕，唯一好一点的，可能也就是比较熟悉花球，若是打普尔的话，他连熟悉都不用熟悉就能将这两人拿下。
　　
　　不过到底是花球，他也多了几分谨慎。
　　
　　“你要是真能一击六球，那也算我们开眼了！”
　　
　　“我就试试。”
　　
　　王楠说着，将球摆好位置，啪的一下打了过去，两个球应声入网，剩下的四个球来回碰撞，然后终于有一个球进了袋，但剩下的三个却都留在了案子了，雷子哈的一声笑了出来。
　　
　　“还真不行。”
　　
　　王楠笑着，拿掉了一颗，又重新摆位置，这一次，依然是进三颗。
　　
　　“你没把握就没把握，这么一个个减，有什么意思啊。要是你下一杆蒙进了四个，是不是就算你赢了啊！”
　　
　　雷子那边的一个人道，支持他们的也纷纷挺进，待他们说的差不多的时候，雷子开口：“兄弟，你这么打，真没意思。”
　　
　　王楠没有出声，只是又一次的，将球摆好，然后打了出去。两颗球直奔顶端，剩下的两颗在互相碰撞后，慢慢的向两边滚去，然后，都掉了进去。
　　
　　……进了！
　　
　　一击四颗！
　　
　　刚才还在议论的人顿时眉了声音，雷子也有点发愣。一击四球，这么轻松的一击四球？没有任何勉强的一击四球？运气？实力？
　　
　　“兄弟，你这个……”
　　
　　王楠一笑：“我这一球是试验，不算。”
　　
　　雷子干笑了两声，他那些兄弟一时间也不知道要说什么了，王楠又一次将球摆好，然后，又一次的来到案子前，又一次的趴到了桌前，又一次的出杆。
　　
　　啪！
　　
　　白球撞过，四颗球分两批次的应声入网，比刚才还要利落！雷子和老黑彻底傻了，如果说第一次是运气，那这第二次，还能说运气吗？而且，他们虽然不能说是行家，但毕竟在这上面也是下了功夫的，怎么也能看出来，王楠刚才那一下的干脆！这种一击多球，除了位置之外，最关键的，就是对母球的掌握。角度、力度，差一点球就进不去。
　　
　　就在他们这么想着的时候，王楠又一次将球摆了上来，然后又一次的出杆，干脆利落，没有丝毫的拖泥带水！这时候，屋里的人都看出来王楠的实力了，本来就在支持她的自然更是大声叫好，而雷子老黑那边的则不出声了。
　　
　　“……我认输。”老黑沉默了片刻开口，他虽然也有可能打进去四个球，但绝对不会打的这么轻松，“我以后，不会再来上二楼。”
　　
　　他说完，转过身，向外面走去，众人纷纷给他让路，有的还给他鼓起了掌，王楠看向雷子，雷子自然也知道自己的水平不够，可让他这么轻松的就让出位置，怎么也不甘心，他想了想，道：“这个项目中，我认输，但兄弟你赌的这么大，就这么一局，也定不下来啊。”
　　
　　“那你的意思是……”
　　
　　“三局！三局两胜。若是打三局后我还是输，那不用说，以后兄弟你说什么就是什么！”
　　
　　“雷子哥这话严重了，不过在这个铺子里，雷子哥能听老板的就行了。”
　　
　　“好！下一个，咱们打飞球！”
　　
　　他这话音一落，旁边就有人给他拿来了三角架，他将七号球摆到三角架的顶端，然后又拿了成块的巧粉，紧挨着三角架的底端放好，之后将四号球放在巧粉上。
　　
　　“南子哥知道这种球的玩法吧，就是我能一口气，将这两个球都打进去，而且上面这颗球，是飞过去的！”
　　
　　王楠点了下头，没出声。雷子舔了下嘴唇，又来回的看了看自己摆的球。这种球，他其实才刚开始练习不久，远没有像什么跳球熟练，但他从刚才王楠的出杆中已经看出，这个人的台球水平相当厉害，再加上周围人的态度，那就不难得出这个人对在台球上浸淫很深，那么这些基础的打法对他来说完全不算什么，他要想赢，就只能出花招！
　　
　　当然，也许王楠打这个也没有问题，但从概率上来说，这是他最有把握的了！
　　
　　他趴在那里，眼睛眨也不眨的盯着前面的母球，虽说三局两胜，但若是这个球还打不进，那也没什么第三局了！ 



第六十三章
　　
　　要让一个球飞过去，还要让另一个球滚进去，那么就要求母球撞击的位置非常到位，错一点都不行。雷子趴在桌子上，来回的比着杆，汗水不知不觉的滴了下来，他感觉自己的心跳越来越快，他不自觉地咬了一下下唇，在心中暗骂自己没出息。
　　
　　“不就是两千块吗？没见过钱吗？”
　　
　　他心中这么想着，但又隐隐的觉得，他之所以会这么紧张，好像，还真不是因为钱。更多的，还是因为对面的那个人太强大了，强大到，他现在没有任何把握。虽然刚才那个家伙表现的有些莫名其妙，可是那么轻描淡写的就一击四球却是事实。
　　
　　“进吧！”
　　
　　他高呼一声，摆动手臂，母球啪的弹射出去，撞到巧粉上，四号的紫球在空中划过一道弧线，直入网袋，与此同时，下面的十一号也滚了进去。
　　
　　“好！”
　　
　　“还是雷子哥厉害！”
　　
　　他的朋友毫不吝啬的叫了起来，雷子擦了把汗，挑衅的看着王楠：“现在，该你了。”
　　
　　王楠摇摇头：“我认输。”
　　
　　“什么？”
　　
　　王楠耸了下肩：“我没有打过这种球，没什么把握。”
　　
　　雷子傻傻的看着他，王楠所说的每一个字他都知道是什么意思，但连在一起，他突然有点无
　　法理解了。没打过？没有把握？认输？这么简单的就认输？这家伙到底是来做什么的啊！
　　
　　这个念头再一次从他脑中冒了出来，他悲愤的几乎要仰天长啸了，他刚才那么紧张，那么害怕到底是为了什么啊！
　　
　　他抹了一把头上的汗，有些无语的看着王楠：“那我们来第三局？”
　　
　　王楠点点头，道：“不过我真没有怎么打过花球，上一次也就算了，这一次……如果是我不熟悉的，还请雷子哥再换一个。”
　　
　　“……好。”他这么应着，向自己的朋友那边看了一眼，心中只觉得，那两千块已经都长了小翅膀，都扑棱扑棱的往自己的口袋里飞了，他想了想，道，“下一个，我们来打之字球。”
　　
　　王楠一愣：“那是什么球？”
　　
　　雷子一直注意着他的表情，见他不似作伪，心中更是得意，他拿了几个球放在桌上：“这个球没什么难度，你一定会打的。你看，我把这几个球摆成一条直线，母球要绕过这个球，再绕过这个球，然后，再碰到第三个球上！怎么样，不复杂吧！”
　　
　　王楠眨眨眼：“是不复杂，但要能做到，可不容易。要做到这一步，这不是要反弹两次吗？”
　　
　　“要是容易，我还和你比什么，比打黑八吗？”雷子心中暗道，嘴上则说，“是不容易，所以咱们每个人都有三次机会。只要在这三次内碰到这第三个球就行。”
　　
　　“那输赢怎么算？”
　　
　　“如果咱俩都是一次碰到的，那就再来别的。如果你是一次我是两次，那当然是你赢。这一次，还是我开始？”
　　
　　王楠点了点头，雷子来到桌前，和刚才那个飞球一样，这样的球他也不是多有把握，可是除了那几个基本的花球之外，他有把握的还真不多。而且王楠先前还说了，如果他不熟悉，要换。你说这换来换去，如果换成了跳球之类的要怎么办？
　　
　　不能是那些大家都非常熟悉的花球，也不能是那种比较花哨的，所以，就只能是这个之字球。当然，这个球其实也是非常要求控球水平的，从这一点上来说，王楠是有的。可是，一般不是专门打花球的，谁没事练习多次反弹打球呢？
　　
　　打黑八基本就用不到这些，特别是在梁城这里！
　　
　　他这样想着，压低了身体，母球打出。白色的母球向前滚去，成功的绕过了红色的三号，黄色的一号，但却没能打到绿色的六号上。雷子直起身，笑了下：“你看，我也不是多么熟悉。”
　　
　　他说着，把母球又拿了过来，第一次没能成功，他倒也没有什么压力，这种球，三次中能成功一次就是好运了。他压低身体，再一次的瞄准，又把母球打了出去，这次有些倒霉，母球绕过了三号，但在绕一号的时候，直接落到了中袋里。
　　
　　那些压王楠赢的人发出一声哄笑。
　　
　　雷子也很有点尴尬，他再一次把母球拿了出来，王楠开口：“我看这种球真的很难。雷哥，要是你我三次都打不住的话怎么办？是还继续打呢，还是换个打法呢？”
　　
　　说到最后一句，他很有些期待，雷子在心中冷笑了一下，嘴中道：“继续打吧，你看这个球，也没多少要求，只要打过台球的，都会。你既然没怎么玩过花球，也就只有打这种球才更公平。”
　　
　　他说着，又趴了下来，有了前两次的试验，他这次心中很有了几分底气，但母球绕过了第一个，绕过了第二个，然后慢慢的、慢慢的向第三个球碰去。母球走的很慢，但角度非常正确。一点一点的，在接近六号。
　　
　　五厘米、四厘米、三厘米……
　　
　　然后，终于在两厘米的位置上停了下来，周围响起一片遗憾声，雷子更是恨不得吹口气将那母球吹过去。他盯着那母球看了片刻，才直起腰，故作遗憾的说：“我是失败了，看你的了。”
　　
　　他嘴里这么说着，但心中也没有太在意，直起身后，就去摸了根烟，想着刚才的感觉，他觉得如果再给他一次机会，他一定能打到那个球。而就在这个时候，周围突然一静，他有些茫然的抬起头，怎么了？发生什么了？
　　
　　他向桌面看去，然后就看到那母球在底端来回晃悠。他的心中突然有一种不好的感觉。难道是……？
　　
　　“好！”
　　
　　“我就说南子没问题的！”
　　
　　“三局两胜！南子赢了！”
　　
　　……
　　
　　下面爆发出一阵喝彩，雷子茫然的向苏东那边看去，只见他的脸色难看无比，再看周围人的表情，也一个比一个臭。碰到了？真的碰到了？他觉得非常难打的之字球，真的被这个家伙很容易的完成了？
　　
　　他、他输了？
　　
　　“运气，这次实在是运气。”王楠拿着母球走过来，“我看雷子哥刚才没注意，要不我刚才那一个，就不算？”
　　
　　雷子麻木的看着他，心中第N次的冒出了那个念头，这家伙，到底是来干什么的？！
　　
　　“但要是雷子哥觉得，运气也是实力的一部分，那这一局，还真就是我赢了呢。”
　　
　　雷子舔了下唇，陷阱！这是一个陷阱！如果他否认了王楠的这一句，那是一定要被鄙视的，可是，如果要承认了，就这么轻易地把二楼让出去？还有那两千块！
　　
　　想到这里，他心中一热，他不信！他不相信眼前的这个王楠真的能这么轻松的打出之字球！是，这个球看起来不够精彩不够花哨。但却是连着两次的反弹球，而且，还要每一次都控制好位置。他练了两个星期都没练好，眼前这个连飞球都打不好的人，真能打出来？
　　
　　就算他的控球水平再高杆，在没有专门的练习之下，也不好控制力道的。
　　
　　“我刚才，的确没有看到。”
　　
　　一阵嘘声，他只当做没听到，王楠一笑：“那我就再打一次，不过这一次，就请雷子哥看好了。”
　　
　　就算雷子脸皮深厚，听了这么一句，一时也有点火辣辣的，他点了下头，就当做不知道。王楠将母球拿好，趴到了桌上，雷子想的不错，若是在半年前，就算他普尔的水平远远超过雷子，也不见得能打好这一球。可是，他这半年来练的是什么？
　　
　　斯诺克！
　　
　　斯诺克中有一个最经典的步骤，就是给对方制造斯诺克，以及，想办法破解斯诺克。
　　
　　虽然和目前的情况有点区别，但在斯诺克里，经常是要打一次或两次反弹球，然后去碰触目标球的。对于他来说，如果雷子要打跳球那还真没有百分百的把握，但打之字球，那是他的本行啊！
　　
　　他瞄准白球，啪的一声推出杆。
　　
　　雷子瞪大了眼，就见那白球绕过了三号，又绕过了一号，直奔六号而去。
　　
　　“碰不到，碰不到，碰不到！”
　　
　　他一遍遍的在心中念叨，而白球仿佛也没有力气了，一点点的向前磨着，然后，慢慢的、慢慢的停了下来，但是在它停下来的前一刻，它已经，碰到了六号！
　　
　　雷子瞪着眼，用力的瞪着，几乎要把眼珠子从眼眶中瞪出来，他仔细的看着母球，但任他再怎么看，也不得不承认，母球，的确是碰到了六号。
　　
　　“雷子哥还要再看一遍？”
　　
　　雷子转过头，嘶声道：“你到底是谁？”
　　
　　“我？南子啊，这里的老人都知道我的。”
　　
　　“你……”雷子想说你怎么有这么高的技术，你怎么能打出这样的球，他还想说，你既然都这么能干了，还来和我们混什么混，大前门那个刘疯子正在那边独孤求败呢，你为什么不去找他啊！
　　
　　但他突然地，又觉得说这些没有用。他吐出一口气，感觉全身的力气都随之消失了，他把球杆放在那儿：“是我输了，从此以后，我不再上二楼。”
　　
　　他说着，向外走，没走两步，突然被叫住，他有些恼怒的转过身：“你还有什么事？”
　　
　　王楠无辜的耸了下肩：“我的钱……” 



第六十四章
　　
　　“老板，对不起。”
　　
　　王楠低着头，诚心的认错，怎么也没想到自己赶跑了雷子，连带着，把苏东也给弄跑了。虽然看苏东一百个不顺眼，但他也知道，胡当当还离不开他，所以他既没有做的太过分，完事后，也没有对苏东说什么重话，哪知道这小子竟找胡当当来辞职了！
　　
　　“不关你的事儿。”胡当当有些疲惫的说，他天天家里铺子两边跑，本来就累，现在再走了伙计，更累。
　　
　　王楠见他眼中带着几分血丝，一咬牙：“老板，要不，我还留下来帮你吧！”
　　
　　“滚你的蛋！”
　　
　　“老板，我是说真的！”
　　
　　“去去去去，你以为你多重要啊，我真招不来伙计了？明天我再把工资提高一百，你看招不招得来人。”
　　
　　王楠嘴唇动了动，最终还是道：“老板，为什么不让嫂子来呢？”
　　
　　“又说胡话了吧，这环境，你嫂子怎么适合？”
　　
　　“怎么不适合了？”王楠在心中想着，不说胡当当还在这里，多少游戏铺，本来就是女人支摊的。而且那小湖要来了，也是到二楼，冬暖夏凉，环境不知道多好，两夫妻在一起，还不用天天往小云岗那边跑！
　　
　　只是看胡当当的样子，他也知道多说无益，只有暗自撇了下嘴――老婆迷！
　　
　　弄跑了一个苏东，王楠本来想自己来代替的，不说多长时间吧，总是这几天要支下来，但哪知道当天下午胡当当就又找来了一个伙计，而且不由分说的，就将他赶了出去：“你难得回来，总往我这边呆着算什么？你妈那边呢？你那个同学呢？去去去，该上哪儿上哪儿去！”
　　
　　王楠并不想到他妈那里，不是说他和姜小莲又什么芥蒂，而是面对母亲，他总有一种说不清道不明的陌生感。也不是不想亲近，而是，他突然发现，不知道要怎么亲昵，也不知道要说什么。姜小莲不懂台球，更不懂斯诺克，而他的生活，基本上就是由这些组成的。当然，他也许可以和姜小莲说说小朱、小马、小成、小龙。但除了说他们人都很好外，他也说不出更多的了。
　　
　　当然，这些都不是重要的，重要的是，他那个弟弟张望，今年正好要五岁了，已经会跑会跳会叫人了，可是这时候的孩子并不比过去更省心，他的母亲要一步不离的看着他，总怕他不小心摔了碰了，或者误吃了什么东西。
　　
　　而更让他无法接受的是，张望奶声奶气的叫他哥哥！
　　
　　很多人叫过他哥哥，过去在幼稚园的时候，在小学的时候，总有比他低年级的小孩这么叫他，他从不觉得有什么为难的，更多的时候，还有一种自豪。但是张望的这声哥哥却叫他的很难受。他不知道怎么对张望摆出笑脸，但显然，他也不能太冷淡。
　　
　　他知道，认真追究，张望是无辜的，他没有任何错，但每次看到他和张全那相似的面孔，他都有一种荒谬感――这个人，和他血脉相连？
　　
　　除此之外，张全的态度也令他难受。那种带着几分冷淡，几分讨好，还有几分试探的表情，让他觉得无比压抑。他去了G市，带着很多东西回来了，好像赚了些钱，于是，张全在不再觉得他是累赘的同时，还一再的打听，他每个月能拿多少。在听说有八百的时候，他那个表情，好像有放心有不屑，还有点感叹。
　　
　　虽然张全表现的很小心，但他这几年，不是在胡当当的铺子里，就是在汇德，练就的，就是看人表情，推测心情。他完全知道张全为什么会有那种表现。八百，比不上张全挣得，可是在梁城来说也不是小数字了，虽然在G市来说不算什么，但包吃包住，又是一项福利。
　　
　　这些琐碎的、现实的东西，令他不自觉地，想离姜小莲远一些。
　　
　　不过胡当当也提醒了他要去看虎哥，就是不说王丛生的委托，他也要到虎哥那里表示一番的。他跑到虎哥那里，却被看门的小猴说虎哥不在，不过好在，按照他的说法，虎哥这两天是就要回来了，没有意外的话，他们俩，应该是能见到面的。
　　
　　从虎哥的家出来，他看了一下时间，就直奔汽车站，现在已经是下午了，他赶到省城就是晚上了，可是他可以趁这晚上的时间打听一下省城的行情，然后到明天再去看看有没有合适的房子。
　　
　　他知道买房子不是一句话，但他还真没有想过要在这上面花太多的时间。和很多刚刚取得了一些成功的年轻人一样，他觉得，只要他想，总是能得到更多的。在一些细节上，也就不用斤斤计较了
　　
　　这个晚上，王楠随便找了一家旅店住了进去，然后买了几份报纸，又找人打听了一番，最后将地点定在了新区。王楠本以为买房子只要自己不太挑，就没什么问题。他看中了，价格合适，付了钱，下面也就是手续了。
　　
　　但是当他真正进入售楼中心，才知道后面的事情多着呢，先付定金，再签手续，再等银行批贷款，整套程序折腾下来，起码要一个月。当然，按照那售楼小姐的话是，全部由她来，王楠只要付出首付和到时签字就可以了。但就算王楠也知道，等着他的，还不知道有多少麻烦事呢。
　　
　　到这个时候，他本来已经有些打退堂鼓了，他不可能天天从G市往省城跑，而省城他这边也没有熟人，万一有什么事，也不好处理。但是当他跟着售楼小姐来到那处房子里的时候，他立刻动摇了。
　　
　　那是一个顶楼，只有八十平方，但却是上下两层的楼中楼设计。楼下是客厅厨房洗手间，楼上是两间大卧室，其中主卧那里还附带一个洗手间。主卧和客厅采用的都是大飘窗设计，房子已经经过了最初的装修，有地板有马桶还送了整体厨房！
　　
　　王楠对房子的印象，除了大前门的那个大杂院，也就是自家亲戚的那些集资楼了，若说见过的最好的，恐怕还是胡当当的那个小别墅。但那个小别墅好是好，但无论是设计，还是周围环境，都无法和眼前的这个房子相比。
　　
　　这么明亮的窗户，这么好的视野，小区内有绿化，还有一个小亭子。王楠不由得想，也许有一天，他可以将姜小莲接到这里。到时候，姜小莲可以每天在小区内散步，穿着大红色的唐装，戴着绿色的翡翠耳坠，那时候，谁还能笑她是个扫大街的？
　　
　　那售楼小姐也是惯会察言观色的，一见他这个样子，就知道他有些意动，立刻道：“我们现在正在搞活动，这套价值八千八百八十八元的装修就是送的。要是您现在就购买呢，还可以参加我们的抽奖大礼，人人都有奖，最高奖品是一套家庭影院，最少的，也会有一套床上五件套，非常划算。您不要看现在这里还有些偏僻，但未来省城的重点在这边。这套房子目前正好八万八千八百八十八，最是吉利不过！您要是一下付全款，还有百分之三的优惠。哦，对，您是分期，这样，我努力再问您争取百分之一的优惠好吗？这是我的最大份额了。”
　　
　　说到最后，那售楼小姐的表情很有点可怜，王楠本就意动，再听她这么一说，也就下了狠心了。毕竟这个开发商在王丛生的资料里出现过，应该是可信的，而且根据他的打听，省城有很多房产，都属于这一家，坑人的可能性还不是太大。至于说签字的问题，虽然他下面没有假期了，但调一下班还是没问题的。从G市到省城是二十四个小时，回去也一样，他挤一挤，应该也没大问题。
　　
　　他按照王丛生给他的资料上所说的那些，看了这家公司的证件，就刷了五千块的定金。至于下面的首付，他可以过几天再给。
　　
　　回去的路上，他很有点兴奋，这套房子，他只需要给不到三万块的首付，之后每个月也不过是再还个六百块，这对他，完全不是问题，哪怕他是回去再打普尔呢？一个月也总是有六百的。
　　
　　胡当当知道他这么轻易的就买了套房子，也有点无语，最后只有道：“我帮你问问吧，你也别先急着给钱。好小子，我以为你是去看你同学了，结果买了套房回来，行啊你！”
　　
　　王楠嘿嘿的笑了两声：“老板，那房子真的挺好的，你以后可以过去养老。”
　　
　　“老子自己有房子，要养老也在这里养。到时候我就在这院子里种点菜，再养两只鸡。以后啊，这吃的就是自己的菜和鸡蛋了。”
　　
　　他说的，很是向往，王楠点点头：“老板，你还可以再养只牛。”
　　
　　“养不下，院子还是有点小啊。”
　　
　　“真可惜……”王楠一脸叹息，“要不你就可以吃自己的奶了。”
　　
　　“……滚！”
　　
　　其后的两天，胡当当帮他打听了一番。梁城离省城实在是太近了，他接触的三教九流的人也多，虽然要帮忙弄房子难了点，但打听点消息还是没问题的。那个房产公司的信誉是没有什么大问题的，又有现房，下面唯一有问题的，也就是贷款是否能批的下来。但这个时候，房地产的事业刚刚开发，各项管理都不像后来那样严格，基本上只要你申请，就没大问题。更何况，汇德好歹也是正式公司，王楠又是正式员工，银行是不太可能在这上面卡的。
　　
　　于是，在两天后，王楠去交了首付，然后在当天晚上，虎哥打了他CALL机。 



第六十五章
　　
　　“你这小子，回来就回来吧，还带那么多东西干什么？”把菜单递给服务员后，王虎笑着道。和王楠联系上后，他们就定了这家东北菜馆。
　　
　　王楠一笑，有些尴尬的说：“也不全是我带的，那些吃的，都是王哥给的。”
　　
　　“我说你怎么这么清楚我的口味。”王虎哈哈一笑，“他怎么样，还好吗？”
　　
　　“嗯，挺好的。我们这次的表演赛，据说比往年都成功，现在都有传王哥要再往上升呢。”
　　
　　“升的太快也不是好事，不过他向来聪明，这些也不用别人教。你怎么样，这次拿了个第几？”
　　
　　王楠伸出了三个手指头，王虎道：“第三十？也不错了，要知道别人都练多久啊，你慢慢来，再过个两三年……”
　　
　　“不是第三十。”
　　
　　“不是？那是……第三？”
　　
　　王楠点点头，王虎不敢相信的上下打量了他好几次，然后才一捶他的肩：“好小子，有你的啊！喝酒！当浮一大白！今天不把你给喝趴下来不算完！”
　　
　　他说着，又招呼服务员要了瓶张弓，王楠本想拒绝，但见他这个样子，只有叹口气：“既然虎哥这么说了，那我就舍命陪君子！”
　　
　　“别得了便宜还卖乖，这是给你庆祝！庆祝！知道吗？”
　　
　　“是是。”
　　
　　两人就着菜，慢慢的喝着，王楠酒量实在一般，也就当初跟着方文卓的时候，多少喝了点，后来跟着胡当当，胡当当本人有时候要喝两口，但却不会让王楠喝，再后来他到了G市，自然更没机会。不过好在，虎哥虽然开始说的很猛，真喝起来却也不怎么劝他，反而兴致勃勃的问了一些汇德和台球的事情。他自己虽然不怎么会打斯诺克，但一直对台球很上心，和王楠倒也不缺共同语言。
　　
　　两人从七点多喝到九点多，虽说喝的不猛，一瓶张弓也喝完了，王虎喝的多一些，更带了几分醉意：“我和胡老板的关系马马虎虎，有些事虽然看在眼里，却不好说。他这次找的那个对象，真不妥当。”
　　
　　王楠心一跳，脸色瞬时变了：“那女人，在外面还有别的男人？”
　　
　　王虎噗嗤一声笑了出来：“看你那声儿，还不至于到那一步。但那女人怎么看也不是居家过日子的。你说胡当当的铺子在这里，要买房子当然也要在这一片。买的那么远，每天光赶路都要多长时间？胡当当这些年开铺子是有点钱，但随便能有多少？买了那个房子能剩多少？那女人张口就要一万七的彩礼，这是真心过日子的吗？好，这房子本来就是男人的事，彩礼也是老规矩。但那女人不该到铺子里帮忙吗？她帮着人家卖衣服，随便也不会有多少工资吧，为什么不来铺子里帮把手？你看这铺子最近成什么样了？胡当当也是相亲相傻了，否则怎么也该看出，这女人对他没感情！你找个机会对他说说，别碰上一个愿意的就巴巴的结婚，真结了，以后离起来可是麻烦事。”
　　
　　王楠心情起伏不定，其实这些，王虎不说他也看出来了。他在胡当当这里住的几天，见他给小湖买早餐，见他晚上打扫卫生，甚至还见了他偷偷的藏私房钱，却没有见过小湖哪怕给他下过一碗挂面！倒是经常见小湖娇滴滴的对胡当当撒娇，说什么老公我最爱你了，老公你真棒。想到那嗲声嗲气，他就有一种说不出的厌恶。
　　
　　“晚了。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“他们俩领过证了。”
　　
　　王虎一怔，随即摇摇头，再也不提这个话茬了。吃了饭，两人经过一番争执，最后还是王虎付了帐，王楠沉闷的跟在他身后，刚要往外走，就听到一个声音：“南子？”
　　
　　他一怔，回过头，就看到方文卓。
　　
　　“南子真的是你！”方文卓说着已经走了过来，本来顺手就想往他肩上搂，但见他目光冷淡，这伸到一半的手又停了下来，改为在自己的头上抓了抓，“那个，你、你回来了啊……”
　　
　　王楠没出声，只是冷冷的看着他。
　　
　　方文卓张张嘴，想说什么，又有点不知道要怎么开口，只有盯着他猛看。因在G市的饭菜不是多合胃口，王楠这大半年虽然抽高了不少，但却没有长上肉，比早先更瘦了一些，他本就秀气，这一瘦，更显得有些单薄。他今天穿了一件大红的羽绒服，衬得脸色越发的白，而眼睛也越发的深沉。他只转回了半个身，冷淡的站着，显得傲气，却更有些孤单，方文卓突然的心中一抽，疼的有些喘不出气。
　　
　　“哟，小桌子，听说你最近发财了。”
　　
　　王虎在旁边开口，方文卓这才注意到他，勉强一笑：“虎哥说笑了，我发什么财啊。”
　　
　　“都买车了，还没发财吗？”
　　
　　“那是借的，我……”
　　
　　“桌子，你……南子？”久等方文卓不来，马云龙出来叫人，话还没说出来，也愣住了，不过他到底反应迅速，一怔之下，立刻道，“哎哟，这是怎么样的缘分啊，来来来，快过来坐。南子啊，你是不知道，我们都老想你了。”
　　
　　他说着，就要来拉王楠，王楠往后退了一步：“我今天喝了酒，要早点回去。”
　　
　　他说着，也不理众人的反应，转身就走，方文卓好容易碰上他，哪容他这么走了，一个箭步就上来拉住他的胳膊：“南子，咱俩说说话，你不想吃饭就不吃。咱们找个地方坐坐。”
　　
　　“放手。”
　　
　　方文卓看着他，一字一句道：“南子，咱们说说话。”
　　
　　王楠扯了下嘴角，伸出右手。只见上面伤疤纵横，竟看不清原本的纹路，王楠又伸出了左手，那上面倒还能见到所谓的爱情线、事业线，但手正中心，却有一个可怖的扭曲疤痕，就仿佛中间的那块肉凸了起来。
　　
　　方文卓的心一抽，手不由得就松了，王楠一身冷笑，扬长而去。王虎早听说他们之间有些不妥，此时见他们这个样，也不知道要说，当下拍了拍方文卓的肩，也走了。
　　
　　方文卓看着开了又关的大门，两手紧握。马云龙上来拍了拍他：“桌子，咱们回去吧。”
　　
　　方文卓回过头，两眼爆红，马云龙心中一跳，还是道：“走吧，其实这事怪不得你，南子那……那是一时想不开，再过两年就好了，走吧走吧，强子还在里面等着呢，咱们兄弟过年都没好好聚聚呢。”
　　
　　方文卓长长的吸了口气，扯了下嘴角，点了点头，和他一起回到了包间。他知道马云龙说的做不得准，王楠的性格，他比谁都了解。王楠把他当朋友，那是真当朋友，那时候，他为了他死都成。但也就是因此，这伤害也才更大。在外面闯了这么久，他也知道自己当初的想法多么幼稚可笑，但是当伤害造成的时候，他不能以一句不懂事盖过。就像那电视中说的那样，对不起有用的话，要警察做什么？
　　
　　“总会变好的。”他在心中这么说着，他现在有了自己的车，努力干，总会越来越好的！
　　
　　王楠在街上游荡着，他脑子发胀，也忘了等王虎，就那么顺着街道胡乱的走着。他以为，他已经淡漠了方文卓，事情已经过了这么久了，他无论是在想到方文卓，还是在听到关于他的消息，哪怕上次见到他，他也没有太多的感觉。但是在今天，方文卓抓着他，说要和他说话的时候，他却有一种说不出来的委屈。说什么呢？有什么好说的呢？说了之后能怎么样？原谅？再重新做好朋友？
　　
　　怎么可能！
　　
　　这个晚上，他在外面溜达了很长时间。晚上也没回胡当当那里，在给他打了一个电话后，就随便找了个洗浴中心，这在梁城是一个新兴行业。和传统的公共澡堂不同，洗浴中心的水，号称都是矿泉。进去后，每个人都会发一条一次性的毛巾，和一套消毒衣服。有的地方的房间要另外收费，而有的地方则不用，交上十几二十块钱，就可以在这里呆上十二个小时，这里暖气充足，澡堂里还有一次性的牙刷和各种沐浴设备，每个房间都配备的有电视，相比于传统的旅馆酒店实在是划算太多了。
　　
　　王楠没有要房间，洗了澡，就在大厅的沙发床上睡了，第二天起来，刷了牙，又顺带冲了一下，然后跑到寺门喝了一大碗羊肉汤。他想着方文卓可能要到胡当当那里找他，也就有些不想去了，再看了一下时间，就觉得可以去看看李亮。
　　
　　时间还早，他也没有搭车，就慢慢的向一高走去。一高的大名他是从小听到大的，在他很小的时候，也想过将来要考一高，但一直没有去过，不过总知道大概位置，在问问人，也就找到了。
　　
　　他到了没多大一会儿，就赶上了放学，大门一开，学生们如潮水似的涌了出来，青春洋溢，肆无忌惮，王楠在旁边看着，突然有一种说不出的感觉。因为这些学生的到来，附近的小吃摊立刻拥挤了起来，原本不宽的马路更是逼仄。汽车喇叭声不绝于耳，混着学生们的吵嚷，很是热闹。
　　
　　一直等到学生们都出来的差不多了，王楠也没有看到李亮。他不知道一高里面有没有食堂，也不知道是不是自己刚才忽略了，但既然来了，总要进去看看。他正要往里面走，突然听到背后有人叫他。回过头，就看到一个有些熟悉的女生在对他招手。
　　
　　“是王楠吧！”
　　
　　“何静？”王楠来回看了好一会儿才认出来对面的是谁。
　　
　　“嘿，你还记得我啊！”何静兴奋道。
　　
　　“当然记得！”这个女生，是他在小学期间，唯一不嫌弃他的同学，当时玩丢沙包的时候，还叫他一起。
　　
　　“你怎么在这里？也是一高的？我以前怎么没见过你啊。”
　　
　　“不是，我来找人。你在一高？”
　　
　　“怎么，不行吗？”
　　
　　“行行。”在他的印象里，何静说不上是差生，但也说不上是多好的学生，不是说她笨，而是，她的心思完全就不在学习上。
　　
　　“哈哈哈，不用那副表情了，我这个一高，完全是花钱买来的，你要找谁？几班的？”
　　
　　王楠把李亮说了，何静拍了下巴掌：“真巧，这家伙和我一个班，不过你在这里找不到他了，他家最近出事了！” 



第六十六章
　　
　　“他家就在那儿，我就不过去了，省得他看到我不自在。”
　　
　　何静给王楠指了一下门，开口，王楠点点头。在刚才来的路上，何静已经告诉了他，李亮家到底出了什么事。这事说起来有些麻烦，简略一点说就是李亮的妈妈有了一些个人作风上的问题。
　　
　　现在和过去不同，就算在梁城这个小城市，离婚也不再是一件稀罕事，谁和谁的父母离婚了，虽然还会被人在背后议论，可也不会被看做是异形了。而要说父母哪一方出轨，对孩子当然是有影响的，但在一般情况下，他的同学是不会知道的，何静之所以知道，倒不是消息灵通，而是这件事，被人闹到了学校。
　　
　　王楠将自己的CALL号给了何静，约好有时间一起吃饭，这才向那个门走去。他过去，先敲了敲，没人应，又按了门铃，还是没人应。他想了想，又开口叫了起来，这次里面有了点动静，他心中一喜，又拍了两声。
　　
　　“王楠？”
　　
　　“嗯，是我，李亮是吧，快开门，我可是大老远来一次，你该不会让我就这么走吧。”
　　
　　里面停顿了片刻，然后，门还是打开了，露出一颗毛茸茸的头，凌乱的头发下面，是一张胡子拉碴的脸，那胡须倒说不上浓密，但是围着嘴唇一片青，两眼深陷，脸颊向里凹着，也亏得王楠有准备，否则这一下就被吓住了。
　　
　　但就算如此，他还是有些无法相信。这是李亮？这真的是李亮？这变化，也太大了吧！怎么这才一年，这一位，就变成了这个样子？他明明记得上一次见面，这位还是玉树临风很能去当小白脸的。
　　
　　“好小子，又长高了啊，我还以为这一次我要比你高了呢。”他在他的肩上垂了一拳，“家里有人吗？我进去方便吗？”
　　
　　李亮摇了摇头，又点了点头：“没人。你……进来吧。”
　　
　　他说着，稍微让开了身，一地狼藉。摔破的酒瓶饭碗，倒了的桌子、椅子，连三十多寸的电视机，都是趴在地上的，屋里充满了一种刺鼻的气味，而他这边一进来，李亮就啪的一声将门关上了，室内的光线立刻暗了下来。
　　
　　“哪个是你的房间？”
　　
　　李亮向旁边指了一下，王楠笑道：“可以进去吧。”
　　
　　李亮看了他一会儿，才慢慢的点了下头。他的房间，要比外面好很多，虽然床铺凌乱，但桌椅都规规矩矩的摆在那里，和外面一样，这里也是窗户紧闭，床帘紧拉，但因为窗户大，光线要比外面好一些，不过气味，却同样的不好。
　　
　　王楠左看看右看看，觉得自己要装什么都没发现，实在有些难度，想了想，开口：“这是怎么了？”
　　
　　李亮摇摇头，没有说话。
　　
　　“你吃饭了吗？算了，这一句白问了，你换件衣服，跟我一起出去吃饭。”
　　
　　李亮没有动，王楠推了他一把：“快去！等一下，你家能洗澡不能？要能洗澡你先给我洗个澡，再顺带刮一下胡子，你看你那样子，成什么了？就算不能洗澡，也去洗一下脸，唉，算了，我跟你去看看。”
　　
　　王楠拉着他，找到了厨房，这里不比客厅好多少，但好在热水器是挂在墙上的，倒还能用，他试了一下，有热水，就把李亮给推到了洗手间。看着满地狼藉，他想收拾，也有点无处下手，最后只有叹口气，把床帘都卷起来，拉开窗户通风。虽然这里到处都是混乱的，但还是能看出，这是一套非常适合居住的房子。一百三四十平方的样子，三室两厅，几乎每个房间都有窗户，铺的也是木地板。
　　
　　在把窗户拉开后，他把桌椅都给扶了起来，然后又找来扫把，将那些碎玻璃渣扫在一起。虽然事情不多，但房子大，做起来也很费时间。在把这一切都做完后，他长长的出了口气，只是这口气还没出完，突然觉得不对，李亮怎么还没出来？
　　
　　“这家伙该不会做什么傻事吧？”
　　
　　这个念头冒出来，他再也站不住了，反身就去敲卫生间的门，结果除了水声什么都没听见，他心中更急，好在门并没有上锁，一拧就开，李亮正站在淋浴下哗哗的冲着，但身上还穿着衣服。
　　
　　王楠走过去，有些无奈的将他拉出来：“大哥，你在玩什么啊。”
　　
　　李亮抬头看着他，然后哇的一声抱住了他，拼命的哭了起来。真的是在拼命，他与其说是在哭，不如说是在嚎，一声声的叫的人心中发慌，王楠本来没什么，渐渐地，也有些心酸。他可以想象，李亮这几天过的是什么日子，也可以想象，他的心情。
　　
　　这家伙一直是优秀的，说是天之骄子也不为过，虽然在上一高的时候好像受了点小欺负，但他完全可以想象，以这家伙的好强努力，总会变好的。其实刚才何静也说了，在这件事之前，这家伙不仅是学生会的，还是校报的。一高的校报，虽然还只是一个学校内的组织，但说出来，也是相当的牛气了。在最牛气的时候，遭遇这样的打击……
　　
　　“这家伙，也怪倒霉的。”
　　
　　他这么想着，李亮却不这么觉得。他不觉得倒霉，他只是觉得委屈，强烈的委屈，一种无法诉说的委屈。他不知道怎么会变成这样，怎么在突然间，一切都变了，一个疯女人堵在校门口对他破口大骂，指名道姓的叫着二年级二班的李亮，二年级二班的李亮的□娘，二年级二班的李亮的妈发骚第三者……
　　
　　这些话，时刻的在他耳边环绕，然后，就是同学那惊诧的目光，父亲的吵骂，以及母亲无声的哭泣和那仿佛郁闷到极点的发泄：“你说我下贱？你呢？你以为我不知道你在外面干的那些事？你以为就真的没人见到过？我忍着，不过是不想让小亮受委屈！李天增，全世界人都能骂我，就你没这个资格！”
　　
　　“是，我找了！我是找了！但我找的不闹事！你呢？你让人家去学校门口堵咱们的儿子！你是个什么东西！再说了，男人在外面找算什么？哪个男人不找？我不一直给你留着面子的吗？”
　　
　　……
　　
　　就算他捂着耳朵，这样的吵骂也依然会往他的耳里钻，就算他钻到被子里，也依然能听到这种支离破碎的丑陋。他一直觉得自己是幸福的。他有一个美丽温柔的母亲，帅气能干的父亲。他的母亲每天早上都会给他做早餐，他的父亲每次都能给他带来新奇的玩具和衣服。在别的孩子只能在街口吃着脏乎乎的胡辣汤的时候，他吃的，是剥开了皮的煮鸡蛋以及烤的焦脆的面包。在别的孩子，只能对着电视上的玩具流口水的时候，他已经可以不怎么在意的将那玩具来回的玩弄了。
　　
　　他的未来是光明的，一高、清华、美国哈弗，然后，他会娶到一个和她母亲一样美丽贤惠的女子，组成一个幸福的家庭。
　　
　　“三十年前看父敬子，三十年后看子敬父。”
　　
　　这是他小时候听到过的一句话，他知道，他受到的种种优待，有他本人的关系，但更有很多，是他父母的关系。他发誓，要让他的父母因为他，而被人尊敬。所以，虽然在进入一高后，他连受打击，但他一直努力咬牙追着。终于从一开始的倒数，追到了班中的前二十，他知道，这样的成绩依然不能保证他能考上那样的重点。可是，他还可以再进步。
　　
　　他可以的！
　　
　　但是现在，他不知道自己还要再做什么，他觉得自己好像上了一个天大的当，而这个当，还是他的父母联手给他挖的。
　　
　　他一直哭喊，终于嚎的没了力气，王楠拍了拍他的背：“先洗澡吧。”
　　
　　他呆呆的没有动，王楠只有先脱了自己的衣服，再帮他也脱了，然后连拉带拽的，帮他洗了澡。好在李亮虽然呆呆的，但一些基本反应还有，让他抬胳膊，也会抬，转身也会转。
　　
　　王楠帮他洗了澡，又刮了胡子，再换了衣服，虽然还很是憔悴，但总算是能看了。在街口，带他吃了碗面条，然后，王楠就有些发愁。李亮这样子，不管他，难保不会自己饿死自己，可他过两天，就要走了，难道还将他带到G市？
　　
　　“也不知道他爹妈上哪儿了。”他心中叹了口气，此时也不好问，只有先把这个问题放到一边，打起精神道，“我带你去玩游戏吧！”
　　
　　李亮没有什么反应，不过还是很老实的跟着王楠站了起来。这一两年，梁城开始抓管电子游戏室，因此，过去每条街上都能看到的电子游戏室几乎都没有了踪影，就连胡当当那里，也减少了游戏机，保留下来的几台，也藏在帘子后面。不过在梁城最中心的地带，却还是有一家游戏室。当然，起的是叫模拟室的名字。那里更多的，也是虚拟的赛车摩托以及拍娃娃。
　　
　　这里不再需要买游戏币，而是直接用一元的硬币。也许因为要价高，也许因为还是上班上学的时间，模拟室里没有多少人。王楠换了五十块钱的硬币，带着李亮从第一个游戏玩到最后一个游戏，很幸运的拍到一个小老鼠，虽然那个老鼠如果去买的话一定不超过十块，但王楠却很兴奋，一直没什么反应的李亮，也有了点表情。
　　
　　“给你了。”
　　
　　王楠将那个老鼠塞到他手里，李亮接过来，有些迷惘的看着他，王楠问：“还玩吗？”
　　
　　李亮摇摇头。王楠道：“我也觉得玩的差不多了，我记得前面开了一家德克士，我们去吃吃看吧，我还没吃过。你呢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯是什么意思？是吃过还是没吃过？”
　　
　　“吃过。”
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“……还行。”
　　
　　王楠一笑：“那就去吃吧，我请你！”
　　
　　这种快餐店，G市是不少，但他一直没时间去，回来后，有时间了，却没机会。他总觉得，来这种地方，是需要有人陪的，一个人吃，总有些别扭。他学着别人的样子，要了汉堡薯条又要了冰激凌，端着一大盘的东西回到位子上，李亮正在那儿呆呆的，看着对面的游乐区，那里，一个小男孩正在父母的陪伴下高兴的爬来爬去。
　　
　　王楠把东西放下来，决定不再迂回了：“你的事，我听何静说了，她是我小学同学，我今天去找你，正好碰上她，还是她带我到你家的。别的话我也不多说了，你准备以后怎么办？”
　　
　　李亮摇摇头：“我不知道。”
　　
　　“那你想怎么办？”
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　“你总要有些想法吧！”
　　
　　“我有想法有什么用？”他的声音猛地拔高，周围的人看过来，他立刻又低下了头，过了一会儿，慢慢的开口，“我再怎么想……也没用了。我、我什么都管不了，没有人听我的，我怎么求他们都没有用……”
　　
　　他怎么会没有想法？他希望一切都能回到过去。他的父母还能和过去一样，他也还能和过去一样。他希望他们不再争吵，他希望他们依然能好好的过日子，他希望他们家，仍然是别人羡慕的和乐的家庭！
　　
　　他可以当做这一切都没有发生的！
　　
　　但是，他的父母却不这么想。在那一次大吵大闹之后，他的父亲最先摔门而去，他的母亲也不知道在什么时候离开了。他的母亲在离开之前好像说了一些对不起抱歉之类的话，但是，那又有什么用？
　　
　　在那个女人来学校闹的时候，他憎恶他的母亲，可是，在那场大战之后，他不知道要憎恶谁。
　　
　　“那就管好你自己！”
　　
　　他抬起头，就看到王楠正直直的看着他。
　　
　　“你管不了别人，但总还能管好自己吧！你不是很讨厌我过去的样子吗？但如果你管不好自己，你就会变成我那样，甚至比我那样更堕落，更不好！我不知道你的家庭要怎么解决，但我想，你把自己解决好了就可以了。我今天去找你，看到那些一高的学生，你知道我什么感觉吗？”
　　
　　李亮怔怔的看着他，王楠继续道：“羡慕。是的，就是羡慕。你知道我以前根本就没想过学习，可是今天我发现，其实……我还是喜欢那种生活的。可是，我回不过去了，我也没条件回去，我总不能再重新去上初三然后重新上高中吧，可是你可以！你是一高的学生，全梁城的学生都羡慕这个学校，你能进去，是你的能力，也有几分运气，那你为什么不继续努力呢？你没想过人生就这么结束吧。既然没想过，那就努力吧！努力的学习，努力的奋斗，然后，你再重新来看今天的问题，也许，就不一样了。”
　　
　　王楠没想到有一天他会对别人说出这样的话，其实，他一边说，自己也觉得迷惘。可是在说完后，他突然有一种畅快的感觉。是的，努力，只有努力！他以前一直觉得自己的家庭不好，父亲不好，母亲不好，周围的人也不好。但是，他再觉得他们不好又有什么用？他的父亲依然不管他，他的母亲依然是一个扫大街的，周围的那些人不会对他改变看法。
　　
　　但是，他努力了之后呢？
　　
　　他还是改变不了很多东西，但，却已经改变了很多。他的父亲是不是再管他已经不再重要，他母亲的工作也不再令他觉得困扰――他到现在才明白，困扰他的，其实不是他母亲的工作，而是他自己的自卑。
　　
　　因为他觉得比不上别人，才会觉得困扰。而周围的人呢，也在改变。像德克士这种地方，如果是在以前，他根本就不可能进来，就算硬着头皮来了，恐怕也就是和方文卓一起，小心的，点上一个最便宜的汉堡，然后对方文卓说他对这些不感兴趣。当然，方文卓一定会再给他加一个鸡翅。
　　
　　他摇摇头，把方文卓甩到一边。
　　
　　“努力学习，成为那什么状元，再之后，你就会发现，其他人就都变了！”他带着几分蛊惑的，对李亮说着，“没有人再看不起你，没有人再笑话你，他们只会羡慕的看着你！”
　　
　　李亮依然怔怔的，他有点反应不过来。努力？他还努力做什么呢？他的家都不知道到哪儿了！
　　
　　“但如果你还像现在这个样子呢？你会变得越来越可怜。别人提到你的时候只会说，啊，那个李亮呀，他父母离婚了，他就一下子不行了。过去一高的学生呢，后来连学都上不了了。哎呀呀呀，多好的一个孩子呀。这还是比较厚道的，有那种尖酸刻薄的，更不知道要怎么说呢。你想听我学吗？那个李亮啊，他母亲破坏人家庭，他爹，也不是什么好东西，他们会说的比这难听一百倍！你想听这样的吗？你想以后连个正式工作都没有，只能去给人家刷盘子吗？你想以后总被人说可怜吗？如果你想，谁都没有办法。我这次是来休假的，过两天就会离开。我今天会管你，明天会管你，但我管不了你一辈子！”
　　
　　李亮捂着脸，肩膀耸动。王楠也不去管他，大口的咬着汉堡。是的，努力！这是对李亮说的，也是对他自己说的，他要比现在更努力！几个菜鸟打个花球就让他费尽心思，就这水平，他怎么能说靠斯诺克吃饭？而如果没有斯诺克，他又有什么？ 



第六十七章
　　
　　王楠是被勒醒的，他睁开眼，没有意外的看到，李亮如同八爪鱼似的抱着他。他翻了个白眼，很深刻的思忖，事情怎么会变成这个样子。
　　
　　虽然胡当当口口声声说李亮和他是朋友，但老实说，他还真没这个觉悟。虽然他也在G市给李亮捎了礼物，但也是抱着，如果遇不上，就随便给一个铺子里的熟人的准备。
　　
　　是的，熟人。
　　
　　如果用一句时髦的话来形容，李亮在他心中，那就是熟人以上，朋友未满。
　　
　　这个过去的好学生，虽然仿佛和他混熟悉了，但也就是熟悉。与他，王楠总觉得他们不是一个世界的。这个人出身好，学习好，一路得到的都是掌声与鲜花，就算因为那件意外，他们仿佛相处的时间长了，但也就是这样。
　　
　　这家伙的世界，是他羡慕和陌生的，而他的世界，也是这家伙永远也无法理解的。既然根本不在一条平行线上，那也没必要交往太深。特别是，他并不觉得和这个家伙在一起，有多合胃口。
　　
　　如果不是要避开方文卓，他甚至根本就想不到要来见他。
　　
　　当然，他来了，也觉得这家伙很倒霉，再之后，他带他出来玩，鼓励他，与其说是站在一个朋友的角度，不如说是想尽这么一份责任。这就像看到一个人在悬崖边，一般人，总是会喊一声小心的。
　　
　　但，也就是这样了，如果这家伙真要往下跳，他也没有办法，也并不准备做太多举措。但是，他没有想到李亮就这么黏上他了。
　　
　　好吧，当一个人茫然无措的时候，总是希望身边有人的，但是，有必要连在睡觉的时候都这么缠着他吗？他将力量的胳膊拔下来，然后将他推到一边。结果没过一会儿，李亮又缠了上来。
　　
　　王楠忍无可忍了，这两天的经验令他知道，只要他在床上，无论在哪个地方，李亮都能再缠上来。这家伙就像身上安有雷达，能自动的寻找他似的。他暗自磨了下牙，拳头握了两握，最后终于决定，还是抱着铺盖再找地方，反正就这一晚上了。
　　
　　“你要上哪儿？”他这边刚一下床，李亮就醒了，抱着被子，很是迷惘的开口。
　　
　　“找地方再睡。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“老大，你快把我给勒死了，我总是感觉有一头猪压在我身上。”
　　
　　李亮的脸顿时红了，好在此时天还没亮，倒也看不清，他又羞又怒，但又舍不得王楠真走，就道：“我这次不勒你了。”
　　
　　“你昨天晚上也是这么说的。”
　　
　　“这次是真的。”他说着，往后挪，自己都快贴到墙上了，“你过来吧，我保证不再勒你。”
　　
　　王楠看着他，老实说，无论沙发还是地板都不是什么好选择，特别是在这么冷的天里。其实他本来是不想住在李亮家的，除了胡当当那里，他实在没有在别人家留宿的习惯。但他也不能带着李亮，一块住在胡当当那儿，虽然胡当当是不会说什么，但现在不还有那个小湖吗？而他家自然更不可能，本来澡堂是个不错的选择，但李亮有些别扭，就是不愿意去，所以最终他们还是回到了他家，好在他们家也有空调电暖气的东西，开足了马力，倒也不是太冷。
　　
　　王楠想，也许李亮是不好意思再花他的钱了，这两天，无论是吃饭还是做什么，都是他掏钱。想到钱，王楠也睡不着了，他现在是不缺钱，但不见得他还能再养的住一个李亮。
　　
　　李亮要上学，要生活，一个月少说也要六七百，以后还要上大学。
　　
　　“他爹娘不会真不管他了吧，再怎么说，这套房子也要有个处理啊。”
　　
　　他摇摇头，决定给李亮留下一千块，这起码够他坚持四五十天，到时候，李家的事情总会有个结果了。他就这么想着，迷迷糊糊的睡着了。再醒来的时候，是迷迷糊糊听到了门响，他睁开眼，发现李亮虽然还是靠了过来，但只是抱着他一条胳膊，总算没有再勒着他。
　　
　　“小亮？小亮你在吗？”
　　
　　外面传来一个女声，他坐起身，李亮也在同一时间睁开了眼。王楠看向他：“这是……你妈妈吧？”
　　
　　李亮咬着唇没有说话，那个女声在外面又响了：“小亮是你吗？小亮我进去了啊！”
　　
　　就这么说话间，门被推开了，一个女子走了进来，她显然没有想到屋内还有别人，来了也是一愣。王楠立刻道：“阿姨你好，我是李亮的初中同学。”
　　
　　“啊，你好你好。你们整睡着啊，呵呵，呵呵，睡吧睡吧，我先给你们做饭。小亮，还吃鸡蛋饼好不好？”
　　
　　“不用了，我们出去吃。”
　　
　　“出去吃什么？外面的饭脏……”
　　
　　“再脏我也吃了三天了。”
　　
　　李亮的妈妈一怔，一时有些答不出话。王楠道：“那，那个，阿姨不用麻烦了，我现在就要走了。”
　　
　　他说着，掀开了被子，李亮要去拉他，但一想自己的母亲，又停了下来。王楠穿了衣服，对李亮道：“我走了啊。”
　　
　　李亮看着他，站起来：“我送你。”
　　
　　“送什么？”
　　
　　“我送你！”
　　
　　他这么坚持，王楠也不和他打别，不过因为他没穿衣服，只让他送到门口就算了。李亮一直看着他的背影消失，才转过身。
　　
　　“小亮，妈妈对不起你。”
　　
　　李亮突然有一种大笑的冲动，这句话，他在电视中听过，在电影中听过，在小说中见过。那个时候，他没有什么感觉，总觉得，这只是一个俗气的场景，一句老套的对白。他没有想到，这样的一句话，会落到他身上。他张开嘴，却发现自己发不出声音，他无法笑。
　　
　　“你们现在准备怎么办？”过了好一会，他才慢慢的开口。
　　
　　“……我和你爸爸会离婚。”
　　
　　李亮看着他的母亲，没有说话，一直到先前，他还有一种幻想，而当他的母亲把这句话说出来的时候，他才知道，那真的，只是一个幻想！什么还像从前一样，什么幸福的家庭，果然，都只是幻想！
　　
　　“你跟着妈妈吧。”
　　
　　他的母亲蹲在他身边，轻声道。他瞪着眼，很坚定的摇着头。
　　
　　“我知道，你恨妈妈，妈妈也的确是可恨的，让你遭到这样的事情。可是，妈妈……你爸爸……你爸爸他早在外面有一个家了！”
　　
　　李亮没有说话，他的母亲红了眼：“他在外面不仅有了别的女人，甚至还有了别的孩子！”
　　
　　她说着，捂着脸哭了起来。和李亮一样，她以前，也觉得自己的家庭是幸福的。她有一个很好的工作，清闲而受人尊敬，工资虽然不是很高，但各种福利很好，在梁城这个地方，完全可以过上中上等的生活。她的丈夫英俊而热爱家庭，她的孩子懂事而成绩优秀。虽然生活中也有种种不顺心的事情，可是比起大多数的女人，她已经是幸福的了。
　　
　　但是一个意外，让她察觉到了蛛丝马迹，再之后查下去，事实却是令她震惊的，她的丈夫，在他经常跑的线的另一端，还有一个家！
　　
　　离婚！
　　
　　如果说一次出轨还是可以原谅的话，那这样的事情几乎无法挽回。可是，那时候李亮正面临中考，如果离婚，甚至哪怕她吵闹起来，对于她的孩子都是灭顶之灾。
　　
　　她的孩子，这么优秀的孩子，上了一个普通中学已经够委屈了，她不能再让她在中考中失利。所以她忍了，虽然每一天都是煎熬，可她还是忍了！再之后，李亮上了一高，梁城最优秀的高中，上了这里，几乎一只脚已经踏进了大学。但只是一只脚，而且，大学也是有重点和一般的差别的。她已经忍了第一关，为什么不再忍第二关？
　　
　　三年，咬咬牙也就过去了。
　　
　　她是这么对自己说的，但是真的过了，她才发现有多么的艰难。那么的难受那么的憋屈，看不到希望，还要在那个男人面前演戏。她很累，很痛苦，过去她有多么的幸福，现在就有多么的痛苦。
　　
　　在这种情况下，她办公室的一个同事给了她安慰，给了她鼓励，她不知道这到底是怎么发生的，但是她知道他们对对方，都有了感情。不是没有挣扎的，对方也是有家庭的，她没有想过去破坏对方的家庭，也没有想过在李亮高考前发生任何意外。可是，意外还是发生了。
　　
　　灭顶之灾。
　　
　　那个女人不仅在李亮这里，也已经在他们单位喊过了。在同事和领导的目光中，她唯一想到的就是死！只有死才能解脱，只有死才能挽回！但是她还有孩子。这个孩子还没有成人，这个孩子还在上高中，她如果死了。还有谁给他做早餐？还有谁给他洗衣服？还有谁给他买袜子？还有谁在他生病的时候给他熬米粥？还有谁在他拿到一个好成绩的时候对他说一声真棒？
　　
　　她舍不得死！
　　
　　她本来是想着在那个女人和自己的丈夫门前吊死的，不过最终，她还是将他的丈夫约了出来。事情到了这一步，这个婚姻，也没有继续下去的必要了。
　　
　　李亮呆呆的，他没有想到会是这样，他以为事情已经够坏了，原来，还可以更坏。
　　
　　而在此时，方文卓也有同样的感觉。他之所以敢买车，是因为除了林海涛的那条线外，他以为自己还可以再得到一条线。省城的一个人，明里暗里的对他说过，只要他有车，就可以给他挪出一条线，虽然那条线不像林海涛的那么肥，但一趟下来，也能有个一两千的利润，这就把张格的工资给抵了，但他没想到，当他真买了车，那人竟来个一百八十度的大转变。
　　
　　是的，他现在光跑林海涛的线也能保住本，但他们家里还为他借了那么多的帐，每个月光利息就要一千多，他如果跑不下这条线，到时候拿什么还？而他三姐的处境，也只会变得更糟！
　　
　　两天的功夫，他就急了一嘴的燎泡，眼窝深陷，眼珠子都有些泛绿光。
　　
　　“桌子，你也别太急了，真不行，我那工钱你可以缓缓。”
　　
　　“看你说的，张哥，我借钱也不会赖你的工钱，你能过来帮我，已经是帮了大忙了，你也是有家有口的。”方文卓深深的吸了口烟，“你帮我分析下，这姓宋的家伙到底是怎么回事？饭也请了，歌也唱了，礼也送了，前天我还给他买了条金链子，他到底想要什么？”
　　
　　张格想了想：“那金链子，他是不是退回来了？”
　　
　　“所以我不清楚是怎么回事啊。他以前来说自己喜欢金子的，一个金链子还不够，难道还让我再给弄个金镯子？”
　　
　　“也许，他想要钱。”
　　
　　方文卓皱了下眉，他有点不太喜欢这个答案。他和宋林，有些像酒肉朋友，虽然是酒肉，但也还是朋友。他们谈的也很投机，在这事之前，每过几天都要通次电话的。也就因此，他才敢让自己的父母借钱买车。
　　
　　同样是给人做，给他和给别人一样。既然他和他有交情，那给他，也是顺理成章的。请吃饭，送东西这些他都没什么障碍，可是送钱……
　　
　　“那要送多少？”
　　
　　“你金链子买的多少钱？”
　　
　　“一千五。”
　　
　　“那你就送三千试试。”
　　
　　方文卓不断的吸着烟，三千，差不多是他现在还能挪用的全部资金了。如果还不管用，那他真是连张格的工资都不能按时发了，将一根烟洗完，他按到盒子里，咬着牙：“娘的，就给他三千！这乌龟王八蛋要再不干事，我非要给他点教训！”
　　
　　就在方文卓想着要怎么送钱的时候，王楠已收拾了自己的东西，他来的时候一大包，走的时候还是一大包。不过这次，包里装的就是梁城的花生牛肉烧鸡之类的东西了。他对梁城没有太多的留念，但一想到G市的饭，他就一阵阵的牙疼。
　　
　　在走之前，他把那个压在箱底的围巾拿了出来，让胡当当转交给他的父亲――如果他的父亲再来的话。王金贵在他走后又来了两次，后来确认他不在这里，又被胡当当真吓唬了一次后，也就没有再来。
　　
　　现在，他也不知道到底是想这个围巾是能送出去，还是不能送出去。
　　
　　晚上的车，这一次送他的，除了他的母亲还有王虎，胡当当，依然没有来。他没有回头再看，他知道，等他下一次再来的时候，胡当当，还会接他的。 



第六十八章
　　
　　火车内，倒很少听到咣当咣当的声音。但隔着车窗，却不时能看到飞速倒过的光点与树木的枝杈，趁着漆黑的夜色，很给人一种穿梭时空的感觉。
　　
　　王楠放好自己的箱子，就坐在铺子上向外看，虽然走的时候不觉得，但真上了车，还是有点惆怅。他买的是软卧，包间里只有他和另外一个中年男子，倒也清静。
　　
　　那中间男子是个爱说话的，想和他交谈，但见他正忧郁着，也不好打扰，正想着找个什么话题，就听到他的CALL机响了。王楠看了一下机子，皱了下眉。
　　
　　“用我的吧。”
　　
　　那中年男子把自己的大哥大递了过去。王楠有些犹豫。
　　
　　“用吧，没事。”
　　
　　“那……谢谢大哥了。”
　　
　　这是王楠第一次用大哥大，还有点不太会用，在那中年男子的指导下，才算是拨通了号码，那边立刻传来李亮的声音：“你在哪儿？”
　　
　　“这个，好像刚过民县。”
　　
　　“民县？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你在火车上？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你走了？”
　　
　　这几句，一声比一声高，王楠笑了笑：“是啊。”
　　
　　“你、你怎么走了？”
　　
　　“我要上班了，自然要走了啊。”
　　
　　“你！”这样的回答，李亮有些不知道要说什么了，王楠要工作要上班，可是他怎么能就这么走了？他想了想，道“你都没对我说。”
　　
　　“我说了呀，今天临走的时候我还对你说了。”
　　
　　李亮想了想，好像还真有这么一句，但那个时候，他只以为王楠是要离开他家，想不到，就这么离开了梁城。想到王楠就这么走了，他突然有一种空落落的感觉，一时就觉得周围都没有了依靠：“那你……什么时候回来？”
　　
　　“这个……还真没准。”王楠本想说是明年，但一想到自己的那套房子，就又改了口，“反正我回来就去找你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“那你一定要来找我。”
　　
　　“嗯。”王楠有些无奈的笑了笑，“就这样吧，我借人家的大哥大打的电话。”
　　
　　“哦，那你一定要记得来找我啊。”
　　
　　“好好。”
　　
　　王楠应着，挂了电话，将电话还回去，那中年男子有些揶揄的笑了下：“女朋友？”
　　
　　王楠嘴角抽搐：“是同学。”
　　
　　“同学同学，我了解，我们那时候，也是这么说的。”
　　
　　他说着，一脸的怀念，王楠也只有无言。
　　
　　有这么一个人一起旅行，这一趟旅途，倒不寂寞。下了车，他打了辆出租，直接回到汇德，宿舍里只有小马在，见了他很是高兴，两人一边说着，一边互相交换了各自的特产。知道他没吃饭，小马还陪着他到食堂里走了一趟，回来的时候，小朱也回来了。
　　
　　“喏，给你的花生。”
　　
　　王楠说着，丢了一袋子过去，小朱接了，挣扎了片刻：“先说好，我只有二百块的预算。”
　　
　　王楠一怔，哈哈大笑了起来。小朱大怒：“你笑什么？”
　　
　　“没，就是觉得你真可爱。”
　　
　　小朱更是愤怒，但脸却红了，他磨了下牙，嘀咕了几句谁也听不清的话，那边的小马，默默地转过了头，当自己只是一个摆件。
　　
　　第二天，王楠去报了到，又把给王丛生捎带的东西拿过去，同时向他汇报了和王虎的会面情况。王丛生从头听到尾，听完了也没有反应，就在王楠不知道是否要先离开的时候，他突然道：“他没有再说什么？”
　　
　　“啊，虎哥吗？就、就是那些啊……”他刚才说的已经够详细了吧，除了有关胡当当的部分，几乎把他们俩的对话都复述了一遍。
　　
　　“就那些？”
　　
　　“就那些，哦，对了，临来的时候虎哥还对我说，要稳扎稳打，慢慢来。”
　　
　　“没有别的？”
　　
　　他的声音没有任何变化，但王楠就有一种，要是不说点什么，好像很对不起他的感觉。但他真是绞尽脑汁也想不到什么了。本来，他和王虎就没见两次面。交谈起来，虽然说是愉快吧，但毕竟不是一个世界的，再加上他后来还和李亮呆了两天，虽然这两天他带着他到胡当当那店里玩了大半天，还一起吃了饭，但也就是他们三个加何静，实在是没有王虎。
　　
　　最后那一天，也是他给王虎打电话告别，而王虎非要来送，王虎来的时候，他已经在火车站了，他们也没有说几句话。
　　
　　“那些东西……他说了什么。”
　　
　　王丛生低着头，慢慢的开口，王楠在心中暗敲了自己一下，怎么把这一点给忘了！那些吃食大多是王丛生给王虎捎带的，他当然想知道合不合王虎的胃口。他张口嘴却发现自己根本就没什么好说的，王虎根本就没就那些东西发表意见，最多，也就是客气了一下。
　　
　　“虎哥，很喜欢。”
　　
　　王丛生看了他一眼，王楠心中发虚，他隐隐的觉得王丛生好像看出他是在说谎了，但话都出口了，他现在也只能咬着牙，继续道：“就是虎哥觉得……太麻烦了。”
　　
　　王丛生慢悠悠的一笑，王楠心中一跳，也不知道他在笑什么，只能也陪着笑。好在王丛生也没为难他太长时候，摆了摆手，就让他出去了。王楠长长的吐了口气，心中决定，下次，一定要王虎就王丛生捎带的东西发表一通感言，他还要把那通感言给录下来！
　　
　　回来后，王楠的生活也就恢复到了原本的步调。出台、练习、学习，若说和过去有什么不同，也就是更认真，过去出台，他更多的是应付顾客，而现在，他是想在这种打球中也得到点什么。
　　
　　当然，顾客的意愿也是非常重要的。但全天下的业余斯诺克手想的都差不多，他们当然都追求胜利，可是，也追求好看，当发现王楠会不时的炫一下杆法的时候，他们的兴趣更大了。
　　
　　顾客高兴了，给小费自然也就痛快了，虽然无法和普尔那边相比，但带上他的工资和出台率，也就不低了。而在这炫杆法的过程中，他终于感受到，一个好杆，和一般球杆的差别了。
　　
　　他过去一直觉得打球，最关键的是技术。球杆，只要杆头没有大问题，长短也合适，也没有什么区别。但是他现在渐渐的发现，也许打一般的球的确是没有关系，但要打很细微的球，球杆也很重要。
　　
　　那出手时的微妙感觉，那对球的掌控，也许真的只错那么一点点，但斯诺克，很多时候，打的也就是那么一点点。在这种情况下，他终于把林海涛给他的那个球杆拿了出来，反正就像林海涛说的那样，球杆是用来用的，只是放在那里，就一钱不值了。
　　
　　看到他这个球杆，培训中心的魏教练还是很眼馋，但听了王楠的解释，也只有无奈的放弃了。这种别人送的，虽说是自己的东西了，但和自己买的还是不同。若是有关系要好的转送也就罢了，但要拿来卖钱，那就有些不太地道了。好在王楠懂事，只要他过来辅导，就会把杆子让给他用，他倒也能过一把瘾，只是与此同时，他在王楠身上放了更多的心思也是事实。
　　
　　打球、打球、还是打球，虽然有些枯燥，但换着花样的打球也还是充满了乐趣，特别是在想到每个月大概能拿到多少工资的时候，这点枯燥，也就不那么难以忍耐了。若说有什么不顺心的，那也就是李亮总是给他打CALL机。
　　
　　一开始是一天两次，中午十二点半一次，晚上八点半一次，后来知道他有时候要上夜班，就要了他的时间表，从此以后，就总趁他刚下班或者是正要上班的时候打。王楠一开始想着他不容易，又在迷茫苦恼期，也会回回，但总是这样，也就有些烦了。虽说他们宿舍附近也安了个IP电话吧，但总要走过去，有时候那电话还被别人占着。
　　
　　下班也就罢了，他可以等一会儿，这上班的时候，那可是一分也不能错的。
　　
　　回吧，实在麻烦，不回吧，又有点良心过不去，弄得王楠很是纠结，这一天，他给李亮回了电话，有些疲惫的打了卡，刚进汇德，就听总台的人对他说有人点了他。
　　
　　他现在名头打出来了，有些人知道他快要上班了，是愿意等他一小会儿的。听总台这么说，他也没有在意，谈笑了两句，就要过去，哪知道又被总台叫住了：“楠哥，这个人有点古怪。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“您前段时间回家不知道。其实这人先前来过咱们这里一次了，所有人都被他轮着点了一遍，不只是咱们斯诺克组的，普尔那里的也一样。我觉得，这人不像是来打球的，反而像是来找人的。”
　　
　　“这样啊。”王楠一笑，“我知道了，谢谢了啊。”
　　
　　他说着，摆摆手，就背着自己的球杆走了进去。听总台说的那样，这个客人是真有些古怪，但和他又有什么关系？他在G市可没招惹什么人，至于梁城的……总不该是方文卓来找人，就算他摸到这个地方了，也不会用这种方法来找人，这个人更会做的，还是堵在门口，在旁边慢慢看。
　　
　　他这么想着，推开包间的大门，一进去，就愣住了。年轻的面孔，灰白的头发，正是上次他和林海涛吃饭时，看到过的那个男人！ 



第六十九章
　　
　　突然地，王楠就有一种不太好的感觉，他也说不出来什么，但很想掉头就走。不过这个想法当然就是在他脑中一闪而过，随即，他就露出了笑脸：“周哥是吧，我就是南子，是您点的我吧。”
　　
　　汇德不会要求客户留全名，但是会有一个姓氏，这也便于称呼。周如点了下头，盯着王楠，他的记忆力很好，就算只见过一面的人，一般也不会忘记，更何况当时，王楠还和林海涛在一起。
　　
　　他眯着眼，从上到下将王楠打量了一番。王楠站在那里，就觉得阴风阵阵，好像被什么不干净的东西盯住了似的，他暗自打了个哆嗦，强笑道：“周哥，想要玩什么？”
　　
　　“你们这里有什么？”
　　
　　他说着，收回目光，王楠顿觉得暖和了很多，他放下球袋：“我们这里是斯诺克室，所以一般也就是玩斯诺克。就看周哥，是想对打呢，还是想看我单独在这里玩，或者您再点一位，我和他打？”
　　
　　他说着，暗自嘀咕，不是说这一位已经把汇德的人点了一遍了吗？怎么连规矩都不懂？
　　
　　“没有别的服务了吗？”
　　
　　“若周哥不想打球，我陪您聊天也行。”
　　
　　“就只有聊天？”
　　
　　“喝酒也行。”
　　
　　周如看着他，王楠想了想，道：“或者周哥，有什么要求？”
　　
　　周如的嘴角慢慢一勾：“我想要你，跟着我出去。”
　　
　　王楠眨眨眼，又眨眨眼。汇德是一个娱乐中心，那莺莺燕燕绝对不少，他周围虽然没这些，但一些事情也听说过。只是听说是听说，他却拿不准这事怎么会发生在他身上，不说别的，他首先，就不是一个女的啊！
　　
　　或者说，这姓周的，其实是有别的意思？
　　
　　他想了想：“周哥，我除了打球，别的都不怎么会。您要是想的话，我最多，也就再陪您喝两瓶啤酒。”
　　
　　周如目光一闪：“那你就打吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你不是说你就会打球吗？那就打吧。”
　　
　　王楠点点头，去了球套，拿出球杆。见周如没有起身的意思，就自动自发的，走到了开球那边。作为一个斯诺克手，也许手感可以差，也许技术可以差，甚至也许意识都可以差一些，但绝对不能少的，则是专注！
　　
　　就算是世界级的选手，如果在打球的时候思想跑神，也不可能把球打好。所以就算周如言行古怪，在趴下来的那瞬间，他也把他丢到了一边，因此完全没发现周如的脸，此时已黑的媲美锅底了。
　　
　　他在汇德忙活了这么久，真的来说，并不是找王楠的，毕竟他并不知道王楠就在汇德。他一个个的挨个点人，其实就是来找球杆的！林海涛那个人，说是喜欢打球，但比起打球，其实更喜欢看的恐怕还是打球的人！但是那球杆，一般人用不到，所以更有可能的，就是这个中心的。当然，也不是不存在林海涛其实是把那球杆给了他生意场上的某个人的可能，但如果真是那样的话，林海涛完全没必要隐瞒。
　　
　　至于说林海涛其实是因为厌烦他而故意不回答……这种可能，周如就算是想到，也会自动自发的摒弃到一边的。
　　
　　他坚定的相信林海涛有了新人，坚定的相信这个新人年轻貌美并且是打台球的，所以，虽然他的工作正在关键时刻，他还是坚定的来汇德挨个找了一遍，他相信，一个打台球的，是无法拒绝那样的球杆的！
　　
　　这么溜达了一圈，他却没有找到人。他是有些庆幸，而又有些失望的。失望的自然是没能找到那个奸夫，庆幸的则是……也许，其实没有这么一个人？不过在这个时候，他知道汇德的一部分员工在轮休，所以他虽然恨不得让那些人立刻一字排开站在他面前，但最终也只有问清楚他们轮休的时间，然后再来了。
　　
　　王楠，已经是他这一次点的第五个了，而现在，终于被他找到人了！
　　
　　虽然心中已经恨不得将王楠一拳轰到太平洋的那端，但此时，他也只是眯着眼，如同雷达似的将王楠看了个遍。越看，越怒，越看，越气。修长的四肢，偏瘦的身材，小巧的腰，还有那水嫩的皮肤，完全就是林海涛会看上的那种类型！
　　
　　“你多大了？”
　　
　　他突然开口，王楠正准备打下一个红球，听到这话，就停了下来，有些不好意思的对他笑笑：“马上就要十八了。”
　　
　　还有这该死的年龄！
　　
　　“周哥，我来出台的时候，已经十六了，不算童工了。”
　　
　　周如点了点头：“你现在每个月能拿多少？”
　　
　　“这个……不一定。”
　　
　　“我问过其他人，有的说能拿一千左右，有的说能拿的多一些。听说你们每年还有表演赛，如果能取得一个好名次，就能拿到很大一笔。你参加过吗？”
　　
　　“啊，参加过一次。”
　　
　　“拿了第几？”
　　
　　“第三。”
　　
　　“不错啊。”
　　
　　王楠低下头：“让周哥见笑了，也是运气不错。”
　　
　　“这么说，你去年拿的有个四五万了？”
　　
　　王楠连忙摇头，周如道：“三万总有吧。”
　　
　　被这么一步步逼问，王楠只有笑，周如点点头：“那么也就是三万多点，四万不到。再带上你的工资，这么说你一年，有可能拿到六万，我说的对不对？”
　　
　　对付梁城的亲戚，王楠还算有办法，但他这一点伎俩在周如面前又哪里够看？此时只能干笑：“一切借周哥吉言了。”
　　
　　“你今年的技术也许会比去年更好，奖金自然也就更多，但我想，你一年最多也不会超过十万。”
　　
　　“要是能有十万，我就高兴喽。”虽然他现在拿的不少，但十万，对于他来说，还是一笔相当大的数字，至于说在表演赛中更进一步……他当然是这么想的，可是小成小龙并不是那么容易对付的。
　　
　　据他所知，那两个，也一直在努力。特别是小龙，基本上他每次去练习，都能看到他，万一看不到，也不是他偷懒，而是，正在出台。这样的对手，他真没把握能战胜。
　　
　　“我给你二十万。”
　　
　　王楠一怔，一时间有些反应不过来。
　　
　　“二十万，一年，怎么样，我现在就可以先给你开十万。”
　　
　　王楠彻底被怔住了，他瞪着眼，看着对面的周如，一时间不知道到底是对方出了问题，还是自己有了问题。二十万？十万？可以这么轻松的说出来吗？而且，对方给他这些钱，是让他做什么的？
　　
　　这么一想，他立刻清醒了过来，连忙道：“周哥，承蒙你看得起我，但是，我这个人胆子小，当不得大场面，除了打球也不会别的。一年六万……我觉得已经很幸福了。”
　　
　　“你这是……在拒绝吗？”
　　
　　王楠连连干笑，周如看了他片刻：“四十万。”
　　
　　王楠的脸都红了，他现在也算是见过大场面了，但这四十万一下压过来，也还是觉得口干舌燥。他不自觉地舔了下嘴：“周哥，您就别拿我开玩笑了。”
　　
　　“你觉得我在开玩笑吗？”
　　
　　自然是不觉得，但也就是不觉得，王楠才觉得有些喘不过气，他在心中暗骂自己没出息，过去总觉得威逼利诱也没什么了不起的，现在不用威逼，只是利诱他就坚持不住了。
　　
　　“周哥，四十万……您、您请什么人都行了，我实在做不来。”
　　
　　“我是请什么人都行了，但我就看你顺眼。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“四十万，已经是你做这行能拿到的最多的了。当然，我如果要是高兴，有可能再给你加，不过我保证，你不可能从别人手里拿的超过这个数。这样吧，五十万，你架子拿的也够了。在这一年里，我会给你安排一套住房，你的吃穿费用，自然也有我包了。”
　　
　　王楠越听越觉得有些不对，他想了想，道：“这个，周哥，您到底要我做什么啊。”
　　
　　周如皱了下眉：“我包你还能做什么？当然是操了。”
　　
　　王楠的脸瞬时变得煞白，随即又变得通红，他瞪着周如，想从他脸上找出一丝一毫看玩笑的迹象，但是除了认真、不耐、鄙夷外，他没有找到其他。他的手不自觉地哆嗦了起来。他竭力的想控制着自己，但怎么也控制不住。
　　
　　周如的话不断的在他耳边回放，这么轻描淡写，这么漫不经心，这么理所当然！
　　
　　他咬了下压，握住球杆，大踏步的往外走。周如一愣：“你要上哪儿，不要告诉我你还要考虑，我没这么多时间。”
　　
　　“我操你妈！”王楠放下球杆，柔身扑上，一拳轰到他的眼上，“他妈的你个变态，你个猪猡，你个没长□没有□的王八蛋，还要操爷爷，你他妈的是男人吗？还他妈的五十万，你给爷爷五百万，爷爷勉为其难的操你一下！”
　　
　　他一边骂着，手上就没停下，他的身手是在打群架中锻炼出来的，像他这种身板，战斗力不强，那就只往阴狠中来，这时候，就都用到周如身上了。周如自小贫困，但却是没怎么打过架的，再加上猝不及防，被王楠占了上风，身上着实挨了几下。不过他毕竟比王楠高大强壮，回过神来，立刻就占回了主动权。但王楠现在已经气疯了，哪怕挨了重拳也满不在乎，一心一意的，就是要在周如身上抓下块肉。
　　
　　在这种行当里，周如哪怕给他一耳光，他也不会这么生气，但是，这种侮辱，却是他无法接受的。过去他娘就被传过男女关系有问题，为此，他们家不知吃了多少委屈，可笑他当初不懂事，在别人问他，他妈妈晚上给谁睡的时候，还说什么跟自己睡。
　　
　　他以为回答的是很理所当然的，而那样的回答，却惹来了一阵大笑，他当时不知道那些人为什么笑，但却一直记得那些人的声音乃至表情！那种戏弄的，那种鄙夷的，那种猥琐的！
　　
　　而现在，竟有人对他说这些！
　　
　　侮辱！
　　
　　绝对的侮辱！
　　
　　王楠在胡当当那里两年，已经学会了妥协学会了客套，学会把自己一身的刺都收敛起来，但是有一些东西还是容不得人碰的！周如小时候就是好学生好儿子，天天不是忙生计就是忙学习，后来认识了林海涛，一下子就从贫寒跨入了小康。
　　
　　林海涛这人有诸多毛病，但疼起一个人那是真疼。当时他能把周如的脚抱在自己怀里暖，半夜四点钟才睡，第二天也会早上八点钟起来陪他去博物馆。因此周如虽然是小家子出身，但也被养出了一身富家公子的气派。后来到了英帝，那学的就是那一派老套而又规矩的礼仪。说的是正宗的牛津腔，交往的，都是各国在数学经济上的人尖子。
　　
　　他是真有天分，又努力，虽然进去的时候基础并不是特别好，但在出来的时候，已经算是他们那一届的顶尖人物了。取得这样的成绩，他自然是顺风顺水，现在伦敦干了两年，然后就是机缘巧合再加上他自己争取，就又回到了国内。
　　
　　可以说，他这十多年都没遭受过这样的待遇了，一开始也被王楠的拼命态度弄的有些发懵，不过等他回过神，也不管不顾了！
　　
　　当时可不是他要去英国的，也不是他非要去那个什么牛津的，林海涛不顾他的意愿将他送去也就罢了，这么多年还勾搭新人不断。他结婚生孩子，他也认了，但他现在又算什么！
　　
　　两人都委屈，两人都愤怒，那打的是你来我往，难舍难分，王楠是光向阴狠的地方走，周如是光冲着王楠的脸上招呼。开始站着打，后来躺着打，再后来翻滚着打。
　　
　　也是这包间里的隔音做的太好，一直到周如踢倒了旁边的酒柜，这才引起外面人的注意，等外面的小组长进来一看，差点没晕过去――老天啊，这成什么样子了！
　　
　　“我告诉你，姓周的，你再有钱，也不要在这里横，我不是卖身的！”
　　
　　外面人一来，王楠也恢复了大半理智，立刻知道自己闯祸了，当下指着周如的鼻子大骂，周如冷笑了一声，阴狠的看着他，没有开口。本来正准备骂王楠的领班顿时僵住了，只有一边叫人找医护室的，一边派人去通知王丛生。
　　
　　世间流传最快的永远是小道消息，不到一天时间，汇德上上下下都知道了周如开天价要包王楠被拒，两人大打出手的事。这其中自然有不屑的有冷笑的，当然也有敬佩的。小马知道此事，那是大吃一惊，小朱则是又惊又喜。
　　
　　喜的自然是王楠要倒霉了，而惊的则是，怎么有人会出那么高的价？这小子怎么看，也不比他强多少啊……不，是根本就不比他强！
　　
　　王楠对这件事，则是没有反应。打也打了，骂了骂了，吆喝也吆喝了，下面的，也就是看汇德高层的处理了。他知道，不管怎么着，自己都是要被处理的，区别则是大与小。
　　
　　现在令他为难的，就是他在省城买的那套房子怎么办？
　　
　　有这个工作，每月六百的还贷不算什么，但没有这个工作……他还能做什么？一时间，王楠充满了迷惘。他突然发现，在不知不觉中，台球，已经成了他的全部。
　　
　　拥有台球，他不见得就拥有了生活，但失去台球，他却几乎失去了所有。
　　
　　他躺在床上，也不想去找人诉说。无论是胡当当还是他妈，知道了只会为他担心，胡当当也许能让他回去帮忙，甚至还可能咬牙给他开出一份高工资，但他却不想再麻烦胡当当了。
　　
　　毕竟，他已经，成家了。
　　
　　而在此时，最头疼的，还是王丛生，站在汇德的总经理，孟秋的面前，他第一次不知道说什么。到了最后，还是孟秋先开的口：“你的态度我知道了，给我一个理由。”
　　
　　“这件事，错不在他。”
　　
　　他艰难的开口，自己也知道，这不算理由。汇德是一个盈利机构，不管他有什么目标什么畅想，首先要保证的，就是自己的利润，而他们又是服务行业，顾客是第一位的。
　　
　　顾客在这里挨了打，不管什么理由，错，都是他们的。
　　
　　“这不是理由。”孟秋摇了下头，在烟灰缸里弹了下烟，“丛生，你为什么这么护着他？小希就算了，不管怎么说，是他自己愿意走的。海子都在这里呆了两三年了，怎么也不该离开。我并不是指责你，他们都不算什么人才，我还不至于为了他们来为难你，我就是好奇。”
　　
　　他说着，歪了下头，带了几分趣味的道：“你不要告诉我，你其实，也是喜欢我们这位三号先生的。”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是为什么？”
　　
　　王丛生抿着嘴，为什么呢？其实，除了孟秋指出的这些，这一年来，他为王楠做了更多的事。帮他找有关房子的资料，在流言满天飞的时候，还出现在员工宿舍，不动声色的，为他剔除那些可能发生的麻烦。
　　
　　他王丛生，的确，没有对人这么好过。但是，他并不喜欢王楠，或者说，他对他，还有几分厌恶……乃至，痛恨。 



第七十章
　　
　　王丛生闭了下眼，恍惚中，仿佛中，他好像又回到了五年前。那时候，他刚大学毕业，带着满腔的壮志来到G市。那时候，他目下无尘，那时候，他以为自己会有一个光辉的未来。
　　
　　为什么不呢？
　　
　　他可是辞了家乡分配的工作出来闯天下的，连那些高中生、初中生都闯出了一番名堂，他不可能还比不上他们！但是他的雄心壮志在第一天就化为了泡影！刚下火车，他的行礼就丢了！
　　
　　他母亲为他准备的皮质皮箱，小姑送给他的新皮鞋，小妹送的一件西装裤，连带着他从家乡带出来的一千块，甚至包括父亲送给他的那块手表，他身上所有值钱不值钱的，都在他不知不觉中被偷了个精光。
　　
　　站在人潮汹涌的火车站里，他茫然四顾，根本不知道要怎么办？不说光辉未来了，连到饭店里洗碗，人家说不定都不会要他。而也就在那个时候，王虎出现在他面前，给了他一张十块的人民币：“给家里打个电话吧。”
　　
　　一直到现在，他依然记得王虎当时的打扮，一件白色的的确良衬衣，脖子中挂了一条项链，他当时以为是银的，后来才知道是白金的。那时候的王虎也还年轻，年轻的甚至不知道掩饰眼中的情绪。
　　
　　他没有接那张钱，只是麻木的摇了摇头。他没脸回家，更没脸向家中求助。为了供他上大学，他的小妹连高中都没上。他父母两人的工资不过四百，为了他这次出来，足足花掉了他们半年的工资！
　　
　　他的母亲是反对他出来，他被分的，是县政府的机关办公室，这是他们老王家几辈子没有的荣耀。他爷爷是一个农民，他爹是一个工人，到了他这里，终于算是吃上了公家饭！
　　
　　但是他不甘心就这么一辈子窝在县城里。
　　
　　他过去的同学，过去各方面都不如他，他们没有考上高中，他们没有考上大学，他考上了。他在学校里用功学习了四年，回来后却发现，那些过去不如他的一个个都成了有钱人！
　　
　　他们给家里盖楼，有的，甚至能给家里买车！
　　
　　他不服气，他觉得自己能比他们做的更好！而那县城中的机关，也令他觉得憋屈，无聊、空虚，每天到点上班，到点下班，虽说也不至于完全没有事情。可是，他无法想象自己以后一辈子就这么过了！
　　
　　他上了四年大学，就是为了每天早上起来擦桌子打扫卫生的吗？
　　
　　他出来了，他知道，在他出来的前一天晚上，他的父亲，吸了一夜的烟。那时候，他一边咬着牙，一边说自己一定能闯出翻天地的！
　　
　　而现在，他要怎么向家中开口？
　　
　　他有些麻木的从王虎身边走过。王虎在他后面道：“喂，只是丢了钱，没什么大不了的，你可千万不要想不开啊！”
　　
　　他没有说话，但却发狂的抱着旁边的树撞了起来。他不是想不开，只是，他不知道要怎么发泄。他不想哭，不想掉泪，不想失控的喊叫，也没有想过要卧轨跳楼，但是，他必须要做点什么！
　　
　　他撞了两下，就被王虎制止了，再之后，王虎就将他带到了身边。
　　
　　有一段时间，他是非常感激王虎的。虽说王虎并没能想办法解决他的困境，但他带着他吃饭，带着他找地方睡觉，自己去玩游戏打台球的时候，也会带着他。这些举动，渐渐的化解了他的郁闷，再之后，他给家中打了电话，让他的父亲，想办法为他补办了一张身份证。然后，他得以利用这张身份证，先找到了一个工作。
　　
　　他知道其实应该感谢这段经历，如果没有这种最底层的磨练，他就这么不管不顾的扎进来，也许要吃更大的亏。
　　
　　但是后来他却知道王虎也是一个小偷。而那一天，他之所以会出面，也只是因为，他看着别人，从他的身边偷走了那些东西！也许，这种漠然也不算什么，但是王虎的身份，却是当时的他无法接受的。
　　
　　那时候，他还不像现在这样会掩饰自己的情绪，想到什么，脸上就会带出什么，王虎看出来也没有多说，只是在第二天就走了，走的时候，给他留了二百块。
　　
　　再之后，他机缘巧合的进了汇德，一步步的升到了现在的位置，也许从身份上来说，好像没有个县政机关的公务员来的好听，但所见到的所接触到的所拥有的，绝不是那么一个县城的普通公务员能比的。
　　
　　他也终于能给自己的家庭，做一个交代了！
　　
　　“丛生？”
　　
　　孟秋见他半天不出声，开口。王丛生回过神，想了想道：“我欠他的。”
　　
　　孟秋疑惑的看着他，他只有再多加两句：“他是我一个朋友带来的，我欠我那位朋友很多。”
　　
　　“抹不开面子吗？但是你做的已经够多了。他和海子那一战后，有人想故意使坏，也是你在宿舍楼里溜达了一圈，这才不敢动的，后来海子，也算是你被赶走的。”
　　
　　“他散布流言，对中心来说，并不稳定。”
　　
　　孟秋笑了起来：“你这么说，是在说自己其实是为公吗？”
　　
　　王丛生没有出声，孟秋道：“看来你是真心想保他了，你知道，我是快要到总部的。我走了之后，老李会接替我，而他的位置，本来是要由你来接的。”
　　
　　王丛生点点头：“我明白，公司也需要给客户做一个交代。”
　　
　　孟秋看着他，过了好一会儿，才叹了口气：“既然你都下定决心了，我也不再说什么了，只是周如那边，你需要自己想办法摆平。还有，王楠不能再留在汇德……这样，让他去未来，算是公司给他做栽培，给他签一份五年的合同。公司给他开基本工资，他未来要为公司出战。”
　　
　　王丛生一愣，孟秋笑道：“泰国的那场经典赛终于要挪到咱们这里了，没意外的话，应该是在今年年底举行！不过王楠是否能参加，那就要看他自己的本事了！”
　　
　　“谢谢孟总！”
　　
　　孟秋摆了摆手：“你都这么下死劲儿了，我也不能不给你面子，不过周如那里要摆不平，那就一切休提。周如本人虽然还不怎么成气候，再怎么说，也是RG公司派来，他又有那么多同学在那边，你也注意些。”
　　
　　“我晓得。”
　　
　　王丛生点点头，他知道，周如本身不是当地的，也没有自己的产业，但RG公司却是一个庞然大物，和各方面都有关系，就算让孟秋去抗……不是说抗不过去，但实在没有必要，他当然更是不行。可是，他为什么要抗呢？从孟秋的办公室出来，他就给林海涛打了电话。那边林海涛正在为自家儿子头疼，听了这个消息，头更疼了。
　　
　　但再怎么疼，这事他也不能不理，否则周如还真不知道会做出什么事。这孩子看起来很理智，但性格中，却有一种偏激。他当初会将他送到英帝，其实，也有这方面的考虑。
　　
　　是的，他自己不正常，但是，他真没有勇气和这个世界对抗。但是周如却有这种决心，这个人也不知道从哪里培养出来的自信，但仿佛，就觉得自己可以将面前的一切阻碍扫平。
　　
　　“我这癖好，还真不好。”他暗自叹了口气，他之所以对王楠另眼相看，其实也是因为，王楠隐隐的，有些周如的感觉。
　　
　　林海涛去找周如说了什么王丛生不知道，但周如没有再来闹却是事实。等了三天，他就找王楠说了处理意见，王楠愣愣的听了，眨着眼看王丛生。王丛生挑了下眉：“怎么，你不满意？”
　　
　　王楠连连摇头：“我没有想到，谢谢王哥！都是我，给王哥惹麻烦，以后我会注意，绝不再给王哥添麻烦！”
　　
　　王丛生看着他，想着他和王虎第一次分开时的情景。那时候，他只顾为王虎的身份纠结，却没有想到，王虎把这件事告诉他到底意味着什么――他本来，是可以什么都不说的！
　　
　　而在王虎最初离开的时候，他也只是有一些茫然，再之后就投入到了工作中。他以为，他会渐渐的忘记这个说不清道不明的人，他以为这个人只是他生命中的过客。但是却没有想到，这个人在他的脑海中却越来越清楚，清楚到，他甚至连做梦都会想到！
　　
　　在这个时候，他已经不是那个县城来的傻小子，他已经知道了很多事情，自然，也知道自己这到底是怎么回事。不过那时候，他没有太在意，他以为，他和王虎再也不会相见。
　　
　　可是他没有想到，他们又一次见面了。王虎毫无芥蒂的和他打着招呼，向他丢烟，他面无表情的接了，但只有他自己知道，他的手是抖的。而也就在这个时候，他才知道，他多么的想念这个人。想念到，甚至想将他推到墙上，狠狠的吻着他。但最终，他什么都没有做，甚至连话也没有多说。他的家庭不允许他跨出那一步，而他自己的道德，也不允许他跨出那一步。
　　
　　一个小偷！一个靠偷窃他人为生的小偷！不管他偷的是什么，他都是一个小偷！
　　
　　“你为什么，要做这个？”
　　
　　他曾这样问过王虎，而王虎的回答，则有些漫不经心：“除了这个，我不会做别的。”
　　
　　这样的回答是他无法接受的！还会做什么？一个有手有脚的正常人又有什么工作是不能做的？
　　
　　“我知道这一行是做不长久的，你放心，我会找一个人，在我以后落魄的时候养我的。”王虎这么说着的时候，抱着胸，打量了他一番，“我本来是想找你的，不过现在看来，是不太可能了。”
　　
　　可能！为什么不可能？他现在的薪水很高，他的妹妹已经嫁人了，他完全有能力再养一个！这些话，在他嘴边打着转，但到底，没有说出来。他真的不介意养王虎，但养了之后，他们又是什么关系？
　　
　　他们是朋友，也只能是朋友！
　　
　　所以，他什么都没有说，然后，在王虎第一次带王楠来的时候，就痛恨起他了。
　　
　　“这小子，以后就麻烦你了，我以后，说不定要靠他养呢！”
　　
　　这是王虎临走时对他说的，而他，只能微微的点一下头。
　　
　　“你先回去吧，收拾收拾东西，这几天就准备离开吧。”
　　
　　王楠一愣，然后就点了点头，再次向王丛生道谢后，就离开了，出去之后，他还有点晕晕的。这件事，就这么解决了？没有剁下他的一根手指头赔礼，也没有压着他找周如磕头？虽然被赶出了汇德，但总不至于没地方去！
　　
　　他活动了一下有些僵硬的身体，缓缓的吐了一口气。虽然他马上就要为住宿以及还贷发愁，但那是以后了，在现阶段，他起码还能撑过去。回去之后，他开始收拾自己的东西。
　　
　　他来的时候只用一个书包，但现在，显然是装不下了，虽然他没买多少衣服，但却多了三双皮鞋，还有凉席被子及一些洗漱用品，除此以外，还有五六个大大小小的游戏机。
　　
　　他想了想，把那几个游戏机都拿了出来，然后才开始收拾其他的东西。王丛生并没有告诉他要什么时候离开，所以，也不能把所有的东西都收拾了。收拾的差不多的时候，他就停了下来。
　　
　　他去年的奖金是三万八，加上工资，他回梁城的时候，身上差不多四万二，但买房带各项手续就用去了三万五，给家中捎东西带来回路费也用去了三千。所以他现在还有四千。他现在每个月的基本工资是一千二，只用来吃喝是绝对够了，但他每个月还有六百块的房贷。这剩下的六百块，他需要租房子，需要吃饭喝水交CALL机的月租……
　　
　　他正想着，门开了，小朱和小马一起走了进来。这两天因为王楠的事，两人也非常沉闷。小马那是真沉闷，小朱那是惹不起王楠――这人本来就够变态了，这要心情不好，谁知道会不会更变态？反正他是要倒霉的了，他实在没这个必要触这个霉头。
　　
　　因此两人来去都是默默无闻，也不怎么谈论出台的事情。今天他们还和早先一样，小马本来要叫王楠一起吃饭，突然发现他床下的箱子，顿时一愣：“南子，你这是……？”
　　
　　“我要走了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　王楠笑笑：“我来这里，也快一年了，这一年，多亏你的照顾。我也没有什么谢你的，这个游戏机，就给你吧，没事的时候，也能打发打发时间。”
　　
　　他说着，递了一个游戏机过去，小马怔怔的接了，想说什么，却长不开嘴。他收了游戏机：“我有什么，能帮你的？”
　　
　　王楠想了想道：“我以后也不知道会混成什么样子，要是万一以后没饭吃了，你就管我一顿吧。”
　　
　　“好！”小马用力的点了下头，“不过我相信你以后绝对不会没饭吃的，要是你以后混出息了，也别忘了兄弟，我叫马选！小马的马，竞选的选。”
　　
　　“嗯，我叫王楠，楠木的楠！”
　　
　　两人四目相对，一时间都沉浸在一种惺惺相惜的感觉里。这一年中，他们中间并没有发生什么故事，只是普通的相处。吃饭的时候，碰上了，就在一起。如果在一个点里，也会一起去上班。偶尔的交流一下各自喜欢的东西，从家乡回来了，都为对方带一些特产。
　　
　　他们从来没有想过和对方到底算什么。同学？显然不是。兄弟？更谈不上。朋友，有那么点意思，但如果真要确切的来说，也许，更像是熟人。特别是对于王楠来说，他一直觉得朋友其实是一种特别的称呼。
　　
　　不是两个人熟悉了就能算是朋友的。比如，他过去和方文卓、吴强、马云龙都认识，但在他的内心中，只有方文卓算是真正的朋友。吴强和马云龙不能说什么都不是，但他们更像是玩伴。他不会单独和他们说太多关于自己家庭的话。
　　
　　但此时，面对现在的小马，他却有那么一种感动。而小马，也同样有这样的感觉。他知道，现在王楠需要的不是安慰不是同情，而是一种承诺，一份期盼。他觉得自己能了解王楠，而王楠又了解他的这种了解。那种互动的感觉，令他不由得，心中就有些激荡的发酸。
　　
　　他们在这里互动，旁边的小朱却磨起了牙。他先是斜着眼在旁边看，之后又歪着头，再之后，终于忍不住的发出一声冷哼。
　　
　　“你叫什么？”王楠回过神，看着小朱道。
　　
　　“我叫……我为什么要告诉你？”
　　
　　“好吧，你不愿意说那就算了。这个游戏机……是给你的。”
　　
　　他说着，把一个游戏机递了过去，小朱下意识的就去拒绝，他可不想和王楠来那么一式。
　　
　　“拿着吧，也算是咱们这一年来的缘分。”他说着，把游戏机塞到他手里，“你不愿意告诉我名字也没有关系，就是你以后要小心点，别乱惹事，也别多嘴，你这性格啊……”
　　
　　“我这性格怎么了？我再怎么样，也没有被赶出汇德！”
　　
　　这话一出，房间里的气氛一变，王楠却只是笑了笑：“好啦，我不多嘴了，你以后，可以睡个安稳觉了！”
　　
　　说完，他转向马选：“走吧，咱们去吃饭吧，我也不知道还能吃几顿这样的免费饭。”
　　
　　马选点点头，就和他一起出去了，小朱看着他们的背影，恼恨的踢了一下地上的箱子，死变态，多问一句会死啊！你千方百计的想知道本少爷的名字，本少爷看在你要倒霉的份上，也会勉为其难的说啊！ 



第七十一章
　　
　　方文卓慢慢的将车停在路边，拿起水杯，将泡的茶叶水一饮而尽，又将里面的茶叶捞出来吃了。这茶叶只泡了一水，还很苦，但他吃到嘴中也没有太多感觉，脑袋还是昏昏沉沉的，一直想睡，他在自己大腿上拧了一把，这才精神了一些，拿起旁边的毛巾擦了把脸，他再次发动了车子。
　　
　　再给了宋林三千块后，他终于算是拿下了那个单子，压力是少了些，但劳累的程度却直线上升。和林海涛的不同，宋林的这个单子，除了要跑货外，还要应付他这个人，每次去接货，说不得都要请他吃顿饭洗次脚。洗脚也就罢了，吃饭却是非要把人喝趴下的。宋林喝软了第二天可以尽情睡，他却还要出车，虽然张格能干，都会先跑一程，但他最多也只能让张格跑十四个小时，再多，不仅人受不了，也容易出事。
　　
　　他年轻，一般情况下休息十多个小时也就过来了，但在喝多的情况下却有些受不了，酒劲倒是过了，但脑子还木着。他只有想尽办法提神，喝浓茶，喝咖啡，有时候还把咖啡喝浓茶泡在一起喝，喝的胃直犯抽，这才顶下来。
　　
　　但这种措施也有个时效性，这次数多了，也有点不管事了，他也就只有掐自己，拧自己，实在不行了，这才会趴在方向盘上稍微迷瞪一会儿。
　　
　　累，真累，虽然他也出了一两年的车了，但没想到自己轮到自己来的时候会这么累，这么苦，这时候他也隐隐的有些佩服他三哥了，虽说他现在不像话，但当初，也的确是熬过来的。
　　
　　天黑，路上跑的都是这种大卡车，他不敢跑快，就慢慢的溜达着，虽然速度慢了，运费就上去了，但总归比出事强，这两年，他听过太多的车祸了。他一边跑着车，一边想王楠，这一次跑完回去，他就又要去G市了。上次没能见到林海涛，这次不知能不能见到，而从林海涛那里，也许，他能知道一些王楠的事？
　　
　　其实，他根本不用找林海涛，以他的身份本来也有点够不上，但是他愿意多接触一下林海涛，虽然他并不喜欢他这个人，但是，他觉得这样离王楠会更近一些。他一直想着怎么和王楠更进一步，一直想着怎么回到从前，想的脑袋发疼，也没有想到什么办法。
　　
　　王楠和吴强、马云龙都不同，这两个，他觉得就算出现了王楠这样的事情，他也有把握和他们重归于好。但他对王楠是真没把握，从过去，就没把握。
　　
　　而此时，王楠已经离开了汇德，他本来是想在未来培训中心附近找房个便宜的房子住的，但王丛生却直接将他带到他那里。那是一个小高层，王丛生的房子位于第二十一层，三室一厅，已经做了装修，家具也齐全，但看起来却不像住过人的。
　　
　　“我平时住在汇德那里，这房子虽然弄好了，却一直空着，你就当帮我看看房子吧。”
　　
　　王楠知道这是在帮他，但这恩情实在有些太大了，他红着脸摇头：“谢谢王哥，但这个，我真不能住，这是你要结婚的房子吧。我这人不在乎住处的，过去我一直住大杂院，还在球台上睡了两个月。”
　　
　　“让你住你就住，你要真觉得不安，就给我二百块钱好了。”
　　
　　王楠一怔，王丛生扯了下嘴角：“你欠我的，也不差这一件了。”
　　
　　王楠的脸更红了，他嘴动了一下，也不知道要怎么说，王丛生又道：“你要觉得心里过不去，那就记着，我总有让你帮忙的时候。”
　　
　　他都这么说了，王楠也不好再推脱，点了下头：“只要不是违纪犯法的事，我都干！”
　　
　　王丛生微微一笑，看了他一眼，王楠有些不敢和他对视的别过了脸，他知道王丛生听出了他那话的意思，顿觉自己有些太小家子气，但来G市这么久，他实在是听多了偏门中的事情。王丛生对他再好，他也不能干那些事。因此他随即，又把目光转了回来，王丛生微微一怔，倒也没有说什么。
　　
　　王丛生这里什么都齐全，他又带着自己的铺盖，因此不用两个小时就安置了下来。王丛生把钥匙给了他就走了，他自己拿着地图，研究了一下附近的公交路线，还找了两家比较便宜的饭馆。第二天，就搭着公交车摸到了培训中心，魏教练显然是得到过招呼的，见了他就道：“我们这里每天早上九点开始，十点结束，你既然没其他事，就在这里呆着吧。”
　　
　　王楠点点头，就真按照他说的，留在了这里。他每天早上七点半起来，吃了饭，就搭公交过来，有时候来的早了，还会帮着中心的人收拾一下东西。中午和晚上则在培训中心吃。这里自然不像汇德有食堂，但附近有不少小吃店，虽然味道一般，好在价格优惠。王楠也想过在家做了带回来，但一来他没有多少时间，二来他也怕把王丛生的厨房弄脏了。
　　
　　这种生活，规律而枯燥，而且还要比在汇德更寂寞。在汇德，周围都是年龄和他差不多的少年，虽说没多少交情，聊起来总没有代沟，而且他还不时的可以逗弄逗弄小朱，再加上，每天总是要出台的。
　　
　　是的，出台并不是什么太有趣的事，但每次出台都代表着更多的工资和小费，自然动力也更充足。而现在，他的生活一成不变，那种枯燥感也就更强烈了。但是就算再枯燥，他也不敢停。这和在汇德时候还不同，在那里，他哪怕打的不太好也没有关系，拿不到多的总能拿个少的，而现在，他必须打好，而且还要打的非常好。
　　
　　他已经从王丛生那里知道年底就有一个精典赛，他不知道这个精典赛到底是怎么回事，但他想，汇德是一定要派人参加的。他现在不能为汇德挣钱了，那就一定要为汇德拿出成绩。
　　
　　好在现在，他除了基础练习外，也还可以练习打蛇彩和27分点，前者是把彩球和红球一字排开，然后按照一红一彩的顺序练习，后者则是打彩球点，也就是桌子上没有红球，只有彩球，这两个一个是练习稳定性，一个则是练习走位，一般来说，打蛇彩锻炼的更全面，不过二十七分点则要求循回，也就是从黄球打到黑球，打了黑之后再叫黄。
　　
　　这一天他正练习打蛇彩，CALL机突然响了，是G市的号，他看了，就用中心的电话打了过去，他本来以为是王丛生或者小马，哪知道却是小朱。
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“我没事，就是看你是不是还活着。”
　　
　　王楠笑了两声，小朱勃然大怒，当下就想把电话挂掉，但再一想自己好不容易终于打了这么一次，因此就按捺着：“中午你有空吗？”
　　
　　“怎么，你要请我吃饭？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“就是要请你吃饭，你来不来吧！”
　　
　　“来来，不过是要到汇德吗？那我可能有点不太方便。”对于他来说，那个地方还是能不去就不去的好，他到现在都还不知道周如会那么说其实是有原因的，只以为周如发神经。虽说这周如的事好像是解决了，但谁知道还会不会再出来个李如王如。而且汇德离未来也实在有些远，虽然他在这里时间算是自由，但也不能吃个午饭就跑出去两小时。
　　
　　“你在哪里，我去找你。”
　　
　　王楠说了地点，小朱又和他约了时间。等到中午的时候，王楠前去，果然就看到他已经到了。
　　
　　“你这一次的预算是多少？”
　　
　　小朱没好气的看了他一眼：“三百以下！”
　　
　　王楠吹了声口哨，不过却带着他，进了旁边的一个小饭馆，这家饭店还算干净，但只看上面刊登的什么牛柳河粉四块就知道，随便也吃不到三百的。
　　
　　“这可是你找的饭店。”小朱做下来道，“可不是我不愿意出钱。”
　　
　　“你怎么知道我在这里就吃不到三百？”
　　
　　“行，你点，我看你怎么点到三百！”
　　
　　“我记得这里好像有炒河虾的。”王楠说着把菜单翻了过来，“我前两天就想吃了，就是一直有些舍不得。”
　　
　　“看你那点出息！”
　　
　　小朱非常鄙夷，却没有阻止，不过王楠虽然真点了那个爆炒河虾，最后也只是再点了一个凉菜：“你那三百块，留着我慢慢吃吧。”
　　
　　小朱哼了一声，却也没有再说什么。王楠道：“好了，说你来找我什么事吧。”
　　
　　“没事就不能来找你了。”
　　
　　王楠笑着看了他一眼，没有说话，小朱暗暗的磨了下牙。真心来说，小朱是真不想来找王楠。王楠刚走的那两天，他还长长的出了口气，想着以后总算不会被欺负了，虽然王楠走了，他们这里有可能再进新人，但除了像王楠那种变态，不管来的是什么人，不都得被他收服了？所以那几天，他就像是刚从监狱里被放出了风似的畅快。
　　
　　可是过了最初的兴奋，他渐渐地，就觉得有些失落，没了王楠，这日子过得，也有点太平静了。无聊之下，就不免想起王楠的好处，比如干净的寝室，再比如整齐的床铺。再之后细想，就觉得王楠那人虽然霸道，但好像，还真没对他做过什么。当然，他这么想的时候也觉得不对，他怎么能这么轻易的就改变立场呢？
　　
　　可是，在这个同时，他又不免会想到，那一天，王楠和马选互报姓名，王楠问了他的，他却没有回答的事情。王楠临走的时候，还给了他一个游戏机，他却连名字都没有告诉他……
　　
　　这么想着，小朱不免觉得有些对不起王楠。再想到这家伙倒霉了，指不定在哪个地方刷碗……他是从那种地方出来的，知道当一个小工，几乎要被全饭店的呵斥，受苦受累不说，工资也少的可怜。王楠要去培训中的事，王丛生特别叮嘱过他不要对别人说，毕竟他是犯了错，总要给下面人做一个榜样。就连小成小龙，也是得了叮嘱的。所以小朱就认定了王楠最好的出路也就是打小工――不是在饭店就是在厨房，显然，饭店里的活儿还更好一些。
　　
　　“你给我的那个游戏机，我这几天一直玩，挺有意思的。”
　　
　　“你喜欢就好。”王楠夹了口菜，停了一会儿，斜眼看他，“你就是为这事来的？”
　　
　　小朱面色一红：“本少爷从不白要别人的东西，你给我个游戏机，我就要请你吃一顿饭，你既然这次吃不了三百，那就下次吃，下次要还吃不了，那就下下次吃，反正我会给你记着帐的！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“怎么，你不愿意？”
　　
　　“我倒没什么不愿意的，就是……我那游戏机，好像不值三百。”王楠抓了抓头，仿佛是自言自语似的喃喃，“是一百还是二百呢？或者是二百五？”
　　
　　小朱的脸更红了，他瞪着眼：“本少爷向来宽以待人！滴水之恩向来涌泉相报，你那二百五的游戏机，我就把他当三百了！”
　　
　　他把那二百五三个字咬的重重的，斜着眼看王楠，那意思就是说他是个二百五，王楠放下筷子，盯着他不动，小朱被他压制了一年，虽说明知现在没必要再怕他了，但被他这么看着，还是心里打鼓：“怎么了？那二百五可是你自己说的！”
　　
　　“你真可爱。”
　　
　　小朱正防备着他要怎么压制自己呢，哪知道却得了这么一句，一时间话都有些说不利索了：“你、你说什么！”
　　
　　“快吃吧，一会儿都凉了。”
　　
　　“喂！”
　　
　　“哎呀，夸你一句就可以了，不能老让人夸啊。”
　　
　　小朱愤愤的看了他一眼，郁闷的开始吃自己的炒河粉，一边吃一边嘀咕：“谁让你夸了，我就是要让你把话说清楚。什么可爱不可爱的，我又不是女人，又不是小猫小狗，我是长得好，但那也是英俊。”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了出来，差点呛住，小朱瞪着他，王楠连连点头：“是的，英俊、英俊，很英俊！”
　　
　　小朱也知道他是在嘲讽自己，但他也知道，他斗不过王楠，现在他这么明面上夸着了，他也就当是真话听了。从那以后，小朱不时的会打电话约他吃饭，吃了几次之后，小马也加入了，他们三个倒和在汇德时一样，虽然没有再住在一起，但交情并没有少，反而更多了几分。
　　
　　就这么到了七月，那个要在中国举办的斯诺克赛事已经定了下来。此时，这项赛事还没有发展到后来那么隆重，这还是中国举办的斯诺克比赛的一次试水，无论是选手还是裁判乃至奖金都无法和后来相比。但这项比赛，对于像王楠这样的选手已经是非常浩大了。
　　
　　这份浩大，不表现在以后如何，而是现在，他们就要为能参加资格赛而进行内部选拔。在未来培训中心这里固定学习，注册了资格证，并且有心在这上面发展的，一共有二十二人，而他们，只准备推荐两个人。十一个人中选一个，而其中的一个席位，基本上已经被付红莲预定了！
　　
　　“大家都知道，这一次的比赛意味着什么，多余的话我也不多说了。”魏教练站在前台，慢慢的开口，“这一次咱们采取的是多场次、淘汰制的比赛。第一轮，我们要打五局，第二轮，我们要打七局，第三轮，九局，最后一轮，十一局。胜者晋级，败者淘汰，最后的两个人，就是未来推举的人选。比赛从十七号开始，到十九号结束。这两天大家都好好准备吧，当然，不想参与的也可以放弃。毕竟就算被中心推举上了，也不见得能参加正式的比赛，等到九月份，还有一场资格赛，能在那里面杀出来，才能真正的进入比赛。那一场资格赛可不仅是咱们G市或者全国的选手，全亚洲、全世界的都会来！要是没有信心，趁早就别耽误事了。”
　　
　　要说有信心，谁的信心都不见得很足，但也没有任何一个人放弃，就算自忖技术还不过关，很难拿到那两个名额的，也想趁着这个机会练练手。而王楠，则暗暗的握了下拳，他现在打大蛇彩已经能拿到一百三十六的分数了。据他所知，这在中心中，是一个相当高的分数，付红莲的大蛇彩也只是一百二十八。他知道，大蛇彩的成绩不代表斯诺克的成绩，他也没有正式的和付红莲打过，也不知道他水平如何，但他觉得，他可以试试！
　　
　　他也必须试试！汇德早在两个月前，就帮他和小成小龙注册了资格。
　　
　　七月十七号，未来培训中心的内部选拔不为人知的拉开了序幕，这一次，没有投注没有转播，甚至连比赛也是几场一起进行的，大门也没有关，但气氛，却要比汇德的表演赛更为沉重。
　　王楠的运气不是太好，他第一轮，就碰上了小成！
　　
　　“我知道你的情况。”小成看着他慢慢的开口，“但是，我是一定要赢的！”
　　
　　王楠一笑：“我也是！” 



第七十二章
　　
　　未来培训中心碰球声不断，今天的培训中心，比以往的人更多。一些平时来中心做培训的，虽然并没有参加这次的比赛，但只要有时间，都过来观看了，除此之外，还有一些家长也过来了。
　　
　　在未来培训，费用并不低，随着每天要培训的时间的不同，每个月少则要千把块，多则两三千，两个月的培训费，差不多可以去上一年大学了。若家在G市也就罢了，若不是，还有个吃穿的费用，而且，十几岁的孩子，一般家长也不放心他一个人，总要有一个来陪护的，那就又是一笔开销。
　　
　　钱的问题也就罢了，关键的还是，在这个时候来学球，那势必耽误了孩子的学业，就说一般喜欢斯诺克的孩子，因为心在这里，学习成绩都不是太好吧，但他们本来还可以学一个技术，掌握一门比较大众普遍的技能的，现在来打球，那真的是背水一战。也不怪这些家长们担心。
　　
　　培训中心装有空调，但这么多人挤在一起还是显得憋闷，好在这些家长们都是多多少少知道一些斯诺克规则的，哪怕心中再焦急，也不会发出声音，但即使如此，裁判还是隔上几分钟，就要擦一下母球。
　　
　　一阵巴掌声突然响起，小龙站起身，八十六分！在把刚才那一个球打进后，他的分数已经达到了八十六，不仅远超对方，而且，超分了！他没有看自己的对手，只是转过身，又一次弯下了腰，在打刚才的红球的时候，他已经安排好了这一球，黑球的位置不太理想，因此他叫的是粉球。一个低杆，在把粉球打进去的同时，又叫了下一个红球。
　　
　　九十二，九十三，一百！
　　
　　在他的分数达到一百的时候，巴掌声又响了起来。虽然在正式的比赛中，我们不时的能看到147，单杆破百，但其实，这样的分数是很难拿的，小龙刚才这一杆拿下了六十分，已经很漂亮了。
　　
　　而他的对手，则脸色灰败，这已经是第二局了，三局两胜，小龙拿下了这一局，下一局根本就没有再打的必要。虽然在知道对手是小龙的时候，他就知道自己赢的可能性不大，但就这么被清出去，总还是有些不甘心。
　　
　　小龙又打了一个红球，再要叫黑球的时候没能把握好角度，终于结束了这一杆。负责当裁判的教练对他笑着点了下头，然后在自己的本子上做了一个记号。
　　
　　小龙和自己的对手握了一下手，走到旁边，喝了口水，找到了小成和王楠的桌子，然后轻手轻脚的摸了过去。
　　
　　此时，打球的正是小成，台面上还有十颗左右的红球，母球的角度不错，但是他却没有打红球，而是擦了一下红球的边，然后，把球推到了上面。小龙微微一笑，他知道，这是小成的风格。
　　
　　他向旁边的记分牌看去，然后发现，这才是第一局，而此时占上风的，竟然是王楠！他微微的有些惊讶，不过也没有太吃惊，他知道，小成擅长的是防守，总是在开局的时候很一般，但是却会慢慢的后来者居上。这是一个会不断的用防守来消磨你，直到把你的锐气完全磨平，丧失了对比赛的激情，然后再发力的一个球手！他和他做了两年的对手，对这一点，实在是太熟悉了。
　　
　　王楠和小成一球一球的磨着，又有两个桌子结束了比赛，但他们，还是连第一局都没有打完，此时他们的比分是四十三比四十六，王楠依然领先，但优势已经很小了。
　　
　　王楠趴在桌子上，看了一下眼前的球，摇了摇头，又站了起来，他一个劲儿的告诉自己不要急，但是却免不了心中开始发慌。他不能输，他是这个培训中心最不能输的，虽然汇德给他签了五年的约，但并不代表就愿意给他五年的时间！
　　
　　每个月给一个人固定的工资，给他交着培训费，却不求任何回报，这种事，恐怕也就是父母或至亲好友才会做的，而就算是父母，也是希望自己全力培养的孩子能有出息的。
　　
　　他擦了把汗，喝了口水，稳了一下心，然后才再一次趴下来。上次他和小成的比赛中，就输在了急躁上，而这一次，他一定要能熬下来。现在母球在顶端，并不是斯诺克，但机会也不是特别好，若按照他的惯例，这一杆是会去试试的，不过他现在决定，一样打防守，他打了一个低杆球，让母球挂了一下红球，又从底库反弹了回来。
　　
　　旁边的小龙看了他一眼，而小成，则心中一笑。他是打防守的，于是很多在他手中失败的就想着和他一样打防守，但是，他们又怎么会磨的过他？他走上前，再一次做了一次防守。
　　
　　两人就这么你一杆我一杆，大多都是防守，偶尔进一个球也有很大的运气成分，下一个球就不那么好叫了，因此无法形成连击。这样的比赛，对于普通人来说是沉闷而又无聊的，不过小龙却看的兴致勃勃，而且越看越惊奇。在他来看，王楠早就该输了，这局球，早陷入到了小成的轨道，可是这个人却硬生生的坚持了下来，而且一直保持着领先。
　　
　　小龙意外，小成也非常意外。根据他的经验，只要进入了他的比赛轨道，很少有能再挣脱出来的。是的，斯诺克不是围棋，不是说设一个局就有可能屠杀一条大龙。哪怕是做的再好的斯诺克，也只能管一杆，如果对方实力高超，运气十足，更有可能反守为攻。但这不是说，斯诺克不可以设局。在你做了一个难度很高的防守的时候，那对方只能解球。
　　
　　如果对方的技术好，那会再解球的同时再做防守，而如果对方技术一般，那能把球解到就是不错了，对于后者，显然是要给对方漏机会的。而对于前者，那就形成了一个防守循环。
　　
　　但一般来说，先做了防守的那一个人总是会更沾光的。因为对方是最先需要解球的。是的，任何一个有职业素养的球手，在解球与漏机会中都会选择后者――宁肯这个球解不到被罚分，也不能漏机会。
　　
　　但是，如果能解到，一般人总也是要想解开的。所以，在第一杆解球的时候，这个球的防守，打的就有可能不是那么好。当然，他也不见得就会漏机会，可是在下一杆的时候，那第一个做防守的，总会有一点优势。
　　
　　当然，也有那种在解球的同时把防守做的非常完美，可是那种球，总不是太多见，而且，小成有的是耐心。一次不行，就两次，两次不行，就十次、二十次，哪怕是一百次，他也有耐心这么耗下去。
　　
　　王楠上一次和他打球，就输在了这上面，那次他球风凌厉，手感超强，但还是被他一杆一杆给磨了下来。而这一次，王楠却变得坚韧了起来。这一局，他们磨的已经超过一个小时了，王楠竟还能耐着性子！
　　
　　小成在心中一笑：“那咱们，就比比，谁更有耐心吧！”
　　
　　又磨了六七分钟，台上只剩下三个红球，王楠依然领先，但只领先了一分。而在这一次，他解球的时候，终于出现了一次失误，虽然他把那个球解到了，却给小成漏了机会。
　　
　　在这个机会一出现，他就咬了下牙，他面无表情的回到自己的位子上，擦了把汗，几乎是麻木的，看着小成进行了清台。裁判在记分牌上做了个标注，将球往外拿，在快要拿出来完的时候，王楠举了下手：“我想去一下洗手间。”
　　
　　负责当这个桌子上裁判的周o点了下头：“十分钟。”
　　
　　王楠对着小龙点点头，放下球杆，向洗手间走去，小龙和周o打了声招呼，周o笑了笑：“结束了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不先回去？明天可是要打五局的。”对于小龙，周o可以说是又爱又恨，爱的是他的天赋，恨的则是他的惫懒。在他来看，小龙的天赋实在是少有的，若是他有心，完全可以走上职业化的道路，但是他既没有付红莲的专注，也没有小成的用心。虽然来进行培训，但也说不上如何尽心。这个人就那么随随便便的打着，然后就那么随随便便的赢了！这在周o来看，简直就是一种耻辱。但这个家伙还有自己的论调。
　　
　　“周教练，我知道你是为我好，但你说，我打上了职业球员之后做什么？”
　　
　　“打球啊！”
　　
　　“我现在不也在打着？是，汇德的场面比不上职业球员，但你总要承认我也是在打球吧，而且，我这种打球，还拿了不少钱呢。”
　　
　　“打职业联赛一样有钱，还有更多！”
　　
　　“是有，但那里面藏龙卧虎，我可不认为自己能混出来，要是混不出来，我还不如现在呢。”
　　
　　周o对这个论调咬牙切齿，但也无能为力，牛不喝水总不能强按头吧！他本来还想做他的指导，后来也不在这上面用心了，这家伙自己都不操心，根本就是无可救药的。
　　
　　“我想看完这一场。”
　　
　　周o知道他们是一个地方出来的，因此就点了下头：“那你看吧。”
　　
　　小龙等了一会儿，就觉得嘴巴有点干，看了一眼在那边闭目养神的小成，知道他不喜欢被打扰，就也向洗手间走去。一边走，他一边摸烟，刚把烟摸出来，就听到一阵呕吐声，走过去，就发现王楠正抱着水池在那里干呕。
　　
　　“怎么了，吃坏肚子了？”
　　
　　王楠抬起脸，摇摇头，小龙发现他脸色惨白，几道水痕在他的眼下，仿佛泪迹。
　　
　　“到十分钟了吗？”
　　
　　王楠突然开口，小龙一愣，摇摇头，王楠长吸了口气，但立刻，又感觉到一阵反胃，于是，再一次弯□，干呕了起来。输了，就算他用尽了全部的能力，还是输了。他并不是没有输过，也不是第一次输给小成，但这一次，却令他有一种深沉的挫败。
　　
　　他这一次的运气不错，手感也不错，而且他一直没有放弃，但是，他还是输了！小成那稳当的没有漏洞的防守，令他有一种就算再来一次、十次，最后也还会如此的感觉。
　　
　　他的技术是不错，他的基本功也扎实了，可是，他依然会失误，谁都会，但小成却仿佛不会！这样的对手，他要怎么战胜？而如果不能战胜，他又怎么向汇德证明自己的能力？就算汇德原谅他这一次的失败，但是下一次，下下一次呢？
　　
　　虽然知道不该，但王楠却不由得开始怀疑起自己了。他已经清楚的认识到了斯诺克对他的重要，而如果不能在这上面取得成绩，他就一无是处！
　　
　　“你这次打的不错。”
　　
　　小龙一边说，一边拿出火柴，王楠没有出声，他也知道自己打的不错，但也就是因此，他才更无力。
　　
　　“不过，你不该陷入小成的轨道。”
　　
　　王楠一怔，转向他，小龙摸了摸下巴：“要说这话我真不该说，不过，谁让那家伙一直是我的对手呢？有一个这样的对手……其实挺不舒服的。好吧，我的意思就是，你打你自己的球，管他那么多做什么？”
　　
　　王楠的嘴动了动，小龙嗤笑了一声：“老实告诉你，论防守，我都不是那家伙的对手！你要是还照着上一局的打发，那真要再练练了！”
　　
　　他说完，不再开口，进了里面的隔间，里面传来一阵水声，再一会儿，小龙出来了，见他还怔怔的，就道：“时间差不多了，你该做什么就做什么吧，老周那人，可较真的很。”
　　
　　王楠眯了下眼，刚才打球的镜头迅速的在他脑中回放，在一个点上的时候，突然停住了，这里！是的，就是这里，他本来有机会的！
　　
　　他打开水龙头冲了把脸，然后一边晃着头，一边走了出来，来到桌子上的时候，刚好第十分钟。他拿毛巾擦了把脸，又打磨了一下杆头，弯下了腰。上次是小成开的局，这次，则轮到他了。
　　
　　刚开始的几杆，和上一局没有什么变化，在第十三杆的时候，小成漏球了！其实也不能说是漏球，这个球，母球依然在顶端，只是和一颗红球有一定的角度。这种球，是最令人为难的，进攻吧，把握不大，防守吧，又有些可惜。若在上一局，王楠几乎不用想，就会去思索怎么做一个更好的防守，但是现在，他决定进攻。小龙说的不错，他不能陷入小成的节奏。
　　
　　他曾和同样喜欢防守的瓶子打过对局，既然在瓶子那里他都可以杀出来，在小成这里，自然也一样！
　　
　　他来回看了一下角度，然后，趴了下来。他眯着眼，慢慢的吸着气，虽然他已经做好了决心，但此时，却觉得胳膊无比的沉重。他要打进！他一定要打进！他的眼睛越眯越小，但眼前的视线却仿佛越来越广阔，而同时，几条路线出现在了他的眼前！在那几条路线，有一条，是最好的，不仅能把那颗红球打进去，而且，还能很舒服的叫到下一颗黑球！
　　
　　一看他这个架势，小成就知道他是要攻了，他并不急，他这个球是有机会，但下一颗彩球并不好叫，王楠就算拿到了彩球，也很难打出连击，而下一次，他会继续的磨王楠。
　　
　　他看过王楠和瓶子的比赛，知道他的打球风格，但是，他并不是瓶子！
　　
　　就在他这么想着的时候，红球应声而入，而在下一刻，在弹到库边之后，慢慢的，走到了粉球的下面！
　　
　　“好！”
　　
　　周o暗暗的叫了一声，虽然母球的位置并不是十分理想，但是这个走位，连他刚才都没有想到，他不由得向王楠多看了一眼。他来未来的次数并不多，来了也就是辅导付红莲，最早他倒也看过王楠打球，但觉得他连姿势都不标准，别的也就不再注意了。他本来以为这场球没有什么悬念的，却没想到王楠第一局能和小成磨这么久，而第二局竟还有这样的惊喜。
　　
　　在斯诺克中，把要打的目标球打进去很重要，但打进这颗球后，母球的位置同样重要。第一个球打进去了，母球却跑到了一个无法打第二颗球的地方……这真的是只有业余选手才会犯的错误。
　　
　　而母球的走位，也叫叫球。
　　
　　王楠吸了口气，站起身，绕过案子，然后又一次的趴了下来。粉球的位置虽然不是特别好，但比起刚才，已经好太多了，所以，他微微比了一下杆，就把这个球打了进去。
　　
　　这一次，他把握的更好，母球向前没有走多远，就叫到了一颗红球。
　　
　　轻轻的推杆，把红球打进去，再叫黑球。下面的几杆，王楠打的行云流水，竟没有给小成任何机会，在六分钟后，他已经拿到了五十分。第七分钟，他出现了一次失误，不过小成也没能把握住，两人又磨蹭了两杆，终于还是被王楠抓住了机会。第十三分钟，王楠又一次趴到了台面上，他刚才打进了一个黄球，现在，在叫红球，只要把这个红球打进去，他就能超分了！
　　
　　红球的位置不错，他刚才之所以打黄球，就是为了保证下面的连击。他轻轻的把球打出去，而在球杆敲打到母球上的瞬间，他的心一沉，坏了！滑杆了！ 



第七十三章
　　
　　滑杆好像是只有菜鸟才会出现的失误，但，哪怕是职业选手，在国际大赛上，有时候也会出现这种现象。有的时候是失误，而有的时候，则是球的关系。斯诺克是一项贵族运动，这个特质，除了因为各项经费都非常耗钱外，还因为，它的器材非常的脆弱。
　　
　　篮球可以被身高两米，体重二百斤的大汉拍了拍去，足球更能媲美超级跑车，在极短的时间内，飞出一小时二百多公里的时速，而斯诺克，不说绝地承受不住这样的力，就是稍微大一些，就有可能把桌布戳出一个窟窿。
　　
　　除此之外，这项运动还对温度、湿度都有一定的要求。这也就是为什么，当观看比赛的观众太多的时候，裁判要不断的擦拭母球的原因，当然就算裁判经常去擦，也不见得能完全消除隐患。一个本来能打进去的球，可能就因为这个原因而偏离了出去，一个本来很好的走位，结果却出现了天差地别的效果，碰上这一种，球手也只能自认倒霉了。
　　
　　王楠此时，就遇到了这种情况。看着那颗母球慢悠悠的绕过红球，跑到下面，王楠暗暗咬了下牙，周o在心中叹了口气，然后将母球取了出来，擦拭一番后，又将母球放回原位。
　　
　　“四分。”
　　
　　这个分数是小成的，虽然小成并没有做斯诺克，但因为王楠并没有打到应该打的目标球，仍然是要被罚分，而且，还给小成留了一个非常好的机会。小成上前观察了两下，上去就把红球给拿了下来，之后又打了一个粉球。就这么一红一彩，一连打了六杆才停下来，此时，场上还有三个红球，最高分是五十一，带上他已经取得的分数，是可以再压王楠两分的，但小成却准备做斯诺克了。
　　
　　原因很简单，他不能保证他一定能拿到这个最高分，而同时，他相信王楠撑不住他这种磨蹭，他观察了一下台面，轻轻的推了一下，母球慢慢的向左边跑去，然后，沉到了那里！
　　
　　沉底！
　　
　　如果单纯从位置来说，这并不是一个非常难解的斯诺克，一库就可以解到。但这一个沉底却立刻就把难度系数乘以了二，在沉底的情况下，很多杆法都没有办法运用，到这个时候，大多数球员所能想的，也就是如何解球并且不留机会了。
　　
　　王楠看了一眼小成，然后开始观察球面，他知道小成的打算，也知道自己此时最好的选择，他应该把母球推上去，这很简单，但那样一来，就又成了要和小成打防守，他一点也不想再打上次那样的球的。
　　
　　“有办法的，一定有办法的。”
　　
　　他来回观察着，脑中不断模拟各种路线，一条条的思忖其可能性，一边想，一边围着桌子来回的走。小成淡然的看着他，他知道王楠现在一定很难受，他就是要让他难受。小龙盯着桌面，开始想，如果是自己，这个球他会怎么处理。周o倒没有太为难，他的见识和阅历毕竟不是身边的这些人可以比的，早在小成打出这个球之前，他就知道要怎么处理了。
　　
　　如果要守，就是直接打到上面，如果能打出一个沉底，更是完美，而如果要攻，那就是直插，但是这个球是要技术的，就算是他，也不见得能办得到。王楠转了一圈又一圈，他看了一下表，已经过去三分多钟了：“王楠。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“注意一下时间。”
　　
　　王楠点点头，他刚才已经看出那个直插了，但先不说他是不是能把那个直插球打进去，就算打进了，母球的位置也不好走。当然，在斯诺克比赛里，有的时候是不能想太多的，有的球就是只能那么打，就算很难受，也没有办法，但是他隐隐的觉得，其实，还会有一个更好的办法，他现在要做的，就是要找出那个办法！
　　
　　他不自觉地咬住了自己的大拇指，继续围着案子转圈，周o再一次的提醒，王楠放下自己的拇指，他知道，要是再不打，周o要不会罚分，要不就会把这一杆让给小成了。
　　
　　他趴在案子上，来回的瞄准着母球，他准备防守，直塞的把握实在不大，而更重要的是，如果再给小成机会，他可能就不能再出杆了，而这一局，已经是第二局了，他不能再输！
　　
　　未来中心虽然人不多，但大家都保持着安静，可还是有各种嘈杂，裁判的判分声，球杆击打声，空调声，本来这些声音王楠都不是太在意，但在这一刻，却被吵的难受。
　　
　　他不想防守，他不想再陷入小成的轨道，但是，他却无能为力，这令他愤怒，更令他窝火，他盯着母球，来回的比划着，他早就可以打出去了，但心中的那些不甘却一直没令他放杆，来回比了十多下，他也没有放杆，他的呼吸不由得急促了起来，脑袋一阵阵的发疼，恍惚中，他仿佛又回到了两年前的那个夏天，那时候，二百块就将他压的几乎窒息。
　　
　　而现在，这一个名额也给他带来了同样的压力。不自觉地，他的牙越咬越紧，他想再站起来，却有点眩晕，他晃了一下头，突然就觉得眼前好像出现一条线路，他顿时瞪大了眼，而那条线，就这么消失了，不过毕竟出现过，他立刻，就顺着记忆找去。
　　
　　“王……”
　　
　　周o又要提醒他，而就在那个同时，王楠调换了一下位置，然后，打出了母球。
　　
　　“好球！”
　　
　　周o和小龙几乎同时在心中叫好，他们都是行家，一看那个路线，就知道他要打的是哪一个，这是一个斯诺克，本来就是要反弹解球，但这个反弹，却大大出乎他们的意料，他没有用底库解，他没有用底库，而是用左边的边库来解，然后，再反弹到底库，撞进附近的一个红球！这个球的难度不亚于直塞，但关键的是，位置很好，打进红球后，直接可以叫黑球！
　　
　　周o的眼亮了，如果一次是意外的话，那这第二次，就真的是天分了！
　　
　　小成的脸色暗了下来，他知道，自己有麻烦了，果然，在打了这个红球后，王楠直接打了黑球，这一下彻底超分，之后一红一黑又一红，虽然再打黄球的时候出现了失误，但这个时候已经超了十多分，小成也只有认输，比赛被拖进了第三局。
　　
　　在这个时候，小成还没有太多的感觉，虽然这一局中，王楠制造了两个意外，但这两个，都有些运气的成分，特别是后一个，两库反弹是很难打的，一般能解到就算不错了，还能把这个球打进去……要评分的话，那运气差不多要占一半的因素。因此，虽然进入了第三局，小成也只是觉得有些麻烦，但也不觉得自己有可能被翻盘，他是那种，比赛时间越长，越占优势的选手。
　　
　　但是当真正开打的时候，他才知道自己错了，不管他怎么想把对局拖进自己的轨道，王楠好像都有办法跑出来，而且这一刻，这家伙的手感完全来了，竟然怎么打怎么有，他连着制作的三个斯诺克，不仅都被破解了，而且有两个，都被打进了球！在王楠拿到四十五分的时候，小成慌了起来，他想着自己是不是需要改变一下策略，但制作防守本来就是他的风格，这个时候要改，哪又那么容易？
　　
　　“不要慌，他这只是一时的手气，只要受挫了，我就能将他拿下！”
　　
　　他这么想着，观察着桌面，在这个时候，他本来是有一个机会的，底库的一个红球虽然角度不正，但只要处理的好，就能进球，但是他决定利用这个机会给王楠制造一个超难的斯诺克。
　　
　　他看了又看，最后，将母球打到了左上角，那里，正有一颗刚被撞过去的黄球，母球在库边反弹了一下，然后，停在了那颗黄球的右后角！小成有些遗憾的皱了下眉，，他本来是想把母球完全藏好的，不过现在虽然不是斯诺克，但这个球也不好处理，因为母球离黄球实在是太近了。
　　
　　虽然不是贴球，可是这个位置也挡住了母球的很多路线，王楠要想进攻，就不容易了。是的，很不容易，王楠也觉得不容易，不过他半点也没有想要防守的打算，如果说刚才她还有些犹豫的话，那这个时候他完全打出感觉了，他来回走了两步，观察了一下球路，然后拿出了架杆。
　　
　　这个举动令小成三人都是一愣，现在母球离岸边并不远，他要拿架杆做什么？
　　
　　王楠把架杆放在了案子上，然后，把母球向顶端打去，这是一个反弹球，但是，却是一个利用顶端反弹的母球，这个球绕过绿球，然后擦过了中库的红球，红球慢慢的向前滚了两下，落进袋中。
　　
　　小成傻了，小龙惊了，就连周o也觉得有些不可思议，他不是觉得这个球路无法想象――当然，这个球路是诡异了点，但更令他惊讶的是，王楠竟真的敢这么打！
　　
　　在和小成的比赛中，他竟还敢这么打，而且还打进了！一时间他也忘了报数，而王楠却没有停步，打进了这个球，他把架杆放下，转过身，瞄准了粉球，一个直塞，就将粉球打进了对面的中袋，而母球则稳当的停在了粉球点上，正好和右库附近的一颗红球形成了角度。在把这个球打下去后，王楠没有再给小成留任何机会，最后以八十七分的分数拿下了这一局。
　　
　　一直到他把最后一颗红球打进去，小成都有些愣愣的，他输了？他竟这么输了？而且输给了王楠？他曾经的手下败将，而且技术绝对没有他好的一个打斯诺克还不到两年的人？
　　
　　他输了，在第一轮就被淘汰了？
　　
　　他迷茫的向王楠看去，王楠的脸上，正带着掩饰不住的笑意，看到他的目光，王楠一怔，然后一边对他笑着，一边就走了过来：“这一局真是有些侥幸。”
　　
　　“你是很侥幸。”
　　
　　王楠一怔，小成已转身走了。小龙走过来，拍了拍他的肩：“别太放在心上，他主要是对这一局太在意了，你打的很好！”
　　
　　“还是因为小龙哥你……”
　　
　　没等他把话说完，小龙就把手放在了唇上，对他笑着眨了下眼，王楠一愣，跟着他笑了起来。
　　
　　王楠赢下这一局，令很多人都非常意外，最意外的，就是付红莲，整个未来中心，他也就认小成一个，他本来以为这次出线的，也就是他和小成了……当然也很可能是小龙，但是他怎么也没想到会是王楠。虽然这个人最近练习够勤奋，看起来也是对斯诺克上了心，但怎么也不像是真正的，喜欢上斯诺克了。这样的人，怎么会赢了小成？
　　
　　这一次的比赛，并没有录像，他也没有办法去翻看，而且比赛是连续性的，他也只有把这个疑惑暂且压下，继续自己的比赛。第二天他没有任何意外的战胜了自己的对手，然后在第三天迎来了小龙。
　　
　　这一次的七局就不像前两天那么轻松了，虽然他的基本功远胜于小龙，但小龙总是能灵光一现的打破他的布局，即使他一直压制着小龙，在第五局的时候就拿下了比赛，但这五局都打的不轻松，五局比赛，竟然持续了三个多小时。
　　
　　“啊啊啊，我就知道会是这样，不过败在你手里，我也算是有交代了。”
　　
　　在第五局结束的时候，小龙叹着气，付红莲点了下头，然后目光直接转到了小成那里：“你怎么输了？”
　　
　　“……大意。”
　　
　　小成沉默了片刻，吐出两个字。是的，大意，他觉得自己是大意了，他这两天仔细的回顾了那场比赛，第一局不用说，拐点在第二局，而第二局的拐点上，就在王楠的那两次运气球上，那是运气，无论怎么想，那都应该是运气，就说王楠的技术真的比早先提升了一大截，那样的球，也是有运气成分的。而也就是因为这个，他没有太在意，造成了王楠第三局打的很有手感。
　　
　　虽然他这是非战之罪，可要找一个原因的话，那就是大意！如果他早一点把王楠当成旗鼓相当的对手，如果他在最开始就磨蹭王楠，那王楠一定不会拿下第三局！
　　
　　付红莲又点了点头：“我知道了，我会帮你赢回来的。”
　　
　　小成眯了下眼：“不用，你打你自己的就好了。”
　　
　　两人是当着众人的面说的，此时王楠也在旁边，他这两天的运气都不错，早早结束了自己的比赛，就和其他人一样，来这里观看付红莲和小龙的了，毕竟，这两个人中，会有一个是他的对手！
　　
　　对局很精彩，哪知道之后却听到这么的对话，他倒也不生气，只是有一种操蛋的感觉，如果在以后，他会知道那是澹而现在，则是哭笑不得。小龙在旁边顶了他一下，趴在他耳边低声道：“怎么样，明天给他们点颜色看看？”
　　
　　王楠低下头：“这我可没把握。”
　　
　　小龙横了他一眼：“你就装吧！”
　　
　　王楠没有说话，他是真没把握，这两天，他也回忆了自己喝小成的对局，也认为拐点是出现在第二局中，不过和小成不同，他不会认为那是自己的运气，他知道，那是因为他找到了一条不太容易发现的线路！但同时他也知道，他这种灵光一现，有些不太受控制。他也知道，如果能找到保持这种灵光，那么不要说从未来出线，他更有可能出现在正式的公开赛上，但是，他想来想去，也没有想到什么办法。
　　
　　依据他的经验，好像是每次他在被压迫到极限的时候，那种感觉就会出来。比如最开始的那个赌局，但是，什么是他的极限，他还真不知道。他从未来出来，没有马上坐车，而是顺着马路慢慢的溜达。此时G市的天气正是闷热，没有风，而他的心则不断的翻滚。
　　
　　有些雀跃，而又有些惧怕，他想找个人说点什么，但是却想不到要对谁说。小朱和马选都不行，他们根本就不知道他现在做什么，他也不能对他们说，王丛生虽然知道，但他也不能麻烦他。李亮也许是一个人选，但他根本就不懂斯诺克，而且对此完全没有兴趣。他不由得想到了方文卓，虽然方文卓也不懂斯诺克，但是他知道，方文卓是愿意听他说，就像在过去，听他说打黑八一样。
　　
　　他低下头，看了看自己的手，又握了起来，他不需要对别人说什么，他一个人，也能过得很好！
　　
　　前面十八人也只用了三天淘汰，但之后的三人依然要打三天，而此时的三局分别是王楠、付红莲以及孙晨。除了付红莲，王楠和孙晨都算是黑马，而孙晨还要更黑一些，王楠好歹也是汇德的前三名，虽然比起这种单纯来学球的，他们要更复杂一些，但那也是在千军万马中杀出来的，而且，他们要比这些单纯的孩子更懂得应付场面上的一些事。
　　
　　而这个孙晨却是半年前才来的，这人家是G市的，吃住都在家中，每天还有汽车来接，一副大少爷的派头，和中心中的人明显玩不到一起。他仿佛不屑放□份，而众人也没想过要往上凑，于是他来打球的时候，总是一个人默默地来，然后再一个人默默地走，等他成为第三名的时候，众人才惊觉，这人，竟不是来玩的！ 



第七十四章
　　
　　王楠这一次的运气不错，他的比赛被排在了第二天，也就是说他可以先看一场付红莲和孙晨的比赛。虽然接连两天的比赛会有些疲惫，但对对手心中有数，也是一个优势。
　　
　　这一天，王楠比早先还早起了半个小时，不到八点就到了未来，他以为自己来的够早了，但没想到，已经来了半屋的人了。小成和小龙也都来了，小成见了他虽没多少笑脸，但还是点了点头，王楠也和他点了点。小龙道：“这小子这表示其实已经是后悔了，你不要太在意。”
　　
　　“小龙哥说的是哪里的话，我有什么在意的，要换成我，表现还不知道怎么样呢，也就是小龙哥你这样心胸广阔的……”
　　
　　“别，这高帽你就给别人戴吧。”
　　
　　他说着，嘴角含笑的目光不停的在王楠的脸上扫来扫去，王楠现在倒不会轻易地就被看的心中发毛，但被他这么不断的看来看去，也总是心中有些古怪，就道：“小龙哥怎么这么看我？”
　　
　　“没，就是觉得人不可貌相。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你领会精神吧。”他说着拍了拍王楠的肩，向小成那边走去，“我要过去了，否则那家伙会多想的，你要不要也来？”
　　
　　“啊，好的。”
　　
　　付红莲和孙晨的比赛在九点正式开始，在开始之前，所有人都以为这会是一场一边倒的比赛，虽然他们也要承认，孙晨能杀到这个地步必然是真有两把刷子的，但他没有碰上高手也是事实。
　　
　　他和付红莲一直没有遇到过，小成是在第一场被王楠拿下的，小龙也是被付红莲屠杀的，虽然中心中还有几个也打的不错的，但三场比赛里，他也只碰上了一个非常有价值的，而且，还是在第一场。
　　
　　第一场的时候，别人不知道他的水平，大意失荆州也不是不可能，而第二场，他碰上的那一位技术就比较一般了，第三场他倒好，直接轮空。因此，还有人想这其中是不是有什么猫腻，就连王楠也被猜测了一把――如果孙晨真有什么猫腻，那王楠就是一个来凑数的。这最后一轮的比赛，最终胜出的，应该就是付红莲和孙晨了！
　　
　　而在真正比赛的时候，众人才感觉到，这个孙晨，还真不是只有两把刷子！他竟然和付红莲耗磨了九局！虽然这九局都算是干脆利落，没有太消耗时间，但因为在四局后休息了一个小时，所以一直持续到下午一点多。
　　
　　而到最后两局，众人明显的感觉到，孙晨不是技术上跟不上去了，而是他的体力达不到了，从第七局，他的脸色就开始发白，第九局的时候，那小脸更是白的有些吓人，一边打还一边不断的干呕。
　　
　　看的众人都有些心惊，不过至此也消灭了猫腻传闻。
　　
　　“我还以为你一定会出线了，现在看，这姓孙的不好对付啊。”
　　
　　球局结束后，小龙开口，王楠点点头，如果不是孙晨的体力跟不上，这一轮说不定真要打满十一局。
　　
　　“不过他的特点也鲜明，体力不行，你就和他耗吧，耗的超过五个小时，他自动就败了。”
　　
　　小成斜了他一眼，小龙道：“咱们三个，现在可就只剩下南子了，当然要想方设法的把他给送出线啊！”
　　
　　“下一场是付红莲，那个孙晨是要排到后天的。”小成慢吞吞的开口。
　　
　　“那又怎么样？就这么一天，他就能歇成施瓦辛格？”
　　
　　“我看他今天来的时候就有些不对劲，他不见得真的是身体不好，这是第一；第二，南子，斯诺克对你到底意味着什么？”
　　
　　王楠一愣，而旁边的小龙则摆出了一副又来了的姿态，他拍了拍自己的脑门：“南子，这家伙和那个付红莲对斯诺克都有些魔障了，什么要以最纯粹的心来对待斯诺克，怎么才算是最纯粹的？使用手段就不是最纯粹的了？那小成你总给人家做局纯粹不纯粹？”
　　
　　“那不一样。”
　　
　　“怎么不一样？”
　　
　　小成不再出声，但却摆出了就是不一样的姿态。小龙耸了下肩：“你自己想吧，我的建议是，明天的那一场，你可以放弃了，专心想着怎么打好后天的那一场好了。”
　　
　　他说完，看了下表：“我下午还要出台，咱们明天再见。”
　　
　　正好有一辆出租车到了，他伸手拦了，拉开门，回头看了眼小成，小成盯着王楠：“我的建议，和他相反。”
　　
　　两人上了出租，绝尘而去，王楠愣了片刻，也走向公车站。这个晚上，他过的很纠结，他一会儿想想小龙的话，一会儿又想想小成的。他觉得小成的话其实是有道理的，虽然他没有说的很明白，但是他清楚他的意思。既然要打斯诺克，那就不能畏惧困难，他这一次避开了付红莲，下一次却不见得能避得开李红莲张红莲。而依靠时间拖对手，也是很没品的行为。
　　
　　但现在，他非常需要出线。
　　
　　纠结了半个晚上，他决定，还是听小龙的，虽然他有一点不甘心，但对目前的他来说，这是最好的选择。他有着这样的打算，第二天的比赛就有些如同儿戏，虽然不是说完全平淡，可就少了第一天的紧张刺激，从第一局到第七局，王楠虽然胜了两局，但始终没有在气势上压过付红莲，哪怕是他在第三、第四连胜两局的情况下，众人也没有担心过他要翻盘。
　　
　　还有很多人在第五局的时候就离开了，而在第七局结束后，付红莲甚至没有和他握手。看着房间中所剩不多的看客，以及小成那明显失望的表情，王楠就觉得自己脸上火辣辣的，仿佛那一天他被大前门的刘天，叫破了故意摆同色球一样。
　　
　　他默默地收拾了自己的球杆，和小龙打了一声招呼，就一个人离开了未来。在路上，他不断的对自己说，他这也是没办法，他必须出线，为了出线用一点手段也是没错的，但心中就有一种说不出的别扭，而且，还有一种隐隐的后悔。
　　
　　并不是上下班的时间，公交车上没多少人，他还有一个座位，他坐在那里，呆呆看着外面景色变化，然后又呆呆的，在要下车的时候走下来，快走到小区的时候他才想到要吃午饭了，但他完全没有胃口。
　　
　　在大门口站立了一会儿，他才想到去买个面包。
　　
　　“南子！”
　　
　　王楠一愣，扭过头，就看到了方文卓，他皱了下眉，心说怎么会这么巧，在梁城遇到也就算了，怎么在G市也能遇到？方文卓也觉得太巧了，不过他对这意外可没什么意见。
　　
　　通过这段时间的努力，他终于和林海涛建立了一种比较稳定的关系，当然，不是说成了朋友，而是他从梁城带的特产，林海涛也愿意收了，不忙的时候，也会和他说两句话，他上次来，还正巧赶上他的一个饭局，也被叫着一起参加了。也就是那个饭局，他又认识了一个新的客户，今天正是来给这客户送礼的。
　　
　　当然，关于王楠的事情，他也旁敲侧击过，也不知道什么原因，林海涛却一直没给他个准话，唯有一次，说的比较露骨，也只是说王楠现在不在那里了。到底是不在哪里，他也不清楚，只能想当然的认为，王楠是不在那些娱乐中心……或者什么场合做了。
　　
　　王楠能离开那种地方他当然是高兴的，可是也发愁从此以后找不到王楠，虽然王楠的家还在梁城，可他也知道，王楠对他那个家，并没有太多留恋的。也许因为姜小莲，他愿意每年回去一次，可是他们并不见得，就能碰上。
　　
　　想到从此以后就与王楠分开，他就有一种说不出的失落。有时候他也会想，他其实并不欠王楠什么，虽然他开始的时候有些动机不纯吧，但之后确实没有做过危害王楠的事情。当然，王楠的确是因为救他，双手受伤，受了很大的苦，但这也不是因为他的欺骗。相反，他还帮过王楠很多次，也许那些并不足以和王楠的手伤相抵，可是他完全可以在将来以物质的办法补偿的。
　　
　　他没必要这么巴巴的赶着王楠，一次又一次的被他冷眼。但是这个念头，只是在他脑中一转，再之后，他还是会想，怎么取得王楠的原谅，他们怎么能再回到过去。
　　
　　他不想就这么和王楠分开，不想多少年不说话，不想以后成为陌生人。
　　
　　能在这里看到王楠，他真的是喜出望外，两步就走了过来：“你吃饭了没有？我请你好不好？”
　　
　　在这么说的时候，他带了一分小心，就怕王楠拂袖而去。王楠皱着眉没有说话，他想离开，可这个时候，他也的确不想一个人呆着，他审视着方文卓，第一个感觉就是，这人又黑了，再之后则是，这人好像老了很多？他好像不比自己大多少，怎么看着就像二十多的呢？
　　
　　“南子，回来了啊，今天怪早啊。”
　　
　　一个老妇人推着买菜的小车过来，王楠露出笑容：“是啊，今天早了点，张奶奶，你今天好像晚了点啊。”
　　
　　“是啊，今天星期天，我也休息休息，多睡了一会儿，这是你朋友啊。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“这天多热啊，你也早点回去吧。”
　　
　　那张奶奶说着，就推了车走了过去。王楠和方文卓继续面面相觑，王楠的大脑这时候是有些反应不过来的，一时也想不到要怎么对待方文卓，方文卓见他没有说话，一时又是惊喜，又是紧张，他想了想，道：“你在这里住吗？”
　　
　　王楠点了下头：“暂时住一个朋友的房子。”
　　
　　“哦哦。那个，南子，我请你吃饭吧。”
　　
　　“我不想吃。”
　　
　　“那我请你吃冰赤豆怎么样？”
　　
　　王楠歪着头看他，方文卓连忙道：“我没有别的意思，我就是，想和你说说话。那个南子，我又接了一条线，现在每个月起码能挣四千了，你跟我干怎么样？虽然一开始我还不能给你太多，我要给张哥开工资，还要还债，还要留着点钱再买车，但你相信我，一定能更好的。我现在看中一个业务，一定有出路！”
　　
　　王楠依然沉默，他一时还有点弄不懂方文卓的意思。方文卓见他不出声，心中更慌：“南子，你不要再做这个了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　方文卓一咬牙：“虽然这个来钱快，但不能长久，而且万一被人知道了，你……你总要为阿姨想想！”
　　
　　这话要放在以前，王楠是听不懂的，但经过了周如的洗礼后，他对这种话有了非同一般的敏感，他看着方文卓，终于露出了笑脸：“被人包，总是会被人说闲话的是不是？”
　　
　　“也不是这个意思，但是，南子，咱们是男人，是男人……”
　　
　　“去你妈的男人！”
　　
　　王楠一脚踹在他肚子上，方文卓没有防备，顿时向后退了几步，抓住旁边的一棵树才没有摔倒，眼见王楠要走，他也顾不上肚子疼了，连忙去拉他：“南子……”
　　
　　王楠一步躲开，横着球杆指着他的鼻子：“方文卓，我告诉你，你他妈的以后不要再出现在我面前，否则老子见你一次，打你一次！”
　　
　　他说完，掉头就走，方文卓这一次没有再拦上去，从王楠的眼神中，他隐隐的觉得，自己想错了，他张开嘴，什么话都说不出来。而那边的王楠则快要被气疯了，方文卓竟然这么想他，他本来以为有可能最理解他的方文卓，竟然这么想他！
　　
　　被包养的！
　　
　　怪不得这家伙上次对他说，他将来会有钱，他当时还不能理解，原来，他就是这么看他的！
　　
　　这个下午，王楠一直是在一种气恼的亢奋中度过的，当天晚上，他洗了澡吃了饭，心情平静了很多，但全身上下却弥漫着一股气。这个晚上，他奇异的睡着了，而且一夜无梦，但是在第二天一早，他就来到了未来，他是第二个到的，而第一个，则是付红莲。
　　
　　两战全胜的他已经是铁定出线了，但他还是一早来了，见了王楠，他也没有打招呼，而王楠，也没有和他说话，他们就这么一起静静的等着未来的人越来越多，直到孙晨压着九点的点来到。
　　
　　这一战，众人都有了长时间的准备，他们没想到，王楠一上来，就把球给炸开了！ 



第七十五章
　　
　　这一举动，出乎了所有人预料，特别是孙晨，他向王楠看了一眼，有些拿不准他到底是怎么回事，难道这个人先前……也是在做戏？是的，做戏，他的体力是不太好，但也不会反应那么强烈，之所以和付红莲的比赛中会表现成那样，是他故意早上没有吃饭。
　　
　　虽然他在未来默默无闻，但付红莲却是一个标志，他也多次观察过付红莲，自忖是做不到那种控制的。当然，他也不是自认就真的打不过付红莲。斯诺克比赛，是存在很多意外的。
　　
　　状态、手感。
　　
　　有的时候，职业球手也会出现低级失误，而业余选手，也能做出精彩的斯诺克。如果他是在前两天碰上付红莲的，那他一定会拼一把，但是十一局的长局……不是说意外不存在，可基本上，已经能很大限度的抵御意外了。
　　
　　在思忖了很久之后，他定下了以守代攻的策略。守是对着付红莲，而攻则是对着王楠。
　　
　　付红莲这里当然是要尽量争取，不过更多的，是要演一场戏给王楠看。
　　
　　他是体力不好，但绝对没有不好到在中途休息了一个小时的情况下，还坚持不了五个小时，而如果王楠有这种错觉，那第一，他不会太在乎前三局；第二，他会把宝压在时间上。
　　
　　想一想吧，当王楠心心念念以为他到了时间就要趴下，而他却没有丝毫变化的时候会发生什么？王楠的注意力会无法集中，王楠的信心会受到影响，再加上，他前三局拿下的优势，他没有理由不出线！
　　
　　他定的很好，王楠也的确在按照他的布置走，他几乎是放弃了和付红莲的比赛，可是，眼前这又是什么？
　　
　　王楠没有反应，他只是沉默的看着球桌，母球在他的眼中来回变化着，一条条色彩在他面前闪现，他现在只有一股火，一股想要把这些球，全部打进去的冲动。
　　
　　孙晨从他脸上看不出什么，只有把心思放在桌面上。只是王楠虽然把球堆给炸开了，却没有特别好的球路，他打进去一个红球之后，就打了一个保险球，做起了防守。
　　
　　王楠也做了一个防守，只是把球从顶端打到了底库。孙晨难受了起来，现在球堆已经炸开，有三四个球都有机会，只是每一个球的角度都不是太好。他又看了王楠一眼，最后决定试一下，他要弄清楚，这个人到底在想什么！
　　
　　他趴在桌子上，瞄准了左边的一个球，一个低杆，打了过去，红球应声而入。旁边的人却暗自摇了一下头，这个球打的很有水平，但母球的走位却不理想，很明显的，这一杆，孙晨是连攻带守，是想打进去，但显然，他自己也没有把握，所以，母球打了红球之后又几乎拉回了刚才的点。而这时，黑球和粉球几乎都在红球的包围圈里，而蓝球的角度，也相当不好。
　　
　　孙晨也没想到会是这样，这一杆，他是有些太保守了，不过，倒也不会给王楠留机会，他来回看了一下，就把母球往黑球点上推。他本来是想着能把母球和黑球连在一起的，但因为用力过大，最后黑球只挡了母球半边，好在此时桌面很乱，这球虽不是斯诺克，王楠也不好打。
　　
　　是不好打，但王楠上来根本就没有犹豫，刚才那个球是真没机会，而现在，他半点都不想再防了！他来回看了一下，就趴在了桌面上，这个球离案子并不远，但因为有黑球的关系，支架是要点着撑的，这也就要求他的胳膊尽量的伸直，同时身体前倾，这个姿势，从旁边来看相当优美，特别是他身材偏瘦，四肢修长，但这个姿势也相当的难受，而这么难受，自然也就更影响发挥，很有几个比较老成的暗暗的摇了一下头，现在进攻，并不是好时机。
　　
　　啪！
　　
　　就在他们这么想的时候，王楠一杆将母球打了出去，红球应声而入，母球则向右上角跑去，正和黑球形成了一个角度，他转过身，擦了一下杆头，又一次趴下，干脆利落的将黑球打进。
　　
　　“一，八，九……”
　　
　　周o报着数，心中则越来越惊奇，不是惊讶王楠对球局的掌控，而是他这种解球能力，是的，现在红球是炸开了，但并不是说就好打了，这种分散的局面是留下了很多机会，但也阻挡了很多球路，而王楠竟能解的这么迅速，那只说明一件事，那就是，这些球，在他心中，其实并不乱，他非常清楚应该怎么解，也非常清楚，应该先解哪一个。
　　
　　一红一彩，转眼间，王楠已拿到了四十八分，而在他打第七颗红球的时候，红球没有预期的落入球袋，旁边的周o皱了下眉，这个球本来是不该不进的，还是王楠打的急了。
　　
　　“年轻人，还是沉不住气……”
　　
　　他就这么想着的时候，孙晨也打偏了，那个球明明角度很好，但他硬是打到了岸沿上，王楠一口水没喝完，就又站起来了。这一次，他没有再给孙晨留机会，直接卷了三十分，结束了这一局。
　　
　　周o摆球的时候，下面展开了议论：“今天的王楠有些怪啊。”
　　
　　“是呀，我还以为是要打磨蹭球呢，本来想十点以后再来呢。”
　　
　　一片嗡嗡声，小龙顶了一下小成：“喂，你说南子这是听了你的啊，还是听了我的？”
　　
　　小成没有出声，他在想着刚才那一局，若是自己……会怎么办？他来回的想着，想到若是自己，恐怕现在连三颗球都打不进去，他向付红莲看去，付红莲也正托着下巴，看着球桌沉思。
　　
　　没有人要上厕所，周o问了两人的意见后，宣布第二局开始。这一次，是孙晨开球，他第一杆打的很稳当，但王楠却延续第一局的作风，一上来，就把球炸开了，这一次炸的更散！
　　
　　孙晨不自觉地握了一下球杆，几乎想晃着王楠问，他这到底是想干什么！
　　
　　“不要急。”他这么对自己说，他一定就是想让你摸不着他的头绪，一定是想让你心慌，只有你心慌了，他就有机会了，就像刚才那一杆，若不是你跑神，怎么可能打不进去？
　　
　　他这么想着，做了两个深呼吸，然后才趴在桌子上，他的球风和付红莲有些像，不会像小成那样主守，也不会像小龙那样主攻，他来回看了几下，觉得一个球，还是比较有把握的。
　　
　　他趴在桌子上，慢慢的瞄准，轻轻的送杆，没有任何意外，红球应声而入，他咬了下牙，给自己喝了声彩，转过身，又把蓝球送到了中袋。连着打进两个球，他的心神稳了下来，第三、第四个球都没有任何意外，一直到第七个球他才遇到麻烦，红球稍稍偏了一点，没能进去，而且，给王楠留了机会！
　　
　　“四十三分，除非他能一口气打到超分，否则，我就能把这一局拿下！”
　　
　　这样想着，他坐到了椅子上，王楠上前，左右看了看，眯下眼，然后啪的一声，把红球打进去了，之后的过程，周o简直有些跟不上王楠的脚步，他这边刚把彩球拿出来，那边王楠已经走到了位置上。
　　
　　啪！啪！啪！
　　
　　在接下来的两分钟内，众人只是不断的听到这个声音，然后，就看到那些球一个接一个的进去！
　　
　　七十八分！
　　
　　七十八分！王楠这一杆，竟然一口气打了七十八分！而且杆杆凶猛，几乎没有任何犹豫。
　　
　　“这小子是不是吃了兴奋剂啊。”
　　
　　在球局结束的时候，有人私底下这么议论，但显然这种话是得不到什么支持的，斯诺克不比别的运动，篮球足球橄榄球这些都要体力，但斯诺克，更要求的是脑力。
　　
　　母球的走位，球路的掌控，别说吃兴奋剂，就算吃海洛因也没用！
　　
　　众人猜不到原因，但都兴奋了起来，从旁观者的角度来说，这种干脆利落的球局当然更容易让人着迷。只除了孙晨，孙晨现在完全有些摸不着头脑，而且，他能明显的感觉自己怕了。
　　
　　心慌。
　　
　　非常的心慌。
　　
　　他不知道王楠想做什么，同时，他也意识到，一旦漏球，就会被王楠抓住。是的，漏球就是给对手机会，但在一局斯诺克里，哪能完全的做到天衣无缝？这就和战争一样，与其是说比的是谁的战术更高明，不如说比的是谁更少犯错。
　　
　　他并没有犯多少错，但哪怕是一个，对手就不会再给他留余地。
　　
　　“有这样的水平，你装什么！昨天就该和付红莲死磕啊！”
　　
　　孙晨在内心咆哮着，然后就眼睁睁的看着王楠又一次的炸开了球局。
　　
　　四局，孙晨只在第四局，拿下了一局，只是这一局，他与其说赢了王楠，不如说是运气比较好，一个看起来非常难打的球，就让他打进去了，之后的球顺风顺水，直到以七十九分拿下整局。
　　
　　第五局，王楠依然延续着前面的作风，在这一局里，孙晨是想反抗的，他觉得他上一杆的手感不错，这一局如果能拿下的话，总是能缓一口气，但王楠根本就没有给他机会，一杆一杆打的他不自觉地就跟着他的脚步走。在第六局的时候，孙成已经不知道自己打的是什么了，第七局，几乎是俯首投降。在比赛结束的时候，他的脸是真白了，白的迷茫。
　　
　　他到最后，都不知道自己是怎么输的！
　　
　　不仅是他，就算是旁边的人也觉得这局球太过利索，利索的一直到周o宣布结果，他们才回过神要鼓掌。小龙鼓了，小成鼓了，就连付红莲，也鼓了，虽然这几句球打的眼花缭乱，但是他要承认，王楠这几局，打的实在精彩：“你昨天就应该这么做的。”
　　
　　他一边鼓掌一边道，王楠眨了眨眼：“昨天没反应过来。”
　　
　　付红莲怔然的看着他，王楠耸了下肩，开始收拾自己的球杆。
　　
　　付红莲两战两胜，当之无愧的入选，王楠一胜一负，也有了资格，周o将他们两个留了下来：“这一次的公开赛虽然是第一次在咱们国家举办，但早先，已经在泰国、日本举办过了。按照往年的惯例来看，这个赛事本来是比较平常的，但是这一次会是一个例外。”
　　
　　他说着，伸出了三个手指：“这次的奖金是三十万，英镑。所以，会有世界很多知名的球手来参加，我对你们的要求是，打进十六强！也只有进入十六强了，你们才会有奖金。冠军是三万，亚军是一点五万，前四名是七千五，前八名是三千二百五，而十六强，也会有一千多，合成人民币也是一万多了。我想这一笔钱，无论是对你们两个哪一个都很重要。而且，进入了排名，你们以后也会有积分，这意味着什么不用我再说了吧。”
　　
　　王楠和付红莲一起点了点头，虽然那个世界离过去的他们都比较遥远，但在这个圈子里，他们多少也知道一些事情。有积分就代表着他们正式成为了职业球手。从此以后，他们可以依靠积分往上爬。
　　
　　世界前一百，世界前二十，世界前十，这些，都是依据积分来算的！就算付红莲比较稳重，这时候也是小脸发红，而王楠，在听到一万块的时候，已经暗暗握了下拳。
　　
　　“行了，你们先回去休息吧，在以后的两个月里，我会对你们两个做重点辅导，可不要喊累啊。”
　　
　　周o说着，挥了挥手，将他们都打发了出去。他们出去后，本来默不出声的郭教练才抛过来一根烟：“前十六，你也真会说了，他们这一次能进资格赛都是不错的。”
　　
　　周o笑着点上了烟：“当然要这么说，要一开始就说你们打进去就是胜利，他们保准打不进去。不过小付还真有些希望。这孩子的意识和球风已经形成了，控球能力也很老辣，现在缺的就是经验，这次他要能沉住气，稳健发挥，还真有个三四成把握呢。”
　　
　　“那王楠呢？”
　　
　　“王楠……”周o抽了口烟，想了想，才慢慢的道，“我看不透他。”
　　
　　郭教练疑惑的向他看去，周o一笑：“真的，在这次选拔赛之前，我根本就没有太重视他，但他赢了小成。而今天那球……别说孙晨，就算是小付来和他打，八成也要栽。”
　　
　　“嘿，照你这么说，他不是能进前八了？乖乖，咱这里要是进了一个前八的，以后可了不得了！”
　　
　　说完，他就笑了起来，周o也跟着一笑。 



第七十六章
　　
　　前八，说起来轻飘飘的，但是能杀进正式比赛的，又有哪一个不是千军万马闯过去的？世界排名前十六，通过三轮资格赛，哪一个是弱的？哪怕是拿着外卡进去的，也必定是有两把刷子的，否则花费这样的力气，不过是自取其辱。周o是对自己手下的孩子看好，但他也知道这个世界有多大，人才有多少。这个世界，从来都不缺少有天分的人。
　　
　　他没有想，付红莲也没有想。当然，他是想过英锦赛、世锦赛，乃至世界第一，但是他也知道，那恐怕要五年、乃至十年以后了，在斯诺克的世界里，世界第一，并不是取得一次冠军就可以的。
　　
　　作为周o的得意弟子，他比其他未来中心的学员更多了一些其他优待，比如稀有的录像资料，或者和有排名的选手对局。他知道，若论基本功，他也许并不比那些选手差太多，但若论起比赛经验，他还需要磨练。
　　
　　前十六，这是他给自己定下的目标，此外，他还希望自己能打出一个最高分，这样，即使他的排名不怎么高，也会引起别人的注意的。他的父母为了他打球牺牲太多，他总要，拿出一些东西。
　　
　　前十六，王楠也给自己定了同样的目标，不过这是他给自己定的最低目标。方文卓的那段话就像一把火，烧的他心血肝脏乃至神经都发疼。每次想到他的话，他就不由得想到周如，再之后，就是那些从小到大听到的风言风语。
　　
　　他以为他已经超越了那些，他以为他已经可以不在乎了――他现在已经比那些人混的都好，他已经是世人羡慕的对象了！他有了自己的房子，有多少人在十七岁的时候就有了自己的房子？而且是自己挣钱买的？
　　
　　李亮上了一高，张望上了重点幼儿园，但是他，完全不靠父母的闯出了一番天地！就算他没有表露出来，但心中是这样自得的。但是方文卓的那一番话将他打回了原形，他这才知道自己的自得是那样的可笑。
　　
　　是，他是有了一点成绩，但实在太薄弱了。他为什么会被人从汇德赶出来？不是他打了周如，而是他没有周如有钱，没有周如有势！为什么方文卓会那么看他，因为他还不够强大。如果他拿了冠军，成为了家喻户晓的名人，方文卓还会这么说他？还敢这么说他？
　　
　　前八！
　　
　　王楠知道这很难，甚至有些自不量力，但是他觉得自己必须向这个方向努力，为了更多的奖金，为了更高的排名！
　　
　　有了这个思想，他再练习，不用任何人催促，每天都早早的到了未来，周o来了，就听他上课，周o没来，就自己练习，或者和付红莲对局。慢慢的，也就形成了一个套路。
　　
　　早上，他和付红莲一起听周o讲两个小时的课，中午，他们各自吃了饭，然后就是练习，下午三点以后，他们两人会自动的走到一张桌子上，轮流开局。他们一心为了即将到来的公开赛，自然而然的就和其他人有了隔阂。不过他们两个，本来就没有和未来的人多么熟稔，倒也没有什么影响，就是孙晨，总以一种压抑的幽深的目光看着他们俩，当然，更多的是看王楠。
　　
　　不过对于这种目光，付红莲是向来不在乎的。而王楠则以为孙晨是对自己有怨念，也没有太放在心上，只是觉得这孙晨看个一两天也就罢了，这么经常看，实在有些小家子气。
　　
　　不过这些，他此时也没有心理会了，他在自己的墙对面，贴了一张用红笔写了一个血淋淋大字的白纸：八！
　　
　　每天一睁眼就能看到，每天睡觉的时候也能看到，也因此，他哪怕每天是在坐公交车的时候，也在想着斯诺克，想着那些球路，想着母球上的点位。想的连中午和小朱等人吃饭的时间都没有了，对此，小朱很有点怨言：“你中午没时间，晚上也没有吗？”
　　
　　“……早上倒还有一点，你能起来吗？”
　　
　　小朱咬牙切齿：“你以为我多稀罕和你吃饭吗？不吃就不吃，你在我这里还有五十块，全部扣了！”
　　
　　他说完，就要挂电话，却被王楠叫住了：“我这次，要有奖金了，就请你吃。”
　　
　　“……谁稀罕啊！”
　　
　　小朱说着，把电话挂了，然后瞪着正在向他这边看的马选：“怎么，你有意见？”
　　
　　“没有，就是……”
　　
　　“就是什么？”
　　
　　“就是你应该想到……南子，是真忙。”
　　
　　“我天天很闲吗？”
　　
　　马选暗中翻了个白眼，不再和他理论，只是在翻过身的时候，嘀咕了一句：“上次见南子，他好像又瘦了。”
　　
　　小朱没有说话，但心中隐隐的已经有些后悔了。他盯着房间中新装的IC卡电话机，想要再打回去，但又实在抹不开面子，只能又仿佛是解释，又仿佛是自我安慰的说：“他说等他发了奖金他请，谁要他个穷光蛋请客啊！”
　　
　　没有时间和小朱等人吃饭，自然也没有多少时间和李亮通电话，虽然王丛生的房间里装的有电话，也开通了，但他从来没有用过。过去胡当当那里没有装电话，他也不知道哪怕不用每个月也是有座机费的。
　　
　　他每天脑子里装的都是斯诺克，自然也没有多少心情去考虑李亮，而且在他想来，李亮的妈妈回来了，他也继续开始上学，虽然必定和过去不同了吧，生活总是回到了轨道上，剩下的，他也无能为力，互相的说你想开点，或者来回的说我最近很好之类的话，实在也没什么趣味。当然，他有时候也会回李亮一个电话，李亮一开始会抱怨，之后则开始问他是不是钱不够用，再之后，则提议给他写信。
　　
　　他想了想，觉得写信要比电话省，而且也没有时间要求，他今天收到的信，过两天再回也没什么，因此也就同意了，他想的也就是一封两封，哪知道李亮竟天天给他写。
　　
　　他开始也没有太在意，当信件达到三十封的时候，也不免动容。李亮的字是从小练的，字体优美笔力深厚，他给王楠的信更是用了十二分的心思，绿色、蓝色、粉色的信纸上，一个个黑色的字体瘦削苍劲如同书法。王楠见了，在自愧不如的同时，也觉得非常有压力。
　　
　　平时说电话也就算了，但当这些话写到纸上的时候，就完全不一样了。早上吃了什么东西，中午看了什么书乃至内心的变化，李亮都一点点的写了下来，这不像是信，更像是一份份写给自己看的日记。
　　
　　王楠再不留心，也意识到，原来自己在不知不觉中，对李亮已经这么重要了。这种体验令他觉得惊奇，但并没有觉得什么不好，反而隐隐的有一种雀跃。自己是被需要的，自己是被依靠的，这虽然会有压力，可更有一种充实。
　　
　　虽然做不到像李亮这样天天写信，但过个两三天，他也总会抽上半个小时或者一个小时，回上一封，然后贴上一张邮票，再寄回去。在信中，他也渐渐会说一些自己的事情。比如，打了一个一百四十分的大蛇彩，再比如，想念梁城的麻辣花生了。于是，再下一次，随信寄来的，就还会有两袋麻辣花生，弄的王楠也只有找一些G市的特色小吃还回去。
　　
　　日子就这么一天天过着，不知不觉，一年中最热的两个月就这么过去了，九月十八号，王楠和付红莲，跟着周o到了帝都，资格赛在二十一号开始，他们先过去适应一下当地的气候以及调整一下作息。
　　
　　在同一个国家，说调整作息好像有些夸张，但斯诺克就是这么一个很细微的运动，一点小小的差别，就会带来截然不同的后果。比如易普症，这对一般人来说根本不会有什么影响，甚至不会发觉，但是对于斯诺克球员，或者高尔夫球员，则很有可能成为梦魇！
　　
　　一个陌生的地方，就有可能给球员造成一定的心理影响，这个影响看起来没什么，也许只是一点小小的不愉快，或着一点小小的不舒服，但到了球桌上，那就完全不一样了。
　　
　　当然，这些都是职业球手需要克服的，职业球手之所以是职业的，也就要求他们有这样的素质。但王楠和付红莲毕竟还只是新人，所以周o早一点出发。临去前，付红莲的父母自然是千叮咛万嘱咐，而王楠这边则是小成和小龙。小成默不作声的站在一边，小龙则喋喋不休，一会儿说什么汇德的荣耀都在王楠身上了，一会儿又说他过去就是长世面的，不要太有压力。
　　
　　王楠微笑的听着，上个月，汇德多给了他一千，是王丛生带给他的，说的也很明确：“这是汇德的态度，若你取得成绩，不仅有公开赛的奖金，汇德这里，也会再给你一份。”
　　
　　他是长世面的，但是，他不仅仅是去长世面的！
　　
　　“那本来，是我的位置。”在他要转身上火车的时候，小成突然开口，“你既然代替我去了，就不能给我丢脸！”
　　
　　王楠看着他，微微一笑：“你的脸无所谓，但我总不能，丢自己的。”
　　
　　他说着，上了火车，小成怔然的瞪着他，小龙哈的一声在旁边狂笑了起来：“我就说吧我就说吧，你天天装，早晚会遇到对手的！”
　　
　　小成铁青着脸，一字不出。 



第七十七章
　　
　　“这次真是麻烦张哥了。”
　　
　　方文卓拿出一根烟，拍了一根，给张格递了过去，张格接了，先横起来，在鼻子上深深的吸了一口，然后才笑道：“你现在这烟也是步步高升啊。”
　　
　　“张哥还不知道我吗？不过是面子上的功夫，不过这包烟，当然是张哥拿回去抽。”
　　
　　“这不行，这熊猫吸一根也就算了，这一包……”
　　
　　“这有什么不行，对别人不行，对张哥您还有什么不行的？”他说着，就把那一包烟塞到了张格的兜里，“这次要不是有张哥您，我什么事都做不成。”
　　
　　“哪有你说的那么夸张？没有我，你也不过是等几天的事，你真想好了，不告诉你家里？”
　　
　　“让他们知道了又是要担心，我爹现在，就天天念叨什么时候才能把帐还清了呢。”
　　
　　“不是就剩三四万了吗，也就几个月的功夫了。”
　　
　　方文卓吐出口烟，没有说话，这三四万他是不准备马上还了，先给着利息，钱则要压一下，他新开的公司，各方面都缺，要先把摊子给支起来。虽然他弄到了一笔贷款，但这笔钱，他是准备再买一辆车的。对于一个公司来说，两辆车还有些单薄，但看起来总是有点气势了，他再跑活儿的时候也更好说话。现在他手里有四条线，一辆车跑的满满的，按照他原本的想法，是想先还了帐，再存点钱，然后等到明年吴强他们毕业的时候，再买第二辆的。
　　
　　在这一行里，他也干了快三年了，非常清楚，有个贴心人和没有贴心人的差别。但跑了这么多地方，他也更感受到一种日新月进的变化，特别是那些大城市，这一次来是这个样子，而下一次来，恐怕就是另外一个样子了。
　　
　　他看中了那个生意，如果他现在不做，那很可能就会被别人抢先。所以几经纠结，他还是咬着牙，成立了一个货运公司，说起来还是跑货运，但目的却是为了那些小宗的买卖。
　　
　　在他跑货运的时候，不时的有人要他把一件鸭绒袄或是一件毛衣从这里捎到另外一个地方。熟人自然是免费的，关系不那么好的则会收点钱。他还记得，他自己收的第一件物品，就是一个花格子毛衣，从梁城到省城，这么短的距离，却要了十块。
　　
　　当时他还没太大感觉，但次数多了他就意识到，这其实是一个商机。虽然邮局有这么一项业务，但邮递时间长，手续麻烦，并且收费相对更高。而如果他能开办一个更快捷更方便的业务，应该是很有市场的。
　　
　　当然，这项业务很琐碎，而且如果物品少的话，不要说利润，能不往里面赔钱都是好的。但是后者其实并不是个问题，比如说梁城到H市的这条线，他自己不跑，但完全可以托给别人。
　　
　　几十块几百块的生意，车主也许不会放在眼里，但司机很可能愿意再多一顿饭钱。他在这一行做了这么长时间，也算是有了点人脉，货车司机和车主都认识了一些，所以现在最关键的就是，怎么把货更多的接到手里。
　　
　　“再请个人吧，你看你现在，都熬成什么样了。”
　　
　　方文卓笑了笑：“年轻嘛，现在不熬什么时候熬，等老的时候想熬，没资本了。”
　　
　　张格摇了摇头：“钱是挣不完的，年轻也不是什么都能熬得住。”
　　
　　方文卓笑着点点头，但却没有改变心思，他是要再请个司机，但那也是为了新车服务，至于他自己，能跑的时候还是要跑。他有一种感觉，如果现在不努力，也许以后再努力都没有用了。他不知道王楠在做什么，可显然，他已经跑到他前面了，他并不是不希望王楠好，而是，他不想自己被甩开。
　　
　　知道没有能说服他，张格也不再多言，心中则想着，人和人果然是有差距的，自己一个月挣两千多就觉得挺好了，而这一位，显然是拿两万也不知足的。不过也就是因此，他才会找自己的老同学帮忙吧。上进、努力、有想法，这样的人若不能出人头地倒稀奇了，当然，更关键的是，这人知道有来有往，你对他好，是一定有回报的。
　　
　　方文卓慢慢的吸着烟，想着再过三个月，他也许可以去找王楠问问，要不要和他一起回家。
　　
　　在他这么想的时候，王楠已经在帝都呆了十天，打进了第三轮资格赛！此时，斯诺克在中国还没有多少土壤，虽然国家为了和国际接轨，一直在扶持，但民众对此并不怎么感兴趣。复杂的算法、缓慢的节奏，并不太出众的成绩，当然，还有港片的宣传，都让人们觉得那是另外一个世界的运动。
　　
　　所以媒体对此也不是多么起劲，更何况，这还只是资格赛，因此，虽然也有几家媒体派遣了记者，但不过也是小猫两三只，他们中的很多人自己对斯诺克也不是很了解，过来只是看一个成绩，然后胡乱编写一番，反正无论写的再仔细，也不会给他们多大的版面，若是碰上其他事件，说不定连个豆腐块都要被挤走。
　　
　　因此，被派来的，大多也是在自己的报社期刊内不怎么得意的，比如像张杰瑞这样的，他到现在都有些不太清楚自己为什么会进入体报，而且，还会被派来做采访记者，他明明是无比热爱动画，而且本来是申请美编的，好吧，他要承认，体报中的确是没有多少地方用得着美编。但那也不能把他派到这里啊！酒店的自助餐，会让他更无法控制自己的食量的。张杰瑞非常忧愁的发现，自己比来之前，好像更胖了一些。
　　
　　“嗨，胖子。”一个人坐在他身边，“你定的什么时候票？”
　　
　　“明天晚上的，我说你我现在已经是社会人了，能不能不再延续学生时候的称号？如果你愿意的话，我可以叫你马先生。你看，我已经很长时间没有叫你竹竿了是吧。”
　　
　　“不是吧，我还准备请你吃小龙虾呢。还有，我觉得你叫我竹竿挺亲切的，马先生什么的就算了。”
　　
　　张杰瑞无语的叹了口气，不再纠结名字：“你可以今天请。”
　　
　　“今天不行，你知道我们工作室都是晚上开张的，我就明天有空，你要觉得晚上不行，中午也成。”
　　
　　张杰瑞更痛苦了：“中午这里有比赛，中间只休息两个小时。”
　　
　　“那你可以后天再走。”
　　
　　“兄弟，你以为我是你啊，你说这里要有什么大新闻，我多耽搁几天，今天采访采访这个选手的父母，明天采访采访那个选手的保姆，我们老总不仅不会有意见，说不定还会给我发奖金，可你看看这上座率，你觉得我们老总会愿意给我掏这费用？”
　　
　　他那位同学抬头看了看，满场几百个座位，除了像张杰瑞这样的记者，就是像他这样免费蹭进来混的，正儿八经的观众，满打满算也不见得会超过十个，而且据他所知，好像还是因为这一场的对手比较热门，一个是国内的，另外一个在世界上也有点排名。他对这些不太懂，也记不清那些排名，但是他知道其他几个场地的人更少。
　　
　　“胖子，别这样，这一次不是有个咱们国家的打进第三轮了，说不定他一冲，冲个世界冠军，你立刻就要时间有时间，要经费有经费。”
　　
　　“四个。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“咱们国家现在有四个打进第三轮了，两个都是来自G市的，另外一个是C市的，还有一个就是帝都的。咱们现在马上要看的就是其中的一个，叫王楠，注册地点是G市，其他的我还不清楚。”
　　
　　“四个？那不是更好了，你的机会更大了！”
　　
　　“兄弟，我知道你是想安慰我，但我还是要说……这不太可能，他们四个里面有一个冲过这第三轮就不错了，特别是这个王楠。你知道他的对手是谁？本丁克！如果不是他运气不好，现在根本就不用打这一次的资格赛。”
　　
　　“听起来真是不太妙，那其他三人呢？”
　　
　　张杰瑞耸了下肩：“也差不多，你要知道，能杀到资格赛这一轮的都不是庸手。而且，在斯诺克世界里有这么一句话，资格赛比正赛更难打。你这么看着我做什么？”
　　
　　“没什么，我只是没想到你对斯诺克了解这么多。”
　　
　　张杰瑞满是苦涩：“我宁愿我一点也不了解。”
　　
　　他之所以会被派来做这个跟访，就是因为他是他们社里少有的对斯诺克还有点了解的新人，另外一样有了解的，不是地位比他高，就是有其他什么热门报道。
　　
　　“好了好了，我已经牺牲小我的来陪你了，你就不要再抱怨了。”
　　
　　张杰瑞斜了他一眼：“你真的不能今天请我吃小龙虾？”
　　
　　……
　　
　　两人就这么说着，到了比赛时间。此时，没有电视直播，也没有解说，不过当两人出场后，现场的记者还算是很守礼的给予了掌声，并且自觉的不再交谈。张杰瑞羡慕的看了一眼前面记者带的笔记本电脑，然后掏出了自己的笔记本，不管怎么说，他总要记点什么东西，而这一轮，应该是所有比赛中最精彩的。
　　
　　“中国赛第九轮，中国选手王楠对英格兰选手本丁克。十七岁的小将王楠球风爽利，进攻猛烈，在前两轮的比赛中分别以五比一和五比三淘汰了美国选手沃尔斯，以及菲律宾选手。作为第一次参加比赛的新人，王楠在此次资格赛上的表现可圈可点，只可惜他在第三轮遇上了英格兰选手本丁克，本丁克目前世界排名第二十四位，虽然在过去不太为人所知，但却属于一个大器晚成的选手。近两年，他的排名一直在稳步提升，从前年的第三十六位，到今年的第二十四位，如果这次能成功打入中国公开赛，并取得一定名次的话，他的排名应该更向前一步。”
　　
　　写到这里，他停了下来，准备抓取王楠的一两个闪光点，哪怕是输，读者也希望看到本国选手有所发挥的。那知道他一抬头，就看到比分是58:26，王楠领先，而且，王楠正在打球！
　　
　　他一愣，下意识的看了眼表，现在，还不到五分钟吧！
　　
　　啪！
　　
　　“63。”
　　
　　裁判以英文报着比分，张杰瑞不自觉地握了握拳头。
　　
　　“64、65、72！”
　　
　　现场响起一片巴掌声，超分了！最终，王楠以七十九，拿下了这一局。
　　
　　“事情好像不像你所说的那样，我觉得这小伙子打的不错啊，虽然我不怎么懂这个。”
　　
　　第一局结束，中途有一个短暂休息，马竹竿开口，张杰瑞点了点头：“他是打的不错，但你要知道这是九局制的比赛，现在还只是第一局，很多选手在第一局的时候都没有手感的，特别是这些老外。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“时差还没倒回来吧，他们一般是越到晚上越精神。”
　　
　　就仿佛是为了印证他这一句，本丁克以八十三分的成绩拿下了第二局和第三局，但在第四局的时候，王楠又扳了回来。第五局，两人经过一番磨蹭，最后还是本丁克拿了下来。
　　
　　至此，本丁克已经取得了三胜，再赢一场，就能拿到赛点，而到那个时候，他的胜率将超过百分之八十！
　　
　　“看到了吧。”在一个小时过后，有一个长时间的休息，张杰瑞和自己的同学在外面吸烟，“下面还有四局，但很可能两局就能完事了，你真的不准备在今天请我？”
　　
　　马竹竿拍了一下他的肚子：“就当我督促你减肥吧。”
　　
　　张杰瑞哀怨的看着他：“你知道世界上最残忍的事是什么吗？那就是你告诉了我有小龙虾却不请我吃。”
　　
　　“好吧，我再告诉你一件残忍的，那就是我最多只能再陪你看一局，再过一会儿，就该堵车了，时间差不多了，咱们进去吧。”
　　
　　“哦，NO――”
　　
　　张杰瑞配合的给了一声夸张的惨叫，和马竹竿一起走了回去，在这个时候，他们都对下面的比赛不怎么抱有希望，王楠的表现是不错，但也就是这样了，张杰瑞已经为他想好了说辞：“中国选手王楠杆法犀利，但毕竟缺乏经验，最后饮恨于第三轮，未能杀入正赛。”
　　
　　是的，他是这样想的，很多人也是这样想的，包括本丁克都是这样想的，他要承认对面的小男孩打的不错，但比他，还要差了一些。 



第七十八章
　　
　　第六局，本丁克开局。在球杆一打出去，他的心中就是一跳，力量用的有些过猛了，不过随即，他就心安了，母球带出了五颗红球，虽然走位不是很理想，但有一颗红球，正在母球的斜线距离上，虽然没有完全挡住，但对于下袋也是有影响的。
　　
　　打了五局，他对自己的对手也一定的了解。年轻、有冲劲、基本功也不错，意识更是相当的优秀，如果在英格兰，这样的少年一早接触斯诺克，然后一早的被培养，现在说不定已经闻名于世界了。
　　
　　但很可惜，这里是亚洲，还是什么中国，虽然中国香港有几个不错的选手，可是就整体氛围来说，还是斯诺克沙漠。这里没有太好的对手，太好的氛围，这也就造成了，他的对手，对关键球的处理，有时候会很不到位。
　　
　　他就这样想着的时候，王楠弯下了腰。
　　
　　他也知道，这一局很关键，如果失去了这一局，那么下一局，他的压力会成倍的增加，其实现在，他已经很有压力了。他能感觉到自己手心的汗水，以及加快的心跳。
　　
　　进攻？还是防守？
　　
　　对方是进攻型的选手，也许用防守可以磨掉他的手感？
　　
　　他这么想着，站直了身，又来回观察了一下桌面，现在的防守是最好做的时候，局面很清楚，只要做出一个有质量的斯诺克，就有很大的可能将对手拖到解球与做球的循环中。
　　
　　但那样一来，他同样也是如此。
　　
　　他眯下眼，再一次的弯下了腰，然后来回运了一下杆，就将球打了出去！
　　
　　啪！
　　
　　本丁克只觉得心中一跳，然后就看到那颗路线不怎么好的红球进入了右边底袋，而母球，正停留在黑球右上方的位置，他拿起旁边的水喝了一口，就在同时，王楠打进了黑球。
　　
　　红球、黑球、红球。
　　
　　被拉开的五颗红球被王楠一颗一颗的处理，分数很快就达到了三十二。本丁克眯了下眼，告诉自己不用慌，就算王楠拿下了四十分也没有关系，因为他还面临着一个非常重要的步骤：K球。
　　
　　除了那五颗被他拉开的红球，其他的球还扎在一起，王楠要进行下去，必须把球K开，而且必须把位置K好，否则不过是给他留机会。现在，有机会的红球只剩一颗，王楠若不是在这个时候K球，就是在下一次打黑球的时候K球。
　　
　　K球，是母球在击打目标球的同时，利用走位，拉出球堆中其他的红球，创造接下来的进攻机会。
　　
　　啪！
　　
　　红球应声入袋，而母球，则再一次来到了黑球的左上方，球堆纹丝不动。本丁克再一次拿起了水瓶。而王楠，也暗暗的吸了口气，他打磨了一下杆头，慢慢的趴下来。
　　
　　下面的这一杆，是最重要的，打好了，他有很大的可能结束这一局。
　　
　　他把嘴中的气吐出来，眯起眼，然后，送出了球杆。
　　
　　啪！
　　
　　黑球入袋，而在同一时间，母球扎到了球堆中，十颗红球小范围的分散开来，有一颗，正对着右下方的袋口，张杰瑞忍不住的拍起了巴掌，一声好简直卡到了嘴边。
　　
　　现场响起一片巴掌声，虽然因为人数的关系有些空旷，但绝对热烈。本丁克大口的喝了一口水。
　　
　　王楠站起身，打磨了一下杆头，然后才又一次的趴下来，这个球他K的很好，但如果下面的打不好也没有用，支架、瞄准，然后将球送进袋口，之后他转过身，继续打黑球。
　　
　　四十八分，五十六分，六十四分，当王楠打到七十三的时候，现场响起一片巴掌声。七十三，也意味着王楠超分了！现在桌面上只剩下七颗红球，如果是王楠，他可以再打一次黑球，因此对于他，还有七十四分。但对于本丁克来说，则只剩下六十七分了。
　　
　　“我看这小子打的不错啊。”
　　
　　马竹竿趴到张杰瑞耳边道，张杰瑞盯着桌面，头都没回：“再打进黑球，这一局就不会有什么意外了。”
　　
　　啪的一声，王楠将黑球也打了进去，巴掌声再次响起。本丁克暗暗的吐了一口气，他知道，这一局自己是没有希望了，不过他也没有太多的失落，在他的职业生涯中，不知遇到过多少次这种状况，虽然丢了这一局有点遗憾，但倒不至于一蹶不振。在同时，王楠也松了一口气，拿下了这一局，他就再次和本丁克回到了同一起点上，哪怕他下一局输了，那压力也不一样。
　　
　　心情不同，他下面的打法更无保留，杆杆利落，三颗红球过后，分数已突破了一百，观众席上的人不由得兴奋了起来。现在的球面很好，王楠的手感看样子也很好，那么，有没有可能打出一个147？
　　
　　啪！啪！啪！
　　
　　王楠依然在不停的打着，当他把最后一颗红球打进去的时候，现场的掌声几乎可以用猛烈来形容了，张杰瑞忍不住的吹了一声口哨，马竹竿虽然不是很懂，但被他带动的也有点忘乎所以。
　　
　　啪！
　　
　　王楠再一次打进了黑球！
　　
　　120。
　　
　　裁判用英文报着这个数字，虽然他还是准确无误的将黑球摆到了点上，但内心也不由得小小的激动了一下，他不是一个新裁判，虽然级别不是很高，但在他参与的比赛中，也是有过147的时候的，不过，那毕竟不多，而每一次147，都是令人激动的。本丁克也不由得换了一个姿势，147？这个小家伙，竟有可能打出一个147吗？
　　
　　王楠打磨了一下杆头，慢慢的退了一步，现在的桌面很好，所有的红球都被打了进去，彩球的位置也都相当理想，但是他却比早先更紧张。
　　
　　147，他过去从不觉得这个分数有什么了不起的，但是到了这里，他才知道，自己其实是在意的，他下意识的舔了一下唇，然后，才趴到桌子上。
　　
　　啪，黄球入袋；
　　
　　啪，绿球入袋；
　　
　　啪，咖啡球入袋；
　　
　　啪，啪！
　　
　　篮球和粉球先后入袋，巴掌声已经连成了一片，从他开始打黄球的时候就没有停止过，口哨声更是不断的响起，虽然斯诺克是一个绅士运动，虽然大多数时候观众们也是闻名的，但在这个时候，这种激动也是被允许的。
　　
　　王楠慢慢的打磨着杆头，慢慢的趴下来，然后慢慢的，吸了一口气。
　　
　　啪，黑球入袋！
　　
　　147！
　　
　　这一个报数声已经完全被淹没在巴掌和口哨声中了，张杰瑞摇着自己的同学：“147！147！老天，我竟然能看到一个147！我竟然能在这里看到一个147！”
　　
　　马竹竿还有些懵懂，但这时候也是露出一口大白牙，哈哈的笑着，王楠看着桌面，慢慢的，抿了一下嘴，147！他打出了一个147！
　　
　　“恭喜你！”
　　
　　本丁克走了过来，他说的很快，但这一句总归简单，再加上他面带笑容，王楠也能从中分辨出善意，他和本丁克握了一下手：“谢谢。”
　　
　　闪光灯连成了一片，本来懒洋洋的记者这时候都拼命的谋杀胶片或者内存，张杰瑞也顾不上和自己的同学欢呼了，一边拿着相机不断的拍，一边起身往现场外面走，他要给老总去电话，他需要一个版面，起码也要是半个。
　　
　　中国是斯诺克的沙漠，但147，总是不同的，而且，这很可能是一个记录，是的，史上最年轻的147先生已经被那个天才获得了，而王楠也注定不可能打破那个记录了。但，在他的记忆中，目前还没有任何一个亚洲人在这个岁数拿到这个分数！甚至，没有一个亚洲人，在正式比赛中拿到过147！
　　
　　王楠不知道自己的这个147后来成了一个漩涡，无数人为这个分数纠结。有人是欣喜，而有人则认为这个147不够正式，中国公开赛是一个正式的比赛，但现在还只是资格赛。
　　
　　资格赛算不算正式比赛，这还真是一个令人纠结的问题，说算吧，它好像欠缺了一点，说不算吧，好像也不太对头。为此，中国体委都赤膊上阵，他们还找到了理由，如果那位天才在业余锦标赛上的记录都被算的话，那王楠的这次，更要算！虽然中国体委在很多时候都是被人非议的，但在争荣誉的时候，他们从不甘落后，在这个问题上，他们绝对表现出了内行的风采！
　　
　　斯诺克什么的无所谓，但这一项亚洲记录是由中国人创造的，就很有所谓了！
　　
　　当然这些都是以后的事情了，此时的王楠想不到，也没有去想，他只是大口的喝着水，让自己冷静，他还有两局！他必须要赢下两局才能晋级，而对于他来说，晋级要比147更重要！
　　
　　这边的热闹，也引起了旁边场地的注意。在很多时候，斯诺克的比赛，都是一起进行的，只是为了不打扰选手，加一个隔板，但是声音却是能传过去的。周o有些疑惑的向左边看了一眼，他知道，那是王楠的比赛，若是有可能的话，他也是想去看的，但就在同一时间，付红莲也面临着关键的一局，他对付红莲一向是关心的，在这个时候，也就更想看他的比赛。
　　
　　“怎么这么热闹，难道是南子赢了？”他看了一下表，又觉得不太可能，就算最近王楠的球风已经逐渐向利索快速靠拢，但现在时间也有点太短了。 



第七十九章
　　
　　周o的注意力只稍稍的被隔壁拉过去一点，就又转了过来，付红莲的运气可以说好，也可以说不好。
　　
　　好的地方是，他这一轮的对手是一个泰国人，实力并不是太强，世界排名也在第六十八位，从排名的角度，这在第三轮，已经是一个相当弱的对手了，而不好的是，这是一个和小成同样类型的选手――以防守为主。
　　
　　而和小成不同的是，这一位是经过一系列大赛磨练的国际型选手，就算他的排名并不高，也不是小成能比的，他更知道如何打防守，如何拖延，如何令对手不耐，最后，如何令对手崩溃。
　　
　　这对付红莲是一个新的磨练，如果能闯过来，一定是更有好处的。但是，这样的选手，对一个新经历大赛的选手来说，也很是考验，令他欣慰的是，付红莲的性子一向沉稳，打球虽然利落，但并不急躁，即使在暂时落败的情况下，也能稳扎稳打。
　　
　　啪的一声，对方再次打了一个防守，付红莲来回的看了一眼，打了一个沉底。周o暗中点了一下头，对，就是这样，不需要急，慢慢来。
　　
　　他并不赞同和防守型的球员打防守，那等于进入了对方的节奏，但在这个时候，多适应适应，也没坏处。
　　
　　来回的防守是很耗费时间而又无聊的，不过周o却看的津津有味，并不断的为付红莲担心，特别是在最后阶段，两人的分数咬的很紧的时候更把心提到了嗓子眼处。
　　
　　现在已经是第四局了，在前三局中，对方两胜一负，如果再拿下这一局，付红莲的压力就要非常大了，他本来就很有压力，又碰上这样的对手，他很担心下半场他是不是能撑过去。
　　
　　不过付红莲总算到最后把握住机会，一举拿下了比赛，他终于能长出一口气。而在这个时候，他才发现隔壁仿佛没声音了。他也没有太在意，斯诺克比赛，大多时候是没有声音的，他长出了口气，站起身，准备上一次洗手间，下面还有一局，很可能还要磨上四五十分钟。他刚来到大厅，就看到一个全身上下一般圆的胖子在那里抱着IC卡电话狂吼：“他赢了！他赢了！主编，一口气拿下三局！杀进了正赛！连着两局破百，一局还是147！147！主编！这就是足球里的世界波，篮球里的空中跨步大灌篮，而且是凶猛级的！是的，我已经说过了，但我还要再说一遍，一整版！一整版！如果我们错过了，就是浪费！就是可耻！是的，我激动了，可是主编，我真他妈的太兴奋了！您要在这里，也……什么，您会给我？真的？好！我现在就去！”
　　
　　那胖子说着挂了电话，看到周o，抱着他亲了一口：“哥们，我太高兴了！147！咱们中国也有人打出147了！我现在要采访他，否则就来不及了！”
　　
　　他说完，哈哈大笑着跑了，周o一开始完全被雷晕了，刚回过神要发怒，那胖子就跑了，他一时间有点无法反应。
　　
　　“抱歉，我这个朋友主要是太兴奋了，那个，您擦擦脸，消消气。”
　　
　　一个餐巾纸抵到了他面前，周o抬起头，就看到一个瘦的如同竹竿型的男子，他皱了下眉：“你是……”
　　
　　“我姓马，单名一个英，是搞动画制作的。刚才那位是我的大学同学兼哥们，他现在在体报工作。人挺好的，绝对没恶意，就是太兴奋了。其实别说他了，我也高兴，您不知道，我本来刚才都准备走的，但就因为那个王楠打了个147，硬是留到了现在，而且，说不定还要再留一会儿。唉，咱们国家什么都好，就是球类运动就能出来个兵乓球，前两年还有女排，现在也有点那啥了，当然，女足也挺好，但真他娘的有点阴盛阳衰……”
　　
　　“什么，你刚才说什么？”
　　
　　见他脸色突然一变，马英还以为自己说错了什么，连忙道：“啊？我不是说咱们国家的男足不好，但……”
　　
　　“不是这个！再往前！”
　　
　　“往前……兵乓球？咱们国家的乒乓球是……”
　　
　　“147！你刚才说谁打出个147？”
　　
　　“王楠啊，咱们国家的，才十七岁，厉害吧，我十七岁的时候还正在高考线上挣扎呢，你看看人家，这都创造全国，啊不，是亚洲记录了呢！”
　　
　　“王楠……王楠……就那个三横一竖的王？一个木，一个南方的楠？”
　　
　　“这个，应该是吧……”马英被问的也是一愣，他记得是这样没错，但被这么一问也有点迷糊了，“我刚才进的是第七场，应该是这个……”
　　
　　他话还没说完，周o就啊的发出一声大叫，吓得他一个哆嗦，还没来得及问是怎么回事，就被周o一把抱住了：“谢谢！谢谢！谢谢你！”
　　
　　“啊，不谢……”
　　
　　他愣愣的说着，然后就看到周o大步的往回跑，他摸了摸后脑，得出一个结论，这也是一个斯诺克发烧友。
　　
　　而这个时候，周o觉得自己的肺都要炸了，147！多少职业选手梦寐以求的147！哪怕是在平时的训练中打出一次也值得高兴的147！而现在，被王楠打出来了！而且是在比赛中！
　　
　　此时，他完全没有去想王楠是不是晋级了，这个147，足以掩盖一切！
　　
　　他一口气跑到第七场那里，才发现那里已经没人了，他愣了愣，这才冷静下来，回想到刚才那个胖子的话，他捶了一下大腿，然后向球员休息区。在快来到休息区的时候，他又停了下来。现在王楠的比赛已经结束了，而付红莲的，还在继续。他要回去看完付红莲的上半场，再来找王楠。他不知道付红莲在打比赛的时候会不会向他这边看，他是一再叮嘱过他，包括王楠不要在意观众台上的人。
　　
　　不管是观众席那里是在鼓掌，还是在尖叫，总之在比赛没有结束之前，都不用去理会。但是，新手总是会有紧张的，他不希望付红莲找他的时候，他不在。
　　
　　而在这个时候，王楠则在自己的休息室中发愣。结束了？结束了？他赢了？他晋级了？
　　
　　即使带着这样的目标，即使带着这样的决心，当他真正完成的时候，他也有点不敢相信。最后那三局，特别是在147后的那两局，虽然没能再打出个147，第八局的总分也只有89，但在打的时候却非常顺手，简直是怎么打怎么有，而在第八局，本来是也能够破百的，也是他在发现自己已经超分，而且可以说是稳胜的情况下，有点不稳这才失手的。
　　
　　这三局，简直如在云端，他到现在还觉得两腿软绵绵的，就算坐在这里，也好像挨不到地一样。他知道，他要出去了，他要找到周o告诉他这个好消息。他要打电话给胡当当给王虎给王丛生，还有李亮……不过要等到晚上，他现在一定还在上学。
　　
　　但是他走不了，他站不起来，他觉得自己一站起来就会摔倒，而且，外面好像有记者，刚才那些记者就在叫他的名字，还在向他提问，他完全不知道该怎么办，就跟着本丁克一起回到了休息区，而现在，他还是不知道要怎么办。
　　
　　记者、报社、电视。
　　
　　这在他的印象中，都是很了不起，很牛气的东西，他对这些完全没有印象，想起了周o来时的指点：“如果你们进了正赛，想来是会有记者向你们提问的。一般的问题，比如姓名出生年月日这可以说，家庭住址和联系方式我是不建议你们向媒体透露的，这很有可能会带来麻烦。此外，说话一定要谦虚，不要因为打进了正赛就不知道门朝向哪儿了。你们要知道，中国公开赛，还不算是一个高级别的联赛，无论是奖金、积分还是排名都不能和那些真正的大赛相比。当然，这不是说就没有好手来参加，而是，他们不见得会有那么强的好胜心。”
　　
　　“明白我的意思了吗？就算能进入正赛，拿到名次，也不代表你们就真的很了不起了，哪怕你赢了一个世界前十的高手，也不代表你就进入前十名了！在这个世界里，你们还是新人！新新人！有太多人在十七八岁乃至十五六岁，甚至十三四岁的时候取的了令人惊讶的成绩，但他们大多数都陨落了。我不希望，你们也是其中的一个，比起那些流星，我更希望你们慢慢的升空，然后成为一颗照耀斯诺克世界十年、二十年，乃至更长时间的恒星。”
　　
　　因为并没有想到会有记者追着不放，因此周o也没有做太多的指点，反而就这个问题又敲打了他们一番。现在王楠也就知道，少说，要谦虚，但是之后要怎么做，他不知道了。
　　
　　说完那些记者会散吗？还是他面无表情的走出去，然后径自回酒店？但是周o那里又要怎么办？他们本来已经决定好了，吃完饭再一起回去，而且，在他们的计划中，如果这一次取得了好成绩，还要一起庆祝庆祝。
　　
　　在这种有点迷茫的情况下，他决定还是再等一等，缓缓劲儿，同时，也等付红莲的比赛结束，虽然他很想立刻就和别人分享自己的胜利，但是他现在坐在那里，倒也不觉得难熬，只要想到自己晋级了，就有一种忍不住的快乐。 



第八十章
　　
　　“这一次考试，大家的成绩都不错，在这里，我要特别表扬李亮同学，这一年他进步巨大，每一次考试都有突破……”
　　
　　班主任在上面讲着，李亮在下面一边听着，一边则想着家中的信纸还有多少，上一次他买的是加香的，也不知道那香气到了G市还在不在。按照常规，王楠的信昨天就该到了，但他现在都还没收到，也不知道到底是邮差的事，还是王楠那边有什么耽搁了。而这耽搁也不知到底是为了什么，是生病了，还是遇到了什么事？
　　
　　他想着，恨不得现在就下课，他好出去给王楠打电话。不过这只是一种冲动，先不提他现在还不适合出去，就算可以，他也不好给王楠打电话，过去的经验告诉他，王楠并不喜欢太过繁密的电话。
　　
　　这一节课和过去没什么不同，依然是老师讲了一些，就开始做卷子，然后就是仿佛永无止境的自习，一直到八点半，才正式放学。学校两边的铺子大多关了，但还有一些开着，学生们拥进去买零食，或一些小杂碎。当然，更多的学生，是被自己的家长接走了，虽然已经十七八岁，但在家长的眼中，孩子永远是孩子。特别是在梁城，这时候很多街道已经没有人了，若不来接，实在不安心。
　　
　　李亮过去也是被接的一个，但自从出了那件事后，他就不让她妈来了，他妈知道他的担心，虽然无奈，但也只有叮嘱他小心，不要贪近走小路，最好和同学一起走等等。
　　
　　前两条他都听从，但后一条却执行的马马虎虎。他过去在班里也有几个玩的还过得去的，但自从发生了那件事后，他就发现那几个有点避着他，他也不管是真是假，反正从那以后，他也就远着他们了。
　　
　　他有王楠，这就足够了。
　　
　　他到小卖铺里买了信纸，他上次买的是苹果绿的，这次就挑了淡紫的。
　　
　　“又买信纸，你到底要写多少信啊。”
　　
　　他回过头，就看到何静，抬了下眼：“你抽了多少烟？”
　　
　　“不是吧，同学，你鼻子这么尖？”何静一惊，“我今天下午课就抽了一根。”
　　
　　他露出一丝微笑，没有说话，何静瞪了他一眼：“你这个贼狐狸，又被你炸出来了，走吧，带我一程，咱俩一路。”
　　
　　她说着，就坐到了他的后座上，李亮倒也没什么意见，如果说在学校里他还有一个能说得上的，那就是这个女孩了，为此学校里还传过他们的流言，班主任还找他去谈过话，说什么何静会耽误他学习之类的。
　　
　　他对这些话，老实的听着，但之后该怎么样还是怎么样，他过去听老师家长的话听了十七年，最后又怎么样？
　　
　　老师见他的成绩不退反进，也没有再说什么。现在，他和何静已经差不多算是公认的一对了，但他们都知道，他们没这个意思。他骑上车，一边蹬，一边道：“你又去吃夜市？”
　　
　　“不吃夜市我吃什么？”
　　
　　“你们家的保姆呢？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没钱请了，不就是没了。”
　　
　　何静说的相当随意，李亮也不知道说什么。他记得最初何静是不时的有小轿车接送的，后来就很少见了，因为他们俩现在不一个班，他也不知道到底是怎么回事，何静虽然经常蹭他的车，但也就是让他帮着带到兴和街那边的夜市。而在这一路上，他们聊的，还多是王楠。
　　
　　他正想着，后背啪的被拍了一下，他一惊，然后就听何静道：“赌博这东西可真他娘的害人，你以后可千万别沾。”
　　
　　“……有什么需要我帮忙的吗？”
　　
　　“没有，我只是有感而发。放心，我可聪明得很，早就存够了私房钱。”何静说着，发出一声声古怪的笑声，然后她就跳了下来，“好了，我到了，你走吧，记的要走大路，就你这细皮嫩肉的，说不定要被误会成女的要对你耍流氓呢。”
　　
　　李亮一阵无言。他回到家，他妈妈已经做好了饭。豆芽牛肉卤面，番茄鸡蛋汤，另外还有一颗羊脑，是给他用来补脑的，他正吃着，电话响了，他蹭的一下跳了起来。
　　
　　他妈妈有些无奈：“你慢一点。”
　　
　　他胡乱的应了一声，抓起电话，那边传来的却是何静的声音：“你那边有报亭吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“有报亭快去买一份体报，最新一期的，快快快，有南子的消息！你要万一找不到，来胡老板这里也行，哈哈哈，快来，我等着你！”
　　
　　听到王楠，李亮饭也不吃了，拿起钱包就要出门，他妈在后面跟着：“你这孩子，到底什么事啊，先吃了饭再说啊。”
　　
　　“妈，我要去买份报纸，等一会儿就来吃！”
　　
　　他说着，就跑了出去，他妈妈只有无奈的找笼布将他的碗盖着。这时候已经九点多了，哪还有什么报亭？他跑了一圈，只有回来拿衣服，他妈自然不愿意他这个时候再出来，但也别不过他，最后只有塞给他一个面包，又送他到街口上了面的。
　　
　　李亮到了胡当当那里，还没有进门，就听到里面一片喧闹。
　　
　　“南子是我们的英雄！”
　　
　　“是骄傲！”
　　
　　“我还和他打过球呢！”
　　
　　“哈哈哈哈，我败在他手里，虽败犹荣啊！”
　　
　　……
　　
　　他带着几分疑惑的走进去，里面的人都在兴奋着什么，没有人打球，但好像也没有人去说这件事，他看到胡当当，正要挤过去，就见他站到凳子上，一直加跨在桌子上：“南子出息了，我高兴，今天，在座的都有，一人……”
　　
　　“一瓶酒？”
　　
　　“胡老板要请客？”
　　
　　“请！请！不请不足以平民愤啊！”
　　
　　……
　　
　　下面人一片混乱，胡当当伸出一根手指头：“一人一根羊肉串！”
　　
　　一片叫骂，不过众人脸上都带着笑，胡当当随手拍了身边一个人：“滚蛋，老子都穷成这样了还要到又一新，羊肉串都涨价了好不好，最低的五毛，贵的都要一块了。”
　　
　　“胡老板。”
　　
　　李亮走过去叫了一声，胡当当抬起头：“是你啊，你来了，来来来，快看这是什么！”
　　
　　他说着，将一份报纸塞了过去，李亮接过去，就见上面说什么中甲改制，他疑惑的抬起头，胡当当一脸得意：“没想到吧。”
　　
　　李亮一脸迷茫，胡当当见他表情不对，打眼一看，拍了下大腿：“错了，反过来反过来！”
　　
　　李亮翻过报纸，搭眼就看到王楠的照片。他穿着白色衬衣，黑色马甲，打着同色的领结，拿着球杆，嘴角微微的勾起，这只是一个侧面，但却能看出来，他是非常开心的，他一愣，然后就看到旁边硕大的标题：十七岁少年创中国记录，本届公开赛最大冷门！
　　
　　“这、这是……”
　　
　　“想不到吧！南子他参加了中国公开赛，打败了世界排名第二十四的本丁克，杀进了前三十二名，而且打出了一个147！中国人的第一个147！亚洲人的第一个147！”胡当当说的口沫横飞，“你看看体报用一个版面来报道，等着吧，用不了两天，省报、市报都要有！说不定还要上电视呢！”
　　
　　李亮呆呆的，一时有点接受不了这个信息，何止是他，方文卓也有点发愣。
　　
　　自从开始跑货，方文卓就养成了看报纸的习惯，如果有条件的话，他还是会看看新闻联播，虽然没有什么趣味性，但知道一些法规条文还是很有用的，当然买报纸的话，他也只买参考消息人民日报之类的，他对体育没有什么偏好，虽然上学那会儿也觉得乔丹牛气无比，但也就那样了，因此，他别说买了，连看都没怎么看过体报。
　　
　　但因为这条新闻实在是太有价值了，因此那报亭的老板就把王楠的脸摆到了外面，方文卓在买报的时候就留意到了，顿时，就惊住了。当下站在那里，就把整个版面给看完了。在那个版面中，张杰瑞把王楠夸的是地上没有，天上也少，不说是中国第一了，连在世界上都少见，那个147更是被渲染了一遍又一遍。当然，本丁克的排名也是一次一次的又被提了出来。
　　
　　方文卓愣愣的看完，愣愣的把报纸买走，大脑乱糟糟的。
　　
　　高兴，他当然是为王楠高兴的。他知道，王楠有多么在乎别人的眼光，虽然他好像表现的不在乎了，但其实不是；但是，在高兴的同时，他更有一些别的滋味。
　　
　　他一直很努力，在他这个年龄，起码，对于他周围的人来说，是做的不错了。当然，他这些天天南地北的四处跑，也知道很多人在他这个年龄取得了令人瞠目的成就，但总的来说，他还算不错，他也觉得自己还算不错。
　　
　　可是现在，王楠已经是世界级了！就算他不怎么看体育类的报纸，也知道体报是一个大报，无论是梁城还是G市或者是帝都都有销售，而这样的报纸，拿出一个整面来报道王楠，那意味着什么？
　　
　　他对斯诺克并不是很了解，见报纸一再说王楠打败了本丁克，就觉得王楠一定是要比本丁克强了，而本丁克，是世界第二十四名！
　　
　　世界前三十的排名，方文卓突然有一种，无论他如何努力，也追不上的感觉，同时他也知道，自己当初错的多么离谱了。 



第八十一章
　　
　　李亮方文卓等人震撼，G市一干人等更是如梦如幻，无论是王丛生还是孟秋都没想到会是这样的结果。就算是孟秋当初让王楠签了个五年的约，但这里面与其说是真的看好王楠的发展，还不如说是为了能给上面做一个交代。
　　
　　为了王丛生，对王楠照顾一些没问题，可总要有个说法。反正也不用投入太多，王楠要能出来呢，他们也就是一千多块的工资养着，要不能，也没什么大不了的。
　　
　　而即使他再怎么想，也觉得王楠起码要再经历一个两到三年的磨练，才有可能给汇德带来一些什么――当然，这只是他当时的想法，之后他早把王楠给忘到九霄云外了。以至于王丛生给他打电话的时候，他还要想一下，才能想到。
　　
　　“老王呀，你这是塞翁失马呀。”
　　
　　“是孟总眼光好。”
　　
　　“眼个毛线，他长什么样我都快忘了，我一会儿就找人买一份报纸送上来。这事，公司是一定要宣传的，但你可要对那小子交代清楚，好好敲打他一番，别让他轻飘飘的从此毁了。”
　　
　　“孟总放心。”
　　
　　因为周o的关系，王丛生算是得到消息比较快的，但其他人得到的也不慢，体报一周三期，第二天，大街小巷就铺满了这条新闻。再加上口耳宣传，小朱马选自然很快也知道了。
　　
　　他们听了先是不信，再之后则是惊讶，然后就是震惊了。小马是个老实的，虽然觉得这有些玄幻，但还是为王楠高兴：“原来南子现在球已经打的这么好了啊，他回来我可要找他签名。”
　　
　　“你去吧，我是不去！”
　　
　　“你又怎么了？”
　　
　　“我永远都不会理他！”
　　
　　小朱说着，把报纸摔在地上，大踏步的走了，马选看着他的背影，只能无奈的笑笑，这次他倒理解小朱，他们一直都觉得王楠是给人刷碗端盘的，于是一直觉得他很可怜、不容易。一起吃饭的时候，从不让他出钱。小朱还不时的拿两件衣服给他，说是自己不穿的。但其实，大多都是没穿过，特意给王楠买的。现在这王楠突然成名人了，也不怪他接受不了。
　　
　　何止是接受不了，小朱都快气死了。他从没有对一个人这么好过。放着休息的时间不玩，颠颠的跑过去请人吃饭，不时的还要被欺负一番。每次去吃饭，还都要特意点个肉菜，虽说那肉菜是他们一起吃的吧，但他的初衷可是为了让那家伙改善伙食的！
　　
　　他掏心掏肺，结果那家伙……
　　
　　想到王楠那伪装的笑脸，他就恨不得捡起一块板砖拍上去：“笑！笑！笑个屁啊！”
　　
　　王楠的确在笑，他控制不了，他也不想表现的这么没出息，但一想到他进入了正赛，他就忍不住的开心。当然，更开心的还有147奖金，整整一千五百英镑，除此之外，还有一个单杆最高分的奖金。不过这个要比赛全部结束之后才会给他。如果下面的比赛，再没有人打出147，那么他就会再多一千英镑。这也就表示，哪怕他没有取得名次，这次比赛，他也有可能得到三万块！这笔钱，无疑大大缓解了他目前的财政压力。
　　
　　而除了这些，那些记者的采访和报道，也很好的满足了他的虚荣心。他其实本来并没有觉得这个147有多么特别的了不起。是的，147很难打，147很少见，147对每一个斯诺克选手都有诱惑。但也就是这样了。
　　
　　他把握住了一个难得的机会，然后，没有什么明显的失误，如此而已。不过当那些记者把一个个头衔向他砸来的时候，他才知道，原来147是这样的！
　　
　　记者采访，领导请吃饭，体委还有一个什么主任来和他握了手，这一切都令他有一种眩晕，虽然内心深处有一种不太好的感觉，可他实在是太高兴了。他的这种高兴，很快就迎来了一棒。
　　
　　这一棒，来自姜小莲，王楠一下火车，就收到了她打来的传呼，按照号码拨过去，就听到那边有些吞吐的声音：“南子，你、你爸来找了，他、他想要你的联系方式。”
　　
　　“你没有给他吧。”
　　
　　“我说要问问你，他、他就在旁边……”话一说完，那边就换了一个声音，“王楠啊，我是你爹！”
　　
　　王楠没有出声，王金贵仿佛也不怎么在意：“报纸我看了，你有出息，是咱们老王家的种！你一个人在那边好不好？你妈走不开，我去陪你吧，我……”
　　
　　“我刚下车，还有事，你把电话给我妈。”
　　
　　王金贵不是多么高兴，但还是把电话让给了姜小莲，只是支着耳朵听王楠说什么，但那边王楠的声音小，姜小莲又躲着他，他听来听去也听不清楚，只见姜小莲不断点头，过了好一会儿才把电话挂了。
　　
　　“他给你说什么？”
　　
　　“他不想见你。”
　　
　　“胡说，我是他爹！”
　　
　　姜小莲看着他：“王金贵，我不想和你吵。过去咱们丢人，就在门口丢，现在再丢，就丢到报纸上了！你刚才说的对，南子是你的种，所以我打了这个电话，但他不想见你，就是不想见！”
　　
　　“都是被你挑拨的，要不是他怎么会不认爹！我告诉你，你要不告诉我，我就到报社门口去吆喝，我要让所有人都知道，他不认爹！”
　　
　　“你说你说你说！你只要敢去说，我就敢去吆喝你，我也要所有人都知道，你那见不得人的事！”
　　
　　“你去啊，要丢人咱们一起丢，你以为这事真吵嚷出来，他就不丢人了！”
　　
　　姜小莲咬牙切齿的瞪着他，过了片刻，发出一声尖叫：“王金贵，你不是人――”
　　
　　她叫着，就冲了过来，劈头盖脸的往王金贵的脸上、身上打去，王金贵一把将她推攘开：“你自己想吧，你别以为那是你一个人的儿子，你可以独占！”
　　
　　他说着，转身走了，姜小莲看着他的背影，只恨不得有一把刀一举砍死他，她从地上捡了半块砖头，但到最后，还是没有丢出去。她不仅有王楠一个孩子，她还有张望，她还有一个家。
　　
　　她茫然的站在那里，想不到要怎么办。过去她可以威胁王金贵，王金贵怕丢人，总是要让着她几分。可现在要真把那事捅出来了，王金贵丢人，王楠更丢人。她儿子好不容易闯出名堂，她不能让他再被人戳脊梁骨。
　　
　　但是，她也不想把王楠的联系方式给他说了，其实她会给王楠打电话，也不过是敷衍一下王金贵，她知道王楠不会想见王金贵。她站在那里发了好一会儿呆，想找姜小梅，但是她也知道，这事，姜小梅也给她解决不了。而她认识的其他人……
　　
　　“对，还有他，我还能找他去试试！”
　　
　　她想到了胡当当，虽然她觉得，实在是麻烦胡当当，可这时候她也没有别的办法了。她去的时候，胡当当正在打电话，四月份的时候，小湖被查出来有了身孕，他们的蜜月旅行没能实行，而他也终于装上了电话。
　　
　　“好好好，我一会儿就去买，今天早点关门，就算不关也先让别人帮我看着。你别急，急坏了对孩子不好。哎呀，我是关心你，才不是关心孩子。好好好，都关心都关心……”
　　
　　他又说了一会儿，这才挂了电话，看到姜小莲不由得一愣，随即笑道：“哎哟，婶子，您怎么来了？坐坐。”
　　
　　“我、我没有打扰你吧？”
　　
　　“你说哪里话啊，婶子你要喝什么？可乐？雪碧？”
　　
　　“不不，不用了，真不用了。我、我是来麻烦你的……”
　　
　　虽然她这么说了，胡当当还是给她叫了瓶酸奶，拿着酸奶，姜小莲纠结的，把事情说了，胡当当听了，面色一沉，随即笑道：“婶子你放心，这事交给我了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“真的，这不算是什么事，不过解决的方法可能不算文雅，你也别给南子说了。对了，你还记得你们过去的地址吧，让我记一下，不出三天，保管给你消息。”
　　
　　“那、那就麻烦你……”虽然已经过去这么长时间了，但毕竟在那里住了几年，姜小莲自然是还记得的，只是把地址写下后，她还是不安，这件事，真的能这么轻易的解决吗？
　　
　　“说什么呢婶子，我和南子什么关系？他的事就是我的事，你就放心吧！”
　　
　　姜小莲这边把心放了一半，而王楠那边则很是纠结，他也不知道自己纠结什么，那样的爹，其实没什么留恋的，他甚至回忆不出他们在一起的多少画面，但在把电话挂了之后，他再也找不到那份快乐了。
　　
　　带着这份沉闷，他回到王丛生的房子里，一进门，就闻到一股香气，他疑惑的走到厨房门口，就看到王丛生正在灶台前忙活。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“啊……”
　　
　　“洗澡准备吃饭吧。”王丛生一边说着，一边把一份炒牛柳盛好，“快去啊！”
　　
　　王楠不敢多问，立刻冲到房间里拿了衣服，快速的冲了个澡，再出来的时候，桌子上已经摆好了四菜一汤。
　　
　　“自己盛饭，坐下来吃吧。”
　　
　　“啊，是是。”
　　
　　这顿饭吃的古怪，但王丛生的手艺竟出乎意料的好，再加上王楠是真饿了，一连添了四次饭，把菜都吃个干净，才算收住筷子。
　　
　　“你下一步准备怎么办？”在王楠把碗洗了之后，王丛生一边削苹果，一边道。 



第八十二章
　　
　　王楠没有马上回答，他此时一片迷茫。
　　
　　虽然他对他妈说了，不要告诉他爹，他的联系方式。但是他见过他爹的无赖的，他相信他妈是绝对不会说，但这样一来，就等于把压力转到他妈身上了。而且，他现在好像也算是个名人了，他爹要胡乱对那些记者说一些什么话，他又该怎么办？
　　
　　他的这个反应，很出乎王丛生的意料。结识这一年多，虽然来往不多，但对这个少年也有几分了解。他知道王楠不是一个张扬的，在某些时候，还善于忍耐，身上更有一种少年人少有的沉稳。
　　
　　但他毕竟太年轻了，很多时候，年轻人特有的轻浮依然会体现，比如在去年的表演赛上，他对海子、瓶子的处理就不够得当，扮猪吃老虎是没有什么，但却要让对方有所忌惮，否则那时候不需要太过暴力，只要弄伤他的手，也就毁了他下面的比赛，乃至以后的斯诺克生涯了。
　　
　　而在拿到了那笔奖金之后，王楠的反应，也和一个普通的少年没有太大的区别。他本来以为，这一次一样如此，或者比那时候更高兴一点。为什么不呢？中国记录、亚洲记录，这可以说是一生的荣耀，多么高兴都不为过。他也没想过打击他的这份高兴，他只是希望能让他明白，他下面还有更多的路要走。但王楠的这个反应，不像是赢了，反而像是输了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　王丛生看了他一眼，把手里削好的苹果递了过去，王楠有些受宠若惊：“不、不用……”
　　
　　“拿着吧，就是给你削的，我不喜欢吃这些东西。”
　　
　　“不喜欢你还削的这么好？”这一句王楠并没有说出来，也许人家喜欢吃梨呢？
　　
　　“我今天来，算是代表汇德。”王丛生慢慢的开口，“你这次进了正赛，而且取得了一个记录，无论是我还是现在的吴总经理，乃至更高的负责人都非常高兴。相应的奖励，也会在接下来给你。汇德也会再和你签一份更合规的合同。”
　　
　　王楠的嘴动了动，但到底没有说出来，王丛生却明白了：“你放心，这个合同只是更细化一些。比如你进了什么比赛会怎么样，你拿到了多少名次会怎么样。当然相应的，你要为汇德做宣传，汇德并不只是有一个娱乐中心，他还有很多产品，比如饮用水、饮料。当然这些，是以后的事情。这份合同，我会帮你先看，你要不放心的话，也可以再找个律师。”
　　
　　“我相信王哥是不会害我的。”
　　
　　王丛生又露出那个有点古怪的表情，但却没有反驳，只是道：“我希望你能明白，你现在所取得的成就，只代表了你的过去，而不是未来。如果你不能取得更好的成绩，也许人们在提到中国第一个147的时候还是会提到你，但也就是那样了。而在有第二个、第三个147的时候，你会逐渐的被人们淡忘。”
　　
　　“我知道的，王哥，你放心，我一会儿就去中心训练。”
　　
　　“倒也不用那么急。”王丛生笑了，他想了想又道，“你从这里，到未来还方便吗？”
　　
　　“啊，还好。”
　　
　　“想在回汇德吗？”
　　
　　王楠瞪大了眼，王丛生道：“放心，不会再让你出来陪客，不过……唔，我先帮你说说吧。”
　　
　　他说着，就站了起来。而在这个时候，胡当当也找到了王虎。王虎这两天那是真开心，想不到自己的一时兴起，就创造了一个中国记录。一想到王楠拿到世界锦标赛的冠军时，要感谢的人中会有他，他就忍不住的澎湃，觉得哪怕为此进班房也值了。
　　
　　“咱是一个偷儿！但咱是一个世界知名的偷儿！老三天天捣鼓这个捣鼓那个，保准没老子先出名！”
　　
　　就在他无限YY的时候，胡当当给他说了王楠的事，顿时他就恼了：“操，这男人都不是东西！”
　　
　　胡当当斜眼看他，王虎倒没什么感觉：“是，老子是男人，但老子也不是什么好东西，胡当当，你是个好东西吗？”
　　
　　胡当当没有接他的话：“借你两个人使使。”
　　
　　“借什么借，我和你一起去。”
　　
　　两人一起出了门，王虎又叫上小猴带上两个人。在路上，胡当当说了自己的打算，王虎有些不屑，但是也不反对：“你说什么就是什么了，反正这事，今天要一次性解决了，省得夜长梦多。要是这老家伙真是个骨头硬的，就把他丢给老三！”
　　
　　“先看看吧。”胡当当知道，王家这三兄弟，最不好惹的其实是老三豹子。老大老二如果说是打擦边球的话，那老三就是真正的黑社会。能不沾惹，最好不要沾惹。
　　
　　胡当当和王虎到的时候，王金贵正在和附近的邻居吹牛，说什么王楠马上就要接到他到G市了，说什么王楠已经在那边买了房请了保姆，他要过去了，天天就是下棋喝茶，他还说，王楠说了要给他买汽车，就是他不要：“我又不会开，要那个干什么？到时候还要再找个人拉我，太不方便，要去哪儿，打的就行了，G市的出租车那多啊，伸手就有的！”
　　
　　“老王，你说的怪带劲，但是真是假啊？”
　　
　　“假的？”王金贵的唾沫几乎没喷到那人的脸上，“你没看报纸？我家南子，那创造的是记录！亚洲记录！拿个金牌都不容易的很了，更何况是创造记录了！我告诉你，梁城报社的人都想来采访我，我就是没同意！”
　　
　　他这话虽然是吹牛，倒也不算全是瞎话，体报出来后，梁城日报上上下下都像是打了鸡血，誓要把王楠的新闻炒个天塌地陷。但是当他们一了解王楠的情况后，就不免有些茫然了。
　　
　　父母离异，家庭困苦，这本来是励志性的新闻啊！但是姜小莲再婚，还又生了个儿子，这贫困坚强带领孩子的母亲的文章就做不成了。而王楠的成绩……那真是从小学到中学都不突出，中学的时候还有点不良少年的倾向。这要报道出来，是宣传呢？还是批判啊！当然，他们也可以化腐朽为神奇，把王楠说的天上少有，地上仅无。
　　
　　可说的再好，也掩盖不了王楠中学就不再往上上的事实！当然，他们也可以说王楠是为了台球才退学的，可这编故事，那不用采访也可以报道了――真采访了，倒不知道会惹出什么事了！
　　
　　母亲这边不行，父亲这边呢？王金贵倒是没再婚。但王楠从小到大都没拿到过他一分的赡养费，而且这人在机械厂也是出了名的。特别这几年机械厂效益不好，厂里基本停产。有点追求的，都会再找个活儿干。就算梁城物价低，一个月也总要二三百才能够过活，要是有孩子，那就要更多。但王金贵从没有再找别的活儿，就是混日子，如果哪个月工资发不下来，他就到处去闹，闹的厂领导没法了，只有随便给他一点应付应付。
　　
　　而他拿了钱，也就是喝酒。偶尔去给门口的人下个棋打个牌，还总要赖账。这样的人，那些记者不用接触，就知道是惹不起了，自然不来触这个霉头。当然这些王金贵并不知道，但这并不妨碍他吹牛。听他吹牛的人，当然知道是假的，可人家儿子是真的出息了，就算不相信不服气，最多也只能在心里嘲笑一番――十多年来，你儿子都没来过，这时候会接你去G市？做梦吧！
　　
　　不过大家都知道他是个没脸皮的，倒也不去当面戳破。不管别人怎么想，王金贵都说的口沫横飞，他有二十年都没这么高兴过了！他王金贵不出息，但他的种好！
　　
　　至于说王楠不想见他，甚至不给他联系方式，他虽然有点难过，但也不认为这是什么大问题。再怎么说，他也是王楠的亲生父亲。王楠是一定要认他的，再过两天，他就再去找姜小莲。姜小莲不行，他就去找姜小梅，那些姜家人他会挨个找个遍的，他们早晚要告诉他。实在不行，他还可以找记者，当然，他并不想走这条路，真损害了王楠的名声，也损害他的利益。
　　
　　看到胡当当，他的心一颤，随即就发起了狠――若是胡当当来找他麻烦的，只要打不死他，他这次就把所有人都拖下水！
　　
　　“王老师，这边说话。”
　　
　　“你做什么？”
　　
　　“想和你说几句话。”
　　
　　胡当当一边说，一边掏出在路上特意买的红塔山，王金贵狐疑的看了他一眼，想了想道：“你在兴和街的生意不忙吗？各位，这位姓胡，我们家南子，早先就是在他铺子里打台球的。”
　　
　　这话一说，其他人连忙给胡当当打招呼，胡当当也笑着，把烟一根根的抛了过去。确认这些人都记住胡当当后，王金贵一边向外走，一边道：“你要说什么？”
　　
　　“我来给你送一样东西。”他说着，就把王楠早先带回来的那条围巾拿了出来，高档的全羊毛，只是摸着就有一种细致的手感，灰白相间的格子花型，看起来大方而又保暖，“这是王楠上次春节回来给你带的。”
　　
　　王金贵喜笑颜开：“我就说嘛，哪有儿子不认老子的？都是姜小莲那个婆娘在中间瞎捣鼓，否则南子早来我这里了！”
　　
　　他一边说，一边就接了过来，来回的摸着，又围到脖子上，想着一会儿就让厂里那些人看看。
　　
　　“叔，南子心中是有你的。”
　　
　　“我是他老子！”
　　
　　“那你心中，也有南子吗？” 



第八十三章
　　
　　王金贵警惕的看了一眼胡当当：“你什么意思？你以为我过去不关心南子，现在看他发达了才来找好处？胡老板，别人这么说，你可不能这么说。你要知道，去年我可就去找过南子，那时候他还在你那儿呢！”
　　
　　“我知道，叔。我也不是说您真不对南子上心。只是，我们有的时候要讲究一些方法是不是？你看，南子是关心你的，他也想和你这个爹亲近。可你能帮南子做什么呢？”
　　
　　“我能不让他被别人骗！你不要以为我年龄大了，就什么都不懂，他们这些球员都是要谈合同的。要没个人在旁边帮他看着，他谈合同指定吃亏。”
　　
　　胡当当叹了口气，他要承认，自己当初想的有些简单了，王金贵这样的老油条，又怎么会被这一点温情打动？王楠是他的儿子不假，但这个儿子，他几乎没费过什么心力，其中的感情，实在值得推敲。
　　
　　“叔，你看那边。”
　　
　　王金贵顺着他手指的方向看去，顿时就看到了王虎小猴等人，他身体一僵，脸色立刻变了，胡当当拍了一下他的肩：“叔，你是老实人，可能不认识他们。但那个穿白衣服的叫虎哥，他们家三兄弟，分别是龙虎豹，您要有心，稍稍打听一下，立刻就出来了。我给您说老实话，南子当初走的时候，和虎哥是有协议的，要不是虎哥，南子根本就到不了G市，打不了斯诺克。您自己想，他一个小城市出来的，到了外面哪有可能这么顺利？这全靠虎哥的人面。当然这些，南子将来都要报答。”
　　
　　王金贵想说什么，胡当当不等他出声，又道：“虎哥听说了您的事，非常不高兴。若是您觉得需要和他谈，那我就将他叫过来。”
　　
　　他说着，招了招手，虎哥立刻和小猴等人过来了。虎哥长相斯文，看起来实在不像是在道上混的。但他怎么说也是用惯了小弟的，此时又带着几个人，往这里一站，那气势立刻就不一样。他也不说话，只是抽着烟，仔细的打量着王金贵，就仿佛在看他身上的哪块肉好下手一样。
　　
　　王金贵脸色铁青：“你到底想做什么？”
　　
　　“叔，这样，我代表王楠给你做个主，以后他每月给你四百块，算是对你的孝敬。而你呢，从此以后就让他专心练球。要是他以后取得更好的成绩了呢，那这钱，咱们还可以再商量。”
　　
　　王金贵瞪着他，不说话，胡当当继续道：“你要没什么意见，咱们就写个协议吧。”
　　
　　“我要是不同意呢？”
　　
　　胡当当没出声，王虎在旁边一笑：“那你就是想和我谈了。”
　　
　　王金贵瞪着他，王虎继续道：“你这样的人，我见多了，你也许想着，只要舍得一身剐敢把皇帝拉下马，但我要告诉你，我这边也许什么都不多，就人多。我只要派两个小弟跟着你，你就什么都不可能做得了。这是比较文明的，而那些不文明的，我想你不见得希望知道。”
　　
　　小猴适时开口：“老头，四百块不少了，你要不想要，老子就都收了！”
　　
　　“来来来，叔，咱们把协议签了。”
　　
　　任王金贵当初想的再好，在这种形式下，也不敢不签。但是随即，他就去打听了虎哥的事，这三兄弟在梁城那是很有点名气，他没费多少功夫就打听了出来，而且还听了诸多或夸张或演义的传闻，在听到连派出所的都不敢惹他们的时候，他也就彻底打消了再去胡闹的心思。只是盼着王家三兄弟什么时候倒霉。
　　
　　当天晚上，他再没有像过去那样，和自己的酒肉朋友去到小酒馆里胡吹海喝，而是一个人回到了家。没有女人，也没有孩子，旧式的家属楼显得破旧不堪，到处都是垃圾，也看不出哪些是能用的，哪些不能。
　　
　　他躺在床上，摸着那条围巾，想到王楠，一会儿是气愤，一会儿是恼怒，一会儿，又有一点愧疚。他还记得，当他知道姜小莲怀孕的时候，自己是怎样的高兴，当王楠出生的时候，他是怎样的欣喜。
　　
　　那时候，他还是机械厂的焊工，连厂领导都要给他面子的，否则又怎么能弄来这套房子？那时候姜小莲对他总是很好的，好的有些卑微，因为她是一个扫大街的！他娶她，那是她烧了八辈子的高香啊！
　　
　　那时候，他有工作有老婆有儿子，他什么都有；那时候……
　　
　　想到这里，他再也忍不住呜呜的哭了起来，一边哭一边手在床下摸索，摸到一瓶还有一半的二锅头，立刻就对着灌了起来。想那些做什么？那些，都已经过去了！过去了！
　　
　　他以后每个月有四百，加上厂里给他的钱，他能过的很舒坦了！
　　
　　王楠完全不知道这件事就这么解决了。姜小莲没有对他说，这是胡当当的叮嘱：“南子再打电话的时候，你就说，他爹没有再来找。这件事，我也是找别人帮得忙，对方也不想出这个头。”
　　
　　姜小莲觉得怪不好意思的，但胡当当都这么说了，她也只能给胡当当多买点水果，做几个自己的拿手菜。胡当当倒没有推辞。王虎知道这件事后笑他：“怎么，生意好了，私房钱多了？”
　　
　　胡当当也不在乎：“我这生意，现在有一半都是南子带来的，拿出一些，也不算什么。”
　　
　　这倒也不是说谎。本来，他这边的生意已经比不上以前了，台球在梁城并没有落寞，但更多的消费群体转到了大学生那边。兴和街附三百米内都没有大学、大专，这开辟一条就说不上，再加上他因为家事，也不能像过去那么用心，一些老客户也有流失的现象。但王楠的消息一出来，他这边几乎可以说是天天爆满，人家宁肯在旁边等着，也要来他这里打球，就好像在这里打能沾惹点灵气。
　　
　　火红程度直逼开业初，而且，因为王楠的缘故，原本无人问津的两个斯诺克案子也成了抢手货。九球桌是一小时五块，而斯诺克案子则是一小时十块，但就是这样，也要预定。
　　
　　他的钱虽然大部分都要往家拿，但每个月还是能漏下个几百的。
　　
　　“现在是没问题，但这热闹景象可不见得能长久，到时候你怎么办？”
　　
　　“到时候再说。”
　　
　　王虎看了他一眼：“你啊……这样吧，我帮你分担一半。压力呢，你别一个人抗，将来落好也算上我一分。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“我说真的！”
　　
　　“我也说真的。”
　　
　　“怎么，嫌我的钱脏？”
　　
　　“干净吗？”
　　
　　王虎一怔，他本来那么说不过是开玩笑，哪知道胡当当竟真的给他来了这么一句！他脸皮泛了一阵红：“现在嫌弃了？这些年，你可没有少收我的！”
　　
　　胡当当看着他：“你来这里打球，我不能让你白打，我也是开门做生意的。但这个钱，我不用你的。”
　　
　　王虎看着他，他也毫不示弱，过了一会儿，王虎掉头就走，一句话也没有说。胡当当继续低着头算自己的帐，现在不比过去了，小湖每天都要查他的帐的，虽说他能偷漏了一些，但大体上也要过得去。
　　
　　他不给王楠说这些，不是为了将来落好，而是不想王楠，对他那个爹彻底失望。就算没有多少感情，就算会觉得愤怒、委屈。但那，毕竟是自己的父亲！胡当当知道，每一个男孩都是渴望自己父亲的关爱的。在很小的时候，甚至会觉得自己的父亲是天底下最了不起的英雄。王楠就算过了那个阶段，但只看他还记得要给王金贵捎带东西就知道，在内心深处，他对这个父亲，还是有一种期望的。
　　
　　他不想让王楠的这份期待完全消失。
　　
　　为了和幼稚园的老师联系，姜小莲家里也安了电话。王楠往家里打了两次，确认他爹没有再找他妈的麻烦后，也就暂时把这个疑虑打消了。王丛生重新帮他安排了汇德的住处。他本来想着再和小朱、小马住一起就好了，但这次的住处却是被安排在了汇德内。按照王丛生的说法，这第一是为了避免他受到打扰，第二，也是为了安全。
　　
　　汇德的集体宿舍虽然不错，但却是龙蛇混杂。而且一幢楼中，并不全是汇德的员工。过去也就罢了，现在他有名了，难保不会有各种烦扰，就说大家都没什么恶意，但今天这个叫他去吃饭，明天那个叫他去喝酒，也够麻烦了。
　　
　　“若是这样，你还不如在我那里住。”
　　
　　虽然有点遗憾，但王丛生都这么说了，王楠也不再多说什么。对于他来说，能搬回来住，实在比在王丛生那里更好。王丛生那房子虽然不错，但他住着却总要小心翼翼，处处都有些不自在；其次，搬回来住，他吃饭这一块也就能再次省下了；而第三，也是最关键的，他以后能够时刻练习了。未来虽然从早上九点到晚上十点都开门，但他每天也只需要睡八个小时，去掉吃饭、来回路上，总还有一两个小时的空闲。过去他是玩玩游戏，看看电视，现在，他则可以继续练习。
　　
　　王金贵的事，就像是一颗钉，一下子把他涨满的气给戳破了，虽然这件事过去了，但他再也飘不起来了。就算是拿到了汇德五千块的奖金和五千块的签字费，他也只是很平静的转身存进了银行。
　　
　　147的那一杆奖金是1500英镑，兑换成人民币是两万二，加上汇德的一万和他过去还剩下的存款，差不多有四万。过去他会觉得这是一笔非常大的数目，现在当然还是不少，不过他已经知道，若是有了事情，这四万块其实是不够的。
　　
　　他每天吃饭、打球，到未来去学习，很枯燥，但对于这样的生活他也算习惯了。而现在，他比过去还多了一些乐趣，无论是在未来，还是在汇德，他都不缺对手。
　　
　　他这次回来，不管是真是假，得到了一连串的祝贺，只有小成以阴狠的目光盯着他，第一句就是：“和我打一局！”
　　
　　从那以后，只要他去练习，就总是会碰到小成，然后，也就总免不了要打上一局。而在未来那边，则是付红莲和孙晨。付红莲过去看他总是鼻子朝上，虽然认识了大半年，却没有真真实实的打过几次，而现在，却经常和他对局。
　　
　　相比于这两位，碰上孙晨的机会其实并不多，这位大少依然每天只来中心两个小时，大多的时候是在学习。但有的时候，也会来找王楠打上一局。王楠基本不拒绝。他发现孙晨打球很有意思。这个人打球，很多时候不是做一局，而是做一场。假设他们约定打三局，那第一局他往往会用来试探，然后第二局、第三局才会发力。按照周o的说法，这是一个很有大局观的选手。
　　
　　“只可惜他的基本功还有所欠缺，他最巅峰的时候，应该是在第三到第六局这个阶段，超过第六局他的问题就很明显了。”这是在中午吃饭的时候，周o做的点评。
　　
　　他这次带的两个选手都进了正赛，也就把更多的心思用到了这上面，每天早早的到了未来。先看付红莲打一小时的球，再看王楠打一小时的，然后给他们做一些指导。中午吃饭的时候也和他们在一起，说一些和台球有关的事情。
　　
　　有的时候是说球杆，有的时候是说桌面，还有的时候则说一说自己过去打球的事情。王楠这才知道，原来周o算是国内第一批走向世界的球员，他参加过世锦赛，目前在港岛打球带做教练。
　　
　　当然，现在打球是次要的，重要的还是做教练。
　　
　　“周导，这一次怎么没见港岛的学生，他们没有来吗？”
　　
　　“你怎么知道他们没有来？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“他们来了，不过只有一个进了正赛，你们也许还会碰上。”周o想了想，还是道，“他叫孙暮，球风和小成有点像，不过比他更善于做球。”
　　
　　对于这个名字，王楠也没有太留心，他现在基本上每隔三天，就要和小成打个几局，对付别人也许还不是太有把握，对于这种球风的那真是太有数了！
　　
　　一个月的时间很快就过去了，等到十一月二十号的时候，周o再一次带着他们到了帝都，而这一次，除了他们三人外，还有一个孙晨。
　　
　　“我是去学习的。” 



第八十四章
　　
　　他自己要掏食宿旅差费，要去观摩，谁都不会有意见。而且自己这一边，多了一个加油的，说不定还能鼓舞鼓舞士气。至于说周o要多操一个人心的问题，都是十七八岁的人了，只要不去惹事，又能出什么问题。
　　
　　就这样，四人踏上了北去的火车，上一次他们是轻装便行，这一次却是大包小包，带的全是到帝都要穿的衣服，就是这样，一下车还是感到一股刺骨的凉意。预选赛和正赛相差一个多月，此时的帝都，已经开通暖气了。
　　
　　他们提前到了三天，按照周o的意思，是要熟悉一下环境，可是这一次却比不上上一次轻松了，几乎是刚到组委会报了名，那边就有记者跟过来了，第一天周o出面草草的说了几句，就推了对王楠付红莲的采访，而第二天，人家就找来了领导说项。
　　
　　“于主任，实在不是我不给媒体面子，也绝对没有耍大牌的意思。我没也没这个耍大牌的资格，这不是还没有比赛吗？我实在怕两个孩子把握不住。好吧好吧，我知道了，您说的是，他们是需要磨练，但这不得慢慢来吗？”
　　
　　周o脸色难看的挂了电话，心中直把这些官员骂了一遍又一遍。他不想出名吗？他不想风光吗？在报纸上说两句，让全国的老少爷们都看到，让在老家的父母拿着报纸对别人炫耀，这种虚荣，谁不想要，可是这是要的时候吗？
　　
　　斯诺克比赛是最重心境，同样的人不同的心情，那就能打出完全不同的比赛。现在把王楠和付红莲都吹上了天，一不小心，就把他们都捧杀了！但是再不愿意，这个面子他也要给，只有把王楠和付红莲都叫过来，好生交代了一遍才放记者进来，然后没等他们开始采访，又对记者交代了一遍，又是道歉又是说理，就怕他们夸的太厉害，即使如此，在记者走后，还是免不了一番敲打。
　　
　　不过他虽然连番说，但被捧起来的心却不是那么容易沉淀下来的，付红莲当天晚上就翻来覆去的睡不着，他也知道这种状态不好，可是想到自己多年的付出终于有了回报，就总是免不了亢奋。
　　
　　他从十二岁正式接触斯诺克，一开始并没有太多想法，等到十三岁的时候，他已经打的相当好了，十四岁的时候，他要上初三，他的父母告诉他，从此以后要把心思用到学习上了。
　　
　　这本来是早就说好了的，但是想到起码要有一年的时间摸不到球，他就有一种说不出的恐慌。那段日子，他恍恍惚惚，吃不下饭睡不着觉，就像没有了魂。他的父母先是不出声，后来见他实在不成样才问了他的想法。他那时候也还没有想太多，就是想打球。
　　
　　“打球，打球你有什么出路啊？”
　　
　　他不知道要怎么回答，他自己也想不到会有什么出路。最后他的父母让步了，在不耽误学习的情况下，一天玩上半个小时还是可以的。但半个小时怎么够？就算他能控制着自己从球桌旁离开，但他的思想，还是总忍不住的想到打球上。到最后球没有打多少，学习成绩却反而退步了。
　　
　　“你既然这么喜欢，那就打出个样子吧！”
　　
　　那个时候，他的父亲已经帮他打听了，打斯诺克，能打到什么程度。而从那以后，他的重心就转移了。他当然很高兴能继续打上球，但也不免担心万一要打不出来了要怎么办？
　　
　　不过打球的快乐掩盖了一切，特别是当有父母的支持后，他能有更多的时间，更好的老师的时候。直到他的老师对他说：“到G市吧，再在这里，你就耽误了。”
　　
　　他们先来了G市一趟，了解了这边的斯诺克情况。回去后，他的父亲就决定把房卖了，而到那时候，他才知道，打球，已经不只是对他的改变了。他想劝他的父亲不要卖房，但是却被制止了：“你既然选择了这条路，那就要打出头，你现在这个样子，难道要再回去上学吗？”
　　
　　他无话可说，于是跟着父母来到了G市。父亲在这里找到了一个工作，而母亲，则全心全意的照顾他。他来G市，已经差不多两年了。在这两年里，他每天都在打球，打球很快乐，但是，也很痛苦，他实在怕打不出来。
　　
　　现在，他总算是打出头了，虽然他没能打出147，但这东西本来就是可遇不可求的，他倒也没什么在意的。更令他在意的，还是报纸的报道，他知道，当初他父母卖房子，顶住了怎样的压力，现在，他终于能够让他们扬眉吐气一把了。
　　
　　“如果我能打进前十六，如果我能打进前八……”
　　
　　就算他一向稳重，这个时候也不免开始会有这样的幻想。这么想着，他也就更睡不着了，翻来覆去了好一会儿，还是忍不住起来找水喝。而他这边的响动，也惊动了和他一个屋的王楠。
　　
　　拧开床头灯，王楠眯着眼看了他片刻，付红莲有些不好意思：“我找水喝，你要吗？”
　　
　　王楠摇摇头，爬起来上了厕所，再回来的时候，又一下子扑到了床上，不一会儿就又睡着了，付红莲看了他片刻，突然有些讪讪的。这一晚，付红莲睡得迷迷糊糊的，第二晚，依然睡得不怎么好。这一次他倒没有畅想未来，但却总是做梦，而且是那种非常清楚的梦。一会儿梦到自己赢了，一会儿梦到自己输了，翻来覆去，早上起来，再次没有抵抗的输给了王楠。
　　
　　他这种状态，自然引起了周o的注意，但该说的他已经说了，这时候也只能再敲打一番。付红莲自己也知道，他不能这样上球桌，否则别说十六前八了，恐怕他到时候要做的，就是怎么输的不那么难看了！
　　
　　“王楠。”
　　
　　犹豫了一上午，他还是在晚上临睡觉前先开口了，王楠正在叠衣服，这是他的习惯，不管什么时候，都会把衣服鞋袜整理干净妥当。他一边把自己的袜子放好，一边嗯了一声。
　　
　　“我有件事……想问你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你……”付红莲犹豫了片刻，还是咬牙道，“你不紧张吗？”
　　
　　王楠手一停，坐到床上想了片刻：“你这么一说，我才注意到，我好像还真不紧张。”
　　
　　“诀窍！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你不紧张有什么诀窍？”
　　
　　王楠噗的一声笑了出来，直笑的付红莲满脸通红，但还是执拗的看着他，这副样子让王楠不由得就想到了小朱，心中不免就软了几分。他这次回去自然也去看小朱和马选了，还捎带去了在帝都给他们买的烤鸭。马选倒是很高兴，只是冲着他的肩垂了两下，小朱却连见都没见他，有一次碰上了，径自就转过了身。他知道小朱生气的原因，倒也没有在意，真说起来，这事的确是他不对。但他时间紧，也没有太多精力去处理这些，就把烤鸭让马选捎带了过去，准备这次回去后，再找小朱说说。
　　
　　“小朱，其实是个好孩子啊。”他一边这么想着，一边道，“其实是没有什么诀窍的。不错，咱们这次打进了正赛很不错，但也就那样了。你的积分是多少，我的积分又是多少？咱们打成什么样，其实都是应该的。打的好了，应该，毕竟咱们下了这么大的力气；打的不好，也应该，毕竟咱们是新人。你看，既然怎么样都成，那还有什么紧张的？”
　　
　　他说着，摊开手，耸了耸肩，付红莲看着他，突然有一种自己过去实在是太小看这个人的感觉，就算此人打球的目的不纯粹，但心理，却无比强大。
　　
　　“怪不得他能打出147。”
　　
　　他这么想着，却不知王楠之所以有此时这样的心理素质，不过是大喜之后迎头打了一棒，无意中，倒有些淡薄的趋势了。他淡薄了，别人却淡薄不下来，特别是在新一期的体报刊登出来后。
　　
　　这次宣传当然还是以王楠为主，不过最引人注目的，还是两人的一张合影。照片中，王楠穿了一件白色的高领毛衣，付红莲则穿了一件同样款式的黑色毛衣，虽然一个穿的是黑色牛仔裤，一个穿的是深蓝色的牛仔裤，但放眼看去，倒像是商量好的。这倒也不是巧合。付红莲为人淡漠，还带了几分傲气，他的父母却大不一样。付红莲的母亲王芳想着王楠和自家儿子一样都是打进正赛的，以后说是对手，其实还是要相互提携，而且现在看来，王楠比自家儿子的名气更大一些，和他交好，对自己儿子只有好处。
　　
　　因此在帮付红莲准备衣服的时候，就给他也捎带了一件。王楠当然是不好意思，但王芳一个劲儿的往他手里塞，连本家姓都捎带了出来，他也只有收了。这时候和付红莲站在一起……若再过个几年，绝对要被萌啊、帅啊、配对啊之类的喊声淹没，但就是现在也让人觉得这两个少年英姿勃发，无比协调。一大群少女，更是立刻转换了偶像。
　　
　　当然，也有人觉得这张照片非常不好，比如说李亮，比如说小朱，再比如说方文卓。自从在体报上看到王楠之后，方文卓就开始定期的购买这个报纸，这次，他也就在第一时间看到了这张照片。照片里，两人都带着淡淡的微笑，也都有着些微的羞涩和高傲，肩并肩的站在一起，就仿佛他们是最好的朋友。
　　
　　朋友……王楠已经有了，新的好朋友了吗？ 



第八十五章
　　
　　想到王楠已经有了更好的朋友，方文卓心中就有一种说不出来的滋味。
　　
　　王楠已经有了不一样的天空，这是他已经知道的。但是就算王楠好像还不想理他，他也总觉得，他们是不一样的，王楠的态度越冷漠，就说明他越在意。所以他总认为，只要他努力，只要他用心，随着时间的流逝，他们就一定能再回到从前。
　　
　　王楠脾气古怪，对朋友也挑的厉害，不太容易能接受别人，但是现在……
　　
　　“我记得你过去也喜欢打台球。”张格笑道。
　　
　　他抬起头，收起报纸：“是啊。张哥想吃什么？”
　　
　　“随便什么都行了。”
　　
　　“那可不行，我以后还全靠张哥来给我支摊子呢。要是张哥这一顿没吃好，回头对我有了怨气，那我这个亏吃的可大了。”
　　
　　这话把张格给逗笑了。他虽然看好方文卓，但总觉得要把一个公司开起来，总需要一两年，哪知道那个公司一开起来，头一两个月还不怎么显，最近的生意却是越来越好。一条裙子，不到三斤，随便团成一团，就能塞到驾驶舱里，半点功夫都不费。但从G市到梁城就能给人要三十，就算因为种种原因，要把利让给其他人一部分，这份收入也是非常可观的。当然，这种生意也是要看地点，大城市会多一点，而像梁城那样的小城，也就是在省内跑。
　　
　　不过就算这样，方文卓也决定把车交给张格，而自己腾出更多的精力来做生意了。
　　
　　“我以后常驻G市，我爹妈那边，说不定也要张哥多费费心呢。”
　　
　　“说这个干，可就客套了。”
　　
　　“对对，是我说错了，一会儿多和张哥喝两杯！”
　　
　　他一边说，一边拉着张格，心中则想着，王楠已经差不多要比赛了吧。他吃完饭回来，应该还能赶得上看。中国公开赛原本是没有转播的，虽然国家花了大力气，但无奈名气太小，群体太少。现在不比前几年了，那时候电视信号少，电视台给什么观众看什么，转播斯诺克哪怕大家都不懂，照样有人看。但是现在，可供选择的东西太多了。
　　
　　青春剧古装剧悬疑剧，足球篮球乒乓球，斯诺克哪个都比不上，因此就算官方多方运作，最后也只是暂时敲定了从半决赛开始转播。但是当王楠、付红莲一起打进正赛立刻就不一样了，大家是不太懂斯诺克，但这不妨碍大家看中国人如何赢球。就像那些跑到海外去踢球的球员一样，哪怕他们甚至连主力替补都轮不上呢，照样有大批球迷会把那个球队当做主队，熬夜也要支持。
　　
　　而王楠的这一次比赛就有了直播。
　　
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看由旅程啤酒冠名播出的1999中国公开赛，我是沈峰，对我们斯诺克一直比较关注的朋友们想来对我都比较熟悉了，坐在我旁边的也是大家的老熟人张喜田老师。咦，张老师，此时坐在这演播室里，你最大的感觉是什么？”
　　
　　“很感慨。”
　　
　　“是这样的，我也是这样。这好像是我们第一次，在中国解说中国选手的比赛，希望以后会有很多这样的机会。先让我们来看今天的两位选手，第一位就是我们大家都非常熟悉的王楠，南子。南子出生于1982年4月12日，今年刚刚十七岁。在一个多月前，他打出了我们中国，也是亚洲第一杆147，这也是创造了一个记录。现在他出场了，他出场了！现场的观众欢呼了起来！”
　　
　　沈峰一开始说的时候还有条不紊，但是当王楠一从通道里出来，他的声音立刻拉高了八度，熟悉他的观众都笑了起来：“这货又开始了！”
　　
　　不过现场的气氛也的确热烈，王楠一出来，巴掌声、口哨声就不断，和预选赛的寥寥无几不同，这一场比赛有了大半的上座率，虽然还没有坐满，但相比于其他几个赛场，完全可以用爆满来形容了。
　　
　　“现在，是他的对手拉威尔，今年二十九岁，正值当打之年，世界排名第二十二位。我们都知道，南子战胜过世界排名第二十四的本丁克，不知道这次他能不能再上演奇迹，我们希望能！”
　　
　　拉威尔很有风度的走了出来，但除了几个西方观众对他拍了巴掌外，其他人都表示了沉默。这场比赛后，有人抨击中国的观众没有礼貌，没有遵守斯诺克礼仪，不过大多数国人都对此都不屑一顾。什么礼仪？咱们是对手好不好，在是对手的情况下，谁还在乎什么礼仪啊！而有的小姑娘说的更是直接：“拍什么巴掌啊，他长成那个样，没对他撇嘴都是好的了。”
　　
　　……认真来说，拉威尔长的并不是太差。一双碧蓝的眼睛，放到小说里绝对可以用深邃、神秘之类的字眼来形容，但关键的是，他有点胖。这点胖在平时状态下也不算什么，但站在身形偏瘦，四肢修长，还偏偏又正风华正茂的王楠身边，那对比也就异常强烈了。
　　
　　拉威尔先开球，他的球风很正，第一杆虽然带出了四个球，但母球很稳当的停在了顶端。王楠是新人，他对他的球风完全不熟悉，虽然他问了本丁克，但也没有得到太多有用的资料，他准备用两局来试试。
　　
　　他正这么想着，就听到一片巴掌声，回过神，就见王楠已经把一颗红球打进去了――打进去？就这样，打进去了？
　　
　　这个进球有点打乱了拉威尔的布置，虽然他很快调整了心态，但第一局还是出现了几次不应该的失误，最后以三十四比七十九的成绩输给了王楠。不过他很快就在第二局赢了过来，而且连下三局，赢的现场的观众恨不得对他丢杂物。沈峰也没有了一开始的激情：“南子毕竟还是一个新手，这是他第一次参加这样的比赛，很多东西会发挥不出来。他其实表现的已经相当好了，能在十七岁参加这样的比赛，特别是在我们国家，已经相当不容易了。”
　　
　　“是这样的，大家也不要太苛责，不要以为他创造了记录，就一定要赢。”
　　
　　两个主持人开始拼命的给王楠找理由，也是给自己找台阶。而看台上的周o，也暗暗的摇了下头，还是经验太少了，而对方也果然老赖，忽快忽慢，忽攻忽守，很容易就被带动了。
　　
　　而此时，王楠自己也意识到了这个问题，他已经察觉到了，并不是他比对方差太多，而是他被对方带的很难受，虽然他尽力想进入自己的节奏，却总是不由自主的被对方带着跑，然后，就算有机会也没能把握住，几杆球都打的大失水准――在平时的练习中，那种球他几乎是必进的。
　　
　　“不能再这样下去了。”
　　
　　他暗暗的握了下拳，那边拉斐尔再次做了一局，他把母球打到了咖啡球的旁边，因为力度稍微差了一点，这并不是一个斯诺克，但角度却相当不好。王楠站起来，来回的在桌面上看着。
　　
　　“不了解斯诺克的朋友可能觉得这个球还是有机会的。”
　　
　　张喜田开口，沈峰立刻接着道：“是有机会，但机会非常的小。在这个时候，做防守是最好的，我个人倾向于防守。现在南子需要的是冷静。这已经是第五局了。在这三十二进十六的比赛中，局数和预选赛的最后一轮一样，也是十一局制，在这场比赛后，会有一个半小时的休息时间。南子可以在那个时候好好的想一下这个球要怎么打。”
　　
　　“是这样的，来让我们看一下南子的选择，这个架势……是进攻，这个球……”
　　
　　就在他们这么说着的时候，王楠出杆了，母球直撞右边的一颗红球，看起来是要打底裤的，但红球在库边上撞了一下就反弹了回来，完全没有向口袋里进。
　　
　　“可惜了，太可惜了……进了！”原本还以沉痛的声调悼念这颗球的沈峰几乎要把嗓子喊破，“进了！进了！让我们再来看看这一球，从底库反弹回来进顶袋！”
　　
　　镜头回放，只见那颗小红球，从底库弹起后，就直线的向左边的顶袋跑，然后，没有任何磕碰的钻了进去。现场一下子被点燃了起来，沈峰声嘶力竭的高呼：“如果这是运气，那再没有比这更好的运气了！如果南子就是这么想的，那这一球，完全可以算作经典！”
　　
　　原本在电视前昏昏欲睡的观众也一下来了精神，林海涛一拍自己的大腿：“我就知道这孩子有出息！”
　　
　　周如淡淡的看了他一眼：“你看谁都有出息。”
　　
　　林海涛没有理他，周如虽然心中郁卒，也只有暗自咬牙。林海涛的这种调调是改不了了，但反正他早已离婚，现在也有了孩子，只要他一直守在他身边，他总是能守到的。
　　
　　而在这时，镜头也给了王楠一个特写，这一杆，他自己也打的相当满意，站起来擦杆头的时候，嘴角微微一抿，一颗小虎牙就露了出来，电视机前的方文卓突然就觉得心一跳，忽然就有一种，王楠原来是这么好看的感觉。
　　
　　这个感觉一出来，他就有一种不太对的感觉，他摇摇头，再去想，也想不出哪里不对，而这个时候，王楠已经趴下来打蓝球了。母球的位置相当不错，蓝球没有多少意外的打了进去。再之后，一红一彩，直到六十八分才停下，这个分数并不高，但是已经超分。
　　
　　“就这样，在可以说是打出了一杆鬼斧神工的红球之后，王楠拿下了第五局，现在的比分是三比二，王楠暂时落后，让我们稍事休息，先看一下今天的体育新闻，一个半小时之后再来看下面的比赛。”
　　
　　一个半小时是很容易过的，虽然等待看球的人会有一种急不可耐的心情，但是争论争论王楠下面的比赛，很快也就过去了。就算一开始抱有很大的幻想，但当这五局过去后，大部分人也都意识到，王楠要赢下这一场比赛并不容易，特别是对斯诺克有些了解的。
　　
　　拉威尔对节奏的把握，实在要比王楠强太多了。在这一点上，拉威尔也很有自信，虽然最后一局他没有拿下来，但无关大碍，对方打出那么厉害的一球，提一下气势是理所应当的。
　　
　　如果说王楠是在一开始，或者是在第六局打出那种球的，他真会担心一下，不过中间又休息了这么长时间，再强的气势也该下来了。一鼓作气再而衰，这句话他虽然不知道，但道理是明白的。
　　
　　他想的很好，但是王楠一上来，就把球给炸开了，红球和彩球四分五裂的混在一起，把全场的人都给惊住了。
　　
　　“这样的球，真的很少见啊。”
　　
　　张喜田喃喃着，沈峰一时无语，拉威尔向王楠那边看了一眼，走到了桌前。
　　
　　“南子这样，好像是想做乱局，但现在就看能不能做的住了。”
　　
　　“是啊，乱局是一把双刃剑，面对拉威尔这样的对手……”
　　
　　拉威尔出杆了，他没有做斯诺克，在这种状况下，斯诺克并不好做，但是他做了一个很有角度的球，母球被半颗彩球挡着，角度比较好的红球的前面还有两三颗红球。
　　
　　“这个球做的很漂亮。”张喜田很公正的点评着，“这是一个陷阱球，看起来能打，但要打不好，就是给对方漏机会了，也许有朋友会说，那就做防守，当然这个球是能做防守的，南子打的这个乱局就有点没有意义了，很明显，对于节奏的掌控，拉威尔是更胜一筹的。而南子现在就是希望以快节奏，来打乱对方的节奏，但是他能不能成功……我们当然是希望他成功的，但是他现在趴的方位是要打防守吗？”
　　
　　“不是防守，是在叫中袋，但中袋……进了！让我们再来看看这一球，没有位置，位置并不好……哦，在这里……”通过镜头的来回旋转，终于看到了一个像是位置的路径，“我不知道球员是怎么样的，但是从我这个角度可以看到这是一个非常冒险的球。看看拉威尔的脸色，看来他也没有想到会这么打。”
　　
　　虽然没有太大的变化，但是当王楠打进那一球的时候，拉威尔微微皱了下眉，他的确没有想到，还有那一路的。 



第八十六章
　　
　　不过拉威尔也没有太纠结，这种乱局，对他来说不好办，对王楠来说也同样，他不相信王楠解乱局的能力会比他更好。他这么想着，喝了口水，而在那边，王楠已经又一次趴了下去。
　　
　　“看他这个样子，好像是要打黄球。”
　　
　　伴随着张喜田的猜测，王楠将黄球打了进去。
　　
　　“其实现在这个样子，能把球打进去就是胜利，但是这下一步……进了！”
　　
　　沈峰正要说下一步就不好打的时候，一颗红球钻进了中袋，随即，王楠又一次将黄球打了进去。
　　
　　“进了！又进了！也许有朋友要说，黄球分数低，但是现在这个局面，南子能把球打进去就是胜利！让我们来看他下一球……goal――”在王楠又一次把红球打进去的时候，沈峰以几乎要把话筒吃了的姿态叫出了英文，“观众朋友们！观众朋友们！也许你们要说这只是一个普通的进球，但是我要说，这是一个伟大的进球！伟大的！在开局之初，局面非常乱，南子是要用这种局面来对抗拉威尔的节奏。这是一把双刃剑，也许能限制住拉威尔，但同时也能限制住自己。在这种局面中，拉威尔要攻要守更是方便，一旦给他机会，南子会陷入比先前更可怕的噩梦，但是他没有给拉威尔机会！他没有！”
　　
　　事后有人评价沈峰，说他太夸大其词，在他吆喝着没有的时候，王楠才打进了三颗红球，不过这种声音，就如同在大海里投下了一个石头，甚至没能溅起浪花就被淹没了。
　　
　　因为在其后，王楠果然没有给拉威尔机会。他一颗一颗的解着球，他的球打的很快，但分数却上涨的很慢，打进了十颗红球的时候，他才只有三十四分，不过在这个时候，局面已经完全解开了。
　　
　　第十一颗红球。
　　
　　王楠微微的有些紧张，他擦了一下球杆，又打磨了一下杆头，他刚才打的很好，思路清晰，手感上佳，不知道的人可能还会以为他赢定了，但其实不是，因为他现在的分太低了，下面的这几球，他若不能拿下大分，那一个失误，就有可能让对方翻盘。
　　
　　“现在桌面上还有五颗红球，下面的这几杆会非常重要，因为一个不小心，就有可能为对方做了嫁衣。”沈峰的声音都带了一分小心翼翼的感觉，而就在他这么说着的时候，王楠出杆了。
　　
　　啪的一声，红球直下左边底库，母球留在了黑球的右上方。
　　
　　“漂亮！这个球，现在可以说问题不大了，在这一局，王楠很有可能翻盘！”
　　
　　王楠将黑球打了进去，然后又一次擦了球杆，下面的这几颗球，他越打越慢，一直到打进第三颗红球。现场一片巴掌声，很多人不知道是怎么回事，但看旁边人鼓掌，也跟着鼓。
　　
　　“超分了！现在南子已经是超分了。这一局，南子的分数很低，但是这局可以说是目前比赛中最好看的一局。从开始的乱局，到现在，子展现出了非常强大的解球能力。而他现在，和拉威尔的比分，也是三比三！下面的比赛，我们可以充满期待……哦，现在也要和大家说一个好消息，就在刚才，提前两个小时开场的第一场比赛已经结束了，中国香港的选手孙暮战胜了马来西亚选手端古，率先晋级十六强。今年真的是我们中国球员大爆发的一年。已经晋级的孙暮，正在打球的王楠，还有再有半个小时就要开局的付红莲，都是我们中国斯诺克界的未来之星。”
　　
　　“的确是未来之星。”张喜田道，“这里面好像也只有付红莲的年龄比较大一些，但也不过才十八岁。”
　　
　　“十八岁！就算再过十年、二十年，我们也许还能在球桌前见到他们。张老师，希望我们到时候还能合作。在十年的时候，我们可以搞个中国球员专辑，二十年的时候，我们可以搞个庆典，三十年的时候……”
　　
　　“三十年之后，我可能就不在世了。”
　　
　　“……张老师你龙精虎猛，一定没问题的。”
　　
　　电视机前的观众齐齐笑场，有那正在喝水的更是一口喷了出来，过去就熟悉沈峰风格的，不由得都对张喜田鞠了一把同情。在很多时候，沈峰都是正常的，无论和哪个嘉宾搭档，说的都和那嘉宾差不多，比如嘉宾说这个球难打，他就会说这个球的确难打，然后从角度、位置等等方面分析这个球怎么难打。为此还有观众说，电视台根本就不用请什么嘉宾，有沈峰一个人就足够了。
　　
　　但是当他一兴奋，那就不知道到底是大脑滑轮了，还是打通了任督二脉，那是逮着什么说什么，有的时候那话如同天外飞仙，一阵见血，而有的时候，那就让人哭笑不得了。
　　
　　当然他们之所以会这么轻松，也是因为第六局结束了，虽然没能将最后一颗红球打进去，但王楠已经超出太多，拉威尔再纠缠也没什么意思了。比赛进入第七局，拉威尔开局，他采取的依然是谨慎的开球方式，但王楠和上次一样，上来直接把球给轰开了，拉威尔眼皮一跳，沈峰彻底沸腾了：“炸球！炸球！又是炸球，可以看出，南子是铁了心的要和拉威尔打对攻了。如果拉威尔不能解决，那么，就会落入南子的掌握，拉威尔有办法吗？有办法吗？哦，如果他有办法，也不会只是第二十二了。”
　　
　　这话说的实在有些缺德，拉威尔对节奏把握的很好，基本功也算扎实。从他十六岁进入斯诺克界，一点一点在进步，但是也只是在进步。对于职业球手来说，基本功都不会有太大的差别，这就像画画、写字一样，日复一日的练习，总能练得中规中矩，但要成大家，那就真的需要一点天赋了。拉威尔不是没有天赋，只是，在对斯诺克的理解上，他离顶尖选手总是差了那么一点。
　　
　　这一点，拉威尔自己也非常清楚，在第六局中间的时候，他就知道自己这一次危险了，他的对手，是一个很有天分的人，在这样的乱局中，他不能给他留机会。
　　
　　他提着球杆来回查看，红球是有机会的，但是红球之后的彩球就有难度了，只要有一点不好，散乱的红球就有可能让他自己给自己创造一个斯诺克。
　　
　　“拉威尔很难受，他现在非常难受，考验他功力的时候到了。右边底袋有下，但是下了之后，拉杆回来的位置却很讲究，如果拉不到好位置，他不是给南子留机会，就是自己把自己防着了。”沈峰的声音充满了幸灾乐祸，配着拉威尔来回的踱步，就是最好的诠释，拉威尔的确难受，而他难受的原因，也完全和沈峰所说的一样。
　　
　　但是再难受，他也要打，这样的乱局，因为很难做成绝佳的斯诺克，也就不太好防守，而他对面的，还是一个意识非常出众的选手，在他觉得没有路线的时候，也许对方能看出另外的路。
　　
　　他打磨了一下杆头，慢慢的趴了下去，谨慎的控制着自己的身体，然后，小心的打出了球杆，红球应声而入，然后母球回拉，正对上了黑球。就算是沈峰，这时候也要叫一声好，这个球的力度，控制的非常好。
　　
　　拉威尔松了口气，这颗彩球处理好了，下面打红球就比较容易，不过他在来回看了一下后决定在下一杆的时候，是要小小的K一下球的，否则在下一杆彩球，还是非常难受。
　　
　　黑球很轻松的就进入了球袋，拉威尔拿着球杆开始思考，张喜田道：“现在拉威尔是在考虑这个球到底是K还是不K，不K的话，红球的把握会大一些，如果K的话，很有可能连这一杆都要失败，哦，看来还是准备K球。让我们来看他的K球，这一球要是K好的话，起码底库附近的局面算是解开了，拉威尔很有可能借着这个机会，一举拿下一个大分数，甚至赢下这一局。”
　　
　　拉威尔送出了球杆，红球直入球袋，但是母球在碰了一下另外的红球之后，走位偏到了左方，不是一个斯诺克，但是，彻底失去了彩球的角度。拉威尔来回看了一下，满心不甘的，将球送到了粉球的后面――既然你解球的能力强，那就好好解一下这个球吧！
　　
　　现场一片巴掌，与其是赞赏拉威尔的这记防守，不如说是欢迎王楠的上场。
　　
　　“现在南子上场了，这个局面对他来说也很棘手，现在不仅是局面乱，关键还是母球的位置不好。南子要打好这一杆，不仅要有很出众的意识，更要有很好的杆法。”
　　
　　王楠也意识到了这一点，他来回的观察了桌面，然后趴到了桌子上，对于这个球他并没有十足的把握，拉威尔把这个球打的太妙了，母球几乎就卡在两颗球的中间，虽然左边的是一颗红球，并不是不能碰，但却影响路线。
　　
　　不过，他并不想和拉威尔打防守，哪怕这一局输了，他也不想。他抿了下嘴，眯了下眼，镜头中的他，脊背平直，臀部翘起，青嫩的面孔严肃中带了一分冷意，顿时把一干少女迷得恨不得要尖叫。
　　
　　而就在这时，他出杆了，母球直冲而去，红球向左边的底库滚去。 



第八十七章
　　
　　红球在桌面上运转的时候位置很正，但是在要进入洞口的时候，却仿佛被什么东西挡住了路，来回晃荡了一下竟然弹了出来。
　　
　　“太可惜了，这个球……”
　　
　　“诶――？”
　　
　　张喜田本来想说这颗球用力大了些，然后就见一颗红球直直的向顶端的右库跑去，因为力度的原因，它跑的很慢，但却义无反顾，勇往直前，哪怕是它看起来已经筋疲力尽了，但还是一点一点的挪着，然后，在众人的屏息以及拉威尔的暗骂中，滚了进去。
　　
　　事后有人是这么评价这一球的：“谁说精神念力是虚构的？看看王楠这一局，那个进球，完全就是靠全国人民的精神给推进去的！在这一刻，王楠不是一个人！”
　　
　　不管这句话后来被人怎么样的恶搞，不过，的确有这么一个进球，王楠才能接着打下去。这个球，他的目标红球虽然没进，但母球的走位还是相当理想的，他轻轻一推，就把孤立的黑球给打了进去。
　　
　　之后，他几乎没有观察桌面，就又趴了下去，镜头再次给了他一个特写。坚毅的表情，严肃认真的表情，广场中的小姑娘们一阵叹息：“南子好帅，好帅好帅啊！”
　　
　　她们全心全意的赞叹着，当然没有发现在她们不远处，一个少年已经有些微恼，清秀的脸庞更带着一种愤愤：“帅什么帅，眼睛又不够大，眉毛又不够浓，给个特写，也就这个样子了。”
　　
　　他这么想着，但心中却有一种说不出来的失落。那个曾经和他对局的人，现在已经到了他无法触摸的高度了。那个人已经上了报纸，成了偶像，被众人议论，而他，还窝在汇德打台球，技术还不怎么好。
　　
　　“窝着就窝着，窝着也没有什么不好的。”他咕哝道，很多人都没有他挣的钱多呢！
　　
　　而在这个时候，王楠又打进了一颗红球，他就这样连下三杆，到第四杆的时候才出现一个失误，只可惜拉威尔也没能抓住这个机会，最终让王楠一共轰下七十二分，拿下了这一局。
　　
　　至此，王楠已经拿下了四局，在九局制的比赛中拿到了赛点。而这一局后，看台上的周o悄然离身，付红莲的比赛要开始了，他要到那边看看：“这一局不管南子是不是拿了下来，你都在CALL机上给我留个言。”
　　
　　临去前，他对孙晨道，孙晨点了点头，周o又向案子那边看了一眼，他其实很想把下面这一局看完的，但是付红莲那边更令他担心。王楠打到这种程度，只要心态不出问题，这场比赛，就可以拿下了，但付红莲那里，恐怕就有些悬了。
　　
　　他刚来到外面，就看到了一堆人围在那里，几个记者正在追着一个少年问话：“请问你会参加明年的世锦赛吗？”
　　
　　“如果下一局你碰上了中国选手会怎么样？”
　　
　　“你以为这一次和你一样晋级正赛的两个中国选手如何？”
　　
　　……
　　
　　问题一个比一个刁钻，那少年却处理的很得当，周o一见这个情况，就知道不用自己出面，立刻快步离开，若是让那些记者注意到他，可就不是一时半会能脱身的了。
　　
　　他这边刚到付红莲的赛场，那边王楠就展开了第八局，如果他这一局输了，那就要和拉威尔争第九局，这是一个非常不好的选择，在过去的一个月里，周o多次对他们提过，如果有可能的话，要尽早解决比赛：“一鼓作气这话，你们中学课本上都学过，在你们占优势的时候，不要松懈，一定要把能拿到的分数都拿到，能拿到的局数也都拿到，有可能的话，绝对不要拖到第九局！”
　　
　　“是的，在平时你们都打过九局、十一局，乃至十五局的球，但要记得那都是练习，就算是你们私底下说那是比赛，也和这正规的比赛是不一样的。要知道你们这次面对的选手，很多都是身经百战、乃至千战的，在对时间的把握上，他们一定比你们好，不要和他们比这一点。”
　　
　　这话，王楠非常赞同，而且，他也觉得自己现在的状态非常好，这一次是他开球，他没有二话就把球给炸开了，沈峰一阵大笑：“炸球、炸球，又见南子的炸球，我们真是太怀念了！”
　　
　　“一日不见如隔三秋的怀念。”
　　
　　“张老师，您真是个妙人！”
　　
　　张喜田默然无语，虽说他对沈峰的性格很了解，但此时，脸上的表情也和拉威尔有异曲同工之妙，如果说有什么不同的话，那最大的，恐怕也就是嘴巴的感受，此时的拉威尔，如同吃了黄连。
　　
　　王楠的防守一般，基本功虽然过关了，却也没有到出神入化的地步，但就凭着这把乱局，就反败为胜，从岌岌可危到反压他一头。
　　
　　“我就不信，你的运气还能这么好！”
　　
　　拉威尔也发了狠，上来就把球打到顶端的左上角，那里，有两个机会，一个是底库的左边，而另外一个则是中库，这两个球看着都能下，但却有点太直了，这样的球让旁边人来看好像没什么了不起的，但要打起来，就有难度了。而且，母球虽然没有贴库，但是离岸边也并不太远，一定程度上还是限制了杆法。
　　
　　“拉威尔也开始想办法了啊，看来他也意识到，和南子打对攻是不太有机会，现在就看这防守了。南子解决桌面乱局的能力很好，但是再好的意识也需要扎实的基本功，当然，不是说南子的基本功不好，而是这个球……”
　　
　　张喜田正准备引申发挥一下，王楠就趴了下来，然后，几乎没有犹豫的就出杆了，只是这一杆并不是像众人所想的打向左边，而是直冲右边，母球先碰到一颗红球，然后又碰了几个球，最后落到了案子的底部。
　　
　　观众席上响起凌乱的巴掌，不过大多数观众还是一脸茫然，王楠没有进球，好像也没有打出什么厉害之极的防守，这有什么好叫好的？的确没有什么好叫好的，如果是在第一局，这个球恐怕还会被批评为莫名其妙，但是在这里，这个球就变得不一样了。
　　
　　“这个球打的非常好。”张喜田立刻改了口，“很显然，拉威尔在给南子做局，而南子，现在也要给他做。拉威尔是在磨南子的锐气，而南子则是要让他进退两难。”
　　
　　拉威尔现在的确是进退两难，他向王楠看了一眼，有些疑惑，他这到底是有意的，还是无意的？如果是无意的，怎么会这么打？如果是有意的，那真的是非常可怕了。这样的心理球并不少见，但关键的是，这是这个人第一次正式比赛，而且是在如此重要的时候。
　　
　　第一次总是有各种不同的，也许在下面的时候，你打的很好，但是来到这里，就完全不一样了。不过在这个时候，他也没时间去分析王楠了，他来到桌面上想了想，决定还是打防守。
　　
　　他来回的看了一下，轻轻的推了一下杆，母球在碰了一颗红球后，慢悠悠的帖到了库边上，电视机前的小成微微的摇了下头，拉威尔的想法很好，他是在用库边来限制王楠的杆法，让他在进攻的时候出现失误。但是，王楠之所以不打刚才的那个球，与其说他是没有自信，恐怕还是因为位置的关系。这看起来好像是一回儿事，但是这些日子以来，他起码和王楠打过几百局球，他非常清楚王楠的特点。
　　
　　局面越乱，这家伙就会打的越好，刚才母球在顶端，能够让王楠发挥的余地实在太小了，他刚才那一球，是要钓拉威尔没错，但恐怕也是为了自己的下一步。
　　
　　“看来这是新手，有劣势也有优势啊。”
　　
　　小龙在旁边道，小成看了他一眼，一言不发的站了起来。
　　
　　“你去哪儿？不看了？”
　　
　　小成哼了一声，没有说话，继续向外面走，小龙在他背后嘿嘿的笑了起来。果然，就像小成所想的那样，下面的对局没有任何意外，王楠利用混乱的局面，很快拿到了二十八分，虽然之后被拉威尔追上了十六分，但是却没能进一步扩大战果，最后被王楠以八十七分拿下了这一局，至此，他已经五胜，顺利的晋级到了下一级的比赛里。
　　
　　“十六强！十六强！”沈峰在话筒里欢呼，“这是我们中国选手第一次在中国公开赛上进入十六强！”
　　
　　……这也是中国第一次举办公开赛！
　　
　　不过在这个时候，已经没有人去抓他这个话柄了，在广场上，在电视机前，观看这场比赛的人们响起阵阵欢呼，他们中的很多人都不懂斯诺克，但这完全不影响他们的兴奋，这里面，也只有少数人例外。
　　
　　“亮亮，比赛完了。”李亮的母亲小心翼翼的开口，作为一个高三的学生，这么长时间的坐在电视机前是绝对奢侈的，但是她知道李亮多么重视这个朋友，而且李亮现在的成绩也的确不错，这小小的耽误一下，也没什么。
　　
　　“吃个芦柑吧，要不要喝牛奶？”
　　
　　李亮摇摇头，站起来，向自己的房间走去，他一进去，就把自己摔到了床上，然后就拿着被子蒙住了脸。他绝对不是不想王楠得好，但是，王楠进入到了这样大的场面中，他以后，要怎么办？ 



第八十八章
　　
　　“乱拳打死老师傅，英雄正是少年时！”
　　
　　“双翼齐飞，红莲先败？”
　　
　　“中国VS中国香港，自家人打自家人？”
　　
　　……
　　
　　一个比一个引人的标题，其实说的就是那么几个事。王楠淘汰了拉威尔，付红莲没能进入十六强，然后就是，下一轮比赛，王楠和孙暮碰上了。对于第一条消息，大家没什么触动。
　　
　　虽然对于懂行的人来说，王楠淘汰了拉威尔那是爆了个冷门，但对于大多观众来说，创造了亚洲记录的王楠，简直是太应该打赢拉威尔了。至于付红莲没能进入十六强，人们也就是唏嘘感叹一下，倒也没有太多的感觉。
　　
　　虽然在早先的报道中，王楠和付红莲被称为什么G市双杰，什么周门双英，但大多数人对付红莲都没有太多的感觉，王楠的那个147实在是太引人注目了。就算一些小姑娘觉得付红莲很帅、很酷，可是王楠的形象也不差，再加上看起来更有本事，大家也都奔着他去了。这不免让一些懂行的暗自叹息，有的时候，运气就是能创造出这样的状况。
　　
　　更吸引观众目光的，还是第三个消息――王楠对上孙暮。
　　
　　对于下面这一战，有人不满，虽说中国港市还是自治吧，但怎么也是中国的，这中国人和中国人对上，必定要下来一个，这安排真操蛋，一时间，组织方脑残的声音非常响亮。
　　
　　不过也有人很兴奋。港市那边这一段可没少宣传那个什么孙暮，什么他是孙家的大少爷，什么背后多少亿的身价，你娘的那么有钱还来打什么斯诺克，没事的时候吸吸大麻，玩玩小明星不就得了。你说你家世又好，技术又好，现在还这么出风头，这让下面的人怎么活啊！相比之下，还是贫苦出身，自立奋斗的王楠更让人又亲切感啊。
　　
　　打！打你个不能自理！让你看看咱们草根阶层也不是好欺负的！
　　
　　不用说，会有这种想法的，大多都是一二十岁的小青年，而少女们却正好相反。孙暮虽说不上十分的英俊，但却当的上文质彬彬这四个字，不管何时何地都是衬衣西裤，戴黑色眼镜，虽然没有爆发出什么贵公子的强大气场，但随时随地都温文尔雅，看的一干少女也露出了星星眼。对于他和王楠的对战，那真是又期待又纠结。
　　
　　“人家想让南子赢，但也不想让暮暮输啊，哎呀呀呀，他们怎么不在决赛中相遇呀！”
　　
　　“你说我这是支持谁啊，多为难啊！”
　　
　　“平局吧平局吧平局吧！”
　　
　　……
　　
　　不管别人怎么议论，对手是孙暮，王楠倒是大大的松了口气。首先，孙暮的年龄和他差不多，虽然以他的条件，必定接受过更好的训练，但从大赛的经验上来说，也还是个新人，而且，按照周o的说法，这个人的风格，是他比较熟悉的，那对付起来，也会比较容易。
　　
　　十六进八的比赛是在三天后，这三天，周o倒对他没有太多要求，只要他每天打一会儿保持手感就好了。只是除了打球，王楠也没有别的事情做，倒不是说他真的对帝都没有一点兴趣。再怎么也才是十七岁的人，还是爱玩、爱猎奇的年龄，帝都又有那么多的传说故事，来到这里的，总是想看看的。只是他现在大小也算是个名人了，现在他的新闻又正炒的火热，一出去，就面临着被人认出来的境况。就算他并不讨厌那种情况，可一一应付下来也有些受不了。而且，到时候还要面对记者，那些无冕之王就算是善意的，问出的话，也让他有些难以回答。
　　
　　再想到比赛也就这么几天，他也不愿节外生枝，因此天天就在桌前磨练手感。在这个时候，要想再提升技艺已有些难了，因此他虽然还是会和付红莲、孙晨再打打比赛，但更多的时候，还是一个人练习一下大小蛇彩或者打一些花式球。后者要比前者有趣，让目标球在桌面上呈八字或者S字，看起来很有一点炫目。周o对此，倒也不管，只是让他小心孙暮。
　　
　　“孙暮的年龄和你差不多，过去好像也没有什么大赛经验，但是，你不要觉得他真的就是这样了。他是孙氏的合法少爷，从六岁就上了维多利亚号。那是港市一个专门为权贵子弟开设的一个学校。”
　　
　　“学校，不是轮船吗？”
　　
　　“是轮船，但也是学校。那船上一应设施齐全，维多利亚号是沿着海岸线走的，老师在上面教授各个路过国家的常识地理，然后安排学生亲身上去体验。船上包括篮球场、棒球场、甚至还有半个场地的足球场，聘请的，也都是专业教练，孙暮的斯诺克就是在那个时候学的，我可以算是他们的启蒙老师。”说到这里，他露出一丝苦笑。那时候他还年轻，虽然算不上什么风云人物，但在东南亚的斯诺克界里，也可以说是有点名气了。
　　
　　而他这样的，却要给一群不见得有案子高的小毛孩当启蒙老师，不是不憋屈，可是，对方给出的条件实在太优渥，因此他还是答应了。而在两年后，就有一个进了世界排名的英国佬顶替了他。
　　
　　王楠瞪大了眼，他从来不知道世界上还有这样的地方！汇德算是一个纸醉金迷之地，但和周o嘴中所说的，简直就是云泥之别。
　　
　　“那周导你对他比较熟悉了？”
　　
　　“大概的知道，却并不详细，他后来在英国那里就读，师从波林，所以球风也会和波林有几分相似，不过……”
　　
　　他后面的话虽然没有说，但王楠也理解了。就算是他这样的新人，对波林也是如雷贯耳，此人已经六十多岁了，早已退出球坛，但他的影响却可以说依然强大。这人出书、出录像，从拿球杆的最基本知识一直教到花式技法，就连他，也看全了他所有的录像带，用台球教科书来形容波林是毫不为过的。也因此，对于他的风格，只要对台球有一定研究的都会比较熟悉。
　　
　　但也就因为太熟悉了，才最不好对付，因为这个人的打法太规矩、太严谨，在现在的斯诺克中他如果出战，也许打不出什么好名次，但如果训练学生，那真是能教出最扎实的基本功的。
　　
　　“我也没有想到你们会遇上，也没有做太充分的准备，这里只有一份他上一场比赛的录像。你看看，如果能想到办法呢，就试试，如果想不到，就按照你自己的风格来，上一场比赛，你就打的很出色。”
　　
　　王楠点了点头，于是，除了练习手感外，他就又多了一个任务，看录像，他将那盘两个多小时的录像看了四五遍，最后不得不承认，这人虽然像小成，但的确比小成出色太多了。
　　
　　三天的时间很快就过去了，这一次王楠的比赛在晚上，中午吃过饭，孙晨私下找到他：“我能请你帮我做一件事吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“打败孙暮！”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了出来：“谢谢，我会努力的。”
　　
　　“不是，你没明白。你要晋级，是要打败孙暮的，而现在，我还会付费请你打败孙暮。五万块，只要你打败孙暮，我就给你五万块！进八强的奖金就有奖金五万了，再加上我这五万，你可就要拿到十万了。”
　　
　　“我还真不明白了，无论你说不说，我都会尽力去打啊。”
　　
　　“我观察了，你好像很需要钱，所以我希望你能更有一点动力。我不是开玩笑的，只要赢了孙暮，我就给你五万块，我现在没带这么多，但可以先给你五千的定金。”
　　
　　他说着就拿出皮夹，从里面抽出几张钞票，并不是人民币，而是一千的港币，现在港币要比人民币的汇率更高一些，这说是五千，还要比五千更多一些。王楠看着他，没有接那个钱：“那我要输了呢？”
　　
　　“就算你输了，这五千我也不会再找你要。”
　　
　　“你好像和孙暮有仇，孙晨孙暮……怎么他好像像你弟弟似的？”
　　
　　孙晨皱了下眉：“这些和你都没有关系，你反正是要和孙暮打的。无论输赢，你都会得到更多的钱，你只要好好比赛就行了。”
　　
　　五万对王楠是一笔很大的数目，他现在所有的存款也还不到这个数，但孙晨的这个态度却令他很不舒服，他看了孙晨片刻，见他脸上不耐烦的神色渐渐增加：“你走吧。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“我不要你的钱。”
　　
　　孙晨仿佛不认识他似的看着他，王楠却已经转过了身。孙晨脸一红，他真没想到王楠会拒绝，他想了想，道：“你要是觉得少，我可以再加一万。”
　　
　　王楠连个反应都没有，孙晨的脸涨得更红了，他大踏步的就要离开，走了两步，又不甘心的回头：“那家伙迷信4，目标球的位置再好，但要是中间正好有四颗红球，他都不会打。”
　　
　　说完，他就走了，王楠回过头，面色古怪的向他那边看了一眼，这人对孙暮，到底有多大的仇恨啊！
　　
　　他摇摇头，也要离开，就发现付红莲不知道什么时候已站在了那里，他对付红莲笑了笑，倒也没有太在意。
　　
　　“为什么不要？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那钱。”
　　
　　“是你的话，你会要吗？”
　　
　　付红莲摇摇头，王楠一笑：“你都不要，我为什么要要？”
　　
　　他是要钱，有的时候甚至不惜坑蒙拐骗，但那都要是他自己弄到的，而不是别人施舍来的。五千五万又如何，就算是五十万，他照样不要！ 



第八十九章
　　
　　啪！
　　
　　随着清脆的开球声，观众台上响起一片巴掌声，如果说上一场比赛还只是坐满了大半的席位的话，那这一场就是真正的座无虚席，黄牛党三天前就开始炒这一场的票了，本来五十一张的票硬是炒到了二百五，距离最好的、观赏位置最佳的，甚至达到了四百。这在中国斯诺克赛场上绝对是一个奇观，甚至还有人发出这样的感慨：“咱们中国人，是真有钱了。”
　　
　　而王楠也没有让他们失望，一开场就连下两局，看的大半的观众都大呼过瘾，也就是港市的一些观众有些憋屈，不过他们也不得不承认，王楠打的的确精彩。气势上勇往直前，打法上利落干脆，就算是不懂斯诺克，看起来也非常漂亮。
　　
　　而这，是他们的第三局了！
　　
　　“炸球！又见炸球！南子的打法，依然延续着上两局的利落，小暮对此无能为力。观众朋友们，您现在收看的是1999年由旅程啤酒冠名播出的中国斯诺克公开赛，对阵的双方分别是中国的王楠和中国港市的孙暮。目前两人已经进行到第三局，在前两局中，王楠分别拿下了68分和83分，打了一个漂亮的2:0。而在这第三局，王楠又一次炸开了球堆。对于这个景象，恐怕大家都非常熟悉了，在过去的比赛中，我们已经见王楠炸开了很多次！”趁着孙暮上前，沈峰把旅程啤酒又一次拉了出来。
　　
　　张喜田道：“在这里要指明一点，炸球，特别是这么早的就炸球，在斯诺克中是不常见的。”
　　
　　“常见的那是普尔。”
　　
　　“……是的，也就是我们在街头巷口经常能见到的打黑八。而在斯诺克中，K球比较多见，因为斯诺克是一种非常讲究走位的比赛，这样的炸球虽然把对方打蒙了，但自己也不是很有把握。当然，南子之所以会这么打，也是他的解球能力非常强大，对不同的球总是很有办法，这也是他的天分。”
　　
　　“如果南子这样打下去，也许会出现一个新的流派？炸球流？”
　　
　　张喜田嘴角一抽，还是保持了沉稳的口吻：“可能性不是很大，南子现在遇到的，其实还不是顶尖选手。在世界上，像邦迪、卡罗尔这样排名前十的，都是有非常强大的解球能力的。”
　　
　　他下面的话虽然没说，但意思也很清楚了，王楠现在之所以能用乱局欺负人，其实还是他的对手在这上面不擅长，真换个高手来，这种炸球不过是给别人留机会。
　　
　　不过这些，电视机前的观众都没有去在意，他们正兴奋的看着王楠将一颗颗球打进袋里，有的还在幻想着6:0，王虎就靠在沙发上，一边拿着牙签吃苹果，一边对王丛生道：“我就说南子有出息吧，我说的没错吧。”
　　
　　王丛生点了一下头，王虎把放苹果的盘子伸到他面前：“要吃吗？”
　　
　　王丛生淡淡的转过头，没有说话，王虎也不是太在乎，王丛生这个样子他太熟悉了，有时候他也奇怪，他们两个怎么能交往下来，而且还一连这么多年，也不知道是谁在忍受谁。
　　
　　24分、25分、27分……
　　
　　王楠有条不紊的将目标球一一送进袋中，经过上一场的磨练，对于这样的打法，他更是得心应手，打起来也更有自信。
　　
　　28、32分，在打到第三十三分的时候，王楠停了下来，来回的观察。
　　
　　“南子现在是在看要打黄球还是粉球。”
　　
　　“黄球的位置更好一些，但是粉球的分值更高，而且，打了之后，会再被送到粉球点上，南子现在应该就是在考虑下一颗的彩球了。”
　　
　　“在这里，要给一些刚接触斯诺克的朋友解释一下。每一颗彩球都是有自己固定的位置的，这个位置就是开局之前，裁判将彩球摆放的地方。如果那一颗彩球被别的球碰到了其他地方怎么办呢？很好办，在一开始，是不会动它们的，但是一旦它们被打进去，那就会被裁判重新摆放到原来的位置上。而如果它们原本的位置被别的球占住了，那就会被摆到当时分值最大的空点上。”
　　
　　“是的，就像现在的局面，如果粉球点被占住的话，那粉球就会暂时先放在黑球那里。”
　　
　　“看来南子是要打粉球了。”
　　
　　王楠趴在桌子上，小心的运着杆，粉球的位置并不是特别理想，但是他现在的手感很好，他觉得自己应该能打进去，而一旦他把这个球打进，那么这一局，基本也就能拿下了。
　　
　　他现在是三十三分，打进粉球就是三十九分，母球会停留在一个很理想的位置上打红球，再之后，和粉球形成一个很好的角度，打进去，他就是四十六分。而现在桌面上也只剩下四颗红球了，再打进一颗，就只剩下三颗，最大分值，也不过是五十四分，要是再让他打进一个红球，那就是超分，虽说不是稳拿，但感受就不一样了。
　　
　　他缓缓的吐了口气，打出了母球，粉球直奔袋口，但是在要进去的时候，它好像被什么挡了一下，然后几乎是跳跃的，跑了出来。
　　
　　“没进！没进！南子的这个球没能进，漏机会了，漏机会了呀――”
　　
　　沈峰的遗憾溢于言表，王楠在心中，也疙瘩了一下。是的，漏机会了，因为他先前考虑了整个局面，因此母球的走位非常理想，孙暮只要手不抽，就没有可能打不进去！
　　
　　孙暮扶了一下眼镜，慢腾腾的站起来，稳当当的趴在了桌上，然后，没有任何意外的将红球打了进去，之后又是粉球，然后又是一颗红球。
　　
　　“其实小暮现在打的，就是南子刚才的预想，只可惜……”张喜田叹了口气，“有的时候，斯诺克是不能想太多的。这一局如果没有意外的话，就是小暮收尾了。”
　　
　　果然就像他说的，孙暮没有意外的拿到了这一局，虽然他最后一个球没有打进去，但也取得了足够的分数。在这个时候，人们只以为这是王楠的一时失误，所以虽然王楠输了，还是给予了热烈的掌声。但是接下来连着三局，都是孙暮拿了下来，一直到中间休息，王楠也没能够再拿下来一局，他的打法依然猛烈，依然直接，依然很过瘾，但却一直在输。
　　
　　“好讨厌，南子竟然又输了。”
　　
　　“如果刚才那个球能打进去就好了。”
　　
　　“那个什么孙暮，不过是沾了南子的光，如果那个球进了，南子说不定能再打个147呢！”
　　
　　……
　　
　　在南方的广场上，北方的球室中，或者普通的住家户里，聚集在一起看电视的人们纷纷议论着。是的，如果……只差一点点的如果，如果王楠的某个红球打进去了，如果某个彩球或粉球没有出现意外，那王楠就不会输。
　　
　　差一点，真的只差一点点。
　　
　　这是普通观众的看法，但是落在懂行的人的眼里，那就不一样了。同样在电视机前的小龙叹了口气：“这个孙暮，基本功非常好，比我好，比南子好……也要比你好。”
　　
　　他说到中途的时候看了小成一眼，小成也没有反驳。基本功这种东西也许一杆一球还看不出来，但打了这么五局，也就非常明显了。他的基本功已经可以说是非常到位了，但那个孙暮，比他更规范。
　　
　　“你觉得他们两个谁会赢？”
　　
　　“南子……如果不失误的话。”
　　
　　小龙暗中翻了个白眼。不失误，这听起来很容易，但其实却是最难的，就像是新手也有可能打出精彩的斯诺克一样，顶级选手也是很可能犯下低级错误的。一局里不出现失误还比较容易，但是，这下面还有六局，王楠要想赢得比赛，哪怕是连胜，也还要再赢四局！
　　
　　四局都不出现一次失误，那实在是太难了！
　　
　　王楠现在也意识到了这一点，他回想着上半场的比赛。特别是前三局，他趴在桌子上，甚至有一种哪怕是邦迪、卡罗尔来了，他也能将他们打下去的感觉。然后在第三局，他失误了，他的那次失误并没有影响他的信心和感觉，但是，他却一直在输。而且，他现在还有一种可怕的感觉，如果再这样下去的话，他还会输，而且一直输到这场比赛结束！
　　
　　这到底是怎么回事？他看着自己的手。
　　
　　孙暮的基本功比他好，孙暮的经验也比他充足，虽然他好像也是第一次参加大赛，但他对比赛的那种节奏……想到他的经历，王楠毫不怀疑，在此之前，他有过大量和高手交手的经验。
　　
　　但是，这些都不是理由！
　　
　　他前面的对手一样都是基本功很好，而且比赛经验更充实。
　　
　　他回忆着孙暮打球的姿态、表情，突然，一个念头出现在他脑中――孙暮，更冷静。是的，绝对的冷静，无论是输是赢，他仿佛都无所谓，每一杆，他都打的很规矩。
　　
　　一杆如此、十杆如此，五局下来，都是如此！
　　
　　“这个孙暮很强，非常强，但是，不管他都强，我都要赢，一定要赢！”
　　
　　在这样的坚定中，王楠握紧了手，然后，在时间差不多的时候站了起来。他抱着强大的信心来到桌前，但是第六局，他还是输了。
　　
　　“现在小暮已经赢了四局，再赢下一局，他就拿到了这场比赛的赛点，让我们来看第七局，看看王楠能不能抢回这一点！” 



第九十章
　　
　　球已经摆好了，王楠慢慢的站起来，来到桌前。
　　
　　“现在是南子开球，他很谨慎，没有像过去那样一上来就把球给炸开，看来上一局的失礼，对他的影响也是比较大的。”
　　
　　不是比较大，而是很大。在上一局结束之后，王楠就在想，这一局是不是采取保守的方式，乱局打赢了拉威尔，但显然对孙暮的影响不大，那么保守的和孙暮做拉锯战呢？
　　
　　他摇了摇头，再一次，将球炸了开来。电视机前有人拍腿，有人欢呼。有的人为王楠可惜，觉得他应该改变策略了，但也有的人觉得他这种坚持自己风格的作风是对的。
　　
　　周o在心中暗暗叹了口气，他不能说王楠错了，只是，这显然也不是最正确的。
　　
　　开始的局面和前几局没有太大的不同，王楠先取得领先，然后在四十八分的时候被孙暮抓住了机会，就在众人以为王楠又要输的时候，孙暮失误了，正确的来说，这不能算是失误，而是静电，原本应该打中的球，偏离了方向，看起来就像是一个滑杆。
　　
　　“机会！机会！诶――运气啊，这真是太运气了！”沈峰本来十分激动，但是当看到母球跑到彩球后面的时候，就只剩下遗憾了，原本看起来是失误的一个球，竟成了斯诺克。
　　
　　看台上响起了一片掌声，不响亮，但十分激动，正是来支持孙暮的港市人。
　　
　　“斯诺克有时候是会出现这种情况的，你看起来是一个机会了，但转眼间又造就了别人，现在就看南子怎么解这个球了，不管怎么说，这也还是一个机会。”张喜田道，“如果没有这个静电，小暮很可能就清台了。”
　　
　　王楠来到案子前，并没有马上去打，而是围着桌子来回的看，镜头也随之给出各种角度来看这一球。
　　
　　“这个球并不是很难，两库和一库都有下，但是南子想到的应该不仅仅是解球。”虽然这是一个运气球，可并不是一个超难的斯诺克，母球虽然被蓝球挡了个严实，但却在中库附近，还剩下的三颗红球，也在下面，对于普通人来说也许很难打，但对于职业球手来说，只要不出现失误，都应该是必解。不过职业选手在同时也该想，怎么能不给对方留机会。
　　
　　而王楠却想的不仅仅是不留机会了。他想怎么把这个球打进去，孙暮现在只有十六分，他只要下两颗红球，这一局就拿了下来，而以现在的情况来看，他只要能打进一颗红球，这局面，就开了。
　　
　　打哪颗？
　　
　　对面中袋附近的那颗？不好，它只能解，却不好打进。那就只有对面底库的这一颗了，只是这一颗若是由底库反弹，那就有和中袋那颗同样的情况，只有两库，先弹到对面，再反弹回来，之后，再打中那颗在袋口附近的红球。
　　
　　路线已经出来了，现在关键的是，他能不能打进去。他回到座位处擦了擦手，又来回的擦了下自己的球杆，然后，细细的打磨了杆头，这才吸了一口气后，慢慢的趴下来。
　　
　　啪！
　　
　　母球撞击到对岸反弹了回来，再一次碰到岸边，王楠的眉微微一皱，路线稍稍有一点偏，现在关键是看能不能蹭到红球了。
　　
　　“解两库，南子选择了解两库，他这种解球方式很显然是想把红球打进去，让我们看看他能不能做到。”就在他这么说着的时候，母球已经撞击到红球，然后红球开始向前面走，它走的很慢，观众席上大部分人都屏住了呼吸，电视机前更有很多人恨不得钻进去推那个红球一把，在红球碰到袋口的时候，胡当当王虎等人更恨不得一拳将它砸进去。
　　
　　“进啊！”
　　
　　“进啊！”
　　
　　“进呀！”
　　
　　红球在洞口处来回晃荡了两下，然后，终于掉了进去，现场一片巴掌，沈峰高呼：“进了！进了！进了！强大的愿力再次展开了它强大的魔力！王楠能拿下这一局，拿下了，就是三比四！”
　　
　　梁城的胡当当高声宣布：“每人一瓶啤酒！”
　　
　　欢呼声更大了。
　　
　　王楠吐了一口气，剩下的球他打的很顺利，三颗红球被他完美收官，只是在打彩球的时候不怎么顺利，只把黄球打了进去，不过孙暮也没有要求继续，因此，第三局还是被他拿了下来。不过这也成了他最后的快乐，接下来他连输两场，让孙暮拿到了六胜。
　　
　　“89分，小暮拿下了这一局，至此，他已经拿到了十一局制中的六局，这也代表着他淘汰了南子。这个结果显然不是很多朋友愿意看到的，但是我们要说，这是一场非常精彩的比赛。这一场比赛，小暮展现出了非常扎实的基本功。南子也展现出了他强大的解球能力。当然，会出现这样的结果，其实从斯诺克的技战术方面并不……很冷门。现在，让我们祝贺小暮，并预祝他在八强赛中有更精彩的发挥。”
　　
　　随着沈峰的解说，王楠的手和孙暮的握在了一起。王楠盯着孙暮，孙暮淡淡一笑，表情眼神都没有什么情绪变动，随即，他松开了手，转身离开，最后的镜头，是王楠看着他的背影，微微的有一点皱眉。
　　
　　这个镜头很快就被广告给抢走了，电视机前失望的观众大多没有注意，就算注意了也不会在意，只除了李亮和方文卓。几乎在同一时刻李亮就拿起了电话，明知道王楠在这个时候不会回他，还是留了言。
　　
　　而方文卓的情绪则非常的复杂，他拿出自己的行程表，他现在在行市，明天晚上要和一个运输公司谈合作的事情，这个不能耽误，白天他本来想要去看看有没有合适的房子，不过这个将来也可以交给别人来做。只是他这个时候要去找王楠的话，又要到哪里去找？
　　
　　到帝都，先不提她根本就不知道王楠住什么地方，就算是打听到了，也不知道王楠还在不在。而到G市，他现在倒是知道汇德了，可是，他还是不能肯定王楠已经回去了。
　　
　　他叹了口气，很不喜欢目前的感觉。
　　
　　王楠也不喜欢，不仅仅是因为输，更是因为他这次被打的没有还手之力，虽然他这次好像也赢了三场，虽然他这次会输好像都是因为错失了几次机会，但是他非常清楚，再打下去，他还是输。这种完全被压制的，没有还手能力的感觉令他非常的憋气，他不痛恨别人，只痛恨自己。为什么他不更努力一些？为什么他不更刻苦一些？在汇德的那些日子他为什么要浪费？
　　
　　打游戏、上街、买东西，这些统统都是不需要的！如果那些时间都被他用来练习，现在就算是会输，也不会这样没有尊严！
　　
　　是的，尊严！
　　
　　孙暮始终表现的都很有风度，无论是输是赢，他都没有什么浮动，没有在他要打球的时候发出异样的声音，没有故意站在他身后进行精神干扰，当然，更没有说什么话语刺激他。除了偶尔的扶扶自己的眼镜，擦擦镜片，喝口水，他甚至没有做什么和打球无关的动作，但是，他在蔑视他，或者说在无视他。那就仿佛一个大人面对小孩的挑衅，虽然会有风度的去接招，可是却始终不会在意。
　　
　　一个孩子嘛，随便能怎样？这种态度，比出言讽刺更令他无法接受，而偏偏，他无法反驳。他不痛恨孙暮，他只是痛恨自己。
　　
　　“别想了，都过去了。”
　　
　　王楠没有出声，周o笑了笑：“他几岁学的打球，你几岁学的？他什么条件，你什么条件？”
　　
　　王楠抿了下唇，周o的笑意更浓了：“我知道你想说什么。是的，从本质上你们两个没什么不同，你们都是人，都是男人，都四肢健全，可是，人与人之间是有差别的，承认这一点并不就代表你软弱了，也不代表你将来不能超越他。正视差距，然后，超越差距！”
　　
　　王楠点了一下头：“周导，我想去练球。”
　　
　　周o拍了拍他的肩：“去吧。”
　　
　　王楠来到门外，刚走没多远，就碰上了孙晨。孙晨看着他，目光甚至带了一些痛恨：“你没有用我给你说的！”
　　
　　王楠连眼皮都没有抬，径自向外走，孙晨拉住他：“你为什么不用？你要用了，起码第五局是不会输的，第五局不输，你说不定就能赢了他！”
　　
　　“那我就真输了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我赢球，靠的是自己的能力，而不是这些花招。”
　　
　　他说着，甩开孙晨，继续向外走，孙晨愣了愣，在他背后高呼：“那有什么区别！你不做斯诺克吗？不做局吗？不做陷阱吗？这是打球，不是比英雄！你什么脑子啊！”
　　
　　不管他说什么，王楠都没有回头。是的，他会做斯诺克，也会做局，但那是技巧。可若是利用孙暮的心理阴影，那又是什么？为了赢？在别人打球的时候咳嗽一声，在别人打球的故意做一些奇怪的事情，也有可能令别人失误，可是，那是真的赢了吗？他永远记得刘天那冷淡鄙视的一瞥，那种靠小聪明得来的胜利，就连他自己这一关都过不了！
　　
　　当然，如果巧合的形成了四颗球，他也不会退让，只是，他不会故意那么去做。见他不理自己，孙晨更是气愤，正恼火中，他的手机响了，他抓起来按了通话键。
　　
　　“我明天下午的飞机，哥哥要不要和我一起回去？”那边传来孙暮永远冷静平稳的声音。
　　
　　“你去死！” 



第九十一章
　　
　　王楠的出局，也代表着这次中国公开赛没有真正的中国选手了，这不是说孙暮不是中国人，而是他代表的是中国港市，别说在这里，就算在奥运会上，那升的也不是中国的国旗。
　　
　　大多数中国观众对他都说不上什么兴趣。没市场，媒体自然也没有太大的动力，虽该报道的虽然还是要报，但更多的重点还是落到了王楠那里――就算是出局了，作为第一个在正式比赛上拿到147的中国选手，也还是有炒炒剩饭的价值，不过在这个时候，那就不光是夸了，一个个专家纷纷跳出来。这个说王楠还是经验不够，那个说他打法有问题，这个建议他静下心来，那个劝他要多磨练。
　　
　　一时间好像不说王楠两句就不足以代表自己在斯诺克上的权威――哪怕此人还真的就没有打过几局斯诺克。
　　
　　“这些人懂个屁！”小朱把报纸扔到地上，“这些人到现在都没什么名气，那不是也缺少磨练吗？他们自己怎么不去磨磨？”
　　
　　马选拾起报纸：“你不气南子了？”
　　
　　“和他有什么关系？”
　　
　　马选看着他没有说话，小朱张了张嘴，爆了句粗口：“老子是最烦这种只会唧唧歪歪屁事都不会干的家伙们，告诉你，就算他们写的不是那家伙，我也照样骂！我可不是为他出头！”
　　
　　他正说着，门响了两声，他心中一喜，连忙道：“进来，没锁！”
　　
　　黄色的木门缓缓打开，王楠提着东西走了进来，马选和小朱都是一惊，马选第一个反应就是看小朱，这两个，有心灵感应吗？
　　
　　小朱蹭的一下从床上跳了起来：“你、你你你你……你怎么来了？”
　　
　　“我来看看你……”
　　
　　“谁让你看了？”
　　
　　“……们。”
　　
　　…………
　　
　　静默了三秒钟，王楠再次含笑开口：“我来看看你们。”
　　
　　马选满脸黑线，小朱目呲尽裂，恨不得扑上去将王楠吃了，王楠却先他一步在他头上摸了摸：“我给你带了点果脯，都是杏脯。”
　　
　　“什么杏脯，我才不喜欢吃呢！”
　　
　　王楠仿佛没有听到，只是把袋子放到桌子上：“杏是上火的，这制成了果脯估计也还是有热劲，你也别吃太多了。这里还有一份烤鸭，你要不想吃，就送别人。小马，跟我一起去吃饭吧。”
　　
　　“啊？哦……”
　　
　　马选抓着衣服就要和他一起走，小朱在后面看着：“你、你你……”
　　
　　“你要去吗？”
　　
　　“我才不去呢！”
　　
　　“哦。”王楠点了下头，一边往外走，一边低声道，“早先吃饭都是他花的钱，我本来想还的，但看他这样子，显然是忘了，也好，一会儿咱俩可以多点两个菜……”
　　
　　“等一下！”小朱从床上跳了下来，一边咬牙切齿的往这边走，一边道，“我不是要和你吃饭，我是要吃回我的本钱，对了，还有利息，你要给我按最高的利息算！”
　　
　　“唉，我多什么嘴啊。”
　　
　　王楠一副很后悔的样子摇了摇头，小朱虽然知道他八成是装的，但心中也极为舒爽。吃了这顿饭，王楠在第二天又和王虎王丛生吃了一顿，之后就一头栽到了斯诺克里面，他过去每天还睡八个小时，现在却只睡六个了。除了吃饭的时候会在自己的房间里看看录像，其他也就在车上会打一会儿盹。他知道自己的基础不行，就找到周o一点点的纠正。
　　
　　其实他的姿势已经相当标准了，只是在一些细微的地方还有点差距，而周o当年被维多利亚号选上给一帮贵二代当启蒙老师，自然在这方面有独到之处，此时见他愿意学，也乐意指点，只是觉得他有点太拼了。他这样的姿态吓倒了一些人，但也令一些人极为欣喜。汇德本来就比较高看他，再见他这么努力，更加愿意把资源投到他身上了。无论外面那些报纸怎么说，他们却是最了解王楠的。
　　
　　王楠进汇德才多久？接触斯诺克才多久？这么短的时间，就能有这样的成绩，天分是完全不用怀疑的，他现在又这么刻苦，所欠缺的，也只是一阵清风了，而汇德，是很乐意做这股风的，现在关键的就是这风要多大。
　　
　　“港市也是有好手的。”
　　
　　“马来西亚那边也相当不错。”
　　
　　“要真到了英国，那边的投入……”
　　
　　汇德目前的总经理吴京考虑着要把王楠送到哪里。未来已经是G市已经是最好的培训中心了，国内的其他地方实在不见得会比它更好。王楠在这里取得了进步和成绩，可是再呆下去就没有太大的意义了。当然，如果就从目前的利益来说，让王楠留在未来，然后偶尔的在汇德打打表演赛是最好的，可再这么打几年，他一辈子也就这样了。
　　
　　吴京是很愿意在汇德干出些成绩的，而他刚升到这个位置，没有意外的话，三五年都不会动了，而一年后的王楠……
　　
　　“就让他去英国了！”
　　
　　吴京一咬牙，下了决定，现在汇德养王楠，撑死了一个月也就两千块，但到了英国，起码要两万，这个数目对于汇德来说真不算什么，他犹豫的也就是将来有人拿此事作文章。不过想到王楠的上升速度，他还是愿意赌一把。只是一个公开赛就为汇德带来了意想不到的好处――直接利益还其次，关键的是名声。就算他们的后台硬，但说到底也有点捞偏门，可是上了从中央到地方的报纸，再竖起了斯诺克这个大旗，那起码洗白了一半。若王楠将来能在英锦赛、世锦赛上有所收获，那汇德甚至有可能完全转型。
　　
　　也许从利润上来说，一个专门弄台球斯诺克的俱乐部比不上风月场所，可政治意义就大不一样了，否则那些大老板为什么要投资搞球队？赚钱？那是老外的事情，而在国内，更多的就是为了那面旗帜！只要打出了名堂，有些事情，地方政府不用招呼就会来保驾护航大开绿灯，而且不管谁来干领导都要这么做。
　　
　　既然做了决定，吴京的行动倒也快，一方面给王楠打了声招呼，一方面就召集媒体了。王楠怎么也没想到会有这么一个大礼送到自己面前，在这之前他完全没有想过出国，那离他太远了，他总觉得那是好学生才有可能碰到的。就算他现在不一样了，他最多也就想想出国打比赛。练球？那太不现实了！
　　
　　“我……我连英语都不怎么会。”
　　
　　“到那里你就会了，如果真有需要，汇德可以为你请个翻译。”王丛生平静的道，“当然，这件事只是和你商量，如果你不想，谁也不会勉强你，不过你应该知道，这是一个很难得的机会。”
　　
　　王楠用力的点了下头，他知道，他非常清楚。
　　
　　“你回去想想……”
　　
　　“我同意！”
　　
　　王丛生看了看他，他咬着牙：“我愿意！”
　　
　　王丛生的嘴角露出一丝笑意：“你先回去吧，这边要办手续也需要一段时间，大概要等到年后了。”
　　
　　王楠要出国需要等一段时间，不过现在该有的宣传那真是一个都不能少，记者们也很乐意，趁着这把火还没有完全降下去的时候再烧上一把，于是没过几天，全国人民都知道G市有个汇德，而这个汇德对人才的培养那真是不遗余力。
　　
　　这个消息，自然也到了梁城，姜小莲简直就不能回家了，那些过去半年也不见得见一次面的哥哥姐姐们现在很欢快的往他们家里跑。
　　
　　“小莲啊，南子以后到了英国，你怎么办啊。”
　　
　　“莲子啊，这南子到了英国能不能拿到那个什么绿卡啊，他要能拿了，是不是也能把你接过去啊。”
　　
　　“英国的钱那可是真值钱，南子要到了那里，那个汇德不知道要给他多少呢！”
　　
　　……
　　
　　不仅这些亲戚，就连张全也有所变化。张全过去一直觉得王楠是个累赘，就算后来王楠不一样了，能挣钱了，他也不怎么在乎。能挣钱又怎么样？他家望儿上的是好学校，将来是一定要出国留学的。而现在，他觉得自己想的可能有些错了，王楠已经要出国了！若是他真能在国外站住脚――虽然宣传的是王楠到外面学习，将来还是要回来的，但是在梁城大多数人的心中，这出了国，那就是指定不回来了。
　　
　　王楠现在出国，十年二十年后怎么也能混的差不多了，到时候，张望说不定还要他提携。因此话里话外的，他也开始打听，王楠是不是要回来，以及什么时候回来。
　　
　　王楠再打电话的时候，他也不会像过去那样避开，反而站在姜小莲身边，有的时候甚至抱着张望，让他对着电话叫几声哥哥。对于这些，姜小莲很尴尬，王楠也有点哭笑不得，当然同时，也隐隐的有几分解气，不过为了不让自己的母亲难做，在张望没话找话的时候，他也会附和一二。当然这些都是生活中的小插曲，过后他该做什么还是做什么。
　　
　　在这种情况下，要说他的心境完全没有动摇那是不可能的，但是有一个人时刻提醒着他――付红莲，从帝都回来后，他就和他一样，一心扎到了台球里，甚至和周o要求了每天晚上，在关门后，独自再练习一个小时。
　　
　　“汇德，真的这么好吗？”
　　
　　这一天到了点，王楠正准备回去，付红莲突然道。 



第九十二章
　　
　　如果要给付红莲最近的心理做一个注解，那就是快乐并痛着。
　　
　　他打进了正赛，虽然在第一轮就被刷了下来，可总是一个很好的起点，多少人打了很长时间都没有这样的经历。而且他还有了职业积分，虽然很少，可总是有了。
　　
　　如果没有王楠，他也许会很快乐，就算有痛苦，最多也只是遗憾。
　　
　　但，王楠就是活生生的存在的，这个比他还小一点，打球时间更短，在最开始甚至还被他看不起的人，不仅打出了一杆147，而且杀进了第二轮，如果说147还是有运气成分的话，那第二轮就是真正的实力了！
　　
　　运气，当然有，可是打球，谁没有几分运气？
　　
　　他第一次对自己的天分感到怀疑，第一次觉得自己也许不适合走这条路。但是他已经没有回头路了，他家中的投入、父母的期待，这些年的努力，如果他回头了，那又算什么？
　　
　　只有打！打出一条路！
　　
　　所以他更刻苦的练习，更努力的磨砺自己，他相信，在接下来的一年中，他会取得更好的成果。但是当王楠要去英国的消息传来后，他有些不知所措了。他过去是有些看不起汇德的，他觉得在那里打球，不是一个球手该做的。
　　
　　到那种地方的，有几个是真的想磨练自己的技术的？有几个是真正懂球的？为了讨顾客的欢心打一些观赏球，不过是浪费时间！但是现在，汇德愿意出钱送王楠到英国。
　　
　　英国！
　　
　　那简直可以说是斯诺克的圣地，那里有大大小小的赛事，那里汇集着全世界最顶尖的高手。斯诺克世界的教科书波尔是英国的，邦迪是英国的，卡罗尔是英国的！如果说每一个打篮球的都想跻身于NBA，每一个踢足球的都想拿到欧冠冠军，那么每一个打斯诺克的，都想到英国！
　　
　　他也想，但是他去不了，英国的生活费也许他父母咬咬牙能给他挤出来，但学费，对于他们这样的家庭来说简直就是天文数字。所以在知道汇德要送王楠出去的时候，他不由得动心了，如果他也进入汇德，那将来……
　　
　　“你想……进汇德？”
　　
　　王楠有些疑惑的开口，付红莲有些不好意思，但还是点了点头。王楠放下球袋，想了想，道：“如果从条件上来说，汇德是不错的，要真进了那里，吃喝拉撒都不用操心了，每个月也起码会有一千多的工资。但是，你会哄客人开心吗？”
　　
　　付红莲有些发愣，王楠道：“你总要给客人说点好听话吧，客人来了，你也要嘴甜吧，最好还要能哄着他们多喝点酒吃点东西什么的，这样你才有提成啊，就算你不要提成，但是让客人开心，他们下次才会点你，如果你总没有客人，汇德要你做什么？”
　　
　　付红莲的脸色难看了起来：“那你觉得我适合那里吗？”
　　
　　“这个……不好说。不过你要问我的意见的话，我建议你最近去试试，因为汇德快要打表演赛了，以你的能力，拿个前三没问题，这样你起码会有个两三万。不过你要过去了，汇德起码会和你签三年的约。所以，你还是多想想吧，那里你也知道的，什么人都有。我给你的建议是，真去了，千万不要冲动，我就是冲动了，才会被下放到这里的。当然不是说现在不好，可是冲动了真会惹大麻烦。”
　　
　　付红莲点点头：“谢谢你。”
　　
　　王楠摆摆手，提着自己的球袋走了，留付红莲一个人在那里纠结。
　　
　　王楠是坐着出租车回去的，现在这部分费用汇德会给他报销，毕竟他有的时候要练到九十点钟，搭公交车已经很不方便了。
　　
　　“楠哥好。”
　　
　　负责给顾客开车门的小弟讨好的向他打着招呼，他点点头，笑着和那人寒暄了两句，正准备进去，就听身后有人叫他：“南子！”
　　
　　王楠狐疑的回过头，一个身影从黑影里走出来，又叫了他一声：“南、南子……”
　　
　　王楠没有动，只是冷漠的看着来人，那人有些畏惧，但还是走了过来：“南子，怎、怎么不认识我了？我是你爹呀，我是你爹呀南子！”
　　
　　“……你来做什么？”
　　
　　“我来看看你。”王金贵一边说着，一边就要往他头上摸，王楠偏了下头，让了过去。王金贵有些讪讪的，不过依然道，“我听说你要到英国了，怕、怕你不回去，就来看看你。这就是汇德吧，你就住这里吗？”
　　
　　“现在看过了，你可以走了。”
　　
　　“南子，我是你爹！”
　　
　　“是不是没有路费？二百块钱够了吧。”
　　
　　他说着就要掏皮夹，王金贵恼了，大声道：“王楠，我是你爹，我千里迢迢从梁城赶过来看你，你不问我渴不渴累不累，一见面就赶我走，有你这样的儿子吗？”
　　
　　“你要不要，不要的话连这二百都没有。”
　　
　　他说的这么冷淡，王金贵也有点害怕，一手抓着钱，一边大喊：“你现在出名了有钱了，就靠这二百块钱来打发你的亲爹？我生你养你，你就这么对我？我知道你翅膀硬了，也看不起我了，但你别想就这么打发了我！”
　　
　　此时正是汇德生意最好的时候，他这么吆喝很快就围了一圈的人，见有人关注，他的底气更足了，就在他要更大声的吵嚷的时候，王丛生带着两个保安赶了过来。
　　
　　“这位是王先生是吧。”
　　
　　王金贵斜了下眼，有些怯气的看了一下他身后两个黑西装大汉，挺了下胸：“你是谁？”
　　
　　“我在这里工作，说起来也算是南子的上司，有什么事，我们能进去协商吗？您在这里，有些耽误我们的生意呢！”
　　
　　王金贵是不愿意的，他之所以没有在里面等王楠，就怕这里是王楠的地盘，他进去了不见得会怎么样。但这王丛生虽然态度缓和，却有一种不容人反驳的气势，他一时间，也有些不敢反驳，而那边，王丛生已经拉住了他的手：“王先生这边来，您还没到我们汇德里面看过吧，作为父亲，您一定是很想知道南子在什么样的地方工作是不是？”
　　
　　“我、我早上……”
　　
　　“我们汇德分有九个部门。在这里您可以沐浴桑拿，可以吃饭住宿，可以唱歌跳舞，当然也可以打球游戏。我们汇德的宗旨就是为顾客服务，在这里您绝对可以享受到最完整最贴心的服务，我们有最好的服务生最好的保洁员，还有最好的保安。我们的保安都是从部队里退役的，就您身边的这位叫张志，当年是从特种连出来的，拿过全军的散打冠军，而且我们汇德也和国家联系紧密，我们的李董事长，是省人大代表。哦，这边来，这里是我的办公室。”
　　
　　王金贵愣愣的跟着王从上上了电梯又出了电梯，在一层楼里大体的转了一圈，就被带进了办公室，一进去，他就看到了那媲美单人床的办公桌，以及后面那只在电视中看到过的黑皮老板椅。原本就被吓住的心，更是咯噔了一下。
　　
　　王丛生吩咐了一句，就有一个十七八岁的女子拿着托盘走了进来，那女子细眉长目，很是秀气，穿了一件低胸的上衣，□是一条超短裙，虽然看起来像是工作服，但更有一种制服的诱惑感，当然这个词王金贵是不知道的，他只是知道这里所见到的一切都极为气派，都完全是电视电影中的场景。
　　
　　“王先生还没有吃饭吧，这个点……外面也没有什么好饭店了，不过我们汇德的食堂是二十四小时都有的，王先生一会儿可以去尝尝。”
　　
　　王金贵下意识的就要点头，总算想到了来这里的目的，点到一半，就道：“我、我不是来吃饭的。”
　　
　　“我知道，您是来看南子的，您放心，在您来的这几天，我一定安排好，让您好好的看一看南子平时工作学习的地方，南子在这里，还交了几个不错的朋友呢，不过您也知道，南子马上就要出国，这年头里，他起码还有两场比赛要打，一个是我们内部的表演赛，一个就是世锦赛的预选赛，恐怕不能怎么陪您，您也不想南子耽误了比赛是不是？”
　　
　　“那是那是。”
　　
　　“那好，我就安排一下，您就住我们这里，晚上要洗澡吃饭呢，都随意，南子，你也累了，先去休息吧。”
　　
　　王楠点了点头，就要离开，王金贵立刻也站了起来：“我、我和他一起……”
　　
　　“南子一会儿还要练球，您恐怕不能和他一起。”
　　
　　“我、我……”
　　
　　“您放心，我会派专人跟着您的，G市也有几处名胜风景，您都可以去看看。”
　　
　　“我是来找南子的！”王金贵大声叫道，他知道这个时候一定不能再被眼前这个人带着走了，否则他这次就要白来了，虽然他很想和王楠单独谈，但是他知道，一旦让王楠离开，下面这几天，他很可能就再也见不到王楠了。他不知道王丛生和王虎的关系，但再怎么说，他也是半百的人了，社会经验是有的，王丛生说话高明，气势强大，但很显然，是想将他和王楠隔开。
　　
　　这样的人，好声好气的和你商量，但是却硬要你答应不想答应的事情，如果你不答应，他们下面不知道要做什么呢！他舔了舔唇：“我、我是王楠的爹，亲爹。王楠现在出息了，他不能不管我。他在这么好的地方工作，将来还要出国，他不能每个月只给我四百块！我以后年龄大了，要看病，要是不能动了，还要有人伺候我。四百块，真、真不够。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　王楠慢慢的开口，旁边的王丛生，露出一个有些诡异的微笑。那四百块的事，他已经从王虎那里听说过了：“胡当当那个人啊，真是婆妈。说什么不能破坏了南子对他爹的希望，要自己出那笔钱，他那个爹还能有什么希望？早认清了早断关系早干脆，你看着吧，早晚还要闹一出，说不定就在最近呢！”
　　
　　这是王虎当时对他说的，他虽不是很赞同，但却记住了王金贵。
　　
　　“南子，现在钱不当钱了，外面找服务员都要给四百呢，你只给我四百块，够干什么呢？”王金贵在衣服上抹了抹手，“我知道，你不喜欢我，我也不难为你，一千，你只要给我一千，我就还回梁城，你住金屋、银屋，我都没意见。”
　　
　　“谁给你四百块了？”
　　
　　王金贵一愣，随即道：“他妈的，我就说那胡当当不是好东西，南子，你是不是答应的是给我一千？四百！三个月了，我只从那胡当当手里拿到过一千二！南子啊，现在的人老坏了，这钱咱可要要回来。”
　　
　　“你是我爹吗？”
　　
　　“南、南子……”
　　
　　“你真的是我亲爹？”
　　
　　王金贵的脸变得煞白：“我、我，我当然是！我不是谁是？是我当初把姜小莲送到妇产科！是我找的车！我、我还给你洗过尿布呢！”
　　
　　“是吗？原来你还给我洗过尿布啊。”王楠呵呵的笑了起来，“那么，我在被别人骂的时候你在哪里？我被别人欺负的时候你在哪里？我生病的时候你在哪里？我马上要交学费，我妈作难的时候你在哪里？你真是我亲爹？我的一个朋友，他要学打球，他爹卖了房子带他来G市找老师。张全一个修自行车的，跑关系让张望上了教育幼儿园。而我呢？我的爹只会来找我要钱，只会来找我说我不能不认他。爹，我有什么对不起你的地方吗？我缺钱的时候没找过你要，我被人欺负的时候没找过你出头，我要找工作的时候，没找你去托关系。我从G市给你捎了条围巾，全羊毛的，名牌的，我以为你是我爹，我以为你我之间也许还会有一点父子情义，原来，却是我想错了！”
　　
　　他一边说一边笑，笑的王金贵心中一阵阵的发毛，他张开嘴，想说点什么，却发现一个字都说不出来。
　　
　　“你走吧，以后不要再来找我了，我没有给过你钱，那四百块不是我出的。不是胡老板昧了钱，而是他自己掏腰包给你送了钱！”
　　
　　王金贵一怔，随即就是不断的摇头：“南子，你不能这样，不能这样啊，我、我是你爹，过去的都算我错了，我以后会改的，我会对你好的，我那房子就是给你留的，我是你爹，我、我我……”
　　
　　噗通一声，王楠跪了下去：“爹，我求求你，饶了我吧！”
　　
　　他说着，头就重重的磕了下去。 



第九十三章
　　
　　王金贵傻住了，王丛生也愣住了，他们愣愣的看着王楠的头一下下的在地板上敲着，仿佛一个榔头，在铺着地毯的地板上发出沉闷的声音，在王丛生想到去拦的时候，王楠已经连着磕了十几下，额头处已经是一片血迹：“爹，我以后每个月给你五百，你就当没生过我这个儿子吧！”
　　
　　王金贵张开嘴，吐不出一个字，他觉得他要说点什么。王楠是他的儿子，儿子养老子，本来就是天经地义的，虽然他过去没有怎么管过他，但他也还是他老子啊。他就这么一个儿子，怎么能说不认就不认了呢？
　　
　　“王先生，这已经是您最好的选择了。”
　　
　　“我和我儿子说话，关你……”
　　
　　“相信我，这真的是你，最好的选择了！”
　　
　　王丛生看着他，一字一句，王金贵有些茫然的看向王楠，后者的嘴角微微上扬，眼中却一片死灰，就算见他看过来了，也没有多余的感情，他不由得向后退了一步，嘴唇翕动，却发不出声音。
　　
　　他真的不是只想来找王楠要钱的。是的，他年轻的时候没想过孩子家庭，但是谁没犯过错呢？而且他的错误还是有原因的。他是忽略了王楠，但他是真心想弥补的。他有一套房子，而且是很好的家属房，冬暖夏凉，比现在盖的房子要有质量的多。姜小莲现在还住在那大杂院里，他的房子要不比那个好？他将来要把这房子留给王楠，难道这不是为他着想吗？
　　
　　是，王楠现在有出息了，能挣钱了，不见得看得上他的房子了，但他当初找王楠的时候，他可也只是给胡当当做小工的！他是王楠的爹，他会为他的以后打算，那么，在他需要的时候，王楠为什么不能照顾他？
　　
　　他是找王楠要钱了，但他挣这么多，为什么不能给他一些？比起王楠所挣的，他要的是很少的啊，而且他也不乱花，也不嫖也不抽。最多也就是自己喝点酒，没事的时候在门口下个棋打个牌。给他一千，他每个月总要存下个四五百的，王楠将来要出了事，这钱他是一定还会给他的。
　　
　　年轻的时候不懂事，拿到钱总会乱花，就像他当年，总没把别人放在心上，这时候，不也后悔了吗？他后悔了，他真的后悔了，但是，为什么王楠不给他一个机会呢？
　　
　　他是他爹啊！
　　
　　“张志，你带王先生去休息吧，今天你就留在那里照顾王先生，看他有什么需要。”
　　
　　王金贵走了，王丛生拍了拍王楠的肩：“你也去休息吧。”
　　
　　王楠停了一下，才像是反应过来的，眨了眨眼，然后他对着王丛生鞠了个躬，这才一步三摇的往外走，连自己的球袋都忘了拿，王丛生提起来放到他手上：“别想太多了，这不是你的错。”
　　
　　王楠没有说话，他慢慢的走了出来，慢慢的回到自己的房间，在把自己摔到床上后，就像昏死过去似的没有任何动静，过了好一会儿，他的手开始慢慢的绞床单，白色的床单在他的手中越团越紧，而他的泪水，也不知不觉的从眼眶中滑出。
　　
　　他不知道自己在哭什么，他和王金贵本来就没有什么感情，他也不认为他和这个传说中的父亲有什么感情，但现在，他却有一种窒息的感觉，就仿佛有什么东西压在他的胸口，就算他拼命的喘气，也无法得到空气。
　　
　　他屋内的电话响了，他没有去接，过了一会儿，门外传来了敲门声，还有王丛生的声音，他想开口，但是却又发不出声音。
　　
　　“南子？南子我开门了啊！”
　　
　　一阵钥匙声后，王丛生推开了门，王楠抬起头，顿时就愣住了，在前面走的是拿着钥匙的王丛生，而他身后，则跟着方文卓……方文卓？方文卓！王楠的眼睛越瞪越大，怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　方文卓也愣住了。他这段时间的确是忙昏了头，两个车的跑送他要留心，各大城市的分处也需要他去抓人。他完全没有开公司的经验，身边也没有太能干的帮手。本来在他的预计中，这个公司是要经过半年或者一年的发展也许才有可能上轨道，但是现在却完全打破了他的预计。突如其来的现状逼的他只有加快发展速度，毕竟这个公司靠的，只是别人还没有下手而已。
　　
　　如果他不抢先将线路铺好，等别人回过神来，强大的资本和关系都不是他能抵抗得住的，而即使这样，他也感觉到了来自各方面的压力。在跑车的时候，给科长、处长塞点红包就差不多了，而现在，已经不是红包吃喝的问题了。
　　
　　关系，他需要强大的后盾！
　　
　　在考虑了一番后，他选择了林海涛。在这一年多中，他也见识了更多的老板，也和一些官员打了交道，但要真说人品的话，还是林海涛更可信些。不管是和谁合作，这块大蛋糕他都是要让出去一大半的了，那么，就要选择一个更讲信义，同时手也不那么狠的。而且，林海涛还和王楠有一定的关系，虽然这个关系一定不是他早先想的，但如果他真能进入这个圈子，那他无疑离王楠也就更近了一些。
　　
　　他是刚下的飞机，这时候显然不可能再去找林海涛了，他就想来汇德碰碰运气，他这些日子什么厚脸皮的事都干了，如果王楠还不愿见他，也没什么大不了的。
　　
　　如果他是早先来找王楠，那前台有可能直接挡了，也有可能问一下王楠，但刚发生了王金贵的事，所以前台在第一时间就通知了王丛生。听到是王楠的同学，王丛生是不怎么信的，汇德出了名，这段时间也没少小年轻孩来追星，不过他还是见了方文卓，问了几个报纸上没有的事，就决定带方文卓去找王楠，他倒不是确定了方文卓的身份，而是他想着，王楠现在需要有一件别的事来分散注意力。
　　
　　结果打电话没人接，敲门也没人应，虽然觉得不太可能，他还是拿来了钥匙，一进来，却发现王楠在哭。立刻的，他就向方文卓看去，心想着这小子要不是王楠的同学，那可真要封封口了。
　　
　　这时候王楠也反应了过来，他胡乱的在脸上摸了一把，然后又看向方文卓，一时不知该怎么反应。方文卓心里也是一团乱，不过他总算历练出来了，当下嘿嘿一笑：“怎么，不认识老同学了？枉我还千里迢迢的给你带来了花生和鸡爪。对了，我来之前还去看了阿姨，帮你带了一张相片。”
　　
　　他说着就把那张照片找了出来。他和王楠关系好，姜小莲是知道的，后来他和王楠闹矛盾的时候，王楠早已住在了胡当当那里，姜小莲也就一直觉得他和王楠还是好朋友。
　　
　　至于说这些年没联系，王楠已经到了G市，有联系也自然也是他们之间的事。因此当方文卓提着大包小包的东西到他们家的时候，她也没有多想，而当方文卓提出要给她拍照的时候，她更是又紧张又期待的洗了脸，梳了头发。方文卓给她拍了照，又顺带拍了张望和张全，拍的一家三口都喜笑颜开，一致认为方文卓是好人。
　　
　　王楠有些发愣的接了照片，王丛生见他们真是同学，也就退了出来。他一出去，房间中的气氛就有些沉闷了，方文卓想了想道：“阿姨身体挺好的，那个张望上了幼儿园，阿姨也清闲了很多。哦，对了，阿姨还问你什么时候回去，你要出国前……会回去一次吧？”
　　
　　王楠点了下头。见他有回应，方文卓喜出望外，但同时心中也是咯噔了一下，王楠这态度，看来是真的要出国了。出国……出去以后还会回来吗？
　　
　　“时间定了吗？”
　　
　　王楠抬起头，看了他一眼：“有烟吗？”
　　
　　方文卓一怔，但还是拿了一包中华，王楠没有接，只是看着他，方文卓又从兜里掏了一包三五：“就这两种了，你还是吸中华吧，外国烟其实不怎么好抽。”
　　
　　王楠拿了根三五，方文卓帮他点上火，只是一口，王楠就咳嗽的直流泪，方文卓张张嘴，帮他倒了杯水。王楠接过，却顺手放在床头处，又去抽了一口，这次咳嗽的更厉害了。
　　
　　“你啊。”方文卓顺手将他的烟抽走，“这是什么好东西吗？过去都不学，现在学什么？”
　　
　　“再给我一根。”
　　
　　方文卓不怎么愿意，但见他眼睛还有点泛红，头上更是一片血迹，想了想，还是抽了一根中华：“就在嘴里含一下就吐出来，别往肚里咽。”
　　
　　王楠照着他说的抽了两下，虽然还有点咳，但已经不那么厉害了，他闷闷的抽着，一时也想不到要说什么。他不是怎么愿意和方文卓相处，但是他真没有那种愤慨的激情了，在刚经历过王金贵后，他再去想方文卓，基本没有任何感觉。而且现在，他也是真没有力气和方文卓纠缠了。
　　
　　他不说话，方文卓更怕引起他的反弹，因此就默默的坐在一边，一直等他把一根烟都吸完了，才道：“对不起。”
　　
　　王楠没有出声，方文卓继续道：“我知道对不起不算什么，但还是要说的。我当年……你知道，自以为有点小聪明，就总想学着当电影里的老大，对你在一开始的确是用了点心思的，可是之后我就把这事忘了。这两年我一直很后悔，没有早点向你坦白。”
　　
　　“你先走吧。”
　　
　　“南子……”
　　
　　王楠摆摆手：“我这一会儿脑子很乱，也想不到别的，你让我一个人静静。”
　　
　　“那好吧，我这两天应该都还在G市，你要想找我，这是我的电话。我……能要你的联系方式吗？”
　　
　　王楠抬起头，眼眸漆黑，在红肿的额头下，突然就带了种妖异的感觉，方文卓心一跳，深吸了口气道：“那个，我不是要打扰你，就是……有个什么事了，也好和你联系是不是？”
　　
　　王楠低下头，就在方文卓以为没可能的时候，报了一串数字。方文卓连忙用自己的手机记下了。
　　
　　方文卓离开后，屋里还带了些烟味，王楠到底是适应不了的，起来就把窗户打开了，他在床上又躺了一会儿，却怎么也睡不着，最后，还是爬起来，提着自己的球袋来到了练习室。
　　
　　空旷的练习室，只有小成一个人在练习，看到王楠，他抬起头：“来一局？”
　　
　　王楠点了点头。
　　
　　两人在一起不知打了几百局，虽然王楠一直在进步，但小成也一直咬着牙在紧追。因此两个人的对局，虽然是王楠的胜率更高，但也不能说完全压制着小成。再加上小成对他极为熟悉，有时候还能偷袭他一两把，当然，他对小成也一样。
　　
　　开始的几手很平常，王楠炸球，小成做局，但是在打了两杆之后他就发现不一样了，王楠今天打的……特别令人难受。奔放，还是那种大开大合的打法，但是好像不仅追求自己进球了，还追求怎么令他不舒服。
　　
　　“难道他也开始打防守了？”
　　
　　他这么想着，轻轻的推了一把杆。王楠左右看了看，打了一个低杆，冲了底库的红球，但却是要反弹防守。
　　
　　这一局两人打了一个多小时，最后还是王楠赢了下来，赢的也很惊险，不过比小成多十分。
　　
　　“还来吗？”
　　
　　小成看了一下时间：“我一会儿要去出台了，估计完成不了一局。”
　　
　　王楠点点头，把球掏出来，开始自己练习大蛇彩。小成在旁边看着，觉得他今天充满了古怪，但是他不是一个多话的，看了一会儿，也就离开了。他不知道，王楠一直，打到早上六点。在一次次的碰撞中，他忘了王金贵，忘了方文卓，甚至忘了他自己。
　　
　　母球、彩球，一点细微的变化，带出来的却是完全不同的结果。他第一次感觉到，这么一个案子，其实就是一个世界，这个世界有着各种各样的轨迹，各种各样的色彩。也许斯诺克看起来总是相同的，但接触点的不一样，力道的不同，打出来的球，也是完全不同的。
　　“原来，这是这么一个有趣的东西啊。” 



第九十四章
　　
　　方文卓在G市停留了两天，和林海涛商量好了关于合作的初步事项。在这个期间，他曾想将王楠约出来吃饭，结果却没能成功，不过王楠也给他回了电话，这令他虽然觉得遗憾，但也觉得能够接受了。
　　
　　他和林海涛达成了一定的协议，下面更有要忙的，也没有时间在这里长久等王楠，这一次的进步已经令他很欣喜了，他也怕逼的紧了令王楠生厌。因此，在和王楠又通了一个电话后，他就搭乘飞机离开了G市，他不知道，就在他走的当天，王楠也上了回梁城的火车。
　　
　　就算有汇德操作，出国也不是一句话的事情，最起码，王楠需要一个护照，而这个护照，他必须自己回梁城办理。他这次回去，没有通知任何人，只是偷偷的去找了一趟姜小莲，给她留了一个两千块的存折。
　　
　　“妈，我这次回来只是办一下手续，过段时间，还要再回来一趟，也不想惊动太多人。”
　　
　　“那是那是。”姜小莲一边在衣服上抹着手，一边点头。她是十三岁就参加工作了，只是那时候各种手续不齐全，所以她正式被计档的时间，是71年。那时候的人对这些都不怎么懂，被记错了，找了一回人被挡回来，也就算了。后来有了张望才发现这是一个麻烦事。
　　
　　按照政策，满三十年工龄是就可以退休的，若是按她十三岁算，她去年就可以退休了，而现在，却要再等两年。在张望刚出生的时候，她也找领导反应过这个问题，去年又找领导要求了一遍，还带了两条烟。领导倒也同意她退休，但工资却要少一些。想到张望以后花钱的地方还很多，她犹豫了一番，最后还是选择了再等两年。
　　
　　后来王楠出了名，领导却主动的找她解决了这个问题，工资不少不说，还又升了一级，她退休后拿的倒比先前更多一些了。王楠回来的时候，她正准备去接张望，幼儿园下午四点就放学，六点她还要送张望去学围棋，耽误不得，因此王楠就跟着她一起来到了教育幼儿园。他毕竟不是明星，用围巾挡着半张脸，倒也没有人注意到他。
　　
　　接了张望，王楠就带着他们到了德克士。再过几年肯德基、麦当劳都会进来，但现在，只有德克士。姜小莲本是不想王楠花钱的，但张望听到德克士就开始来回扭动，不管说什么都不依，去年他生日的时候，张全带他来过一次，他一直念念不忘。
　　
　　“你买两份就行了，这么多……”
　　
　　“看着多，这东西并不怎么当吃。”
　　
　　王楠说着，就咬起了汉堡，姜小莲却只喂张望，自己却不动。王楠道：“妈，这东西不能放的，放了就不好吃了。”
　　
　　“也没有怎么放，回去还要给你叔做饭，我们一起吃。”
　　
　　“一会儿回去了给我叔也捎一份。”
　　
　　“不、不用了，我和你叔都……”
　　
　　“没事的，就算不喜欢，也当尝尝鲜吧。”见前台那里没有人，王楠又站了起来，又点了一份套餐让人打包，姜小莲看着他的背影，又紧张的搓了搓手。面对这个越来越能干的儿子，她也越来越不知道要怎么应对。
　　
　　“不要光顾着吃，一会儿哥哥回来了，要记得多和哥哥说点话。”
　　
　　她低声叮嘱着小儿子，五岁的张望眨巴着眼睛，有点不太懂，姜小莲道：“就问问哥哥在G市生活的好不好啊，下次什么时候回来呀。你们老师怎么教的，哥哥给你买了德克士，是不是要说谢谢？”
　　
　　张望还是有点懵懂，但当王楠再回来的时候，也奶声奶气的照着姜小莲的嘱咐问了。王楠自然听出这不是他想的，但还是回答了。张望抱着鸡腿咬了一口，突然道：“那哥哥，你要去英国了，将来是不是也会把我带过去啊。”
　　
　　王楠一愣，姜小莲皱眉喝道：“小望！”
　　
　　张望扁了下嘴，见他娘瞪着他，终于忍不住哇的一声哭了出来，他一哭，姜小莲顿时就有些六神无主，一边哄他，一边抱歉的看着王楠：“那什么，你别在意，主要是他爹一直想着要他留学，没别的意思，真没别的意思。”
　　
　　“妈，没事的。小望，你好好学习，如果将来成绩好，我又在英国，自然是会带你去的。好了，别哭了，男孩子流血不流泪，你总是哭，别人会笑话你的。这样，你不哭，我给你买一个冰激凌好不好？”
　　
　　“别……”
　　
　　“好！”
　　
　　不等姜小莲拒绝，张望就擦了擦脸，应了下来。姜小莲只有往他头上轻轻的拍一下：“你这孩子！”
　　
　　王楠看了一下前台，这么一会儿，已经有人在那里等着，他从皮夹里拿出十块：“来吧，我们的小男子汉，看能不能自己去买个东西。”
　　
　　张望立刻从椅子上跳了下来，腆着肚子跑了过去，从他们这个位置，能一直看到他，倒也不用担心。王楠看着姜小莲的目光一直追随着张望，继续低下头吃自己的汉堡。
　　
　　这一顿饭吃下来，最开心的就是张望了，直觉得这个哥哥是天底下最好的哥哥，深刻的盼望着他能天天回来。而当张全知道他回来后，那心情还真有几分纠结。王楠回来了，却没有看他，那明显和他不亲近，但他又带了张全吃德克士，还做了承诺，虽然这个承诺看起来很飘渺，但也总是一个态度，所以他又有几分欣喜。
　　
　　“他说过一阵子还回来？”
　　
　　“嗯，他是来办手续的，临走前总要再来一次。”
　　
　　“那行，下次可要好好和他喝一杯，他这次来……没带什么东西？”
　　
　　姜小莲没有说话，张全道：“你别多想，我就问问。”
　　
　　“给了我点钱。这点钱，我是要给他存着的。别管他以后怎么样，我这个做娘的，总要给他拿出一点老婆本。”
　　
　　张全有点讪讪的：“那是，那是，别说你，我也会给他留一些的。”
　　
　　这些，王楠当然是不知道的，和姜小莲分手后，他就到了胡当当的铺子那里，结果一过去就发现，铺子的门紧关着。他只有问旁边的邻居，他在这边生活了两年，就算盖着了半张脸，也被认了出来：“哎哟嘿，竟然是南子。签名！签名，一定要再给我签两张！老胡？他老婆生了，这门前两天就关了。人在哪儿还真不太清楚，不过估计也就是妇产医院了，要不就回家了，听说这小子生了丫头，可高兴坏了。你说人家都喜欢儿子，他倒是喜欢女孩。你这次回来的也巧，说不定能赶上他做九天呢！”
　　
　　做九天是赶不上了，不过王楠还是到了小云岗，谁知那里也是大门紧闭，王楠叫了半天都没人应。此时已经是七点了，他晚上九点多的火车，这时候也不太可能再到医院去查找。想了想，也就给李亮打了电话，接电话的是李亮的妈妈，李亮还没回来。王楠也不是很遗憾，说了两句寒暄话，就拿着包转到超市买了一些路上要用到的东西，之后又找了个地方吃了碗拉面，正准备去火车站的时候，他的CALL机响了。
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　李亮的声音很是急迫，王楠看了看四周的环境：“大前门附近。”
　　
　　“你回来了？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你、你你……”
　　
　　“我现在马上就要回去了，这次来是办点事。”
　　
　　“我去找你！”
　　
　　“不用了，我……”
　　
　　“我去找你！我现在就去！”
　　
　　他这么坚决，王楠只好和他约定在火车站见面。他们离的不远，几乎是先后就到了火车站，因为没拦住车，王楠还晚到了一会儿，刚下车，就见李亮在那里左顾右盼，见到他，一路小跑着就过来了：“你怎么不提前给我说一声呢！”
　　
　　“真的只停留一天，你看，我就背了这么一个小包，连行李都没带。”
　　
　　“那也要提前给我说，我要早知道你回来，我今天就请假了。”
　　
　　王楠噗的一声笑了出来：“你还是好好上学吧，怎么样，想好要报什么学校了吗？”
　　
　　“本来想好了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　李亮帮他把袋子放在检验带上，两人通过了检查，一起向候车室里走。梁城的火车站是很小的，虽然前两年因为一个大人物的到来而翻修了一遍，但也依然是袖珍型的。环境也不怎么好，不过王楠买的是软卧，因此可以到贵宾室里去休息。
　　
　　“你真的决定要到英国了？”
　　
　　“如果没有意外的话……是要去的吧。”
　　
　　“你也不早说！”
　　
　　王楠惊讶的看着他，李亮推搡的踢了下地面：“我就算现在去考雅思也来不及了，去办手续也不知道赶不赶得上。”
　　
　　王楠目瞪口呆：“不用这样吧……”
　　
　　“什么不用，你这是要去英国了，你这一走，也不知道还回不回来。你要不回来了，我、我怎么办？”
　　
　　他的语气有点吞吐，但神色却理所当然，王楠下意识的就想说你该怎么办就怎么办啊，但想到李亮的黏糊劲，就又把这话给吞到了肚里。他想了想道：“我到英国只是去学球，估计用不了太长时间。”
　　
　　李亮眼睁睁的看着他，王楠一笑：“汇德也不可能送我去学太长时间的。” 



第九十五章
　　
　　听他这么说，李亮总算有点放心了。他也知道自己这么黏糊一个人有些不对，而且他也想过，王楠可能厌烦他这种行为，但是他也不知道要怎么控制，一想到以后如果和王楠没有了来往，他就有一种空落落的难受。
　　
　　他也没想过自己对王楠的这种感觉到底是什么，在他最痛苦无奈的时候，王楠将他捞了出来，于是他就自然而然的攀附了过来。他不想和王楠分开，如果可能的话，还想更近一点。
　　
　　他早就看好了G市的大学，准备去学医，这不是他对医生有偏爱，或者就有救死扶伤的情怀，而且这是一个热门职业，而且比较稳定。他父母都是稳定的工作，他内心中也觉得自己应该有一个稳定的工作。
　　
　　在知道王楠要到英国的时候，他就想过要是不是要一起去，但是他的英语虽然不错，却没有重点突击过，要去考雅思，还真没有把握。他们学校也有去留学的，他也打听了，知道这种事，起码也要大半年开始准备，还要有充足的资金。
　　
　　他不知道家里还有多少钱，但他知道是没有过去好了，他的母亲虽然从过去的南区调到了北区，流言流语也依然还有。而他最直观的印象就是，过年过节，家中分到的东西少了。
　　
　　他的父亲每个月会给他二百块的抚养费，据说如果他要上大学的话也会出一部分学费，但怎么看也不太可能给他钱出国的。他也不想用他的钱。在这个时候，李亮第一次感觉到了钱的作用。
　　
　　他想过自己是不是退了学去做生意，但他实在想不到自己能做什么生意。他唯一想到和生意有关的，就是像他父亲那样，利用工作的便宜将各地的东西来回捎带。其他的，他完全没有概念。想了两个晚上，他觉得自己唯一的路就是读书，钻研技术，如果能成为主刀的话，就不会缺钱。但哪怕他在大学的时候跳级，这也是三四年之后的事情了。
　　
　　三四年后，不知道王楠都在什么地方了！
　　
　　他也想过像王楠一样去打球，但王楠从在胡当当的店铺里练习到打出名堂，也用了三四年，他能比王楠打的更好？
　　
　　“那你什么时候从英国回来？”
　　
　　“我这还没去呢。”王楠嘴角抽了抽，“唔，我想着也就一年左右。”
　　
　　李亮算了下时间：“那行，我就还考G大吧，你可一定要回来啊！”
　　
　　时间差不多了，王楠可以进站了，他一边胡乱的点着头，一边拿着自己的包向前走，李亮提着袋子跟着他，不放心的叮嘱：“我说真的，你要不回来，我可是会去找你的。”
　　
　　“好好好。”
　　
　　王楠应着，走出了候车室，梁城是一个小站，只会停留两三分钟，李亮根本就没有办法将他送到车上，但却一直在车下根着他的身影走，在他进了包间的时候，还在对他挥手。
　　
　　火车拉着响，渐渐远去，王楠看着李亮越来越小的身影觉得有些古怪，不过他也没有想太多，毕竟李亮这样子也不是一天两天了。虽然有一种这家伙越大好像越没有出息的感觉，但对于这种真心，王楠还是比较享受的。
　　
　　回到汇德后不久，就到了表演赛的时间。这一次王楠被列为了第一号种子选手，和小成、小龙一起，迎战从几十人中厮杀出来的另外几人。而和小成小龙不一样的是，三局制的比赛，赌的不是他能不能赢，而是他的对手能不能从他这里拿到一局！
　　
　　因为王楠的关系，汇德这一次表演赛更是轰动，过去还是在内部进行，现在几乎就差没有在报纸上打广告了，当然，赌彩这一点还是要秘密进行，不过哪怕在大厅里观看，也要交钱了。
　　
　　很巧，王楠第一局的对手是上一届的三号天子。自从被淘汰出前三名，天子就奋发图强，虽然不像小成那样刻苦，但也是少有的用功了。早先他还有着报仇雪恨的念头，但随着王楠高升，他这点念头也就渐渐的烟消云散了。
　　
　　在发现自己的对手是王楠的时候，他真有点欲哭无泪，进个前三名，就这么难吗？还有王楠，你都是职业球员了！职业球员了啊，还来和我们这些人打什么表演赛啊！
　　
　　其实对于这个表演赛，王楠也不是多有兴趣，过去他还能和小成、小龙练练手，而现在，他越来越有一种没有对手的感觉。这不是他自视过高，而是这几天他对小成，几乎有一种压倒性的优势。而小龙那些很有灵性的打法也很难给他造成困扰，这两人都是如此，更何况其他人了。
　　
　　不过这种表演赛他必须要参加，而且，还要打好。
　　
　　他抱着这种想法，那天子的凄惨也就不用说了，虽然他很想赢上一局来挽回一下自己的面子，但他实在是没有半点机会。用小龙的话来说就是：“完全不在一个水平线上啊。”
　　
　　“你也一样。”
　　
　　小龙一笑，倒不是太在意：“你呢？”
　　
　　“……我也一样。”沉默了片刻，小成缓缓的开口，随即又道，“不过，我会赶上他的。”
　　
　　小龙嘿嘿的笑了起来，小成道：“我一定会赶上他的。”
　　
　　“小成，这世上有三种人。一种是有天分而不知道努力的人，比如我；还有一种是没有太多天分但非常努力的人，比如你。这两种人，前者很有可能碌碌无为耗费青春，而后者却很有可能取得成就。不过令人无奈的是，还有第三种人，那种人是极有天分又非常努力，这种人啊……”
　　
　　“我不知道这种那种，我只知道如果认了，就真的输了！”
　　
　　小成一字一句，小龙摸着下巴，过了半天突然道：“嗯，我最喜欢的就是你这点！”
　　
　　小成慢慢的转过头去看了他一眼，然后又慢慢的转回了头。
　　
　　没有任何意外的，王楠以二比零的成绩拿下了这场比赛，小成小龙也把其他两人斩于马下，最后三强的诞生可以说是太理所当然了，就连第一名好像也被钦定了，现在关键的就是谁是第二了。
　　
　　“小成小龙完全没有希望了？”在监控室中，吴京问旁边的郭飞，“小成怎么样，那孩子不是练习的很刻苦吗？”
　　
　　“是很刻苦，如果没有意外的话，明年应该也能选拔出去打资格赛。”
　　
　　“就这也不行？不是说斯诺克充满了未知数吗？”
　　
　　“从技战术方面，小成现在比南子差很多了，但是南子的心境还需要磨练，所以，小成要是能坚持到底的话，也许会出现意外。至于小龙――”郭飞叹了口气，对于这个队员他实在有点不知道要怎么评价。
　　
　　吴京点了点头，虽然汇德需要王楠的风光，但是在这种比赛上还是需要有人能和他分庭抗礼的，这样也有利于在王楠离开后汇德的持续发展。
　　
　　“小成能走就尽量推，一个南子还是有点单薄了。小龙嘛，他这样也挺好的。”
　　
　　他们在这边议论着，那边周o已经带着付红莲来到了包间，他俩自然付不起高昂的观赏费，但以周o和汇德的关系也不需要如此，不过因为座位已经预定了，他们两个只能坐在临时加上的椅子上。
　　
　　他们来的比较早，包间大半是空的，只有三张椅子被占了。那三人都有点年龄模糊，一个看起来有三四十岁，但神态却极为年轻；第二个看起来很年轻，头发却是灰白的；第三个大概二十多岁，却有着一种他这个年龄少有的沉稳。付红莲看了他们一眼，也就收回了目光，他是来看王楠的，虽然他几乎每天都能看到王楠，但训练状态的选手，和比赛状态的是完全不一样的。
　　
　　他最近和王楠打球总有一种别扭感，他不知道是自己状态不好，还是王楠有了什么改变，他希望能通过这一次比赛，查看清楚。他和王楠是朋友，但也是对手。
　　
　　“你是付红莲吧。”
　　
　　身后突然传来一个声音，他转过头，就看到那个年轻人。
　　
　　“我是方文卓，南子的同学。”
　　
　　方文卓伸出手，付红莲有点拘谨，但也跟着握了握手，说了句你好。
　　
　　“我在报纸上见过你，你一定是南子的朋友吧。”
　　
　　付红莲点了下头。他不善于和人交谈，方文卓是王楠的同学，他好像应该和他多聊聊，但在这种情况下，他实在不知道说什么。好在方文卓是个会说话的，顺着斯诺克就打开了他的话匣子，不一会儿就把他和王楠平时是怎么相处的，王楠的日常动向问了个七七八八。在知道身边站着的就是周o，又连忙向他问了好：“我就说刚才怎么总觉得面熟呢，原来是周导！周导可要比报纸上帅气多了。”
　　
　　“我帅不帅气还两说，但小方你却是一定能干的。”
　　
　　方文卓一怔，随即笑道：“这一次周导可猜错了，我能来这里，全靠朋友帮忙。”
　　
　　他说着，向林海涛那边指了指，周o看了一眼：“你这样的年龄能有这样的朋友也很了不得了。”
　　
　　“周导夸的我都有点不好意思了，这样，今天的晚饭就让我做东吧。林大哥和周大哥他们晚上还有事，等南子打了球，就咱们四个，您可一定要答应我，否则光凭我，说不定叫不出南子呢，说起来，我都好几年没和他一起吃过饭了。”
　　
　　“在一起吃饭没什么，做东的事就再说吧。”
　　
　　反正他们赛后也要见王楠，一起吃顿饭也没什么大不了的。方文卓大喜，也顾不得去套付红莲的话了，一连送了几个马屁，直到王楠出来这才停下。 



第九十六章
　　
　　白色衬衣，黑色马甲，汇德的制服本就相当合理，穿在王楠身上更衬得腰细腿长，一出来就是一片喝彩。周如斜眼看了看林海涛，见他果然眼睛有些发直，那酸水就不由得往上冒。
　　
　　“你别想了，你看方文卓看他的眼神，就算没那个意思，也差不多了。”
　　
　　“你就会多想。”
　　
　　“不是就最好。”
　　
　　周如冷笑了一声，林海涛也不管他，将旁边的侍者招过来，买了王楠的连胜。这里今年的位子一个一万五，他买了自己和方文卓的，也就有了三万块的赌注。
　　
　　周如那边也填好了，竟然赌的也是王楠连胜，见林海涛看过来，就道：“没有人和钱过不去。”
　　
　　“你这人……”
　　
　　“是，我市侩了，不像过去那么天真无邪了。”
　　
　　林海涛噗嗤一声笑了出来，周如脸一黑，倒不再说什么了。而这时，下面的比赛也开始了，这一局，两人都是延续着自己的风格来打，王楠利索，小成缠磨。王楠炸开球后，他杆杆都往刁难斯诺克的方向做，两人交缠了几手，终于还是被王楠先打出了局面，再之后就没给小成留手，一举拿下七十八分。第二局也是差不多的情况，虽然他给王楠造成了一点麻烦，但王楠总是有办法破解，就算陷入了他制造的僵局，也能率先突围，而如果那个球实在没机会，也会打的小成非常难受。
　　
　　付红莲在上面看的脸上阴沉不定，他一直觉得自己并不比王楠差太多，周o也说，他和王楠最大的区别就是心态：“你过去的球就是给自己打的，而他过去，却是要给别人打的，而且还打过表演赛，在抗压方面，他要比你强。不过你的基本功还是要比他扎实的，只要心态能跟上去，很快就能追上。”
　　
　　这也是他为什么会考虑来汇德工作的原因之一。他之所以迟迟不敢过来，一是父母反对，二来也是赌注有些太大了。他一直在学习、在练习，如果进入工作场合，势必是会耽搁训练。
　　
　　王楠能在这种情况下保持状态，他是不是也能，实在难说。而如果影响了他的水准，那就算拿到了一定薪水，也是得不偿失。所以在考虑了一番，他决定试过明年的世锦赛再说。
　　
　　有过一次大赛的经验，他相信自己在世锦赛上的表现会更好。虽然他没有想过要和王楠在世锦赛上交手，但却想过，也许他这一次的成绩应该会和王楠差不多。而现在……
　　
　　王楠处理球的方式、思路……竟有了可以见到的进展！
　　
　　一只手拍到了他的肩上，他扭过头，看到是周o。周o什么都没有说，只是对他点了点头，他的鼻子一酸，险些要哭出来。
　　
　　“你只需要和自己比。”
　　
　　付红莲用力的点了下头。就在这时，后面响起一片惊叹，付红莲抬头去看，也是一呆。小成竟然做出了一个超难的斯诺克！
　　
　　此时场上的比分是35:54，王楠领先，虽然还没有达到超分，但场上也只剩两个红球。而在这个时候，小成把母球打到了绿球的后面，而两颗红球都在右下角。
　　
　　这个球，无论位置还是距离都是非常刁钻的，因为在两颗红球的上面，还有粉球和黑球挡路，王楠要想解这个球，最好的办法就是底库反弹，这时候要是一堆球的话，那反弹还好办，但就那两颗，目标实在是有些小，一不小心更有可能碰到粉球和彩球，那样一来，最少就是罚六分了。
　　
　　有戏！
　　
　　买了小成赢，或者是买了他最少能胜一局的观众立刻来了精神，纷纷瞪大了眼。而那些买了王楠连胜的则紧张了起来，坐在这里的，都是对斯诺克有点了解的，自然知道这个球的刁钻。虽说王楠现在算是职业级的，但哪怕是世界级的，在比赛上，也是经常有被罚分的！
　　
　　王楠围着桌子来回看了一圈，然后才趴了下来。母球绕过黄球，直撞底库，在上面反弹了一下，绕着红球又遛了回来，没解到！
　　
　　“39。”
　　
　　裁判报出数字，然后把母球又拿了过来。王楠打磨了一下杆头，又一次趴了下来，母球再次跑出，但结果却和上次一样。
　　
　　“43。”
　　
　　现场响起一片议论，有人已招来侍者要重新买注了。虽然现在分数还是王楠更占优势，但这种罚分是很伤士气的。一开始，被罚的球员可能还想着怎么把球打进，或者怎么也做一个斯诺克，但在一次次不中后，最多也就想想怎么能罚中了，要是心理素质差的，更有可能被罚的崩溃，自己离场认输。
　　
　　王楠又一次趴了下来，这一次母球和红球的距离更近了一些，但是依然没能挂上。
　　
　　“47。”
　　
　　议论声更大了，在大厅中已经有人猜测这是不是汇德安排的，这一次买王楠连胜的可不在少数，特别是站在大厅中的一般观众，他们过去很少来汇德，也不太清楚小成是谁，来这里完全是为了王楠，买的当然也是他连胜。
　　
　　“这样的球，南子不应该解不到的。”林海涛摸着下巴沉思。
　　
　　“你不是说没有和他打过几局球吗？”
　　
　　“没打过我还没看过？”
　　
　　“也许他是故意不想解呢。”
　　
　　“汇德不会这么弱智的。”
　　
　　是的，汇德当然不会这么安排，他们好不容易把名声打了出来，这时候当然不会自毁前程。事实上在这场比赛前，吴京还对王楠叮嘱过要放开打，能打的多漂亮就多漂亮。
　　
　　如果王楠一直是在汇德，那他这种压倒性的胜利其实是不利于汇德的发展的。为了平衡，就算他有实力，汇德也要压制，但是现在，汇德需要他来支门面，当然是他展现的实力越强大越好。
　　
　　至于说明年的表演赛，如果王楠能打进世锦赛、英锦赛，显然不可能再来汇德这样的地方打球，除非那时候汇德斯诺克这一块已经正式成为俱乐部。总之明年的事情那是明年的，现在关键的是要打出气势。
　　
　　因此，在看到王楠连着三罚不进的时候，他们也是捏了一把汗。
　　
　　王楠开始要罚第四杆了，方文卓一眨不眨的看着他，因为王楠的关系，他最近也开始了解斯诺克，他虽然不是太理解罚杆不中的压力，但是他能想象到这份遗憾，虽然王楠的神色还是平静的。
　　
　　他的身体前压，腰、背、头，形成一个利落的线条，眼睛微微的眯着，嘴唇稍稍的抿了一些，表情没有丝毫的沮丧，仿佛这对他来说就是一个很平常的事情。但只有王楠自己知道，他其实是在意的。
　　
　　这是第三局，有很多人都压了他连胜，汇德也希望他连胜，他拿了汇德这么多的好处，也要给人家一个连胜。
　　
　　他右手回拉，然后猛地将母球打了出去。白色的母球迅速的在绿色的桌面上滑过，碰到案底之后绕到了右边，然后蹭了一下红球，很轻微，那个红球几乎没有怎么动，但，的确蹭到了！
　　
　　大厅里的观众长长的吐了口气，那些压了小成赢一局的人发出巨大的遗憾声，而就在这时，母球到了右库顶端，在那边碰了一下之后，开始向左边这么跑。这么远的路，又接连返了两库，它的速度很慢，但还是一点点的在向前挪，最后，又一次的停在了黄球的后面。
　　
　　“好！”
　　
　　方文卓忍不住的叫了一声，王楠正好回过身，微微一笑，月牙形的酒窝在他脸上露出，两颗尖尖的小虎牙也显现了出来。方文卓的脸一红，突然就感觉自己的心脏被什么东西敲了一下，不，不只是心脏，正确的来说，是全身。从头发丝到骨头，从皮肤到血液，都仿佛被什么东西刺激到似的震颤了起来。他瞪着眼，就觉得自己好像突然灵魂出窍，到了另外一个时空。
　　
　　除了王楠，再看不到别的东西，除了碰碰的心跳，也再听不到任何声音。
　　
　　耳边传来响亮的巴掌声，他回过神，这才发现比赛已经结束了，他有点茫然，一时不知道要怎么反应，直到林海涛走过来：“刚才就想过来了，就是怕打扰到你们，两位一定是周教练和小付吧，周教练能教出两个这样的学生实在是太不容易了，小付，你一会儿可要给我签个名，我可是你的支持者呢。”
　　
　　付红莲不知道要怎么应付，见他的手伸了过来，就握了握，好在林海涛只是过来打个招呼，就算他想和付红莲多说两句，身边跟着周如也不方便，因此在和周o寒暄了两句后，就和方文卓约了再见的时机，然后就走了。
　　
　　方文卓将他们送出包间，才有点茫然的走回来，周o道：“咱们去找南子吧，他应该就在休息室。”
　　
　　王楠果然在那里，看到方文卓和周o付红莲一起，不由得一愣，周o道：“刚才和小付在上面看你打球，碰到了你这位老乡，怎么样，一起去吃个饭？”
　　
　　王楠看了眼方文卓，方文卓的脸不由得一红，顿时手足无措了起来：“我请我请。”
　　
　　“来这里怎么也轮不到你请的，我去换个衣服。”　　
　　
　　“行，我去找郭队说两句，一会儿在大门口见。”
　　
　　王楠点了点头：“你们两个呢？是要跟着周导还是到我房间里？” 



第九十七章
　　
　　付红莲和方文卓都跟着王楠到了他的房间。方文卓不认识郭飞，自然不会想去凑热闹，付红莲不善于交际，比起去见人，还是跟在王楠身边更自在一些，而且，他还有话要对王楠说。
　　
　　王楠在汇德占的是一个标间，有电视有卫生间，房间里还有一个分体空调。方文卓上次来没有留心，这次仔细看了看，觉得环境真不错。一扇大窗户，直对着大街，楼层又高，往外看去，夜色相当漂亮。
　　
　　“桌子上的矿泉水随便喝，我这里也没别的。”
　　
　　王楠一边说，一边就解开了扣子。他和付红莲一个房间过，和方文卓更是不分彼此，这时候当然就没有避讳的心理。马甲、衬衣、裤子，一条条的都往床上扔。
　　
　　现在虽然是冬天，但G市随便也不会怎么冷，他就穿着条白色的内裤在那里找衣服，方文卓本想说什么，见这个样子，顿时愣了，然后他就感到鼻子那里有什么东西在流。
　　
　　他用手一摸，就见一片红色，脑袋顿时就炸了。
　　
　　“你流鼻血了？”王楠扒出衣服，一愣。
　　
　　“啊啊。”
　　
　　“快躺下，我给你拿纸。”他说着，也顾不上穿衣服了，拿了餐巾纸就走了过来，“快躺下啊。”
　　
　　付红莲连忙让位，方文卓傻傻的躺了下来，看着王楠平躺的胸膛，和上面两个粉色的豆豆，呼吸不由得粗重了起来。
　　
　　“张大嘴，先别用鼻子呼气了。”
　　
　　王楠一边说着，一边把餐巾纸堵到了他鼻子上。
　　
　　方文卓出去的时候是有点搞笑的。今天到包间，又是和林海涛在一起，虽然林海涛很随意，他却是不敢随便随意的，虽没有穿正式西装，也是保暖衣外套白色的衬衣，下面是一条休闲西裤。他这两年在社会上来回奔波，自有了一份他这个年龄少有的成熟，再加上筹备公司，虽然还只是才起步，但带上张格等人，手底下也有十来个员工，一举一动，自有一副沉稳气度。
　　
　　但是这些，在他鼻子上塞了两卷卫生纸后那就完全消失了，就算以周o的厚道，见了脸上也带了些笑意：“G市是不太可能天干的，你是上火了吧。”
　　
　　方文卓含糊的应了两声。
　　
　　G市最近开了很多川味、贵州的饭店，王楠对这些麻辣要比对粤菜更能接受，但方文卓都成这样了，自然不能去吃这些，所以最后还是去吃了上海菜。席上的气氛说不上不好，但也说不上多好。王楠是不想说太多，付红莲是不太适应这种场合，方文卓本来能说，但他现在真如那首歌唱的一样心乱如麻，能不把菜往鼻子里塞，还是托了卫生纸的福，所以倒最后就是周o撑场面了。
　　
　　“这几天不见，你打的倒是更出色了，是出了什么事吗？”
　　
　　王楠一怔，周o道：“你过去打球是大开大合，很火爆，就仿佛要把南墙撞开似的，现在……起码知道找个锤子了。今天第三局的那一杆打的十分漂亮，你是一早就想那么打，才会被连罚那么多分的吧。”
　　
　　王楠一笑：“这还真是，就是没想到会这么难。”
　　
　　“还是基本不够，斯诺克要意识、要思路，可要让某个球到达自己的地方，靠的还是技术。你再有想法，技术不过关也没用。波尔那句话是怎么说的，打台球，就是打位置，而位置是要怎么打出来，还是要靠你的技术。”
　　
　　王楠点点头：“我知道的，周导。”
　　
　　“你有空也可以没事打打花球。大小蛇彩是必须课，打个花球也能调剂调剂，对你的球感也有好处。”
　　
　　一边吃着一边聊，几个人都没喝酒，很快也就结束了。临走的时候，付红莲道：“你什么时候来未来？”
　　
　　“应该是后天了。明天小成小龙有比赛，我想看看，你要没事也来吧。”
　　
　　“行。”付红莲本想和王楠说点别的，但看方文卓就在旁边，觉得再找机会说也不迟。
　　
　　他们两个走了，王楠和方文卓有点面面相觑。方文卓本来有一肚子的话要说，但现在他一脑子糨糊，除了感觉到嘴巴干心跳快外，那真是一个字都想不起来。最后还是王楠先开的口：“你鼻血不流了吧。”
　　
　　“啊啊？”方文卓扯下来一团卫生纸，看了看，“不流了。”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了出来，方文卓也有点讪讪的：“我昨天没睡好。”
　　
　　“忙什么生意呢，你现在倒是真有钱了，竟然连包间都去的了了。”
　　
　　“没，是被林总带进去的。”方文卓看了一下他的脸色，小心道，“就是林海涛。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“我和他，可能要有个合作。唉，也说不上是合作，他是大鱼，我是小虾米，能多吃一点就好了。”
　　
　　“那也不错了。”
　　
　　方文卓觉得这对话有点不咸不淡的，心中焦急，可一时也想不到什么话，冲口道：“能让我看看你的手吗？”
　　
　　这话一出，他就想打自己一耳光，王楠倒没有发怒，伸出了自己的手。肉已经完全长上了，但那痕迹却还是非常的明显。方文卓心中一抽一抽，就觉得自己真的是罪该万死！当初年少不懂事，胡说装聪明也就罢了，那一天，怎么会醉成那个样子？如果他没有喝醉，如果他也还有知觉，根本就不会有这些事。他不自觉地抓住了王楠的手，王楠直觉的想抽回，却被他按住了。
　　
　　“我以后，一定不喝醉了。”
　　
　　王楠下意识的想撇嘴，但一接触到他仿佛发誓似的目光，这个嘴就没能撇起来，最后成咧了一下嘴角：“你看够了没有？”
　　
　　方文卓连忙松手，过后，又有点遗憾，他想了想道：“我明天要和林总见面，你要去吗？”
　　
　　“不了，我等回来单独谢他。”
　　
　　方文卓想问王楠为什么要谢林海涛，但又怕惹王楠不快，只有慢慢的跟在他身后，走过一个立交桥，王楠道：“你明天还有事，早点回去吧，我也要一早起来训练。”
　　
　　方文卓有点舍不得，但他知道现阶段能发展成这样已经很不错了，要恢复到日后的关系，总要慢慢来。他送王楠上了出租，自己却没有打车，辨认了一下方向，开始向自己的住处走去，走了一半，脑子才算清醒过来。他往大腿上拍了一下，觉得自己今天真是离谱。王楠笑就笑呗，他怎么会心跳加速呢，还有王楠那一脱衣服，他怎么就、就流鼻血了？
　　
　　“我今天中了什么邪？”他抓抓头发，觉得有些莫名其妙。他不知道见过王楠笑过多少次，也不知道看过王楠多少次身体。就算王楠笑的要比过去好看的多，身材也更好，但他也不应该这样啊。
　　
　　他甩甩头，打了一辆出租回到居住的宾馆，说是宾馆，其实不过是一个招待所，房间里用的也是铁床，卫生间也是公共的。他倒不是没有钱去住宾馆，虽然还欠着外债，但他手里却是有七八万的流动资金，第二辆车的抵押款也已经到账了。但是他没有必要去住那么好的，反正只是一个睡觉的地方，更何况，他父母还住着趴趴屋的平房呢。
　　
　　房间的设施很差，但好在干净，他到公用洗澡间那里冲了一下，就躺到了床上。他昨天晚上是真没睡好，脑子也是疲倦的，但此时却怎么也睡不着，眼前总是浮现出王楠的身影。有时候是过去的，有时候是现在的，一会儿为王楠的冷漠觉得伤心，一会儿又为了现在的进展觉得欣喜。就这么翻来覆去，不知道过了多久，他终于迷糊了过去，然后，就看到王楠在对他笑。
　　
　　尖尖的小虎牙，微微眯着的眼，长长的睫毛带着一点点得意，他在旁边鼓着巴掌，然后就看到王楠一点点的靠近，最后，亲到了他的嘴上……
　　
　　方文卓一个激灵，就睁开了眼。一片漆黑，没有斯诺克当然更没有王楠，他长长的吐了口气，然后，就发现自己这口气吐的太早了！
　　
　　梦遗！
　　
　　这对他已经不是什么稀罕事了，他初中毕业前就有了，生理课上也含沙射影的说过，后来他自己也看过书。在初中没毕业的时候，还想过，有了钱，找个女朋友，然后怎么怎么样，虽然后来因为实在是太忙没顾得上，但对这些事他真不陌生，更不惧怕。如果发生了，也就是洗个澡，换条内裤的事。
　　
　　可是，他刚才是梦到了王楠！
　　
　　好吧，梦到王楠也没什么，他也不是第一天梦到，在过去，他经常就会想到王楠，想到王楠原谅他了，他们还像过去那么要好。可是，他从来没有在想到王楠的时候发生这种事！而且，还是王楠亲他？
　　
　　“不可能的，不会的，南子是我的朋友，是我的兄弟，我们、我们……”
　　
　　他喃喃着，但一个一个的念头却不断的冲击上来。真是兄弟，那为什么王楠是不同的？真是朋友，吃饭前他为什么会流鼻血？真是兄弟，看到王楠笑她怎么会有那种反应？
　　
　　如果这些都能找到理由的话，那么，他为什么会做那样的梦？而且，会有这种反应？
　　
　　他揪着自己的头发，想找一个能说服自己的理由，可怎么也没能找到，反而过去的疑点一个个翻了上来。他为什么会这么在意王楠的态度？为什么在想到他有可能是做那种事的时候会是那样的反应？
　　
　　“难道，我一直都没有把他当做朋友？可是，他是男的啊！” 



第九十八章
　　
　　方文卓一夜没睡，虽然第二天他又冲了个澡，尽力令自己精神一些，但林海涛还是看出了端倪。对于美少年，林海涛一直是情有独钟的，虽然方文卓和他喜欢的那种粉嫩水葱的大不一样，可也是气质沉稳，处事坚定，而且年龄很符合他的要求。因此他虽不是个喜欢多嘴的，见了这样也忍不住道：“怎么，后悔了？现在反悔还来得及哦。”
　　
　　“林总客气了，我是太激动的。”
　　
　　林海涛看了他一眼，心说你这激动的方式还真特别。不过方文卓不想说，他也不再追问，转而谈起合作事项。林海涛是做老了生意的，知道做生意其实是非常忌讳多元化的。
　　
　　八九十年代，民企、国企这么搞，没几个成功的，他做服装做的挺好，也没有想过在别的地方插手，就算是会跟着买房子、买翡翠，也不过是一种投资，却不能说是做生意。
　　
　　但是方文卓提出来的方向实在是太有吸引力了，他这个时候还不知道以后会出现怎样的网上购物，但是他知道，这项业务是在弥补市场上的一块空缺，而凡是这样的生意，不说以后怎么样，在最开始的时候总是要赚的。
　　
　　除此之外，方文卓这个人也很令他感兴趣。做生意的人都知道，最关键的，就是眼光，方文卓小小年纪就能看出这样的门路，在这上面可以说是有些天分的，对于他以后的成长，他也很有期待。
　　
　　两个人早把大体方向给谈好了，现在就是在谈细节，这点本不用林海涛来做，但也是出于考校指导，他还是亲自出马了。方文卓今天精神不怎么好，但他知道，这是自己人生中关键的一步，因此打起了全部的精神来谈。让利给林海涛这是一定的，但也不能无限，必须要能让到林海涛觉得不错，而他，也还有利可图。
　　
　　两人谈了一个下午，晚上又一起吃了饭。
　　
　　“明天去汇德吗？”
　　
　　“啊？我自己去就好了。”
　　
　　“一起吧，我两次压南子，都赚了一大笔，也不差你这一点。”
　　
　　方文卓勉强笑着道谢了。这一天是王楠对小龙，方文卓魂不守舍，也没看出好歹，只知道王楠最后还是赢了，但是因为压他连胜的人太多，林海涛也没赢太多。结束后，他本想叫着林海涛一起吃饭，林海涛却推了。这么一耽搁，他去找王楠的时候，王楠已经和小龙小成两人出去了。他糊糊涂涂的，在松了口气的同时，也有点遗憾，最后还是给王楠打了呼机，两人在电话里不咸不淡的说了两句，知道他明天就要离开了，王楠也只是祝他一路顺风。至于他声音中的异样，那是完全没能听出来。当然也就更不知道他的纠结。
　　
　　在前两天吃了那顿饭后，王楠觉得自己算是彻底的把方文卓给放下了，过去这个人还是自己心中的一根刺，而现在，就是自己的一个同学。他觉得这样挺好，他不再像过去那么偏激，以后回梁城，还多一个能说话的人。
　　
　　结束了这场表演赛，他的出国算是提上了日程，没有意外的话，就是二月初了。王楠决定趁这个时间再回梁城一趟。他要再见见他娘，见见胡当当，还要再处理一下一些杂事。
　　
　　他想把他那套房子的贷款都还了，虽说他应该在身上留点钱防身，但汇德已经表示了，会负责他全部的费用，他也就不需要再交那么多利息，他总觉得不把那个房子的尾款交了，那房子就不像是他的。
　　
　　除此以外，他还要把他娘的生活安排好，其实也就是再给点钱。他有想过在梁城再买套房子，但是买了之后要怎么处理？
　　
　　大前门那边的房子不适合居住，他如果有一套房子在梁城，没有理由不让他娘住，但是他娘显然不会一个人住。其实让张全、张望住也没什么，只是住了之后，这房子还是他的吗？他知道自己应该大肚，张望总是他弟弟，但对于这个弟弟，他还真没什么感情。
　　
　　而且，他也怕自己支付不起。六七万在梁城也能买一套不错的房子了，但是他买房子不仅仅是房子钱，还有各种费用，最好的办法还是分期贷款，但是同时供两套房子，他真怕再出现什么意外。
　　
　　因此最后想想，还是作罢。把钱给他娘，她想花在哪里，就是她的事了。
　　
　　比起上一次的轻便，这次他带了更多的东西，不过还是和上次一样，没有通知任何人，到了梁城，自己到舟桥喝了碗胡辣汤就找了个宾馆――他这次起码要停留个五六天，不能再住澡堂了，胡当当那里也不方便。
　　
　　想到胡当当，他又有点纠结。他们真有一段日子没有联系了。他回到梁城后，是给胡当当打过电话的，但两次都没人接，第三次的时候，那边干脆成了欠费停机，想来，是因为有了孩子，胡当当也顾不上生意了。
　　
　　他叹了口气，盘算了一下自己的行程，准备先办事，到最后星期天的时候再联系李亮，省得耽误他学习。
　　
　　养成的生物钟，虽然这一天他睡晚了，第二天也还是六点就起来了，到观沿街喝了碗热腾腾的黄焖鱼，这算是梁城的地方菜了，和外面那种当菜的黄焖鱼不同，这是当汤来喝的。
　　
　　里面有小鲫鱼、木耳、黄花菜、面筋，滚出来的浓汤，泡起锅盔比羊肉汤更有口感。不过这东西就和所有的地方小吃一样，挑做法，若是随便找一家吃，大多是要上当的。必须要由当地人带领，才有可能吃到最正宗的――有的地方，就算是当地人，也不见得知道。王楠吃着，想着自己第一次来这里吃还是跟着胡当当，为了吃这个，那一次胡当当难得的起了个大早。
　　
　　吃完之后告诉他，以后他要黄焖鱼，只能买这边的。不过因为兴和街离这边实在有点距离，后来胡当当也没点几次黄焖鱼。
　　
　　吃完饭，他就拿着自己的东西来到了兴和街，胡当当还没有开门，他也不急，就坐在旁边等，但一直等到九点，还是没人，旁边卖烟酒的都出来了：“胡当当那小子也不知道怎么回事，就前半个月见他领着几个人过来一次，这半个月，门都是关的，有什么事，这还真不知道？嗨，南子，你到底去不去英国啊……”
　　
　　应付了这个热心的邻居，王楠又拿着东西往小云岗去，虽然他不怎么想见那个女人，但早晚是要见的。在路上，他想着要劝劝胡当当，就算有了孩子，也不能这样，再不开门，老客户都丢了，他以后吃什么？
　　
　　小云岗的路还是那样，过了一年也不见什么改善，只是房子更多了，街口还有一片商品房再盖，看起来这里倒是越来越值钱了。但是胡当当依然不在。这一片房子盖了不少，住家户却不是太多，而且都是独门独院，他想打听也不好问，之后好不容易碰到一个出来买菜的妇女，也是一问三不知。此时王楠只有联系王虎了，王虎倒是在的。
　　
　　“你回来了？那就过来呗，胡当当？你过来再说。”
　　
　　王楠先回宾馆换了要带的礼物，然后才打车过去，一进去，就看到王虎在抱着一个婴儿在那儿晃悠，他穿了件白色的毛衣，抱婴儿的姿势倒是似模似样。
　　
　　“我女儿，好看吧。”
　　
　　王楠长大了嘴，王虎哈哈大笑了起来：“怎么，我有个女儿很惊讶？”
　　
　　“也不是……嫂子呢？”
　　
　　“没嫂子。”
　　
　　王楠不知道要怎么说了，心中只有想，这在道上混的人，果然不一样。王虎笑的更欢畅了，他这么闹，那孩子也不哭，只是瞪着一双黑溜溜的大眼好奇的看着。
　　
　　“好了好了，不开玩笑了，这是胡当当他闺女，现在是我干女儿。”
　　
　　“老板的？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“老板的，怎么会在你这里？”
　　
　　“他养不起，就送给我了呗。”
　　
　　王楠沉默的看着他，王虎道：“喏，南子，你要知道这是你自己发现的，和我没有半点关系，我其实什么都没有告诉你，但你就从我的话里推断出来了。”
　　
　　“老板怎么了？”
　　
　　“别急别急，他没事，没缺胳膊没少腿，就是被骗了一下。”王虎说着，就把经过说了一遍，其实很老套，就是痴心郎负心女。那小湖虽然嫁给了胡当当，但却不是真心跟他过日子的，生了孩子就跑了。
　　
　　当然，她要自己跑了也就罢了，关键的，她还把胡当当的财产给席卷一空。梁城的风俗是，没有办事，就不算真正的结婚，因此虽然去年胡当当和小湖就领了证，但因为没有举办婚礼，在很多人的感觉中，他们俩还不算结婚。而在要举办婚礼前，小湖查出怀孕总是有点尴尬。当时小湖大闹一通，非要流产，胡当当为了安抚她，就把兴和街的那个门面房给了她。
　　
　　再之后两人的日子过的也不错，直到生下孩子。几乎是孩子刚满月，小湖就消失了，然后没几天，就有人拿着手续要收那个门面和别墅，胡当当一夜间，竟变得无家可归了。
　　
　　“那别墅也是那女人的名字？”
　　
　　“他们俩的名字，他俩是夫妻，那女的也能卖房。哎哟，你先等等，我要给这小家伙换尿布了。” 



第九十九章
　　
　　王虎熟练的给小家伙换了尿布，看了下时间，又要去热奶：“你先帮我抱一会儿。”
　　
　　王楠僵硬的抱着小姑娘，好在他过去有抱张望的经验，此时倒也不至于太慌乱。王虎这里没厨房，但他买了一个电磁炉，还有一个专门热牛奶的小锅，倒也方便。没过一会儿他就把牛奶热好了，然后拿着瓶子来回晃悠着降温，那种熟悉程度，显然不是一天练就的。
　　
　　“怎么样，我这以后要有自己的孩子了，也能是个称职的爸爸了吧。”
　　
　　王楠有些僵硬的点点头：“老板呢？”
　　
　　“工作了。他现在铺子没了，不工作吃什么？”
　　
　　“就这么算了？”
　　
　　王虎嘿然一笑，正要说什么，前院就一阵响动，他努努嘴：“你自己问他吧。”
　　
　　正说着，胡当当走了进来，看到王楠，顿时愣住了，之后他的脸上添了一份苦涩。他抹了把脸：“你小子……”
　　
　　“老板，你女儿叫什么名字？”
　　
　　“大名还没定，小名叫宝宝。”
　　
　　王楠嘴角一抽，胡当当眼睛一瞪：“怎么，我的女儿，还不能是宝贝？”
　　
　　“能能，不仅是宝贝，还要是金枝玉叶，国色天香，大家闺秀，小家碧玉，祸国殃民……”
　　
　　“停停停，你拿我开刷也就罢了，不准说到我女儿身上。对了，你怎么回来了？”
　　
　　“我快要走了，回来看看。”
　　
　　“终于要出去了，好小子，今天要多喝一杯！”
　　
　　胡当当一边说一边就要去抱自己的女儿，王虎一个错步让开：“你还是先去洗把手再说吧，谁知道你身上有多少细菌。”
　　
　　胡当当连忙去洗手，王楠看了看他的背影，又看了看王虎。忽然有一种两人的关系突飞猛进的感觉。
　　
　　胡当当现在在给人家做焊工，这是他在监狱里学的手艺，虽然现在有点生疏了，当初也没能学多好，但总能先混混。
　　
　　这个工作比较好的就是时间上相对自由一点，不用坐班，有活了人家叫他，没活儿的时候他就能回来看女儿。
　　
　　“先做着吧，将来存点钱，手艺也学的差不多了，再说开铺子。”
　　
　　在中午吃饭的时候，他这么说，王楠道：“我不太懂法律，但那个女人起码属于诈骗吧。小云岗那房子，不是写着你们两个人的名吗？她怎么能自己一个人卖了？”
　　
　　“她卖的价格低。”
　　
　　“那也可以不算的，她最多只能卖她那一份，不能卖你的。”
　　
　　胡当当摇摇头。
　　
　　“老板！”
　　
　　“一日夫妻百日恩，我和她怎么说也当了一年多的夫妻，就当我欠她的吧。你看你那是什么表情？是，我是上当了，但这个亏我认了，老子今年还不到三十，这份家业早晚还能挣回来。其实比起小云岗的房子，我更可惜兴和街的那个铺子。”他说着，下意识的就去摸烟，但看了眼自己的女儿，又收了下来，“那总是我妈留给我的。我这辈子都对不起我妈，到最后连她留给我的这份产业都没能保住。”
　　
　　王楠本来很气愤，见他这个样子也不好再说什么，他想了想道：“咱们再把那铺子买回来吧。”
　　
　　胡当当摇摇头：“不说这些了。你这次准备回来几天？”
　　
　　“大概五六天吧。”
　　
　　“那你可要多陪陪你妈，要是真没事，就过来帮我带孩子，喝酒！”
　　
　　他端起酒杯，王楠知道他是不想再提这回事了。下午的时候，胡当当的呼机响了，他就又跑出去了。王楠和王虎商量小湖，王虎道：“那女人早跑了，当然，也不是没有办法。像她这种的八成就是惯犯，公安那边应该是有底子的，但你看胡当当那个样子，是会去告的吗？这女人真聪明，知道给他生个孩子，只要有这个孩子在，这家伙哪怕被骗的只剩下一个裤衩也忍了。”
　　
　　“虎哥还有别的办法吧。”
　　
　　王虎看了他一眼，笑了起来：“你以为我是干什么的？好吧，这事要让小豹出面应该是有戏的，但是你见过小豹吗？”
　　
　　王楠摇摇头。
　　
　　“是啊，你和他没什么交情，胡当当也和他没什么交情，你说他图个什么？至于说我，我是不想掺和他那些事的。你要真咽不下这口气，我倒可以给你指条另外的路――大前门那个姓刘的，从半年前就开始想你了。不过就算你找到他，他帮了你，钱也不知道会要回来多少，最多也是让她回来和胡当当离婚，以后互不干涉，了个心愿。现在关键的是胡当当下面要怎么办。我现在没事，是能帮他带带孩子，但我不可能天天帮他。他爹那边是不用指望的，他自己挣那一点刚够吃，要再请人那可够呛，而且请别人估计他也不放心，你是不知道他多宝贝这个闺女，那是真恨不得把肉割了喂她。”
　　
　　“他原先的铺子能再买回来吧。”
　　
　　“那地方，你说谁会卖？市中心，四通八达，将来要拆迁一定是会高价赔。不管是租出去还是自己做生意都非常方便。这事才出来的时候，我已经去找过了，人家张口要二十万，明摆着，就是不卖的。”
　　
　　王楠想了想：“G市那边网吧的生意很好，咱们这边，估计也快起来了。我这边有点钱，先开个小的，应该差不多。”
　　
　　王虎点点头：“这倒也是个路，我这边也还有点钱。不过他不能再在我这边住了，你也知道我这身份，万一要进去了，他就成包庇了。”
　　
　　两人就这么，把胡当当要干的事给定了，下午还一起到G市的几个学校门口去转悠了一番，以王楠的经验，网吧这东西大部分赚的是学生的钱，所以位置非常重要。
　　
　　王楠最后看中了胡桃街的一个房子。这个街道有些背，但是离梁城最大的一个大学不到八百米，二百米外还有一所知名高中。而因为位置并不是特别理想，租金也很便宜，两居室的格局只要四百块，如果不是房东不卖，王楠都想把这个房子给买下来。
　　
　　“这房子一定会涨价的。”王楠肯定道。
　　
　　“你小子怎么表现的像神棍？这地方除了开你所说的网吧，估计干别的都够呛。”
　　
　　“G市的房价这一年涨的很快，估计这里也差不多了。”
　　
　　“G市是什么地方，咱们这是什么地方？四百块你觉得便宜，那是你在外面呆的时间长了。你去到各单位打听打听，能给你开四百块都算是不错了，你以为他为什么不卖，就是想吃这份租金呢。”
　　
　　王楠没有说话，因为自己买了房子，虽然没有在这上面太留心，但路过信息部的时候，也会多看一眼，这一年的时间，房价就涨了四百多，若不是他亲眼所见，简直就觉得是在开玩笑，这也是为什么他先前考虑要在梁城再买房的原因。不过他也要承认，王虎说的有道理。梁城普遍四五百的工资，要是房价到了一千多，那不是要上吊了？
　　
　　反正他这钱还要给胡当当买机子，收拾铺子，房子的事，就再说吧。
　　
　　胡当当晚上回来，听到他和王虎的商量，一愣之下就要拒绝，王虎道：“你自己怎么样是无所谓，但你总要为你家宝宝考虑吧。你当焊工，当多久才能攒够钱买房？宝宝以后上不上学，穿不穿衣服，学不学舞蹈？你要想让她成为震惊梁城的女神偷，那就不用说了，就放我这儿吧，我保准给你培养成才。”
　　
　　胡当当长大了嘴，嘴边的话又吞了回去：“我对什么网吧……完全不懂啊。”
　　
　　王虎手一挥：“这好办，到时候请个计算机系的学生来给你打工，有什么毛病让他处理，你就负责收钱看场子。”
　　
　　胡当当还想说什么，王楠慢吞吞的道：“老板，你好像也不怎么会打球。”
　　
　　王虎哈哈大笑。
　　
　　开网吧的事，就这么定了，三人对这些都不是太懂，但王虎有的是小弟，这些小弟中，就有喜欢上网的。现在梁城还没有正式的网吧，只有一家联通为了推广网络而开设的几乎是免费的一个地方。不到十台机子，严格按照上下班的时间开店关店，中午还要休息两个小时。最开始，这个铺子是免费的，现在涨到了一个小时一块，但即使这样，每天要去上网的也是排着长队，特别是下午，很多人吃了饭就去蹲点，小猴就是其中的一员。
　　
　　听到胡当当说要开网吧，他的眼睛几乎冒绿光：“胡老板，胡歌，开吧，你开了我免费去给你打工，谁要闹事，我把他的脑袋给拧下来。你不太懂？这没关系啊，联通的那个李哥我熟得很，到时候让他教咱们，我听说了，现在开网吧，有优惠呢！”
　　
　　的确是这样，对于封闭的梁城，虽然十六七岁的孩子们已经为这种东西着迷，但却没有人敢先下手去开网吧。在人们的概念中，电脑是非常昂贵而又易碎的，而且没有接触过这个行当的，也无法了解其中的魅力。
　　
　　聊天？和一个不认识的人聊有什么意思？
　　
　　玩游戏？不是有游戏机铺子吗？
　　
　　办公？哎哟，那可是高档行业。
　　
　　当然，也有像王楠这样在大城市见过网吧火爆的人，但是，他们对于梁城的消费水准没有信心，联通可以一台机子一个小时一块钱，他们可不敢。一台机子起码两三千，靠这一块一块的收，要收到什么时候？要是两三块，真有这么多人来？胡当当倒没有这个顾虑，虽然他不知道网吧，但是他知道，人们对于自己想玩的东西，是很能出手的，特别是年轻人。
　　
　　王楠给他说了网吧的前景，小猴也让他知道了这东西的市场，他相信，只要没有意外，这网吧，是一定能开起来的。
　　
　　“南子，谢谢你。”这天晚上，王虎知道他们有话，先行退了下来，酒桌上只剩下他们两个人的时候，胡当当开口。
　　
　　王楠斜了他一眼：“酸了吧，老板！” 



第一百章
　　
　　胡当当不再提小湖，王楠也不去提，不过，在确定了网吧的事情之后，他就找到了刘天那里。
　　
　　他去的第一个台球铺就是胡当当的那个，再之后也没有去过别的铺子。刘天这里他只是听说，找起来还真是费了些劲，从外面看，这个铺子没什么出奇的，甚至很容易令人忽略，只有一扇单门，连个名字都没有挂，挤在一间音像铺和一个租书屋之间，实在是太容易被忽略了。
　　
　　不过一推开那扇茶色的玻璃门，就会发现里面原来是另有乾坤。
　　
　　棕灰色的地毯，悬挂的白炽灯，音响里播放的是一首轻柔的英文歌曲，和外面冰冷的温度不同，这里温暖的如同春天。王楠现在已经可以说是见了点世面了，但看到这个也不由得一呆，不是说这个店铺装修的太好，而是完全出乎所料。
　　
　　在梁城这么一个地方，出现一个这样的台球铺子？他突然明白为什么当初方文卓舍近求远，带他去的是胡当当那里了，这地方，那真不是一般人敢来的，胡当当的二楼要五块，这里莫非要十块？
　　
　　生意并不是很好，大厅里的三张桌子上只有一张有人。听到声音，其中一人抬头向他看来，也许是因为光线的关系，那人一开始没看清他的面孔，眯了下眼，才认出来：“你是……王楠？”
　　
　　“你好，我来找刘老板。”
　　
　　“嘿，还真是王楠啊。老板老板，你等的人来了！”
　　
　　“叫什么叫？素质！素质！”刘天从里间出来，他拖拉着一个棉拖鞋，穿了件米白色的欧式睡袍，睡眼朦胧的也不知道是正准备睡还是刚睡醒，看到王楠他一怔，面容立刻一变，从原本的悠闲慵懒，转为茫然迷茫，他看着王楠，过了片刻，才悠悠的开口：“你来了。”
　　
　　“……刘老板好。”
　　
　　“我等你很长时间了。”
　　
　　王楠嘴角一抽，刘天又道：“我本来想去找你的，但想想，还是觉得在这里等更有意思，不想，一等就这么多天。”
　　
　　虽然这房间里暖气开的充足，但王楠还是有一种寒毛倒竖的感觉，他想了想，道：“我昨天听虎哥说刘老板想见我，今天就来了。对于刘老板当日的指点，我一直铭记在心。”
　　
　　刘天看着他，他也微笑相对，这句倒不是客套，虽然当时觉得受了莫大的屈辱，但现在想想，却是很有好处的。要说多么感激刘天也不至于――主要是刘天这个做派，实在很难令人产生这么郑重的感觉。不过他还是要承刘天的情。就算没胡当当这回事，听到刘天想找他，他也会来看看的。
　　
　　看了他片刻，刘天一笑：“你果然没令我失望。等我片刻。”
　　
　　说着，他就转过身，又进了里间。王楠有些不解，但他一向是能耐住性子的，当下也就站在了那里，想到外面冷，他把羽绒服的拉链拉开，靠近一个案子，用手摸了摸，立刻能感觉到，这上面用的绒布，完全不逊于汇德。
　　
　　“难得你来，指导我们一局呗。”先前开口的那个男子道。
　　
　　“我很久没有打普尔了，感觉早没了。”
　　
　　“来吧来吧，将来说出和你打过球，也是光荣啊。对了，我叫赵柯，他叫曹毅，我们都是给老板打工的。”
　　
　　“你们可不是给我打工的。”那边刘天已经出来了，他穿了件黑色西裤，上身是同颜色的衬衣，皮鞋擦的锃亮，一副要出席酒会的架势，他一边系着衣服上的扣子，一边道，“我也请不起你们。”
　　
　　赵柯呵呵的笑了两声：“老板这是要出来？”
　　
　　“嗯，我要和他去胡当当那里。”
　　
　　赵柯有点不解，但还是和曹毅一起去拿了衣服。这铺子里的生意很是马虎，过去最好的时候，一天也不过百十元的收入。半年前刘天又搞了一次装修，规格是上去了，人气却更少了。很多时候，就他们两个在那里玩球，两人私下也说过，照这个样子下去，说不定什么时候也能打出王楠的水平了。这当然是笑谈，先不说他俩打的是普尔，就是在这边的工作也是经常换的，刘天身边总有两个人跟着，但这两个人基本上都是一年一换。这工作福利好待遇高，虽然闷了点，抽了点，但也不令人生厌。
　　
　　这时候刘天说要去出去，他们自然跟着，至于铺子，谁在乎？
　　
　　“刘老板要去老板那里？”
　　
　　王楠有点疑惑的开口，刘天点了点头：“嗯，我说过要和你了结这段恩怨。”
　　
　　咱们什么时候说过？王楠心中抽搐，面上却不露，只是道：“刘老板说的是老板那里的铺子？”
　　
　　刘天瞪着眼，一副除了那里还有哪里的样子。
　　
　　“老板的铺子已经没了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“被人骗了。”
　　
　　他说着，把小湖的事简单的说了一遍，刘天皱着眉：“怎么可以这个样子？我说过要和你打斯诺克的，现在那个铺子没有了，我怎么和你有始有终！”
　　
　　王楠无言以对，刘天烦躁的走了两趟，正巧有两个人要来打台球，他立刻眼一瞪：“出去！”
　　
　　那两人也被吓住了，二话不说，扭头就走。王楠心中觉得古怪，但大概也能听出刘天是想和他打斯诺，因此就道：“刘老板要是愿意的话，咱们在哪里都能打，梁城这里要是没有案子的话，咱们可以到省城，或者，到G市。”
　　
　　刘天摇摇头：“你不懂。”
　　
　　说完，惆怅的叹了口气，转身又进了里间，再出来的时候，又穿上了他那件长毛毛的睡袍，腰带斜系在右边，一副贵公子做派：“你怎么还在这里？”
　　
　　这次就算是赵柯曹毅也是两滴汗，赵柯道：“老板，你不是一直想着和王楠打球吗？胡老板那里不可以了，咱这里不是也有个桌子吗？”
　　
　　“你知道什么叫有始有终吗？不在胡当当那里打，怎么能算有始有终。”他一瞪眼，看了眼王楠，“你跟我进来。”
　　
　　王楠现在是非常赞同外面人对刘天的称呼了，先前他就是觉得刘天的做派有些古怪，但那个时候只想着，有钱人嘛，总是和别人不一样的，而现在，他要承认，这人的精神估计是真有点不正常。若不是因为胡当当，他真想立刻就走。
　　
　　他跟着刘天到了里间，和外面相比，里间倒是非常平常的，就是有一个大床垫，没有床。一个桌子，上面摆了一个电脑，再之后，就是一个布档，也不知布档后面放着什么。
　　
　　“你来找我，是为了胡当当吧。”
　　
　　“也的确是想来还刘老板的情的。”
　　
　　刘天拿起桌子上的小熊猫，抽了一根：“我就不让你了，我这里，只准我自己吸烟的。你想怎么做？”
　　
　　王楠愣了一下才知道他说的应该是小湖：“我想把那个女人找出来，让她回来和老板离婚。并且……从此以后不再介入老板的生活，也不能找任何理由回来看宝宝。”
　　
　　“够绝的啊。”
　　
　　“她拿的那些东西就算了，起码老板是不会追究的。”
　　
　　“听起来，倒是不太难，但是，我为什么要帮你做？”
　　
　　“有什么是我能为刘老板做的吗？”
　　
　　刘天一怔，摸着下巴盯着他，他看的很仔细，仿佛想从他的脸上看出花，过了好一会儿，他才开口：“我现在还真想不出你能为我做什么，好像无论让你做什么我都有些吃亏。这样，这件事我先记下，等将来找你要的时候，你不能拒绝。”
　　
　　“好。”
　　
　　刘天往自己的后背椅上一靠，有些疲倦的挥挥手：“你走吧。”
　　
　　“那……谢谢刘老板了。”王楠说完，留下自己在汇德地址，“虽然我大概很快就要出国了，但刘老板有事的话，可以去信到这里，我应该是能收到的。”
　　
　　刘天没有出声，仿佛已经魂游天外了。王楠等了等，见他没有反应，就自己退了出来。
　　
　　再之后的几天，他回了姜小莲那里几次，和母亲那边的人吃了两次饭，一次是他请，一次是姜小梅做东，表兄表姐一大家子十几口，份外热闹，人人都对他要去英国展开了美好的幻想以及羡慕，并对他未来的出路表示了绝对的肯定。
　　
　　对于这些话，王楠没有做太多表示，只是微笑。
　　
　　再之后，他还见了李亮，知道他这次回来后就要出国了，李亮几乎要逃课，弄的王楠非常不能适应：“你怎么这么奇怪啊，我是出国，又不是到月球。不说出去后还会回来，就算不回来了，你也没必要这样吧。我不是你妈，不是你老婆，不是你的私有物，你这个样子简直就有点……”
　　
　　他一时想不到要怎么形容，最后道：“反正我不能接受你这样。”
　　
　　李亮的面孔一阵红一阵白，看着王楠不出声，那种带了几分求饶的眼神，令王楠有点心软，但他还是很坚定的看着李亮，李亮最后只有退让。
　　
　　等到王楠要走的时候，胡当当的网吧已经基本定了，房子开始粉刷，机器开始找人打听怎么购买最合适。胡当当依然像他所说的那样不去送人，但王楠在当天下午到了王虎那里，把一个一万的红包塞到了宝宝的包裹里，他先前已经给了胡当当五万，这是他身上最后一份大钱了。
　　
　　胡当当看到要推，王楠道：“给宝宝的红包，也算是她认我这个干爹的磕头礼。”
　　
　　“操，毛都没长齐还想当干爹？”
　　
　　王楠挑了下眉：“怎么，你想让宝宝认我当干哥哥？那倒好，都说这干哥哥啊……”
　　
　　“滚蛋滚蛋！赶快滚到你的大英帝国吧！”
　　
　　王楠笑着，走出了那个还是泥土路的小院，刚下过雪，空气中还带着一份冰冷，但阳光灿烂，反射到积雪上，竟有一种刺眼的感觉。他一步步的走着，心中有难过有遗憾有悲伤有向往，但不管怎么样，他都没有停，一步一个脚印的踩在雪上的走着。 

作者有话要说：写到这里，突然有一种想鞠躬说本文就此完结的冲动――不要打，俺只是说想，并不是说真的完结- -

不过，到这里，可以说是一个小结了，起码，或者如果本文分上下两部分的话，这应该是上部分了。三十五六万字，CP都不能说完全确定，就算俺一向慢热，估计也有很多同学说，慢的过分了，羞涩……非常感谢所有在这里支持俺的同学，鞠躬！

这个文，写的很任性。开文的时候，可以说是俺最迷茫的时候，俺这个文开在写神路一个月后大概，那个时候，神路从数据上来看不错――现在来看好像也凑合，但俺自己写的非常不趁手，虽然每天码字，但都有一种不知道要写什么的感觉。

在写东西这一点上，俺是一个非常唯心的人，不是自己想写的，写起来简直想要上吊。神路不能说是俺自己不想写的，可是写的很迷茫。那时候俺在赶大纲，想着写到某一个点上就好了，到下一个点上就好了，结果却是不见丝毫的好转= =

编辑和一些同学也提出了这个问题――再次感谢这些人！俺躺在床上，想着写东西到底是怎么一回事，想的脑门子疼也没想出个好歹，最终决定再开一篇，写俺最熟悉的，不是运动系，而是那些身边的人。

这一篇的目的，俺开始说是一个试验，但越写越哈皮，越写越有感觉，也越写越任性。王楠、方文卓、李亮这些人都太过现实，特别是方文卓，其实是不太符合一本小说的，这个人身上有很多显而易见的毛病，因此很多同学都对他不感冒。

但是如果我们换一个角度来想，十八岁，知道自己吃苦创业，有眼光，知道照顾家人……这样的少年又有多少呢？说句实在话，我在十八岁的时候，只知道做白日梦= =

这本小说，很多地方都在故意的去写那些和情节无关的枝叶，比如梁城的小吃，比如小云岗的房子，这是一个很任性的做法，因为显然这些东西看起来不会很爽快，但俺还是很执拗的在写，也就是在这个过程中，俺越来越能体会到码字的快乐――不考虑其他任何因素，只写自己想写的

如果现在让俺选择一本最喜欢的，也许，会选择这一本。虽然它是俺基本运动系小说里最不起眼的一个，最没有激情的一个，主角也不是特别出色的一个。但是对于我来说，它是最特别的。它没有丝毫的玄幻因素，主角的成长虽然有开金手指，但在很大程度上能说是运气和天分――小暗那是与生俱来的天赋，林跃那是有一个大神在背后支撑，就连石头，也是有着上一辈子的回忆以及磨练，只有王楠，他什么都没有，虽然说是有天分，但搞运动出色的，基本上都是要有天分的。

有点不知所云了，总之就是，非常感谢大家，将这一本任性、几乎无CP的小说支持到现在，非常非常感谢！明天俺会休息一天，好好想想下面要怎么写，星期二，再见~~~



第一百零一章
　　
　　手机定的表响了一声，郑萱拿起来，看了眼上面的时间，放下手中的文件，敲响了旁边的门：“方总，四点了。”
　　
　　方文卓抬起头，一怔，随即笑道：“谢谢。”
　　
　　郑萱微微一笑，退了出来，右手不由得放在胸口，深深的吸了口气，告诫自己：“郑萱，你已经是一个成熟的女人了，你的目标是那些和你同龄或者比你大的大叔们，千万不能往下看。老牛吃嫩草，那是明星们的专利。”
　　
　　虽然这么想着，她的内心却在不断的咆哮――为什么人和人的差距就这么大，为什么人家二十岁的小伙子就能白手起家干出这么一番事业而和我相亲的那些三十岁的老男人还在半死不活的工厂里窝着？前者的天分要是分给后者一些那该多好啊多好啊多好啊……
　　
　　对于自己的这个工作，她是非常满意的，虽然在最开始还有一点纠结，觉得自己一个本科生来这么一个名不见经传的公司有点屈才，但是她出来的时候，大学生已经不像她当初入学的时候那么值钱了，人才市场那里成堆的人挤破了头，不想再依靠家里的她只有骑驴找马。
　　
　　当时给她发面试书的还有几个公司，也有比目前这个公司更好的，但他最后还是选择了这家，因为在她敲开那扇门的时候，方文卓正在一边吃方便面，一边翻报表。
　　
　　后来她的同学这么说她：“你傻啊，一看那架势就要知道走人了，这种小公司，撑不了三个月就要倒闭！”
　　
　　当时她也是有点后悔的，觉得自己真是猪油蒙了心，怎么就觉得那个嘴里还咀嚼着食物的青年很可靠呢？连总经理都要吃着方便面亲自招呼面试者，这种公司，有什么发展前途？
　　
　　但是已经签了约，要走也要干完试用期后再说。于是接下来的那三个月，她东奔西走，每天狂吃海喝，还硬生生的瘦了十斤，累的恨不得脱了高跟鞋敲方文卓的头，但到试用期结束后，她还是留了下来。
　　
　　这个公司是在这三个月内从无到有，初露规模的，这个公司给的薪水丝毫不比那些大公司差――而且因为她足够卖力，奖金也实在不菲，不过让她心甘情愿留下来的还是方文卓。
　　
　　这个当年还不到二十岁的小男孩，比他更累比他更苦，可却硬生生的挺住了。
　　
　　“跟着这样的老板，总不会太差吧。”
　　
　　她是这么想的，事实也证明的确如此。半年后，公司进入轨道，有更多的人手来分担她的工作，她的薪水也拿到了一个令很多同学羡慕的数字。虽然公司还不能说很大，但她相信，他们的公司会越来越好，越来越有发展前途。
　　
　　“有这么一个苦行僧老板，我们怎么也没有可能办糟糕的。”
　　
　　是的，苦行僧，这就是她对方文卓的评价，一天起码工作十二个小时，没有节假日，全年无休。为了节省时间，可以搭没有折扣的头等舱，但为了节省费用，又可以住三十一晚上的青年旅社。吃五块钱的盒饭，穿十块钱的T恤，为公司购置五十万的沃尔沃，方文卓就像一个精密的机器，所有的一切都是为了公司。在去见客户的时候，他会换一身体面的衣服，而平时，则完全不讲究。
　　
　　若说有什么爱好，那也就是斯诺克了。凡是有斯诺克的大赛，方文卓必定要看，有的时候他没有时间，就会拜托她先录下来，她第一次因为太累把这件事忘了，事后方文卓虽然没说什么，但脸上的失望却让她极为愧疚。找遍了所有同学，又通过同学联系同学，这才终于找到了一个录像的家伙，虽然并不全，但方文卓的感谢却让她又是愧疚，又是欣喜。
　　
　　从那以后，她再也没有忘过这件事，就这么一个爱好，如果还不能满足，那也真是……太可怜了。
　　
　　克扣自己，却又对手下的员工极为厚道，公司不管饭，但如果加班的话，必定会有好吃到极点的点心蛋糕，有时候还会有某个料理店的大餐，虽然后者的机会很少，但在这里加班，怎么也不会令人难过，有的时候，还会有一些期待。
　　
　　虽然还年轻，但她的这个小老板，的确已经具有了大老板的气象。她不是一个很有野心的人，但看着一个公司成长、壮大，也有一种特别的感受。她这么想着，已经走到了茶水间，泡了一杯咖啡，又拿出一盒曲奇饼。方文卓在看斯诺克的时候，是有喝咖啡的习惯的。
　　
　　方文卓已经打开了电视，此时时间还没到，他也不急。闭着眼，慢慢的想事，这两年多，他的八达公司从无到有，王楠也从中国到英国，又从英国回到了中国。
　　
　　在英国也就罢了，但在中国，他其实是有机会和王楠见面的，但他却裹足不前，只是一场不落的看着斯诺克的比赛。
　　
　　“女士们，先生们，电视机前的观众朋友们，大家好！欢迎观看由蓝鸟服饰冠名播出的2002中国斯诺克公开赛，我是沈峰，坐在我旁边的，就是大家非常熟悉的张喜田老师。诶，张老师，说起来咱们已经是第四年给观众朋友们解说中国公开赛了，不知道大家听到我这么说会不会有一种厌烦。”
　　
　　“我刚才正想说这一句呢。也许有观众一听，就会说，怎么又是他们两个？”
　　
　　沈峰哈哈大笑：“也许有观众会认为我们烦，但是下面要出场的人，观众们虽然很熟悉了，但也一定不会烦的。王楠，南子！”
　　
　　随着他的解说，王楠从通道里走了出来，他一边走一边处理自己的衣袖，现场的观众立刻给予了热烈的掌声，王楠挥了挥手，那掌声也更热烈了，还有一些小姑娘抑制不住自己的兴奋，喊了出来。
　　
　　“看看这现场的反应，也就知道我们南子是多么受欢迎了。除了南子，下面这位朋友，也是我们大家非常熟悉，非常喜欢的一个选手，付红莲，小付！”其实付红莲刚才已经走了出来，只是镜头一直没有给他。这个时候他露出来，电视机前也是一阵阵的呼喊，而现场给予的掌声，也非常热烈。
　　
　　“这两个人比赛，我想很多观众的心情都是极为放松的，因为无论谁输谁赢，都是我们中国人赢了。不过在放松的同时，恐怕也会有一些遗憾，估计很多观众都会想，为什么是在八强赛的时候让他们两个相遇，这如果是在决赛的时候，恐怕我们会更高兴。”
　　
　　“是这样的，不过大家也不用遗憾，因为我们都知道，另外一个赛场还有孙暮，这几年孙暮虽然不像南子、小付这样有这么一点井喷的势头，但表现一直稳定，和托雷斯相比，这个胜负应该是在五五开。”
　　
　　这话在后来很被人狂批一通，人们是这样说的：“如果说付红莲有点井喷，那可能还算点数。要知道他第一次参加中国公开赛的时候，只是勉强打进了第一轮，现在能打进八强，那可是步步坚定，但王楠这些年，也就那个样了，英锦赛只打进了第一轮，世锦赛连预选都没有通过。就这样国内还天天说他是什么中国当今斯诺克第一人，真是令人汗颜，人家孙暮已经打进了世锦赛十六强了好不好。”
　　
　　当然，这样的批评也惹来了一通狂批：“不懂就不要瞎说，知不知道什么叫英锦赛，知不知道什么叫世锦赛？你以为那是刚出世没几年的中国公开赛？不要看着有什么世界排名前二十的某某人来比了就以为如何如何，在斯诺克的世界里，你进不了前十五，你就是个渣！”
　　
　　这话一出，那是立刻搅起一片风云，唇枪舌剑，你来我往，广大的媒体工作者们欣喜的发现，他们再也不用为素材发愁了！这个说，排名进不了前十五都是渣，那南子小付岂不是渣中之渣？
　　
　　那个说，你去看看国外排名二十以后，那还真不如一个卖咸鸭蛋的！
　　
　　……先不说国外有没有卖咸鸭蛋的，也先不说那些跨国经营者们的收益如何，排名十五以后的斯诺克球手的生活的收益的确不怎么高。几千英镑的奖金，在中国来说是一笔不小的数字，但在国外，也就是几千块钱的感觉――而这个几千块，他们还不能月月保证。因此，除非家世特别好，否则排名不高的斯诺克球手都要再去打第二份工。
　　
　　斯诺克是一个贵族运动，它各方面都显示着高贵华丽，唯有球手们的生活，不那么美妙。
　　
　　屏幕中，王楠和付红莲握了一下手，这在比赛中并不多见，大多数球员都是在赛后礼节性的握握手，但两人关系不同，处理起来也就更为放松。王楠一身黑，付红莲一身白，站在一起极具视觉效果，稍稍有一些想法的，都要心醉痴迷。
　　
　　“这真是最好的时代！”沈峰的激动之情溢于言表，“经过了三十年的沉淀，我们的斯诺克球手终于成批次的，站在了世界的舞台上。虽然有一些选手在前面的几轮中被刷了下来，但这更代表了我们中国选手的进步！”
　　
　　“而且我们也可以想象，在未来的几年中，还会有更多的像南子、小付这样的选手涌现出来。比如我们的小成，这真的是一个大器晚成的选手，但是，他也真的成了，好，现在比赛开始了。”
　　
　　开球的是付红莲，他趴在了桌子上。 



第一百零二章
　　
　　“爹……爹……干爹……”
　　
　　两岁多的胡宝宝此时已能含含糊糊的叫人了，看到电视上的王楠立刻兴奋了起来。在她的小脑袋中还不知道干爹是什么，但是她知道，她的很多漂亮的衣服，新奇的玩具都是这个干爹送给她的。
　　
　　因此即使她并没有真正见过王楠，但从小就看王楠照片长大的她一眼就将这个对自己很好的人认了出来。她抓着胡当当的裤子兴奋的叫着，胡当当只有将她抱起来：“是，是你干爹，看你干爹打球好不好？”
　　
　　胡宝宝瞪着大眼，看着王楠弯下腰，然后将球打了出去，但是两岁的她完全不能理解斯诺克，不一会儿就又开始拽胡当当了。
　　
　　“宝宝乖，在这里看，将来你干爹给你买蛋糕吃。”
　　
　　“胡老板，你就别勉强宝宝了，就是我，看这斯诺克也昏昏欲睡。”何静从外屋过来，抱起胡宝宝，“老板你要看比赛我不反对，但也没必要躲在屋里吧，在外面一边收账一边看多好，整个铺子都交给我，你也忍心？”
　　
　　胡当当嘿嘿一笑：“你反正是要看书的，一边收账，一边看书多好。”
　　
　　何静翻了个白眼，上去不二话，提着他的耳朵就是一拧。胡当当连忙站起身：“掉了掉了掉了，这耳朵要是掉了可是算残废的，到时候我可就讹上你了啊。”
　　
　　“来啊，你说吧，是要讹我的财，还是讹我的身？”
　　
　　胡当当哑口无言，只有苦笑：“何静，女孩子要矜持一些。”
　　
　　“矜持？那是要对人的，你说你都把我看光光了，我还矜持个屁啊。”
　　
　　胡当当一把捂住她的嘴，满脸尴尬：“那是特殊情况特殊情况，不要在孩子面前说这个。”
　　
　　何静斜眼看了看他，一脸戏谑，胡当当的头都大了：“你和南子也几年没见了，怎么越来越像他了，你们该不会是分散的兄妹吧。来来来，快来比比，让我看看你们两个像不像。”
　　
　　何静撇了下嘴：“我比他大，就算是分散的同胞，也是姐弟，我带宝宝出去了，你自己在这里看吧，钱少了不要找我，哦，对了，一会儿别忘了告诉我谁输谁赢。”
　　
　　见她走出去，胡当当松了一口气。回头看电视，却已经没有了刚才的专注，他想了想，摸了一根烟出来，然后来到了外面。如果王楠此时在一定很惊讶，因为这个房子已经不是他们当初所看到的那个两室一厅了。
　　
　　一大间厅，有差不多六十平方的样子，摆着上百台电脑，旁边还有一些小门是包间，楼上还有吸烟区。这个网吧，就算不是梁城最大的，也绝对是数一数二的了。
　　
　　就算他当初知道这个生意不会赔本，也没想到会干出这个场面。这里面，自然占了天时地利，但最关键的，还是人和。王楠的六万，王虎的三万，在他因为生意好，要被涨房价的时候，却是何静出面，解决了这个问题。
　　
　　“这真是一个好女孩啊。”
　　
　　他这么想着，打开了总机上的一个网页，正要搜索王楠，那边就有人喊：“老板，这机子怎么回事啊，我正看比赛呢！”
　　
　　“来了来了。”他一边应着，就掐灭了烟走了过去，经过这两年的磨练，他虽然不能说成长为了高手，但一般的问题也能解决了，他过去看了一下，“你先重启看看。”
　　
　　“我重启过了，我的比赛啊！”
　　
　　“你再找一台机子吧，我去给你开。”
　　
　　那人立刻开了旁边的一个机子，胡当当在总机那里给了他开通后回来，就见他已经打开了相关网页，王楠正趴在桌子上瞄准，而桌子上的球，已经不多了。
　　
　　啪，母球直冲开来，贴着库边的一个红球入袋，屏幕下方给出了比分：64:38。
　　
　　胡当当一笑，也不急着去修理电脑了，把刚才机子关了，又回到总机这里。当他把网页连上去的时候，王楠已经开始打黄球了，张喜田的声音从耳麦中传出：“如果没有意外，这一局，还是南子的了。三比零，南子的这个开局还真是没有给小付一点机会。”
　　
　　“也没有给一点面子。”
　　
　　沈峰接道，电视机前的王丛生皱了一下眉，虽然从四年前沈峰的解说就很偏向王楠，但有时候说的话真恨不得让人把他的嘴找东西堵着。王楠和付红莲都是汇德的球手，沈峰这话，也太影响安定团结了。
　　
　　三比零本来是很正常的，但被他这一说，就有点像两人有仇了。就算必要的新闻能扩大知名度，但他可一点也不想手下的两个大将有罅隙。三分钟后，王楠将桌上的球都收入了袋中，最后拿下了八十八分。
　　
　　“南子打球是越来越有感觉了，这一次很有可能打进决赛，就算是冠军，也相当有把握。”
　　
　　坐在他旁边的郭飞开口，王丛生点了点头。在很多人来看，王楠连世锦赛的预选赛都通不过好像是白去了英国，但事实并不然。虽然现在中国公开赛的奖金逐年攀升，影响力好像也越来越大，但在斯诺克的世界中，最有影响力的，还是世锦赛。
　　
　　中国公开赛可能只有几十人，但世锦赛却会有上百人，只是资格赛就会有四轮，而且每一场都是十九局的赛制，王楠能杀进第三轮已经是相当不错的成绩了。当然，在这些大赛中，他暴露出来的问题也很明显。不过这并不能说他没有进步，只能说明，他还要适应这种大场面。但即使是这样，汇德在王楠身上的投入也完全够本了。
　　
　　虽然在英锦赛、世锦赛上没有太大收获，但在世青赛、亚锦赛上王楠都取得了不俗的成绩，特别是前不久的亚运会，更是拿到了冠军！也就因为这个冠军，他得到了中国斯诺克第一人的称呼，同时，汇德也成功的完成了转型。
　　
　　汇德娱乐中心还是存在的，但台球、斯诺克却从中分离了出来，当然，娱乐客人这个功能是不会少的，但哪怕上中央电视台，也不存在不合适的问题了。而他，也从原本的领班，成为了台球中心的总经理。
　　
　　“真快呀。”
　　
　　看着广告结束，两人再次从通道中走出来，他在心中暗叹了一声。
　　
　　“就是这一次的安排不怎么好，若是两人分开，说不定小付也能晋级。”
　　
　　郭飞再次点，王丛生点了点头。而此时的付红莲却没有这样的感觉，他觉得这次的安排实在是太好了，能在比赛中和王楠交手，一直是他的希望。两年前，在他第一次参加世锦赛失败后，他就直接加入了汇德，虽然他的父母极力反对，他也还是义无反顾。
　　
　　在国内参加公开赛，是未来买单，但参加世锦赛、英锦赛这样的大赛，却是自己出路费和住宿费的，就算是用最节俭的方式到了那边，换算成人民币，也是一笔大数字。
　　
　　他家没有第二套房子卖了！
　　
　　他加入汇德后，也是很快就受到了赏识，虽然他不知道怎么讨好顾客，但总算知道忍耐，再加上他好歹也有点名气，一般也不会有人做的太过分，所以总算熬了下来。那时候，他也有过迷茫，有过挣扎，每天起码用八个小时的时间去打不会有什么提升的球，真的值得吗？这浪费的时间，真的是可以用金钱买回来的吗？
　　
　　他不知道，但是当他在用第一个月的薪水给自己的父母买了礼物后，心就慢慢的扎实了起来。
　　
　　他打斯诺克是因为喜欢，他要打出个名头却是因为他不能辜负父母的期待。但他却不能为了那个不知是否存在的辉煌，而永远这样下去。自来到G市，他的母亲就没有买过一件新衣服。
　　
　　他在汇德沉浮了一年，本以为在两千年的中国公开赛上可以再进一步，然后走上和王楠一样的路，但那一年的中国公开赛却没有举办。那时候，他以为自己就这样了，像小成小龙那样一年年的在汇德打球。他甚至有些认命的想，那样也不错，起码汇德的工资够高，分红也够好。那一年的表演赛，他拿到了第一，竟然收到了十二万的大红包，虽然还不够他们家的那套房子，但就这么打几年，也能把早期的投入赚回来了。
　　
　　但是在第二年，他就进入了世青赛的四强，虽然还比不上王楠，可也是极出风头，第二个月，汇德就和他签了新约，然后在今年年初，他终于也踏上了和王楠一样的路。
　　
　　他不如王楠，几次比赛的排名，平时的交手练习已经证明了他不如王楠，但是他不服，他不相信，他就真的打不过王楠。就算他现在落后了三局，他也没有绝望，他相信，只要自己努力，就还有机会！
　　
　　他这么想着，打出了母球，他的控球水准相当到位，只有两颗红球被带了出来，而母球在碰触过红球，反弹直上顶端，最后沉到了那里，现场一片巴掌声。王楠看了一下，上前打了个一库反弹，将球打进了球堆中。
　　
　　“这个球的力量有些大了，如果只说这两个球的话，小付的力量还是要比南子强。”
　　
　　“其实不止这两个球，在以往的比赛中，我们都能看到，小付的基本功，是非常雄厚的。南子的，当然也还不错，可有时候还是会暴露这方面的弊端。” 



第一百零三章
　　
　　“我觉得这个主持人的话怎么这么顺耳？”小朱拍了拍马选的腿，马选没有说话，果然，不一会儿小朱就又道，“只是为什么小付总对付不了那家伙呢？你说这都连输三局了啊。这家伙有这么厉害吗？我看着很平常啊。”
　　
　　“南子厉害的不在基本功。”
　　
　　“基本功是最基础的。”
　　
　　“的确是这样，但南子的基本功也不差了，比他才来的时候好太多了，而且，南子的打法也越来越有自己的风格。”
　　
　　“切，我就没看出什么风格。”小朱说着，但眉梢眼角都带着笑意，马选无语的翻了个白眼，真想拿个镜子让他看看自己此时那副与有荣焉的表情。他这么想着，又觉得小朱有些可怜。
　　
　　他早先觉得小朱和王楠有什么，但这些年冷眼旁观下来，就知道，王楠那是真没那方面的意思，虽然王楠会不时的逗逗小朱，每年也会寄礼物回来。但那礼物都是双份的，有小朱的，也必然有他的。就算东西的价值不一样，但能看出用心还是一样的。至于说逗弄……那完全是看到一个好玩的东西的下意识的反应。就和人看到一个可爱的猫咪、小狗似的。反倒是小朱，每次提到王楠都会咬牙切齿，一蹦三尺高，恨不得要他倒霉。但若真有人说了他坏话，他却是最在意的。而若王楠真倒霉了，他又是最先跑过去的。
　　
　　这是朋友吗？是朋友吗？是朋友吗？
　　
　　“好！”
　　
　　小朱一声大叫，马选回过神，就见王楠正站直身，比分牌变成了一比零。他有点迷惘的看了看小朱，小朱道：“你别误会，我不是给他称赞，我是说这个球真打的不错。”
　　
　　就在这时，镜头给了一个重播。在王楠把球打进球堆里的时候，付红莲直接把母球沉底了，此时球堆几乎还挤在一起，只有两个红球游离在外。一颗就在球队的下方，另外一颗，则在球堆左边，几乎和球堆呈直线。
　　
　　这个防守虽然做的很简单，却很有用，目标球不仅角度不好，母球更限制了发挥，而王楠，却把这个球打了进去。这个球的确漂亮，不过这个球却不能称之为经典。几乎每一局里，都会出现一两个这样的球。
　　
　　马选不由得又向小朱看了一眼，就见他正两眼发光的看着王楠出杆，他不由得心中一叹。两年多，王楠已经真正的走向了世界，虽然还不能说世界知名，但绝对可以当得上亚洲闻名了。而他们，还在汇德打着球。
　　
　　汇德变成一个纯粹的台球基地后，他们工资都有提升，但奖金却少了。当然，拿大钱的还有，却都是那些能打的上比赛的。他和小朱，却属于那种不上不下。他还稍稍好一些，而小朱，因为过去技术就不怎么好，现在更是糟糕，每个月拿的，倒没有过去多了。当然，他们的生活也要比过去稳定，也不用再三班倒，但这样的球，又能打多久？
　　
　　就算在几年后，台球联赛也依然不被众人所知，而且一直在风雨飘摇的状态，更何况在这刚刚兴起的时候了，也好在汇德的口碑一直不错，球手们也知道自家是有后台的。养他们打球不是为了赚钱，更多的是为了面子，因此倒也能安下心。只是在对比对比自己的同僚，不免会有些感慨。而马选的感慨，则是为了小朱，见他对王楠这么上心，有心劝他也多磨练磨练自己的球技。只是话倒嘴边，想到他平时的状态，就又吞了回去。
　　
　　“小朱，你以后多存点钱吧。”
　　
　　小朱斜了一个眼看他，他道：“多存点钱，我们将来也好多些选择。你买那么多衣服，其实也没用。”
　　
　　“我高兴。”
　　
　　“你……”
　　
　　“你还让不让人看球了，怎么今天变得这么嗦？”
　　
　　马选憋了一句我是为你好的话，默默地扭过了头。此时扭过头的还有李亮，他不是在电视机前，而是跑到了帝都。自从上了G大，他就开始跟着王楠全国大迁移。国外的他没办法，但只要是国内，只要王楠有比赛，他都会尽量的赶过去。王楠曾说过他不用这么做，他当面也答应了，但过后还是会偷偷跟过去，王楠最后也只有默认了。
　　
　　此时他就坐在王楠给的赠票席上，怒目瞪着后面两个在窃窃私语的女孩。
　　
　　“南子好帅啊好帅。”
　　
　　“是呀，特别是他看球时的样子，简直迷死人了。”
　　
　　“小付也不错啊。”
　　
　　“啊啊，他们两个，我都好舍不得。”
　　
　　“干脆让他们两个配在一起算了。”
　　
　　这话一出，两个女孩顿时笑成了一团，李亮听了几欲吐血。如果说在高中时期他还不明白自己是怎么回事的话，在到了G市，接触到有关这方面的信息后，他也渐渐的恍然了。一开始，是有些震惊，但之后，他几乎没有什么挣扎的就接受了。
　　
　　婚姻是什么？一男一女在一起又算什么？他的父母早起说的上是金童玉女，说的上是郎才女貌，最后又成了什么？而且，在他来看自己并不是爱上了男人，而是喜欢上了王楠。他对其他的男性没有丝毫的兴趣，看到他们的身体也不会有半点冲动。但令他苦恼的是，王楠对他也没有冲动。虽然这些年王楠一直没有女朋友，也没有听他说喜欢上了某个女孩，可也完全没有同志的倾向。对待他，虽然有些纵容，但完全是当做好朋友来看的。
　　
　　他好像把自己所有的喜爱都给了斯诺克。
　　
　　想到这里，李亮也不知道是该庆幸还是该苦恼。王楠如果不是全副精神都在斯诺克上，恐怕早就有女朋友了，但如果一直这样下去，又怎么会看到他？
　　
　　那两个女生终于注意到他杀人的目光了，互相吐了下舌头停了下来，他又瞪了他们一眼，这才回过头。此时，上手的已经是付红莲了。刚才王楠的一个失误给了付红莲机会，而付红莲也没有浪费，抓着连下了十八分，一点点的把局面打开了。一直到第十九分，母球的跑位才偏移了原本的目标，原本要下的黑球被红球挡着，而上方的几颗彩球也都不理想。
　　
　　付红莲来回看了一下，绿球是有可能打进左边的顶库，但他实在没有太大把握。他想了想，让母球撞了一下绿球，然后，沉到了库边上。
　　
　　“这几年，小付的打法是越来越沉稳了。”沈峰开口，“我记得小付刚出来的时候，球风还和南子的感觉有点像，而现在，两人的差别是越来越大。”
　　
　　“是这样的，不过这个球他这么处理，也是因为他对南子太熟悉的缘故，我们都知道，南子是局面越乱，就越有办法的一个球手。现在这个局面还没有乱，而他又把母球打到了上面，这就限制了南子的发挥。”
　　
　　“而他这种处理方式，也是把优势拉到了自己这里。在打防守这点上，小付还是更有自信的，现在让我们来看南子怎么处理。”
　　
　　王楠眯了下眼，然后，把母球打到了球堆中，沈峰顿时爆发出一声好，这个球不是把球堆炸开，而是利用反弹，将母球藏在了球堆的下面，两颗红球散开，而大部分的红球还是挤在一起，母球紧贴一颗红球。
　　
　　贴球了！
　　
　　现场爆发出一片巴掌声，沈峰激动了起来：“很好，非常好，南子的这个球做的非常精彩，这是一个典型的，贴红要打红的球，小付只能防守！而且防守不好的话，就要把球局给作乱了。”
　　
　　“其实这个球，也是有运气的成分的。”
　　
　　张喜田的这句话，自然被王楠的拥趸自动忽略了，他们只是兴奋的看着这一球，看着付红莲要怎么处理，付红莲也没有太过精彩的方式，在来回看了一下桌面后，他只能有些苦涩的打一个沉底。
　　
　　回到座位上后，他借着毛巾擦脸的功夫，掩饰住脸上的沮丧。他知道，这一局，他很可能又要输了。只要局面一开，而对手又不能抓住机会的话，那就是王楠的表演时刻了。果然，没等一会儿，他就听到一片巴掌声，再之后，就听到了裁判的报数，他拿下毛巾，面无表情的看着王楠来回的在桌子边徘徊，然后，弯下腰。
　　
　　这个人，怎么就会有这么多办法呢？他怎么就能从那么复杂的桌面中，找到最合适的办法呢？这就是，天分吗？
　　
　　球桌那边不时的能听到撞击和裁判报数的声音，当68分这个数字报出来的时候，沈峰的音调猛地一高：“超分了！没有意外的话，这一局，还是被南子拿了下来，至此，南子已经拿下了这场比赛的赛点，在下半场的比赛中，只要再赢下一局就可以杀入四强。当然，不能说小付就此没有了机会，但真的需要小心谨慎，来个卡罗尔似的颠覆了。”
　　
　　“其实在这一局中，小付还是有机会的，只是局面进入了南子的轨道。在这两年多里，南子好像没有打进过世锦赛、英锦赛这样世界级的大赛里，但是风格却越来越成熟、稳定。在几年前，我们都知道，南子会自己制造乱局。”
　　
　　沈峰笑着插话：“对对，别管怎么样，先把局面搞乱再说，那是乱拳打死老师傅。”
　　
　　“可如果打不死，那死的就是自己了。可现在，南子会诱导别人做乱局，即把局面搞乱了，又把机会留给了自己。我相信，在今年的世锦赛上，南子是一定有所收获的！”
　　
　　随着他的解说，王楠和付红莲的手又握在了一起。 



第一百零四章
　　
　　卡罗尔似的颠覆，之所以能成为一个词汇，那就不是那么容易获得的，虽然付红莲拿到了第五局，终于把比赛拖到了下半场，但是在第六局，就被王楠一杆收了九十六分，提前结束了比赛。同时，王楠也进入了四强，而这一次，他的对手，是孙暮。
　　
　　这个结果一出来，香港和内地的媒体都热了起来，这是两人在中国公开赛上第二次相遇，上一次是要晋级八强，而这一次，却是要晋级决赛，很多媒体都用了宿命的决战来形容这一次的比赛。
　　
　　“毫无疑问，孙暮和王楠代表着两种风格，两种极端。孙暮，师从台球界最有名的名宿，他的球风，没有偏锋，没有犀利，从他出道到现在，没有一次147，但他的排名却在稳步提升，如果他能进入这一次的决赛，那他的积分将足够他参加明年的温布利大师赛。而与他相比，王楠则是一个很有天分的球手。他创造了很多记录，比如亚洲年龄最小的147获得者，年龄最小的亚运冠军。他的成长轨迹和孙暮完全不同，如果说孙暮是翩翩世家公子的话，那王楠则是纯粹的草根。以武侠小说来举例，如果说孙暮是金庸笔下的大侠，那王楠就是古龙笔下的剑客。上一次交锋，是剑客折剑，而这一次交锋，又会是什么？”
　　
　　这个报道虽然看起来比较公正，但可以看出用词言语都是认为孙暮更有可能战胜，因此一出来，就引来了王楠拥趸的抗议，还有人写下各种小文：“你会降龙十八掌，我只会一剑；你会九阳真经，我只会一剑；你会乾坤大挪移，我还是只会一剑！梁城王楠，一剑西来！”
　　
　　……当然，这样的短文，被后面的跟帖大骂：“靠，你这是支持吗？该不会是拆台吗？什么只会一剑，咱们南子会的可不只是一剑。”
　　
　　“你懂什么，这证明咱们南子一剑，就可以杀的对手屁滚尿流！”
　　
　　“傻X！”
　　
　　“你傻X！”
　　
　　“你傻X的傻X！”
　　
　　……
　　
　　上面骂成一团，而在一些行家的眼中也认为，孙暮获胜的几率会更大一些。周o私底下就是这样给付红莲说的，未来被汇德吞并，他也成了汇德特聘顾问，这次就跟着王楠付红莲一起到了帝都。付红莲已经败出，但也不急着回去，就和小成孙晨周o一起，等着王楠的比赛。
　　
　　“从天分上来说，南子不亚于任何人，但他的弊端也就在这里。从他开始打斯诺克，可以说没有遇到过挫折。这有好处，可以增长他的自信，但坏处也很明显，那就是不稳定，特别是长局制的比赛里。这些年，南子在这方面有了长足的进步，但孙暮也一直没落下，同时学习着管理公司，还在打着斯诺克，不过也就是这两年了，若再过两年，赢的一定是南子。”
　　
　　在周o这里，比赛输了绝对是说不上挫折的。每个斯诺克选手都会输，就和围棋选手一样，斯诺克选手也都是在一次次的失败中成长起来的。王楠虽然折戟于世锦赛，但整体来说，是一直在进步。世界排名一直在前进，在亚洲的比赛中，更是屡获佳绩。这对于一个球手来说已经是非常顺利的了，再联想到王楠学打球的时间，他现在的成就，几乎可以说是奇迹。
　　
　　四年！
　　
　　孙暮打斯诺克四年的时候还在跟着别人学习；付红莲打到第四年的时候，还刚刚来到G市；小成打到第四年的时候，还在汇德混着。而王楠，已经有中国第一的呼声了！
　　
　　若说有谁能在天分上和他相比，恐怕也就是孙晨了，但他身上又有很重的公子气，性格也不够大气，这自然也就限制了他的发展，若没意外，一辈子也不可能超过王楠。
　　
　　“他唯一的缺陷，就是学球的时候，年龄已经有些大了，若是七八岁的时候就开始……”
　　
　　他这么想着，摇了摇头，觉得自己真是想多了。
　　
　　很多人都认为王楠会止步于四强，但是王楠却没有这样的感觉，他认为自己会赢，这不是没有理由的狂妄，而是自信。在早先，他只知道打球，只知道磨练自己的技术，后来到了英国，学到了更多，却迷茫了。
　　
　　在英国的一个俱乐部，他就见到了很多不亚于小成、付红莲的球手。几乎每个球手都有自己的理念，都有自己打球的风格，他们都对自己的风格很有自信，哪怕输在这上面也哈哈一笑。
　　
　　在学习的期间，他也一直在想，什么是自己的风格。可是想来想去，却想不到，他解乱局的能力很好，但这不能说是风格；他也很有进攻欲望，可是，只能说他是一个善于进攻的球手。
　　
　　那时候他才知道，自己的风格还没有形成，他如果那么零散的打下去，永远也难成大气。而也是到了英国，他才知道，一个斯诺克球手要多么讲究。
　　
　　他要有一身合适的衣服，这衣服不仅要庄重，更要能很舒服的伸展开身体；
　　
　　他要有一双非常合脚而且规范的鞋子，要让别人不会觉得他散漫，而自己又可以一站几个小时不太辛苦；
　　
　　当然，最重要的是，他要有一个合适的球杆，不是名贵的，却一定要是最合适的。他过去一直用林海涛送他的那个球杆，从没觉得有什么不好。而到了那里，他才知道，球杆是要根据自己的臂长、身高两身定做的，这里面还要牵扯到重量。
　　
　　不要小看这个球杆，真有世界知名的斯诺克球手，因为习惯使用的球杆丢了，从此一蹶不振，再也无法返回顶级行列。当然，这其中也许有很大的心理因素，不过也代表了球杆的重要。
　　
　　在刚到英国的时候，他很不适应。语言、环境都是其次，他从小就是在孤立的环境中长大，英国那边虽然更陌生，但他也不觉得难熬。而且，英国人对他只是好奇和些微的冷漠，并不是鄙视。关键的是，他突然发现不会打球了，就算他在和别人的切磋中战胜了，他也有一种滞涩的感觉。
　　
　　他不知道是怎么回事，在那个时候，他只有打，不断的练习，不断的磨练，不断的比赛。
　　
　　英锦赛的时候，他失败了，世锦赛的时候，他也失败了，很多人对他有质疑，但是他知道，自己在进步。走到这一步，他终于渐渐形成了自己的风格，下面的，就是更快、更努力的走下去！
　　
　　2002年12月3日，帝都的天气是寒冷的，不过体育馆中的气氛却是热烈的。这场比赛，已经不仅仅是座无虚席，而且，扩大了场地。围栏处更是打着一圈的广告。
　　
　　“观众朋友们大家好，你们现在看到的是由蓝鸟服饰冠名播出的2002年中国公开赛半决赛，比赛的双方是来自中国香港的孙暮，以及中国大陆的王楠。毫不讳言的说，这两年，是中国斯诺克发展最快的两年。而在这发展的两年中，孙暮以及王楠都起到了标杆性的作用，是的，我们可以用这个词来形容。在三年前，他们曾有过一次公开交锋，之后两人虽然一起参加过多场比赛，却都没有再碰到一起，这是一件幸事，但也未免令我们有些遗憾。而现在，他们终于又一次，站到了一张桌子前。他们中胜利的那一位，将去挑战目前排名世界第三的卡罗尔！”
　　
　　沈峰的声音铿锵有力，电视机前的一些观众虽然已经知道了，此时也不免一阵激动。卡罗尔，目前斯诺克界的标榜，纵横斯诺克界二十年，几乎很少掉下前十名过，在很多大赛上都是冠军的有力争夺者。对于很多球手来说，能和他比赛都是一种荣幸，而如果能赢下一局，更是有了吹牛的资本，而能整场战胜他的，不出意外的话，世界上不超过五个。
　　
　　当然，卡罗尔也有低谷，也很有可能输给排名前三十以外的球手，但是那种情况，实在是太少了。
　　
　　“这一场比赛，是十一局制，也就是说必须拿下六局，才能拿下比赛，这也就给我们的选手更增添了一些难度，现在我们看南子开球。”
　　
　　王楠轻轻的推了一下球杆，打开了两三个球，然后，把母球藏到了上面。孙暮上前，打了一个连攻代守，要下的红球没有入袋，但是，却也保证了没有留机会，王楠上前，也打了一个连攻带守，而他的母球的走位更精确了一点，竟然就卡着顶端右库的袋口。
　　
　　孙暮上前，来回看了几圈，沈峰笑着开口：“这个球有意思了啊，左边袋口是有下的，但是能不能把握住机会，就要看小孙的处理了。”
　　
　　“这个球有难度。”张喜田开口，“不过对于小孙来说，倒值得尝试，就是不知道他愿不愿意。”
　　
　　孙暮尝试了，母球直弹而出，目标球打到了库口却又反弹了出来，然后和另外一个红球撞击，把原本停留在那里的母球撞偏了位置，最终令母球停留在了靠中心的一个点上。
　　
　　“这个球……”
　　
　　因为镜头的关系，沈峰一时也不敢确定，张喜田道：“有点漏球了，就看南子能不能把中袋的这个球给打进去了。”
　　
　　此时，镜头给了一个特写，沈峰道：“难度不大，应该没问题。” 



第一百零五章
　　
　　王楠趴了下去，张喜田和沈峰同时咦了一声，这样的姿势，王楠显然不是要打他们说的那个难度不大的球。张喜田道：“这是要打右库？但是打右边中库的话……”
　　
　　啪的一声王楠出杆了，母球不是要打中库，而是撞向底库右边的一个红球，红球应声而入，同时母球在库边反弹了一下，然后直杀进球堆下方，四五颗红球分散开来，观众席上响起狂热的巴掌。
　　
　　“太漂亮了！太漂亮了！这个球太有水平了！”沈峰恨不得跳起来在桌子上挥两下拳头，“局面完全打开，下面就是南子的表演时间！”
　　
　　“果然是初生牛犊啊。”张喜田也叹道，“这个球非常有远见，但非常不好打。当然，王楠敢这样打，可以说是有些大胆了，但也可以说是对自己十分有信心。好，现在是给了一个回放，大家可以看到，母球必须是蹭到红球的左边才能把这个球给打进去。”
　　
　　“蹭的位置要非常的恰到好处。”沈峰接道，“多一点少一点都不行。”
　　
　　“是这样的，不过最关键的还不是这里。一般来说，这种蹭球都不能有太大的力度，这个球此时离袋口也不是非常的远，力度要太大的话，红球很可能还会弹起来。没有打过斯诺克的朋友也许不是很清楚，真正的斯诺克的袋口并没有我们在电视机前看到的这么大的，有的时候你看着那个球是要进去了，但往往还要差那么一点点。”
　　
　　“一般球手在这种情况下都不会太大力。这点张喜田老师是不是很有经验？”
　　
　　“……不错。”
　　
　　张喜田的声音听起来没有任何波澜，但电视机前的铁杆球迷则笑的开始捶大腿，虽然早已退役，但是早期的张喜田也可以说是半职业球手，而在他为数不多的职业比赛里，经常是有，目标球向着袋口而入，目标球走位很正，目标球又跳了出来这样的事情。
　　
　　当时中国玩斯诺克的凤毛麟角，打的好更是少之又少，张喜田的那些事，虽然有些丢脸，但真的来说，也不算什么。可现在被沈峰这样抖出来……就算很多观众并不知道，那也是活生生的被刀子扎了一下又一下。
　　
　　无论心中到底是什么滋味，此时张喜田还不能发作，只有继续解说：“而这个球如果力量太小，那又没有效果。只从走位上来说，还是刚才那个中袋更好把握。”
　　
　　“这就是说，既要力量够，又要打的非常精确，南子的控制力要非常到位。”
　　
　　就在他们解说的时候，王楠已经开始一杆又一杆的处理着桌面上目标球。他打的迅猛而稳妥，一红一彩，并不特意去追求高分，能打黑球的时候自然跟着，如果不能的话，也会很自然的选择篮球和粉球。
　　
　　镜头给了孙暮一个特写，他正面无表情的喝着水，从他的脸上看不出多余的情绪。在这场比赛后，有媒体夸他是大将风度：“虽然从技术和意识上，我们还不能说孙暮已达到了世界一流，但毫无疑问，他的心态，已经是很多职业选手所不具备的了。”
　　
　　这话虽然得到了一些人的赞同，但更有人说：“心态好有什么用，心态好能当饭吃？能赢球？”
　　
　　而那些对孙暮有着绝对鄙视的看法的人……比如孙晨，则是这么说的：“屁，这家伙就是在装！”
　　
　　是的，此时的孙暮并不是非常淡然，虽然他没有表现出来，但心中已经充满了惊讶。虽然他和王楠做过对手，虽然他和王楠总是被人同时提起，但他从来没有把王楠放在心上。
　　
　　他的出身、他的阅历他的家世，都决定了他不会向下看人。虽然他总是温和而又彬彬有礼的，但那些被他宽容相对过的人并没有在他心中留下影子。对于他来说，那些人只是过客，是理所应当的踏脚石。他将那些人踩在脚下，然后那些人也就不再存在了。在这场比赛之前，王楠也是一个这样的存在。是的，他要承认，王楠比早先有进步，但那又怎么样？
　　
　　他虽着有着孙氏嫡系的身份，但是在斯诺克上，他却从未有过放松。第一，是真的有爱好；第二，也是他需要一个能时刻进入到那些长辈眼中的身份。嫡系又如何？正式的孩子又如何？孙氏发展到今天，有太多的子弟了，非常出色的也不少。有在十四五的时候就搞出一些发明拿到专利的，有在十八岁就把自己弄的公司弄上市的。
　　
　　他虽然不比任何人差，但也不见得就是独一份的。若想分得足够的蛋糕，就要得到长辈足够的喜爱。平时的讨好孝敬那是应有的，关键的还是要让长辈觉得有面子。
　　
　　世界冠军并不稀奇，可若在拿到冠军的同时，经营的手段也不差，那天枰的份量自然会有所偏移。他拥有世界上第一流的老师，第一流的环境，而他的训练时间，也并不比那些职业球手差。
　　
　　他当然承认，自己和那些顶级球手之间是有差距的，但是王楠？
　　
　　他把水杯放下，扫了一下王楠，不动声色的将目光投到旁边的大屏幕上，已经五十七分了，这一局，结束了。果然，在下一杆，王楠就将最后的三颗红球K了出来，然后开始有条不紊的处理。
　　
　　在打第二颗红球的时候，他已经超分了，但他还是一杆一杆的打着，最后以九十三分拿下了这一局。
　　
　　第一局是这样，第二局是这样，一直到第三局，王楠都牢牢的把持着上风，这让很多人都跌破眼镜，哪怕当初觉得他能赢的一时间也有点疑似梦中。林海涛喃喃的开口：“南子什么时候，变得这么生猛了？”
　　
　　他毫无顾忌的开口，令旁边坐着的周o不由得多看了他一眼，不过他倒也没有什么不满，因为他心中，也有相同的感觉。只是做为一个行内人，他也没有太多惊讶，手感这种东西是很难说的。有了手感，那是怎么打怎么有，就算这一次孙暮的发挥依然稳定，但架不住王楠的超水准啊。此时懂的斯诺克，而且还还非常激动的，恐怕只有孙晨一个了。
　　
　　他坐在电视机前，挥舞着双手：“对，就是这样！就是这样，打他个六比零！”
　　
　　他的愿望是好的，但是在第四局，孙暮就强势回归了，他抓住王楠的一次进攻失误，一口气拿到了六十二分，只要再打下一颗黑球，就能完成超分。孙晨的心提了起来，虽然他认定孙暮这次输定了，但他更愿意看到孙暮大输特输。
　　
　　此时，孙暮一向波澜不兴的心，也不由得有了一丝紧张。他不是没有输过，也不是没有零比三落后过，但自他出道，一直是在稳步的前进，他输给的，大多是排名要比他靠前的，偶尔输给后来者，也不会太过凄惨。
　　
　　而像三比零这样的比分，更是只在像邦迪、卡罗尔这样的球手身上遇到过。输给王楠，实在是有点丢面子。他看了一下球路，慢慢的弯下了腰，在打刚才那颗红球的时候，他就计算好了母球的跑位。而现在母球和黑球的角度也非常合适，只要不出意外，这个球，他必进！
　　
　　他慢慢的吸了口气，猛地出杆，母球像弹药似的直射而出，啪的一下打在了黑球的身上，后者急速的向前滚动，掉进了左边中袋，一片巴掌声。
　　
　　“超分了，现在孙暮已经是超分了。”在说这句话的时候，沈峰的声音无悲无喜，没有丝毫的激动。
　　
　　在孙暮超分的时候，镜头特地给了王楠一个特写，王楠看着球桌，微微的抿了一下嘴。他的表情没有愤怒、忧伤，但却有一丝丝的倔强和遗憾，如同受了一点委屈的小动物似的，这个表情出现在电视机前，立刻引起了无数女性柔软的情怀，更有人觉得那孙暮简直该死，凭什么超她们王楠的分――王楠要赢他一个四比零，他怎么能不乖乖的让南子赢？
　　
　　也许这个怨念实在太强大了，在打第二颗彩球的时候，孙暮失手了，王楠站了起来。
　　
　　“现在是南子，在小孙已经超分的情况下，现在就要看他怎么能令小孙罚分了。目前小孙是超了三分，这个分数并不大，只要一杆就能罚回来。”
　　
　　王楠轻轻一杆，将母球送到了左边的底库，这颗球做的并不是特别的出彩，没有形成斯诺克，但是要把目标球打进去，就有些难了。孙暮来回看了一眼，只有选择防守。
　　
　　王楠再次站了起来，在他路过孙暮的时候，他微笑着，冲他点了下头，孙暮一怔，莫名的，就有一种不太好的感觉：“难道他看出了什么漏洞？”
　　
　　他这样想着，又觉得不太可能，现在他超分，就算王楠看出了漏球，也没有关系，事实上，他更希望王楠把更多的球给打进去，若桌面上只有一颗目标球，那王楠通天的本事也做不成斯诺克。
　　
　　王楠没有将球打进去，他继续选择了防守。在六杆之后，孙暮渐渐有了体悟，在第十杆的时候，孙暮可以确定了，这家伙，是要拖着重来这一局！
　　
　　僵局
　　
　　在斯诺克中虽然不是很多，但也不是很少。在双方球手都打不开局面的时候，就会形成僵局，在这种情况下，一，有人突破这种局面，二，重新开始。王楠现在，显然是要和他重新来这一局了。 



第一百零六章
　　
　　现场的气氛也慢慢的热烈了起来，虽然孙暮也有不少的粉丝，也还有一些港澳同胞特地来支持，但更多的观众还是来看王楠的。这个时候，他们也看出了一些端倪，顿时，就带着一种幸灾乐祸的心思雀跃了起来，就算有那老成持重的，看到这种情况也不由得莞尔。
　　
　　啪，又一杆，依然不是一个绝对的斯诺克，但依然是一个很难受的球。孙暮面无表情的走了过去，心中给出一个评价：“无赖！”
　　
　　的确无赖，这种眼看落后，而又不好追赶，把局面拖到僵局的招数……认真来说，还真有点不太符合斯诺克的精神，此事过后，就有人批评王楠不够绅士：“众所周知，斯诺克是一种绅士运动，球手们都是彬彬有礼，温文尔雅，看他们打球是一种享受，看他们的姿态更是一种学习。我们经常能听到足球、篮球运动衣招妓、吸毒乃至更耸人听闻的负面消息，可是斯诺克球手却很少。为什么？因为这就是这一项运动的特质！”
　　
　　“每一项运动，都有每一项运动的特点。如果说足球篮球是对抗激情，那斯诺克就是一种礼让，虽然因此令斯诺克缺少了吸引大众的魅力，但这本身就是斯诺克的特点，如果没有了这一点，斯诺克还是斯诺克吗？”
　　
　　这话一出，下面自然引来一连串的反驳：“谁告诉你斯诺克就是礼让了？如果是这个，那我们还打什么？互相比着谦虚呗。”
　　
　　“假设斯诺克的风格真是绅士，那谁又规定斯诺克只能有这一种风格了？齐达内和C罗的风格一样吗？詹姆斯和韦德的风格相同吗？既然一千个人中有一千个哈姆雷特，那为什么不能一千个人中有一千个不同的斯诺克风格？”
　　
　　“傻X，还风格呢，先闹懂斯诺克是什么再来说吧。”
　　
　　“楼上爆粗了，这会被楼主指责不够礼让的，不过我和楼上是一个意思。咱们先不说风格，只说技术，你以为这样的球很容易打吗？不仅自己要把球给打好，还要给对手设圈，其难度，绝对不亚于做一个斯诺克！”
　　
　　“我不赞同楼上的观点，如果这么难，为什么南子不做一个斯诺克？那样不是还可以罚分吗？”
　　
　　王楠为什么不做斯诺克，这几乎成了争论的焦点。其实如果可以的话，王楠也是愿意做一个斯诺克的，在和孙暮这么一杆一杆的对打中，他们两个都在找做斯诺克的机会，但第一，斯诺克并不是想做就能做的，第二也是王楠非常清楚，孙暮绝对不是那种可以用简单斯诺克困住的球手。这个人打球的风格太正了，控制力太好了，若是难度不大的斯诺克，反而不如这种难受球更能限制他的发挥。
　　
　　而孙暮，也是出于差不多的理由――王楠的控制力也许比不上，但显然，意识要比他好，有的球，他以为是困住他了，说不定却是给了他机会，相比于那样的球，他更愿意和王楠慢慢磨。
　　
　　他相信，王楠是绝对磨不过他的。
　　
　　第十二杆、第十三杆……
　　
　　两人一杆一杆的打着，电视机前的孙晨几乎笑咧了嘴：“对对，就是这样，就是这样干掉他！和他磨，千万别手软！”
　　
　　第十五杆、第十六杆……
　　
　　在第十八杆的时候，裁判询问是否可以判为僵局，王楠比了一个无所谓的姿态，孙暮看了他一眼，摇了摇头。王楠抬了下眉，提着球杆走了上去。又一次，把球打到了一个很难受的位置。
　　
　　“这样打有意思吗？”
　　
　　孙暮上前，在两人擦肩而过的时候开口，王楠一笑：“你可以把球打进去的。”
　　
　　孙暮嘴角一抽，长久的训练和习惯，令他的表情还是温和的，但内心已经冷笑连连，很好，非常好，他会让他后悔的，他一定，会让他后悔的！
　　
　　虽然极为愤怒，但他却越加冷静，他围着桌子转了两圈，用球杆比了一下球路，只让王楠输还不算他的本事，他一定，要让他输的很惨！
　　
　　“小暮刚才的比试……好像是想要把母球放在右上角，这个球的难度可是非常大，弄不好，母球就有可能入袋。”
　　
　　经过这段时间的熏陶，很多观众都知道，如果母球被打进去，选手也是要被罚分的，因此一听这话，更是兴奋，有的少女更是双手抵在胸前，暗暗祈祷――让母球入袋吧，让母球入袋吧！
　　
　　“不过一旦他成功了，就是一个绝佳斯诺克，南子要破局，就难了。”
　　
　　“好，现在我们来看小暮的这一球。”
　　
　　沈峰的话音刚落，孙暮就出杆了，母球蹭了一下红球，然后直直的向上跑去，在岸边反弹了一下，蹭住了原本在袋口的绿球，最后，停在了那里。
　　
　　贴球！
　　
　　这是一个斯诺克，而且，这还是一个贴球，王楠必须在不碰到绿球的情况下，将球解了。就算对孙暮有意见的人，此时也不由得要赞叹一声，这个球，实在太难打了，现场一片巴掌。
　　
　　“这个球，真的不太像是小暮打出来的。”
　　
　　沈峰哈哈一笑：“看起来小孙也被南子先前那一杆一杆给惹毛了，否则这样的运气球他估计是不会打的，只是这个运气也真的不错，好，现在让我们来看南子要怎么应对。”
　　
　　“其实对于南子来说，不见得解不到，关键是解到之后要怎么办，在这种情况下，南子恐怕是很难再打出高质量的防守了，要知道……”
　　
　　张喜田还要再说什么，王楠就做了一个手势，再之后，他就无声了――王楠放弃了！
　　
　　是的，王楠放弃了，在孙暮千辛万苦，经历了一杆又一杆的消磨，抱着绝对的意念，冒着掉进母球的危险，终于做出一个绝佳的斯诺克，等着王楠反击的时候，王楠放弃了。
　　
　　就算是再久经磨练，孙暮的表情也有了一瞬间的僵硬――放弃了，放弃了，放弃了……
　　
　　他怎么能放弃？他怎么可以放弃？他怎么敢放弃？
　　
　　孙暮的那个心啊，就像一个高手，使出了必胜绝学，最后还冒险用出了伤人伤己的功法，一掌下去……打在了棉花上，那个难受劲……就别提了。
　　
　　电视机前的孙晨笑的只拍腿，虽然没有出现四比零，但这种情况比四比零更令他开心。而电视机前的方文卓，也微微一笑。过了这么久，王楠变了很多，但那种蔫坏，却是一直都在的。当年他们曾组队一起打篮球，他们的水平不怎么样，对手当然也不是什么强手，有一次和人发生了争执，双方都觉得那个球是自己的，谁都不让，争论的差点干架，就在这个时候，王楠道：“这个球可以让给你们，但是咱们比一下什么东西才能让。”
　　
　　王楠一直不胖，那个时候因为饮食不规律，脸色还显得有些虚黄，别人见了他，一般都会带几分鄙视。
　　
　　“比什么？”
　　
　　王楠四处看看，指着篮球架道：“咱们就比，谁在那上面吊的时间长。”
　　
　　老式的篮球架，中间有两道横杠，第一道很低，第二道就要比他们更高了，但只要弹跳力不是太差都能抓住，只是到底能坚持多长时间就不一定了。
　　
　　“你来和我们比？”
　　
　　王楠点点头，对方一笑，那个开口询问的，不说二话就跳了起来。那人身高臂长，两个腱子肉也鼓鼓的，在那上面足足坚持了七八分钟，他们这边的人都有些发愣。
　　
　　那条横杠抓住很简单，但能坚持两三分钟就很难了，整个身体的重量都在两条手臂上不说，那横杠也是有棱角的，要抓住极为困难。那人在上面吊着也是咬牙切齿，脸涨得通红，汗水直流。他在旁边看着，觉得就算是自己也不可能做的更好了，实在有些担心王楠。
　　
　　“该你了。”那人终于坚持不住的掉了下来，落地的时候还碰了一下头，几乎没摔在那里。
　　
　　“我认输。”
　　
　　……
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　就这么说着，王楠已经转过了身，他们愣愣的跟着，走出了一二十米，一同爆笑……因为这一笑，他们最后还是和对方干了一架，但这一架，干的实在是太开心了。
　　
　　“南子……”
　　
　　他喃喃出声，抓起旁边的咖啡，没有什么味道，只是一片苦涩。他的家里，已经开始催促他找女朋友的事情了。
　　
　　“卓子啊，赶快找个就定下吧，别找太漂亮的，你是娶来过日子的，太漂亮的，将来是非多。你大了，我们也管不住你了，但是你早点找个，我和你爹才能早点抱上孙子不是？而且，你也缺个人给你洗衣做饭啊。”
　　
　　不怪他的父母焦急，在他们老家，他这么大的，很可能已经是孩子的爹了。
　　
　　他是三代单传，他是方家这一代的独苗！
　　
　　他的目光投向窗外，爱情的甜美他还没有感觉，但是已经尝到无尽的苦涩。
　　
　　也不知道是不是受这件事的影响，在第五局和第六局的时候，孙暮干脆利落的输了，一直在第七局，休息了一个多小时后，才找回状态，但此时，已经无法再影像大局。
　　
　　王楠已经拿到了赛点，虽然在第七局又让了孙暮一局，却在第八局，干脆利落的赢了下来。至此，王楠已经杀进了决赛，而他的对手，正是目前世界排名第三的卡罗尔！ 



第一百零七章
　　
　　中国的媒体沸腾了起来，用张杰瑞给马英私底下的说法就是：“中国公开赛中国公开赛，也只有这一次有了点那样的感觉。这个公开赛弄了三次了，前两次，就没有一个中国人打进过决赛！最好的一次，还是第一次的孙暮，不过他也止步于八强。”
　　
　　“不知道南子这一次能打多久。”
　　
　　“也就这样了。”
　　
　　“这么不看好他？”
　　
　　张杰瑞摇了一下头：“你不知道卡罗尔的可怕。”
　　
　　马英没有再反驳，他虽然还不能说是行内人士，但这几年也算是受了些斯诺克的熏陶，当然听到过卡罗尔的威名。如果说邦迪是天才的代名词的话，那卡罗尔就是一个常青树。
　　
　　你很少看到他打出非常高质量的斯诺克，那些被人津津乐道的经典镜头……当然不能说没有，可是相比于他四次英锦赛冠军的身份那真是太少了。但是，你也很少见到过他有什么严重的失误。他的每一次控球都仿佛经过详细的测量，每一次的走位都如同进行过最详细的计算。这一点，从他的外号上最能体现出来――计算机。
　　
　　也许从创造性上来说，电脑永远也赶不上人脑，但如果从重复的机械控制上来说，就算一台最简单的286也绝对秒杀人类中最聪明的天才。当然，卡罗尔还比不上计算机那么精准，但他也有着计算机无法相比的灵活。
　　
　　1976年出生的卡罗尔十六岁出道，十多年间步步稳升，在二十岁的时候第一次问鼎英锦赛，此后六年共四次夺冠，甚至有人戏称，英锦赛，可以改名为卡罗尔赛了。
　　
　　除此之外，他还拿到了一次世锦赛的冠军。
　　
　　王楠与之相比，就像一只刚刚孵卵出来的小鸡与已经成年的苍鹰，也许论可爱要超过后者，但是论杀伤力显然不如。如果不是这次公开赛的大神不多，而且世界排名第五的在半决赛的时候和卡罗尔狭路相逢，那王楠能不能进入决赛还真是两说。
　　
　　对于大多数理性的球迷来说，王楠能打到这种程度已经很不容易了，认为他一定会赢的，不是对斯诺克不太了解，就是那种对他非常痴迷的小女孩――当然，这两者往往是同一个身份。不过不管是哪种，大家对于三天后的比赛都是充满了期待。有人是这么说的：“从这次的半决赛中我们可以看到，南子已经有了质的飞跃。也许，面对卡罗尔南子还是稚嫩的，但我们相信，在这场比赛里，我们一定能看到一个更强大的南子！”
　　
　　媒体在反复的强调，球迷们在盼望，就算原本对斯诺克没有什么感觉的人，在这种反复的强调下也有了期待。
　　
　　“第一次有中国人参加决赛的中国公开赛。”
　　
　　“中国斯诺克第一人对神奇的计算机。”
　　
　　“147的奇迹很有可能在这里上演。”
　　
　　“让我们共同见证！”
　　
　　……
　　
　　一个又一个的标题，从全国到各省市，蓝鸟服饰那是笑开了怀，他们这次的冠名那真是物有所值！当然，同样开心的还有汇德，王丛生亲自从G市飞到帝都督阵，他倒不是来给王楠下任务的，他们都很清楚，王楠要干掉卡罗尔那真需要报一个很大的冷门，要知道，决赛是十三局的局数，这么长的比赛，比的，就是稳定，而在这方面，就算邦迪也不见得能比卡罗尔做的更好。
　　
　　他来这里，更多的还是做一个表态――手下的球员出息了，汇德当然要有所表示。而对于王丛生来说，他也愿意接受这个任务，王楠可以说是他亲眼看着成长起来的，这和普通的球手又不一样。王楠有成绩，他除了事业上的喜悦外，更有一种欣慰。
　　
　　因为这种好心情，他一向显得有些阴沉的脸上也带了一分柔和，令和他会合的周o大是惊讶，不过他和王丛生的关系说好不是太好，说坏也不是太坏，当然不会调侃，只是淡淡的和他谈论着：“明天的比赛，如果快的话，也许不到下午就能结束。”
　　
　　“会到晚上的。”
　　
　　周o看了他一眼，王丛生道：“我不太懂斯诺克，但我知道王楠。”
　　
　　他正说着，手机响了，周o自动的停了下来，目光转到旁边。之后他就听到王丛生的声音瞬间冷了下来：“什么时候？我知道了。”
　　
　　他回过头，王丛生看着他：“王金贵死了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“王楠的父亲。”
　　
　　周o长大了嘴，过了好半天才知道自己的声音：“那、那……”
　　
　　“要告诉他。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“总是要告诉他的。”
　　
　　周o不再开口。这样的事情，一向是难以抉择的。虽然一向有顾活不顾死这样的说法，但总是人死为大。就算他觉得不差这么一天的时间，可他也不能说不要告诉王楠。
　　
　　听到王金贵的死讯，王楠有些呆愣，这两年，他很少想到王金贵。那一次之后，这件事情就被汇德全面接手，他不知道具体是怎么做的，但他每个月的工资总会少五百，而同时，王金贵也再没有麻烦过他。
　　
　　也只是在接到汇德的工资条的时候，他才有那么一丝怅然，但之后，也就麻木了。
　　
　　而现在，那个男人死了？那个一开始被他期待，后来又痛恨，最后只有漠视的男人死了？就这么死了？
　　
　　王楠有些不敢相信。在他的生命中，目前只经历了一次死亡，那是他的姥姥。那个在后期，已经有些糊涂，总是听不清别人说什么的老人。那个时候，他只有八九岁，他只记得有一天早上，自己被自己的母亲摇醒，然后告诉他去见姥姥最后一面。
　　
　　他恍恍惚惚的去了，在一片哭声中看到了那满是皱纹的脸，再之后，就被送了出来。有很长一段时间，他都不知道什么是死亡，他总觉得他的姥姥是到了另外一个地方，只要他想，总能再见到她的。
　　
　　直到有一天，他突然明白，再也不会有一个老人，把自己早上藏起的鸡蛋偷偷的塞到他的手里；再也不会有一个老人每天坐在院子门前，摇着蒲扇等着他放学；再也不会有一个老人，把从其他儿女那里得到的饺子、牛肉、鸡腿小心的给他留着；再也不会有一个老人，扯着大嗓门，以几乎传遍了整条街道的声音叫他的名字回家。
　　
　　他的姥姥死了，他再也见不到了。
　　
　　在那个早上，他抱着被子嚎啕大哭，哭的邻居来敲他们家的门，以为他生了什么急病。
　　
　　而现在，那个男人也死了？
　　
　　“我帮你定机票。”
　　
　　王丛生开口，王楠摇了摇头：“明天吧……”
　　
　　王丛生看着他，王楠扯了一下嘴角：“也不差这一天。”
　　
　　是的，也不差这一天。那个人，过去就没有什么存在，现在死了，也就死了吧……
　　
　　比赛照常进行，因为汇德的措施，并没有太多人知道王楠的父亲是谁，当然，也更没有多少人知道王金贵的死讯。沈峰依然以激动的心情解说着，现场的观众也充满了期待。
　　
　　比赛开始，王楠开局，第一局没有什么稀奇，两人来回的磨蹭了几杆，然后卡罗尔率先找到一个机会，一举拿下。第二局却是王楠先发力，他打出了一个高质量的斯诺克，卡罗尔解的非常难受，连罚两杆也没能处理好。
　　
　　“显然，现在卡罗尔是非常的头疼，我们来看，这一球的确是很为难，母球几乎在两颗彩球的包围内，要想冲出来是比较容易，但要解到球……”
　　
　　“关键是还不能留机会啊！”
　　
　　镜头给了卡罗尔一个特写，他托着下巴，盯着桌面沉思。镜头又转到了王楠身上，他却显得有些漫不经心。他也的确是不专注的。他坐在那里，突然有一种恍惚，他为什么要坐到这里呢？
　　
　　会场上坐满了人，电视机前更有很多观众，他们都在关注着这场比赛，他们也都期望他能赢下这场比赛。
　　
　　但是，他的父亲死了！
　　
　　他在打球，他的父亲死了。
　　
　　他在比赛，他的父亲死了。
　　
　　他在被直播，他的父亲死了。
　　
　　王金贵的面孔飞快的在他脑中晃过，可恶的、猥琐的、理直气壮的……
　　
　　可恼、可恨，但是，从此以后他再也见不到了！
　　
　　卡罗尔终于解到了球，但母球的走位并不是很理想。张喜田道：“这个球其实是有机会的，南子要能抓住，应该会有四十分……”
　　
　　“最少四十分。”
　　
　　“是的，如果发挥的好，这一局也就拿下了。现在就看……咦，南子是怎么回事？”
　　
　　卡罗尔已经离开了球桌，但王楠却没有站起来，裁判和卡罗尔都不解的看向他，沈峰更是在直播中调侃：“南子还没有站起来，说不定他以为这个球是能将卡罗尔一直罚到六十分，其实不用六十，只要三十，这一局也就……好，现在南子站了起来，他这是在看……”
　　
　　王楠走了过去，但却没有到母球那里，而是站到了球台另一端，过了半天，才突然明白了过来似的转了过来趴了下去，但却迟迟的没有出杆。镜头向他推进，电视机前，众人只能看到他有些发直的目光。
　　
　　“这个球要说是不用考虑太多的，也许南子有别的想法？”
　　
　　“也许是为了下一步做打算。”
　　
　　就在两人这么说着的时候，王楠又站了起来，呆愣了半天，然后才木木的吐出一句话：“我放弃。” 



第一百零八章
　　
　　在说完这句之后，王楠用手捂了一下眼睛，然后转身离开。直到此时，众人才明白过来――他是要放弃整场比赛！
　　
　　记者们是反应最快的，他们第一时间拿起了长枪短炮，拼命按起了快门。一片闪光灯后，那些观众才反应过来。有些长大了嘴，惊讶的看着赛场，有些则已经惊呼了起来，更有那脾气暴躁的，当下就爆起了粗口。沈峰和张喜田也没遇到过这种事，的确是有选手在比赛中途弃权的，但现在这一场才开了两局，这一局的情况王楠还大好，又占着主场之利――就算有什么来自场外的骚扰，也不可能针对他。从表面上看，他没有任何弃权的理由！
　　
　　“现在不知道什么原因，南子选择了弃权，而且是放弃了这场比赛。现场的观众有一些失控，不过我相信南子过后一定会给我们一个解释的……”对王楠，沈峰一直是心存好感，这时候虽然有些不能接受，但还是偏向着他。不过这句话显然不能令观众满意，电视机前当下就有人叫骂了起来：“狗屁！什么解释，老子为了这场比赛特意换了班！”
　　
　　“靠！怎么会有这种事？”
　　
　　“他妈的，你是不是突然来大姨妈了？”
　　
　　就算比较平和的，也无法接受：“这也有点太儿戏了吧。”
　　
　　“这是决赛啊，第一次有中国人参加的中国公开赛的决赛啊！”
　　
　　“到底是怎么回事呀？”
　　
　　……
　　
　　网络上的消息是流传最快的，几乎就在王楠齐全的半个小时内，就出现了高达百层乃至千层的楼。在这些高楼中，大半是对王楠的指责，就算有一些为他辩护的，也只能发出一些微弱的声音：“也许，真的是身体不舒服吧……”
　　
　　不过这样的声音立刻被海啸般的口水给喷了回去。
　　
　　“哪里有身体不舒服？你看他刚才的样子，那是身体不舒服吗？他在第一局的时候还喝了口水呢！”
　　
　　“就算身体不舒服，也不用放弃整场比赛啊！”
　　
　　“现在的孩子真是太娇气了，在过去，那是流血不流泪，多少革命先烈大刀临头都不会退缩。”
　　
　　“王楠真没有爱国心。”
　　
　　“他以为这是什么？他以为他代表的只是他自己吗？他真令人失望！”
　　
　　……
　　
　　一条又一条的论点，基本上都是批判王楠的，如果说前一天他还是国民偶像的话，那现在已经成为了公敌。对于这些，王楠并不知道，就算知道了，他也不会在意，他坐在飞机上，呆呆的看着前面椅子的后背。
　　
　　两年多了，他没有回过梁城。早先是在国外漂泊，之后又是一连串的赛事，他忙着训练、比赛，于是一直耽搁着……当然，就算不耽搁，他也不会去见那个人。
　　
　　在他原本的计划里，这次公开赛后，是要回梁城一次的。但是他要回去，只是要见他妈，只是要见胡当当，只是要见他的干女儿，甚至是要见一见他那个便宜弟弟――就算对这个弟弟再没有感情，他也为他准备了礼物。
　　
　　而这些礼物中，唯独没有那个人的。
　　
　　那是个什么人呢？怎么会有这样的爹呢？他的心到底是什么做的？他到底是真傻，还是完全的没有人性呢？
　　
　　这些话，曾很多次的在他脑中翻滚，而现在，却都淡然了，因为，那个人已经死了。他再也不用担心他什么时候跳出来找他的麻烦，他再也不用担心来自他的威胁，他再也不用担心他会对他的索取。
　　
　　这些，统统都没有了，但奇怪的是，他却没有丝毫的，轻松的感觉。
　　
　　此时同坐在飞机上的还有方文卓，在从电视上看到王楠离场的时候，他就在第一时间让郑萱定了最近的机票。他不知道到底发生了什么事，但他知道，王楠绝不会轻易放弃比赛的。
　　
　　还能自己走下赛场，说明王楠的身体应该是没什么问题的。那么，就是精神上的原因，而最有可能的，就是他家里出了事。在等待飞机的时候，他反复看了录像，发现他在进场的时候，表情就有些呆滞，于是也就更认定自己的猜测没错。
　　
　　坐在飞机上，他也有些疑惑。他早先虽然有王楠的CALL机号，但这些年却一直没有再保持联系。一开始，是他也找不到王楠在国外的联络方式。再之后，却是不想了。
　　
　　找到王楠又如何呢？他们已经算是两个世界的人了，虽然他一直想着不能被王楠拉下太远，要始终能保持和他一样的高度，但他也越来越有一种，他们会越来越远的明悟。
　　
　　他对王楠的感情不单纯。在这样的心境之下，他无法只做朋友，可如果真的和王楠发生什么……先不说王楠会不会愿意，就是他自己，都很难过自己这一关。
　　
　　他的父亲当年为了他买车，四处借债，他的几个姐姐对他一直鼎力相助。他如果真的走上了那条路，如何给家里人交代？他不管在什么情况下都会关注王楠的比赛，也只是因为，现在的他，只能关注了。
　　
　　就算这么想着，他还是到了机场，上了飞机，然后，一路赶向梁城。他并不知道，虽然坐的不是同一班飞机，王楠却几乎是和他在同一时间降落的，只是他下来后，自有汇德的人接着，然后从高速，直接回梁城。
　　
　　全世界的医院都仿佛是一个样子，就算装修外观上有不同，内里，都带了一种冰冷，特别是对于家属来说。
　　
　　“十点的时候叔叔还没醒来，我去看的时候就已经不行了，送到医院，就没有抢救回来。”一个容貌普通的青年低声对王楠道，他叫王书，王楠已经知道，这两年他一直跟在王金贵的身边，是汇德安排的。
　　
　　“叔叔喝酒太多了，血压本来就高，这两年又有了血脂稠，这一次，就是脑溢血……叔叔去的很安详，没有痛苦。”
　　
　　说话间，已经来到了医院的停尸间，医生拉开了抽屉，王金贵的脸上一层青白，倒的确看不出太多的难过。王楠瞪着眼看着他，有些惊奇的发现，这个男人原来有很多的白头发，他不自觉地伸出手，随即，被旁边的医生阻止了。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　他点了一下头，往后退了一步，医生把抽屉送了回去。王丛生上前拉着他的手：“南子，咱们走吧。”
　　
　　王楠有些迷惘的看了他一眼，点了点头。
　　
　　“你准备怎么办？要停灵几天？要不要对外宣布？”
　　
　　王楠摇摇头：“我……我要去找一下我妈。”
　　
　　“应该的，你……节哀吧。他这两年过的不错，小书是有厨师证的，人也勤快。除了你给的钱外，他每个月还有来自汇德的一千块钱的补助。这份钱只用于他吃饭穿衣，不算小书的工资的。”
　　
　　此时，梁城人的工资也不过五百左右，拿到八百，就能说是高工资了，一千块自然可以过相当逍遥的生活，王楠点了点头：“谢谢。”
　　
　　王丛生拍了拍他的肩：“我让小书送你过去，有什么事，随时打我电话。”
　　
　　此时，姜小莲也在迷惘中。张望去年开始上小学，为了让他出成绩，张全给他报了各种班，补数学、补语文，还连带着要学英语。姜小莲退休后，大半的时间都花在张望这里，但现在，除了给他做饭，也没有别的事了。于是她就跟着张全一起出摊，附近有人知道她是王楠的母亲，会为了好奇或者各种原因来这里修车，连带着，他们的生意也好了不少，原本的地摊也变成了一个由简易棚搭成的小房间，本来这种小房子属于违章建筑，但也因为她是王楠的母亲而开了绿灯。
　　
　　王楠比赛那一天，他们特意一早关了店门，在家观看，结果却是王楠半途弃权。张全当时就问姜小莲是怎么回事，姜小莲怎么回答的出来？之后这一天她简直不能出家门，仿佛碰到个人都会向她询问，一般人可能还只是问问，而那有些激动的，就会说的相当难听了，还有人对姜小莲下了威胁，连带着张全的生意也受了影响，对此很有些意见。
　　
　　“你说这南子，有什么事不能先打了比赛再说？他们比赛不都是有奖金的吗？他这一缺席，奖金还会给他？你打了他的手机没有？”
　　
　　“打了，还没开机。”
　　
　　“取得点成绩不容易啊，要是就这么毁了可划不来。”
　　
　　张望对此也很是抱怨，在过去，同学们都羡慕他有一个亚洲冠军哥哥，他还向很多同学都许诺了会给他们索取王楠的签名，现在，则有一些同学开始叫他胆小鬼了：“你哥哥不敢比赛是胆小鬼，你也是！”
　　
　　王楠过来的时候，张望正在向姜小莲抱怨：“哥哥一点爱国心都没有，竟然放弃了比赛，现在还有人说我是汉奸的弟弟呢！”
　　
　　“别胡说！”
　　
　　“才不是胡说，老师都讲了，要爱国，哥哥一点都不爱，一点、一点荣誉感都没有！”
　　
　　姜小莲皱着眉，正要说什么，就听到门外传来王楠的声音，她抬起头，就看到王楠已掀开了厚重的布帘。她顿时一惊，连忙站了起来：“南子，你、你……”
　　
　　“妈，我有点事要和你说。”
　　
　　“啊啊，你说。”
　　
　　王楠看了张全张望一眼，没有说话，在这之前，张家父子对他充满了抱怨，此时却一个字都说不出。王楠收回目光：“我想和你单独说。” 



第一百零九章
　　
　　姜小莲有些手足无措的跟着王楠来到了里屋，她不知道王楠是否听到了刚才的话，她很怕王楠和张望生疏。王楠和张望都是她的儿子，虽然不是一个爹，但是从她的本心中来说，却是希望他们两兄弟能够相亲相爱的。这里面自然有希望王楠能帮扶张望一把的意思，但其中也有，若王楠身边一个人也没有，未免有些太孤单了。
　　
　　她虽不怎么聪明，但也知道，像她的姐姐哥哥姜小梅等人对她也许有几分真心，但对王楠就要打个折扣了，下面的表兄表姐，从小就没怎么在一起处过，感情更是单薄。当然，王楠和张望差着岁数，也没怎么亲昵过，但总是亲兄弟，打断骨头连着筋，她和自己的哥哥姐姐闹了多少事，但真有了什么，还是这些人更和她一心些。
　　
　　“南子，你……”
　　
　　“妈，你当时，为什么要和他离婚？”
　　
　　姜小莲愣了下，才知道他说的是王金贵，当下脸上就有点不自在：“好好的，你问这个做什么？对了，你吃饭了吗？家里没什么菜，我让你叔去买个烧鸡，我给你打个荷包蛋下挂面？”
　　
　　王楠摇了摇头：“他死了。”
　　
　　姜小莲怔怔的看着他，王楠又道：“王金贵死了。”
　　
　　“死了？”
　　
　　“死了。”
　　
　　姜小莲用力的绞着手，一时有些无法接受。对于王金贵，她是有埋怨的，她后来的一二十年之所以过的如此辛苦，有很大一部分原因，都是因为王金贵。如果王金贵争气些，如果王金贵像个男人，她的日子，本可以很和美的。
　　
　　她可以和他一起抚养王楠，王楠不用被人指责是没爹的孩子，她也不用被人嘲笑。在那个时候，他们两个的工资加在一起，完全可以过一个中等人家的生活，她不用搬过来和自己的母亲挤，不用接受哥哥姐姐们怜悯似的施舍。
　　
　　虽说之后的张全对她也不错，他们也一起生了个儿子，她对目前的生活也很满足，但如果真的能选择的话，她还是愿意和王金贵能和和美美的白头到老的。以前，王金贵对她是很好的，从不嫌弃她是个扫大街的。
　　
　　当年他一早起来跑步，她天天在那里扫大街，几乎每天都能相遇，然后，就渐渐的走到了一起。当她和王金贵结婚的时候，她的大姐甚至很羡慕的说她命好，因为王金贵是工人子弟，而她的大姐夫，却是臭老九！
　　
　　她也一度认为自己是命好的，就算去扫大街，也带着一种自豪，当她再次看到那些工人的时候，总会想：“有什么了不起的，我男人也是呢！”
　　
　　但是不到三年，一切就都消失了。她本来是咬着牙要忍的，可是，王金贵甚至不给她忍的机会，她重新回到了大前门，过的，比以前还苦。再之后，她总算是熬了出来，而那个男人，却越发不堪。
　　
　　而现在，那个男人却死了？
　　
　　她突然觉得空落落的，心中一阵酸涩，她向后退了一步，慢慢的坐在床上，抬起头，怔怔的看着王楠：“真的，死了？”
　　
　　王楠点了点头。
　　
　　姜小莲长长的吐了口气。是了，是真死了，否则南子好好的比赛为什么不打？她苦笑了一下：“他也该知足了，有你这么一个孝顺的儿子。”
　　
　　王楠没有反应。他孝顺吗？如果对比王金贵的作为，他也许算是孝顺了吧。他给了他钱，汇德那边还派人照顾他，虽说因为种种原因，但他也算是享受了。他一直觉得自己是问心无愧的，但是当他面对王金贵的遗体，却不由得有一种疑惑，他真的可以这么说吗？他真的不能对他更好一点了吗？他死的时候，身边甚至连一个亲人都没有。
　　
　　他有什么想法，还有什么遗愿，没有人知道，他就那么死了，甚至为他悲伤的人都不多。
　　
　　“妈，你们当初，到底是为了什么离婚的。”
　　
　　他再次开口，姜小莲看着他：“你别问了。”
　　
　　“我想知道。”
　　
　　“没什么……”
　　
　　“妈……”王楠咬了下牙，“他是我爹，我一直以为我是不在乎的，但是刚才我去看他，我才意识到……他真是我爹。我看着他，我甚至有一种，无论他以前多么可恼可恨，其实都是可以原谅的想法。在来的路上，我一直在想，我当初对他是不是太冷酷了。我一直觉得他没有把我当儿子，可是，我有把他当爹吗？这么多年，我也没有去机械厂找过他，逢年过节，我也没有去看过他。我一直恼他恨他，我埋怨他不关心我。但是我突然发现，其实、其实……”
　　
　　其实什么呢？其实他更希望的是王金贵能真真实实的把他当儿子！他希望他们能是单纯的父子，而不是，王金贵觉得他有用了觉得他能挣钱了觉得他出名了……
　　
　　他其实不在乎给王金贵钱，不在乎帮他，不在乎为他养老。他在乎的，只是王金贵没有把他当儿子！
　　
　　他抬起头，捂着自己的眼睛。他不想哭，哭是没有任何作用的。但是他会忍不住的想，到底是为什么呢？到底为什么会变成这个样子的呢？如果他们一直生活在一起，如果他的父母没有离婚，现在，是不是就是完全的两个样子了？
　　
　　他一直没有去问他们为什么离婚，但是现在，他觉得自己需要一个答案，其实他也知道，无论有没有答案都不再影响大局，但他就是执拗的想知道。
　　
　　“他那个，不行了……”
　　
　　恍恍惚惚的，他仿佛听到姜小莲的声音，他睁开眼，有些迷惘的看着自己的母亲，姜小莲别过脸，慢慢的开口：“好像是做工的时候被吓着了，然后……就不行了。我其实是不在乎的。你姥姥，那么多年的寡都熬了下来，我也没有什么守不住的。但他从那时候，就变得经常喝酒、打人。我不能和别的男的说话，他拿烟头往我身上烫，拿擀面杖敲我，我实在是……熬不住了。”
　　
　　“他开始的时候，其实挺好的，对我好，对你也好。你刚生出来的时候，你不知道他有多高兴，到哪儿都要抱着你。但后来就不行了，老怀疑你是不是他的。”一直到离开家很久，王楠的耳边仿佛还回荡着姜小莲的声音，“他那其实是工伤的，但他不敢让人知道，就一直那样着。我要离婚的时候，他还不同意，我就拿这件事威胁他，总是离了。不离不行的，再不离，他就要打死我了……”
　　
　　他慢慢的在路上走着，天冷，街道上没有多少人，路又黑，他却没有任何的感觉。他觉得这很荒谬，荒谬的他不知道要下什么结论。他的母亲没有错，任谁也无法接受一个天天打自己的丈夫，而他的父亲呢？
　　
　　“南子？南子！”
　　
　　王楠抬起头，有些恍惚的看着方文卓。一直跟在他身边的王书道：“你是谁？”
　　
　　“我是他同学。南子！南子你怎么了？”方文卓随口应付了一句，见王楠面露迷茫，心下忐忑，“怎么，不认识我了？我这两年是老成了一点，但也没有变的这么面目皆非吧。喂，老同学，你这可不行啊，不能去了趟英帝回来就不认人啊！”
　　
　　“我认识你。”
　　
　　方文卓心下更是疑惑，但还是笑道：“我就说嘛，你要真不认识我了，我可饶不了你！还没吃饭吧，走，我带你去吃好吃的！”
　　
　　王楠摇了摇头。
　　
　　“怎么，真看不起我？”
　　
　　王楠看着他，过了片刻，慢慢的开口：“方文卓，我爸爸死了。”
　　
　　方文卓心下一颤，不由自主的，将他抱在怀里，在这一刻，他觉得这个人是那样的弱小，那样的需要他守护，他忍不住的将他抱的更紧一些。王楠没有动，就那么静静的被他搂着，过了好一会儿，才缓缓的伸出手，抱住了他的背，方文卓将他搂的更紧了。在幽暗的光线下，他们两个，就那样，紧紧的抱在一起。
　　
　　而此时，王丛生正面对汇德的指责，在小范围的视频会议上，吴京直接道：“这件事的影响太恶劣了，不是一场比赛的关系。而是王楠的形象会下跌，如果他以后再打不出好成绩，这种影响起码会持续两年！你完全可以晚一天告诉他的。”
　　
　　“我没有这个资格。”
　　
　　“你……”
　　
　　“任何人都没有这个资格，那是他的父亲。”
　　
　　“他那是什么样的父亲！”吴京气急败坏，“那个王金贵，一毛钱都不值！”
　　
　　“那也是他的父亲，要如何做，是他自己的选择。”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了好了。”孟秋开口，“这件事，小王是有些鲁莽了，但不能说大错。对王楠我还是很看好的，斯诺克又不是足球篮球，他打到四十岁都没问题，我们现在的投资在将来完全可以得到回报。现在我们要做的是尽快将王金贵的死公开，然后再做一番宣传，虽然不能完全弥补，但总会消除很多，这件事……”
　　
　　“我不同意。”王丛生冷淡的开口，“现在他还没有说要公开这件事，我们不能替他做这个决定。”
　　
　　“小王！”孟秋有些头疼的开口，“你要知道，这也是为他好，报纸也许还没有完全出来，但你看看网上已经骂成了什么样？他才刚有了点名气，若不好好处理，很可能就功亏一篑。到时候汇德有损失，但汇德损失的起，他呢？”
　　
　　“他已经成年了，可以为自己的事负责。”
　　
　　.. 



第一百一十章
　　
　　看着王丛生执拗的表情，孟秋简直不知道要怎么劝说。吴京气急败坏：“王丛生，这是汇德事，不是你一个人可以做主的。”
　　
　　“我不可以，但他可以。”
　　
　　“好了好了，先别吵，这个消息的公布嘛，可以先停一停。但是小王，你要去和南子说明，你要让他知道这事意味着什么，而且，这件事也是瞒不了的。咱们不说，他身边的人就不会说吗？咱们做，还可以控制舆论的导向。”
　　
　　王丛生点了点头：“我知道，我会向他说清楚的。”
　　
　　“唉，这事真操蛋。他那个爹活的时候没带给他一分钱的好处，死了还要给他找麻烦，真是……算了，人死为大，汇德要怎么表示，你全权处理吧。只希望这事别闹的太大才好。”
　　
　　孟秋这样说着，但事情显然和他所想的不一样，在第二天，当主流媒体发出声音后，这事立刻席卷全国。到处都是对王楠的一片骂声：“我过去真是瞎了眼才会支持他。”
　　
　　“他太辜负我了！”
　　
　　“80后果然没有责任感啊。”
　　
　　……
　　
　　他们中也许在过去对斯诺克甚至没有任何关注，没有看过王楠的比赛，甚至不知道普尔和斯诺克的区别。但是这不耽误他们在这件事上吐一口口水，和其他人一起表示对王楠的鄙视。
　　
　　“啊，我本来还想关注他的，现在看来是没有必要了。”
　　
　　“周围有人粉他，但我很庆幸自己不是其中的一个。”
　　
　　“一直对他没好感，现在当然更没有了。”
　　
　　……
　　
　　就算过去没有任何支持，也不耽搁他们坐在电脑前，手指动动，表示自己的先见之明。至于这件事背后有什么因素，会给当事人带来多少困扰，那不是他们会考虑的，也没必要考虑。
　　
　　喷了一口口水后，他们之后可以继续和自己的朋友逛街吃饭，继续对着自己的父母撒娇索要，他们好像没什么错，也不会有人说他们错了。就算有人觉得气愤，也只能和自己的朋友抱怨。
　　
　　“竹竿，我觉得我这个工作真操蛋！”张杰瑞在酒桌上大吐苦水，“我他妈的有时候都想往自己脸上扇。”
　　
　　“你什么时候有被虐倾向了？”
　　
　　张杰瑞横了他一眼：“我是良心不安！良心！你知道吗！”
　　
　　马英没理他，张杰瑞继续道：“现在都在批王楠，可是王楠做错了什么？杀人了？抢劫了？骂谁了？打谁了？是的，他退赛了，他辜负了大家的期待，但最多也就这样了吧！说什么他丢了中国人的脸，中国人的脸什么时候是靠一场比赛支起来的？冠军拿多了，中国就真的强大了？我们还有多少孩子上不了学，还有多少人吃不上饭，还有多少人用水困难！辛辛苦苦二十年，一病回到解放前！多少人因为看病倾家荡产！这在美国有吗？英国有吗？人家的保险，是真正的保险，咱们的保险是什么？先坑亲戚再坑朋友？买的时候说的天花乱坠，用的时候诸多推脱。”
　　
　　“中国人吃不起饭，上不起学，生不起病，这才是最大的丢脸。今天不说王楠，就说全国的体育，那也只是一种竞技啊，我不反对它可能能代表某种精神，我也不反对他为人们提供了很多乐趣，但说到底，他也只是一项体育赛事！咱们国家这两年奖牌越拿越多，但咱们是体育大国吗？狗屁！要搞体育的孩子从上小学，乃至四五岁的时候就要开始练，真正练出来的有多少？被淘汰的又有多少！”
　　
　　“胖子，你想多了，这种事不是你能改变的，体育本身就是残酷的，全世界都一样。”
　　
　　“不一样！别人的体育是以俱乐部形式搞的，那些孩子搞体育不成，还能去做别的。打完NCAA，回头还能当医生当学者，咱们行吗？H省前几年出了几个长跑冠军，但你知道他们现在在做什么吗？在摆地摊！他们中的有些人，甚至要靠卖金牌为生。这还是有金牌可卖的，更多的，什么都没有的，他们能做什么？
　　
　　“好，不说这个，就说这都是自己的选择，当初他们的爹妈让他们搞体育了，他们就要为自己的选择负责。但有很多人根本就不是他们不努力没天分，而是这该死的体质，操他妈的潜规则！S队前几年有一个小孩，14岁的时候身高已经有1.98，那素质，完全不比今年被NBA选择的那个差，但你知道他现在在哪儿吗？回家去当体育老师了，因为他是农村的，他们家没有钱去塞，没有门路去跑！这在美国可能吗？你看看有多少人在上初中高中的时候就被球探看中了？你看看有多少人在还不到年龄的时候，就收到来自名校的邀请函了？咱们没有，什么都没有！孩子要成才就只有靠家长往上推，推到了职业联赛上还不行，还要推到各项赛事里。推推推，一直推到他妈的退役都不算完！”
　　
　　“外国的天也不都是蓝的。”
　　
　　“但他妈的我是中国人啊，我只是希望中国更好，至于国外的，让他去死！竹竿，你不知道，因为我对王楠批的不够狠，就被老总批，说我们代表了什么体育界的主流声音，呸！我不是说王楠的行为值得赞赏，但是有必要上纲上线到这种地步吗？那小孩才二十岁，打到这种程度，就算有什么错，难道不应该再给他一次机会？”
　　
　　马英默默的给他倒了一杯酒，他抓着一饮而尽：“而且，我总觉得他这事背后是有原因的，我也是从他出道就开始跟的，这些年，他成绩有好有坏，但态度从来没的说。”
　　
　　他正说着，手机响了，他接过来一听，现实惊讶，之后就是惊喜，挂了电话，他红光满面的对马英道：“王楠的父亲死了。”
　　
　　马英有些呆愣的看着他，他轻轻的在自己的脸上打了一下，然后来回搓了一番，一脸肃穆的重新道：“非常遗憾，王楠的父亲在他要比赛的前一天去世了，这孩子，真倒霉。”
　　
　　他说完，自己给自己倒了一杯，一口灌下，拿下自己的包：“这一顿归你，我要赶快去报道了！娘的，我非要鄙视死那帮人不可！”
　　
　　他说完，就一蹦三跳，如同一只灵活的胖兔子似的出了店门，他后面的马英，有些无奈的摇摇头。
　　
　　王丛生虽然不同意在消息没有经过王楠允许的情况下公布，但并不代表他不会给王楠商量、分析此事。王楠也知道，这件事，瞒不住，汇德能如此待他，已经是非常仁义，既然都是要被别人知道的，那自然是交给汇德更好。
　　
　　虽然理智上清楚这些，但在点了头之后，心中还是有一份空落落的感觉。王金贵的后事，完全有汇德接手，王书是一个非常能干的人，又在这边照顾了王金贵两年多，对于这边的一切都非常熟悉了，做起事情完全不用他操心。
　　
　　其实，也没有多少事情。王金贵性情古怪，机械厂又一早不行，会来给他吊丧的，也就是一些直系亲属和附近的老邻居。不过就算如此，已经惹得其他人羡慕了。
　　
　　“王金贵不行，总归有一个出息的儿子，临出国前还请了一个本家侄子来照顾他，这后两年啊，他的小日子不知过的多么舒服。”
　　
　　“是啊，我家那口子还说要再给他介绍个媳妇，他就是不同意。”
　　
　　“唉，还是福气不够啊，这么好的日子只享受了两年。”
　　
　　“那已经不错了，我这辈子都是伺候人的，什么时候被别人伺候过……”
　　
　　王书来到这里后，就宣称是王金贵的一个远房的远房的亲戚，在农村呆不住了，就来投奔这个大表叔了。他为人和善，又记着汇德的交代，别人就只觉得王金贵是命好，谁也不会去多想。
　　
　　窄小的房间中，客人的议论不断，王楠就在这种环境里，伴随着呼喊给人磕头。客人不多，也没有必要大办，不过停灵一天，就送到了火葬场，之后，一切也都烟消云散了。
　　
　　消息传出后，各边记者都向这边跑，梁城本地的是近水楼台，但汇德早有准备，凡是记者，都引到其他处招待，并且承诺过后会开记者招待会，只是现在，还是不要打扰王楠了。
　　
　　不管内心是否愿意，对于这样的劝说在这种情况下，记者们也不好明着反对。只是其中想要暗自跟随，乃至偷拍的，都会被汇德挡住。就算有一两个跑到王楠身前，王楠也只是木木的看着对方，一句话都不说。当然，王楠摔盆、磕头的各种照片还是流传了出来，但是这些也不是什么大事。
　　
　　网络、媒体针对此事自然又是一番议论，有对王楠赞同的，自然也有反对的。
　　
　　“比赛以后会有，爹却只有一个，支持王楠！”
　　
　　“死者已矣，活着的还要继续，他应该将比赛打完，也算是给他爹一个告慰！”
　　
　　“屁的告慰，那个状态下他还有心情打球？他是冷血动物吗？或者楼上的是？”
　　
　　“国家国家，先国后家。”
　　
　　“楼上真NC，不解释。”
　　
　　“楼上才真NC呢，人人都像王楠样的，咱们现在还被侵略着呢。”
　　
　　“一场比赛能和一个战争相比？被侵略的时候是要顾全大局，现在一局比赛也要人家背弃祖宗？那是人还是机器？”
　　
　　……
　　
　　网络上吵的热火朝天，几家报纸也是各有看法，不过这些，对王楠来说都不重要了，他也不在乎，在一切结束后，他回到了王金贵的房间，坐在他的卧室里，想象着他过去的日子。
　　
　　“小书哥让我问你想吃什么。”
　　
　　方文卓来到他身后，轻轻的开口，他偏了下脑袋，蓦地一笑：“桌子，我过去真傻啊。”
　　
　　“不是你的错，叔叔……”
　　
　　“我不是说这个，我只是突然发现，我总是在意一些事情，但其实……我本来是并不在意这些的，我在意的……”他摇了摇头，“你还当我是朋友吗？”
　　
　　方文卓的心一颤，不自觉地就去摸烟，看到王楠又停了下来。
　　
　　“也给我一根。”
　　
　　“你……”方文卓把烟掏出来，给了他一根，自己也拍了一根出来，先给他点上火，然后，才点了自己了，“你不怪我了？”
　　
　　“怪你什么？”
　　
　　“我、我……”
　　
　　王楠慢慢的笑了一下：“那算是什么呢？” 



第一百一十一章
　　
　　胡宝宝眼睛眨也不眨的看着李亮，在她来看，对面的哥哥是非常漂亮的――虽然他爸爸说这是叔叔，但她还是执拗的要叫哥哥。她这个年纪还不懂什么叫朦胧情感，但也是喜欢漂亮人的。因此自从李亮来了之后，她就变成了小尾巴，这令胡当当异常妒忌。
　　
　　“宝宝，吃饭了。”
　　
　　胡当当从厨房那边探头吆喝了一声，胡宝宝乖巧的点了点头，然后就来拉李亮：“哥哥，吃饭了。”
　　
　　李亮没有动，她执拗的拉着：“哥哥，吃饭饭啦，不吃饭会长不高的啊。”
　　
　　“哥哥已经长大了，不吃饭也没事。”
　　
　　胡宝宝不懂这一句，不过还是拉着他，她人小力薄，只能拉着他的裤腿往前撑，胡当当端着菜出来，看到这一幕，顿时皱了眉：“过来吃饭，怎么，还要我三催四请？”
　　
　　李亮无奈，只有跟了过来，但脸还是僵着的。
　　
　　“先去洗手，带宝宝一起去。”
　　
　　他这边刚过去，那边就传来何静的声音：“赶上了赶上了，我一定赶上了。”
　　
　　胡当当的脸色轻微一变，有些僵硬的道：“你今天不是有课吗？”
　　
　　“有课也没吃饭大啊。”
　　
　　“你到哪里不能吃？”
　　
　　“但那不是你做的啊。”何静瞪着一双黑白分明的眼，“老板，你不知道我是多么执着你……做的饭吗？”
　　
　　“早晚下毒药毒死你。”
　　
　　何静哈哈大笑，胡宝宝不解的在两人的身上来回看。胡当当有些尴尬，暗道自己怎么和这么一个黄毛丫头一般见识了。
　　
　　“唉，我这也不知做了什么孽，走了一个王楠，又来了一个何静，这两人……其实这两人也怪配的。就是不知道他们有没有这个意思。”胡当当一边想着，一边从厨房内将菜端了出来。不过是两个菜，也很简单，一个是炒青菜，一个是切香肠。
　　
　　“老板，你好小气，就这么两个菜？就算你不想让我吃，这不还有客人吗？”
　　
　　什么客人，不过是个不速之客。胡当当腹诽着。几乎就在王楠回来的同时，李亮就追了过来。那时候王金贵的消息还没有传出来，他联系不上王楠，也不知道他在哪儿，就跑到了胡当当这里，那时候胡当当也着急，两个人很是对着担心了一阵。
　　
　　后来王金贵的消息传出来，胡当当也就知道王楠有可能在哪儿了，当下就摸到了机械厂那边，但却被汇德的人拦着了――汇德的人也不知道哪个是记者哪个不是，所以就对着王书给的名单上去看，名单上有的，就进去拜祭，没有的，就一律拦架，胡当当急的跳脚，只有去找姜小莲。
　　
　　“南子没让人去，他姨他舅都没让去。”
　　
　　一听这话，胡当当也就知道，王楠不想因此事闹腾的太大，他没有通知他，很可能是他并不想通知。不是关系的远近，而是没那个心思。就像他当年知道自己的母亲去世的时候，谁都不想见，就想一个人呆着。
　　
　　“他还好吗？”
　　
　　“唉……幸亏他和那个人也没太深的感情，只是总归是父子，他……”姜小莲摇摇头，“也没什么不好的，就是变得不爱说话了。”
　　
　　这话更证实了胡当当的猜测，之后，也没有再去找，他知道，这个独处的空间他要留给王楠，而当王楠出来的时候，自然会来找他。他这么想的，李亮也是相同的想法，因此就赖到了这里。
　　
　　他这里，外面营业里面住人，也不能真的不让李亮进来，而且也不能眼睁睁的看着他每天半死不活的坐在电脑前。既然甩不开，只有让他帮着看柜台，然后在吃饭的时候喊喊他，睡觉的时候给他指个沙发床。反正这李亮也吃不多，每天魂不守舍，吃的有时候甚至还比不上胡宝宝。
　　
　　“这倒像是失恋似的，老子当年第一次失恋好像也是这个样。”胡当当在心中暗道，然后指使何静，“去拿碗倒醋吧。”
　　
　　“咦，今天吃饺子？”
　　
　　“姐姐，今天是冬子！”没等胡当当开口，胡宝宝就道。
　　
　　“宝宝真聪明！”何静在她脸上亲一口，进了厨房，“李亮，你要醋吗？”
　　
　　李亮没有回答，胡宝宝道：“哥哥要，要醋好吃。”
　　
　　那边何静应了一声，胡当当点了一下胡宝宝的额头：“就你话多，还有，今天是冬至，不是冬子！”
　　
　　“冬子！”
　　
　　“冬至！”
　　
　　胡宝宝瞪着眼不说话了，胡当当只有无奈的叹气。何静端着两个醋碗，拿着大头蒜走了过来：“别叹气了，宝宝才两岁，我就不信你一出生话就说的倍儿溜，现在你也没达到说相声的标准啊。还有，那位李同学，回神了！”
　　
　　李亮看了她一眼，又低下了头。
　　
　　“怎么，你准备饿死自己，让他再给你奔奔丧？”
　　
　　李亮脸色一变，胡当当低喝：“小静！”
　　
　　“我说的不对吗？我就看不惯他这副死人样。什么事啊，不就是南子没叫他吗？南子没叫的人多了，论感情，老板你不比谁深？论关系，阿姨那边还有很多亲戚呢，就算论时间，我也比你更早认识王楠。这些人他都没叫，又不是针对你，你犯得着吗？又不是古代大院里等着宠幸的小妾。”
　　
　　李亮的脸一阵青一阵白，胡当当在旁边使劲给她比眼色，她就是不理：“要说你也这么大的人了，上的是名校，学习成绩又好，奖学金年年拿，好像还得了什么奖状，怎么这么幼稚啊！南子的世界不可能只有你一个。”
　　
　　李亮一震，但最终，还是拿起了旁边的筷子，胡当当连忙道：“这就对了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，别的都是虚的，吃饭才是实的。吃吧，我包了二百个呢。”
　　
　　“老板，你是猪吗？”
　　
　　何静在旁边斜眼，胡当当咬牙：“我不能留到明天吃？”
　　
　　“是这样吗？我还以为你特意给我准备的。”
　　
　　胡当当没理她，端起碗，暗自咕哝：“没见过这么自作多情的。”
　　
　　何静一笑，不再说什么，胡当当包的是小茴香的饺子，他这手艺先是经过当初小湖的磨练，之后又为了自家宝贝女儿钻研过，那味道是没的说，除了李亮还有点魂不守舍，吃不出滋味外，其他几人都吃的非常开心。正吃着，就听到一阵门响，胡当当和何静同时抬头，就看到一个穿着羽绒服，带着围巾包着半张脸的人，何静还有点迷茫，胡当当的瞳孔却是一缩。
　　
　　“看来，我们来的怪是时候呢。”
　　
　　李亮蹭的一声站了起来，张口就要叫，何静已反应迅速的比了一个噤声的手势，他的声音立刻憋了回去，只是扭着身子去看王楠。胡当当站起来就要关门，就看到正要向这里进的方文卓。他已经有一段日子没见过方文卓了，虽然还认得出来，此时也不由得一愣。
　　
　　“我也跟着来蹭顿饭，老板不会不欢迎吧。”
　　
　　“是不是都知道我今天饺子包的多啊。”
　　
　　胡当当翻了个白眼，顺手关了门。
　　
　　王楠取下围巾，看到李亮不由一愣，刚才李亮是背对着他坐的，他只以为是胡当当店里请的人，虽然感觉到他姿势古怪，但也没有去留意，这时候看到他的脸才发现是自己想错了。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　“我……我回来三天了。”
　　
　　李亮有些委屈的看着他，何静道：“他在这里等了你好几天了。”
　　
　　王楠看了看李亮，又看了看胡当当何静，吐出口气：“抱歉让大家担心了，其实没事的，只是一时有些钻牛角尖，现在已经过去了。”
　　
　　胡当当拍了下他的肩，何静道：“吃饭吃饭吃饭，你们两个，快点去洗手。”
　　
　　王楠和方文卓去了，胡当当又去下饺子。他包的饺子虽多，但四个大男人，何静也不是那种小胃口的，胡宝宝虽然小，但见桌子上的大人都下筷飞速，也是奋而卖力。二百个饺子吃完还不够，最后又下了两包快速面。
　　
　　吃晚饭，何静去切水果，胡宝宝瞪着一双眼黑白分明的眼去看王楠，最后终于忍不住道：“你是干爹吗？”
　　
　　王楠对于小孩子一向没什么变化，听了这一句也忍不住一笑：“是。”
　　
　　胡宝宝咬了咬手指：“那干爹，我的礼物呢？”
　　
　　“胡宝宝！”
　　
　　胡当当咬牙切齿，王楠将胡宝宝抱起来：“干爹忘带了，下次补给你好吗？”
　　
　　胡宝宝点点头：“干爹不用，能见到干爹，宝宝就很高兴了。”
　　
　　这话惊得几个大人都长大了嘴，胡当当也没想到自家女儿能说出这番话，正要夸奖，哪知道接下来就听胡宝宝道：“干爹，你长得好漂亮，和哥哥一样漂亮。”
　　
　　端着水果出来的何静哈的一声笑了出来，胡当当惨不忍睹的捂住自己的眼睛。有这个转变，气氛变得更为轻松。吃了两块苹果，胡当当道：“南子，你以后有什么打算？”
　　
　　“当然还是打球，除了这个，我也不会做别的。”
　　
　　“不等等？”他这几天虽然装的淡然，但是却没少刷论坛看那些评论，虽然在王金贵的死讯后，很多人都变了口气，但还是有不少人认为王楠在那个时候放弃比赛是不理智的。
　　
　　“倒还的确要等，一个月后才有世锦赛的预选赛啊。” 



第一百一十二章
　　
　　在胡当当看来，王楠是应该消失一段时间的，这几天网上说什么的都有。王金贵和姜小莲的事在第一时间就被强大的人肉给搜了出来，于是人们开始从各个方面来猜测王楠的这个举动。
　　
　　“怎么看，他和这个爹也不该有这么深的感情的。”
　　
　　“真的只是去奔丧吗？”
　　
　　“其实，还是觉得打不过吧。”
　　
　　“最讨厌这种懦夫了。”
　　
　　“其实我们要的只是一种态度，打不打得过是一回事，打不打，却是另一回事！”
　　
　　……
　　
　　这些评论多如牛毛，不过这些评论就像沙滩上的石子，就算多，但不管说的还是看的，也都不是太在意，比较有杀伤力的，是那些长篇大论：“一个球手，是要有运动精神的，这一点，我并不怀疑王楠具有。从王楠99年出道，我们看着他打了很多球，毫不讳言的说，在过去，他总是和比自己强大的对手交锋。所以，哪怕这次是卡罗尔，我相信王楠也不会惧怕。”
　　
　　“但是同样，我也不认为王楠弃权，是为了奔丧。这从常理上说不过去。按照汇德的说法，是他们告诉王楠，他父亲去世的消息的。但是汇德是一个什么机构？不错，现在他是一个桌球俱乐部，但在过去，他是一个娱乐中心，无论他换了什么名字，什么简称，有一点是不会改变的，那就是他的盈利性。这场比赛，如果说对王楠的影响为6，那对汇德就为8，这是他们的招牌，王楠弃权，甚至有可能影响他们总公司的股票，这么说也许有一点大了，但影响绝对是有的，这种影响哪怕不大，换算成利益也绝对不少，说白了，这一次汇德是要赔钱的！在这种情况下，汇德会为了晚一天的奔丧就冒险告诉王楠吗？”
　　
　　“那么，到底是什么原因呢？我很负责任的猜一下，赌球！也只能是赌球！首先，汇德早先就有这样的项目；其次，也只有更大的利润，才会让商家愿意放弃眼前的利润。说到这里，也许有人要说，王金贵的死是个意外，的确，但是这个意外很及时。至于说是不是只能有这样的意外，我看未必――要一个人放弃比赛，有太多借口了！如果王金贵没死，说不定我们就能看到王楠受伤。”
　　
　　“也许有人会说，王楠是被逼的。可是我要说，不一定。如果说被逼，那也是被钱逼，被利益逼。不过我也理解他。相比于其他运动，斯诺克球手的钱太少了，就算成了冠军，他这一次也分不到二十万，更何况他八成还成不了冠军，那么牺牲一点小利益捞取更大的利益，其实也无可厚非，只可怜了广大球迷和那些王楠的支持者了。”
　　
　　……
　　
　　像这样评论还不止一个，他们共同的特典就是有理有据有论点，非常具有煽动性。胡当当每次看了都咬牙切齿，恨不得穿过电脑，把对面那小子卡死。但此时看到王楠那云淡风轻的表情，他又觉得自己没有必要担心了。
　　
　　他这边松了口气，却不知那边李亮都快纠结死了。
　　
　　方文卓，是的，他当然认出了方文卓，对于这个早年欺负他的人，他虽然不能说是一笑泯恩仇，但如果没有王楠的话，基本上也就忘了。可是有王楠，所以他一直记得，而且，不时的还会有点在意。
　　
　　在他的记忆里，王楠当初和方文卓可是好的很，但后来两人却好像断了关系。这到底是怎么断的？发生了什么？还有没有可能和好？他也试探性的问过，却被王楠轻描淡写的给说开了。他能感觉到王楠并不想多谈，因此也没有再问，但心底，一直是在意的。
　　
　　而现在，方文卓竟然和王楠在一起，而且，看他们的样子，他们俩竟好像一直在一起？李亮知道这不可能，王楠在比赛的时候，还没方文卓什么事呢。那现在……就是王楠回到梁城后他们才遇上的？
　　
　　想到王楠谁都没叫只叫了方文卓，李亮那个纠结啊，看向王楠的目光那真是没有掩盖的哀怨。这哀怨王楠也发现了，但他知道李亮的性格，也不怎么在意，他知道李亮的毛病，所以故意当做没发现。倒是方文卓发现后，目光一闪，主动和他攀谈了起来。
　　
　　方文卓是什么历练，李亮虽然在学生会也担任了职务，但比起他真是不够看，就算心中不愿意，也被他几句话就套出了这几年的状况。
　　
　　“果然不愧是我们的老班长啊。”听了李亮高中时的成绩，方文卓目光一闪，笑道，“其实以班长的成绩，考北大也差不多了吧，怎么报到了G大，该不会报错了吧。”
　　
　　“……也不能这么说，就是想看看海。”
　　
　　方文卓恍然大悟的点了点头，面上不动，心中却阴沉了起来。如果他自己不是，也许感觉不到，但他偏偏是，所以李亮的目光在他眼下就是无迹可寻。说起来，对于这个老班长，方文卓还是有一点愧疚的，年少的时候不懂事，很给人添了一点麻烦。那时候的李亮做错了什么呢？什么都没有。家世好不是他的错，学习成绩好更是人家自己的努力，得老师喜欢是太理所应当的了，他因此欺负人家那实在是不讲理。
　　
　　但是，过去的愧疚是过去的，眼下……
　　
　　他的嘴角带出一丝苦笑，眼下又如何？他和南子，是能有结果的吗？这两天他一直陪在王楠身边，也一直在想这个问题，但想来想去也没有一个答案。他的理智告诉他，不行，不可能。如果他还想要自己的父母，如果他不想引起家庭风暴，那和王楠只能做一辈子的朋友。他没想过让王楠委曲求全的跟着他，王楠不会同意，而他，也不会这么做。
　　
　　“听说你做生意了，怎么样？”
　　
　　他回过神，微微一笑：“算什么生意啊，也不过是给人打工。”
　　
　　李亮有些狐疑的看着他，方文卓穿的简单，一件棕灰色的毛衣，一条西裤，刚来的时候，他身上还有一件羽绒服，有些旧，而且还是几年前的样式，看起来的确不像是混的非常好的样子。但他这份气度，怎么也不像是落魄的。
　　
　　“老班长，说句实在话，如果重新给我个机会，我一定好好学习。以前这话老师是常说的，但那个时候总不在乎，直到在社会上吃了亏，才知道是金玉良言，还是班长聪明啊。”
　　
　　“好好学习也不过就那个样，现在大学生也不包分配了，找工作也难。”李亮说着摇了摇头，他现在学的是法律，虽然他早先想学医，但经过了他母亲的劝说以及衡量后，还是改了专业。对于这个他倒也不后悔，身在G市，他知道真论发展前途的话，法律行业还是要比医生好的。虽然医生旱涝保收，社会地位也不低，但要想熬出头，起码也要有个几年，而要想真的有所成绩，那起码要二十年！
　　
　　相比之下，律师要好很多，可是对于未来，他还是充满了迷茫。他的师兄师姐，有出国的，有当律师的，有进法院的，在一般人眼中那都不错了，但相比于王楠……
　　
　　从金钱上来说，他知道，王楠拿的并不多，但他现在已经是中国名人了。他清楚，自己不见得要出异样的风头，但他需要一些成就。为此，他非常用功的学习，除了王楠有比赛，他其他时间都可以说是刻苦的。他在进大学的第一年就通过了英语四级，今年又考了六级，雅思也拿到了8，他这个水平，已经可以去尝试八级了。
　　
　　但他知道还不够，哪怕他的英语和英国人一样也没什么稀奇的，英语好的实在是太多了。他将来如果想要留学，然后再回来，那也要五六年后了。有时候这么想想，他就觉得很绝望，王楠，会等他六年吗？
　　
　　他还不知道王楠愿不愿意等他呢！
　　
　　“那班长将来也是不可限量的，这次难得碰上，晚饭就让我请了吧，也是我的赔罪，过去的事，还望班长海涵海涵啊。”
　　
　　“也没什么事……”李亮说着，向王楠看了一眼，见他和胡当当说的正热闹，有点黯然，“我晚上还要和南子……”
　　
　　“当然是要和南子一起去了。”他说着，提高了一点音量，“老板，南子，晚上我要和班长一起喝酒，你们可都要来啊。”
　　
　　王楠一怔，缓缓的点了下头，胡当当道：“你请？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“金福源？”
　　
　　“老板一句话。”
　　
　　“你小子出息了啊。”
　　
　　方文卓微微一笑：“这不是老板要求吗？”
　　
　　胡当当用手指指了指他，没有说话。这一系列动作，李亮看在眼中，心下更是暗淡。方文卓、胡当当和王楠这之间的氛围好像自成团体，隐隐的，将他隔绝到了外面。
　　
　　中国人要凑到一起，总要找个事的，说了一会儿话，麻将桌就抬了出来。这其中，王楠是不会的，就是方文卓李亮何静胡当当上桌，王楠坐在胡当当后面。几人打一块两块，但几个小时后，胡当当就赢了二百多，何静和李亮也有百十块的收入，竟是三吃一。
　　
　　“今天手气真不好。”方文卓摇头叹气，“不过总算是肉烂到了锅里，老板，晚上可要好好陪我喝一杯。”
　　
　　胡当当意味深长的看了他一眼：“一句话，酒钱我出。”
　　
　　“那不行，说好了是我就是我，老板下次吧。”
　　
　　一行五个，带上胡宝宝就是六个，要放在以后自然是坐不下的，但当时梁城满大街还有那种黄色的面包车，一车足可以坐七个，若是挤一下，甚至能坐十个。王楠出来的时候还和来的时候一样，用围巾包着半张脸，进了包间，倒也没人认出他。
　　
　　因为有胡宝宝在，也不敢闹的太晚，但从金福源出来的时候，除了方文卓，众人也都是半醉，但方文卓现在已修炼成精，自然也装的半醉半醒，出来的时候还要靠王楠支撑着才能站稳。
　　
　　见他如此，李亮也想靠上来，但胡当当觉得王楠那小身板，抗方文卓一个已经够受，怎么也不可能再加上一个李亮的，因此就把他的胳膊缠到了自己的脖子上。李亮不愿意，扭曲着想抗议，但他是真喝多了，胡当当一用力，也就将他加在了胳膊里：“别闹了，南子撑不住你。”
　　
　　“我不、不……”
　　
　　“不行就睡大街。”
　　
　　李亮不敢再说了，他喝的脑袋昏昏沉沉的，也来不及反应，只知道有些不乐意的向王楠那边看。
　　
　　胡当当不理他，只是对王楠道：“睡我那儿？”
　　
　　“找个澡堂吧。”
　　
　　众人找了个澡堂，要了两个包间，何静带着胡宝宝睡一间，王楠胡当当等人睡一间，到地方的时候，李亮已经睡着了。方文卓还清醒着，却也闭上了眼。胡当当倒了杯水：“你要吗？”
　　
　　王楠点点头，胡当当给他倒了一杯送到他手中：“你准备什么时候走。”
　　
　　“晚个几天吧。”王楠睁开眼，喝了口水，“我想给我妈买套房子。”
　　
　　胡当当看着他，他低头笑了笑：“其实我在省城有一套，我买的时候，还想着要我妈去住，还想着我妈在那个小公园里锻炼身体。但后来，我却没对我妈说，我不是不想让她住，而是……”
　　
　　而是不想让张望张全也去，虽然他知道他们不见得愿意挪城市生活，但他就是下意识的不想让他们知道，他还有一套房子。他给他妈钱，总觉得是给他妈了，无论他妈花不花，或者花在什么地方，都算是他妈妈的。但如果让他们一家去住……他就觉得窝囊，就有一种拿着自家的东西去贴补仇人的感觉。
　　
　　“我想开了，我其实不该那么想他们。对于我来说他们是外人，但对于我妈来说，他们就是一家人，他们好了，我妈才能高兴。我既然想让我妈高兴，那就没必要去在乎其他的。”
　　
　　胡当当点点头：“你能这么想，就是最好了。”
　　
　　“我不想以后再后悔。”他喝了口水，缓缓的吐了口气。在那一天听到张望的话，他是有些寒心的，他对这个弟弟，虽然不怎么喜欢，大面上也总不差。他往这边给胡宝宝寄玩具的时候，也会给张望一份，过年的时候还给这个小弟弟一千块的营养费，但是他这个弟弟，对他却仿佛没有什么真感情。小孩子不懂事，但从中却能看到一丝张全的态度。
　　
　　不过那个时候，他没心思想，后来冷静下来，又觉得没有必要在意。他对他们，也不是付出了什么真感情，别人没有将心比心，他也没有必要失望，只要他妈能高兴，其他的，只要不是太过分又有什么关系呢？
　　
　　“钱够吗？”
　　
　　“在G市是差点，但在梁城还行，你别忘了，我还有两个广告呢。”相比于他的知名度，他的钱其实不多。几次大赛他都没有打出好成绩，奖金也就没有多少。不过汇德现在每个月会给他五千的工资，这足够他日常花销了。当然，要靠这个也存不住多少钱，毕竟他的工资也是才涨的，英国物价又高，就算吃住都有汇德负责，随便买个什么东西也是很费钱的。他主要的存款，还是来自于两个广告。
　　
　　一个是纯净水的，一个是衬衣的，都是汇德的牌子，是他在拿到亚运会冠军后拍的，收入分别是二十万和三十万，和那些巨星当然无法比，但对于他这个级别的斯诺克球手来说已经是可以了。
　　
　　他本来想用这笔钱在G市买套房子的，但他才回来，还没有仔细看。这两年G市的房价涨了不少，要地段、物业都可以的，差不多要五六千一平方，而这样的小区，大多是一百二三一个户型。房子的确是不错，但若是买了，他也就没钱了，若想再稍微收拾一下，又要贷款，所以他就想着等公开赛结束之后再说。
　　
　　“呵，我倒忘了，你现在也是腕儿了！”胡当当笑了笑，“那买西郊的吧，你看现在市政府、法院都往西郊挪，将来那边指定涨价。但有一件，你不要怪我多嘴，这房子，你是买给阿姨的，但最好还是写成自己的名字。等过几年，你想给阿姨也好想给谁也好，也不过是再办一下手续的事。”
　　
　　王楠点了点头。胡当当对着方文卓抬了一下下颌：“这边这个，你也想开了？”
　　
　　“我这辈子的朋友不多，他是其中一个，而且，还是最初的那一个。”王楠慢慢的开口，“我想和他做一辈子的朋友。”
　　
　　胡当当哈的一声：“少这么老气横秋的了，你这辈子才多久啊！睡吧睡吧，明天早上起来去吃黄焖鱼！”
　　
　　他说着，关了灯，和王楠一样他也没有发现方文卓的异样。
　　
　　经过这几年的历练，方文卓已经可以做到，在一般情况下，面不改色心不跳了。但是在刚才，他还是不由得面皮一紧，竟有一种鼻子发酸的感觉。
　　
　　一辈子的朋友，很甜蜜，但是，却有一种不甘！真的不想，只是朋友啊…… 



第一百一十三章
　　
　　王楠最后在梁城停留十天，买了西区一个新建的小区的房子，双水双气，送一个室内的小楼梯，二十四小时保安，带物业，均价一千三百五，如果一次付清，还能再优惠五千。
　　
　　此时，梁城的房价大多在一千以下，一些单位的福利房更是只有六七百块，这一千多，可以说是梁城的最高房价了。但王楠最后还是决定买了，除了房子本身不错外，更有一个活动中心离小区不到两百米，市政府、法院也都在一百米范围内，不说居住，就是保值的效果也不错，他手中的钱也还算充裕，就一次付清了房款。
　　
　　知道能住到这样的房子里，姜小莲又惊又喜，同时还很有一些不安，她偷偷将王楠拉到别处：“南子，妈知道你孝顺，但这、这、这就有些太过了，这将来……”
　　
　　“妈，你放心，这房子现在是我的名字，但只要你能顺心，这就是给你养老的，如果张望孝顺，你想要留给他的话，我一点意见都没有，但前提是，他要足够孝顺您，这话您可以给叔叔说。小望嘛，现在就不用说了。他长得挺好，但你和叔叔也别太溺爱他了，男孩子多摔打摔打总没坏处的。”
　　
　　姜小莲绞着手指头，她有心想拒绝，但她实在舍不得这套房子。现在都流行结婚要新房，张望眼下虽小，但也不过十几年就要说到谈婚论嫁的事情了。他将来若是出息了，那自然一切都好，可若不怎么出息呢？而且现在这钱多难挣啊，就算有出息，能不能挣一套房也很难说。她大姐的大儿子目前来说是除了王楠外他们家最有出息的了，大学毕业，又分了一个公路上的好单位，但单位要分房的时候，也要回家去拿钱，她大姐还找她来借了五千。
　　
　　张望以后能如何，她心里还真没谱，现在有了这套房子，那最大的问题也就解决了。将来如果张望有出息，那就让他再买新的，如果不行，就把这房子给他做婚房，她和张全，可以再回大前门。
　　
　　“可是南子，你、你呢？你也二十了，马上就要二十一了，过不两年就要结婚，你、你……”
　　
　　有这一句话，王楠也就满足了：“妈，你放心，我总是有的。”
　　
　　姜小莲直愣愣的点点头，过了一会儿又道：“那你结婚……”
　　
　　王楠一怔，随即道：“这个以后再说，你不知道，现在外面都流行晚婚，很多人三十了都不结婚的。”
　　
　　“三十都不结，那可不好。”姜小莲吓了一跳，但也没有多说什么，她知道，现在这个儿子也不是她能管得住了，她多说了，不仅会令他心烦，也不见得有益。
　　
　　王楠没有再说什么，结婚这个事，他还真没想过，在他的潜意识中是知道，他早晚是要结婚的。但是他一直没有想过真的要去结，在英国、在汇德也有一些女孩子向他示好，但他都没有感觉，他隐隐的觉得，自己对婚姻是有一些排斥的，他也无法想象，自己和一个女人组织成一个家庭会是什么样子。好在这个事也不急，像王丛生，三十出头了，不也还没结吗？
　　
　　张全知道这个房子的事后在惊喜的同时，心中也有一点别扭，他知道，自己修一辈子的车，也不见得能买得起这套房子，不过在表面上他还很是夸了王楠几句，说了一些南子现在出息了，张望以后若有他一半出息他就知足之类的话。
　　
　　而张望，则是完全的开心，他早对自己那个矮小的黑暗的房间生厌了，他到过很多同学家，知道他们的家相当漂亮，每次到别人家去过，他回来就要生好一通闷气，特别是当一个同学对他说：“你哥不是亚运冠军吗？那为什么你们家还那样啊！”
　　
　　他根本不知道要怎么回答，回来后还找张全问了，当时张全对他说：“你哥是亚运冠军那是你哥的。”
　　
　　他不太理解这话的意思，只是隐隐的对王楠有一种隔阂。不过现在，他则快高兴死了，这套房子，连卫生间都有两个！所有同学家都没有这么大，更没有这么漂亮！
　　
　　“这里什么都好，就是小望以后上学有点远了。”
　　
　　“是啊，以前七点起来就行，现在恐怕就要六点多了。”
　　
　　“我六点就能起来！”
　　
　　张望大声道，王楠姜小莲一愣，呵呵的笑了起来，张全也在笑，但笑的有几分尴尬。在王楠买房子的时候，胡当当也在附近买了套房子，不是同一个小区，但离的不远，没有暖气，不过价格更便宜一些。他买的时候，王楠没有多想，还问他要不要再凑点钱，干脆也在同一个小区买算了，但胡当当说不用。等买了之后，王楠才知道那是给自己买的。
　　
　　“我一下拿不出那么多，就贷了十年。这样，这房子我先住着，等到十年后还你。别那副表情，你当初给老子钱的时候，老子说了什么？老子就干脆利落的收了，你要是男人，也跟老子学！”
　　
　　“……我人都没去，这名字怎么成我的了？”
　　
　　胡当当很是得意：“山人自有妙计。”
　　
　　同样买房的还有方文卓，他现在还住在大前门那里。他也想过很多次要买房，但最终还是把钱先用到了其他地方了。他总觉得自己吃苦是理所当然的，但在跟着王楠身边这几天他越来越意识到，也许他吃苦没关系，但却要在力所能及的情况下，给父母一个良好的生活。只是他的钱虽然赚的不少，但各方都有用，最后也只是先在同样的小区那里付了个首付，然后贷了二十年的款。
　　
　　这事，是在李亮要赶回学校前做的，李亮知道后郁闷的几乎要吐血，很有一股冲动，回家找他妈卖了房子也搬过来，但最后，他只是坐上了先回G市的火车。
　　
　　“我要做点什么。”在车上，他这样想着。
　　
　　王楠和方文卓是同时离开的，在候机室里等候飞机的时候，方文卓道：“南子，你有没有想过以后会如何？”
　　
　　“以后？”王楠有些疑惑，怎么最近总有人问他以后，前两天，李亮临走的时候也问了他，“哪方面的以后？”
　　
　　“就是工作……还有家庭。”
　　
　　“工作，就是打球呗。家庭……以后再说吧。”他说着看了一眼方文卓。
　　
　　方文卓觉得他那眼神有点古怪，就道：“怎么了？”
　　
　　“没什么，就是奇怪，你什么时候和李亮这么要好了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“他前几天问了差不多一样的话。”
　　
　　“……南子，我是想……能一辈子和你在一起的。”
　　
　　方文卓沉默了片刻，看着他，慢慢的开口，在说这句话的时候，他微微的有些紧张，就算他知道王楠其实是听不出他这句话的含义的，他的手心也不由得开始冒汗。他的表情语气都在表达自己的在意，王楠不由得有些动容，他抿了下嘴：“我也是这么想的。”
　　
　　方文卓抓着他的手，紧紧的握了一下，他在心中对王楠道，你等我。
　　
　　他那个家庭，是必须要求他有儿子的，但是他知道，他若真想和王楠有超出朋友之外的感情，那绝对不能结婚生子。可是他的父母家庭却是一定这样要求他的，若要超出，那就只有足够的强大。
　　
　　他有一个非常深刻的印象，他有一个远房的族叔，因为当过副县长，一家人面对他的时候都战战兢兢，就连他的父母对他也带了几分讨好。他并不喜欢那样的家庭模式，他也不希望自己的父母那样，但是若不想父母对他有太多的干涉，那就只有让外人不敢在他面前谈论他不想谈论的话题。
　　
　　对于王楠的这次弃权，汇德没有更多的反应，至于G市的媒体，王楠是不在乎的。回到G市后，他就扎到了球房。他现在有一个单独的练球室，里面有独立的卫生间，饭食也可以在里面吃，一天二十四个小时，他几乎十六七个小时都泡在里面，泡的让周o都劝他要悠着点来。不过这种生活，对于王楠来说，已经不是辛苦了，他现在能充分的从打球中得到乐趣。
　　
　　在一下一下的出杆中，那些烦人的事情都会被他忘记，只有进球时的快乐。当然，也有遗憾，当球没能按照预期走位的时候，不过在他投入到里面的时候，平和与快乐却是更多的。
　　
　　一个月的时间很快就过了，汇德早就放出了他要参加世锦赛预选赛的消息，对此，各方自然又是一片议论，有嘲笑的有鼓励的，这些话王楠大多都不知道，知道了，也不过一笑。
　　
　　别人说他好，别人说他坏，那又怎么样，他和别人，又是什么关系呢？
　　
　　这一次预选赛的地点在马来西亚，王楠和付红莲、小成一起走的，三人都不是太爱说话的，坐在那里，很是安静，弄的带队的周o很是想念小龙。三人是秘密过去的，但是一下榻，再出来的时候，还是被记者拦住了：“王楠，请问你这次对自己的世锦赛怎么判断？”
　　
　　“你觉得自己这次能打进正赛吗？”
　　
　　“面对强大的对手，你还会弃赛吗？”
　　
　　……
　　
　　王楠开始没有理会，但当有人提到了这个问题的时候，王楠停住了脚步，然后慢慢的向那边看去，他的目光中带了一点寒意，那人更加兴奋，还要再问，王楠一笑：“这所有的问题，等我比赛完了，不就都知道了吗？” 



第一百一十四章
　　
　　虽然王楠几乎什么话都没有说，但他那一句比赛完了就知道，还是被记者们炒作了起。
　　
　　技术出众、道德完美、态度和蔼，也许是广大粉丝们的希望和要求，但绝对不是大多数记者们喜欢看到的，他们更欢迎的，还是那种有争议性的任务，若是再拥有广大的粉丝群和反对者，那简直就是他们的衣食父母，当然，他们对于衣食父母态度远远说不上和善就是了。
　　
　　“是自信还是嚣张？”
　　
　　“中国公开赛与世锦赛的比较。”
　　
　　“我们愿意相信王楠，但还不是现在！”
　　
　　……
　　
　　一时间，这样的言论充斥到了各个版面，特别是在网络上，因为可以隐去真身，也就更不需要顾全什么面子，那简直就是怎么刻薄怎么来，怎么能表达自己的与众不同怎么说。
　　
　　为了怕他有心理压力，周o专门找时间和他喝了一次咖啡，先是拐弯抹角的打探的心思，再之后才小心翼翼的提出看法，王楠一开始还不知道是怎么回事，待明白之后不由得有点失笑：“放心吧，这种话我是从小听到大的。”
　　
　　周o有些狐疑的看着他，王楠抿了下嘴：“不过周导，记者们天天这么说，我的知名度应该有所上升吧。”
　　
　　周o连忙道：“这个当然，你现在绝对可以说是名人了！”
　　
　　王楠喝了口咖啡，目光一闪。在过去，他认为斯诺克的奖金很多，但现在他才知道，不仅不多，而且还太少了。因为，他们不像其他的运动有薪水。他现在是在汇德那里领着工资不错，但哪怕他拿到世界第一的排名，汇德也不会给他开超过五万的月薪，其实能不能到达三万都难说，这不是汇德吝啬，而是世界上的斯诺克球手都是如此。
　　
　　他们靠奖金过活，如果知名度足够高，就有广告，而他们的广告费也很难和那些世界闻名的篮球、足球选手相比。斯诺克，毕竟是一种小众运动，同样是亚运冠军，那一位打乒乓球的是他的三倍，国家给予的重视也完全不一样。
　　
　　当然，他倒不是自哀自怨，也不是想改行业，而是周o的话，突然让他有一个想法。他慢慢的转动着咖啡勺，想着这其中的可行性，态度很有点莫测高深，令周o一时摸不着头脑。
　　
　　“南子……”
　　
　　“真的没事的，周导。”
　　
　　他这么说着，但其他人却认为他有事，特别是在他第一轮的对手公布出来之后――吴灿，这位马来西亚选手目前的世界排名是第十八位，而最重要的是，他曾经还战胜过孙暮。
　　
　　虽然在中国公开赛上王楠已经赢了孙暮，但因为几年来孙暮的成绩一向比王楠好，再加上王楠之后的弃权，所以在众人的感觉里，还是孙暮更强大一些，而现在，王楠遇上了比孙暮更强大的吴灿，那未来，可真不怎么美好。一些刻薄的人已经开始说话了：“王楠说我们等他比赛完就能知道结果了，我想，这个结果很快就会出现了。”
　　
　　中国这里对王楠不怎么看好，倒是吴灿那边却非常警惕，他和王楠没有交过手，但是他和孙暮有过两次对局，第一次，他赢的比较轻松，第二次，就很有难度了，要是再来一次，他真不知道自己是不是还能拿下。而王楠却可以干脆利落的拿下孙暮，就算是意外，王楠的实力也不容小觑。而且，王楠赢孙暮，并不是意外。
　　
　　在他来看，孙暮的表现并没有失常，但王楠还是赢了。
　　
　　“这个年轻人打法干脆，意识出色，的确是一颗新星。但是，毕竟年轻！”在斯诺克的世界里，王楠已经不能说年轻了，很有一些天才在十几岁的时候就拿着球杆在世界大赛上闯荡，吴灿曾经就是其中的一员。但王楠大赛的经验少，就是年轻。
　　
　　“而且，这还是在我的主场。”吴灿微微一笑，对下面的这场比赛很有信心。
　　
　　一般来说，预选赛是没有多少观众的，但王楠和吴灿的这一场却有很好的上座率，就像王楠被中国瞩目一样，吴灿也被马来西亚人瞩目，二十八岁的吴灿曾给他们带来很多快乐，就算他从没能进入过前十，也依然有大批的支持者。
　　
　　“吴灿――”
　　
　　“吴灿！吴灿！”
　　
　　还没有开始比赛，现场就不断的响起这样的欢呼，还有人不断的摇动着写着吴灿名字的大旗，令没有见识过这一幕的人很有点目瞪口呆――这真的是斯诺克比赛？
　　
　　“现在大家看到的是吴灿的球迷，也许有的朋友要问了，这怎么和足球比赛似的？这当然不是足球比赛，不过这也是吴灿球迷的特殊了……”
　　
　　“应该说是吴灿在马来西亚的球迷的特殊表现。”张喜田的话还没有说完，沈峰就接道。虽然现在王楠名声不佳，但却名声更加响亮了，因此中央电视台还是转播了这场比赛，而收视率也相当不错……甚至比往常还更高一些，用一些人的话来说就是，我就要看看王楠是不是又弃权，或者是，我就是来看王楠是怎么失败的！
　　
　　当然，对于这种话，也有很多人不忿：“王楠怎么你们了，你们要这么作践他！”
　　
　　这个问题，真要人说，可能也给不出一个很明确的答案，但这不耽误一些人对他持续的表达厌恶。
　　
　　比赛开始，吴灿开球。应该说，吴灿能有这么多的支持，先不说他的球风如何，只是他的外形就非常讨好。和大多数马来西亚人一样，他很黑，嘴唇有一些厚，但是，他却有一双非常明亮的黑眼，瞳孔中蕴含着一抹水色，睫毛相当浓密，当他专注的看着某个事物的时候，就仿佛最痴情的人在面对自己的爱人。
　　
　　此时，他趴在球桌上，盯着目标球，不知多少少女愿意成为那个被他打的球。他轻轻的推出球杆，母球划过一道弧线蹭到了球堆右下角的红球上，那个红球微微的向旁边滚动了一些，就停在了那里，而其他的红球，纹丝不动。
　　
　　一片掌声！
　　
　　“吴灿的球风就是华丽的。”张喜田道，“有人这么说，如果只从华丽的角度来说，吴灿能排在世界前三之内。”
　　
　　“不过他也是成也华丽，败也华丽，要知道……好，现在让我们来看南子的球。”
　　
　　王楠也推动了球杆，相比于吴灿，他的就简单的多了，母球从上方直下，碰触到了球堆，力度不大，但也带出了三颗红球，最后又反弹到了上面，一个很中规中矩的防守，现场开始有人吹嘘了。
　　
　　听到这个声音，王楠一愣，向观众台上看去。他参加的大比赛不多，但小比赛还真不少，越小的比赛，环境越差，嘘声越多，而在参加这场比赛之前，他也知道吴灿的球迷很厉害，但怎么也没想到，他打第一杆，就有人吹嘘。
　　
　　观众台上任何反应都没有，就仿佛刚才的吹嘘是他的幻觉似的，他眨了下眼，退回到自己的位置上。其后的几杆两人就像是过手，不过是把球打来打去，但是王楠简直不能拿球杆，只要他一站起来，嘘声就响，而在他要打球的时候，那嘘声就会变得更强烈，弄得现场的裁判都不得不出面制止，裁判出手后，情况总算得到了一点控制，但每次王楠回来，还会有嘘声，而吴灿打完，则毫无例外的是喝彩。
　　
　　第八杆，终于由吴灿先打进一球，平心而论，这个球进的非常精彩，母球是划了半道弧线，绕过了粉球，将红球撞到球袋里的，而且，母球的走位也非常理想，停下后，直接就能拿下蓝球。
　　
　　一红一彩，吴灿打的有条不紊，不时的秀一下杆法，引的看台上的掌声越发热烈，现场火爆的简直有点像足球比赛了，不过就在要突破三十分的时候，他出现了一个失误。
　　
　　这是一个本来不该出现的失误，母球和彩球的位置都很正，这个时候他只要轻轻的推一下杆就能将球打进去，然后还能和下一个红球形成一个角度。但也就是因为太容易了，吴灿采取了一个不容易的打法，于是，他失误了，虽然粉球还是进去了，但母球的走位却非常不理想，他最后只能打一个防守，然后，就有点遗憾的站了起来。不过即使这样，迎接他的还是热烈的掌声。
　　
　　他对着观众席上挥了挥手，然后有些忧心的看向桌面，现在，球堆已经被打开了，虽然他刚才做了防守，但是他知道王楠是一个很有办法的球手。
　　
　　“这对南子是一个很好的机会。”沈峰道，“我们可以看到，场上的形式对他很不利，虽然我们听不到现场的一些声音，但是我们能够看到，一些球迷在对他进行干扰，这种干扰是很影响心境的，而要摆脱这种困扰，最好的办法就是进球，就是胜利。”
　　
　　王楠趴了下来，也许是要为吴灿争面子，本来有些收敛的嘘声更加响了，王楠已经拿着球杆滑动了两下，可又站了起来，然后，他把右手的手指放在了嘴唇上。
　　
　　嘘――
　　
　　片刻的寂静，然后是更大的嘘声，观众席上的粉丝们这时候再顾不上裁判了，一个个恨不得给自己的嘴上挂着喇叭，周o有些无奈的拍了下头，他不用想，也知道外面会如何评价了，只有记者们两眼放光，快门按的如同得了帕金斯综合症。
　　
　　就是在着杂乱的环境里，王楠又一次趴了下来，然后，把球打了进去！ 



第一百一十五章
　　
　　在这一球进去的时候，观众席上的人甚至就没来得及反应，他们就是看到王楠站起了身，然后又趴了下去，这意味着什么，他们太清楚了――这个人进球了，这个人进球了！这个人怎么能进球！
　　
　　球迷们是从个人感情上无法接受，而吴灿，则是从技术角度在想这个问题――这一球，是怎么进的，哦，他当然知道这一球是怎么进的，在粉丝们吹嘘的时候，他的视线一直在球桌那里。但让他无法理解的是，王楠，怎么能想到这种进球方式？
　　
　　以球带球，这听起来很简单，但真做起来就不容易了，一个球手能控制几个球？当你把母球打出去的时候，你也就能控制住母球和目标球，如果距离过长，或者触岸次数太多的话，就连这两个也很难做到。当然，职业球手之所以能成为职业的，就是他们比普通人的控球能力更高，眼界更广，一般人打不出的球他们能打到，所以在大赛中，也经常会有一个球带着另外一个球，然后将其带进去的情况。
　　
　　但是这样的球，一般来说，距离越短越好，可王楠的这一个，却是从顶端到到底库的，这样的距离，还能打进去，除了球手的控制能力外，最重要的，还是他选择了一颗最合适的接触球！
　　
　　啪！
　　
　　不管下面的球迷怎么的聒噪，王楠还是把粉球打了进去，再之后，就没有什么悬念了，此时球面已经完全打开，母球的走位又在他的控制内，整张桌子，起码还有五十分的安全球，只要不出意外，他就不应该失误。
　　
　　而王楠，也的确没有出现意外。
　　
　　他一红一彩的打着，每打一杆就擦擦杆头，接着再趴下来，在众人的嘘声中出下一杆，就这样一直打到了五十九分。
　　
　　“再有一颗红球……不，一颗红球后，还要有一颗彩球，再有两分，南子就要超分了……好！”沈峰一声低呼，红球直入球袋，“现在来看母球的走位，很好，非常好，现在我们可以说，这一局，南子有百分之八十的可能要拿下了！”
　　
　　王楠站起身，和先前一样先打磨了一下杆头，但是就在他要趴下来的时候，下面响起一片巴掌声，这声音与其说是加油不如说是干扰，在先前，这声音已经响过很多次了，也从最初的长嘘短叹变成了倒彩，不过无论是什么，王楠都没有理会，而在这一次，他又站了起来，歪头看了观众席上一眼。那些人以为终于干扰到了王楠，掌声鼓的更用力了。
　　
　　王楠一笑，然后，伸出食指晃了晃，这个动作把裁判都惊住了，正想上前干扰，王楠已经又趴了下来，裁判想了下，终于没有再采取什么举措，人的心意，是能通过动作表达出来的，一样的动作，但在不同的心情做出来，感觉就是不一样，那裁判也能感觉到，这里的球迷的确对王楠很苛刻，想到他也没有做什么太过侮辱性的动作，他也就装作没看到了。
　　
　　也就在这个时候，王楠把黑球给打了进去，之后，他站起身，又对着观众席笑了笑，这次他没有做任何动作，那裁判只有继续装傻，而吴灿的球迷们已经快要气炸肺了。
　　
　　这是嘲笑！这是□裸的嘲笑！
　　
　　若是在篮球比赛中，他们有可能把手机给扔下来，若是在足球比赛中，他们更有可能把鞋给砸下来，不过这是斯诺克比赛，就算他们有这样的心，也必须控制住――刚才他们已经被集体警告过了！
　　
　　“等着吧！等着吧！”有人在心中发着狠，而在这个时候，王楠已经一杆一杆的清台了，最终，他拿下了八十九分，一个相当不错的分数。在走出场地的时候，他又一次回过头，笑了笑，这一笑，终于引爆了一个球迷的怒火，他愤而将手中的水瓶砸了出去，当然，他的下场就是被请了出去，然后，所有的球迷再一次受到了警告。
　　
　　同时受到警告的还有王楠和吴灿。因为吴灿并没有做什么事情，所以组委会方面，只是淡淡的对他交代了一些，最主要的，还是对王楠：“王，这里的球迷是过激了一些，你需要克制。”
　　
　　“如果将来我的球迷做了一些过分的举动，那我的对手，也仅仅需要克制吗？”
　　
　　王楠瞪着一双黑白分明的眼，那人目瞪口呆，一时不知要怎么回答。挑衅了！是的，无论从哪个角度来看，王楠刚才都是挑衅了，可是，他真的做的不过分，他没有大拇指朝下，没有做什么侮辱性的动作，当然，他那些动作也不够斯文不够绅士，可要是就因此就对他进行什么处罚，也的确有些太纵容那些球迷了。
　　
　　“但是，王，你是球员，你……”
　　
　　“我明白了，我会克制的。”
　　
　　王楠不等他说完，就接道，那人张了张嘴，最终也只有了解的点点头。
　　
　　也许是因为第一局受到了教训，也许是为了给自己的球迷一个交代，第二局，吴灿没有再秀什么杆法，抓住机会，很干脆的拿了下来，结束的时候，他的球迷拼命的鼓掌，用沈峰的话来说就是：“这样的激动，就仿佛吴灿已经拿下了冠军。”
　　
　　不过，他们也只能激动这么一次了，接下来，王楠连下两城，一直把优势保留到了下半场，而他自己，也的确就像他说的那样，很克制，再没有做什么挑衅的动作，就仿佛什么都没有听到也什么都没有看到似的，这样的态度，令周o暗暗的松了口气，不过却令记者们很有点遗憾。
　　
　　九局的比赛，五胜拿下，现在，王楠已经拿到了三场，再拿下一场，就拿下了赛点。
　　
　　“大意了。”在休息的时候，吴灿这么对自己说，他回顾了整个上半场的比赛，觉得自己还是有机会的，特别是第一局，如果那个球他打好了，很有可能就没有王楠什么事了，那么现在最坏的结果也是二比二平，而现在，却是他落后了。他洗了一把脸，抬起头，就看到王楠也走了进来，他对着王楠笑了笑，王楠也对他点了下头，然后，就走到了里面。
　　
　　“你打的很好。”在王楠出来的时候，他开口道。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“我的球迷有一些激动，希望你不要介意。”
　　
　　“不，我很感谢他们，我从小就是在这种环境里打球的，他们这样……令我非常有亲切感。”
　　
　　王楠笑吟吟的看着他，吴灿心中不快，但还是道：“这样就好了，你知道，总有一些球员的心理素质不是太好，说什么这不是斯诺克的环境，真可笑，斯诺克都到了什么地步了，还想要什么环境？斯诺克是绅士、是优雅是贵族。绅士是有了，优雅是有了，但贵族……”
　　
　　吴灿冷笑了两声：“不让球迷参与，不和球迷互动，本来就是这么沉闷的比赛，谁愿意坐在这里看你一杆一杆的磨？斯诺克正在消亡，这些人没有看到吗？你已经算是职业球手了，但如果你不是在中国，你以为你能成为职业的？哦，也许还是职业的，不过你的职业是教人打球，而不是专门比赛！在球迷的欢呼中、争论中比赛，这样，球迷才会感到乐趣，而我们，也应该享受这种乐趣。这样，我们才能成为真正的职业球手，你同意我的观点吗？”
　　
　　“很有趣的观点。”王楠一边拿纸擦着手，一边慢慢的道，“不过，如果大家都能适应了这种乐趣，恐怕你的乐趣，就会减少很多了。”
　　
　　吴灿一怔，王楠从他身边走过，轻声用粤语道：“再有球迷支持，输球的滋味，也总不是那么有趣的。”
　　
　　他说着走了过去，吴灿的脸变得铁青，他长长的吸口气，压抑着心中的怒火――“他想激怒你，就像你刚才想激怒他一样，不要被他带动。没有关系，吴灿，这是你的主场，你还占有优势！无论他说的再好，其实都不能真正的做到不受干扰的，现在，只要你不要受了他的干扰就可以。不过这小子、这小子真是长了一张利嘴啊！”
　　
　　但是就算再怎么自我开解，也不可能完全的不在意。他刚才说那些，其实是为了让王楠有火发不出来――斯诺克为什么奖金少，为什么生存艰难，就是因为我们太斯文了，我们的球迷太斯文了，这种斯文是斯诺克的特质，但在现在，已经过时了。若想有更好的发展，那就要调动球迷的积极性，现在我的球迷这么积极，你就忍耐一些吧！
　　
　　这番话是有点强词夺理，但也不是全无道理，而斯诺克的现状，每一个职业球手都非常清楚，再加上斯诺克选手又是斯文的，不管心中怎么想，表面上也总是要装一下斯文的，就算心中难受，也只能忍耐。
　　
　　而斯诺克，又是一个非常讲究心境的运动。
　　
　　球迷的干扰，心中的窝火，都有可能影响球员的发挥，特别是在两个人水平差不多的时候，这种影响，就是决定性的！哪知道他说了那么一通，王楠不仅没受影响，反而还反击了，而且反击的，正是他最在意的地方。
　　
　　时间差不多了，他面色阴沉的走进赛场，他一进去，就得到了热烈的掌声，他冲着球迷挥了下手，缓缓的吐了口气，是的，他的球迷是向着他，但，这也是他的风格！他能让球迷这么偏向他，也是他的本事！ 



第一百一十六章
　　
　　“现在进场的是吴灿，我们能看到，现场的球迷在对他进行欢呼，虽然已经落后了，但从他的表情上，我们并没有发现他有丝毫的沮丧，这也可以说是职业球员的素质，希望这种素质，能一直保留到最后。”
　　
　　……这场比赛后，这句话，被评为世上最恶毒的解说，比什么吴灿技术差，吴灿水平低毒多了，这是在□裸的预言吴灿要输！而沈峰也凭着这一句，被誉为“最牛解说哥。”
　　
　　这些，沈峰当然不知道，在出了这么口恶气后，他也不去看张喜田的脸色，继续以热情饱满的音调道：“现在是我们的南子进场，他一进来……嗯，也遭遇到了热情的欢呼！”
　　
　　如果不看那些观众的表情，如果没有先前的背景，只听掌声的话，那王楠的好像还要比吴灿更热烈一点，不过，只要判断还在正常人范围内，就知道，他在遭遇倒彩。
　　
　　有电视机前的观众开始骂了起来，就算他们不怎么喜欢王楠，但在看到他被人欺负的时候，也是非常不舒服的。
　　
　　“欠X！”
　　
　　“操，知不知道什么叫斯诺克！”
　　
　　“王麻子，拿下吴灿，哥就原谅你！”
　　
　　……
　　
　　良心话，王楠脸上一个麻子也没有，但也许是王麻子这个名号太声名远扬了，在王楠弃权后，这个外号，就被加到了他头上，当然，这三个字被女生们进行了坚决的抵制――“我喜不喜欢他是一回事，但也不能这么糟践人！这么叫的人都自己长麻子！”
　　
　　掌声越来越响，王楠站在门洞那里就是不出来，从摄像机的镜头中，我们可以看到他的表情带着一些惊讶。那些观众以为他怕了，倒彩喝的更用力了，一些人还开始用有些怪异的声调叫他的名字。电视机前的观众开始给他鼓劲：“出来啊，不要怕！”
　　
　　“打爆这些杂碎们！”
　　
　　“挺住！挺住！是爷们就挺住！”
　　
　　……
　　
　　很有一些人担心王楠胆怯，就连沈峰也有这方面的顾虑：“我们能听到，马来西亚的观众虽然在鼓掌，但非常不友好。在整个上半场，这些观众就一直在骚扰南子。”
　　
　　李亮在电视机前，脸涨得通红，恨不得自己此时也在马来西亚，能把这些人的嘴都封住。而方文卓，则微笑的看着这一切。他知道，王楠曾经对这些非常在意，但那是曾经了。
　　
　　“你们会吃惊的。”
　　
　　他这么想着，就见电视中的王楠一提球杆，露出一个大大的笑脸，然后挥着右手走了出来，那架势，竟比吴灿还带了几分气派，就仿佛这些球迷，真的就是他的。看到他出来，马来西亚的球迷鼓的更带劲了，不过只是几下，他们就反应了过来。
　　
　　这不对吧……这人，怎么丝毫这反应？他以为他们在做什么？他以为他们是真的在为他喝彩吗？
　　
　　第一个人先停了下来，然后越来越多的人停了下来，在掌声渐渐消失，王楠也放下了手，他先和裁判握了一下，又找到了吴灿：“谢谢，我相信我会很好的体验这份乐趣的。”
　　
　　吴灿脸色一变，王楠又道：“其实现在，我已经感到很有趣了。”
　　
　　他说着，还笑了笑，吴灿也勉强一笑：“那你就慢慢体验吧。”
　　
　　“你放心，我会的，其实我觉得他们可以更热情一些。”说完，王楠松开他的手，向观众席上挥了挥，真有球迷提起了自己的手机，不过最终没有丢出去。
　　
　　“就让你嚣张！就让你嚣张！我们的吴灿会教训你的！”虽然想出来的词句不一样，但大意却是相同的，不需要人带领，众人开始接二连三的叫起了吴灿的名字，一边叫一变拼命的鼓掌。
　　
　　吴灿微笑的向他们挥手，王楠也在他旁边挥着手，看起来，倒是相得益彰。周o长大了嘴，方文卓和王丛生在不同的地方，却是同时笑了起来。胡当当蹲在椅子上，叼着烟卷，一抬胳膊高呼：“好小子，就是这样，在我这里你都没问题，在别人那里，你更没问题了！”
　　
　　因为用力过猛，他的椅子还差点翻了，何静一踢他的椅子腿：“看看你这形象，宝宝以后就跟你学个这样？”
　　
　　胡当当连忙把烟掐灭，不敢出声的坐好。何静从他身后探过去：“南子赢了吗？”
　　
　　“快了快了。”
　　
　　“这不才开始吗？”
　　
　　“他已经赢了三局了，很快就快了。”
　　
　　“那也不是很快吧。”
　　
　　胡当当如坐针毡，把屁股往前面挪了一下：“南子打起来是很快的，你看，现在就轮到他了……你能不能往后退一点。”
　　
　　“你不知道我近视？”
　　
　　“近视更应该离远点的吧。”
　　
　　何静斜了他一眼：“你以为你是唐僧啊，我还能吃了你？”
　　
　　胡当当没有说话，只是在心中暗道：“我倒的确不是唐僧，但是你好像，也想吃了我。”
　　
　　当然这话他是绝对不会说的，他倒不是怕嘲笑，而是怕何静顺水推舟的来一句：“行啊，那你就让我吃了吧。”
　　
　　“除了我家宝宝，所有的女人都是麻烦。”他在心中嘀咕了一句，又把视线转到了电脑上，此时，王楠已经开始打第三球了，这个球不太好打，上一球，母球的走位不是太好，他本来计划中的红球角度不对，虽然也可以打，但却有些冒险了。
　　
　　他来回的观察着球路，看台上的球迷看出了他的为难，开始一阵阵的拍巴掌。王楠先是皱眉，然后又看向裁判，裁判又看向旁边的记分员，那记分员对身边的人说了一句，那人立刻站了起来。
　　
　　有外力的介入，鼓掌声终于小了下来。吴灿在旁边冷笑，享受？这就是你的享受？说什么能从中体会到乐趣，不过是说说罢了！他这样想着，原本趴下来的王楠又抬起了头，然后，对他一笑。
　　
　　很灿烂的一笑，但吴灿却不由得心中一突，突然就有一种非常不好的感觉，而这个时候，王楠已经出杆了，他打的还是计划中的左下边的红球，但是，却没能打进去，母球撞到底库，然后反弹了上来。
　　
　　一阵巴掌，阵阵的热烈。
　　
　　吴灿站了起来，他没有再对自己的球迷挥手，他知道，一些事情，是不能做的太过火的，现在对手给了他一个机会，他所需要做的，就是抓着！
　　
　　“这个球，好像是有点漏机会了。”沈峰开口，电视机中，不断的给出各种镜头，一条斜线标注了出来，在母球的轨迹上，正有一个红球。
　　
　　“是有点漏机会，但问题不大。”
　　
　　“不大吗？”
　　
　　“看吴灿的发挥了，他这个球打进去，下个球，就要看母球的走位了。黑球在球堆里，蓝球可能有机会，但位置不好走，关键还是要看怎么打。”
　　
　　怎么打，现在也的确是吴灿的问题。在刚来到球桌上的时候，他觉得这个问题很好解决，那条线路，他很轻松的就看了出来，但是在他要趴下来的时候，他又停下了。
　　
　　是的，这个球他能打进去，这是一个安全球，只要是职业球手，只要没有意外，这样的球，都应该能打进去。但是打进去之后呢？母球会走到什么位置？撞击点就摆在那里，不需要多看，但是撞击之后的反弹……
　　
　　有可能把球堆炸开！
　　
　　他要打这么长距离的球，必然是需要力度的，就算控制着，也不可能是轻轻推杆，而力量大了之后，就会炸球，也许炸不太开，但起码会带出球堆中的两颗球，而那个时候，他有彩球可打吗？
　　
　　他直起身，来回的观察。蓝球也许把握大些，粉球也许有点机会，但都不能说一定。其实，斯诺克中很少有一定的球，哪怕是安全球，出现失误的可能也不是没有，若在以前，这个球他就打了，但现在，他却不由得要多想一下。
　　
　　这第一，他有些输不起了，第二也是，他有点怕王楠了。
　　
　　“为什么在要打这个球的时候，他那么笑了一下，他到底是什么意思？”吴灿来回在球桌边走着，“他是无意识的笑笑，还是，有什么含义？”
　　
　　几乎没怎么思考，他就放弃了第一种可能，认定王楠那么笑一定是有含义的，一定是别有用心的。但，到底有什么用心？他竭力回忆着刚才那一球，好像是很正常的一个球，不正常的，只是王楠的笑……
　　
　　不对！
　　
　　他本来可以不进攻的，那个球明明非常别扭，他完全可以做一个防守，是的，他能做一个很好的防守，但他还是冒险打了，为什么？吴灿走到桌子的另一端，然后利用眼角的余光看了下王楠，王楠也正在盯着桌面，仿佛注意到了他的目光，他抬起头，露出了自己的两颗小虎牙。
　　
　　王楠此时手中拿着水瓶，眼睛微眯，笑的很有几分羞涩，吴灿却仿佛看到了什么世上最可怕的东西，只觉得四面八方都是阴谋。要说以他的资历，其实是不该这么容易动摇的。但第一，这是他的主场，一直以来，在这里他都有着无可比拟的优越性，只是现在，他却没能体验到；第二，则是他一直记得第一局，他不过是一个小小的失误，被王楠抓住，就彻底结束了。
　　
　　那时候他能输，而现在，再输的话，他就会完全失去赛点！
　　
　　他必须要谨慎！ 



第一百一十七章
　　
　　吴灿很纠结，很犹豫，很痛苦。
　　
　　这一局，他还没有拿到一分，他急需分数追赶上王楠，可如果弄不好，他却有可能给王楠送分！这种感觉就像是一个饥饿的人，明明眼前有一个汉堡，但却无法下口一样。
　　
　　他提着球杆，围着桌子来回的看，观众席上他的粉丝很有点不解，在他们来看，这个球好像没什么好犹豫的，他们的灿灿打进过太多这样的球了，闭着眼睛也应该能把这个球打进去！
　　
　　“现在吴灿在来回的看，应该是在看母球要怎么走位。”张喜田开口。
　　
　　沈峰符合：“就是转的圈有些太多了，会让人误会。”
　　
　　误会什么，他没有说，但我们广大的网友是从来不缺乏生活常识和联想能力的，当下就有人在论坛上发起了帖子：“一圈一圈的转着，打一动物。”
　　
　　“骡子。”
　　
　　“驴。”
　　
　　“吴灿。”
　　
　　……
　　
　　“吴灿是动物吗？”
　　
　　“不是吗？”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“不是吗？”
　　
　　……
　　
　　“好吧，鉴于吴灿的举动，我们可以鉴定他为动物。”
　　
　　“我不同意，一圈一圈转着的东西是拉磨的，能创造经济价值，而吴灿，只是拿了个球杆。”
　　
　　……
　　
　　这样的帖子被来回转载，自然引起了吴灿球迷的强烈抗议：“你们的王楠就没有来回观察过球路？”
　　
　　“都说中国人没素质，果然如此。”
　　
　　这话一出，自然引来了狂风般的反击，两边球迷掐的你死我活欲生欲死。当然，这都是以后了，在这个时候，吴灿还在为难着。他看了一遍又一遍，就是无法保证自己下一球也能打出一个安全球，虽然他把这个红球打进去后，也还可以做防守，但是在他要下杆的时候，却又担心起自己这一杆了。
　　
　　“这种状态是不对的。”他慢慢的吸了口气，这是一个安全球，只要是一个职业球手，就应该能把这个球打进去！
　　
　　他把嘴中的气吐出来，然后趴到了桌子上。
　　
　　啪！
　　
　　母球直弹而出，红球应声落网，干脆利落，观众席上一片掌声。但是吴灿的眉却在瞬间，不由自主的皱了一下，母球把球堆炸开了，带出了三颗红球，而彩球，并没有特别好的机会。
　　
　　“这个球，黑球是不行的，粉球……”
　　
　　“粉球的机会也不大。”沈峰还在犹疑，张喜田已经接口了，“不过吴灿……嗯，现在吴灿是做了一杆防守，这和他的球风其实是有点差异的，应该说这一局他非常谨慎。”
　　
　　在打出这一杆的时候，吴灿心中也很有点别扭，他的球风是华丽的是炫耀的，是就算输也会带着一种凌厉的，可是现在，却变得这么保守，刚一打完，他就有了一些后悔。不过随即，他就把这点抛开了，他现在最需要的，是一场胜利。虽然他的粉丝喜欢他的球风，但就像王楠所说的那样，如果只是输，球迷再喜欢又有什么意思？
　　
　　而且，球迷也不是不追求成绩的。就像足球比赛中那样，沉闷的一比零，也比华丽的零比四好看。这还是世锦赛的资格赛，如果已经进入正赛，他自然可以随意的卖弄，但现在，还是要以能进入正赛为前提。
　　
　　更何况，哪一个斯诺克选手没做过防守呢？
　　
　　他这么想着，和王楠擦肩而过，而在这个时候，一个细小的声音钻到了他耳里：“谢谢。”
　　
　　他一怔，那边王楠已经趴到了桌子上，然后，杆起球落，异常漂亮的将中库附近的一个红球打进了袋里。
　　
　　“好！”沈峰一声暴喝，电视机前也有很多人拍了大腿，这一球，的确是非常漂亮的，刚才吴灿的那个球虽然没能做成一个完全的斯诺克，但也非常难打，母球有一半被黄球盖着，中库这个球根本就没有直线，母球是先撞击了一下库边，然后再反弹过来将红球打进去的。
　　
　　“这个球漂亮！太漂亮了！就是现在母球的走位有些不太理想，现在就来看南子要怎么解决了，我相信南子一定是有办法的。这是……要打绿球，看来是想用这个低分球先过一下手了。”
　　
　　绿球应声而入，母球到了右边，王楠起来打磨了一下杆头，然后，在吴灿的怨念中，将另外一颗红球打了进去，而这时候，母球已经走到中库附近！再之后，就是王楠的收割时间了，一红一彩，没有太快，也没有太慢，每一个球都如同行云流水，观众席上的一片片倒彩也没能对他进行丝毫的影响，最后，以113的高分拿下了这一局。
　　
　　“破百了！”沈峰的声音饱含激情，“虽然没能打出147，但这一局，南子还是破百了，这也代表着这一局将进入记录！而如果下面的比赛中，没有再比这一杆分高的，那么南子还有可能拿下一笔奖金，当然，因为这个分数不是太高，这个可能也不是太大，我们期待着南子在世锦赛上的第一个147，我相信他一定是能做到的！”
　　
　　在他这么说着的时候，摄像机的镜头却一直对着吴灿，吴灿的脸色……当然看不出太多，只是心情抑郁的如同吃了黄连，他倒不是在乎奖金的问题，也不在乎这一局被钉到了耻辱架上，关键的是，他失去了赛点！
　　
　　在下面的四场比赛中，王楠只要赢下一局，就能将他淘汰了！他不敢看观众席，他有点不知要怎么面对自己的球迷，他还有点不知道要怎么选择。如果这是正赛，下面的这一局他会打的非常华丽，可是这是资格赛，他还是要赢，但是，他能赢吗？四局！他要全部拿下，这样的压力他不是没有遇到过，但关键的是，这是世锦赛资格赛的第一场！这是他的主场！他的球迷都来看他打球，他的广告商也在看着这一局。
　　
　　是拼一把，还是保守一把？
　　
　　拼的话，球迷能满足这个交代吗？保守，他就一定能赢吗？
　　
　　在休息的那五分钟里，他左右为难，一直到再次开局，也没能拿出一个决定，这样的心态，结果自然是很明了的，虽然这一局，他其实还有一些机会，但也没能抓住，最后终于以一比五，输给了王楠。
　　
　　在他确定要输的时候，现场的观众差点闹场，倒彩声连裁判都听不下去了，只有把几个闹的太厉害的拉出去，但即使这样，也没能影响王楠的节奏，他一杆一杆的打着，最后竟以126分拿下了这一局。沈峰激动的差点要把话筒吃了，不过在他没出声前，张喜田就道：“不是单杆。”
　　
　　……
　　
　　“不是单杆，就没有奖励，非常遗憾，这个分数已经是相当高了，其实是有希望争夺一下分数最高奖了，但因为不是单杆，所以虽然会被记录，但恐怕是没办法争夺了。”
　　
　　他慢条斯理的说着，隐隐有一种快感，终于报了沈峰抢他话头之仇了！
　　
　　这些，王楠当然是不知道的，电视机前的观众们也听不出来，他们只是弹冠相庆王楠的胜利。赢了，杀进了世锦赛资格赛的第二轮，原先笼罩在他身上的阴影仿佛也少了很多，众人再看向他的时候，也和蔼了几分。
　　
　　“还是有点遗憾，如果是五比零就好了。”
　　
　　“那个吴灿也不怎么强嘛，不过能赢就好！”
　　
　　“少年，就这么一路赢下去吧！”
　　
　　……
　　
　　对于胜利者，人们总是有很多的宽容，不过也有例外，一个名叫骨灰子的就在报纸上这么说：“王楠赢了，赢的很好看，大家都非常高兴，作为一个中国人，我也是高兴的，但，我们不能被胜利冲昏头脑。首先，我们要能看出，这一场吴灿其实是不在状态的，特别是最后两局，他显然大失水准，若是正常状态下的吴灿，不会这么弱，让我们假设一下，如果第四局或者第五局，吴灿赢了，那么会有什么后果？王楠还会赢？当然，也许还会，但是，也有可能是另外的结局，要知道，那是吴灿的主场，我无意为主场歌功颂德，但我要说，在主场的时候，总是有诸多的好处的，这一点，不同意的朋友也没必要和我较真。”
　　
　　“其次，我们应该看到，王楠还是有很多缺陷的，特别是最后一局中，他出现了很多不应该的失误，如果没有那些失误，他也许能一杆打出个世锦赛的最高峰，甚至有可能打出个147！可就因为他的激动，他的不成熟，最终丧失了这个机会。这点非常遗憾，我们期待王楠能有更大的进步！”
　　
　　这个评论，自然是非常招掐的，面对那个147众人更是嗤之以鼻，你说单杆最高就单杆最高啊，你说147就147啊，你以为147是什么？市场上的大白菜吗？还有失误，哪个球手没有失误？我们南子有失误，我们照样赢了！
　　
　　虽然很多人都对这个报道不屑一顾，但还有很多人觉得他说的是有道理的：“只是一次资格赛的胜利，王楠下面的路还有很长。”
　　
　　“不要以为赢了一次就不知道自己叫什么名字了。”
　　
　　“孙暮和小付照样赢了，人家怎么没这么多事？”
　　
　　……
　　
　　但，无论是赞同的还是反对的，都记住了这个叫骨灰子的人，而在这一天，王楠也接受了采访。 



第一百一十八章
　　
　　王楠一直是很少接受采访的，一般都是推不过去，或者汇德的安排，平时就算被记者追上，也不怎么说话，也因此，他那次那番话才会那么被炒作。而这一次，他主动接受采访，一干记者在惊讶的同时都很是兴奋，更有人摩拳擦掌的准备了一些问题等着为难他。
　　
　　不过等他们到了地方，却发现现场布置的很是草率，连个椅子都没有，只有一个高台，能让人看出一会儿王楠是要站在那里的。王楠倒也没让他们久等，几乎一到时间就出现了。
　　
　　记者们现在也顾不上条件简陋了，一个个蜂拥举手，更有的直接就把话问了出来：“王楠，你对自己这一次的表现满意吗？”
　　
　　“杀进了资格赛第二轮，你是不是觉得已经达到了要求？”
　　
　　“你的目标是多少？正赛吗？”
　　
　　……
　　
　　不管他们说什么，王楠都没有反应，等他们说的告一段落，这才微微一笑，慢悠悠的道：“我曾说过，比赛完了，大家就知道了，现在，我想大家已经知道了。”
　　
　　说完，他转身就走，众人愣了一下才明白这是怎么回事，顿时，熊熊的记者之火纷纷燃烧了起来，闪光灯按的那叫一个爽快啊，还有人冲上来要拦王楠：“王楠，你这话是什么意思？”
　　
　　“是在报复吗？”
　　
　　“还是在宣战？”
　　
　　“王楠，你是不是觉得自己一定能在世锦赛上有所收获？”
　　
　　“王楠，你才赢了一场，现在就说这话是不是有点太早了？”
　　
　　……
　　
　　一个又一个的问题，不管早先对他是支持的还是反对的，现在都恨不得让他留下来再说几句，但王楠根本就没有回头，只是在酒店保安的护送下走了出去，但就算如此，也足够记者们发挥了。
　　
　　“是嚣张还是胸有成竹？”
　　
　　“这，仅仅只是一场资格赛！”
　　
　　“弃权=性情大变？”
　　
　　……
　　
　　一个个的标题被放大的列了出来，那个叫骨灰子的更是捶胸顿足，一副怒其不争哀其不幸的样子，表示自己这边的告诫还言犹在耳，那边王楠就犯了这么大的错误：“年轻！年轻总是要付出代价的！也许在斯诺克的世界里，王楠已经不能说年轻了，但，他还是太年轻了，而且，他也太早成功了！中国第一个147选手，亚洲第一个147获得者，这种荣誉，令他不知道自己的真实实力，就算前两年他在世界大赛上屡屡受挫，他也没能清楚的认识到自己的不足。不过是才在中国公开赛上取得那么一点成绩，他就彻底的忘了自己是谁。这不能说是他的错，任何一个二十岁的孩子都会犯这种错误，但是，这样的错误，必定是会有代价的，这一次的世锦赛，王楠可能就要就此止步了！”
　　
　　这句话，有一大批的赞同者，人们总是喜欢谦逊低调的，王楠这样的嚣张，除了非常喜欢他的人能接受外，其他的人都觉得有些不舒服。而那些熟悉王楠的也很有点疑惑，弄不清他怎么会说出这样的话，也猜测他是不是真的被刺激到了，胡当当也在电子邮件里道：“小孩，别人说的只是别人的，你只要做好自己就好了。”
　　
　　对于这些人的关心，王楠一律是回邮件表示感谢，告诉他们自己没事，并没有做太过详细的解释，倒不是他怕这些人恶意猜测或者对他们不信任，而是他知道，他们可能不同意他的计划。
　　
　　就像胡当当这次就对他说：“累了，就回来吧，现在网吧的生意不错，你想打球呢，可以给人当教练，不想呢，就在我的网吧里混着也没什么。”
　　
　　对于这样的话，他当然是感动的，胡当当是在给他一条退路，但是对于这条路，他却不是太想走。他想要成功，想要站在斯诺克的世界中翻云覆雨，想要这个世界留下有关他的名字，他的记录，想要他能就像波尔那样，在多少年以后，人们在提起斯诺克的时候，会同时提到他王楠。
　　
　　狂妄？
　　
　　是的，他要承认这个想法是有点狂妄，但，他为什么不试试？他已经打到这个地步了，为什么不再前进一步？至于这其中的风云，在这个时候，他又有什么好在乎的？
　　
　　当然，胡当当等人他可以不详细解释，汇德那里他却要有一个说法，他倒也没有隐瞒，是怎么想的，也就怎么说了。王丛生听了，皱了下眉：“你要知道，你选择这条路，以后会有很多是非。”
　　
　　“我有准备。”
　　
　　王丛生迅速就看出了其中的关系，王楠越受瞩目，汇德自然也就越得利，但这其中还有关键的一点，那就是王楠的成绩！嚣张！狂妄！惹是非，这些都不算什么，但先决条件就是要能拿出令人心服口服的成绩，只要成绩到，那么这上面所有的一切都会变成个性，都会变成风云，但如果成绩不到，那就只是笑谈！甚至，会变成笑话！
　　
　　“你有把握？”
　　
　　王楠一笑：“十成的把握自然是不敢说的，但八成总是有的……现在没有，下次也有！”
　　
　　这话听起来有些推脱，但却带着十足的决心，王丛生微一思忖，就道：“公司要商量一下，具体怎么操作以后……”
　　
　　“王哥，我觉得这事公司知道就好了，但商业操作还是不用了，我只说自己想说的话，做自己该做的事。”
　　
　　王丛生惊讶的看了他片刻，然后就明白了过来。这件事若有汇德操作，也许会更正式更有效率，但观众不是傻瓜，一时的蒙骗也许有可能，可王楠却是要打十几年球的，而且，公司内部也不能就保证是水桶一块，也不能保证每个都是忠心耿耿的，将来若有哪个跳槽，把王楠这事带出去了，那就是十足的丑闻！反倒不如王楠发挥了之后，他们再在后面做公关。
　　
　　王丛生考虑了片刻：“我现在没有办法给你一个确定的答复。”
　　
　　“我明白，王哥放心吧。”
　　
　　王丛生意味深长的看了他一眼，一天后给王楠提了两个要求：“不能涉及政治，不能直言侮辱。”
　　
　　王楠都同意了：“让王哥费心了。”
　　
　　“……你不要玩的太大了。”
　　
　　王楠笑着点头，他知道，他的这个表现一定是令汇德有些不满的，虽说这是一个双赢的结果，但他是先开了记者会才对汇德告知的。他对汇德对王丛生都没有任何意见，甚至还有一份感激。如果没有汇德，就没有他，也许还会有别的俱乐部，也许还会有别的培训中心，但，他是在汇德这里起步的。汇德给了他很好的培训，给了他很好的照顾，特别是在他父亲的这件事上，令他非常感动，他知道，王丛生是顶着很大的压力的。
　　
　　但是，如果他先和汇德通了气，那下面的，也许就不是他说了算的。他愿意惹新闻，是想借此炒作，但也是不想再这么窝囊，任别人指责，也许，他永远改变不了别人的看法，但是，他也想要表达自己的声音。同时，也是当时的那个机会太好了，刚赢了球，那个时候说那番话，最有效果！
　　
　　的确是非常有效果的，虽然他之后又恢复了原本的低调沉默，但各家媒体都把他炒成了风云人物，一个个纷纷跳出来预测他的成绩，骨灰子更是信誓旦旦的说他绝对过不了第二轮。
　　
　　王楠对这些听而不闻，依然练自己的球，只是在比赛的前一天，走出了酒店，然后在记者的包围中丢下了一句话：“要打赌吗？”
　　
　　记者们那个兴奋啊，就连张杰瑞都忍不住想拉王楠的衣角，让他把话说清楚了。而骨灰子那边也非常兴奋，第一时间就做出了回应：“我愿意和王楠打任何赌！就算他能赢下这一轮，依他现在这样的心态，也绝对到不了正赛，如果我输了……”
　　
　　他没有说自己输了会怎么办，但下面却给出了一连串的建议：“上裸照！”
　　
　　“当着大家的面吞钉！”
　　
　　“举大牌子站在□广场前认错！”
　　
　　……
　　
　　这些提议一出来，论坛热闹的差点进不去，也有人骂那些提议者傻X的：“裸照，娘的，网络上谁知道那是他还是某个男优啊！吞钉？你知道他吞的是不是巧克力做的？到□前？我晕，还没过去就被拦住了吧！”
　　
　　虽然被打击了，但大家还是非常热情的给出了各种各样的参考，其中一个最犀利的就是：“裸奔！”
　　
　　这个词一出来，下面的拥护者简直呈疯狂之势，纷纷在下面+1又+2，只是，网络上永远都不缺挑刺的：“我们怎么能保证骨灰子说的是真的呢？他现在打了赌，王楠那边我们好监督，再怎么也是全国名人了，知根知底，这骨灰子是谁啊？人肉！必须人肉！一定要人肉！他要输了不奔，咱们饶不了他！”
　　
　　“……貌似他还没说要奔吧。”
　　
　　“王楠那边也还没有回应啊。”
　　
　　……
　　
　　不过这样有理智的留言立刻就被淹没在滚滚大军中了，下面的人还喊死喊活的给出各种威胁各种指使，气氛在四个小时后达到了顶峰，骨灰子公布了自己的姓名、职业、年龄、照片，还有工作。他现在在一家地方的广播站里当电台主持人，当地的出租车朋友对他都是熟悉的，而他在那个广播站中，也是叫骨灰子。这个消息一出来，又是一番风起云涌。
　　
　　“靠，我还以为是同名同姓呢，原来竟是一个人！”
　　
　　“炒作！这绝对是炒作！”
　　
　　“卑鄙啊卑鄙！”
　　
　　……
　　
　　不管别人说什么，骨灰子依然我行我素，他不仅在论坛上表达了态度，还在自己当天主持的节目上说了：“我和王楠打了一个赌，有朋友说我是炒作，也有朋友说我是作秀，作为一个从中学时就开始看电视转播斯诺克比赛的骨灰级球迷来说，我不想辩驳什么，我想说的只是，如果我输了，那我就将一盆水给喝了！”
　　
　　在电台里他无法形容那缸的大小，但在论坛上他却是给了图片的，基本上相当于一个婴儿洗澡盆的大小，有人专门给他做了一个估计，起码能装二十瓶矿泉水。
　　
　　“说出来的话，泼出去的水，我说话不准，那我就把这水给喝回去，到时候我会开视频，让大家看到，我是在半个小时内喝完的，若有本地的朋友要来做见证，也非常欢迎。”
　　
　　这话说出来也是掷地有声，但大家还是觉得不过瘾，最不过瘾的就是王楠一直没给回应。各大媒体对此也非常焦急，一直到又过了六个小时，王楠这才从床上起来，看到这个帖子，他一笑，就要回应的时候，却发现注册不了了，这件事，令他很是哑然。想了想，拨通了张杰瑞的号码。在张杰瑞的报道中，一直是公正，而又对他比较偏向的，他虽然没怎么和他联系过，却一直留着他的名片。
　　
　　张杰瑞完全没想到王楠给他打电话，要不是他知道王楠的声音，简直就要以为是谁在和他开玩笑了，听了王楠所说的事，他沉默了片刻：“王楠，你打这个电话，我很受宠若惊，不管你有没有真的把我当朋友，总之我先这么认为了。这个人……总是有要利用你的意思的，你其实不用理会。”
　　
　　“怎么，对我没有信心吗？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　王楠呵呵笑了两声：“你觉得，要怎么打赌才有趣而又不会惹麻烦？”
　　
　　“女装。”张杰瑞脱口而出――这个问题，他在刚才也一直在想。
　　
　　“好，那就这个了。你有那个论坛的ID吗，或者，你帮我表达这个意思吧，就说，谁输了，就穿女装召开记者招待会吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“麻烦你了。”
　　
　　“你真要打这个赌？”
　　
　　“你愿意帮我吗？如果麻烦的话……”
　　
　　“我愿意！”张杰瑞连忙道，之后又缓了一下口气，“你真的考虑清楚了。”
　　
　　“你不觉得很有趣吗？”
　　
　　王楠笑着，挂了电话，张杰瑞愣了片刻，然后一声惊呼，成吨位的身体瞬间竟离地三十尺，成功的创造了一次个人记录：“老子要发达了！” 



第一百一十九章
　　
　　女装的事情一出来，那直接把事情推向了□，虽然有些人不太相信，觉得有可能是别人假冒的，但大多数人却不管不顾的先兴奋了起来：“女装啊女装，想到南子的女装我就激动！”
　　
　　“南子穿女装一定好好看！”
　　
　　“但人家不想南子输啊！”
　　
　　“我操！这事真闹大了，女装……王楠你这到底是有信心还是脑子抽了啊！”
　　
　　当然，也有人不太相信，在下面说这玩笑开的有点过了：“打赌这事，本就是笑谈，再说到女装，就有点侮辱人了。王楠没有做错什么，他过去一直低调的打球，后来也只是因故弃权，就算这次说话嚣张了些，但我们要想到他才逢家变，心情必定和早先不同。在这个时候，哪怕你不喜欢他，也不应该落井下石，他是中国人，他取得的荣誉，也是我们中国人的荣誉。他如果真的失败了，我们脸上就很有光彩吗？我真的弄不懂一些人到底是怎么想的，好像巴不得自己人倒霉。”
　　
　　这样的话，还是得到了一些人的赞同的，虽然这话很快就被那些激动的言论给埋没，但一开始，还真没有太多人把女装这事当真――不说王楠了，中国历史上还没运动员这么做过！
　　
　　不过张杰瑞毕竟是在道上混了几年了，背后又有体报的大旗撑腰，很快就证实了这件事就是真的。这证实一出来，大家都有点傻眼，就连骨灰子自己也有点被惊住了。
　　
　　虽然他说的很好，但他真的是有心借王楠炒作的。电台这个工作听起来很好，主持人这个头衔给人的感觉也很明星。但就像同样是演员，那巨星和死跑龙套的完全是两回事。骨灰子虽然还没到那种地步，可最多也只能说是一个三流小配角，拿着永远不够花的工资，过着别人看来不错其实却很拮据的生活，虽然在电台里有点音熟，但走出门，永远不会有人找他签名。
　　
　　这不是他想要的生活，可是他也无力改变。干他这一行，要出头，那真需要机遇和背景。而要不做这个，他也不知道要做什么，也不敢保证自己做了别的就一定能更好。
　　
　　他每天混迹于网络，跟着别人一起评论时事，遇到看不过眼的就骂两句，遇到喜欢的就赞两声，直到他发现一个ID迅速蹿红，并成为论坛的知名人士，他才突然发现了一条路！
　　
　　那个ID是个新人，但他在二十多天的时间里，就成功的被大半个论坛的人都记住了，原因也很简单，就是掐，逢大神就掐，逢有名气的ID就掐，别人说花儿红，他偏偏说花儿绿，别人说东，他非说西，而且从网上大段的复制一些资料，篡改一下，再去反驳别人。手法非常拙劣，并很容易就能发现其中的漏洞，但，他红了！
　　
　　那个新人的红简直是为他打开了一扇门，他觉得自己也可以做同样的事情。当然，他不能见人就掐，现实毕竟不是网络，他真要那么做了，下场必定是被人打成猪头。
　　
　　他需要一个有名气的人，这个人要有一定的知名度，但不能太红，像某某天王，某某天后，早就修炼成精，而且也有整个团队在后面运作，不管他怎么掐，也只是成就别人，如果他日积月累，也许能有一点成绩，可也不会有太多人记得住他。
　　
　　这种事倍功半的事情他没有必要去做，所以那个人最好是个新人，是个能被欺负的，是个有争议的，而且，这个人一定要有前途！他本来是把这个对象放到娱乐圈里的，但正巧那个时候，王楠退赛了，作为一个斯诺克球迷，他是非常清楚那几天的风波的，于是，他很理所当然的，把人选定为了王楠――在斯诺克这里，他还是有一些专业知识的。
　　
　　当然，他一开始也有点纠结，真的来说，他对王楠也不是很反感，当然，他也是真不满王楠的弃权，他是一个努力挣扎也没有出头的人，对那些轻易就获得了眼球的人总是有各种矛盾心情的，王楠还放弃了那么好的机会，在他看来简直是罪大恶极。
　　
　　不过，他也是喜欢王楠的球风，喜欢那出人意料的处理球的方式，如果没有那个新人ID，他也会和大多数人一样，再骂了王楠一番之后，随着他成绩的提升再把这件事忘掉。
　　
　　他没有想过就这么一次就能引来王楠的注意，他只是想着先把名气炒起来再说――因为这件事，这次收听他节目的人都比早先多了一些，无论王楠理不理会，他都已经看到了好处。
　　
　　而现在，王楠竟然应战了！
　　
　　骨灰子此时的状态和张杰瑞有点像，但他却比张杰瑞更多了几分惶恐。女装！这要真穿出来，他可真会像丑角了！他以后还怎么见人，怎么给家人交代？
　　
　　“骨灰子呢？”
　　
　　“早先那么信誓旦旦，原来是个怂货啊。”
　　
　　“是真男人就要上啊！”
　　
　　……
　　
　　一条条的留言刷着，骨灰子一咬牙，拼了！为了出名，别人都能在自己身上动刀，他穿女装算什么？再说，他还不一定会穿女装呢！
　　
　　“老实说，我有点受宠若惊，我没有想到王楠会真的给我回应，从这个回应上，我能看到王楠的信心，这当然是一件好事，但我还是不改初衷，也许王楠能过第二轮，但第三轮，对他是一个挑战！王楠的心态还没有足够的沉稳，而他的对手，都是世界名将，同时，我知道，这一次第三轮是十五局！王楠有过十五局的经验吗？也许在私底下的练习有，但正式的比赛……我们看到的是一片空白！所以，我坚持我的论调，王楠绝对进不了正赛，如果这个赌，我输了，我也应王楠的要求――女装！绝对女装！”
　　
　　这个时候的骨灰子已经被人肉了出来，公正的说，他长得并不膈应人，甚至还能说是小帅，高鼻梁厚嘴唇，一张四方脸，上学的时候也曾经被女生偷偷送过情书，但，他长得实在是太男人了，绝对魁梧的身材，一个刺头，膀子厚实，任谁见了都要赞一声真男人。
　　
　　想到这样的人要穿女装，众人的那个心啊……
　　
　　“虽然我是南子的粉丝，但我要说……还是让南子输吧。”
　　
　　“愧疚的+1。”
　　
　　“极度愧疚的排。”
　　
　　“现实果然是残酷的。”
　　
　　“这到底是对骨灰子的惩罚还是对我们的惩罚啊！”
　　
　　……
　　
　　不管这些网上到底是怎么议论的，也不管骨灰子的形象到底如何，资格赛的第二轮还是如期举行了，这一次，观众席上的人少了一大半，少有的几个当地球迷并不是双方的球迷，而是来找王楠麻烦的。
　　
　　对于这种情况，作为王楠对手的瑞典人很有点莫名其妙，惊讶自己什么时候在这遥远的东南亚也有支持者了。不过，这样的人毕竟不多，而他们那些骚扰行为王楠也完全没看到眼里。虽然在前两局因为不太适应瑞典人的球风没能把握好机会，但第三局就已经渐渐适应，以微小的比分拿下了这一局，第四局瑞典人的手感的确是好，王楠根本就没有机会，但第五局王楠还是抓到了手里。
　　
　　这一轮，是十一局制，第五局的时候休息，而休息过后，王楠已经完全适应对方的球风，连下两城，最后打到第十局，以六比四拿下了这一轮。这一轮的比赛他打的有些艰难，因此对于他的下一轮，众人纷纷悲观了起来，就连胡当当都有点坐立不稳了：“小子，你到底有没有把握啊。”
　　
　　“什么把握？”
　　
　　“靠！”
　　
　　王楠打过去一连串的笑脸，胡当当无言了，虽然还是担心，但他也知道，王楠是从小就有主张的，虽然他的主意不一定是对的，可只要下定了决心就一定会努力的去做，这时候，不管谁来劝说都没用。
　　
　　“希望这小子够运气，能抽到一个上等签！”
　　
　　这个时候，他也只能如此想了。而除了胡当当，李亮和方文卓也都发来了询问，这两人，对这件事都是一样的纠结。把手贴在胸口上，老实的询问，其实他们两个都是想看王楠女装的，特别是方文卓，在看到这个消息的时候，他简直就是浮想联翩，第一次在开会的时候走神了。而李亮也是在怔然之后涨红了脸，盯着电脑发呆了半个多小时才回过神。
　　
　　不过不管他们内心是怎么想的，在这个时候也是非常担心王楠的，特别是李亮，这次他没能跟着王楠转战马来西亚，恨得几乎要咬手指，不断的想自己是不是应该申请国外的大学了。
　　
　　以他的英语成绩，其实已经达到了这个标准，如果运作得当的话，甚至有可能作为交换生出去，但他一直舍不得王楠，一直觉得，起码要陪王楠这四年，可他现在越来越觉得，如果想要长久的话，那他现在就必须改变了。
　　
　　“他有事情，我无法为他解决，他要向前，我也……跟不上他的步伐了。”想到梁城买房子的时候，虽然还是在给王楠去信，他的心中却已充满了抑郁。
　　
　　这一切，王楠都不知道，他给他们都回了一个让他们心安的信件后，就关了电脑，专心备战了，他下一轮的对手已经出来了，布莱森，苏格兰人，十七岁，斯诺克世界的新星，目前世界排名第三十六！ 



第一百二十章
　　
　　“观众朋友们，大家好，这里是由汇德水业为您现场直播的世界斯诺克锦标赛的资格赛，参赛的双方是来自苏格兰的十七岁小将布莱森，以及大家非常熟悉的，今年刚满二十岁的王楠。这是王楠第一次打进资格赛的第三轮，如果这一次他能将布莱森斩于马下，将再次创造一份记录。一个是他个人的首次进入世锦赛正赛的记录，而另外一个，则是我们中国大陆的世锦赛首轮正赛的记录。对于这一场比赛，很多朋友都非常关注，我们现在可以看到，现场也有不少马来西亚的华人到了，还有一些朋友，特意到了马来西亚去支持王楠。”
　　
　　镜头给了观众席上一些特写，现场的观众并不是太多，但是还是能看到一些华人的面孔，也许是发现镜头对过来了，一些观众还晃了晃五星红旗。斯诺克在马来西亚并不是一项很热门的运动，当地媒体早先虽然也报道了，但大家也不是多么热衷，后来吴灿的事情闹大了，这才引起了当地华人的注意，在发现王楠马上就要创造记录了，这才过来支持他。
　　
　　而至于那些特地从国内赶过去的，毕竟还是太少了，带上那种跑去旅游正好撞上的也不超过十个，而专门为王楠赶过来的，其实只有方文卓一个。镜头不过是为了让电视机前的观众知道王楠也是有人支持的，也没有在观众席上多么停留，但因为人实在不多，也就把方文卓给扫上去了，别人看了也就罢了，说不定连方文卓的亲朋好友也不会太在意，毕竟那速度实在是太过了，又没有特写，一般人不注意很可能就忽略了过去，但李亮却如遭雷击，顿时就呆在了那儿了。
　　
　　方文卓竟然过去了？方文卓竟然过去了！
　　
　　他怎么可能过去？一定是有什么地方不对。李亮想倒回去再看个清楚，但这是直播又不是录像，他上哪儿能再去确认？当下只能急的对着电脑咬手指，双眼阴郁的几乎要滴出水来。
　　
　　当年的方文卓处处不如他，而现在，却能办很多他根本无法办到的事情，当年被他鄙视的人，现在，已超出他太多了！他不在乎谁超过他，可是，为什么在王楠的事情上，方文卓也要比他强？
　　
　　方文卓倒不知道就这么一扫的功夫，已经被人惦念上了，他会来这里，其实也是有些巧合的。虽然因为林海涛的投资和物流行业这两年的发展，他主要精力都用到了这上面，但货运是他一开始的行当，所以一直也没丢。因为在这行当的时间长了，他慢慢的也知道，国内贸易虽然红火，但真正赚钱的还是对外贸易，有的东西，国内只是几块钱，但到了国外，就有可能是几十美元。
　　
　　这笔钱，他不知道也就罢了，知道了，总是想插一手的，虽然也知道这不太适合一个公司的发展，但好在林海涛的生意中本身就有这么一部分，他这也不算跨行。
　　
　　因为有这么个缘故，像什么港澳通行证啊，或到东南亚几个小国家的证件他一直准备着。这时候见王楠先辈那个什么吴灿欺负，再和什么骨灰子打那个赌，就有点坐不住了，就算王楠对他说没事，他还是颠颠的跑了过来，他是才到的，怕影响王楠的心境也不敢对他说，就自己买了票溜了过来，想着等王楠打完比赛再找他。
　　
　　此时坐在这里，方文卓也是有点感慨的，他看王楠打了那么多场比赛，但这还是第一次在现场看他的比赛。今天的王楠穿了件白衬衣，黑裤子，嘴角带笑，看起来清爽无比，方文卓就这么看着，就有一种自己老了的感觉。他不自觉的摸了下自己的脸，暗暗的叹了口气。
　　
　　现场的气氛并不热闹，但是在国内，这场比赛的关注度已经达到了顶峰，在论坛做出来的选项中，支持南子女装，以及支持骨灰子女装的选项几乎每一秒都有变化，还有人把两个人的头像做了一个PS，同样的旗袍，P在王楠身上那就是清水芙蓉，而P在骨灰子身上……那简直就成了悲剧。有人包含热泪的这么说：“同志们！同志们，我们要受这样的煎熬吗？现在只是P了就是这样了，他要真穿在身上了……”
　　
　　那个省略号一直画了十七八道，在整个版面的下面才有一句声嘶力竭的哭喊：“会做噩梦的啊！”
　　
　　不管其他人怎么说，怎么想，王楠和布莱森的比赛还是开始了，王楠开球，他很保守的打了一个安全球，母球挂出了两个红球后，到了上方，被黄球挡着，形成了一个斯诺克。
　　
　　现场一片巴掌，张喜田也连忙道这个开局不错，说王楠的手感看起来挺好，沈峰这次也非常配合：“大家都知道，斯诺克是需要手感的，南子今天的状态，也许预示着，他即将到来的成……炸球了！”
　　
　　就在他这么说的时候，布莱森提着球杆走了上来，然后，没有二话，将母球打了出去。王楠刚才的那个球虽然形成了斯诺克，但也说不上怎么高质量，一库就能解到，一般人会选择底库反弹，然后挂一颗红球再让母球反弹回来，当然，也有比较猛的，会直接把母球放到红球堆里，可布莱森却是一库反弹后，直接让母球把球堆炸开了！
　　
　　虽然因为反弹的关系，球堆并不是散的很厉害，可球与球之间都被打出了距离，现场一片哑然，电视机前的中国观众也有点发懵，他们中甚至有很多人不约而同的擦了下眼睛，刚才打球的，是那个苏格兰的家伙不是王楠吧，可是这风格……活脱脱的是我们南子当年啊！这家伙到底是失手啊还是失手啊还是失手啊！
　　
　　在这个时候，大多数人都以为布莱森是想把母球藏到球堆里，但却没能成功而出现的失误，就连王楠也是这么想的，但是在他来到球桌上后，就觉得自己可能想错了。
　　
　　球堆虽然开了，但因为红球并没有向旁边散，所以，这并不是一个乱局，母球现在，并没有很好的机会。
　　
　　“这个球，布莱森处理的也许有些鲁莽了，但是我们可以发现他其实并没有给南子留太多的机会，张老师，这就是运气比较好吧。”
　　
　　“是这样的，不过布莱森被誉为苏格兰五十年来最有天赋的斯诺克球手，这也许是他有这方面的把握。”
　　
　　镜头给了布莱森，后者正在擦球杆，他的眼睛微微的眯着，欧美人的长睫毛上撩，看的电视机前的少女一阵摇曳，当下就有想叛变的。
　　
　　“现在，就要看南子怎么处理了，这个球……倒也不是完全没有机会。”
　　
　　张喜田继续道，王楠也看出了那个机会，在左边中库，如果他的力量把握的好，这个球应该是能打进去的，然后，蓝球就有了把握，再之后，局面也就打开了。
　　
　　他打磨了一下杆头，向布莱森那边看了一眼，然后趴了下去，他这些动作标准规范，但是那一眼，却带了几分戏谑。镜头没有捕捉到，也没有发现，但在现场的方文卓却看到了，顿时心跳多了一拍，正要想什么，那边王楠已经把球打了进去。
　　
　　局面被布莱森炸开了，王楠后面的球也打的相当有手感，一直拿到六十一分才出现失误，布莱森虽然也上来找回了十分，但最后还是输了。他这一局的失败，令很多人都觉得他也不过如此，论坛上那哀号骨灰子女装不能看的更是人潮汹涌。论坛前的骨灰子又恼又气，嘴角带着冷笑：“等着吧，你们会知道布莱森的实力的！”
　　
　　布莱森的实力，在第二局的时候依然没能展开，依然是炸球，依然被王楠抓住了机会，如果不是一次失误，王楠甚至有可能再打出一杆上百的高分。
　　
　　连赢两局，王楠却没有太兴奋，他是看过布莱森比赛录像的，他知道，布莱森不会就这么点手段，反而是他这两句的炸球让他有点摸不着头脑：“新打法，但也不应该在这样的比赛场合中试用吧。”
　　
　　他想不透布莱森的用意，也就把这个丢到了一边。不管别人到底丝毫怎么想的，他只要打好自己的球，尽量少的出现失误，尽量多的抓住每一次机会，也就足够了。他和骨灰子打赌，不是知道对手会比自己弱，而是建立在自己的信心上的。
　　
　　第三局，王楠开球，他的开局和第一局很有点像，而布莱森，却很老实的没有再炸球了。他上来之后，也打了一个安全球，只是他这个安全球，带出了更多的红球。
　　
　　王楠上来来回的观察了一下，右边底库是有一个红球的，虽然机会不是太好，但是他觉得可以试试。他拿球杆比了一下，来到顶端，趴□，伸直左臂，压平上身，他没有留意到，他的这个角度，和方文卓形成了一条直线。
　　
　　从方文卓的这个角度，正能从他的臀部看到肩再看到头，在一开始，方文卓是没有什么遐想的，可是因为王楠的这个球要谨慎处理，所以来回比了几下杆，也还没有打出去，方文卓在后面看着，突然就有一种想摸一把的冲动。
　　
　　他有点空虚的握了下拳，而在同时，王楠终于送出了球杆。
　　
　　红球直入右边底库，现场响起了巴掌声。王楠起身，微微的吐了口气，然后又一次趴了下去，这次，方文卓看到的是他的右半边脸。 



第一百二十一章
　　
　　王楠下一杆要打的是蓝球，这个球是一个安全球，但是母球的走位却影响着下面的布局，因此他虽然早就看好了，还是要谨慎处理。电视机中，他的嘴抿着，眼睛微眯，神情严肃而认真，配着他清秀的面孔和一丝不苟的衣着，很有一种禁欲的诱惑。
　　
　　啪！
　　
　　母球弹出，方文卓就觉得自己的心也跟着跳了两跳，他抬起手抹了一把脸，有些空虚的把身体靠在椅背上，然后有些失神的看着王楠，他是在看王楠，可是连他自己也不知道看的是什么。等他再回过神的时候，王楠已经又打过了两个球，现在是在处理第三颗红球。此时，母球已经在底裤附近，而王楠要打的，也是靠近右库的一个红球，在方文卓来看，这个球是没有什么难度的，可是在转播中，沈峰和张喜田却有另外的看法：“这个球，看起来很好打，但是角度并不好，母球如果能再向上一点，这个球会好打一倍。”
　　
　　“不过这也不能说是南子的失误，如果再上一点的话，也许就要用架杆了，虽然角度好了，但可能会影响手感。”
　　
　　他们两个在为王楠找理由，但其实这个球还真是王楠的失误，因为怕把母球打进球堆的中心，他用的力度稍稍小了一些，而现在，也没有比这个球更好的机会了。
　　
　　他来回比划着，因为姿势不太对位，还架了一下胳膊。而也就在这么一动的时候，他突然有一种自己不会打进的感觉，这种感觉很玄妙，但打了这么多球，下一杆会不会进，有时候球手是会有一种飘渺的预知的。
　　
　　当然，这种预知不见得对，但却会影响心境。王楠摇了摇头，又眯了下眼。这个球，他的确没有把握，那么如果他失败的话……他眯了下眼，没有犹豫的打了出去。
　　
　　红球钻进了袋口，但晃荡了两下，又跑了出来，电视机前的众人齐齐的拍了一下大腿，沈峰的遗憾更是溢于言表：“没有进！没有进，这个球的力量稍微大了一些，现在来看母球的走位……很好，非常好！”
　　
　　母球挤开一个红球，然后钻到了黑球的下面，于是，这个球就成为了一个斯诺克。
　　
　　“这是一个连攻带守！”沈峰几乎是拍着巴掌再说这一句的，“看来南子是早想到了这一点，从这个球中，我们能够看出南子的进步和老道。张老师，你听说了那个打赌吗？”
　　
　　“……是的。”
　　
　　“你压了南子还是骨灰子？”
　　
　　在演播室中，张喜田忍不住看了他一眼，无奈现在沈峰的注意力就在镜头上，根本就没发现他这异样的目光，当然，也许发现了却并不在意。张喜田慢慢的吸了口气，想要沉默的混过去，哪知道沈峰却不依不饶：“您没下注吗？那真遗憾，我下了南子，老实说，我本来也是有点忐忑的，但现在……这个球、这个球……哦老天……进了！这个球竟然进了！”
　　
　　沈峰正要表达自己对王楠的信心，哪知道一直在运球的布莱森却突然出杆，然后就见母球弹出，打到右边库上回来，撞到了黑球上面的红球，那颗红球开始以缓慢的脚步前行，然后，掉进了左边库！
　　
　　电视机前的观众都有点发懵，进了！这个球竟这样进了！是的，黑球上面的那个红球的角度很好，但，母球是在黑球下面啊！母球要先绕过来才能击打那颗红球，这其中的难度，就算不怎么懂斯诺克的，也能想象的出来。
　　
　　布莱森直起身，打磨了一下杆头，直接来到了球桌的右边，然后，很干脆的将黑球给打了进去。
　　
　　啪！啪！啪！
　　
　　连着三杆，连着三球，没有任何犹豫，也没有任何意外，布莱森出杆凶猛，球也进的利索，一直拿到了五十八分才停了一下脚步。
　　
　　“来看一下，现在桌上还有一、二、三……三颗红球，再有四分，布莱森就超分了，这也就是说，他只要打进蓝球，就基本上拿下了这一局。现在来看他打这一球。”
　　
　　镜头给了布莱森一个特写，坐在电视机前的众人都提起了精神。十五局的赛制当然是漫长的，可王楠如果能打一个三比零那当然就又不一样。这一球，可以说是第一阶段最关键的一个球。
　　
　　“这个球其实不难打，所以这一局……很可能就拿下来了。”虽然用的还不是肯定句，但谁都能听出，张喜田的意思基本上就是肯定了。支持王楠的，暗中翻白眼，直骂张喜田汉奸，而等着看王楠笑话的则连连点头。
　　
　　此时，最紧张的，就是骨灰子了，虽然就算是输了他也达到了自己想要的结果，虽然王楠进入世锦赛正赛必然会引出更多的注意，但从内心来说，骨灰子还真没有站在前台出丑的勇气――就算他以为自己已经做好了准备。
　　
　　“你行的，布莱森，你一定行的！”
　　
　　他暗暗的给布莱森加着油，布莱森靠在桌子旁，慢条斯理的打磨着杆头，他今天穿着同样白色的衬衣，不过外面还有一个黑色的马甲，金黄的头发稍稍的有一点长，衬着他略带婴儿肥的脸更为明媚。他的睫毛下垂，就这么斜斜的站在那里，既有少年的青涩，又有一种英伦贵公司的气派，电视机前很有一些少女抑制不住尖叫了起来。
　　
　　“好纠结好纠结好纠结，到底是让谁赢啊……”
　　
　　“真不忍心布布输啊。”――就这么一会儿，布莱森就有了昵称。
　　
　　“南子输了还有女装看啊。”
　　
　　“……南子赢了也有的。”
　　
　　“滚！”
　　
　　……
　　
　　下面飞快的盖着楼，而那边，布莱森终于打磨好了杆头，他抬起头，向王楠那边看了一眼，然后弯□，提手，将黑球打了进去。
　　
　　六十五！完全超分！
　　
　　现场响起零落的巴掌，虽然大多是来支持王楠的，但在这个时候，也是要给一些鼓励的。布莱森一笑，弯下腰，又接着打了下来。
　　
　　六十六分，七十三分，七十四分分……
　　
　　当分数超过八十的时候，现场再次响起了掌声，他们都知道，这一局，结束了。
　　
　　十五局的赛制，也是只分上下两场的，上半场七局，下半场八局。在拿下了三局后，布莱森又接连拿下了第四局和第五局，第六局的时候王楠没有给他机会，但是在第七局，他就又找了回来，到最后，要进入下半场的时候，竟然是四比三，领先了王楠一局！
　　
　　比赛进行到了下半场，这一次，是布莱森开球，啪的一下，四五颗红球打了开来，现场响起一片巴掌声，在前面的这几局比赛中，布莱森很是征服了一些观众，就像一些人在论坛上所说的那样：“在比赛没有开始前，我是支持王楠的，但在这一局一局下来，我觉得，布莱森也真是一个非常棒的球手。他和王楠有着同样出色的意识，同时，他又比王楠有更多的冲劲。是的，王楠的风格已经很利索了，但我们看，在处理一些球的时候，他已经显得有些犹豫。当然，这种犹豫可以说是成熟的表现，但这种犹豫也可能会限制住他。就像在第三局中的那个球，那一个球大家都说他处理的很棒，连攻带守，虽然失败了，但他真的是做到了最好。”
　　
　　“可是，真的是这样吗？如果他没有想着防守，那个球也许就会进了吧……而相反布莱森，我们可以看到，他完全没有这样的想法，就算他没有把握，他也还是会进攻！进攻！再进攻！这也许是年轻，也许是生涩，但是，最好的防守就是进攻！照现在这个局面，我们也许很快就能看到王楠的女装了。”
　　
　　这些，是一些人看着电视，又经过中场休息写下来的，此时马来西亚当地的观众还没有这些成系统的想法，不过他们也觉得布莱森的球打的很赏心悦目，虽然王楠也不差，可是现在不是布莱森领先吗？
　　
　　人们总觉得胜利者的球是会更好看的。
　　
　　王楠上来，轻轻的挂了一下球，他的处理是很到位的，但布莱森还是找到了机会，啪的一下就从顶端将底库的红球打了进去，母球的弹出和红球的走位如同导弹，就连沈峰也不得不道：“这个球，实在是漂亮，这一局……”
　　
　　现在他们已经清楚的感觉到，布莱森是和王楠同样类型的球手，抓住机会，就不再给人抢夺的余地，现在他上手了，这一局，难道又要拿下了？有王楠忠诚的粉丝开始担心：“不是要输了吧。”
　　
　　“不要啊，虽然想看南子的女装，但可以以后再看啊。”
　　
　　“失误！失误！失误！”
　　
　　如果拿下了这一局，布莱森就有了五局在手，下面，只剩下三局了。所有人都觉得王楠的前途不那么光明了，不过王楠本身并没有这个感觉。布莱森是一个和他很像的对手，而对于这样的对手，他其实……是最有把握的。
　　
　　他看着球桌，微微的笑着，眼神柔和，就像一个师长在看淘气的孩子。
　　
　　“十八分，现在就看布莱森的K球了，如果这个球K好了……差一点，还是差一点，好在母球的走位还算可以，不过这个球，南子应该能拿的下。”
　　
　　现在母球被粉球挡住了半个球身，并不是斯诺克，但角度却有点刁钻。 



第一百二十二章
　　
　　“这个球南子应该能拿得下吧。”在汇德的休息室中，马选不自觉地开口。
　　
　　“难说。”小朱的声调有点冷冰冰的，“看他的发挥了。”
　　
　　他虽然这样说，但是拳头却是紧握着的，而在这个时候，王楠已经站了起来，他来到球桌前，没有太多的犹豫，左臂已经伸到了桌子上，然后右肘架起，微一用力，母球就弹了出去。
　　
　　之后，他提起球杆就转过了身，竟然没有去看结果，原本正准备向他表示祝贺或遗憾的沈峰也愣了一下，再回过神，就见母球蹭了一下红球，然后，跑到了黄球的上面，形成了一个真正的斯诺克。
　　
　　“斯诺克，这是一个斯诺克，这个这个……”
　　
　　这个斯诺克没有什么，但是这实在和王楠的球风不相符啊，刚才那个球明明是有机会的，王楠怎么不打？怕了？担心输了？一时间，沈峰也只能说：“这个斯诺克非常漂亮，一库很难解到，起码要两库……”
　　
　　“两库倒是可以，但是，这个球，布莱森要头疼了。”张喜田的声音中带了几分笑意，没有人知道，在他说这一句的时候，他是斜了眼沈峰的。
　　
　　布莱森站了起来，围着桌子来回的走了两圈，然后才弯下腰，就算他的意识再出众，面对这样的两库解球，也只能把球解到，而不能再把球打进去了，不过总算他控球能力不错，没有给王楠留太多的机会。
　　
　　王楠上前，然后，又是干脆利落的打了一杆，母球弹出，这次，藏到了绿球的后面。
　　
　　一片哗然，如果一次是意外的话，那么这第二次……就是王楠改变球风了？众人的疑惑很快就有了答案，第三杆，王楠还是打了防守，虽然这一次没有形成斯诺克，但却把母球停在了一个刁钻的角度。
　　
　　防守！王楠在打防守！在面对布莱森出众的意识的时候，他选择了防守！支持他的粉丝张大了嘴，一时无法接受。知道他计划的王丛生等人微微的皱了一下眉，防守……无论在什么运动中，这样的运动员都不是太能引起话题的。
　　
　　“难道，是真的没有把握了吗？”王丛生倒不觉得王楠的选择有错，和制造话题相比，前进，才是最重要的。
　　
　　而那些等着看他笑话的则露出了冷笑，什么最出色的意识，什么天赋才能，真遇到有天赋的人，你也不过是如此吧。就连布莱森，此时也有点疑惑。他是看过王楠的比赛录像的，不是那种草草的看上一遍，而是经过细心研究的。
　　
　　“布莱森，你的意识是出众，不过不要骄傲，天才是有很多的。不说那些成名成家的，就是那些还默默无闻的，也有非常厉害的。我去年的时候就遇到一个中国小孩，他还没能形成自己打球完整的风格，但他的意识已经是非常出色了。我打赌，如果他能坚持下去的话，一定能成为一颗明星的。”
　　
　　这是他的师父泰格的话。虽然不像波林那样有名，但他的师父，也是斯诺克界的元老，和波林那种教科书似的人物不同，他的师父，曾被誉为最有想象力的球手，花式台球曾在他师父的手中大放光彩，一些打法，即使拿到现在，也很少有人能做到。
　　
　　而和波林那种只要请教，就多多少少会给一些指点的老将不同，他的师父很少指点人，被他指点的，都是他看得上眼的，而能被他看得上眼的，必然要打的很新奇，很有感觉。而在这其中，能被他夸赞的，更是少之又少。
　　
　　他跟着泰格五年，听到被他夸的只有三个。一个是他自己，一个是目前世界排名第一的邦迪，另外一个就是王楠了。
　　
　　在斯诺克上，他一向是自负的，他相信自己早晚能登上邦迪的位置，不，不仅是邦迪，他会成为另外一个泰格，甚至超过他的老师！可那个王楠，那个中国人，竟然也被同样的夸赞？
　　
　　他不相信，但是，在他仔细研究了王楠这半年的录像后，他不得不承认，王楠打球，是很有想法的。不过就算如此，他也不过是看录像，还没有亲身感觉，所以，为了看看王楠到底有多少实力，他拿出了前两局来做试验。
　　
　　很狂妄，不过这个狂妄是建立在自信上的，而且，他打球一向有慢热的习惯。这一点，一般人不知道，在普通的赛事中也体现不出来，因为在面对一般的球手的时候，不需要他热就能拿下，而那些强大的选手，一般也遇不上，就算遇上了，磨蹭到最后也很正常。当然，这一点之所以还是个秘密，也还是因为他出道的时间还不长，打过的顶级赛事还不够多。
　　
　　他相信，就算舍弃了那两局，到最后，赢的也还是他。
　　
　　王楠的表现令他稍稍的有一些失望，虽然打球有手感一说，但他真没有发现那能被老师赞誉的出众意识，当然，他要比一般人强些，可也只是那样了。
　　
　　“这样的人，如何和邦迪比？如何和我比？”
　　
　　就似乎抱着这样的想法，他不再留手，然后一举反压王楠。在这两局中，打的有一些波折，但他也没有太在乎，他已经拿下四局了，八局并不远。但是先自爱，王楠给他打起了防守。
　　
　　他当然不是觉得不能应付，而是，更加的失望！
　　
　　“连和我一拼的勇气都没有吗？”
　　
　　他这样想着，提起球杆，然后干脆利落的把一颗底库左边附近的红球给打了进去，不过这个球进去之后，布莱森也没球可打了。黑球几乎就在红球的包围中，蓝球、粉球也被红球挡着，上面的几颗彩球距离太远角度也太刁钻，他就算有再好的办法，在这种情况下也有点为难。
　　
　　他拿着球杆一怔，看了眼王楠，这一点，是那个人已经想到的吗？不，不对，没有人能想到母球的走位，就是他自己，在出杆之前，也不能肯定母球具体会走到什么位置。
　　
　　他来回看了一下，有些无奈的也打了一个防守，母球来到上方，半个身子被绿球挡住了，虽然没有被挡严实，但，也是一个斯诺克了。布莱森满意的眯了一下眼，他相信，他没有给王楠留机会。
　　
　　他也没有回到座位上，就向旁边站了一下，他相信，很快就会轮到自己的。王楠走了上来，没有马上趴下，反而围着桌子走了一圈，在走到他身边的时候，王楠微笑的开口：“谢谢。”
　　
　　布莱森一怔，然后，就看到王楠趴了下来。啪的一声，母球向右边库跑去，在撞到岸边后，又向左边穿来，在这个过程中，母球没有碰到任何一颗红球，直到最后，才将一个在左边底库附近的红球给挤了进去！
　　
　　那是真的挤，那颗红球本来是挨着库边的，被白球碰了之后才慢慢的向前滚，最后，终于掉了下去。现场的观众哑然了，沈峰一时也有点不知道说什么好了。太华丽了，太漂亮了，这个球，难的不是这个路线，而是这份掌控！走位的掌控，力道的掌控，在这个过程中，只要有一个地方不对，那颗红球就进不去。
　　
　　一片掌声，虽然人不多，但这时，却的确有了如雷的气势。
　　
　　“王楠！王楠！在连续做了三次防守后，我们终于又一次见到了他的进攻！华丽的进攻！精彩的进攻！这个球，是世界波！是集锦！是能被书写进记录里的！”沈峰几乎要声嘶力竭。
　　
　　而布莱森也呆住了，那个球……是的，那个路线不难，可是要打出来，却实在太不容易了！打完这个球，王楠没有再留手，转过身，就把蓝球给打了进去，再之后，一红一彩，一直拿到了七十六分才停下。
　　
　　布莱森有些发懵，他不是不能接受丢了这一局，而是，这个中国人既然连那样的球都能打出来，为什么先前一直要和他打防守？在更前面的那几个球中，有比这个更好的机会的！
　　
　　意外？巧合？但那句谢谢又是什么意思？在打那一杆前，这个中国人就应该已经有把握了吧。
　　
　　布莱森纠结啊，疑惑啊，这种感觉直接影响了他下一局的发挥，然后，在第九局的时候，他又一次输了。不过他毕竟是职业球手，第十局的时候，就调整好了心态，而且非常勇猛的打出了一个136分的高杆。在这一局结束的时候，他本以为自己赢定了――他完全找到了感觉，但就在他准备一鼓作气，拿下下面的三场的时候，第十一局，又遭到了王楠的堵截。
　　
　　王楠并没有大比分领先，但最后还是以超出十分的优势拿下了这一局，而且这一局，王楠打的很谨慎，连做了四个斯诺克，足用了五十六分钟才打完。
　　
　　在这一局结束后，布莱森也明白了：“他是想耗我，想磨掉我的锐气，我会让你知道，这是不可能的！”
　　
　　带着一种有些怨恨的决心，布莱森炸开了第十二局的球堆，然后，他很快就后悔了――147！
　　
　　王楠打出了一个147！
　　
　　借着他把球堆炸开的那个乱局，王楠没有任何的留手，从第一杆，一直打到最后一杆，没有一点耽误，没有一丝浪费，从他走上去，到最后一次把黑球打进去，只用了九分四十六秒！ 



第一百二十三章
　　
　　沈峰惊了，张喜田惊了，小龙惊了，马选惊了，就连王楠自己，其实也是有一点惊讶的。
　　
　　“147！又一个147！王楠在世锦赛上的第一个147！中国在世锦赛上的第一个147！亚洲在世锦赛上的第一个147！”沈峰以一种恨不得甩开膀子，跳到桌子上的架势大吼，“我们知道早晚有这么一天的，我们知道早晚有这么一幕的，自从三年前王楠打出那一杆147后，我们就知道他还会再来一次！而且是在更大的场面上！但是我们没有想到会这么快！这么及时！这么勇猛！这么漂亮！！观众朋友们，观众朋友们，你们现在收看的是由汇德水业独家冠名播出的世锦赛资格赛的第三轮，就是在这一轮，在这一场，中国球员王楠创造了一个世界纪录！由电视直播的世锦赛上的年龄最小的147选手！是不是世锦赛上年龄最小的147球手，我们现在还不能肯定，但就算不是，他也创造了世界纪录！世界纪录！”
　　
　　沈峰吼的震人耳膜，但这个时候根本就没人去在意这一点。
　　
　　147，就算是不怎么懂斯诺克的选手，在这一番又一番的轰炸中，也知道这个分数的意义了，更何况还有这么多的记录。王楠的粉丝一下幸福到了极点：“我们家南子是最棒的！”
　　
　　“我就知道！我就知道！”
　　
　　“南子，再来一个！”
　　
　　胡当当兴奋的拉着何静的手：“这小子干成了！干成了！”
　　
　　他激动的面红耳赤，也顾不上这一拉会有什么后果了。
　　
　　李亮在网吧里把腰板挺的倍儿直，左顾右盼，就想让别人来问自己一句王楠和他是什么关系，可惜，其他人完全没有注意到这点，就算此时也正在看这场比赛的，也不知道身边就坐了他这么一位大神。
　　
　　他只能带着点落寞而幸福的听着别人议论王楠。
　　
　　“南子真是太棒了，又一个147！”
　　
　　马选兴高采烈，小朱哼了一下：“他还没赢呢，要是输了，我看他穿什么衣服。”
　　
　　他虽然这么说，但嘴角却是咧着的，马选只当没听到他这番话，只顾着和旁边的小龙一起议论。
　　
　　周o和小成在观众席上有些发呆的看着王楠，147了？又一个147了？这147就这么容易？这是大白菜啊还是大白菜啊还是大白菜啊！他们是高兴的，而在这高兴中又有一份纠结。147啊，多少选手梦寐以求的分数啊！一个球手如果能在比赛中打出一次，已经足以告慰了，而王楠，打出了两次，这一次还是在世锦赛上！
　　
　　虽然只是世锦赛的资格赛，但这也是正经的世锦赛啊，是受官方承认的！
　　
　　他们在这边纠结着，不到十米的赛场上，布莱森更纠结，上当了！上大当了！他不应该急的，不应该大意的，不应该就这么认为这个中国人也不过如此的！这个中国人能得到他老师的赞扬，能和他一起互相磨蹭着打到现在，怎么能是一个水货？他怎么这么轻易的就被激怒了？他怎么能在这个时候还如此大意的炸球？这是在给对方送机会啊！
　　
　　“是我把球炸开的，是我令对方登上这个顶峰的，是我！是我，都是我！”
　　
　　布莱森面不改色，但是那颗红油油旺盛跳跃的心啊，被王楠弄的很有中国特色――堪比天津大麻花了！不过他不知道，此时还有一个人比他更纠结，骨灰子。
　　
　　骨灰子此时就坐在电脑前，他的旁边是电视机，眼前是论坛，虽然通过网站，他也能够看到比赛，但总有一点延迟，网速上不去的时候还会卡，所以，他都是开着电视看比赛的，因此刚才那一场，他十分清楚明白没有任何耽误的看了下来，然后，他就在这里纠结了起来。
　　
　　王楠出名了！出大名了！
　　
　　他应该兴奋，应该高兴，应该欢欣鼓舞，可是……
　　
　　“既然已经打出个147，你也可以输了吧……”
　　
　　他这么喃喃着，不过王楠显然不是这么想的。
　　
　　第十三局，王楠开局，虽然刚打出了个147，他的球风却依然稳健，当然，刚吃了大亏的布莱森也打起了十二分的精神，应该说，他这一局的发挥比前面的都好，也差一点就拿下了这一局，但他毕竟心中有顾虑，再加上王楠此时的气势正足，又拿到了赛点，打的也更是凶猛，抓住一个机会，就没有再给布莱森留余地，最终，以76比55拿下了这一局。
　　
　　至此，也代表着王楠正式的打进了世锦赛的正赛！
　　
　　掌声如雷，所有人都站了起来，虽然人数不多，但却是在用力的鼓着巴掌，几乎每个人都涨红了脸，他们知道，他们见证了一个时刻。
　　
　　“76:55,8比5，王楠的世锦赛资格赛结束了，他打进了正赛！打进了正赛！这是中国大陆选手第一次打进世锦赛正赛，这是一个记录，是一个起点，是一个征程！观众朋友们，让我们一起欢呼，这一刻是属于王楠的！这是属于他的！”
　　
　　伴随着沈峰的解说，掌声一波又一波，王楠连连鞠躬，接过一些人递进来的纸笔在上面签名，镁光灯不断的闪烁，在将一个粉丝的本子还回去的时候，王楠看到了方文卓。
　　
　　他微微一怔，在一片灯光中，方文卓面露微笑的看着他，和其他人一起鼓着掌，王楠眨了下眼，慢慢的，也笑了。此时，他的眼睛眯着，嘴角上翘，右边的小虎牙微微露着，笑的干净而又幸福，当照片登出来后，那真是在全国各地引起一连串的尖叫，还有人把这张照片刊登在网上，不断的打下一连串的话：“为什么不是女装？”
　　
　　这句话被复制了上百遍，非常具有刷版的风范，但下面却没有人抗议，更多的都是表示附和，就连一些男生都跟帖：“想到骨灰子的尊荣，哥就胃酸。”
　　
　　“别说了，本来已经快忘了。”
　　
　　“我只想说一句：骨灰子，易容吧！”
　　
　　……
　　
　　网络上、报纸上、电视上，到处都充斥着王楠的大头照，甚至连新闻联播都给了几十秒的时间：“昨天晚上，我国斯诺克小将王楠于九点十六分正式淘汰苏格兰选手布莱森，以八比五的比分正式进军世锦赛正赛，同时，王楠还在第十二局打出了一杆147，成为有史以来，在世锦赛上拿到147最小的选手，同时也是有电视直播以来，年龄最小的选手。”
　　
　　伴随着解说，镜头上放的正是王楠那一杆147的场景，当然，宝贵的新闻联播不可能把九分多钟都放出来，选了几个精彩的进球，于是人们只看到那红球直射，彩球飞舞，母球如同水银泻地，端的是华丽漂亮。
　　
　　以前对斯诺克没什么兴趣的人，这时候也是精神一震，纷纷表示原来斯诺克是这么漂亮的一种运动。梁城的媒体再也坐不住了，直接杀到了大前门，但这个时候，姜小莲等人已经搬到了西区。
　　
　　其实姜小莲本来是不想搬的这么快的。新房子，虽说送的有简单装修，他们也不准备再添置什么，可这后续的问题却要考虑。她现在是退休了，但张全的铺子还在这里呢，张望以后上学吃饭，可都全靠这个铺子，怎么也不能丢了，但是要搬到西区，那就太不方便了。就说张全也可以麻烦点，但这中午吃饭怎么办？全靠买吗？
　　
　　若是在大前门，她不仅能做好饭给张全送去，还能帮着他看看铺子，现在看的久了，车上一些简单的毛病，她也能修修，这张全也能休息一下。但要搬了家，这些就很难做到了。不是她不愿意麻烦，而是她还要照顾张望。要接送他上学，要给他准备三餐，还要再送他到辅导班。大人可以胡乱凑合，小孩子总不能乱吃。
　　
　　所以他们就想着，在西区找个地方把生意做起来，然后把这边的铺子出手再说。可是张望对于搬新家非常向往，天天闹着要搬，他们只有先匆匆的搬过去。
　　
　　虽说不添任何东西，但搬一个家也总有诸多麻烦，所以这些天他们倒也不急着做生意了。
　　
　　梁城的记者们扑了个空，一时又打听不到姜小莲的新家在哪儿，只有一边先去到张望的学校围堵，一边先去采访起了王楠的同学老师，其实这事他们以前就干过，但那时候的王楠实在没什么好挖掘的，可是现在，哪还需要他们回忆追思，只要把王楠往好的地方夸就好了。
　　
　　“这孩子从小就沉默寡言。”
　　
　　“就算被欺负了，也总是默默的忍受。”
　　
　　“理科非常好，非常有天份。”
　　
　　“是一个很令人疼惜的孩子。”
　　
　　……
　　
　　不管过去有什么鄙视、冷眼、头疼，到这个时候，都成了夸赞，能教出这么一个以正面形象上了新闻联播的学生，走出去，那绝对是倍儿有面子的！所以这时候不需要记者启发，他们自然而然的就知道要怎么说了。
　　
　　而汇德那边，更是把一系列的宣传都跟了上去，若王楠没进入正赛，他们是不敢这么做的，哪怕他打出了147，创造了什么记录，也不敢轻易这么捧杀，但进了正赛，这就无所谓了，哪怕王楠在第一轮就被刷下呢？他也是完成了任务！ 



第一百二十四章
　　
　　一片欢腾。
　　
　　当然，王楠的这次比赛还达不到前不久国足因历史性的进入世界杯，而全国皆庆的地步，但是在关心这件事的圈子里，也可以说到处都是鲜花掌声，庆贺之词更是铺天盖地。
　　
　　“我看王楠。”
　　
　　“论王楠的战术。”
　　
　　“以球迷的角度来看王楠的成功的必然性。”
　　
　　“布莱森哭了……”
　　
　　在一片分析中，布莱森哭了这一条可以说是大亮，虽然原本撰稿人说的只是布莱森的失败，可到最后就变成了布莱森被王楠打的失声痛哭，泪洒赛场，也不知道是哪个人，还为此P了一张图。
　　
　　照片里，布莱森咬着自己的下唇，两眼发红，楚楚可怜的看着趴在桌子上的王楠。照片一出来，就被疯狂的装载，然后跟了一连串带着些诡异的留言：“嘿嘿……”
　　
　　“诱啊，真诱。”
　　
　　“这到底是谁诱谁啊。”同一张照片中，王楠的屁股翘起，下颌和球杆成一个平面，眼睛微眯，显然，他正在看球路，但和布莱森配合在一起，那就是另一番意思了。
　　
　　“我想到了骨灰子的女装。”
　　
　　“抗议，四楼说的太残酷了！”
　　
　　“能不能不在这么美好的图片下说那么恐怖的事情？”
　　
　　“啊啊，我要洗眼。”
　　
　　“他还没换吧。”
　　
　　“我已经看过图片了。”
　　
　　……
　　
　　和大多数的情况一样，楼层迅速的歪到了其他地方，不过也没有人在意，就算手中抱怨着，其实还是兴致勃勃的在讨论着这件事，只除了一个人――骨灰子！
　　
　　在王楠拿下第十三局后，骨灰子久久的坐在电脑前没有移动，他抽了一包烟，然后，在电脑上打下一句话：“我将在这个星期天中午十二点女装，欢迎王楠来现场监督。”
　　
　　于是，本来就是人潮汹涌的论坛，更是呈风魔乱舞的迹象：“操！”
　　
　　“老子在帝都啊，赶不过去啊。”
　　
　　“老子才赶不过去的，老子在墨尔本！”
　　
　　一堆人开始为自己所处的环境遗憾，只有和骨灰子同城的欢欣鼓舞，纷纷表示一定要到现场观看，这个时候到没有人说做不做噩梦了。不过王楠，却始终没有回应。他此时正和方文卓在一起。
　　
　　“我来，不打扰你休息吧。”
　　
　　“你又不和我打球。”王楠说着，靠在床边，抱了一只枕头，侧着身看他。在赛场上的时候没什么感觉，下来后，却是真的觉得疲惫了，“我们一会儿去吃饭，你什么时候回去？”
　　
　　“明天。”
　　
　　王楠微微一怔：“你什么时候来的？”
　　
　　方文卓犹豫了一下，王楠何等心思，立刻道：“机票拿来我看。”
　　
　　“谁还留着那个？你不要多想了，我是有事情才来的，可不是为了你。”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了出来，方文卓也有点讪讪的，知道自己那句话是糊弄不住王楠的，当下咳嗽了一声：“你一会儿想吃什么？”
　　
　　王楠歪了下头：“桌子。”
　　
　　他已经有很长时间不这么叫了，方文卓猛地一愣，然后就听他道：“你为什么不敢承认你就是来看我的呢？”
　　
　　方文卓张大了嘴，面色一点点的泛起了红，王楠也惊讶了起来：“不是吧，没这么不好意思吧。”
　　
　　“哪有什么不好意思，你要不累咱们就去吃饭，看你小子打球，我饿死了。”
　　
　　王楠抱着枕头哈哈的笑了起来，他此时身上还穿着比赛时的那一身，白色的衬衣黑色的西裤，不过因为在床上来回的翻滚，那裤子打了褶，上身也露出了侧腰，方文卓不由得吞了口口水。
　　
　　“桌子，我第一次发现，你原来是一个这么害羞的人啊。”
　　
　　他一边说，一边来回的扭，方文卓忍不住，对着他的屁股就伸出了手，将要放下去的时候他才感觉不对，但这时候收回来只会更不对，也亏得他急智，当下稍稍用了点力：“少罗嗦，跟我去吃饭。”
　　
　　王楠腰一挺，被打的也一怔，突然就有一种奇怪的感觉，不过也没有多想，一边起身一边打哈欠：“咱们就到楼下的餐厅随便吃点什么吧，我实在没力气了。”
　　
　　他说着，就开始解扣子，方文卓正回味着手上的感觉呢，见他这个样子，连忙道：“你在做什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你、你……不是吃饭吗，脱什么衣服？”
　　
　　“换好衣服才好去吃饭啊。”他说着，就把衬衣脱了下来，粉色的□就那么直堂堂的露在了方文卓眼前，方文卓瞪大了眼，再说不出一个字。
　　
　　王楠脱了衬衣，又去脱裤子，最后就穿了一件黑色的内裤去找衣服，这么熟悉的一幕令方文卓是又想喷血又想流鼻血，想转过头不看吧，又有点不舍得，看吧，又真怕自己再闹出什么笑话。
　　
　　好在王楠换衣服倒也干脆，找了一件T恤，扒了一条牛仔裤，很快就穿戴妥当了。方文卓毕竟年龄大了些，一是火气没那么旺了，二来控制力也比早先强了些，总算是没出丑。不过就算是这样，他的大脑也一片片激荡，脑中翻来覆去的就一句话：“若总是这样，可要了老方的命了。”
　　
　　这一顿饭两人吃的都有点食不知味，方文卓是不说了，王楠却是因为太累，他本来想着自己提起精神一顿饭还是没问题的，哪知道后来坐在那儿，手中的刀叉就想往下掉，大脑更是一阵阵的发抽。
　　
　　方文卓一开始魂不守舍，后来也发现不对了，连忙站过来：“怎么了？”
　　
　　“没事，就是有点太累了。”
　　
　　王楠睁着一只眼说，方文卓失笑：“回去休息吧，我也不怎么饿。”
　　
　　“谁陪你吃啊，我自己饿呀。”
　　
　　他这倒不是完全的客气，虽说中场休息的时候吃了点东西，但那时候心思都在打球上，就算组办方那里配备的餐饮不错，他也没有什么胃口。他此时累的厉害，但肚中也是真饿，很是纠结。
　　
　　“行，行，您是爷。您先回去，我把这些东西打包，再服侍您吃行吗？”
　　
　　“我可没逼你。”
　　
　　“是我自愿的。”
　　
　　方文卓一边说一边招来侍者，王楠也不和他争，打着哈欠，摇摇晃晃的站了起来，方文卓见了连忙搂着他的肩，王楠也不客气，当下就把头靠在了他身上，他此时迷糊的厉害，倒也没有注意在那瞬间，方文卓的身体僵了一下。
　　
　　回到房间的时候，王楠的眼已经要睁不开了，方文卓好笑的拍了拍他的脸：“你到底还吃不吃了？”
　　
　　王楠没有说话，只是长大了嘴，方文卓只有撕点面包送到他的嘴里，他倒还真的嚼了。就这么一个喂一个吃，王楠也实在是太累了，吃了差不多半个面包，就彻底睡着了。
　　
　　方文卓帮他挪了一下位置，看着他的脸。这个动作他做过很多次，当年上学的时候，后来王金贵去世的时候。那几天王楠呆呆怔怔的，没有太多话，也吃不下多少东西，他就这么守着。一天又一天，于是，原本不敢想的事，也会想的越来越多。原本的犹疑，也变得越来越坚定。
　　
　　这个家伙，从小就是被他罩的，若是放他出去，总是有那么一点不甘心，也，不忍心……
　　
　　“咱们以前就在一起，以后也要这么永远在一起。”
　　
　　王楠没有说话，他轻轻的抹了下他的眉心：“你没有说话，就是默认了。”
　　
　　他说着，抬起身，一点点的靠过去，很小心、很仔细的凑近，然后慢慢的慢慢的扫了一下下面的唇。
　　
　　方文卓是第二天的飞机，而王楠，又在马来西亚呆了三天。一来，他是想放松一下，二来，也是不想去凑国内的热闹。他现在红了，很红，非常红，这是他的目标，但他并不想做流星。这时候他回去，说不定还能变成深红、紫红，但一个弄不好，就黑了。新闻联播都上了，他要再回去，这事情也搞的有些太大了。而且，这种十三局的赛制，也真的打的他有些筋疲力竭，怎么睡也仿佛睡不回来。
　　
　　“你这不是身体上的事，是心累，多休息休息吧，别绷的太紧，每天打半个小时的大蛇彩保持手感就好了。”这是周o告诉他的，而他也觉得，的确如此。能来到马来西亚的媒体，毕竟不多，虽然他们也想追逐王楠，但王楠随便买张火车票就换了城市，此时又不是国内，还真不好跟踪。
　　
　　真的来说，马来西亚也是一个旅游娱乐的地方，不过王楠还是以休闲为主，像什么云顶、岩洞的都没有去看，也就是随意的在大街上走走，然后找间小店喝杯咖啡。他在G市住了几年，粤语非常流利，英语也没有问题，在这里，完全没有语言障碍，过的倒也逍遥。
　　
　　他回去的时候，正是星期天，他以为自己已经避开了大众的视线，哪知道一回去，就曝光了：“王楠，你在今天回来是为了看骨灰子女装吗？”
　　
　　“对于骨灰子的女装你有什么看法？”
　　
　　“他说他会走上两公里，这是你要求的吗？”
　　
　　“王楠……”
　　
　　“王楠……”
　　
　　王楠没有出声，在保安的护送下进了汇德给他安排的车，一进去就看到了王丛生：“王哥，还劳您来接我。”
　　
　　“我不是来接你的。”王丛生微笑的开口，“我只是好奇。”
　　
　　王楠一怔，王丛生道：“你真的不去看骨灰子？” 



第一百二十五章
　　
　　王丛生的八卦当然只是随口说说，他来接王楠，第一，是表示汇德的关心，其二，也是想来看看他的状态，这个状态不是竞技方面的，更多的，还是他的心理变化。在王楠进入正赛之后，他们汇德的几个教练老师专门在一起研究了，得出的结论是，现在王楠的竞技状态、思路、布局都在呈上升状态，而他现在的情况也是非常好，有很大的可能进入十六强。
　　
　　“不过，他要心理也跟得上去。”
　　
　　恐怕再没有一种体育运动，像斯诺克这么要求选手的心理了。这种要求不是你要激动，也不是要求有什么破釜一搏的决心，也许都要带一点，但更多的，还是心情平稳而又不能缺乏进取心，不管遇到什么情况都能够冷静分析，思路更要一直明确，绝不能为了好看、观众而牺牲分数――当然，在确定胜利，而又没可能拿到147的情况是例外。
　　
　　现在国内把王楠炒的这么热，汇德也怕他心情上会有浮躁，不过在看到王楠理都不理那些记者后，王丛生就知道没必要对他说那些了。也是心情好，当下就看起了玩笑。
　　
　　“那王哥你觉得我要不要去看呢？”
　　
　　听出他话音中的戏谑，王楠也笑道，王丛生叹了口气：“可惜啊。”
　　
　　“可惜什么？”
　　
　　“可惜那骨灰子不是美女啊。”
　　
　　王楠一怔，王丛生又道：“关键还不是美男。”
　　
　　王楠噗的一声笑了出来，正要说什么，王丛生的电话响了，他接过，原本轻松的表情立刻一变，带笑的嘴角又阴沉了下来，过了片刻，他才慢慢的开口：“我知道了，麻烦你了。”
　　
　　他挂了电话，半天不出声，王楠在旁边看了，犹豫了一下，还是道：“王哥，是出了……”
　　
　　“没事。”
　　
　　虽然这么说着，但王丛生看向他的目光却带了些复杂，王楠心中一惊，不由得就怕了起来，上一次王丛生露出这种表情，是王金贵出事，难道这次：“王哥……”
　　
　　“和你无关……算了，你早晚也要知道。老虎，被抓起来了。”
　　
　　“虎哥？”
　　
　　王丛生点了点头。
　　
　　“怎么会？”
　　
　　王丛生冷笑：“好吃懒做，说什么侠盗，其实还逃不出一个偷，他这不过是早晚的，过去没被抓住，只是他运气好，这次那梁城市长被双规，他还逃得了？该！早就该把他抓起来了！”
　　
　　说的咬牙切齿，王楠不由默然，在他的眼中，王虎一直是很好的。虽然在一开始就知道他是个贼，但因为从来没有看到过他动手，又一直受他的关照，就下意识的把那件事给忽略了。而此时，被王丛生这么一说，他才想起，原来王虎还是一个小偷。就算他不偷普通人的，就算他为人仗义，对朋友关怀，对他更有莫大的帮助，他也还是一个小偷。
　　
　　他也给别人带来过惧怕、恐慌以及损失。他觉得他好，而那些被他偷了钱的人又是什么感触？哪怕是没有被他偷，只是知道他身份的人，又是什么感觉？他的邻居、他的亲戚，哪怕是和他没有多少交往的人，在知道了他是一个小偷，哪怕是并没有被他偷，在和他来往的时候，恐怕也有点战战兢兢的。在背后谈起时，估计，也和此时的王丛生一样，很有可能更带了一些痛恨。
　　
　　虽然这么想着，但他还是道：“有什么是我能做的吗？我……”
　　
　　王丛生摇摇头：“你做什么？他现在可不是偷那么点东西的事，牵连到那里面，现在谁能去碰？”
　　
　　说到这里，他的嘴抿了一下。其实还是能碰的，但先决条件是，要有足够的权势，他没有，王楠也没有。
　　
　　“现在就看他牵扯多深了，等到之后……再说吧。”
　　
　　王楠点点头：“那有什么需要我做的，王哥一定要开口。没有虎哥就没有我，我不管他在别人面前怎么样，但对于我来说，他是一个贵人，是一个大哥，只要我能做的，我一定愿意。”
　　
　　王丛生的脸上，露出过去那种古怪，王楠先前不懂，现在却能从中看出几分冷笑几分嘲弄，还有几分唏嘘，他觉得奇怪，而王丛生已经道：“他这辈子做的最正确的事，恐怕就是安排了你。放心吧，有需要你的地方，我一定说。”
　　
　　因为有这件事，原先的欢喜，也打了几分折扣早先本王楠是想回来后就和小朱马选一起吃饭的，现在也没了心情，只是把从马来西亚带的礼物给他们送了过去。
　　
　　马选是有几分受宠若惊的，他没想到王楠去了马来西亚还能想到他，顿时就有一种与有荣焉的感觉。相比之下，小朱则显得有点阴阳怪气：“哟，又一个147啊，为什么你这147就这么容易出现，教教我怎么打呗。”
　　
　　“一天练八个小时，坚持四年。”
　　
　　王楠说着，还摸了一下他的头。这几年他的个头并没有猛蹿，但也是每一年都长了那么一点，现在已经有一百七十五左右，而小朱，却是四年如一日的没变化，所以现在他能很轻松的，就在他的头上蹭蹭。
　　
　　小朱的脸蹭的一下涨的通红，正要说什么，王楠已道：“过两天咱们一起吃饭吧。”
　　
　　他说完，就挥挥手走了，小朱在后面气的跳脚他也只当没听见。而此时，急的跳脚的还有骨灰子。当初王楠没怎么理会他的时候，他也没什么渴望，可现在王楠给了回应，却没有后续的时候。骨灰子的那个感觉啊……用淫靡一点的话来说，那就是被吊起了性欲，而又不给予满足。他每天回家的第一件事是看论坛，每天离开家最后的第一件事，还是看论坛，但看来看去，王楠就是没有任何回应，倒是其他人的话一大堆，那些网络上的话就不说了，就是他的同事也和他开玩笑：“那天准备穿什么，用不用友情提供？”
　　
　　同事的话是不用在意的，关键的还是领导，而他的领导，一直没找他单独谈话，这让他在不安的同时，又有几分窃喜。说起来，这种事是不怎么光荣的，但领导一直不出面，看来也有点同意，起码是有争议。
　　
　　“有争议就好，有争议……就能证明我的正确。”骨灰子握了一下拳，随即又有失望的刷了一下论坛，已经高达几百层的楼，在这一会儿又多了几层，但依然，没有他想要的那一个。
　　
　　“王楠，你要不要来，也要给我一个话――”
　　
　　骨灰子哀号着，而论坛上，依然不见王楠的踪影。一直到星期天早上八点，王楠也没有出现，骨灰子只有有些遗憾的叹口气，然后开始自己的准备。其实也没什么好准备的，自他的身份曝光后，就有那些好事的和他联系，而当那个赌说出来，特别是当王楠有了回应后，更有本地的司仪、裁缝说要帮他主持好这场节目。他当时也是抱着多条关系多条路的想法答应了，想不到今天还真用到了。
　　
　　不过那个司仪……却是不用了。
　　
　　他想了想，拨通了自己一个同事的电话，虽然是临时通知，但是他相信，只要他说清关系，他那个同事，一定是愿意的。
　　
　　星期天一早，王楠六点钟就起来了，先到健身房去慢跑了一个小时，然后才去吃饭。这是周o对他的建议：“虽然你上次关键是心理累，但身体上的疲惫也不可忽略，你下面还有二十局乃至三十局的比赛，以后每天还要练一□能，我上次就对王经理说了，要给你找一个按摩师，我再催催他，让他尽快。”
　　
　　对于一般人来说，打台球能预防颈椎病和肩周炎，但是像王楠这样一天打十几个小时的，却容易肌肉损伤，这时候就需要一个好的按摩师父了。王楠对这些不是怎么在意，他现在还年轻，对这些也没什么概念，但上次的比赛却让他认识到了身体的重要性，所以自回来后就开始坚持晨练。
　　
　　他吃了饭，冲了澡，正准备去球室的时候，却接到了张杰瑞的电话：“南子，我现在在C市！”
　　
　　电话中，张杰瑞的声音很有点兴奋，王楠一怔，没反应过来，张杰瑞又道：“你现在那边有电脑吗？”
　　
　　“有啊，怎么了？”
　　
　　“骨灰子要女装了！现在已经有人在这里搭台子了，看样子是玩真的了，我给你找个摄像头传过去！”
　　
　　王楠有些犹豫，他对于骨灰子的女装实在没什么期待，正要拒绝，突然想到以后没意外的话，这家伙要长久和自己做“搭档”，这看看倒也不多：他想了想，道：“他不是十二点才变装吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那等到十一点四十，咱们再联系。”
　　
　　他说着，挂了电话，让那边的张杰瑞好一阵感慨，看看这才是大将风度，这才是干大事的人，这才是破纪录拿世界冠军的料。不过虽然这么想着，他转过头，还是兴奋的上蹿下跳，问起了身边和他一起充满期待人的意见。
　　
　　而那边，王楠依然和过去一样打着球，只是在时间差不多的时候，就收了杆，然后在十一点四十，他如约的接到了张杰瑞的电话。张杰瑞的电脑是报社给他配的，有在这个时候还并不怎么流行的无线上网设备，速度也不怎么快，因此王楠看到的时候，画面很有点跳跃，但也能见到一个大概。
　　
　　.. 



第一百二十六章
　　
　　“南子，你现在看到的，是C市的市中心。这是C市的中山大厦，这是C市的鼓楼广场，这是KFC，这是……”镜头呈水平方向转着，旁边还配着张杰瑞的解说，“然后，你现在看到的这个高台，这个临时搭建出来的台子，就是我们今天的场地！”
　　
　　镜头上抬，然后王楠就惊愕的看到一条红色的条幅，以及上面七个黄色的大字：“骨灰子女装现场。”
　　
　　顿时，他的嘴角一抽，一时也有点无语了，再之后，他看到了旁边的大钟，那并不是为了这次变装准备的，是这个广场早就有的，可此时配在一起，那还真是说不出的搭配。
　　
　　“现在离十二点还有十分钟，广场上已经聚满了人，南子你可以看到，这里还有骨灰子的粉丝。”
　　
　　的确，镜头中还有人举着支持骨灰子的牌子，除了少数显得有些迷茫的中年人外，大多数人都两眼放光，带着兴奋。
　　
　　就在这时，一个年轻人出现在高台上，那人长相一般，但衣着打扮极为爽利，一条牛仔裤衬的两条腿又长又直，他拿着话筒试了下音：“喂喂，大家能听得到吗？”
　　
　　“能！”
　　
　　“听的清楚吗？”
　　
　　“清楚！”
　　
　　“赶快开始吧！”
　　
　　“你不是骨灰子吧。”
　　
　　下面的观众已经急不可耐了，那年轻人微微一笑：“我是骨灰子……的同事，现场的朋友，也有可能知道我，我呢，同样是咱们电台的主持人，我叫景阳，是主持阳光频道的。我知道大家现在很急着看骨灰子出来，其实呢，我也是很期待的。只是呢，我们骨灰子是一个纯爷们，说女装就女装，说十二点就十二点，现在离十二点还有……五十八秒，让我们再给他一点时间！”
　　
　　他说着，手一挥，就听到一个激昂的音符，再之后，所有人都被雷住了，张杰瑞以几乎疯狂的声音道：“命运交响曲，我靠，放的是贝多芬的命运交响曲啊！！”
　　
　　再之后，网上是这么评价的：“命运交响曲，在这个音乐刚出现的时候，我彻底被雷住了，但是在之后，我又觉得是那么的贴切，这的确是骨灰子改变命运的一刻啊！”
　　
　　激愤的音乐正好在该要轻柔的时候，慢慢的平静了下来，然后在景阳的暗示下，大家开始一起倒数：“十、九、八……三、二、一！”
　　
　　最后一声喊的极为响亮，后面的红幕拉开，骨灰子站了出来，除了临时被这边的人群吸引的打酱油的大叔大妈外，所有人都长大了嘴巴，再之后就是铺天盖地的骂声：“靠！”
　　
　　“不带这么讹人的！”
　　
　　“胡扯！”
　　
　　“你娘的女装是这样的！”
　　
　　……
　　
　　当下就有人想要往台上丢东西，总算景阳提前开口：“我知道大家的心情，大家先不要急，我们骨灰子是说话算数的，这不是他的女装，这是便装，之所以穿这么一身，是为了让大家认识一下我们的骨灰子，现在，大家可以看，我们骨灰子是爷们，纯的！”
　　
　　是的，纯的，大家都见到了，穿着一个羊毛衫，□是一条牛仔裤，留着小平头的骨灰子那真是再纯也没有了。他来到前台，在众人的嘘声中站定，目光锐利，然后，垮了一下腰，屁股甩到了右边，本来正在喝水的王楠，一口水都喷到了显示器上。
　　
　　这如果是香港电影，此时台下的众人必然要齐齐后仰，众人也都纷纷打了个激灵，本来准备要往台上砸东西的手也都纷纷停住了，王楠看到的画面也明显一抖，张杰瑞的声音已经有些含糊了：“太纯了！太他娘的纯了啊！”
　　
　　就在这时，骨灰子的腰又是一甩，屁股到了右边，在他这样甩的同时一阵鼓声传来，众人还没回过神，就听到屠洪纲那非常具有张力的声音：“我站在，烈烈风中……”
　　
　　骨灰子右手高举，然后慢慢的向下落，在落到水平线的时候，收回手，掐着腰，然后，在众人的诧异中走向了后台，这一次下面没人抗议，都巴巴的瞪着眼，等着骨灰子的再一次出现，可是骨灰子一直没有再出现，直到《霸王别姬》的音乐再一次响起，才有一个人再次从后台出来。
　　
　　汉服，一席红色汉服，带着长长的飘带，有着宽松的下摆和宽大的袖口，一个团扇挡着脸，伴随着这种音乐，众人一时有些恍惚，这是……请的什么演艺学院的女生来配合吗？
　　
　　“人世间有百媚千抹，我独爱爱你那一种……”
　　
　　当绵绵的低音传来，那个团扇，慢慢的从脸上移开了……
　　
　　风起云涌，天打雷劈，这如果是在漫画中，此时绝对是四面八方的黑云齐聚，一道道手腕粗的巨雷从天而降，假如这漫画还是修仙的，那这一定是过九天玄雷的生死大劫，只是现在，过劫的人数多了点，一些抵抗力不那么强的而又眼神太好的同志不由得去抓身边的东西来保持平稳，更有一些，脚底打滑，直接向后倒去――这些，就是站的太靠前的，张杰瑞不幸就是其中的一个。
　　
　　“太恐怖了！太恐怖了！太恐怖了啊！”张杰瑞的声音如同嘶吼，用后来网上人的评论就是：“我要感谢骨灰子，他选择了在朗朗乾坤之下来进行女装，如果是傍晚，乃至在深夜……”
　　
　　“那就是有史以来，最惊悚的恐怖片，什么史蒂芬・金、《午夜凶铃》根本不带来啊不带来！”
　　
　　这话其实说的有点过了，骨灰子再怎么说，也是五官端正，虽然穿了女装不是那么回事，可这两年网络发达，大家很是受了一些熏陶，现在之所以有这么大的感慨，那完全是反差太大了。
　　
　　衣服，是绝对的汉服，虽然也许经不起历史学家的推敲，可是要放在霍骠骑、大汉帝国这样的影视剧中估计也没人提意见。头发，是正宗的武侠剧的造型，而且因为某个发廊存着要打自己名气的想法，很是用了心思，说不定要比一般电视剧中的配角都更认真，而骨灰子虽然是纯爷们，但也没有赘肉，这么一穿，再配上这种音乐，如果只看背面的话，总会让人误以为是古装美女的――
　　
　　“但他娘的当时是正面啊！他要先背过身，再慢慢的转过来大家也有个准备啊！”这是后来，一人在论坛上发起的哀号，“真的，我发誓，在他用扇子挡着脸的时候，我本来还以为是哪个学校里的小美女呢，还想着记下人家的名字，以后好去来往来往，可他这一放下扇子，我的妈啊！哥就怕以后干那事的时候会有错觉啊有错觉！”
　　
　　“更关键的是，当时那音响里再放‘你用柔情刻骨，换我毫情天纵……’，娘啊娘啊，这到底是谁的柔情换谁的豪情啊！”
　　
　　“更更关键的是，那骨灰子还甩了一下袖子！”
　　
　　是的，在把团扇放下后，骨灰子一抖胳膊，长袖飞舞，他的手臂还划了一个蛇形，同时腰胸也跟着两扭，眼神也微微眯着，很带了几分迷离的色彩，之后，他这才一转头，慢慢的转过身，向后走去。
　　
　　此时，已经没有人去抗议他这站在台上的时间了，但是，他走到一半的时候，又回过了头，用团扇挡着半边脸，微微一笑……
　　
　　“哥输了，哥真的输了，在他走出来的时候，哥没输，在他放下团扇的时候，哥没输，在他扭腰的时候，哥依然□，可是，在他回眸的时候……哥输了！芙蓉姐姐算什么，骨灰子那才是大杀器啊！哥决定，以后无论遭遇什么磨难、痛苦、贫穷、失败、疾病，哥都不沮丧，不失落，有骨灰子这一出，我坚信，哪怕股票惨绿，哪怕地动山摇，哥也依然能在黑暗中仰望光明！”
　　
　　“屁的光明，老子眼前一片黑啊一片黑！”
　　
　　“楼主是文艺男青年，鉴定完毕。”
　　
　　“哥，那骨灰子已经糟蹋了两首经典曲子了，您就别再糟蹋经典名著了好不好。”
　　
　　……
　　
　　虽然网络上还是呈一片倒的趋势批判，但也有人说：“不管怎么说，起码，我们可以证实两点：第一，骨灰子是一个守信的人；我们都知道，在网络上说话是不用负什么责任的，而女装这种事……对于一般的男人来说也有很大的压力，骨灰子如果抹脸不认或者就此消失，谁也对他没办法；第二，他是一个非常认真的人，虽说都是女装，但，是随随便便穿一件雌雄莫辩的来糊弄人，还是穿上真正的女装，那是有很大的不同的。骨灰子选择了后者，而且，他还研究了穿女装的一些媚态，这起码能说明他的敬业。至于说炒作，这种事就不在这里讨论了。”
　　
　　虽然不讨论，但是为骨灰子提供衣服，以及提供发饰的两家那是真正的享誉全国了，不过这些，一般人也不是太在乎，更多的关注点还在王楠那边，众人纷纷要求王楠给个表态，张杰瑞也在电话中说：“怎么样怎么样，你什么感想？随便什么感想都可以说。”
　　
　　王楠思忖了片刻：“他可以再媚一点。”
　　
　　“……什么？”
　　
　　王楠又说了一遍，张杰瑞反应不过来了：“你、你你真的是这么想的？媚，是那个一个女字旁一个眉毛的眉的媚？你、你……”
　　
　　“他又是古装，又是那个音乐，那应该是要扮演虞姬吧，我觉得还差一点。”
　　
　　张杰瑞拿着电话的手都有点哆嗦：“我、我可以这么写出来？”
　　
　　“随便你。” 



第一百二十七章
　　
　　艳红的长袖遮着半张脸，婉转的身体扭的如同S。头，是低下的，眼睛，却是上瞟的。身体微微的弯了一些，带了几分羞怯，红唇轻启，就仿佛古代的妖姬，在向自己的君王献媚。
　　
　　那君王冷着半张脸，眼神中带了几分玩味：“你可以再媚一点。”
　　
　　你可以再媚一点！
　　
　　当这句话被张杰瑞发出来后，迅速成了2003年开年最流行的一句话，人们在各个场合引用。老板包下小姐：“你可以再媚一点。”
　　
　　老婆调戏老公：“你可以再媚一点。”
　　
　　就连小姑娘养个宠物，也会抱着那猫咪的两只前爪：“宝宝，你可以再媚一点。”
　　
　　再媚一点、再媚一点，这四个字，一举拿下了当月搜索榜的榜首，人们根据这四个字做了各种诠释，更有人为之编了一个又一个故事，其中最被人说扯淡，但又流传最广的就是。
　　
　　在很久很久以前，骨灰子就认识王楠了，他追随着王楠的足迹，观看他的每一场比赛，尽可能的到现场为他加油，一而再再而三的给他写信，一腔热血啊，就差把心给挖出来了。但王楠却不为所动，甚至根本就没有留意到还有他这么一个人。骨灰子先是热恋、苦恋，到最后终于化成了虐恋了，满腔的爱意也转成了愤恨，开始处处给王楠作对，这一次，王楠终于留意到了他，并且和他打了一个赌。
　　
　　这个赌约，对所有没有异装癖的男人来说都是侮辱，但对骨灰子，却是渴望良久――他早就想让王楠知道自己的爱慕了。于是，他化身为虞姬，向王楠表达自己的心意。却不知王楠冷心冷面，见了他这个样子不仅没有被感动，反而给了一句评语――你可以再媚一点！
　　
　　多凄美啊，多凄惨啊，多悲剧啊，多……多他娘的瞎搞啊！
　　
　　众人一边议论着，一边欢乐的转载着这句话，谁都没有太当真，只除了李亮。李亮看着那些论坛上的评语，不仅没有半点笑意，脸色还越发阴沉。
　　
　　早就认识王楠，他就是！
　　
　　追随着王楠的足迹，他也是！
　　
　　爱恋着王楠，他更是！
　　
　　而王楠，也的确一直不知道他的心意！
　　
　　从内心中来说，李亮知道这不过是个调侃，但是看到那些话，想起那些事，他不免五味陈咋，难道，他将来也要和这骨灰子似的，以哪种方式引起王楠的注意？
　　
　　是的是的，那个骨灰子不过是别人的恶搞，可若是王楠五年、十年后还不能接受他呢？其实他现在，就有点抗拒他了吧，这一次从马来西亚回来，王楠只让人给他送了一个锡质的小壶，连面都没有露，他给他打电话，他却说现在不方便出来。
　　
　　有什么不方便的，能和方文卓在一起在马来西亚呆三天，就不能和他出来吃一顿饭吗？他并不知道方文卓是第二天走的，只是见王楠在马来西亚留了三天，就下意识的认为他是和方文卓在一起。更下意识的脑补了他和方文卓在一起的情景。有的时候他也觉得自己是想的多了，他很厌恶这样的自己，可是，他又控制不住自己。
　　
　　宿舍的电话响了，舍友接了，片刻就道：“李亮，找你的，好像是阿姨。”
　　
　　他走过去接了：“亮亮，妈妈来了，妈妈现在就在你学校外面，西门那个门。”
　　
　　“我去接你。”
　　
　　他挂了电话，匆匆的换了鞋，他的母亲，是为了这一次给他跑留学的那件事过来的，虽说他的成绩以及各方面的履历都不错，但要想成为交换生，还需要一些手续。
　　
　　他来到门外，就见他母亲手里拿着大包小包的东西，袋子上印着三盛公、庞家这样的字眼。那些东西很沉，她就把手搭在行李箱的拉杆上，借着这么一点力，来缓和一下。
　　
　　李亮知道，他母亲是个有洁癖的，虽然说隔着塑料袋，她也怕弄脏了，这一路上，更不知道她是怎么提过来的。
　　
　　“你又拿这么多东西来。”
　　
　　他母亲露出一个有些讨好他的微笑：“在这里你吃不到。”
　　
　　“现在有快递，什么都很方便。”
　　
　　“那些总不正宗。你也知道，庞家的鸡翅，往往都是开门两个小时就卖完的。其他那些都打着庞家的名号，不过都是假冒的。”
　　
　　李亮不再说话，接过她手中的东西，然后又去提她的行礼，他母亲连忙道：“我来，我自己来就好了。”
　　
　　“我是男人！”
　　
　　他母亲一愣，随即笑了：“是，我们家亮亮也是大男人了。”
　　
　　她说着，不再去争，只是在旁边笑眯眯的看着他，李亮被看的有些不好意思，想说什么，突兀的就发现，他母亲的眼角有了皱纹。他一怔，在他的记忆中，他母亲一向是年轻漂亮的，是谁都无法相比的，什么班花校花，其实都比不上他母亲，而现在……竟也有了皱纹？
　　
　　“怎么了？是不是我脸上有什么东西？”
　　
　　他母亲抚上自己的脸，他摇摇头，想说什么，却突然有些无法开口，最后只有闷不肯声的向前走。他不说话，他母亲也不生气，她能从李亮的态度中感觉到他的变化。这变化里有宽容有放开，更有对她的关心，虽然他什么都没有说，但她已经满足了。在当初那件事爆发的时候，她怎么也没有想到还有这一天。
　　
　　“但是这孩子，也要离开了啊。”
　　
　　想到李亮五月份就有可能作为交换生出国，她不免有些唏嘘不舍，但她却没有想过挽留。李亮出去，是为了前程，为了更好的未来，她这个做母亲的怎么能不放他离去？
　　
　　“而且这孩子愿意出去，也是个好事。”
　　
　　作为李亮的母亲，她隐隐的也感觉到自己的儿子对王楠太过依恋了，虽说好朋友关系好，但也有点古怪。她不愿意把李亮往不正常的方向想，只是在听到他想出国的时候松了口气。
　　
　　王楠并不知道这一切。他推拒和李亮吃饭，并不是借口，他现在的确是不太适合露面。虽然骨灰子那件事他没有到现场，但那句话还是被炒作起来了。当然更重要的，还是一个月后的世锦赛正赛，这是他第一次打进正赛，怎么着，他也想打出一份成绩的。在他想来，吃饭见面以后有的是机会。他和李亮以后都要长在G市的，什么时候不能一起坐坐？
　　
　　年龄越大，他倒越不觉得李亮烦人了，因为越来越能体会到真心对自己好的人珍贵。特别是他和李亮，相交于少年时期，那个时候，就算有各种矛盾，有各种烦恼，相比于成年人，也还是天真单纯的。这份友情，他是看重的。
　　
　　他每天练球跑步，间或的观看其他人的录像，虽说单调，但他也习惯了。这一天他正在看录像，突然接到前台的电话，说李亮来找他了，他一怔，心下觉得奇怪，但还是让前台放了李亮进来，不一会儿，外面就传来了敲门声，他过去打开，就看到李亮垂着头的站在门外。
　　
　　“怎么跑过来了，快进来了，你喝什么？”
　　
　　李亮没有说话，只是怔怔的看着他，王楠见他面色有些不对，不由道：“怎么了？”
　　
　　李亮依然不说话，王楠皱着眉，靠近他：“出了什么事？你倒是说啊，什么事都能解决的，你不说光闷不吭声只会令事情变得更糟！”
　　
　　李亮还是怔怔的不说话，就在王楠想要离开去给他倒杯咖啡的时候，他突然扑过去，搂住王楠的肩，然后亲了上去，他这一亲，与其说是吻，不如说是咬，带着急迫疯狂以及悲哀。王楠完全蒙了，他呆呆的站在那儿，被李亮上下其手，来回的吸吮嘴唇，直到李亮将他推到沙发上的时候，他才回过神，当下就去推李亮，但李亮此时的力气大的惊人，不管王楠怎么推就是不动。
　　
　　他喘着粗气，撕着王楠的衣服，又去扯他的裤子，王楠忍无可忍，一脚踹到他的肚子上：“我操，你吃错药了！”
　　
　　李亮的嘴中发出一声古怪的声音，从地上爬起，竟又扑了过来。这一次王楠有了准备，不等他近身，就踹了过去，然后趁他还在地上的时候，就扑到了他身上，两手将他的头按到地板上：“你他妈的发什么疯！”
　　
　　李亮嗷嗷的叫着，声音凄凉，如同野兽，王楠也被他叫的心下发寒，但他此时也腾不出手去叫人，而且，李亮毕竟不同于他人，他也不想叫保安，只有奋力的按住他，好在此时，李亮的力气变大，头脑却仿佛变得简单了，刚才只知道扑人，王楠的脚踹过去也不知道闪避，现在也只知道来回的扭动反抗，却不知道去抓王楠。
　　
　　因此虽然有点费力，但王楠还能制得住他。就这么过了好一会儿，两人都累的不轻，在王楠感觉到身下的反抗少了些的时候，也放松了手上的力气：“回过神没有，能好好说话不能了！”
　　
　　李亮没有说话，王楠叹了口气，而在此时，突然感到身下传来一股大力，还没反应过来，就被李亮甩到了地上，再之后，就看到李亮又扑了过来。他再也不留手，一巴掌就扇了过去。
　　
　　他此时又气又急，一掌下去，李亮的脸上就是一个掌印，而原本要扑过来的李亮却停在了那里。 



第一百二十八章
　　
　　王楠躺在那里，咬牙切齿的看着李亮，时刻准备着再给他一下，而李亮则呆呆的看着他，白皙皮肤上的掌印越发明显。仿佛被这一章打蒙了，他好半天没有动作，然后，他的眼睛慢慢的，变成了红色，一双眼眸中的水光也越来越多，但却始终没有泪水流下。王楠有些莫名其妙，正要开口，突然就听李亮道：“我妈死了。”
　　
　　是的，李亮的母亲死了，死于一场车祸。在她死之前，本来是要去见学校的领导，然后，不知怎么，被一辆车给撞了，送到医院的时候，人已经不行了。她没有时间再给自己的儿子说什么，她甚至没来得及再看李亮一眼。就那样带着对李亮的担心、期盼以及宽慰走了。
　　
　　李亮懵懵懂懂的到了医院，懵懵懂懂看了他的母亲，然后就懵懵懂懂的在大街上晃荡。他知道自己还有很多事情要做，他的母亲走了，他要处理后事，他要向学校请假，他要向学校申请补考，他要通知其他的亲戚。
　　
　　可是，他下意识的不想做。
　　
　　他就这么迷迷瞪瞪的走着，然后不知不觉就来到了汇德这边，因为他经常过来，那前台也认识他，没等他说，就帮他通知了，然后他就上来了。见到王楠，他只觉得熟悉，也没有太多的感觉，只是当王楠想要离开的时候，他下意识的想要抓住他。他没有什么欲望，只是本能的做着想过很多次的动作，直到被王楠打醒。
　　
　　“我妈死了。”他又说了一遍，然后慢慢的，坐到了地上，抱着自己的膝盖哭了起来。
　　
　　王楠收起脸上的怒容，走过去，将他揽到自己的怀里，他想说点什么，但是嘴巴发干，竟是一个字也说不出来，只能将李亮揽的紧一些，更紧一些。李亮抓着他，流着泪，嘴中不时的发出一声无意识的声音。
　　
　　他妈死了……
　　
　　他妈死了…………
　　
　　他妈死了！
　　
　　那曾经被他引以为豪的，那曾经被他恨的，那曾经想过永远也不要原谅的，那后来觉得，她也不容易的妈妈，死了！就那么死了！难过吗？伤心吗？痛苦吗？他不知道，他只知道，他妈死了！
　　
　　明明在前一天，还叮嘱他要把鸡翅分给宿舍的人的，明明在前一刻，还打电话告诉他已经联系上领导了的，明明没有任何疾病，明明就是一个平民百姓，明明……
　　
　　就那么死了、死了……
　　
　　他拉着王楠，越拉越紧，他必须要做些什么，如果什么都不做，他会爆炸，会疯狂，可是，他不知道做什么，他只能在王楠的双臂里，流着泪，发出那没有意义的声音。
　　
　　而王楠，也只有抱着他，尽力的，让他感觉到自己的存在。
　　
　　有一个人，是你在平时可能会觉得厌烦的，有一个人，是你在平时不会想起的，有一个人，是你觉得她会永远存在的。因为在你还没有出生的时候，她就像山，为你支撑着整片蓝天，无论发生什么，你都可以去找她，哪怕被唠叨、被埋怨、被责骂，也总会，得到帮助。只有她，会心甘情愿的养着你，哪怕自己苦累，也不想让你受委屈；只有在她这里，你才可以没有顾忌的发泄，因为无论你做什么，她都会宽容，并且遗忘。
　　
　　她也许做过令你不满意的事情，她也许不够强大，不够有钱，不够有势，但是，她有着比世界上任何一个人都爱你的心。
　　
　　那是你一生中最宝贵的财富。
　　
　　如果你足够幸运，这笔财富会伴随你四十年、五十年、乃至六十年，在你都头发花白的时候，她还会絮絮叨叨的表达自己的关心。但是无论多久，这笔财富都是会消耗掉的，她毕竟不是山，她也会老、会死、会消失。
　　
　　而现在，李亮的那座山，消失了。那种仿佛血脉被抽出来的痛，令他除了哭泣，无法在做任何事。他从来没有这么一刻，感觉到自己母亲的重要，从没有像这么一刻，觉得失去一些也无所谓，哪怕重新回到一高，被所有人咒骂，从没有像现在这样，能够换取过去的光阴。
　　
　　可是，没有如果，没有重新。
　　
　　他的母亲再也回不来了，再也没有人每天早起一小时，只为让他吃到干净的早餐，再也没有一个人，哪怕被他冷目所对，也依然带着几分讨好的对他笑，再也没有一个人，贴心的为他准备好一个季度的衣服，再也没有一个人千里迢迢的为他奔波。
　　
　　这一天，他不知道自己是怎么过去的，直到第二天，他才在王楠的陪伴下来到医院。对于这种事，他完全没有经验，王楠虽比他好点，可也不是太有头绪，好在汇德有专门负责做这些事的，倒也能帮他们处理妥当。只是G市离梁城上千公里，要带回去显然不怎么现实，李亮的母亲是出车祸死的，就算经过整理，也不怎么好看，哪怕汇德愿意出车，也实在没有必要这么千里迢迢的将她带回去。
　　
　　而让她的亲朋好友都来G市显然也不怎么现实，最后也就是她的娘家人来了几个，一个特别要好的朋友赶了过来，除此之外，也就是李亮的同学、汇德这边的人，以及方文卓和王楠。
　　
　　方文卓是经常往来于G市，这次就赶上了这件事，自然不能不参加，见王楠比在马来西亚的时候还瘦，大是心疼：“你也别太累着自己了，你下面还有一场比赛呢。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　方文卓还想说什么，见他的表情，也只有闭上嘴，王楠把头靠在他的肩上：“桌子，我好像，才二十一岁吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“但为什么，我有一种活了好久的感觉？”
　　
　　方文卓往他的脑门上弹了一下：“你想多了。”
　　
　　王楠一笑：“桌子？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想有个家。”
　　
　　方文卓的身体一僵，王楠继续道：“你说，我找一个什么样的女孩子好？”
　　
　　“你……有喜欢的了吗？”
　　
　　“还没有。可是，要成立一个家，也不是非要怎么喜欢吧。”
　　
　　“若要成立一个家，总是要喜欢的比较好。”
　　
　　“想不到你还这么纯情。”
　　
　　方文卓不理他：“起码也要比较熟悉。”
　　
　　王楠笑道：“慢慢也就熟悉了。”
　　
　　“其实，我也可以和你成立一个家的。”
　　
　　王楠一怔，然后抬起头，不解的看着他，方文卓心下忐忑，但还是平稳的开口：“你了解我，我也了解你，咱们认识了这么多年，互相都能忍受，要成立一个家的话……应该不会有太大的矛盾。”
　　
　　“孩子呢？”
　　
　　“可以领养，也可以试管。”
　　
　　王楠斜了他一眼：“这玩笑很冷。”
　　
　　“不是玩笑？”
　　
　　王楠狐疑的看向他，方文卓点点头，王楠顿时懵了，他捂着自己的嘴，来回的扭着头，想说点什么，一时又不知道要如何谈起，最后只有道：“你到底明不明白这话是什么意思？你是男的，我也是男的。”
　　
　　“我当然是男的，你也是。”
　　
　　王楠看着他，方文卓道：“其实这些话，我本来不准备现在说的，你马上就要比赛了，但现在……南子，我是认真的，而且这个念头不是现在才有。你还记得两年前我流鼻血吗，那不是因为天干，而是因为你。”
　　
　　王楠的眼越睁越大，到最后终于化成了一个字：“操！”
　　
　　“是，很操蛋，我当时也被吓住了，所以，没有再去找你，也没有再和你主动联系，只是，忍不住要追看你的比赛。我一直很犹豫，你知道我的家庭的，我的父母是绝对不会同意的，我本来想，我们就一辈子做朋友的，我本来想，就这样下去的。但后来，我发现不行。我不想你属于别人，我不想你的人生中，没有我。”
　　
　　王楠不知道说什么了，他来回摸了一□体：“给我根烟！”
　　
　　“抽烟不好。”虽然这么说着，见他瞪着眼，他还是拿了烟，帮他抽了一根出来，“就抽一根吧。”
　　
　　“滚蛋！”
　　
　　方文卓也不生气，只是拿出火机帮他点火：“你做体育的，就算斯诺克不属于激烈运动，也要一个好身体。”
　　
　　王楠默不吭声，方文卓摸了摸他的头，王楠顿时斜眼瞪了过去，方文卓一笑：“那些话，你也不要太在意，我虽然那么说了，其实也不会做什么，你也不用急着给我回应，只要心理知道就好了，咱们还和过去一样。”
　　
　　“一样个屁，一样个头，你他妈的要一样就不要说啊！你现在说出来了还怎么一样！”王楠在心中咒骂着，咬牙切齿，几乎想把方文卓暴打一顿。但方文卓说的事情虽然令人惊悚，但态度、诚意却没得说。
　　
　　很荒唐，但却是真的；
　　
　　很不可思议，但却是真的；
　　
　　很操蛋，但也，还是真的。
　　
　　王楠几乎想扯着方文卓的嗓子喊咱们不是朋友吗？他娘的从八年前就是朋友了，我为你挨过刀，你为我受过累，虽说中间有种种误会，但都不过是小孩子的别扭，这样的朋友，一辈子也不会有几个，但他娘的怎么突然说不是就不是了！
　　
　　其实，方文卓真不想这么早说的，但是在听到王楠问女朋友的时候，他知道自己不能等了。按照常理，王楠早就要有女朋友了，但以前不知因为什么原因，他一直没有。
　　
　　对于此，他一直是欣喜的，可是现在，王楠想了，那很可能很快就会有！ 



第一百二十九章
　　
　　刨除掉名气、声望不说，只是王楠本身的条件就相当不错。容貌清秀，身材欣长，他不知道汇德每个月会给王楠多少，但想来几千块总是要有的，再加上他打比赛赢的奖金以及广告，平均下来，总是能过万的。而且，他才二十一岁，他的事业显然还不到顶峰，他起码还会有十年的辉煌，十年后，谁知道他会达到哪种高度？
　　
　　就算斯诺克在体育界里，像是后妈养的，但对于普通人来说，世界冠军、亚运冠军、世界纪录保持者，那都是相当了不起的，不说那些粉丝，就是一般的女孩子也会心动。方文卓一点也不想，等到下一次他遇到王楠的时候，还会看到他的女朋友！
　　
　　现在他要是不说出来，以后，他难道还去破坏他们吗？
　　
　　所以，他现在说出来，王楠再要去找女朋友的时候，总要去想想，长久不说，起码短时间内，是不会有这个心思了。
　　
　　除此之外，他也担心李亮在这个时间段做点什么。这么说也许有点卑鄙还有点坏心眼，李亮遇到这样的事，伤心还来不及呢，对王楠再有想法，应该也不会在这个时候动手。可怕就怕王楠见他可怜，对他更加怜惜，那到时候，可也不好办。现在，他说出来，那王楠就会注意这同性之间的关系，就算李亮真做了什么，也会马上警惕。
　　
　　王楠哪知道他这花花肠子，他郁卒的，都快要吐血了。
　　
　　这是什么事啊，好好的朋友，成了个这。方文卓看起来满正常的啊，肩又宽，大腿又粗，从哪个方位看都是男人，怎么、怎么……不知怎么，他想到了骨灰子，然后不由自主的打了个激灵。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　方文卓连忙上来关心，王楠恶狠狠的向他瞪了一眼，方文卓一怔，然后，有些落寞的笑了笑：“我知道，你一时很难接受……晚上想吃什么？”
　　
　　这变化太快了，王楠一腔怒气，顿时不知道要向哪儿开火，只有怔怔的看着方文卓，直到方文卓帮他把快燃烧完的烟蒂拿开。
　　
　　这次的对话当然是没有结果的。王楠虽然心烦意乱，但还是陪着李亮走完了全程。在将他母亲火化后，他还跟着他，一起回了梁城。这若是在早先，李亮早就高兴地不知所以了，但现在，他也只是抱着自己的母亲，呆呆的跟在王楠身边。
　　
　　世锦赛的正赛在二月四号，正是大年初四，离现在还不到三十天，对于王楠来说已经非常紧张了，汇德方面也希望他能留下，周o也劝他：“南子，你这次是完成了历史性的进步，但是，你不想更进一步吗？错过了这次机会，你就要等到明年了。”
　　
　　“我知道，可是周导，每个人只有一个母亲。我的朋友不多，不管他是怎么想的，我想在他身边多陪陪他。如果我现在不去，恐怕以后都难心安。”
　　
　　周o也不好再说什么，只有对汇德道：“现在对王楠来说最重要的不是技术而是心境，与其强留他下来，倒不如让他了了这个愿。说到底，也不过是朋友的母亲去世，他也不会有太多难过。”
　　
　　的确是这样的，虽然对李亮的母亲印象深刻，但现在也说不上多么伤心，他只是担心李亮。他知道，李亮那个父亲走后，就几乎没有再和他们有什么联系。现在梁城的工资都从四百涨到六百了，他的赡养费还是二百。
　　
　　不管其心情如何，但从其表现力上，那个男人对李亮，也是没多少感情。至于其他的亲戚，过去就很少听李亮谈起，而根据他这几天冷眼来看，除了那位大舅对这个妹妹还有几分真心，另外一个姐姐，恐怕还没有那个好友更伤心。
　　
　　在这个时候，李亮身边是需要有个人的，就像他当初身边有方文卓一样。
　　
　　李亮的母亲现在不过四十来岁，当然没有想过自己的身后事，而墓地这种东西，也不是说买就能买的，因此，李亮只有先把自己的母亲安置在火葬场，倒不是他害怕自己的母亲，而是梁城这边有这种风俗。此时还不像几年后那么开放，仿佛什么都无所顾忌，墓地也不像几年后那么昂贵，大家都还是习惯将亲人葬到墓地，或暂时安置在火葬场那边。
　　
　　骨灰放在火葬场，相片还是要放在家中，下面摆着果盘，李亮给自己的母亲上香，王楠也跟着上了，见他垂着头坐在那里，想了想，还是道：“你也不要太伤心了，否则阿姨也会不安心的。”
　　
　　王楠也觉得自己的劝慰有些干巴巴的，但一时间，他也想不到别的，李亮跪坐在垫子上，停了一会儿才慢慢的开口：“我小时候的梦想是长大后能当科学家，让我的父母都跟着荣耀，后来就知道，那科学家不是想当就能当的。”
　　
　　“我小时也想过。”
　　
　　李亮露出一个有些恍惚的微笑：“后来我很恨她，我甚至想过，就算那个男人出轨了，她也不应该也那样的。我那时候还想，男人出轨是花心是没有责任，女人则是不要脸，是放荡，是……下贱，特别是被别人那样骂，几辈子的脸都要丢光了。我不理她，她天天给我做饭，给我洗衣，给我收拾东西，我还不和她说话，就算说了，也只是学校要交钱，我想买什么东西之类的。那时候我总想着自己的生活自己的世界，很少去想她……不，正确的说，我根本就没想过她。直到我离开了她，上了大学，才慢慢的，知道她的不容易，才慢慢的知道，会对我这么好的，恐怕再也没有了。我已经原谅她了，真的，我真的不怪她了！我看着她来学校给我办事情，还带那么多东西，我就想、就想抱抱她。但是我没有，我不好意思。我总想着以后还有机会，总觉得，她会永远站在那里等我……我还有、还有很多话要对她说的……”
　　
　　是的，很多话。
　　
　　他想说，妈妈对不起；
　　
　　他想说，妈妈我爱你；
　　
　　他想说，妈妈你再找一个人照顾你吧；
　　
　　他想说，妈妈你要保重身体；
　　
　　他想说，妈妈你不用再担心我了；
　　
　　他想说……
　　
　　他想说的很多很多，可是，再也没有机会了。那个曾经每天都会早起给他热牛奶的人，永远也不会听到他说这些了。他闭上眼，沉默了好一会儿，才再次开口：“我准备出国了。”
　　
　　王楠一怔，他又道：“是交流生。”
　　
　　“那很好啊。”
　　
　　李亮看着他，他的嘴唇动动，想说什么，但最后，只是一笑。
　　
　　他对他的母亲有很多话要说，对王楠，也同样。只是现在，他却说不出来。如果不是他喜欢上王楠，他就不会到G市，就不会想要那个交流生的机会，那他的母亲，也就没有这次的祸事了。
　　
　　他知道这不怪王楠，他所不能原谅的，只是自己。在他的父母出了那种事后，王楠成了他唯一的依靠，而现在，他却必须要离开这个依靠，也许几年后他会回来，也许他会释然，但，不是现在。
　　
　　王楠并不知道这些，就算发现李亮看自己的目光有些古怪，也只以为他突遭大变，心情不好。在陪了李亮两天，见他情绪平稳后，他就回到了G市。走之前他去看了一下姜小莲，姜小莲现在的生活还算如意。他们在西区找了一个地方摆摊，现在正准备建个活动房。
　　
　　“这前前后后加在一起有八个平方呢，虽没有过去大，以后冬天的时候也能放个小煤炉，人总是不那么受了。”姜小莲说着对那个活动房的畅想，“就是现在的东西涨的都快。过去一碗米线只要两块，现在最少两块五，大多地方都三块了呢。”
　　
　　王楠微笑的听着她絮叨关于和张全、张望的生活，心里并没有不耐烦，只是对于早先的那个渴望更深了。
　　
　　一个家，一个只属于他的家，也会有人这么关心他吧，也会有人这么想着如何和他更好的过日子的吧。
　　
　　想到这里，他不由得想到方文卓的话，顿时，他的心中一颤，下意识的摇摇头。姜小莲正说着张望，见他这个样子，顿时惶恐了起来，以为他是不高兴听这些。
　　
　　“没事，妈，我是想到了别的事情。”
　　
　　“哦、哦。”
　　
　　虽然这么应着，但姜小莲再也不敢说了，只是她的生活就是张全、张望，除了这些一时也不知道说什么，气氛很有点尴尬，王楠只有笑着问了问姜小梅等人的情况，这才算是缓和了下来。
　　
　　临走的时候，王楠给姜小莲塞了五千，姜小莲连连推辞，不过最终还是接了，只是再看王楠的时候更加拘束。王楠也不知道怎么会这样，只有道：“我是你儿子，给你钱是应该的。”
　　
　　姜小莲不知道说什么，只是讨好的对着他笑。
　　
　　在离开梁城的时候，王楠是有些落寞的，不过回到G市后，就又把自己投入到了练习中。
　　
　　只是在练习的中途，他开始经常性的给李亮打电话了，一开始还好，过了几天，李亮就不让他再打了：“我想到处走走，散散心，也不想开机了，你别找我了，你放心，我总不会寻短见。”
　　
　　“……经常给我发邮件吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说是经常，但这个经常却要相隔个好多天，王楠接到的第一封邮件是在八天后，第二封，却是在他快要出发到魔都参加比赛的时候了，两封信都非常短，第一封是说自己很好，第二封，却是祝他春节快乐。
　　
　　相比于他过去的长篇大论，这两封信简直像应付差事，但王楠也理解，而且这时候旁人说再多也没用，只有让时间慢慢的磨平这些伤心。 



第一百三十章
　　
　　魔都。
　　
　　光彩陆离，群魔乱舞。这里有鳞次栉比的高楼大厦，也有拥堵狭小的弄堂，这里是喧闹的，不知有多少嘶喊隐藏在各个角落里，不过此时，在体育馆的一角，却可以用寂静来形容。
　　
　　虽然观众席上已经坐满，但此时却几乎连呼吸声都听不到，众人都下意识的屏住了呼吸，两眼盯着球桌，即使他们中的一些人并不懂斯诺克，但也知道下面的这一球很关键，非常关键。
　　
　　“对南子来说，这一球很关键，如果能够罚到，这一局，或者说这一场比赛就都能拿下了。”
　　
　　“是这样的，但如果这一球解不到，萨尔姆就还有机会。”
　　
　　仿佛是受气氛的影响，沈峰和张喜田的声音也压低了一些，这是第十八局，目前的比分是九比八，王楠领先，已经拿到了赛点，而如果他能拿下这一局，也就代表着他赢下了这场比赛。
　　
　　其实，他目前已经超分了，但很可惜，他只超了五分，而他的对手也和他一样雄心勃勃，因此在他出现失误，没能一杆清台的时候，就给他做了一个斯诺克。
　　
　　此时，桌面上的球已经非常少了，而这个斯诺克也做的确实精妙，王楠来回观察了好一阵才弯下腰，他趴到桌子上后，却迟迟没有出杆。别人都以为他是压力大，的确，他的压力是大。不是他看不到球路，也不是他对自己的掌控力没有把握，而是，心中突然有点犹豫，不是他担心输，而是在刚才，他已经出现了一个不该出现的失误。
　　
　　这个球局，他本来是应该一杆清的，虽然在打那颗红球前，母球的走位并不是十分的理想，但那样的球还不属于危险球，他打的又谨慎，按照常理、按照过去的经验，是一定要进的，但是，就在他出杆的刹那，他感觉自己的手，好像抖了一下。非常轻微的抖动，除非用摄像头对着，否则是很难留意到。现场的观众估计是没有发现，电视机前的，恐怕也不知道。
　　
　　但是他知道，而也就是那么一抖，那个球错了一点，于是，造成了现在的局面。他不知道那只是一个意外，还是自己压力太大造成的神经紧张，因此他现在趴在这里，主要是为了感受。
　　
　　他有把握拿下这一场，他甚至觉得自己能打进决赛，但是他也知道，他的对手比他拥有更多的经验，特别是制胜局的经验，如果真的拖到了第十九局，那在气势上，他可能会弱对方一些。
　　
　　既然能提前，为什么还要押后？
　　
　　他舔了一下唇，眯起眼，将球杆送了出去。
　　
　　啪的一声，母球开始前行，速度并不快，周o等人的心几乎提到了嗓子眼，这么颤颤巍巍的力道，很让人怀疑母球能不能碰到红球，如果力量不够，那线路再正确也没有用啊。
　　
　　沈峰一句保守几乎就到嘴边了。坐在旁边的萨尔姆也不由得换了个姿势，在这场比赛之初，他根本就没有想到会打到这个样子，是的，他听说过王楠的名字，也要承认这个年轻人很厉害，很有天赋，但是，世锦赛是不同的，没有打过的人根本就不知道这个赛场意味着什么，多少在其他比赛中拿到冠军的年轻人，到了这里都要失败，失败到连正赛都很难打进。
　　
　　“是的，邦迪是在二十岁就拿到了亚军，但这世界上，只有一个邦迪！”
　　
　　他是这么想的，但很快他就知道自己错了，这么一场他本来以为手到擒来的比赛竟然拖到了第十八局，而且，还是他落后！
　　
　　“线路正确，但是力量、力量……”
　　
　　就在他这么想着的时候，母球碰到了红球，一片掌声！沈峰激动的就要大叫，可还没等他叫出声，那红球竟然也动了，更加慢，更加无力，更加颤颤巍巍，可是，的确是向前滚了。
　　
　　“动了、动了、这个球、这个球……”
　　
　　这个球是在向着袋口进的，但是它能不能进去也实在令人怀疑。
　　
　　萨尔姆也放下了矜持，盯着旁边的大屏幕：“这个斯诺克能解到已经不容易了，怎么还能进球？怎么还可以进球？”
　　
　　“能进吗？”
　　
　　“能进吧……”
　　
　　看台上已经忍不住议论了起来，张杰瑞拿着相机的手有些颤抖：“进吧！进吧！进吧！”
　　
　　“进了――”沈峰一声高呼，“这个球进了！这个斯诺克，南子不仅成功的解到，而且将红球打了进去，现在，他已经超了六分！”
　　
　　“其实从超分上来说，五分和六分并没有太大区别，都是要罚两个球。”
　　
　　“但现在王楠还有优先权，现在我们来看南子的下一球。只要彩球打进的是黑球……或者说，只要能打进蓝球，这一局，就结束了。”
　　
　　蓝球是四分，进去后，就是超十分了，在这种情况下，那真是除非上演奇迹，否则基本就是定局了。
　　
　　镜头锁定王楠，王楠正在来回的擦着球杆，球打到这种程度，路线已经非常清楚了，下面的，也就只是掌控了，而现在母球的位置非常理想，他刚才之所以冒险打出那个力道，为的，也就是现在这个局面。
　　
　　对于一般的球手来说，眼前的分数才是最重要的，这当然没错，但对于他这样的球手来说，已经不能只想着当下的分数了，以后的整体布局，才是他们更应该考虑的。
　　
　　那个球他解不到，也不过是多解一次。不能给对手留机会是首要的，而要给自己创造机会，也同样重要。他站在底库的右边，来回的擦着球杆。
　　
　　“南子对这一球也很谨慎啊。”
　　
　　“是这样的，南子现在的压力，估计比刚才还大。如果这一球进了，可以说，他就进入了世锦赛的十六强，而他今年的排名，很有可能进前二十！”
　　
　　“那就又是一项纪录。”
　　
　　“不错。”
　　
　　两人来回的倒嘴，电视机前的观众很是不耐，心想你们说这些管什么用，关键还是王楠啊，王楠你怎么不打呢，这个球不难啊，你下杆就能打进去的！
　　
　　王楠终于趴了下去，这一次他没有犹豫，挥杆就打，母球啪的一声撞到了粉球上，粉球应声而入，沈峰一声大叫，电视机前，更有一些激动的摔破了手中的瓶子。
　　
　　“赢了！”
　　
　　“拿下了！”
　　
　　“漂亮！”
　　
　　萨尔姆的眼睛一眯，十二分！他还有机会，还是有机会的！只要一个失误，只要……他暗暗的咬着牙，可是王楠再没有给他留机会，下面的几个球他打的飞快，一杆一球，红球处理完了就打彩球，当他终于在棕球那里停手的时候，已经超过了二十六分！
　　
　　萨尔姆的背早就靠在了椅子上，如果说十二分他还能追，十六分他还有那么一丝希望的话，那么当分数超过二十的时候，他已经没有任何可能了。
　　
　　现场一片巴掌，每个人都用力的鼓着，张杰瑞如同得了某种综合症似的按着快门，不仅是沈峰，连现场的介绍人都激动了起来：“他做到了！他拿下了这一局！赢得了这场比赛！欢呼吧，这是属于他的夜晚，他创造了这个记录！很精彩，非常精彩，精彩的比赛，精彩的对手，让我们感谢萨尔姆，感谢汇德水业，感谢中央电视台，当然，更应该感谢王楠，他带给我们一个美妙的夜晚！”
　　
　　王楠一手拿着球杆，对现场的观众挥手，笑的羞涩而灿烂，看来，那个抽搐真的只是个意外了。
　　
　　“剑锋直指八强！”
　　
　　“锋芒毕露！”
　　
　　“四年磨剑！”
　　
　　……
　　
　　体育报、地方报，在提到这场比赛的时候都用了杀气腾腾的字眼，内容上更是把王楠的这场比赛吹的天上少有，地上绝无，最后的那个斯诺克更是被夸了又夸，简直要把那个斯诺克说成是百年难遇的刁钻，而王楠能解到那真是如有神助，这样的解球若不被收进记录，就是天理难容！
　　
　　这话显然是夸张的，不过就算是懂的斯诺克的人也非常振奋，十六强了啊！终于有一个人打进了世锦赛的十六强啊！就连港岛那边都给予了高度评价，这可是非常难得的，特别是自从王楠战胜孙暮后，港岛那边的报纸，每次提到王楠，都有点阴阳怪气，就连上次王楠的147记录，也用了什么可惜不是正赛这样的句子，而这一次，却给出了少年英才这样的评价。
　　
　　这令大陆这边的媒体更是兴奋，虽然因为种种原因不敢在媒体上直接说，但私底下却是这么议论的：“咱们南子现在，那可是真真实实的斯诺克第一人了。”
　　
　　“绝对的！”
　　
　　这一次真的坐上了第一人宝座的王楠，却没有众人的兴奋，他赢了，当然高兴，可是这场胜利本就在他的预计内，因此倒还说不上怎么惊喜。反而是这场比赛爆发出来的问题令他很警惕。
　　
　　首先，就是大赛的经验。
　　
　　其次，就是他的体力。
　　
　　他一直觉得自己的体力还不错，虽然小时候身体弱，后来也不能说多么强壮。但这些年总算没缺少吃喝，在英国的那两年，更是天天喝牛奶吃牛油的，也许不健康，但筋骨上倒是加强了，他又正处于年轻力壮的时候，真的是发烧感冒的次数都很少，每天练习，也从来不觉得累，而这一次，却出现了抽搐，这显然是累着了。
　　
　　“还是……”他正想着，电话响了，是方文卓的。 



第一百三十一章
　　
　　桌子两个字随着铃声不断的闪烁，王楠盯了手机好一会儿，想要不接，但又想自己要是这么做了也有点太孩子气了，最终还是拿了起来。
　　
　　“南子？”
　　
　　那边传来方文卓的声音，王楠嗯了一声。
　　
　　“吃了吗？”
　　
　　王楠嘴角一抽，还是道：“吃了。”
　　
　　“吃的什么？”
　　
　　“米饭。”
　　
　　“只是米饭？还要吃菜吧，什么菜？”
　　
　　王楠的牙都有点酸了，他暗暗的磨了一下牙：“方文卓！”
　　
　　“咦，有这道菜吗？”
　　
　　“你到底什么事！”
　　
　　“问你吃了什么饭啊。”
　　
　　……
　　
　　“下面的比赛可不是你过去打的那十几局制的了，二十局、三十局的都有。就算你天天练习，体力能不能跟上也难说，当然要好好吃饭啊，不仅要吃饱，还要吃好，不要随便凑合。酒店中的自助餐也不见得都有营养，让他们给你煲点汤喝吧，你在G市那么久，应该知道喝什么汤。唔，现在是二月，魔都那边就算气候温和，也还有寒气，你可要注意……”
　　
　　他在那边絮絮叨叨，王楠从最初的莫名其妙到愕然，到了最后，却不免有点感动。他知道方文卓，那是一个会在大冬天吃冰棍的人，什么养生啊什么保健啊，恐怕从来都不在他的脑中。过去他发晕，他也只知道给他喝津美乐那种汽水。当时还觉得是受了高规格的待遇，现在想想，还真不如喝花生奶――当然，这不是方文卓有坏心，也不是他不承情，而是他知道，这个家伙就是这个样。
　　
　　现在能这么对他说什么养生、什么寒气，恐怕是真的恶补了一番知识。
　　
　　方文卓说了一通，最后道：“你可千万要记得的啊，我还不是太懂，明天再给你问问。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“哪有不用的？你不要不在意，我给你说啊……”
　　
　　“我们队里有营养师的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　王楠忍着笑意：“我们现在也是职业队了，虽然不是足球篮球，可也要体力不是？”
　　
　　那边的方文卓忍不住老脸一红，他对这些养生是真没感觉。他是正宗的中原男人，信奉的是大块吃肉大碗喝酒。再加上他们家虽然进城早，但他上面的几个姐姐还都是村里人。在他父母的观念中，吃饭更是以大鱼大肉为最高标准。什么七分饱养生啊，喝汤养胃啊，他从小就没听说过。后来天南海北的跑，特别是这几年有了点钱，当然也知道了一些饮食文化，也跟着别人去做样子的喝茶、喝汤，但却从没往心里去过。
　　
　　精雕细琢的一桌酒席，在他心中，还真没有梁城的烧饼夹牛肉来的香。他自己虽也知道这种习惯不怎么好，可总想着他还年轻，这些又算什么了？也是在今天，他看王楠的比赛，听张喜田说到体力这个问题，才突然意识到，他可以不在乎，王楠却不能不在乎，因此连忙上网查了查，又找郑萱问了一番，然后就给王楠打起了电话，哪知道人家这边早有专业的了。
　　
　　“那……那好，不过，营养师说的你可要听啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你真的要听啊。”
　　
　　“方大妈。”
　　
　　“……操，你就孬吧！”
　　
　　方文卓愣了一下才知道他那句是什么意思，当下骂了一句回去，王楠哈哈大笑，笑罢道：“你也注意啊，别以为自己真是无敌铁金刚。老实说，你比过去看起来老的多了，现在有人叫你叔叔了吧，再过两年，保准有人开始叫你大伯。”
　　
　　“……不到那种程度吧。”
　　
　　“你以为呢，现在也许人家会说你是成熟，再过几年……好了，我也该睡了，你早点休息吧。”
　　
　　说完，他就挂了电话，那边的方文卓，脸已经黑了一半。他不自觉地来到浴室里，盯着镜子。镜子中的男人，有一张还算是年轻的脸，浓眉大眼，鼻梁挺直，嘴唇方厚，虽然不是现下流行的奶油小生，但也勉强能说得上英俊。不过，的确不像是才二十二岁。
　　
　　“他显得年轻，我显得老些，其实……也没什么吧。”他这么想着，却发现自己的眼角竟然有了一道皱纹，于是，他剩下的那半张脸也黑了，只是在黑的同时，他的嘴角也勾了起来。
　　
　　这其实……是一个很好的信号，不是吗？
　　
　　这么想着，方文卓就觉得全身充满了动力，还没处理完的事情也不去做了，趴在网上，继续找开了食谱，想着G市的老中医，觉得自己实在有必要去问一问。
　　
　　他就这么找了一晚上，第二天郑萱看到他的时候，发现他虽然两眼熬的通红，但却神清气爽，丝毫没有熬夜的迹象，不由得就多看了他两眼。
　　
　　“怎么，我脸没洗干净？”
　　
　　“没有，只是觉得老总你好像带了什么喜事。”
　　
　　“什么喜事？”
　　
　　“找女朋友了吧。”
　　
　　方文卓脸色一变：“别胡说！”
　　
　　郑萱哈的一声笑了出来：“老板你都这么大了，要是不找女朋友才不正常呢。”
　　
　　“……我看起来，很大吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯，今天关于西南那边的方案他们做好了吗？虽然那边暂时利润不大，甚至有可能要贴钱，但这个阵地，咱们一定要率先拿下来。还有航空部那边也要加紧联系，十点钟开会让他们都准备吧。”
　　
　　“是。”虽然还有满心的好奇，但郑萱也知道，不是再让自己打趣的时候了，她拿着方文卓批过的文件下去了，自然不会知道方文卓在她走后，摸着下巴沉思了起来。
　　
　　那个手抽搐的事，王楠虽然自己定为意外，可也没有忽略过去。他知道，作为一个球手，最关键的，就是双手的稳定性。就算这种抽搐只是偶尔一次，可如果都是发生在比赛上，那可就真是要命了。
　　
　　在第二天，他就把这件事给周o说了，周o也非常在意，连忙上报给汇德，于是当天下午，汇德就给他安排了一次会诊。看到他手上的刀痕，周o脸都绿了：“你这是怎么弄的。”
　　
　　“不小心弄的。”
　　
　　周o嘴角一抽，心说这要怎样的不小心啊，可此时当着外人，他也不好详细追问，只有眼巴巴的看着医生，医生让王楠做了几个动作：“从片子上来看，是没有什么大碍的……我知道，他是一个球手，南子嘛，我还是他的粉丝呢，一会儿可要给我签个名啊，不仅我喜欢你，我老婆我女儿，我们全家……”
　　
　　这医生表达着对王楠的倾慕，周o不断的看旁边的王书。王书因为在王金贵的事情上很立了一些功劳，之后就被调进了汇德，这两年，一直在做助理。此次王楠打进正赛，他就和周o一起过来了。这医生的事就是他安排的。这医生是汇德给他的名单，他也不知是这个德行，此时接收到周o的目光，就咳嗽了一声：“郑医生，您看南子的手……”
　　
　　“不要急嘛，他这手起码有五年了，没什么毛病的话，不会在这一刻突然出现，有什么毛病的话，也不会在这一会儿突然加重。”那医生的语气没换，不过在唆了这么一句后，终于说上了正题，“他恢复的很好，肌腱、神经都没有问题。但是受过这样的伤，里面会不会有什么隐患谁都不好说。身体上的事是很难说的，你做西医全部检查下来也许没有任何毛病，但若是看中医，可能就会有阴虚阳虚。”
　　
　　“那医生的意思，我们应该看中医？”
　　
　　“你们要想看的话，也不多，不过还是以预防保健为主吧，我开一点安稳心神的药，再教他几个动作，没事的时候做做，不要有压力，任何人都有手抽的情况，偶尔一次，是很正常的，我期待你的下一次147。”
　　
　　那医生说着，还对王楠眨了下眼，王楠一笑，长出了口气，他这才发现，虽然他认定是意外，但其实心中还是在意的。周o和王书看了一眼，也要承认，这医生还真有两把刷子，医术如何先不说，安慰人却能做的了无痕迹，很是高端。
　　
　　虽然这医生说没什么大碍，但汇德对此事却非常在意，还真的找了一个老中医，就等着王楠回来去看病了。而王楠的片子，也被快递了回去，汇德上下此事最大的感慨就是……怎么王楠的手，他们都不知道？周o是最自责的，觉得都怪他。其实这还真和他没太大关系。
　　
　　王楠是王丛生引进的，那时候的汇德是靠娱乐吸引人，王丛生见他技术不错，就直接收了。后来王楠打出了名堂，被送到周o那里培训，也就和小成、小龙一个待遇。
　　
　　直到王楠打出名堂，被送到英国，汇德又完全改了制，这才不一样，而这个时候谁又会想到再去看看王楠的手是不是符合一个斯诺克球手的标准？斯诺克也本来就没有要求人的手要长成什么样，能打进去球就是王道。如果不是王楠这一次自己提出来，恐怕还真没有多少人留意到这一点，毕竟大家平时看到的，也只是手背。
　　
　　当然这一切都是背着王楠的，他们都知道，在这个时候，往往是压力比病痛更影响选手。
　　
　　世锦赛是漫长的，这种漫长不仅体现在局数上，也体现在每一轮之间的间隔。王楠的第二轮比赛，要在一个星期后才开始。这一个星期，他就研究对手的资料，制定战术，同时做那个郑医生教给他的那几个动作。
　　
　　对于他来说，下一个对手就只是对手，但媒体却非常兴奋，因为他即将碰到的是伯罗斯，目前排名世界第九。当然，这不是最关键的，关键的是，伯罗斯被誉为世界上最诡异的球手。曾有人这么评价他：“如果他能一直保持状态，那么，就算邦迪也不能打败他！”
　　
　　是的，在他巅峰状态的时候，那是遇神杀神，遇魔杀魔，横扫无忌，可是……他的巅峰状态总是诡异的出现而又诡异的消失，于是，他虽然有过横扫邦迪的经历，但也不时的会上演被新人横扫的戏码。
　　
　　当然如果只是如此的话，他还得不到“最诡异”这样的称号。他的诡异在，不仅状态诡异，而且打球风格也极为诡异。一般的球手，总是会有一个风格的，或沉稳或猛烈，或犀利或华丽。就算某个球手比较均衡发展，也总是会有一点偏向。而伯罗斯不是，在他身上，你有可能发现任何风格。曾有一个记者这么戏称：“伯罗斯，总是被不同的人附体。”
　　
　　这句话，后来被别人改编了一下，成了：“伯罗斯，总是被不同的物种附体！”
　　
　　这不是骂伯罗斯，而是不如此，无法解释伯罗斯那不同的风格。
　　
　　而除此之外，还有就是他那经常抽搐的嘴角。伯罗斯今年二十七岁，金发碧眼，刚出道的时候甚至有斯诺克界小贝这样的称号，可十多年过去了，他的女性粉丝……那还真是屈指可数。不是他变丑了，而是在打球的时候，他会突然上演嘴歪眼斜的戏码，一个好好的大帅哥，突然就像是被鬼上身了――可怜国外又没有中国那博大精深的撞邪文化，看他这个样子，只会以为他是精神失调，谁还会迷恋啊。
　　
　　当然，在这里让媒体兴奋的绝对不是伯罗斯的脸部失调，而是他的排名，还有他那很有可能出现的失控――一旦他不在状态，南子就会进八强！只是想到这一点，就令全体记者如同打了鸡血似的发抖。
　　
　　作为一个记者，张杰瑞也在发抖，不过他倒不是为了失控，而是觉得王楠终于能和一名真正的天才交手了。在他来看布莱森还称不上天才，虽然他的师父是泰格，虽然他的排名上升的很快，但打出过147吗？
　　
　　没有，那等打过以后再来说吧！
　　
　　比赛的当天，他早早就来到了赛场，虽然票已经卖光了，但此时还没有几个观众，他也没有太在意，正准备先去喝点东西，突然就发现一个有点熟悉的面孔，他想了想，走过去：“又见面了。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“我发现只要有南子的比赛就有你，看来你是他的忠实拥堵了。”
　　
　　“……有很多场我都没有去。”
　　
　　张杰瑞笑了起来：“能看了大多数的比赛已经不容易了，就算是我们，也不能保证一场不落的，怎么样，有兴趣和我聊聊南子吗？”
　　
　　“这是我最后一次来现场看他的比赛了。”
　　
　　“呃。”
　　
　　“我马上要出国了。”
　　
　　“哦哦哦。”
　　
　　“很抱歉，我不想接受采访。”
　　
　　“你……”
　　
　　“您也说了，我看了大多数的比赛，当然知道您这位记者了，我还知道你的名字。”
　　
　　张杰瑞有些尴尬的笑了起来：“那么，我可以知道你的名字吗？”
　　
　　“……李亮。”李亮犹豫了片刻，还是把自己的名字说了出来，只是在说的时候，他的神情带着一份黯然，薄薄的红唇抿着，张杰瑞突然有一种眼前的少年和王楠有几分像的感觉，不是容貌，而是那种神态。这个念头在他心中一闪，但也没有太在意，粉丝学自己的偶像，本来就是常态。
　　
　　“那么好吧李亮，愿不愿意让我请你喝一杯咖啡？”
　　
　　“抱歉，我想在这里多坐一会儿。”
　　
　　他虽然没有明说，张杰瑞也感觉到了一股逐客的态度，过来打招呼本就是一时兴起，李亮既然不愿意，他当然也不会勉强，当下一笑，就站了起来，只是在要走出去的时候，又忍不住的回看了一眼，李亮正笔挺的坐在那里，看着赛场。
　　
　　“真是一个奇怪的小孩。”
　　
　　他这么一想，就走了出去，而李亮，依然盯着那个球桌，幻想着王楠一会儿在这里出现的情景，他会拿着球杆来回的踱步，会眯着眼来回观察球路，会在打进去一个好球的时候，露出自己的小虎牙，有时候露一颗，有时候露两颗，有时候露左边的，有时候露右边的，在露不同的虎牙的时候，他脸颊上的酒窝会不一样。
　　
　　他本来对斯诺克没什么兴趣的，但因为王楠，他慢慢的接受了斯诺克，并且觉得，这其实是世界上最有趣的运动，那些精彩的对局不说，就是王楠的表情，就足够回味。
　　
　　“可惜，我以后再也看不到了……”
　　
　　这么想着，他心中那迟钝的痛感更加强烈。这几年，他已经把王楠当成了自己生命中的一部分，而现在，他要把这一部分隔离，那种痛，几乎相当于肉中抽骨，每一分每一秒都让人能感觉到那种痛苦。
　　
　　但是，他必须抽！
　　
　　名单已经下来了，他是一定要出去了，而到了外面，他一定要更加用功的学习，他不能浪费他母亲以生命给他换来的机会。他不会再看斯诺克的比赛，也不会再留意王楠，这是他的，最后一场比赛。
　　
　　人一点点的多了，他的表情却没有什么变化，依然那么怔怔的看着案子，直到王楠走出通道，对着观众席挥手。他今天穿了一件白色的衬衫，黑色马甲，还打了一个结，而他的对手，则穿了一件绿色的马甲。
　　
　　白衬衣，绿马甲，这个造型一出来，现场的观众都被雷住了。是的，斯诺克比赛的标准配备是白衬衣黑马甲，但如果你要穿一个其他颜色的马甲，一般也不会有人提意见，比如邦迪就曾穿着花格子马甲两次夺冠，但人家那是低调的红黑相间，而眼前这个……就是是明晃晃的油绿，这也就是现在，要是再过几年，保准有人说，这就是红果果的湖绿！
　　
　　不过就算如此，下面也是一片议论，更有一些讲究的观众，简直想要提出抗议了。此时还是张喜田老辣：“伯罗斯这件衣服其实是有来历的，在过去的传统中，只有拿到过世锦赛冠军的才能穿绿马甲，伯罗斯如今穿着这件来比赛，显然是希望得到一个兆头。”
　　
　　沈峰沉默了一下，然后才有点意味深长的道：“是的，很有兆头，幸亏斯诺克比赛是不戴帽子的。”
　　
　　实在是太有兆头了，特别是在国内这样的环境中，如果换一个场合，王楠几乎想问一下：“您结婚了吗？”
　　
　　他当然知道世锦赛的传统，可在他的记忆中，从来没有这么绿的马甲。看着对手那略显冷酷的脸，不知怎么的，他就想到了大梁的刘天，如果不是差别实在太明显，他简直就要以为这两个是双胞胎了。
　　
　　这一点小小的插曲并没有影响比赛，伯罗斯开球，两人迅速展开了厮杀，五十八分钟，就干掉了四局。很正常的四局，在这四局里，两人都比较小心，但打的也很是猛烈，都出现过失误，也都抓住过对方留下的机会。在这其中，两人都给对方做了一球，而又都解了下来，看的令真正喜欢斯诺克的观众大呼过瘾，不过却令记者们很有点失望。
　　
　　“这是伯罗斯？”
　　
　　“太正常了吧。”
　　
　　“白穿了他那件绿马甲了啊。”
　　
　　……
　　
　　比赛进行到第十六局，九比六，伯罗斯暂时领先，他趴在桌子上，小心的瞄准着黑球，母球的位置还算不错，对他来说并没有多少难度，但他还是很谨慎，因为打进去这一球，也就意味着他会超十五分，那也就意味着这一局结束了。
　　
　　这样，他就可以带着五局的优势进入到第三阶段，然后，再有两局，他就能拿下赛点了。
　　
　　啪的一声，黑球应声而入，电视机前的观众一阵泄气，张喜田和沈峰刚才已经一而再再而三的说了这一球的重要，所以他们刚才都鼓足了劲，用意念想着这一球不要进，哪知道，还是没有发生奇迹。
　　
　　镜头对准王楠，他没有任何反应。
　　
　　伯罗斯转了一圈，再一次弯下了腰，母球划了一个八字向红球跑去，理所当然的，挂了一下红球，然后撞到了另一边。王楠站了起来，然后，在众人的诧异中，也弯下了腰。
　　
　　“南子这……是还想要再打？”
　　
　　沈峰的声音充满了不确定，已经超了十五分了啊！ 



第一百三十二章
　　
　　此时桌面上虽然还有两个红球，但就算全都打进了黑球，加在一起，也不过三十五分，算上王楠已有的二十二分，也就是说，他最多能打到五十七分，而伯罗斯已经七十二分了，一般来说，比赛打到这种程度，也就结束了。
　　
　　当然，落后的一方也可以不依不饶，可是这种事，做好了那叫有毅力，但大多数情况，就是胡搅蛮缠了。斯诺克被誉为绅士运动，不管内心如何，真到了赛场上也要做一点样子的，就算诡异如伯罗斯，在这种场合，也只是穿了件绿马甲，而没有真正戴顶绿帽子。
　　
　　王楠落后十五分还不认，这行为，还真有点像耍赖皮。但王楠知道自己不能认，现在已经打了十六局，而下面，还有九局。他在这之前，最长的对局记录就是第一轮世锦赛，但那也只打了十八局，对于二十局以上的比赛，他没有丝毫经验。
　　
　　当然，他倒不是认为自己不能打，或是没有信心，但是他知道，局数拖拉的越长，对他越不利。
　　
　　在比赛前，也许是为了给他减压，一向正经的周o给他道：“南子，你这次的对手很有趣，也许你打着打着就会发现自己是在和一个外行打。到那个时候，千万不要手软，一定要一举拿下！万万不要出现邦迪惨剧啊！”
　　
　　这个邦迪惨剧，在斯诺克界流传的很快，作为斯诺克第一人，邦迪一向是给别人创造惨剧的。什么十比零这样的局数他都打过，在他状态来的时候，那简直就是血流成河，一片哀号。
　　
　　而这个惨剧就出现在六年前世锦赛的决赛中，那一次比赛的双方正是邦迪和伯罗斯。
　　
　　在那一场比赛之前，伯罗斯的名号还不像现在这么响亮，虽然他一直打的都不错，排名也算是比较靠前的，但因为那不讨好的撞邪状态，以及那不成熟的球风――在那时候，他那诡异的风格，就是没风格。
　　
　　总之，那个时候的伯罗斯，就是一个被斯诺克界忽略的人物。但在那一年，他一举打进决赛，球风犀利，连克卡罗尔、阿曼这样世界排名前五的高手。其风头一时无二，震动了整个斯诺克界，纷纷说他大器晚成，是最有超越邦迪并驾齐驱的新型天才。
　　
　　而那一场比赛，也被炒的火辣炽热。因为他和邦迪都出生于曼彻斯特，因此被说成是曼彻斯特德比。在两个人要碰面的时候，所有人都以为那会是一场风起云涌的绝世大战。
　　
　　……好吧，事实也的确如此，只是和众人的想象有些出入。
　　
　　比赛第一局，伯罗斯就打出了一杆147！那是斯诺克决赛上第一次出现147，在现场观看这场比赛的观众激动的简直要犯心脏病，电视机前，更不知道多少人在尖叫。
　　
　　当时伯罗斯不过才二十二岁，容貌中还带了几分稚嫩，穿了一件黑色的衬衣，那真是俊美无双，气势凌厉。但在那个147后，也许是太兴奋，他第一次当着上百万英国观众的面抽搐了起来――他过去也有过抽搐，不过早几年的电视转播还不像现在这样发达，没有重量级的人物，电视台也不会随便浪费频道。因此他的抽搐虽然在圈内很有名，可普通观众还真不知道。
　　
　　在那时候，很有一些电视机前的观众对此担心，因为见他犯着抽还继续比赛，还打电话到电视台抗议，觉得组办方太不人道了，逼的解说只有在转播中说：“伯罗斯的嘴歪，好像是一种职业性的，在他刚出道的时候，就是这样了，经过检查，他的身体没有任何问题。”
　　
　　虽然解说这么说了，但大家还不相信，因为伯罗斯的表现和刚才太不一样了。在第一局，他还犀利无双，而现在，简直就像一个还没有入门的新手，不精彩也就罢了，还出现了滑杆！
　　
　　“一定是病了！”
　　
　　“太不人道了！”
　　
　　“世锦赛的组织方都是混蛋！”
　　
　　“伯罗斯，你真是英雄！”
　　
　　……
　　
　　不仅连不明真相的观众认为伯罗斯是在忍受着巨大的痛苦进行比赛的，连邦迪也被他这个状态带的有点失常，竟然没能抓住机会，让伯罗斯以新手状态赢了两局，一直到第四局才反应过来，然后，一口气打了一个十三比三！
　　
　　这是世锦赛的决赛，这是一场有着三十五局超长赛局的比赛，所以这一场比赛不是一天，而是三天！
　　
　　第一天，两个阶段，十六局；
　　
　　第二天，八局；
　　
　　第三天，十一局。
　　
　　当然，在出现十三比三这个数字后，所有人都觉得这场比赛第二天就会结束了。而事实在一开始也的确就像他们所想的那样，邦迪在第二天，一口气拿下四局，在此时，已经是十七比三了！
　　
　　邦迪已经拿下了赛点，只要再有一局，就会取得胜利，他的粉丝已经开始提前庆祝了。但是在这个时候，伯罗斯又抽了……或者说他是不抽了。在剩下的比赛，他竟没有再让邦迪赢下一局。
　　
　　他就那样嘴歪着，眼斜着，打下了一局又一局，竟给邦迪来了个十五比零！然后在第三十五局时，拿到了冠军。
　　
　　惊天大逆转！
　　
　　卡罗尔一向擅长逆转，但也从来没有这么逆的，所有人都被这个局面惊住了。也实在是因为这件事发生的太远，而那时候的中国，还没有多少人关心斯诺克，否则一定会给出这样的评语：“我猜到了结果，却没能猜中过程。”
　　
　　事后有人评价，如果邦迪没有被伯罗斯带着在最开始失去那两局，一定不会被逆转。不过没有如果，也就是那一场，伯罗斯打出了自己的名号，从那以后，他就在这条道路上越走越远，不过大家吸取邦迪的教训，再没有在他犯抽的时候留情。
　　
　　只是邦迪惨剧，这四个字却在众人脑中留下了深刻的印象。而其意思，也和世界上的很多词汇一样，在时间里慢慢的变得不一样了，一开始指的是被逆转，而现在，则是伯罗斯的抽。
　　
　　在场比赛之前，很多人都对王楠说过，伯罗斯也许会抽，但王楠从没有将一场比赛的注压到对方错误上的习惯。是的，伯罗斯抽的时候会像新手。但他如果不抽呢？
　　
　　所以，他一定要尽力的争取每一次机会，十五分，是很难逆转，可是，不试试又怎么知道，特别是在机会如此好的情况下！
　　
　　啪的一声，王楠出杆，母球弹出，在蹭了一下红球后，开始顺着岸沿向前滚，那架势竟然是顺着顶袋袋口在跑，大有要一头扎进去的趋势。
　　
　　张杰瑞眨巴着自己的眼睛：“难道今天伯罗斯不抽了，传染给南子了？”
　　
　　他这么想着，身边就传来一声惊呼，他定眼去看，就见母球竟在袋口处停下，而在它前面，还有一个绿球。
　　
　　发生了什么？怎么他一跑神，就有了这么大的变化？
　　
　　“这是一个斯诺克！一个决定的斯诺克！”沈峰激动了起来，“让我们再来看看这一球！”
　　
　　镜头回放，白球碰了一下红球后开始向前滚，在滚到快顶端的时候，碰了一下绿球，然后带着那颗绿球一起向前滚，最后，母球先来到袋口，而绿球也随即而至，更觉得是，还在袋口碰了母球一下，虽然没能形成粘球，但却严丝合缝的形成了一个斯诺克，而且是一个，几乎没有施展余地的斯诺克！
　　
　　“精妙绝伦！精妙绝伦！在我们以为这局比赛已经要结束的时候，在我们以为伯罗斯要取得绝对的优势的时候，在我们以为……有可能无法挽回的时候，王楠，站了起来，以自己的技术，向伯罗斯，向这场世锦赛，说不！”
　　
　　如果不是时间不对，张喜田真想对沈峰说一句：“新闻联播看多了吧。”
　　
　　不管沈峰是怎么评说的，伯罗斯现在的确是很为难，他两腿分立，左手托着下颌，在桌前已经站的有三分钟了。在这三分钟内，他没有任何变化，如果不是那浓密的睫毛不时的眨一下，几乎要被人误以为是石化了。
　　
　　然后，在第四分钟的时候，他终于动了，他走过去，爬在桌上，小心的瞄准，慢慢的推出了一杆，母球顺利的绕过绿球向对面滚去，然后，在碰到岸沿的时候，停在了那里。
　　
　　力量用小了！
　　
　　裁判过来重新摆球，他放了一个位置，伯罗斯对他摆摆手，然后用球杆点了一下，裁判看了他一眼，见他点了头，这才松手。
　　
　　“果然这三分钟没有白浪费啊。”沈峰长叹，“他比裁判还记得这个球的位置。好，因为刚才的那个球没有解到，现在是十一分了。”
　　
　　伯罗斯依然拖着下颌沉思，姿势位置和刚才都没有丝毫的变化，不过这一次，他只用了两分钟。他再次弯□，依然按照先前的路线将母球打了出去，这一次力量更大了一些，反弹的力量也非常好，可是，却顺着那颗红球擦了过去――红球纹丝不动。
　　
　　“七分！七分！只有七分了！”
　　
　　电视机前的观众也是精神一震，能上演奇迹吗？
　　
　　裁判第二次摆球，有了先前的经验，这一次摆的倒没有失误，伯罗斯没有动的盯着那个球，盯了半分钟就有了行动。现场的观众都屏住了呼吸，如果这一次他依然解不到，那么，和王楠的差距就只有三分了！
　　
　　三分，一次斯诺克就能挽回！
　　
　　李亮暗暗的握起了拳，解不到吧，解不到吧，解不到吧！
　　
　　虽然这是他最后一次观看王楠比赛，但他也希望王楠能走的更远一些。
　　
　　“解不到、解不到，这样的球你要能解到了……”
　　
　　方文卓在电视机前喃喃自语，正想再找个厉害的参照物的时候，伯罗斯出杆了，一样的路线，一样的滚动，不过这一次更精准了一些，母球在反弹后碰到了红球，一片掌声！
　　
　　就算现场都是王楠的支持者，面对这样一个解球也要夸赞一声的。伯罗斯的嘴角上勾了一下，就在众人以为他要抽的时候，他又恢复了正常，大家这才知道，原来他那一勾，是一笑。
　　
　　“虽然这一球是解到了，但也是给南子留了机会，不过南子不见得会把这颗红球打进去。”
　　
　　事实也的确如此，王楠左右看了一下，弯下腰，打了一杆，母球向前滚动，挂了一下红球，然后撞到岸沿上反弹，再次顺着岸沿跑了起来，众人纷纷长大了嘴，这个球、这个球……
　　
　　“操！这个球不是和刚才一样嘛！”有人在电视机前拍着大腿。
　　
　　的确是一样，只除了上一次是藏在绿球后面，而这一次，是藏在了黄球后面。
　　
　　更热烈的掌声，那个斯诺克，能做成一次也许还有几分运气，能做两次……当然，也还是有运气，可这运气的成分就太少了。这是技术、这是谋略、这是胆量――这样的斯诺克，做不好，就是把自己给罚进去，如果母球掉进袋里的话，刚才的努力就都前功尽弃了。
　　
　　伯罗斯也瞪大了眼，在母球停住好长一段时间后，他看了王楠一眼，王楠对他微微一笑。他一怔，然后两眼开始迅速的眨动，嘴角一下一下的抽了起来。
　　
　　“来了！”
　　
　　“开始了！”
　　
　　“这不是微笑！不是！”
　　
　　沈峰张喜田连带着张杰瑞等人一起来了精神，记者们的镁光灯闪成了一片，沈峰在话筒中连声大叫：“这不是病这不是病，这是伯罗斯的职业习惯！”
　　
　　伯罗斯眨着眼，抽着嘴，像孩子似的站在那里，过了一会儿他看着王楠：“你不能这样。”
　　
　　王楠无辜的看着他。
　　
　　“你这样是不对的。”
　　
　　伯罗斯慢慢的开口，王楠眨了下眼，用英文道：“抱歉，我不懂英文。”
　　
　　伯罗斯的嘴角抽的更厉害了：“你、你……”
　　
　　王楠看向裁判，裁判道：“伯罗斯先生，请关注您的球桌。”
　　
　　伯罗斯委屈的看了他一眼，然后又开始捂着嘴盯球桌，这一次，他看了足足有五分钟。在他弯下腰的时候，沈峰道：“这一球的难度是有的，但对伯罗斯来说，可能还不是特别大。”
　　
　　“因为他刚才才打了一个几乎一模一样的球，当然红球的位置有些不同，但这个球的难点，关键还是母球怎么从黄球绕出来。”
　　
　　在他们这样说的时候，母球绕了出来，然后，直奔对面的袋口，最后在众人的诧异中，掉袋了！
　　
　　……
　　
　　寂静！球场有一瞬间的寂静，电视机前的观众一时也无法相信，过了片刻，他们中的一些人，才幸灾乐祸的，哈的一声笑了出来。而现场，则一直保持着一种诡异的寂静。大家你看看我，我看看你，不知道是该鼓掌啊，还是就这么保持沉默。
　　
　　这个结果，连王楠都被惊住了，他有些不敢相信的看向伯罗斯，伯罗斯也正在看他，眼神愤怒而又委屈，弄的王楠不由得有些心虚，他摸了摸鼻子，对他笑了一下。伯罗斯撇了一下嘴，之所以能看出他这次是撇嘴，是因为刚才他只是一个嘴角动，而这一次，变成了两个！
　　
　　“三分！”
　　
　　终于，有了第一个人鼓掌，而在他的带动下，掌声一片，虽然还是伯罗斯领先，可在此时，却仿佛王楠已经甩了伯罗斯两道街。裁判又一次的把母球摆好，一边摆还一边看他的表情，伯罗斯直着眼点了下头，然后在裁判一离开就走了过去。
　　
　　啪，母球如同旋风似的绕过了黄球，在岸边撞了一下后直冲红球而去，然后干脆利落的撞了上去，红球向前滚动，那架势，竟是奔着中袋的袋口而去。
　　
　　“不是吧……”
　　
　　一些人发出这样的惊呼，王楠瞪大了眼，虽然他觉得有些不可思议，但事情的确正像大家都觉得不太可能的方向发展，红球就那么一路向前，咕噜噜的，掉进了袋里！
　　
　　“这个球能进，实在……咦，看白球！白球！”沈峰正准备说点什么安慰大家的情绪，就发现白球也正在往洞口挪，它挪的很慢，然后很坚决，最后，就那么噗通一声掉了下去。
　　
　　一片哗然。
　　
　　在短短的半分钟内，众人经历了从喜悦到惊愕，又从惊愕到喜悦的全过程，一群人除了拍巴掌，简直不知道要做点什么了。就像有人在论坛上所说的那样：“真的，在那个母球也掉进去的时候，我的心中充满了不忍，总觉得这样的伯罗斯好可怜，有病也就罢了，运气也这么不好。”
　　
　　“他那不是病。”
　　
　　“不是病他抽什么？”
　　
　　这句反问得到了大家的赞同，不管媒体是怎么形容的，也不管医学上是怎么说的，普通观众都有一个朴素的唯物主义观点，这种已经影响到面目神经的抽，绝对是有病，因此也没有人去留意，在那些高楼中，一人有些落寞的评价：“有时候，抽，那是一种天生的寂寞。”
　　
　　既然是天生的寂寞了，自然也就不容易找到共鸣了，刘天看着自己的帖子被迅速的掩盖，然后失落的叹了口气，不过随即，他就笑了起来。快了，王楠的名气已经越来越大了，已经快到能帮到他的程度了。
　　
　　而在这个时候，裁判已经又一次把母球摆到原本的位置上，伯罗斯又一次弯下了腰，这次，他总算成功的解到了球，可是已经于事无补，王楠抓住这个机会，将台面上的所有球全部清掉，最后以一分的优势拿下了这一局，以九比七，落后两局的成绩进入到了第三阶段。
　　
　　现场很有一些人遗憾的叹气，因为第三阶段的比赛是在明天进行，而现在伯罗斯显然非常受影响，如果只是休息两个小时就继续的话，王楠一定大占便宜，只是这是组办方决定的，他们也只能期待，伯罗斯的这个影响一直持续到明天。
　　
　　也许是因为他们的念力太强，在第二天开始比赛的时候，伯罗斯完全不见前两个阶段的神勇，新手的毛病犯了个淋漓尽致，王楠吸取邦迪的教训没敢手软，一举拿下四局，成功反超，此时，他已经有了十一局，再有一局，就会拿到赛点。
　　
　　第二十一局，王楠开球，他用了一个保守的杆法，虽然伯罗斯现在不在状态，但越是这样，他越要稳着来，母球挂着两颗跑到了顶端，成功的藏到了黄球后面，没有形成斯诺克，可也被挡住了半个球身。
　　
　　伯罗斯走上前，然后摆了一下头，今天他的眼皮不抽了，但嘴角还是一翘一翘的。昨天晚上就有那嘴碎的是这么形容他的：“我终于知道当年的邦迪为什么会输了，那是被吓的啊！”
　　
　　虽然人长得帅，但是那一抽抽的嘴角，真的很破坏形象，王楠要不是早有准备，说不定也会被影响。他看着伯罗斯弯□，倒也没有太多的感觉，而在这个时候，伯罗斯出杆了。
　　
　　母球划过一个圈绕过黄球，直击下面被王楠打开的一颗红球，红球向右边底库跑去，在母球撞到底库的时候，红球也应声落袋！
　　
　　“漂亮！”就是沈峰也不得不这么赞一声，现场一片掌声，这个球进的，实在是漂亮。而在进了这个球后，伯罗斯的状态仿佛都回来了，直接打进一个黑球，在打红球的时候，把球堆也给炸开了，这一局，竟被他不费吹灰之力的拿了下来。
　　
　　“难道伯罗斯要反攻了？”
　　
　　“不会是要上演王楠惨剧吧。”
　　
　　“我靠，你要抽，还不抽到底！”
　　
　　……知道伯罗斯情况的众人纷纷担心了起来，镜头中的王楠，面沉如水，只是目光，越发明亮。
　　
　　第二十二局，伯罗斯开局，在开局前，他看了王楠一眼，然后才趴下来，小臂挥动，母球划了一个弧形，打中右边的一颗红球，那么猛烈的撞击，竟只有被打中的那颗红球跳了出来，其他球都还纹丝不动，而母球，则贴到了红球的球堆中。
　　
　　贴球！ 



第一百三十三章
　　
　　贴红打红，真的来说，这样的球并不难处理，只要不碰到被贴的球，母球可以去任意方向，但是，王楠也只能防守了。王楠托着下颌看了看桌面，然后又看向伯罗斯，伯罗斯被他看的眼皮一跳，随即就又瞪大了眼。
　　
　　镜头很好的捕捉到了这一幕，王楠的表情带了些疑惑，伯罗斯则带了几分慌张，就像一个做了恶作剧的小孩，被人现场捉住似的。后来人把这一幕截图，配合着其后两人的表情，做了一连串的字幕：“是你干的吧。”
　　
　　“不，不是！”
　　
　　“一定是你！”
　　
　　“你不能冤枉我！”
　　
　　“我没有冤枉你。”
　　
　　“……就算是我你又能如何？”
　　
　　……
　　
　　这个截图虽有点恶搞，但和两人此时的心理还真有那么几分像。王楠在见了伯罗斯那个表情后，就噗嗤一声笑了出来，伯罗斯此时倒不抽了，福临心至的知道王楠是在笑自己，那脸色立刻就变了。
　　
　　这一幕落到马选眼中，不由得就像旁边的小朱看去，小朱大怒：“你看什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　小朱冷哼了一声，马选咳嗽了下：“我觉得南子这一次一定会赢。”
　　
　　“那可不一定，你没见这个抽搐的萝卜丝爆发了吗？”
　　
　　“这倒也是，不过我相信南子一定有办法。”
　　
　　“你对他倒真有信心。”
　　
　　马选摸摸鼻子没再说话。以球技来说，他还真不知道王楠是不是更胜一筹，但他坚信，王楠对像伯罗斯这样的人一定是手到擒来的――没看他身边就坐着一个例子吗？
　　
　　就在他这么想着的时候，王楠拿出了架杆，然后，在众人的诧异中，将架杆竖在了球堆前。
　　
　　“这个球有必要架杆吗？”
　　
　　“南子应该是想利用底库反弹将这个球打到顶端的吧。”
　　
　　“但是用架杆……”
　　
　　沈峰的口气有点犹豫，很显然，王楠是想做斯诺克，可是架杆显然是很难做到这么精细的控制的。就在他们这么议论的时候，王楠打了一个中杆，母球弹射出去，碰到底库，然后直奔顶端，最后，在绿球后面停了下来。
　　
　　斯诺克，一个非常正宗的斯诺克。打完这个球，王楠将架杆递给裁判，转身向自己的座椅走去，伯罗斯站了起来，在两人交身而过的时候，王楠看了他一眼。伯罗斯一怔，眉头打了个问号，王楠冲他笑了笑，再没有理他。
　　
　　伯罗斯的脸黑了下来，他黑着脸来到球桌前，黑着脸观察了一下球路，黑着脸弯下腰，然后，黑着脸把这个球解了。在母球碰到红球的时候，他的脸才又白回来，只是在碰上王楠的时候，又黑了――王楠再次对他笑了。
　　
　　其后的几杆，两人就如同电影重复。王楠做斯诺克，伯罗斯解球，有的时候王楠做不出斯诺克，但也是一杆高质量的防守，伯罗斯也只能跟着打防守，而每次两人擦身而过，王楠都会对他笑，不管是他们谁要回座位的时候。
　　
　　第四次，伯罗斯打完自己的球没有回座位上，他抱着胸站在桌子的右上角，王楠有些疑惑的站起身来到桌子前，伯罗斯扬起下巴，王楠低下头。在这一刻，伯罗斯的嘴不抽了，眼不跳了，英俊的脸上满是得意。而就在下一刻，本来已经趴下来瞄准的王楠抬起头，再一次的，对他笑了一下。
　　
　　如果伯罗斯也有岳大将军那番身手，此时他那满头金发都要竖起来，可惜他没有，所以只能瞪着自己那一双碧眼，用力的看王楠。王楠瞄准了一下，又抬起头，然后看向裁判，裁判对伯罗斯做了一个让他往旁边让让的手势，伯罗斯的脸顿时涨的通红。
　　
　　“他、他……”
　　
　　他指着王楠，想说点什么，但王楠只是一脸无辜，而裁判，则已经对他皱起了眉。观众席上的众人看到这种情况也议论起来：“这个伯罗斯站在那里做什么？”
　　
　　“真没有斯诺克精神。”
　　
　　……
　　
　　这些话，伯罗斯听不懂，但他也知道，这是在议论自己，顿时，他的委屈更多了。他扁着嘴，一边往后退，一边看王楠，王楠摸了摸鼻子，这种小动物的眼神，还真让他有些不好办啊。
　　
　　“虽然不忍心，但还是忍不住啊……”
　　
　　他这样想着，终于决定不再去管伯罗斯，低下头，把计划好的那一球打了出去。打完，他就站起身，提着球杆回到自己的位子上，看都没看伯罗斯一眼，而在他身后的伯罗斯则瞪大了眼――怎么可以这个样子？！
　　
　　伯罗斯很委屈，非常委屈。他知道自己有时候会犯抽，他也知道外界对此一直有非议。他虽然从不解释，可是却觉得自己是受害者――也不是他想抽的！如果可以的话，他难道不想一直保持巅峰状态吗？
　　
　　他很想。只是有的时候，他又会想，保持巅峰状态又是为什么呢？一直赢球又有什么意思呢？拿到了冠军、打出147……好像，也就是那个样子了。他自己也不知道是不是因为有这些想法，所以，他的状态一直不稳定。
　　
　　不过对于这些，他倒也习惯了。反正不管背后怎么说他，当着他的面，别人还是都能保持常态的，特别是在他抽的时候。而现在，这个中国人却表现的这么诡异，到底是什么意思？
　　
　　他为什么对我笑？又为什么不看我了？
　　
　　抱着这种想法，他再次趴在了桌子上，而这一次，他给王楠留下了机会！
　　
　　十二比十，王楠率先拿到了赛点！
　　
　　“你刚才为什么对我笑？”
　　
　　在没有开始新一局的时候，伯罗斯追上向外走的王楠，开口，王楠对他歪了歪头。
　　
　　“你懂英语的，我知道，你懂得！”
　　
　　王楠一笑：“你的眼睛……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“很好看。”
　　
　　说完这一句，王楠扬长而去，伯罗斯下意识的摸了摸自己的眼角，当他发现不对的时候，王楠已经走的没影了。
　　
　　第二十三局，伯罗斯开局，这一次他的开局相当正常，而王楠也规规矩矩的打着，再没有对他笑，也没有多看他一眼，倒反而是伯罗斯不断的去看他了，他每次去看王楠，都希望王楠也能看他，但王楠却仿佛没有感觉。
　　
　　王楠当然不是完全没有感觉，只是他觉得，不能再这么逗伯罗斯了。这个人虽然抽了点，诡异了点，却是个光明正大的好对手，他就算要赢，也应该规矩的赢下他，靠分离他的注意力来赢，实在有些卑鄙。
　　
　　他用心的打着球，那边的伯罗斯开始不断的摸自己的眼角。这个动作王楠一开始还没有多想，直到伯罗斯重复了四五次他才反应过来，顿时，他就遄×恕Ｋ摸了摸自己的额头，强迫自己不再去看伯罗斯，低下头，打出球杆。
　　
　　“坏了！”
　　
　　杆一出手，王楠的心就咯噔一声，他知道，自己这一杆要给对方留机会了。果然，母球虽然挂住了红球，但是却没像他预想那样跑到顶端，而是在中袋附近就停了下来。
　　
　　“漏机会了，漏机会了啊！这个失误，不应该啊，不应该发生在南子身上啊。比赛都打到这种程度了，出现这种失误……”
　　
　　沈峰的遗憾溢于言表，张喜田道：“也是太累了吧，毕竟南子早先没打过这么长的比赛。”
　　
　　“可能，但这一局、这一局……”
　　
　　坐在现场的周o和电视机前的王丛生都皱起了眉，他们同时想到了王楠的手，难道他们的担心真的成真了？否则，这样的失误真不该出现在他身上――伯罗斯还差不多，反正他经常闹这种新人的笑话。
　　
　　看到母球停留的地方，王楠暗自摇了下头，他苦笑了一下，心想这就是报应吧。看到伯罗斯怔然的看着他，他耸了下肩，对他点点头，回到了自己的位置上。他以为，这一局已经结束了。这个球，给伯罗斯留下了很大的机会，只要他不抽，就没可能抓不住，而现在桌子上只剩下六颗红球，他完全可以清台了――他就算想做斯诺克，也不会再有机会。
　　
　　他没有去看球桌，只是想着下一局。下一局是他开局，他要怎么布置呢？
　　
　　一个个球局在他脑中出现，他正想着，突然就觉得大脑一抽，他闭上眼，揉了揉自己的眉心，还是没有经验啊，虽然中间休息了一个晚上，但是这种疲惫却不是睡一觉能消除的。
　　
　　观众席那边突然传来一阵鼓噪，他睁开眼，就发现伯罗斯已经站起了身正木然的看着球桌，王楠一时没明白过来，正疑惑间，就见伯罗斯向旁边一退，他竟然是已经打过了！
　　
　　他没抓住这次机会？！
　　
　　王楠此时也不知是惊是喜，站起身，就发现此时桌面上的情况，比他刚才给伯罗斯留的还好，他只要不是突然得了帕金森综合症，就没有可能打不进。
　　
　　“这家伙又抽了。”
　　
　　他在心中这样想着，而此时，沈峰也在转播中道：“伯罗斯又抽了。”
　　
　　其实，这次他们都冤枉了伯罗斯，这一次他真没抽，只是刚才王楠那一球实在大失水准，而他现在又对王楠非常在意，所以，在下杆的时候也就那么发挥失常了一点，真的只是一点，可是在斯诺克中，那差一点，就是差很多了。
　　
　　不过，不管到底是怎么回事，王楠，却不会再让这次的机会溜走了。 



第一百三十四章
　　
　　“最后一球！最后一球！这是南子的最后一球，在这一球打出，他就要拿到他的十三局！在这一球打出后，他就要进入八强！让我们来看他的最后一球，最后一球！”
　　
　　沈峰激动的高呼着，电视机前的众人不由得屏住呼吸。
　　
　　方文卓死死的盯着屏幕，两手不自觉的紧握；
　　
　　刘天横坐在电视机前，翘着二郎腿，装的一派斯文，仿佛毫不在意，但烟蒂已经落到了手上；
　　
　　“两万四千英镑，两万四千英镑！”胡当当不住嘴的喃喃。
　　
　　“哥哥加油！加油！”张望在电视机前手舞足蹈。
　　
　　“小子，再往前进一步吧。”就算是王丛生也忍不住喃喃出声。
　　
　　从G市到梁城，从现场到场外，所有在关注这场比赛的人的心都揪了起来，仿佛王楠的这一球事关生死，但真实情况是，他已经超分了！不过这时没人在意这一点，就算有人想到了，也期盼着这一球。
　　
　　有始有终，这是人们下意识的想法，而另外一点则是，此时王楠和伯罗斯的差距并不是很大，如果这最后一球打不进去……是的，在只有最后一球的情况下是没有办法做斯诺克的，可是，不代表不会出现意外。
　　
　　如果王楠的母球掉袋了呢？
　　
　　如果王楠的母球跳台了呢？
　　
　　如果王楠突然手抽了呢？
　　
　　……
　　
　　这些虽然可能性极小，但并不是没有，患得患失，越接近成功也就越有这种心理。所以，虽然王楠在打完粉球的时候就已经超分了，众人的心还是提着的。
　　
　　啪的一声，母球撞到黑球上，黑球迅速弹出，撞到库沿上――一片吸气，这个球竟然差这么多？
　　
　　但是众人的声音，还没有落下，就见黑球快速反弹，直向左边的袋口跑去。
　　
　　“进了、进了、进了！”
　　
　　最后一句，沈峰的声音突然拔高，在他说前两句的时候，还只是很有进得冒头，但在最后一句的时候，黑球是真的进了！
　　
　　“观众朋友们大家好，您现在收看的是2002-03赛季的由汇德水业冠名播出的世锦赛第二轮的比赛，比赛双方是来自英格兰的伯罗斯，以及我们大家都非常熟悉的王楠。在这一场比赛中，双方可以说是杀得难解难分，一直到第二十三局都没有太大的差距，但就在刚才，王楠打下了桌面上的最后一颗黑球，这也代表着他率先拿到了第十三局，成为整个亚洲第一个打进世锦赛八强的选手！第一个！他是第一个！让我们祝贺他！祝贺汇德水业！”
　　
　　他最后一句很是得了一些批判，就算是汇德拿钱了，也没有这么做广告的吧！不过王楠刚赢了比赛，而他又是扎扎实实从汇德出来的，这时候提带汇德一句，也没有人有太大的意见，没看王楠的衣服上，都有汇德的标志吗？
　　
　　八强，亚洲第一个八强。
　　
　　众人此时只沉浸在这个结果中，更有人开始想象起决赛，他们是这样说得，见南子的样子，这八强也不是太吃力，四强应该是没问题的，四强有了，决赛还会远吗？
　　
　　决赛有了，冠军还会远吗？
　　
　　人们的想象是美好的，但就像那句，冬天来了，春天还会远吗一样，冬天离春天，还是有扎扎实实三个月的！在别人看来，好像还算轻松，但王楠自己知道，很费力。
　　
　　比赛完的第二天，他早上起来，脑子都是昏昏的。第二天彻底清醒过来，回忆那场比赛，只怀疑自己是怎么熬过来的。分开来讲，每一局都不是特别的难，伯罗斯也没有给他制作成功太过艰难的斯诺克，但加在一起就非常不容易了，在这其中，只要有一局、两局不同，结果就不一样。
　　
　　以前他只是知道世锦赛难打，而现在，他终于知道为什么难了。
　　
　　这一次他有十天休息的时间，他想了想，准备先回G市。到了这个时候，就像高考前夕，再怎么努力也不可能有本质的提高了，反不如调整一下心态。
　　
　　他把这点和周o说了，周o也赞同。于是在第三天，他就飞回了G市，然后在当天下午就去看了那名中医。那中医觉得他手没事，但身体却需要调理，说他火气太旺而气却有些虚，又说他睡眠不好，不是睡不着，但睡眠质量不高，还有什么记忆力减退之类的。王楠觉得有那么点靠谱，但好像又有点是在忽悠，不过想到是汇德特意找得，也就姑且听了，临走的时候，还拿了很多中药。
　　
　　那时候药店还没有代熬药的业务，他的药拿回来才发愁要怎么处理。
　　
　　“给我吧。”
　　
　　“咦？”王楠有些惊讶的看着付红莲。
　　
　　“我让我妈帮你熬。”
　　
　　“这个……”
　　
　　“你怎么变得这么婆妈了？”
　　
　　“我是担心麻烦阿姨。”
　　
　　“是很麻烦，所以你下次面对记者的时候一定要为我做广告。”
　　
　　付红莲说得一本正经，王楠怔了一下，哈的一声笑了出来，他边笑边道：“那我要怎么说？其实莲子的水平要比我好，还是说咱们私底下比赛，我从来都没有赢过。”
　　
　　付红莲其实是不擅长开玩笑的，这次能说已经是极为难得，此时就有些接不上话了，他想了想才道：“随便。”
　　
　　王楠笑得更大声了，付红莲从容淡定，也被他笑得变成了小脸绯红，他瞪着王楠，不满道：“让你给我就给我，哪有这么多得事？”
　　
　　说着，就从他怀里抓走了药包，转身就走，王楠抓了抓头：“喂，熬好了怎么给我啊？”
　　
　　付红莲的身体一顿，随即道：“快递。”
　　
　　王楠看着他的背影，摇了摇头，脸上的笑意却更浓了，小龙从他身后冒出：“这家伙，比过去就像换个了人似的。”
　　
　　王楠没有说话，只是看着他，小龙道：“你看我干什么，未来的冠军拥有者。”
　　
　　“你怎么还在这里。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“没什么。”王楠说这，转过头，仿佛喃喃自语似的道，“我以为你早被汇德开除了。”
　　
　　“……喂，半个月前咱们才见过面好吗？你有必要这么护着小莲子？还是你们俩真的像外界猜测的那样，有这个那个……？”
　　
　　“什么这个那个？”
　　
　　小龙对他挤了下眼：“别装了，你还能不知道？哎呀，你不知道现在别人总是把你们两个放在一起吗？说你们两个要不打一样的领结，要不就穿色调正好相反的衣服。这个穿白的，那个就穿黑得，这个穿黑的，那个就穿白的，啧啧啧。”
　　
　　王楠更是怔然，自从第一次开始帮他买衣服后，付红莲的妈妈就经常会想起他，给付红莲买衣服的时候，一般都会给他也捎带一身。一次两次也就罢了，次数多了，他怎么也会不好意思，因此也会有回礼。他不知道付红莲的父母喜欢什么，因此平常就总是买一些付红莲会用到得，比如一些球具，再比如领结――他给自己买，自然也会给付红莲捎带一个。
　　
　　这种模式，就算他到了英国，或者付红莲到了英国也没有中断。
　　
　　“装吧，再装你也是个水仙不开花。”小龙说着，摇头走了，心中还想这，这小子这么懵懂，这个话题真是失误。
　　
　　一直到第二天回帝都，王楠没事想这个场景，才反应过来小龙说得到底是什么意思，这一知道，顿时他的脸色就变了。若没方文卓的那件事，他此时也不过把小龙的话当成笑谈，说不定还会顺水推舟的做一些暧昧动作，可现在，他一想到那就胃抽，怎么想怎么想不通，如果不是他不想见方文卓，真的想问问他是不是脑子哪里出了毛病。
　　
　　在付红莲说要快递的时候，王楠并没有太在意，他自我感觉，睡眠还是不错的，除非有什么突发状况，轻易不会睡不着觉。至于记忆力，他则完全没感觉。因此，那中药能快递回来当然好，快递不过来也没什么。他没想到，第二天，他的中药就到了。是酒店的前台通知他的：“王楠先生是吗？有一个您的快递到了，要让快递人员上吗？他说要您当面签收。”
　　
　　“哦，让他进来吧。”虽然有可能会有麻烦，但最多也就是让他签个名，而且这酒店是汇德为他定的，老牌的五星级，保安是很好的，因此听到门铃他就拉开了门，却没想到是方文卓。
　　
　　“是你？”
　　
　　“是我。”
　　
　　王楠拍了一下自己的头：“你怎么在这里？”
　　
　　“快递服务。”方文卓说着，提了提自己手中的箱子。
　　
　　“我怎么不知道你和付红莲认识？”
　　
　　“你不知道的事情还多着呢。”方文卓说着，推了下门，“喂，不让我进去吗？就算是对待快递人员也不能这么冷漠啊，要知道你享用的可是快递公司独有的VIP服务啊。”
　　
　　虽然很有拿锤子敲开方文卓脑子的冲动，但王楠还是让他进去了，而这么一会儿，他也大概的想明白是怎么回事了：“你怎么知道这个快递是给我的？”
　　
　　“我猜的。”方文卓一笑，开口，“好吧，我正好路过，就……好好好，我说实在话，是因为我想来，就把这个单子亲自接了。至于我为什么想来，那当然是因为，我想见你了。” 



第一百三十五章
　　
　　安静。
　　
　　在方文卓说出那一句后，仿佛时空都停止了似的安静，王楠的脸僵在了那儿，大脑一片空白，不知道要怎么反应。如果这话是小朱说的，他会抱过去：“真乖，我昨天才梦到了你，你今天就过来了，来，奖励一个。”
　　
　　如果是胡当当说的，他会一斜眼：“老板，你确定？”
　　
　　如果是刘天说的，他只会抽一下嘴角。
　　
　　如果是李亮说的，他会拍拍他的头。
　　
　　如果是方文卓……过去的方文卓说的，他会说：“哪儿来的那么多酸词。”
　　
　　可是现在，他只是微微的张着嘴，瞪着眼，然后清楚的感觉到自己的刷的一下烫了起来，他立刻扭过头，胡乱看了一下，就去拉上了窗帘。宾馆里的厚重窗帘，房间中一下暗了下来。他一怔，随时开了床灯，抹了把脸，暗暗的做了下深呼吸，才道：“坐吧。”
　　
　　明知道他没那个意思，但这个环境，这个氛围，还是令方文卓忍不住心中一荡：“坐哪儿？”
　　
　　“想坐哪儿坐哪儿。”
　　
　　方文卓坐到了床上。
　　
　　王楠只有一个人，汇德为他定的当然是大床房。喜庆的绸缎床单上绣着金色的龙凤，灯光晕黄，方文卓往那上面一坐，王楠也觉得有点不对了，可他也不能再让方文卓起来，也不好再去把窗帘拉开，只有咳嗽了一声：“你喝红茶还是绿茶？”
　　
　　“红得吧。”
　　
　　最后一个字语音上转，王楠斜了他一眼，正看到方文卓正微笑的看着他。他今天穿了一件驼毛色的毛衣，□是黑色西裤，就这么坐在大红的床单上，目光温和，嘴角带笑，就仿佛在欣赏什么绝世美色似的。王楠就觉得心中有点不自在，他从鼻翼中发出一声轻哼：“你看什么？”
　　
　　“看你。”
　　
　　“有什么好看的？”
　　
　　“很好看。”
　　
　　王楠茶也不泡了，转过身：“方文卓！”
　　
　　“到！”
　　
　　“……说话别这么油腔滑调！”
　　
　　“但你真的很好看啊，特别是在我眼中。”
　　
　　在瞬间，王楠就明白了小朱的心……在被他调戏的时候，那家伙也是这样吧，窝火却又发泄不出来，反击吧，又下不了手――不是不敢，而是不能。如果他顺着方文卓的话往下说，很难保方文卓不会顺杆子爬，到时候那就是他骑虎难下了。
　　
　　“但他娘的我是和小朱开玩笑啊，这家伙却是玩真的呀！”王楠此时无比的憋屈，水也不倒了，踢了一下床帮，倒在床上，“自己倒去！”
　　
　　方文卓扭过身体看他：“南子。”
　　
　　王楠横了他一眼，他吞了下口水，又叫了一声。
　　
　　“有屁快放。”
　　
　　方文卓半天不出声，王楠就躺在那里，倒也不在乎得罪他。过了片刻，方文卓道：“我酝酿了半天，还是没有。”
　　
　　王楠一怔，笑骂着踢了过去：“我靠！”
　　
　　方文卓任他踢到身上，见他平和了下来，才又道：“你到底怎么了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“好好的吃什么药。”
　　
　　“压力大啊，中医说我神经衰弱，就开了点药调剂，这些药怎么跑到你手里了。”
　　
　　“凑巧。”
　　
　　王楠又去踢他，他连忙道：“真的有些凑巧。”
　　
　　他就算再勤奋工作，也不可能把一个个单子都查了。而且他事先也不知道有人要给王楠送药，当然也不会对下面人叮嘱。只是那时候他正在G市，而他在G市的时候，必然是会到公司看看的。那一天他正查公司的报表，就听到外面有吵嚷声，找人问了才知道有人要送熬好的中药。一般情况下，他们是不送这些汤水的，做了再好的防护，汤水也可能在运输过程中泼洒，很是麻烦。但寄送快递的一再强调，说愿意多付钱，又说这中药很重要，必要要送到，不送到就会耽误大事。
　　
　　对于后面这话，他们是不怎么信的，真重要就把药材寄过去了。不过顾客毕竟是顾客，总要好言好语的劝慰，眼见已经有些耽误其他客人了，他就把那人叫到了自己的办公室。也是出于好奇，他看了一下地址，顿时，就愣住了。虽然王楠没说，但他又怎么会不知道他住在哪里？同一个宾馆，又是同一个名字，要说不是他所知道的那个人，那倒有些太意外了，不过即使如此，他还是道：“这个王楠，该不会就是打球的那个吧。”
　　
　　“什么打球的？哎呀，我寄个东西，你们怎么这么多事啊！”
　　
　　虽然那中年妇女极力否认，但方文卓又怎么听不出其中的慌忙？当下也就更有谱了。
　　
　　“按说，我们是不能接液体的……”
　　
　　“我可以多加钱，翻倍加！”
　　
　　“这不是钱的问题，不过既然女士您这么着急，我们就破一次例，钱你也不用多加，我们保证给你送到就好了，不过真的是破例，在公司没有出新规定前，是不能再送了，还望女士也不要对外面说。”
　　
　　虽然这么说了，方文卓还是给了那中年妇女一个名片，告诉她有事可以打他的电话，却是又留了一个后门，不过这一点，也不用对王楠说了。
　　
　　“原来快递这么麻烦，却是难为莲子和阿姨了。”听到付红莲的母亲还差点和快递公司的服务人员吵起来，王楠皱眉道，他用快递，大多是寄玩具、衣服，还不知道有这么一说。要是早知道不能寄药，他说什么也不会让付红莲拿走的。
　　
　　“南子，你这可不公平，这事，难为的是我吧。”
　　
　　“你不就是干这个的吗？”
　　
　　方文卓长吁短叹：“为了你这点药，你知道我费了多大的功夫吗？随身包里不能带，只有托运。又怕弄洒了，找泡沫护了几层。那点快递费，还不够泡沫钱呢。所以南子，你要再不对我说实话，我可是真伤心了。”
　　
　　“什么实话？”
　　
　　“你吃药到底是为了什么。”
　　
　　“中药啊，你说能是为了什么？”王楠白了他一眼，“白痴，真有急病了会吃中药？”
　　
　　“那也是病了吧。”
　　
　　“我说你有完没完啊，听不懂人话啊。吃中药，是为了调理，不是真得了什么病。好吧，神经衰弱要是也算病的话，那就是病。让你吵吵的头疼，把东西放下，滚你得去。”
　　
　　王楠抓起枕头丢到他身上，方文卓也不恼，凑过去：“你要真不想说，我也不会非要问出来，但是，我会很担心，非常担心。”
　　
　　“担心个屁！”
　　
　　“就是作为一个朋友，我也是会担心的。”
　　
　　方文卓说的认真，王楠撇了下嘴：“随便你吧，都对你说没事了，你还非要这么想我也没办法，要不，你再给我找个中医来看看？困了，我要睡觉，你自便吧。”
　　
　　他说着，拉过被子，将自己卷成一团。方文卓看着他的脸，一时也无法分辨他说的到底是真是假。现在正在比赛的关键时刻，若只是小毛病的话，王楠应该不会专程回G市去看――这一点王楠虽没说，他也是能分析出来的。可若是大毛病的话，对待药材也不会这么随意，汇德的力量，随着他目前接触的层次越来越高，也越来越有清楚的认识。
　　
　　所以，这是一个要去看，可又不太严重的病？难道真是王楠所说的神经衰弱。从客观事实上来分析，方文卓倒觉得真有几分可能，但王楠的反应，又让他觉得王楠在隐瞒着什么。王楠有事情瞒着他，这一点，令他相当不舒服，不由得就想到当年，王楠连家事都对他说。
　　
　　“人长大了，果然心思就多了啊。”
　　
　　他叹了口气，见王楠依然不动，也不再开口，只是静静的在那里看着他。少年的皮肤光滑细腻，嘴圈带着一点绒毛，看起来就像一只刚刚孵卵出来的小鸡。方文卓用了很大的力气，才克制着自己去摸的冲动。因为这几天休息不好，他的右眉上面有一个粉刺，粉嫩嫩的，在方文卓的眼中，分外的可爱。
　　
　　他看了又看，好一会儿才收回目光，之后才恋恋不舍的站起来，在房间中巡视一圈，找到了微波炉和冰箱。
　　
　　当王楠醒来的时候，就感觉空气中有一股中药的味道，他愣了一下，才想起是怎么回事。
　　
　　房间中很静，显然是没有人的。不由得，他有一点失落。他当时说睡觉，是为了躲方文卓，他们太熟了。就算中间有几年不说话，彼此都有了一些属于自己的秘密，但是要当着对方的面说谎话，还是很容易被看穿的。后来方文卓盯着他看，他也知道，当时那真是无比别扭，又不能动，哪知道，竟然真的睡着了。
　　
　　他到洗手间里洗了把脸，拉开窗帘，就见书桌上有一个纸条：“微波炉里有药，你醒来应该可以直接喝了。剩下的药我放到冰箱里了，五点半的时候我再来，你现在可以想想想吃什么了。对了，我还给你带了两个柚子，不要忘了吃，去火。”
　　
　　王楠在房间中扫了一眼，果然就在床头柜上发现了两个大柚子，晕黄的外皮看起来很是诱人，这种有点酸涩的东西，一向是比较对王楠的胃口的。
　　
　　王楠喝了药，又吃了几瓣柚子，不由得想到当年，他没吃早饭，方文卓给他买烧饼加豆腐的事，那时候，他也是被这个人照顾着。 



第一百三十六章
　　
　　下午五点的时候，方文卓果然来了，他一手提了一箱奶，另外一手则抱了一个枕头。王楠有些疑惑的看着他：“我不认枕头。”
　　
　　“我知道，但你不是睡不好吗？这是新型枕头，对颈椎有好处的，一开始你可能不习惯，但你睡睡就不一样了。你以后睡前喝一杯热牛奶，保准你睡的好。”
　　
　　方文卓说着，就把那枕头拆封，给他铺到了床上。王楠翻着眼道：“你这还真有几分贤妻良母的架势啊。”
　　
　　方文卓一边欣赏着自己买得枕头一边说：“这里没厨房，没办法让你见识我的手艺，否则你会知道我是多么宜家宜室的！”
　　
　　“呵，说你胖你倒还喘上来了。”
　　
　　“我只是实话实说。”
　　
　　“你什么时候学得做饭？”
　　
　　“就这两年啊。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　“煮面条的水是要全开啊，还是半开啊。”
　　
　　“……南子，你就算要考我，也要问个有技术含量的啊，这个，煮过方便面的都知道吧。”
　　
　　“哦，这么说你是煮过方便面了，我相信这方面的技术你一定很好。”
　　
　　方文卓苦笑着摇摇头：“不说这个了，你想好要吃什么了吗？”
　　
　　王楠往外面看了一眼：“这天，还是饺子吧。”
　　
　　方文卓虽没在帝都常住过，但他经常往来于这里，因为业务的关系，对于这里的大小饭店也极为熟悉。当下就在附近找了一个不错的饺子馆，定了包间后才带王楠过去。王楠还是老一套装备，大围巾大帽子，一路走过去，也没人认出来。两个人，也没有点多少菜，等到饺子上来的时候，王楠道：“这饺子，是用烫面啊，还是用发面？”
　　
　　方文卓一怔，王楠笑眯眯的看着他。
　　
　　“发面烫面其实都可以的，只是包出来的感觉不一样。”
　　
　　方文卓硬着头皮开口，王楠继续道：“那是不是死面也可以啊。”
　　
　　方文卓举起双手：“好吧，我老实承认，我现在的水准，只达到了绝顶泡面的地步，但是你一定要相信我很快就能达到绝顶饺子的地步。”
　　
　　“拉倒吧，你是有这个时间还是有这个精力？”
　　
　　“时间就像女人……嗯，就像海绵，只要挤，总是有的。”
　　
　　“不是乳沟吗？”
　　
　　“南子，你堕落了，你怎么可以这么篡改雷锋叔叔的话呢？这要让你得老师知道了，该是多么的痛心啊。王楠啊，那是一个很乖巧的孩子，总是默默的做好分内的事，用心学习，在上二年级的时候，就戴上了红领巾。”
　　
　　王楠瞪着他，方文卓一脸无辜：“这不是我说的，是你小学的班主任的话。”
　　
　　“你能更无聊点吗？”
　　
　　“保证完成任务！”
　　
　　王楠无语了，他发现有两种人是不能打败的，一种是刘天那样的，一种就是方文卓这样的，虽然属性不同，但两人都有不同于常人的厚脸皮。
　　
　　他叹了口气，怒其不争的开口：“桌子，我觉得你以前不这样啊。”
　　
　　“哪样？”方文卓一边说，一边重新递给他一个醋碟。王楠吃饺子，喜欢倒上很多的醋和辣椒，然后把饺子泡进去，这样前几个饺子还没有关系，后面的，因为饺子里的汤汁也混杂在一起，就不够味了。因此他不断的吃，要不断的把老醋给倒出去。
　　
　　看着方文卓给自己的碟子里放辣椒，王楠摇摇头，没有再说什么。
　　
　　方文卓过来有业务要处理，王楠也要练球看录像，两人不可能天天在一起，但每天都会一起去吃晚饭。有的时候是去吃王楠想吃的，有得时候则是去吃方文卓想吃的，付钱也是轮流来。方文卓出得多一点，但那是他更心细一些，会买一些王楠喜欢吃的水果零嘴，有一次，还给王楠带了一个白色的大耳暖。
　　
　　“我不用这个。”
　　
　　“外面都这么冷了，怎么会不用，戴吧戴吧，这个很暖和的。”
　　
　　王楠想想帝都的气温，也就没有坚持，却不想出去后方文卓总是看他。
　　
　　“你看什么？”
　　
　　“没有，只是觉得这个耳暖和你很配。”
　　
　　王楠没有再说话，有时候他也会想，他们这种模式好像有点不太对。方文卓向他表白了，那么，他们这是在交往吗？但他并没有接受，所以，他们这是朋友之间的交往？
　　
　　王楠没有谈过恋爱，也不知道情人间应该是怎么相处。他细细琢磨了一下，觉得他和方文卓相处和过去也没有太大的变化，若论亲密程度，因为他心中有了芥蒂，一些过去随手会做得勾肩搭背也都没有了。虽说有时候气氛好像有点诡异，但他实在拿不准是不是他的心理因素。有时候他也觉得这么和方文卓相处不太对，但他也没想过和方文卓绝交。
　　
　　因此，在想了一阵没有结果后，他也就顺其自然了，有点鸵鸟的想，不管方文卓是怎么想的，他当方文卓是朋友就好了。他这么每天和方文卓吃饭玩乐，周o是知道的，不过却没有制止，反而有点鼓励。
　　
　　在大赛之前，有个朋友陪在身边，是很有益处的，而且王楠非常懂事，五点多出去，一般八点多就回来了。偶尔喝点红酒和啤酒，却从来不会喝白酒，也不会到混乱场合，实在不用他看管。
　　
　　不过即使这样，在比赛的前三天，王楠也不再和方文卓出去了，他需要把自己的状态完全调整好。方文卓对此也没有意见，只是让他给自己多留一张票。
　　
　　“怎么，你还要带人来？”
　　
　　“林哥想来看看。”
　　
　　“林海涛？”
　　
　　方文卓点点头，王楠笑了起来：“林哥想来看，直接找我就好了，还用你来说啊。”
　　
　　虽然这么说，王楠还是多给了一套，方文卓想了想：“你还是再多给一套吧，林哥的朋友也许也要来。”
　　
　　王楠疑惑的看了他一眼，方文卓咳嗽了一声：“那种特别亲密的朋友。”
　　
　　“你该不会做黄牛吧，我现在的票可是老值钱了。”
　　
　　他一边说，一边就找周o又要了一套票。不说方文卓，就是林海涛的面子，这张票他也会给的。虽然这些年也没怎么联系，但他一直记得林海涛当年对他的照顾。
　　
　　“林哥这些年还好吧，我本来想联系他的，但王哥说不用，见到林哥，帮我问声好。”
　　
　　“其实林哥也是想联系你得，只是一直不怎么方便，不过这次的比赛，他会来看。”
　　
　　方文卓说着，那眼神就有点飘忽，王楠心中觉得有点蹊跷，但也没想太多，直到他在观众席上看到周如。他这次的比赛，可以说是座无虚席，不过他拿出来的，都是贵宾票，又经过他的手，他当然知道在哪个方位，所以在进入场地的时候，就特意向那边看了看。
　　
　　第一眼，他还真没认出那是周如，染了头发，又打了耳洞穿着带金片的毛衣的周如，看起来就像一个刚刚二十出头的小年轻，也实在是他对周如的印象太深刻了，又打了一架，虽然也没见过几面，又这么长时间没见了，在扫第二眼的时候，他还是认了出来。当下就有些发愣，也隐隐的，就感觉到了一些东西。
　　
　　不过马上就要比赛，他也没有多想，把目光收回，又对着旁边的林海涛点了点头，就把注意力转了回来。
　　
　　“我就说他不会发现吧。”
　　
　　周如慢慢的开口，林海涛苦着脸看了他一眼：“你其实不用这样的。”
　　
　　周如斜了他一眼：“不好看？”
　　
　　“……好看。”
　　
　　“那你不喜欢？”
　　
　　林海涛不知道说什么了，只有揉着眉心苦恼。他和周如的这一堆烂帐是真不好撕扯清楚，他虽然很多次都想和周如彻底分开，但最后还是会纠缠到一起。到最后他也认了，虽然还会欣赏美好脸嫩的少年，到底会收敛一些。而他只要不做出什么，周如也不会像过去那样强势了。他们认识的时间太长，彼此实在是太熟悉，在一起混日子，也不是太难过。但就不知道周如前一段发了什么疯，把自己的头发全部染黑不说，还又去打了几个耳洞，又把自己的衣服全换成那种时下年轻人才会穿得。
　　
　　“你不是喜欢年轻的吗？”
　　
　　这是周如对他的回答。他也不好说不是，他喜欢年轻脸嫩的，但周如这装扮，却让他怎么看怎么别扭，只是他也知道，他要说实话，周如不定有弄出什么事，所以，他也只有暗自纠结了。这么想着，又有点埋怨方文卓，觉得他给一套票不就好了吗？给什么两套。就算周如要跟过来，这位置不在一块儿，也会少点事端。
　　
　　他一边这么想着，一边又去看王楠，王楠正在擦球杆，一边踱步观察球路，一边慢慢的拿布擦着球杆的杆身，他今天穿了一件白色马甲，留海稍稍的有些长了，正扫着他的眉毛。他就这么慢慢的走着，就如同一只猎豹在巡视自己的领地，美丽优雅而强大。
　　
　　“南子真是越来越有感觉了啊。”
　　
　　他暗暗的叹了口气，当然这一点，是无论如何也不敢说出来的。王楠当然不知道，除了方文卓，此时还有另外一个人在想自己，虽说他竭力调整，但是对这一场比赛，他还是很在意的。半决赛什么的是原因之一，更关键的还是这一次的对手――卡罗尔！
　　
　　目前世界排名第二的卡罗尔，他曾经放弃的卡罗尔！ 




第一百三十七章
　　
　　在中国公开赛的时候，他曾有过一次可以和卡罗尔交手的机会。虽然当时没有人觉得他能战胜卡罗尔，但几乎每个人都盼望他和卡罗尔交手。网络、媒体都在炒作，黄牛党更把门票炒到了天价。但是那一场，他却退赛了。
　　
　　这个退赛为他惹来了很多非议，虽然他并不后悔，但心中，也是有些遗憾的。
　　
　　卡罗尔，那就是斯诺克界的一个标尺，没有人不想去试试，特别是在比赛中。为了这一场比赛，他做了自己所能做的一切，观看卡罗尔的录像，研究他的每一个套路，在比赛之前调整好自己的心态，在他一脚踏入比赛场地的时候，已经完全只想着比赛了，就算是在观众席上看到周如，想到了那些事，他也没有太多的感觉。
　　
　　这是一个，他必须全力以赴的对手！
　　
　　斯诺克是一个不是太有激情的运动，但比其他运动好的一点是，你不用想着太早的退休。其他运动，像足球、篮球这样的运动，在三十岁的时候就差不多要想退休了，虽然还能在赛场上驰骋几年，但这个时候，身体上的伤病已经开始出现征兆。而一旦超过三十五岁，就很少有人能再继续下去。
　　
　　斯诺克不是。
　　
　　在斯诺克的层面上，多的是三十五六岁的选手，他们中的很多人甚至能打到四十多岁。卡罗尔就是一个这样的选手，他今年三十七岁，出道二十年，说的上是战功赫赫，拿下来的奖牌能挂满一面墙。王楠和他相比，纯粹就是刚出茅庐的愣头青。特别是当两人站在一起的时候，那差距更明显。
　　
　　现在的王楠长身玉立，打球的风采、气质早不是当年可比，平时如何不一定，但一站出来，绝对有着强大的明星气场。但卡罗尔二十年的历练更是稳重踏实，金发碧眼，嘴角一直挂着温和的微笑，一举一动都又文雅而又稳重，特别是弯腰打球的时候，就算是林海涛也不得不暗赞一声。
　　
　　不过他这一声还没赞出来呢，旁边就传来一声冷哼，他用了全部的精力才控制着自己没去看身边的人，以免弄个不打自招。
　　
　　开始的几局很平常，两人的发挥都在水准之上，有攻有守，令懂斯诺克的看的赏心悦目，令不懂斯诺克的，看的也是赏心悦目，就说不是像林海涛这样有什么特别目的，爱美之心也总是人皆有之。卡罗尔虽然没有一张明星脸，但中年男人的沉稳历练尽在其中，很有美感。只是也有人不满足，他们本以为这会是一场火星撞地球。
　　
　　“有没有搞错啊，南子和卡罗尔竟然没有交谈！”
　　
　　“明明卡罗尔还为南子说过话啊！”
　　
　　在王楠当初退赛的时候，还有人去问过卡罗尔，卡罗尔一开始不知道情况，就说自己很遗憾：“王是一个很好的对手，他是中国斯诺克新生力量的代表之一，这次没能和他好好打一场非常可惜，但我相信以后还是会有机会的。退赛是不是要被指责？为什么要？每个人都有权利选择自己要做的事情。”
　　
　　卡罗尔和王楠并没有什么交情，他会这么说，一个是场面话，一个是性情如此。当时这番话也没有太让人注意，直到两人这次又要相遇才被人挖出来。当下就有一些人夸卡罗尔是绅士的代表，不过有一些人更是激动。他们满怀兴奋的念叨着大叔、年下，当两个人站在一起的时候，更恨不得捧着心窝尖叫。可两人竟然只是一握手就再没有接触，连眼神都没怎么对过。
　　
　　“我们要相信，有人的爱，是沉默而压抑的！”
　　
　　……
　　
　　第一阶段的比赛很快就过去了，三比五，王楠落后。这个比分虽然令中国的球迷有些遗憾，但也不是不能接受，特别是当他在第二阶段连续发威，竟然反超卡罗尔三局的时候，众人更是满意。
　　
　　“现在的比分是九比六，南子领先。”沈峰的声音很沉稳，一副胜券在握的样子，“现在我们来看这一局，如果南子能拿下的话，那就能带着四局的优势进入第三阶段。嗯，有朋友发短信说，是不是领先四局王楠的赢面就很大了，这个要怎么说呢？如果这是中国公开赛，领先四局，又是在这样的局数下领先，那的确赢面很大了，但世锦赛，我们知道这一次的比赛和上一次一样，也是二十五局，这也就是说，除掉这一局，下面也还有九局，所以下面，还是充满了变数。”
　　
　　“更关键的是，卡罗尔是一个很擅长打反击的球手，他曾经有过被对方拉下十局，然后一鼓作气追回来的记录。”
　　
　　“是这样的，而且他的这个反击，是一个很平稳的。并不是说今天能反击，明天就不能了，他的反击次数是大多数的，熟悉斯诺克的朋友应该知道有这么一句话，卡罗尔似的胜利。就是说先是被对方领先，然后一口气追回来。”――虽然没有明说，但大家都知道他是在暗指伯罗斯。
　　
　　“大比分的领先。”
　　
　　“对，如果这样赢了，就会被说是卡罗尔似的胜利。”
　　
　　虽然这样说着，但人们还是期待着王楠的这一局，更有人掰着手指头算，如果王楠赢了这一局，明天只需要再赢下几局就能进入四强。还有人想，按照王楠先前的架势，这一局怎么看也不应该很难。但不知道是不是让张喜田的乌鸦嘴给说对了，这一局在一开始，王楠就打的艰难，丝毫没有前面几局的流畅。
　　
　　虽然他的攻势猛烈，但每次要拉开距离的时候，都会被卡罗尔再拉回来，显然，卡罗尔也不想带着失败进入第二天的比赛。王楠的球，母球碰到了红球，但是却没能将黑球给送进洞。
　　
　　“机会啊机会，如果这个球拿下来了，南子的这一局也就差不多了。”
　　
　　“这个机会本来就很难拿，卡罗尔刚才的那一球打的相当巧妙，王楠的下杆姿势都别扭，不过南子也没有给对方留机会，这一杆，卡罗尔依然不好打。”
　　
　　的确是这样，此时，桌面上只有两颗红球，一颗在上面，另一颗虽然在下面，但是却贴着左边的库沿，而且是在中袋和下袋中间的位置，母球则藏在黑球后面，被档了半个身体，虽然不是斯诺克，卡罗尔要打这一杆也很费劲。
　　
　　卡罗尔围着案子走了一圈，抬头看了眼王楠。在这场比赛之初，他没想到，这一场会这么难。他知道这个对手，他们曾经有过一次交手，虽然那次交手王楠完全不在状态，不过毕竟是自己的对手，他还是详细认真的分析了。也就因为上一次太过在意，这一次就有点忽略了，他以为他的对手会是邦迪。哪知道他和邦迪，最快也要下一轮才能相见了。
　　
　　他只是很随便的一看，却没想到很是惹了一些人激动。在看了之后，他弯□，慢慢的打出了这一杆，母球碰到红球，然后反弹回来，擦着黑球停在了那里，而红球，则到了顶端。
　　
　　一片掌声！
　　
　　“斯诺克！超级斯诺克！这个球对南子，不，对任何一个球手都非常困难。卡罗尔不愧是卡罗尔啊，这一局，南子恐怕是很难过了！”沈峰的声音带了些激动，不过此时却没有人太在意，这一球实在是太漂亮了。用其他人的评语就是，就算你拿手去摆，都有难度！方文卓坐在观众席上，不断的拿眼去看卡罗尔，心说这什么人啊，打球就打球呗，打这么难的球，什么意思啊！王楠这一球要是解不到，今天晚上恐怕更睡不着了！
　　
　　王楠站在球桌前看了半天才趴下来，这一球很难解，但并不是没有球路，这还不是极限斯诺克，但是，这一球非常要求技术。他舔了一下下唇，眯起眼，然后猛地推杆。
　　
　　母球弹射而出，如同炮弹，就在众人的心提起来的时候，它已经在左库、顶端、右库三个库沿碰撞了一番，跑了回来。
　　
　　一片寂静，过了半天，沈峰才在裁判重新摆球的时候开口：“看来南子是想尝试着解球的，其实，只差一点点他就成功了。”
　　
　　“嗯，能一个球不碰也很难。”
　　
　　……沈峰没有接腔，心中则不断的在反问，你是在讽刺吧在讽刺吧在讽刺吧。
　　
　　母球重新摆好，王楠又一次趴了下来，这一次他打的依然很猛，而这一次，母球终于有所收获――碰到了一颗黄球，虽然黄球只有两分，但在这个时候，王楠依然是要被罚四分的。
　　
　　他本来超卡罗尔六分，而现在，则是被反超了回来。
　　
　　“那个英国人太不厚道，那球是能解的吗？他解一个让我看看！”
　　
　　胡当当在电脑前愤慨，王楠则又一次站在了案子前，这一次，他站的时间更长了一些，那身影瘦削而又有孤单，这要是其他运动，保准就有人照卡罗尔脑袋上仍矿泉水瓶了。就算是这样，也有人对卡罗尔进行谴责：“不该啊不该，大叔怎么能这么难为南子？”
　　
　　“看南子解不到球好伤心。”
　　
　　“我只喜欢看南子给别人做斯诺克。”
　　
　　“大叔太残酷了！”
　　
　　“这就是虐恋情深啊……”
　　
　　不管其他人偏到了什么地步，王楠则在来回的计算着。那两杆他是有准备的，那样的球，三四杆解不到都很正常，但是，他要解到，再被罚分，他就真的要输了！ 



第一百三十八章
　　
　　卡罗尔似的胜利。
　　
　　对于这句话，王楠也是耳熟能详，有人说，卡罗尔越落后，将来反弹的越厉害。还有人说，让卡罗尔落后三四局是最好的。卡罗尔是那种弹簧性的球手，越压迫就越能积蓄力量，如果一开始就将他压得太狠，那么，除非能一直保持压迫状态，否则一旦让卡罗尔缓回来手，那就要面对他暴风骤雨似的攻击。
　　
　　这话，王楠不是太在意，是的，卡罗尔的风格是这样的，但是让他来看，当然是能领先的越多越好，若现在已经拿到十二局，那就算卡罗尔一会儿星矢附体了，下面也还是宽裕的。
　　
　　更关键的是，这是今天的最后一局，带着失败进入第二天的比赛这种事，他还是不想发生的。
　　
　　他又擦了一下球杆，缓缓的吐了一口气，然后趴下来，猛的出杆。母球像炮弹一样射了出去，然后人们就看到顶端的红球向左边的顶库跑去，在那里打了个圈又转了回来。
　　
　　一片寂静，然后就是雷雨般的掌声。
　　
　　“他做到了！南子做到了！这个超级斯诺克，他成功的解了下来，让我们来看他这一球！让我们重新来看！”刚才的速度实在是太快了，就算是目不转睛盯着屏幕的，也看的不是很清楚，好在导播及时给了重放，并放慢了速度。在画面中，人们清楚的看到，母球打到左库上，然后反弹着从绿球与黄球中间插了过去，最后打到红球身上。
　　
　　这个球说起来很简单，但这份控制却绝不是一般人能做到的，特别是母球反弹之后还能从两个彩球中间穿过去。
　　
　　“母球！母球！让我们来看母球的位置，很好！非常好！”
　　
　　其实母球的走位远远说不上很好，它既不是斯诺克，离两颗红球的位置也不是很远，但联系到这是一个解了超级斯诺克的走位，那真的是只能用很好来形容了。
　　
　　卡罗尔站了起来，盯着球面观察。
　　
　　“这家伙又在想什么？”
　　
　　“他怎么还不打？”
　　
　　“不是又要出什么坏招吧。”
　　
　　人的心果然是偏的，因为刚才的那一球，卡罗尔的这种观察也惹来了非议。不过卡罗尔此时并没有想做斯诺克，母球的位置还是令他想打的，但是他发现这个球有难度。虽然母球的距离不错，但角度却有点刁钻。无论是左边的红球还是右边的，都没有一个很好的角度。
　　
　　那么，斯诺克呢？
　　
　　卡罗尔换了一下位置，然后发现，就算是斯诺克，也有难度。现在，两颗红球都再上面不错，但彩球也几乎都在这里了，唯一的一颗黑球在下面，可要把母球藏到黑球后，也是有难度的。
　　
　　“有观众问卡罗尔是不是又想做斯诺克，这个怎么说呢，其实我觉得这个球他不太可能做斯诺克，张老师你怎么看？”
　　
　　“的确是不太可能，黑球在下面，要做斯诺克难度太大，而要用其他彩球做的话，这个斯诺克的水准也不是太高，我看卡罗尔还是要打的，现在就看他怎么打了。”
　　
　　卡罗尔终于趴了下来，他虽然已经三十七岁，却不是没有冲劲的。他拿着球杆来回比划了两下，然后缓缓的打了出来，母球向前滚动，速度不快不慢，啪的一下碰到了红球，红球也跟着向前滚。
　　
　　这一刻所有人的心都提了起来，包括王楠，虽然他没有盯桌面，但却看着旁边的大屏幕。
　　
　　这个球如果进了，他就很难再有机会了。
　　
　　卡罗尔不会再给他留机会。
　　
　　他会带着最后的失败回去。
　　
　　他很可能会为此纠结，然后影响第二天的状态。
　　
　　他的世锦赛甚至很有可能就此止步。
　　
　　这些，他都知道。不过他已经做了他所能做得最好了，那个球，只能这么打，虽然如果能把红球一杆进洞是最理想的，但他要承认，他目前还做不到，就算他的技术再提升一倍，也不能保证能把那个球打进去，所以现在，就看对方的发挥了。如果对手将红球打进去了，他也只有认了。
　　
　　红球滚的很慢，但却目标坚定，路线正确，王楠的一杆粉丝都咬牙切齿。
　　
　　“不要进、不要进……”
　　
　　“偏！偏！偏！”
　　
　　方文卓早在不知不觉间握紧了拳，林海涛也探直了身。周如虽然也很是不屑，可是也是一只眼睛看林海涛，一只眼睛看大屏幕。而那颗红球，依然在往前进。
　　
　　完了……
　　
　　南子要输了……
　　
　　胡当当已经开始在想，要怎么发短信安慰王楠了。
　　
　　“停了！”
　　
　　他的耳边突然一声惊呼，抬头去看，就见那颗红球果然停了下来――就停在洞口！
　　
　　寂静、寂静，无论是现场，还是电视机前都是一片寂静，大家大气都不敢出，就怕一不小心把那颗红球给吹进去。镜头特意给了卡罗尔，卡罗尔好像也没想到，在抬了一下眉毛后，他有些无奈的摇了下头。只差那么一点点，如果他的力量再大一些的话，无疑，这个球就进了，但现在也没什么好后悔的，毕竟他在打这一球的时候，还想着下一球。
　　
　　一片掌声，也不知道是在向他致敬，还是感谢。
　　
　　“这是一个不容错过的机会！想来南子是一定能抓住得！”
　　
　　沈峰在转播中道，而王楠，也的确像他所说的那样，卡罗尔当时母球的走位是想着打彩球，但和红球的距离也不远，而此时红球的位置又那么上佳，他只要手不抽，就没有理由打不进！
　　
　　球进的很干脆，下面的彩球也打的很顺利，虽然在打绿球的时候出现了一点失误，差点把这个机会给让出去，但棕球总算也进去了。等到粉球也入洞的时候，掌声就开始一阵阵的响起，沈峰更是在转播中不断的恭贺：“恭喜南子拿下这一局，恭喜南子得以以胜利的姿态进入第二天的比赛，在这里，我们预祝南子在明天的比赛中再拔头筹，杀进四强！观众朋友们，你们现在收看的是汇德水业冠名播出的2002-03赛季的世界斯诺克世锦赛，为您解说的是张喜田和沈峰，我们明天再见！”
　　
　　最后的镜头，就是王楠和观众席上得观众握手以及帮他们签名，随着沈峰的声音越来越急促，画面也转到了广告上。因此，没有人知道，王楠正在和林海涛握手，更没有人发现周如眼中那一闪而过的狠厉。
　　
　　王楠倒不是故意和林海涛握手的，而是林海涛坐的贵宾席离他比较近。在比赛结束的时候，就有人伸手伸本子。有本子，他就顺手签了名，有手，他也就握握，在握着林海涛的手之前，他根本不知道是他，在握上得时候看见了，也不好故意避开。只是有些失笑的看着林海涛，林海涛对他眨了下眼。
　　
　　这个过程很快，王楠和他一握就松开了，之后又签了两个名，这才转身，而镁光灯，一直跟着他的脚步。
　　
　　王楠回去休息了，打了一天的球，回到住处，洗了澡，就只想着睡觉了。他这边睡的香甜，却不知道林海涛那边又陷进了风浪。周如现在学聪明了，知道自己现在不能和过去相比。
　　
　　当初他青春年少，一闹性子，林海涛都要上赶着哄他。而自从他回来，他如果敢给林海涛冷脸，这个男人真敢就把这关系断了――这怎么可以？这个男人既然当初将他捞了出来，就要负责他一辈子！
　　
　　不能闹，还要让林海涛知道他的不高兴，因此他不断的用“冷酷”的目光看他，他现在虽然染了头发，伪装正太，但怎么也是历练出来的，这气势、目光要放到他的公司里，能吓的半个楼的员工都要小心翼翼，就算放在林海涛这里，那气压也能低个三分。不过林海涛也不是被吓大的，无论他怎么摆脸，他只装作不知道，还径自与方文卓讨论事情。
　　
　　谈了一会儿，方文卓见差不多了，就道：“林哥，等回来还有件事要麻烦你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“还要麻烦你介绍一个信得过的中医。”
　　
　　“怎么，你哪里不舒服？还是你父母……”
　　
　　“我父母身体都还好，我也没什么事，是南子，他最近在吃中药，说是神经衰弱。”
　　
　　“哦，那这个可要慢慢调，不过也不是什么大事。多少人几十年都衰弱呢。倒是你，我说你小子怎么这么好心，原来、原来……”
　　
　　方文卓不好意思的笑笑，林海涛道：“不行，不能就这么放过你，今天晚饭要你负责。”
　　
　　“……行！”
　　
　　“怎么，你还不愿意？”
　　
　　“哪里话，林哥找我负责，那是给我面子，只是我本来是想找南子一起的，但想来今天他也不会出来，所以犹豫了这么一下。”
　　
　　“哟呵，照你这么说，我还是要排在南子后面啊。”
　　
　　他本来只是这么一说，方文卓只要顺着给两局场面话也就过去了，哪知道他的脸色却有些异样。林海涛心中一动，正要说什么，就听他道：“林哥，我真羡慕你。”
　　
　　“这又说的哪里话？”
　　
　　“还有周哥。不提这些了，今天晚上想吃什么，酸的麻的辣的，咱都负责哦！”
　　
　　“……你弄个正常的就行。”
　　
　　几人说着，那边车已经过来了，方文卓先去拉开车门，周如在林海涛旁边低声开口：“你白费心机了。” 



第一百三十九章
　　
　　“我白费什么心机？”
　　
　　“人家自产自销是一对，没你下脚的余地了。”
　　
　　说到这里，很带了几分轻松，再看向方文卓的目光也带了几分和蔼。虽说方文卓明显不是林海涛的那盘菜，两人之间也一向很规矩，但他太知道林海涛了，因此总是满怀警惕。对方文卓虽说不上不好，可也远远说不上好，现在见他不仅把自己的事解决了，连带着把王楠也解决了――他知道王楠和林海涛没什么联系了，但一想到自己用积攒的打工的钱买的杆子被林海涛随手送人了，他那感觉，就像捧了一颗热乎乎的心，送到别人面前，最终却被打下来，又踹了一万脚。
　　
　　周如不想把自己想的那么像小白菜，但是每次想到那球杆，他那心都是血淋淋的――更关键的是，王楠最后还没用那杆！
　　
　　“你那么巴巴的送上去，最后不还是被人家丢了吗？”这么一想，他也不知道自己是该庆幸啊还是该痛恨。
　　
　　现在还不到五点，几人也不好立刻吃饭，方文卓定了饭店后，就先找地方洗脚按摩放松了一番，在洗脚的时候，方文卓特意坐在周如身边，小声道：“周哥，我一直想向你请教。”
　　
　　“自主创业，你请教你林哥就够了。”
　　
　　虽然这么说，但眼中带着笑意，全无平时的冷漠和阴阳怪气，方文卓知道自己押对了，脸上倒也不露，只是道：“不是这个，是感情上的。”
　　
　　“父母那块儿，我可更没有经验。”
　　
　　“父母那边是早晚的，不过更关键的，还是南子那边的……”
　　
　　周如看了他一眼：“这可不像你的风格。”
　　
　　方文卓只是讨好的对他笑笑，周如想了想：“这要先看他怎么样了，他要是个直的，你也别费那个劲儿了。趁早断了那个念想，省的害了他也难为了自己。他要是个弯的……估计早和你滚一起了。唔，那他要是个双的，这虽然也有问题，好歹你总是有机会。那你可要抓紧了，总之要想办法让他离不开你，就算想要离开，你也要能扑上去缠上去，总之记住那句话，心的距离和身体的距离是成正比的！”
　　
　　方文卓听了很是叹服，其实他一开始并没有想从周如这边真听到什么有用的东西，之所以说这些，关键还是想让周如知道自己的心思。和林海涛合作这么几年，对周如他也是比较了解了。更清楚林海涛虽然看起来对周如有点不太待见，其实还真不是看起来的那个样，对周如，林海涛心中也是在意的紧――只看这么多年，林海涛身边也没有其他人就知道了，别管这是不是周如气场太强大，手段太厉害，总归林海涛是默认了。
　　
　　林海涛这个人他是知道的，那是有风格有手段，的确是个当伙伴兄弟的好人选，但谁要选他当配偶，那真是倒了八辈子的霉。好在他的前妻够聪明，给他生了个儿子后，就带着儿子拿着钱去逍遥自在了，而这周如，顶这个牛叉的帽子，却硬生生的钻进了这个火坑，也亏得修炼了一身金刚钻，否则早就被炼化了。
　　
　　不过这却不是周如傻，而是一个魔咒，但他在林海涛这边乖乖被炼，在其他人那边却是练别人的。他过去年纪小，到底不知事，也不知道和周如拉拢好关系，令周如一直对他有意见。虽说他也不用太在意周如吧，但趁着这机会，让他知道自己对林海涛没半点心思也省得以后麻烦――他还不知道王楠和周如打架的事，否则定会觉得这是一举两得，当然私底下对周如恼恨，也是免不了的。
　　
　　现在听周如这么一说，立刻有茅塞顿开之感，再去看周如，甚至有一种惺惺相惜的感觉。周如现在也差不多有相同的感悟，叹了口气：“总之就是先爱上得先输，不过只要人是你得，也不算输的太惨。”
　　
　　“周哥说的是，这也没什么好计较的，只愿他心似我心。”
　　
　　两个人对视一眼，竟荒唐的都有了知己的感觉。饭吃到中途，方文卓见时间差不多了，就给王楠发了个短信：“吃饭了吗？”
　　
　　“吃了。”
　　
　　短信回的很快，方文卓再接再厉：“今天很累吧。”
　　
　　“还好。”
　　
　　“明天想吃什么？”
　　
　　“有酒店的自助餐。”
　　
　　“我是说晚上。”
　　
　　那边断了回复，然后，电话打了过来：“你到底什么事？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“老是发短信，你不累啊！有什么要说，一个电话不就完了？”
　　
　　方文卓看了眼周林二人，比了个手势，来到包间外面：“南子，你这样可不对，现在年轻人哪有不发短信的啊。”
　　
　　王楠无语，正想说什么，就发现又有短信进来了，方文卓正和他通着电话，显然不会是他发的，而能知道他电话的也不多。一时间王楠只有想，自己是不是真跟不上潮流了？
　　
　　“你要不想发短信，以后我就给你打电话，就是我怕打扰你。要不这样，以后我先给你发个短信，你要是方便呢，就给我回，要是不方便呢，就不要理我了。”
　　
　　他语气温和，姿态又摆的这么低，王楠一时也不免有是自己无理取闹的感觉，他咳嗽了一声：“其实，也没什么，就是我不太习惯发短信。”
　　
　　“我知道，你也累了，早点休息吧。”
　　
　　“……你也是。”
　　
　　“好，我现在正在和林哥、周哥吃饭，吃了饭就去休息，对了，你今天打的漂亮极了！”
　　
　　说完，他对这话筒亲了一下，然后就挂了电话，像只偷了腥的猫又溜回了餐桌上。而那边，王楠则拿着手机发了好一会儿的愣，他倒不是被方文卓最后那一下给弄蒙了，方文卓自我感觉良好，但王楠从来没有经过这些东西，对于那个声音一时也就有点疑惑，还没正经的想到是怎么回事。
　　
　　他发愣，还是方文卓的那句话。
　　
　　你打的很好，很棒，今天发挥的不错……这样的话，他不知道听过多少了，但今天的这一句，他却有种不一样的感觉。在方文卓这一句传来，他就像有什么东西在心中挠了一下，有点痒，但每个汗毛孔都好像兴奋了起来。仿佛所有的疲惫都一扫而光，就算现在马上和卡罗尔大战一场都没问题。
　　
　　“我好像有点，不太对。”他拿着手机呆呆的想，一时也忘了去看刚才发过来的是什么短信了，直到手机再一次震动，他才回过神，看号码，是胡当当的。
　　
　　胡当当也没什么事，就是刚才他发了个短信，没见王楠回，就忍不住把电话打了过来，重点也就是表示慰问慰问关心，说的话和方文卓的大同小异，累吗吃了吗之类的。王楠随口回答着，想了想，道：“老板，我今天打的怎么样？”
　　
　　那边的胡当当一愣，随即道：“怎么样？帅呆了！你是不知道，网吧里多少小姑娘对着你尖叫，南子，咱可要把握住了，就算美人投怀，也要考虑了再接，接着就要对别人负责任。千万别受不住诱惑，今天一个明天一个，先不说名誉如何，你身体也受不了啊。”
　　
　　王楠一脸黑线，听胡当当还要说什么，连忙道：“老板，我知道了，你放心，我要真找了，保准先让你看看。那个，明天还有比赛，我先去找周指导讨论一下。”
　　
　　“去吧去吧，这是大事，不过也别太放在心上了，那个卡罗尔咱打得过就打，打不过就算，你反正是不缺媳妇了。”
　　
　　王楠怕他在这个问题上纠缠，匆匆说了句再联络，就把电话挂了。那边的胡当当很有点落寞的叹了口气，转头对何静道：“这孩子大了，就是不听话了，早几年还和我一聊大半夜，后来出去了，回来打电话也要说个几十分钟，而现在呢，你看，这还不到两分钟呢，就嫌我烦了……对了，你说他是不是已经有女朋友了？”
　　
　　“没有。”何静说的很肯定。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“以他现在的受关注度，真有了，除非不见面，否则哪有不曝光的？”
　　
　　“嗯，你说的也是。不过他都这么大了，你说还没有女朋友是不是有问题啊。”
　　
　　“胡老板？”
　　
　　何静一笑，牙齿洁白，笑容灿烂，胡当当不由得一愣，下意识就啊了一声，何静道：“我好想比南子还大几个月，你说我这么大了还没有男朋友……是不是也有问题啊？”
　　
　　胡当当头皮顿时一麻，肩膀一缩，左顾右盼：“宝宝呢，这小妮子又跑哪儿去了，一个小姑娘家，野的这么没边，也不怕人把她拐走了，宝宝？胡宝宝！”
　　
　　他说了站起来，一副要去找自家闺女的架势。
　　
　　何静在他背后冷冷的开口：“小初带她去买糖葫芦了。”
　　
　　“那也不能买这么久，不行，我要去看看。”
　　
　　他一边说，一边就往外走，何静也不拦他，只是在后面发出一声冷笑，胡当当头也不敢回，只当没听见。
　　
　　这个晚上，不知道多少人在纠结中挣扎，多少人在微酸中甜蜜，不过不管他们的感情多么复杂，都要睡觉，而第二天，也会在他们睁眼的时候到来。
　　
　　在球室随便打了几杆，在下午两点的时候，王楠和周o就坐上了汇德的车。 




第一百四十章
　　
　　在走进比赛场地的时候，王楠的态度和心情都非常放松。他自若的对着为他鼓掌的球迷挥手，轻松的和卡罗尔握手，然后面带笑容的坐到了自己的位置上。
　　
　　他不是故作轻松，而是真的很轻松。昨天晚上他一直在想自己的心情，半点都没有想到台球，于是今天早上起来的时候，就仿佛重新做人，完全没有压力。站在球桌前练手的时候，更是怎么打怎么有。
　　
　　“这一场，我应该能赢吧。”
　　
　　看着卡罗尔开球，他这样想着，不仅他这样想，沈峰、张杰瑞还有他的一杆粉丝都是这样想的。他们当然不知道王楠的状态，这种想法，更多的是出于一种美好的愿望。只有周o，今天早上和他过了手，才更有体悟：“难道南子这一次，还有希望进决赛？”
　　
　　虽然以后越来越难，但如果连卡罗尔都能越过去的话，下面就算碰上邦迪，也不是没可能吧。
　　
　　总之，在王楠拿了四局的优势后，虽然不是所有人都认为他胜券在握，但大部分人都非常乐观，直到第二十一局。
　　
　　安静，寂静。
　　
　　除了偶尔从隔壁传来的掌声外，偌大的场地没有任何声音，众人都盯着王楠。这不是最关键的一球，也不是打了这一球他就超分或者能做出一个超级斯诺克。
　　
　　这只是一个开局，但众人却像是对待最后一球似的慎重，就像是怕出一个大气就吓住王楠似的――他们中的很多人也的确是这样想的。
　　
　　四比零！
　　
　　卡罗尔四，王楠零。
　　
　　在今天的这场比赛中，卡罗尔没有保留的向世人展现了什么叫强大，什么叫反弹，什么叫卡罗尔似的胜利。这四局，说起来并不多么华丽，没有绚丽的杆法，没有精彩的解球，甚至没有一局超过一百一十分得，就那么平平淡淡，但却让人深刻的意识到了，什么叫厉害。
　　
　　任何一个机会，一个细微的机会，一个看起来甚至不是机会的机会，卡罗尔都能抓住，然后，毫不保留的扩大成果。当然，他也有失误，但是，他的失误在他的操作下甚至不能叫失误！
　　
　　“这几局，卡罗尔清楚的向我们展示了，什么叫老牌冠军的风采。”沈峰的声音充满了感叹，“现在两人都拿到了十局。下面的这一局，也可以说是比较关键了，这算是一个主动权，对于南子来说，也很有意义。如果南子能够拿下来，那么对于他自己的这个信心、士气都是一个鼓舞，如果不能的话，很可能会受到一定打击，不过不管能不能，南子都已经做到了最好！”
　　
　　最后一句，他用了肯定的语气，但却立刻被人喷了起来：“怎么听这伙的话音儿就像听丧钟？这不是说咱们南子输定了？”
　　
　　“还有五局呢，鹿死谁手还真难说！”
　　
　　“现在还是平局！平局！我们应该相信南子！”
　　
　　……
　　
　　虽然找了这么多理由，但众人的心头都仿佛笼罩了一层不祥的阴云。不是他们不相信王楠，而是卡罗尔这个名字实在是太有魔力了，在王楠领先的时候，众人也许还没有感觉到，但是当他一股气的感上来的时候，那被他们曾经忽略的事情就不自觉的出现了。
　　
　　“放轻松，没关系，你行的。”王楠慢慢的吸了口气，对自己说，然后，慢慢的推了一下杆。
　　
　　这一杆他推的很巧妙，母球碰到了红球，但却几乎没有将任何一颗红球K出，十五颗红球挤在一起，唯有左边角上的一颗红球稍稍偏离了一点大部队，但和母球完全没有角度。
　　
　　一片掌声，众人几乎用出了吃奶的力在鼓掌，仿佛王楠已经拿下了这一局，沈峰更是以欢欣的声音道：“贴球！贴球！卡罗尔要怎么做呢？”
　　
　　贴球的选择是最简单的，只要将母球向任意一个方向打出去就行了，但是在这里，却要注意不能给对手留下机会。卡罗尔来回观察了一下球路，提杆欠着身推了一下。母球慢慢的向前滚动，在碰到底库后反弹，最后藏到了黑球后面。
　　
　　虽然没有刚才那么热烈，但众人也不得不鼓掌，这一杆，也的确有水平，王楠只能防守。
　　
　　……在平常状况下，这样的球是只能防守的，但王楠没有这么做，他几乎没有考虑的就站在桌子前，然后，弯下腰，来回比划了两下，就将母球打了出去。
　　
　　母球跑得飞快，直撞左边的库沿，就在众人有些失神的时候，就见它一头撞到那个刚才被打开的红球上面，红球滚动，竟然没有任何迟疑的滚到了右边的底库里。
　　
　　周o瞪大了眼，张杰瑞张大了嘴，他们都是内行，他们都懂斯诺克，也就是懂，他们更觉得不可思议。这样也行？这样也可以？有没有搞错啊！
　　
　　就算他们都是王楠的铁杆，这时候也有一种玄幻的感觉，张杰瑞更是忍不住偷偷捏了自己一把。相比于他们，其他的粉丝就简单多了，王楠进球了，王楠打开了局面，鼓掌！用力的鼓掌！拼了命的鼓掌！
　　
　　在掌声中，王楠走到桌子的另一端，然后把黑球打了进去，掌声更大了，听起来就仿佛连绵不断的响雷。沈峰高兴的不知所以：“这一球实在是太漂亮了，绝对当选为今年的十佳！毫无疑问，如果南子能拿下这一局，这一球，有这至关重要的作用！”
　　
　　随着他的解说，导播又把录像转到了先前的那一球上，屏幕一分为二，一边是王楠打着其他的母球，一边是刚才的那个进球，虽然结果大家都已经知道了，但当画面重放，众人依然痴迷。
　　
　　包括卡罗尔，当然，卡罗尔的面前是没有重放的，不过他却在回想。很显然，刚才那一球，对面的人是早有准备，从他开球就在计算了，他知道，面对贴球他一定会那么打――那是最好的处理方式，所以，在一开始，他就落到了对方的局里。他在心中叹了口气，因为如果再来一次，他还会那么打，任何一个职业球手都会那么打。
　　
　　“这是阳谋！”沈峰也正在点评这一球，“这是王楠在设局，但这是一个让对手无法回避的局，除非卡罗尔将球处理到顶端，但很显然，这更容易给南子创造机会，所以卡罗尔的那一球无论怎么打，南子都必进。”
　　
　　“其实也是有一些运气因素的。”张喜田的声音这一刻份外的不讨喜，“我想就算是南子，也没有把握这一球会必进。”
　　
　　是的，王楠没有，别说七八成，就算是五六成他也没有，但是他必须这么打。就像沈峰所说的，这一局，事关信心、运气。当然，不是说这一局败了，他就没有信心了。但从领先到被对方反超，潜意识中，总会有些别扭的，再加上对手是卡罗尔，很可能就真的被他一举拿下了。所以，他需要一场酣畅淋漓的胜利，也许胜利不是他所能掌握的，但是他需要打出一个连自己都要叫好的好球。
　　
　　冒险？
　　
　　是的，是冒险，但是打球哪有不冒险的？不冒险的斯诺克，永远不可能拿到冠军！
　　
　　在那一球进去后，他就觉得精神一振，之后再无阻碍，一举拿到了八十九分。
　　
　　“现在来看南子的这一球，如果这一球再打进去的话，那就是九十六分了，南子有很大的可能破百，甚至，有可能再进一步。”
　　
　　“比如147。”
　　
　　张喜田说完，沈峰和他同时大笑，此时两人是真的没有压力了，打到这个程度，这一局，王楠已经拿下了。
　　
　　“唔，有朋友说，如果南子再打一个147会不会多一些奖金。这个，很遗憾没有。世锦赛斯诺克的单杆奖金就是十四万七，南子就算打出十个，也是这么多。”
　　
　　“所以从这个角度说，南子应该一个比赛打一个。”
　　
　　又是一阵大笑，而在这个时候，王楠出杆了，啪的一声，红球向顶库的右袋跑去，在洞口晃了一下，又跑了出来，一片遗憾，没能进！这个球竟然没能进！虽然147不会再多一分的奖金，可如果能再多一个，那多涨士气啊。当下就有人掐开了沈峰和张喜田：“都是这两个货在那里瞎说，什么叫一个比赛打一个，一场比赛打一个才是王道！组委会不给南子奖金，我们观众给啊！凡是王楠拍得广告，我以后都无条件的支持！”
　　
　　“如果王楠真能一场比赛打一个147，我也无条件的支持。”
　　
　　“+1.”
　　
　　……虽然有这些纷乱，但大家还是高兴的，不管怎么样，王楠都是赢了，八十九分，卡罗尔不可能再磨蹭，事实也的确如此，裁判重新摆球，比赛进行到第二十二局。因为上一场的胜利，大家都这局都充满了期待，但是王楠却输了，而且输的很没有姿态。如果说前面四场他输还是非战之罪的话，那么这一场，明显就是因为他的失误了。
　　
　　第二十三局，王楠依然失败，而且，依然是他把机会送到卡罗尔手里的。
　　
　　“王楠啊王楠，不应该啊，这样的球在这个时候真是太不应该了。这是一个安全球，这样的安全球……当然，很多球手都出现过这样的失误，可是在这个时候，南子的这个失误真的是太严重了，可以说是要命的。卡罗尔已经拿到了赛点，在下面的两场比赛中，他只要拿下一局就可以晋级，而南子，要两局都拿下了啊！” 



第一百四十一章
　　
　　听沈峰那口气，恨不得能冲到赛场替王楠来打，他的一干粉丝也是纠结难受，眼看胜利就要到手了，却又来了这么一个反差，对人实在是有些太残酷了。
　　
　　“南子这是怎么了？”
　　
　　“还是没有经验吧。”
　　
　　“难道就这样结束了？”
　　
　　“不要啊，我还想看南子进决赛呢！”
　　
　　“决不决赛无所谓，关键是和邦德啊邦德，想想看南子和邦德比赛的场景……只是这么想着我就要晕了！”
　　
　　……
　　
　　论坛上吵翻了天，比赛现场的气氛也有点浮躁。方文卓和林海涛都是充满了焦虑，周如虽然对王楠还没有什么好印象――打那一架也就罢了，关键的是那个球杆，就算现在知道王楠和林海涛不太有可能了，那个球杆也还是他心中的一根刺。不过此时，他坐在这里想想，也还是觉得，比起卡罗尔，他是更偏向王楠的。
　　
　　但此时最焦虑的，还是周o。
　　
　　方文卓和林海涛都只是担心王楠这一次的比赛，而他担心的，却是王楠的整个比赛生涯。他盯着王楠，希望能从他的脸上找出一点痕迹，可惜的是，却什么都没能看出。
　　
　　“只是意外吗？但愿只是意外吧！”
　　
　　不是意外！
　　
　　在第一次出现的时候，王楠也以为是意外，但是在第二次出现的时候，王楠就知道，他的手，是真的有问题了。在将要出杆时的那微微的一点酸楚，然后，在要击打时的，那一点点的抽搐。也许，在平时的时候甚至没有感觉，但是在那一刻却被无限的放大。
　　
　　在这个时候，他还来不及恐慌，他只是有些发懵。他早已经完成了自己的任务，就算现在失败了，赞誉也绝对大过批评。汇德那里更不会对他有什么不满。可是，就这样了吗？好不容易来一次世锦赛就这样了吗？他还没有遇到邦德，还没有进入决赛，还没有去打那据说能把人打晕的三十五局，还没有……
　　
　　他还没有做很多事情，就到这里结束了吗？
　　
　　不！他不能接受！因为这种理由而被淘汰，他怎么也不能接受！但是，他的手……
　　
　　“没有关系，这只是一点小问题，出现了两次，不会再出现第三次。”想到这里，他暗暗的咬了下牙，见卡罗尔打了一杆防守，他站了起来。
　　
　　“这个球虽然看起来很难打，但并不是完全没有机会的。很显然，卡罗尔本来是想打一个斯诺克，但却没能成功，所以，如果处理好的，还是有得打。”
　　
　　“有是有，但不容易，不过南子现在也必须打。”
　　
　　难得的，沈峰和张喜田在处理这种有争议的球的时候，站到了一个方向。王楠也知道他要打，现在卡罗尔已经拿到六十三分，再有四分，就会超分，而如果再拿下一局的话，这场比赛，就彻底结束了。
　　
　　他站在桌子前，盯着球面，一道道横竖线在他脑中变化着，他眯着眼，反复的计算，最后，一个路线在他心中形成了定格。
　　
　　可以！
　　
　　可以这样打！
　　
　　如果这样打进去，那么整个局面都活了！
　　
　　他这样想着，提着杆走了过去，然后趴了下来。
　　
　　“这个位置，南子是要打……”
　　
　　没等他说完，王楠就出杆了，母球蓦地弹出，直撞对面的红球，后者应声而入，沈峰几乎没有跳起来：“进了！这个球王楠打进去了！让我们再来看，在这里，棕球挡住了母球的大半个路线，而红球的位置并不理想，我们本来以为南子是要打左边的这颗，但是他却打了右库的这一个，这个球，真的是非常大胆，非常有创意，非常非常有进取心！”
　　
　　“是的，从这个位置打蓝球会更好，然后打下面的红球也就更理想了。有这么几颗球做缓冲，南子完全可以把桌面上的球都做成安全球。当然，这么说有点太理想化，不过却不是没有可能。”
　　
　　“而且我们现在也必须理想化。”
　　
　　就在他们这么说着的时候，王楠又把蓝球给打了下去，坐在休息区的卡罗尔喝了口水，在心中感叹――年轻人果然厉害啊。那样的球能看出来也就罢了，关键是还敢打，这下面的组合，他只要控制好了。
　　
　　“难道真要打到第二十五局？”就算有丰富的经验，卡罗尔也是想着，能少一局就少一局的好，“要争第二十五……”
　　
　　“咦――”
　　
　　并不是第二声的疑惑，而是深沉的平声，声调中充满了遗憾，卡罗尔回过神，就见王楠板着脸转过了身，他一愣，就看到桌面上得红球一颗都没有少。
　　
　　没有打进？那个球王楠竟然没有打进？！
　　
　　“没有进！这个球王楠竟然没有进！这个球，实在是太遗憾了，我们能看到，在打完这颗蓝球后，南子的机会非常好！但是他竟然没能进！没能进！”
　　
　　此时，沈峰的惊奇大过了遗憾。就算是他这样外行中的内行，内行中的外行也觉得这是一个必进的球，就算让他来打，也是应该进得，可是王楠竟然没能进，一时间，他也不知道要说什么了。
　　
　　“这一局，卡罗尔应该能拿下了。”张喜田轻轻的开口。
　　
　　而事情，也的确像他所说的那样。卡罗尔本来就快要超分，再把这个红球打进去后，他直接打了黑球，再之后一红一彩毫不费力，最后以九十七分拿下了这一局，同时，也拿下了这场比赛。
　　
　　“我们不得不承认，姜，还是老得辣。”在比赛结束后，沈峰有些叹息的这样说，“不过虽然很遗憾王楠没能更进一步的发挥，但我们应该说的是，他已经打的非常好了。第一次进世锦赛的正赛，就打进了八强，打出了这一届世锦赛的第一个147，同时也是目前唯一的一个147，这样的结果，已经出乎了我们的意料，就算这其中有遗憾，我们也应该给南子祝福和恭喜！我们期待南子更进一步的发挥，期待他下一次，更好的成绩！好，另一边的比赛虽然还没有结束，但照目前的形式来看，应该是邦迪了，这样，卡罗尔和邦迪又一次相遇与半决赛，让我们期待，他们的表现！”
　　
　　最后一句，总算给真正的球迷一个惊喜，不过电视机前大多数的观众还是遗憾的，在他们来看，王楠本来是应该赢的，起码是这一局。
　　
　　“南子已经很累了。”
　　
　　“他已经打的很好了。”
　　
　　“毕竟是第一次啊。”
　　
　　这些是比较维护王楠的，而那些追求成绩的则开始掐了起来，不过这些，和王楠已经没有关系了。比赛结束后，他和卡罗尔握了手，还给球迷摆了摆手，虽然不像昨天那样给几个粉丝都签了名，但大家都理解他。连周如都拍了拍方文卓的肩：“他打的不错了，你可别苛求他。”
　　
　　方文卓苦笑的摇摇头。王楠是就此止步还是进了决赛，对他来说并不重要。王楠晋级了，他固然高兴，而如果就这么算了，他也只是担心他难过。但是刚才的王楠很不一样，虽然看起来和早先没有区别，但周身，却仿佛透露了一种惶恐，就仿佛去年他在梁城时见到他的样子。
　　
　　“难道是他的母亲出了什么事？”这么一想，他就暗拍了自己一下，怎么总想点这些，如果真是他母亲有了什么，王楠根本就没可能比赛了！
　　
　　“比赛嘛，总是有不在状态的时候。”他这么安慰着自己，但不知怎么的，却不可避免的，想到了王楠的那些中药……真的只是治疗神经衰弱的吗？
　　
　　虽然还有其他事，但方文卓此时也无心处理了，出了会场他就开始打电话，但王楠却一直关机。一开始他还以为他是还没出体育场，但是在一个小时后，他就可以确认，并非如此了。
　　
　　他想了想，向王楠所住得酒店赶去，虽然这样有可能给王楠带来不便，但他还是想去看看。在路上他已经决定好了，如果有记者，他就等等。其实他和王楠的老乡身份是不用这么麻烦的，但他自己有点心虚，就总想着不引人瞩目。
　　
　　在过去的路上，他一直给王楠打电话，但一直都是未开机。到了酒店，果然下面有疑似记者的人在，但毕竟是五星级的地方，还是比较有秩序的，而且也许汇德许诺了什么，倒也没有人显得很急躁，要上蹿下跳的找新闻。
　　
　　方文卓现在也是一副成功人士的派头，进出这样的酒店倒也不显眼，再加上他前段时间经常送王楠过来，也没人拦他，因此，他很顺利的就到了王楠所在的楼层，然后按响了王楠的门铃。
　　
　　门铃响了好几声里面才有动静，又过了一会儿，门才打开。看到他的样子，方文卓的心下更是一沉，但脸上却露出了笑容：“哎哟，你可开了，我还以为你出去庆功了！”
　　
　　“……有什么好庆的？”
　　
　　“有什么好庆的？”方文卓惊奇的看着他，“你竟然这么说？老天，让外面那些人知道了说不定会吃了你。亚洲第一个世锦赛八强啊！这个资历拿出去，不知道要让多少人疯狂！快快快，换衣服，我带你去吃好吃的。”
　　
　　“方文卓。”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“你能不能先回去，我想休息了。” 



第一百四十二章
　　
　　王楠平静的声音中，带了一些疲惫，方文卓的心咯噔了一下，原本的那种不安更加浓重了。他耸了下肩：“好吧，那你先休息，我明天再来找你，你什么时候回去？”
　　
　　“……还不知道。”
　　
　　“那好，电话联系？”
　　
　　王楠本想拒绝，但见他虽然表现的平静，话语中却带了一份小心，心中不由一软，拒绝的话就停留在了嘴边，而是微微的点了下头。方文卓的表情立刻放松了下来：“那你赶快休息吧，要不要先吃点东西？”
　　
　　王楠摇摇头。
　　
　　“那你有想吃的吗？我去给你买。”
　　
　　王楠的眉皱了下，方文卓立刻道：“好好好，我走，我这就走。”
　　
　　他一边说，一边就退了出来。装了感应的门自动就带了上去，而他脸上的表情，也沉了下来，他想了想，向前走去。他是知道周o的房间的，过去找王楠的时候也见过几次，虽然不是多么熟悉，但应该还能搭上话。
　　
　　周o现在也正在苦恼，刚才王楠已经对他说了原因，他听完后心中就怕了起来，虽然还没有找医生确诊，但王楠的手的确出了问题却是可以肯定的了。他已经联系了王丛生，王丛生也会向上面回报，现在就看时回G市再看，还是就在帝都这里找医生了，论起医疗条件，还是这边更优厚一些。
　　
　　听到敲门，他站起身，有些惊讶的看到了方文卓，他想了想，还是打开了门：“南子在隔壁。”
　　
　　“我刚从那边出来，是来找您的，周指导。”
　　
　　周o给他让开门，又给他倒了杯水，方文卓想了想，道：“我刚才去见了南子，他的状态不太好，上一次他就开始吃药了，现在是又开始加重了吗？”
　　
　　他这话说的极有技巧，含含糊糊，却又仿佛自己什么都知道，周o虽然年纪比他大，但他一直在斯诺克的圈子里。虽说哪里都不太平，但他所处的环境和生意场中完全就不是一个等级的。再加上他知道王楠和方文卓关系好，就以为方文卓已经知道了先前的事，心下虽然觉得王楠说出这些有点轻率，但此时显然不是埋怨的时候。
　　
　　而且，方文卓也是个稳重的，看出王楠不妥，怕他受伤害，又转来问他，也是个重情义而又细心的孩子了。因此他想了下，就叹了口气：“现在只是在怀疑，不过……”
　　
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“看老王那边怎么说了。这里毕竟是帝都，好医生多，真要做复健的话，条件也会更好些，只是这样一来，这事就瞒不住了，汇德……”这样的事，对汇德绝对是一个冲击，虽然还不至于损害了什么筋骨，但他们在王楠身上做了这么大的投资，现在又几乎把他当招牌用，冒出这样的新闻……
　　
　　如果王楠很快有好转也就罢了，如果没有，那汇德可真是要有损失的。只是若真要长时间的话，又怎么可能瞒得住？他在这边忧心忡忡，方文卓那边还是一头雾水，但他依然不动声色，只是也跟着皱了下眉：“有这么严重吗？”
　　
　　“对普通人来说当然无所谓，但他是斯诺克球手！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“你打过斯诺克吗？”周o突然激动了起来，不等他回答，就道，“对，你也许打过，但你只是玩票性质的打。对你来说这个球打进打不进都没有太大的关系，打球的时候位置稍稍一偏也不过是再等机会。但对于职业选手，就没有机会了！你一个失误就会被对手抓住，然后彻底的终结比赛！”
　　
　　“专注！不仅是精神上的，还有身体上的，在那个时候，全身上下的汗毛孔都要为那个球做准备，而在这个时候，在你已经做好了所有准备要去打那一个球的时候，手却抽了，哪怕这种抽是很简短的，是对普通人没有影响的，可是已经致命了！那个你已经看好的球就会丢掉，那个你已经要把握住的机会就会错过！就像南子，如果他不是这次手抽，也许就已经进四强了！说不定他真能杀进决赛！”
　　
　　方文卓没有说话，只是不断的回想着周o刚才的话，手抽、手颤抖……？
　　
　　“不过这一次他已经打的相当好了。”也意识到自己的口气不对，周o叹了口气，颓然的靠在椅子上，“能进八强，我们已经很满足了，关键的是他以后，如果这种情况得不到改善……他的职业生涯就真的毁了。”
　　
　　“……怎么会这样？”
　　
　　“怎么不会？你去看看他的手，小时候不知道怎么贪玩呢！”他说着，又重重的叹了口气。对于王楠，他是非常满意的，低调、含蓄，虽说近来张扬，却也不是轻浮。作为曾经的职业球手，他知道，球员有得时候是需要讨好观众的，这种讨好不是对观众说好话，而是表现出自己的个性。一本正经的打球，成绩好了也许还会受关注，成绩一不好，恐怕就会被迅速的遗忘。但如果在打球的时候，做一些表情动作，和观众形成一定形式的互动，却很容易有固定的粉丝。
　　
　　王楠做得还不够熟练，但，已经很好了。
　　
　　技术出众、意识出众，刻苦努力，虽然从私心来说，他也许真的会更偏向付红莲――毕竟是一手带出来，但对王楠，他也是非常喜爱和看好的。
　　
　　他对现在的王楠没意见，但对过去的却有非常大的意见――王楠那手，一看就不是随便弄伤的，那必须是要有人故意伤害，才能造成那个样子。虽说王楠的过去他没资格多说什么，但心中也不免暗暗埋怨他小时候不懂事――就说那是别人弄的，可如果他乖乖上学，也不太可能弄成那个样子吧。
　　
　　“现在的小孩，总以为天大地大自己最大，却不知现在所做得，将来都会遭到报应。南子，唉……”他并不是在抱怨，可却忍不住的要表达自己的可惜，“他才二十二，如果没有这档子事，他起码还能再打十五年，他会起码拿下十五个或者更多的冠军，他会真正的成为中国斯诺克界的一个标榜，但是现在、现在……但愿只是我多想吧。”
　　
　　方文卓愣愣的听着，任他平时机警善变，能说会道，此时也吐不出一个字，脸色更是在不知不觉间变得惨白，他这个样子当然被周o看出了不妥，但此时周o也只以为他是在可惜王楠，见他这个样子，还反过来安慰了几句，让他不要太担心，方文卓苦笑着应付了，就失魂落魄的站了起来。
　　
　　他不知道自己怎么出得酒店，也不知道怎么回到住处的，总之，当他回过神的时候，人已经在办公室了。说是办公室，其实平时是当仓库用的。此时帝都的房价还不像后来那么魔幻，但对于他来说也是能省就省，他并不是常住帝都，完全没必要专门弄一个办公室。只是他虽然舍得坐飞机，却不太愿意在住宿上花钱，在他看来，哪里都能凑合一夜，若不是为了安全，火车站里都能睡。
　　
　　只是他说出去，好歹也是个有点身价的老板了，也不能太不像样子，因此也多租了个房间，挂了个办公室的牌子，放个办公桌和沙发。这样，平时装货，他来的时候，也能有个地方办公和休息。
　　
　　不仅是在帝都如此，在其他地方，也大多这样。当然，若是有需要，他也会在酒店里订个房间，装装门面。这一次他过来，说是办公，但大半还是为了王楠，面对林周二人也完全没有装门面的必要，所以这几天，他一直住在这里。
　　
　　他坐在沙发上，盯着对面的货物，脑袋一阵阵的发疼。他觉得自己想了很多，但又仿佛什么都没有想。这一夜非常漫长，但，又仿佛很短暂，他好像还没有坐下来，外面就有了声音，已经有员工来上班了。
　　
　　他呆呆的坐在那儿，不知道过了多久，有人在外面敲门：“方总，你还在吗？方总，我进去了啊。”
　　
　　又等了片刻，门被推开了，看到方文卓，顿时一惊：“方、方总，我、我以为您不在呢。”
　　
　　方文卓回过神，看了他片刻，直把那人看的心惊肉跳。
　　
　　“是你啊……”
　　
　　“不是，啊，是，我、我来拿点货，我、我……”
　　
　　那人急得脸都红了，方文卓总算清醒了过来，他甩了下头，站起身，因为长时间保持一个姿势，站起来的时候身体不由得一晃，扶着前面的椅子才算站稳。
　　
　　“方总，您、您……”
　　
　　“我没事，你忙你得吧。”
　　
　　说着，他已经走了出去，外面阳光灿烂，他眯了一下眼，拿出手机：“南子啊，我，桌子，吃了吗？中午想吃什么？别别别，我现在去找你，哎呀，主要是我没地方去啊，你就当可怜可怜我，收留我一下呗，我现在就过去，马上、立刻！”
　　
　　挂了方文卓的电话，王楠就开始后悔同意方文卓过来了。在现在这种情况下，他真不想见方文卓。一方面，他不想埋怨方文卓，过去的那些事，在他现在来看都不过是笑谈；但另一方面，他又忍不住的想，如果没有当初的那件事，他的手，会不会就不是这个样子了？
　　
　　这么想着，他低下头，看着上面纵横的疤痕，过了这么久，那些伤疤已经不像最初那么吓人了，但毫无疑问，这些，会伴随他终身。 



第一百四十三章
　　
　　王楠在纠结，汇德也在纠结，王楠手的问题要不要公布，对他们来说是一个选择。不说，将来有可能影响汇德的利益，说了，现在就有可能影响。
　　
　　这一次王丛生和吴京没有吵，在向上面请示了之后，他们最终定下了一个比较保守的的策略，那就是先将王楠带回G市，找医生看了，如果没有事，那就瞒下，如果有事，那就再说。
　　
　　这个策略定下后，王楠的行程也就决定了，因此在方文卓赶到酒店的时候，知道的就是王楠下午就要走：“两点的飞机，赶到机场还要一个小时，还要一个小时领登机牌，我们现在就准备走了。”
　　
　　在说这句话的时候，王楠的神情带了几分轻松，方文卓心下难受，面上却不敢大显，只是瞪着眼：“啊，我还说咱们一块儿去爬长城呢。不到长城非好汉，娘的，来帝都这么多次，我却一次都没爬过，太丢脸，太丢脸了！你不也没有吗，不爬了？”
　　
　　王楠还真没有，他每次来都是匆匆忙忙的要打球，比赛前不敢去玩，比赛后又没时间，说起来，还就前几天和方文卓在一起的时候看了故宫颐和园等景点，当时他们也说，等王楠比赛完，再一起去长城香山等市外的景点。
　　
　　“下次吧，这一次实在是不行了。”王楠说着，故意看了下表，“现在也不早了，我们准备到机场随便吃点什么，你有事……就先忙吧。”
　　
　　“南子，你这样子可像是在赶我。”
　　
　　“……你多想了。”
　　
　　“好好好，就算是我多想吧，那我就不送你们了，那个，一路顺风，咱们G市再见？”
　　
　　王楠点了一下头，内心中，却没有近期内再见方文卓的念头，他知道自己还是有芥蒂，还是没达到像他原本以为的宽怀大度，但是现在，对未来的迷茫以及恐慌，令他也没有精力去调整自己的心态了。
　　
　　“如果我的手没事，如果再过几个月……”
　　
　　将方文卓送出门，王楠心中突然有一种愧疚的酸楚，在那瞬间，他甚至有叫住方文卓的冲动，不过最后他什么也没有做，只是看着他消失在拐角处。
　　
　　“和方文卓就这样了吗？”在去机场的路上，王楠一直在想这个问题，但是想来想去也想不出个所以然。一方面，他觉得这个事不能怪方文卓。是，方文卓骗了他，也伤害了他，他过去一直对此念念不忘。
　　
　　但是经过这一系列风波，他已经能从另外一个角度来想这件事了。那时候方文卓才多大？十三四岁的毛孩子，想吹牛，想表示自己的派头，说一些夸张的话，冒充一下老大可以说是太正常了。当然，他受到的伤害是实打实的，但是，他们十年的感情却足以抵消。他永远都无法忘记，在他最郁闷，最怀疑一切的时候，是方文卓将他带出了那个心境。
　　
　　他现在也算有了一些朋友，比如付红莲，比如小成小龙，但他们和方文卓都不同。所以，在他的父亲去世的时候，他愿意释怀。
　　
　　一些东西错过了，就可能留下一辈子的悔恨，他不想再后悔了。他已经下定决心，永远不再想那件事。但是现在，这件事却如同噩梦似的席卷了过来，他不得不想，也不能不在意。
　　
　　他希望自己的手没事，那么一切都能照旧，但是万一呢？
　　
　　三次，一共手抽了三次！如果说一次两次还是意外的话，那么三次呢？如果他以后真的不能再比赛了，那他还能毫无芥蒂的和方文卓见面吗？
　　
　　想了一路，王楠也想不出个所以然。周o见他这个样子，以为他是担心，就安慰道：“没事，会好的，你还年轻，人家踢足球多重的伤都能好，更何况你这呢。”
　　
　　他不怎么善于宽慰人，这一句话说的就有点干巴巴的，自己也不怎么信。说到底，足球是大开大合的作风，在一般的传球中，就算脚稍微抽一点也错不大位――有几个传球的能正好传到脚下，不都要接球的跑两步吗？至于说射门的确是要的，但一场比赛，一个球员随便能有几次射门机会？就算是前锋，也不过十几次，而在这么多次中，真正有威胁力的，位置非常好的射门，能有五次就不错了，就算其中的一次抽抽，也太正常了。但斯诺克，一场比赛下来，球手最少要打几十杆，一杆就能致命！
　　
　　不过他虽然安慰的不到位，却让王楠回过了神，他甩着脑袋想，以后的事，以后再说吧，下一次见方文卓，还不知道是什么时候呢――他是这么想的，但是很快他就知道错了，在两个小时后，方文卓就出现在他面前了。
　　
　　“太巧了南子，你竟然也坐这一班，我正说和你联系呢！”方文卓喜笑颜开，顺手还把他的行李拉倒自己这边――为了不引起围观，王楠一般不走托运。
　　
　　王楠瞪着眼，方文卓只当没看见，继续兴高采烈的说：“我本来想着过两天再回去的，哪知道G市那边却出了点事，我就跑过来看看，想着有哪一班就坐哪一班，想不到运气竟这么好，南子，咱俩可真有缘分！长城咱们爬不成了，你回去后有事吗？不如咱们到港岛那边去玩？”
　　
　　“……你不是有事吗？”
　　
　　“是有点事，但也不是什么大事，再说，咱俩什么交情啊。只要你有需要，一句话！”
　　
　　“……我不需要。”
　　
　　“那你回去要做什么？”
　　
　　王楠平时也是个伶牙俐齿的，但这两天他意志消沉，脑子迟钝，当下就被问住了，而方文卓也不给他太多思考的机会，立刻就道：“就算你要练球，也不能天天练吧，刚打过比赛，还是休息放松一下的好，回去我处理了公司的事，就找你玩。”
　　
　　周o不知道过去的纠葛，不想王楠压力太大，就道：“小方说的对，回去后……唔，你好好放松两天吧。”
　　
　　“你看，周指导都这么说了，那就这么定了，哎呀，能登机了！”方文卓说着就站了起来，“你带着行李，那可要赶快上。”
　　
　　在飞机上，方文卓倒没有再说什么，在这个相对安静的地方，王楠也不想和他争论回G市后的安排。他头靠在窗户上，总有一种莫名其妙的感觉，一直到下了飞机他才突然惊醒――今天的方文卓，一直都有点奇怪！
　　
　　“你……”
　　
　　他犹疑的开口，方文卓回过头，一脸笑意：“什么？”
　　
　　“没有，你要怎么回去？”
　　
　　“这个……”方文卓抓抓头，“唔，你们要是方便的话，带我一程吧！”
　　
　　他这句话说的有点不好意思，周o笑道：“有什么不方便的，咱们一样要到市区……你是要到市区吧，既然是，那就顺路，正好再给你送过去！”
　　
　　“那倒不用了，我和你们一起到汇德就好。”
　　
　　“那也行，不过你可千万别客气。”周o以为他是想看着王楠，倒也没有再劝让，在他想来，方文卓这次跟过来，就是为了给王楠减压的，虽然他还在装糊涂，但有他插科打诨，王楠总不会老想着自己的手。而万一王楠的手真伤了，有这么一个老乡兼同学在身边，心中总是会多几分安慰的。因此在方文卓把自己的名片递过来的时候，周o也立刻拿出了自己的。
　　
　　在回去的路上，几人并没有做太多的交谈，一是王楠神色倦倦的，方文卓也怕过犹不及，二来他自己现在也没拿好一个章程。这几年他也算是经过历练，生意场上、酒桌上，那真是磨砺过来的，也遇到过突发事故，也曾作难的夜里睡不着觉。但那说到底，那些也都是外部矛盾。他父母的身体一直很好，对他，除了念叨念叨老婆孩子的事，也没其他要求。几个姐姐对他一直关爱，自他生意有成后，连他三姐在家里日子都好过了许多，那些亲戚间的来往，虽然有矛盾，但对他来说，已不算什么。
　　
　　在遇到王楠这个事的时候，他只知道一定要扒紧，一个放松，可能就会被王楠甩开，从此以后，两人就算不是老死不相往来，恐怕也只能做普通朋友了――也许还不如普通朋友！
　　
　　但具体要如何做，他却有一些拿不准。如果王楠对他说了手的事，他还有个对策，如果王楠直接对他甩下了脸，他也有个措施，但是现在，王楠这么温温吞吞的拒绝着，他却不免首尾两端，忐忑不安之下又难有一个决定了。
　　
　　他不够活跃，周o又是向来不怎么健谈的，最后倒是开车的司机找了两个话题。就这么一路到了汇德，周o先下车，方文卓正要也跟着下去的时候，王楠突然道：“刘师傅，麻烦你送我这个同学到他的公司。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你已经知道了吧。”方文卓刚要说什么，王楠就开口，“我本来不想说的，但你既然已经知道了，那就这样吧。”
　　
　　方文卓怔然的看着他，王楠扭过头：“你明天不要再来，也不要再给我打电话，这几天，我想静一静。我知道你要说什么，没有必要。”
　　
　　他说完，就打开了车门，头也没回的向里面走去，萧瑟的背影带着一种决绝，就仿佛从此以后就是恩断义绝，方文卓一时，竟一个字也说不出来，眼前只是阵阵的发黑――完了！他和王楠，可能就真的这么要完了！
　　
　　方文卓不知道自己怎么回去的，也许是被司机送回去的，也许是他自己摸回去的。在他的感觉中，他一直在飘荡，那种上不着天下不着地的飘着，没有时间，也仿佛没有了空间。他本来以为王楠挑明了他能有办法对付，但当王楠真的挑明，真的表示不再想见他的时候，他才知道，事情根本就不是他想的那样！
　　
　　不是他舔着脸，装傻充愣就可以的。他伤害的是王楠的人生，而不单是他的手！手上得伤，就算永远有一个疤也没有关系，但如果王楠真的打不成斯诺克了，那就是毁了他的信念，毁了他的未来，毁了他一直以来的追求！他十三岁的时候就认识了王楠，他太知道他的过去，太清楚他是怎么走到这一步的。如果没有斯诺克，王楠，绝不会是现在这个样子！
　　
　　他的名望他的声誉他的财富都是斯诺克积累出来的，最重要的，还有他的自尊！斯诺克和王楠，早已经是密不可分。是的，他不可能打一辈子的比赛，但那应该是很久以后才会退出，在那个时候王楠已经有了足够的积累和荣誉，他可以躺在自己的奖杯上看着那些崇拜自己的后辈。而现在，所有的一切可能都要消失，就算他以后的日常生活还不用发愁，就算比起一般人他已经好太多了，但他却再不能再斯诺克的赛场上驰骋，再不可能去夺取更多的荣誉，这要王楠怎么接受？
　　
　　而这样的伤害，他要如何弥补？
　　
　　在这样的裂痕前，他怎么还能站在王楠面前？
　　
　　不可能了，没有办法了……
　　
　　这个认识在他的眼前一点点的加深，而他的世界也越来越深沉，直到，完全变成了黑色。一直到很久以后，他想起这一段的时候，也还是一片深沉的黑色，在那个世界中，他除了难受什么都不知道，只知道在他回过神的时候，已经回到了公司，郑萱正在叫他。
　　
　　“老板？老板？”
　　
　　见他两眼发直，郑萱也担忧了起来，正想着是不是找个懂医的来看看的时候，就见方文卓的睫毛眨了下眼：“是郑萱啊。”
　　
　　“是我，老板，你不舒服吗？”
　　
　　方文卓没有说话，只是看着她，那平静而又发直的目光看着郑萱心下一个劲儿的发虚，同时又忍不住的遐想了起来。她到现在也没有男朋友，不是没有人追，也不是没有遇到条件不错的，但总觉得欠缺了一点什么。早先，她不知道那是什么，现在渐渐年龄大了，才知道在看了方文卓做事的姿态后，就仿佛吃惯了麻辣的人，偶尔吃一次别的也不是不能接受，但总是，太过无味了。
　　
　　不过她也知道自己和方文卓是不可能的，不提年龄，就是他们认识这么久方文卓也没有半点这方面的意思就足够令她清醒了-不是十五六岁的时候了，相信等一个人等上十年就会收到回报，就算真的有，十年，她也是等不起的。
　　
　　但现在见方文卓这么异样，虽然觉得有点不对，可她也不免多想。方文卓怎么会知道她有这些想法，对于他来说，郑萱是一个好助手，在私人感情方面，也许还是一个好姐姐，其他的，他是真没想过。
　　
　　“老板？老板你到底在看什么啊。”
　　
　　“没什么。”方文卓甩了一下头，又道，“你忙吗？”
　　
　　“也、也不是很忙。”
　　
　　“那能陪我聊聊天吗？”
　　
　　“好、好啊。”郑萱坐到了旁边的沙发上，下意识的抹了一下头发，过后又觉得自己做得有些露骨了，掩饰的开口，“老板，你要喝咖啡吗？”
　　
　　“也好。”
　　
　　郑萱去倒了两杯咖啡，再回来的时候，她已经稳定住了心神。她知道，自己八成是想岔了，方文卓若真有那方面的意思，一定不是这个样子。
　　
　　“但是公司现在运行的情况还不错，难道是他家里出了什么事？”她这样想着，决定要做一个好听众，哪知道刚一坐下，就听方文卓道：“郑姐，你喜欢过人吗？”
　　
　　她一惊，手中的咖啡都差点洒了，暗吸了口气，才道：“喜、喜欢过吧。”
　　
　　“那么，你做过对不起他的事吗？”
　　
　　“这个……应该是没有吧。”
　　
　　方文卓叹了口气，没有再说，郑萱等了片刻，最后还是按耐不住道：“老板，你有喜欢的人了？”
　　
　　方文卓抿了下嘴，郑萱心中难受，却不得不又道：“这是好事啊，能找到一个喜欢的人不容易呢，再说老板你也到时候了，阿姨和叔叔已经在家催了吧。”
　　
　　方文卓没有说话，郑萱继续道：“老板你条件这么好，不管是谁都会喜欢你得，暂时受挫也没什么，哪有一帆风顺的恋情呢？而且女孩子嘛，总是有点小性子的，你让着她点，也就都好了。”
　　
　　方文卓依然没有说话，就在郑萱想要退出去得时候，突然听他慢慢的开口：“我做了一件很对不起他的事情……我很后悔。如果时光可以倒流，我愿意付出一切去挽回。”
　　
　　郑萱此时简直快要哭了，她想说老娘不想在这里看你得苦情史，老娘也是有心的，这什么心上人爱上了别人自己还帮着出谋划策的情节那是言情小说里的，老娘十年前就不爱看了，现在更没兴趣真身上演！
　　
　　“郑姐，你说……我要怎么做？”
　　
　　……老娘还想知道要怎么做呢！郑萱觉得自己很有可能在下一刻喷出一口血。她知道方文卓现在很痛苦，但她现在也是真难受。因此，她也没有多少心思应付，就道：“老板，我不知道你要怎么做，因为我不知道你们之间发生了什么。但是如果你真的放不下，那总要做点什么吧，有没有效果是一回事，你做不做就是另外一回事了！” 



第一百四十四章
　　
　　做还是不做，这是一个问题。
　　
　　何静拿着手中的硬币来回的翻滚，过去看电视剧，见女主角拿着花瓣在那里纠结，总觉得傻，想不到自己也有这么一天。在外人眼中，胡当当绝对不算是一个好对象，要学历没学历，要工作……也不算是一个多么正经的工作，要样子吧，也说不上如何英俊，关键是，还结过婚，带了一个孩子。
　　
　　这样的人，能找一个黄花大闺女就算是烧高香了，更别说像何静这样堂堂正正的大学生了――现在大学生虽然不怎么值钱了，H大在梁城还是很有号召力的，而且现在的大学还算比较难进，就说不包分配了，出去，也总是还比较容易找工作。而且何静的家世也不错，就说她家里是一团浆糊，总归她妈给她留了一套房子，她手中的钱也投到了网吧里，这两年，每个月都能有一两千的分红，这在梁城实在是一笔不错的收入，她就算不出去找工作，也不会有人说什么。
　　
　　更何况，她的样子还不错，不说怎么漂亮吧，总归也能说得上清秀，拾掇拾掇说不定还会被说成美女。
　　
　　她这样的条件，不说打着灯笼难找，也是上上之选，从不缺追求者的，她要主动追求某人，不用开口，只要稍稍流露出点意思，恐怕就成了。但她在胡当当这里三四年了，不知道流露出多少意思，胡当当就一直装傻，弄得她又气又恨。
　　
　　她能感觉出来胡当当对她不是没感觉，之所以一直装作不知道，刨除掉她前妻的因素，不过是那些老掉牙的借口。
　　
　　后妈不好当，这一点，她是知道的，不过她自忖这点对她来说不存在问题，胡宝宝是她看着长大的，小妮子长的要比她爹可爱百倍，却也继承了一副直肠子，认准了谁，轻易是难改的。她们的关系现在这么融洽，她就不信将来会变成白雪公主现实版。而除了这个，她真不觉得她和胡当当之间有什么障碍。
　　
　　“二十三了，都算得上晚婚了。”她有点忧郁的叹了口气，她也不是很急，但这么耗下去，什么时候是个头呢？她一点也不想别人来对自己的婚姻指手画脚。
　　
　　“要不，就把他吃了算了？”
　　
　　她这么想着，突然听到胡当当一声大叫，抬起头，就看到胡当当正站在电脑前来回跳脚：“操！操！操！这是什么事！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“南子不能打球了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这上面说的，说什么汇德开了记者会，正式宣布王楠旧伤复发，暂时不能打球了！操，南子什么时候有旧伤，我怎么不知道？”他说着拿起手机，想找王楠问个清楚，结果却怎么都打不通。
　　
　　“你先别急，也许是误传呢。”她一边说一边就去看那网页，一看之下，眉头也是一皱。这个网站她知道，算是半官方的性质，而发消息的ID也一向不开玩笑，论坛上的人都猜测他本身就是记者。
　　
　　“也有可能是弄错了呢。”
　　
　　她看完后又道，胡当当皱着眉，然后再次拨通了号码，这一次，他拨的是王丛生的，他和王丛生本来没什么交往的，虽然早知道有这个人，但一直都泛泛，后来王虎进了监狱，尘埃落定后，王丛生过来看他，这才慢慢的有点熟悉。后来王丛生每过一两个月都要来一次，虽然不是每次来都会过来找他，但却会不时的过来坐坐，于是在不知不觉中，他们就熟稔了。
　　
　　王丛生的电话倒是通的，听到是他也没有隐瞒，把事情都说了。那论坛上倒没有夸张，真实的情况甚至还要严重上一两分。经过各种检查，王楠的手神经是真的出了问题，而医生对此，除了物理疗法也没有更好的建议：“早先受的伤太重了，又没有很好的恢复。不，从肌肉的状况来看，他自己是很努力的，但恢复的手法很粗糙。以他的运动量来说，能坚持到现在才出现后果已经很可贵了。我没有办法给你们一个确切的答复，只能说先治疗了再说。至于能恢复到什么程度，除了看他自己的努力之外……就要看他的运气了。”
　　
　　运气！
　　
　　虽然所有的事都要有运气，但是当一件事要靠运气的时候不免让人心中发凉。汇德当然还不至于放弃王楠，但已经在启用备用方案了，按照医生的说法，王楠就算能恢复，也要个一年半载，他们不可能就这么干等着。
　　
　　“你放心，我们会给他安排最好的医生，给他最好的照顾，只要有一线希望，我们就不会放弃，就算……有个万一，汇德也不会就这么丢下他不管的。”
　　
　　王丛生信誓旦旦的担保着，胡当当也相信对方说的是真的，王楠就算不能打比赛了，教导新人还是够的，这令他安慰了不少。但他还是担心王楠。
　　
　　“我要去一趟G市，那臭小子有时候喜欢钻牛角尖，我要去敲打敲打他。”
　　
　　“我跟你一起去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你去了宝宝怎么办，让我一个人带着？咱们一块儿带她去G市，也算带她出去长长世面。铺子就先交给猴子，短时间也出不了什么事。”王虎犯事后，小猴当然也没有逃脱，但他一是年岁小，二来和那件事牵扯不大，所以只被关了一年多就出来了。这一年多里，胡当当也没少给他送东西，所以他出来后，就自动的来到了胡当当这里。
　　
　　胡当当问明了他的年龄，就把他丢到了一个很有名的技术学校里，本想着这家伙学处一门技术，哪知道小猴经过打击，虽然认识到老实做人的重要性了，但还是耐不住性子。在技术学校混了一年多，跑回来也只是个二把刀。胡当当就算对他再上心，也不可能真像他老子似的到处找熟人给他找单位――他也没这个本事。
　　
　　只有先让他在自己的网吧里呆下来了。谁想到小猴虽不乐意学习，对电脑却上心，本来就又底子，再在这里厮混下来，一般的问题竟都摸的差不多了，做起管理员加修理工倒也似模似样。王虎知道后就说：“就让他在你那里先呆着吧，这样我也比较放心。”
　　
　　“他在这里我倒没意见，可也不是常事吧，他以后总要结婚生孩子吧。”
　　
　　“胡爸爸，你想的倒多。”
　　
　　……
　　
　　现在把铺子交给小猴，胡当当也没什么不放心的，只是想到要和何静同吃同住同来往未免有些别扭，但何静一句话就把他堵回去了：“怎么，只准你关心南子，我就不是他同学？”
　　
　　就这么三人一起到了G市，王楠倒也没有避不见面，只是虽然脸上带着笑，神情却不免黯淡，不过面对胡何二人的关心，他也只是道：“我也不是小孩子了，哪还会像过去那样？”
　　
　　在说这话的时候他还逗着胡宝宝：“我要说不难受那是骗你，但我的运气也算是不错了，拿了个147又打进了世锦赛第八，以后也能吃老本了。”
　　
　　“什么老本不老本的，你先给我治了再说！”
　　
　　王楠噗嗤一声笑了：“老板，我从来没说过不治。”
　　
　　胡当当往他脑袋上敲了一下。当天晚上，四人一起吃了饭，王楠还建议胡当当可以带胡宝宝到什么地方去玩，几人一起说说梁城，说说G市新奇的地方，其乐融融，竟仿佛什么事情都没有发生。
　　
　　夜里，何静带着胡宝宝住宾馆，胡当当和王楠一起：“南子，你给我说实话，你到底是怎么想的。”
　　
　　“先治呗。”
　　
　　“南子！”
　　
　　“老板，我真没事。我这两天已经开始看房子了。汇德不会不管我，以后我就算不能打球，也能在这里当教练，有个房子，也有个退路。而且这一次我的奖金是真不少，加在一起，快两百万了。这两年房价一直在涨，我准备买两套，一套自己住，一套，就当投资，老板你有闲钱也这么做吧。”
　　
　　他说的平静而直板，胡当当听了却异常难过。退路、投资，这些他过去一直对王楠说，王楠虽不至于不听，但那表情神态也不是很在意，特别是从英国回来后。他知道，不是王楠觉得这些不重要，而是他的心在历练中变得越来越大，眼界也越来越宽广，想要去得地方，也就越来越遥远。就像一个孩子，总觉得自己的时间是无限的。
　　
　　孩子的这种想法虽带了几分稚气，却是美好纯真的，如果一个孩子每天都想着自己要不久于人世了，那不是身体上有某种病痛，就是精神上有了问题。
　　
　　而现在的王楠，就像一个被突然拨快了二十年时间的孩子！
　　
　　他张张嘴，想说什么，却发现什么都说不出口。安慰的话，王楠自己都知道，道理，他也都明白，他再反复的询问，就是往他伤口上撒盐了。
　　
　　“有时间就回去，我现在手艺锻炼的更好了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你想吃什么都能给你做。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你要想喝酒的话……算了，你别喝了。”
　　
　　王楠笑了起来，笑过，道：“老板。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你为什么不和小静结婚？”
　　
　　“……操！睡觉！”
　　
　　在沉默了很大一会儿后，胡当当突然暴喝一声，然后拉起薄被，翻过了身。王楠低笑了两声，也不再开口。这一夜，王楠睡的很好，他是被开门声惊醒的，迷迷糊糊的睁开眼，就看到胡当当一拳打在方文卓的脸上。
　　 


第一百四十五章
　　
　　方文卓看到胡当当的时候也是一愣。正准备打招呼，就见对方已经挥起了拳头，他本可以躲开的，但最终却没动，于是左眼眶上结结实实的挨了这么一下。
　　
　　胡当当也没想到自己能打的这么顺利，一拳打出，一愣，又打了第二拳，这一下比刚才那一下更狠，方文卓竟站立不住的向后退了一步。而还没等他站稳，胡当当的第三拳又来了。
　　
　　方文卓就感到一股钻心的痛从小腹传来，这次他再也忍不住，啊的一声叫了出来。
　　
　　胡当当还要再打，却被王楠拉住了：“老板！”
　　
　　“你别管，今天我非得好好凑这小子一顿。”
　　
　　王楠左右看了一下：“……那你进屋再揍，在走廊上算什么？”
　　
　　胡当当一想，悻悻的收了手，方文卓不用人招呼，就一手捂着肚，一手提着保温桶进来了。进到屋里，他把保温桶放在茶几上，然后就自动自发的站在了墙角处，一副认罪状。胡当当本想再给他两下，见他这样，倒有点下不去手了，只是恨恨的看着他：“你来干什么？”
　　
　　“我来给南子送汤。”方文卓说着，倒吸了口气，又对王楠道，“那是猪脚的，你趁热喝，要不腻。”
　　
　　王楠皱了下眉，他又道：“我放了黄豆和一些胡椒，不腥的。”
　　
　　“我不喜欢这个。”
　　
　　“喝吧，这对你好。”
　　
　　“我该吃什么医生早说了，不需要你在这里多事。”
　　
　　“这不矛盾，医生说的咱们当然要遵照，但喝一点猪脚汤也不多。喝吧喝吧，就喝一碗，我熬了一夜呢。”
　　
　　他这话带着几分诱哄，但又透着几分小心翼翼，再加上他刚被胡当当打过，两个眼眶都黑青，那样子真是又可怜又好笑，王楠虽没心情，此时也说不出狠话了，那边的胡当当更是憋不住，噗嗤一声就笑了出来，他一边笑一边指着方文卓：“你小子、你小子！”
　　
　　方文卓讪讪的笑着：“我熬的有两碗，老板也喝吧。”
　　
　　“去，南子是补手的，我补什么，奶吗？”他平时在市井中，从没个忌讳，此时一句话说出来，才觉得不合适，当下咳嗽了一声，“既然小方带来了，南子你就喝吧，补不补手另外说，你这小身板是需要补补。”
　　
　　他都开口了，王楠虽不乐意，也不好拒绝。方文卓更是大喜，连忙上前帮着把盖拧开，拿出其中的碗勺，一边倒一边说：“我没给你带肉，我知道你早上不爱吃那些，但盛了一些豆子，黄豆，熬的可面了。”
　　
　　“我还没刷牙呢。”
　　
　　“那你先刷，我给你盖着。”
　　
　　王楠木然的看着他，方文卓讨好的对他笑，最后，还是王楠先收回目光，到洗手间刷牙洗脸。他走后，方文卓才收回脸上的笑意，低声对胡当当道：“谢谢。”
　　
　　胡当当斜了他一眼，也压低了声音：“谢什么，还想再挨两拳？”
　　
　　“胡老板想动手，随时都可以。”
　　
　　他这话说的又平静又自然，倒把胡当当说愣住了，过了片刻，他才拍了下大腿：“你他妈的真是个人才！”
　　
　　“真心的，连我自己，都挺想打自己的。”
　　
　　胡当当一怔，要再说点什么，就听到门响，他拍了一下方文卓的肩，顺势站了起来：“我也要刷牙了。”
　　
　　王楠从洗手间里走出来，和胡当当擦肩而过的时候道：“记得洗脸，别以为你脸黑就不用洗了。”
　　
　　“你这小子，倒是数十年如一日的不给我面子。”
　　
　　“老板。”王楠正经的开口，“我才二十二，没有数十年的时间的！”
　　
　　胡当当一瞪眼，悻悻的进了洗手间，两人如此轻松的互动，看着方文卓又欣慰又心酸。欣慰的是王楠现在身边有一个值得托付的、让他可以开玩笑可以依靠放松的，心酸的则是那个人不是自己。
　　
　　但现在他当然也不会上前乱凑，眼巴巴的见王楠和胡当当分吃了猪手汤就提着保温桶走了。他走后，胡当当道：“他经常来？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“来干什么？”
　　
　　“还能干什么？不是送猪手汤就是送鸡爪汤，喝得烦死了。”
　　
　　王楠的声音带着几分恼恨，胡当当哈的一声笑了出来：“小方同志也是个妙人啊。”
　　
　　“他要能不出现，那就更妙了。”
　　
　　胡当当摇摇头，不再说别的，两人换了衣服，就去找何静了，几人一起吃了饭，过后，何静胡当当带着胡宝宝去了公园，王楠则去了医院。他们本想和他一起去医院的，但被他拒绝了：“你们去也没什么用，我又不是不能动需要人照顾。难得来一次，带宝宝去玩吧，晚上咱们再在一起吃饭。”
　　
　　“谁要去照顾你了，我们是对那什么理疗好奇，还没见过呢！”
　　
　　“走走走走走，哪儿凉快上哪儿去！”
　　
　　他这么坚定的拒绝，胡当当和何静也不好勉强。
　　
　　理疗是一个漫长而痛苦的过程。推拿、水疗也就罢了，还有电疗、磁疗，这其中，身体上得痛苦还在其次，更关键的，还是心理的。在做这些的时候，你会清楚的意识到自己的身体有了问题，但你不清楚的是，这些办法是否有用。没有可以预见的结果，却只能一遍遍的坚定信念。王楠开始还不觉得，但是在连着做了这么几天后，就越来越觉得难受了。
　　
　　漫无边际的治疗，触目所见的都是医疗器材，医院里的不是病人就是病人的家属，很难从这些人的脸上找到喜色。王楠不想让自己的心情受这些影响，还试图从身边人的身上产生一些励志的想法――别人都是有重大病痛的，康复室里还有小姑娘一练几个小时只为了能走路，他比人家已经好太多了！
　　
　　但是这么想，并不是太有用。别人的努力都会有一个清楚的目标，医生会告诉他们好好练，起码能恢复百分之多少，也许跑还不是问题，但慢慢走是行的之类的。但是对他，医生却不会这么说，虽然也会告诉他，只要努力就会好转，但具体好转到什么程度，练习多久会康复却是绝对不会说的。
　　
　　当然，也许是因为汇德，医生也会对他说，理疗，起码会遏制他的手进一步恶化。但是这对他，并不是多么振奋的消息，就算他的手永远保持原样又有什么用？难道他就带着这样不知什么时候会发抽的手去参加比赛吗？也许他的确可以，但是，他的广告商会愿意继续在他身上投资，他的球迷会继续支持他？而他自己呢？因为手抽失误一次又一次？
　　
　　“也许，他们可以把我打造成一个励志的对象？”在枯燥的练习中，他也会这么调侃的想。
　　
　　理疗都是复合搭配，他今天先做了水疗又做了推拿，倒不怎么受苦，因为想着胡当当何静，时间也不那么难熬了。下午他回去的时候，又练习了一个小时的斯诺克，他现在虽然不能打比赛了，手感却是要保持的。
　　
　　胡当当何静直到晚上才回来，胡宝宝玩的两眼放光，叽叽喳喳的说个不停，整个吃饭的过程，都是在她的讲述中度过的。小女孩的声音清脆而又带着奶气，语言可笑而又充满童真，王楠第一次感觉到小孩子的妙处。过后对胡当当说：“我以前总觉得小孩子又吵闹又烦人，现在才知道，一个家庭里，还真离不开孩子。”
　　
　　“是吧是吧，赶快找老婆也生个吧，不过不见得能像我家宝宝一样可爱啊。”
　　
　　“哪有这么容易，我比较熟的女性也只有小静一个，我倒是愿意娶，就不知道小静愿不愿意嫁了。”
　　
　　胡当当的身体一僵，看向王楠，王楠不说话，只是笑吟吟的看向何静，何静也怔住了，愣了一下才道：“去，你这个样一看就是需要照顾的，老娘虽然彪悍，但也是想找个能照顾人的。”
　　
　　“那你找到了吗？”
　　
　　何静停了下，突然站起身，指着胡当当：“你到底要不要娶我！”
　　
　　胡当当张大了嘴，他这心情忽下忽上，一时间实在难以承受，何静掐着腰：“要和不要就一句话，你要是不要，我就留在这儿不走了！南子我看不上，但我觉得王丛生挺不错的，人是闷了点，但又重义气又讲感情，绝对是一个好丈夫！还有周o，长得还好看呢。”
　　
　　“我们这里还有小成，年龄和你比较合适。”王楠立刻帮着出谋划策了起来。
　　
　　“但人是不是太闷了点？”
　　
　　“也是，那付红莲呢？”
　　
　　何静突然哈的一声笑了起来，王楠被笑得有点莫名其妙：“怎么，你真看上他了？”
　　
　　何静笑得更夸张了，一边笑一边指着他：“他们、他们都说你和那付红莲是一对的。”
　　
　　这次轮到王楠张大嘴了。对于论坛上得那些消息，他一开始关注，后来就不怎么看了，因为知道那上面说什么的都有。上面夸了不见得他真好，上面贬了也不见得他真坏，看多了还影响自己的心情。因此他并不知道已经被人将他和付红莲配成了一对，就算偶尔看到点这方面的话也不是太清楚是什么意思。
　　
　　“他们一直在争论你们俩谁攻谁受呢，论实力，是你攻，论外形，却是他了。”
　　
　　“什么攻受？”
　　
　　何静立刻兴致勃勃的对他进行起了宣传，越说越兴奋，倒把胡当当给忘在了一边，眼见越发扯得没谱了，胡当当忍不住的咳嗽了一声。 



第一百四十六章
　　
　　何静本来对这些事是不在意的，只是因为话题是关于王楠的，这才留了心，一开始还有点生气，后来发现那一帮人虽然谈论的热火朝天，却是没什么恶意的。这其中，有点像小女生看言情小说，只不过言情小说讨论的是一男一女，这却是两个同性。而这一留心，她才发现原来这竟可以说是源远流长，不仅在中国有诸多典故，在国外那也是一种文化。此时向王楠讲来，那也是滔滔不绝，一直从短袖说到龙阳然后又说到了古希腊。
　　
　　听到胡当当那一声咳嗽，也只当没听见，继续讲述，王楠以为她是想拿捏胡当当，因此也跟着配合。胡当当眼见两人都不搭理自己，虽说也觉得他们是故意的，但一个人也怪没有滋味的，因此就又重重的咳嗽了一声。
　　
　　这一次何静停了下来：“你嗓子不舒服？”
　　
　　“咱们还是说刚才那话吧。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“你还是跟我回去吧。”
　　
　　何静斜了他一眼：“南子，咱们刚才说到哪里了？”
　　
　　胡当当傻眼了，他对何静当然不是没感觉的。不提何静的外在条件，只是品性就令他非常满意――他一朝被蛇咬，经过上一段婚姻的打击差不多都心灰意冷了。不说从此对女性绝望，也差不多觉得自己这辈子是不会有什么女人缘了，如果有哪个女人看上他了，那一定是别有用心的。
　　
　　好在他已经有胡宝宝，倒也没再想过婚姻的事。何静早先在他铺子里混，他也只把她当一个普通的小妹妹看，后来发现她对自己不一般，还有点莫名其妙。
　　
　　一开始的确是没有在意的，但是一天天相处下来那就不一样了。几年间，他的生活中已经充满了何静的影子。每到放学的时候都会到他那里，没有课的时候不是和他窝着就是带宝宝。会捏着他的耳朵说老板，我想吃饺子了；会踢着板凳威吓他；会和宝宝一起同仇敌忾的吓唬他。第一次送宝宝上幼稚园的时候，也是他们三个一起去的。
　　
　　他总觉得自己不该和何静在一起，何静和他在一起是耽误了，但是听何静要不回去了，他却忍不住一惊，再听她说王丛生、周o……虽然知道这话不怎么靠谱，心中也是七上八下的，直觉得就想把何静给拽回去，哪知道何静竟不理他了！
　　
　　他张口结舌，一时也想不到要怎么挽回。
　　
　　于是，这顿饭就在他的郁闷，以及何静与王楠的议论中度过了。这一晚上王楠心情大好，一直到第二天早上看到方文卓都是笑眯眯的，弄得后者很有点受宠若惊，以为是胡当当帮他说了好话，趁王楠去洗漱的时候对胡当当大加感谢。
　　
　　胡当当心情真郁闷，听了这话更是郁卒：“拉到吧，你个倒霉催的。”
　　
　　“老板，你遇到什么麻烦事了吗？”
　　
　　胡当当斜了他一眼，没好气的对他挥挥手：“别烦我。”
　　
　　“你别管他了，他是自作自受。”王楠擦着脸从卫生间里出来，胡当当冷哼了一声，“你小子给我等着。”
　　
　　王楠一笑，也不答话，他难得主动对方文卓开口，后者当然不能浪费这个机会，当下就没话找话的说：“老板这是说谁呢？”
　　
　　“当然是说我了，你又拿了什么东西。”
　　
　　方文卓简直想看看自己的鞋底是不是踩了什么东西――否则今天怎么会这么走运？他一边殷勤的打开保温桶，一边道：“鸭血粉丝汤，炖了鸭爪的。”
　　
　　王楠叹了一口气：“天天早上就让我吃这些东西，你就不怕把我吃的拉肚子？”
　　
　　方文卓一愣，随后就有点嗫嚅道：“很多人……咱们过去在梁城早上不还喝羊肉汤吗？特地加肥油的那种。这汤，我都是撇了油的。”
　　
　　王楠拿着勺子来回的看，终于还是喝了。他喝了，方文卓也就满足了，至于其中的挑刺，却是不会在意。他弄的汤，鸭血不多，粉丝也不多，鸭胗鸭肝也没有两块，鸭爪子却不少，都是去了骨的。汤熬得发白，入口鲜香，很是适宜。
　　
　　当然，光这么干巴巴的喝汤未免有点不美，不过一碗汤也没有几口，喝下去也只是先暖暖胃。王楠喝完，方文卓就上来收拾碗，他眼皮一闪，道：“这一碗汤，没少下功夫吧。”
　　
　　“也没有多么麻烦。”
　　
　　“以后不要做了。”
　　
　　方文卓没有出声，王楠道：“我知道你得意思，其实这事、这事已经过去了！你做这些没用，你明白吗？我的手就是这样了，不管我怎么想，他就是这样了，你做再多它是这样，你不做，也还是这样。它这个样子……我也没有别的办法。”
　　
　　方文卓明白，王楠的手这个样子，那么就算他想原谅他，想和好如初，也过不去自己那一关，哪怕他再低三下气再小心翼翼也不可能。这一点，他是早就知道的，当下也不怎么气馁：“我知道，你就当，我是为了让自己心里好受点做得吧。”
　　
　　王楠重重的叹了口气，直到胡当当从洗手间里出来，他的表情才好转。胡当当一见他的坏笑，就知道他在想什么，更是苦闷。这一天上午三人没有出去，王楠带着他们在汇德内部参观，还为何静重点介绍了周o、小成小龙以及正准备回英国的付红莲，只是在介绍后者的时候，他的表情有点古怪，弄得付红莲还以为他舍不得自己，很是暗暗感动了一番。他这人冷淡惯了，虽然现在和王楠关系好了，此时又感动，也说不出什么感人的话，到最后只是道：“等我回来。”
　　
　　他这话一出口，那边何静就咕的一声笑了出来，连胡当当也忍不住肩膀耸动，付红莲再愚钝也觉出不对了，疑惑的看向王楠，王楠很是尴尬：“别理他们，他们只是想到一个笑话。”
　　
　　“什么笑话？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“和我有关？”
　　
　　“也和我有关。”
　　
　　付红莲更是好奇，王楠犹豫了一下，提取了中间的一段：“网上有人说咱们是黑白双煞。”
　　
　　付红莲笑了起来：“网上真是说什么的都有啊。黑白双煞……唔，那咱俩谁是黑谁是白啊。”
　　
　　何静笑得更厉害了，一边笑，一边拉着胡当当狂拍：“哎哟，我不行了，笑死我了，哈哈，哈哈哈哈。”
　　
　　胡当当拉着她：“你有点形象行不行？”
　　
　　何静只是笑，胡当当本想对付红莲道歉，但一见他那无辜样也忍不住了，付红莲觉得不对头，但又不好逼问，王楠顺势扯了一个其他的话题。
　　
　　中午王楠找汇德借了部车，带着几人到了海边，又在那边吃了海鲜，胡宝宝从没见过大海，很是兴奋，啊啊的吵嚷个不停。何静带着胡宝宝一起玩就是不理胡当当，胡当当苦恼的抓耳挠腮，又不知如何是好。等到傍晚，王楠看吊的也差不多了，走过去道：“老板，小静都走出第一步了，你也要意思意思，不然人家女孩子的脸面往哪儿放？”
　　
　　“怎么……意思？”
　　
　　“跪下求婚吧。”
　　
　　胡当当的脸立刻红了，他皮肤黑，一般的脸红是显不出来的，但现在实在是红得不得了，王楠心中发笑，但也知道现在不能真笑出来，就故作严肃的道：“小静也追你一段日子了，你一直拿着架……”
　　
　　“我是……”
　　
　　“别管是什么原因吧，你总也要人家浪漫浪漫吧。你看现在，大海有了，夕阳有了，就差你一跪，你还等什么？”
　　
　　胡当当吭哧了半天：“总要有戒指吧。”
　　
　　王楠怒其不争的摇摇头：“你说你没吃过猪肉总要看过猪跑吧，电视中的男主角这时候会怎么做你不会跟着学啊！你身上有铁丝没有有钱没有，弄个圈还不会啊！”
　　
　　胡当当被点醒了，全身上下摸了一遍，终于找到根手机绳，有点笨手笨脚的打了个结，就向何静走去，王楠没有跟着过去，只是含笑的看着他走过去，然后跪了下来。
　　
　　夕阳西下，蔚蓝的背景下，女孩子笑得幸福而又羞涩，王楠在旁边看着，不知怎么的，就感觉眼睛酸涩，心中也有一种酸痛。他突然就想到了方文卓先前和他说的话，在方文卓表态的时候，他是茫然而又抗拒的。现在他突然发现，他也许，不是抗拒世俗间的舆论，而是，他还无法完全的接受那个人。
　　
　　如果换成胡当当的话……
　　
　　如果是和胡当当一起生活的话……
　　
　　想到这里，王楠有一种心烦意乱的失落。胡当当和何静的事他一直是乐见其成的，但现在真成了，他又舍不得，有一种本来是自己的东西从此以后就属于了别人的感觉。
　　
　　在那么一瞬间，他有一种把胡当当拉过来的冲动，不过最终，他什么都没有做，只是含笑的看着两人抱在一起，又含笑的看着两人手牵手的走过来。
　　
　　胡当当和何静在G市呆了七天，最后的三天，何静和胡当当轮流在医院陪王楠，胡当当是不用说了，何静开朗大方，和他又是老同学，王楠就算没多少和女孩子相处的经验，和她在一起也没有什么不适的。一家三口要走得时候，双方都非常不舍，胡宝宝更是放声大哭：“干爹，你等着我，等我回来嫁给你！”
　　
　　小女孩的嘶喊令几人哭笑不得，最后胡宝宝是被胡当当抗进火车的。王楠站在站台上看着火车远去，一转身，就看到方文卓。 



第一百四十七章
　　
　　方文卓当然不是凑巧出现在这里的，是胡当当通知他的。
　　
　　胡当当在这里七天，几乎天天都能见到方文卓，每天他都提个保温桶，保温桶里每天都要有个炖煮的东西。那鞠躬尽瘁的样子，看的他都觉得这孩子份外可怜。但他也不好劝王楠什么，因为王楠并没有对他喊打喊杀誓不原谅，事实上有时候王楠还会招呼方文卓一起吃饭，但明显的，他们中间有隔阂。这种隔阂不仅在王楠这里，也在方文卓这边。
　　
　　“我有罪……”
　　
　　“都是我的错……”
　　
　　“如果不是我……”
　　
　　在这样的心理下，方文卓也不能再像过去那样对待王楠。两个人都是这样，说反目成仇当然还远远说不上，但是却都痛苦。所以，找了个时间，胡当当就约了方文卓出来。
　　
　　“小方，我是有些偏向南子的，但是，为了你们都松快，你为什么不暂时离开一段时间呢？等这一段过去之后，你们还会是朋友的。”
　　
　　“老板，你能永远留在G市吗？”
　　
　　胡当当一怔，方文卓又道：“如果你能永远留在G市，像过去那样照顾南子，那我就离开，不说暂时离开，就是永远的离开也行。”
　　
　　胡当当皱起了眉，为了王楠，他是可以做出很多牺牲的，但要说永远留在G市，那却需要好好考虑考虑了。他不可能不管自己的那个网吧，也不可能不考虑女儿。而要说关掉网吧，来G市生活……
　　
　　他是梁城人，从小就在那里长大，在那个地方他如鱼得水，来G市，他还真没这个信心，不说别的，是否能赚取足够的房钱和生活费都存在不确定性。
　　
　　而如果没有房子，没有一定的经济基础，他是无所谓，胡宝宝怎么办？穷人的孩子早当家，但如果可以的话，他一点也不想自家女儿那么早得懂事、成熟，如果有可能的话，就当一辈子的孩子才是最好的！
　　
　　――那代表着，她这一生，都没什么磨难。
　　
　　最好的办法就是王楠回去，但这显然不现实。
　　
　　“南子身边现在需要有个人，就算我不是那个最合适的，但我是那个最愿意的。以后……我不想去想，可现在，我觉得我应该留在这里。哪怕他冲着我郁闷呢，也比他一个人呆着强。”
　　
　　胡当当沉默了，在这样的话面前，他甚至有一种愧疚感，在对王楠的用心上，他是比不上方文卓的。而且，他要承认，方文卓也的确成熟了。
　　
　　因为这个，他临走的时候给方文卓发了时间和车次，倒不是想要方文卓送他，而是一种潜意识的交接。方文卓快马加鞭倒是赶过来了，不过见他们四人正在话别，就没有上前。
　　
　　胡当当倒是看到他了，但那时候他正被胡宝宝闹的焦头烂额，见方文卓没有上前的意思，就胡乱的对他点了下头。此时，车站的人正多，其他人也正被胡宝宝吸引，倒没有人去留意他。
　　
　　王楠此时看到是他，也没有太惊讶，只是微微的有些头疼，不过在这个时候，身边能有个人，感觉上倒也不错，他想了想：“你有时间吗？”
　　
　　方文卓自然是有的。
　　
　　“那么，陪我喝杯咖啡吧。”
　　
　　方文卓陪王楠喝了咖啡，因为看时间已经是七点多了，想到他不可能再吃饭，就又点了个蛋糕。等他送王楠回去，已经将近十点，从冰箱里拿出郑萱为他买得鸡爪，找出砂锅，他把材料放了进去。而自己则又冲了包咖啡，然后定好表，坐在了电脑前。
　　
　　他这些天天天在王楠那里，工作却并没有少，唯一少得，也就是在外面跑得次数。至于剩下的，他只是更苛刻的压缩自己。每天平均睡不到六个小时，每天要驱车四十五分钟去送汤，他仿佛又回到了两年前刚创业的时候，不同的是，感觉比过去更累。那时候累，还有个前景，而现在累，则几乎没有光明。
　　
　　“那么，你又能坚持多久呢？”
　　
　　他想到胡当当问得那句――多久呢？
　　
　　“能多久就多久吧。”
　　
　　具体多久，他自己也不能肯定。他不是十六七岁，相信永远就真的就是永远了，他已经知道，有很多事情，不是说到就真的能做到得，就算勉强去做了，心中说不定也有芥蒂，也不情愿。
　　
　　他现在心甘情愿的为王楠做这些，以后呢？
　　
　　他不知道，但是一天天下去，在不知不觉中，他就这么做了半年。在这半年里，王楠在面对他的时候越来越暴躁，他过去有点不动声色，现在，却很容易就跳脚。
　　
　　坚持的理疗，几乎看不到任何效果，而手感，却仿佛在一天天的下降，哪怕他天天都泡在球室，好像也没有办法阻挡这种下降，而在第四个月的时候，他失去了自己独立的练习室。
　　
　　汇德这么大的一个中心，每个球手都能保证有一个单独的球桌，但球室还是有数的。过去王楠是无可争议的第一，他的球室也是最好的。而当他不能打球的时候，下面倒也有过议论，不过声音也不大。
　　
　　第一，现在还没有人能取得媲美王楠的成绩；第二，也是最重要的，王楠治疗的时间还不长。篮球足球的运动员一治疗还要一个赛季呢，王楠这几个月虽然不短了，倒也不至于令人将他遗忘。
　　
　　而汇德，也没意思做这种令下面人心浮动的事情。直到汇德签约孙暮。这几年孙暮打台球一直有点玩票性质，孙家虽还没有分家，但他也分到了一个贸易公司，虽说大公子可以当甩手掌柜，但要参加的宴会，要签的字还真不能少，在台球上，还真不能像过去那样用心了。但毕竟他的底子还在，参加的几次比赛也都取得了不错的成绩。而且因为身份的关系，他的人气一直相当好，汇德现在有点青黄不接，倒急需他这样的球手，所以，在互相接触了之后，就签了约。
　　
　　孙暮和汇德签约，还有一个借势的因素，也没有提什么苛刻的条件，只是要求一个最好的球室。如果只是一个球手的话，汇德还不见得会同意，但孙家大少爷这个身份却足以引起他们的重视了。
　　
　　因此，在协商了一下后，他们决定让王楠让出来，而为了照顾他的情绪，他们另外给他安排了一个球室。
　　
　　“不用了。”
　　
　　“南子，我知道这件事令你难受……”
　　
　　“没有什么好难受的，是真的不用了。我现在也不能打比赛，等我能打的时候……再说吧。”
　　
　　王丛生看着他，从他的脸上看不出更多的表情。从他的角度，是想让王楠打一两次比赛试试的，但周o却不同意：“他现在还没有恢复，万一在比赛的时候犯了抽，他的信心也就毁了，以后就算恢复了，可能也找不回信心了！他的压力已经够大了，他现在每天都要在球室里呆八个小时，带上他去做理疗的时间，他一天用在这上面的，起码要十六个小时！你不要以为他不说就以为他是真的不在乎，他比咱们所有人都在乎！”
　　
　　王楠很平静的接受了这次球室的变化，但其他人却无法平静。小成小龙马选小朱都觉得这事汇德做得不地道，孙晨更是在第一时间找到了周o。
　　
　　但是他们再跳脚，王楠不出头，他们也闹不出什么。小朱恨铁不成钢的说：“你说你，你还是男人吗？你当初怎么欺负我的？那个孙暮算什么东西？咱们一人一脚就踢死他了！你硬点行不行！”
　　
　　“不过是一个球室。”
　　
　　“什么一个球室？那代表你得荣誉！你、你你你你，你以后别说认识我！”
　　
　　小朱气哼哼的走了，马选道：“你知道，他就是这个样，别放在心上，但这事是汇德的错，你要争取……”
　　
　　“如果我的手不恢复，不是今天也是明天。”
　　
　　“你别这样说，你得手怎么会不好呢？一定能好的！”
　　
　　王楠没有接话，只是道：“我的房子弄好了，怎么样，跟我一块儿去看看吧。”
　　
　　在经过了反复的比较之后，王楠终于定下了一个汇德附近的现房，三千五的价位在这个时候是比较高的，但也算物有所值。一百三十平方，三室两厅，每个房间都有窗户，房型的设计也非常合理，社区规划也不错，只可惜是完全的毛坯房，所以，他还要再装修。他倒也没有太多要求，但装修本来就是一个麻烦事，他也没有那么多时间花在这上面，因此做做停停，一直弄倒现在才算尘埃落定。
　　
　　“全部弄好了？”
　　
　　“嗯，家具也买了，我准备过两天就搬过去。”
　　
　　“南子，你是不是……”
　　
　　马选想问他是不是因为这次球室的事才要搬，但最终，还是没有问出来，虽然他不愿意去想，但却不得不承认，如果王楠的手一直不好，那他在汇德，将越来越尴尬。
　　
　　“也不知道他是怎么承受下来的。”
　　
　　因为王楠来到汇德只是练球，从来没有发火跳脚，也没有表现出颓废，虽然话不多，但他本来就是比较沉默的，因此马选也就更加认为他不容易了。
　　
　　其实，连王楠也不知道自己是怎么在手感一天天退步的时候坚持下来的。
　　
　　“也许，是因为方文卓？”他有时候会有点自嘲的想。 



第一百四十八章
　　
　　一开始，王楠对方文卓还是很克制的，也觉得方文卓很不容易。但是当他的状态一天天下降，再见方文卓在他身边窜来窜去，就总有一股憋闷，不知道从什么时候，他就开始对方文卓发脾气，总觉得他怎么做都不对，看到他都烦闷。一开始，他还能稍微控制一下，但现在，他就像失了控似的，每天不对方文卓发两次火简直就不行。
　　
　　早上一次，晚上一次。
　　
　　有时候王楠也想，他这是不是变成了毛病，他也知道这样不对，但，控制不住。
　　“等他受不了了，自然会离开，到时候……到时候，我自然也就不发了吧。”他是这样想的，但每次想到这里，心中就会有一种空落落的感觉。
　　
　　九月的时候，新一轮的中国公开赛开始了，王楠没有参加。媒体对此，只是表达了一下遗憾：“在上一次决赛的时候，我们见证了王楠杀进决赛，虽然因为一些特殊原因，他中途放弃了比赛，但那时候我们相信这个冠军早晚是他的，但是这一次，我们甚至没能见到他的身影。希望在明年，我们能够见到他，而在今年，让我们一起展望孙暮！”
　　
　　孙暮也的确没有辜负人们的希望，一举杀进四强，虽然在半决赛的时候被邦迪淘汰，但也是虽败犹荣了，很多人都认为，如果不是碰上了邦迪，他很有可能杀进决赛的。
　　
　　“其实去年王楠抽到根好签，可惜他没能把握住，孙暮今年运气有点差。”
　　
　　真的来说，孙暮的运气是不错了，他在进入八强前，都没有遇到太强大的对手，但是在观众看来，以他的实力，就算遇上个比较强的也无所谓，而在决赛前遇到邦迪、卡罗尔之流，那就是运气不好。
　　
　　这时，还有人谈论王楠，但谈论的方向已经变了。在过去，他们对王楠充满了希望寄托，而现在，则是可惜。
　　
　　唯一的一次希望就这么浪费了。
　　
　　本来能成为中国第一个拿到中国公开赛冠军的人。
　　
　　真遗憾啊、遗憾……
　　
　　时间一天天过去，王楠还在治疗，而关注他的人则越来越少。很快，就又到了世锦赛，他的名字终于又出现在报纸上，但还是遗憾的：“汇德方面表示，因为治疗还没有结束，王楠不会参加这一年的世锦赛，这真是一个令人遗憾的消息。不过令人欣慰的是，孙暮和付红莲都确定要参赛，而且他们的状态也都达到了最佳，让我们期待他们在世锦赛上的发挥！”
　　
　　这半年来，付红莲在英国参加了一些地域性的比赛，很拿了一些奖，虽然都不是什么大奖，但也算是给斯诺克界打进了一记强心针，因为王楠在英国的时候并没有参加这些比赛，所以很多人都认为付红莲比王楠更有希望，更有天分。
　　
　　“同样都是汇德送到英国的，为什么莲子就能拿到这些冠军呢？”
　　
　　“王楠也就是运气好，现在再看，他稳定性不如暮暮，技巧不如莲子，真要说的话，也就是更有灵性？但灵性算什么啊，伤仲永大家都知道的！”
　　
　　“看来还是莲南啊！”
　　
　　……
　　
　　其实王楠在英国参加的比赛不多，这是因为他的特点决定的。他欠缺的是基础、是底蕴，与其将时间花在那些没有多少含金量的比赛上，不如多磨练自己，然后参加真正的大赛。而付红莲因为是童子功，基础无比扎实，所以，就需要比赛来磨练自己的心性以及感觉。但是这些，普通的观众是不知道的，他们只知道付红莲拿的冠军多，也应该是更厉害的。
　　
　　“莲子！四强！”
　　
　　在比赛之初，他的粉丝就打出了这样的旗号。他们是这样说的：“连那个王楠都能进八强，我们莲子更厉害，起码也是四强！”
　　
　　“其实比起四强，我更希望咱们莲子能打出个147。”
　　
　　“是啊，真希望莲子也能有个147。”
　　
　　“147是可遇不可求的，要不那王楠是怎么打出来的？”
　　
　　……
　　
　　在一年前，人们对王楠的147津津乐道，而现在，这147则要打个问号了。当然，依然有支持王楠的，依然有为王楠说话的。但是，在一年后的今天，这些人也不得不疑惑，难道王楠，是真的不能再比赛了吗？难道他们永远不能在赛场上看到王楠了吗？
　　
　　而此时，王楠也在紧张的看着医生。
　　
　　“我们来看你这两张照片，这个是你去年的，这个是昨天刚拍的，从这两张照片里，我们能够清楚的看出，是有区别的是不是，特别是这一点对不对？”
　　
　　王楠点了下头，看着医生，医生知道他想问什么，想了想，道：“你已经恢复的很好了，但是，我不能告诉你，你是百分之百的康复了，所以我不能保证你在比赛里……”
　　
　　王楠的眼神一黯，随即又道：“医生，我恢复的有百分之六十吗？”
　　
　　“起码八十！”
　　
　　“那么，再过一年，我能恢复百分百吗？”
　　
　　“这个……”
　　
　　医生犹豫了起来，从感性的角度，他也许应该给王楠一个肯定的答复，但是他这样的工作，却不允许他这么说。见他这个样子，王楠自然也就明白了，他道了谢，站起身，茫然的走出了医院。
　　
　　一年了，孙暮进了公开赛的四强，付红莲也在世锦赛上拼杀着，很有可能杀进正赛，小龙当了教练，小成在英国也取得了成绩，马选和小朱被派到了外地驻扎，每个人都有变化，每个人都在进步，只有他。
　　
　　治疗、治疗、无休止的治疗，无休止的退步。
　　
　　一年，也就这个样，两年，依然没有希望，三年四年呢？
　　
　　“我完了。”他带了些麻木的想着，他的斯诺克生涯完结了，虽然他才二十三岁，虽然他也许还能做别的事情，但是，他再也无法没有顾虑的在球桌上驰骋，再也没有办法满怀信心的去冲击那世界上最高的位置！
　　
　　“我完了！”
　　
　　街上的人来人往，汽车川流不息，人们的脸上或匆忙或喜悦，忙着自己的事情，却很少，向他这边看――他现在上街，已不需要任何伪装。
　　
　　“我完了！”
　　
　　“我已经不能打斯诺克，为什么，这个世界却没有任何变化？我这么痛苦，为什么这些人还能笑得这么高兴？到底有什么可乐的？”
　　
　　一时间，他只恨不得这个世界都毁灭了，他想拿着炸弹冲进某个大楼，想抱头痛哭，想大声喊叫，但最终，他什么也没有做，只是慢慢的，走回了家。
　　
　　二十六层的小高层，新房子，保养的还很好，电梯光滑明亮并且宽敞。他买的在七层，就算哪天停电也不担心爬不上去，坐电梯，更是快速。一同搭电梯的还有一个十六楼的小男孩，记得他刚来的时候还缠着他要过签名，现在，却只是瞪着一双黑白分明的大眼看着他。
　　
　　“也许，是觉得我可怜吧。”
　　
　　他有些自厌的笑了下，步出电梯。大户型的房子，一层只有四户，他的在左边，来到门边，还没开门，就隐隐闻到了中药味，打开门，那味道也就更浓了。
　　
　　“你回来了。”方文卓从厨房里探出头，“正好，药也快熬好了，你先等等别吃东西，喝了药再说。”
　　
　　王楠没有说话，只是进了自己的房间，过了一会儿，方文卓端着药过来了，见他这个样子，就道：“怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　方文卓知道他一定是有事的，但是他不说，他也不好赶着很问，想了想，就道：“周哥给我介绍个港岛的老中医，针灸功夫一把抓，过两天咱们去找他吧。”
　　
　　王楠没有出声，方文卓蹲到他身边，轻声道：“去试试吧，你不要急，中医就是要慢慢调理的，而且咱们国家几千年来的文化，必有玄妙，去吧去吧。”
　　
　　他不断的说，王楠一开始不出声，等他说的多了，蓦地急了，腾地一下从床上坐起来：“屁的玄妙！一年了！我他妈喝了一年的药了！半点用都没有！这些医生都是庸医，都是混蛋！一年……他妈的我现在已经一年了，一年了我还不能上赛场！我废了！我废了你知不知道！什么事？你刚才不是问我什么事吗？事情就是我废了！”
　　
　　他说完，喘着粗气瞪在哪儿，好像在看方文卓，又好像什么都没看。房间中的气氛几近凝滞，除了两人的呼吸，没有任何声音，过了片刻，方文卓才有些艰难的慢慢开口：“你今天，去看医生了？”
　　
　　王楠别过脸，方文卓又道：“医生怎么说？”
　　
　　王楠依然不出声，方文卓等了等，道：“不要听他说，他只是西医，西医总是这样的。药也能入口了，你先喝吧，凉了更苦。”
　　
　　他说着把药送到了王楠嘴边，王楠皱了下眉，他道：“喝了吧，就算不治手，也总管别的，你看你现在的气色就比早先好，好了好了，你也是大人了，别怕苦啊。”
　　
　　他有些逗笑的就要给王楠喂，但还没送过去，王楠就蹭的一下站了起来：“我说没用，你没有听懂吗！”
　　
　　他说着，推了一下方文卓，方文卓猝不及防，不由得向后倒去。那一刻，在王楠以后的回忆里仿佛变成了慢动作，方文卓极力的想控制着平衡，却抵不过惯性，最后还是倒在了地上，而他手中的碗，也掉了下来。 



第一百四十九章
　　
　　黑褐色的汤汁在大海碗里来回晃荡了两下，全部泼了下来，然后就是那个白底蓝花的大碗。
　　
　　啪啦一声，和方文卓一起，掉在了地上，方文卓一屁股坐在地上，而那碗则碎在了他身边，在这个过程中，王楠曾下意识的想去拉他，但却没来得及，最后只看到他坐在药汁里，身体还往后仰了一下。
　　
　　中药的苦味更浓了，两个人都没有说话。
　　
　　王楠看着方文卓，方文卓看着王楠，他们的表情都有点麻木。过了片刻，王楠突然开始脱衣服，先是上衣，然后是裤子，片刻，他就光溜溜的站在了那里。
　　
　　这一年多，他吃的不少，但身上不仅没见胖，反而还瘦了一点，皮肤白净，青筋埋在下面，有一种诡异的诱惑感，他昂着头：“来啊，你不是就想这个吗？给我这里当老妈子洗衣做饭熬中药，伺候我这伺候我那，不就是因为这个吗？现在给你机会，来吧！”
　　
　　方文卓抬起头，他仿佛一时有些弄不清他是什么意思，有点木木的看着王楠。王楠此时也顾不上羞涩了，他心中憋着一把火，只想把所有的东西都砸了，方文卓的退让诱哄并没有让他更好过，只令他想着大干一场――不一定是要干什么，但要干一些毁灭的事情，把他所见到得一切都毁了，连同他自己。
　　
　　“来啊来啊，你不来才是没种呢！”
　　
　　方文卓一开始没有反应，等他叫得狠了这才眨了下眼，然后，慢慢的站了起来，他没有说话，只是带着一股威压，王楠心中有些怯，但是他那把火烧的他都快着了，也就什么都顾不上管了。
　　
　　方文卓又站了片刻，然后转过身向外面走去，王楠一愣，顿时怒了：“方文卓，你他妈个孬种！你个不带把的，你个王八蛋龟儿子兔崽子没卵蛋的……”
　　
　　他生于市井，虽然平时不怎么说脏话，但骂起来也是一整套不带重样的，只是就这么骂着，他心中也有一种愤懑――他这么脱光了站着，方文卓竟然走了！
　　
　　他过去经常和方文卓一起洗澡游泳，倒也不觉得在他面前脱光了有什么，他生气的是，方文卓竟然把他给晾到这儿了！他不仅气，更有一种恐慌，他也不知道自己怕什么，但就是害怕，一时间，只有不断的大骂才能缓解。
　　
　　他骂的足有十来分钟，口干舌燥了也不愿停，不过渐渐地，感觉有点凉了，而在这时，门突然开了，方文卓一手提提着拖把，一手拿着簸箕走了进了，身上的衣服，也换了一身。
　　
　　他把那碎碗扫到簸箕里，然后将药汁拖了。地板是白色的，药汁又浓，拖了一遍还有污渍，他去涮了拖把又来拖了第二遍，之后把拖把送回去，然后才有点无奈的开口：“好不容易熬好的又要重新熬，你这一碗药，要一百多块呢。”
　　
　　王楠瞪着眼：“你他妈的什么意思！”
　　
　　方文卓看了他一眼，过去抓住他的手，王楠要缩，但力气没他大，躲了一下，还是被他抓住了：“方文卓――”
　　
　　他要说点什么，方文卓却突然抓着他的手亲了一下，然后两手包着他的：“这力气大的，连我都推到了，怎么会不能好呢？这已经是见好了啊！”
　　
　　王楠怔怔的看着他，然后突然哭了起来。他先是忍受不住的流下眼泪，再之后就是抽泣，到最后，终于忍不住的嚎啕起来。他觉得难受、委屈、憋闷。
　　
　　为斯诺克，他几乎付出了一切。
　　
　　时间、努力、梦想、希望。
　　
　　他也以为斯诺克就是自己的一切。但是突然间，这些都没有了，任他怎么努力都挽回不了，就仿佛在一个梦魇中，怎么跑，都看不到黎明。
　　
　　他害怕他恐慌他难受他茫然，而与此同时，他还要装作若无其事，因为他不知道他还可以去怨恨谁。
　　
　　顾海吗？这个名字在这个时候已经很陌生了，当时在出了那件事后，他就被送到了少年劳教所里，后来也不知道到底如何，有人说他家里托了人将他减刑了，也有人说他犯了事，延长了刑期。
　　
　　这些，他听了，然后也就忘了。
　　
　　他对顾海没有太多的感觉，一开始是因为满心都在怨方文卓，后来则是真的淡然了。他听过不少人说劳教所里的情况，知道那地方比他家的大杂院要恶劣一万倍，就算在吃穿上有办法弥补，那种捆缚，就已经堪比酷刑了。再想想和顾海的恩怨，也觉得没什么好怨。
　　
　　他过去不怨，现在自然不会再怨。
　　
　　那么，就是方文卓吗？
　　
　　他好像的确是有理由怨他的，但他也不是傻瓜，方文卓对他好，任劳任怨任打任骂，不管他表现的怎么样，其实心中，也早就不怨了。
　　
　　除了这两个人，他找不到其他人怨了。他的父母乃至张全好像都有责任，但是自从他寻摸着要怎么给自己找个出路的时候，就没再指望着自己的母亲――对他的父亲，更是连想都没有想过的。
　　
　　是他要和顾海打那个赌的，也是他，后来赢了人家，如果真的要找到一个源头的话，那就是他自己！
　　
　　所以，他应该怨自己，都是他年少不懂事，都是他太过张扬，都是他肆意妄为，都是他当时不晓得厉害！可是，他又做错了什么吗？他只是想给自己找一个出路，只是想挣一笔可以扬眉吐气的钱，到后来挨刀，也只是为了顾全他和方文卓的义气。
　　
　　少年时的鲁莽，用一生来还，这个代价，他无法接受，也接受不了。
　　
　　这些事，他嘴上不说，却反复的想，他就像是走到了一个死胡同里，来回踅摸着想找一个令自己畅快的出口，但找不出来。方文卓对他越好，他越找不出来。
　　
　　方文卓抱着他，手下一片滑腻，但此时他却没有半点遐思，只是觉得难过。这一年多，在外人来看他不容易，要工作，要照顾王楠，偏偏王楠还是个死气沉沉的――在外人面前，他倒是不会发火，对他却也没有好脸色。
　　
　　但他却丝毫没有熬的感觉。一开始，他还有些疑惑自己能坚持多长时间，他也想过自己会不会厌烦，会不会生气，但是渐渐的，他就知道不会了。
　　
　　王楠发火也罢生气也好，哪怕是给他脸色摔东西，他虽然会难受，但却不会生气，反而觉得他可怜。看着他那么努力的去努力，他就越发的想好好疼惜他。
　　
　　他无数次的想，自己当时为什么喝多了，如果不是人事不知，他一定不会让王楠受伤，哪怕他被顾海杀了呢，也不会！但是他没有时光倒流的本事，他没有办法把王楠身上的痛移到自己身上，他只有对王楠好点，再好点。
　　
　　他刚才转身离开，与其说是生气，不如说是被怔住了。王楠可以大大方方的脱了衣服，那是因为他心中真没什么心思――哪怕方文卓说过，他也只是有这么一点意识，然后具体的，就没有了。
　　
　　他这一年多和方文卓相处，和他一块吃饭，有时候方文卓还会睡到他这里，相处的，就像是一家人，因此他虽然知道方文卓的心思，倒也真没有把他们两个要如何想个清楚明白。
　　
　　他摔了药，不能再摔别的――身边也没别的让他摔，他要刺激方文卓，就把衣服脱了――他早先在翻来覆去想的时候，也想过方文卓对他这么好，是不是因为窥觑他的身体，所以在要发泄的时候，就这么干了。
　　
　　但方文卓不同，方文卓不仅想过，还梦到过，甚至还具体的想过每一个步骤。因此，当王楠光溜溜的站在他面前的时候，明知道不能，他还是忍不住的有了那么一点念头。
　　
　　沾了裤上的中药还带着温度，裤裆中有一种湿热，面前又是光溜溜白花花的身体，方文卓觉得自己必须走，他不走不知道会做出什么――如果真做了，那就完了！
　　
　　他去洗了澡换了衣服，稳定住心神，这才过来收拾，因为有准备倒也能克制住自己，再见王楠哭了，那点遐思更是丢得一干二净。他抱着王楠，只觉得这一辈子都要好好的对他，再不能让他这么难过。
　　
　　“我们去治，到港岛到台湾，一年不好就两年，两年不好就四年，总能好的，总能！”
　　
　　王楠没有说话，只是抓着他后背的衣服，越抓越紧。
　　
　　王楠不知哭了多长时间，终于累了，然后就迷迷糊糊的睡着了，再醒的时候发现自己□不由得一愣，等想到是怎么回事，不由得羞赧了起来。
　　
　　他先匆匆的穿上衣服，然后抱着被子开始发呆。呆了好一会儿，他开始捕捉房间里的声音，外面很静，但是他就直觉的是有人的，这令他觉得高兴，但同时也非常的难为情。
　　
　　他想自己先前一定是被鬼上身了，否则绝对做不出那种事！但是，就算被鬼上身了，那事，他也做了，现在就是，他要怎么面对？
　　
　　他不想方文卓走，但这时候也不想见方文卓，可他肚子又不愿意，他不仅饿得慌，还想上厕所，前者可以忍耐，后者却没有办法，于是他又后悔为什么要把带洗手间的主卧留做斯诺克室了――也没什么好后悔的，因为只有那个房间，能勉强放下那么大的桌子。
　　
　　他又呆了很长时间，最后还是不得不起身。他慢慢的下了床，慢慢的打开门，一眼，就看到了正在灯光下办公的方文卓。 



第一百五十章
　　
　　方文卓趴在一张木质的椅子上写写画画，不时的，还去看一眼另一张椅子上的电脑。看起来他是专心致志，但其实，他也不时的会走神，也没有具体想什么，但就是思想就会跑到王楠那边，然后就开始七想八想，过了一会儿，才会想到自己还要工作。
　　
　　王楠开门的声音虽然细小，但还是被他捕捉到了，只是他也有点不知要怎么应对。他怕王楠觉得不好意思，怕王楠恼羞成怒，还有点怕王楠，又来先前那一番动作――虽然明知可能性不大，但他还是不由得会想，如果真的再来一次，那他、那他……
　　
　　他想着，眼睛就固定到了屏幕上，在王楠那个角度，就是他正在聚精会神的办公，两眉微蹙，嘴唇轻抿，仿佛正在为某项决策为难，而同时，他也看到了方文卓的尖下巴。
　　
　　在他的印象里，方文卓是从来不瘦的，当然说不上胖。但他一向营养充足，能跑善跳，什么时候看起来都是很健康，就算是在流露出疲态的时候，也有一副满不在乎的浑气。
　　
　　可现在，他却显得有点单薄了。不由得，王楠有点愧疚，他知道自己这一年有多难伺候，也知道方文卓付出了多少。
　　
　　“我不能再这样了。”他对自己说，“没什么大不了的，不就是抽抽吗？我已经好了百分之八十，那百分之二十……就算好不了，也没什么大不了的！”
　　
　　他正这么想着，那边的方文卓仿佛终于注意到了他的目光，转过头，看到他，眉头一展，然后露出了笑脸：“你醒了？”
　　
　　“啊，嗯。”
　　
　　“饿了吧，不过还是要先喝药，已经给你熬好了，用微波炉热热就好了。”
　　
　　他说着，就站了起来，王楠抓抓头，先去了洗手间。等他出来，药已经放在了桌上，这次他再没有别的话，默默地喝了，喝完，又接过方文卓递过来的蜂蜜水。
　　
　　方文卓见他面色平静，也有点闹不准他的心情，就试探性的问他明天想吃什么。王楠沉默了片刻：“桌子，我想比赛。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我想参加这一次的世锦赛。”
　　
　　方文卓有点犹疑：“现在还来得及吗？”
　　
　　王楠抿了一下嘴：“还有外卡轮。”
　　
　　外卡，算是各大赛事的一个关系户。是组委会为了照顾不发达地区或者一些有特殊原因的球手所发放的一个资格证明，持有外卡的人可以直接参加该项比赛的正赛。
　　
　　当然，有时候外卡太过抢手，那就会有外卡轮。王楠不知道自己能不能拿到一个外卡，但是，他想要试一试，所以在第二天，他就径自的找到了王丛生，听到他的要求，王丛生有些疑惑：“南子，你要知道，公司并不想给你压力，你没必要急着参加比赛。”
　　
　　“我知道，我只是想给自己一些压力，或者说……我想让自己有自信一些。王哥，你知道我这一年的状态，我尽了最大的努力，但效果却非常不好，再这样下去，我就真的废了。”
　　
　　“你这是信心的问题，你好了，就都好了。”
　　
　　“但是我没有信心，我这个一定会好。”
　　
　　王丛生皱起了眉：“我不太明白。”
　　
　　“医生说我好了百分之八十，如果说过去一场二十五局的比赛我会抽三次的话，那么现在，我也许一次也不会反抽。”
　　
　　王丛生沉默了片刻：“但也有可能，你一场比赛抽三次。”
　　
　　概率，看起来是最有说服力的，但也是最迷惑人的。比如我们丢硬币，每次都有二分之一的希望丢到菊花，但这不是说我们丢两次就一定能有一次是菊花，真邪门的话，你可能丢个二十次也遇不到一次菊花，因为你每次丢都是二分之一，二十次和二百次没有任何差别。王楠的这个也一样，他有可能一百局都不抽一次，但人品真的很差的话，也有可能一局抽个十次。
　　
　　王丛生这句话很残酷，却是事实，王楠倒也没有受到打击，这一点，他早就想过了，他点了下头：“是的，所以王哥，我想尽可能的拿到所有我能拿到的局数。”
　　
　　王丛生挑了下眉，王楠的意思他明白了，如果十局的比赛他抽三次的话，那么他就拿下剩下的七局，拿到六局就可以赢下这样的比赛，七局自然更没问题。
　　
　　“你能保证？”王丛生这么问着，然后摇了下头，“邦迪都无法做这样的保证。”
　　
　　“我不能保证，但是王哥，我要试试。”他说着，垂了下眼睑，然后抬了下头，“如果真的不行，我就放弃！”
　　
　　王丛生是真的惊住了，他想过王楠会放弃，但他以为那起码会是在两年之后，汇德给的耐心，也是两到三年。毕竟王楠的工资并不高，一个月五六千对汇德完全不算什么，如果他好了，那自然皆大欢喜。万一真不行了，他也还可以留下来当教练，两边都好看，汇德还能有一个口碑。
　　
　　而且，在他来看，王楠所表现出来的毅力、执著，也不该只是一年。
　　
　　“我还年轻，还来得及做别的。”见他皱了下眉，王楠再次开口，他的声音有点涩，但却非常坚定。现在斯诺克的确是他的世界，但如果这个世界真的拒绝他的话，他也必须再给自己找一个世界。他不能在这个世界中吊死。
　　
　　王丛生深深地看了他一眼，然后点了下头：“我知道了。”
　　
　　“谢谢王哥。”
　　
　　以王楠的资历，是应该有资格分到一张外卡的，但拿着外卡的参赛者虽然不会有积分，也是一件非常露脸的事，万一再有了成绩，得了名次，那更是大大的荣耀，因此争夺一向惨烈，这其中，必须要有汇德的参与。当王丛生把王楠的意思说出来后，吴京第一个跳出来了：“他这是在威胁？怎么着，不给他这个外卡，他以后就不干了？去球！看看这两年他惹出了多少麻烦？他过去惹麻烦是他有资格，现在他还有吗？不干就不干！中国就不缺人！”
　　
　　王丛生没有出声，吴京又道：“老王，我知道你一向疼他，但这事，真不太可能。你说这个外卡名额，咱们给小成、小涛、小孙谁都有可能杀进十六强，给咱们带来一份惊喜，唯独给他，那是赌了！我承认，他那话说的很大，也算是个有志气的，但光有志气有什么？这一年他是什么状态？在下面他还表现成这个样呢，到了上面，就好了？这样，我也不给他说狠话。你就给他说，要它耐下心来等一年，好好再养养，说不定明年就养好，就算养不好，公司也给他争取外卡。这一年，他的工资不变，一个月五千多，这放在外面，也不少啦。”
　　
　　这话合情合理，王丛生也觉得并不苛刻，但是想到王楠当时的眼神和他的话，他不免犹豫了一下，最后他想了想：“现在，还有人在关注他，再过一年……”
　　
　　吴京愣了，观众都是善忘，现在刚过了一年，虽然王楠沉寂了，但他要出来，只要宣传到位，还是有号召力的，可要再过一年，那这号召力起码要打个折扣。
　　
　　“这……”
　　
　　“丛生说的有道理。”一直没有出声的孟秋道，“小成他们都可以再等，王楠再等却是要越加贬值了，这一次的外卡给他，也算是好聚好散。”
　　
　　这么说，已经是不看好王楠了，不过给一场世锦赛的正赛作为告别，从任何地方来说，又都对得起他了。既然决定了，就开始下一步了，汇德一方面通知王楠，另一方面就开始了各种公关宣传。
　　
　　以汇德今时今日的身份地位，早就有了向国家要外卡的资格，过去只是在犹豫，要把资格给谁――资格赛还没有完全的结束，付红莲和孙暮是已经板上钉钉的要进入正赛了，其他人却还在竞争中。
　　
　　这一次，汇德一共有五名选手进入世锦赛，他们希望再能有一人杀进去，剩下的，那就看谁的成绩更好，谁的状态更稳定了。现在王楠横空杀出，剩下的三人，那真的要全凭自己的本事了。
　　
　　为了怕他们三人有意见，在正式宣传之前，还要作通他们的工作，本来他们三人还有第二次机会，现在凭空没了。往好的方面说是破釜沉舟，但这舟破了，然后还能不能一鼓作气，那可真难说。
　　
　　果然，这件事一说，小成也就罢了，小孙和小涛都有点意见，他们都知道自己要进入正赛的话有点悬，本来还有二分之一的希望走后门，现在一下没了，怎么想都觉得窝火。
　　
　　“真不知道那王楠怎么想的，就算他那手好了，也要找一段状态吧，这么急着跳出来干什么，丢人吗？”
　　
　　“有什么办法，谁让人家是有后台的呢？你不知道，他在老汇德的时候，就很受照顾的。”
　　
　　两人唉声叹气的说了一阵，也没有别的办法，他们离不开汇德，也知道汇德手段，清楚汇德要收拾他们太容易了，所以嘀咕了一阵，也只有振作精神，继续比赛，期待着自己能真正的杀入决赛。
　　
　　而对于其他人来说，王楠拿外卡进入世锦赛，就大不一样了。他的对手们，先是发愣，然后就是犹疑。已经确定要进入正赛的选手，很大一部分都来自国外，他们对王楠的情况并不了解，现在听说他要比赛了，大多也就认为他是非常有把握了。
　　
　　从过去的成绩上来说，王楠并不是多么可怕，他仿佛是一只刚刚出生的雏鸟，还没有怎么飞翔，翅膀就坏了。但是他们都记得他曾经打进过世锦赛的八强，而且，如果不是他的手出了毛病，他甚至有可能干掉卡罗尔！
　　
　　现在他手好了，会不会更强大？
　　
　　一般来说，那外卡的选手，水平都不会太好，但王楠却很可能是个例外，这由不得他们不重视。于是王楠过去的比赛录像被重新调了出来，过去的资料也开始被分析。
　　
　　而王楠的粉丝则都是欢欣鼓舞，他们认为王楠这次一定是卷土重来东山再起的：“南子，支持你！”
　　
　　“就算拿的是外卡，你也能进决赛！”
　　
　　“就等你了！”
　　
　　论坛上声援不断，这一年，若说国内发展最快的，恐怕就是网络了。在去年，很多人上网，还是要靠网吧，而在今年，已经有很大的比例，是在自己家中了。人们仿佛突然发现，电脑不再是他们想象中那么金贵的东西，三四千块就能买一台不错的了，虽然这时候电脑的显示器还非常笨重，液晶的那是有钱人才能用到的，但是人们已经满足了。
　　
　　而在这一年，很多人的工资开始上调，在梁城这样的小地方，人们还感受不到物价的波动，只是幻想着将来的生活。但是在大城市，房价开始真正的上涨，只是这时候，还不是那么明显，人们的关注点也不在这里。在汇德的宣传下，王楠要复出的消息，在短时间内就铺盖了下去，虽然他的粉丝们很高兴，但更多的人还是表示了犹疑：“我们期待王楠的归来，但是，我们不希望是失望。”
　　
　　“他的手真的好了吗？为什么不打资格赛？”
　　
　　“这是一场作秀！”
　　
　　“显然在，这场复出非常匆忙，匆忙的令人都又一种不祥的预感，我很不愿意这么猜测，但事实告诉我们，这恐怕就是真的――眼看着过去不如自己的同伴纷纷超越自己，他，王楠坐不住了！”
　　
　　网络汹涌，说什么的都有，比起支持者，反对者更多，这其中有付红莲、孙暮等人的粉丝，也有单纯就是看他不顺眼的，这里面跳得更厉害的，就是所谓的粉转黑，不过，最最兴奋的，绝对是骨灰子！
　　
　　一变成名，这是骨灰子的真实写照，自他那次男变女装后，他在自己所在城市大小也算是名人了，待遇提高了，转正问题也解决了，还有一些地方要剪个彩啦，搞个演出啦，也会有人来找他了，就在正准备再接再厉的时候，王楠出事了！
　　
　　在知道这个消息的时候，骨灰子那真是如丧考批，伤心欲绝的绝对能排在全球前十名里。他是靠王楠出名的，现在王楠都沉寂了，他当然更是要被认遗忘。
　　
　　也就是实在是太不方便，否则他一定亲自去看望王楠，详细的研究研究他到底是怎么回事。不过就算这样，他也弄了个化名，把自己找到得中医、偏方都弄在了王楠的论坛上，就期待着王楠能恢复。
　　
　　他等啊等，等啊等，等到了公开赛，没有王楠，他跳出来说了两句话，虽然惹的王楠的粉丝追杀了一段，但到底没有什么大反应。
　　
　　等到世锦赛的时候，他已经要绝望了，他做这个行当的，最清楚时效性。在他来看，无论多有名的明星，那都是有时间的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！
　　
　　虽说王楠不是明星吧，但要是长久不出现在众人面前，还是一副伤病的姿态，谁会记得他？过去的那些亚运、奥运冠军很风靡吧，登上领奖台的时候简直是全民英雄，可过后呢？有几个还被人记住的？混的到澡堂里给人搓背，也不会被想起来！
　　
　　现在王楠要复出了，骨灰子高兴的简直要拜神还愿，但他又怕王楠是贸然付出，如果在第一轮就被淘汰，那他就完了！他想了想，一方面以王楠粉丝的身份对他进行支持，另一方面，则以真身上了论坛，开始对王楠进行批判。
　　
　　这时候，对王楠进行批判的很多，但是他一出来，那就不一样了，他简直就是一个标志，令王楠的粉丝恨的牙痒：“这货又出来了。”

　　“这是一个什么样的受啊，不招惹我们家南子某个地方就会痒吗？”
　　
　　“他爱上了南子，森森的。”
　　
　　“骨灰子，你敢说人话吗？”
　　
　　“我觉得骨灰子的心态令人怀疑，不管怎么说，王楠都是为咱们国家争取过荣誉的，他给过我们很多美好的回忆，虽然后来的结果有些遗憾，但我们应该能看出，他并不是诚心的。受伤，没有人想，特别是对一个运动员来说，这种致命的伤害所带给他的绝对要比普通人更严重！现在他复出要参加比赛，就算我们还不能确定，就算他不一定会取得好成绩，但我们不应该支持鼓励吗？某些人总是跳出来打击王楠，实在令人怀疑他的用心，也许，他其实不具有中国血统？”
　　
　　……
　　
　　骨灰子仿若未见，同时还有点得意，他终于又找到了被关注的感觉！在沉寂了二十四小时之后，他开始进行反击：“首先，我对于对我进行人身攻击的人表示鄙视，其次，我要说，我是希望王楠取得好成绩的，都是中国人，如果他能拿下冠军，那也是我们大家的骄傲。可是，他真的能吗？我们要看到，他有一年没有参加比赛了，对于一个运动员来说，以比赛保持状态是非常必要的，王楠没有，他现在的状态很令我们担心。然后我们都知道神经损伤是很难复原的，我当然愿意相信王楠已经全好了，可是这个全是不是针对一个运动员的呢？也许对于我们普通人不算什么伤病，对于他，却是致命的呢！”
　　
　　为了证明自己所言不虚，他还从国内外找了各种例子，其中有关斯诺克球手的，更是被他用红笔圈了出来。他这种行为彻底激怒了王楠的粉丝，有那彪悍的，一直从他这里骂到了他十八代祖宗。
　　
　　不过这种谩骂，却透着一股掩饰不了的心虚，因为据说汇德内部，已经开始有传言，说王楠其实没有复原！虽然这话也没有证据，但总是更令人相信。
　　
　　于是有人开始要求汇德公布王楠的治疗信息，有人开始要求汇德开记者会。汇德没有动静，他们宣传的策略，就是要把这事弄的含含糊糊，让人争论、讨论，因为在他们想来，王楠很可能支不过第一轮，如果运气不好，还是在第一天就上赛场的话，那他们更宣传不了几天。所以在这个时候，一定要可劲儿的把势给造出来，把王楠的号召力给激发出来。
　　
　　至于王楠要摔下来怎么办，那就不是他们去考虑的了，反正他已经说了，赌这一把，如果失败，就退出斯诺克界，那么，就算被人指责，也没什么大不了的吧。
　　
　　他们不在乎，但是和王楠亲近的却都在乎死了，胡当当一连给王丛生打了三个电话，让他想办法：“丛生，那孩子也算是你看着长大的吧，你就忍心让他受这样的委屈？我知道你有你的难处，但是你也要想想他，你别看他平时冷着脸，好像什么都不在乎，但其实，心灵脆弱的狠哪！”
　　
　　王丛生一开始不说话，后来见他实在太忧心了，只有把王楠的话说出来。胡当当这才沉默，之后又想给王楠打，但拿起电话，他又停了下来。他想，这也没有什么不好的，打球，总归是辛苦的，王楠如果成了固然很好，如果真的输了，那也可以趁机下来休息。现在他网吧的生意越发好了，虽然很多学生宿舍里都有电脑，但还是愿意来网吧打游戏，于是，他除了上网钱，还能再赚一份点卡的钱。除此之外，方便面、矿泉水，也都很有赚头。
　　
　　现在的邻里关系不像过去，他也不用再像过去那样避开左邻右舍的经营。他一直不太理解王楠在斯诺克上得用心，所以觉得王楠将来回到梁城，守着铺子、房子也会过的很好，他还想到了王楠以后娶妻生子，两家合到一起去郊游的生活。
　　
　　“那得买个车。”他越想越远，仿佛立刻就能一家六口出去郊游了。
　　
　　而在那边，方文卓也在发愁，他在想了几天后，问王楠要不要给他做代言。
　　
　　“代言？什么代言？”
　　
　　方文卓咳嗽了一声：“我那物流是讲究速度的，你给我代言，就代言速度吧。”
　　
　　王楠斜了他一眼：“我不给你代言，等我拿到了冠军再说，你休想我给你做折扣。”
　　
　　他说着，打开电脑，然后在骨灰子的那个帖子上留下了一句话：“要打赌吗？” 



第一百五十一章
　　
　　这四个字一出，那简直就可以说是风起云涌，本来就火爆的论坛，更几乎被挤爆，无论原本是支持王楠的还是反对他的，都兴奋的跳脚。
　　
　　“赌！”
　　
　　“赌！”
　　
　　“赌！”
　　
　　“一定要赌！”
　　
　　“骨灰子，是男人就不要退缩！”
　　
　　“是女人也不能退啊！”
　　
　　“上啊！”
　　
　　“这次裸奔吧！”
　　
　　“三点也行！”
　　
　　“骨灰子哥哥，求你了！”
　　
　　……
　　
　　不管是威逼还是利诱，不管是讽刺还是鼓励，论坛上下的意见却是基本一致的，赌！一定要赌！不赌不行！大家憋了这么久，要是不赌，那该多么失望多么无奈多么空虚啊。当然，也有那少量觉得赌博烦人的，不过那个声音就如同大海中的石子，一投下去，就没了踪影，大家兴奋的甚至没顾得上去反驳。
　　
　　骨灰子坐在电脑前，手微微的颤抖着，他也不知道是激动的还是兴奋的，也许这两者都一样，但他现在也管不了这些。出现了，出现了！他等待已久的场景终于出现了！
　　
　　这种胸有成竹，这种从容淡定……他简直快要爱死了！
　　
　　“难道他真的好了？难道他真的非常有把握？哦，上帝啊，但愿是真的吧！”
　　
　　他强迫自己出去溜达了一圈，又吸了一根烟，喝了两杯水，然后这才坐在电脑前，整理了思绪，慢慢的开始敲打：“我很高兴看到王楠这么有信心。这也许从某个方面来说代表他已经恢复了，但说实在话，我还是不相信他在这一场比赛中能有什么作为。”
　　
　　把这一行话说出来，他又停了下，然后给出三个字：“赌什么？”
　　
　　不用说，在他回战后，广大的网友们立刻给了诸多答案，千奇百怪，无所不有，其丰富程度足以让人们打一百年的赌而不重样！不过同时也有人问，他俩这打赌，到底赌到什么程度？难道赌王楠拿到冠军吗？那也太欺负人了！
　　
　　“你这，还真要赌啊。”
　　
　　看到王楠在键盘上敲字，方文卓道，王楠挑了下眉：“当然。”
　　
　　“那你准备和他赌什么？”
　　
　　“裸奔。”
　　
　　方文卓的脸瞬间黑了，王楠哈的一声笑了出来，方文卓捏了一下他得耳朵：“你就给我胡呲吧。”
　　
　　王楠嘿嘿笑了两声，继续打自己的字：“比赛这种事情，没有谁说一定能赢，我要承认，我的确离开赛场太久了，对于我来说，这一次能找到状态，就是胜利。不过，既然要打赌，那自然要有一个目标――八强！既然我去年拿到了八强，那今年，我不说更进步，起码不能更退步！如果做不到，我就告别斯诺克界，从此以后不再踏入这个行列！”
　　
　　在他这段话一出来，论坛上有一刻的安静，然后，就是两派人绕嘴，一派是赞美的，一派又是贬低的，而这两派中，又有王楠的粉丝和他的反对者两种身份，于是那真是一团乱麻，端的无比热闹，直把该网站的管理员乐得呲牙笑，幻想着要是天天这么吵，那自家这流量就可以创纪录了！
　　
　　而骨灰子看到这番话也有点傻了。他不介意和王楠打赌，赌什么都行，哪怕真的裸奔呢？他不在乎了！尝到了出名的滋味后，他愿意为之付出一切！
　　
　　但是、但是！
　　
　　但是他绝对不愿意和王楠打这个赌！
　　
　　不是怕输，而是怕赢！
　　
　　如果他输了，不过是又一轮的炒作，但如果赢了，王楠难道真的要退役？那他要怎么办？再找一个人为贬低对象？骨灰子非常清楚，如果他只是逮着王楠贬低，那么虽然也有人烦他，但也会有点毁誉参半的意思。可如果王楠退了之后他再找一个人继续的话，那恐怕原本支持他的，也会变成厌恶了。
　　
　　厌恶也就罢了，反正他干这个就没想过要招惹多少人喜欢，但是就怕众人联合一气开始抵制他。当然，也有办法，比如在这个事平息两三年后他再重出江湖，但两三年后，黄花菜都凉了！
　　
　　骨灰子难受啊，骨灰子痛苦啊，他很想对王楠说，算了吧，咱俩别打这个赌了，但他不能！在纠结了一番后，他只有说：“看来王楠对自己真的是非常自信了，但我真的不认为他能进入八强，其实我觉得他连十六强都进不了！”
　　
　　在发出这句话后，他继续抽烟，希望王楠能顺着他这个梯子往下滑，但他等了半天，只看到别人的留言一条条往下刷，这个说他胆小了，那个催促他赶快说个赌注，就是没有见王楠出来收回自己的那句话。他遗憾的叹了口气，只有勉强自己去睡，第二天早上起来又开始刷，但从头翻到尾，就是不再见王楠。
　　
　　此时王楠也在接受汇德的指责，王楠的这个打赌，汇德倒是同意的，反正是做宣传，当然是影响力越广越好，但，八强！世锦赛的八强！除了像卡罗尔、邦迪这样的球员才会比较有把握外，其他人都不敢这么说吧！
　　
　　不错，王楠去年是进了八强，但他那个八强也是有各种方面的因素的，他自己的状态是主因，可是他没有碰上小宇宙大爆发的球员也是事实。在斯诺克的历史上可从来不缺，本来没有多少声望的一个球手，突然如请神上身，然后就打败了水平远比自己强的对手！当然，这样的人，大多是走不到最后的，可如果让王楠碰上，他就够他受得！
　　
　　更何况，他今年还是这么一个状态，还是这么一个手感。
　　
　　是的，汇德现在对他并没有抱太大的希望，但如果他能进十六强，或者哪怕没有进呢，但只要状态很好，他们还是愿意在他身上投入的。现在他自己说个八强，这简直就是要自寻死路！
　　
　　“王哥，我知道你关心我，但……如果我拿不到的话，那就没意思了。”
　　
　　“什么意思？要什么意思？是，你还年轻，还可以重新开始，但，你做什么还能再做到斯诺克这个境地？你有学历吗？有社会经验吗？做生意，你以为别人能做，你也就能做？”王丛生是真的有点动气了，在汇德里，他可以说是对王楠最抱有希望的，“就算是能，你要做到什么地步，才能世界知名？”
　　
　　“但王哥……如果不这么逼迫，我怕自己真不行啊。”
　　
　　王楠轻轻的叹了口气，王丛生一怔，就看到王楠一双眼眸漆黑，深沉的仿佛没有根底，长长得睫毛微微的颤抖着，带着一些脆弱，就仿佛在说着他内心的迷茫，王丛生突然就说不下去了。
　　
　　“这话你已经说出去了，那……想一个有趣的赌注吧。”
　　
　　“赌注？对骨灰子的吗？”
　　
　　仿佛有点不好意思，王丛生咳嗽了一声：“这样也好宣传。”
　　
　　“我真的觉得裸奔最好。”
　　
　　王丛生一瞪眼，王楠哈的一声笑了出来：“王哥，就算我不说，他也绝对会想一个有趣的赌注的。”
　　
　　是的，骨灰子会想一个，而且他也必须想一个，他可不真是为了给王楠挑刺才打赌的，赌注的有趣程度，直接关乎着他的知名度啊！如果王楠这一次真成了绝唱，那他就要把这个绝唱给唱到最大声！
　　
　　第二天晚上，众人终于看到了梦寐以求的赌注――红色高跟鞋围城跑！
　　
　　骨灰子宣布，如果他这次输了，那他不仅女装，并且会穿上红色的十公分女式高跟鞋绕着他所在的城市跑一圈！
　　
　　这个答案一出，有人兴奋，有人则失望，女装大家已经看过了，不是太稀罕了，虽然这次加了高跟鞋，但总不是太劲爆，只是在国内这个大环境下，要裸奔也的确有点不现实，所以大家只能勉为其难的一边接受，一边出谋划策给骨灰子各种建议，比如，就有人建议他穿女式泳装。
　　
　　不管这些纷扰，王楠开始投入到了比赛前的准备中。外卡当然并不是只有他一个人有，也不是只有中国有这个权利，事实上随着参与这个运动的国家越来越多，外卡发放的张数也越来越多。早先，拿着外卡就可以直接参加正赛，而这一次，却还需要一个外卡轮。
　　
　　王楠早先浑浑噩噩的，不关注任何比赛，直到这次去要外卡，才知道这项新出轮的规定。按照常理来说，外卡轮是要比资格赛容易，首先，外卡轮只有两轮，两轮都是九局制；其次，外卡轮选手的水平相对来说也要低一些――可以的，早参加预选赛了，要来拿外卡，如果没有特殊原因，那就是本身的状态水平的问题。
　　
　　不过对于王楠来说，难度并没有降低，他非常清楚自己的状态，如果在一年前，他能通杀外卡轮的话，那么现在，他很可能因此进不了正赛！
　　
　　“不成功，便成仁。”
　　
　　他暗暗的磨了一下，把全部的精力都投入到了练习中。而外界在知道还有外卡轮的时候，纷纷傻眼了，同时也更加认定他这一次要铩羽而归了。
　　
　　正月十七，帝都下了一点小雪，天气阴冷，地上湿滑，但体育场内却是人声鼎沸，黄牛党在小雪中夹着脖子低声询问走过来的人：“有票吗？”
　　
　　这本来不是一场值得关注的比赛，但因打出了“王楠绝响”的旗号，还是吸引了很多观众，有些小姑娘来的时候还红着眼睛，心里恨死了骨灰子。
　　
　　而因为这种情况，电视台临时又加了一场转播，令汇德欣喜之余又有点纠结。这一场之后就真的让王楠退役？这也有点太亏了吧！
　　
　　“看情况吧，如果他打的还不错……”
　　
　　吴京暗忖着，汇德上下都没有把那个打赌太放在心上，对于他们来说，那只是一个噱头。退役？退役了之后也可以再复出嘛！至于王楠个人的想法，他并不是太放在心上。
　　
　　王楠当然也并不知道吴京的想法，他坐在休息室里，感觉自己的腿，微微的有一点颤抖。他把手放在腿上来回的摩挲，多久了？他有多长时间没有这种感觉？这种既兴奋，又害怕，还有着无比期待的感觉！
　　
　　“王先生，可以了。”
　　
　　工作人员在他耳边道，他抬起头，吸了口气，慢慢的站起身，跟着对方来到入场口，刚一到，主持人就开始介绍他，场内开始响起阵阵巴掌。
　　
　　他抿着嘴，握紧了手中德球杆，这就是他要的！就是他要的！
　　
　　“现在，让我们欢迎他！”
　　
　　随着主持人的话音落下，掌声更是热烈，他挥着手，走进会场。
　　
　　王楠这一次的对手是横田太郎，一个日本人，这被外人认为是王楠的运气，因为日本，实在是没有能拿得出手的斯诺克大师。被当做标杆的横田太郎，在过去，甚至没能凭自己的实力进入过斯诺克的正赛过，就算是拿着外卡进去，也总是被人在第一轮就杀了回来。
　　
　　横田太郎今年四十岁，还不算太老，但是，他已经决定退役了：“是的，打完这一次我就会退役。我很想在斯诺克的领域中闯出一片天地，我们日本人，在很多运动中都是非常出色的。我们的足球、篮球、棒球都取得过非常好的成绩，特别是棒球，我们一直在拿奖，但是，我们缺少高水平的斯诺克球手，包括我自己，也并不是一个非常出色的球手，这碍于我的天分，是的，我要承认我的天分不够，所以，我以后的岁月，会致力于培养下一代，我希望，能为我们的国家，培养出能在斯诺克赛场上驰骋的球员！”
　　
　　“这是我的告别赛，我会全力以赴，取得一个好成绩！”
　　
　　这是他在赛前的记者会上说的，因此，这一场比赛也被炒作成，退役与退役的对决。王楠输了，会退役，横田输了，也会成为绝唱，这场比赛还没有开始，就被认为一定会风起云涌你死我活，但是，比赛一开始，却令所有抱着这种想法的人都失望了。
　　
　　平淡、克制，如果再不客气一些，那就是乏味。双方仿佛突然都成了业余选手，不断的试探，不断的防守――而且是没有什么高质量的防守，弄的沈峰也只有说：“这场比赛太重要了，所以两名选手都非常谨慎。”
　　
　　是的，谨慎，王楠谨慎，他头顶悬了一把达摩克利斯之剑，他不能有一丝一毫的失误。横田太郎也非常谨慎，打了一辈子的球了，从此以后，他基本不可能再打什么比赛了，就算他将来也玩一把复出，也很难能再打像这么高水准的比赛，他不允许自己有失误。
　　
　　两人就这么乏味的度过了三局，王楠一胜两负，倒也不算一败涂地。第四局，两人的节奏明显加快了，在第二杆的时候，横田太郎就打了进攻，王楠也没有示弱，在他进了两个球后，抓住机会，也拿到了四分。
　　
　　此后的十分钟，双方虽然没打出太多精彩的球，但频频打进攻，终于令观众不那么瞌睡了。
　　
　　第十八分钟，横田太郎又一次遗憾的离开球桌，那个球，他本来能进的，如果进了，他就有四十六分了，而且进了之后他还能有很大的可能打进黑球，那么一来，他就能超王楠十分了，虽然不是说真正的超分，但拉开这么多，也会把压力转加到对方身上。
　　
　　这场比赛，他是做了充足的准备的，所有能找到的资料，他都找到了，包括王楠和骨灰子的打赌，以及汇德当初对外公布的病历，在他来看，对方的压力一定比他大，因为对方比他更年轻，也一定比他更不愿意离开这张桌子。
　　
　　求胜欲，有时候是一个很好的催化剂，但也很有可能令人失去平常心，也就更容易犯错。九局制的比赛，被拉下三局，已经是很严重了。
　　
　　“这个球对于横田来说是比较难受了，现在就看王楠能不能抓住这个机会！”如果在过去，沈峰一定会大叫着横田漏球，但是现在，他还真不敢这么说，虽然王楠听不到他的声音，但他还是小心翼翼的，就怕给王楠施加压力。好在王楠抓住了这个机会，而且非常干脆的把下面的黑球打了进去！
　　
　　现场一片巴掌，刚才是横田超王楠两分，而现在，则是王楠反超了！
　　
　　张杰瑞坐在观众席上，和其他人一起鼓掌，内心中则是有点凄凉的，这样的对手，这样的成绩，对于现在的王楠来说，已经是值得庆贺了吗？过去那么嚣张、那么干脆，那么有气势的一个选手，就这样消失了吗？
　　
　　不！一定不会！张杰瑞用力的摇了下头，告诉自己，王楠现在已经到了赛场，一定会再回到巅峰的！
　　
　　而在这时，现场响起一片巨大的遗憾声，他抬起头，就看到王楠向后退了一步，再之后，他才意识到，王楠失手了！在打了那个黑球后，王楠竟然失手了！
　　
　　怎么可能？！
　　
　　张杰瑞无法相信，他印象很深刻，当时母球的跑位，是非常好的，他本以为王楠能趁机拿下这一局的！
　　
　　“他抽了。”周o这一次没有到现场，而是和王丛生一起盯着大屏幕，这不是他对王楠不重视了，而是从这个角度，能够更冷静的分析王楠的情况，“毫无疑问，在这一点上，他抽了。” 



第一百五十二章
　　
　　周o把镜头回放过去，在那一点上，王楠本应该用直塞将红球打进去的，无论是角度还是距离，那都不是一个很难进的球，就算是让小朱来，也应该一杆而下，但在要打出的一刹那，王楠的手却稍稍的震动了一点，那一点很细微，如果不是放在这样的镜头下根本就发现不了。
　　
　　“王经理，这一次我要同意吴经理的话，现在的王楠，的确还不适合比赛。”
　　
　　王丛生没有说话，只是脸色铁青的看着屏幕，他不是为周o的话感到丢了面子，而是担心，这一次王楠是不是真的毁了。虽然这是王楠自己的选择，可若不是他一力支持……
　　
　　此时，王楠也在想着这个问题。
　　
　　抽了，他的确是抽了，虽然他已经做了准备，虽然在私下的练习里，他已经抽过很多次，但是当这种事真的发生在比赛上得时候，他才知道，那完全是不一样的。
　　
　　他得手不由得颤抖了起来，心中充满了恐惧，这种不受控制的抽，这种他无力改变的局面……他盯着球桌，他知道，此时对他非常关键，他必须要打起精神，他不能服输，他不能就这么认了！
　　
　　令人庆幸的，刚才横田并没有得到一个太好的机会，他看了看，还是打了一个防守。他不能确定王楠是怎么回事，但是有很大的可能，这个人是犯病了！
　　
　　在比赛的时候遇到这种情况，很难不受影响，他现在领先，又有这样的优势，没有必要去赌，因此他顺着球路，打了一个半个斯诺克，他倒是想打个全的，但毕竟控制力不怎么样，因此最后，母球也就是被蓝球挡了一半，不过这个球也算是有难度了，如果王楠要往下打，会被蓝球挡着，而如果要往上面打，则只有两颗红球，而且距离都比较远。
　　
　　“这个球是有点难度了，让我们看看电脑给出的球路，嗯，一库反弹，这是要打进攻了，而防守的话，倒更好做，南子可以把球打到上面。”
　　
　　沈峰的解说有点干巴巴的，因为电脑给出的球路，无论是进攻还是防守都不容易，进攻是要把左下角的一颗红球给打进去，防守则是要母球碰到上面的一颗红球后，再藏到黄球后面。
　　
　　这要是过去，对王楠来说都不算什么，端的是要怎么选择了，可是现在……
　　
　　王楠来到球桌前，半天没有动作，沈峰道：“张老师，你觉得南子会往哪里打？”
　　
　　“右上角。”
　　
　　两颗红球都在左上角，所以王楠最好的球路，是在挂一下红球后，往右跑，以距离拉开空间，打防守，这显然不是一个很有质量的防守，但对横田应该还有用，而且，对王楠也不是太难。
　　
　　沈峰看了一下张喜田，突然有点不知道怎么接了，停了片刻才道：“是打进攻，还是防守，南子还在犹豫，好，他已经有了决断，这、这……他要进攻！”
　　
　　本来还死气沉沉的声音突然拔高。是的，进攻，虽然担心自己这一球打不进去，但是王楠还是选择了进攻。他不是来犯抽的，更不是来输球的！
　　
　　这个球，他有把握，为什么不打？打不进？打不进又能怎么样？
　　
　　他弯下腰，按照脑中模拟好的线路挥动手臂，母球弹出，直撞对面的库沿，反弹回来，啪的一下撞到了底库边的红球上，直接把后者给推了进去。
　　
　　一片掌声，沈峰更是大声道：“进去了！南子打进去了！这一球非常关键！非常关键！非常关键！”
　　
　　他一连说了三遍，就仿佛这是一个制胜球，一般的观众还有点莫名其妙，觉得这也没什么了不起的，但懂斯诺克的，却都知道，这一球，对现在的王楠来说，非常不容易，周o用右手敲击左掌，大叫了一声好，王丛生的脸上露出了笑容。
　　
　　“就是这样，南子！就是这样，你行的！”
　　
　　马选在电视前拍着自己的大腿说，小朱斜了他一眼：“激动个什么啊，他这不还没赢了吗？”
　　
　　马选知道他得性格，只当没听见，盯着电视：“再打一个，再打一个！”
　　
　　而就仿佛真的听到了他得指挥似的，王楠一杆一杆的打着，直到开始打黄球才出现失误，而这个时候，他已经有七十六分了！实打实的超了十一分，这十一分若让卡罗尔来也许还有可能反超，但在横田，显然是不可能的了，他犹豫了一下，干脆的认了输。对手的状态，让他有一种不好的感觉，但现在，对手的气势更盛，他并没有把握连着做高水平的斯诺克，目前，也只有避一避对手的风头了。好在这下面就是中场休息，两个小时后，对方总不能还保持这样的状态。
　　
　　他想的很好，但是很快，他就知道自己错了，第六局的王楠，比第五局的更可怕。在第五局的时候，他还想着做防守，还打的犹豫，他已经越打越干脆，越打越上手，虽然还是会出现失误，可横田也不是那种能抓住失误，就能完全清台的对手。
　　
　　第六局，直接以王楠拿下八十六分胜出。
　　
　　“三比三了！现在已经是平局了！在这场比赛之初，很多人对南子都是不看好的，的确，离开比赛一年的南子令我们疑惑，也令我们担心。一开始的南子也的确让我们捏了把汗，但是现在我们知道了，南子，还是我们所知道的那个南子！从一比三落后，到三比三平局，我们马上就能看到王楠反超了！”
　　
　　……
　　
　　“沈峰，你还敢不敢再地域一些！”
　　
　　这是比赛后，一人对沈峰这句话的评价，不过也没有多少中国观众为此纠结，至于国外的……哦，谁去管他们！反正也没几个国际友人会听中国的解说。只是可惜这一局并不像他所预料的那样，依然是王楠胜利。
　　
　　就算是没有多少天分，横田也是打了几十年球的老球手了，在王楠连着追回两局后，他就知道一定不能让王楠继续下去，真要让他打个零比三，那这人的气势就完全出来了。
　　
　　因此他一点点的磨，一点点的拖，几乎是每打一个球都要想一想，哪怕那个球的机会很好，他也是拖了又拖，王楠的手感正好，正要一鼓作气拿下来的时候碰上这个，不免受了点影响，所以最后，竟被他以超五分的微小优势拿下了全局。
　　
　　日本那边自然是欢欣鼓舞，中国的论坛上则自然是一片骂声了，不过不管两边球迷怎么说，球局依然继续。第七局，这是真正重要的一局，如果横田赢了，就拿下了赛点！
　　
　　球局开始，横田是想旧技重演，但这一次王楠有了准备，倒也稳定住了心神，不管横田怎么打，他本身该怎么来就怎么来。他就像一条蓄势待发的蛇，伏击在横田的身后，在他在前面磨蹭的时候，就在后面耐心等待，而当他来到前台，就狠狠的咬横田一口，端的是又疼又深。在这一局后，有网友这么评价：“横田是被折磨死的，如果王楠一杆横扫了，如果王楠一杆清台，那就是痛快的斩首，而现在，则是凌迟，也亏得横田心理素质好啊，到最后也没有乱，不愧是老将！”
　　
　　这也不知道是夸奖还是鄙视，而现在，王楠再一次和横田打平，两人进入了第九局，而这一局，也是两人挣五，谁拿下，谁前进，谁输球，谁离开。
　　
　　永远的离开。
　　
　　不需要任何暗示，在裁判摆好球后，现场一片寂静。王楠开球，横田没有看，闭着眼宁神，想着他过去的历史，因为成绩不出色，他是没有办法做职业球手的。他开了一个台球铺子，顺带卖球杆、三脚架以及各种台球能用得上的物品。因为他对那些低俗的东西没有兴趣，不准人在他那里吸烟、喝酒，所以生意并不是很好。
　　
　　好在他那个铺子开得早，倒也这么半死不活的，维持下来了，就像他的比赛生涯一样，他这一生，好像都没有什么拿得出手的成绩。虽说他立志于教出一个世界级的球手，但，他真的能做到？
　　
　　“不能再这样下去了，我总要，留下一点什么！”
　　
　　就在他这么想着的时候，掌声四起，他抬起头，就看到王楠已经离开了桌子，他向球桌看去，然后，就愣住了，母球藏在绿球后，斯诺克！那竟然是一个斯诺克！
　　
　　“这是一个非常漂亮的斯诺克，横田这一次要为难了！”
　　
　　沈峰的声音充满了幸灾乐祸，而横田，也的确为难。他围着球桌转了两圈，越看，心中越难受。王楠的这个斯诺克，真的来说，并不是很难解，因为现在球堆还在一起，他只需要打一个沉底，然后利用反弹，大概就能挂着红球的边了，关键的是，他不能控制母球的走位。下面一个球，很可能就会再挂出几颗红球，而那时候母球就有太多选择了！
　　
　　而更更关键的是，对手的这种状态！
　　
　　“难道在这最后时候，他突然来劲儿了？”虽然前两局王楠的感觉就渐渐的好起来了，但这个斯诺克，却更像一记重锤，敲得他很有点气短。
　　
　　又来回走了两圈，横田终于弯下了腰。这个球很麻烦，但他还有一个出路，那就是打出贴球！只要打出了贴球，王楠下一杆就不好打进攻！ 



第一百五十三章
　　
　　一点点的瞄准，一点点的摆着手臂，不过片刻，横田就觉得自己的手心中满是汗水，他站起来，擦了下手，然后才又一次的弯下腰。
　　
　　“你可以的，横田。”他鼓励着自己，“你一定可以的，这样的球，你打过，而且打过很多遍。”
　　
　　他这样想着，终于摆动开了小臂，杆头清脆的击打在母球上，后者迅速的弹出，直向底库。
　　
　　斯诺克的球桌，标准的内沿为3569mm x 1778mm，就算加上反弹的距离，也不到四米，以母球的速度，不过是几秒钟的事情，但是在这一刻，这几秒，仿佛变成了一生一世。
　　
　　“贴吧！贴吧！贴着吧！”横田在心中祈祷着。
　　
　　母球弹到底库，速度开始变慢，在越过黑球时，速度更加慢，先前还能说是滚，到了这里就成了挪，横田的心更加提了上来。最理想的状态是贴球，而和贴球只有一线之隔的，就是碰不到红球，那代表着他要被罚分！
　　
　　“上啊！再上去一点！”
　　
　　他心中不断的念叨着，而那母球，虽然慢，但也的确在一点点的前行，最终，在横田的心都要提到嗓子眼的时候，母球轻轻地、微微的，碰到了红球上。
　　
　　他碰的是那么的轻，简直让人以为没有碰上。沈峰在转播中不断的道：“这是贴球吗？恩，现在裁判也在判断，是贴球，这是一个贴球！”
　　
　　虽然用得是惊叹的语调，但里面绝对没有兴奋的感觉，这是一个贴球，那王楠刚才的那个斯诺克，就被彻底解开了，现场的观众也知道这个，虽然一些讲风度的还给了掌声，但那巴掌，怎么听，也有点半死不活的意味。
　　
　　“现在横田是做了一个贴球，南子现在其实是比较容易处理的，只要被贴的球不动，母球可以击打任何方向，现在南子上来了，看他要怎么处理。”
　　
　　王楠没有怎么停留，走上来，稍一瞄准，就出了杆，母球直撞底库，然后迅速的反弹，直接来到顶端，最后晃荡荡的停在了绿球后面，这并不是一个斯诺克，母球还露着半个球身，但这，已经是一记非常精彩的出杆了。
　　
　　一片掌声，一些人兴奋的脸都红了，他们不是为了这个球，而是为了王楠的这个状态，这么干脆，这么爽利，这么有把握。
　　
　　“能行！”王丛生在心中想，这小子，说不定真的能行。
　　
　　“能行！”吴京在心中暗道，这小子，说不定真的能再捧捧。
　　
　　“能行！”张杰瑞已经在不知不觉中咬紧了牙，他心目中的南子，终于要回来了！
　　
　　在现场，在电视机前，在梁城，在G市，此时此刻，在全国各地都有人在激动在兴奋，若说此时最淡定的，说不定就是王楠自己了，他打完这一球，就提着杆走了回来，还有点遗憾的摇了下头，还是差一点啊！
　　
　　他不满足，横田则几乎要哭了，他刚才才打出一个贴球，现在又来一个这样的球！这是什么意思？让他继续那么干？他刚才能打出来，不见得现在也能打出来啊！
　　
　　虽然一百个没把握，但他也要那么打，他一边趴在那边，一边对自己说，没关系，可以的，一定可以的，他刚才都可以，现在也绝对可以！
　　
　　就是在这种反复的催眠下，他出杆了，应该说，他这一个出杆，还是非常漂亮的，现在球堆比刚才又散开了一些，难度也比先前多了一些，但母球在触底前依然没有碰到任何红球，只是，在反弹回来的时候，有那么一点点的偏差。
　　
　　真的只是一点点，可是，就这一点点，令母球在撞了一下红球后又弹了出来。
　　
　　“机会！机会！”沈峰就像吃了菠菜的大力水手，立刻精神复活，“这是一个绝佳的机会，南子要拿下来，就能拿下这一局，就能拿下这一场比赛！”
　　
　　“这个机会的确很好。”
　　
　　张喜田的声音也带着波动，电视机前更是有很多人，恨不得把头塞进屏幕里。横田皱着眉，表情带一点茫然，漏机会了，他还是漏机会了！他怎么会漏机会呢？
　　
　　“也许没关系，也许对方抓不住，也许对方还会给他漏个机会。是的，很有可能会变成这样。刚才对方不就抽了吗？现在压力这么大，他怎么会不抽？他怎么能不抽？”
　　
　　王楠没有抽，在横田漏出那个机会后，他甚至没有想抽不抽的事，就那么一杆杆打了下来，最终，以八十四分，拿下了这一局。
　　
　　欢声鼓舞！
　　
　　从他拿到七十分的时候，掌声就没有停下过，到了最后，更如同雷鸣，沈峰更是在转播中一个劲儿的说：“他做到了，他做到了，他拿下了这一局，拿下了这场比赛！我们能够期待他的第二轮，然后，就是世锦赛的正赛！”
　　
　　在说这么一句的时候，他仿佛是在说世锦赛的决赛，但没有人去注意，特别是王楠的粉丝，他们都一样的激动，一样的兴奋，后来有人是这么说的：“明明只是一场外卡轮，但为什么，就感觉意义完全不一样呢？明明王楠打的也不是特别好，但为什么，就有一种振奋的感觉呢？”
　　
　　后来有人是这么回应的，在极夜的时候你不会感觉到黑暗的可爱，在极昼的时候，你也不会感觉到光明的灿烂。
　　
　　但是不管是什么原因吧，王楠赢了这一次的比赛，他可以继续前行了。外卡轮的选手不多，因此，他的比赛就排在后天，中间只有一天的休息时间。
　　
　　这一天，他也没有出去溜达，就和方文卓窝在酒店里了。他们没有说比赛，没有说伤势，也没有说未来，大多的时候，就是方文卓说说自己生意上的事，他只拣那有趣的说，比如某某人找小三，被老婆发现了堵在门口打，比如某某人为了儿子扔掉原配，结果后来发现那儿子是别人的。
　　
　　王楠听的多了，就有点疑惑：“怎么你周边竟是这样的啊？”
　　
　　方文卓连忙道：“不是我周边，我也是听说的，听说的。”
　　
　　“哦，那你说点别的呗。”
　　
　　于是方文卓又说自己当初开车遇到的事情，比如某夜正行驶着，突然发现前面出现一长发披肩状似女鬼之物，吓的几乎一车轱辘压过去，离的近了，才知道是树枝之类的。王楠对这类事情比较感兴趣，就反复的问，说的多了，方文卓就不免说起当初创业的艰难，他不愿讲这些，因此说了一点就收了口：“怎么，你还想和我一起做生意啊。”
　　
　　这是一句调侃，哪知道王楠却很正经的点了下头：“人家做生意都是要两口子一起上的啊，要不，你不要担心我吗？”
　　
　　方文卓傻傻的看着他，过了半响，才磕巴的开口：“南、南、南子，你、你你你你你……”
　　
　　“我什么？”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“没什么意思啊，我只是随便说说，我要能打球，当然还是要打球的。”王楠一手拿过酒店的简介，随意的翻着，“不打球了，再说别的。”
　　
　　他这话说的含含糊糊，忽东忽西，方文卓的心跟着忽上忽下胡慢忽快，有心问清楚他到底是怎么回事吧，又怕是自己自作多情，当然，自作多情也没什么，关键是，要是再惹王楠生气了就不好了，他下面可是紧接着就有比赛的。
　　
　　这一年来，他几乎天天和王楠在一起，同吃同睡的，渐渐的，就仿佛两个人已经在一起了，就算偶尔想到这个问题，他也自然的忽略了。王楠的这个心情，这个情况，谈这个显然是不适合的，至于以后……看合适的时机吧。
　　
　　他一直等着合适的机会，但一直没等到，却没想到王楠主动提起了。他刚才那话，其实是愿意和他在一起吧，是吧是吧。方文卓觉得自己应该没有听错，但又觉得幸福来的有点太突然，总有一种恍惚感，而且王楠也没有真的确认。
　　
　　他现在修炼的城府也是极深了，此时却不免有些抓耳挠腮，王楠见了他这个样子，心下暗笑，表面却不动声色。在说出那句话的时候，他自己有点讶然，但过后，却没有后悔的感觉。
　　
　　和方文卓是不是爱情，他不能确定，但是，和这个人在一起，他的确是没有任何压力的。这是一个了解他很深，而他，也非常了解的人。这是一个对他很好，愿意包容他一切而又能给他安全感的人。
　　
　　他从来不知道正常的家庭是什么样子的，如果他非得要找一个人共同生活的话，那方文卓，应该是最佳人选。至于性别……他早先是排斥的，但这些年也渐渐看淡了，当然，在方文卓之前，他也没有想到过同性的恋人，只是这个人若是方文卓的话，那也没有什么不能接受的。
　　
　　他不知道自己的这个心态对不对，但是在看到方文卓的那个样子后，心中，却有一点喜悦和无法否认的满足――这个人非常在意他，非常非常。
　　
　　这一晚王楠没有给方文卓一个答案，也许是这个晚上他有点使坏了，所以在第二天，碰到他新一轮的对手时，他遭报应的犯了两次抽，不过也许是因为他心情太愉悦，这两次抽完全没能抵挡住他胜利的步伐，他干脆利落的以五比二拿下了对手，然后大踏步的进入了正赛！ 



第一百五十四章
　　
　　王楠的好运气，在正赛的时候用光了，他第一轮的对手，是付红莲。
　　
　　在这个签一出来，阴谋论、操作论、绯闻论那真是传了个满天飞。有人说，这是斯诺克协会对中国的鄙视，要不怎么第一轮就让两个同国选手自相残杀呢？还有人说这是汇德的操作，目的就是为了让王楠能过顺利的晋级，还有人信誓旦旦的说，等着吧，下一轮王楠的对手就会是小成，汇德已经在私底下为王楠投了大注！
　　
　　不过，最受人欢迎的还是绯闻论。王楠和付红莲的照片那是满世界的传啊传，一开始传还是两个人的独立照片，再传着，就成了合照，再之后，衣服越来越少，到了最后，两人干脆□着上身，而拿着球杆。
　　
　　有人是这么评价这张照片的：“怎么两个人都拿杆呢？”
　　
　　……
　　
　　不管这个人的用心是什么，但这一句话，的确大亮。网络上传的热火朝天，而付红莲本人也非常纠结，哦，他倒不是为那些留言烦恼，虽然他也觉得这传的有些不靠谱，但作为一个公众人物，他也知道要学会视流言为无物，他为难的是，要怎么对待这场比赛。
　　
　　这是他第一次打进世锦赛的正赛，他对这场比赛非常重视，但是，他的对手是王楠。他非常清楚，下面的比赛对王楠有多么重要。作为朋友，他是想帮王楠一把的，但是作为一个斯诺克球手，他又不想放弃这场比赛。
　　
　　“南子也绝对不会想我这么帮他的。”他知道这一点，也是这么告诉自己的，但同时，他又在想，这是不是在给自己找理由，因为不想放弃，而这么说服着自己？
　　
　　“你不用想太多。”
　　
　　这是周o对他说的，他也知道自己不用想这些，但总是忍不住的纠结。他从小习惯于板着脸，心中纠结，面上却能丝毫不露，因此一直到他比赛，也没人看出究竟。
　　
　　这一次的正赛在菲律宾举行，因此王楠和付红莲都少了庞大的粉丝，但观众席上却有不少华人，其中一小部分是本身就对斯诺克感兴趣的，而另外一部分，则是受国内的亲朋好友的嘱托，来这里观看的。不要小看那些粉丝，当他们知道王楠要和付红莲同台竞技后，那真是抓耳挠腮，苦恼的恨不得扒层皮。
　　
　　有条件的，那自然是开始办理各种手续，准备来看这一战，而没有条件的开始找自己的亲朋好友，看哪个能和菲律宾有那么一丝半缕的联系。
　　
　　美国的那位教授是怎么说的？你和世界上任何一个陌生人之间的相隔，不到五个人！也就是说，哪怕是一个非洲食人部落的酋长呢，只要你找对了关系，那么，不用找五个人，你就能找到他！
　　
　　菲律宾总还不是非洲，人们只要想的话，总是还能找到拐着弯的亲朋好友的。而这一次的比赛，也吸引了国内的诸多媒体，有人开始炒作，这是汇德，或者乃至中国新生代的NO.1之间的竞争，虽然这个称呼有些人表示反对，他们认为现在的王楠已经失去了这样的竞争力，哪怕他刚赢了两轮外卡。
　　
　　“若是孙暮来，倒还真有点这样的意思。”
　　
　　但不管是同意还是赞同，这一天的收视率却是大好，而当王楠和付红莲一白一黑出现在球桌前的时候，更是引起了阵阵赞叹。
　　
　　“这两人站在一起还真好看。”
　　
　　林海涛的喃喃自语引的旁边的周如和方文卓一起侧目，方文卓本想跟到菲律宾的，但王楠不让：“你跟我去，我会有压力的。”
　　
　　有压力是假，不愿让他费这个事才是真，方文卓想了想，也不想违拗了他的好意，所以最后就是和林海涛一起在他家的投影室里看转播了。
　　
　　周如道：“老林，朋友妻不可欺！”
　　
　　林海涛摸了摸下巴：“那朋友夫呢？”
　　
　　周如气得下意识就要去拧他的腿，方文卓拍了下他的肩：“林哥，我向问你件事。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“为老不尊，这四个字是怎么写的？”
　　
　　“好小子，你现在胆子怪肥啊。”
　　
　　方文卓露齿对他笑了起来，早先，他面对林海涛的时候总是要有些拘谨，这第一是他们真的熟了，第二也是本身实力的缘故，他和林海涛之间当然还是有差别的，但已经不像当初那么大了。而虽然被调侃了，林海涛也没有生气，指着方文卓笑了笑，就又把注意力放回到电视上，至于腿上的那份疼痛，哦，他已经习惯了，只是心中不免暗自嘀咕，他对周如的教育，好像一直是正常向的，怎么现在越来越往别扭向上发展呢？
　　
　　而在他们说话的功夫，王楠和付红莲的比赛已经正式开始了。付红莲开局，在母球过后，他不仅把母球藏到了上面，还完美的只挂出了两颗红球，相比之下，王楠就有些取巧了，他打的是付红莲K开的一个红球，虽然看起来也不容易，但却避开了很多麻烦。两人就这么打了几杆，最后还是付红莲先抓住一个机会进了球。
　　
　　这个进球令他的粉丝们很是激动了一把，但是很快，他们这激动就泄了劲――付红莲出现失误了，一个不该出现的失误，在他拿到第二十三分的时候漏球了，那个时候他本应该打粉球的，但不知怎么的，打成了蓝球，后者不仅没能进，还给王楠露出了机会。
　　
　　“张老师，你说小付怎么会打蓝球的？”和大多数人一样，沈峰看来看去，也没看出其中的原因。
　　
　　“可能是计算失误。”
　　
　　计算失误，在围棋中经常出现，而在斯诺克里，也不时有发生，毕竟球手还只是人，没能进化成计算机，有得时候就会把不该打的球，当做好球给打了出去。
　　
　　但是付红莲下面，却接二连三的出现失误，不该打的球他打了，不该漏的球他漏了，开始人们还会为他找理由，说他紧张失误，太紧张之类的，但是当这种情况发生四次的时候，其他的声音也就冒出来了。
　　
　　“我就说这是汇德的阴谋吧。”
　　
　　“其实，这抽是传染的吧。”
　　
　　“那怎么不见别人传染？”
　　
　　“基因不同？”
　　
　　别人是一路调侃，而付红莲是一路输了三局，周o也觉得这个情况不对了。汇德当然是没有什么内幕的，而且他也不相信付红莲会这么紧张，毕竟他也参加过很多次比赛了，就算这是第一次的世锦赛正赛吧，也不该表现成这样。要知道他的对手是王楠，他们平时不知一起打过多少球，而周围又有这么多华人面孔，真从环境上来说，要比他在英国参加的那些比赛更合适！
　　
　　“难道这孩子……”
　　
　　他不愿这么想，但现在的情况又让他不得不那么想，其实付红莲真没有存心让王楠的心思，他虽然那么想过，但一直没能下定决心，而也就是因为他一直犹豫，造成了他在打球的时候注意力不集中，因此总是出现各种不该出现的状况。
　　
　　“难道这是天意？”他有点恍惚的这么想，然后就有点认命了。他一直拿不准是不是要帮王楠一把，现在他自己出了这种状况，那就是上天要他这样的吧。
　　
　　“能打进正赛已经不错了，至于成绩，我以后还有机会。”
　　
　　因为这么想了，他倒放松了不少，在第四局的比赛中，竟然状态神勇的打出了一杆破百。他的粉丝再次欢腾了：“我们莲子早先只是不适应。”
　　
　　“现在是破百，马上就能147！”
　　
　　“莲子莲子莲子！”
　　
　　粉丝们欢欣鼓舞，就等着付红莲大破王楠，王楠的粉丝则有些提心吊胆，虽然现在是王楠领先，可他们总有一种不安全感，现在见付红莲好像状态神勇了，就真怕他能一举反攻。
　　
　　好在他们这种担心并没有实现，第五局，付红莲又蔫了，王楠以八十七比二十二拿下了这一局，这也幸亏是世锦赛，要是别的比赛，王楠说不定就拿下赛点了。
　　
　　“难道，这就是受见攻的下场，先天性的气场弱？”有人有点迷茫的这么说。
　　
　　“为什么不能是攻不忍心欺负受啊。”
　　
　　……
　　
　　“你们还能再跑题一些吗？”
　　
　　第六局开始了，王楠开局，他打了一杆，在走后来的时候，对迎面而过的付红莲道：“你这是在让我吗？”
　　
　　付红莲一愣，王楠挑了下嘴角：“你以为我会感激你？”
　　
　　付红莲的脸色一沉，要说什么，王楠已经越过他，坐到了位置上，付红莲扭过头，正开到他拧开瓶子要喝水，接触到他的目光，微微一笑，很带了几分调侃，付红莲的脸，刷的一下红了。
　　
　　这红得实在明显，连电视机前的观众都能看到了，当下就有那大老爷们道：“操，你脸红个什么劲儿啊，让你去打比赛，不是让你去害羞的。”
　　
　　“这还说没什么吗？这明明就是有什么啊！”
　　
　　“南莲！这就是南莲啊！”
　　
　　其实付红莲这并不是害羞，他这脸红，一小半是愤怒，更有另外一小半是委屈。
　　
　　是得，委屈，他知道王楠不乐意他这个表现，这点他能理解，但他不乐意的是，王楠为什么这么说他这么看他，这种说辞，就好像他们不是朋友似的。 



第一百五十五章
　　
　　付红莲很委屈，付红莲很纠结，各种挣扎的付红莲，这一局，自然也没能打好。
　　
　　“五比一了啊。”
　　
　　“这比赛，真没滋味。”
　　
　　“还不如资格赛呢。”
　　
　　除了光看王楠和付红莲站在一起，就能YY出一个故事的群体外，普通的观众对于这场比赛都比较失望。有人是这么说的：“在这场比赛之初，我就想过这次的比赛也许会很乏味，但我以为问题会出现在王楠那边……事实上是相反了。”
　　
　　第六局结束，王楠把球杆树在一边：“你跟我出来一下。”
　　
　　付红莲一怔，还是跟着走了出去。
　　
　　“刚才我说那话你很难受吧。”
　　
　　在走廊的尽头，王楠笑着开口，付红莲看了他一眼，停了停，才不是多么情愿的嗯了一声。
　　
　　“今天这可不像你，你该不会是真的想让我吧。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好，那么我赢你，就不会有任何心理负担了。啊啊，十六强，多么美妙的滋味，再赢一轮，那位骨灰子同学就要穿泳装环城跑了。”
　　
　　他一副陶醉的样子，付红莲目光一闪：“你先赢过我这一轮再说吧，不要以为自己占了五局的优势，就一定能拿下来！”
　　
　　“是吗？”王楠斜了他一眼，“努力吧。”
　　
　　他说完，拍了拍他的肩，向赛场走去，付红莲一怔，脸更红了，他暗暗的咬了下牙，大踏步的追上王楠，在路过他的时候道：“你激励人的手段真老套！”
　　
　　在说这一句的时候，他没有回头，没有转身，说完后，走得更快了，但还是不可避免的，听到一声轻笑，于是，他觉得自己的脸几乎要烧起来了。
　　
　　他依然没有停留，但是在路过入场口的时候却没有进，而是径自走到了另一边的洗手间，在水龙头下好好的洗了一把脸，当他再出现在赛场的时候，脸倒是不红了，眼睛却不免的有一些湿润，头发的发梢更带了点水珠，他本来就长得好看，这样一来就更带了一种禁欲的诱惑，让在电视机前的小姑娘看得就差尖叫了。
　　
　　这一场，付红莲打的很猛烈也很急切。一些球，他还是出现失误了，但是这种失误和刚才已经完全不一样了，在早先，他那是不该出现的失误，而现在，则是合理范围内的。一颗防守没有做好，稍稍的露出半边身体，一个球的走位比电脑显示的差上那么一两厘米，这实在是都不算什么的，所以，当他最后以十分落后于王楠的时候，众人还是给了他热烈的掌声。
　　
　　“付红莲终于打出了感觉，希望他能保持状态，毕竟现在已经是要第八局了。”沈峰有些感叹的说，“南子已经比他，要多六局了。”
　　
　　六局的优势，就算在十九局的赛制中也不少了，但是现在付红莲完全忘了这些，他就知道自己要好好打，要打出一个样子让王楠看看。他本来就是童子功，这点优势，是王楠无法比拟的，而他这几年，也是历经比赛，虽然都不是什么大赛，但一场又一场的胜利，一个又一个的冠军还是为他建立了充足的信心，这时候拿出这股劲儿，竟一连扳回了两局，直到第十局，才被王楠又一次阻击，但是却没能成功――本来是应该成功的！
　　
　　在第八局和第九局，付红莲的状态非常猛，机会也抓的非常好，竟然没给王楠留什么余地，王楠这边才五六分，他那边已经超分了，两场比赛，加起来也不到二十分钟。
　　
　　而这第十局，两人则打的比较激烈，付红莲的状态还是猛的，但打球总是这样，有时候你总是会欠缺一些运气，在他拿到第四十六分的时候，一个失误，被王楠抓住机会一口气拿下了三十九分。
　　
　　在这个时候，只差一个球，一个黑球。
　　
　　所有人都觉得这个球王楠是能拿下的，王楠自己也这么认为，但是在他要打的时候，他心中突然多了那么一点犹豫，这是不该出现的。可人总是这样，当你越重视某一件事的时候，也就越是害怕会干不好。虽然这时候王楠还有三局的优势在手，但在打球的时候，他的心总是提着的。
　　
　　当然，当他打兴奋、顺手的时候也会把这点事情忘了，但是当他要打一杆有点难度，或者是比较重要的球的时候，这点犹豫又会浮现到心头，在很多时候，他能很快的让自己忽略过去，而有的时候，那点犹豫会出现的不适宜，比如，当要出杆的刹那。
　　
　　而那一杆，就是他在要打黑球的时候，突然有那么一瞬间的跑神，所以母球跑出去，虽然还是碰到了黑球，但后者并没有应声而入，而是在口袋边打了个圈，又跑了回来。
　　
　　付红莲上来后，没有再给王楠机会，一举拿下了七十九分，当他失误的时候，桌面上已经没有红球了。
　　
　　“总算小付把握住了最后一局，这样，他就拿到了四局，虽然还是落后南子两局，但总算是把悬念留到了最后，而且最后一局胜利，对他的信心，想来也很有帮助。不过话再说过来，南子的那一球，还真有点可惜啊。好了，观众朋友们，上午的比赛到这里就算告一段落了，下午……或者说晚上七点，两人会再聚，我们到时候再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　随着张喜田的这声招呼，转播落下了帷幕，观众席上的观众也纷纷起身，而在走道里，付红莲则率先开口了：“那一球……你不是让我的吧。”
　　
　　王楠没有说话，付红莲有些担心：“还是你的毛病……”
　　
　　王楠停下脚步，看了他一眼：“你以为我是你？”
　　
　　付红莲长大了嘴，半天发不出声音，而那边，王楠已经又一次扬长而去。
　　
　　“你等着！”付红莲看着他的背影，握紧了手，在心中暗道，“你就等着退役吧！”
　　
　　“被这个家伙担心了啊。”而在另外一边，王楠也在心中暗道。自他去年的“病”被广播了之后，众人就开始对他表示担心，但是在比赛中，作为他的对手还这么担心他……
　　
　　当然，他也知道付红莲等人是好心，只是这心中份外的不爽。
　　
　　“小子，在斯诺克的球桌上，你还嫩的狠呢！”他这样想着，决定在晚上的比赛中一定要让付红莲认识到，他王楠，就算手抽着也能把比赛打赢！
　　
　　两人都存着差不多的心思，晚上的比赛，在最开始就撞出了火花。
　　
　　第十一局，王楠是以六十一分拿下的；
　　
　　第十二局，付红莲破百清台；
　　
　　第十三局，付红莲五十九分拿下比赛；
　　
　　第十四局，王楠打了一杆114。
　　
　　两人这几局，不是拿小分，就是拿大分，倒不是说比赛忽上忽下，而是激烈。那拿小分赢的，是两个人胶着到了最后而在比赛的过程中，也没有太多打大分的机会，而一方拿大分的，则是被其中一人抓着机会，再没给对手留余地。
　　
　　这几局比赛打的高、潮迭起，看得观众也是大呼过瘾，只是在感叹之余，也不由得会产生这样的疑惑：“这下半场和上半场相比……怎么错这么多？”
　　
　　在这个疑问出来后，人们很容易的就想到了上半场，更很容易的，想到了付红莲那湿漉漉的头发和红润润的眼睛，于是，其实他们是真的有什么吧？！
　　
　　第十五局，两人在打了四十八杆后，最后还是被付红莲以七十九分拿下的。在这之前，王楠已经拿下了二十六分，当时，他已经K开了四个球，起码在二十八分内，是应该有把握的，可是他刚打进去一颗红球，就出现了失误，于是，那K开得球堆，就让给了付红莲。
　　
　　周o暗暗的叹了口气，从私心中来说，他是更偏向付红莲的，但王楠的这个球他看得准，如果他的手没事，这个球是一定要进了。王楠对王丛生说的那番话，他是知道的，但是，斯诺克并不是别的比赛，并不是你错掉了一个球，就只是一个球的，你错得可能是一个机会，更可能是几十分的得分。
　　
　　第十六局，王楠开局，他轻轻的打了一杆出去，只令三颗红球微微的偏出球堆，现场给了一片掌声。
　　
　　“只从这个开局来说，南子的操控力，要比去年更好。”沈峰赞道，虽然是三颗红球，但这三颗球都只是稍稍滚动了一点，球堆几乎是还维持着原状的。
　　
　　“的确是这样，从一些细微的地方我们能看到，南子是要比以前更好的，只希望他能把这种更好延续下来。”
　　
　　王楠的确延续了下来，这一局，他拿下了九十六分，几乎破百。
　　
　　第十七局，对王楠和付红莲都非常重要，若王楠赢了，就拿下了赛点，而随着比赛的进程，对他们来说，这剩下的每一局比赛都比上一局更加重要，也更加不容疏忽。
　　
　　付红莲开局，他打了一个轻微的推杆，看他的样子，是不想怎么碰到球堆的，他控制的也不错，但还是有一颗红球跑得远了一些。对于这个球，他有点不满，但这个时候，也无能为力了。
　　
　　“看小付的样子，是嫌这颗红球跑得太远了，其实……”
　　
　　“问题不大。”
　　
　　沈峰和张喜田都是这么推测的，毕竟才一颗，毕竟母球还在上面，毕竟角度一点都不理想，但是在下一刻他们就直到，付红莲的不满是有道理的，王楠进球了！ 



第一百五十六章
　　
　　那个球进的是那么突然，以至于张喜田和沈峰都没能及时反应过来，当王楠去打黑球的时候，沈峰才道：“这个球真是在意料之外啊，其实刚才那个球的角度并不好。”
　　
　　“是这样的，大家可以看到，母球和红球之间的角度很正，但红球和袋口之间的角度却是相当偏的，要把球打进去，不仅角度要对好，力量也要掌握的相当好，只从这一球来说……”
　　
　　张喜田停了停，沈峰道：“我们是不是能说南子已经完全恢复了？”
　　
　　“是的，起码恢复了百分之九十。”
　　
　　电视机外一片欢呼，当下就有粉丝道：“听那老头说那么多话，就这一句最悦耳！”
　　
　　沈峰紧接着道：“这恐怕是我们这一场比赛听到的最好的消息了，不过南子是否恢复了，不是我说了算，也不是张老师说的算，甚至连南子自己说的，也不能肯定，我们只有看他的比赛，看他打球，才能知道他到底有没有恢复。”
　　
　　随着他们的谈话，王楠已经下了四杆，把他刚打开的三颗红球全部送了进去，此时，正要打黑球，现在已经没有红球游离在外了，因此他不仅要送进黑球，控制母球的走位，更要把球堆K开。
　　
　　前两者都好办，关键的还是后者。
　　
　　他围着球桌走了两圈，打磨了一下杆头，一抬眼，就和付红莲的目光对上了，后者其实也不是看他的，他的目光本来是盯着球桌的，因为王楠转着绕圈子，这才转着去看他，哪知道还没刚转过去，就和王楠本人的目光对上了。付红莲的第一反应就是收回目光，但随即又觉得没必要，因此眼皮一眨，就又瞪了回去。
　　
　　王楠微微一笑，随即没有停留，转身就打出一杆。
　　
　　啪的一声，母球撞在黑球上，然后K开左边两颗红球，那边黑球应声而入，沈峰拍桌而起：“百分百！这绝对是百分百！先前有说南子要陨落的！要退役的，要失败的，看看这一球！这一球就代表着王楠的回归！”
　　
　　掌声四起，在现场观看的都很激动，他们能清楚的感觉到这一球的干脆以及布局。但在电视外观看的，则有点迷茫，正如一个ID为小兔子的粉丝所说的那样：“我怎么觉得，王楠那一球，其实是打给付红莲看的？”
　　
　　不仅他有这个感觉，很多人都有，镜头很好的捕捉到了两人对眼的一刹那，放在王付两人身上是：“咦，你怎么看我？”
　　
　　“我就看你了，怎么样吧。”
　　
　　“好吧，哥就让你看个清楚！”
　　
　　但放在别人那里，那就是眉来眼去，特别是在方文卓的眼中，更是大大的不妥当，大大的有问题！虽然他知道王楠和付红莲其实是没什么的，但那些留言他可没少看，过去是能当做笑谈，这时候，那就不由得泛酸了。
　　
　　周如对他这个境地很能感同身受，当下拍了拍他的肩：“有些男人，就是不自爱！”
　　
　　“周哥……”方文卓本想为王楠说话，但一见他的眼角在看着林海涛，这后面的话就没说出来。
　　
　　而也就这么片刻，王楠已经把刚才K开的两个球打了进去，此时，他已经拿到了二十九分。
　　
　　“这一局，南子的状态很猛，下面就看他的K球了，没有意外的话……”
　　
　　他下面的话没有说出来，但谁都知道，没有意外的话，王楠要拿下这一局，王楠自己也知道这一点，刚才的母球，他已经留意了位置，所以下面要做的，就是K好球。
　　
　　他一边打磨杆头，一边看付红莲，付红莲本来正盯着屏幕，感受到他的目光，有点迷茫的抬起眼，王楠一挑眉，然后，冲他笑了笑。付红莲一愣，那边王楠已经转过了身，趴在了案子上。
　　
　　啪！
　　
　　几乎和先前的那一球一样，黑球进的干脆利落，母球K的漂亮炫目，现场一片巴掌，王楠的粉丝兴奋的几乎要尖叫，而电视机前，已经尖叫了一片。
　　
　　“出现了！又出现了！”
　　
　　“南子每次要K球都要看莲子！每次！”
　　
　　的确是每次，下面王楠又K了两次球，而每次，都看了付红莲。等到第四次的时候，付红莲怒了，瞪着王楠的目光，双目赤红的表示：“你打球就打球，看我做什么！”
　　
　　“哥让你看个清楚……”
　　
　　付红莲红果果的被气红了脸，而那一片潮红，又成为了另外一个佐证。
　　
　　因为有这么个插曲，付红莲完全忘了王楠已经拿到了赛点，在下面那一局，小宇宙彻底爆发，拿到了139，是这一届世锦赛当下的最高分，同时，他也和王楠一样，拿到了赛点！
　　
　　“在这场比赛之初，我们真没有想到比赛会打成这样。南子令我们吃惊，小付同样令我们吃惊。现在，他们要开始比赛的第十九局，也是这场比赛的最后一局，到底谁能进下一轮，在这局比赛后，就会揭晓。其实，无论谁进，我们都可以说这是一场无憾的比赛。张老师，你觉得谁的可能更大一些？”
　　
　　“都有可能。”
　　
　　这话一出，下面人纷纷比中指：“靠，这不等于没说吗？”
　　
　　是等于没说，但也是真的无法预测，两人的实力，好像是比较接近的。王楠的手有毛病可能精神上会受影响，但这是付红莲第一次参加世锦赛正赛，精神压力也不小，因此，谁赢都有可能，谁输，也都不意外。
　　
　　而随着裁判的报数，两人也都意识到，这是最后一局了。
　　
　　一局生，一局死。
　　
　　前面的那么多铺垫，那么多纠缠，都要在这一局见分晓。他们站在球桌的两侧，彼此对视。
　　
　　“最后一局了。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我不会让你的。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　这些话他们并没有说出来，但从彼此的目光中，却已经都明白了。
　　
　　付红莲开局，他做了一个几乎完美的正规开局，只有两个球游离了球堆，王楠上来后，微微一笑，然后，啪的一声，把球堆炸开了。所有人都被这一下惊住了，甚至有人高呼他是不是抽了。付红莲也目光复杂的看向他，而王楠，则没有反应。
　　
　　炸球，炸开球队，这很鲁莽，但是，那又如何？这是最后一局，很可能是他最后一场斯诺克比赛，他想要按照自己的愿望来打，他想要炸球，所以，就炸了，如果付红莲能抓住这个机会清台，那他也心甘情愿的认输――谁让他没能在先前结束比赛？而如果付红莲不能，那么，这下面，就是他的比赛了！
　　
　　在他的目光中，付红莲也明白这一点，看了他一眼后，就低下头看球路。球堆被完全的炸开，二十二颗球乱成一团，哪一颗好像都有机会，但他知道，如果处理不好，自己就永远失去机会了。
　　
　　电视机上，把这个局面从各个角度放了又放，电脑也给出一个又一个的路线图，还有一些对斯诺克比较拿手的观众开始争论要先打哪一个。
　　
　　“顶端，顶端的球少，好处理。”
　　
　　“下面啦，距离短，更好控制。”
　　
　　“中库附近其实也有两个球有不错的机会，打完那两个球再考虑也行啊。”
　　
　　“还是先考虑母球吧！”
　　
　　……
　　
　　议论纷纷，付红莲也在左右考虑，最后，他终于趴了下来，打底库的！是的，底库的形势更乱；是的，解这种乱局一向是王楠的拿手菜，但，他没有什么比王楠差的！
　　
　　王楠能做到的，他也能！
　　
　　他趴下来，盯着目标球，慢慢的挥动手臂，然后，猛的打出那一杆。
　　
　　啪，红球应声而入，现场一片掌声！
　　
　　“进了，进了，小付打进了第一球，现在让我们看他的选择，他选择了蓝球。”
　　
　　蓝球应声而入，下面一红一彩，不到五分钟的时间，付红莲拿到了三十四分。镜头开始转向王楠，他看着球桌的方向，好像没有任何感觉，好像这不是世锦赛，好像他输了这一局也无关紧要。
　　
　　“三十五分！很好，非常好！现在小付的状态非常到位，下面的局面几乎已经要被他解开了，这一局，他很可能就这么拿下了。”
　　
　　他很有可能拿下，那也就代表王楠要输了，也就是说，王楠要退出斯诺克了……？
　　
　　一时间，就连付红莲的粉丝也有点纠结，而王楠的粉丝更是扒着电脑，如果可能的话，他们几乎想要向付红莲恳求：“输了吧！输了吧！就当让我们南子一局呢？你输了还可以再打，我们南子可真是没机会了呢。”
　　
　　可惜付红莲没有这种心电感应的功能，而且他现在也完全打出了状态，他忘了这是自己的第一次斯诺克正赛，忘了这是第十九局，忘了王楠的那个赌约，他就知道自己要打，要把这些球全部打出去。
　　
　　四十一分、四十七分、五十二分……
　　
　　五十五分！
　　
　　“五十五分了！小付已经拿下了五十五分，再有一个球他就能超分，但这个球，真的不太好打，让我们来看他这一个球，看他是……”
　　
　　他的话没说完，付红莲就出杆了。这个球的确不好打，因为他刚才母球的走位不太好，这个球虽然和目标球有一定角度，却比较有难度，付红莲看着那个球，怎么比，都不是太有把握，若在早先，他可能会打防守，但现在，他却想试试――王楠在先前，打过一个几乎同样角度的球！
　　
　　母球撞到目标球上，后者立刻向袋口滚去，但刚卡着那个边就被弹了出来，然后，来回的滚动，最后，滚落到了另外一边。这一个球，他没能进！
　　
　　“这个球小付没能进，不过好在母球的位置也不是太理想，南子要想找到机会，也不是太容易……”
　　
　　就在这个时候，王楠走到付红莲身边，拍了拍他的肩，然后，在众人的诧异中弯下了腰。
　　
　　下面的球，被众人加了一个梦幻的字眼：“梦幻三分。”
　　
　　这里的三分不是篮球，而是时间，在下面的三分钟里，王楠真实演绎了什么叫斯诺克的艺术，每一个球的走位都控制到了精细，每一个球的入袋都可以用流畅来解释，每一次撞击、每一次回荡，就如同是在打花式球，其中稍稍有一点错位就会是另外一个结果，而他，完全没有错。在他进第一个球的时候，沈峰还在欢呼，而在他进最后一个球的时候，沈峰已经只是呢喃了：“怎么可能、怎么可能、怎么可能呢……”
　　
　　是啊，怎么可能呢？王楠要是有这样的水平，这场球怎么还会持续到第十九局？他第十局就该结束了啊！难道这家伙早先是装得？难道他的手没受伤，先前不过是为了麻痹别人？但是他这么做是为什么呢？总不会是为了看骨灰子的女装高跟鞋吧！
　　
　　在这场比赛后，很多人在说让球，不过不是说付红莲，而是说王楠。
　　
　　当付红莲的粉丝们为他的前几局可惜的时候，王楠的粉丝们是这样说的：“拉倒吧，要不是我们南子让他，怎么会打到第十九局？早八百年就结束比赛了！不信？不信看看我们的最后一局！我们南子已经让他到那种程度了，他也没能把握住机会，怨谁啊怨谁！”
　　
　　面对那强悍的最后三分钟，付红莲的粉丝只能虚弱的表示：“那也许……是蒙的呢。”
　　
　　“蒙？让你们家的付红莲也蒙一个出来看看啊！”
　　
　　进一个球有可能是蒙的，但进五个、十个，怎么也能用单独一个蒙来表示。可让王楠自己说，那最后的三分钟也是有点玄幻的，他就知道自己一定能进，这个感觉，甚至在他炸球的时候就有了――只要付红莲不清台，只要不是相差太多，他就能赢！
　　
　　还是他下一轮的对手卡罗尔一语中的：“他是状态爆发。”
　　
　　可惜卡罗尔没看过日本动漫，否则一定会用到一个更形象的词――小宇宙，不过意思也一样，这样的状态，也真是可遇不可求，因此，他的对手并不用为他最后的爆发而恐惧，特别是像卡罗尔这样的球手。
　　
　　是的，王楠的下一轮对手就是卡罗尔，王楠是不是能进八强，就看他能不能打败卡罗尔了！ 



第一百五十七章
　　
　　当王楠下一轮的对手一出来，几乎所有的中国人都想到了一个词：“冤家路窄！”
　　
　　这是怎样的一种巧合啊，王楠和卡罗尔总共也就遇到了三次，而每一次都是在王楠有事情的时候，或者说，每次一遇到卡罗尔，王楠就要要有事。
　　
　　第一次，他父亲去世，大好形势下他仓促退赛；
　　
　　第二次，他的手犯了毛病，为此止步于八强，并休赛一年；
　　
　　第三次、这是第三次了！这一次又会遇到什么事？
　　
　　“完了，完了，完了！又遇到卡罗尔那货了！咱们南子遇到谁都没有问题，哪怕是邦迪呢，我相信南子也能一举攻克，但这是卡罗尔啊卡罗尔啊，我算过了，那家伙的八字属水，咱们南子的是火，水克火啊，咱们南子本来好好的一个人，就这么被他给克住了！”一时间，悲观情绪爆发，有人从技术上、精神上、概率上等等方面来论述王楠遇上卡罗尔的悲惨，甚至还有人说到了五行八字。
　　
　　“楼主是怎么算的？卡罗尔是老外，也适用于八字？”
　　
　　“楼主胡扯，八字是要精确到分的，楼主知道南子生于几分几秒？卡罗尔生于几分几秒？少在这里乱人心了，再一再二，不能再三再四，咱们南子这次一定必胜！”
　　
　　“同不相信楼主的算法，但对南子这一次的过关不是太看好。动物界中都有天敌的说法，咱们人类社会也类似，有的人很嚣张跋扈，谁都不服，但就会在另外一个人面前乖似猫。南子面对卡罗尔，可能就是遇上了天敌。”
　　
　　这种说法比先前那个五行八字更打击人，一时间，网络上不断的有我真的很想看骨灰子穿高跟鞋，我真的想看南子进入到下一轮，我真的不想南子退役这样的留言，虽然说是在支持王楠，可怎么看都像是在说王楠必定要输，连方文卓都没经过王楠同意，摸到了菲律宾，还美名其曰是来做生意的。
　　
　　“做什么生意？”
　　
　　“服装、服装加工。”
　　
　　“菲律宾有什么牌子吗？”
　　
　　“哎呀，南子你就不知道了，菲律宾人工便宜啊，咱们现在都在菲律宾加工了！”
　　
　　王楠对做生意不是太了解，但对这话也不是怎么相信，依他的本心，是不愿多说的，但见方文卓那个样子，就挑了下眼，笑吟吟的道：“你是怕我受打击吧。”
　　
　　“没有，绝对没有。”方文卓竖起三根手指头，“向毛主席保证！”
　　
　　“什么，你竟然不担心我？”
　　
　　王楠做惊讶状，方文卓一怔，然后嗷的一声扑了过去：“南子！”
　　
　　王楠下意识的去躲，但他本是坐在床边的，这一躲，就倒在了床上，方文卓顺势就压了上去，伸出两个手指头，就开始去挠他的腋下：“学坏了啊，我让你学坏，让你学坏！”
　　
　　王楠一边躲，一边叫：“方文卓，方文卓你给我起来！哎哟，方文卓――”
　　
　　“这一次你叫什么都没用了。”方文卓说着，挠的更快，其实怕挠痒痒的人，一般来说都不是怎么怕痒，而是怕这种被人戳来戳去的感觉，特别是方文卓这儿点一下，那儿弄一下，一会儿就把王楠给逗得闪腰岔气，扭着身体连连求饶了。
　　
　　方文卓也怕真累住了他，见他眼泪都快出来了，就停了手，居高临下道：“叫哥哥就饶你！”
　　
　　“哥哥。”
　　
　　方文卓本是逗他，却没想到他这么干脆就叫了出来，顿时一愣。王楠抬起脖子，轻轻一笑，又吐出两个字：“哥哥。”
　　
　　方文卓的脸顿时涨的通红，眼珠子都快瞪出来了。此时王楠面孔嫣红，眼角湿润，这么似笑非笑的样子，说不出的诱惑，方文卓只觉得一股酥麻从腰眼窜出，身体不由得就哆嗦了起来，同时，他身体的另外一个地方，也不可避免的就有了变化。
　　
　　他此时正压着王楠，这一有变化，两人几乎是在同时有了发现，王楠顿时一呆，方文卓亢奋的心则顿时一愣，连忙抬起半边身体让到一边，有些手足无措的看向王楠。
　　
　　在他当初发现自己的心思的时候，那可是真没少看有关这方面的论著、分析，正常的和不正常的都看过。知道有的人虽然本身不是，但也不反感，可有的人对此就非常厌恶了。
　　
　　虽然王楠早先好像已经接受他了，但那种接受，更像是一种对家人的接受。他和王楠认识的时间很长了，他们彼此熟悉，他对他很照顾，在他有事情的时候，他站在了他身边。
　　
　　这就像是一个东西，一件宠物，相处久了，自然而然也就接受了。他们之间有拥抱，在情浓的时候，也有贴过脸颊，亲过脸蛋，但……这种接触，真不比好兄弟在一起更亲密多少。在这种相处里，王楠的态度一直是自然随和的，就好像，他们是家人，是很铁很铁的哥们――但，没有哥们儿对着对方□的！
　　
　　一时间，方文卓出了一身的冷汗，看向王楠的目光甚至带了几分恐慌。他知道，这时候最关键，王楠理智上再说能接受，如果心理和感情上无法接受……
　　
　　他扯动嘴角，想转换一下话题，换个气氛，但却一个字也说不出来，大脑一阵阵的犯晕，嘴角无意识的抽搐，看起来简直马上就要得癫痫。
　　
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”
　　
　　下意识的焦虑，内心中很急迫的想解决，就仿佛在黑暗中行走，想要走出去，想要看到光，但却不知道要怎么寻找。
　　
　　“需要帮忙吗？”
　　
　　恍惚中，他仿佛听到这么一句，他怔怔的看着王楠，后者一笑，有点揶揄的开口：“好像不需要了哦。”
　　
　　他顺着他的目光向下面看，只见那刚才抬起头的东西已经彻底软了，他长长地出了口气，气虚的道：“南、南子……”
　　
　　“不让我叫你哥哥了？”
　　
　　方文卓彻底反应了过来，又一个虎扑就要往他身上压，但这次王楠有了准备，不等他动就抬起了腿，一脚踹到了他的肚子上，然后顺势站起来，卡住他的脖子，用手点他的头：“让你欺负我，让你装老大，服不服！”
　　
　　方文卓吐着舌头，涨红着脸：“服服，王楠老大，你饶了我吧。”
　　
　　王楠噗的一声笑了出来，两人乱做一团，至于方文卓到底是为什么过来的，以及他后来的那个突发状况，也就被丢了一边。只是在当天晚上，方文卓不由得暗暗纠结，王楠这到底是接受了呢，还是看他当时太可怜，故意转换气氛呢？
　　
　　这个问题让他纠结了半夜，到底也不敢问出来。
　　
　　其实王楠并没有很顺畅的接受，就像方文卓所想的那样，他接受方文卓，是觉得，这会是他的一个家人，当他的父母、胡当当都不在他身边的时候，方文卓不会离开他。
　　
　　关于爱情，他只是在很小的时候懵懂的想过，当那个如同洋娃娃似的班花女孩当着全班同学的面嫌弃他的时候，他就再没对哪个女生有过强烈的好感。
　　
　　当然，他过去也是想过婚姻的，可是他也只是想一个温柔善良会照顾他的女子，至于说多么浓烈的感情，他没有见过，也不去渴慕。也因此，他对方文卓没有什么排斥。
　　
　　方文卓除了不是女子，其他条件……当然，他也不温柔善良，可是，他能再找到一个这么照顾他的人吗？就算能，那么，他还会这么相信对方这么熟悉对方吗？
　　
　　他没有自信。
　　
　　方文卓早先那个状况，的确令他惊愕，不过倒也说不上恶心，只是突然也有点反应不过来――他忽然意识到，原来他和方文卓在一起，不仅是抱抱蹭蹭碰碰脸，还要做一些别的事啊……
　　
　　那些事情，他虽然知道，但过去还真没往自己身上想，这突然发生，要说他立马就接受了也不太可能，不过当时方文卓那表现实在太剧烈，如果他再做一些激烈的反应，那对方文卓的打击更大。
　　
　　虽然也许有点夸张，但他的确有一种，方文卓甚至很有可能马上犯病的感觉。并没有怎么计算，他下意识的就选择了改变气氛。当天晚上，他也是一番纠结。
　　
　　想想要和方文卓嘴对嘴……貌似，也不觉得不能接受。
　　
　　再想想互相摸摸……他们好像经常有这种肢体动作。
　　
　　再然后的，王楠没有深想，第一是，他实在不是太有这方面的意识；第二也是，下意识的，还不想想的那么深入。
　　
　　“先打好这一场比赛吧。”到最后，他把这个问题压了下来，第二天，面对方文卓的时候，该怎么样还是怎么样，弄得方文卓又担心又失落。不过在这个时候，王楠的下一场比赛最重要，所以在两人谈论的时候，他也会有意识的控制着自己。就这样，到了三月十一号，王楠和卡罗尔的第三次比赛，开始了。
　　
　　“我们又见面了。”
　　
　　在休息室中，卡罗尔向王楠打着招呼，王楠点了点头：“是的。”
　　
　　“你的手……好了吗？”
　　
　　王楠对他来回翻了翻：“一会儿你就知道了。”
　　
　　卡罗尔一笑，点了点头。到了他这个境地，是不会在意什么心理打击的，刚才会问，也不过是一个招呼，王楠不想说，他自然也不会追问。至于这一场比赛，当然还是他赢，这是一个拿过多次世锦赛冠军，可以当做斯诺克标杆性人物的最基本的自信。
　　
　　.. 



第一百五十八章
　　
　　王楠和付红莲上一场就创造了一个转播纪录，而这一场，几乎比上一场多出百分之五十！
　　
　　这其中，自然有王楠以后到底是一跃入龙门还是就此退役的焦点，另外，也是卡罗尔本身的号召。各大媒体对此拼命的炒作，汇德也推波助澜，甚至暗中放出了王楠的检查单。
　　
　　那单子写的龙飞凤舞透着医生这个行当特有的气息，绝不是凡夫俗子能够看明白的，好在在广大群众中，也从来不缺少各行各业的人才的，因此，不到十分钟，就把那单子给钻研了个透彻。
　　
　　结果当然是不太好的，众人的心自然也是提的高高的了。
　　
　　“其实，他已经打的很好了。”
　　
　　“他真的很不容易了。”
　　
　　“为什么要这么苛求他呢？一年不能恢复，为什么不能给他两年呢？”
　　
　　网络上开始出现这样的声音，不过还是有人说：“没有人要求他退役，是他自己给自己定的。”
　　
　　“这个人，就是有点不自量力。”
　　
　　“我还是觉得小付没能晋级很可惜。”
　　
　　……
　　
　　说什么的都有，但不管是抱着什么心理，不管是希望谁赢下比赛，这一天，大家都坐在电视机、电脑前，调好了频道，而菲律宾的观众席上，也是座无虚席。
　　
　　众人本来以为这会是一场慢节奏的比赛，卡罗尔的球风在那里放着，而王楠……这么重要的比赛，他当然要慎重对待，但是王楠在第一局就打出了攻势斯诺克，没有等卡罗尔反应过来，就一举拿下三局，彻底打蒙了场上场下所有的观众。
　　
　　零比三！
　　
　　三比零！
　　
　　是的，在王楠和卡罗尔的较量中，但那是在一年前，那是在王楠以中国斯诺克第一人出现的时候，现在呢？就算他打进了十六强，就算有那梦幻三分，可他背后还带了一个病夫的影子，而且，这场比赛还事关他的退役，他怎么能这么猛？他怎么敢这么猛？他怎么可以这么猛？！
　　
　　卡罗尔也有点被惊住了，他并没有觉得王楠是自己的一个强有力的对手，虽然他要承认王楠的素质不错，虽然他也曾经觉得王楠有潜力，但那都是过去了。
　　
　　一年不打球，就算偶尔爆发，也不是长久的。当然，他要承认，王楠如果手好了，再经过一段时间的磨砺，还是很有希望的，但那绝对不是只打过几轮比赛的现在！
　　
　　第四轮，王楠依然延续先前的爆发；
　　
　　第五轮，依然如此。
　　
　　第六轮，卡罗尔怒了，他觉得自己要改变这个现状，就算他笃定王楠的爆发是一时的，就算他从不害怕落后，但就被这么打了个五比零……也是有点不太舒服的，卡罗尔决定全力以赴，给对面的中国小伙子一记痛击，但这一局，王楠根本没有给他机会，自第四杆上手，他就一路清球，直到拿下八十九分才出现手误。
　　
　　“六比零！六比零！观众朋友们，你们现在收看的是2003-04赛季的斯诺克世锦赛正赛第二轮，交战双方是我国斯诺克名手王楠，而另一方，则是世界级名宿卡罗尔。在交战之前，很多朋友对南子都不看好。是的，他已经离开赛场一年了，是的，他的手到现在都没有好彻底，是的，他的对手是已经赢了他两次的卡罗尔！”
　　
　　“但是现在，他赢了卡罗尔六局！六局！六局！六局――”
　　
　　他一连重复了四遍，但这个时候已经没有人去理会了，电视机前的观众更疯狂，赢了卡罗尔六局，这件事的本身就代表着疯狂！什么，卡罗尔曾经被人压制过更多？哦，那是被别人压制，现在压制他的是王楠，是我们中国的球员，是我们眼睁睁看大的一个选手！别人，别人让他去死！
　　
　　“王楠，我支持你，上吧！”
　　
　　“保持这个状态，哥从此以后做你的粉丝！”
　　
　　“挺住！”
　　
　　“GOGOGO！”
　　
　　……
　　网络上的帖子疯刷，观众席上的掌声也是不断，虽然在这里坐的，有很多是支持卡罗尔的，但中国的观众一直□。
　　
　　第七局，卡罗尔更加慎重。
　　
　　二十五局的比赛，十三局胜，中间起码会有一次休息，再好的状态也很难延续到最后，但，对手的这个优势已经令他陷入被动了，他必须拿下下面的两局，让对手带着两连败进入到第二阶段！
　　
　　磨！
　　
　　作为一个老手，他当然知道当面对这种情况的时候要怎么处理。也许在外人来看有点卑鄙无耻不够英雄，但慢慢的磨掉对方的状态、锐气，却是最正确的处理方式，当然，这一是需要打出高质量的斯诺克；第二，则要看对方的状态了。
　　
　　这是第七局，王楠开局，他打磨了一下杆头，弯下腰，然后啪的一下，把母球用力的打了出去。卡罗尔表情没动，但只有他自己知道，在那瞬间，他的眼角抽了一下。
　　
　　炸球！
　　
　　对方竟然用了炸球，难道他想到了他会磨球？可是就算想到了，在这个时候炸球……
　　
　　他这么想着，站了起来，来回的观察，在他本来的预计中，是第二杆就开始做斯诺克，虽然有难度，但可以看看，而现在，球乱成了一团，不好进，也不好做防守。
　　
　　他不时的弯下腰观看球路，看出了两条有希望的，但下一步却不好打彩球。他想了想，还是决定把能拿到的分拿下来。球局刚开始，并不存在不能做斯诺克的问题。
　　
　　他来到母球前，趴到桌子上，看了一眼前面的红球，目光又向旁边的蓝球上移了一眼，这颗红球打进去后，就看下面的蓝球了，如果把握的好，能做出一颗很完美的斯诺克。他这么想着，打出了母球。
　　
　　“坏了！”
　　
　　这个球一出来，他的心就咯噔了一下，果然，还没等他站起身，母球就撞到了蓝球上，后者直入袋口。这个变化令所有的人都惊住了，沈峰一时间竟有点不知要怎么反应。
　　
　　打错球了，这在业余选手中经常出现，可在职业斯诺克中？在世锦赛上？在卡罗尔手里？哦，当然，咱们也不能说完全没有过，在卡罗尔几十年的斯诺克生涯中，还是有过打错球的情况的，但那为数不多的几次都是很多年以前，卡罗尔还稚嫩，而且，是在比赛的最后阶段，十几局的比赛打下来，是会有昏头的现象的。
　　
　　可是现在，现在！现在才第七局，卡罗尔就眼花了？
　　
　　熟悉斯诺克的，知道斯诺克的，喜欢斯诺克的，在这瞬间都纠结了起来。那些完全冲着王楠来的粉丝们最先发出了欢呼：“罚分！罚分！罚分！”
　　
　　的确是罚分，卡罗尔这一杆是要打红球的，但母球先碰到了蓝球上，这就是失误，而这个失误，是要被惩罚的。
　　
　　罚四分，不过这还不是最关键的，最重要的是，卡罗尔还给王楠留下了一个绝佳的机会。
　　
　　卡罗尔面无表情的回到座位上，内心也是有些难受的，他甚至隐隐的期盼王楠出现失误，他喝了口水，告诉自己这不是一个强者应有得心态，王楠总是会失误的，而他，只要把握住下一次机会就好了。
　　
　　就在他这么想的时候，王楠已经把那颗红球打了进去，转身又打进了蓝球，然后又打进了红球。
　　
　　在打这三颗球的时候，众人还没有什么感觉，虽然第二颗红球进的有些巧妙，但谁让卡罗尔当初留的位置太好了呢？而在第四杆，王楠打进黑球的时候，众人就有些惊诧了。
　　
　　是的，此时母球和黑球的距离并不远，但角度实在不好，蓝球的位置本是更好的。打黑球，就有些冒险了。
　　
　　“王楠，沉住气，不要看卡罗尔被罚分了，你就以为这一局拿下了，这才刚刚开始。”
　　
　　“不要忘了你的对手是卡罗尔。”
　　
　　“不要给对方留机会！”
　　
　　……
　　
　　场外的观众纷纷出谋划策当起了临时教练，到了这个时候众人纷纷盼望起了八比零，也许是十三比零有点太玄幻了，但是在第一阶段打卡罗尔一个红果果，那也是一项壮举啊。
　　
　　可惜他们强大的意念最终还是没能影响王楠，王楠还是按照自己的意志打着，当他打到第六颗红球的时候，众人纷纷闭住了嘴。而当他打到第八颗红球的时候，一个隐隐约约的想法在众人脑中出现。
　　
　　清台？
　　
　　最高分？
　　
　　147？
　　
　　不不，不是147，王楠的第一颗彩球打的是蓝球，在正常情况下，他怎么也打不出147了。但是，卡罗尔被罚了四分！
　　
　　第九颗红球、第十颗、第十一颗……
　　
　　“现在桌面上，还有四颗红球，南子可能会有点其他的想法了。”沈峰的声音有点小心翼翼的，深怕一个不小心，就把王楠的这个手感给说没了。
　　
　　第十二颗，第十三颗……
　　
　　卡罗尔的目光也被吸引了过来。147？147虽然少见，但147从来不少，他自己就打过147，和他对局的选手也有不少打过147的，但现在，如果对面的男孩这么继续下去，这就会是一个148！
　　
　　卡罗尔目光复杂，心情更是纠结。一方面，他觉得这是一个记录，但另一方面，这个记录是对着他创造的！对于他本人来说，这绝对不是个光荣的记录。 



第一百五十九章
　　
　　第十四颗、第十五颗……
　　
　　终于，最后一颗红球也被打了进去，观众席上已经没有任何声音，偌大一个场地，就仿佛空无一人，众人都不由自主的放轻了呼吸，记者们也停止了照相，但一个个都比好了角度，就等着那最后的时期。
　　
　　快点吧……来吧……
　　
　　张杰瑞拿着自己的相机，身体微微的颤抖着，他觉得自己有可能见证历史了，可是，现在比赛还没有结束，不说彩球都在，哪怕就剩最后的黑球呢，王楠要失误了，也都一切休谈！
　　
　　他不自觉的舔着嘴唇，只觉得手脚都有些发软了。147……哦，147当然是令人激动的，可148,148是历史！
　　
　　电视机前的观众也一个个握紧了拳，经过沈峰刚才的宣传，他们已经知道了148意味着什么。
　　
　　“机会！机会！一定要抓住！”
　　
　　“南子，向前大步走吧，这是卡罗尔该你的！”
　　
　　“我爱你我爱你――”
　　
　　这也不知道是本就疯狂的女粉丝，还是已经疯狂的男粉丝。
　　
　　黄球、绿球……
　　
　　一颗颗彩球入袋，众人的心也越提越高，他们准备着一场欢呼，但也许……这会是一次叹息？
　　
　　蓝球、粉球……
　　
　　黑球！
　　
　　现在只剩下黑球了！
　　
　　“141。”
　　
　　随着裁判有些冰冷的报数，气氛已经紧张到了极点，王楠慢慢的打磨着杆头。
　　
　　148，是的，他知道这一杆下去就能创造一个记录，但心中却有点恍惚，并没有太多的激动紧张，他来回看了一下，慢慢的趴了下去，手臂轻轻的摆动了两下，然后自然的推杆。
　　
　　这是一个很平常的击打，没有漫长的酝酿，没有与众不同的支架，没有半个身体靠在桌子上的花式，这就是一个平平常常的击打，母球滚动，撞到黑球上，然后是黑球开始滚动。
　　
　　底端右袋，从黑球的位置到袋口不足一米，黑球跑过去用不到三秒，但在这三秒钟，众人实在的体会到了什么叫做度秒如年！
　　
　　张杰瑞的手开始如同得了帕金森似的抖着，闪光灯连成了一片，所有的人都瞪大了眼，电视机前更不知道多少人在祈祷默念：“进吧！进吧！进吧！”
　　
　　应该夸赞这时候的摄像的专业技术，那个镜头准准的对着王楠，他此时还没有站起身，维持着打球的姿态，只是目光追随着黑球，他的表情平静，没有任何波动，就仿佛，他刚才打的，只是很普通的一个球。
　　
　　再之后，有人问王楠此时的心情，他想了想：“没有什么，我好像什么都没有想。”
　　
　　“就把他当做普通的一球了？”
　　
　　“可能是吧，真的想不起来了。”
　　
　　想不起来了，这不是王楠的谦虚，而是真的想不起来了。在打出那一杆后，他就觉得是要进的，但也只是觉得。他抬起头，去看那个球，他好像看到那个球进了袋口，但又好像什么都没有看到。
　　
　　一片绿茸茸的桌布上，一颗白球在向前滚动，在他的眼中，那颗球好像在永远滚动，而没有休止。再有意识的时候，他已经抬起了头，站直了身，好像微笑的面对了众人。
　　
　　“148！148！1――4――8――！”沈峰声嘶力竭，“观众朋友们，你们现在看到的是2003-04赛季斯诺克世锦赛正赛的第二轮，就在刚才！就再前半分钟，我们一起见证了一个奇迹！一个记录！一个历史！148！斯诺克历史上第一个148！第一个一百四十八分！创造这个记录的是我们中国的王楠！是我们中国的球员！这是一个难以超越的高峰，这是一个技术和运气完美结合的存在！这是斯诺克的奇迹，是我们共同的骄傲！”
　　
　　说到最后，沈峰已经有点语无伦次了，不过这时，也没有人在意这一点。无论是电视机前的观众还是观众席上的嘉宾，都兴奋的忘乎所以，包括卡罗尔的一些球迷都在欢呼。
　　
　　运动员是有国籍的，但体育是无国界的，虽然心中未免有些酸酸的，但众人还是为这一记录兴奋，这就像尘封几十年的田径记录一旦被打破，无论是被谁打破的，在现场观看的人们，都会为之激动。
　　
　　这是人类的一大超越，当然，王楠的这个也许还到不了那种程度，但的确是有世锦赛以来的第一次，而且，这种运气和技术的结合，也的确是难以遇到的。
　　
　　147本就艰难，在能打出147的时候还碰上罚分，更是少有。
　　
　　“我就知道，我就知道他能做到的！”胡当当拍着自己的电脑桌，大声的叫。
　　
　　“小朱，148！148！148！南子打出的148！”马选一手指着屏幕，一手用力的拉拽小朱，小朱虽然装着满不在乎，但眼睛也瞪得大大的。
　　
　　“好小子！果然是好小子！广告部呢？公关部呢？”吴京叫着，嘴中发出意义不明的声音，王丛生一向没什么表情的面孔上，也尽展笑意。
　　
　　这场比赛是不是能赢已经无所谓了，哪怕王楠再休赛一年呢，有这么一局比赛，这么一个分数，足以令人铭记。
　　
　　“虽然世锦赛还有三轮，但现在我们已经几乎可以肯定，这是这一届世锦赛最高的分数！要想再比这高，真的是非常非常非常难了。祝贺南子，恭喜南子！恭喜他再一次拿到最高分，恭喜他再一次拿到最高分的奖金！有这一笔奖金，就算他退役，想来也不愁生活了。”
　　
　　……
　　
　　再没有比这一句更令人沮丧了，当下就有人有对着电视机仍板凳的冲动，不过沉浸在欢乐里的大多数人还是忘了这一点，就算听到的，也不会太在乎，王楠怎么会退役呢？怎么能退役呢？那个赌？让他见鬼吧！骨灰子要敢拿这件事出来说话，就拍死他！
　　
　　众人实在是太高兴了，哪怕是第八局，卡罗尔干脆利落的打出了一杆113的破百，破了王楠的红果果，也没有人在乎，这个148已足以令他们完全满足！
　　
　　而打出了这一杆148，王楠也仿佛过了最初的勇猛，待休息两个小时候再回来的时候，他一连被卡罗尔扳回了四局，直到第十三局，才又赢了一局，不过马上，又被卡罗尔连胜两局，转眼间，和王楠已只有一局的差距了。
　　
　　直到这时，众人才有点警惕：“南子没事吧。”
　　
　　“不会被卡罗尔就这么反败为胜吧。”
　　
　　“虽然南子进步进八强都无所谓了，但他打出那么漂亮的球，就该进八强！”
　　
　　“卡罗尔，你识相一些，让我们南子完胜吧。”
　　
　　……卡罗尔显然是不识相的，虽然费了一些周折，他还是拿到了第十六局的胜利，至此，他和王楠已经是八比八平了。有人是这么评价的：“我靠，要不要这么有默契啊，上一局他打你个七比一，这一局你打他个七比一，也真是太心心相印了！”
　　
　　因为这一句，卡罗尔和王楠那莫名其妙的渊源，又引出了诸多高楼。而在这个时候，王楠正在接受众人的恭喜和安慰。
　　
　　“打的很好，明天的比赛只要正常发挥就好了。”
　　
　　“不要有压力，公司是完全站在你这里的。”
　　
　　这是王丛生和吴京的电话。
　　
　　“太酷了小子，开山鼻祖啊，下次回来和我合张相，让我挂在店里美滋美滋啊。”这是胡当当的叮嘱。
　　
　　“你、你打的真好、真好、真好……小望说，一定要你多、多给他签名……”这是姜小莲有点胆怯的电话。
　　
　　“你想好上哪儿玩没有啊。”在王楠接了那些电话，方文卓一边给他按摩太阳穴，一边絮叨，“你也该玩玩了，我也该放松放松了，我最近老觉得腰酸背痛腿抽筋，你说咱们还不到二十五，这么累以后可怎么办啊。事业要追求，身体也要照顾啊，那个金庸是怎么说的？对待你的敌人，你只要活得比他长就什么仇都报了。可见活得久才是最大的才能，咱们可不能过劳死啊。”
　　
　　“脑X金。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你不是腰酸背痛吗？吃那个吧，吃那个包治百病。”
　　
　　方文卓手一顿，随即大力的在他的太阳穴上按了一下：“你个死孩子，说话怎么这么刺儿啊！要吃也是你吃，你不是头疼吗？”
　　
　　王楠嘿笑了一声：“这不是有你帮我按摩吗？”
　　
　　方文卓没有再说话，但手上的力道，却明显温柔了许多，只是嘴上仍然道：“说真的你行不行啊，明天还有九局呢，要不先给你买点吃了预备着。”
　　
　　“桌子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我要输了，你会养我吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　他说着，又闭上了眼。
　　
　　第二天，这一阶段的收视率再次创了新高，经过一夜的宣传酝酿，哪怕对斯诺克没什么兴趣的，也想来看看所谓的148，菲律宾的黄牛票一下炒到了天价，在王楠出场的时候，迎接他的更是狂风暴雨似的掌声。
　　
　　“看起来王楠昨天休息的不错，但是我却有一种不太好的预感。”过了一个晚上，沈峰的声音显然理智了许多，“昨天的比赛，南子经过了大喜，又经历了打击，希望他能调整好自己的心态。” 



第一百六十章
　　
　　王楠的心态此时是非常好的，有一种连他自己都没有想到的平静。当他走出通道，向观众席上挥手的时候，他真有一种其他人都是萝卜白菜的感觉。
　　
　　“难道，真的是有人养得关系？”
　　
　　他有些自嘲的笑了笑，而那边，卡罗尔的心态也几乎一样。作为一个斯诺克老将，他昨天晚上也对自己的心态进行了审视，他发现，虽然昨天的比赛从场面上来说还算可以，但他的确有些不在状态。
　　
　　“148……”
　　
　　想到这个分数，卡罗尔也不免有些不平静。他打过很多次147，哪怕是在世锦赛的比赛上也打过，但他没有打过148，他的老对手邦迪也没有，现在，一个对他们来说还是雏儿的中国球员打了出来，他总是有些纠结的。
　　
　　因此，虽然第二段的比赛，他打的猛，但与其说是自己的状态好，不如说对手在打出了那一杆后被掏空了全部的精力，若对手在平常状态下……
　　
　　不说能翻盘，但起码，不会让他打的这么顺。
　　
　　他毕竟是老牌的球手，一冷静下来，心态自然好了，今天上场的时候，那完全可以用神清气爽来形容。两人都有这样的心态，技术上，卡罗尔是不用说了，而王楠，经过这一次次的磨练，已经消除了最初的滞涩。
　　
　　他这一年来练习的完全可以用刻苦来形容，虽然表现的是一直在退步，但那更多的是心理因素。他的技术、他对球的感觉，早已在无形中有了进步。
　　
　　这就像过去的那个徒弟拍水，两缸水拍完，自觉没什么，但一掌下去已经能把梨花木桌子给拍散了。当然，王楠还达不到如此突飞猛进，但在细节的处理上，却比过去有了明显的进步。
　　
　　从斯诺克的角度，王楠和卡罗尔这一段的比赛是更具有专业性的，但那只对真心爱好斯诺克的球迷来说，对于一般的粉丝，他们是冲着王楠的赢球来的，见他往往和卡罗尔磨来磨去，就有点不耐烦了。
　　
　　“怎么打这么久啊。”
　　
　　“真不痛快。”
　　
　　“还以为南子今天很快就能赢呢。”
　　
　　“难道真要打二十五局？”
　　
　　……
　　
　　作为普通的观众来说，是不太喜欢那么沉长的比赛的，但是王楠和卡罗尔的比分却始终呈胶着状态。第十七局王楠赢了，第十八局卡罗尔就捞了回来。
　　
　　第二十局卡罗尔来个连胜，第二十一和二十二局，王楠就能再加上一分。两个人的实力仿佛势均力敌，而且，打的越来越慢。虽然两人都还在打进攻，但节奏却慢了下来。
　　
　　每打一杆，两人都会停下来看看，哪怕是自己在连杆打也是这样，好像在和对方做着无声的对抗。七局比赛，两人打了将近五个小时，在打到第二十三局的时候，连观众都有点受不了了。电视机前的还好，可以吃吃喝喝躺躺，有条件的，还能在床上滚滚，那在现场的，就吃了苦，虽然每一局比赛后都有几分钟的休息时间，但这么做上几个小时，也是累的闪腰岔气的。
　　
　　观众都如此，更不用说正在比赛的两人了。王楠的一张小脸白得有些吓人，卡罗尔脸色颓败，眼神中则带了一点不正常的亢奋，若是有中医在场，保准要说，他在这场比赛后要大病一场。
　　
　　但现在就算没有中医，人们也能体会到两人的艰难。沈峰带了些感叹的道：“其实比赛打到这个程度，比拼的，已经不是两人的技术了，更多的，恐怕还是心态和意志。”
　　
　　“是这样的，现在来说，谁赢，都很理所当然。”
　　
　　“不过从局数上说，我们南子更好一些。”
　　
　　“……但他的手始终是个隐患。”张喜田犹豫了一下，还是决定要给下面的观众打预防针，“在刚才那一局，虽然南子赢了，但是我们可以发现，南子的手，还是个障碍，如果不是卡罗尔也有点昏头，南子恐怕是拿不下那一局的。”
　　
　　“那个球卡罗尔本来是可以打进攻的。”
　　
　　“完全可以。”
　　
　　“可就因为他以为是南子的布局，所以打了一杆防守。”
　　
　　“绝对是这样的，毕竟比赛打到这种程度，就算是卡罗尔这样的老球手有时候也会出现这种失误。二十五局的比赛啊，虽然还没有说到三十局，但是两人的这种比拼、对抗，完全不亚于半决赛了，另外的比赛早就结束了，两人还在这边打着，这种消耗是非常熬人的。现在虽然南子占了两局的优势，而且，只要拿下这第二十三局就能进八强，但我们还真不能说，他就一定会进八强了。”
　　
　　“所以说万一南子没能进，我们也不该苛责他。”
　　
　　“实在没什么好苛责的，他已经做得足够好了，能和卡罗尔，在这样的状态下纠缠到现在，可以说……他已经进入了名家的行列，而且是世界级的。”
　　
　　世界级的！
　　
　　这一个评语，真的说起来，甚至要比拿到了中国公开赛冠军、亚运会冠军，中国斯诺克第一人这样的称号更有含金量的。就像中国的现代专家，在国内再有名气，拿到国际上也很可能是不入流。但是这样的褒奖，听在王楠的粉丝耳中，那真是别有滋味。
　　
　　“我怎么觉得这俩货在预言南子会输呢？”
　　
　　“你的感觉没有错。”
　　
　　“靠，有没有搞错，现在是南子占优势！占优势！”
　　
　　“南子必胜――”
　　
　　网络上吵嚷的很厉害，只是虽然王楠占据了两局的优势，但在一些人的眼中，他这点优势并不足以令他拿到胜利，这其中，除了张喜田所说的原因外，还有一个因素，就是经验。
　　
　　王楠参加世锦赛正赛的经验才有多少？带上这次，也不过两次。
　　
　　在正式比赛中，打二十五局的经验又有多少？带上这次，也不过才三次！
　　
　　而卡罗尔呢？那简直有点不知道多少次了，不仅二十五，三十五局的比赛他也打过，在这个时候，他当然比王楠更知道要怎么应对。虽然在刚才那一局，他看错了，但王楠也有同样的失误，只是他比较运气，他的失误，不太致命。
　　
　　当然，他的赢面也还是很大的，十二局，只差一局。
　　
　　“加油加油加油，拿下这一局，你就赢了！”
　　
　　骨灰子坐在电视机前，紧张的双手直晃悠。如果此时做一个测试的话，也许，没有一个人，包括方文卓，包括姜小莲，包括胡当当以及王楠的那些粉丝，像骨灰子这样期盼着王楠的胜利了。
　　
　　148！
　　
　　这是一个怎么梦幻的数字啊，只是这一个数字就有多少内容可以炒作啊，当事人的名声就可以升到什么地步啊，更何况，还和卡罗尔打到这种地步。
　　
　　这样的人，只要继续走下去，哪怕他还抽呢，就能成为一颗明星！跟着这样的人，他又何愁名声不响亮，牌子不硬实？而同时，他对王楠的怨念也几乎达到了顶点――说什么退役啊，这不是自己给自己找麻烦嘛！
　　
　　“还职业球员呢，这是什么素质啊，不就是手抽抽嘛――人家足球运动员腿断了都不说退役；不就是一年没参赛吗？人家乔丹打了橄榄球回来后照样拿NBA总冠军！不就是被议论非议一些吗？哪个名人不被说？人家明星还天天被跟踪呢！受一点委屈就说退役，遭遇一点挫折就说退役，简直是太娇嫩了！太80后了！”
　　
　　骨灰子郁闷的几乎想拿小手绢咬了，眼睛盯着王楠，就怕他出一丝毫的差错。但，根据某个见鬼的定律，如果一件事情有变坏的可能，哪怕再细微，但事情就会向变坏的方向走，王楠，出差错了，一个不该出的差错，一个他在早先不应该出的错，在他打到第五十八分的时候，出现了一个滑竿，于是，原本应该往前走的母球打了一下转，向旁边移了移，然后，停在了那里，现场发出一声可以听到的叹息――
　　
　　竟然出现这个失误！竟然在这个时候出现这种失误！
　　
　　王楠的心也不由得一跳，他眨了下眼，看了一下自己的手，抿了一下嘴，回到自己的位置上，他的脸色和先前没有不同，但所有人的心都纠结了起来。
　　
　　抽了！
　　
　　一定是抽了！
　　
　　如果不抽，王楠不会犯这样的错误，如果不抽，不会有这样的事！
　　
　　“刚才这一杆，南子出现了一个很出乎我们意料的失误，这个失误……”沈峰犹豫了一下，道，“就看卡罗尔的处理了。张老师，其实这一杆也不是留了太哈的机会是不是。”
　　
　　“角度并不是太好，但……”
　　
　　他下面的话没有说出来，因为卡罗尔已经结束了观察，抬手将那个球打了进去，之后，卡罗尔没有再给王楠机会，直接打到了棕球，彻底结束了这一局。
　　
　　十二比十一！
　　
　　卡罗尔和王楠只有一局之差。
　　
　　“没关系，我们南子只要赢下一局就赢了。”
　　
　　“但要再输一局，就和卡罗尔一样了。”
　　
　　“想点好事吧，同志们！”
　　
　　“愿力啊愿力，愿力是很重要的！”
　　
　　“南子一定赢！”
　　
　　很奇怪，在王楠输了这一局后，众人的心，反倒没早先那么纠结了。这就像一个人总在担心某件坏事，当那件事没发生的时候其实是最难受的，真的发生后，倒一切坦然了。
　　
　　第二十四局，意外的，这一局的气氛倒没有早先那么紧张，卡罗尔开局，在打下一杆后，他很规矩的做了一个开球，母球挂出四颗红球，两颗比较分散，两颗比较紧凑，是斯诺克比赛中常见的开球，打完后，他面无表情的回到自己的位置上，在外人来看，他是大将风度，比赛打到现在，除了显得憔悴些，其他地方依然强悍，但只有他自己知道，他的控制力在下降，刚才那一杆，他其实是想控制三个球甚至两个球的，对手上一局出现了不该出现的失误。
　　
　　他不知道这到底是不是王楠的那个病犯了，但这是一个信号――在斯诺克的世界里，算错分、打错球，是注意力、观察上的问题，而打滑杆乃至打跳台，则是控制力的问题。
　　
　　王楠的控制力在下降，那就是他的漏洞，他希望这一局是慢慢耗下来的，只要能再拿下这一局，那么下一局他的赢面甚至能达到百分之七十到八十。
　　
　　拿下这一局，他就是两连胜，而比起王楠，他更有决胜最后一局的经验。虽然他和王楠现在已经越打越慢，但是他不介意再磨一磨。但是那一杆下去，他只打出了一个常规状态，而不是他预想的两颗球。
　　
　　他在心中暗暗叹了口气，倒也没有太纠结，毕竟他并没有给王楠留机会，下面的一球，无论是进攻还是防守，王楠都不太好打。事实也的确是这样的，随着屏幕给出一个个角度，王楠也在来回的观察。
　　
　　镜头中，他的眼睛更黑，而面孔更白，嘴唇淡的几乎没有颜色。
　　
　　这一局很重要，他比任何人都清楚，虽然就算退役他也不会没饭吃，虽然他现在已经能够比较平淡的面对这件事，但，能不退役的话，他还是不想退役的。
　　
　　他喜欢斯诺克，从他懵懵懂懂的为二百块开始打赌的时候，这项运动已经深入到他的骨髓，也许这里面有艰难有痛苦有纠结，也许这项运动无法像其他运动那样给球员带来足够的利益，但是，他喜欢，他无法想象离开这项运动他还能做什么――也许，还是能做的，但却，再也不会有现在这样的喜欢了。
　　
　　他从来没有想过赖账，自他开始跟着方文卓混，也许学会了怎么学会偷窨井盖啤酒瓶，怎么把气门芯，怎么耍奸偷滑，但向来是哥儿们有一说一，有二说二，男子汉大丈夫，说出去的话，吐出来的钉，怎么也不会变的。
　　
　　在他和骨灰子打赌的时候，是觉得自己如果拿不到八强，实在没有留下来的必要，虽然他现在是不是拿到八强都无所谓了，但也没想过不算数。
　　
　　他说了，就是那样。
　　
　　他来回的看着桌面，脑中不断的计算着。虽然还没有开打，但他能想到这一局卡罗尔会采取什么措施，因为如果是他的话，也会采取同样的策略。
　　
　　卡罗尔会慢慢磨，而他，却不得不接受这种磨。
　　
　　他们会互相打防守，然后比着看谁先失误，谁能抓住那难得的机会……
　　
　　他又走了一圈，然后，突然一笑。此时，卡罗尔正盯着桌面，见到他这个笑容，心中忽的一突，果然，在下一刻，王楠就弯下了腰，干脆利落但勇猛的将母球打了出去！
　　
　　白色的小球迅速撞击到球堆里，各种颜色的球开始互相撞击、摩擦，然后向四面八方跑去。
　　
　　炸球！这竟然是一个炸球！
　　
　　在比赛进行到第二十四局的时候，王楠将球堆炸开了！现场很多人都无意识的张开了嘴，沈峰愣了一下才想到词：“南子的这个策略，真的让人想不到啊。”
　　
　　何止是想不到，王楠擅长打攻击球，擅长做乱局，也很喜欢把球堆炸开，可是，就算是同样的世锦赛，第七局炸球和第十七局炸球，也是完全不一样的，更何况现在还是第二十四局。
　　
　　“这哥们儿，真猛。”
　　
　　以前对王楠没有什么好看法的，此时也不得不发出这样的赞叹。
　　
　　“他可真敢打。”
　　
　　付红莲揉着额头，发出这样的赞叹，他这声音很低，但还是被坐在他旁边的方文卓给捕捉到了。他歪头向付红莲看了一眼，付红莲也正向他看来，两人的目光接触，付红莲对他点了点头，方文卓也跟着点了下头。
　　
　　他们是都知道彼此的，但却都没有交谈的欲望，方文卓是不用说了，虽然他明知道王楠和付红莲没什么，但那些帖子、留言还是对他造成了影响，而付红莲那边，他虽然还不知道王楠和方文卓的事，但就有一种不愿与这人多交谈的心理，甚至见了他，都有些不舒服。不过他和方文卓也没什么矛盾，所以，表面的礼貌还是要有的。
　　
　　“果然是年轻人啊。”
　　
　　那边卡罗尔也不仅要感叹一声，他暗暗的吸了口气，王楠的这种打法完全出乎他的意料，但是也激起了他的意气。他提着球杆走上前，一个停赛一年，有着退役压力的球手都敢打对攻，他有什么不敢的？
　　
　　他走上前，细细的看着球面，有勇气有毅力，不代表会冒失，相反，这个球他会打的更慎重。
　　
　　“现在这个局面，其实是和第七局有那么一点相似的，当然，卡罗尔估计是不会再出现失误了，但我们希望，南子这次依然会好运！”沈峰的这句话立刻引来众多评论，“凭什么我们卡罗尔这次就不会出现失误了？”
　　
　　“卡罗尔一定会再接再厉的！”
　　
　　“只有一次的奇迹怎么能叫奇迹？”
　　
　　“卡罗尔，我看好你哦！”
　　
　　……
　　
　　虽然王楠的那一杆打的鲁莽了，但众人的确精神一振，此时的话虽然带了几分戏谑，但也的确是有这种盼望的。不过那种失误，在卡罗尔身上发生一次已经是罕见，怎么也不太可能发生第二次的，而且，他不仅没有失误，更一连拿下了三十六分，直把顶端附近的乱局解了个清楚明了。镜头开始频频的转到王楠的脸上，众人的心也再次提了上来。
　　
　　“难道卡罗尔能一举拿下胜利？”
　　
　　“难道真的要打最后一局来制胜？”
　　
　　“天啊，这都打了快六个小时了！六个小时了！”
　　
　　众人纠结来纠结去，像胡当当方文卓这样的，更是恨不得拿块板砖砸到卡罗尔的头上，让他就此安息。而此时最平静的，恐怕就是王楠了，他坐在那里，看着桌面，看着卡罗尔的解球，心中无悲无喜，甚至还有闲情逸致去想，如果那一个球再稍稍的偏点，卡罗尔的机会会更好之类的。
　　
　　他已经做到自己所能做到的最好了，下面的，也只有听天由命了，如果卡罗尔真能清台，他也只有认了。至于说会不会后悔没有和卡罗尔磨下这一局……固然，如果那样的话，他也有可能拿下比赛，但他更觉得没有这样爽快。
　　
　　第四十三分，卡罗尔开始解中库附近的两颗球，他看了一下桌面，决定先处理右边的那一颗，拐回来再打粉球，这两颗球拿下的话，他就有五十分了，可以说，胜利已经拿下了一大半。
　　
　　这个球有一点角度，他试了一下支架，最后还是半边身体趴到了桌面上，慢慢的瞄准，然后，慢慢的推出了手中的球杆，母球滚动，慢慢的碰到了红球上，然后，那颗红球开始向左边歪斜，缓慢但坚定的向袋口走去，就在众人以为它要入袋的时候，它碰到了旁边的案沿，然后，跳了出来。
　　
　　没进！
　　
　　竟然没进！
　　
　　看台上的付红莲低低的叫了一声好，方文卓磨了一下牙，而电视机前的胡当当，则已经欢呼了起来。王楠站了起来，第一件事，就是让裁判擦球。
　　
　　他刚才看得清楚，卡罗尔的那一球，角度绝对没有问题的，而他打的那么轻，也不存在用力过大的因素，那球本就要进袋里了，如果不是那一点偏差，是一定要进的，而那一点偏差，就是球本身造成的。
　　
　　“现在裁判在擦球，打了这么长时间，球体上会有湿度，这一点点的湿度，就会造成偏差，而现在的这个偏差，就是南子的机会了，让我们来看他下面的发挥。”
　　
　　沈峰的声音听起来很平静，但任谁都能听出其中压抑的急迫。卡罗尔的那一球没进，但他留下了一个绝佳的机会，只要能打下那一球，只要能赢下这一局，那王楠，就能进入八强！
　　
　　这一点，连普通观众都知道。他们盯着桌面，恨不得把身上的力气、运气、精力，总之只要有用的东西就一股脑的都丢过去。骨灰子更是恨不得把脑袋钻到电视机中，在此时此刻，让他切掉一只手让王楠赢他都愿意！
　　
　　“慢慢来、慢慢来，不要急，你行的，你一定行的！”他嘴中喃喃着，也亏得王楠不是女生，否则他是真要叫一声宝贝的。
　　
　　“下面这个球的角度虽然很好，但王楠也会慎重处理的，他……”
　　
　　啪！
　　
　　沈峰的话没说完，王楠就出杆了，那清脆的声音电视机前的观众是绝对听不到的，但这一下也就仿佛一记响亮的耳光打在沈峰的脸上，不过沈峰却没有丝毫的在意或不好意思，――楠进球了！
　　
　　那颗红球被王楠干脆利落的打了进去，然后他又转身把卡罗尔刚才看好的粉球送入袋口，之后没有停留，再次送进中袋附近的另一颗红球，然后母球直来到底库。
　　
　　这三杆他打的干脆利落，荡气回肠，众人的精神都不由得一震，电视机前更有很多人脱口叫出了好字，第四杆、第五杆，王楠依然延续前面的作风，没有丝毫的拖拉磨蹭，杆杆利落，也杆杆进洞。
　　
　　第六杆、第七杆……
　　
　　当打到第十一杆的时候，王楠已经拿下了四十一分，众人的心也再次提了上来：“这次可以了吧，这次没关系了吧，能赢吧，能赢吧……”
　　
　　第十二杆、第十三杆……
　　
　　在第十八杆的时候，现场响起一片掌声，王楠超分了！
　　
　　“七十六分！七十六分！现在南子已经超分了，目前桌上只剩下一颗红球，只要南子将这颗红球打进去，我们就可以说……几乎就可以说，南子赢下了这一局！”
　　
　　“是的，是可以这么说的。”
　　
　　张喜田的声音也带着波动，王楠站在桌子上，慢慢的打磨着杆头，他细细的、均匀的打了一遍，然后抬头看了一眼桌面，之后，没有犹豫，趴到桌子上就出杆了。
　　
　　依然是先前的作风，但众人都仿佛从这普通的一杆中感觉到了不同，无论是现场还是电视机前的观众的眼睛都不由自主的一点点瞪大，就怕自己一个不注意出现了什么闪失――不是自己出了问题，而是那一球出了什么差错！
　　
　　“进吧――”
　　
　　“进啊――”
　　
　　“一定要进呀！”
　　
　　进！进！进！进！进！
　　
　　就仿佛赌场要开盅的刹那，所有的声音都汇成了一个字，王楠站起身，看着那个向前滚动的红球，有一点恍惚，但更多的却是自信，能进，这一局，他能赢！
　　
　　噗通一声，其实并没有什么声音的，但，几乎所有的人都听到了那一下。 

正文完