1

1、第一章 ... 
 
 
　　凉风至，白露降，寒蝉鸣。晚风吹走了八月七夕的燥热，更多了一份立秋之后的凉爽。和凌云靠在湖边湿地的围栏上，天渐黑，黄昏星露了脸，不知今晚的星光如何，在浮云中若隐若现的牛郎织女今晚是否会相逢呢？
　　
　　凌云如果是女的，我们就是青梅竹马了。不过他还是坚持称呼我“梅子”，幸好不是“马子”。大条老妈们“指腹为婚”的闹剧在我出生后停止，但我美好的童年不得不活在这位仁兄的淫威之下。
　　
　　“听说他要结婚了。”大风拂开我的头发，小云淡淡的话飘了过来。是啊，七年了，终于要结束了。这一天让我等得好辛苦。
　　
　　第一章
　　高一的时候，我还是个黄毛小子，干干瘦瘦，只有一米六。开学第一天，学校组织大扫除，我被分到去擦教务大楼前的一排黑板。
　　
　　从楼里打了水拎出来，再拿抹布一块块地擦过来。上面的小半黑板任我踮着脚也够不到，路过搬扫帚的小云还狠狠地嘲笑我，我只得站在墙角跟黑板擦赌气，拍得四周一片灰尘。
　　
　　这时，一个很高的男生走过来，微笑着，“同学，我帮你吧。”阳光透过粉笔灰从他的发间漏在我的脸上，多年以后，我也只记得是他咧着嘴的弧度灿烂了我。
　　
　　他叫金戈，金戈铁马，真是有气势的名字。我很不好意思地告诉他我叫柳亦舒，亦舒亦舒，老妈一心想要女儿，早早想好的名字落在了我的头上。还知道了他是重点班的学生，和我上课的楼中间隔了一个操场。重点班，和小云在一个班，是学校的佼佼者们啊！
　　
　　我崇拜地看着他帮我擦完离去，身影被夕阳映得高高大大。他所拥有的都是我所没有的。
　　
　　晚上去浴室却发生了一件事。
　　
　　洗澡的中途我离开浴房去厕所，厕所的门不能上锁，但只有一米半的高度。为了避免尴尬，我踮着脚往里望先看看有没有人，没想到里面的是一个小痞子的青年。他抬头正对上我的眼，没等我道歉，他一把推开门朝我的脸就是一拳。地面太滑我一下就倒在了地上，后脑磕在水槽上只觉得眼前一片猩红。他没有理睬我，又踢了我两脚离开了。我一直躺在地上，浑身无力，很久都没有人进来。
　　
　　“你怎么了？”真巧，原来是金戈。我摇摇头，“没事，摔了。”他扶着我出来，坐在更衣室的木凳子上，他翻起我的拖鞋看了看，然后把他的留给了我，自己吸嗒着我的进去洗澡了。
　　
　　没多久小云出来了，穿好衣服我们一起回了宿舍。
　　
　　跟我一起的时候，小云总是强势的。他大我两天，却比我高比我壮比我聪明比我帅得多。超市回来总是他拎着大包小包，从小不会的考试也总是他让我抄，甚至我们站在一起的时候女孩子们也只愿意看着他。
　　
　　在他面前我是自卑的。
　　
　　金戈的拖鞋一直留着，太大了我没法穿，我也没有去问小云他的宿舍。
　　
　　从别的城镇聚拢过来的女生们让情窦初开的男生们兴奋了好长时间，第一学期结束的时候，在夜晚的庇护下，操场上已经出现一对对的低年级情侣了。小云曾经很八卦地拽着我出去“取经”，看着树下热吻的身影，手被小云拽得紧紧我却心如止水。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　?? 新年过得及快，小云还是会在年初一的早上给我送他妈买的新衣服，掀我的被子。老妈年三十必定会去他家通宵搓麻，我更愿意和奶奶一起呆在乡下的家里，吃着奶奶做的团子看着远处的烟花。
　　
　　??? 年后重点班的学习更紧张，我经常得去小云教室外等他下课吃饭。有的时候能在不被老师发现的角度透过窗子看看他，以及他后面的金戈。
　　
　　??? 也许在我不知道的时候，某种情愫已经种在了心里。因此，那天上午我在外面大黑板上看到出板报的名单里他的名字，下午我就兴匆匆地去教务楼借矮凳了。
　　
　　??? 我得感谢那个不知是谁的提议，在黑板上用广告画颜料作画能保持得更久，我就这样被选上了。金戈从小跟书法家爷爷学字，因此他负责文字部分。
　　
　　??? 学校允许我们利用午自习的时间去完成，诺大的学校安静地只剩下他拿粉笔刷刷写字的声音。
　　
　　??? 我常常捧着调色盘偷偷地看他，趁他不注意悄悄地在黑板的一角画上他的侧脸，再拿抹布擦掉。他终于还是发现了，偏着头朝我笑笑继续写。我像是得了莫大的鼓舞，几乎每个黑板的角落都变成了我的素描板。
　　
　　??? 第十天，板报终于快结束了。他把我喊到他身边让我看他写字，我不得不仰着脑袋看着黑板上他的手。他写，我念。“我……喜……欢……亦……”。他还在写，我却念不下去了。他的字那么遒劲，我甚至感觉我的名字在他的手下获得了解放。本就安静的学校让我出现了幻觉，只能听见自己的心跳，那么快，从未有过。
　　
　　??? 他细细地看了我几分钟，拿起抹布抹去了那些痕迹，似乎从未留下过。我再抬头望他，他已经在专心地抄字了。
　　
　　??? 那一个下午我不记得是怎么过得了，晚饭时间小云气喘吁吁地跑到我的宿舍质问我没去等他吃饭。我不敢去了。我是个卑微的人，我没有勇气接受上天对我的施舍。
　　
　　??? 浑浑噩噩地过了几天，小云终于发现了我的问题。
　　
　　他躺在我床上问我，“梅子，你是不是恋爱了？”我无言以对。恋爱吗？我不知道。我从没恋爱过，是这样的滋味吗？为什么没有书中的那种甜蜜？“梅子，你可是指定的我老婆，不准喜欢别人。”看着他一本正经的脸，我不禁失声笑了出来，“你从我床上下去，谁是你老婆！”
　　
　　小云一把将我拽到床上搂住，“当然是你啊，来来亲一个！”我笑着骂他，他还是死皮赖脸地贴上来，这时一个人闯了进来，吓了我一跳。
　　
　　“凌云，你们宿舍水管爆了，没人在进不去，你快去开门。”金戈的声音冷冷的，听不出喜怒哀乐。说完就出去了。小云完全没在意，放开我赶紧往回赶，没有注意到我的脸色。
　　
　　我让自己平静了一会，起身去柜子里找被褥，小云的床正对着卫生间，不知道被子湿了没，幸好开学我多带了一床。正弯着腰从柜子里拽被子，有人从后面环住了我。“这么快就回来了？被子没……”当对上金戈的眼，剩下的话完全没有力气说出来了。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　他放开我，对视的几秒钟几乎把我的心烧成灰烬。
　　
　　我匆匆地移开眼，从他怀里挣脱，低着头尴尬地站着。他呼出的气打在耳边，我感觉脸和耳朵都似灼烧起来，赶紧往窗边挪了挪。他突然向前靠过来，一把托住我的后脑，霸道地将嘴凑上来。一声尖锐的口哨打断了我的无措，长得很欠的一张脸从窗口探了进来。就是在浴室厕所揍了我的小痞子。
　　
　　我咬了咬牙恨恨地看着他靠在门框上。“你们俩这么光天化日的是不是该拉个床单遮遮？”“你滚开。”金戈一声低吼，小痞子果然乍毛了，“***敢再说一遍。”“滚。”这字一出口，小痞子挥着拳就扑了过来，我站在一旁不知该怎么办。
　　
　　幸好小云很及时地回来拉开了他们，在当时我的眼里他就是救世主。
　　
　　小痞子的眼圈已经青了，狠狠地往地上唾了口痰，“呸！两个恶心的变态！”而后扬长而去。金戈看了看我和小云，也走了。
　　
　　小云问我怎么回事，我只说金戈跟我闹着玩，不巧被那小痞子撞见了。“你少跟金戈接触，听说他私生活乱得很。”“乱？”“对，大家都这么传，班里没几个人跟他走得近的。”“嗯，我们不熟。”
　　
　　小 云很快抱着被子走了，剩我一个人在床上有一茬没一茬地瞎想。小痞子的话荡在我的脑海里，变态么？我其实早就知道了。有些事情是注定无法改变的。情窦初开的这个年纪，男生们都对女人有着强烈的好奇心，晚上熄灯后悄悄地讨论班里谁长得漂亮，谁的胸比较丰满。当他们讲着下流的黄色笑话绘声绘色地描述片里的动作的时候，我却无法提起兴致。
　　
　　初一，我的个子甚至比女生还小，学校会试体育的铅球我怎么练也没法及格。教体育的老头提出周末给我单独辅导，当他的手假装不经意地蹭过我的胸，我的臀，单纯的我没有多想，终于在一个阴沉的午后，他制住了我。
　　
　　他的手抚上我的股间的时候我几乎作呕，生理上从未有过的感觉却让我不知所措。我哭着挣扎着逃出去，从未对谁提起。
　　
　　我努力地隐藏起这种感觉，却终于在撞见小云冲凉的那天达到顶峰。我偷偷地上网查，一个陌生的外来词从此就进入了我的世界。性向是天生的。我是gay。
　　
　　喜欢同性。这对于当时不谙世事的我是一个打击，而知道事实的我却不得不接受。小云的拥抱，他对着我笑，敲我的脑袋，随意的动作间我都能接收到强烈的信号。所幸不久，他爸爸的生意赚了很多钱，他家就搬去了城里。
　　
　　我用两年的时间慢慢地平复自己的内心，小心翼翼地跟每个男性保持距离。我本就自卑又懦弱，没有人察觉我的反常，我想这样下去我应该也能找个女孩淡如水地过完这辈子。
　　
　　高一，金戈，毁了我这个卑微的想法。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　春季运动会上又见到了小痞子，当广播员念出他名字的时候我再次受了强烈的刺激――皇甫宇轩。真霸气啊！我边在心里默念“这个混蛋揍了我”边在考虑改改我这个以‘名’取人的毛病。
　　
　　特招班在运动会上独领风骚，几乎揽了所有项目的冠军。皇甫痞子居然是国家二级运动员，轻松地破了市50米短跑记录。看着他冲看台上飞吻，我不禁骂着，“白痴。”是不是痞子都笑得那么没心没肺。
　　
　　运动会的这些天是开学以来最空闲的日子。晚上，那些运动健将和他们的女朋友们又三三两两地聚在操场上谈情说爱，小云热情地拽着我去看‘直播’。
　　
　　拗不过小云，来到操场上我闭上眼，直直往地上趴个大字，小云抛下我，猥琐地叼跟草游荡开去了。
　　
　　过了一会，听到一个人O@@地躺倒在我身边。“回来了？学到什么技巧了？”我嗅着周围新草和泥土的气息，一股淡淡的烟草味却飘了过来。我一下睁开眼，正对上那一双深不见底的眸子。“啊！是你。”我挣扎着想从他制造的阴影里爬起来，他却毫无征兆地低头吻住了我的唇。
　　
　　我怔住的瞬间，他不留情地撬开我的齿闯了进来。那一个深吻让我的脑中一片空白，多年以后的记忆只剩下他身后那片无垠的夜空星光的璀璨。
　　
　　“学到技巧了吗？”他放开我，坏坏地朝我笑着。我喉咙干涩，什么话也没说出来。他又坐了一会，离我而去。
　　
　　一声轻微的嘘声在不远处响起，皇甫痞子的脑袋从草丛里探了出来，对我说，“我倒是学到技巧了。”我没好气地白了他一眼，闭着眼不理他。“嗳，不就揍过你一拳么，大男人还这么记仇？”我翻过身，在草地里摸索，看我不摸块石头砸死你。
　　
　　他腆着脸又蹲到我面前，“嗳，我人其实不错的，别不理我啊。”见我还是没说话，他又开始自言自语起来，“谁让你偷窥我上厕所了，我还以为你是变态。”我轻哼一声，我就是变态。“看你刚才好像也是被强迫的嘛。”看见我有反应，痞子索性也倒在我边上，“那个人可是出了名的花心，现在的女朋友就在我们隔壁班级。”
　　
　　后面的话完全没听见，青草的气息，漫天的星，似乎都隐去了。
　　
　　直到痞子拽我起来。“干嘛去？”“捉奸啊！”我迈不开步子，我不想去。痞子见我不挪动，一把就把我扛了起来，“磨磨蹭蹭的像个娘们！哥相信你不是变态啊～”我乖乖地趴好，心里想着，如果我告诉你我就是变态，你这样扛着我会让我兴奋，他会不会直接把我摔地上？
　　
　　操场上的人都向我们行注目礼，我拿手抱住头，丢人！痞子还是没心没肺地哼着歌迈着大步，一个人怎么可以白痴到这个地步！
　　
　　就在我快要爆发打算用胳膊肘猛击他后脑的时候，他把我放了下来。学校操场的角落里都种着棕榈和芭蕉，大大的叶子将里面的情形遮得严严实实。“里面肯定不少对呢。”痞子揽着我往里钻，拿手捂住我的嘴，我狠狠地咬了一口。“靠，你属狗的啊？”我不理他，弯□继续钻。
　　
　　“嗳，我说你先等等，我去找截棒子来，拼拳头我打不过那小子。”痞子钻到一旁找武器去了，我又往前走了几步，就见不远的树下一对拥吻的身影。高高的个子，齐耳的长发，看不分明但我心里认定就是他。
　　
　　我狠狠地扇了自己一巴掌，我是偷窥狂吗？！有什么好看的。我回身重新钻出了芭蕉丛。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第二天从小云那却听来了震惊的消息，昨天晚上金戈和皇甫痞子狠狠地打了一架。痞子虽然被揍得鼻青脸肿，金戈的胳膊被他的‘武器’刮了条口子，缝了十几针。昨天离开的时候我满脑袋浆糊，居然把痞子给忘了。
　　
　　??? 犹豫着这事情可能跟我有点联系，要不要去看看他俩。晚自习的时候金戈却来找我了。不习惯当着全班的面明晃晃地出门，但我还是低头跟他来到了操场上。
　　
　　??? “你胳膊怎么样了？”他撸起袖子给我看了看包扎的地方。“昨天晚上是你？”逃不掉，我认命地点点头。“为什么？”我实在找不到理由来解释自己的行为，我是偷窥狂？他望着我淡淡地说道，“我跟她分手了。”
　　
　　??? 僵持了两个多小时。直到两个班主任跑过来找到我们。我一直平静地看着他，我回答不了他的提问。事情最后以我们俩被记过结束。
　　
　　??? 我再也没有去见过他，找小云的时候我也一直约在远离他们教室的地方。
　　
　　??? 小云在被褥二次进水之后就申请跟我住一段时间。我纳闷，两个月前的被子还没晒干吗？“我扔了。”“扔了？！”于是他光明正大的喊着“跟老婆同居”的口号搬进了我们宿舍。
　　
　　他就是我的克星！每天晚上跟我的室友们叽叽喳喳的卧谈会聊得不亦乐乎，我好不容易睡着了还要被他摇醒给点意见。磨牙，翻身，梦话，最郁闷的是把我当抱枕。一晚上下来我异常辛苦。
　　
　　不知道是哪位好事之徒将我们的事情传了出去，那一阵闹得沸沸扬扬，班主任又找我谈话。事情自然澄清了，可是还是有那么些人异样地看着我，以自以为很小的声音讨论我的相貌我的身形，甚至夹杂难听之极的话。
　　
　　一个周末的晚上，我独自出去喝酒。坐在小店的角落里很好地隐藏着自己，我不会喝，两杯啤酒就让我昏沉沉的。
　　
　　隐约看见他在我对面坐下，拿起酒杯喝了一口。怎么可能？我苦笑了一下，伸手去够杯子却怎么也够不到。一种温热的感觉覆上了我的手。我摇摇头，怎么也看不清眼前的人。
　　
　　那温热的感觉又覆上了我的眼，黑暗让我镇定下来，唇上湿润的触感刺激着我的大脑。跟操场上的一样，深吻，有技巧地让我沉沦。“知道我是谁吗？”我点点头。 “现在可以给我答案了吗？”答案？噢，记起来了，那天晚上他逼我做他‘女朋友’。开什么玩笑，不说你条件那么好让我感到自卑，你还滥情。谁知道你跟多少人做过？
　　
　　见我不语，他猛地将手向下探去，穿过内裤握住了我。第一次真实地被一个男人触碰，加上酒精的刺激，我感觉脑袋嗡的一下就失去了反抗能力，很快便喘着气求他让我释放。
　　
　　“到底答不答应？”他还在轻轻地吹气，我摇摇头，一旦答应会有怎样的后果，我不敢想像。“那我就先要了你。”他突然松开了手，反手向后探去。“不，不要。”从前的阴影瞬间涌上了我的心头，我在他身下无力地挣扎着，哭着对他说我答应。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　这算是强迫吗？也许心里的小人也在鼓励我。自卑却又渴望着。第二天醒过来是在自己的床上了，小云正一脸阴沉地坐在我身边。
　　
　　“小云？”不理我……“小云？”还是不理我……“渴。”冷冷地站起来给我倒了杯水。“小云你怎么了？”“还记得昨天你干了什么不？”“昨天……”我顿时清醒了，放下杯子赶紧摸摸身上。裸着的上身没有痕迹，下面还穿着昨天的裤子。呼……似乎没发生什么。
　　
　　“你们这算是什么意思？你是同性恋？”我摇摇头又点头，好像现在否认已经没有什么意义了。小云刷地站起来，扔下我头也不回地走了。
　　
　　我斜靠在床栏上，望着窗外的天。一切都结束了吧。小云也走了。现在只剩我孤独地顶着这个耻辱的光环游离在人群外了。
　　
　　一张大脸从窗口探了进来，“嗨！”“你的伤好了？”“小意思了，听说你宿醉了啊？挺有胆啊。”这话可真欠，我从床边拎起枕头砸了出去。“哟哟哟，精神还挺好的嘛。”皇甫痞子抱着枕头走进来递给我。
　　
　　“小子，你还是个处吧？！”他夸张地大叫起来，死死地盯着我的胸，“你看你的□是粉红色的！”狠狠地拿枕头砸他，“你找死啊！喊那么大声。”他居然老实地缄口站在一边，嘟囔着，“我总算知道那俩小子为啥紧追你不放了，看起来确实比女人还好吃。”我终于爆发，从床边捡起我的球鞋们劈头砸过去。
　　
　　被痞子带去吃饭的时候我犹豫地望着前面的宿舍，昨天既然答应了他，是不是该跟他一起呢？
　　
　　他和小云却一直都没有来找我。痞子似乎也察觉了什么，陪在我身边有一搭没一搭地安慰我。跟痞子在一块，我们讨论得最多的问题是怎么互相称呼。他听说小云喊我梅子，也死皮赖脸地非要这么喊，耍流氓谁不会，我就喊他痞子，他能把我怎么着？
　　
　　我们吵着闹着，每天早晨他拽着我去晨跑，晚上学校关门后又带我翻墙去吃小巷的烧烤，我们包夜，在酒吧的沙发上睡得昏天暗地。这十多天是我自初中以来过得最轻松的日子。
　　
　　终于在五一放假回来之后，金戈来找我了。
　　
　　“前段时间出去培训了。现在可以开始约会了吧？”那时的我朝思暮想，以为那就是天堂的别称。但是我太年轻了，我忘记了，因为天堂的失火造就了凡尘的光明，所以天堂已是一片狼藉。
　　
　　高校自由的周日我们开始频繁地出去。他带我去各式各样的餐馆吃饭，把我介绍给他的朋友，不擅交际的我只好尴尬地应付着，很多时间只是一个人静静地待着，看着他们谈笑风生。
　　
　　一天早上出操，我随着人流拥挤着下楼，一个阴阳怪气的声音传了过来，“你就是金戈的女人啊？”我回头，是一个比我高不了多少的小白脸。他周围几个人指着我哈哈大笑，楼上楼下的人都莫名其妙地望过来。
　　
　　我低着头往下挤去，却被他们几个围住了。这时，乱成一团的人群突然炸开，待我回头的时候，那个小白脸已经躺在地上了，边上还倒着几个无辜的围观群众。痞子从后面窜了出来站在我面前，怒目瞪着他们。
　　
　　我们逃了早操，痞子拖着我躲在厕所抽了支烟。从未沾过烟草的我被呛得直流眼泪心里却说不出的舒畅。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“梅子，我真的不希望你是那个。你说如果你不是，我们两人在一起快意恩仇多好！”我忍不住捶了他一拳，“你以为你拍武侠片啊？再说了，我是不是跟这个有关系么？”他小声地嘀咕着，“你要是对着我硬了，难道要我帮你解决啊？”“去死吧你！”我扑过去抱住他的头，有把它塞进厕所涮几下的冲动。
　　
　　再见到那个小白脸已经是第二天黄昏了，被打得跟猪头一样到我们教室来道歉。我不得不说心里的小人在窃笑，痞子很能干啊。我也没把这事放在心上，这个小白脸却在两年后几乎要了我的命。
　　
　　金戈已经知道我和小云的关系了，但我没告诉他痞子的事情，他胳膊上那条蜈蚣的疤痕告诉我，他没那么容易接受痞子。
　　
　　我很庆幸小云没有把我和金戈的事告诉爸妈，我想着找个机会跟小云聊聊。也许该把他们三个都约出来说说清楚，有的事情不解决只会越拖越糟。
　　
　　日子不温不水地过着，我和金戈也开始了‘情侣’的约会。封闭式的学校让我们除了周日没有机会出去，只能在学校里走走。金戈最喜欢做的事是每天晚自习结束后带着我去教学楼后面的一片小花园。离宿舍关门只有半个小时，一般的情侣们往往宁愿一起去小卖部买点宵夜。但这样反而能让我们不受打扰。我很喜欢这样的约会，我们有时间甜蜜却不会进一步发生什么，我希望的感情是细水长流的。
　　
　　我们的交往一直很平淡，连牵手都少有。
　　
　　我是一个与世俗不入的人，我的自卑，我的懦弱，我的性向，我不能奢望轰轰烈烈的情感。我只渴望会遇到这么一个人，在星空下的时候，他会静静地走在我的前面，把手插在口袋里，细细的走着。而我就这样，悄悄的跟在他的身后，安静的看着他的背影。他偶尔停下等待我，或者，偶尔回头看看我，朝着我微笑。想到这样的情感，我的心，就是安静的，美丽的，恬谧的。
　　
　　回想起我们交往的日子，在我心中最美的，是临近七月的一个夜晚。
　　
　　小花园其实也算不上是花园，没人来打扫，杂草丛生，却是夏虫的乐园。我时常回想起，那夜的星光，趴在草丛里聆听着蛙虫的鸣叫，初夏的微风拂过脸庞，我们紧紧地拥抱着，在草丛的遮掩下接吻。
　　
　　我紧紧地拥着他，鼻尖不禁有点酸，我想，我终于找到了，这就是我要的爱。
　　
　　身后教学楼一片漆黑，熄灯的时间到了。我从地上爬起来，牵着他的手往回走。月光洒在前方，美得如在梦境一般。
　　
　　生活，本来就不知道是在现实还是在梦境。我相信，这样淡淡的情感，一定是美好的让人想要流泪的。但我现在依旧明白，这样美好的感情，只有在曾经，出现在我的生活中。我要的爱，只是一场梦。
　　
　　金戈，已经把我从梦中唤醒。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　就在我策划着让痞子绑架小云的时候，小云又抱着枕头来我宿舍了。
　　
　　“水管又爆了，我已经申请换宿舍了，这几天我过来将就下。”咦？语气好像什么都没发生过似的，我狐疑地看着他。小云却一脸镇定地躺倒在我的床上无视我的存在。
　　
　　“梅子。”入了深夜，我朝里睡着，小云在我耳边突然响起的声音显得刺耳。“嗯？”“我好像喜欢你。”“哈？！”我转过身正对上他的眸子。“你，是不是气昏头了？”他一本正经地看着我，然后唠叨开了。
　　
　　什么当时听说我答应和金戈在一起的时候气得要死，回去想了想是在气我不要他了，我是指定给他的老婆怎么能喜欢上别人。然后深究了一下自己单身多年的原因，觉得心底早就把我当老婆了。指使我干家务一直压迫我，是为了稳固他‘一家之主’的地位。又列举了多件我和他在一起的时候令他喷鼻血的事件。
　　
　　“停停停，打住。”我一把捂住他的嘴，要死，说得这么激动被人听到怎么办。“我问你，你喜欢女人吗？”“喜欢啊。”“那你对着男人会有想法吗？”“没有。”“那不就得了，你有不是同性恋。”我没好气地翻回身，这家伙瞎掰的本领真是越来越高了。
　　
　　“但我对你有啊。”诶？小云一把搂住我，在我背上蹭啊蹭啊。如果我是只猫我铁定乍毛了，我现在乍的是鸡皮疙瘩。我一把推开他，他的脑袋撞到护栏上发出‘咚’的巨响。上铺的舍友翻了个身，嘟囔了两声。
　　
　　“嘘……睡觉！”小云揉着脑袋重新躺下，没再说什么。
　　
　　跟小云的关系恢复正常之后没多久就进入期末了，重点班的学习异常紧张。我又只能跟痞子混在一起。
　　
　　去痞子的班级走动得多了，我也见到了一些奇特的现象。体育班的学生基本都是国家级运动员，每年都能拿不少钱，未来的路基本都已经铺好了，不是去当教练就是去当教师。却有那么两个人与众不同。
　　
　　在我的眼里看起来，他是一个太男人的男人了。没见过哪个男人有这么硬的轮廓，练跳高的他身体修长却又很健壮。每次走进痞子教室总能在吵闹的人群中看见他在认真学习。痞子说这人也是二级运动员，曾经创了省跳高的记录。
　　
　　还有一个个子和身材都跟我差不多的瘦弱姑娘，剪着短发，穿男装，平板身材，简直一个假小子。在春运会上我见过她。痞子比赛结束之后躺在场地上休息，她大庭广众地脱了鞋站在他背上跳，看得我心肝直颤。
　　
　　痞子说他俩真是天上地下。一个是班级第一，一个是倒数第一。一个太不爱说话，一个叽叽喳喳比麻雀还吵。偏偏又是同桌。唯一的共同点就是体育了。那姑娘倒是强得很，跳女生的跳远能直接跳出坑去，只能转跳男生的三级跳。据说他俩初中也是同桌，一次两人比跳远，男的输给了女的，从此结下了梁子。
　　
　　我从此对着姑娘佩服得五体投地，偏偏那姑娘超级热情，我和痞子去吃饭的时候总是喊上她。她爱吃大豆，因而得同名绰号一枚。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　浑浑噩噩地就这么玩了一个月，终于在忙碌的三天内考完试结束了高一生活。离校的最后一天，金戈带着我去第一次吻我的小酒馆。
　　
　　临别的时候，他取下脖子里的那只兔子的玉佩给我挂上。我紧紧地拥抱着他，我想如果现在不是在车站，我会任性地把自己给他的。
　　
　　小兔子的玉佩是他妈妈留给他的，在我们分手后，我一直戴了四年。直到一次洗澡的时候，红线断裂，玉佩掉进了身下的下水道再也找不着了。
　　
　　我想，那一年的暑假我真是疯了。一直秉着细水长流发展感情的那点理智完全被到来的热恋给磨没了。我们没日没夜地通着电话，在深夜的时候他会讲着肉麻却让我甜蜜的话语，我们甚至还在打电话的时候意淫着对方的私密，释放在彼此的喘息声中。
　　
　　小云像往常一样在假期最热的时候来乡下避暑，想着隔壁的床上正躺着别人，深夜的悄悄话更让我感到刺激。
　　
　　当梦破碎，那些不能企及的往事随着我的纯真被一起埋葬了。
　　
　　我从来没想过要考大学，乡下的孩子们大多高中毕业就工作了，然后就是完成作为一个普通人的使命。结婚，生子，等待老死。我的心里早就接受了这样的安排，但金戈的出现，让我鼓起勇气想要放手一搏。
　　
　　高二下学期就是文理分班，我心里怀着小小的心事从大豆那儿打听了她同桌的选择，果然是选的理。于是开学后我就天天抱着书本往体育班跑。
　　
　　大豆管他同桌叫小红，理由是初中训练的时候偷看见他的红色内裤。“还是叫他名字比较好吧。”“怕啥！叫，他敢把你怎么着。”
　　
　　大豆喜动不喜静，在座位上呆不了几分钟，我常常趁着上文科的课的时候下来坐在大豆的位子上问小红问题。索性小红并不计较，看来是个外冷内热的人。
　　
　　我和金戈见面的时间逐渐变少，重点班的学习几乎白热化，他们要用两年的时间学完三年的课程，高三就要进入复习以及通过各种竞赛来争取重点大学提前录取的名额。我也很认真地在学。‘追上他的脚步就能一直在一起’，这样的想法深深地在我心里扎根。
　　
　　其实我们的生活在有了交点以后就已越走越远。
　　
　　痞子虽然经常嘲笑我，却也没有打扰我，我的成绩终于在第三次月考的时候进了学校前300名，小红是全校第5。痞子开心地把我扛起来转圈的时候，小红依然一脸的波澜不惊。越是牛人越是低调吧。
　　
　　晚自习结束后，我兴匆匆地跑去金戈的教室，小云诧异地说道，“他早走了，不是去找你了么？”“没啊。”“噢，他每天都走得挺早，我一直以为去找你了呢。”小云接过我的名次单，“梅子可以啊，走，请你吃宵夜。”
　　
　　我已经猜测到了结果，只是没有勇气承认。
　　
　　我嘲小云笑笑，喊了痞子一起去。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　一直都很天真，却天真得连什么是快乐都不知道。我并不是没有快乐，但是，快乐只是属于曾经。短暂地只在我的内心，留下那么一点点的回忆，感觉模糊，再也记不起来了。
　　
　　金戈也并不来找我，只有我喊他出来吃饭的时候才出来。
　　
　　一天路过新生教学楼的时候，看见了那个熟悉的身影。曾经带给我幻想，让我能勇敢面对自己性向的人。他低着头正温柔地看着面前的那个长发披肩的小学妹。我能捕捉到他身上散发出来的那种让人沉迷的气息。
　　
　　我转过身离开，忽然记起第一次见面的时候，阳光从他的发间漏在我脸上的温暖，我想我该为了自己做点什么。
　　
　　圣诞那天恰巧下了大雪，学校放假允许回家，我邀金戈一起去小镇的公园玩，他答应了。
　　
　　银装素裹真的很美，如果不是他开口破坏这样的美景的话，我还会以为我们是正在赏雪的情侣。
　　
　　小酒馆里的那一幕突兀地就从我的脑海中跳了出来，生活真的是可笑。他威胁着要我答应做他的‘女朋友’才多久，他那时的目光几乎要点燃了我，现在的目光却似这雪一样冰冻着我的心。我深深地吸了口气，肺里充满了冷冽的味道。
　　
　　“我不答应。”他一下就笑出来了，放肆地，我想，如果他有内功的话我们头顶的树上一定会掉下一堆雪把我们就此埋了。
　　
　　“你没资格不答应，当初是我追的你，现在也是由我提分手。”上帝就是喜欢弄人。这么多年，我都习惯游离于人群外了，却施舍了我一个希望。当我拥有的时候，他却又要收回对我的怜悯。
　　
　　我从口袋里拿出那把精致的小刀，是他假期去西藏给我带回来的。
　　
　　那时，我以为离了他我就无法活下去。我说，“你不要这样。”他看着我，眼神中流露着轻蔑，转过头抬脚准备离开。我用力地划了下去，刀却是没有开刃的，只留下一道道丑陋的血痕，映着我苍白的皮肤，像是一个个哭泣无措的孤魂。“为什么？”我向他喊去，为什么，给我个理由。
　　
　　他只侧过脸，“为什么？我要你有什么用？对着电话意淫吗？”“你想要我？我现在就给你。”我抛下小刀，解着大衣的扣子。
　　
　　他突然猛地转过身将我扑倒在雪地上。“你乖乖让我吃了，我们就还做情侣。”
　　
　　那些抽华吐萼的往事总是会随风而逝，我究竟是怀着怎样的心情不顾一切地想要挽留他，不惜用我的纯真跟他签下契约？已经离我太远了，我不记得了。
　　
　　我安静地躺在地上，就像在花园中拥吻一样，我睁大着眼透过他的发凝视着远方的天空。唯一不同的是，再也没有亲密的吻，他的甜蜜已化成野兽似乎要将我撕碎，噬咬着我的脖子，我的锁骨，我的□。雪簌簌地掉下来，进入了我的眼，融化后从眼角流出，分不清是水还是泪。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　我感受着冰凉的空气穿透我的皮肤，血液的流动似乎变慢了，手腕上的疼痛却让我更加清醒。
　　
　　当他强硬地扯下我裤子的时候，我本能地挣扎起来。而他只留给我鄙视的目光，缓缓而去。那个下午，我觉得我失去了整个世界。
　　
　　痞子找到我的时候我还衣衫不整地坐着，他用大衣裹住冻僵的我，抱着我坐到树下。将我冰冻的双手贴上他内衣下温暖的胸膛的时候，我狠狠地搂住他，失声痛哭。
　　
　　小云说得很对，其实我一直都匆匆走在路上，忘了看两边的风景。
　　
　　那一年春节出了很多事。小云的爸爸凌叔叔卷入了轰动全国的假发票案，在年底被带走调查。而我爸却因为前几年买的某公司股票的抛出一夜致富。那一天，正好是二月十四日，西方的情人节。
　　
　　我们两家变得空前的团结。爸爸四处奔走帮凌叔叔打点关系，妈妈们购置年货，我一直陪着小云。小云和他妈妈的坚强让我非常佩服，我问他怎么面对这突如其来的变故的，他笑着对我说，“不管发生了什么事，自己的日子总得过下去。”
　　
　　幸好年后不久，凌叔叔被释放了，爸爸找到一个很有名望的老会计将帐做平了，只是被政府征收的一千多万的税款不再退回。小云的妈妈早已经联系了买家将城里的别墅卖了，他们又搬回了乡下的家与我们做邻。
　　
　　凌叔叔很快就振作起来，在乡下又办了个小企业，从头做起。
　　
　　他们一家人的坚强，他们的生活态度，在今后的日子里指引了我很久，让我心怀感激地生活，不再轻生。
　　
　　跨年的那夜，我正帮奶奶做团子，口袋里的震动提示我收到短信了。打开一看却是他，简单的写着，“新年快乐。”我想想，还是回了同样的话，他再无回应。
　　
　　凌晨忙完一切躺在床上的时候，我又拿出手机反复地看着，心里卑微地奢望着他是否还念着我。我天真的想着，这段感情是可以跟随着我们走一生的，哪怕只是一段可笑的，或是很小的感情。
　　
　　有人说只用关系词是很暧昧的。我喜欢用曾经，因为曾经，有过美好。
　　
　　那个假期，我用剩余的时间将他送给我的东西全都拍照传到自己的相册，然后封存进书桌的那个带锁的抽屉。有上街的时候随手买的小玩意，还有我问他要的写在纸上的那句话，那个弥漫了粉尘味道的下午，他写，我念，“我喜欢亦舒。”我变得不再讨厌我的名字，阴柔的两个字在他的笔下活了过来。我还传了那些我偷拍他的照片，每个小动作，他的背影。在昏黄的路灯下，他在前面静静地走着，让我不再感到寂寞。
　　
　　那个聊天的号码也是他替我申请的，我将所有有关他的回忆全都放了进去，永远地关闭了。
　　
　　回校的第一件事就是分班。学校偏重理科，重点班和特招班全部强制选了理，只有个别学生转了文。我很巧地被分到了痞子的班级就坐在大豆的前面。
　　
　　在家的时候爸妈跟我商量了选科的事，他们听说我想考大学都很开心。如果现在放弃，付出的那几个月就成了空。我心里默默地想着，哪怕我再也追不上他的脚步，起码能离他近点。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　小云在春节过后就更加努力了，父辈“学历高工资高”的思想对我们这一代的影响还是很大的。我也没去找过他，也许是心里下意识的不愿再见那个人。
　　
　　新班级的生活改变了我很多，那些充满阳光味道的体育生们深深地感染了我。他们会放肆的笑，言语不和会打架，打完了又嘻嘻哈哈地闹成一团。他们拽我去打篮球，怂恿痞子架着我去够篮框，教我旱冰，教我桌球，教我怎么损人。我剪短了头发，变得开朗爱笑，皮肤也晒得很健康。
　　
　　一天跟他们打完球在浴室洗澡，大家边洗澡边唱歌，齐刷刷一排一米八九的肌肉男冲天的声音将大部分人震撼得悄悄退场。他们问我其他人呢，我拿毛巾遮住自己，向这群光溜溜的大个子大叫，“他们的尺寸太自卑了！”我们闹成一片，放声笑着。
　　
　　提前出来穿衣服，一眼就看见了也正在穿衣服的金戈。我笑笑低头走过。“你变了不少嘛。”我一怔，没有言语。
　　
　　他一把拽住我的胳膊将我抵在衣柜上，后面的钥匙撞得我生疼。“跟我在一起的时候没见你这么开心。”我望着他，头顶的白炽灯光太刺眼，再没有阳光的温暖。他低下头狠狠地擒住我的唇，我想，是浴室的闷热让我呼吸困难吧。
　　
　　我们又有联系了，恰巧是一年前开始约会的那天。
　　
　　痞子劝了我很久，那时我的脑子一定是被施了法术，我一意想着那天金戈的吻，完全听不进去。
　　
　　我们开始了所谓的约会，我没有问他关于那个女孩的事情，我几乎毫无自尊地祈求着他的爱。我告诉他我对□的恐惧，我会努力改变，我会努力接受。我会为了你勇敢地面对，只是请给我时间。
　　
　　他却不愿等。他还走在我前面，只是已经走得太远。他从未说过‘复合’这样的字眼，现在想来，这一切对他而言只是一局好玩的游戏罢了。
　　
　　期末，班主任带来了惊喜的消息。小红被tsinghua大学体育系提前录取。我们几个人决定在期末考试前出去庆祝，狠狠地宰小红一顿。去的路上，大豆拍着他的肩，“小红，你不用参加黑暗的高考了，下学年都不用来上课，真是太爽了！”小红却欲言又止，张了张嘴没有说话。
　　
　　我趁大家喝高的时候悄悄地问小红，他的话差点让我惊掉了下巴。“我不想要这个名额，我还想在学校多待一年。”“为什么啊？tsinghua大学诶，提前录取你都不要啊？”小红没说话，只是望着跟男生们拼酒的大豆出神。
　　
　　小红在学习上帮了我很多很多，期末的新名次我进了前200。但我觉得这辈子最亏欠的人就是小红，因为我的懦弱。他至今单身。
　　
　　从饭店出来已是很晚，在门卫处登记的时候看到金戈的名字，就在不久前回来的。旁边还签着一个叫做苏纪年的名字。保安告诉我是一个挺瘦弱的男生。这形容得也太抽象了，我也没多想，倒是这个名字很特别让我一下记住了。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“金戈真是没救了。”在回家的车上小云莫名地说了这么一句。“嗯？”“期考前一晚，有同学见到他居然和一个男的从旅馆出来。”男的？是那个苏纪年吗？“你跟金戈没联系了吧？这种男人还是不要接近的好。”
　　
　　我不知道为什么没有勇气去斩断这些纠缠不清的情感，我平静地接受这一切。我固执的以为，除非我死，除非他死，我们的纠缠才会有终点。
　　
　　假期过得平淡而漫长，压抑在心底的思念如水藻般地疯长。重点班的开学提前很多，我跟着小云早早地回到学校。为了不让小云起疑，我借口和痞子去镇上游玩喊上了痞子。
　　
　　我预想了很多跟他见面的场景，平淡的，温馨的，甜蜜的。却忽略了最残酷的那一种。
　　
　　收拾了宿舍，趴在阳台纳凉，正望见金戈和一个瘦个的男生并排往他的宿舍楼走去。我知道自己不该冲动，同性的感情本就该隐忍。我深呼吸，一遍遍地告诉自己，早就知道他们的事情了，要坦然地面对，追上去也不会改变什么。但亲眼所见终是让我克制不住，我掩上门悄悄地跟了上去。
　　
　　记得初中的物理老师有一句口头禅，“人天生就是贱的。”用来形容贴在金戈宿舍外墙上的我再合适不过。
　　
　　我从未对你说出‘爱’这个字，但我真的很爱你很爱你。你曾说我跟你在一起的时候不开心，因为我爱你，爱得很痛苦，甚至绝望。不明白我追过来这样地作践自己到底为了什么，只是感到，很难受，很难受，很难受。
　　
　　离开的时候我再没有犹豫，原来我们真的不能从头来过。
　　
　　我不记得坐在宿舍楼下喝了多少，天从大亮变成了漆黑。隐约感觉有人背着我上楼，温暖的，让人留恋的气息。是谁呢？那个名字就在脑海里，却怎么也想不起来。
　　
　　醒来的时候我正躺在床上，外面依旧一片漆黑。我头疼欲裂，拿起手机看到了很多未接来电，都是小云打来的。迈步下床的时候不知道撞倒了什么，听到玻璃碎裂的声音。刺眼的灯光让我缓了好一会，才看清是我的水杯，水洒了一地。
　　
　　“有事？”“快下楼。出事了！”
　　
　　找宿管登记完，打开底楼大门的时候，小云已经在外面等着了。“怕被老师知道，就我们宿舍的人出来找了，已经找了一个多小时了还是没找到。”“痞子为什么会去找金戈？”“不知道啊，也许以前打架的事还记在心上。我看他们走了好几个小时，打电话过去但都没接。”小云直接拽着我往前跑，“其他人现在正在挨个教室的找，你知不知道其他的地方啊？”
　　
　　“嗯，”我很快地回想了一下他们同时出现过的地方，“你去操场的芭蕉丛那边找，我知道校外有个地方，我过去找。找到了电话联系。”“好。”
　　
　　我翻墙出去直奔小镇的公园。千万千万不要出事，满心想着这句话，我完全没有思考过这件事的原因。
　　
　　我对不起很多人，这些年，罪恶感一直在困扰着我。我在那可笑的恋情中迷失了自我，当我幡然醒悟，我甚至看不到他在我的心中烙下了什么，能让我痛苦这么多年。
　　
　　我第一次用尽全力嘶吼着痞子的名字，我向着前方的墨色一遍遍地喊着皇甫宇轩。这个无意识的行为让我愣了一会，也听到了某个地方传来轻微的回应。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　我借着手机微弱的光向着那个方向跑去，痞子见到我的第一句话居然是，“你如果喊的是金戈，我就不应你了。”
　　
　　这个笨蛋！我看了一圈四周，没见到金戈。“小白脸偷袭我，不然我准赢那个混蛋！”搀扶着一瘸一拐的痞子，得赶紧找个路灯检查一下他的伤。“小白脸？”“就是那天那个小子，被我揍过，记仇。”
　　
　　嘲笑我是金戈的‘女人’，自己却又甘心去做吗？
　　
　　所幸伤得不重，除了被击中的小腿有片淤青其他都还好。我帮痞子点了支烟，两人直挺挺地躺在地上。“痞子，以前的事情过去就过去了，再说上次你也没吃亏啊。”“呵呵，你也知道，我这人就这样。”我们没再说话，静静地仰望着夜空。
　　
　　“梅子，你还是第一次喊我名字呢。”痞子转过头看着我，“喊得真好听。”果真是个笨蛋！自己的名字还分好听不好听吗？“柳！亦！舒！……”他忽然向着天空大声地喊着我的名字，而后傻傻地搂住我的脑袋笑道，“果真很娘啊！”“去死。”没好气地白了他一眼，没再理他。
　　
　　闻着他身上传来的淡淡烟草味，酒劲又袭了上来，我沉沉地睡了过去。
　　
　　是唇上传来的暖暖的触感让我从梦中醒来。是甜蜜的，温柔的，让我觉得自己产生了错觉。颈后传来的他手臂的热度让我昏沉沉，我只是下意识地睁眼望了望面前的人又闭上。舌尖传来的酥麻和甜腻让我无法抗拒似的回应起来。
　　
　　漫长的拥吻过后，我起身坐到一旁，不敢面对痞子的目光。我这是怎么了？居然对痞子……他不是同性恋啊！那他为什么……我的脑子一片混乱，怎么也理不清。
　　
　　痞子走过来搂住我，急促的呼吸打在我的耳边，什么话也没说。
　　
　　我们就这样静静地坐着，直到小云来电话打破了尴尬。
　　
　　我站起身，“痞子，回吧。”“对不起。我刚才不知道怎么回事……”我重重地拍了拍他的肩，“没事。不是你的错。我也有不对的地方。”“梅子，就当作没发生过吧。”“嗯，我们还是好兄弟。”
　　
　　如果上帝这时候能出现在我的面前，告诉我好好珍惜这一切该多好。只怪我们当初不够勇敢，我没勇气彻底地放弃，痞子没勇气告诉我事实。
　　
　　接下来的日子我们再也没提过那一夜发生的事。痞子的伤养好后我们又恢复到以前的状态，吵吵闹闹，没事就去打球，去小镇的公园爬山。金戈又像是将我遗忘了，直到开学都没有来见我一面。
　　
　　开学后一周，小红放弃提前录取名额的事震惊了全校，一时间各种各样的学生都挤到我们班的后门‘一睹芳容’。大豆正是坐在进门后的位置，每次听见后面有叽叽喳喳的声音就冲过去甩门，小红依旧一脸波澜不惊地看书。这一对当真是有趣。知道小红留下来理由的我，已经暗暗将他俩看成小情侣了。
　　
　　轰动全校的另一件事是在下一周发生的。据说小白脸苏纪年和女朋友某天晚自习之后，在操场小角做现场直播被巡查的老师发现。痞子手舞足蹈地跑进我宿舍一把将我扛起来转了两圈。“开除啊？”“是啊，这么丢脸的事，留下来也没脸混了。”
　　
　　皇甫痞子同学，难道你就不觉得这么扛着我也丢脸吗？




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　从那之后，我再也没见过苏纪年，在高三被开除，他要怎么面对外面的一切？我也没有精力再顾其他，黑暗的高三无可避免地降临到每个考生的头上。
　　
　　? ? ? ? ? ? 高三，这个词让我不得不再次想起小红。课余的时候我偷偷地问过他打算考什么大学，他依旧只是淡淡地说，“tsinghua。”“什么？自己考岂不是很难。”“是我爸的梦。”原来当年他爸因为九分之差没能考进tsinghua，只希望儿子能帮他了了这个心愿。
　　
　　我们这一代确实背负了太多。我承认我的身上也被寄托着各种各样的期望，但我渴望自己的生活，不受约束。我甚至不想步入社会，因为我们需要面对的是现实的残酷，我们的就业，我们的生活，我们的责任和负担。但我知道，这是逃避，必须去面对。哪怕我们就像是被圈养起来的牲畜，被指定着人生，没有出头之日。
　　
　　小红短短的五个字，让我思考了很多，我将各个大学的名录堆放在床上，开始寻找自己的目标。
　　
　　小云进来的时候我还在看着中国地图发呆。听了我的想法，他一把就抢过地图扔到地上。“还用看吗？当然跟我去一个地方了。”“为什么？”“你想啊，你从小到大都跟我在一个学校，没我罩着你混得下去么？”想想确实，每次被欺负好像都是小云帮我出头的。
　　
　　“那你想去哪里啊？”小云挠挠头，“嘿嘿，这个得估了分才知道，大概是上海之类比较近的城市吧。”“上海……你知道金戈要考什么学校吗？”“你怎么还关心他？不知道，大概也是就近的地方吧。”
　　
　　我真想远离人群，离开喧嚣的城市，去一个遥远而又苍凉的地方。我弯腰捡地图，大洋洲安静地向上躺着。
　　
　　特招班的大部分学生已经在规划自己的职业生涯，有几个已经跟某些学校和机构签了约，大豆很幸运地被学校相中，留下来当体育老师。
　　
　　跟学校签合同的那天，大豆叫上了我们一群人出去吃饭。他们几个男生喝了不少酒，回来的时候吵吵闹闹地走在前面。我和大豆都没喝多少，两个人慢吞吞地跟在后面。
　　
　　大豆是个大大咧咧的姑娘，平时就像个男孩子一样，我想趁着这个机会可以帮他俩一把。“大豆，我看小红好像喜欢你。”“他？不可能啦，我们认识这么多年了，就是兄弟感情啦。”“但他……”“哎，我说现在晚自习也快结束了，我就不去教室了，直接回宿舍了哈！” 她朝我挥挥手，向着跟教学楼相反的方向跑去。诶，还是下次再找机会说吧。
　　
　　我向前望了望，其他人已经进楼里了，我也赶紧追上去。
　　
　　刚跑上楼梯，突然“啪”的一声，一片漆黑。昏黄的应急灯亮了起来。
　　
　　我借着灯光向楼上走去，数着楼层摸进教室。已经有值班的老师过来了，黑暗中能听到他在说跳闸的事，让我们等一会就能恢复供电。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　我摸索着在就近的大豆的位置坐下，小红似乎酒喝多了，正趴在桌子上。
　　
　　??? 等了好一会也不见来电，大部分同学都收拾了东西回宿舍去了。我正凑过去想推醒小红，他恰好抬起头，如此近的距离能感受到打在我脸上的微热的呼吸。
　　
　　??? 没等我开口，一种微凉的触感覆上了我的嘴，黑暗中我只能分辨出小红的轮廓。这个是什么情况？！他喝酒喝傻了？我伸出手去推他，他一只手紧紧地拽住我的手，另一只手伸入我的后背，紧紧地抱住了我，将我们贴在了一起。
　　
　　??? 他的舌试探着慢慢进入我的口腔，生涩地吸吮，带着一丝酒精的味道。过多的惊讶让我呆坐着忘了拒绝。他并没有更多的动作，短暂的亲吻过后便又抱住了我。他在我耳边轻轻地说道，“我喜欢你，你一定要等我回来娶你。”
　　
　　??? 诶？！娶我？啊，他一定是把我当成大豆了。这这……这个状况，我怎么开口跟他说啊？就在我犹豫的时候，小红已经松开我走出了教室。
　　
　　??? 郁闷郁闷，这件事怎么解决呢。小云正好打电话让我过去跟他一起回宿舍，我收拾了东西就下了楼。
　　
　　??? 刚迈进他们教室，就跟一人撞了满怀。他扶住我，“没事吧？”“金戈？”“是你？”“是我。”毫无营养的对话让我感到好尴尬。“你跟那小流氓还好？”小流氓……我脑海中自动跳出了痞子的脸。“我跟皇甫？我们俩没什么啦。”“没什么他会为了你跟我打架吗？”金戈走出教室，回头又补了一句，“他人不错，好好过 吧。”
　　
　　??? 今天到底是怎么了……小白脸有女朋友的事对他打击这么大吗？转性了吗？真是莫名其妙。不过他说的是真的吗？我一定得逮个机会好好问问痞子。
　　
　　??? 找到小云一起回了宿舍。小云不认识小红，那件事还是得找痞子讨论讨论。上了楼我直接去了痞子的宿舍，咦，居然不在。这才想起来他好像也回了教室，刚才走的时候都没有留意。拨通了他的电话，那头传来迷迷糊糊的，“喂？”“痞子你还在教室？”“梅子啊……艹！怎么这么黑！”“教学楼停电了，你赶紧回来，我找你有事。”“奥～我再睡两分钟。”
　　
　　结果还是我去把他拖回来的，一身酒气。我狠狠地拍了拍他的脸，“痞子你醒醒，我没力气把你扔床上了，你自己爬上去！”“没事，睡下面的床，现在都没人来住了。”好像签了约的同学最近是很少见到来上课的，原来都已经不住学校了啊。
　　
　　给痞子倒了杯水醒醒酒，我在床沿坐下。“痞子，有件很麻烦的事。”“什么事？”我把刚才小红的事告诉他，痞子一下跳了起来，“他居然敢亲你！”“是把我当成大豆了啊。”“那也是亲了！”“你别给我废话了，快说，我怎么办。”
　　
　　“绝 对不能说出真相。”“为什么？”“别看小红平时不言不语不发火，他要是知道了真相……能杀你于无形啊！”“没这么恐怖吧……”“他的告白啊！初吻啊！居然给了个男人，是个正常男人都接受不了啊！”“那我告诉大豆去？就说小红喝醉了说喜欢她。”“那她肯定要去找小红吧，两人一聊，铁定穿帮，倒霉的还是你。”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　确实，怎样都不好办。
　　
　　“梅子，这只能说他俩现在有缘无分，如果他们还有缘分，就算没发生今天的事，以后也会在一起，你就忘了吧。”
　　
　　??? 一直藏着这个秘密直到高中毕业，而后大家都各奔东西几乎没什么联系。直到大四的那年寒假，大豆给我送来请柬，上面的新郎不是小红。他们终是有缘无分。
　　
　　??? 如果从头来过，我一定会告诉大豆，小红对你的心意，他在那个停电的夜晚对你的告白。再也不要在聚会的时候给他介绍女孩子了，他正是因为你而至今单身。
　　
　　??? 后来的日子越来越紧张，大豆已经开始实习了，常常在操场上带课，小红望着窗外发呆的日子也越来越少。
　　
　　??? 等黑板上的‘距离高考还有XX天’变成150的时候，痞子收到了市里一家健身俱乐部的录用通知。我们这一圈人已经走得七七八八，剩下的学生们也都努力地备考。最后痞子决定就我们两人买点酒在宿舍庆祝一下。
　　
　　??? 痞子的宿舍本来就是四个人住的，现在只剩他一个人了。我们买了啤酒和食物堆在地上，席地而坐。我喝了两罐啤酒就有点晕了，痞子还是一个劲地在给自己灌酒。
　　
　　“痞子，少喝点，别喝醉了。”我拦住痞子，他朝摆摆手，“梅子，我下个月就走了。以后也没机会一起喝酒了。”“下个月？这么早？”“嗯，有三个月的封闭训练。”“好好干！高考结束我一定去市里找你玩！”
　　
　　那种一个个地送走朋友的心情只有大学毕业的时候才再次体会，我和特招班的同学们接触的时间虽然没那么长，但他们都是重情义的人。记得毕业典礼那晚，大家一起去小镇的KTV，一遍遍地唱任贤齐的《兄弟》，几个近两米的大男人抱在一起大哭的场景被店长偷偷地拍下来，后来我们洗了出来挂在那间包厢的墙上。
　　
　　“梅子。”“嗯？”我一抬头，痞子的脸几乎贴到我的脸上，酒气熏得我一阵脑热。“我不是小红。”“什么？”“我不会趁没电偷亲你。”“你抽啦？都告诉你他那是认错人了。”“我不会认错你。”“痞子？痞子你是不是醉了？”我捧住痞子的脸往前推了推。
　　
　　他突然扔掉酒罐子，一手握住我的手腕，一手揽住我的腰将我抱了起来。
　　
　　“痞子干嘛呢，放我下来。”总是轻易被人像小鸡一样拎起来可真是打击人的事，看来我得好好锻炼了。
　　
　　“柳亦舒你别动！”嗯？怎么这么正经地喊我的名字，不安一下涌了上来。
　　
　　“你看着我。”痞子的气势真不是一般的强，我乖乖地对上他的眼。“我不会趁没电偷亲你，我现在就要亲你！”“你……”
　　
　　剩下的话被他霸道地堵在嘴里，消散在唇齿接触的地方。我挣扎开来，“痞……”“我喜欢听你叫我的名字。”“皇甫宇轩？”“叫我宇轩。”这个情形太暧昧，这个称呼也太暧昧，“你快放我下来，会被同学看见。”
　　
　　他抱着我转了个圈，将我的背靠在墙上，“啪”的一声灯熄了。眼睛不能适应突来的黑暗，四周显得更黑。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“柳亦舒。”痞子将我放下来，“我喜欢你怎么办？”我笑道，“你不是还说我变态吗？怎么会喜欢我呢？”他没回话，只是把下巴抵在我的肩上，紧紧地拥住我。
　　
　　我也伸出手回抱住他，我们在黑暗中感受着对方的温度，沉默不语。
　　
　　我真的没有太多其他的想法，这种淡然的感觉不同于我对金戈的感情，我从未想过我和痞子会有生死别离，只愿这样平淡的相拥直到永久。
　　
　　痞子的呼吸突然变得急促，一把将我打横抱起来放在床上，欺身压了过来，“我也是变态，因为我喜欢你。”眼睛适应了黑暗，窗外路灯昏黄的光斑驳地洒进来，痞子看着我的目光显得更加灼热。
　　
　　听见他在OO@@脱衣服的声音，我一下从床上弹了起来，“痞子，不行。”
　　
　　“为什么？”“我不行的。”我只好小声地将我的秘密告诉了痞子。
　　
　　想了想我做人还真挺失败，被一个糟老头启蒙了性向，居然还是gay中的那个‘受’，偏偏还因为这个糟老头让我连‘受’都做得不合格。喜事是大二那年暑假回家，去初中的母校看望以前的老师，听说那个糟老头因为猥亵男生被监控拍下来，矿铛入狱了。出了校门我仰天长笑音传三千里啊！
　　
　　痞子沉思了一会，恨恨地骂了句，“畜生！”又把我摁倒在床上。“我不是他们，我不用强的。”他们？圣诞的那一幕又跳入了我的脑海。愣神的空当痞子已经扯开了我的衬衣，火热的胸膛贴上了我的，有力的心跳让我慌乱。
　　
　　“痞子你冷静一点……”“我知道你想去留学，我们接触的日子也不多了，留点回忆给我吧。”不知道是酒精的刺激还是我的幻觉，痞子的声音居然带着点沙哑和哽咽。我没再说话，反搂住他，将唇凑了上去。
　　
　　过程算不上完美，但痞子一直都是温柔的让人难以抗拒。我想我的脑子一定是被酒精熏糊涂了，我将我琢磨许久为了摆脱恐惧而想出来的法子告诉了他。因此当他兴致盎然地将我的手绑在床头的时候，我恨不得拿头撞墙。
　　
　　啊！我是自虐狂吗？
　　
　　痞子却没有直奔主题，而是将头埋入了我的两腿中间。温润的触感让我不禁轻哼出来。我迷离着望着窗外，屋内□的气息让那微弱的光芒看起来那么地温馨，初夜的那份美好永远地刻在我心底。
　　
　　他耐心地做着前戏，用唇轻吻着我的发安抚我的恐惧，进入的时候我的眼角不自觉地流出泪来，分不清是欣喜的还是疼痛的。
　　
　　过程中，痞子解开了我的手，胀痛过后突如其来的快感让我紧紧地抓着他的背，认命地扮演着gay情侣中我的角色。
　　
　　去你妈的糟老头！去你妈的金戈！去你妈的小白脸！老娘要开始新生活了！
　　
　　第二天醒来，痞子跟我抱怨背上火辣辣的，我按摩着酸胀的腰正欣慰，让他也尝尝疼的滋味，他却自言自语了一句，“今天晚上看来不能把手解开。”让我恨不得掐死他！




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　我有时就会想，痞子是老天派来带我走出困境的，当我的人生走上正常轨道的时候，他又悄悄地回去了。我一直分不清我们之间的羁绊是梦还是现实。
　　
　　一个月很长一个月也很短，在我两腿发软眼泡浮肿以为要纵欲过度精尽人亡的时候，痞子已经买了车票，第二天就要离开。
　　
　　临上车的时候，他那么紧地抱着我，告诉我毕业典礼会回来。我豪迈地拍拍他的肩，“青山不改，绿水长流。”他向我挥挥手，消失在人海之中。
　　
　　高三最后的日子反而没那么紧张，学校取消了我们的早自习和午自习让我们养精蓄锐，我也恢复了刚进学校时候跟小云一起的日子。生活真是可笑，来的时候是这样，走的时候居然还是这样。那些发生过的事随着大家的离开会渐渐地烟消云散吧。
　　
　　跟痞子在一起时候晨跑的习惯也被我拾了回来，早早地去公园跑两圈再回来喊小云吃早饭。这种平淡的，我所追求的生活似乎又回到了我身边。
　　
　　但直到现在我都没办法说服自己，怎么去体会生活。生活，充满希望却又那么让人绝望。而我甚至找不到一个可以让我绝望或者让我充满希望的理由。我们早已伤痕累累，却还要承受附加的罪责，万劫不复。
　　
　　五月中旬的一天，痞子来电话说是封闭训练结束，请了一个月的假回来参加高考。到的车是凌晨一点多的，他没让我去接，只是嘱咐帮他把宿舍打扫一下。
　　
　　打扫完我看了看时间快零点，找了件外衣披上出发去车站。
　　
　　学校到车站走路只要半个小时，那天短短的半个小时却是我再也不愿提起的耻辱。
　　
　　路过公园外那段矮墙的时候，一只有力的胳膊从后面勒住了我的脖子，让我发不出声音。尖锐的金属刀具抵在我的腰间。“嘿小子！把你身上的钱拿出来！”一个很有磁性的男声，我却感到一丝耳熟。
　　
　　我是去接痞子的，身上没带钱。他见我没有动作，伸手粗鲁地搜我的口袋。“没钱？身材倒是不错嘛。让哥看看长相。”他往后勒了勒我的脖子，让我不得不抬起脸。“靠！我当谁呢。”认识我？我正欣慰，他后面的话却让我的心凉了半截。“老子玩死你！”
　　
　　在他把我拖到矮墙后面的时候我脑中在飞快地搜索，这个人到底是谁？
　　
　　他一把将我摔在地上，很利索地扯了我的腰带反捆我的双手。“你是谁？”“你不知道？也是，大名鼎鼎的柳亦舒怎么会记得我呢。”他扯住我的头发，将我的头扭过来。矮墙下不亮，一个挺高高瘦瘦的男人，看不清脸，但夜色下他的肤色很白。
　　
　　“苏纪年！”虽然身高有了不小的变化，但我还是认出了他。
　　
　　“终于记起来啦？今晚也让我尝尝你的滋味。”他脱下T－恤塞住我的嘴，一把扯下了我的裤子，“果然是骚货，我都被你勾引得兴奋了。”




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　那些不堪的往事只存在在回忆的废墟里不可重提。我时常会想，爱是多么让人无助的东西，可以如此轻易地把一个人毁灭。
　　??? 
　　??? 苏纪年。我在心里遍遍地念着他的名字，我要将这三个字刻进我的骨髓里。我想我的眼一定猩红，整个痛苦的过程我都狠狠地盯着他没有眨眼。进入时候撕裂的痛甚至让我产生了幻觉，我手中正握着他的匕首，将他千刀万剐。
　　
　　??? 我再次怨恨天意的弄人，无力地诅咒那个在那高高的地方俯视着人世间的造物主。
　　
　　??? 我承受着他一次次剧烈的冲撞，感受着凌迟般的痛苦。身下传来那淫靡的声音必然充斥着血的气息。
　　
　　??? 终于熬过了漫长的折磨，苏纪年从我嘴里将衣服抽出来，“知道我为什么要这样吗？金戈就是这么对我的！我一心一意地爱他，他却对你恋恋不忘，我只好报复在你头上了。”他点了支烟在我身边坐下，“他总是说我比不上你，皮肤没你好，技巧没你高，多么让他舒服。呸！也就这么回事。”
　　
　　他把玩着我萎缩的□，突然将烟头摁在我的腰间，我连哼的声音都已经发不出。“你别以为有凌云和皇甫宇轩罩着就没人敢动你！老子今天就是玩你了，还要玩死你。”
　　
　　神志恍惚的时候，我似乎又回到了那年春运会的夜晚。青草的气息，漫天的星，金戈霸道的吻和那双深不见底的眸子。我的泪终于从眼眶溢出来，无声地滑落。
　　
　　我一直拒绝长大，但它却硬生生撕开了我的心闯了进来。
　　
　　醒来后，任痞子和小云如何问我，我都保持沉默。
　　
　　我一直住在痞子的宿舍由他照顾，他时常在我入睡之后去操场疯跑，我知道他是怪我不告诉他，但我不想毁了他的生活。
　　
　　他终于没能等到毕业典礼。在我们高考结束的那夜，悄悄地走了。从此再也不见。
　　
　　最后近半个月的休息让我耽误了学习，成绩只上了二本。我不顾家人和小云的反对，执意选了外地的一所学校，进了与澳洲合作办学的专业，毕业之后能去留学。小云考进了市里的大学，我们两家也一起搬家去了市里。
　　
　　金戈果真去了上海。值得一提的是小红，如愿考进了tsinghua数学系，是我们学校那年唯一一个考进tsinghua的学生。他的爸爸一定很开心。
　　
　　在家的三个月我给痞子打了很多电话，他每次都只有一句话，“让我静静。”后来我改给他写信，絮叨我们的毕业典礼，絮叨在家的无聊时光。那一年，我十九。
　　
　　我不再回忆过往，只有那些偶尔出现在我梦中的片段昭示着我在人生最初确确实实地爱过和被爱过的痕迹。我告诉自己，我的身边再也没有他们了，我要以更加坚强的方式活下去。
　　
　　在大学里，我不喜欢看班级里那些富二代官二代趾高气扬的做作，那些维系大家感情的东西不仅仅单纯的是感情了。我开始计划出去旅游，为了曾经的梦，找一个远离尘世喧嚣的地方。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　痞子只来过一封信，告诉我换手机号码了，随信夹了一张他的名片。有些人，放得下还是放不下，我们都无能为力。那些可以让自己那疲惫的灵魂停靠的港湾总有一天会接纳别的船只，而我们也只能继续前行。
　　
　　认识王储是在大雪的黄山。
　　
　　那日恰逢雾凇，我在始信峰俯拍北海美景的时候太过投入，回过神的时候才发现跟驴友们走散了。看了看时间已经不早，得抓紧去预订的白云宾馆跟他们汇合。地图上显示还有很长的一截路要走，我休息了一下便出发。
　　
　　没想到天公不作美，还没走到黑虎松就下起了大雪。我从没见过这样的大雪，松枝很快被压弯，能不断听见雪掉落地面的声音。
　　
　　“喂！”后方的雪帘里走近一个披着大衣的人，“别停，跟着我赶紧走，呆会就走不了了。”他也没问我意见，直接将我拉过去抖开大衣遮在我们的头顶向前迈开去。
　　
　　周围安静地只剩风声和脚踩在雪上的咯吱声。“去哪啊？”这深山老林的，我又不认路，被人卖了都没人知道啊。“北海宾馆。”“可我订的是白云宾馆啊。”“太远，今天应该过不去。”“但是我们昨天订的时候北海宾馆已经客满了啊！”他终于转过头看了我一眼，“别废话，赶紧走。”
　　
　　切，什么臭脾气。我又没求他带我走。
　　
　　到北海宾馆的时候我又不得不感激起他来，雪已经将这个世界完全裹成了银色，没有方向感的我一定找不到路。我满心感激地看着他，他却依旧一副事不关己的表情，在前台领了钥匙就去找房间了。
　　
　　我悻悻地坐在大堂的沙发，给驴友们打了电话之后就只能无聊地打量着也来这里避雪的游客。包里幸好背着一个睡袋，晚上应该能在这里凑合一下吧。
　　
　　外面的雪势一点也没减，天色已经暗了下来。在狮林大酒店订房的游客们率先抱成团冲了出去，西海宾馆和光明顶山庄也都离这儿不远，很快人就走得差不多了。在连续被困了近二十天之后，我才知道这场大雪是百年不遇的。那些没有趁着第二天暂时放晴下山的游客们，享受到了半个多月大雪封山带来的悲剧。
　　
　　我看了看屋外，漫天的白雪依旧飞洒下来，大堂经理很友好地腾了一间双人的值班室给我们。剩下的正好是两家六口人，吃过饭他们兴致勃勃地去打雪仗了，我在大堂无聊地上网。近年关了，班级的群里安静地很，只有一个叫王储的在线。
　　
　　这个王储在我眼里是‘神一样’的人物，听说是某个领导的儿子。一学期没来上过课，期考也没参加，最后所有的成绩居然都是六十分稳过。最看不起这种凡事都靠父母关系的官二代了。我下了机看了会外面两家人堆的雪人，回房间早早睡觉了。
　　
　　雪大概是下了一夜，早上起来银装素裹煞是好看，很多游客退了房就在曙光亭留影。远眺四周美景真有‘江山如此多娇’的豪情。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　我打算吃过早饭就去丹霞站从索道下山。
　　
　　“喂，我一会儿去看迎客松，你来不？”我正边啃着馒头边感叹山上食物的贫乏，昨天那小子端着盘子坐到了我边上。
　　
　　这算是邀请我吗？我对他可没好感。“我待会就坐缆车回去了。”“玉屏站就在迎客松边上，我拍完照也回去。”他挥了挥挂在脖子上的相机。我望了望外面，今天确实是晴空万里，来了黄山不看迎客松好像也有点说不过去。我点点头，继续啃我的馒头。
　　
　　一路有人做伴时间也过得快，看不出这个人居然还是个话痨。中午的时候我们已经走到了莲花峰。莲花峰是黄山最高的山峰，山顶小铺里煮的茶叶蛋满口留香，我一下吃了四个。那人把行囊扔给我，自己跑到一边拍照去了。
　　
　　“小伙子你们还是赶紧下山去吧，一会准得下雨，路面一结冰就不好走了。”我正对着山上飘来飘去的薄云手舞足蹈，老板娘也裹着军大衣走了出来。“今年不知咋回事，往年都没这样的大雪。”“嗯，我们也不留了，一会就坐索道下去了。”
　　
　　这个‘一会’让我们多等了十多天才到来。迎客松还没走到，大片的云就笼罩了黄山，很快就下起了冻雨。我也是到了玉屏站才知道这下的是冻雨，索道已经全线封闭，我们被困了。
　　
　　广播里通知的会接纳剩下游客的宾馆恰好有玉屏楼宾馆，我们披着大衣就冒雨跑了过去。滞留的旅客并不多，大部分都在上午已经下山了，我们和剩下的一个自驾游小团队一起住在宾馆的一楼，楼上还住着一位据说常年在这儿创作的画家。
　　
　　“这两位大哥是情侣吧？”噗…四块钱一颗的青菜差点从我嘴里喷出去。晚饭时间，从那个小旅游团里鬼鬼祟祟地走过来一姑娘，屁股刚沾上凳子就语出惊人。“不是。”那人淡定地回了两字，继续低头吃饭。
　　
　　“哎，哥哥用不着瞒着我，我绝对是支持你们的。”这姑娘看起来也就十四五岁，装得很老成地拍拍我的肩，“小攻不厚道，要勇于承认啊！”噗…我的菜彻底牺牲在桌子上了。
　　
　　“小攻？”某位仁兄很天真地从饭碗里抬起头，炯炯地望着我。“没什么，吃饭吃饭。”我赶紧打发了那位姑娘，这年头咋啥人都有啊。
　　
　　“喂，小攻是什么？”他怎么还在想这个，赶紧转移话题。“咳，对了，这么久还不知道你名字呢。”“王储。““啥？！”不会这么巧吧，“XX大学中澳专业的王储？”“你怎么知道？““原来你就是那个官二代啊！”不小心把心里想的说了出来，我尴尬地咳了两声，“我是你同班同学，我叫柳亦舒。”
　　
　　不知道是不是我刚才的话得罪他了，他嗯了一声就又低头吃饭不再说话了。
　　
　　大概我长得确实够容易欺负，那姑娘在接下来几乎封闭的几天内不断折磨我的耳朵，王储大概也网上搜到了自己想要知道的答案，开始以奇怪的眼神看我。
　　
　　“喂！你看什么看！”这样封闭的环境大概也会影响人的心情，我的小宇宙终于忍不住爆发了。我叉着腿坐正窗沿剪脚趾甲，王储正躺在他的床上玩手机，时不时地偷看我。
　　
　　“你是同性恋？”“是又怎么样？”“哦。”他又低头玩自己的手机。真是莫名其妙，我扔下指甲剪，找小姑娘打雪仗去。
　　
　　接下来的日子大家都相安无事，习惯平淡之后，平淡也就不再那么平淡了。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　王储跟我明确表态‘我不歧视同性恋！’之后，又拖着我陪他去取景。当我帮他背着一堆摄影器材深一脚浅一脚地走在鲫鱼背上的时候，有一种强烈的受骗感。
　　
　　小姑娘和她的爸爸也跟在我们后面一起过来。当快到顶上的时候，小姑娘一阵尖叫，我们回头正好看见她爸爸抱着她向上跑去。“哇塞！我从小都没这样被抱过哎。”我卸下背包，站在岩石上羡慕得望着他们爷俩。
　　
　　王储怪异地看了我一阵，突然转过身，一伸胳膊穿到我的背后，另一只胳膊架着我的腿也将我抱了起来。
　　
　　“诶？你干嘛！”“你不是也想试试嘛。”他抱着我跳下岩石，跑上前去。
　　
　　“抱紧我啊！我们去追上他们。”这个亲密的公主抱让我有点烧，幸好有宽大的帽子遮着我的脸。我刚才其实是在感叹这父女俩的感情好，谁知道这个愣瓜会理解错误。
　　
　　雪地上跑步很不容易，尤其还抱着一个大活人，王储的呼吸很快就变得急促起来。“我说，你还是放我下来吧，别追了，又不是小孩子。”大帽子遮住了我的视线，我也没敢抬头看他的脸。“别废话，马上就追上了。”硬梆梆的声音传来。
　　
　　臭脾气，累死你活该。
　　
　　很快就听到小姑娘的欢呼声越来越近，该死，忘了还有个家长在前面。“赶紧放我下来。”“嗯？”“被她爸看见不好。”“怕啥，我们俩又没什么。”一句话把我噎到了，乖乖闭嘴。
　　
　　到最高点的时候我已经出了一身汗，比抱着我的那位还累。幸好小姑娘的爸爸已经游荡开去看雪景了，不然真不知道该怎么解释。
　　
　　王储跑回去拿被我扔下的器材，我摘下帽子一屁股坐在石头上。“我说哥，你也太不厚道了，问你这么多天你都不承认。”小姑娘果然又笑兮兮地凑过来，“我照片都拍下来了，抵赖不了了吧。”我只剩下喘气的份了，挥挥手懒得理她。
　　
　　王储很快就回来了，后面还跟着那个年轻的画家沙艾，也只在吃饭的时候见过他。不愧是搞艺术的，看他长发飘飘戴个貂皮帽围了个口罩，还真有点味道。
　　
　　“哼，那个烦人精。”小姑娘一脸不悦地坐下。“沙艾？他哪里烦到你了？”“他烦的是你们啊！每次吃饭的时候他都偷看你。”“看我？我又不好看咯哈哈。”我拍拍屁股站起来，“你呀，别背后说人坏话，小心长疮。”
　　
　　“亦舒你好！”沙艾向我们挥挥手走过来。寒暄了一下大家都开始各忙各的，画家在崖边支了个支架开始素描，小姑娘跟她爸爸一起去闲逛了。王储说，美景缺了人物就没有灵气了，于是我就临时当了他当模特。
　　
　　“王储，你为什么不去学校？”摆姿势真是个累人的活。“我喜欢摄影，干嘛非要去学经济？老头子也只想我拿个文凭而已。”“那你一直在四处走？”“是啊，我不喜欢城市，一个人出来旅游，想去哪就去哪，这才是我想要的。”
　　
　　我突然感觉我的那个小世界被他开了一扇门，门外面就是他的世界，一样的世界。原来我不是一个人，我们追求着相似的生活。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“喂，发什么呆，看镜头。”“啊，嗯。”
　　
　　我们的生活中，有的人是主角，有的人是配角，都不可缺。有了他们，才有了一部完整的人生。许多人都是过客，但谁才是永恒？
　　
　　天色微暗的时候我们结伴回去，沙艾将我拉到后面，说要送几幅画给我，让我晚上去拿。我想了想，还是答应了。和沙艾的发展似乎顺其自然，晚上他温柔地拥住我的时候我并没有拒绝。整个□的过程我们都保持沉默，连呼吸和呻吟都是压抑的，谁也不想破坏这似虚幻的意境。
　　
　　临走的时候他挑了几幅我的肖像素描送给我。站在门口他轻吻着我的额头，我想，也许再也不见。
　　
　　后来的几日我们又变回了路人，彼此心照不宣。直至雪停我们离开黄山。
　　
　　我和王储在山下跟小姑娘一行分别，她拿到我们联系方式之后很开心地挥手道别。真羡慕这个年纪的纯粹和快乐，只不过我已长大。
　　
　　生活是条单行道，那些穿越的奇迹只发生在故事里。我们只能一直地往前走，直到老去才能知道过去走的路是否正确，而一切已无法从头来过。
　　
　　我和王储又在西递宏村逛了一圈，王储还打算多停留两天，我惦记着家人就先离开了。
　　
　　刚跨进家门看见小云在和奶奶包团子的时候，鼻子没来由地酸了一下。军训结束之后，小云来学校看过我一次，距离那时候已经四个月了。四个月很长，我一个人走了很多地方，给痞子寄了很多的信，但他从未回复我。
　　
　　我不知道他的境况，不知道他是否开始了新的生活。但我不会再恐慌，我不会再像对金戈那样爱得轰轰烈烈，我已经心如止水。我甚至以为和痞子再也不会有交集，但再次相遇却来得很突然。那时的情形像影像一般在我的脑海中变成永远。
　　
　　正月初十的清晨，我沿着护城河跑步。早晨的霜气很浓，我尤其爱这股冷冽的味道。正跑着，我突然觉着对面的路边，有一个熟悉的身影经过――是痞子。我们居然选择了这样的方式再次相遇。我们没有说话，只是互相笑笑，从各自身边擦过。
　　
　　我的心情很好，因为他的笑很温暖。我从抽屉里翻出他寄给我的名片，也许下午可以约他出来。中午吃饭的时候和爸妈闲聊，老妈说禁止我以后出去跑步，听说早晨河边出了车祸，一个晨跑的小伙子被撞了。
　　
　　我匆匆扒完了饭，揣着名片来到房间。我感觉指尖发凉几乎握不住手机。
　　
　　“喂？谁？”“痞子。是我。”“哈！就知道你小子要给我打电话。”“你没事吧？”“我能有啥事，下午一起出来玩吧。”“嗯，好。”
　　
　　挂了电话，我坐在凳子上缓了很久。
　　
　　我们很快见了面。痞子说他已经想明白了，有些事情我不想说他也不再强迫我了，每个人都该有些秘密。我很欣慰，虽然心里一直不能释怀，但我还是没有跟他说苏纪年，我不想他去惹事。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　其实我是个十足的笨蛋，坐在咖啡厅里还在考虑这些虚假的可能性的时候，却不知道痞子早已经因为酗酒被健身俱乐部开除了，就是他给我寄来名片的那段时间。现在他一直处在失业的状态，在四处打工。
　　
　　后来是小云告诉我真相的，每当想起那天痞子绘声绘色地跟我描述俱乐部里的事情的情形，我总忍不住落泪。我想，他本是脆弱的，他接受不了我被侵犯的事实，但是我又残忍地任他一个人堕落，是我的残酷使他不得不坚强。
　　
　　痞子对我守口如瓶，最后离开咖啡厅他也拒绝我去他住的地方，我们在外面简单地逛了几圈然后分别。
　　
　　三天后我开学，这一别又是半年。
　　
　　学校的生活一切如常，王储依旧不知道天南地北地在哪里旅游，跟我联系最多的反而是黄山遇到的小姑娘小秋。我真不喜欢跟自己年龄差距大的孩子，三年一代沟不是没有道理的，但小秋真的是太热情太活泼，她夸张的笑让我不得不注意她。
　　
　　人有时候反而能对陌生人敞开胸怀，我偶尔也会在她的要求下说说我和金戈和痞子的一些故事。
　　
　　好笑的是五月份的一天，金戈居然主动找我了。
　　
　　那天正是周末，我还在蒙头大睡，短信的声音将我吵醒。我以为又是小云骚扰我，关了机接着睡。中午起床的时候才发现是一个陌生的号码。
　　
　　“亦舒，今天上以前给你帐号，发现了你居然还都留着我送你的东西，你还写了很多日志。我一直想告诉你，在我心中你才是最好的。以前我背叛你是因为不想强迫你，我和苏纪年做的时候心里一直想的是你。如果你愿意，我们见一面吧。”
　　
　　我形容不出这时候的心情。就像是高考结束那天在校门口，他面无表情地从我面前经过。内心的那点点波澜我已经不再表现出来，依旧平静地跟朋友们聊天。
　　
　　我没有理会，没想到晚上他又给我来了短信。
　　
　　当坐在去上海的火车上，我想，只是来寻找一个答案的。我不再似飞蛾一般没有理智地扑火，那些埋葬在心底的思念已经被时间和现实杀死。我恨苏纪年，但我又不得不感谢他，给我带来的伤害也让我蜕变。
　　
　　路上我做了一个梦，我和金戈徘徊在楼层之间，没有尽头也没有源头。就象我们的感情，从起点出发，又回到了起点。也许我的内心还是爱他的，我也不知道，还会爱他多少年。但这样的爱太痛苦，我不愿再承担。
　　
　　小云曾对我说，和金戈的故事可以写成小说了。坐在车上我细细地回想那些点点滴滴，许多事已经不再是回忆中的那么美好了，跟金戈的回忆更多的只是透过他发梢看到的阳光，星空，四周的青草味，蛙叫虫鸣，以及早已经失去温度的唇上的触感。想得越深，我越发现自己几乎都记不起他的相貌。
　　
　　下车见到他的第一个反应我居然是笑。我看着他笑了很久，笑得心里苦涩。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　有时候我自己也莫名其妙，明明没有爱得那么深，偏偏又放不下。
　　
　　当他将我压在床上的时候我知道我终于找到想要的答案了，我一直努力的追随他，但永远也不会追上了。这条路上他走得太快。
　　
　　我抱着他的头，就像我们的第一次遇见那样，望着头顶的灯光。我在他耳边说，“我是不会跟你做的。”他一怔，随即很自然地放开我，“我知道了。”
　　
　　那一夜我睡得特别香，亲手将这段感情埋葬似乎让我得到了解脱。第二天金戈没有来找我，任由我在这个陌生的地方闲逛，离开的最后两个小时，我站在外滩深深地呼吸，再见了，曾经的爱。我终于没有再为你流泪。
　　
　　在回校的路上我进了一家小吃店吃面，临走在他们的地磅上称了一□重，两天的时间我瘦了四斤。原来积压在心里的东西是那么的有分量。
　　
　　我的生活开始走上平淡而又正常的轨道。周末如果王储回来的话就会跟他一起出去旅游摄影，不然就去找小云。痞子的电话大部分是不会接的，我不知道他在忙什么，简短的聊天我也捕捉不到任何信息。暑假刚开始，他的手机突然打不通了。 我问了很多人也依旧联系不到他。
　　
　　我每天照常去护城河边跑步，那个像故事一般偶遇的场景却再也没有如期而至。城市很大，奇迹很少。
　　
　　这一年的夏季开始通货膨胀。爸妈也一直因为股市的下跌吵架，新禧年后的那件假发票案又卷起风波，当初涉事的老板们都被带走调查。凌叔叔不得不再次卖了新开的厂子筹钱打点关系。
　　
　　这个夏季过得太不安稳。直到暑期的末尾，那些老板们也没能回来。
　　
　　开学前王储邀我和小姑娘去他家庆生。原来我们都已二十岁。
　　
　　这次南京之行也让我有很大的触动。王储家的别墅带给我们的震撼暂且不提，他的生日是在玄武湖上包了一艘小游船。小秋兴奋地奔过去参观的时候，我却打不起精神。
　　
　　凌叔叔落难的时候，那些官员迫不及待地没收他家的产业。谁又能知道那么多的资金都流到哪里去了。民众的艰辛几十年却轻易地换来了那些腐败官员的暴富。凌叔叔卖了新厂为了不再‘被请进去’的无奈，又有多少经手此事的官员能体会？我并不会跟王储对峙他父亲的清廉与否，但心中还是在默默地计算着他家的家产。
　　
　　船上没有家长，都是和我年纪差不多的人，我居然也看到了班上的几个富二代和官二代。听着他们讨论的话题，我真觉得自己完全不属于这个圈子。小秋开心地穿梭在那群人中间，我无所事事端了杯酒到下面的指挥室研究怎么开船。
　　
　　我翻着抽屉想找找手册之类的东西，却找到了一份船舶购买证明。购买人的签名很潦草，但我还是辨认出是王储。我靠在椅子上怎么也没缓过来。
　　
　　“柳亦舒，你怎么一个人躲在这里？”王储从外面走进来，见我拿着的东西并没有任何反应，“快上去，我准备了很多好吃的蛋糕。”




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“王储，你名下有多少东西？”“只有这个。”王储伸手拿过证明塞进抽屉，“走了。”“等等。”我拽住他。“怎么？还有什么要问？”确实，我凭什么指责他们，我只是适应不了瞬间改变的世界观。
　　
　　“柳亦舒。”王储回过身在我身边坐下，“你不要以为见到的都是真的。你想得太单纯了。你也觉得当官的是不能有钱的吧？我们家的家产也就只有这艘船而已。那些房，车，都是别人名下的。”“不是你家的？”“是。”“那怎么……”“好了，你不懂的，走吧。”他敲敲我的脑袋，把我拽起来。
　　
　　蛋糕真的很好吃，有一款慕斯的蛋糕味道尤其好，小秋吃了小半个。王储给我介绍了不少一起玩摄影的朋友，大家现场还开了一个小型的影展。
　　
　　不得不说搞摄影很烧钱。那一年单反机之类的并不多见，小小的船舱里却摆了许多。有一张照片让我印象深刻，是一丛开在山溪旁的鲜红色的花，右角写着‘米摄于2000’。
　　
　　“这是你的吗？”我问身边那个正举着相机偷拍小秋吃蛋糕的男生。“是我的。”“这是什么花？”“这个当地人叫龙爪花，学名是曼珠沙华，其实就是常说的彼岸花了。”“彼岸花？” “彼岸花开花时看不到叶子，有叶子时看不到花。 相传在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，指引人们走向三途河的彼岸。”
　　
　　“你还文艺了？”王储从一旁走过来，笑着捶了他一拳，“曼珠沙华其实就是因为开在秋分秋彼岸才得名彼岸花的。”
　　
　　“还是传说比较动人，你说的太没意思了。”我没好气地戳了他一下，随便插进别人的谈话真是没礼貌。他倒好像完全没觉察到，“你想去看吗？我可以带你去。”“现在有吗？”“下个月大概就开花了，挑个周末我去学校找你。”“好！”
　　
　　又一个出游计划就简单地制定了，后来小秋看到我跟米要过来的照片也嚷嚷着要去，米听说小秋也去于是也加入了。
　　
　　九月的出行就订在中秋那天。我们坐火车来到王储家集合，然后驾车去茅山。我们四人还买了盒月饼。
　　
　　也许不是旅游旺季，也没人会跟我们一样特意为了看花开才来，山上寥寥数人。正巧还下了点小雨，上山的青石路被淋得很有质感，配上路旁一丛丛突兀在泥土上的鲜红的彼岸花，确实如走在长长黄泉路上。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这唯一的风景与色彩通向幽冥之狱。
　　
　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”
　　
　　王储和米在不停地拍照，小秋很不道德地折了几枝捏在手里。我们慢慢地向上走，不知为何，我的脑中竟念起了痞子。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　人是否能看见未来呢？我透过这满目的鲜红，似乎在那山路的尽头望见了痞子。
　　
　　“哥，你看这边有一座小庙。”小秋扯了扯我的衣服，打断了我的思路。顺着她的指向望过去，确实有一条很窄的岔路，尽头是一座小庙。我回头看看远处的那俩摄影师，“走，我们看看去。”
　　
　　原来供着送子观音。没有香火。观音像前的一排瓷瓶里插满了彼岸花。
　　
　　小秋走上前也将手里的花插进去。“正好四枝，我们一人一个。”“我那枝不用给了。”我将其中一枝取出来捏在手里，注定的事情再怎么求佛也没用吧。
　　
　　小秋呵呵笑了两声，回到山路去了。我望着观音，犹豫了一下还是将花插进瓶中。
　　
　　那天玩得很开心，山上有一个小公园，我被小秋拽着去玩秋千，米在一旁举着相机不停地拍照，王储不知跑哪去取景了，直到我们吃月饼的时候才出现。“这周围好像有不少好地方，呆会你们先回去吧，我再留几天。”“有好玩的？我也要去！”米自然也义无反顾地跟随小秋留下来，于是最后就只剩我回校了。
　　
　　知道痞子已经失业是在十一放假的时候。小云来学校找我，无意间提起在家具市场见到过痞子帮人卸货。我才知道他为什么一直逃避我。
　　
　　从那天起，我开始时常梦见和痞子的初次。那夜，回响在我耳旁的那沙哑而哽咽的声音，他近乎祈求的对我说，留些回忆给他。
　　
　　凌晨从梦中醒来，望着窗外的黑，原来那些真的只是回忆了。□传来温热的湿度却又在提醒我他在我心中的存在。
　　
　　不知为何想到了米。他比小秋大七岁，却很勇敢地去追求，我很佩服他。我坐在床上问自己，如果还爱着痞子，能不能也勇敢地去找他，找到他，让我们重新开始？
　　
　　大学所在的城市有一座很出名的寺庙，传说虔诚的人必能达成心愿。我在一个周末独自坐车前往。
　　
　　宝殿外有一个刻碑石挂坠的和尚，捐了钱便能得到一块。寺里人不多，我上了香出来站在他身边看他刻了几颗。他将一颗拇指大小的碑石递到我手中，“小兄弟看你面色暗白，似乎肾气虚弱，应是多意梦所致。所谓该放下的还是得放下。”
　　
　　碑石洁白剔透，上刻一‘缘’字。“寺中高僧并不轻易相人，我只是略知皮毛。这枚碑玉赠与你，凡事随缘，不必强求。”我谢过和尚将碑石揣进口袋走出寺庙。和尚说的我怎么会不清楚，缘起缘灭任谁能控制呢？我只是不甘心就此放手而已。我只是还想再见见痞子。
　　
　　那一晚又从梦中醒来，我靠在床上，望着窗外路灯透进来的薄光哭了很久很久。
　　
　　终于要离开他的世界了。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　在学校里我几乎不接触班级里的同学，我并不适合生活在所谓的‘上层社会’，平时一起在球场打球的也都是外系专业的学生。简单的，纯粹的，这样的生活能让我时时记起在特招班度过的那两年。
　　
　　说来好笑，大学浴室的厕所还是跟高中的一样，只有很简单的隔门。自从痞子失去音讯后，我倒是经常像从前那样偷偷往里望，不过再也没有人挥拳把我打倒在地。
　　
　　冬季来临的时候我发现自己不用踮脚就能看到里面了，不知不觉竟长高了许多。
　　
　　有的东西或早或迟，总会来。
　　
　　我望着镜子里的自己，三个月没剪头发，每晚重复的欲梦让我的眼神暗淡面色苍白。如果我拿个破碗蹲在街头，想必能赚到几块硬币。
　　
　　“柳亦舒？”几个月没见的王储居然出现了，他伸手扯了扯我的脸，“你怎么搞的？怎么成这副鬼样了？”“没睡好罢了，你才回来？”王储走进厕所踹上门，“是啊，你看我天天跋山涉水身体多健康，下周你跟我一起出发。”“你个变态！干嘛要面对着我尿！转过去！”“说话方便嘛。”王储抬起头看着我，“嗯？你能看到？好像是长高了嘛，想不到你小子发育这么晚。”王储促狭地拿眼瞟我下面。“你个死淫贼！看什么看！”我不再理他，摔门出去洗澡。
　　
　　王储真是‘得嘴不饶人’，那半个小时是我这辈子洗得最窝火的澡。知道两个人光溜溜扯来扯去的后果吗？那就是我又摔到脑袋了。淋浴旁放洗具的大理石台板可不是豆腐，我晕乎了半天都没缓过劲。
　　
　　王储对我说了什么完全没听清楚，等清醒过来他已经背起我往外面更衣间走去。
　　
　　他的背很光滑，经常背着负重出去取景让他也很健壮。肌肉的轮廓甚至很性感。我趴在他身上，某种特殊的味道传入我昏沉沉的大脑。两腿间的那个部位随着他的迈步在他的肌肤上蹭动，我居然心跳加快，有了感觉。“王储，放我下来。”“头不晕了？没事，我……”王储止住了话，应该是感觉到了背上的硬度和热度。他回过头淡淡地说道，“我背你过去吧，你这样被人看到不好。”
　　
　　我都不知道该怎么形容自己的感觉，我突然想到了把头埋在沙里的鸵鸟。然而，我越是羞愧，□的触觉却越是敏锐，我甚至感到液体分泌出来让我和他接触的地方更润滑。
　　
　　王储挑了个人少的地方把我放下，我尴尬地赶紧找了浴巾遮住。
　　
　　王储在我身边坐下，“头还疼不？”“不疼了。”我偷偷望了他一眼，“这个，不好意思，我不是故意的。”“没事，啥场面没见过，你对着我硬了还证明我挺有魅力的。”王储一脸自豪地拍拍自己的胸，“让男女都神魂颠倒啊！”我没好气地白了他一眼，“你小声点！还怕别人听不到？”
　　
　　“嗳，柳亦舒，说真的，你这几个月是不是没好好吃饭？跟只小鸡似的。下周跟我去雁荡山吧？吸吸山气。”王储站起来摸摸后腰，“什么东西这么黏？靠！柳亦舒你……”“我跟你道过歉了……”王储冲出去清洗了，我松了口气站起来，不然真不知道怎么当他面穿衣服。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“柳亦舒，你过来，送你点东西。”王储神秘兮兮地推着我走到他宿舍门口。“诶？今天是什么日子，干嘛送我东西？”“废话，进来。”王储关上门，从柜子里取了一个大号的信封袋给我，露出得意的笑，“看看。”
　　
　　我如果是个小女生，见到这满满一口袋自己被偷拍的照片一定会感动地尖叫，可惜我是个男的。所以我的第一反应是将这些照片扔了出去。
　　
　　宿舍不大，那些照片飞得满屋子都是，我感觉冷汗都爬到了背上。王储得意的笑容还僵在脸上，“你什么意思。”“你偷窥狂啊？干嘛偷拍我。”“偷拍还要理由吗？反正都是你的，爱要不要。”王储一个挺身倒在自己的床上，翻脸比翻书还快。
　　
　　切，什么臭脾气。我弯腰捡照片，大多是在黄山的时候拍的，甚至还有刚开始的时候我在黑虎松下避雪的照片。这个偷拍狂是躲在什么地方拍了照才出来叫我的吗？茅山的照片也有很多，还有我和小秋玩秋千的照片。我看着看着觉得汗毛竖了起来，他躲哪拍的？我们居然都没看到，神出鬼没吗？
　　
　　我整理好照片数了数，足有六十多张。“王储，这么多照片印出来花不少钱的吧？”“王储？”他闭着眼睛似乎睡着了，我拿起信封关上门出去了。
　　
　　我是觉得前一天的洗澡突发事件很对不起他，加上有点后悔骂他是偷窥狂，所以第二天一起床我就跑去楼上敲王储宿舍的门，但他的室友告诉我他一早就出去了。
　　
　　不会生我气自己去雁荡山了吧？我站在楼梯口思考了一下，他的臭脾气还真有可能。正掏出手机打算问问，就见王储急匆匆地从外面走进来，我赶紧拦住他。
　　
　　“王储你去哪了？”“买票。”“买什么票啊？”“车票，下午去雁荡山。”“不是说下周去吗？”王储从口袋里掏出一张湿答答的票塞我手里，“站票，两个小时后出发。”抛下这句话开门进了宿舍。
　　
　　我捏着票呆了两分钟，今天周三啊！赶紧奔回宿舍给各科老师写假条，整理行装。气喘吁吁地跟王储到了车站才记起来没吃东西。
　　
　　检票的时候却又遇到问题了，王储这个混蛋！果然是想抛下我一个人走的，他就买了一张票！跟检票员解释了半天就是不让我们上车补票。
　　
　　“喂，要不你回去，我下次再带你去。”“什么？”“我走了。”不由分说，王储拿票挤进检票口很快消失在了人群中。我拖着背包走出候车室，一屁股坐在车站门口，又饿又累，跟检票员嚷嚷地嗓子也哑了，王储居然还扔下我走了。我觉得再不休息一下我就急火攻心了。
　　
　　就着凉风吃包子的时候我一直在安慰自己，富家子弟本来就是比较任性的，我这个农民的儿子就宽容一点吧。突然记起请了五天的假，索性去售票处买了回家的车票。
　　
　　那天正是十二月十二日。日历上写着大雪。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　感情真的是很脆弱的东西，任何事情都能作为‘我不再爱你’的借口。回忆过去，有两件与感情相关的事情使我改变。一是苏纪年，二就是我的家庭。我不再轻易地付出，那些创伤让我不忍经历两次。
　　
　　那天是老爸去车站接我的，电话里总是唠叨想我的老妈居然没来。一路上老爸都没怎么说话，我想他们俩是不是吵架了。他把我送到家门口，告诉我好好休息就离开了。
　　
　　奶奶正在院子里洗菜，我喊她给我开门。
　　
　　我甩了背包帮奶奶择菜，“我妈不在家？”“不在，他们俩呀天天吵架，两个人都不呆在家里。你回来正好劝劝他们。”“我怎么劝……”
　　
　　起因还是股市。记得小云跟我开玩笑，最难看透的不是人心而是中国的股市。那一年小股民们跌得惨重，我爸妈也不例外。具体的情况我不知道，奶奶也说不清，只是暑假的那次大跌之后，老爸分析会有反弹，没顾老妈的反对入了手。
　　
　　然而大户们的撤退又让不计其数的小股民被套，眼看着股票一路下跌，老爸经过分析打算撤出股市。老妈依旧是反对，她不懂炒股，也许只是凭着直觉。但就在老爸抛出股票的第二天开始，股市上扬。
　　
　　怎么吵起来的我没法猜测，只是某一天开始，奶奶发现他们不住一个房间了。老妈大部分的时间是去小云家，老爸也很少回来。
　　
　　我不是女生，不够细腻，不够体贴，不懂得怎么用语言来安慰别人。晚上老妈流着泪跟我说，“如果不是因为你，我早和他离婚了。”我能看出来他们过得并不痛快，人何苦为难人。我只是搂了搂她，“不开心就离吧，我已经长大了。”
　　
　　也许是得到了想要的回答，剩下的四天老妈都在家陪我，看着她对我笑的时候，我想，自己过得快乐就好，何必顾我的感受。
　　
　　回校也是老爸送我去车站，他依旧只字不提。我留意到他微白的鬓角，发黄的手指，身上浓重的烟草味。男人就是这样，再多的事情也只愿意自己担着，从不述说。自己痛苦就好，何必施给别人。
　　
　　放寒假回家的时候爸妈已经离婚了。他们把共有的部分都留给了我，我没有任何意见，乖乖做出接受补偿的姿态。凌叔叔的新事业在乡下，老爸入了股，和奶奶一起搬了回去。小云搂着我站在空荡荡的家里，顿时很痛却哭不出来。
　　
　　想想那不知所踪的爱情和亲情，只有小云一直陪着我经历这一切。
　　
　　我说不清对小云的感情，小云曾说过喜欢我，我相信，我也喜欢他，但我把它定位为高于爱的某种感情。人总得有这么一个朋友，知道你笑着心里却痛苦。
　　
　　那个年过得异常尴尬，我倔强地没有去奶奶家也没有去外公家。本该是团圆的节日，我却在小云家度过。放烟花的时候小云拿外衣裹住我，我终于忍不住流泪，跟金戈的过往，杳无音讯的痞子，每年除夕吃的奶奶的团子。我明白，我向往的那些日子再也不会回来了。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　小云开学比较晚，他送我回校，王储居然也已经在了。距离上次他抛下我独自去雁荡山，我们已经有一个多月没有联系，我自然没有告诉他家里的变故。依他的性子想必也发现不了。
　　
　　王储没见过小云，只是听我提起过。在宿舍门口遇到的时候依旧摆着臭脾气，哼了一声回自己房间了。小云一直看着他离去，“梅子，他怎么好像很有敌意？”“别介意，他性格就这样，我跟你说过的。”
　　
　　宿舍不让留宿校外人员，我跟小云商量了一下，晚上还是出去住。找了旅馆，我们点了外卖买了一打啤酒拎回去。我的记忆中只有两次大醉，那天晚上就是其中之一。
　　
　　酒也是缠人的东西，让你有烦恼的时候越喝越想喝。那晚我的记忆仅限于喝下第三瓶的时候情不自禁地哭了出来，剩下的记忆就从第二天早晨开始了。
　　
　　我被小云叫醒，窗外已经阳光明媚了。“你醒了没啊！快从我身上下去，我要窒息了。”他拍了拍我的脸，我发现自己正□着趴在小云身上，口水留了他一胸口。“诶？怎么回事？”“你发酒疯呢，把自己扒光了，拦都拦不住。”“啊？”“梅子你是不是性饥渴啊？多久没人碰了啊？”“你……”气死个人，不理他，我下床找衣服穿。“唉，别生气，跟你开玩笑。”小云见我还是不理他，终于说了实话。
　　
　　“其实昨天你很勇猛啊，脱了裤子非要上我，也不知道你这几年怎么锻炼的，我拦都拦不住差点被你破处了。”“我要上你？！”“是啊！这老婆反了天了，几年没调教你居然想压我。”“别扯，后来呢？”小云一甩头发，露出肩膀上几排牙印，“我抱住你不让你动手你居然用牙。你看看，这些可都是你咬的。”我上前检查了一下，确实咬得够狠，我都怀疑牙里有没有夹肉丝了。“额，小云真对不起，我一点印象都没了。”
　　
　　小云大手一挥把我揽过去，“没事，小意思，再说我也没吃亏，我也啃回来了。”“啊？”“你看看，你这里，这里，这里，还有这里。”靠！这么多！你就不能吃吃亏？
　　
　　小云没事人似的去洗漱了，直到他出来我还站在镜子前纠结。
　　
　　“小云，我们今天别出门了。”穿了衣服还是能看到脖颈上的一个牙印。“我不出去倒是没事啊，你今天不是报道吗？”啊！居然忘了！我扯了小云的围巾围上赶紧回校。
　　
　　结束了班会，我回宿舍打算喊上王储一起出去吃午饭。狗血的事情往往发生得没有征兆，走进门我非常自然地拿下围巾，反应过来要遮的时候王储已经看见了。他倒是哼了一声也没说什么，冷冷地抛下两字‘不去’，翻上床躺下了。臭脾气来了挡也挡不住，任我再怎么叫他他也不理我，我只好自己走了。
　　
　　第二天一早我送走了小云，回到宿舍发现王储居然又出去旅游了，一个多月后才回来。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　王储回来那天非要喊我出去喝酒，两个人大醉，找个小旅馆凑合了一晚上。第二天上午我还在睡觉，王储从火车站打来电话让我马上过去，他已经买好去雁荡山的车票，要我半小时内到。
　　
　　我看看身上怎么光溜溜的，衣服甩在一旁的凳子上。想起那天和小云一起住的晚上，我顿时就觉得后背凉飕飕的，没把王储怎么着吧？也顾不上这么多了，我赶紧穿上衣服着急忙慌地奔到车站，幸好火车晚点赶上了。很多时候我都想掐死他，总是莫名其妙地擅自做决定，倒霉的还总是我。他倒没事人似的找到位子坐下了。
　　
　　“柳亦舒，明天有个惊喜要给你。”跑了一路浑身是汗，我正在脱衣服，“惊喜？什么惊喜？”“明天你就知道了。”
　　
　　雁荡山有一个著名的景点，小龙湫瀑布的源头，便是《神雕侠侣》小龙女和杨过演绎浪漫和痴情的断肠崖，崖上可见当年小龙女所立的石碑，上书“十六年后在此重会，夫妻情深勿失信约”。崖下有一深潭，就是剧中的寒潭。
　　
　　第二天我们沿着雁荡山各处的景点探寻这对痴情男女的爱情故事，一路上王储有说有笑没见反常。我心里还在时不时地惦记着他说的惊喜，又不是什么节日也不是生日，到底是什么呢？不会又是一沓偷拍的照片吧？
　　
　　小龙湫源头的景色确实美不胜收。进入寒潭需要乘竹筏，每批人只能在里面呆几分钟。王储说要在里面拍照，多留点时间，偷偷塞了钱给撑篙子的，单独带我们俩进去。我本想制止他，看看周围游客也并不多，否则非得引起民愤。
　　
　　“小伙子，里面很黑，也不好看，拍照也拍不着什么。”撑篙子的大爷事先给我们打了预防针，进去后才发现果真是黑得不见五指。能听见面前不远处水从潭顶流下的声音，一些飞溅的水花扑在我的脸上。
　　
　　“王储，你怎么不拍照？”我转过头向后面喊了一句。倒是没人应我，我伸出手胡乱摸了摸，被王储一把抓住手腕顺势带了过去。
　　
　　竹筏剧烈的晃了晃，水没上来浸湿了我的鞋。“啊……”我还没来得及出声，王储捂住了我的嘴，在我耳边轻轻地说道，“别出声，下面是给你的惊喜。”他松开捂我的手，搂住了我的腰。我正想着脚下渐渐倾斜的竹筏是否会有危险的时候，王储突然把嘴重重地压了下来，他喘着粗气将唇在我的唇上贴了一会，趁我愣神的瞬间他撬开了我的嘴，用舌头狠狠地吸吮起来，似一种霸道的侵占。
　　
　　自黄山回来我再也没跟任何人亲近过，压抑在心底的欲念突然似水草般疯长缠住了我的大脑。黑暗让我的嗅觉更加敏锐，空气中浓重的男人气味的刺激让我情不自禁地回吻起来。
　　
　　也许只有一分钟那么长，但确实炽热的，疯狂的，充满激情的吻。王储力气不小，把我的腰捏得生疼，我也清醒过来，推开他一巴掌甩了过去。
　　
　　伴随着“啪”的一声，筏工的声音响了起来，“你们俩往前站站，这筏子偏了。”我赶紧往前靠，竖着耳朵想听听王储有什么动静。脸有点发烧，衬着水声我都能听见自己剧烈的心跳。我正胡思乱想，王储打开了闪光灯开始拍照。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　我转过身看着他，灯光明灭看不分明他的表情，他也一直举着相机并没回头。
　　
　　这样的事我经历过。跟痞子开始就是好哥们，但平时他也会有亲密的表现，会抱着我，会扛着我，开我的玩笑。我们之间似乎早就可以预见，一切很自然地就朝着恋人的方向发展了，我常常想起我们的第一次，我们融合的刹那，我应该是快乐的。可是王储，与我的距离保持地刚刚好，不冷不热。除了浴室他背我那次，我们一直都只是普通的朋友关系，他表现地很正常，我也从来都没有往别处想。
　　
　　他的吻让我的脑子有点乱，搜寻不到任何有用的信息。思索着刚才的巴掌打得挺重，一定要找个机会跟他道歉。
　　
　　还好周围有水声，气氛并不尴尬。很快，筏工就撑起篙子往回走。
　　
　　上了岸我还没说话，王储居然一把牵过我的手迈步向山下走去。周围不少等进寒潭的游客投来奇怪的目光，我挣扎了两下没挣脱，只好低着头赶紧跟上。
　　
　　终于下了小龙湫，“王储你放手，不要牵着我。”“别废话，赶紧走。”“那个…刚才对不起，你的脸还肿着，疼不疼？”“不疼。柳亦舒。”王储突然停了下来，转过头看着我，一字一顿地说：“今天开始，你，就是我，王储的人了。”
　　
　　啥？！这是什么情况？他也不等我回话，自顾自拽着我向下走。“你等等啊，你什么意思，凭什么这么说？”“你刚才回应我了，不就是答应了吗？”“我刚才……那不是……”“少废话！快走。”“去哪里啊？”“回宾馆！”“啊？！”
　　
　　回宾馆，一路上我都在忐忑，我还没答应，他怎么这么急，手都快被他捏断了，怎么急成这样。待会怎么阻止他？再拍一巴掌？会不会打起来？打不过他怎么办？
　　
　　一路胡思乱想我已经做好了充分的心理准备，但当王储打开门看到那满屋子的花――我还是愣住了。他走到床边，从行李包翻出来一个小盒子扔给我。
　　
　　里面是一枚很普通的银戒指，刻着菱形的纹路。王储也拿着一个小盒子，里面是一枚一样的戒指。
　　
　　王储拿出戒指套在我的手指上，“这是今天的惊喜。”我眼睁睁地看着他，惊喜……今天的惊倒是很多，喜从何来。我怀疑他是不是搞错对象了，或者我今天梦还没醒？王储自顾自地把戒指也戴到自己的手上，拉着我在床边坐下。
　　
　　“澳洲Gay结婚是合法的，你明年也去留学的吧？我们结婚。”“什么？！”我几乎要从床上跳起来。不得不说这份“惊喜”惊的成分太多了。“我还没答应你啊！”“不答应？”“我现在还不想找男朋友。”王储眯起了眼，“现在我就是。”
　　
　　“王储，你不是。”我把手抽回来，望着他，“王储，你有没有发现你做事都很以自我为中心，没有在乎过别人的想法。”“你什么意思？”“我只想维持现在的状况，我不想谈恋爱。刚才的事情我道歉，让你误会了。可是我要说清楚，虽然我是同性恋，但我对你只是朋友的感情，不要再一意孤行了，不要强迫我。”




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　把心里的话说出来，我如释重负。我终于勇敢地面对外界的情感，用我自己的判断取舍。有感情必然会有伤害有背叛，一次两次我默默承受，第三次是我的家庭，不得不背负。我并不是一个表面的人，但也不是一个隐忍的人。我知道，是生活让我一直在改变。
　　
　　王储没有说话，只是看了我一眼，开门出去。
　　
　　我在床上默默坐了很久，想起那些让我快乐让我痛苦的人。望着满屋的鲜花，我禁不住笑了起来。爱的开始和结束都是那么毫无预兆，如果每一次爱的结束都需要葬礼，那我们每天都需要穿着黑白的丧服等待那一刻。
　　
　　我摘下戒指放在桌上，离开了房间。
　　
　　我从来没有后悔过那天拒绝王储，我跟他很像，又不一样，我们的背景，家庭，性格。又或许这些都是我的借口，给自己找个理由，不再恋爱的理由。我忘不了痞子。
　　
　　王储失踪了好几个月，再次在学校遇见，他也摆起了他的高傲。一如当初金戈与我擦身而过，面无表情。我想说些什么，但他的那句口头禅“别废话”，让我迟疑了一下，他很快就消失在楼梯上。
　　
　　我们可以关系密切，也可以形同路人。
　　
　　八月二十日。艳阳高照。老妈最近想减肥，到游泳馆去了。我在家里吹着空调上网，突然有人打电话过来。接起来是一个很含糊的声音。“喂，柳亦舒，你快递到了。五分钟之内到XX街的复印店取，过期不候。”那边很快撩了电话。这个快递员什么态度，凭什么五分钟内，为什么不给我送到家里来！我掀开窗帘，外面的柏油马路上都能看见热气，人影都没有。这么大热天我怎么去！
　　
　　虽然怒火腾腾，但是总不能不去。问小云借了车我就奔过去。大中午的烈日真让我吃不消，到复印店的时候我的背心早就湿透了，复印店的门还紧闭着，我砸了好一会才拉开了一道缝，露出一只眼睛。很强的一丝凉气从门缝传了出来。
　　
　　“我说你怎么这么不讲理，这么热的天让我自己来拿，还要五分钟。过来了也不开门，一点服务态度都没有。我要投诉你！”发梢的汗顺着后背流到运动裤，腰间湿了一圈，闷热的空气和眼前门缝里传出的冷气形成了鲜明对比，我顾不得形象，伸手就去推门。
　　
　　没想到那人也正打开了门，一不留神我就摔了进去，冰凉的大理石地面让我一个哆嗦，赶紧爬起来。正迎上那张已经消失了一年的面孔。我的大脑还没做出反应，泪水却先流了下来：皇甫痞子，你终于回来了。
　　
　　我一把抱住他，嚎啕大哭。
　　
　　痞子没说话，也紧紧地抱着我。等我哭完，抬头见他正似笑非笑地看着我。他还是那样，只是黑了点，瘦了点，留了点胡子。
　　
　　痞子笑着说：“梅子长高了嘛，是不是吃得很好啊？”我也忘了来的初衷，也忘了门外停的自行车。顾不得满身的臭汗，顾不得没擦的泪水，他的笑就像催化剂，将我压抑在心底的思念抽了出来，我对着他的嘴狠狠地咬了下去，直到一丝血腥味弥散在口腔中。
　　
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　在没有他的世界里，我刻意不再去想他，只是不知道会何时何地出现。我也会为了爱堕落，唯一的一次，在黄山顶上，画家沙艾。没有原因，也没有结果。趴在窗台上望着天地的白色，炙热的呼吸打在窗上凝成细小的水珠。我将额头抵住冰冷的玻璃，身体两个部位剧烈的温差让我禁不住颤抖，我闭上眼，告诉自己，别去想他，放他自由。
　　
　　“我回来了。”痞子略带沙哑的声音传来，这句话顿时触动了我心底某个地方。我再次狠狠噙住他的嘴，疯狂地吻着他，吞咽着混着血腥味的他的津液。痞子沉默地受着我的粗鲁，深邃的眼里逐渐泛出炽热的光芒。
　　
　　他一把将我抱起来，压在冰凉的柜台上。我贴着玻璃，看着映出的自己的影子。这次是他了，他回来了，他终究牵挂着我没有离开我。
　　
　　我的泪又不自觉的流了下来。
　　
　　痞子扳过我的脸，啜吻着我的眼，舔过泪水划出的痕迹，一路吻到我的唇。细细地吻着，又掠过下巴亲吻着我的肩。我抓住柜台的边缘，沉迷在这久违的温柔中。
　　
　　他的手穿过我的胸前，将我背心脱下来甩在一旁，运动裤很松，轻轻一拽就顺着我的腿滑到了地上。他也脱了衣服紧紧地贴住我的背，让我感受到有力又熟悉的心跳。一个灼热而坚硬的东西贴在毫无遮掩的后臀，也许是兴奋也许是紧张，我身体一震，不由得往前一s，□却贴上了同样冰凉的玻璃。无处可退。
　　
　　“凉？”痞子将我架起来，抱到一旁的沙发上，俯身含住我的□。湿漉温润的触感带来的快感让我不禁哼了出来，我拽住他的头发呼吸着满屋熟悉的淫靡气息。
　　
　　太久没有过□的经历，强烈的刺激让我很快就释放出来。痞子用手将粘液在褶皱涂抹开，在我耳边轻声说着，“放松。”手指缓缓地探了进去。“梅子，你多久没做了？好紧。”痞子一下一下地舔着我的耳垂想让我放松，“第二根都进不去。”我把头撇过一边，“你消失之后就没有……”痞子突然撤出手指，一把托住我的后脑勺，舌头毫无预兆地撬开我的齿闯了进来。这个充满侵略性的深吻让我沉醉，津液顺着嘴角流淌出来。
　　
　　好不容易放开我，痞子从沙发上坐起来，“我去找润滑剂，我们慢慢来。”“不，别走。我来。”我拽住痞子让他躺在沙发上，看着他昂扬而颤抖着的□，分开双腿坐了下去。
　　
　　疼……我的脑中只剩下这一个字。但我还是用手抠着沙发用力往下，努力地包容着闯入的异物。“梅子！别这样！快下来！”痞子一抬身，我顿时感觉后面像被撕裂，大颗的汗顿时冒了出来。“你……别动……你动了更疼……别动……”我咬着牙喘着粗气，按住他的肩阻止他起来。
　　
　　我看着他。熟悉的脸，熟悉的身体，熟悉的气息，身下传来的剧痛提醒着我这一切都是真实的，不再是梦境。我要回去告诉那和尚，我不用放下了，因为我等的人回来了。我看着他焦急的眼神，深吸一口气，用力坐了下去，包裹了他的全部。
　　
　　疼入骨髓。我边嚎边哭着，“痞子！我会永远等你！你再也不要离开我！我爱你！”眼泪从我的眼角滴落的时候，他的眼也瞬间红了。他也淌着眼泪，望着我，向我大喊，“梅子，我已经回来了，我再也不会走了！我也爱你。”我们都已泣不成声。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　痞子让我下来，我不答应。他伸手一摸，果然有血流了下来。
　　
　　“靠！你在找死啊！赶紧给我下来！”痞子用手托住我的腰想抱我下去。我低头吻住他，“痞子，你就把今天当作我们的第一次。我们重新开始。”
　　
　　（不会很H，我怕被某人打，H可以进番外嘛嘿嘿。ps: 有一段去雁荡山前和王储的酒后H，不知道该不该放出来，大概会影响柳亦舒的形象？）
　　
　　清理花了不少功夫，除去撕裂的伤不说，我两腿无力都站不起来，大腿内侧的肌肉似乎都瘫软了。痞子把我抱到楼上的床上，我趴着给小云打电话告诉他见到痞子了，今晚不回家。他很欠抽地“哦～～”了一声，挂了电话。
　　
　　当然，我还没来得及告诉他可怜的自行车已经不见踪影了。小偷总是很敬业，这么热的天还出来上班。
　　
　　“痞子，这一年你去哪了？”痞子抱了半个西瓜拿勺子挖着喂我吃。“去了深圳，广州，还去了厦门，锻炼一下，看看外面的社会。”“去了这么多地方？好玩吗？”“好玩，比这边热闹，人更多，等你放寒假我带你去玩。”“好。那，你以后不走了吧？”“不走了。再也不走了。”
　　
　　我们俩一口一口地吃完了西瓜，我抱着他美美地睡了个午觉。
　　
　　我们就好像小别的夫妻，十天的甜蜜让我感受到身处恋爱的幸福。我们一起去水上乐园跟半大的孩子似地疯吵，捧着大杯的可乐躲在树荫下抢吸管，我们还去坐旋转木马，两个人挤在一匹马上，我八爪鱼似地扒在他背上不下来，让周围的孩子笑话。他变成熟了，但还是喜欢扛着我，我也不顾那些奇怪的眼光，光明正大地让他在公园里扛着我瞎转悠。
　　
　　“痞子，你看我现在都跟你差不多高了，我们不是标准的情侣身高了。你得多吃点，长得更高才行。”“那今天晚饭就不吃菜了，多吃点肉吧。”“我去买？”“我说的是吃你！”痞子猛地把我扔到床上，扑了过来。
　　
　　以前在一起的时候我们从未说过爱这个字，但这些天，我们每天都要拥吻着说无数遍。
　　
　　我推迟了去学校，每天跟痞子呆在一块，不考虑其他。早上接到室友的短信，明天晚上班主任要开会，让我赶紧回去。我关了手机趴回痞子怀里继续温存。“梅子快回去吧，你不是还要攒学分出国吗？一直旷课可不行。”“晚几天也没事，我索性等到十一之后再去好了。”我一下一下有意蹭着痞子敏感的地方，痞子很喜欢我主动，那我今天就主动一次好了。果然他很快就进入状态，不提让我回去的事了。
　　
　　上街吃早饭的时候看到一群去上学的小学生，“梅子你明天还是回学校吧，现在中秋也放假，你可以中秋回来。”“中秋？是几号？”“我看看，9月14号，就剩一个多礼拜了。”“那好吧，回去报个到，下周六就可以回来了！”“嗯。”痞子侧过头亲了亲我的额头，夹了个煎饺喂我。
　　
　　送我到站台的时候，他豪迈地拍拍我的肩，“壮士，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”我顿时就笑着哭了出来，那是高三的时候我送他到车站跟他说的话，我们果然又再见了。我朝他挥挥手，看着火车远去他渐渐变小的身影。
　　
　　而我们却后会无期。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　学校已经开始上语言培训的课了，王储依旧不见踪影，不知道他现在怎么样了。
　　
　　去跟外教拿材料的时候我都提心吊胆，幸好外教的脾气很好，只是告诉我他是个负责任的人，既然我交了学费他拿了工资，就得把我的课补上。落下五天的课就在每周六补给我，周日休息。我望着老头热情的模样，没好意思拒绝。
　　
　　我打电话告诉痞子，周日上午回去，让他去车站接我。“好，一定准时去接你。”
　　
　　这一周过得很慢很头疼，连续上了一周的外语，周围一安静下来就感觉两耳嗡嗡响。9月13日那天晚自习，我正在外教办公室补课，突然接到小云电话说在我学校门口，让我赶紧出去。什么事这么着急，他不会遇到什么麻烦了吧？我跟外教打了个招呼就跑出去了。
　　
　　一眼就望见小云在门口瞎转悠。
　　
　　“小云，什么事这么急？”跑得有点接不上气。“梅子！”小云见到我，突然用力地掐住我的双肩，“皇甫宇轩出车祸死了！”
　　
　　外语课让我脑袋都昏沉沉，皇甫宇轩？好耳熟的名字。不知为何，脑袋里突然蹦出来那个痞子失踪的夏夜的画面。我用尽全力向前方的黑暗嘶吼他的名字，他笑着对我说，“你喊得真好听。”
　　
　　我一遍遍喊着的，是：“皇甫宇轩！”
　　
　　我不知道是怎么出了学校，怎么上了火车，我的眼只看见这一片黑夜，就像那一夜那么黑。我的耳中一直回荡着重复的话：“梅子，你还是第一次喊我的名字呢。”，“喊得真好听。”，“再喊一次吧。”“再喊一次吧！”
　　
　　当我被小云搀着走到一栋老房子面前，从门外望见大堂那张盖着白布的竹塌的时候，双腿不由地软了下去，跪在了地上。我的手脚冰凉，那些围绕着我的声音终于退去。
　　
　　“皇甫宇轩。我来……了……”字还未说完我就泣不成声，压抑住的哭泣让我抽噎地再也说不出话来。我在心里对你说，皇甫宇轩，你说好再也不走的，再也不离开。说好的后会有期又在哪里？你说好要来接我的。
　　
　　我没有力气站起，一步步地爬向你，离你近一些，更近一些。直到在门口被你的亲人扶起。你的爸爸吃惊地看着我，也许是我通红的眼却不肯流泪，也许是我的表情比一旁坐着的那些人更悲恸。“你是？小柳？”我张开嘴却发不出声音，他拍拍我，把我扶到你的身边跪下。
　　
　　我在你身旁跪了两天，凝视着你的脸，没有流泪没有说话。我想，你都懂。
　　
　　醒来的时候你爸正在我身边，他端着一碗粥对我说，“人都已经去了，自己要好好过。”他坚持让小云带我回家，没让我参加你的葬礼。
　　
　　我的视力从5.0变成了4.5，声带受损长了瘤不得不动手术。那段日子，我安静地望着病房的天花板，偷偷地幻想，如果我跟你去了，你会不会生气将我扔回人间？或者你会不会像《星语心愿》里面的洋葱头那样下来看我？
　　
　　老妈不知道我的身体为什么垮了，在休息了一个多月也没好转之后同意了我的转学。我最终选择了逃避。上天不让我爱得幸福，那我只能爱得痛苦，连带你的那份痛苦一起活下去。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　今天是痞子一周年，从他家出来小云载着我去湖边兜风。
　　
　　我们两人都一米八以上，穿着白衬衣黑裤子，小云剃了板寸，我留了半长的头发。靠在湿地的围栏上引起不少女孩的侧目。
　　
　　“小云，你怎么还打算读研，这么多年还没读够啊？”“唉，能有什么办法，工作不好找啊。你不也是么？”“我是没办法，多学了一年语言，明年才能毕业。”“噢对了，暑假里我们高中的同学聚会，出了件跟你有关的事。”“跟我有关？”“嗯，是金戈。”“金戈？他还好吗？”“看样子还不错。工作也找到了，女朋友也有了，那天也来了。后来大家都喝高了，就起哄，让他现场求个婚。”“那不是挺好？”“但他张嘴就是‘柳亦舒嫁给我’，其他人都莫名其妙，幸好我反应过来把他拽去厕所了。”
　　
　　我没有惊讶，算不上跟我有关，“我们早就没关系了。不用跟我说这个。”“真的放下了？”“早就放下了。况且他也没那么喜欢我。”“哦。真搞不懂你，谈的恋爱怎么都这么不容易。”“好了，别说他了，还有没有别的事？”
　　
　　小云摸了摸口袋，掏出了几张纸和一张照片。照片上是小秋和米的甜蜜照，想想走的时候也没跟他们打招呼。照片背面签着一行字，“哥，回来罚你请我们吃饭！”
　　
　　“刚开始每个月都寄信过来，后来就断了。”我看了看信的内容，基本就是问我为什么突然退学了，其他都是吃喝玩乐，写得似流水账。有几段字体不同，应该是米写的。提到了王储，说他频繁地出去放纵，每天都喝得烂醉赖在他的地方不走，问我们闹矛盾了。这两口怎么都这么八卦。
　　
　　我把信收起来，每个人都有一段悲伤，时间总能慢慢将它淡去的。
　　
　　晚风吹来，说不出的轻松。小云从后面架在我身上，胡茬扎得我肩膀有点疼。天渐渐黑下来，湖风吹过芦苇发出沙沙的声响。黄昏星露了脸，不知今晚的星光如何，在浮云中若隐若现的牛郎织女今晚是否会相逢呢？
　　
　　小云的电话响了起来，他靠着我接的。我听到话筒里传来‘结婚’，‘请帖’之类的字，应该是朋友结婚吧。
　　
　　“又是喜酒？结婚的同学不少吧？”我偏过头看着他。大风拂开我的头发，小云淡淡的话飘了过来，“是金戈要结婚了。” “哦。”我回头望着远处的水平面，夕阳仅剩的余晖洒在上面，波光粼粼。小云也没再说话，重新将下巴抵在我的肩上，低下头发呆。
　　
　　“梅子，我觉得我们现在真的不像情侣了，像兄弟。”我扬起嘴角，不知该怎么接话。
　　
　　有人说，七年，可以彻底忘记一个人。因为七年的时间可以把我们全身的细胞都更换一遍。一个旧细胞都没有。每过一天，那些想念他的细胞就会死掉一些。总有一天，会干干净净。
　　
　　七年，我柳亦舒的七年。这一切终于要结束了。
　　
　　天，终于黑了。
　　
　　 

作者有话要说：呼……写完了。没能专注1攻1受不够和谐。（PS：应该会有番外。1.与王储的一段小H。2.跟小教官的一段往事。3.国外生活有M。文题和某些章节应该会修改，文艺篇幅有点多，会删。）


