《一日夫君》作者：蓝爱
    温文尔雅的大叔与一群道貌岸然的天下公敌之间的故事。
    容千素总是想不明白：不就是记忆只保留一天，但也不会一下子多出了这些自称是夫君的男人们吧？“这位兄台，你又是谁？他们都是叫夫君，你不会刚好也同名吧？”“啊啊啊……看你们人模人样本少爷才给一个专属记忆牌，别给我得寸进尺了！”“不要欺负健忘的人！我才不（认识你……）”千素被男人们冒着火花的眸子，盯得脊背发凉，声音越来越小。
    
    第一章 彷徨的千素
    
    [小素素，快醒来……]
    [素素，可以起床了。]
    [千素，不可以赖床！]
    ……
    容千素纠结着俊眉，努力压着起床气，那些恼人的声音总在耳边，挥都挥不去，忍了一会，容千素终于不情愿地睁开了眼睛，但突然迎来的亮光，让他举手挡在眼前。
    眯了眯眼眸，待适应之后，容千素才坐起身，他愣了许久，然后看了看四周，再坐在床上不动，千素一脸茫然。
    嗯……有个严重的问题，他在哪里？
    他脑袋里一片空白。
    他只记得自己叫容千素，性别男，其他一概不知，包括他的年纪、出生、经历等等。
    又有个严重问题，他怎么光着身子躺在这个好像是陌生的床上？地上还有一堆凌乱的衣服。
    还有，他总是觉得自己的手腕上应该有个什么东西，可以用来提醒他什么事，这种抬手就想看左手腕却看不到东西的情形，让他有点莫名失落。
    ……
    坐了很久，也想了很久，终于，容千素作了决定，与其在这里干等着，不如问别人去。
    容千素收拾好了自己，正要出门，便有了敲门声。来人自称是客栈的小二，送洗漱之物还有早点。
    “那个……”
    “公子，您的房钱已付，也按您的要求将东西按时送来，请问还有什么吩咐？”
    容千素现在就只想了解自身的问题，所以他问：“我是一个人来住宿的？什么时候来住？”
    小二听了，暗忖客人的奇怪，但本着客栈的服务宗旨，容千素问什么，他回答什么。
    “公子，还有什么需要吗？”
    容千素还想接着问关于他本身的事情，但转念又想，他是昨天才住进来，小二哪里有可能知道他的详细情况，另外，小二说他是一个人来的。
    “没有了。”
    等小二退了出去，容千素心思自己只交了一天的房钱，又是孤身一人，留在客栈也没用，索性吃了早点便退了房。
    “旺家，那公子可有起疑心？”客栈的掌柜，边打着算盘边问刚送人离开的小二，这掌柜肚大腰圆，肥脸小眼，别看他那胖短的五指，打起算盘可灵活啦。
    小二将布巾甩到肩上，凑进肥掌柜，挤眉弄眼，道：“我办事，您放心。”
    肥掌柜点了点头，打开柜台下方的抽屉，取出两串铜钱，示意小二收了，算是奖赏。
    “谢谢掌柜。”小二笑呵呵地将钱塞进怀里，心里可嘀咕着：才两吊铜钱，昨天那个有钱公子可是留了很多银票！还好昨天也有打赏他，否则他就吃大亏了。
    “还有事？”掌柜见小二呆着也没干活，脸就板起来。
    小二立即恢溜溜地走出门口，招揽生意去。
    外头车水马龙，但目前这个时间并不是客栈住宿的高峰期，小二也没拉到客，他索性蹲在门口候着，这时，眼尖的小二看到之前他才送走的公子，竟然还站在大街上。
    那公子长得挺好的，人也随和，看起来很有学识的样子，可怎么知道竟然是个傻子，连认路都不会，而且昨天付房钱时，给了一张银票也不找钱，今早跟他说什么就是什么，那位公子估计是他这辈子见过的最好骗的人了。
    正想着，客栈来了客人，小二也转移了目光，招呼客人去了。
    “小姐，有个傻瓜正目不转睛地盯着您看呢。”一个娇美可爱的女孩，眼带皎洁，促狭地跟另一个柔媚的女子报告。
    柔媚女子美眸微挑，在见着“登徒子”的真容后，她手中的美人扇挡着半边脸，反问可爱女子，道：“你觉得他是在看我？”
    “怎么不是，我家小姐倾国倾城之貌，这满街的男人哪一个不惊艳的。”
    柔媚女子还想说什么，她们口中的“登徒子”已经走过来。女子研究着走近的男子，长得俊秀，像是温和的读书人，而她这种在花楼里呆久的妓子，很少见到如此异类却又让人赏心悦目的男子，还有，男子是一直盯着她，但更确切地说，是盯着她现在挂在腰间的木牌。
    容千素站在大街上，完全没有目标，直到出现了两个女子，其中一个女子腰间挂着的独特佩饰吸引了他的注意，所以他走过去。容千素站在女子面前许久之后，他才有点腼腆地问：“小姐，可认识我？”
    柔媚女子不动声色地上下打量容千素，没想到道貌岸然的公子也是来结交她的，不过，她对这位斯文公子有点兴趣，所以，柔媚女子阻止身边伶牙俐齿的小丫头刻薄眼前的公子。
    “好像不认识。”这一句轻柔带媚的娇声，可以让男人们软到心里去，不过容千素听了反而微蹙眉头。
    因为容千素认得那个木牌，他空白的记忆里好不容易才对一个事物有了印象，本来挡住陌生女子问话就觉得不妥，现在女子还直接否定了。
    “但是……公子如果跟奴家回去的话……那么就认识了。”
    走过路过的、看好戏的，包括服侍柔媚女子的小丫头都很吃惊，天下名妓――巧紫莺，多少人一掷千金只博一笑，多少人愿付万金成为巧紫莺的入幕之宾，今天反而相邀男子，不，更确切地说，是调戏良家男人。
    容千素只想知道那块木牌的来历而已，其他不感兴趣，他直接回绝了。
    巧紫莺骄傲美丽如一枝高贵的牡丹，拜倒在其石榴裙下的，不计其数，其中不缺王侯将相，容千素的拒绝当然让她起了好胜之心，而且巧紫莺也看出来，容千素在意她身上的木牌。
    “彤儿，我们走。”
    小丫头暗暗称奇，她家小姐可是被书呆子气着啦，现在都不去付约，而且，小姐有意要让书呆子跟着，那呆子有什么好，不就是长得顺眼点，在街上随便捡到的哪有相请的黄公子气派嘛。
    “小姐，黄公子那边……”
    “彤儿可是多嘴了，今儿我不是另有客么？”
    小丫头暗吐槽，哪来的客，分明就是姐儿爱俊，看上那个书呆子了。
    巧紫莺猜得对，容千素果然跟着她们。
    不久后，容千素尾随着巧紫莺的轿子，来到第一花楼――笑欢楼。
    ――――――――――插花
    爱爱的新坑，一受多攻，受穿越，希望大家喜欢。求个收藏和票票~
    文里攻的数量是爱爱的挑战啊，多给爱爱意见哦，么么~
    此文不算慢热，大家很快就可以看到亲爱的小攻们了~
    
    第二章 走丢的千素
    
    座落皇城繁华地段的酒楼――天然居，它的包厢揽月阁里，暴出一阵男子的豪爽笑声。
    一个桀骜英俊的张扬男子，面带笑意，毫不客气地将桌上的一叠银票收起来，而另一个跟他同桌的贵气华服男人，瞪着对方的戏谑笑脸，有点咬牙切齿。
    贵气男子身后站着的仆人，颤巍巍的，冷汗直冒。
    “喜德，快去叫酒菜上来，今天你家黄公子开不了荤，只有跟在下这个粗人把酒言欢了。”
    喜德苦啊，这南宫将军可不可以别那么直接，没看到主子那铁青的脸色啊，其实紫莺姑娘已经到了酒楼门口了，就不知道出了什么事，又折回去了。害自家主子跟南宫将军打的赌，输了。而自家主子没开口，他又怎敢有动作。
    就在这时，揽月阁又进来一人，喜德的愁眉苦脸立即豁然开朗。
    “容大人！”喜德请安的同时，也接到了自家主子示意退下的动作，他如临大赦，赶紧拜礼之后退下。
    来人气宇不凡，一身湖蓝色修身锦袍，更显得其丰神俊秀，容家人出色的相貌和能力，在皇城颇受注目，特别是这位礼部少卿――容千祺，刚及弱冠，是上一届的状元郎，他是丞相之子，现如今的皇帝倚重辅臣。容家辈出状元，至今到容千祺这一代止，已经有四个状元了，当朝容丞相便是先帝登基那年的状元，这在皇城乃至整个西凤国，都为人津津乐道。
    今天，这位总是意气风发的少卿大人，脸色抑郁，他眉宇间的疲惫，在场的另两人一目了然。
    容千祺恭敬地向“黄公子”拜礼，然后入座。
    “千祺失恋了？”南宫卓然端起茶杯，饮下一口后不着痕迹地观察着好友的神色。
    “别拿我寻开心。”容千祺见两人见怪不怪的表情，吐了口气，然后继续说道：“他又走失了，我找了两天都没找到。”说话的时候，容千祺的眸色不知不觉又多了担忧。
    “黄公子”和南宫卓然一幅早知道的模样，他们到是对那个经常走失的容府公子多了些兴趣，一直以来，大家只知道容丞相有两子，小儿子容千祺方方面面都很出众，但那个大儿子，只有闻其名未见其人，就连他们两人与容千祺这么要好，也从没见过那个传闻中很呆笨的容大少，有时，他们都怀疑是容千祺的过度保护，不让他们见着真人。
    容千祺不近女色，也拒了很多求亲，连皇家公主的青睐也躲之，但对那个平凡无奇却还时不时闹失踪的大哥，非常重视，也难怪南宫卓然会一直调侃容千祺了。
    如今再见容千祺的憔悴模样，再加上南宫卓然今天心情也好，当下就决定相帮找人。
    南宫卓然要帮忙，那敢情好，人家可是军权在握的三军统领。容千祺这一次找人也遇到麻烦，便接受了南宫的好意。
    ――――分隔线
    “莺儿，怎么这么快就回来了？”笑欢楼的老鸨，把巧紫莺捧在手心里的劲儿，随时随地都能发挥出来，前一刻她还在怒骂惹事的小丫头，后一刻见着她的镇楼之宝，立即媚笑迎上。
    老鸨的嘴脸，巧紫莺看透了，她也虚以委蛇一番，然后大摇大摆进了楼。
    “这位是……”老鸨发现了青葱异类，又突然想起巧紫莺曾经要求找个先生来教字画来着，还没等巧紫莺或者彤儿解释，老鸨便自作聪明，道：“哎哟，瞧瞧，现在的先生都这么年轻英俊的，好好教导楼里的姑娘，翠妈自有赏。”
    彤儿憋着笑，等老鸨摇着大屁股走了之后，她才不客气地笑起来，当然，在巧紫莺的目光下，她还是有节制的。
    “呆子，跟我们走吧。”彤儿向容千素招手。
    “我姓容。”
    彤儿嗤笑一声，也没有恶意，甜甜叫了一声：“知道了，容公子，跟我来吧。”彤儿在花楼里呆久了，各式人物也见得多，容千素这样知书达礼的温润公子，不多得，所以，她慢慢地也客气地招待这位斯文又好欺的公子。
    “小姐，我先下去了。”彤儿领人进了小姐的房间，便识趣地退了出去。
    而与巧紫莺独处一室的容千素，不太喜欢房内的香味，心思赶紧问出木牌的出处，然后告辞。
    “容公子，坐。”巧紫莺柔声说话，没给容千素半点问话的空间，容千素很君子，谦逊有礼，接下来她的要求，容千素有求必做。
    女人至始至终的媚惑，容千素都没有接收到，那一阵阵的香味也似乎不对这个男人起作用，容千素对于书、画有一定见解，还能写得一手好字，而且，还能帮她调好琴弦的错音。从这时开始，巧紫莺才对这个叫容千素的男子，有了真正的喜欢，但并不是爱。
    想起自己的遭遇，巧紫莺没由来伤感，也许是这位有着干净气质的男子让她想起自己曾经的纯洁美丽，如今为了心里头的那个人，她蜕变，她游戏人生，繁华世界、酒醉金迷之间，她只希望得到那人的眷顾。
    容千素那摺摺发光的眼眸像是能看透她的内心，他那份纯净和阳光，让她的堕落暂时沉淀。
    “你想知道木牌的来历？”巧紫莺轻抚琴弦，几个音符飘荡在室内，她自私地想让这个男子留下来多陪陪她。“那只要陪我到今晚，呵……别那么严肃，只是陪我说说话，弹弹琴。”
    “那好。”容千素无处可去，只有等待了解木牌之后再作决定。
    等到傍晚，巧紫莺突然被一个贵客点名接待，那时容千素还没得到答案。容千素一来花楼，就只呆在巧紫莺的房里，其他地方他不熟悉，等得太久，他有想过去找人问清楚就走了，但后来被彤儿警告，他就老实在呆在房里等人了。
    “容公子，小姐说了，木牌的主人今晚会来。您就别乱走，而且楼里复杂，到时只会给小姐添麻烦。”
    于是，容千素只得一个人呆在房里，看看书、写写字，如果再无聊就抚弄琴弦，再帮巧紫莺的乐器调音。
    琴音响起时，容千素有了疑惑，曾经他是不是也有这样的生活？好像他用过的乐器还有其他的，是用拉的……
    -------插花
    嘛，欢迎阅读，新文求收藏，求评，求票。
    素素老走丢，弟弟很受伤~
    
    第三章 雨夜采花贼
    
    “轰隆――”
    闪电划破天际，春雷惊响。
    “碰――”
    不久，大雨滂沱，一阵无名大风将窗户吹撞开，那一声响和随后的风雨，让沉思的千素吓了一跳。他手忙脚乱地压住被大风吹散的物品。
    室内的烛光摇曳得厉害，突然，烛火灭了。
    “沙沙――”雨声渐大，雷电还是不断。
    “啊――”在黑灯瞎火的室内，千素被绊了一脚，而且脚也扭到了。
    忍着疼痛的千素，完全没注意到，刚刚被打开的窗，出现了一个黑影。
    被雨淋湿的南宫卓然，心里暗咒：该死的鬼天气，他就不该挑今晚来替“黄公子”报仇。其实南宫卓然来花楼，完全是因为他跟“黄公子”打了赌，如果今晚他能睡了第一名妓，那么明天就能从“黄公子”那里拿到一个“通行证”。
    那个巧紫莺很大牌，还是卖艺不卖身的，他可没心思花大功夫、浪费时间，再慢慢把人弄上|床，所以，南宫卓然决定做一次采花贼，他想，采了再付钱，到时花楼也不会有损失，而他也能达到目的，皆大欢喜。
    刚好他来到美人居外头时，一阵大风将目标窗户吹开，那时，室内的烛火也给吹灭了。
    天助他也！虽然老天今天又打雷又下雨的。
    等他采了美人，到时再感谢老天了。
    “哐――”
    这时，美人房间里有了声响，南宫卓然这才抽回思绪，他一个漂亮的跳跃，便轻松进了美人居，屋里一片漆黑，但对于能夜视的他，并没有阻碍。
    那人扶着桌子，像是在找什么东西，完全不知道危险的临近。
    “唔――”突然被抱住的千素，嘴被捂得死死，他吓得直想尖叫，却只能发出呜呜的声音，而且他的脚受了伤，本来行动就不方便，一时间，他便被夜袭的人压在桌案上。
    “美人，别动哦。”南宫卓然压近千素的耳根，用低沉的语气警告着被他制住的人。虽然被他抱住的身体不像女人般柔软，但干净的气息和腰间的柔韧，碰触时却有另一翻味道，所以，南宫卓然暂抛走了疑惑。
    另外，美人的反应很奇怪，在害怕之间，还有种敏感的反应，刚刚他才轻轻捏了这人的腰身，身体的主人便不由自主地颤抖着。
    花楼的人不愧是出来卖的，什么卖艺不卖身，说不定私底下已经有了很多肉欲交易了。想到这，南宫卓然本想怜香惜玉的心情，一下子全散了。
    千素被人这么轻浮对待，本想会不会是巧紫莺的恩客，只要解释就好。但慢慢的，那贴紧着他后背的男子，给他一种无形的压力，黑暗中他看不到的身后，有双鹰一般的眼睛，要剥开他！
    压近他的气息越来越危险，虽然千素不懂这种散发着雄性荷尔蒙的气息是什么来的，但这闯进来的男子，让他开始恐惧，似乎他曾经也被这么对待过，隐隐中他觉得是不好的经历，所以无论这人是不是恩客，千素出于本能，死命地挣扎和反抗。
    但这些挣扎，对于武功高强的南宫卓然来说，显得微不足道，习惯了妓子的温顺，这种带着辣味的，更能激发他男性的本能。本来这次来，南宫卓然并没有什么期待，如今这个人从一开始到现在的表现，到让他有了些兴趣。
    “呜――”千素的双手被握在一起并压在桌上，对方开始撕扯他的衣服，突如其来的动作，让千素吓得忘记了叫喊。
    当然，如果这时千素叫喊的话，外面雷雨大作，也没人会听到，这才是南宫卓然为什么不再捂着嘴的原因。
    “你――”南宫卓然在千素胸前摸索了一阵，竟然找不到应该有的柔软，他诧异更气愤。从来没玩过男人的他，竟然摸了一个男人！
    这时的南宫卓然忽略了他自己刚刚其实还是有那么一点点享受到对方的美好，只不过在他的认知里，不该跟一个男人做那种事。
    该死！这个男人怎么会在这里，不会也是客人吧？他一个大将军，竟然在花楼里对一个客人下手！说出去肯定会被那两人笑死。
    就在南宫卓然懊恼的时候，外面有了嘈声。“莺儿真的不在……”
    有人来了！
    南宫卓然反应极快，在来人打开房门前，他纵身一跃，跳上了房梁。
    -------插花
    和谐的东西咱米写（笑~）。
    爱爱每天最高兴的就是坐等留言和收藏~
    
    第四章 酒香宜人，初遇
    
    在门被撞开的那一刻，外头的昏暗光线让美人居蒙上了迷蒙暖色，里头的一切看不太真实，但隐隐约约有个人影这还不至于让人误会。
    “哼！人不就在么？欺骗本王的结果……翠妈妈不是不知道吧？”
    男子慵懒的威胁语气，还有邪魅雍容脸上的C然笑意，让鸨妈吞了吞口水，今晚雷雨交加的，怎么全部贵人都聚一起来了，这位飞扬跋扈的小王爷，可是先皇授了免死金牌的主，当今圣上也极其宠爱。以前偶尔来楼里，只点紫莺作陪。
    小王爷今晚一身酒气，从前脾气就不太好，现在更不好惹，大有不服者统统拉出去砍头的架式，她真是命苦啊。
    “王……王爷……您……”
    “去！别来烦本王。亦启，外面候着，谁也不许来打扰本王，否则……杀无赦――”
    名叫亦启的王爷侍卫，帮他家主子关上了门，还清了场。
    鸨妈再不敢多言，但里头还有谁能招待王爷？现在她是不敢再随便唤人来了，上一次她把楼里的花魁顶替紫莺送来，结果讨不到王爷的欢心反而讨了一顿骂，还差点害她要关楼大吉。
    在冷面侍卫的目光下，被赶走的鸨妈一步三回头，她是祈祷上天能让小王爷一进门便醉倒不醒，然后万事大吉，就像之前的某一次一样。
    屋里的千素，一直都维持着跌坐在地上的姿势，他的脚受伤，再加上事情的突然，等进门来的男子脚下踉跄，扑到他身上，他还是不知道要怎么做。
    那时，从男子身上传来的浓郁酒香，没让他不适，反而有点迷醉，千素很奇怪，他深深吸了口气。
    那感觉更加明显了。
    “桂花酿……”一个名字，浮现在千素脑海里，不知不觉，他轻声说出了酒的名字。
    就是他的这一句话，让醉倒的人清醒了几分。
    来人抬起头，拧眉瞪着千素，此时这人与千素的距离近到只有一个拳头而已，又刚好一道闪电破空而过，再加上久呆在黑暗里的缘故，千素完全看清了这个男子的长相。
    好美！艳涟的清冷的眸子，如秋水之翦，雕刻般的容颜比巧紫莺还美上许多，只有一个词可以来形容这个人，那就是――丰姿冶丽！
    被一个如此美艳的“女人”抱着，两人还是如此暧昧的姿势，千素没由来脸红，而且，他认为自己不能这么占美人的便宜。
    “姑娘，请你起身……”
    “姑娘！？”这下，白无双的酒全部清醒了，他最痛恨的是什么？那就是被人误会是女人，“你这个老男人，占本王便宜还敢说本王是女人――”
    刚刚那道闪电让千素看清了白无双的面容，同样的，也让白无双将千素一览无遗，在白无双的想法里，只要年纪比他大的，都是老男人，就连现在藏在头顶房梁之上的南宫将军，私底下也被白无双唤过老男人。
    暴走的人是什么性别，千素该是知道了，但是，天底下怎么会有男人长得如此美丽妖娆？想想，要是自己被别人说是女人也会生气吧。
    千素的歉意还没有表达，白无双已经拽着他起身，而他因为受伤的脚无法支撑站好，便随着惯性向前倒去，正好就扑到白无双身上。
    而本来酒醉得厉害的白无双，被千素扑来，也没站稳，两人就这么一并向后倒去……
    
    第五章 “玉”字木牌
    
    “羞日遮罗袖，愁春懒起妆；易求无价宝，难得有情郎。……”歌声嘤嘤，抚琴女子柔情痴痴，望向斜靠软塌、酒杯依然不离手的男子。
    一曲完毕，婀娜女子起身走近，未待注意，女子惊呼一声，便被男子拉进怀中。软香温玉入怀，谁能不动心？
    他，俊目流眄、薄唇含笑，勾起女子美丽的下巴，便是长驱直入的吻。女子不可抑制的激动与忘情，那最是不属于身份的全心全意爱恋，完全掌控在男子手中。
    谁能想到，人前总是高不可攀的巧紫莺，会对一个男子痴情爱慕，甘心隐于红尘。
    突然，男子停下了动作。
    还是一脸迷情的巧紫莺，怔了怔，她捕捉到了男子眼中瞬间的戾色。
    男子的视线，停留在巧紫莺腰间挂着的木牌上，他目光幽幽，任是识人脸色的巧紫莺，也不清楚此时男子突然心情变得恶劣是为何，况且，这个木牌是男子扔给她的。
    “主子不喜欢，莺儿……啊……”
    “莺儿学会乱猜心思了。”男子紧了搂着女子的手腕力量，巧紫莺疼得又是一个惊呼，她在颜若朝华的俊逸脸上，看到了危险，再想到自己的身份，她的脸色随后一暗：是啊，主子是谁，不是她能乱猜和用情的，可她偏偏喜欢上了这个薄情郎。
    男子的手划过巧紫莺的纤腰，轻轻戏弄只需一拉便可解开罗纱的束缚，可是，男子的手，下一刻却是将那木牌扯下来，再没人注意的角落里，那木牌上的“玉”字，让他眸子微缩。
    就在巧紫莺以为男子会直接毁了木牌时，男子的声音响起：“待明日让名钥送个别的过来。”
    巧紫莺心想，主子多金，这廉价木牌可能觉得寒碜，要换其它的送自己，其实做木牌的工匠，很细心很熟练，虽然花纹不多，但其精致也是难得一见的，那个玉字是主子名中一字，写字的人，有一手好字。
    这时，巧紫莺突然想起来了，木牌的字跟容千素的字，根本是出自一人。
    “怎么？”男子以为巧紫莺不满他的安排。
    巧紫莺看到男子带着些许不明戾气的眼眸，心思主子是误会她了，赶紧解释道：“主子，莺儿刚认识一人，他的字与木牌上的很相似，所以……”
    “谁？”
    脸色变得更加难看的人让巧紫莺更加莫名了，她再想到自己主子的手段还有容千素的与世无争，她有点后悔自己的解释了，隐隐之中，她感觉到今天的主子跟往日，很不同。
    一直以来，这个男人的心思谁都猜不透。
    但，容千素未必跟主子有关系。
    “一个花楼的客人。”
    “莺儿，你可知道隐瞒的结果？”男子一把推开了巧紫莺，完全没有怜香惜玉。
    变得高高在上的人，冷意的残忍直向巧紫莺劈来，巧紫莺当然知道，惹怒了主子该有什么下场。她有点不甘心，有点苦涩，可她还是会对这个男人衷心。
    “他叫容千素，现在就在莺儿的房里。”
    “他……”
    巧紫莺被男子突然站起身来的动作吓了一跳，现在，她的主子才是真正的生气了。她猜错了，容千素不是跟主子没关系。
    “带我去。”
    男子握紧了巧紫莺的手腕，他的口气是命令，还有他的手劲力道，完全没考虑到女人能不能承受。
    忍着疼痛，巧紫莺是不会喊出来的，她心里的疑问，越来越大。主子这么紧张，到底跟容千素是什么关系？
    待巧紫莺带着男子来到美人居，他们惊讶门口竟然守着十二王爷的侍卫，而接着，更戏剧的事情发生了，有人破门而出，再定睛一看，这不就是一直飞扬跋扈的小王爷，但小王爷怎么就脸色潮红、衣衫不整地冲出来了？
    
    第六章 检查
    
    白无双轻整衣衫，再撑开玉骨金边扇子，扇着风，有点不耐烦，待看到不远处站着的美人，他轻咳了一声，然后过去强拉着美人就走，完全无视了美人身边的另一个男人。
    “王爷……”
    “莺儿可是躲着本王？等会该罚。”白无双醉意还在，此刻更是头疼，就是之前房间发生的一切，让他迫不及待想证明某些事。
    巧紫莺拒不了小王爷，偷偷看向自己主子，见主子示意她搞定小王爷，便只得应付了几句，然后跟着白无双走。
    站在房门前的梅卿玉，捏紧着木牌，连他自己也没发现，他有点在意曾经令他不屑、又觉得无意义的廉价物品。他轻推房门，一股迎面袭来的暗香让他微眯了眼。
    “兄台，走错了。”
    鉴于之前两次的经验，千素见一高挑男子进来，便直接告知，他心想：可别又像之前的两人一样，都来抱他。
    但是，千素没想到，他的好心并没有将人劝离，那人反而更加坚定不移地向他走近，直到近到咫尺，他被来人的压迫感震到后退一步。
    “紫莺不在，你真的走错了。”千素疑惑又不太镇定，男子比他高大许多，黑暗中，一双犀利的眼眸，在审视着自己。为什么这些人都能在黑暗中看得分明？
    “你……”突然被握紧着手腕，容千素吃痛，随即他便被来人拽拉着扔到旁边的软毯上。
    接着，室内明亮起来，入眼男子的容貌让千素又一次赞叹，今晚他尽是看到美男子，眼前的男子与之前另一个小公子的美不同，他冷峻张狂，一双桃花眼勾人魂魄，性感薄唇带着若有若无的笑，如罂粟般，蛊惑人心。这人一身锦秀华服，佩带的凝血白玉佩和汉白玉板指，都是价值不菲之物，他应该是哪家的贵公子吧。
    另外，千素也惊讶这人对房间的熟悉，他可是找了很久也找不到火折子，男子一来就知道东西在哪，想必是巧紫莺的常客了。
    这么想着，千素觉得自己该原谅男子的行为，他不能害巧紫莺失了这位贵客。
    “这位公子如果真的要等紫莺回来，不如我去帮您传个话。”容千素整了整自己的衣服，站起身来，如果不是男子一直盯着他的胸前，他还不知道自己衣襟大开，真是太失礼了。
    可是男子像是没有听到一样，目光依然，还紧锁着千素的脖子，这让千素不由自主地拽紧了衣领。千素有些不自在，自己为何会有遮掩的动作？眼前的人再怎么的，也不可能吃了自己吧？
    “啊，你干什么！？”千素眼前一晃，便被男子拽了过去，男子欺近，粗鲁地扯开千素的衣领。
    千素洁白的脖胫上，雪白肌|肤上的紫红印子，非常明显，这让梅卿玉原来心中的烦燥变成了怒气。
    “才几日不见，你勾引人的本事到是见长了。”
    千素听出男子的鄙夷，他皱紧着眉头，心里像是堵着什么一样。“请放开！”这时千素的手刚好挣扎出了钳制，他用力地推开男子，“我不认识你，快放开我！”
    男子强悍的身体如钢铁一般，千素捍不动，这时男子的手一紧，按着千素的腰，将千素搂近，千素只得双手抵在男子的胸前，头往后仰，尽量保持与男子的距离。
    “你放开！我是男的，你要抱女人的话，这花楼里很多，随便你想怎么选都可以！”千素也不知从哪里来的勇气，他心想的，全部一股脑说了出来，许是对方给他太多的危险和不安。
    梅卿玉挑眉，绵羊也会发脾气？还敢说不认识他，真是不见棺材不掉泪！
    “喂……你……你……”
    梅卿玉嘴角勾起的笑意，冷到骨子里，而且那双桃花眸里，全都是侵略的气息。
    咻的一声，千素的腰带被扯下来，他所穿的柔软衣料少了束缚，立即全部敞开来，梅卿玉双手一扯，千素的全部上衣都除了。
    “停下……变……变|态……”千素护不了上面也顾不及下面，男子脱衣的速度让他防不了，眼见自己的裤子快守不住，他赶紧拽紧了裤头。
    “乖点，放手！”
    男子威胁的语气，不知怎么的，让千素抖了一下，裤子就被扯下了。
    “你……不要看！”
    
    第七章 带我回家
    
    强行将千素拆了包，从上到下检查了一遍的梅卿玉，脸上的表情终于恢复了平常，就是那脖子处的碍眼吻痕让他莫名耿耿于怀，从前，拥有干净气质的千素让他厌恶，现在，被玷了一点污迹的千素让他心烦。
    等梅卿玉再看被他欺负得眼中带着雾气的人，向来痛恨柔弱男人的他，心里的某一处，有着微妙的软化。
    突然，梅卿玉迅速将千素打包，他朝房梁方向，眯了眯眼眸。
    “梁上君子，戏可看够了？”
    南宫卓然颇意外，梅卿玉竟然能发现他，没想到这位狡猾的商人还是有点本事。南宫卓然其实也郁闷，自己本是来采花，结果碰了一个男人，而这个男人勾引人的本事比花魁还更厉害，先是向来眼光高于头顶的小王爷，再来是这个连皇帝也让三分的南越皇商。
    既然不能再藏，南宫卓然当然就现身了，他今晚本就穿夜行衣，再想到梅卿玉也认识他，他便蒙了脸。
    “多谢主人，在下看够了，也看得很清楚。”这本来是南宫卓然想挑衅他看不顺眼的人，却不想梅卿玉和千素都误了会，特别是容千素，在听了之后是那个纠结啊，原来之前第一个偷袭他的人一直都藏在屋里，那么……他今晚可是被两个色男人看光光了。
    梅卿玉注意到了他身边的某人，被黑衣人轻挑的挑衅说到连耳根都红了，原来湿漉漉的眼睛，此时瞪向自己，像是在埋怨，不知为什么，这时梅灿竦男那榉炊愉悦了起来。
    “他看不到重点部位的。”梅卿玉的第一次好心解释，更让千素脸红得无地自容了，而且千素怎么想也想不通，大家不都构造一样，有必要这么调戏他吗？黑衣人也是，这个美男也是。
    南宫卓然嘴角微抽，这两人是在无视他？另外，是他错觉吗？他总觉得梅卿玉喜欢这个男人。
    喜欢男人！南宫卓然抖了一下，他接受不了，还是赶紧离开吧，梅卿玉肯定是打算恶心死他，老子不奉陪了！
    唰
    室内的烛火灭了，等再亮时，室内早就没有了黑衣人的影子。
    千素怔愣，黑衣人好厉害！！
    “主子。”
    不久，美人居的窗户，飞进来一人，千素又是看愣了：飞耶，一个比一个厉害，他们可是在三楼，这些人怎么都能来去自如？
    梅卿玉被千素的一惊一乍，还有那双明媚眼眸里的星星弄得不是滋味儿。“快说！”
    名钥惊讶自己主子的语气，难道是因为自己没追上那个黑衣人？还有，这里有外人，能汇报吗？名钥再看主子不耐烦，才赶紧说道：“主子，那人使得一手好剑，是昆仑派的逍遥剑法。还有……”
    “如果没有抢回来，名钥可是想去东罗再修练几年？”
    名钥惊骇，打死也不回东罗！但是……名钥犹豫着将他抢回的东西拿出来。
    “啊！”这是千素的叫声。
    千素的惊讶让名钥吓了一跳，也让梅卿玉没来得及发脾气。
    “我记起来了！”千素突然奔向名钥，怪不得他总觉得木牌很熟悉，原来是他做的，不过，千素的动作被梅卿玉阻止了，也还好梅卿玉眼疾手快，否则千素可就直接飞扑到名钥身上了。
    名钥见着自家主子阴冷的眼神，后背发凉。那黑衣人的武功实在好，他们在争抢木牌时，结果被对方一剑将木牌砍成了两半，现在他手上的，是只剩下看得清楚玉字的半块木牌。
    “放开我！那是我的木牌……”千素挣扎着。
    梅卿玉脸色一C，按住折腾的人，再示意名钥将木牌扔来，等他接到木牌，他语气中带着霸道，说：“这是我的。”梅卿玉心里再补充道：送了就别想再拿回去！
    只是，梅卿玉却没想到，他才说完，千素不再挣扎了。
    “你……”
    梅卿玉挑眉：有意见？
    “你……”
    梅卿玉蹙眉：又没欺负他，怎么又是委屈的样子。
    “原来你……”出乎意料，千素抱住了梅卿玉，像是找到了亲人般，诉说：“你一定是认识我的，终于找到认识我的人了，我想回家，带我回家……”
    PS：求收藏~求票票~
    
    第八章 自投罗网的千素
    
    就这么滴，千素被领走了。
    坐在马车内的千素，一点都没有怀疑他跟着的男人是否可靠，他的安静和乖顺让同在马车内看文书的梅卿玉，向来都不被外界影响的人，到后来会不经意观察他。
    这时的梅卿玉，对容千素还是怀疑，他想，千素对他的态度前后差别很大，跟以前更是不同，虽然这个男人向来都很隐忍大度，但却不会这么依赖自己，也许又是想接近自己的一个伎俩。
    “碰――”
    梅卿玉抬起眼帘，看向发出声响的方向，他微蹙眉头，容千素睡着了，因为车的颠簸，千素斜靠着车壁的身子往旁边一滑，头便撞到了另一面车壁上，才发出了声响。
    但就这么撞了，容千素还是没有醒。
    放下手中的文书，梅卿玉将人抱着平放，放着人的地方，本来是他专用的软塌，平常只要有一点儿弄脏他便会让下人换掉塌上的所有东西。
    其实那软塌也并不是梅卿玉一人使用，偶尔能跟他同车的，都是他的侍妾。
    今天容千素不仅坐在软塌上跟他相安无事，结果最后还让容千素睡在上头了。
    看着毫无防备的人，呼吸均匀，车内的暖光打在他身上，柔和安详，梅卿玉抬起的手，轻滑过容千素的脸庞，随后收了起来。
    “现在先放过你。”梅灿癫换峥鞔自己，伴侣他是男女不忌，今晚他对容千素有了兴趣，试一试这个温润男子的想法在他脱容千素衣服时，已经蠢蠢欲动，而容千素主动提出“回家”，那么他就回家再品尝了。
    以前容千素不过是微不足道的过客，他对一个落魄又流落到茶庄卖茶的书生根本不感兴趣，那时偶尔心血来潮戏弄这个书生，心情愉快便罢了，后来千素竟然送他一个木牌，那时匆匆赶路，等到皇城也就忘了这件事。
    正想着，马车停了下来，他们到地点了。
    梅家的生意遍布四国，在西凤皇城有梅卿玉的住所及会馆，他的茶叶生意主销地是好茶的西凤国，每年他至少会有一两个月时间呆在西凤，从前容千素打杂的茶庄正是他旗下的一个分支所管辖的，那时容千素亲近他，他认为是容千素打听好自己的底细，想对他这个老板献媚。
    马车才停下，候在大宅院前方的一干人等，赶紧上前熟练地为自家主子服务，而且所有人，对于自家主子抱着一个男人下车，都见怪不怪，那为首的管事张林，还见机行事，回头又准备了主人可能会用到的东西。
    被前呼后拥的梅卿玉，进了宅院东边的落夕院，院中的整洁有序、各种调度，让他满意，今年他估计会在西凤呆的时间较长，无论到哪里，他第一个要看的，便是住的地方，现在这宅院都是按他的喜好整理，也只有他派来分管西凤的沐秋尘清楚这些，现在沐秋尘正好在外地，想必要明日才能见到。沐秋尘到西凤已经五年，短短时间将以前他留下来的产业打理得顺风顺水，连他们一直想打通的难关，在日前也有了眉目。如果不是有要紧事，相信沐秋尘今晚应该是站在门外候着他的。
    接着，梅卿玉打发了众人，独留名钥。
    “名钥，你去查一查他的底细。”
    “是，主子。”梅卿玉说的是谁，名钥清楚，他在回答自家主子的同时，心中惊讶：他家主子如果不是想留容千素在身边的话，是不会让他去查一个人的来历。另外，主子对伴侣的要求，很洁癖，除了身世要一清二楚外，这个男人还不能跟其他人有纠缠，容千素看起来也有二十五六，希望他不要被人用过，否则主子对一个不洁的人，就算是喜欢，也会非常残酷。
    名钥并不会随便同情别人，不过以前他为了梅卿玉的安全，也有跟踪过容千素，容千素给他的印象，还不错，名钥有时在想，要不是被主子看上的话，也许容千素会有更大的前程，容千素的才学和智慧，像是被隐于废石中的宝玉，包括主子自己也没有发现。
    
    第九章 琉璃
    
    待主人交待了其他事情后，名钥退了出去，顺手带上了房门。
    到此，容千素并没有安排到其他院阁住下，在外候着的张林等名钥出来，追了上去，大约意思是问主子有没有吩咐，他不好自作主张。
    名钥也揣测不明，但容千素与主子同住一室肯定不可能，便让张林按用度先安排一间清静的院落，待明日再送容千素过去。
    张林感谢后走了。梅卿玉一丝不苟的严格让下人们没一个敢怠慢，也难怪从主人一进门，这位管事便很紧张。名钥想起自己的任务，虽然主子没有要求时间，但看样子明日就得拿出来，晚上，是不必睡觉了，他立即招来手下，然后分头行动。
    夜凉如水，皇城最繁华的永安街，除几大主要建筑外挂着的灯笼点缀着黑夜，四处一片暗幽寂静。坐落于永安街闻名天下的酒楼天然居，此夜前后迎来几个不速之客，外人只知天然居是一酒楼，很少人知道它其实是一个情报组织的据点。
    “今晚的赌注又如何？”一身红衣妖娆的男子，优雅地冲泡香片，待跳窗进来的男子走到他前面的桌子，大咧咧坐下，红衣男子将青石烧制的茶杯，装满清茶，送到对方面前。
    “琉璃美人的香片，闻之令人心情愉悦啊。”南宫卓然举杯闻香，言其他而不答正题。
    红衣男子轻声一笑，拂袖便向南宫卓然袭去，红衣男子的武功正如他的气质一般，妖异、杀人于无形，南宫卓然边喝边退，最后他一个轻身飞跃，便站在红衣男子身后，手指作剑指在红衣男子的脖胫要害处。
    “琉璃啊，你这细嫩的脖子，可经不起掐，下次我用剑，定给你一个漂亮的痕迹。”南宫卓然收势，冲红衣男子挑眉。
    琉璃轻哼一声，但随即细长的眼眸里出现一丝皎洁的笑，他身体放软，便往近在咫尺的南宫卓然身上一靠，道：“卓然哥哥可舍得在我脖子上划上一刀？”
    琉璃的俊美偏阴柔之相，雌雄莫辩的他常被人误作是美丽女子，有时因任务需要，他常常扮作女人，刚刚的这一声“卓然哥哥”更是用了几分媚音。深知南宫卓然的弱点，琉璃要让这个男人示弱。
    果然，南宫卓然抖了抖，跳出几步远，一幅敬谢不敏。
    “呵呵……卓然哥哥这样子，可是会少了人生的一大乐趣的。”琉璃见捉弄成功，便又坐下冲泡香片茗茶，之前放下的水又煮开了。
    “乐趣？宁愿没有。”南宫卓然暗暗感叹，自己结交的都是什么人啊，琉璃是暗部之主，除了喜欢茶就是喜欢男人，尤其是美男，他们几个人，谁没被琉璃调戏过，不过琉璃倒是不敢戏弄皇宫里的那位。
    “卓然哥哥，有件事也许你会感兴趣哦。”琉璃一个“平分秋色”冲泡动作后，接着说：“今晚，又有一人来买容千素的资料哦。”
    南宫卓然闻着茶汤之香，嘴角的笑意表明他确实感兴趣，这时，他突然忆起之前花楼的事，他问道：“你可有容千素的画像？”
    “青城雪芽十斤。”
    “……”青城雪芽一年才产百斤，全部控制在梅卿玉手里，全皇城估计就连皇帝那边也没有这么多的青城雪芽。“成交。”南宫卓然想，反正找到人，就让容千祺废脑子去。
    琉璃妩媚一笑，轻细绣丝从袖口飞出，像变戏法般，丝线从屋内的一处取来一轴画，等画轻放桌上，立即摊开，那功夫果然了得，连南宫也是暗佩服。琉璃的武功与南宫卓然不同，一个用在做飞贼暗偷，一个在于搏杀，所以琉璃每一次挑衅南宫，特别是近身搏斗总会失败，但如果是在其他方面，不见得琉璃会输给南宫。
    “是他！”
    南宫卓然惊讶不已，那人竟然就是容千祺要找的容千素，怪不得之前他听到梅卿玉叫着的名字极为耳熟。
    惨了，容千素肯定被梅卿玉带走，那个狡猾又可耻的商人，不会将容千素卖了……或者是……
    “你看我干嘛！”琉璃被南宫卓然盯着，自然知道南宫卓然又在打着什么主意。
    其实，一方面南宫卓然确实有打琉璃的主意，另一方面，南宫卓然是在想，如果梅卿玉跟琉璃一样好男色，那容千素过了今晚，肯定被吃光了，那他怎么跟兄弟交代。
    
    第十章 狼口救素
    
    “现在已经是丑时（零晨1点至3点），你的担心是多余的，容千素肯定被拆骨入腹了。”等琉璃看出南宫卓然的懊恼，他直接提醒道。
    “就算是入了腹，也得挖出来。”
    琉璃怔了怔，又是笑了，他了解南宫的意思，反正只要人，不管那人变成如何，当然，这个时候他可得趁机要些东西，还有一项最重要的，“挖肯定是能挖回来。不过，卓然哥哥可得帮我转告千祺，事成之后他得陪我三天。”
    “没问题。”南宫卓然回答得非常爽快，那当然是牺牲色相的事情不是他做。
    “那好，明天请千祺来领人。”
    见南宫全都应下，琉璃也没有怠慢，立即出发，所有资料他早就掌控，进出梅府他更是易如反掌。
    事情就是那么凑巧，梅家总管理西凤商行的沐秋尘，当晚便回到皇城梅府，那时刚沐浴完毕待享美人恩的梅卿玉，没作多想，便放下到手的肉，夜见沐秋尘，而且当时一谈便是一两个时辰。
    突然，一阵诡异的风飘过窗外，正谈话的梅卿玉示意沐秋尘停下，不久，外面便有嘈声。梅灿窀系轿萃馐保名钥正与红衣人交手。
    见红衣人劫走的竟然是自己带回来的容千素，而名钥也处于下风，梅卿玉再示意沐秋尘相助。为容千素而出手，梅卿玉目前还不会，但从他这里抢走一个人，他可不许。
    “以少欺多就是梅家的本事？这人可是我夫君，你们别再过来，否则我不客气了！”琉璃红衣妖娆，武似舞，月下红衣翩飞，犹如仙子，被红色轻纱遮去半边的脸，可以看到一双媚色的细长眼眸和绝色的容貌，众人自然以为是女子，给他这么一说，都是半信半疑，信的是也许这女人真就是容千素的妻子，疑的是这女子太多诡异的手段。
    名钥与沐秋尘就算是有猜测，也不敢让“女子”抢走梅卿玉的人，不过，一直没有开口的梅卿玉，突然示意他们可以放人。
    “感谢梅庄主成全。”琉璃耍耍嘴皮子，心里有些可惜美男不上来跟他对打，还好现在抱着一个上等货，等回去先试试，到时再还给南宫或千祺。
    “主子。”名钥、沐秋尘自知武功不如人，只得请罪，那人就算是带着一个人，他们两人联手也是打不过的，除非他们的主子亲自动手。
    “那人你们是打不过，不必自责。”梅睬溆褚膊患保在红衣人与他的手下交手之时，他已看出红衣人用的是宵溟宫的武功，宵溟宫是江湖主宰的三宫四庄之一，与他们并无瓜葛，今日的事情定是有来头，他们不能贸然行事。
    “名钥查得容千素的资料？”
    “是。”名钥连夜找到包打听，不到一个时辰就将容千素的资料找齐。能这么快，原因无他，容千素本就是西凤皇城人，又有画像又有名字。
    梅卿玉一目三行，很快看完名钥送上的资料，结果他的心情莫名糟糕。资料内写的大约是：容千素有旧疾，自十年前患病以来，救治无效，所以至今二十七岁还未曾婚配，一直以来容家人对其严密保护，只是一个月前不明所以失踪，后来还有几次突然走失，现在容家和官家正全城寻找容千素。
    容千素所得之症，连黄石老道也断为绝症。
    应该就是这一句话，才让梅卿玉心起涟漪，不过，这时的梅卿玉并不知道，自己误会了此话的意思，此绝并不是绝命之意。另外，由于容家的保护，还有包打听并不会专门记录一个平凡男子的信息，所以其他的资料还得再查探后送来。
    PS：
    号外号外，本文小攻小受认领啦，随着故事的开展，小攻就多起来了，大家可以在报到处选你喜欢的认领哦，每人可多认领，认领之后可以为你喜欢的角色争取出场，或者指定番外哦。
    
    第十一章 食指大动
    
    容千素只觉总有谁在他身上蹭着，特别是一阵冰凉的湿滑贴着脖子，弄得他很痒。“别闹了……”容千素纠结了，他刚刚有想要叫谁的名字？突然闪过脑海，可又突然记不起了。
    “你是……”等容千素睁开双眼，入眼的情景让他怔了怔，一个艳丽又慵懒如猫的少年坐在他身上，那么刚才蹭着他的，就是美少年了。
    “夫君，你连我都忘了吗？”琉璃眨着浓密眼睫，柔情蜜意的媚眼可是无人能挡，他的一双手带着技巧的抚弄，滑过千素的身体，他等了那么久，就是要等千素醒来才准备十指大动，对于挺尸的男人，他可不感兴趣，而且昨晚这人并没有被享用，之前他已经吃了容千素的豆腐，奇迹地发现，这个男人的全部都让他满意。容家的男人都让他垂涎，想要得到容千祺有点困难，但这位傻傻的大叔，可就是待宰的羊羔，别想逃了！
    “不好意思，我真的不记得。”
    琉璃没想到容千素会是如此回答，面对他的媚术，容千素的无动于衷让他有点挫败，“夫君，你真无情，你是不是有了别人了……”
    “嗯……”琉璃在容千素身上乱摸无效，便直接动手拔衣服了，这配合他一脸欲泣的模样，到没让人觉得是霸王硬上弓，没有衣服的阻碍，迟顿的千素终于被撩|拨得有点难受，呼吸也开始加快，“你也是男的，怎么会是我……娘子……”
    “原来你是嫌弃我是男人，男人也一样能让你快乐的啊。”
    “咕噜――”就在琉璃要趴下来干坏事时，一声不太协调的声音破坏了琉璃认为的完美气氛，而被他压在下面的千素，脸色潮红也尴尬。
    “等等……”千素大为窘迫，他很饿，肚子有抗议也没办法，而骑在他身上的美人很不满，美人皱眉的模样鬼使神差地让千素开口道：“让我吃饭了再做。”
    话毕，两人兼愣。
    千素说完才觉得自己说的话有点歧义，不过，琉璃听了却心情愉悦，再看千素好像真的饿了，虽然接下来的体力活并不需要千素做，但他却允了千素的要求。
    不过，琉璃并没有吃早点的习惯，他总是夜间出任务，平常这个时候都在睡觉，所以今天也不曾让人准备，再说，与南宫约定的时间也快到。
    “没有吃的吗？”
    那时不知为什么，千素的问话让琉璃突然有了好心，“就让厨子做了送来。”
    “不必麻烦了，我自己做，你也没吃吧，等会一起吃。”想起身的千素，被琉璃按住。
    “我很快能做好，不会花太多时间。”
    一听容千素的解释，琉璃直接松手了，这个男人一点情调也没有，还有点固执，再任他这么闹下去，美好的早晨可就过了。最后，琉璃只好带千素去厨房，这里是天然居，有个独立且专门为琉璃做饭的高级厨房，所有食材、用具应有尽有，琉璃在吃的方面很讲究，天然居的一些新菜，他会亲自督进，厨房他不是第一次来，但却是第一次陪人来做饭。
    千素四处看了看，他很满意这里的高级配置，他详细地跟候在一边的胖男人说明他要的东西。胖男人只是个打杂的，天然居一直的营业时间都是从午时（早上11点）开始，这个时候主厨都没来，他见东家跟来自然不敢怠慢，而千素从进厨房之后的熟练让胖子以为又是东家想尝什么新鲜的，才请来的厨子。
    其实，琉璃本就只想来厨房取些便食就好，他也没想到千素很挑剔，全部都得现做，而且千素很重养生，挑了豆类和粗粮，还头头是道地说明每一种的功效。千素将几种豆按比例配好，并让胖子打磨成粉，在胖子磨粉的那时，千素麻利地和面做肉馅，其发面和制肉馅的手法，并不是一两天就能有那样熟练的功夫，之后包子蒸得差不多，千素便取磨好的豆粉加水煮熟再滤渣，最后打了鸡蛋，煮得差不多再配上甜霜。
    “可以吃了。早餐对人的一天，很重要。”容千素盛了一碗豆浆放在琉璃面前。
    当热气腾腾的早餐放在眼前，琉璃看傻了，整个过程，千素才用了一刻（半小时），时间还是其次，最让他不可思议的是，千素这个男人怎么就这么……适合做饭，对琉璃来说，厨子的形象他已经是根深地固，但千素这般优雅、举止从容的动作，让他头一次感受到――看比吃的过瘾。
    于是，琉璃动手吃了他人生里的第一次早餐，入口的豆浆甜而不腻、唇齿留香，而那些看似普通的肉包子，松软可口，竟然比他的大厨做的更具别样的风味，容千素说是叉烧包，真是奇怪的名字。
    好像，吃早餐还真的不错，即做即吃的，确实更加美味。
    “等等。”
    思考着的琉璃，愕然，千素举手擦过他的唇，然后还对他笑得很温柔，千素的笑容很有亲和力，也让他的温润更加阳光，琉璃看得有片刻的怔松。虽然千素是要擦去他唇上的豆浆痕迹，但这的的确确是琉璃第一次被别人调戏，从来，都只有他调戏别人的份。
    “你很像……”千素想说琉璃像谁，但他又想不起来，对于记忆空白的他来说，真的很无奈。
    “碰――”
    就在这时，厨房的门被撞开了，被琉璃谴到外头的胖子没有拦下来人，但就算是琉璃本人，又怎么能拦下他们。
    千素则奇怪地看着向他奔来的男子，是个很英俊挺拔的年轻人呢。
    “千素……”
    男子站在千素面前，声音暗哑地叫唤了一声，便将千素拉进怀里。千素怔愣，心里头是高兴的，因为：又有一个认识他的人了，没有记忆的他，是寂寞、孤立无助的，这个怀抱很熟悉，他对年轻男子的印象还不错，而且好像遇到这个人，他就有了依靠一样。
    容千祺忘情地抱着容千素，在那时无法隐藏的情感让旁边的两人兼吃惊，他们同时都明白了一直以来容千祺的某些令人不解的举动。
    可这两人是亲兄弟，容千祺还是国之栋梁，前途不可限量。不同于琉璃的理解，南宫卓然此时很不赞同，甚至在之后还跟容千祺大吵一架。当然，琉璃的理解，仅限于他接受亲兄弟间的爱恋，但可不是他认同这两兄弟能走到一起，毕竟，容家的两兄弟现在还都是他想勾到手的对象。
    
    第十二章 别想撇开我
    
    容千祺比千素小整七岁，在他发现自己对亲哥哥有别样的情愫后，他一直只肯叫千素的名字，千素是在十七岁之后才患有‘健忘’症，容千祺对此总是耿耿于怀，他只恨自己没有早出生几年，然后陪伴哥哥去书院读书，那一年突然被人送回来的千素大病一场，之后便开始患病。
    千素在书院读书的两年里，回家省亲一年有两次，但每一次回家，容千祺总能发现千素的变化，他的哥哥是从无忧开朗的少年变得越来越沉默寡言，时常没有旁人的时候，千素那无波澜的瞳孔，深处的殇越来越明显。千素很少说起书院的事，就算是在书院受了委屈，也只会放在心里，直到容千祺自己也到那个著名书院读书，他才知道了一些事，但退了学籍回家休养的千素已经忘了以前的一切，他不想再揭千素的伤疤。
    之后的十年里，容家多方求医，千素的病症并不见好转。而容千祺在十六岁考上状元并爬上高位之后，他有了保护千素的力量，也以为从此能将千素圈在身边，可没想到在过了安稳的几年之后，因他的一次失策，千素开始连续失踪。
    最糟糕的是，千素的失踪还跟从前那个害千素变得如此的男人有关。
    那人现在就在西凤皇城，他的实力变得更加强大。就算那人已经是一国之君，又如何？千素是他的！
    “你的手链呢？”容千祺掀起千素的袖口，发现千素左手腕上的东西不见了。
    千素皱着眉，其实他从早上起床后也一直在想，手腕上应该有什么东西才对，“祺，好疼。”
    “你叫我什么？”容千祺高兴得忘了之前的不快，在没有手链的提醒下，千素竟然记得他！因为容千素的情况，他专门为千素定做了一条银制手链，手链刻有相关的信息，只要千素每早起来便能第一时间知道该记的东西。
    “祺。”千素也只是脱口而出，他对眼前的人一点印象也没有，就是觉得容千祺比别人更加亲切而已。
    “太好了！”容千祺激动地又将千素抱个满怀，也没管旁边两个被他忽略的人，他拉着千素的手，就往外走，“我们回家。”容千祺心里只想着，不能让千素在外面呆太久，否则说不定什么时候就会与另一个人碰面，现在一想之前千素的失踪是跟那个男人见面他就妒忌，只有将千素藏起来，他才会安心。
    如果是其他事情，容千祺不会如此小心翼翼，向来是天子骄子的他，总是成事在胸、运筹帷幄。他爱千素，无关血缘性别，他的爱已深入骨髓，无法自拔，所以他不允许千素有任何闪失。
    “等等。”千素被拉到门口之时，就不愿走了，他还指着一旁本是看戏的琉璃，“他……”千素想问容千祺，这个他今天第一个看到的人，到底跟他有没有关系，因为他们当时可是坦诚相见了。
    “是不相干的人。”
    “哦。”
    琉璃一向心高气傲，现在被说成是不相干、无所谓的路人，而容千素还真的相信了，本来千素对他的印象还可以，结果一下子对他就变得冷冰冰的。
    “怎么会是不相干？素素可是忘了早上答应我的事？难道素素想吃了不认帐？”琉璃无视容千祺铁青的脸色，一幅楚楚可怜的模样看着千素。
    千素想起来了，他确实说过“吃了再做”。
    “我答应你的事，不会失信。”
    “素素真好。”骗得容千素这句话，琉璃一改脸色，眉开眼笑，那灿烂如桃花般的美丽容颜让千素闪了闪眸光。琉璃向容千祺挑眉：看到了吧，想要撇开我，没门！要不然就拿自己来换。
    容千祺眯了眯眼睛，恨不得将琉璃从千素身上拎起来丢了，但琉璃的武功很好，还会用毒，琉璃抱千素的动作里，那双手每移动一分，都是按在千素的重要穴道上，如果他一有动作，千素必定中招。
    
    第十三章 贤王
    
    “素素，衣服有点脏了。”
    “千素！”
    容千祺大惊失色，在外人看来，琉璃只是给千素轻拍了一下衣服上的尘，但一瞬间他手中变幻出来的银针已经快速完成了刺肉注毒的过程，这下琉璃是完全激怒了容千祺，就在琉璃拔针那会，容千祺已经将武器抵在琉璃的要害。
    两人的动作估计只有南宫看得出来，一个是千手神速，一个是玉扇绝命，琉璃是在玩火，逼得容千祺真正出手，他可是讨不到好处，这次向一个文弱书生下毒，南宫卓然也看不下去，随即打圆场道：“琉璃是在开玩笑的，琉璃，快将解药取来。”
    没想到琉璃这一次并没有卖南宫卓然的帐，只见他的嘴角漾开一个颠倒众生的妖娆笑容，“要解药没有，除非……”
    “妄想！”容千祺眼底里的杀气不知不觉往外冒。一旁的千素蹙起了眉，他觉得这样的戾气不应该属于容千祺。
    “祺，你们别打架。”
    奇迹般地，被千素握着手的人，刚刚的一脸萧肃杀气消失得无影无踪，而琉璃借机会逃开了，当然，琉璃只是退后了几步而已，他真的要跟容千祺打，可不会输，再说，他现在还知道了容千祺的弱点。
    “千祺，你可有答应我一件事，可别翻脸不认了。”琉璃提出履行昨晚定下的协议。
    容千祺将千素拉到身后，不再让琉璃接近千素，现在琉璃提醒他南宫代为答应的条件，不提还好，一提就让他太阳穴抽痛，这个没节操的暗部之主成天就是想爬上某个男人的床。“解药拿来，我便履行。”
    “真的？”琉璃有片刻没反应过来，此时他心里有一阵怪异的情绪一闪而过，那感觉快得连他自己也捕捉不到。“三天之后，药自然解，南宫作证。”
    容千祺沉默半响，应下。
    南宫卓然见他们定下荒唐协议，本想阻止，等他再见容千祺深情凝望毫不在状态的容千素，他突然不想开口了。琉璃要是有本事上了容千祺或者被容千祺上，那也许可以破坏那份违背伦理的爱情。
    这里的三个人，各自有打算，琉璃不见得那么容易可以如愿，容千祺未必君子，再说，琉璃到底打什么算盘，谁也不清楚。可能连琉璃自己也不知道，他接近容千祺的真正原因，等有朝一日，喜欢游戏人间的琉璃，意识到自己被一份平淡的温暖给收服了，那时他后悔莫及。
    接下来，顺理成章地，琉璃被‘邀’住进丞相府，因为容千祺不可能离开千素半步，那么就只好委屈琉璃上门了。而想到第一天，盛装到丞相府的琉璃，竟然被丞相夫人以为是儿子的相好，丞相夫人以看媳妇的眼光打量了美人很久，还很满意地交代儿子要把握机会，容千祺的太阳穴处那明显的黑线和突起，不断。
    丞相府里的众人，对来短住的美人有很好的印象，你想啊，琉璃美丽落落大方，言语得体，懂得进退，最重要的是出手阔绰。
    还有，马屁永远是最好的敲门砖，那丞相夫人被琉璃哄得服服帖帖，直到晚饭之时，丞相归家，大家长要入座吃饭，猛地瞧见风华绝代的……
    “贤……贤……”
    丞相夫人怪异地看着自己的相公，心猜老爷是不是不喜欢琉璃，她可是喜欢得紧。只是接下来丞相夫人被容丞相的话，炸得快晕了。
    “老夫见过贤王。”
    贤王！？
    那不就是西凤如今唯一的一位郡王！那位贤王一直只是闻其名难见其容，传说那位无拘无束的贤（闲）王，只喜欢快意江湖，都撇下郡王头衔消失了好几年了。
    丞相夫人大失所望，暗暗叹气，心思：这么俊的娃，要是闺女就好了，她生的两个儿子，也不见得比别人差，怎么就这么没有女人缘啊。
    不仅丞相夫人，连府中的众人也有同感，当然，知道这位美人是贤王之后，贤王在府里更加吃香了，无它，贤王很能哄女孩子开心，只是众人并不知道，这位俊美的贤王其实是好龙阳。
    
    第十四章 勾勾手指
    
    千素是个很容易满足的人，回了家就有了归属感，再怎么没印象，他也会对丞相府有感觉，就像他对容千祺的认同一样。平常千素的一切都由容千祺负责，千素消失几天的事情，跟以往失踪一样，容千祺没有让丞相及丞相夫人知道，以千素淡然一切的风格，府里的人自然也不会奇怪大少爷有几天没有出现。
    “素儿，怎么了？没胃口吗？”丞相夫人一直心疼这个患病的大儿子，她总认为当初如果不是自己的相公狠心让儿子一个人跑到那么远的地方去读书的话，就不会发生那样的事，千素一直都很聪明乖巧，才学和样貌都不输二儿子，假如没有发生变故，大儿子应该可以比二儿子有前途。如今二儿子越风光，她越觉得做娘亲的没有照顾好大儿子。
    看到大家突然都看向他，千素放下碗筷，他只不过觉得桌上少了些东西，又多了些东西。
    “没什么，害母亲担心了。不过母亲下次要注意父亲的饮食，父亲偏食，喜欢肉类，高胆固醇高脂肪的食物不仅会引起消化不良，还会引发很多病症，晚上父亲又有公务，久坐入夜对身体更是有影响，早上怕又是赶公事没时间锻炼，等晚饭之后，父亲还是跟我一道喝会茶静坐一刻，等状态好些办事效率也高。”
    容相国一听，呵呵笑着，赶紧把夹到的肥肉放回去，大儿子眼力真毒，他也没见千素抬头啊，怎么自己多吃了几片五花肉就被看到了？反正再怎么失忆的儿子，总能细心挑出吃食的问题，用儿子的话讲就是，食物是补药也是毒药，吃得好长命百岁，吃不好一生受累，特别是他这种三高人群，更应该注意。
    “还有，母亲也不能老吃偏酸食物，您不总是腰酸失眠，多烦燥肝火盛？甜食少吃些，就算是想吃糖醋鱼，应该配料也得改一改……”
    “素儿……”丞相夫人风韵犹存，保养之下的年纪看起来也就三十多岁，否则这时摆出来的楚楚可怜模样，要多么另类。“以后素儿做饭的话，我跟你爹保证全戒了。”
    “好吧，明天开始我做饭。”千素所想所说所做，全都像是习惯。
    “不行，千素会太累。”
    前一句千素的承诺让两位老人家眼睛大放光芒，后一句千祺的否定，让两老人家泄了气，一幅好像就知道的样子。
    桌上最意外的人，怕就是琉璃了，要不是他吃过千素做的早点，也许不会明白两位老人家的反应，还有，容家人之间的互动挺好玩的，千素所说之词有些怪异，虽然还是能理解，总之，容家是一家和睦，有种别于其他贵族家庭的温情，这种温情的起缘，都来自淡然的千素，许是容家人对于有病在身的千素的一种照顾吧，但好像也不是。
    而且容千素数落着桌上各种食物的制作，这人的挑剔远远比他想象的犀利，他本身有经营酒楼，尝着晚上的菜都觉得合格了，没想到容千素能挑出诸多毛病，对食疗之法也懂得，这容千素到底是什么舌头？
    虽说味觉敏感确实是厨子的首要要求，但丞相府的公子怎么有可能做厨子的事，琉璃这时也只是好奇多点。
    “祺，就让我做晚饭吧，反正我也没事。”在众人没看到的桌下，千素拉了拉容千祺的衣袖，还勾了勾容千祺的手指。
    “咳……”容千祺轻咳了一下，最后勉为其难地答应了。
    看着两老人家像是捡到金子一样眉开眼笑，千素很开心，而他的开心应该还有其它的因素，其实回来的这一天，千素完全不知道要做什么，看到容千祺有点疲惫，他不敢提其它，他就一直坐在千祺屋里看书而已。
    ――――分隔线
    张福边走边打量着手中一份镶金红贴，这份红贴的贴纸暗纹印着祥云遮月，在封口处是紫薇花纹，还别着金叶，这是他见过的最有份量的一份请贴了，但对方却没有告知谁家相请，送贴的年青人只说是主人拆开便知。正猜想着，张福瞥到不远处站着的人，便赶紧上前。
    “二少爷。”
    “把它交给我。”
    张福也不作多想，将贴交给容千祺处理，他心思，就算交给千素少爷，过了今晚也忘了，而且家里头还是千祺少爷作主。
    “福叔，下次再有人相请，先把贴送到我那里。”容千祺打发了张福，等张福走远，他立即转身面向角落的阴暗处。
    “贤王可又是迷路了？”
    琉璃被发现，索性大方地走出来，他那双媚眼里头的光芒，又多了几分幽色，“还是千祺了解我，不过，别叫贤王这么疏远嘛。”
    
    第十五章 琉璃的威胁
    
    眼看容千祺和琉璃就要擦出火花，这时廊道的捌角处，走来容丞相和夫人，他们两人之间的气氛才趋于平缓。
    丞相和夫人以年轻人有较多共同爱好为由，让容千祺好好招待贤王，多交流交流，之后便告退，该做事的做事去，该睡觉的睡觉去。近来国事颇多，被皇帝仰仗的丞相更是着手处理诸多重要事务，特别是几国重要使节到访，有些事容丞相还得去费脑筋。但因为贤王的出现，容丞相竟然准了千祺的假，容千祺应下了，无它，他本就不放心千素一人呆在家里。
    两位老人家走之前，丞相夫人有些遗憾地瞅着风姿卓越的琉璃，等走远了还在喃喃自语，“怎么偏是男子，否则该是我家媳妇了。”
    容千祺和琉璃的耳力极好，那句话顺着风就飘过来。看到容千祺总是无法被惹恼的俊脸上，蒙上一层黑云，还有嘴角微抽的难得表情，琉璃心情愉快。“其实就算是男的，我也能做容家的媳妇。”
    “不敢高攀。”冷冷抛下四个字，容千祺转身便要走。
    “千祺，我可没说要嫁给你。”琉璃反驳得很快，而他不意外地，收到了容千祺更加阴冷的目光。琉璃笑了，那艳丽灿烂的笑容令百花也失色，头顶灯笼的暖色红光映得他朦胧芙蓉，那笑意里头，是越来越浓的挑衅。无须多试，今天他便见识到了独身傲骨的容千祺，那心里藏着的阴暗和执着。容千祺太在乎千素，在乎到可以让千素与外隔绝。关着、限制着千素的种种，已经不是一般的霸道了。琉璃是外人，他才看得明白，千素虽然认同容千祺，但其实却很害怕这个亲近他的弟弟，容千祺创造了一切可以让千素依赖的环境，千素生活在这个安静的世界，却有些忧郁，千素是很淡然，但对于其它新鲜的事或人，比如他，会有小小的兴奋，千素也有想逃离变质的牢笼，只是因为亲情或者其他因素，没敢付诸实现。
    “再说了，千素并不爱你，你是他的弟弟，他爱你也只因为亲情。”
    容千祺的目光已不是一般的冷冽了，那下一刻变成如寒潭一般的眸子，眯了眯，“你又知道什么？你接触千素不过一天，还有，别动千素，否则别怪我不客气，你的力量与我的也可不必有交汇，但如果碰到我的底线，那便是与我为敌。”
    多年的朋友竟然没有千素重要？琉璃与容千祺对视良久，突然瞥到走来的人影，那本已淡化的笑又开始堆上脸来。
    “千素怎么出来了？千祺也真是的，取个茶这么久，可让我们千素好等。”
    容千祺收起他的表情，再迎向千素时，温柔俊逸的他，怎么也无法与之前扬言要与琉璃宣战时带着浓浓煞气之人联系起来。
    远远就见两人相谈甚欢的千素，再走近时感觉到两人之间的不寻常，以为这两人有话要讲，只是碍于自己在场，“我先回去煮水，你们继续。”
    “我和他可没什么好继续的，不如我帮你，千素。”琉璃自告奋勇，他才不想跟喜怒无常的男人在一起，也许找男人应该找千素这样出得厅堂，入得厨房，还上得了床的。再说，喝千素泡的茶，再看千素不同于现今各派传承的茶道，心旷神怡。“素素，这几天你一定要教我抹茶法，不，还得再加上小壶茶法，否则……我就告诉千祺咱们在天然居做过的事。”
    琉璃压低的声音，混着内力，他没让容千祺听清最后一句。
    一提天然居的事情，千素有些慌张，他不知道要不要答应，左右都让他为难，经过一天与容千祺的接触，有时容千祺的接近，他会莫名害怕，虽然他并不讨厌千祺，而且应该说是喜欢千祺的。
    
    第十六章 被摆一道
    
    千素的潜意识里，觉得要是答应了琉璃的要求容千祺肯定会不高兴，不高兴就会有事发生。
    “我……”
    “素素，就这么说定了。”
    琉璃笑颜如花，千素就有些紧张了，他才想偷偷看容千祺的反应，便被琉璃拉进了屋，临了，琉璃还向身后散发冷气的人招手，“千祺不来？也是，明早你还得早朝，早点休息。这里有素素招待就行。”
    这琉璃根本就是在老虎嘴边拔须。早朝个屁，放一只色狼在家里，容千祺早就想旷工了，再看琉璃这么光明正大地接近千素，要拍死琉璃的心都有，不过，以琉璃的身份和武功，特别是现在千素身上的毒，容千祺还得顾忌，于是忍下了这口气，跟着进屋。
    这里是一间茶室，他们吃完晚饭就过来，当时琉璃第一次进来时很惊叹茶室的设计，而且“茶室”之说在这个时代很新潮，还是从十几年前才流行起来的词，琉璃爱茶，跟着潮流让手下整了一间茶室，本来他以为自己的茶室已经极尽品味、奢华，但比起现在看到的，他花大手笔所建起来的茶室，还没有这间清雅悠然的小茶室有味道，这间茶室如同千素这个人，可以让人宁静心安，清风淡然间慢慢流露一种沉醉流年的味道。
    茶与酒，需品，千素这个人，一样可以品，所以当时丞相夫人说这里是千素构想装潢的，琉璃并没有怀疑。西凤人爱茶，上至皇帝下至凡夫走卒，茶道之法深入人心，千素熟知各种茶道，然还有自创新手法，琉璃在之前一试抹茶之后，惊为天人之法，真有心想学，当然，他觉得看千素动手其实比自己动手还好些，千素的优雅从容手法还有那种容入茶道的泰然自若神情，韵味天成，旁人学不来。
    “素素，还要喝抹茶。”琉璃对抹茶喜欢之极，也许并不是只对这种新鲜茶汤的喜爱，更多的是想看千素的动作。
    “明日吧，抹茶点茶一次便好，虽然我用清茶和小碗，但你也喝了四五次，多了无益。”千素轻笑，手中的动作没有停下，依次摆好茶具，再接过千祺递来的茶。
    “那明日我们喝抹茶浓茶！”琉璃眼睛发亮，那里头的神色可不是只在意茶的味道。
    “不好，抹茶宜用簿茶，千素从不打浓茶。”回答的是千祺。
    千素一听，心里奇怪，室内茶具里明明就有大茶碗用于浓茶抹茶的，但千祺都拒绝了，他也不多说其它。
    琉璃要求的浓茶抹茶，是全部人只共用一个茶碗，第一个人喝一口后，转个方向就送第二个人，依次类推。这时琉璃的用心，除了千素之外，谁都能明白。
    千素见琉璃郁闷，只道琉璃可惜没能喝上浓茶，于是换了另一种琉璃喜欢的小壶泡茶法。
    茶室外，种着桃花和绿竹，茶室内有插花和盆栽茶花与牡丹，夜风一来，清竹淡香与室内暗香，萦绕满室。
    几道茶汤下来，千素突然觉得困意难挡，又不好意思扫兴，但他手上的动作明显已经没有先前的顺。千素停下来，要求严格的他，不许自己出错。
    另外两人发现千素的异样，正端详时，千素毫无预警地往一边倒了下去。
    本来，千素是往琉璃的方向倒的，但容千祺眼疾手快，将千素捞过来，他快速查看千素的脉和呼吸后，才松了口气。
    千素竟然就这么睡着了！
    容千祺将千素搂进怀里，看向琉璃。
    “不是我做的。”琉璃脱口而出，但见容千祺并没有激动，他心思一转，奇怪地审视容千祺。
    “贤王自便，千素要睡了。”
    等容千祺抱着千素离开茶室，琉璃才反应过来，心里暗骂道：好个容千祺，竟敢摆他一道！
    
    第十七章 天人交战
    
    看到容千祺打横抱将千素抱进卧室里，府中的下人早已习以为常，料理好一切后，下人们纷纷退下，最后还带上房门。
    “千素，我该怎么办？”容千祺低哑的声音，带着浓浓的压抑，他坐在床边，注视着床上睡熟了的人。
    沉睡的千素，脸颊上有一层淡淡的红润之色，舒畅的清俊眉目往下，优美的鼻梁和淡簿色泽的紧抿唇瓣，透着一层光洁的盈亮色，室内的柔和烛光，还为千素蒙上了一层迷蒙的暖色，他是那么恬静、毫无防备。一旦千素睡着，再怎么弄他也不会醒，而隔天早上千素再睁开眼睛，他将忘记前一天发生的所有事。
    “把你关着也是情非得已，为你做的一切，好像也守不住你。千素，你要是再回到从前，说不定崩溃的不是你，而是我。”
    容千祺锁紧着眉头，眼中尽是复杂的情愫，那里头的忧郁慢慢变得愤怒。
    他守着千素这么久，有些事情总防不胜防，而且一朝出错，千素就会离开他。千素可以在某些条件下记起一些人和事，虽然机率不高，但只要发生，就会让他多年的经营毁于一旦。
    容千祺将千素搂起来，拆去千素固着青丝的玉簪，立即，黑亮柔顺的发披散下来。
    揉着千素的发丝，容千祺像是想到什么事，嘴角浮起一点笑容，曾经千素剪掉这一头好看的黑发，如果不是他后来强要求千素留着，怕是现在不可能有这么长，为了让千素留长头发，他还附加了以后帮千素梳头和洗发的条件。
    容千祺的手插进千素的发里，按在千素头部的几处穴道，力道适中地按着。
    这时，靠着容千祺的人，突然轻吟了一声，只要有人按摩千素的头皮，千素会很放松，还会享受地舒展身体。
    容千祺僵硬身体，千素在玩火吗？今天与以往不同，不但在他怀里蹭着，还发出小兽般的叫声，本来他就一直压抑着自己，而且今天发生的事让他也有些醋意，千素总是不知不觉诱|惑着别人亲近，像琉璃这般狡猾又爱男色的男人，千素是没办法认破，估计被骗、吃亏了也不会知道。
    “嗯……”又是一声微不可闻地低吟。容千祺只觉全身的燥热都往下窜，千素身上的味道慢慢入侵着他的理智，微皱俊眉，容千祺移了移僵直的身体。
    像是感觉到没人按摩，没有之前的舒适感，千素又一次扭动身体，这下，容千祺可怎么能忍受得了。
    只见他抬起千素的下巴，按捺不住地咬住那上仰的唇。
    惨了……控制不了了……
    本来就只想吻而已，但一旦碰触到千素柔软的唇，便一发不可收拾，更何况这几天莫名怕失去千素的情绪一直作祟。
    “千素……我已经等不及了。”容千祺的手灵活一扯，千素的腰带便解了下来，千素所穿的衣服，也随后被一件一件剥落下来……
    容千祺从来不会在千素睡着的时候这么干，但千素醒着的时候，很抵制他做这种事，他不想强迫千素，除了以前的一次意外，他几乎没碰千素。可能是血浓于水的缘故，千素对于几个亲人，总是最先记起来，可能因为如此，他最排斥千祺的过分亲密之举，容千祺仅是让千素不反感亲吻就已经花了很久时间。
    今夜，他要破例了吗？
    容千祺全身绷紧，额上已经有了簿汗，他的气息粗重，衣衫尽褪的千素，更像是诱|人的罂粟……
    就在容千祺作天人交战之时，突然一道黑影从窗口闪过。
    “谁！？”容千祺脸色一C，捉起床里头的被子为千素盖上，才迅速冲出门去。
    
    第十八章 谁被非礼
    
    容千祺才离开不久，房门便被推开，只见一道白光闪过，室内的几处烛火便被灭了，月光将推门而进的人，那映进室内的影子，拉得老长，屋内的一切来人像是有勘察过一样，很熟悉，他慢慢靠近紫檀木床。
    借着月光和他能夜视的能力，床上的情形他看得很清楚。千素的一头乌黑长发披散开来，绵被虽说盖住了大部分春光，但微露在外的光洁肩膀还有床边凌乱散着的几件衣服，这不说明着被子下面的情形，还有之前有人对千素做什么事。
    “没想到千祺是这么……禽兽！”话毕，来人掀被，将千素上上下下检查个遍，还不忘顺手卡油。
    “手感真好……”如果此时烛光或者月光有照在这人脸上的话，肯定能瞧见其享受着的变形脸孔，这与人前的娇艳华贵美公子简直是天壤之别。“素素，要是你是清醒的话，多好。”说话中带着可惜语气的人，不就是我们的琉璃美人。
    琉璃自上一次救千素时，就有些疑惑千素的迟顿，那次他也是吃遍了豆腐，美人就是不醒，以千素的这种情形还有他听过千素的病症，再加上今天在府中探到的消息，他已经确定了千素有一日记忆之绝症――史上绝无仅有的怪病。
    不知为什么，琉璃在得出这个结论时，心里闪过一种古怪的感觉，他可以肯定那并不是同情，但又该是什么他也说不上，总之，千素现在睡着了，明天就不会再记得他。
    要怎么让千素记得他？府里的人各有说法，但有一种，大家是一致地认为有效，那便是在千素起床时看得到的地方留书，而且还得用一种千素自创的字体。琉璃有拿到那种字体的样稿，他的模仿能力也还行，所以他决定写一个记事条放着来试试。
    现在容千祺被黑衣人引走，且黑衣人武功不弱，他们没有纠缠个一两个时辰不会回来，所以琉璃有足够时间来找最佳位置放纸条。
    但是，琉璃总觉得放哪里都不安全，他是贴了又拆，拆了又再贴上，最后他决定放衣柜里。（难道千祺不会帮忙取衣服？）
    可衣柜又得放哪个位置合适？琢磨着的琉璃，如果被他的手下看到，肯定是大跌眼镜。想这个多重身份的尊贵男人，何时会因为一件小事而如此小心翼翼？估计有人要是揭破琉璃的心思，他还会不承认的。
    突然，琉璃在衣柜深处的隔板上，发现了一处异样。琉璃本就时常做偷儿，这种隐藏东西的小手段，自然逃不过他眼睛。琉璃取出身上的精致小刀，用锋利的刀刃小心地割破防伪层，接着他轻松地取下隔板上的一片木板，立即，里面藏着的东西现出真面目。
    这是一张与普通书页相近大小的画纸，再细看，上面是一幅精致的黑白线稿画，且采用的画法是他没见过的。琉璃惊叹画师的画功，线条很细很优美，构图很另类，而且在这么小的纸上，竟然画了两个栩栩如生的人物，画中两人对弈，四周的环境很清幽……
    这画中的少年，虽然年纪不对，但不就是千素！？另一个人……长得不错，可惜不知道是谁。
    琉璃边感叹边将画收起来，是他找到的，那么就没收了！
    等琉璃找到了藏纸条的最佳位置，他仔细放好后便撤离，但临走前，他总觉得少做什么事，于是他折回床边。
    “素素，总不能让我就这么空手回去吧，所以……”琉璃趴在离千素咫尺的地方，那时他们的鼻子都快碰到一起，就差亲密的动作了，可是，琉璃也没想到，睡着的千素，突然一个仰头，他们的唇就这么碰到了一起。
    被吻了！？琉璃震惊到傻傻地愣在当场，他虽然以非礼别人为乐，也并不是没有尝过男人的滋味，但亲吻，今天才是第一次。有谁会相信，整个皇朝最色的郡王，被一个完全没有意识的人夺走了初吻。
    素素，这可是你自找的。
    琉璃细长的美眸里，幽光变化着，他伸手将千素的头按向自己，迅速咬回那不知犯错的唇，有点疯狂地掠夺撩起这场缠绵的罪魁祸首。
    吻，很不错，千素的唇更不错，千素的味道让人不愿意放开。琉璃不得不承认他喜欢这样的亲密接触，现在，他又多一份喜欢千素的理由了。
    琉璃总觉得不可思议，他在千素身上找到的意外，很多，接下来他有几天的时间再来挖掘，不知道下一次又会有什么发现？
    “素素，明天见哦，明天你可要记得我啊。”
    琉璃又吻了一下被他咬红的唇，然后才离开。而容千祺真如琉璃所猜，过了一个时辰后才回来，那时容千祺又怎么会知道，千素就在家里，被一只狼给非礼了。
    [欢迎阅读，求收藏！求票票！]
    
    第十九章 画如记忆1
    
    隔天的事，又有谁知道将有什么变故，本就打算旷工的容千祺在寅时便被皇帝的一道口谕急召进宫，那时天都还没有亮，而一大早，琉璃眼巴巴等着千素来找他，结果千素没见着纸条，将他抛到九霄云外。
    秋水阁，风清高雅的院落里，容千素正修剪着花草，当琉璃赶来兴师问罪时，容千素回首时的那种蓦然，只有不曾相识的淡然目光，虽然千素还是一样温和有礼，但琉璃那时的心却莫名被揪疼了一下。一个才相识不久的人，竟然会牵动他的心绪，心高气傲的琉璃权当是自己好奇这个男人罢了，等新鲜度一过，他便会甩掉这种莫名的感觉，包括人，也就在这时，琉璃决定把千素勾引到手，他一定要看到千素那份平淡因为他而慌张失措。
    要用一天让千素喜欢自己，有点高难度，但却是不错的挑战。
    琉璃知道容千祺今天不会那么快回来，皇城发生那么大的事，全城现在都在戒严中，弄不好可是国际问题，现在他可以利用一天的时间，好好跟千素交流感情，而且他决定用一天，那也是因为千素只有一天记忆。
    “素素……”琉璃欺近千素，敏捷地撤掉千素手头上的东西，伸手按着千素的腰，将人拉近自己，“你忘了要给我做早点，我饿得头好晕啊，你要负责。”随后琉璃便将身体重量全压到千素身上。
    千素见对方的亲密还有自来熟，府中的下人也不以为意，心想一定是自己认识的。
    只是，男子好重，比自己还高，现在全身攀附到他身上。以千素的涵养，只会忍耐对方的得寸进尺，男子环着他的腰，有意无意总是磨蹭他的腰际，后来还有要往下的意思。
    “我给你做。”千素最后还是按住了那双手，琉璃是他见过的可以用美艳妖娆形容的男子，再看因为自己的一句话对方脸上露出妖治笑容时，千素赶紧补充道：“你在这里等一会就行。”
    琉璃得逞，随即拉着千素向厨房走去，不管千素的意见。
    “你……”
    “叫我琉璃。”
    “琉璃，我自己走。”千素对握着自己的手，一个自称叫琉璃的男子，并没有反感，只是这个跟琉璃器一样灵犀华贵、流光异彩的男子，他那双柔情似水的细长眼眸里，透着的是跟男子手温一样的冰凉，这让他如何不戒备？
    “素素可是答应做我的夫君的，怎么想反悔了？”
    千素微怔，这种承诺跟不让他牵手，有何联系？
    “素素就是想不认帐了？”
    琉璃一脸欲泣又受伤的模样，让千素有种欺负了美人的负罪感，他根本不清楚以前发生的事，也许他是有答应对方的，但是他又怎么会答应一个男子这样的要求？
    “素素说了，不管我的性别，一定会娶我的，你一定会负责的，我们都……”琉璃难为情地抱着千素的手，靠在千素的肩上，“我们都有肌|肤之亲了。”
    千素虽然疑惑，但一个像琉璃这么俊美又有身份的男人何必骗他，还甘心委身做妻，肯定是他对人家怎么样了，确实得负责。
    “嗯，我是忘了，但我一定会负责的。”
    [感谢阅读，求收藏，求票票！]
    
    第二十章 画如记忆2
    
    转眼，一日过半，千素越来越信任琉璃，而琉璃觉得是时候动手拆封了。
    “你们可以下去了，本王还有很多技法要跟千素少爷单独讨教。”琉璃挡住了要进茶室侍候的几位丫鬟，他慵懒又带点邪气的语调，让小丫鬟们脸上红扑扑的，其中一领头的小丫鬟将手上装着茶叶的瓷罐交给琉璃，再应诺后便跟其他人退下。
    等琉璃转身进茶室时，茶室外头贤王的护卫也走得远远，而且护卫们知道，他们还得确保这间茶室生人勿近，并不得打扰贤王的雅兴。
    室内，正冲洗茶具的千素，并没有发现向他走来的人，那双细长的美眸里，隐藏着猎人的势在必得，那里头跳动火花的眼神，紧锁着千素，肆无忌惮地打量着千素完美的脸型、露的脖胫，再到束起腰带细窄的曲线。
    “素素……”琉璃压低着的声音，慵懒磁性，非常好听，他的一双手从身后环着千素的腰，整个人贴近千素，下巴轻靠在千素的肩上。
    千素微僵身体，动作稍停滞，琉璃蛊惑的声音回荡在耳边，而且伴随声音呼出的热气扫在他的耳廓及侧脸。环抱着他的人，今天总是缠着自己，不时做些亲密的动作，虽说并没有阻止他冲泡茶汤的动作，但背后越来越明显的热度，还有琉璃的耳鬓厮磨，让一向处事泰然的他也乱了动作，还取错了茶叶。
    “素素，错了哦。不是说要泡金坛雀舌的？”琉璃皎洁一笑，腾出右手，并放在千素的右手上，他的指腹轻轻擦过千素的手背，说话的同时，唇轻轻擦碰千素的耳珠，张合间的热气湿润了精致小巧的地方，在最后，琉璃竟然伸出舌尖，勾舔了一下已经泛红耳垂。
    千素一惊，手中的茶匙差点掉落，那时一阵酥麻感犹如电流一般，贯|穿身体。千素有些不知所措，赶紧换另一种茶，但再次取茶的动作还是有些慌张，取了好几次，茶叶数量都不符合要求。
    琉璃看到千素如此反应，勾起了嘴角，他继续握着千素的手，再引导着用茶匙取茶粒。而且之后取水与冲泡，他都握着千素的手进行，琉璃哪里像是初入门的学生，他带着千素泡茶，做得头头是道。
    而千素却忘了推开靠近的琉璃，琉璃说他们一直都这样，要是千素有半句推拒，琉璃总会说千素嫌弃他了。
    想他们都有肌|肤之亲，这么做应该不过分吧。千素这么想着，便一直忍着。
    但是最终，琉璃那过于灼热的温度，从后背传来近似于侵犯气息的热量，让千素不安，他总想移动身体。
    可千素却不知道，琉璃在一开始抱到他的时候，便沉迷于千素身上的干净清爽，而且琉璃并不是坐怀不乱的君子，身体早就有了冲动，他不过是怕吓着小绵羊而克制着，现在千素不知死活地乱动身体，在他们之间紧密的地方磨蹭。
    琉璃的呼吸开始加重，本是想先撩拨千素，没曾想他倒是先起了反应。
    不行，不等了！琉璃一手往上从千素胸前的开襟伸进去，另一手往下寻探……
    “嗯……”
    这是琉璃低闷的呻|吟声，就在他伸手探进千素的里衣时，千素心一惊，当时手中的一瓶热水就这么松手，结果不仅倒了一桌，还殃及琉璃。
    要不是琉璃眼疾手快，将千素拉开，千素也应该是被波及。
    “你没事吧！”千素赶紧为琉璃擦干，这么热的水倒到腿上，肯定疼死，也不知会不会起水泡。
    琉璃阻止了千素撩他长袍检查，那点烫伤，不碍事，只是可惜了刚刚的机会，而且本来升起的欲望，被这热水一烫，也消散了。
    [感谢阅读，求收藏！求票！]
    
    第二十一章 画如记忆3
    
    就算是被千素烫到了，也破坏了那本来很好的气氛，但琉璃并没有生气和懊恼，反而是千素焦急的脸色和容易被骗的性格让他心里的某处，柔软了下来，千素那双清澈的眼睛里，透着的担心和关心，一直都很真诚。跟千素相处，他很轻松，好久没有这样的感觉了，就算是他每日自找娱乐，也没有今天这么开心。
    “素素，让我靠一靠。”琉璃搂着千素，脑袋靠着千素的肩上，吸取着清爽味道带来的安心。
    他们就这么一直坐着，直到琉璃突然想起昨晚得到的精美画作，还有他观察到的一些异常信息。
    “素素，你房间里怎么不见挂一幅字画？”
    千素并不是不会写字画画，容家本就是书香门第，其他房间都会挂字与画，各有寓意或者作装饰用，但唯独千素的房里，缺了字画和一样东西，字画不挂那倒无所谓，主要是文房四宝没有，还有，明明室内有桌案是专供写字画画，却收拾得干净，上面只摆些插花。再细瞧千素的房间里，被刻意收拾走的东西，很多。
    琉璃脑海里又冒出一个信息――容千祺限制了千素的自由，还有意识地控制千素的记忆或者其他能引起千素回忆的东西。
    以容千祺对千素的霸道和占有欲，确有可能。这想法让琉璃心里突然不快。
    对于琉璃的问题，千素想了很久，也想不了答案，但琉璃提到画作，却让千素突然有了一个模糊的印象，似乎一直以来，他少做了件什么事……这时千素突然瞧见琉璃手中把玩的东西，心里一动，说道：“琉璃愿意做我的模特吗？嗯，就是我能不能将你画下来？”
    对琉璃来说，这是很突兀的要求，但回想起那张画作的精美，他觉得可以试一试，那画是否是千素所画，等会便知。
    “素素，画我可是有代价的。”
    经过一天相处，千素现在已经习惯了琉璃的语气和作法，所谓代价，就是亲亲。琉璃慵懒地侧靠在茶桌上，一双美眸带着邪气看着他。
    千素不假思索地俯身，在琉璃没有反应过来时，吻下去。
    虽然不是亲嘴，但当湿润微温的柔软擦碰脸颊时，琉璃的心跳莫名加速，千素的头发撩过他的面颊时，更像是飘落的棉絮，挠得他的心好痒。
    另外，琉璃根本没想到，千素会没有戒备和信任地亲他。这不就是他需要的？但现在的一切，有点没向原来设计的发展，而且，千素太随便的动作，让琉璃没由来郁闷，可他不想问，千素是否总是对容千祺这么做。
    “我好像记性不好，把你画下来，以后就不会忘了。”
    说话的同时，千素将琉璃手中的黑石取走，再取来茶室里放着的一个纸雕，他动手拆开纸雕后平铺开来，俨然是一张完整的画纸。而琉璃的目光则一直跟随着千素，他紧锁着眉峰，回味着千素的话。
    画下来才能记住，那要让千素心里永远记得，又该用什么方法？
    [欢迎阅读，求收藏，求票，各种求~]
    
    第二十二章 画如记忆4
    
    画下来才能记住，那要让千素心里永远记得，又该用什么方法？
    琉璃被自己心里突然冒出来的想法怔住，之后随着而来的烦燥让他心情不佳，他太低估千素了，三言两语就勾起他的念想。
    另一边，千素早就已经动笔，只要他看过一眼的影像，立即会在脑海里形成画面，他落笔神速，很快就构好图。等琉璃回神，千素已经画出了轮廓。
    这不就是自己刚刚斜靠时的模样？随着千素的动作，人物的表情、衣服的细节慢慢地出来，虽然用的“画笔”不同，但跟昨晚的那张画，肯定是出自同一人之手。
    另外，千素作画时间竟然只用两柱香，中间也不曾停笔不曾抬头，这是何等强的记忆！？今天这张画，不同于昨晚所看到的细腻笔风，现在的是豪放的画法，当然，同样也能将人物的细节刻画到位，还惟妙惟肖。
    最后，千素在页角写下名字及一句话，就是千素写下的名字和那句话，又让琉璃若有所思。
    昨晚的那幅画，也有签字。
    那难道也是千素的一个记忆？如果是这样，何不用昨天的画来试一试效果？
    “素素，你看那边桌上也有一张画，是你的吧？”
    千素不疑有它，走过去端详。
    “素素？”站在后头的琉璃见千素站着不动，气氛也有些异常，叫了一声。
    突然，几颗像是泪水的东西，嘀嗒掉落在桌面，有的甚至染湿了画，等琉璃将千素扭过来，当他看清了千素脸上的表情时，只有惊讶到久久无法言语。
    千素一脸凄然，泪水不止，那双眼睛里充斥的是浓浓的哀伤，而有那么一会，琉璃觉得千素好像是记起了所有。千素自嘲地笑着，挣开了琉璃按着的手，然后将那张两人对弈画撕毁。
    “恩断义绝又何必记忆，念与不念，我已经不会在那里……”千素喃喃自语，直到手中的画纸碎得不能再看清原来的模样。
    “千素！”容千祺才匆忙赶回相府，来到外室时听到里头的声响，他就已经提心吊胆了，再进门见千素悲伤地撕画，这与以前的情形何其相似！
    千素缓慢转身，冲进来的人，背着光，泪湿的他，看不清眼前的影像更看不清楚来人的长相。
    “千素，是我！”容千祺将人抱进怀里，告诉千素一切都已经过去了，但千素的眼泪还是没有办法停止。
    “回不去了――放开我……”
    “千素！看清楚点，我是千祺！”
    ……
    情绪激动的千素，从这时起到入睡的整段时间，总是恍惚悲伤，本来总是温和微笑的人怎么会变成这样？
    与此同时，琉璃收到了手下送来的情报，那是他要求查证以前千素的事情。
    看着内容，琉璃心情复杂。
    是那画中的男人让千素受的情殇？
    在他之前，千素已经有了爱人了。
    千素有没有爱人，关他什么事？
    但现在，他的心因为千素的殇而起的涟漪，又该怎么解释？
    好像，他对千素并不是一时的兴趣，那种无法控制想接近千素的心意，超出了他预料。
    怎么就如此简单就让一个男人牵动了心？太荒谬了！
    取走了千素给他的画，琉璃悄然离开了相府。
    不过是一场游戏，却好像让自己陷入一个网中，琉璃再聪明，在他当初以三日为约进相府时，也不可能预料到他自己会有如今的变化，就是因为他无法控制事情的发展，所以他只有选择回避。
    画如记忆，在有羁绊之前不如毁之，这张“夜月琉璃水，春风卵色天”就只能被深埋掉，他是夜琉璃，暗夜为伴，存于光与影游戏之间，只有他设定游戏规则，主导一切。
    -----插花
    一直潜伏着的小渣攻很快就要跟大家见面了。
    继续各种求~求票~求收藏~求枝~求评~
    
    第二十三章 凤帝的好奇
    
    夜凉如水，一鬼魅黑影潜入磅礴华丽的皇宫大院，他熟门熟路地穿梭其中，直达目的地，而座落于皇宫最东边的瑰丽宫殿里，主人正等着他到来。
    一身夜行衣的窈窕之人，在看到金黄蟠龙大床上侧卧的男人时，也不行礼，竟自坐于桌案边，拿起精美玉器瓶，将里面装着的琼浆玉液倒满一杯，先慢慢品尝，喝完才说道：“我还以为要等个几个时辰，没想到你这么快就完事了。”
    尊贵的男人并没有被话外之意惹怒，反而是从上到下打量着总是带着妖魅的男子，用他低沉而性感的声音，幽幽说道：“今晚朕特意等的人，才来。”
    “哦？皇上终于下定决心了！”琉璃放下酒杯，双眼放光地盯着龙床上现在摆着任君采颉模样的性感男人，脱了龙袍的皇帝，现在只穿着雪白龙纹丝质浴袍，仅腰间的金黑相间的绸缎系着，大开的上襟，露出胸前一片蜜色肌|肤，藏着的有力、美感的肌肉线条一览无遗，丰神俊秀的外貌还有一身完美比例的身躯，只给女人太暴敛天物了，所以，琉璃一直都很附和凤帝白宇轩的“提议”。
    被这么肆无忌惮地盯着，白宇轩反而有些心虚，琉璃的手段他们几个人都怕，平常躲都躲不急，刚刚他也不知怎么了，竟然察觉到琉璃神色中的古怪，说是落寞吧，也不太合适这个妖孽男人，所以不知不觉就忘了这人的本性，说了暧昧不明的话。
    “咳……”白宇轩假咳一声，转移话题。“你以贤王名义去了丞相府？”
    琉璃低垂着眼帘，他的浓密长睫掩去了眼眸中的情绪，他只适合黑夜，就像他的姓氏一样，作为凤帝的眼睛，他从很早之前就不再以贤王的身份出现。
    “贤王的归来说不定也是好事，你不必自责。这些年辛苦你了。”
    “皇上，明日臣将动身去江南，皇城之事，相信会圆满解决。”琉璃极少以臣自称，如今他这么郑重地禀告，自然是另有要事，另外，他不想现身在阳光下，以那个身份坐于朝堂之上，与几国权贵虚以委蛇，还有，他今晚被某些事冲击到，留在皇城会让他动摇。
    白宇轩见琉璃拒绝，目前的状况也不必出动琉璃，便答应了琉璃的请求。这一夜，白宇轩难得地发现，喜欢调戏美男的人，有些心不在焉，他有听说，琉璃进丞相府，是勾搭容千祺去了，难道是容千祺与琉璃起了冲突了？
    容千祺只以兄为主，琉璃被无视也是正常的。此时，凤帝也开始注意到一个被大家遗忘了若干年的才子，在他还是太子之时，就有听过父皇称赞一位少年，还特地以皇家名义送少年到四国书院，只是后来不了了之，少年就如昙花一现，淡出公众视野。
    能让琉璃失败而归的人，到底不是一般的角色。等过段时间，他再瞧瞧那人的真面目吧。凤帝心动之时，却不曾想，这个他想见一见的前才子，隔天便见其真容，还以出奇不意的情形见面。
    ――――分隔线
    “大少爷，您怎么出来了？”张福刚打发门外送信的，转身便见迎面走来的容千素，昨天千素少爷又发病，早上二少爷离开之时才再三交待，今天一定要注意照顾好千素少爷。但千素少爷似乎还是跟以往一样，并没任何异常。
    哎，想必是千素少爷又忘了以前的事了，这样也许对谁都好。张福这么想着，连忙示意下人将大门关上，自个上前劝容千素进屋。
    千素现在的状态很好，根本看不出昨晚曾经发病的糟糕情形，他早上自然醒来后，突然想出来走走，走着走着便走到门口，远远地他听到了门口几人提到他的名字。
    “你是福叔吧，把信交给我。”
    张福惊讶千素今天的清醒，应该是他们之前的谈话被千素听到，但信能交给千素吗？再见千素温和表情之下的不容置喙，张福想吧，交给千素应该问题不大，便将没有封口无具名的信封交给千素。
    “福叔，先去忙你的，我走走便回去了。”千素谴走众人，只留一个小厮。
    “是，大少爷。”反正是在府里，还有一个下人照应，张福觉得应该不会出事，而且他今日的采购事宜还得去跟底下的人吩咐清楚，于是张福告退办事去。
    千素一边走着，一边拆信来看，信封与信纸都很高级，闻着有一阵清淡的墨香，没想到连墨都是加了金粉的锦墨，对方是非富即贵啊。
    -----插花
    千素又得被骗走了，千祺可别太恼火哦~
    琉璃竟然就这么离开了，娃会想念你的。
    小渣攻，还在路上~
    各种求：求收藏！求票票！求评~枝枝留着下个月给娃~啦啦~
    
    第二十四章 车祸
    
    千素一见信中内容，大惊失色，之后不顾小厮青文的劝说一意要出门，而现在所有府上的下人都在听张管家的训话。
    “大少爷！”青文只得追在容千素身后，试图劝住要离家的人，但容千素再怎么说也比一个十六岁的少年要强壮得多，青文又怎么能拦得住千素。
    “少爷，等等……”
    这个时候，一直都有人看着的大门，刚好也空无一人，青文暗叫不妙，继续小跑着跟在自家少爷身后，他提心吊胆，只要千素出了相府大门，他肯定会被二少爷拔皮的。
    千素冲出门后，拐了弯，便转到一条安静的石子路上，此处是丞相府围墙外的宽敞车道，道路好走，赶车的自然喜欢选择，而且平常这里也多是官爷和富家人的马车行驶，今天千素匆忙也焦急，才拐进道路，便与迎面而来的马车相遇。
    只听马声嘶叫，那赶车的车夫也不曾想会突然跑出一个人来，尽管已经勒紧缰绳，还是擦碰到了千素。
    紧急的刹车让车内的人都狼狈。
    “啊……”这阵强烈的摇晃让车内的女子扑到了坐于对面的男子身上，男子身上淡淡的千步香，很好闻，除了特殊的香味外，男子的气息还有温暖的怀抱都让女子艳丽的小脸，染满红霞。
    白无双被女人撞入怀，这突然的投|怀|送|抱让他的俊眉蹙起，并不是因为被撞疼，而是对方是缠了他许多天又难搞的异国公主，他的不耐烦终于要暴发了。
    “亦启，怎么回事？”声音中不难听出白无双的怒意，而说话的同时，白无双不忘扶安阑公主坐好。
    威严的男人，对女人温柔体贴（？），这让安阑公主更加着迷于眼前男子的一言一行中，虽然白无双总是若即若离，出于身份对自己总是客气，但这人可是她要选的附马。也许就是因为她选白无双到北龙，白无双这些天才会这么冷淡吧，要不是皇兄向对方施了高压，今日白无双也不会接她出门游玩。
    在西凤，白无双是受宠的年轻王爷，十九岁的他已经受过军事训练并早就领军打过战，先帝在位时又亲封他为皇族一等爵亲王，授了免死金牌，就算是当今凤帝也不能随便动这位王爷，再者白无双军权在握，连皇帝的御林军所属的骁骑军营，都在他麾下，这种奇怪现象也是归功于先帝的一句承诺。
    十天前，北龙使团来访西凤，当时迎接使团的便是白无双，那时白色矫健雄马上英姿飒爽的年轻王爷就这么撞进安阑公主的心，而北龙此次正有意为安阑公主选一位西凤男子为夫，按北龙和西凤的惯例，被选中者成为公主的附马后，将永住北龙。以往两国兼以皇子联姻，说好听点是上门女婿，其实就是质子。
    以白无双如今的地位，被选为附马就有点讽刺。按道理，凤帝接受北龙的联姻可就很有利，只要成功将白无双赶出西凤，那么皇帝便可以拿回所有的军权。所以，现在很多人都在关注这对微妙关系的兄弟会如何处理联姻之事。
    “王爷，撞到一个路人，属下马上处理。”
    亦启回话的同时，公主的侍女听到自家主子的吩咐，小心地卷帘进来收拾被弄乱的车室。
    也就在这时，车帘掀开的霎那，一个人影映进白无双眼里，他那双秋水翦瞳微转，再慢慢漾开一丝诡异的幽光，白无双有一张与他性格完全不符的脸蛋，那是比女人都还艳美精致的绝色，不同于琉璃的妖魅热情，白无双是冷傲如白梅，绝然超凡。不过，在这个皇朝里，也没人敢说白无双像女人，除了暗暗惊艳外，大家都怕惹到阴狠又血腥的王爷，再者，暴戾的白无双，总是先让人想到他的功绩而非他的容貌，但就有一个人，当面说他是女人，而且还害他出丑。
    那人不就是笑欢楼的男倌？
    这里四周都是住着朝庭官员和一些富贵之家，男倌会出现在这里，也是正常。
    “亦启，请人上来。”
    [感谢阅读，求收藏！求票票！]
    
    第二十五章 挡箭牌
    
    亦启一听到命令，捞起容千素的手腕，按在脉上先探其底细，随后快速将容千素搜身，连容千素衣内放着的一个锈包也被他取走。而那封信，容千素紧拽在手里，不给亦启。
    容千素瞪着亦启，一手按在胸前的衣襟上，亦启的手法快得很，他都没看清就被搜走了东西，还好信没被抢走。只是千素不知道，亦启根本不在意那封他握在手中的信，因为一封信不足以威胁到王爷的性命。
    接着，亦启向身后的护卫示意，立即，两个高大的侍卫便上前驾起容千素，不由分说，将容千素“请”进了车内。
    紧接着，一队人马在白无双的命令下，扬长而去。
    整个过程青文都无法插足，等他跑回府内叫来帮手，现场哪里还有半个人影，而且这里路道复杂，再转出石子路的话，又是四通八方的锦秀大街，那里车水马龙，哪还能找到绑架容千素的马车？
    马车的特别标志青文倒能描述出来，但青文毕竟也是才上岗的相府下人，遗漏的自然不少，张福也只能猜出对方是皇族。
    张福很头疼，皇城里最不缺的是什么，那就是皇亲国戚啊，最后他只得派人给容千祺送信，同时让府中下人分头寻找。
    ――――分隔线
    容千素被驾上马车后，还没来得及责问对方的绑人行为，也没看清车内的情形，突然腰间一紧，整个人便被拉进去。容千素低呼一声，出于本能抱紧了前方“物体”，等他发觉抱着的对象有些不对，他想起身，但腰间的力量又是一紧，他又回到与“物体”相贴的情形。
    耳边扫过的湿热之气让千素缩了缩，他一动，腰间的手便握得更紧，这种碰触很痒很奇怪，他自然地弓起身，又意识到与陌生人之间靠得太近，千素的双手便抵在对方的胸前。现在，这一双紧固他的臂膀还有对方平坦的胸肌都说明着，他被一个男人轻浮。
    千素身体的敏感让白无双微愣，在他搂着千素的腰时，那夜花楼他产生的错觉又回来了，当时他以为自己醉了才会认为男人好抱，现在那种柔韧感又真实在掌握在手中，他从不抱男人，而眼前的这个男倌似乎能让他破例。
    “放开我……”千素咬着唇，想他现在的姿势肯定很不雅，便要挣开。但对方知道他的意图，将他勒得更紧。
    “嗯……”由于之前被撞到的手臂还隐隐作疼，被对方一用力，千素忍不住痛，发出一声轻吟，而原来抵着对方身体接近的手改成了拽着白无双的衣袍，千素的声音本就很柔和好听，轻微的呻|吟倒变得有些诱|惑，因为疼痛，他的脸色变得苍白，那俊美脸上颤抖着的长睫沾了一些汗水，一双亮泽的眼眸蕴满水雾，有些迷离。两人的姿势只在眨眼间，变得更加暧昧，千素的神态也很像在迎合。
    真是妖精！不过是一个搂抱就这么骚，要真的做了，那不得更诱|人？真不愧是花楼出身的……白无双冷漠的眼眸里，闪过鄙夷，一瞬即逝。
    被突然而来的状况弄得怔愣的安阑公主，看着眼前两人的动作，目瞪口呆，她相中的驸马喜欢男人？
    白无双本就是打算让公主看到这种情形，千素的“配合”让他很满意，只见他轻勾唇角，在别人没注意到的地方，他的手指按在容千素腋下的一个穴道上。容千素顿时觉得全身无力，直接软倒在白无双怀里，同时他的手也松开了，之前他手中拽着的信也被白无双抢走，那时，白无双注意到容千素很在意那封信，便将东西塞进自己腰带内，再低声威胁道：“要想取回，便要乖乖听本王的话。”
    这句话，白无双只是先试探而已，没想到接下来容千素真的服从，这倒让白无双对那封信有了点兴趣。
    “王爷……”
    千素怔了怔，车内还有女眷！？
    一想之前的事是在有第三人而且是女人存在的情况下发生，千素的脸上顿时如火烧，长长的眼睫毛遮掩了他眼中的慌张神色。
    而搂抱着千素的白无双可没放过千素的任何一个表情和小动作，千素的这种反应难道是在装纯？装吧，这样才对他的胃口，被调教过的男倌，更会捉男人的心。
    “本王找人来陪伴，公主殿下应该不介意吧？”白无双轻挑眉尾，他的问句并不需公主的答案，如果现在这位美丽端庄的公主被气得直接下车，对他来说，最好不过。
    但公主的气度超过他的预料，她只是脸色惨白地看着车内的突变，没有斥责没有离开的意思。
    “放开我……”千素的声音突然加进来，白无双心里一动，手指按住千素的下巴，一把抬高，俯下来便直接含住那微张着的粉色唇瓣。
    千素吃惊不小，欲挣脱开却无法，而且男子之后掐紧了他的下颚，让他咬不紧牙关，只能任由男子的舌头钻进自己的口腔。
    “唔唔……”
    色|情的湿|吻在未出阁的公主面前，越演越烈，安阑公主咬着红唇，握紧着手，粉拳上关节泛白。她喜欢白无双，白无双竟然就这么羞辱她？
    她才不信，男人能比得了女人？这只不过是白无双想让她知难而退。
    [感谢支持，求收藏！求票票！求枝枝！求评！]
    
    第二十六章 画舫美人
    
    车内的千素有些窘迫，一方面是年轻王爷的调戏和威胁，另一方面是美丽公主的怨恨，他从一开始的无措到现在，已经将车内两人的身份和关系大致摸清，当然，千素并不知道白无双是皇朝里最出名的那个王爷，而公主是北龙国得宠且来联姻的公主。现在这两人，擦火花也好，闹矛盾也罢，就是别将他卷进去，只是车内蛮不讲理的王爷，捏到他的软肋，信很重要，另外，记忆空白的他没有信就没目标。再者，如果他配合，王爷不会越矩；稍有反抗，王爷就会非礼，王爷的非礼不仅只是强吻，之前王爷差点撕掉他的衣服……
    容千素想到之前的情景还是心有余悸，他们应该是第一次见面吧，但那时男人变得很可怕，那双似笑非笑的眼睛里头，藏着让人胆寒的戾气，桀骜却雍容的矛盾气质，不允许别人忤逆，整一身的冷冽与按着他手的热量有天壤之别。让他相信如果自己不乖乖的话，男人真的会在公主面前表演真人秀。
    怎么就让他碰到了这种事？
    千素偷偷瞄向白无双的精美玉扣腰带，信就在那里。
    过了许久，马车停了下来，车门帘由两个侍者在外头卷起。
    外面恭候着王爷到来的林总管和一群侍者整齐地排列着，候在车旁。
    白无双率先下车，就在出车门的那刻，他停下来，再转身伸手拉了千素一把，直接将千素拽拉下车，留下车内脸色变化着的公主，还有车外吃惊的林总管及其他一干人等。
    在没有千素的时候，白无双并不会这么对待一国公主，该有的礼貌他还是会做，在那时白无双稍停时，安阑公主以为白无双终究会顾忌面子选择她，至少在公众场合，公主的身份比男宠来得强，可最后，白无双却是越过她将男宠拉下车。
    林总管呢，是看着白无双长大的宫中阉人，在白无双封王迁出皇宫之后，便出宫跟随着主子做了王府总管，此人做事周全老练，王府内务全归其掌握，包括像今天出游的布置统筹。白无双的性情喜好林富自然清楚，这王府内外，白无双都没有养男宠，这突然出现的俊美公子与王爷手牵着牵手出来，他着实吓了一跳，再看美公子气质儒雅，没半点娇柔做作，与他印象中脂粉味浓重的女相男宠相差甚远，林富当下思量自家王爷的喜好，记在心里。
    林富是比白无双早些出府的，今日的安排是游湖和到环城江中游的赏花坊，行程一天，傍晚返回，因为要招待的贵客特殊，便由他先来巡查出游的若干细节，另外，此次是皇帝饮点白无双乘船陪游，白无双从来不劳心此等事也让他仔细安排，林富更不敢怠慢。
    西凤皇城闻名的一湖一江，自古兼是贵族及文人墨客喜欢游玩之所，前人留下的赞美诗篇传到了其它几国，这一湖一江便成了他国人到西凤必游玩的圣地，所以招待他国贵客最好便是走一趟水路，当然，优美浪漫的景色，也是培养感情的地方。
    千素下车之后，见是来到风景秀丽的湖边，立即豁然开朗，四周的景色让他稍提了神，也没有之前被拉着手还被搂着腰走在人前的羞窘。就在他们的不远处，立有一半人高石碑，上面刻着苍劲有力的几个大字：未名湖。
    此时正值阳春三月，湖边杨柳依依，随风扭动枝条，繁花争艳斗奇，鸟儿鸣叫，馨香馥郁，令人陶醉。水光潋滟的湖边，停靠着华丽画舫，画舫之上，全是娇滴滴的美人侍女，个个清新脱俗，身材婀娜，巧笑倩兮、美目盼兮，不差名门闺秀、后宫美人。
    如此美景，千素惊艳、惊叹。
    “美吗？”幽幽的声音透着几分慵懒，让人摸不透主人的心情，但凡侍候过白无双者，听了可就眼皮跳，白无双向来阴晴不定，透着柔情蜜意的问话也有可能下一刻要你赴黄泉。
    “很美。”容千素不假思索地回答，他是在赞美风景与美人，这里的美景有了美人，变得更加灵动。他稍顿了顿，直言不讳地补充道：“美人再美，也不及王爷的容貌三分。”
    离得最近的林总管及亦启，十分清楚地听到了容千素的话，他们本以为容千素得自求多福，可没曾想，白无双像是没有听到一样，继续走着。
    这下更是气煞了安阑公主，她的一个服侍多年的贴身侍女不过是跟自己开玩笑，西凤王爷美过安阑公主的母妃――北龙第一美人，结果白无双迫她亲自下令惩罚了侍女，现在侍女都还躺在床上休养。
    [感谢支持，求收藏！求票票！求枝枝！求评！]
    
    第二十七章 如此琴技
    
    景色美不胜收的未名湖，湖水碧绿又清澈，还可看见水中各色的鱼儿嬉戏，画舫停于湖中央时，侍者在王爷与公主桌上各放上一小盘红黄相间的小丸子。
    白无双将小盘子推到千素面前，千素不知何意，猜道：这小瓷碟里跟小糖粒一般的丸子难道是要给自己吃的？
    也还好千素没真的拿去吃，只见坐于对面的安阑公主，柔夷轻托小碟，拈花指夹起小丸子便向水中轻抛。
    落入湖水瞬间，湖中的鱼儿全挤在丸子落下之处，争相夺食。
    千素汗颜，原来是鱼食，不愧是皇家，连鱼食都做得那么奢侈，他取一小丸，不必放近就闻出是用产量极少的南海鲜虾、去筋麦粉制成，里头添加有高级的香料，丸子诱鱼吞食不说，还能让鱼儿上瘾，现在鱼儿挤着争夺的情景才能让观者有乐趣。
    千素并没打算喂食鱼儿，正当他想将丸子放回之时，白无双握住他的手，还贴紧他的后背，带着千素，将食丸扔向湖面，两人紧紧相依，靠在画舫栏上看着湖面鱼群夺食，轻风拂着他们的发丝，纠缠着，那时的戏鱼之景，羡煞旁人。
    只是别人不知道千素的痛苦，白无双又压到了他受伤的臂膀，之后还一直保持这样的姿势，直到鱼食都撒光了。
    等看到侍者又将一碟精致的小丸子送上，千素有点欲哭无泪，他急忙建议道：“王爷，不如喝茶听曲吧。”
    白无双欣然同意，终于放开千素，但还是一直无视对面公主大放醋意，与千素保持着暧昧的距离。
    就在千素刚想松口气，白无双淡淡说道：“柔儿过来侍茶，羽儿为公子司琴。”
    很明显，白无双所说的公子，指的就是千素，千素还没来得及拒绝，两位美人儿已经利落且快速地准备好一切。
    “如果弹得好，本王有奖赏。”白无双意有所指，千素也会意，但是他对于眼前价值不菲的古琴，却无从下手。
    想到条件，千素还是挪动了脚步坐到琴案前。但众人等了许久也等不到千素抚琴。
    只见千素坐在古琴前面，眉头微皱，人若美，就算是蹙眉还是好看，此时波光滟滟，细碎的阳光映在千素身上，使他白晰光洁的面庞，更是透着迷人的色泽，再看他一双朝露般清澈的眼眸，有淡淡的犹豫，英挺鼻梁下如玫瑰花瓣般粉嫩的红唇轻抿。
    温润如玉的美男子莫过如此，此等俊秀优雅之人是花楼男倌，甚是可惜，连白无双一时间也疑惑，但很快这样的想法便被他挥走，心道：这人不过是被调教得较好的男倌罢了，有气质的男倌也才有趣。
    “该不会是不会弹吧？”安阑公主忍了很久，好不容易有了机会讥损千素，自然不放过，其实，安阑公主也惊讶千素有那般绝伦的气质，她有猜想千素也许是在耍手段吊男人胃口，所以，话一出口，不免更加尖酸。
    千素不知道自己会不会，反正在他坐到琴案前，他下意识就是不想碰，就在他打退堂鼓时，白无双走近，坐于他身旁。
    白无双以为千素想借此调情，如此诗情画意之境，共谱一曲也是情调，他也不是没跟其他美人做过，而且之前喂食鱼儿时，白无双就发现千素的手很漂亮，纤长、骨节分明，如果弹琴，肯定也是很有韵味。
    只可惜，众人兼猜错，千素真的不会，他被带着抚琴的调调，错乱无章，有些音甚至是尖锐刺耳。
    千素大澹心带歉意，他都有看到司茶的美人手抖了一下，茶水差点倒错，而公主及其随从，都在窃笑。
    白无双的表情他是看不到，但从白无双不再强迫他弹琴，然后很干脆地离开，并坐回原来座位上来看，估计之前白无双提出的条件是不能兑现了。
    之后，白无双不再让千素展示技艺，就算千素表示可以司茶。另外，大家也发现，画舫多才多艺的美人，慢慢吸引了白无双的注意，白无双开始冷落弹琴弹得一塌糊涂的千素。这些千素并不在意，他心里倒在庆幸，白无双不再总对他做亲密之举，如此一来，他有了闲暇可以看风景。千素转身望向船外，不知不觉，他们已经驶进阳铃江了。
    看这一路变化的岸上景色，千姿万态，千素并不无聊。突然，前方之景萧肃诡异，有些密点正向他袭击来，那时要不是被一个力量拽拉着伏卧到桌案上，他还愣在当场，不知躲闪。
    “啪、啪、啪……”只见千素的面前，一排羽箭射穿红木桌，千素瞪大双眼，其中有一根羽箭，竟然只离他约有一寸。
    “保护王爷――”
    “有刺客――”
    顿时，画舫上乱作一团。
    
    第二十八章 深藏不露
    
    水中突然冒出十多名训练有素的黑衣人，他们配合紧密，有四五个不断向白无双攻击，其他的与白无双的侍卫厮杀，阻断白无双的救援，亦启也被几人缠住，不得分身。
    千素与白无双最近，自然就成了众矢之的，一开始千素甚是惊慌，慢慢地他发现白无双武功不弱，黑衣人的各种进攻都能阻挡，这才稍放心了些，但毕竟黑衣人有备而来，白无双带着一个无武功的男子，也会被拖累。
    留在画舫的侍卫本就不多，其他保卫王爷和公主的队伍，分成两队，一队在沿江岸上，一队乘船尾随在画舫之后，但两队人马迟迟不见动静，估计也是被拖住。
    “哐哐――”突然刀剑声破空，他们的周围有了支援，有两个人在他们周围快速移动，让接近的黑衣人节节败退。
    千素惊讶，原来王爷喜爱的美人竟然会武功！柔儿使剑，那本用来舞蹈的长剑，在她挽起的剑花下，频频刺中黑衣人要害，羽儿使暗器，轻功超凡，只见她长长的水袖舞动，银光乍闪，便有无数根细针插中黑衣人穴道及敏感器官，那些正中眼睛瞳孔者，兼哀叫惨呼，眼中血水直流。
    眼看形式逆转，却又接连再冒出许多黑衣人，一时画舫刀光剑影，血腥味浓重。就在乱战中，千素突然闻得周围有一种刺鼻的气味，不久之后，四周开始飘起淡色轻烟。
    “王爷，小心烟有毒！”羽儿大喊一声，随后与柔儿放弃与刺客相斗，双双回来护在白无双身边。
    不久，现场就只有白无双及几个武功较好者无事，其他人都应声倒地。
    这里还有一个人没事，那就是千素，他本闻着血腥味想呕，但突闻毒烟后，他胃部抽疼，那时他反射性地抽离被白无双握着的手，蹲下就吐。
    千素如此反应，倒让两边的人马兼意外。
    白无双轻移脚步，黑衣人便开始向他们袭击。一道剑影劈下，逼得想要接近千素的白无双，退后数步，白无双紧盯着刀法诡异功力极深的蒙面人，他是这群袭击者的头头，这人煞气一放，连自己也不敢轻视。白无双微眯细长的眸子，心思：以这些袭击者的素质，不可能不懂作战之法，从一开始他就表现对男倌宠爱有佳，甚至不惜折损人力，也不顾自身的安全去保护，但这些人还是一味只针对自己，还有，这里唯一没有被攻击还不受毒烟影响的普通人，就只有他捡上车的男倌。
    “拿剑！”白无双下令。
    一旁的柔儿听令，轻跃至后方的桌案边，从底下抽出一把宝剑，扔给白无双。
    这是跟随白无双多年的青虹宝剑，亮剑之时，剑气凌云、寒光逼人。紧接着，白无双一个纵身，上前与黑衣人缠打起来，两人使剑各有所长，那些剑式变幻无穷，他们出手兼令人惊叹、匪夷所思，旁人竟不得接近，唯恐被那凌厉剑气所伤。
    画舫只剩亦启、柔儿、羽儿，面对增多的黑衣人，胜算不大。大家也就没时间关注在一旁呕吐的千素，等千素不再难受，他缓缓站起身。他还没站直，后背突然被重重一击，整个人便向前跃去，直接扑到画舫的雕花木栏上，也不知道是木栏的质量不行，还是之前有被人做过手脚，只听吱嘎声响，千素跟烂掉的木栏，直往江里栽。
    [感谢支持，求收藏！]
    
    第二十九章 人工呼吸害人啊
    
    就在千钧一发之时，千素腰间被白色长绢圈住，他被拉了回来。
    待千素脱离危险，才看清救他的人是羽儿，只是美人面无表情，待看他无事，便又加入战斗，千素感叹，自己竟然要女子来救，而且还是一直对他不冷不热的羽儿，有点汗颜，千素心道只有保护好自己，不要拖累他人。
    另一边，与白无双对打的黑衣人，兵器突然被青虹砍断，之后黑衣人便不再恋战。黑衣人头头在要撤退之时，使了个障眼法，竟擒得羽儿，羽儿杀了无数刺客，且是用了极其残忍方法，那头头见无法杀白无双，便向羽儿下手。
    而无法逃脱又怕给自己主子拖后腿的羽儿，只想自我了断，黑衣人发现羽儿的心思，直接点了羽儿的穴，并带着不得动弹的羽儿，跳进水中。
    “亦启，放开我，他们要淹死羽儿……”柔儿发觉对方的意图，无法冷静。
    “王爷，请让属下去救羽儿……”无奈，柔儿只能请求白无双，她与羽儿都是白无双培养的杀手，如若要执行任务，只需以属下自称，现在柔儿这么自称，也是期望白无双能念在她们曾经立下的功劳，救羽儿一命。
    但她的请求，白无双不会答应，损了一将哪有再赔另一个的道理。
    千素皱着眉，他无权发表任何意见，如果他有白无双或者亦启他们一般的武功，也不会贸然救人，刺客如今没能完成任务，只会狗急跳墙，如果再去一人，肯定也是死路一条，只有等到救援，才能救人。
    之后救援到来，亦启与柔儿才分头追击寻找，结果在半个时辰之后，他们发现羽儿被黑衣人绑在江底的巨石上，等他们将人救上来，羽儿早就没有了呼吸。
    柔儿握紧着羽儿的手，忍了很久的泪水终于掉落下来，她们并不允许感情用事，但她们两人情同姐妹，身世相似，在坚强的外表下，她们也有脆弱的心。
    “亦启，回去厚葬羽儿，由你操办所有事宜。今天死伤者兼可到林富那边支取银两。”
    亦启领命，柔儿和一干人等听了则连忙谢恩，等美人再抬起头来，她美丽脸庞上，看着那个已经转身离开的高贵背影，全是敬意。
    千素暗暗称奇，这封建社会害人啊，奴隶主只需一句话就能换来别人的感恩戴德，而且那些葬身江底或者受重伤的侍卫，好像都以为王爷卖命为荣。呃……封建社会是啥来着？不过，这个词用来描述这个时代，再合适不过。
    之后，千素想起羽儿救过他，便想在羽儿被抬走之前再告别，他向亦启和柔儿作了说明，两人兼没有阻止他。
    再见躺在那里不动的羽儿，千素突然发现羽儿的脸色，与之前相比微红润了一些。
    难道……
    突然一种想法闪过千素脑海，他想到武功高强者兼有龟息能力，之前毒烟不是没能伤到羽儿？如果羽儿只是暂时溺水……
    想到此，千素扶起羽儿，让其头部后仰，捏住她的鼻子，再俯身对着羽儿的嘴吹气，好在羽儿没有咬紧牙关，他连续做了几回。
    就在千素还想用压胸排气法处理时，他便被人推搡倒地。
    “你这畜牲！”
    千素来不及解释，接着又被柔儿一脚踩在胸口，千素哪里能抵挡柔儿的掌力及这么气愤之下的脚力，结果喉口一甜，吐出一大口血，差点难过得要晕过去。
    “你这畜牲，羽儿都死了……”
    “柔儿！”亦启握住柔儿要再打千素的手，就算他也鄙夷千素轻浮死者的作法，但这个男宠，柔儿不能动。
    “放开我，天杀的，我要杀了他――”
    [感谢阅读，求票票~]
    
    第三十章 男宠的优待
    
    吵闹惊动到已经上岸的白无双，白无双脸色一沉，不悦，心道那个男倌很会闹事，柔儿性烈，没有亦启阻止的话，人被打死也不意外。
    突然，柔儿挣开亦启的钳制，向千素杀去，千素只得闭上眼睛，等待拳脚上来。
    结果，柔儿的拳头只离千素才只有一指的时候，一声微弱的声响让她停下了动作，发出声音的竟然就是大家以为魂断江底的羽儿！
    “羽儿！”柔儿比其他人反应得快，奔到刚清醒过来的羽儿身边，然后再三确认她所听到的不是幻觉，柔儿懂医，她探到羽儿开始恢复的脉搏，越来越强，而且身体并无大碍，几处伤口只需敷药便能医好。
    众人见柔儿的反应，便知道羽儿得救了。这等匪夷所思的复活法，从未见过，于是大家各带不同目光，齐看向千素。
    “活了……就好。”千素按着胸口，挤出一个笑容，接着眼前一黑，晕了过去。
    ……
    “王爷……”柔儿深知自己鲁莽，再见白无双疑似铁青的脸色，立即跪下来，那边晕过去的男宠，王爷不让她碰，她只是觉得错怪了那人，想救治罢了。“是柔儿莽撞，请王爷处罚。”
    “柔儿既然知错，待回去自去领罚，由亦启掌刑。”白无双那没有情绪起伏的话语中带着一丝冷冽，他犀利的目光扫过亦启。
    亦启被看得冷汗淋淋，不敢抬头，心忖：王爷应该知道他刚刚是故意没有制住柔儿。他并没有估错王爷对那男宠的兴趣，还有，这位半路被王爷“请”上车的男宠，有点眼熟，好像在哪里见过……
    “亦启，还不跟上？去把云露取来。”
    亦启又是大惊，云露还魂丹是非常稀有珍贵的保命药，王爷才得一瓶三颗，当初求药不易，而且颇废周折。
    就算是亦启心里有意见，他还是得取来，还看着自家主子抱着来路不明的男子，亲自喂下……他肯定是晒太阳久了，出现错觉了，王爷怎么有可能这么温柔对待一个男宠？！
    亦启肯定是看错了，白无双怎么会温柔？白无双是掐着千素的下颚强迫晕过去的人吃下云露，事后千素白白的肌|肤上，有很明显的红印。
    ――――分隔线
    “南宫将军到――”
    宫人报唱之后，南宫卓然应声踏进御书房，凤帝与容千祺正等着他的到来。
    “皇上，臣已全部办妥。”南宫卓然禀告之后，便坐到老位子上，他端起旁边案几上的茶水，一饮而尽。
    白宇轩轻敲桌面，难掩高兴，只见他微微笑道：“朕得准备去安抚皇弟了。”
    接着，几人在御书房里又谈了很久，他们只等保护王爷和公主出行的御林军统领送来被行刺的呈报。
    没错，此次行刺白无双的主谋，就是西凤皇帝，南宫卓然扮演的就是刺客头头，而容千祺是整个事件的策划和推动，如果容千祺知道自己的计划交给南宫卓然实施，然后南宫卓然有想将千素的命也搭进去，那他估计会扼腕。
    当时南宫卓然埋伏在未名湖时，惊讶地发现白无双竟然与容千素在一起，而且白无双与容千素亲密无间，想到容千祺太过重视他的哥哥，容千素只会成为容千祺的绊脚石，便想趁此机会连容千素也一并赶尽杀绝，就算将来容千祺得知容千素被害，只会以为是白无双所为。谁人都知道白无双与容千祺素来不合，朝堂之上两人常有交锋，所以，只要做得天衣无缝，不怕被容千祺查到。
    但，南宫卓然几次使坏，竟然没一次成功。第一次欲将容千素推落江中，却不想容千素被一个女人给救了；第二次用了毒烟、酸气也没用，容千素呕吐之后，毒性便解了大半；第三次，白无双竟然取宝剑与他一搏……
    也许就是天意，但如果白无双知道他所救的人是容千祺的哥哥，那又会如何？
    ――――分隔线
    王府之前，白无双与凤帝的队伍相遇。
    白宇轩先下龙撵，见白无双抱着一个男子，微怔，那疑惑的情绪并没有表现半分，他免了白无双的跪礼，先关怀白无双，并赐送白无双许多压惊良药，同时让随行的御医为其看伤。
    整个过程，白无双都“不舍得”放下怀里的男子，这让白宇轩多看了几眼那位埋着头看不到面容的男子，这时的他怎么会知道，现在白无双抱着的人，就是他好奇的才子――又让容千祺着急寻找的容千素。
    “多谢皇上关心，臣弟并无受伤，倒是安阑公主中了毒气，怕得卧床几日。”白无双打断白宇轩观察怀中人，并将千素交给亦启。
    [感谢支持，求收藏！]
    PS：亲妈将素素打扮收拾干净送给无双鱼肉，众亲们米意见吧？
    
    第三十一章 洗白白
    
    千素是被一阵胃部的痉挛痛醒的，这一天，他从早上吃了少许东西后便被白无双请去免费游船，之后遇险呕吐又将食物吐光，再后来昏迷也没有进食，同时他还服下的云露和解毒药，这两者兼需消耗体量，以致他现在是饿得胃痛，更加虚弱。
    内伤尤在，肚子空空，他疼得冷汗直冒，虽然是醒了，但依然昏昏沉沉。
    “啊，公子醒了！”
    “快去请太医！”
    两声轻柔的女子声音一惊一乍，之后有人帮他擦汗，有人把脉……
    “这位公子已经没事，他最近只能吃清淡食物，老夫所配制的药，一定要按之时吩咐的煎熬，准时送服。”
    ……
    听到自己没事，千素又安心地继续睡了，他本想起身吃点东西，结果大夫来了，他胃不疼了，饥饿感斗不过困意，只有再睡了。
    其实那是云露的作用，只要千素体内的毒全清，云露的最大功效就能发挥出来，它的药效会让伤者沉睡，在沉睡时最放松的时候将伤者的身体机能全部恢复，像千素的内伤，相对来说并不严重，云露只需一两个时辰便能治愈。像那些重伤不治也只是用半颗云露便能吊命，应该说，白无双此次确实是大手笔。
    再次醒来，已是入夜，千素起身，觉得身体依然有气无力，他需要吃饭，他真的很饿，试着叫了几声，没人理他，也许是他虚弱沙哑的声音根本传不到外面。
    千素看了看四周，发觉他所在的屋子很像是女子的闺房，很雅致、书香味浓厚，而且主人喜欢兰花，室内除了一些淡淡药味外，就是清幽兰花香了，从家具的考究和不俗的布置来看，他不会是在普通人家家里。
    正思索间，房门打开，进来一个娇美伶俐的女孩，约十六七岁，女孩见千素醒来，大喜。
    “公子，太好了，你终于没事了。奴婢这就让人禀告王爷去。”
    千素只是动了动唇，还没说什么，女孩已经跑出屋了。
    王爷？
    千素一听这个称呼，全身立即紧绷，难道他被那个好色王爷带回家了？他本就与王爷没有瓜葛，那王爷几次三番调戏他，留在这里总觉得不安全。
    这么想着，千素打开被子下床，准备离开。
    “啊……”千素没想到自己无力至此，他脚刚一踩地，整个人直接软倒在地，地板的冷硬，磕碰在所难免，千素又摔痛了，他心忖自己的倒霉。可惜千素这时还不知道，更倒霉的还在后头。
    “公子！”女孩又回来了，见千素如此，大惊，赶紧扶起千素回床。“公子身体尚虚弱，太医吩咐了，一定要养足了精神才能下地。”
    这么一折腾，千素喘得厉害，又流了些汗，这时他才发觉，从醒来到现在他一直闻到的酸臭味，是来自他自己身上，一想女孩刚才近距离接触他，也不知有没有被熏到，千素有些尴尬，他再思量自身的情况，觉得还是吃饱、洗个澡之后再从长计议。
    “公子叫奴婢小兰便好，奴婢这就去准备洗澡水，膳食等会就送来。”小兰软言细语，倒了杯水给千素，然后再出去准备。这小妮子善于察颜观色，千素刚刚在嗅身上的味道，她立即猜到这个分配给她照顾的王爷新宠，很爱干净，而且病人醒来必想喝水吃饭。她一番话下来，新主子没有反对，便是猜对了。
    等洗澡水弄好，小兰跟另一个丫鬟准备伺候千素更衣。
    千素连忙拒绝，他一个大男人怎么能让两个小女孩服侍洗澡，再说被两个女孩看着，他也洗不下去。
    “如此，奴婢便在外间等候，公子有什么需要只管叫一声。”小兰拗不过千素，只得领着另一个丫鬟退下，关紧房门。两个小丫鬟兼觉得千素没必要那么大惊小怪，她们经常伺候主子们洗澡，也没见哪一个像千素这么……害羞。
    千素松了口气，这时他又闻到一阵酸臭，心想：连自己闻着都恶心，还是赶紧洗了再说。于是，千素艰难地挪到木桶前。
    丫鬟小兰准备得很细心，但，为什么水里要弄花瓣？一个大男人洗澡的，弄成这样很奇怪。
    管它干嘛弄那么香，说不定人家王爷家的习惯就是洗花瓣澡。千素挥去疑惑，动手脱|了衣服，然后坐进木桶。温度偏高的水，让他一个激灵，随后整个人精神了些，这水中还加有香精，有缓解疲劳之用，千素享受地闭上眼睛，趴在桶边。
    ――――分隔线
    “王爷，属下有要事禀告。”
    亦启来的时候，侍者正为白无双更衣准备沐浴，今天白无双很“忙碌”，先是被点名去接待公主，接着是遇刺，然后不得不去安慰受惊的公主，再来是与看望他的皇兄虚与危蛇了一番，最后就是那个该死的男倌一直都没醒！现在一肚子火的他，刚想洗个澡就有人来打扰。
    “说！”白无双甚是不悦，也不知是被打断了沐浴，还是想到了某位躺在床上一直不醒的人。
    亦启欲言又止。
    与此同时，刚被侍者解下的玉扣腰带，白无双塞在里头，千素的信掉了出来。
    侍者将东西捡起呈上，见白无双挥手让他们退下，便自觉地退出去，随手关门。
    亦启心知白无双不耐烦，便挑了重点的，简要地禀告：“王爷，刺客留下的银制饰物属于北龙国。还有，属下已查到公子的身份，公子乃容丞相之子，名叫容千素。”
    PS：素素洗白白，然后就可以上菜了~灭哈哈……
    既然跟无双同时要洗，不如一起吧一起。
    下个月本文正式参赛，爱爱在此先求个枝枝了。
    最后，再求个收藏~求个票票~
    
    第三十二章 素素为鱼肉
    
    “丞相之子！？”
    再怎么猜，白无双也不可能猜到千素竟然是如此的身份，除了震惊没有其他。
    他滟涟的眸子微缩，沉默半晌，然后再拆开手中的信。
    但信，经过一天，里头信纸上的墨迹竟然全模糊了，写信之人颇有心机，用了江湖人使用的一种雕虫小技，墨水中加了一种特殊药水，只要过了三个时辰，用这种加料墨水写的字必定模糊不清。但信所用的信纸，白无双可认得，是来自皇家专用的御用金宣。
    使用金宣的人群不多，但也不好判断，连他都有这种价格昂贵的纸。
    “容千素……”今天一整天都没有问他的名字，原来他叫千素。琢磨着名字，白无双心思百转。
    “跟本王回府的只有男宠，容千素可未曾到过王府，明白吗？”白无双细长的眼眸闪过精光，他的意思让亦启明白也不明白，亦启担心现在扣压丞相府的人，会让对方更有的放矢，而且今天皇帝才将御林军统管权收回。
    难道王爷想要报复回去？
    今天行刺的所有证据指向，似乎与凤帝无关，但凤帝从中捞到的利益又不得不说也许这次行刺是一石两鸟之计，现在北龙内部也在自查内奸，先前相似的刺杀曾针对过北龙帝。如果行刺者来自北龙，那么凤帝没有任何责任，而且西凤出力相助北龙查案还出兵保护北龙帝，人家只有感激。
    就在此时，服侍容千素的丫鬟来报，容千素清醒了。
    应该说，容千素清醒的很不是时候，而且还治好了伤。
    “吩咐下去，今晚本王到旖霞阁就寝。”白无双重新系上腰带，将那封模糊了字迹的信交给亦启去调查后，便独自来到旖霞阁。
    候在外头的小兰见白无双到来，行了礼，再说道：“王爷，公子正在沐浴。”
    “你们都下去吧。”他被打断了沐浴，现在刚好可以补上。
    “是。”屋外候着的丫鬟包括侍卫，领命后立即退得远远的。
    白无双脸露邪气笑容，挥退了众人，推门而进。
    要说如果容千素真的只是花楼的男倌，白无双就真的不会那么在意，作为宿敌，白无双当然有调查过容千祺，他现在心里燃烧的火焰，在想到容千素与容千祺的关系后，越烧越旺。
    对于容千祺，白无双早就恨之入骨，今日让他丢了御林军统管权的，容千祺是“功”不可没，新仇旧恨，总归要一起算帐。
    容千祺不是宝贝容千素？那么他就不大意地摧毁！
    室内，屏风之后，水气朦胧，隐约看到的人影，露出水外的光洁肩膀及俊美的容颜，勾起人无限遐想。
    “要怪就怪你是容千祺最看重的人。”
    白无双慢慢走近，盯着完全不知道危险来临的水淋淋美人，美人的一头长发披散着，浸湿的发丝凌乱地缠在完美的身体上，只来到胸口处的浴水，漂浮着粉色花瓣，其中若隐若现的两朵殷红，极为诱|人，清水中尤可见美人曼妙的身姿和修长的腿……这样的美色，就算是不喜欢男色的男人，看了也是心痒难耐，更何况他不排斥男色。
    突然被视线盯得莫名打冷战的千素，猛地睁开眼睛，眼前站着的男人，眼神直勾勾的，里头跳动着火焰，他有一种被猎人盯上的错觉，想起今天白无双总对他做的事情，千素就算是不知道男男之事，也汗毛竖起。“王爷，请你出去。”
    千素平常说话的声音总是温和，此时就算是厉色，也因为他本身的虚弱而没有太多的威慑。
    “啊……”白无双突然掐住千素的下巴，抬高了，他的手劲没有控制，这让千素被吓到，也痛得叫出来。
    “如此美妙的叫声，真适合叫|床。难怪容千祺会这么看重你。”
    恶意的羞辱和白无双突然提到容千祺，让千素拧眉，心道：自己的身份王爷应该是知道了，那也不该还对他如此，而且，话中的鄙夷连同千祺的份也算进去。
    “王爷请自重。”
    “自重？你倒是跟容千祺说自重，也许你们兄弟之间早就干了什么龌龊的事。”白无双没有太多的证据证明两兄弟的亲密程度到哪里，现在他不过是想刺激侮辱眼前的人。
    一想到容千素的淡然、纯澈、温润，容千祺竟然拥有了这么多年，藏得那么深，白无双更是莫名烦躁。
    [感谢支持，求收藏！求票票！]
    
    第三十三章 皇上有旨
    
    “千祺才不会像你那么变|态！放手！”容千素很护短，就算容千祺会对他很亲密，早安吻也是嘴对嘴的，但那对他来说，是正常的亲情表现，现在白无双这么露骨地鄙夷自己弟弟，容千素很生气，可他忘了白无双是权利至高的暴戾王爷，这个皇朝里连皇帝都得让其三分，谁敢骂白无双？
    可想而知，“变|态”两字会有什么后果。
    “嗯……”原本捏着千素下巴的手，改成掐着下颚，千素无法再说一个字，同时他想推开白无双，双手却被白无双擒住，用力一扯，千素撞到木桶边，全身无处不痛，他只能发出唔唔的声音。
    “敢说本王变|态？”白无双那张美得似仙子却带着邪恶笑意的脸，居高临下，清冷的眸子仿佛沾了血色，要侵吞掉眼前的人，他眼中的杀意突然被一抹精光代替，不知从哪里变出来的一条细长绸缎，将千素的双手绑在一起。“本王还真没变|态地宠幸过谁，今天倒得试一试。”
    “嗯……”千素又被推进浴桶里，没有双手的支撑，他差点就滑进水底，勉强不让自己被水淹，再定神却看到白无双在脱|衣服。
    “你……你你……要干什么……”容千素缩了缩，他早就被白无双无形的压迫气息和那种带着血腥的残酷戾气吓到，他们之间的力量悬殊，千素早就知道，白无双可是一人便砍杀了很多刺客，千素不仅害怕接下来的非人待遇，还害怕白无双要杀了他，他只能凭自己仅有的一点力气，试着爬出桶去。
    白无双不着急，优雅地一件件除去衣物，他很笃定：容千素爬不出去，这个虚弱的男人，可爱的待宰羔羊，越是折腾，越没力气。
    千素急得恨自己软弱无力的手脚，想解开绑着的绸带紧张得解不开，想爬出去，也总是滑回来，他真的没力气，现在肚子抗议，头也开始晕。再回头瞄到白无双只剩一条单裤，心里一惊，脚下一滑，整个人就滑进了浴桶底。
    站在一旁的白无双，则慢条斯理地解裤带，扯下仅有的裤子，再慢慢地步进浴桶，将桶里快要被“淹死”的人，拽上来。
    “想玩么？乖乖的，本王会让你快乐，否则……”
    “咳咳……”千素吃了几口自己沐浴的水，水中又有些香精，他呛得有点想流泪，哪里听得到白无双说的快乐不快乐，只是本能地双手抵在白无双胸前，欲推开白无双。
    千素这么做，就是不乖乖配合了，白无双的耐性在今晚并不太好，他直接将千素抵在桶边，手握着千素的柳腰，直接往上拖。
    “不要，放开……”千素急了，扭动着身体想逃开，“你不能这么对我……我是丞相之子……”说什么都好像没有用，白无双的动作只会更加粗暴。
    “嗯……，王爷的妃子宠侍那么多，她们会很温柔，男人不好用……啊――疼……快出去……”
    千素脸色苍白，疼痛让他更加推拒白无双的动作，白无双倒是愣了愣，好像那里没有人用过一样，他都还没真枪上阵，千素就这么排斥，难道容千祺真的是以礼相待，没吃过容千素？一丝欣喜涌在心间，白无双搂过千素，吻住千素的唇，不过其他动作还是有恃无恐。
    “唔唔唔……”不要弄……
    就在白无双无法把持之时，门外响起亦启的声音，“王爷。”
    “……”
    亦启擦汗，听着里头的动静，蛮大的，现在打扰，如果没有绝对重要的事，他肯定会被剁了吧。“皇宫来人，宣旨请王爷立即进宫，马公公就在正厅候着。”
    
    第三十四章 让他懂事
    
    “啪――”
    门被推开的时候，亦启愣是被弄出来的声响吓了一大跳，再见白无双那可比黑云的脸色（其实是欲求不满）和一身凌乱的华服，赶紧低着头，心里暗自庆幸自己是跟管家一起来的。
    “亦启随本王一道进宫。”白无双的声音有些低沉和阴郁，在大事之前他分得清轻重，虽然有些疑惑现在皇帝急召他进宫的意图，但今日他才失利一战，此时怕凤帝又使手段，他是非得进宫。
    白无双走了几步，像是想到什么，回头交代林富，道：“你且好生侍候公子，不必跟来。”
    林富低头称是，心中暗暗惊讶白无双的安排，就算对方是相府少爷，也是用不到他这个王府大总管去管教。
    “要让他好好听话。”白无双的话，颇意味深长。
    林富心中明了，送走白无双，便折回旖霞阁。林富本来自皇宫，耳濡目染调|教男宠之事，在约束王府众宠侍方面，更是有许多方法，但现在这种事基本都交给他的手下去做，他不管那些事很久。
    如今，王爷肯定是相当看重容千素亦或者恨相府的人，才让他亲自调教。以他的手段，他相信待王爷回来，必能如愿尝到一份美味大餐。这么想着，林富心中有了定数，他随即召来四名管教宠侍的阉人，兼是他从皇家敬事房领出来栽培的，本来管教宠侍用老妈子便好，但林富本身为阉人，王府将来也有可能纳进男宠，他干脆一本万利，调出几个听话又让他看得顺眼的阉人来做事。
    四人领命前来，自然不会空手，几人手中各有不同道具，不少疑似是刑具，但凡尝过他们手段或者见过施刑的，才知其五花八门的残酷手法。
    “你们且听着，里面的公子可金贵着，让他懂事便好，其他的今后再慢慢教。”
    “是，林总管。”
    可怜屋里头费尽力气爬出木桶来，坐在地上喘气的千素，还不知道自己要面临着什么，只以为今晚躲过了一劫。
    “吱嘎――”
    千素吓了一跳，慌张取旁边的衣服包紧自己。
    进来的林富他认识，而随后的四人，来势汹汹。
    几人不由分说将千素驾起来。
    “你们干什么，放开我！”
    没人理千素的反抗，那四人兼有些武术底子，几个人难道还制不住虚弱的千素？况且千素的反抗并没有他们处理过的其他人激烈。（这时的千素想激烈也得有力气吧？）
    四人将千素扔到床上，并让千素趴着，双手压在两边，双腿分开、屈膝。
    “先检查是不是处。”
    本来千素被这么多人看光还被弄成那样屈辱的姿势就很窝囊也很耻辱，这时再来一句检查他是不是处子，心里的不甘和火气立即往上冒，脸也被气红了，“混蛋，快放开我，我是男人！哪来女人的那层膜！滚开！”
    四人兼受过训，没理睬千素的激动，只见按手的两人，面无表情地将千素双手绑好固定于床柱，再将千素的嘴堵上，然后去取工具。
    “咳……你们悠着点。今天也算是给你们上一课。”林富他们自有办法检查，当然，男人的第一次并不好查，有时会有失误，因为白无双一直没纳过男宠，这四个手下自然只是学了理论没真付出实践，所以，林富示意几人且慢动手，由他来亲自操刀，他其实也怕几人动作粗鲁，给千素留下阴影。
    几人在千素身上摸索来摸索去，千素只觉恶心但又无法开口无法动弹，也不知过了多久，就在千素以为他们会停止非人道的动作时，他模糊的视线竟然看到林富手拿着巨大的玉|势！
    千素心里只有哀嚎：主啊，让我晕过去吧，变|态王爷的手下都是一群变|态……
    
    第三十五章 来得及时
    
    突然，四周静了。
    按在千素脚上的力量，蓦然没了。
    诡异的气息在室内蔓延，千素再一次睁开眼睛，眼前景象清明之后，他吃了一惊，室内多了一个黑衣人！
    在摇曳的暗黄烛光下，他清楚地看到那人一脸横肉，模样凶悍。
    而林富几人，则一动不动，惊恐地盯着黑衣人。
    “唔唔……”千素向黑衣人求救，虽然来人面无表情，整个人透着危险和冷漠。
    黑衣人果然响应千素的求助，只见一道冷光，绑着千素双手的束缚断了。千素不是第一次见到如此快的刀法，但男人的功力很不简单，刀的出壳和回壳只在眨眼间，再想这人还能在神不知鬼不觉中混进王府，并让这室内的五人同时不能动弹，功夫可见一斑，所以，千素直觉这个人可以助他逃脱。
    “穿上。”黑衣人低沉沙哑的话语，简洁明了，他向千素扔了几件衣服，便转身站在床边。
    捧着衣服，千素愣了一会，才有动作，不知为啥，男人转身过去的动作还有非礼勿视的模样，让他郁闷，反正今天他是丢脸丢到家了，现在有人救就不错了，还计较这些干嘛。
    千素的手有些颤抖，肢体有点麻木不利索，甚至他觉得全身开始发热，而且今天这些衣服奇怪地变得异常复杂，导致他穿了许久也没穿上多少。
    最后，黑衣人可能是等得不耐烦了，说了声“对不住”便帮千素穿衣，再然后抱起千素迅速离开了现场。
    千素只听到耳边犹如风驰电掣的声音，周围的影像快速移动，黑衣人正带着他“飞”离！他是遇到武林高手了吧？好厉害！千素心里很是崇拜。
    如果现在黑衣人低头的话，肯定可以看到千素的星星眼，其实，白天时白无双与刺客，还有王爷手下的三个高手的武功，也有让千素震撼到，可惜那些人没有眼前这个突然救他于危难的陌生人，来得让他感激。
    救千素的黑衣人，其轻功和隐匿本领，绝对是一流，从旖霞阁到王府外围墙的这段路，他们都相当安全也没有惊扰到王府设下的重重防护，当然，因为白无双和他手下的主要护卫队已经出府，王府内的警卫刚好这时有作相应的调整，这也给黑衣人的出入，多了一些“便利”。
    但，毕竟王府也是藏龙卧虎之地，就在黑衣人要翻越高高围墙时，他们被一男一女，拦了下来。
    千素有些紧张地拽紧了黑衣人的衣服，堵住他们的两人中的白衣女子，正是柔儿，柔儿长得娇美柔弱的模样，但性格火爆而且剑法上乘，十几个强壮男人都不是她的对手，另一个男子，千素没见过，隐在黑暗中的面孔，他也看不清，独看到夜色下那人衣诀与长发轻扬，气场强大，这个人应该比谁都危险。因此，千素不免为他们这方担心。
    “小贼，还不快放下人！”柔儿先拔剑，对准入侵者，喝道。
    微不可察的轻哼声，从黑衣人鼻息间发出。
    黑衣人明显不愿跟他们多话，他改了抱千素的动作，只腾出一只手，另一只手依旧搂紧着千素。他低声提醒千素，道：“无论如何，请捉紧我。”
    这句话相当于是让千素要信任他。千素只求逃离此地，黑衣人的镇定和身手，让他选择相信，于是，千素主动搂紧了黑衣人的腰。
    柔儿性急，等不了同伴便向黑衣人攻去。
    很快，黑衣人和柔儿缠打到一块。
    立即，刀光剑影，千素被黑衣人带着躲闪或者进攻，锵锵的铁器碰撞声，不绝于耳，他又一次身临这种险象环生之境。有了前一次的经验，此时千素倒是镇定了许多。
    十多招之后，柔儿明显在体力、技艺上都不如黑衣人，慢慢处于下风。本来以黑衣人的计划，拖着一个人的他，早该速战速决，但另一个与柔儿一道来的男子，并不参加在两人的打斗中，只是在关键之时相助于柔儿。
    
    第三十六章 冉岑枫
    
    黑衣人在柔儿措手不及之时，一剑架到柔儿细致的脖子上，同时，一枚暗器打掉那把刚危及柔儿性命的利刃。黑衣人微眯眼睛，盯着与柔儿一同前来的男子，心忖：此人武功不差，如果是王府的侍卫，怎么不出手？
    柔儿一心想抢人，自不量力又冲向黑衣人，黑衣人顺势跃到柔儿身后，不但点了柔儿的穴道，刀也稳固横在柔儿脖子的要害处。
    “阁下可要小心刀剑无眼，伤了我师妹，你们可就真的走不出这个王府大院。”男子的声音带着几分慵懒、漫不经心，却有很大威慑力量。
    这时，月光刚好转到另一侧，柔美的冷色光华拢在男子身上，男子露出了真容，但见此人玄色华美衣袍，他光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻，浓密的眉、高挺的鼻、如刻唇线，黑耀石的眸子泛着冷冷寒光。这人，并不是王府侍卫！
    两人眼神交汇，黑衣人便知对方的能耐不可小觑，心思玄衣男子的言外之意，只要别碰触其底线，便不必一战。黑衣人收了武器，带着千素迅速离开。
    “师兄！你怎么能放了贼人！是公子救了羽儿，那贼人万一伤了公子……”
    “师妹怎知那人不是来救人？”玄衣男子微挑眉，能让娇纵的小师妹如此维护的人并不多见，再说羽儿的武艺他还不知道，那个以色侍人的王府男宠又有何能力，能救羽儿？玄衣男子这时只以为柔儿为了让他出手，编了说辞。
    “师兄！他是王爷的人，你怎么能这样袖手旁观？”
    玄衣男子轻挑嘴角，似笑非笑，他可不是王爷的走狗。突然，玄衣男子像是发现了什么，眼神闪烁，一个闪身，他朝黑衣人走掉的方向掠空而去。
    “师兄，你去哪里？你要帮我解穴才……”柔儿大喊，心里焦急。
    “一个时辰后便解，师妹好自为之。”
    柔儿只听到声音，眨眼之间，哪里还有自家师兄的影子。
    “师兄！”柔儿咬牙切齿，暗骂自家师兄不怜香惜玉，有同性没异性。反正她家师兄是眼里只有武功、兵器、兄弟，特别是迷恋与高手切磋，夺人兵器。这时，柔儿骂的有同性没异性，可不是说喜好男色，她是没想到，不久之后，自己总吊在嘴边骂兄长的话，会成真。
    ……
    在王府楼宇暗影之处，另一个黑影，随后跟上玄衣男子，同时也是救了千素的黑衣人逃脱的方向。谁都没发现这个暗藏着的幽灵般的人物，他目睹了所有，却按兵不动。
    等黑影现于明亮月色之下，这人桀骜的俊容一览无疑，此人便是南宫卓然，当他得知容千祺要进宫请求凤帝帮忙调开白无双，便先潜到王府。他来得早，刚好白无双要宠幸容千素时，他就在，只是没想到，圣旨会来得这么快，而白无双竟然能禁得住考验，生生灭了火。
    在那些阉人进去“拷打”容千素时，南宫卓然有想过救人，但那时，一个高手混进了王府，目标竟然也是容千素，他便从那时起，决定跟踪这个黑衣人。
    黑衣人如他所想，救走容千素。疑问随之而来，黑衣人的武功很像来自幽汶宫，而幽汶宫亲近北龙国，隐隐之中，有些地方南宫卓然想不通。
    而更让南宫卓然惊讶的是，白无双已与名剑山庄联合，之前的玄衣男子便是名剑山庄的少庄主冉岑枫，此人行为乖张，从不按理出牌。另外，他并没有接到名剑山庄到皇城的消息，相信冉岑枫也是才到皇城，最近乃多事之秋，泽弘山庄庄主梅卿玉也在皇城，梅卿玉本身为南越国皇商，但其所在的泽弘山庄，是统管武林的三宫四庄七大派中的四庄之首。如今武林名派多聚于皇城，恐有不妥。
    正思索间，南宫卓然追上了那几人。
    “冉岑枫，他日再与你比试，今天我有要事。”一边摆脱冉岑枫，一边追黑衣人的，就是容千祺，容千祺的人埋伏于王府之外，但暗桩无故被毁，他慢了一步赶来王府，还好正碰上黑衣人要离开，否则将是失之交臂。（小祺，乃终于来了v(^0^)u）
    本文参赛中，有枝枝的亲们，给爱爱支持个，么个~
    晚上还有一更。
    
    第三十七章 千祺的愤怒
    
    “你也要抢那男宠？”冉岑枫大为不解，一个男宠，引得几方争抢，更为不解和惊奇的是，他说“男宠”二字，竟然让容千祺大为恼火，那股杀气浓烈得仿佛他是容千祺的杀父仇人！？
    这么久以来，他一直没办法让容千祺与他过招，如今这人还是万事不动泰山的玉面罗刹？
    黑衣人趁两人纠缠之时再次逃脱，他当然知道冉岑枫的名号，之前在与之对峙时便有看到玄衣男子佩戴的标志性玉佩、永不离身的宝剑“夜冥”。现在中途出现的高手是与冉岑枫不相上下的玉面罗刹，他不赶紧撤退只有等着失败，如果这次没能完成主上的命令，他们全部人也无颜回去复命。
    但见千素被掳走，容千祺焦急，一时失察，被冉岑枫缠住，对打中，容千祺心思一转，对冉岑枫说道，“等过今晚，我随时奉陪，下次我们以瑶青剑为赌注，如何？”
    瑶青剑本出自名剑山庄，是容千祺从冉岑枫师兄那里赢得的战利品，当初名剑山庄将其视为镇庄之物，这镇庄之宝被外人夺走，让名剑山庄曾一度被武林人士耻笑和非议。不过冉岑枫纠缠容千祺，并非想为自己的山庄正名，他只是喜欢跟容千祺这样的高手比试，最好是夺了容千祺的罗刹扇，作为他收藏品里的一员。现在，容千祺的提议，除了能让他得尝心愿也能一雪名剑山庄前耻，求之不得。
    另外，冉岑枫虽然同意，但他已经对容千祺的举动，甚是好奇，也对那个男宠非常感兴趣。
    “你跟着干嘛？”容千祺追人的同时，瞥见紧追不舍的冉岑枫，不耐烦。
    “我决定帮你。”
    “不必。”容千祺早有布署。
    “你看，那贼人的帮手来了，每一个人的武功可不弱，你的手下无法跟得上步伐。”
    容千祺不再搭理，爱帮不帮，不要拖他后腿便好。
    也许是容千祺的态度，这次冉岑枫难得认真起来。
    被黑衣人搂着的千素，从出王府之后便感觉自己不对劲，身体内好像有把火，一直烧个不停，视线也开始有些不太清明，之后黑衣人带着他兜转，只让他头晕眼花，还有些恶心，另外，他饿得胃又开始抽疼。
    途中他有听到千祺的声音，只以为是幻听。千素拉扯了一下衣领，让自己透气，现在黑衣人停下来，一股近在咫尺的男性气息让他喘息凌乱，体内有如蚂蚁一般挠动的异样感。
    “快将人交出来！”
    “千……祺……”千素终于确定容千祺真的就在附近，在他一听到声音便开始想摆脱黑衣人。
    黑衣人不想伤千素，只得点了千素的昏睡穴。黑衣人的作法激怒了容千祺，很快，两方便打得不可开交，而随后加入打斗的冉岑枫，确实帮了容千祺的大忙，黑衣人那边的几个高手根本不敌两位名扬武林的少侠，节节败退。
    眼看容千祺这方要获得主导，却被突然而来的暗器搅了局。
    袭击的暗器共三枚，分三次，前两次挡掉了容千祺和冉岑枫的各一次进攻，最后一次，却是让容千祺心惊胆跳，当时他脱不开身，而暗器是袭击向千素。
    冉岑枫一个漂亮的剑花，以剑身挡去了那暗器，暗器让他的剑器留下一条细痕，为此，他肉痛了很久，当下决定以后要找容千祺打几百个回合来补偿。
    “本少爷没耐心陪你们玩。”冉岑枫冷笑一声，亮出夜冥剑，估计是那条细痕让他大为恼火，气也撒在黑衣人身上。
    容千祺靠近冉岑枫，耳语几句，然后分头行动。他们一人引开大部分黑衣人的注意，一个则救人，两个未曾合作的人，此次合作无间。
    黑衣人见势不妙，只得弃人逃了，他们十多个人，逃了两个，另外有些重伤逃不动的，在当场自刎身亡，想容千祺和冉岑枫留着活口，怕就是要追问幕后之人，他们这些死士，便只有一个选择。
    “千素……”容千祺解了千素的穴道，千素浑身滚烫似在发烧，再看千素手上绑着的绸带，容千祺心里一怒，弹指毁之，也就是因为解了绸带，千素手腕处的深紫痕迹便露了出来，等再撩高手袖一看，容千祺握紧的拳嘎嘎作响，更让他怒火中烧的是，在千素自己扯开的衣领处，隐隐约约可以看到一些暧昧的痕迹。
    冉岑枫终于是看清了被救男子的容貌，如此清俊的男子并不像平常见过的男宠，再见容千祺一脸悲愤和无法控制的悲痛，冉岑枫很意外。
    那男子的身份还真是让他好奇，是容千祺喜欢上了王爷的男宠，还是白无双抢了容千祺的爱人？
    无论如何，现在那男子被凌虐到如此，容千祺与白无双的仇恨肯定更加深了一层。
    “祺，我难受……”
    本文参赛的第一天哦，求个枝枝~
    求收藏~求票票~
    
    第三十八章 引枫入室
    
    月色下，两个黑影在高墙之外分开，一个潜进墙内高楼大院，另一个又转身隐入黑暗，两个人兼有些身形不稳，但身手依然敏捷、暗无声息。
    看着这一切，尾随那两个黑衣人的南宫卓然，微眯眼眸。
    高墙之内，便是招待北龙帝所住的邀月宫，邀月宫位于皇宫西面的宫殿群，这里有四个大小不一的华丽宫殿，均以园林形式巧妙设计，宫殿群一面临湖一面靠近御花园，其背靠着竹林，设有巡逻道，竹林深处是高高围墙，在这宫殿群的各个角落，都设有明暗哨，像现在有重要人物住进，宫中巡逻更不敢放松，部署之类，南宫卓然在拿回统管御林军权力之后，全有亲自过审，这黑衣人如此轻松躲过暗哨，他心忖回去可得好好整治一番。
    为确定心里所猜，南宫卓然也跃进宫殿，在看到黑衣人潜进了邀月宫的主殿后，他才撤离。
    想那劫走容千素的幕后，不可能是城府不深的安阑公主，那女人再恨容千素，直接暗杀即可。但容千祺也并不是龙帝的目标，龙帝也不必以容千素为质，让丞相或者容千祺就范什么。南宫卓然想不明白，但他把此事留心起来。
    ――――分隔线
    一缕阳光，照射进屋内，光线聚集于洁白娇嫩的茶花之上，花瓣、绿叶覆着细微露水，争艳、吐香，一室清香宜人。
    闻着熟悉的味道，还是一身疲惫的千素，顿觉心里舒畅，还有安心，他慢慢睁开眼帘。
    “嘶――”想起身的千素，发现自己像是被什么重物碾过一般，到处都酸痛。
    “千素，小心点。”
    容千祺清爽的味道，有些憔悴的俊容，近在咫尺。
    千素稍移动身体，盖着的簿被瞬间滑至腰际。容千祺也没想到会是这样，虽然是他脱的衣服，他本应该有心理准备见到被子下全无着衫的身体，但那时眼及裸|露的身体，他霎时俊脸微红，脸也有些发烧。
    见到如此，千素有些不自在，脸色暗了暗，掀开簿被再看里头的情景，只有穿一条单裤，而他光着的上半身，有无数青紫的暧昧痕迹，在他白晰的皮肤上，很明显刺目。
    千素推开容千祺的手，坐正身，强忍着身体的不适，怒道：“你又对我做了什么？我是你哥！”
    “千素，先穿衣服再……”
    容千祺拿在手中的手服，被千素拍掉，千素冷冷看着眼前的人，咬了咬唇，然后竟自下床，有些无力的千素，脚一下地，便软倒。
    “别碰我！容千祺，你就会趁人之危。”千素几乎一天多没吃东西，又服下那些多药，有气无力的争扎奈何不了容千祺，容千祺将他抱回床上，按住那乱动的手，为千素穿衣服，可是千素死命不从，很厌恶他的碰触。
    “啪――”
    响亮的巴掌声，让两人微愣。
    “我出去。”容千祺深吸一口气，然后吐出几个字，离开原地。
    容千祺被千素拒绝，也不是一次两次，只要他做了超过兄弟之举，千素便会如此，对千素来说，他只能是亲弟弟，永远都不能跨越血缘的亲情。
    容千祺失落的转身离开，千素则怔怔地看着那个已经高大他许多的伟岸背影。
    明明是千祺对他做了那种事，怎么总觉得千祺有些可怜？该可怜的是自己吧？千素按着自己的腰，好疼，再揉自己的手腕，好酸好痛，还有被磨破皮的……千祺难道有那种癖好？
    一想到自己的弟弟将他压倒，千素心里不是滋味儿，千素一边穿衣一边想着：千祺也长大了，应该谈对象才是，否则什么欲火都往自己身上撒。还是找个时间跟千祺谈谈。
    这时的千素误会了容千祺，昨晚千素发热难受，全是因为大药丹的最后作用，千素的体质吸收不了云露，所以导致最后迷迷糊糊又发烧，容千祺将人带回来后，进行了调理才让云露最后的药效发挥，还为千素擦药。但最后，那些身体的暧昧痕迹还是让千素生气。
    就算是知道千素忘了昨天的事，而今天再怎么生气明天也会忘掉，容千祺还是郁闷失落，为什么他怎么努力也不能让千素不介意那层兄弟关系？如果千素能将他们之间的兄弟关系忘掉，那就好了。
    ……
    两人谈话的这一幕，恰巧落在屋顶窥探人的耳里眼里，冉岑枫是来赴昨晚之约，因为容千祺没说时间，他早起之后无聊便直奔相府，刚到相府时，正好是容千祺下朝回来，那时容千祺步伐焦急，根本不方便招待他。冉岑枫被留在大厅内喝茶，等了许久却不见容千祺回来，心思着有可能被容千祺放鸽子，便与下人说到府中走走，府里的丫鬟见着跟少爷们不相上下的俊美公子，被这不同的风格的美男子迷得飘飘然的，所以冉岑枫很容易就套到了容千祺的去向。
    冉岑枫避开他人，来到秋水阁。
    结果让他听到令人震惊的事，昨晚那个男宠竟然是容千祺的哥哥？！容千祺喜欢他的亲哥哥！
    另外，冉岑枫很不明白，对于哥哥的指责，容千祺没有解释，种种迹象表明，容千祺对于哥哥的重视，已经超过所有。
    等容千祺走出秋水阁，冉岑枫亦离开。就在秋水阁之外，冉岑枫不意外地与等着他的容千祺面对面。
    冉岑枫不打算先开口，他本以为容千祺会因此跟他开打，但一脸阴霾的人，面无表情，转身就离开。
    “二少爷，冉少爷。”
    容千祺没走几步，见迎面走来几个丫鬟，停下。丫鬟们每人手中端着不同的食物，一见容千祺，都行拜礼。容千祺走向前，揭开粥堡的锅盖，立即一股浓郁粥香扑鼻而来，那里头是海鲜粥，千素最喜欢的早餐食物之一。
    容千祺对准备的东西很满意，便挥手让丫鬟送去，他本想看着千素吃下，但想想千素的状态，最后还是取消了想法。
    这一系列的动作，没逃过冉岑枫的眼睛，容千祺连那人吃的东西都要检查才放心，真是个爱兄如命的疯子，就在那时，冉岑枫给容千祺下了一个再合适不过的定义。
    留在丞相府的冉岑枫，并没能如愿，容千祺身为礼部少卿，皇帝的得力助手，完全没有闲暇时间，就算有，也是用来照顾千素的。
    冉岑枫懒得住其他地方，容千祺为他安排的雅歆阁甚得他意，他便住下，冉岑枫本身到皇城也是来办事，这些天，他也会出门，办完事便回丞相府，而容千祺这些天几乎比他还晚回府，比试之事，一而再再而三地拖滞。
    这一日，冉岑枫晚归，他在这里住下的第一天，便喜欢上府里的饭菜，所以今日他也是一样没在外面解决，想他一个少庄主，皇城随便到哪都有人请上酒楼，在外面肯定可以吃到更好的，偏偏他就惦记着丞相府的普通家宴，每晚必定回来蹭饭。
    “冉少爷，我们家少爷给您留了一个海皮猪骨汤盅，温着呢，奴婢这就去取来。”
    本来以为没人帮他留饭，结果还是有人记得他，冉岑枫心情大好，难得送丫鬟一个迷人的微笑，惹得小姑娘脸红扑扑的。
    等饭菜都送齐了，冉岑枫破例叫住了丫鬟，道：“你家厨子手艺不错，这些赏给他。”冉岑枫有些意外菜都是现做的，菜色不多，却独具匠心，而且全合他胃口，心里一动，便将今日别人送的上好珍珠，挑了赏给服侍他的丫鬟还有一直以来为他做饭的厨师。
    丫鬟愣了愣，本想推拒，但冉岑枫为人也是雷厉风行，并且带着些冷漠与威慑感，如果他不笑，就算是再花痴的人也不敢近半分，丫鬟只得收了，她也没敢说饭菜都是自家大少爷弄的。其实丫鬟也有说露了一些信息，只是冉岑枫并没想到这些可口的家常菜是出自相府少爷之手。
    “少爷，这是张管家要买的雨前龙井、香片、青城雪芽、金坛雀舌样品，说是少爷试了，定几样。”
    千素扫过眼前摆好的茶样，其中一个突兀的漂亮方形木盒子，是上好楠木制成，上刻有牡丹花纹，看着就不是装茶样的，“芷衣，这盒子可是拿错了？”
    芷衣皎洁地笑了，露浅浅梨涡，道：“那是某位公子感谢少爷的举手之劳，送的礼。”在府里，千素向来随和好相处，下人们也只敢对千素这般随意。
    “哦？小丫头真是牙尖嘴利，你要是喜欢，就拿去。”
    “少爷，这一盒芷衣可不敢拿，人家公子可是有指名送谁的，再说，芷衣与小雨都已拿了赏，万不能再领这个。”芷衣乖巧可人，一番话说完，便主动去帮千素煮水。
    丫鬟明显就不稀罕这盒东西，千素唯有留下。
    今夜十五，月色迷人，院落间茶香与花香暗暗流动，冉岑枫路过时，被一阵暗香吸引，莫名心动，走近秋水阁。
    “冉少爷！”眼尖的丫鬟看到玄衣之人。
    千素转身回眸，虽然他不记得这人，但丫鬟的称呼让他知道，这男子是千祺的朋友。
    
    第三十九章 如此不同
    
    千素邀请突然而至的人席地而坐，今次茶席设于室外，月夜下赏月、赏花、品茶，伴随柔和夜春风，十分惬意。
    千素瞄到冉岑枫背着的宝剑，有些奇怪这人剑不离身，但见露出的剑身精致华美，剑柄用价格不菲金属制成，那剑定不一般。千素收回视线，他喜欢以茶会友，秋水阁难得有人来，千祺的朋友就是他的朋友。
    冉岑枫挺享受这里的气氛，他本身爱静和冥想，这时，并不常喝茶的他，听着千素的讲解，也慢慢悟些门道，饮出茶的风味，心里感叹西凤的茶文化之浓。中间，千素换茶，茶盒之中，有丫鬟收进去的茶样，还有那一盒珍珠。
    在茶盒开启关闭之间，冉岑枫瞥到其中的精致小盒子，心里一沉，晚上对千素的好感顿时消了大半，冉岑枫以为千素剥夺了下人的奖赏，将珍珠占为已有。
    新茶还未冲泡，冉岑枫已喝不下去，就在他想起身离开之时，千素说道：“别急着走，今晚我要试一种新茶法，冉公子再留一会。”
    冉岑并无回答任何，他最终还是继续留下。
    “你是不是有内力那种东西？帮我把珍珠磨成粉吧。”千素取出小盒子，将上等的珍珠取出交给冉岑枫。
    内力那种东西？这是什么说法！这男人要他用内力将珍珠磨粉，没听错吧？有点儿戏，但是千素黑白分明的眼睛，在期待他的动作，并不是开玩笑，冉岑枫突然怀疑眼前男人的年纪，有时内敛温润，有时清风淡然，有时单纯……
    在千素的眼神期盼下，冉岑枫竟然妥协了，只见他将珍珠放在桌面，手掌一拍，也不见有多用力，等他将手掌移开，桌面上竟是珍珠粉。
    “哇，好厉害。”芷衣禁不住崇拜，小女孩眼冒星星，千素也是惊叹。
    主仆两人的表现，冉岑枫可以肯定，容千祺应该没有在相府里表演这些。表演……冉岑枫突然觉得有些怪异，他今天是不是有点反常？竟然同意做这种事。
    “芷衣，快去取东西来。”千素一边让芷衣取配料，一边将珍珠粉末装进容器。
    不久，芷衣取来千素所需的原料，千素按比例调配，再用煮水工具将新茶饮煮开，用小茶碗装好，每人各一杯，连芷衣也有分到。
    “芷衣，女孩子可以多喝点，美容养颜的，保你喝完皮肤更加光鲜明艳。”
    “咳……”正喝着茶饮的冉岑枫，一听千素之言，差点将茶噗出来，他轻咳了一下，若无其事将茶碗放回。
    “冉公子还要再来一杯？”千素问道。
    “不了，冉某告辞。”
    “冉公子稍等，今晚公子是第一次喝这么多新茶，恐睡眠不佳，这用珍珠制成的奶茶，有助睡眠之用，我再装一些，公子拿回去。”千素说完，从旁边取出一个精致的有盖瓷瓶，将制好的茶饮装好，塞给冉岑枫。
    ……
    夜深，回到雅歆阁的冉岑枫，真被千素言中，睡不着了，精神还特别好，在床上辗转反侧。极少碰茶的冉岑枫，今晚所喝兼是上乘茶叶，常人喝一种都精神百倍，而他跟着千素连饮三种。
    于是，冉岑枫索性起床，到外面走动。
    容千祺？突然瞧见一个身影，那是刚回来的容千祺。
    见容千祺走向秋水阁，冉岑枫跟了上去，他本不是那么好管别人家的事情，可能是太无聊或者有什么在驱使他这么做。
    “怎么还不睡觉？”
    “唔，祺，回来了。我给你留了茶饮。”千素揉了揉眼睛，他确实困了。“祺，给我个晚安吻，我要睡了……”千素主动轻啄容千祺的嘴唇，然后缓慢闭上眼睛，蓦然滑倒在容千祺怀里。
    看着屋里头烛光中拥着的两人，冉岑枫再次惊讶，两天之间，容千素对容千祺的态度绝然不同，昨天怨恨弟弟的人，今晚索吻又依赖。
    本文参赛，求枝枝，求收藏。
    好像，又有新攻会出现~
    
    第四十章 附马人选
    
    容千祺将睡过去的千素抱到床上，坐在床边，看着千素的睡颜，俊眉拧在一起。
    抚上千素的脸庞，容千祺眼中神色复杂，“千素，我阻止不了……但我一定不会让你到北龙国。”
    容千祺回想早朝定下的皇帝旨意，俊脸又是一阵阴霾。
    北龙国突然提出尽快选定公主附马，朝堂上多方争论之后，还是定不下具体人选，问及北龙公主本人是否有喜欢的，北龙使者否定之前与公主传绯闻的白无双，并要求在皇家及朝庭重臣适婚男子里选择。
    这敢情好，不必皇子，可以选择臣子，好像是北龙降低了要求，但偏偏北龙要求的几家名单，是各方势力中炙手可热的新起之秀。
    凤帝为难，与龙帝最终定下，凡符合条件者，每家均推选一名优秀青年，让公主挑选。
    容家在名单之内，凤帝在随后召见容丞相、南宫卓然、容千祺时，下旨让容家长子参选，南宫家兄弟众多，南宫卓然的二哥南宫英杰亦是有为军将，凤帝本想让南宫英杰参加，但南宫卓然自请参选。
    南宫卓然当然不是为了当附马，不过他提出可以替容千祺护得其兄的安全，还可以稳住局式，众人觉得可行，当即定下来。那时容千祺再怎么反对，也无法改变圣命。
    “后天便是甄选，到时让南宫多加照应吧。”容千祺为千素掖好被子，灭了房里烛火，然后回去，他是很想抱着千素睡觉，就怕管不住自己，所以只有忍着，离开。
    ――――分隔线
    “噼啪――”
    “公主，别生气了。”侍女及宫人们胆战心惊地伺候着安阑，这一室被公主毁坏的东西，惨不忍睹，摔了这么久东西，安阑公主气也没消。
    “臭皇兄！自作主张，啊――”安阑扔到没什么东西可扔，随手捉着衣袍撕烂，撕不开的，就让宫人取来剪刀，弄得整个殿厅，全都是零碎的布料和散落的珠宝。
    安阑公主只想选白无双做附马，但以白无双的身份地位，根本不可能到北龙做质子，所以安阑公主请求北龙帝，让她下嫁西凤，论国力，北龙在西凤之上已有数百年，直到上代凤帝励精图治之后，西凤才慢慢与北龙势均力敌，以两国的约定，只有西凤送一个附马来，不可能有公主下嫁之事，安阑公主的美梦几乎被毁灭，本来她还以为可以在甄选时再试试，但北龙帝已下了旨意，她只能选择容丞相之子。
    听说容家是派长子参加，那人生了大病并没有考取功名，无一点作为，而且还是年长她十岁的老男人。这让她情何以堪！向来被人捧在手心里的公主，怎么忍得了这口气，但她也只有发脾气的份。
    “去，本公主要出去，快收拾好。”
    “公主，皇上吩咐，公主在甄选之前，不能离开这里……”宫人颤巍巍地提醒。
    “本公主说要出去就要出去，你们一个个想造反吗？”
    所有人一听造反，赶紧跪下。
    “琳羽。”就在宫人们以为要遭殃之时，一声天籁之声救了他们，是龙帝来了。
    “又耍小孩子脾气了？”声音好听轻柔，却是让人如履薄冰，当然，龙帝也只有在特定的场合特定的人面前，他磁性的声音才会温柔。
    “哼……”安阑公主也就是易琳羽，转过身去，不打算行礼，北龙国里，谁人能对皇上这样无礼？也只有这个皇帝胞妹，龙帝母妃过世早，生前最疼爱小女儿。可能是想弥补自己以前没常在母妃身边尽孝，龙帝对这个小公主，一直都宠着惯着。
    “要不再让人送些东西来让琳羽再发|泄个够？”
    “皇兄――”易琳羽气自己的皇兄，她媚眼一瞪，嘴也嘟起，17岁的少女，本就娇美可人，除去易琳羽的野蛮味儿，她是不折不扣的小美人儿。
    “好了，再生气就不漂亮了，皇兄让你选的附马，人很好。”
    易琳羽皱着漂亮的柳眉，还想唱反调，反正她就是认为龙帝在说反话，“皇兄见过那人吗？年纪都那么大，很好的话早就成家立业了。”
    “不许乱说！”易凌寒板起了脸，严肃的语气，皇威尽显。
    “皇兄……”易琳羽先是愣了一会，然后改了策略，反正她一撒娇皇兄总会妥协，不过她错估了易凌寒的决心。
    “那人有皇兄这样的气质和样貌吗？”易琳羽问这话，怎么听都像在怄气，易凌寒与她兼是继承了他们母妃――北龙第一美女的外貌，在易凌寒成人之前，他的样貌几乎将北龙美女都给比下去，16岁举行成人式之后，被立为太子的他，还曾经被外界传闻过，凌寒皇子是以色得到太子之位。
    “他有很多优点，等你接触之后就会发现。”
    易琳羽有点不甘心，皇兄干嘛说起那个人时，语气就不一样，眼神也很奇怪，“不要不要，他年纪比我大很多。”
    “不许胡闹，皇兄比他还年长两岁。”
    那是皇兄保养得好，皇兄看起来二十岁不到的样子，但很多人快三十岁就大肚便便，满嘴胡须。易琳羽心里想着，就是没敢说出来，她也懂看脸色，她家皇兄明摆着就是要她选一个老男人了。
    “如果琳羽听话，以后白无双失势，我再让凤帝将他送来给你，可好？”
    “真的？！”小姑娘就是好安抚，一句话就让小公主妥协，当然，龙帝对安阑公主的承诺，也并不是随口说说。“皇兄，一言为定！”
    “皇兄什么时候骗过你。”
    ――――分隔线
    今天，冉岑枫是顶着一双熊猫眼度过，他昨晚完全没睡，不过年轻人，一夜没睡也没什么，他也是试过三天三夜都在野外度过，那时几乎未合过眼，还要与野兽对搏。
    “冉少爷，早。”
    冉岑枫颔首，左右看了看，怎么又走到秋水阁来，正想转身离开，却见远处沐浴在阳光下精心养花护草的人，遂停下脚步。
    让冉岑枫停留的，不是那人的恬静美丽，而是刚刚千素也有抬头，不知道有没有看到他，只是对视了一会，便自顾自地干活。
    千素看他，就像是陌生人。
    不知为什么，冉岑枫移了脚步，改了方向，走进秋水阁。
    “你是千祺的朋友吧？”
    冉岑枫微皱眉头，心里猜不出容千素的意思，明明他们昨晚交谈了一晚，算算这几天，他们碰面的次数也不少，怎么见到他又是这句开场白？
    千素等了许久，也没见到对方回话，甚是不解。
    “少爷，那是冉公子，昨晚跟您一起喝过茶。”芷衣适时出来，缓解尴尬气氛。
    “这样啊，等我修完些花，再招待冉公子，冉公子自便，请不要见外。”
    冉岑枫挑眉，不知道是千素的冷淡还是其它，反正他较起了真，还真的坐在庭院的椅子上，等千素修剪花木。
    不知不觉，日近午，一个早晨，千素除了在院里忙活，并不做其它，有时千素会望着花发呆，或者望着院外高大的苍天大树。
    那时，冉岑枫突然觉得，千素这个男人，好像很寂寞，很想走出秋水阁。没有谁总能封闭在家里，再想想，丞相家辈出才子，千素并不看书、书画，这也有点奇怪，更奇怪的是，秋水阁的布置，少了很多东西，伺候千素的侍者，多数会武功。
    容千祺将千素关起来？这个想法让冉岑枫微惊讶，也许并不是关，而是保护。将千素变相软禁起来，也就只有那个恋兄疯子会这么做了。
    “少爷，今天还要下厨吗？”
    “对了，我得去做饭，芷衣带路。”千素走了几步，突然想到还有客人，便回头。“冉公子，那个……”
    “我还有事。”冉岑枫说明他要离开。
    千素顿了顿，说道：“我是想问你喜欢吃什么，我厨艺很好的。”
    冉岑枫微怔。
    “是啊，少爷的厨艺可比酒楼里的大厨师呢，冉少爷不也常夸奖我们少爷的手艺。”
    冉岑枫再次惊讶，想到昨晚他误会千素扣压下人的打赏，一种难以言明的情绪，闪过心里，“我不挑食。”
    
    第四十一章 宴之圈套
    
    午后未时，冉岑枫该去赴约，路过秋水阁，他稍停脚步，中午他吃了一顿很丰盛的午餐，全是由千素做的，也是从这顿饭开始，千素身上的迷开始吸引着他。
    突然，微风轻拂过脸颊，一阵暗香袭来，冉岑枫再定睛一看，那边雕花窗站着的人不就是千素？千素午睡刚醒，未束长发披肩散落，他的脸颊上有淡淡红晕，双眼有些许雾气，眼眸里透着迷茫，望着天空亦或是相府之外。冉岑枫心里一动，又一次走进秋水阁。
    “你想出去？”
    千素吓了一跳，他收起了刚刚寂寞的表情，抱以微笑，但他不想回答，只是低垂眼帘，长长睫毛下的情绪，全部遮去。
    “你换一下衣服，我带你出去。”话一出口，冉岑枫自己也吃惊。
    千素愣了一会，然后高兴地伸手抱住冉岑枫，两人隔着窗，一个兴奋一个脸上泛可疑红晕，就像是偷情的小情人一般，只是当事人都没有发觉。
    那时，闻到千素干净又带着茶香的味道，冉岑枫有些晃神，第一次被男人抱着，心里竟有种异样感觉闪过，千素的长发拂过他的手指，很柔顺，那种接触，比起摸女人的身体还更让人心痒。冉岑枫一直都很禁欲，他喜欢的东西里头，跟情与爱一点关系都没有，现在自己有这么燥动的变化，他也是始料不及。
    等千素高兴地跑回屋去换衣服，冉岑枫还回不过神来。平静之后，冉岑枫立即鄙夷自己，只当那些都是错觉。在冉岑枫想来，他应该对女子产生欲|望，而不应该是男人。
    “走吧。”千素换得很快。
    冉岑枫怔怔地看着换装好的人，淡绿的衣装很修身，更显出千素的儒雅与俊美，更重要的是，千素一脸发自内心兴奋的微笑，神采奕奕。
    ……
    这次外出，他们当然不能走正道了，冉岑枫抱着千素，避开了盯哨的，然后悄然离开了相府。
    外面的世界，无论是什么，都能让千素好奇，千素的高兴传染给了身旁的人。
    冉岑枫不由自主地想：千素是否从来都没出来过？容千祺会不会做得太过分了。
    千素不可能没出来，那是他完全不记得也不了解外面的世界，他有快十年的时间里，都是呆在相府里，出来的次数每年几乎用十个手指就能算完，其实他有那样的失忆症，就算是让他经常出来，他也会是现在这样的表现。
    此时的千素让冉岑枫突然有了怜悯，在后来千素有任何要求，只要不过分，他都答应，他今天要办的事情不复杂，只需花一点时间，所以，冉岑枫决定先去将事情处理完，然后再带千素到处玩玩。
    ……
    倚在天然居揽月阁的窗边，南宫卓然突然在人海里，瞧见了熟悉的身影，他的眼眸里幽光闪了闪。南宫卓然转身，依然还是斜靠着窗边，他看向容千祺，说道：“南越那边反应如何？”
    “梅卿玉很狡猾，他估计要等我们跟北龙的联姻有了定音才作决定。等会我还去会会他。”容千祺放下茶杯，很奇怪南宫卓然一直看着他，他整整自己的衣装，也没发现自己有哪里不妥。
    “时间差不多，我先走。”容千祺懒得理南宫卓然戏谑的微笑是啥意思，起身离开。
    千素跟冉岑枫就在天然居所在的永安街逛着，容千祺肯定没想到，他前脚才走，千素他们后脚就到天然居。
    “客官，里面请。”小二热情地招待他们两人，相貌出众、仪表不凡的两人，让人眼前一亮，小二一开始以为都是生客，结果他再细想，惊讶地发现，其中那位白面书生，不就是他们大老板之前带回来过的男人！
    老板才走多久，这么快就勾搭上别的男人！小二有些不快，再次招呼时，口气就变得生硬。
    冉岑枫见小二如此态度，本想离开，结果从楼上下来一人，喊住了他。
    “南宫兄。”南宫卓然其实也是冉岑枫的比试目标之一，由于冉岑枫在同时期只会锁定一个人，所以他见到南宫卓然也没有那么在意，这些当官的跟江湖人不同，下次他要找南宫卓然只需去将军府。
    “相请不如偶遇，两位不如上楼与我一同畅饮？”
    冉岑枫不会计较太多，加上他看千素也走得乏了，立即应下，两人随南宫卓然来到揽月阁。
    千素挑的位置，刚好就是容千祺之前坐过的，南宫卓然见了，不留痕迹地打量，容千素今天的气色很好，在外晒了许久阳光，现在脸颊上还有淡淡红晕，鼻尖和额上，有细细的汗，长长的眼睫氲着水雾，唇红艳丽，加上由心而发的微笑，让他更加俊美夺目。席间，千素尽显他的修养与教养，举手投足间，优雅淡然，与那日被白无双相请至画舫的情形，有很大不同。
    如此佳人，怪不得总有男人为其乱心性，怕连现在相陪的冉岑枫，也有些动心。南宫卓然心里暗暗奇怪，一个男人为什么让他总想到倾城二字？
    反正再美，还是男人，两个男人抱一块，他想都不敢想，但是……
    倒是可以利用一下这次的契机。
    南宫卓然来回看着两人，然后劝酒，在江湖上走动的男人，没哪一个不会喝酒，他本身在军营，更是经常与人斗酒。
    “我不会。”千素一脸歉意。
    冉岑枫将酒杯拿过来，替千素饮了，然后将茶放到千素前面，整个过程，虽没有说什么，但也足够瞧出冉岑枫对千素的别样关心。
    酒饮过半，南宫卓然借口到外头走了一趟，回来再继续跟冉岑枫斗酒。两人的酒量都不错，这一顿饭一直吃到月挂西头。
    “冉岑枫……”饭桌下，千素拉了拉冉岑枫的衣袖。
    转身看向千素的冉岑枫，倒吸一口气，他是怎么啦？怎么突然看着千素会口干舌燥，被千素一碰到，就有些异样？
    “你怎么啦？”千素不知所以，见冉岑枫脸红，眼神迷离，担心他喝醉了，便抬手去碰冉岑枫的额头。
    冉岑枫吓了一跳，立即站起来，结果突然一阵晕眩，又坐回座位上。
    “冉兄应该是喝多了，我去找小二弄些醒酒汤来。”
    “谢谢。”千素竟然还感谢怀着别有用心的南宫卓然，南宫卓然一听，当时也是怔了怔，然后笑了，转身离开，关紧门。
    这里是天然居的第三层，能上来的客人很少，这间揽月阁是他们几人出来谈事的聚集地，其设计的隔音效果更是好。
    关上门之后，南宫卓然取出门锁，将揽月阁锁死。然后他也没走开，就等在外面，一直听着里头的动静。
    “冉岑枫，你怎么样了？”
    “离我远点。”冉岑枫拍掉千素扶他的手，有些踉跄地走开几步，他好像中媚药了！还是那种奇毒的媚药――幻媚，其药无色无味，现在不解，四五个时辰之后便会毒发，酒能促使媚毒发作得快。
    那药也许是加在菜里头，那……冉岑枫再看向千素，他猜得不错，千素也有些不对劲。
    南宫卓然到底是什么意思？
    “冉岑枫，我好像……我们……离开这里吧。”千素咬了咬红唇，他全身开始发热，更麻烦的是，他身体好痒好麻，全部热量集中到下腹处，好怪。
    千素脚下不稳，向前扑去，正好扑到冉岑枫，冉岑枫酒精和媚毒一起发作着，竟被千素扑倒。
    “嗯……”碰撞让媚毒焚身的两人兼是一个机灵，喘息越来越急促。千素想起身，结果无力地压回去，试了几次还是无果，这更让冉岑枫崩溃，本来千素就压着他的命根，这么屡次挣扎，其结果是，他有反应了。
    冉岑枫自认对男人没兴趣，但现在压着他的千素，就是一个诱|人的男妖精，“别再动！否则我不保证接下去会发生什么事。”
    警告对于千素，已经没有用了，没有任何内力的千素，就算没有酒精的刺激，媚毒开始发作了。只见千素扯着自己的衣物，然后开始在冉岑枫身上蹭着。
    “你……”冉岑枫按住那双乱动的手，千素竟然要脱他的衣服，这是赤果果的勾|引，再看千素充满情|欲的小脸，冉岑枫脑里的弦断了，他伸手将千素的头压向自己，然后急促地吻上那诱|惑人的红唇。
    千素的唇很软很香，千素身上的气息很纯，这香气让冉岑枫意|乱|情|迷，明明不喜欢男人，但他已经顾不了那么多了，一个翻身，冉岑枫将千素压在身下……
    揽月阁外，南宫卓然听着里头的一切，隔音虽好，以他的内力，又站得这么近，真要听当然可以听得一清二楚，冉岑枫的武功在他与容千祺之上，但谋略战策都逊色于他们，再加上美人误事，所以冉岑枫才能这么容易中招。
    “啊――”
    南宫卓然微愣，容千素的叫声挺媚人的。
    “不……疼……嗯啊……”
    冉岑枫不太怜香惜玉啊。南宫卓然微挑眉，听着里头的激烈声响，他鼻子也有点痒，没想到听男人的叫|床竟然能让他也起异样，该不会最近活动太少了？
    小素素就这么送给枫小攻了，枫小攻是忠犬攻哦，兄弟控的亲亲们，表拍娃~
    和谐的部分咱就省略了。
    还有，梅小攻的名字，改为“梅卿玉”。
    本文参赛，呼唤枝枝~
    
    第四十二章 那一年，梨花正开
    
    莺莺歌声低，酒醉灯迷夜，舞急红腰软，水引春心荡，最是烂漫――笑欢楼里寻乐客。
    斜倚着椅背，搂着花楼美人的男子，酒已熏熏，醉眼迷离。
    “容大人不喜欢花楼里的美人？还是说……喜欢我怀里的……”修长的手指，抬起第一花魁的滑嫩下巴，指腹抚过艳治的红唇，似乎已经鉴赏完毕，男子松开女子，道：“紫莺姑娘这样的美人，该配我们年轻有为的少卿大人……”
    紫莺脸泛红晕，不知是不胜酒力还是在美男的戏弄下，害羞。
    “莺儿给容大人敬酒。”女人柔夷扶杯，男人没有拒绝，一饮而尽。
    “容大人好酒量，莺儿再敬您一杯。”女人软软细语与敬佩，柔情似水，道不尽暧昧与挑|逗神色。女人欺近男人，慢慢坐近。
    “大人，别光喝酒，吃点东西，今晚夜漫漫……”巧紫莺借机想靠近，却不想容千祺身体移动了几分，她愣是没有投|怀|送|抱的契机。
    “紫莺姑娘抬爱，容某人怎敢夺了梅庄主所爱？梅庄主，容某不胜酒力，先行告辞。”
    虽是喝了很多酒，容千祺却很清醒，室内的旖旎香气并没有对他有任何影响，梅卿玉微挑眉，还是一幅似醉非醉的模样，“如此，恕鄙人不便，由秋尘代为送容大人。”
    容千祺没多作停留，与沐秋尘一前一后离开翡秀阁，沐秋尘常与容千祺接触，是梅卿玉的手下干将，在梅卿玉没在西凤时，沐秋尘便是泽弘山庄的代表人。
    待容千祺才离开，梅卿玉双目立即恢复清明，不过其如醉颜华，迷惑众生，嘴角勾起如罂粟般的笑意，埋入靠近他，女人的酥胸。
    “嗯……”女人被刺激的挑|逗弄得亢|奋嘤吟，十指紧拽男人的华服，全身颤抖，娇喘急促，一脸红霞似火，“玉……”
    男人动作嘎然而止，抬起头来，他那双锐利、有如冰寒深潭的双眸，让女人战栗，脸上血色尽褪，“主……主子……”
    “滚――”
    女人毫无被怜惜地推倒在地，她咬着红唇，有点委屈和恐惧，高高在上的男人，是她爱恋和愿倾付生命的人，在她动情之时，只想喊男人的名字，她该知道男人的忌讳，也该有自知之明。
    拾起自己的衣赏，忍着落泪的脆弱，巧紫莺目光锁着男人，退出去，要想留在梅卿玉身边，她必须不哭不闹，懂进退，更得有让男人可利用的价值。
    巧紫莺可能不知道，她偏巧叫了梅卿玉的名字，让梅卿玉心里压抑着的记忆又浮上来。
    一个过客一般的男子，微笑地唤着他――“卿玉”，那人傻里傻气，专心做着几百斤粗茶挑茶梗的活没吭一声，开心地做一个卖茶郎喜不自胜，还送他一块木牌。
    容千素，这个名字让梅卿玉又是一阵不快，有一种说不清道不明的情绪，让梅卿玉晚上的心情，极度之差，他亦收到名h送来的信息，容千祺以兄长有病为由，让容千素不见光十年，从一个才子沦落到碌碌无为的金丝雀，现在容家让容千素去甄选公主夫婿，而西凤十有八九，要让这个无关紧要的废人做公主的附马。
    那个傻子，注定是这场权力争斗的牺牲品。
    举杯一饮而尽，梅卿玉有点自嘲，他也是那些争夺者中的一员，不过在今夜，他的同情心有点意外地泛滥，容千祺到底不能再保护那个傻子了，他要不要借机再添一把柴？把火烧得更旺……
    ――――分隔线
    [枫……]
    漫天飞絮，梨花飘落，那是年少时后山的梨花林情景，冉岑枫站在这宛如仙境的情景中，疑惑。他回到山庄了？
    [小枫……]
    是谁？
    梨花树下，一个青衣少年的身影渐渐清晰，落花缠绕着他的发丝与衣诀，翩然如仙。
    冉岑枫蠕动唇，愣愣地看着向他张开双手的少年，少年逐渐与一个人的身影叠在一起，冉岑枫微眯眼睛，眼前情景有些刺眼，那少年的身影慢慢要淡去，越来越透明，他的心微缩，有种沉闷的难受。
    “不要走！”冉岑枫冲过去，抱紧那人。
    [小枫，我没走，我一直在等你啊。]轻声低咛，柔和温暖。落花掉落在他们身上。
    怀中的人是那么没有存在感。
    冉岑枫很害怕，记忆里他曾经被谁抛弃过。他抱着的人，是曾经给过他温暖的故人，他可以坚信。
    十岁那年，有个小哥哥，说过要在梨花林里跟他比试，结果他在梨花林等了好几天，小哥哥都没有来。
    原来那人竟然是你，千素！
    抱着怀里的人，直接将他推倒在铺满落叶与花瓣的地上，冉岑枫认真的盯着对他微笑的人，情不自禁，他低头吻上淡色有光泽的唇，细细品尝，唇齿间尤有淡淡的茶清香与甜腻味儿。
    [小枫……你还在等我？]
    “是，我一直在那里等，不敢睡觉，不愿回家，就怕错过，可是，你一直没来……”冉岑枫的声音，有些低落，声音到后来，都听不到了。
    突然，冉岑枫向身下的人“攻击”，有一种渴望让他深深吻着红唇……他要那人身上的全部，他的双手来到腰带处，一把扯开束缚，迫不及待地推开所有衣物，握着柳腰，向下滑动着手掌，褪下碍事的布料……
    [小枫……抱我……]美丽的绯红染满千素的脸，氲着水雾的双眸，在祈求他的爱。
    “千素……”
    ……
    猛地睁开眼睛，冉岑枫坐起身来，气喘个不停，他竟然做了一个奇怪的春梦，抿动唇，口干舌燥，他出了一身汗，下身也诚实地站着。
    皱着俊眉，冉岑枫捶了一下床，容千素就是他记忆深刻的故人，现在他有点混乱……
    他和容千素发生关系。在那种情况下，他没去找解药，而是选择了呈兽性，而且他好像有点没节制。
    想到最后千素被他做得昏过去，冉岑枫有点自责，随即下床，跑到秋水阁。
    这时已经是拂晓，相府一片寂静，到秋水阁时，里头还有微弱烛光。
    冉岑枫停下脚步，容千祺就在里面。
    容千祺是一夜未眠？还是刚到？
    有种想撕毁他们亲情的想法。冉岑枫的心被揪痛，那兄弟两人的关系，好得让他开始妒忌，十一年前，千素曾经也是他的哥哥。
    但过了十一年，千素早就忘了他。
    当初他等了三天三夜，结果还生了病，从此他便不再信任任何人，还努力将那个欺骗的人忘掉。最终，还是没有忘，那段记忆在心里的深处，刻着，现在又再度觉醒。
    冉岑枫转身，走进晨雾，飞身一跃，离开了相府。
    冉岑枫也没走多远，他只是跑到附近一处楼宇高处，坐在屋顶，直到日出。
    当阳光刺眼得不能再直视，他焕然大悟。
    千素已经跟他有最亲密的关系了，他还执着其它有的没有干嘛，千素忘了而已，他再让千素记起来就行了，或者，忘了就忘了，再重新开始不就行了！
    想通之后，冉岑枫又回到相府，那时容丞相正在大厅里交代事情，冉岑枫觉得是人家家事，便在外面等着。
    “素儿，进宫之后一切都听你弟弟的，要好好表现，把公主娶回家。”
    “嗯。”
    冉岑枫怀疑自己是不是听错了，千素要娶公主？还是容千祺送他进宫？！
    不过千素是男人，娶妻也是正常的。
    他能阻止吗？
    最后，冉岑枫还是没有移动脚步，他不知道自己该以什么角色去阻止。
    如果冉岑枫能未卜先知，那他肯定会在这个时候，毫不迟疑地用各种方法留下千素，千素曝光在那群恶狼猛虎之前，只会伤痕累累。
    接下来谁吃素素，以投票票数来决定~
    本文参赛，还有枝枝的亲们，支持一下哦。
    求收藏，求票票~
    
    第四十三章 进宫
    
    父母之言，千素自然心里有分寸，虽然他不觉得自己有多老，但确实这个时代的人成亲早，像到了他这样年纪的，按丞相夫人所言，孩子都该十一二岁，再过几年都可以成亲，他也很快可以当爷爷。（汗……）
    对于美丽的异国公主，千素好奇较多，那个娇贵的皇族女子，如果性情好的话，娶回家也行，对于长相，他要求不高，只不过公主选夫是要比才艺，他该用什么去赢？
    去皇宫的路上，千素一直都在为自己该如何表现烦着，因为，他知道自己会做饭、做衣服、种花、泡茶……那些好像有点像家庭妇男做的，如果来个比武招亲，他就没辙了，要是千祺去的话……
    “千素，想什么？”千素的烦恼容千祺看在眼里，不过他到不知道千素觉得弟弟更加优秀，也许参加选夫有可能立即被选中。皇命与哥哥，两者的选择让容千祺纠结了很久，昨晚，他更是睡不着。
    “嗯，没什么，我没去过皇宫，有点期待。”千素确实有点兴奋，想象中金碧辉煌的宫殿，他要住七天呢，此时对于千素来讲，能住在皇宫，比起能娶公主，更让他期待。
    “脸色很差，是不是没睡好？”容千祺发现千素的脸颊有淡色红晕，但那不是正常的红润，他轻轻刮了一下千素鼻尖的薄汗，那样的碰触很亲昵。
    千素微笑道；“你的脸色比我还差，别太劳累了。”千素身体确实不太爽利，早上起来有点晕乎乎，还腰酸背疼，P股痛，腿内侧更是难受，冉岑枫没在千素身上留下痕迹，除非他有检查后面私密之处才有可能发现什么。至始至终，容千祺也未发现，他爱着的亲亲哥哥早被别人吃干抹尽了。
    到了皇宫，容千祺带着千素下车，由侧门进宫，一路上，遇到几位同是参加甄选的贵公子，容千祺客套地与他人寒暄，千素被一笔带过介绍，容千祺不喜欢自进宫之后，他人加在千素身上那种或好奇或惊艳或探究的视线。
    两兄弟都很出众，而千素一直都未出现在公众场合，所以大家的目光更多聚集在千素身上，在所难免。
    千素被皇宫的辉煌、宏伟吸引着注意力，他人的目光他不在意，他与人和善，点头之交即可，容千祺对他的保护和霸道，让千素无可奈何，他们并不急于赶路，但容千祺总是脚下生风，其实就是要带他远离那些跟他们打招呼的人。
    “千祺，别走太快。”千素好气又好笑，弟弟的占有欲，好强。
    容千祺回头，见千素小跑着，有些上气不接下气，额上也出了一层密汗，遂取出手帕，一把将千素拽到身边，为其擦去汗水，容千祺的动作很慢很温柔。
    千素觉得两人离得太近，容千祺做得太暧昧，宫中不比家里，他不能让弟弟被别人指指点点，便要往后退。容千祺看清千素的意思及动作，他比千素更快一步，揽着千素的腰，固定着，不给动。
    “千祺，别这样……”千素有些闪躲。
    容千祺的眼眸之色，变得幽深，他将千素抵在赤红的大柱上，俯身便夺了千素的红唇，也许是想到之后见面更少，又或者是他无法得到千素的认同，容千祺的吻，有些肆虐，有些涩味。
    幽静宫殿的一个角落，容千祺的忘情全被两个人看去，一个是与容千祺相约的南宫卓然，另一个是碰巧撞上的白无双。
    面无表情的白无双，转身往另一个方向走去。
    一队宫人正赶往前殿，不巧与突然拐进栏道来的白无双相撞，宫人哪里知道王爷会从只供宫侍走过的小道穿过。
    “奴才（奴婢）参见王爷。”众宫人齐齐跪下，头压得老低，这会谁都看得出，王爷很生气，一幅风雨欲来的模样，极有可能大开杀戒。
    白无双莫名而生的气当然全往宫人们身上撒，不过，到也不至于要了这些人的命。
    王爷一开恩，众人巴不得赶紧离开这位阴晴不定的主子那令人胆战心惊的视线。
    “等等。”白无双想到了什么，叫住了要离去的众人，这十几个宫人应该是临时从各宫殿调来帮手前殿，其中来自皇帝和宫中宠贵身边的，也有。
    ……
    “南宫，我……”千素跟着南宫卓然去报到处，容千祺介绍他给这个身材魁梧的男子认识后，便被宫人请走了。
    从一开始，千素就有些跟不上南宫卓然的脚步，但又不好意思讲，一路走来，他跟得有点急，但现在他更急的是，他要小解。
    
    第四十四章 戏弄
    
    南宫卓然突然停下脚步，转身，他给人的无形压力，让千素后面的话咽了回去，南宫卓然最讨厌的就是扭扭捏捏的男人，更何况他从来没对千素有好感，如果不是看在容千祺的份上，还有容千素还有些用处，他可没有耐心陪千素悠哉散步。
    “我……我要去小解。”千素见南宫卓然有些不耐烦，本不想麻烦人家又奈何真的很内急，在南宫卓然快没耐心之时，千素终于表达了自己的意思。
    真是懦弱之人！南宫卓然心里鄙夷，面上自然没有表现。南宫卓然也不想想，他武将出身，威武凛然又有萧肃煞气，他冷酷的俊容就算是带点微笑，也是笑意不达眼里，第一次见面，千素害怕他那是自然的。
    现在他们所处的位置，没有公厕，皇宫中制度和配置严谨规范，排泄之地也有讲究，各级别不同的宫殿，更有不同层次的如厕配备，南宫卓然虽常进宫，也不可能了解皇宫详情。
    “那个谁，过来。”正巧，有两个宫女经过。
    “南宫将军，有何吩咐？”宫女盈盈一拜。
    “你们且带这位公子去解手。”
    两位宫女应了是，便带千素离开，之前碍于南宫卓然在场，她们不敢多打量千素，现在一路走着，便可以偷着打量了。这么一瞧，两人兼感叹千素的儒雅和俊美，她们在宫中自然见过不少美人，这样不同风格的英俊男子，赏心夺目，只是被王爷盯上了，估计会不好过，谁叫这位公子是保皇派的。
    千素跟着两名宫女转了几个回栏，来到一处殿室。
    “公子，奴婢先行告退，宫中管事严厉，我们二人不能久留。”两人行了礼，翩然离开。
    鉴于人家女孩子已经送自己到目的地，千素礼貌地感谢后，再推门进去。
    这里是厕所？
    看着里头豪华典雅的家具，千素郁闷。不过，这阁间是卧室，一般卧室都有尿壶，千素很快便找到那样东西。
    可是，太精致高级的尿壶，他不敢用。到底是皇家，眼前的尿壶比起他家的花瓶都要高档，全都是官窑的高级瓷器，绘制图画惟妙惟肖。
    都憋不住了，还考虑污了尿壶作啥？千素立即鄙夷自己，随即解了裤带。
    “啊――唔……”突然，千素被人从身后抱住，嘴被捂住，他手一抖，尿壶连同自己的裤子一齐掉落，被人一吓，他差点就尿失禁。
    那个漂亮的尿壶，并没有落地，袭击的人，眼疾手快地接住了。
    千素脑海里闪过一个念头：来人是不是房间的主人？自己这么冒失，估计主人会生气，现在这样的情形，他很丢脸，裤子都掉了，如果没有长袍掩着的话，真的很失礼。
    但好像有些奇怪，这人将他抱紧，不给他扭动挣开，贴紧着的身后人的胸膛，能感觉到那人有力的心跳和慢慢升高的体温，另外，呼在他耳边的热气，好痒。
    “唔唔……”
    千素的挣扎，让抱得软玉之躯的白无双，升起难以言喻的兴奋，那一晚水中戏爱的影像又浮上脑海，那时千素的隐忍和漂亮身体的柔韧，白无双记忆犹新。
    捂着千素不能说话的手，顺着下巴，滑下……轻易地解开外袍、内衫的衣带。
    “千素不是要小解？我帮你……”
    千素身体颤了颤，一方面是惊讶对方认识他，另一方面，自己的那处被人握着，而且外袍一敞开，身下凉快无遮挡，千素只有羞窘和措不及防。
    “不……我自己……”他快忍不住尿出来了，还被人这样伺候着，内心升起了羞耻感，也极度争扎。
    白无双怎么可能放过千素，他不紧不慢地戏弄，低头压在千素的耳根，轻舔那一带的敏感。
    “唔……”千素摇着头，要避开那湿热灵活舌尖的挑|逗，他越躲，身下的戏弄越恶意。
    “咚咚……”流水注入瓷器中的声音，让千素涨红了脸。正在这时，外面偏偏还响起一个声音。
    “南宫将军，请留步。”
    “别……弄……”
    袭击着千素的手，恶意地没有停下。
    “南……南宫……”千素向外面的人求救。
    “难道你想让南宫卓然看到你被伺候的模样？传出去，容千祺会被其他同僚嘲笑的。”白无双低声警告，千素会向外救助，他倒是没有防到。
    不过，南宫卓然要是想冲进来的话，那就让他看到更激烈的。
    千素停下了挣扎，眼里的雾气浓了，脸上褪了一层羞色，取而代之的是隐忍。
    连白无双也没想到，外面的南宫卓然，他有听到容千素的叫声，但却是若无其事地转身离开。
    素素的皇宫生活，前景堪忧~
    本文参赛，再来吼一下，求枝枝~求票票
    
    第四十五章 千素的运气
    
    “南宫将军。”
    斜靠着树干，享着清风的南宫卓然，看到向他走来的胖老头还有其身后的一个小跟班，哑然失笑，心道：难道真的是天意不让白无双得逞？
    “朱公公，何事这么急？”
    “哎呀，还不是在找小祖宗和小小祖宗，可苦了洒家这两条腿罗。”朱贵是太皇太后身边的红人，太皇太后乃凤帝皇祖母，常年住于离皇城千里远的皇家避暑山庄，每年会有一个月到颢山禅元寺听佛吃斋，然后顺道回皇宫小住，短则半月长则两个月，刚好前几天是太皇太后回皇城，这老人家最喜欢的小孙子和小小曾孙，在休息了两天之后，便要享天伦之乐。
    要说太皇太后极宠么子、么孙、小曾孙，皇宫里无人不知，白无双一说要进宫，太皇太后立即让朱贵去接人，这朱贵等了半天没接着，只有自己去找，另一边的小皇子和小公主，也不让人省心，本来都已经着装完毕，但小皇子却突然不见了。
    “朱公公不必着急，刚刚我才碰到小王爷，如果公公往静悦宫方向，应该可以找到小王爷。”
    “那洒家先去找小祖宗们，多谢南宫将军了。”朱贵面露喜色，这天气很清爽适宜，肥胖的他，只跑了半个时辰，就已汗流浃背，现在有白无双的行踪，他赶紧找人先。
    南宫卓然等时间差不多，也往静悦宫走去，远远地，他看到白无双与朱贵几人，走出静悦宫。
    再一次被打断的白无双，脸色可不是一般地臭。
    南宫卓然暗嗤一声，站在树阴之下，嘴角勾起。
    “南宫，让你久等了。”千素在屋里收拾好自己，才走出来便看到栏道上等着他的人。
    “没等多久。”南宫卓然上下打量千素，千素整理得很快，细看外表，他的衣结比之前凌乱，前额发丝掉落一缕，显然是慌乱整理。
    还有，千素的嘴唇红肿，眼神不敢直视他。
    如果这样跟自己出去，别人估计会误会吧。南宫卓然微挑眉，举手拨了一下千素的发丝。
    千素吓了一跳，慌忙退后。
    南宫卓然的手停在半空，只是一会，他便收回，他转身先行，“整理好衣装。”
    千素低头一看，衣结是匆忙系上，这会散开了，刚刚南宫想帮他，他却没有领情。赶紧重新系好衣带，头发再理一理，然后千素小步跑追上南宫卓然。
    “南宫，等等我。”
    南宫卓然放慢了脚步，但不是因为千素。
    “站住！快点交剑投降！”
    在他们面前，跳出一个可爱的小娃娃，豆丁点大，估计就三四岁，稚嫩的童音半分威胁之味都没有，但见小娃儿粉色华服，精雕细镂的脸上圆黑的眼珠子如葡萄、水晶，一闪一闪，还拿着一把小小桃木剑对着他们。
    只见南宫卓然乐呵一笑，上向一把提起娃儿的腰带，那小娃儿便被滴溜在半空，手脚扑腾着。
    “快放本……本公主下来！”
    任小娃儿再怎么折腾，南宫卓然都没有理会，“让臣送殿下到延禧宫，臣自然就放了殿下。”
    “你……你怎么知道？”小娃儿一脸沮丧，瞪着南宫卓然，只是杀伤力还是不够。
    千素看得一愣一愣的，那小家伙很可爱，就像……Q版的天真，如果是平时，他肯定会要求抱抱那小娃儿。千素听着他们的对话，知道南宫卓然又有事情要办，等南宫卓然表示要先送小娃儿回去，千素理解地目送两人离开，然后留在原地等人回来。
    “沙沙……”
    
    第四十六章 父皇吓人
    
    突然，路旁的灌木丛，发出细微的声响。不久，里头冒出来一个小人儿，千素惊讶，又是一个小娃儿，还是跟之前的那个长得一模一样的，他眼花了？
    应该没有，现在的这个娃儿，穿的是男孩子的衣服，之前的那个是穿着女装。
    小娃儿拍拍身上的杂草或者落叶，嘴里不满地嘀咕，“笨小淳，哪有女孩子拿剑拦路打劫的。”
    不久，那小娃儿发现了千素。
    “你是哪个宫的？没看到本皇子身上很脏？”小娃儿撅着小嘴，举手示意千素帮忙整理。
    小娃儿是将千素当成服侍的宫人了，只不过千素穿得比较得体，人也长得过去，小娃儿也爱美，并没将千素当成闲杂人等或者刺客之类。
    千素很乐意效劳，他蹲下来，举手摘去娃儿发上沾着的树叶，将小娃儿打理一番，连发上固定的冠也重新弄一次。千素的温柔和微笑，小娃儿很满意，他一幅大人模样，说道：“嗯，做得不错，本皇子打赏……你跟我去领赏。”小娃儿想到自己身上并没有可赏赐的，但大人都这么做，自己不好吝啬，转念想了想，最后决定要千素跟他走。
    千素得等南宫卓然，但见小孩子自己一人，不太放心。总归送小娃儿回去再来等会好些，于是，千素跟着小娃儿走。
    “哎呀……”可能是衣服太长，而小娃儿又想学着大人的模样走路，结果，自个踩到袍子一角，一个踉跄，险些摔倒。
    还好千素眼疾手快，抱住了小娃，小娃儿身子柔软，又可爱，千素抱着就不想放下来了，而被抱着小鬼，一开始极不情愿，扭了几下发觉抱着他的男子有跟自己父皇一般的肩膀和胸膛，而且千素身上好闻，抱着他很舒服，他索性不再挣扎。
    “是本皇子走累了，别以为可以得寸进尺。”
    千素回以微笑，也不揭发别扭小鬼的底。
    “不是，走那条。”小娃儿指着路，千素按着方向走，结果七拐八绕的，千素都走晕了，他方向感并不是太好，正当千素有点担心等一下怎么回原处时，小娃儿说到了。
    小娃儿一下地，就拉着千素往树丛里钻。“嘘，不能说话哦，要不然会被砍头的。”
    千素有点后知后觉地发现，小鬼并不是回到自己的住处，他们所处的宫殿，比别处更加华丽壮观，以宫中的阶级制度森严来猜度，这宫殿主人的身份，应该不一般。但已经都来了，他对这里的宫殿建筑又很好奇，就只当是顺路旅游了。
    “快点过来啊。”小鬼打着哑语，招手让千素跟上，千素有点无奈，小鬼明显是将他当作共犯了，难道他要跟小鬼一样爬着进大殿？
    千素最后是猫着腰，跟着小皇子从“捷径”进了宫殿。那捷径其实是每个宫殿专供侍者通行的小路，但小皇子怕被侍卫发现，所以有点欲盖弥彰地爬着。
    “快点蹲下来啦，被人发现就不好玩了。”他们来到一处阁室，蹲到窗外，就小皇子那点身高，肯定不必蹲下也不会有人发现，千素见小鬼认真又可爱，不忍心揭破这个事实，他心里叹了口气，这个“探险”一点刺激都没有，他根本就是在陪小孩玩过家家，不过陪着小娃儿玩，挺开心的。
    小皇子难得见一个来这里不会发抖害怕的，就更加喜欢千素了，他拉了拉千素的衣袖，示意千素将他抱起来，他要看屋里头的情景。
    “咦？父皇不在耶……”看了许久，小皇子最终下了定论，他呼了口气，但见千素是直着身子抱着他明目张胆地站在窗外，正想训话，结果瞥到不远处一个明黄身影，小娃儿吓了一跳。
    怀抱里的小鬼有些不对劲，千素搂紧小鬼的小身子，不明所以地转身。
    ……
    白宇轩见陌生男子亲昵地抱着皇子，而那个皇宫的小霸王竟然能让男子抱着，刚刚小霸王见他的第一反应，是紧拽着男子的衣袍，这倒稀奇了。
    再看男子有不凡气质，见到皇帝也很镇定，那俊秀眉宇之间露出袒护神色。白宇轩有些意外，他甚至忘了怪罪这人的不敬和乱闯之罪。
    “父皇坏，吓人。”小娃儿撅着小嘴，从千素身上溜下来，然后跑到白宇轩跟前，张开小手，索抱。
    千素一听，吃惊不小，他不知道要如何收场，他刚刚瞪了皇帝，而这里貌似是皇帝用的宫殿。
    “妍儿，又不听话了。”白宇轩抱起小娃儿，一脸严肃，但眼底透着不多见的宠溺。
    小皇子，不，应该是小公主一听白宇轩道破身份，皱着一张小脸，说：“父皇和南宫叔叔怎么一看就知道啊。”
    凤帝手中抱着的小人儿，名叫白妤妍，与三皇子白淳誉是龙凤胎，两人才四岁，人小鬼大，他们长得如一个模子刻出来的，平常就爱互换身份来戏弄宫人。
    千素不知内情，听得云里雾里，但见原来的小男生转了性情，说话的语调和眼神变了样，他焕然大悟，他以为的小皇子应该是小公主。
    b（~~）d又一只大灰狼出现了。素素，乃在宫里的桃花，好多啊好多~
    本文参赛，求枝枝。
    大家都不爱留爪啊留爪~
    [求收藏]
    
    第四十七章 索要
    
    白宇轩抱着小公主走进室内，千素完全被凉在外面，还是小公主有点良心，挣开凤帝的怀抱，跑到外头将千素拉进大厅。
    千素想，他已经将小娃儿送到，他还是告辞为妙，却没想到小公主比他早一步开口。
    “父皇，妍儿要他。”小公主口齿伶俐，她以为千素是跟宫人一样，可以随便调拨，跟谁讲都没有比跟亲亲父皇说有效。
    白宇轩打量着千素，从小公主带着这个人接近景仁宫，他的暗卫就已经盯上，千素倒是无害，衣着光鲜，估计是今天进宫甄选附马的哪家公子，样貌气质都不错，又很像是儒生，如果接下来表现不错，倒可以留用，但要放在皇儿身边，还得再研究。
    “妍儿莫胡闹，宫中不得留男子。”
    小公主不买账，抱着千素，因为身高不够，只能抱腿，这让千素有点尴尬，但碍于皇帝在眼前，他不好逾矩。“宫里不是有父皇，南宫叔叔和容叔叔也常来，还有马公公、小德子、小虫子……”
    跟小娃儿讲性别、道德与规矩，怎么能一点就通。
    小公主见凤帝没有妥协的意思，就改成撒娇，她跑到凤帝身边，摇着凤帝的手，“妍儿喜欢他嘛，父皇就留他下来，好不好，好不好嘛……妍儿以后乖乖，不再欺负弟弟，跟弟弟好好读书，大不了妍儿学女红……”
    单是小公主答应管束弟弟一起好好读书就已经让白宇轩吃惊了，小公主竟然还会主动要求学女红，白宇轩很宠这对龙凤胎，他对别人残忍无情也不会动这一对皇儿，只因龙凤胎是他至今唯一爱过的女人冒着生命危险生下的宝贝，而宸妃早在那一年生产之后败血不治，香消玉损，两个皇儿的容貌，越大越能窥到与其母妃的相似之处。
    “他身上好好闻，抱着好舒服，就好像母妃一样……”小公主哪里知道自己母妃的味道和感觉，纯粹是想让凤帝留下千素，当然，她想表达的另一个意思是，千素有给她母妃抱抱的感觉，很温暖随意，也没有别人的阿谀奉承，那种好，太不一样了，千素是第一个能让她接触不反感的人。
    “父皇就留下他嘛，再说弟弟不喜欢胸前长两团肉的女人，我们不要其他女人做母妃……”说着说着，小公主眼里红了，大大的眼睛里雾气浓得快要滴水，看着小人儿眼角噙着泪光，委屈极了，凤帝叹了口气。
    他自己也是过继给其他妃子，亲生母妃身份低践卑微，从他很小时候被迫离开母亲，直到他当了皇帝，那个历经苦难的女人，走了，血脉亲情，谁也无法割断。虽然这对龙凤胎的情况有所不同，但自一年前他有想给一对皇儿找母妃开始，他们便开始闹，也不愿让任何女人碰，曾经他还试着让后妃先接触再定夺，结果都是无功而返。
    总归是他欠宸妃的，这一对皇儿他视为宸妃留下来的珍品和宸妃灵魂的延续，如果皇儿不喜欢，他不勉强。
    如今，小公主这么跟他要一个人，就算是冷硬心肠的他，还是有点动摇。
    要是女人的话，估计他可以考虑让其留在后宫，但是男子……
    “你叫什么名字？”白宇轩一边擦去小公主的泪水，一边问千素。
    千素怔了怔，对上白宇轩的视线，赶紧低下头，回道：“回皇上，我叫容千素。”话一出口，千素顿觉不对，哪能跟皇帝自称“我”的，果然，等他偷瞄到皇帝的脸色，皇帝的表情变得好严肃。
    白宇轩俊眉微蹙，再问道：“容丞相是你何人？”
    千素顿觉气氛有些不对，皇帝眼神变得凌厉，打量他的眼眸，深邃得让人发憷，前后的变化，谁也知道皇帝的不悦。
    “正是家父。”
    [感谢阅读，求枝枝，求收藏]
    
    第四十八章 只是错觉
    
    “汪旭。”
    白宇轩话音刚落，便进来一个侍卫，此人正是近卫副将汪旭。
    “送容公子。”
    汪旭领命，带千素退下。容千素是保皇派的重要棋子，但竟然没人认得，他们只管收集容千素的资料，唯独少了画像，结果现在变成这样，皇上肯定很生气。汪旭是明卫，有很多事情，他知根知底。
    千素巴不得可以离开，一听到“送”字，如临大赦，他只能心里对小公主说抱歉，小公主泪眼汪汪地瞅着他，看着怪可怜的。
    “父皇不疼妍儿了，呜呜……”
    缓和了表情，白宇轩安抚道：“那人将是附马，不能留在宫中，如果真要留，除非跟小重子一样。”小重子（小虫子）是小公主身边的太监。
    可惜，小孩子的心思白宇轩也是捉摸不来，就像他只重政事，不懂女人心思一样。白妤妍只听出话里头的意思：千素如果做了附马或者变成阉人，便可以留在皇宫。小公主的思维，倒也是正确的，只是她不懂政治的残酷和大人的尔虞我诈，结果只会害了千素。
    ――――分隔线
    千素不识得回去的路，便跟汪旭描述之前停留的地方特点，汪旭是要护得千素回到南宫卓然那里，千素只说那里有一片竹林，还靠近静悦宫，他便知位置。
    结果，千素回到原地，南宫卓然肯定等了很久，不是南宫不去找，而是他已经调动了宫中内线查千素的去向，他是没想到，这么短的时间里，千素竟然能跑到皇宫重地，还见到了皇上。
    汪旭很意外南宫卓然的态度，任何事情都不能让这个常胜将军变脸，谁也都猜不透那幅总是似笑非笑的表情里头的深层意思，但现在，南宫卓然竟然在生气。
    反正完成任务，他就回去复命。“南宫将军，属下告退。”
    “南宫，对不起。”
    南宫卓然转身，酷酷脸色，因为之前发生了一系列的事，报到的事他已经处理好了，现在他将送千素去跟容千祺会合。
    千素见南宫卓然不理他，只有默默地跟在其身后。
    两人走到御花园旁的滴仙湖，容千祺还未到。
    湖边有一八角亭，四周种着杨柳，湖上有通往对面邀月宫的浮桥，碧绿湖面铺着睡莲，此时未到莲花盛开之季，水面只有零散的圆片绿叶，点缀得恰到好处，与映着蓝天白云、湖边粉红花团的倒影，浑然一体，水天一色。
    千素心里感叹皇宫里每几步就有一处不同的漂亮景色，同时，他也被对面的宫殿群吸引着，他觉得与南宫卓然的相处，压力很大，所以，千素的更多注意力就放在景色上。
    南宫坐于亭内的石椅上，不经意间，将千素兴致勃勃观赏的模样全纳入眼底，只有这个时候，南宫卓然才觉得千素比想象中的单纯、容易满足，他好奇容千祺等一下会跟他交代什么事。
    突然，千素脸色变得有些难看，南宫卓然微怔，再见千素扶着雕花石栏的手，紧捉着，手指关节发白，千素在颤抖……南宫卓然顺着千素的视线，看过去。
    龙帝！？
    南宫卓然站起身，龙帝易凌寒身边的两个护卫，武功深不可测，比起那天晚上的黑衣人，过犹不及。再看千素与龙帝之间的神色，南宫卓然疑惑：这两人难道认识？
    就在南宫卓然思考时，千素突然转身扑向他，抱紧着他。
    南宫卓然蹙眉，如果是女子投怀送抱就算了，怎么在众人面前，千素做这种事……但他没推开千素，千素在发抖。另一边，远处站于浮桥之上的帝王，神色也很怪异。
    他们肯定认识！
    “千素！”
    容千祺眼中带着火焰，千素竟然抱着别人！而且他还看到千素扑过去的情景。
    “祺……”千素听到熟悉的声音，像是寻求保护一般，跑到容千祺身边，拉着容千祺就要走，“千祺，我们走，不要在这里。”见千素慌乱失措，容千祺心里微堵，等他看到远处浮桥上的人影，他除了惊讶再就是后悔。
    是不是少预计了些什么？千素那么严重的失忆症，竟然还能对易凌寒有感觉。
    “千素，你在紧张什么？”容千祺按捺住性子，按住千素的双肩。
    “不知道，心里很慌，很难受，但是我脑海里一片空白，我应该有什么重要的事情忘了……祺，你知道吗？快告诉我！”
    “千素，你错了，那些都是错觉。”
    “可是……”
    “没有可是，全都是错觉，否则你该记得，就像你记得我一样，不是吗？”
    “真的是我错觉？”
    [感谢支持，求枝枝，求收藏！欢迎留爪]
    
    第四十九章 梦里呓语
    
    至傍晚，全部该来甄选的权贵公子基本到齐，凤帝摆宴，意在让公主与众贵公子见面。这些贵公子按规矩全都只身一人前来皇宫，其所有侍者及各种用度全由皇宫内务总管从新安排，只有千素例外，鉴于千素的特殊还有今天才发生的事情，千素由两位临时从丞相府调过来的的熟手仆人照顾。
    只是，全部人都没料到，精疲身累的千素，在宫宴才要开始的前一刻，昏睡不醒。
    每天晚上，千素睡觉时间不定，无预兆的入睡有时让人措手不及，而且熟悉的人都知道，千素不到隔天一早，再大的事情也不能让他醒来。
    千素的反常让容千祺第一次误了公务，南宫卓然也没去宫宴，一来他关照的目标没法去，二来，他有预感，接下来容千祺会解答他心里的疑问。
    等容千祺确认千素真的是入睡，他才到外室厅中，那里，南宫卓然独自斟酒。
    南宫卓然倒酒一杯，放到容千祺面前。
    举起酒杯，容千祺一饮而尽。
    “这酒可是陈年窑酒，你这么喝，不如喝水。”南宫卓然似劝非劝。
    “我是不是做错了？”容千祺自顾自地说着，并没有附和南宫卓然，显然，他要开始跟南宫卓然讲述。“千素患有严重的失忆症，正如你所见，他每晚会没有预期地睡着，醒来之后他会忘了所有的事。”
    南宫卓然顿了顿，饮酒的动作停止，连他自己都不知道，他很专注地了解千素的事。
    容千祺挑了一些必要的，简明地说清，他希望南宫卓然在这之后，要多注意，但有些事情，容千祺也避而不讲。
    “龙帝与千素曾经是同窗，所以今天千素才会有那样的表现，以后不要刺激千素的话，千素不会反常。”容千祺一句话带过，聪明如南宫卓然，自然知道内情还有更多。
    两人饮了一会，千素的事情聊得差不多，容千祺也该离开，他不是甄选人选，不得留在皇宫里超过规定时间。
    “琉璃送信来，让我们注意东罗与南越的动向，另外，皇上身边，适当得清理一下内鬼。”临走前，南宫卓然才说起琉璃的事。
    “你有眉目了？”
    “算有吧，皇上最近宠的人，也就那几个。”这是笃定的语气。
    “琉璃是否有提其它？”容千祺本是正常的问话，却让南宫卓然脸上露出颇有深意的笑。
    “咳，算我没问。”一看那笑容，容千祺自然知道琉璃留的话不会是正经的，他站起来，轻拍外袍没有的尘，欲走。
    不过南宫卓然显然不想放过这个机会，“千祺，听完再走不迟，琉璃让你准备以身相许。”
    容千祺听了，并没有恼，而是嘴角勾起，“他要真有本事，以身相许也无防。”容千祺心里希望的就是琉璃能真有以身相许的机会，那证明琉璃找到了治千素失忆症的关键。
    关于治千素病症的事，容千祺其实很矛盾，十年时间的压制换不来千素的爱，他改变了最初的想法，就算只有千份之一的机会，他也要试一试。
    不过，按目前的状况，千素不能有情绪变化，否则会有很多未知数。容千祺估摸着新的药锁就快送到，便跟南宫最后叮嘱道：“明日之后如送来手镯，你要给千素带上，今后无论发生什么事，务必不能让千素取下。”
    黄石老道的秘药金锁，是用来控制千素病症的关键，这十年中，容家每五年必得给千素换一次药锁，黄石老道会按约按时送来，所以今年千素不小心弄丢了药锁也无所谓，就是这些天没有药锁，千素的记忆就有些奇怪。
    自十年前给千素治疗之后，黄石老道便没有在江湖中出现，容千祺想尽方法，也无法再找到那位神医。
    命运如此，十年已过，千素还是一如当初的状态，容千祺已经相信了黄石老道的断言，但是，他还想利用一次契机，再搏一次。
    ――――分隔线
    夜深，参加宫宴的贵公子们陆续回来，他们全安排在皇宫西南方太学殿边的湘欣苑、玉琼苑、雪琼苑、欣华苑，此处本是皇子伴读居所，凤帝的皇子尚幼，并无伴读，常年空着，这四大院落的布置极为风雅别致，梅兰竹菊分别种于四苑，不同别苑，各种风格，姿态万千。
    千素与南宫卓然，住于湘欣苑，与他们同住在此的，还有另外六人，每两人分得一阁间，里头卧室分开，共用一个小厅。
    湘欣苑，又称兰苑，这里种着各种名贵兰花，在夜里，吐着芬芳，幽幽香气，宜人又适眠。
    但偏偏，这一夜，有人睡得很不安稳。
    南宫卓然的听力极好，他的经历让他很浅眠，而在另一间的千素，这一晚不断说着梦话。直到三更天，南宫卓然终于忍不住。
    南宫卓然潜进另一室。
    室内，淡簿月色如流萤铺了一地，纱帐之内隐约有个人影。
    “啪――”
    床上的绵被掉落。
    南宫卓然掀开帘帐之时，本来趴着的人，又翻了身，结果正好滚下床。
    “……”
    本能反应，南宫卓然接住千素，之后他一脸黑线，他是摊上一个睡相十分不好的室友了，而且还很会说梦话。
    “……云锋……我不想骗小寒了……”
    南宫卓然顿住身体，千素反手将他抱着，还在他怀里找舒服的位置，呢喃细语，“小寒，不要……”
    千素的话断断续续，很多听不清，里头倒是能听到两个名字，南宫卓然突然想到什么，在脑海里搜索“小寒”与“云锋”，那么熟悉的名字……
    易云锋？！南宫卓然这一次，真的是震惊了，如果“小寒”指的是易凌寒，那么易云锋便是上一任北龙皇帝，千素那么亲昵地叫曾经威震四国的龙云帝，这关系复杂得……
    “小寒，对不起……小寒……”
    南宫卓然放下千素，心里的迷团越来越大，而千素反复叫着“小寒”，眼角流下两行晶莹的泪水。
    [求枝枝，求收藏]
    
    第五十章 悸动
    
    “嘶――”南宫卓然眯紧眼，疼死他，千素竟然拽紧他的一缕发，在他要起身时，揪疼头皮，估计也扯断好多根发。
    南宫卓然只得又靠回去，试着弄开千素的手，千素手握拳，手指都掰不开，真要强来，估计会弄骨折。南宫卓然只得按住千素手肘处的穴道，最后，千素才松了手。
    再看千素手中一把发丝，南宫卓然只得自认倒霉，现在千素也不再梦呓，翻了个身，卷着被子呼呼大睡。
    “睡得这么舒服……”南宫卓然心里突然有点不平衡，他是来干嘛的，结果现在自己更加无睡意，而千素却快活地睡觉。
    [千素睡着的话，再怎么弄也不会醒……]
    想到容千祺的话，南宫卓然坏坏一笑，他一把将千素扯回来，其间，千素死抱着被子，经过几次推拉才翻出床外。
    南宫卓然将手放在千素的脖子上，他稍用力。
    千素的呼吸不顺，脸色慢慢涨红，但全身都没有动弹的迹象。
    真像是那么一回事。
    南宫卓然松了手，手指滑下，千素的衣衫开襟大大敞开，露出性感迷人的锁骨，一路往下……
    “啪――”
    南宫卓然怔在当场，千素竟然给他一巴掌！脸一沉，他立即解开千素的衣带，像是惩戒什么，他扯开千素的衣物……
    “容千祺，你敢再做下去，我跟你恩断义绝！”
    南宫卓然停下了动作，抬头看容千素，他还是闭着眼睛。
    再看千素敞开的光|裸上身，南宫卓然眸色变暗，眼中神色复杂。
    他刚刚在做什么？
    容千素将他当成容千祺……
    南宫卓然的心情，莫名不佳，他随便给千素系回衣物就返回自己的屋里。
    之后，重新躺回床上的南宫卓然还是没能睡着，他索性盘坐练功。
    ――――分隔线
    竖日一早，千素醒来，他茫然地看着眼前的男人。
    “快点换衣服，我们要去御花园。”南宫卓然也没想到，就在他要给千素套上手镯时，千素突然醒来。
    不太温柔地套上药锁后，南宫卓然握着千素的手，警告道：“不许脱下来，也别弄丢了。”
    千素怔了怔，眼前英气勃发的男子，有棱有角的轮廓，下巴点点的胡渣、眸中闪闪精光，一点颓废一点邪气，近在咫尺的男性气息，还有两手相碰，霸道的话语……让他不敢直视。
    南宫卓然收回手，转身的他并没有看到千素脸颊泛红，还有些局促。
    千素再看手腕上像链子又像是镯子的东西，这是一指粗的白金链锁，花纹奇特，上刻有字，他看得懂，而且慢慢地脑海里闪现跟字有关的情景――他的身份以及身边有关系的人和事。
    “你……”
    “南宫卓然，你的室友，我们一起参加公主选夫甄选。”
    “……”千素理了理跟南宫的关系，再看南宫卓然身材伟岸，完美的倒三角，英俊不凡，他猜想眼前的人估计要比自己有优势。
    还有，这人送自己一个手镯……
    “你想我帮你换？”
    千素看着突然放大在眼前的俊脸，脸上的绯红更浓了几分，磕磕巴巴地说：“我……我自己……穿。”
    南宫卓然看到千素羞窘，再想到昨晚自己一夜未眠，便起了戏弄之心，他欺近千素，轻抚千素的长发，满意地看到千素掩藏不了心思的眼眸里，闪躲着，“千素，你在紧张什么？”
    “没……没有……”
    轻笑一声，南宫卓然一手滑到千素的腰际，轻轻揉按。
    “嗯……”
    南宫卓然怔了怔，脸色古怪，千素小兽般的轻吟和隐忍让他回想到一些往事，突然，他不想再玩，“我到外面等你，别让我等太久。”
    等南宫卓然走出去，千素才松了一口气，与南宫卓然的相处，他很有压迫感。再想南宫卓然的急性子，他赶紧脱掉身上皱巴巴的衣服，将旁边放着的干净衣物换上。
    就在这个早晨，南宫卓然为千素带上药锁开始，千素莫名地为那句霸道的话，心里的悸动，也许是他心里曾经也有相似的经历，让他分不清自己对这个早晨第一眼看到的男子的奇怪感觉。
    当千素随南宫卓然一路走向御花园，所有见到南宫卓然的人，几乎都是敬畏，千素对南宫卓然开始崇拜。
    “南宫，你有上过战场吧，领军打战是怎么样的感觉？”千素觉得南宫的武功、兵策肯定很好，被封为将军的人，很气派，他能跟南宫做朋友，很骄傲，虽然南宫卓然一直都没怎么理他，但千素还是忍不住兴奋。
    “你们是骑马射箭吧，冷兵器时代的战争，肯定很激烈，晚上回去跟我讲讲。”
    冷兵器时代？南宫卓然停下脚步，一路走来，千素很嘈，这跟以前千素给人的印象，不一样，而且千素还总冒出一些不知所谓的词。
    “前面就是御花园。”最后南宫卓然只是淡淡说了一句，算是提醒千素到正式场合要注意分寸，他再打量千素今天的衣着和气色，很得体，只要等会不要再冒些不适宜的话来，便好。
    等他们两人到场，其他甄选的贵公子都到了，现在大家都在等两国皇帝及公主的到来。
    “皇上驾到――”
    “北龙国皇帝陛下、安阑公主到――”
    两位皇帝上座，众人叩首，千素在那会却干站着，还是南宫卓然扯了他一把，让他也一起跪下，否则鹤立鸡群的他，该有多显眼。
    但就是千素迟于他人的动作，台上的几人还是眼尖地发现了这个“与众不同”的人，只是大家都是善于掩藏，谁也不清楚他们现在心里的各自所思。
    安阑公主最藏不住心事，她可以忽略其他人，就不可能忘记这个被白无双喜欢的男宠。
    易凌寒注意到一旁安阑公主的反常，妹妹的怨恨也许还是因为没能如愿以偿，这么想着，易凌寒道：“琳羽，已经有相中的？”
    易琳羽沉默不语，自己皇兄眼神的暗示，她自然知道是什么意思。
    完全不知道台上暗涌的千素，打量着两位不同风采的帝王，突然对上易凌寒的视线，千素只是停留了一下，然后就转开了。
    “千素觉得北龙帝，如何？”
    “帝王之姿，丰采高雅。”
    南宫卓然眼角余光瞄向千素，千素现在的表现，就像是在看陌生人。
    南宫卓然也好，容千祺也好，他们都不知道，为千素带上药锁的那个人，会让千素长久记得，这种与容家人的血脉亲情让千素记得的不同，那是一种蛊药的作祟，而其他人，除非千素被刺激或者蛊药失效，否则千素不会记下任何。
    
    第五十一章 技艺
    
    接下去无什么特别的甄选方法，无非就是让众人在出题环节里各自表现，让公主从中挑选心宜者，西凤也是人杰地灵之国，自然希望众人能有更好的表现，博得喝彩同时让他国见识一下本国国人风采。这次甄选是安排赛一天玩一天，先是四天的大众接触，在确定入围者之后便再安排两天的亲密接触，直到公布人选。这一场选夫，暗箱操作的人选早就有，但各种名堂却还得照做。
    今天是文选，明天便去赛诗游船，后天是武选，接下去便是打猎助兴。千素听完台上的内务总管宣读甄选内容，他是一个头两个大，文武他都没把握，武选他肯定不在行，这文选如果是弄类似八股的方式，他也不会。
    众人入座，凤帝下命直接开始才艺展示，场面有如选妃，一个个花样年华的贵公子轮番上阵。
    看了排在自己前面的公子们的展示，千素这才放下心来，原来题目是可以自由发挥的，有人展示茶道、有人展示书法绘画、有人即兴作诗、有人弹琴吹笛、有人解读古文分析见解……各种都有，为博得公主一笑，兼是尽力而为，也难为一些没有文艺细胞的，勉强上去，弄得不文不类，但无伤大雅，众人一笑而过。
    很快轮到千素，在千素之前，已有人表演过茶道、花道，要说那几人也是深谙茶道的世家公子，表演自然博得诸多喝彩，他再表演就无新意。
    千素站在台上，许久没有动作，马公公耐心问道：“容公子展示何种才艺？”
    “我能表演针织或者缝纫吗？”
    马公公微愣，第一次有人要表演织女干的事情，贵族世家公子会这样技艺的，很特别，不怪在场的人听了，都窃窃私语，马公公轻咳一声，摆了拂尘，再道：“容公子只选一样，好让洒家宣布。”
    千素见马公公通融，笑道：“就报织品设计。”本来千素觉得服装设计他更拿手，鉴于现场也没有其它工具，而织品可以做得很快还很有特色，便选了织品。
    马公公点头，眼前皇上饮点的人选，有些特别，既然皇上都没意见，他就如实报了。
    “容千素，丞相长子，展示织品设计。”
    底下一片讨论声。
    早在别人开始展示才艺之时，千素就让他的仆人去准备东西了，因为各种原因，千素想要什么，皇宫都会提供，所以，展台上现在就放着各种不同颜色的毛线和一些织物工具。
    要说这个时代，本没有纺织毛线的工艺，在十多年前，掌握整个大陆最大布市和各种服装行业的泰霖山庄，传出一种织物方法，毛绒制品以其变化多样、丰富的图案和奇特的面料吸引着不同身份的人消费，从那时起，毛绒制品便开始流行。
    现在各国掌握高级织物工艺的技师，全都出自泰霖山庄，所以，千素要毛线和织物工具，可以很快从皇宫中很快调出来。必须强调一下，最先进工艺到目前为止，还被泰霖山庄掌握着，各国看着泰霖山庄靠此斗金日进，从很早前就开始在研究，到现在都有些成果，但要赛过泰霖山庄，还是望尘莫及。
    千素的才艺，有心之人和看笑话的，开始注意。毕竟，连西凤皇帝都以为容千素会展示茶艺花道之类的，谁也没想到千素自己提出新花样，还是特别难的一种技艺。
    这时白宇轩已经发现易凌寒对千素的注意比其他人多，无论千素接下来是否成功，他们还是有方法将千素推上去。
    白宇轩打量着千素，他从来没想过能在千素身上挖掘什么，但这个被所有人忽视的前才子，总是超出意料。
    他有预感，千素还给他们惊喜，他手下送来的资料里，有提到千素的茶道境界，国内很少人能敌，能让千素放弃使用的，必定是好的技艺。
    千素从所有工具里，挑出一只铁制勾线针，在毛线里，挑出一款带有绒毛的淡粉色羊毛线，他双手扯线，挽花将线固定于左手手指，右手执着勾线针，先试着打底，然后手指轻动，飞快地勾织起来。
    很多人离得太远，看不清千素动作，但最接近千素的马公公和一干侍女以及被点名过来给千素帮手的织女，他们清楚地看清到千素的织法，个个目瞪口呆，特别是那个织女，惊叹之时还很兴奋。
    千素的动作很优雅、娴熟，比做花道和茶道时更加恬静自信，他带着浅笑的梨涡和俊美容貌，让人看得痴醉。
    知道千素有如此手艺的，容千祺自然是其中一个，与其他人的惊讶不同，容千祺则是担忧，他没想到，已经有十年不碰织物的千素，竟然会选这个才艺，容千祺没有忽略凤帝眼中闪着的光芒，他心情复杂，凤帝在很早之前，就表示很感兴趣泰霖山庄，如果让凤帝知道，千素不仅拥有天下人趋之若鹜的织技，还是绫罗凤袍的设计者，那千素的世界，肯定不会平静。
    正想着，容千祺听得众人哗然，他再看向千素，千素手中已经织出一朵盛开的芙蓉，随着时间的流逝，七朵各异的芙蓉慢慢完成，千素手中的毛线与丝线交错，网状的花纹织物慢慢成形。
    只见一双纤长美丽的手，轻松摆弄着，众人正陶醉其间时，千素的动作已嘎然而止。
    “完成！”
    马公公最快回神，他示意宫婢取来托盘，将千素的织物放进去，再呈给凤帝及龙帝一一评荐。
    说实在，现在高座上的两位，兼不知道千素做的是什么，只知是女子用品，工艺一流，如不是亲眼所见，他们不敢相信，如此精致的物品是由一个男子亲手织出来。
    见大家看不出所以然，千素上前解释，“这个可做女子的坎肩或者腰间饰物，草民可以演示。”千素本意是要做了送给公主，讨女人欢喜就得做东西送之，可是他瞄到公主一直都是鼻孔看人，便不好提议让公主披上，他见那个托盘的美宫婢，姿态不俗，便请以美宫婢示范。
    凤帝准了。
    千素取织品为女子披上，此织品以花为饰也以花为扣，松垮系上，芙蓉点缀，立即成为衣饰的点睛之笔，女子多了几分优雅高贵。
    “容家公子确实俊逸出尘、多才多艺，孤替安阑收入这份礼物。”易凌寒的幽深眸光一直盯着千素，特别是千素为女子围上织品时，女子的羞意、两人之间过近的距离……微不可察地，那冷厉的眸光变得更为锐利，再后来千素还要解开织品预系于宫婢腰上，他出声打断。
    而凤帝白宇轩也是一直盯着千素……手中的织物，他曾经得过一份举世无双的织物送给宸妃，得到过程不易，那织物竟然与千素所做的工艺极为相似。白宇轩若有所思，待听到龙帝表态，随即给马公公示意。
    马公公知道那是见好就收，便让宫婢将织物重新放在托盘，奉送给安阑公主。易琳羽虽不喜欢千素的东西，还是客气地收下。
    第一轮甄选就这么过去，共有十位公子才艺高人一等，公主亲自打赏。当天下午并无安排任何，直到晚上，皇帝设晚宴，要求众人伴驾，并指定几名表演才艺优秀者为宴助兴，千素并不在名单里。
    众人猜测纷纷，千素以罕见织技获得两国国君青睐，虽一表人才，但身有旧疾，年岁也长于他人，再者夜宴之时，高位者对于千素的关注较少，而千素其人，总是一幅淡然自若、与世无争，如果不是特别注意他，大家几乎会忘了他的存在，反倒是他旁边的南宫卓然，吸引了很多人的目光。
    “南宫……”千素拉了拉桌下南宫卓然的衣袖，他喝了点酒，之前菜有点辣，所以席间他喝了不少水，结果，现在要如厕。千素认为南宫卓然能依傍，找他肯定什么都知晓。
    千素脸颊微红，嘴唇被辣得更是红润艳泽，南宫卓然的视线不期然瞄到红唇，竟然有片刻晃神，千素也没说下文，他便知道千素要干什么。
    “我陪你去。”也许是之前千素总会弄些事情来，这次如果让千素独自离席，怕又得搞些事情，所以，南宫卓然主动开口。
    千素动了动唇瓣，他本想说他自己去就好，但一想起皇宫的复杂，他还是打消了念头，再说，南宫卓然可能也想去，他们一起去也好。（素素啊，乃不怕又被卖一次？）
    正想着，南宫卓然已离席，千素赶紧追过去，“南宫，等我一下。”
    
    第五十二章 掠夺
    
    两人刚转进栏道，便见迎面而来的两位窈窕北龙国宫女，其中一人是安阑公主的贴身侍婢，两人盈盈一拜，再道：“公主有请容公子一叙。”
    千素正犹豫间，南宫卓然说道：“既然公主有此美意，千素可不能辜负。”
    千素不是想拒绝，是他很想先解决内急，不想几人一来二去间，就将他拉走，醉意微熏，千素意识算是清醒的，但就是有些步伐凌乱，最后没拗过两位宫女。
    离开的时候，千素回头，那时南宫卓然的表情有些朦胧，在暗淡的栏道上，整个人静如不动泰山。
    “公子稍候，公主在里间歇息。”两位宫女将千素领至殿内，说了一句话便双双离开，千素还没开口问什么，门便被关上。
    千素心里隐隐觉得有些不对劲，但酒劲一上来，也有些昏昏沉沉，其实他也没喝多少，席上因为公主赏了好酒，不好推迟，应该说，他喝得最多的是公主赐的美酒。
    擦了擦汗，千素稳住身体，他先找个座位先坐下，现在眼皮竟然开始打架了，这困意来得有些不是时候，室内的袅袅香雾，飘荡着的香味，很宜人，就是闻着，让他开始不舒服。
    千素眼前混沌起来，隐约地看到华丽的珠帘抖动，走出来一人，身材婀娜。
    那人走近，千素又闻到一阵很浓的脂粉味，欺近时柔软的碰触和按在他胸口的一双手，很明显是女人。千素皱紧了眉头，捉住那双似在扯开他衣服的手，他努力要看清女人的样貌，结果只有模糊，女人的香味同室内的香气有异曲同工之处，千素心知得避开，结果那女人更赖近几分。
    双方撕扯之下，千素推开了女人，结果自己衣襟开了，倒到地上，摔得他满脑星星，女人还是不放弃，继续动作，千素触及女子的身体，发现女子衣衫单簿，甚至是无遮蔽……
    这是怎么回事？他是要见公主……
    接着腰上一重，那女人竟然坐上来，千素顿觉懊恼，他怎么连女人也无法拒绝，正当他想使力推开女子时，身上一轻，腰上一紧，落入一个怀抱。
    千素闻到这人带来的淡淡药香，昏眩和不适好了些，之后来人开口怒斥，也不知做了什么，屋内除了刚开始的对话，没有其他。
    等千素清醒了些，他抬头便看到毫无表情的俊容，跟之前一样朦胧。
    “南宫……”千素搂紧了几分，是南宫卓然救了他。
    南宫卓然微僵身体，抱着千素很快回到湘欣苑，千素确实很会惹事，真不知是得罪了北龙国的哪位还是西凤国的，晚上如果暴出丑闻，这个傻子的名声会一落千丈，更得获重罪，还会连累容家。
    将千素扔进床里，南宫卓然立即转身出门，一路上有些诡异，他得出去再察看。
    “南宫将军，让洒家好找啊。”
    南宫卓然才踏出湘欣苑，便撞到马公公。
    “皇上正找您，赶紧跟洒家去复命吧。”
    眉峰微皱，南宫卓然往回望，两边比较下。
    “南宫将军？”
    南宫卓然还是先跟马公公走了，不过他有留侍卫护着湘欣苑。
    千素坐起身来，揉了揉手臂，南宫真不太温柔啊，他埋怨了一句，然后下床找夜壶，醉意与头晕还在，屋里没有烛火，只是借着淡月色，在微弱的光线下，他摸索着找东西。
    突然一阵闪光，千素向发光处望过去，这一瞧，差点跌倒，屋里头何时多了个人？！
    那人向他走来，发光的是来人束发玉冠上的宝石，待千素瞧见月色下来人的清冷滟涟眸子还有朝华之颜，他怔了怔，原来还有男人能美成这样，但再美，也不能做贼子吧。
    “你是谁？”
    来人没有回答，但见其簿唇上翘，艳华再展，千素心道：难道是跟他一样进宫参加选夫的公子？只是今天都未曾见过这人。
    千素后退了几步，来人一直向他走来，有种压迫慢慢袭来，来人眼眸里暗藏血腥之气，跟这人的气质完全不同。
    “你到底是谁？”千素再后退就碰到了床沿，整个人差点站不稳，好不容易稳住，来人瞬间站至他眼前，千素心一惊，跌坐到床上，还没等他回神，男子便压上他身。
    千素的双腿先被压住，他无法起身，其实千素也没什么力气反抗，晚上的酒本就有问题。
    “千素，忘了本王了？”
    王？千素想说不认识，但对方逼近的视线，犀利而幽深，“啊――”
    白无双捏着千素的下巴，迫使千素看向他，此时室内的月光更亮了几分，黑暗中呆久了，景象就更加清晰，千素仰上的视线，看清了眼前欺负他的人，如此贵气的人，又自称为王，应该是西凤皇族，只是千素不觉得皇族的人跟他有什么关联？
    “放开……我不认识你……”
    “哼，不认识？是昨天享受得不够？”白无双又用力了几分，“也是，本王都没见过如此放荡的身体，今晚一定让你得偿安慰，免得下一次，又不认识。”
    “放开！”面对来人的恶言和恶行，千素真的生气了，他真想一拳打下去，漂亮又如何，枉他还夸此人俊美无比。“嗯――”千素的双手被拉至头顶。
    白无双居高临下，“难道这么快，千素就跟南宫卓然好上了？”
    怎么还扯上南宫！千素瞪着白无双，再用力扯出白无双的钳制，无果，“你快下去，南宫随时会来。”
    白无双眸色更加幽暗，提到南宫卓然，千素眼神就闪烁不明，今天千素跟南宫卓然也很亲密无间，之前还被他撞到南宫卓然抱着千素进屋的情形。
    有种不快正在白无双心里升华，那种应该叫妒火的东西，随着千素的挣扎，正燃烧得越来越旺。
    白无双撕开千素的衣襟，扯下衣带、碍事的各种衣物，千素的抵抗越顽强他越来劲。白无双将千素的双手绑起来，连嘴也给堵死，其实，他有能威胁千素合作的东西，但他不想，他想要看千素的扭动与挣扎，这四周虽然是南宫卓然的侍卫，不过他的也有，皇宫就如同他的家一样，刚接手的南宫卓然未必能如他那般熟悉，掌控也未必能顺心顺水。
    “唔唔……”
    “你在叫南宫？”
    千素怔了怔，他心里想的，这人怎么就猜到了。
    白无双眯了眯眼，被他压倒撕了衣服的千素，至始至终在等南宫卓然的救助，南宫卓然竟然让千素如此看重？
    一时，无法克制的怒与欲一起暴发，白无双毫不留情地扯下千素身上的最后一条单裤，奋力冲进……
    “唔――”
    “疼？疼才能让你长点记性，怎么样？本王的宠幸跟南宫的相比，如何？”
    千素疼得眼中的雾气化成了泪水，在强烈的摇晃中，泪水滑落，他不知道到底什么时候招惹到这样的人物，在皇宫之中，能想到救他的人，全都没在，千素心里的希望随着白无双疯狂的掠夺，占有时间的延长，慢慢消散。
    ……
    “进来！”
    千素昏昏沉沉间，猛地清醒了一些，他身体紧绷。还有谁在外面？！刚刚的情形还被别人窥看到……混蛋！千素将脸埋进床单里，屈辱和难受让他愤怒，可是他无法改变什么。
    不久，他的房门被推开，有人走进来。
    “如何？”白无双慵懒地问，声音中带着餍足感。
    “王爷，南宫卓然今晚不会回这里。”
    “哦……”白无双声音拖长，轻笑一声，再将千素搂起来，掰着千素的脸，面对自己。他要看千素的慌乱和隐忍，不过，千素脸上只有苍白还有一些不正常的红晕，手指划过被蹂躏得红肿的唇，白无双靠近千素耳边，低声道：“这是亦启，你也忘了吗？你救了他喜欢的女人，他会感激你的。”
    亦启一直低着头，额上开始冒汗，王爷是在警告他不能心软、恪守本分吧，羽儿和柔儿，都是王爷的女人，就算他心里喜欢羽儿，也不可能肖想。
    “怎么啦？千素害羞了……”白无双知道亦启会非礼勿视，他不过是想看千素的反应而已，显然，多了一个人，千素很无措，还很怨恨自己。
    “嗯……”千素身下被顶了一下，那时他没准备，不小心发出的呻|吟让他想死的心都有了，白无双显然并不想放过他，还一直动作。
    “下去。”
    亦启一听白无双的示意，松了口气，赶紧退了出去，还好他一直听王爷墙角才会如此镇定，容千素欢|爱时的表情，可跟他平常的淡然完全不同，那是一种妖精般蛊惑人心的迷醉。
    一室旖旎……
    千素早在听到亦启说南宫不会回来时，便开始心慌，甚至还有点绝望，他心里真的希望南宫卓然能够回来。
    但也不想南宫卓然回来，他不想让南宫卓然看到如此场面。
    为什么心里会这么想？
    “唔……”下巴又是一痛，千素被强迫看向白无双。
    “千素，你在走神？过了今晚，你就是我的人。
    你要想别人，也可以，但我会杀了他！”
    
    第五十三章 移不开眼
    
    暗夜之下的皇宫，似乎非常平静，其中的波涛汹涌或者就在酝酿中，直至五更天，南宫卓然及容千祺还有两名近卫副将匆匆回宫。
    “皇上，此次虽围剿成功，捉得背后主使，但与我们周旋如此久的贼子，今次败得太容易，恐有诈。”容千祺第一个禀报。
    “千祺所言不假，臣与其中主力之人交手过，之前疑点兼指向东罗国，此次所擒有大部分是乌合之众，东罗与南越人不在少数，南越才与我们交好，东罗也在示好，还有他们暴露得太明显，破绽太多，使诈嫌疑很大。”南宫卓然亦说看法。
    白宇轩深思片刻，又问：“白无双有何动作？”
    “自名剑山庄与其联系之后，十二王爷那边倒无太大动静，但是……”南宫卓然顿了顿，“就是太安静了，臣觉得不对劲。”
    “北龙与东罗两国兼有密使与十二王爷碰面，现在东罗女皇病危，其军政之权落入摄政王之手，如果摄政王与十二王爷间有什么协议，我们应尽快部署，而北龙国，表面与我们联姻，背地底也不知道使什么手段，臣以为，北龙和东罗两国得盯紧。”容千祺比较注意四国动向，他知道如果要稳住北龙，就要捉紧促进联姻，但凤帝又要让千素当附马，他的建议里，稍避开联姻之事。
    “必须尽快促进联姻，现在南越的协议对我们有利而无害，孤立东罗，才是要紧。”南宫卓然附和容千祺说法，另又补充了一些。
    容千祺不想南宫卓然还是提到联姻，正想请凤帝重新考虑人选问题，这时，白宇轩思索了一阵，问道：“容千素的技艺，师承何派？”
    容千祺听了，心里欣喜，也许千素的技艺能让凤帝改变初衷，便回道：“回皇上，臣兄长的技艺是在当年就读四国书院时，与齐匀子所学，后来游学，曾结交泰霖山庄技师。只是千素患病多年，他的所学技艺臣本以为丢弃，不想……”
    “原来如此。”白宇轩深邃的眼眸里，似乎无波，谁也猜不透帝王的心思，只听他道：“朕的身边，原来有如此才子。”
    容千素本就是十多年前闻名皇城的才子，消沉了这么久，一次编职技艺，让他又开始闪光，当然，他的光芒，只有识得千里马者才知道。
    这次君臣会谈，白宇轩还是没有取消千素的附马人选，在国家大事之前，容千祺不能有儿女情长，他最终未能说出心里的想法。
    不过，容千祺的想法，凤帝和南宫卓然又何尝不知，到目前为止，还没有更大的理由留下千素，也就没人会改变当初的策略，而且，凤帝这边，收得北龙帝与容千素，不仅只有同窗关系，另一种不为人知的关系也许将给大局带来无预期的结果，他们要等一个时机的到来，而被他们选中的千素，正好与各种人物都有些牵扯。
    另一边，北龙那边亦不平静，易凌寒的护卫队捉得日前行刺之人，审得结果没让皇帝龙颜大怒，倒是安阑公主犯了个错，让龙帝怒罚其思过，公主的三名随行侍婢也在这晚失踪，有说是被谴回国，也有传三人兼获罪赐死。
    翌日。
    千素醒来，房内空荡荡，诸多后遗症让他起身艰难。他浑身清爽，但身后的异样难以忽略，突然千素想到什么，立即脱了自己的衣服，再看身上斑斑青紫痕迹，本就脸色不好的他，立即变得更加苍白。
    千素再脱了裤子，打开腿，他试着去碰下面……
    “嘶――”都撕裂了，不过犯人有给他上药，现在清凉又刺痛。
    好死不死，就在这时，千素的房门被推开。
    南宫卓然愣了愣，他万万没想到，会看到如此诱|人的的情景，只见千素敞开自己，以一种魅人的风情，碰着身下，媚眼如丝，似在勾引人，这突然的震憾让南宫卓然久久无法言语，直至多年以后，他坦言，那一刻的美景有如罂粟，让他终生无法逃脱这致命的诱|惑，只是现在的他，不愿承认。
    南宫卓然移不开眼，而千素是不知所措也不知动作。
    “南……南宫……”千素收紧自己，捉起旁边的被子遮盖，但好像已经来不及了。
    南宫卓然虽然迷于眼前景色，却没有忽视千素身上的痕迹，身为男人，当然知道那些是从哪里来的。千素昨晚定是发生了什么事。
    “南宫，你……你干什么？”千素被掀开被子，上身马上就暴露在南宫卓然眼前，他抵挡不了，索性不再欲盖弥彰。
    就在千素以为南宫卓然要查他下|半身时，南宫卓然扭头走人，只留下一句话，让他穿好衣服，在外厅等。
    （PS：南宫卓然已经给千素带上药锁了，从现在开始，千素醒来会记得南宫哦。）
    ――――分隔线
    “将军，王胜带到。”御林军副将陈虎，禀告完毕便候于一旁听指示。
    南宫卓然盯着向他低头的另一个御林军副将，这人是昨晚护院的队长――王胜。
    “王副将，昨晚可睡得好？”
    王胜错愕，却也提心吊胆，新上级的作风他也是有所耳闻，而昨夜之事，他们是心知肚明，没想到南宫卓然如此锐利，问话似乎不着边际，却切重要害，昨晚他确实给十二王爷行了方便，然后跑去睡觉。不过，一想他立下的功劳和背后的靠山，南宫卓然想动他还得思量，所以，王胜装作不明所以，等南宫卓然后文。
    “看来王副将是不想以后都能安枕无忧，不防本将军送王副将至戒楼安睡，可好？”
    戒楼是惩戒犯事军人的戒律处，其中不缺没人道的恐怖刑罚，王胜一听戒楼，心惊几分，还没等他开口，南宫卓然已经送他一拳。
    王胜没想到南宫卓然会亲自动手，那打到肚子上拳，速度和力道让他疼痛难忍，而接下来，像是发|泄似的，南宫卓然狠狠地揍他一顿，王胜也是硬汉，愣是没喊叫，因为他有自知，一来打不过南宫卓然，二来他得咬紧不说，那便没事，南宫卓然不应该做得过份。但王胜没料到，南宫卓然自己打完，又招呼来手下十几人，全都是平日里受他处罚过的军士，只听南宫卓然吩咐道：“拿出你们的看家本事，谁让王副将叫一声，便可领赏一次。”
    这些人平日里就受王胜的气，不说领赏了，让他们白打他们都觉得超值。
    王胜的结果，可想而知。
    
    第五十四章 往事
    
    风和日丽，皇家豪华游船畅游阳铃江，远远闻得乐声悠扬。
    千素身体不适，趁大家不注意跑到外头，吹得温暖春风，头痛缓解一些，但虚汗未减，如果不是不想显得自己特殊，他真得找个地方，好好休息一下。
    突闻一阵玉兰清香，千素转身，只见一位长相清秀的公子向他走来，这人是龙帝的男妃，气质有如儒生，不沾半点脂粉气。
    “容公子身体不适？”声音温柔好听，四国里的男权国只有北龙国皇帝打破传统，立男妃，男妃虽不能与女妃相提并论，但其地位也很高，此次出行，北龙皇帝带有两个男妃，足见其宠爱偏好。
    “许贵人，我只是不习惯里头的热闹。”千素微笑地与许妃搭话，许妃有一种让人无法抗拒的亲和力，又长得斯文无害，千素便没有任何戒心。
    “我也是。”千素对人的态度很谦逊，并不会因为自己是男妃而鄙夷或者是其他情况的另眼相看，语气好像是在对朋友说话一样，这让许妃诧异，但很快他便恢复了如常表情。
    千素并不想深究其他，入得宫闱者，就不可能过与世无争的生活，许妃的气质很儒雅，跟他是同一种人不假，但之前与另一男妃之间的虚以委蛇，千素也有看到。
    两人无话，站在外面吹着风，突闻一阵爽朗的笑声，许妃回首矗立。
    千素顺着许妃的目光，便见到笑得开怀的龙帝，再看许妃变得温柔深情的神情，千素感叹，如果不是爱上帝王的话，许妃应该不会有如此寂寞的眼神吧。
    察觉到千素的视线，许妃坦然一笑，也不介意，“我很爱他，爱得不能自己，你会不会觉得我很……”
    “不会！”
    “呵……你也有喜欢的人吧。”许妃调侃，目光转向与千素同桌的南宫卓然。
    千素脸皮簿，估计又想起早上被看光的情形，刹那间，俊脸全红。
    许妃轻笑了几声，他看出千素的窘迫，说道：“南宫将军英勇无敌，人也俊美，容公子寄情于他，可得努力了。”
    “我……”我努力啥啊，千素本想反驳，但所有话都在南宫卓然突然看过来的目光下，咽了回去。
    不期而遇的目光，仿佛时间停止，千素的心跳加快。
    “西凤的美人，果然不同。”许妃淡淡地说，那时，千素并没有听出许妃话里头的意思，他只顾着想自己的事。
    许是站得太久，在千素再一次转身时，迎面刺眼的阳光让他眼前一黑，他踉跄欲倒，许妃本来要上前扶他，却突然不再有动作，只是静静地看向千素的后方。
    千素站不稳，头晕厉害，脚一软，便往后倒，但他并没有摔到甲板上，倒是摔进一个怀抱里。
    这人身上有好闻的龙涎香及酒香，是陌生人，所以千素还没看清，就先感谢，但是这人勒得他不舒服，他想起身。
    还好来人也没抱他多久。
    被放开的千素缓和过来，他揉了揉太阳穴，待看清男人相貌，他非常惊讶。
    千素张口还未说话，易凌寒已经越过千素，上前搂着许妃，扬长而去。
    直到两人消失，千素才回神，他心里暗叹道：原来皇帝也是会吃醋的，还将人看得这么紧。
    就在千素漫步回船内，一个宫人拦下他，并呈上一个小瓶子。宫人解释说道：“这是去乏醒脑的精油，公子头痛恶心的话，只需擦一点便好。”
    宫人热情地讲解，大有千素不收下他就不离开，千素再次揉太阳穴，最后还是收下，他一揭盖，里头的药香扑鼻而来，光是闻着就觉得精神好了许多，他便沾了些擦擦试试，结果效果真如宫人所说。
    不过，送东西的是北龙国的人，难道是许妃知道自己不适才送来的？千素只道是跟他相谈甚欢的许妃送来东西，完全不知道，易凌寒不经意间扫过船外的眼神里头，看到千素用了精油，嘴角微翘。
    [易凌寒，你不要太过分了，我不会喜欢你，你明知道我跟你皇叔……]
    [你心里只有皇叔？千素，你如果没有对我有感觉，那要一次次招惹我干嘛？皇叔只是你的借口！]
    ……
    [解药在哪里？]
    [如果你取悦我，那说不定我可以施舍……还有，三日之后，皇叔毒发，你想救也救不了。]
    ……
    [你把他怎么样？他要是死了，我不会原谅你！别碰我！]
    ……
    [易凌寒，我们到此为止，从此之后，再相见便是陌路人！]
    ……
    再相见便是陌路人！
    易凌寒眯了眯眼眸，往日之事让他头痛，千素果然是再见他便是陌路人啊，不过，那也是因为病症之故，他相信，千素对他是有感觉的，之前有几次，他将千素骗出来，结果千素很害怕自己，害怕也是感觉，现在千素忘了所有事，这不正好可以让千素再一次回到自己身边？
    阻碍他们在一起的易云锋已经不在了，只要千素慢慢再接受便好。
    以前那样的事情，不会再发生！
    PS：往事还没全披露，那段有点虐，娃还是想往后再写吧。
    本文参赛，吼一下枝枝哦。
    [求收藏~求票票~]
    
    第五十五章 动容
    
    阳铃江边，有闻名于世的百花坊分址，其坊主乃云灏山庄主人，此处虽号称百花，却囊括四国千万种奇花异草，还有各种花赛获奖品种展示，皇城的百花坊只是云灏山庄的一个休闲园林，但其中花草，有许多是千金难求。
    当初云灏山庄曾承诺，如是皇族成员均有机会每年来此选名贵花草，而皇帝则免费挑选任一种稀世之宝，如皇家御花园需要什么，百花坊将全部提供，前任西凤帝甚是喜欢百花坊的兰花，封赏百花坊为御用花坊，并可享皇家花商称号。从那时起，云灏山庄的花比它的药，更为出名，它也从四大山庄的末位，挤到排名第二。
    另外，真正花之王国的百花坊，是设在西凤南方的水城――滨思郡，地理位置决定那里花草品种更为多样，而水城的百花坊，每年只对外开放四次，没有邀请贴就算再富贵、尊贵也无法进，所以，西凤皇城的百花坊――小型的花之王国，便吸引了许多贵族与游人。
    顺提一下，当今天下北龙、西凤、东罗、南越四国鼎力，四大山庄刚好出自四个国家，按排名顺序为泽弘山庄、云灏山庄、泰霖山庄、名剑山庄，四山庄均在各种商业领域独占敖头，并在武林中有一定的地位，而他们的排名，更多是江湖地位排名，并不是说其经济实力，像十多年前才新起的泰霖山庄，其财富四国无人能敌，却只能占得第三位。
    四大山庄，泽弘山庄庄主梅卿玉，乃南越皇商，经营一个庞大茶叶王国和瓷器王国，先祖出身皇室，梅卿玉曾被传闻是南越先皇帝私生|子；云灏山庄庄主百里莲，是西凤的花商及药商，四庄主里的唯一女性，其人貌可比花娇，不过看过其真颜者寥寥无几；泰霖山庄庄主姬落尘，东罗国人，经营布庄、珠宝等，其山庄的织物技艺、纺织技术、特色珠宝为四国之最，东罗国本是女权国，作为男性的姬落尘有那般强大的手腕，令三个男权国家的男性望尘莫及；名剑山庄，本来在江湖名家里排名尚可，其兵器从来是各家争夺的宝器，但在庄主冉天笑接任后，一直不善经营管理，几十年间，将第一拱手相让，最后排于第四，当然，能排得上四大山庄，他再经营不善还是龙头老大，单是冉家剑法，便是许多武林人士崇尚的。
    再回到百花坊，今日两国皇帝携着妃子，领着公主、众位臣子及附马人选，到百花坊赏花品鉴，花与茶本一家，事先百花坊已安排好花道与茶道之赏，还有今年第一季度的花王的评赏等等。
    “南宫……”千素步行不到一会，只觉眼冒金星，身后疼得厉害，这百花坊再漂亮，他也无心观赏，只得求助于南宫卓然。
    千素摇摇晃晃，还没得到南宫卓然的回答，他已体力不支地搂紧对方，借力才免强站着，冷汗湿了千素的后背。
    南宫卓然皱着眉头，眼中闪过不忍，他握住千素的手，将内力渡给千素。
    许久之后，千素有所缓和。
    南宫卓然扶千素到坊间一处空地坐下，当时所有人都围着今次的花王，两人掉队也不会引起太多注意。
    “请问，这位公子是否身体不舒服？”
    千素抬头，见是一老者和两位青年侍从，老者是领他们进来的百花坊坊主。千素正想起身，便被南宫卓然按住。
    “老朽眼拙，竟然没有看出是南宫将军，南宫将军有礼，这位公子如果身体不适，可到前面小园休息。”
    “多谢老坊主。”南宫卓然见千素样子也支持不了多久，索性应了坊主，扶着千素跟着侍丛到小园。
    小园是一片木屋建筑，别致幽雅，四周围着百花与绿树，鸟语花香，十分惬意，许多来百花坊游玩者，兼会在木屋里，品茶赏花。
    在南宫卓然与千素走后，老坊主身边的侍从奇怪地说道，“坊主，那位公子不就是庄主……”
    “不得多言！”老坊主厉声喝住。
    侍从禁声，就是多看了几眼千素的背影。
    千素一进木屋，便直接倒地不起，南宫卓然试着摸千素额头，很烫手，千素发高烧了。
    “南宫，很疼。”千素还有意识，疼痛让他无法直接晕过去，他拽着南宫的手，像在求救。
    南宫卓然有点尴尬，千素哪里疼他知道。
    一阵犹豫，再见千素的情况，南宫卓然将千素平放在木屋的塌塌米上，手微颤抖地脱千素的裤子，南宫卓然有些鄙夷自己的紧张，随后利索地扯下碍事的布料。
    千素被屈膝，腿再分开。
    触目惊心的惨状让南宫卓然眸子微缩，“昨晚是谁？”
    千素羞愧，他只有摇头，他拉拉南宫卓然的衣袖，示意其靠近说话。千素附在南宫耳边，低声说了令他难受的根由，说完千素别开脸不敢再看南宫卓然。
    很久，南宫卓然都没有动静。
    “我……自己弄吧……啊……”千素双腿突然被压得更高……
    室外鸟鸣依旧，花香气萦绕着木屋，屋里传来轻声低吟，不知是痛苦还是欢愉，屋外不期而至之人，阴着脸色，目露狠戾光芒。
    “皇上，翼儿身体很不舒服。”许妃依偎着易凌寒，试图将男人的注意力转移。
    “皇上！”许妃被抛下，易凌寒一身冰冷，掩不住怒气的人直接冲到木屋前。
    啪
    易凌寒破门而进。
    “啊――”女人尖叫地埋进南宫卓然怀里。
    易凌寒目光灼灼，凛冽视线盯着南宫卓然，然后屋内扫了一圈。
    “皇上，皇上……”一位贴身侍卫模样的北龙人，赶来禀告要事，他在易凌寒耳边附语几句，易凌寒稍沉思片刻，再看一眼屋里的情形，然后甩袖转身离开。
    待人都离去，女人收拾好衣物。
    “将军，属下告退。”话语刚落，女子跃空而起，消失在屋内，她是隶属南宫卓然的暗卫。
    南宫卓然轻拍身上没有的尘，然后走到室内木门前，推开。如果不是很熟悉这些木屋构造的，很多人只以为这漂亮的门是装饰用。刚刚北龙皇帝再坚持找人的话，估计还是会发现。
    千素跟易凌寒的关系，可真不一般。
    南宫卓然一边想一边将躺着的千素扶起来，再探体温，渡内力调和。
    “南宫，不好意思，我……身体这样，会不会给你带来麻烦……”
    “好好休息，其他事不必担心。”此时此刻，南宫卓然已有些动容，只是铁汉的心要被打动心软，倒还没有那么容易。
    千素靠着南宫卓然，再次闭上沉重的眼皮，他被握着的手，传来像是能量的热流，很舒服。
    [求枝枝，求收藏]
    
    第五十六章 味道
    
    睡了很久，千素再醒来时精神大好，身下痛楚几乎感觉不到，他惊奇南宫卓然的伤药同时，内心也很纠结，如此再面对南宫卓然，不免尴尬、难为情。
    不过人家南宫酷哥却像是不曾发生过任何事情一样，冷脸依旧，也不多话。千素便不好问今日有没有被责问或者拖累了南宫之类的。
    百花坊很大，名堂也多，大队伍呆了一整天才回皇宫。待上船之后，龙帝的许妃又与千素攀谈，当说到今日的花王时，千素甚感可惜，他很喜欢花道，平常无聊就种种花，百花坊难得来一次，没想到就因为自己的身体状况而错过。
    “容公子现在觉得如何？我这里有养源固本之药，等会我让侍婢送来。”
    “多谢许贵人，我已经好了，不能再麻烦您。”千素赶紧推掉，他已拿了人家的精油，还再拿东西不太好，而且他现在并无大碍。
    “还是要的，容公子的脸色并不好。”这时刚好来侍者传话，说是北龙帝正找人，许妃便离开。
    不久，千素收到一盒名贵药材。
    回到湘欣苑，已经傍晚，千素不觉饥饿，本想省了晚餐，但南宫卓然让人布上一桌饭菜，让他一起吃。
    千素看着一桌自己喜欢的菜色，已猜出是容千祺交代的，而且南宫卓然一幅监督吃饭的模样，千素只得拿起饭，拔了几口。
    “明天要武选，多吃点，补充体力。”一直不多话的南宫卓然，突然开口。
    “武选是要做什么？”千素来了兴致，“是不是比武招亲的那种？”
    “不是。”南宫卓然反应冷淡，最后有跟千素说明，“选你拿手的展示，舞刀弄剑或者论兵策战术。”
    “哦。”全部都不会，千素心里暗补充。
    之后南宫卓然没再理他，千素只得静静吃着，待吃完之后千素让下人提水洗澡，他又想，反正顺其自然，如果真选不上，说不定是好事，到时他找个普通善良的女子成亲，孝敬父母，其乐融融。
    南宫卓然看千素一脸淡淡的笑意，他是猜不透千素为何还能有如此不带杂质的微笑，这样纯澈多才的人，就如一朵朝阳下的清莲，郁郁幽香、雅致玲珑，就连侵犯他的人，也不舍得损毁他，昨晚事后犯人还给千素吃了极品补药，另在私密的地方放上修复之药，只是药丸未化，数颗硬粒般的药丸挤在肠道处，千素又整日无休，结果体内药物药效过旺，身下反倒备受折磨，如没有之后的休息和他补给内力的调和，再强壮的人也受不了。
    “射与御，兼可选。”在千素进屋之前，南宫卓然才提醒千素可选择的项目，作为四国书院的曾经学生，千素应该会这两项。（射：射箭技术；御：驾马车技术，本文有指御马技术。）
    千素过了一会才反应过来，南宫卓然是在跟他说武选的事，心中思量之后便有了选择，但千素过了今晚，怎么还记得今天的决定，这也是南宫卓然不太愿意跟他讨论的原因。
    这天晚上，南宫卓然依然有事，这一次，他换了守护湘欣苑的侍卫，同时还留下两名暗卫，南宫卓然只负责明卫，暗卫本属于琉璃管辖的暗部，这两名暗卫还是琉璃配给南宫卓然用来传递消息和不时之需，如今两人都给千素，应该说南宫卓然也开始重视千素或者还有其他原因吧。
    只是，南宫卓然的预防，还是未能阻止白无双。
    把千素弄得过分，白无双也是始料未及，男子的身体他是第一次尝试，之前只是看过一些小倌们的表演，男人那里的脆弱他没有顾及到，而且千素的身体是那种配合型的敏感体质，好像生来就是来被男人压的，尝过一点甜味后，白无双的欲|望就无法节制，另外他不仅有戏弄心思，还因为千素有可能是凤帝用来对付自己的棋子，全部加一起，莫名地他就想让千素羞耻和怨恨。
    千素应该是被保护得很好的，林富之前有检察过，千素是否是处子已经无法判断，但至少有很多年都是洁身自好，过得很禁欲。
    总之，没有节制的结果，就是弄伤了千素。
    ……
    刚洗好澡才披上衣服走出来的千素，被屋里多出来的一个人吓了一跳。
    千素看着坐在他床上还一直盯着自己看的男子，是很俊美的年轻人，带着冷艳贵气，一身紫色蟒袍，金冠玉扣带，此人身份不言喻。
    “过来。”
    男子说话的声音带着不容置喙，还好像跟自己很熟。
    千素没动。
    白无双微眯双眸，眸里头的滟涟之色开始有些不耐烦。
    “过来！”
    千素后退了一步，发丝上的水珠滴落，染湿布衣，两鬓滑下的流液顺着优美的脖胫，在轻咽唾液时颤抖的喉结处与敞开衣襟的性感锁骨处，纠结。白无双冷滟的眸色，开始染上危险的贪婪之欲。
    这视线仿佛会灼伤皮肤一般，自己好像赤|裸|裸被人视|奸，千素不由自主，又咽了口水。
    突然白无双站起身，千素则心惊地后退，然后下意识地往门的方向靠。
    白无双挑眉，瞬间欺近千素，将不知所措的千素抵在墙上，在千素惊呼之时，含住那张开的唇，顺势进攻，长驱而入，吸吮、嬉戏。千素的味道很干净，更有沉醉流年般让人心迷的茶香与宁静，慢品回甘、甘甜无比，白无双甚至忘了自己的初衷，由霸道变温柔，急进变挑|逗。
    “唔……”当白无双按耐不住地探到昨夜被蹂躏过的地方，千素抵死挣扎，有种恐慌莫名滋生，很疼，只是唇被堵着，他发不了声音。
    白无双眸色变得幽暗，看千素如此，他突然决定不再勉强，千素的情况他知道，就是面对千素他无法控制欲|望，这点认识有点让白无双挫败，但他从来是享受型，他想，等千素好了再狠狠要回来，那才是更其乐无穷。
    白无双滑过千素的穴道，千素就像乖巧的小猫，任由他搂抱。白无双将千素打横抱，放到床上。
    “我不动你，千素乖点。”
    千素疑惑白无双态度的变化，现在的语气很像是在安抚宠物，再不小心看到白无双漂亮黑眸里的深邃颜色，千素别开目光，那里头异样的眼神让他心惊。
    男子跟自己到底是什么关系？
    正想着，白无双突然埋进他的肩窝，将他抱得更紧，千素只听到白无双呢喃：“味道真好……下次可不会再放过你……”
    
    第五十七章 突发事故
    
    这一夜，白无双和衣抱着千素躺着而已，他睡得很舒服，直到三更天才离去。
    翌日，千素起来收拾妥当，看时间有点晚便去找南宫卓然。
    “南宫，你在吗？”千素敲门，等了很久也没听到回应，就在他以为南宫卓然没在时，房门开了。
    “我……那个……”看到只穿单衣的南宫卓然，千素结巴，说不出个所以然。
    南宫卓然脸色有点苍白，眼底下有淤积的暗黑色，像是没睡好，神色还比平常冷了几分，千素想说的话咽了回去，愣在门口。
    “等我一会。”南宫卓然又将门关上。
    千素吃了一鼻子灰。
    千素挠挠头，突然回想到刚刚南宫卓然的衣服上，好像有点点斑驳的红色，好像是……血迹！千素摇摇头，也许是他看错了。
    再一次出来的南宫卓然，衣服整齐，还是全身黑衣，千素想再找出异样也没办法。
    “咳……”南宫卓然咳了几声。
    千素只得收回目光。
    今天的武选，千素报了马术，他本以为是比武招亲的那种对打，结果只是展示技艺。“御”本是御驾马车之术，千素选择御马技艺，刚好打擦边球，凤帝也给准了。
    “厉害！快看快看，轻功啊！”千素看着台上的御史大夫的大公子舞剑、兵部少卿的长棍表演，连连鼓掌，总是跟南宫卓然说这个人厉害，那个人很棒，比台上要选夫的公主还积极评价。
    南宫卓然没有附和半句，要让他如何附和？
    那些人花拳锈腿，只博喝彩没半点杀伤力。还有一个人使了一点轻功，千素便两眼冒星星，南宫卓然更是无语，他相信容千祺在场的话，肯定会附和他哥哥，也许还会委屈自己，说些违心的话，南宫卓然这些天也见过容千素对待容千祺的态度，他开始很同情容千祺。
    很快轮到南宫卓然，南宫卓然选的是箭术，众人皆是非常期待这位大将军的技艺，但不知道是不是南宫卓然心不在选夫，他换了握弓方式，平常应是左手握弓右手拿箭，他是相反的。反正人家大将军出色完成，这与人不同之处，更能获得现场大众的赞赏。
    待南宫卓然下来，千素见南宫卓然出了很多汗，便递上手帕，他奇怪地研究南宫卓然的右肩。
    今天的南宫卓然有些反常，他身上还有平常没有的香草味。
    南宫卓然是在掩饰什么？现在南宫卓然的脸色又差了些，刚刚那三箭并不是正常发挥……
    正想着，轮到千素上场，他便先将疑虑放下。
    席上的安阑公主，见宫侍牵来的马竟然是自己皇兄的“绝影”宝马，顿时心里不快，这匹胜雪白马，膘肥矫健，乃万中挑一的千里马，脾气也是中规中矩，这不是给那个男宠行方便？
    而且龙帝还当众宣布，如千素能训得绝影，便将马送之，这明摆着是将马送出去，好让大家知道龙帝中意容千素！
    众人心思不同，有人想看千素的训马之技，要说千素文质彬彬的，要努驾这一匹高头大马，大多数人不相信千素有这个实力。其中有些识马者，暗暗称赞马的同时，也有些担忧，绝影太好了，好马就都有自己的傲气，如果骑训者没有努驾它之上的气势，根本无法得到马的认同的话，那么，首次训马便会有不能预期的危险。
    只见千素从容走近白马，一手接过宫侍手中的缰绳，一手抚着白马的马鬃，那本来难让宫侍侍候的白马，轻摇马头，鼻子嗅了嗅，然后转头，打了个鼻息，就在大家为千素担忧之时，那绝影白马却突然用头顶了顶千素的手，好像还有点兴奋！是错觉吧？
    “好宝宝，真乖。”
    绝影又响应千素的夸奖，亲昵地蹭了蹭千素。
    千素也察觉到绝影的不同，在他唤白马“宝宝”时，那马儿黑亮的眼睛里，透着一种欣喜的目光，有种似曾相识，更奇怪的是，宝宝一词也是他顺口说出来的。
    “宝宝，等会好好表现。”
    绝影立即打了个响鼻，温顺地讨好主人一般，摇头摆尾。
    众人惊讶，更让他们不可思议地是，千素轻拍白马马鬃之后，漂亮地纵身一跃，平稳地坐到马背之后，那白马像是找到主人一般，欢快地跃了几下，然后像放缰的野小子，飞奔出去。
    好在奔跑的方向无人。再看千素那娴熟的技艺和自信淡定的神色，褶褶生辉，令人移不开眼，他像是天然的训马师，与马浑然一体，人与马的动作优美、协调。
    [宝宝儿子，加油站起来！]
    [儿子？]
    [我领养了，以后小白的仔仔就是我的宝贝……儿子！小寒可不能跟我抢。]
    易凌寒看着骑马的人儿，目光柔和，也融化了一脸的冷峻，他又想起从前的往事。绝影是千素接生的，千素还给绝影起了个小名――宝宝，高大威猛的绝影，从来都喜欢这个小名，当然，这个小名似乎只有千素能叫得，其他人叫了绝影也是爱理不理。在千素不在的日子里，别人叫这个小名，绝影会生气，偶尔绝影还是能接受他叫，但更多时候，他自己为了不增添对过往的执念与思念，刻意不再提起这个曾经是两人共有记忆的名字。
    “小小祖宗，别跑啊……”朱公公上气不接下气，追着一对龙凤胎的小娃儿。他们五六个人都搞不定这一对太皇太后的心肝，以朱公公的级别，在皇宫大院走动本就不受阻碍，这会还带着一对皇帝和太皇太后都宠爱的皇子公主，众人愣是没拦住，而两个小不点，见人多就往哪里挤，还直接冲到场上。
    “嘶――”马声长鸣，随后场面混乱。
    突然的状况让两个小娃儿，一个被吓到跌坐在地，另一个则是跌倒扑街。
    千素紧拉缰绳，绝影也受到惊吓，那两只高举的前蹄，再踩下的话，肥嫩的小皇子估计也得被踩烂！
    就在紧张危险的刹那间，一个黑影掠起两个小不点，摆脱了险境。
    刚好在皇子们被抱离原地之时，绝影才落地。
    好在绝影也是身经百战的宝马，之后并没有过分激烈的异常反应，千素拽拉着缰绳，慢慢调节马的步伐，待马停下之后，他抚着绝影的马鬃长毛，没有责骂，反倒是安慰道：“宝宝，表现得很好！”
    千素感激地看向救了两位皇子的南宫卓然，他也庆幸那两个小鬼被这么惊吓都还没有哭闹，但毕竟是皇子公主，就算小孩没事，肯定还会获罪。
    “小小祖宗，没事吧！”朱公公惊魂未定，他的脑袋算是有惊无险地保下了。朱公公从南宫卓然那边接过小皇子和小公主，待要叼难千素，他身边的小公主在众人没反应过来之时，溜到千素那边。
    朱公公狠狠盯了一眼跟班的太监，那太监也很委屈：是小公主咬咱的手……
    （~~）老生常谈，爱爱需要枝枝和收藏。
    
    第五十八章 烟雾
    
    座上不动声色的白宇轩微动眉锋，冷峻神色扫视整场。
    近卫副将汪旭当即调整御林军整顿现场，还命两名御林军将千素押下。今日的守卫几乎做得万无一失，现在竟然出了这个差错，要是让有心人借此混乱闹事，可就不得了。
    易凌寒挑动锋眉，静观其变。
    其他人皆是明哲保身。
    而没有感觉到大人们紧张的小公主，挣脱开小太监，喝住两个高大的御林军侍卫，“你们谁敢动他！
    谁动他本公主让父皇重重治罪。”
    糯糯的稚嫩童音，在当时的情况下很清晰，出乎意料。
    侍卫为难，看向汪旭，再看南宫卓然，南宫卓然向他们打了个退下的手势，两名侍卫才退至一旁。
    “抱抱……”小公主拉了拉千素的衣袖，一如当初索抱一样。可爱又肉乎乎的小家伙千素当然无法拒绝，千素也没顾及四周那么多双看向他们的眼睛，直接将小女娃抱起来。
    小家伙搂着千素的脖子，十分亲昵，这让众人大跃眼镜。另一个一模一样的小男娃，则嘟着小嘴，他最后被朱公公压得死死的，脱不开身，见着自己的姐姐抱着一个陌生人，还很享受很傻B，顿时黑线和不满，两人从来都不分你我，总有分享。
    在场之人莫不在等凤帝发话，但见此时诡异紧张的气氛，四周一片寂静，直到……
    “好疼好疼……哇……”被朱公公勒着的淳誉小皇子，突然闹了起来。
    “哎呀，小小祖宗，哪里疼？快传太医……”朱公公慌张起来，见旁边的宫人一个个愣着，不由来气，暗骂一个个没眼色，碍于皇帝和使臣在场，他没有发威，心里不免计较着回去整顿内宫宫人，另外，他心里也在盘算着，就算是小皇子们有事，他该如何将所有罪推给千素。
    “呵呵……”但就在这时，千素抱着的小女娃却没心没肺地笑起来，“弟弟羞羞，男孩子哭哭很丑。”
    小男娃被这么一激便装不下去了，“有本事你也来被朱公公勒一回，见色忘弟，哼！”男孩脸上泪痕依然在，轻哼哼推开尴尬的朱公公，便朝自己的亲亲父皇跑去。
    “父皇……父皇……”奶声奶气地声音，让白宇轩散去了一脸的紧绷，他将小皇子抱起来，放在他的座位旁，一边擦去小皇子的泪痕，一边说道：“淳儿又调皮了。”
    “淳儿跟皇姐要看附马。”白淳誉眯着眼，像只小猫，他习惯地向凤帝撒娇。
    白宇轩轻刮小皇子的鼻子，与小皇子的互动温情脉脉。皇帝既然是如此表现，那说明紧张已过，也不知道那一对皇子是千素的灾星还是福星。
    “马公公，请容公子上前来。”
    马公公领旨，引千素到帝座之前，同时，现场又恢复之前的秩序，后面还未上台展示的继续进行。
    “父皇。”白淳誉在接收到白妤妍的眨眼暗示后，立即做出反应，扯了扯白宇轩的衣袖。
    两个小鬼的交流谁看不出来？白宇轩声音慵懒地说道：“淳儿有事？”
    “嗯，儿臣要附马。”
    一语惊四座，不过童言无忌。白宇轩哈哈大笑，手轻抚，顺着小皇子的柔软发丝。
    “淳淳那个笨蛋！”白妤妍小手握成拳，一幅恨铁不成钢的模样，她挣开千素下来，也一样跑到龙座前，白宇轩自然也一并抱上座，小女娃似乎一直都这么干，只见她挤在那对父子中间，然后与小皇子争论起来。
    一对可爱的龙凤胎，自然吸引不少人的眼球，可是接下来他们的对话，就有点惊暴全场了。
    “淳淳，是请父皇娶妃，你要什么附马，再说要附马，也是我。”淳淳两个字小公主一直咬音不准，听起来就像是“蠢蠢”，所以白淳誉也不乐意了。
    “我跟父皇也一样能娶！我就要！”
    “淳淳，你再胡闹我不理你。”
    ……
    虽然龙凤胎说的对象没指向千素，但众人在两个小不点闹了一阵之后，兼猜到他们的意思，而接下来凤帝对千素的态度，不免又引起多方猜测，一来凤帝并没有阻止龙凤胎争论，二来凤帝又命千素照顾龙凤胎并陪伴一天，而最后这场武选，千素只是勉强入围。
    易凌寒也没表现太着急，他对于凤帝这次撒的烟雾弹似乎不太在意。
    两位皇帝不过是在相互试探，一场事故几句童言并不会成为导火线，而明日的围场狩猎，也许又将是双方的另一场“试探”和某些人的阴谋之争。
    夜临之时，乌云密布，突降大雨，春雨润物细无声，清洗着繁华宫庭。
    “多谢公公。”
    “哪的话，容公子早些歇息。”
    “公公慢走。”
    千素一直照顾双胞胎直至夜里，他等两个小孩睡着他才离开，马公公命一个小公公送他回来，在湘欣苑前，千素与那小公公分开之后，收伞回屋。
    一进阁厅，一股刺鼻的药味让千素皱眉，这药味与室内的兰花味混在一起，全没散开，还是来自南宫卓然的房里。
    千素敲门，房里没任何反应，他试着推开，没想到门并没有反锁。
    南宫卓然的房间没有点灯，千素才从外面回来，更加看不到里头的影像。
    “出去。”
    千素吓了一跳，原来房里有人。南宫卓然的声音没有以前那么浑厚有力，而千素又闻到了浓重血腥味，本不想自找麻烦的他并没有离开，而是在屋里找到了火折子，点了烛火。
    再看清屋内的情形，千素大惊。
    “把门关上。”南宫卓然没再赶人，他赤|裸上半身，刚刚上好药正在缠绑纱布。
    “我帮你。”千素心想，南宫卓然自己处理伤口，肯定不想被别人知道，现在留他下来，就是要帮忙的。再看到南宫卓然身上狰狞的疤痕，刀口整齐，血水还在渗出，另外，南宫卓然的头发是湿的，地上扔着的衣服也湿透，千素猜想，南宫卓然不比他早回湘欣苑多久，昨夜受了严重的刀伤，今日伤口又裂开多次。
    南宫卓然闭上眼睛，靠回床栏，将弄伤口的工作交给千素。
    接着，千素不发一言仔细地处理伤口，他做得麻利又漂亮，也不问受伤原因。这样近于咫尺又在忙碌的人，让南宫卓然多看了几眼。
    
    第五十九章 雨夜惊雷
    
    暖色的烛光让千素蒙上一层朦胧的金黄色，这越显得他的温润，千素那双骨节分明的纤手，若有若无地撩过身体，南宫卓然突然想起那次湖上千素的弹琴，心里不免多了一丝疑问：就算千素是过气的才子，也不应该不懂弹琴。
    千素不自在地吞了吞口水，南宫卓然怎么老盯着他看。
    南宫卓然看到千素的窘迫，他的目光让千素的耳根红了，那长长的睫毛低垂着，扑闪着如抖动的羽蝶，遮去了千素眼里的情绪。
    千素真的好龙阳吧，这是南宫卓然的第一想法，不过他倒无所谓一直展示自己的好身材，看着千素与他亲近的紧张，觉得有些意思。
    “轰隆――”
    “嘶――”外面突然传来一声春雷，千素手一抖，绑得很用力，疼得南宫卓然咬紧牙关。
    “对不起……那个，南宫……”手突然被南宫卓然握住，千素不自觉脸上似火烧一样，他下意识要抽出来。
    “轰隆――”“啪――”风雨伴随着又一阵雷鸣，吹撞开了窗户，烛火泯灭，室内刮乱。
    “对不起……我又……”千素一听雷响便没有动作，突然一个力量让他向前扑去，结果他扑到南宫卓然身上，估计撞到南宫的伤口了，千素赶紧道歉。
    “别乱动！”
    南宫卓然不得不制止黑暗中慌张的千素。让千素替他包扎到底是对是错？
    “轰隆――”
    室内被闪电瞬间照亮的时候，千素才发现自己与南宫卓然的姿势，他跪在南宫的双腿间，南宫揽着他，将他的头压在另一侧没有受伤的肩上，鉴于南宫卓然的伤势，他不敢再动，但是近于咫尺的气息，让他更加紧张，他只听到自己猛跳的心跳声。
    南宫卓然眯了眯眼眸，意外抱得到的身体让他回忆到另一个雨夜，那时他偷袭笑欢楼，然后将千素当成了名妓。
    “南宫……”许久，千素觉得就这么僵直着身体也怪难受的，他试着起来。
    南宫卓然被这一声唤回了神，他心里惊讶，千素不是女人，他怎么抱着就有点心猿意马了，还回想到梅卿玉欺负千素的那个场景，他慌忙放开千素。
    千素感觉到南宫的异样，不过他以为南宫是怪他笨手笨脚，现在还抱到一起，毕竟不是女人，被南宫厌恶就不好了。千素装作若无其事起身，然后在屋里再寻火折子。
    黑暗中，千素没能看到南宫卓然的疑惑，还有因为暖香温玉离开时的片刻帐然若失，这一次，两人都当这个拥抱是一场意外。
    ――――分隔线
    “你们都下去吧。”
    “是。”
    几个宫仆退离，并将门带上，很快，室内清静，唯有屋外沙沙的雨声和偶尔的闪电雷鸣。
    男子临近窗边，看着屋外的雨线发呆，夜已深，他在等的人该来了。
    “许贵人好雅兴。”
    果然，一声刻意的低沉男声突然响起，这人武功诡异高强，入来室内不惊动凤帝和龙帝的双重侍卫，烛光下，他的黑色斗篷雨水滑落，显然是刚从外面进来，男子没有打算揭去斗篷的意思，他的脸几乎隐在阴影里，独留散落的一些发丝，是突兀的艳红，他的红发衬得脖胫处可见的肌肤更白几分。
    许妃转身，面无表情地看着来人，他的眼中有微不可察的惧色，那孤傲的表情只有强装出来的冷静。
    “你有很多机会杀了他，但这么久了也没完成任务，主上很生气。”
    许妃低垂眼帘，他眼中神色复杂，其中还有一丝的怨恨。
    “你也不必埋怨主上，皖渊族人的命主上还不至于无视，只要你漂亮完成这一次的任务，一切如你所愿，你想回皖山也可以。”斗篷人说完，随即向许妃扔了一包东西。
    许妃接到手，握紧斗篷人给他的东西，不发一言。
    “小心点，这是见血封喉的盅鸠。”斗篷人善意提醒之后，怎么来的就怎么走了。
    一眨眼间，屋内又只剩许妃一人，唯有地上一摊水渍，说明之前确有突访者。
    许妃转身又继续望向屋外，他此时的神色早就没有之前的冷静。
    “许贵人，睡了吗？”突然门外响起宫仆的声音，许妃回神，赶紧将东西藏好，然后整理了一下衣冠，开门。
    “许贵人，皇上今晚不过来了，您早些歇息。”
    等传话的宫人走远，许妃还愣在门口，屋外候着的宫婢有些担心，就在她们想开口时，许妃谴走了人，然后关门。
    背靠着门，许妃深吸一口气，再重重地吐出来。
    “已经回不去了。”许妃喃喃低语，他俊美的脸上，全是自嘲的笑，是那么无奈和绝望。
    
    第六十章 划清界线
    
    马喜德今天一直都很高兴，自他升上大内总管之后，就没有一次能让朱贵出丑，要不是今天的那场事故，他怎么能出了一口憋在心里老久的恶气，想当初在先帝之时，朱贵是后宫里的一霸，只是小跟班的他，没少受朱贵的修理。所以，今天造成事故的千素，让朱贵挨了一顿责罚，这自然让马喜德感到满意，他是处处对千素关照，千素留于后宫照顾小皇子，他已经发话了，一定要宫人们好生伺候、提供便利。
    马喜德领着几个小太监向景仁宫走去，他边走边笑，谁看不出来，现在的马大总管心情不错。
    马喜德来到景仁宫时，凤帝还在看书，他帮皇帝挑亮了烛火，再轻声提醒。
    “皇上，该翻牌了。”马喜德身后的小太监，手里捧着一个用红绸衬着的托盘，里头放着整齐的八个木牌子，每个上面都刻着后妃名字。
    白宇轩没抬头，只说道：“今晚就免了。”
    马喜德应了是，心里想，皇帝正值盛年，最近越来越少选妃侍寝，他那边的记录太皇太后常有过问，最近还一直在责怪他没有尽到责任。
    正当马喜德犹豫着要不要再劝皇帝，皇帝先开口了。
    “最近妍儿和淳儿都有见过哪些人？”
    马喜德想了想，如实回话，“小皇子和小公主，这些天被太皇太后召见得多，十二王爷也常在那边，还有一些后宫娘娘们。对了，北龙国的皇帝和妃子也被太皇太后邀请去喝茶赏花，小皇子和小公主刚好也在。”
    白宇轩心里琢磨着，他的皇儿们估计被易凌寒的行为影响到了，怪不得最近一直在问他的后宫里怎么没有男妃，喜不喜欢男妃之类，今天之事，怕也是因此而起。
    “下去吧。”
    马喜德见皇帝又继续看书，最近政事烦多，不好再提，只有退下，他心里寻思着以后用什么方法让自己的主子提起去后宫的兴趣，后宫的子嗣单簿，连带他这个内务总管也一并成为众矢之的。
    ――――分隔线
    戊园围场远离皇城繁华，有广袤草场与参天树木，昨夜春雨洗净大地与天空，今早万里无云，除道路泥泞外，天气大好，此次狩猎之行，几乎是举朝之动，这是难得的一次与臣同乐，如不是太皇太后信佛看不得杀生之举，后宫贵人也都一并会出席，最终，此次凤帝就只钦点几个后妃同行，与龙帝的妃子并行之时，美丽的妃子美人们让人们眼花缭乱，两位龙帝的男妃，竟不比女妃的姿色差，各有风情，举手投足的气质，得体大方。
    缓缓前进的龙撵，身后队伍绵长，不久，队伍之后追来一人，此人正是副将元牧，元牧与汪旭兼是凤帝的禁军宠信，元牧派有任务，在外执行数日之久，今天出现，必定有事。
    元牧赶上之后，找到容千祺，并与容千祺低头咬耳几句。此时队伍不方便停靠，不久，在大队伍停下之后，容千祺才向皇帝汇报。
    “皇上，十二王爷在骁城的五万精兵突然消失，我们追综的东罗国密使也失了消息。”
    白宇轩微挑眉，“嗯，十二怎么就着急了。”沉思片刻，白宇轩又交代道：“通知南宫，太皇太后那里的密召尽快找出来。”
    “是。”容千祺忧心忡忡，南宫卓然受伤之事，只有他知道，能伤南宫卓然者，不是一般的高手。
    容千祺处理好正事，远远看到千素和南宫，忍不住对哥哥的思念，他偷偷跑过去。
    一路走去，不少人对于不日将被皇帝亲封礼部侍郎的容千祺频频道贺，众人兼知，前几天原礼部侍郎因受贿之事获罪，而皇帝已有明言由容千祺暂时接管，以容千祺的势头和容家如今的地位，升迁圣旨只是迟早之事。
    千素在皇宫时能在众人中得到尊重，更多人是看在容家的面子上，如今容千祺又再上位，想巴结千素的人也多了，要不是鉴于南宫卓然一直与千素在一起，别人不敢去惹这位冷面将军，怕是千素的周围里，会是最热闹的。
    “南宫，你怎么样？”南宫卓然肩膀突然抽痛，他脸色惨白，额上冒冷汗，千素只注意到不对劲的南宫卓然，却没看到正向他走来的容千祺。
    千素紧张南宫卓然，两人的亲近让容千祺脚步放慢。
    “没事。”千素的关心，让南宫卓然心里起了异样，他突然觉得，千素紧张他的时候，真的很好看。
    “要不然，我们不去……”千素说话的声音越来越小。
    南宫卓然很认真地看着千素，然后情不自禁地抬起手，手掌擦过千素的脸颊。
    “发乱了。”
    南宫卓然的指腹划过千素的耳廓，手指抚过的地方――千素的耳朵染红了，眼睛也不知要看哪里。
    “千……千祺。”千素不期然看到突然出现的容千祺，更加不知所措。
    容千祺凝视千素，千素的慌张表现有如情窦初开，眼前两人的亲近让他的心突然被揪痛，他一直渴望哥哥也能这么对自己脸红心跳，可是现在，竟然是因为自己的好友。
    南宫卓然收回手，脸色变了变，他惊讶自己的行为，他并不喜欢男人，就算是女人，他也从来没主动做过如此亲昵暧昧的动作。
    “我还有事，你们聊。”南宫卓然表情转冷，掩盖自己的失常，丢下一句话后便离开原地。
    看着南宫卓然离开的背影，千素有些失落。
    “千素！”千素的表情全落在容千祺眼里，南宫卓然离开的时候，千素有跟上去的冲动，容千祺握住千素的手腕，将人拉回来，他抱住千素，仿佛不抱紧的话，他将失去这个人。
    “千祺，你放开！”千素有些担心南宫卓然没走远，挣扎的力度并没有那么大，这更让容千祺心里的不安暴发了。
    “千祺……放开，你干什么……会有人走过……”
    容千祺搂着千素推到树丛里，本来他们就有些远离人群，就算现在谁敢来，容千祺一定会杀了谁。
    “千祺……唔――”
    “南宫将军……”一个牵马的侍卫喊住了南宫卓然，他是南宫卓然的坐骑负责人，但见南宫卓然脸黑如墨，他只开口叫了将军，其他的话被南宫卓然吓得卡在喉里。
    突然树丛里发出怪异的声响，侍卫警觉地看过去，就是这一眼，让他走上了不归路。无论他有没有发现令人震惊的事，这突然出现的侍卫，来得很不是时机，反正，让人瞩目又年轻有为的容少卿强吻、非礼一个男人，南宫卓然或者容千祺都会让其永埋黄土。
    “千祺，求你别这样……”千素别开脸，容千祺的力量他早就不能再抗衡，亲弟弟的索爱有悖于常理，他能接受男男之爱，就是无法忍受疼爱的弟弟做如此超出亲情的举动，而且在今次，他心里的排斥更甚，因为心中的朦胧情愫突然明了了，他好像喜欢上了南宫。
    两人就这么卯着，内心矛盾，痛苦慢慢煎熬。
    容千祺停下动作，千素眼角噙泪，眼睛通红，他逼千素也是在逼自己，这么多年了，他得到了什么？千素的眼泪和绝望让他心痛，“为什么只能是弟弟？我爱你啊，爱到超出血缘亲情，千素，你告诉我该怎么办？”
    容千祺有些激动，说到后来接近咆哮，他知道自己早就疯了，爱上不该爱的人，而千素一而再再而三地拒绝，不仅十年前爱上了别人，现在清洗记忆之后还是一样爱上别人，这让他情何以堪？
    这份爱，很痛苦很沉重，千素的眼泪只有让他更加酸涩和心疼，无论自己沉沦有多深，千素的感受他会摆在第一位，让千素这么痛苦，他也做不下去了。
    容千祺的拳头狠狠地砸在地上，他的恨和苦，在暴红的眼眸里，慢慢化成哀伤，他眼前开始模糊，泪水滴落，啪嗒掉在千素的脸上。
    苦涩的泪，犹如滚烫的熔浆，最易伤到脆弱的两个人的心。
    千素不是冷硬心肠的人，从小到大容千祺几乎没在他面前哭过，长大了的容千祺是那么出类拔萃，但就是一直以来不改喜欢自己的心意。
    伸出手，千素想擦去容千祺的泪，但手快要碰到之时，千素像是想到什么，他手紧了紧，用力一挥。
    只听到清脆的巴掌声，十分清晰。
    “千祺，现在的你像什么样子？”千素声音冷硬，再见容千祺脸上鲜红的五指印，他声音放低了一些，“你是少卿大人，还将是侍郎，以后会继承父亲的职务，有一堆的美丽贤惠的女子让你选择，你何苦爱一个无用的男人，那人还是你的哥哥！”
    “你不是无用的人！”容千祺大吼，“哥哥不过是想让我知难而退，不必如此诋毁自己。”
    千素微愣，千祺有多久不叫他哥哥了？现在满脸自嘲和怒意的人，竟然让他心里不忍。
    “哥哥，我最爱的哥哥……哈哈哈……”
    “千祺！”有种害怕在心里滋长，那种异样一闪而过，千素并没有正视。
    “我为什么会爱上你？我为什么会爱上你――”
    容千祺几乎快疯了，无处可发|泄，可是却无法丢开千素，再看千素黑白分明的眼睛里，没任何动容，他觉得很累很累。
    “哥哥，我会听你的话。”
    ……
    很久之后，千素还不能反应过来，容千祺失望地离开还说会听自己的话，是什么意思？
    PS：明天发枝枝，爱爱预定枝枝哦~
    
    第六十一章 同窗室友
    
    千素一直回想容千祺的话，说不在意那是不可能，那种在心里慢慢扩大的不安更多是担心容千祺会做傻事。
    “南宫，你跟千祺是好朋友，是吧？”
    南宫卓然不留痕迹地观察千素，他总觉得千素关心容千祺的心意里头，还有一种难以分清的情意，也许容千祺破釜沉舟一次，千素可能就能明白自己内心隐藏着的感情，可是容千祺做不到，就算是之前是那么决绝。
    这一辈子，容千素就是容千祺的羁绊和理想，南宫卓然想到之前看到容千祺走出来的神色，他都以为见鬼了，容千祺失魂落魄，完成没有任何斗志一样，该是多大的打击才能让人如此？
    “我想请你帮忙，请你多劝劝千祺。有空的话，带他多认识一些朋友，特别是……”千素犹豫了一下，再补充道：“让他多认识一些知书达理的小姐。”
    “千祺很优秀，他不能……”因为我误了前程。后面的话，千素没说出来。
    南宫卓然看着千素远眺的目光，一种无奈和纠结的情绪徘徊在千素的身上，那时，连南宫卓然也有片刻的晃神，他突然有点明白，容千祺投入的原因，但他也觉得可笑，一个男人再美，又怎么能跟女人比，女人至少还可以传宗接代。
    “想认识容千祺的名门闺秀很多，想跟容家结亲家的也很多，千素不必担心。”
    千素释怀地笑了笑，南宫卓然是在安慰他？有点少见，不过南宫既然如此表态，他也可以放心了。
    狩猎开始，皇帝与文臣多是坐于高台观赏，一般狩猎都以比赛形式助兴，南宫卓然得下场，容千祺相陪皇帝，与其父及众多大臣，围座宴饮，猎得的珍贵猎物，现场评分挂彩，然后当场由宫中大厨烹制烧烤送上来品尝。
    千素被安排于安阑公主旁边的一桌，是众位甄选公子中坐的位子最有利的，几天甄选也在今天结束，这个座位其实也预示了千素便是附马人选，大家心照不宣，在场的人向容丞相和千素敬酒的人多了。
    容丞相与容千祺刚好坐在另一边，与千素的座位是正对面，千素能很明显看到容千祺的任何动作，至始至终，容千祺没再看他，自顾自地喝着闷酒。
    这时，刚好凤帝赏赐烤肉，千素等人谢恩，从这时起他便没再分心思担心自己的弟弟。
    “烤肉很美味，不过……”易凌寒尝了一口，便放下，好像不太满意，“孤甚怀念的一种烤肉味，不知何时才能再品尝。”
    作为皇帝，肯定是尝便天下美食，能被龙帝赞赏的，应该不一般，龙帝之言，引起许多人的猜想和兴趣。
    “朕闻北龙国有一名厨，善制熏炙肉，每日只提供十斤，卖完即止，想必龙帝也是尝过，西凤国的烤肉师傅自然不能与其相比。”白宇轩切下一片烤肉，沾了桔汁放在一个小碟里，让宫人送给一旁的宠妃。
    易凌寒则反过来，他吃的都是他的妃子打理好送到嘴边。一听白宇轩之言，易凌寒轻笑地推开许妃送来的肉，“凤帝可知现场在座的人里头，有人能烤熏炙肉？”
    “哦？”白宇轩来了兴趣，一幅求教表情。
    大家交头接耳，猜测龙帝身边到底是谁能制得。
    “容公子可愿为孤再做熏炙肉？”
    被点名的千素，有点不在状态，再见大家都看向他，只有先站起身来。
    “皇上，臣子不熟烹饪，怕有失……”容丞相欲阻止，易凌寒打断。
    “容丞相不必推迟，孤与容公子曾经是同窗，容公子会与不会，孤还不清楚？”
    这是在公共场合，龙帝首次承认容千素与他的关系，连安阑公主也吃了一惊，更不必说其他臣子了。
    “臣弟之前刚好猎得一头野猪，可让容公子烧烤，在座的各位兼无缘品尝熏炙肉，不如利用这个机会见识下。”白无双附和易凌寒提议，而且他还要求容千素要当众表演，如果千素不会，今天怕就是下不了台。
    就在众人交头接耳之时，千素上前。
    “草民可以试一试。”千素看出自己是推迟不了，只有顺着大家的意领下这个活，他不想父亲为难，当然，他也不是不会，只是想快点做了，让大家不要再关心烤肉的事，别把这件事当成讨论的焦点。
    凤帝允了，指派了几个御厨相帮。
    千素一见抬上来的肥壮野猪，有点头疼，让他杀一头猪，确实困难。众人架好烤炉和一个宰杀台。千素走到一个年长的御厨前面，这些人都是习惯了指挥数百人操作的大厨，对于千素的任何要求，都会有疑惑和不信任，现在碍于大局，且都先听命于千素。
    “各位大人，在这里宰杀孽畜会让公主惊吓到，请先抬下去将野猪放血去内脏，猪血留着备用。”
    老御厨觉得千素很有礼貌，说话有理，便指挥几人麻利地按千素的要求处理好，最后将一整只未做任何处理但清洗过的大猪放在宰杀台上。
    千素之后并没让其他人帮忙，在刀具里挑了几款锋利又上手刀，开始分割猪肉。
    只见刀光闪动、刀花应接不暇，千素的刀法让人眼前为之一亮，众人兼惊叹不已。千素斯文，手应无缚鸡之力，纤瘦文雅的人能使得如此熟练、让人眼花缭乱的刀法，这不就是一鸣惊人？
    慢慢，现场寂静一片，只听到刀风耍动的声音，硕大的猪身迅速被解体，一块块猪肉，厚度适中，大小几乎一致，千素做的不是烤全猪，而整只猪也并不是全能用来烧烤，肉与骨分开，各种分类排比好，有条有理。
    等全猪处理好骨肉，千素耗了很大体力，汗淋漓，他擦汗后又继续，千素总能沉浸在一种让他快乐的事情里头，做饭如此，种花和茶道兼是这般投入。
    全身褶褶生辉、满足其中的千素，让许多人移不开眼，容千祺如此，易凌寒和白无双也是，白无双是最惊讶的吧，从千素拿刀开始，他就在疑惑千素是否也是会武功的，但想到与千素这么多次的亲密接触，千素有没有内力不可能逃得过他的眼睛，白无双对千素，更加好奇和感兴趣了，这么暴露在外的美人，这么多双眼睛盯着千素，白无双甚至有种想藏起千素的想法。
    场上，千素让助手腌制猪肉，将大骨交给御厨熬汤。在他动手分割猪肉之时，早先用花椒和盐用文火爆炒了，备腌制用。
    待肉入味之后，便可用熏制和烤制两道工序完成熏炙肉。
    当肉香四溢，所有人的好奇达到最高，众人兼盼分得肉，看这位极少出现在公众场合的容家大公子，到底有几分本事。
    “熏炙肉需要好的刀功，容公子早就达到大师级别，也许武林高手也望尘莫及。”易凌寒的玩笑话，一语惊四座，他的肯定为千素添了一笔亮色。待分得烤肉，有人犹豫地试吃，有人不敢动手。只有认识千素的几人，毫不迟疑地品尝，但却是各怀心思。
    “果然不错，外皮酥脆肉质滑嫩，爽口。”
    就在凤帝赞赏之时，侍卫长突然冲进来禀报：
    南宫卓然跟几个同队狩猎的贵族公子们，失踪了！
    凤帝怒，令御林军严查并寻人，容千祺与白无双兼请旨一并前去，帝准。
    ……
    “宝宝，我要去找人，乖乖不要嘈哦。”千素拉着绝影，偷偷溜出警戒线。
    宝马有灵性，确实很听千素的话，可是不久之后，宝马突然转向另一个方向。
    “宝宝，错了！”千素正为无法控制宝马而懊恼时，他的前面，突然多了几匹矫健的黑马。
    “嘶――”绝影叫了一声，蹦至前方，千素黑线，这马根本就是养不熟吧，见到原主人，竟然像小孩一样，高兴成不像样。
    千素下马，恭谨拜见，“陛下……”易凌寒扶起千素，“现在没有旁人，你我可以用以前的称呼。”
    以前的称呼？千素不解，不过回想到之前龙帝曾说过他们是同窗，慢慢释然。
    “千素忘了？我们不仅是同窗还是室友，游学一年里，有大半年你跟我一直都在北龙。”
    易凌寒的灼热目光让千素不自在，千素觉得龙帝太热情了，突然的转变有点不对劲，再说，没有同窗会这样握着手不放，毕竟身份有别，龙帝给人的感觉都是那么高不可攀、绝傲清冷的王者。
    “很抱歉，以前的事我不记得，我还有事，陛下能不能先放手？”
    易凌寒松了手，目光依旧没有离开千素，就在千素转身之时，他腰上一紧，整个人便被搂紧，还被带上了宝马。
    绝影打了个响鼻，响应易凌寒的上马。
    “绝影，走！”
    突然而来的情形让千素愣着，绝影猛地奔驰，千素惊呼，他不知手要放哪里只有捉住马鬃，易凌寒双手策马，刚好将他圈着，他不时撞到易凌寒的胸前，千素觉得不妥，身体总往前倾。
    “千素，靠着我就好，当初你学骑马也是这样。”
    千素还是很别扭，易凌寒越骑越快，千素总是撞进易凌寒怀里，风在耳边呼哧，景象不断后退。
    今天发枝枝了，亲亲们有枝枝的支持一下一日啊。
    爱爱一直是亲妈，怎么滴肯定是先苦后甜嘛，坚决温馨，哇哈哈……
    
    第六十二章 如此皇帝
    
    骏马策至围场的断崖边，眼看危险就在眼前，千素紧张得很，惊呼：“快停下来！”
    “于――”
    “嘶――”绝影绝对是素质优秀的好马，它很相信易凌寒，待到已近崖边，才猛地停下，崖边一些沙石因为地面震动，滚落崖底。千素哪里经过这样的情形，吓得脸色惨白，这无疑是自杀的形为！千素心里不由得暗骂易凌寒的疯狂。
    易凌寒看千素的反应，想起从前年少轻狂时的事情，不由得搂紧了千素，下巴靠着千素的肩，本想慢慢接近千素的心思反悔了，但又想到之前多次的失败，只有提醒自己平复下来。
    不在状态的千素，还在消化差点跳崖的事情，任由易凌寒抱着。
    待千素反应过来的第一件事，是立即破口大骂，“你想死也不必拉我一起！混蛋！吓死人了！”千素完全忘了，这个人是北龙国的皇帝。
    但听到这句大逆不道又似曾相似的话，易凌寒反倒是嘴角勾起。
    千素后知后觉发现自己的唐突，愣住。虽然易凌寒做得过份，但必竟是来访的一国皇帝，弄不好会引起两国纷争的。
    等了很久，对方也好像没有生气，千素再看他俩的情形，只有挣开易凌寒的怀抱。
    “陛下……”千素的气焰早下去了。
    “嘘――千素叫我的名字，要不然，我不放开。”
    千素张了张嘴，易凌寒的声音慵懒，无赖又自来熟，就算他们是同窗，这样又算是什么情况？
    “千素不会连我的名字也忘了？”
    易凌寒说得极慢，声音也带着诱|惑的磁性，那呼出的热气，若有若无地扫过千素的脸，还有一些钻进了千素的耳朵。
    千素很不自在，耳廓早就敏感地红了。
    “我叫易凌寒，千素以前总叫我寒哥。”易凌寒说着话，带着轻笑。从前，千素心情很好的时候，就叫他寒哥，心情不好的话，就叫小寒，而且明明是自己比千素要年长两岁，但千素总是以一幅长辈的模样说事，还总说他的心理年龄大等等。确实，从一开始认识千素，易凌寒就觉得千素不像是十五六岁的少年，有种少年老成的感觉，而且知识渊博，这个世上，除了他的皇叔外，总给他开导的人，就是千素。
    千素听了易凌寒的低语，更加不自在，寒哥两字他是叫不出口，对他来说，这个人非亲非故又是认识不久，最重要的是其人身份特殊，他怎么会称呼这样尊贵的陌生人？
    “要不，千素就叫我寒吧。”易凌寒退而求其次，然后又威胁道：“如果不叫，我就一直抱着，而且说不定这里随时会有狩猎的西凤人来……”
    千素不满，一国皇帝怎么就这么无赖，两人这么抱下去，确有失体统，而且易凌寒好男风，如果被别人看到，估计会传得有声有色，现在他可还有事，这么耗下去，就不能去找南宫了。
    “寒……寒，放我下来。”除了不让易凌寒纠缠他，千素还得远离这个断崖，他有惧高症，现在一直处于崖边，他一直不踏实。
    易凌寒达到目的，见好就收，将千素抱下马，但是，易凌寒却还是没让千素远离崖边，千素因为惧高便会对他产生依赖，如果到了安全之地，千素肯定会远离他三丈。
    “寒，那个……我们……”
    易凌寒恶意揉捏千素的腰，千素反射地后退，这个地方哪里能大幅度动作，所以，千素后脚就差点踩空。
    易凌寒趁机将人搂回，千素像是捉到救命稻草一样，双手搂紧易凌寒，钻进易凌寒的怀里，寻求安全。
    得了便宜的易凌寒，笑得像是捡到宝一样，其傻笑的模样如是被他的臣子看到，估计是大跌眼镜。易凌寒不会让千素处于危险，以他的实力和周围的护卫能力，断崖他根本不放在眼里。
    但是，危险还是在向他们逼近。
    闻到一丝诡异杀气的易凌寒，搂着千素，脚下轻点，飞离原地，他们的面前，跳出十几个护卫，护在前方。
    千素从易凌寒怀里钻出来，当看到突然冒出来的护卫和许多包围他们的黑衣人时，倒吸一口气，易凌寒欺负他的画面到底有多少人在围观啊！
    气归气，千素还是看得明白，他们遇到刺客了，所以他只得看形势而动，虽说易凌寒有点痞地占他便宜，但现在他也不能成为易凌寒的负担。
    但就在这种危险的时刻，易凌寒在摸哪里！
    隐忍的千素，别扭可爱的小脸让易凌寒再也没能控制得住。
    “唔――”千素被掰过脸蛋，易凌寒直接咬了他的唇一口，还掐了他P股一下。“嗯，味道不错，我有动力了。”
    千素石化，一直总是一脸正气的易凌寒调戏他了！在这么多人面前！  本文参赛，求枝枝，求收藏~
    
    第六十三章 表白
    
    等易凌寒解决了几个刺客回来，千素还是一直保持着僵硬的模样。
    “千素担心我？”易凌寒伸手将千素拉近，在千素猝不及防之时，霸道地吻住千素微张的唇，易凌寒熟视无睹身边刀光剑影的暗杀，忘我地拥吻着美人。千素总是这么迷糊，忘了一切的千素还是跟初见时一样的青涩，深深的眷恋之情伴着心疼，之后，易凌寒变得小心翼翼。
    憋红了脸的千素，快要呼吸不过来，他双手拍打着易凌寒，待易凌寒意尤味尽地放开他，他才恢复就拧眉怒视，“易凌寒！你……”你混蛋都没骂出来，千素又被易凌寒抱着离开原地，一个刀锋刚好砍在他们旁边。
    黑衣人追上来，易凌寒带着一个人，轻易地避开要害，易凌寒总是无视刺客又能打退刺客的进攻，连千素也觉得易凌寒根本就是戏耍刺客。
    易凌寒根本不必管刺客，他的护卫完全可以处理，只不过他觉得无聊，才示意留了一个让他玩玩。
    “你就不能正经点？”
    千素说完，脸上便被啄了一口，千素赶紧擦脸。
    也许是听了千素的话，易凌寒收了心，抱着千素撤到安全之地，让护卫将刺客利落处理干净。
    如果是平常，易凌寒会自己出手，现在千素在身边，他知道千素不喜欢见血也不喜欢他杀戮，千素曾说过，他是一个见血就疯狂的暴君，取人性命不是征服而是冷血无情，那是人性的弱点，将来他注定会位高孤独。他是踏着无数人的尸体坐上这个帝位，他的手沾满了无数鲜血，只有在从前书院的那一段日子，才是这他这一生最单纯最快乐的生活吧。
    “主上小心！”
    啪啪啪
    乱箭嗖嗖而过，隐在暗处的杀手，又冒出不少，这一次，刺客的武功明显比之前的强。
    “哼！”连易凌寒轻嗤一声，挥袖挡了许多暗箭。
    “主上，箭上有毒！”
    易凌寒拧眉，箭被扫落地，而他的衣袖碰到箭身的地方，冒着黑烟，再见密点如麻的暗箭向他们射来，易凌寒不得不将千素带到远处，刺客的目标是他，他将千素交给侍卫便转移，引开黑衣人。
    千素在易凌寒转身的时候，他脑海里突然冒出一个模糊的影像。
    易凌寒的背影，为什么是这么熟悉？
    “公子，你怎么样？”
    “没事。”千素头痛起来，还有越来越疼的趋势，就在千素几乎快站不稳之时，有人扶着他，不是侍卫，来人一身的血腥味。
    突闻令人作呕的味道，千素头痛更甚，他脑海里闪过他拥抱一个男人的影像，而且那人也是受伤。
    “千素！”
    千素转身，眼前影像转清晰，看着担心他的人，脸上和脖子上还有血痕和擦伤，千素将突然想起的记忆与眼前的混在了一起，他搂紧来人。
    “南宫，我很担心你。”
    南宫卓然怔了一会，然后反手搂住千素。
    “南宫，我真的担心你，我……”千素抬起头，认真地看着南宫卓然的眼睛，然后做出了他的决定，他垫高脚跟，攀着南宫卓然的脖子，吻上南宫卓然有些苍白血色的唇。
    “我喜欢你，南宫。”
    “主上！”
    “主上――”
    千素回头，茫然地看着易凌寒一脸痛苦，手捂着胸口，易凌寒的胸前一根羽箭，没入大半截。
    直到易凌寒口吐黑血，千素连眉都没皱一下，四周仿佛静了，之前还鲜活的人，在千素面前倒了下去。
    接着，西凤的御林军到了，现场的情况得到控制。
    容千祺和白无双随后赶到，那时千素被南宫卓然拉着离开了事非之地。
    千素突然停了下来，南宫卓然奇怪，转身，再看千素的表情，他的眉峰拧得越来越深。
    千素眼泪飒然而下，“南宫，我要回去。”
    [本文参赛，求枝枝，求收藏]
    
    第六十四章 入狱
    
    “我心里很慌，而且很痛，那个人让我很难过，可我明明不认识他。”
    “千素，你不担心我？”南宫正色问千素，他也是失血过多，坚持不了多久，千素应该是心里有了触动，回想到什么。
    “不！我担心你！”千素努力让自己冷静，他将现在心里的慌乱，全归于对南宫卓然的担心。
    不久，有人来接应南宫卓然，南宫卓然随后接受御医的医治，一放松下来，南宫卓然到了安全之地便昏迷不醒，千素一直在南宫身边照顾，后来，南宫卓然被移回皇宫的湘欣苑。
    “容千素何在？”
    夜临之时，汪旭带着人马，冲进湘欣苑。
    来者汹汹，不由分说，将千素押下。
    “传圣上口谕，疑犯容千素立即押至天牢！”
    汪旭与千素有数面之缘，并不太相信千素会下毒害许贵人，或者是做勾引龙帝之事，如今许贵人已死，龙帝遇刺生命垂危，千素很倒霉地成了一个明面上的犯人，鉴于千素的无辜，汪旭让手下人客气点，送到天牢之后，还吩咐众人不得为难千素。
    就算在天牢待遇再好，这里的环境也不比外面，入夜寒气袭来，千素卷缩在石床上，如不是困意难挡，估计今夜他会很难熬，周围的嘈声和难闻的味道，慢慢远离，千素进入梦境。
    ……
    “千素，我做了皇帝，你当我的妃子，好不好？”
    “不好！”
    “难道你还在想皇叔！”
    “没有，我已经决定跟你在一起了，你怎么又提起……”
    “那你不做我的妃子。”
    “我是男的，又怎么做妃子，再说……”
    “只要我想要，就能立你为妃。我知道了，千素是要做皇后！”
    不是，你不懂，你成了帝王，就不可能跟我在一起，易云锋死了，周围反对的人也都死了，我要的是白发相守不相离，一世一双一爱人。
    你登基的那一天，就是我离开的时候。
    ……
    “听说，北龙大军压境，战争要开始了。”
    “哎，好好的一个联亲，怎么就反目成仇了？”
    “你不知道，有人说，那是东罗国从中作梗。”
    “是吗？你有亲戚在宫里当差，说来听听。”
    ……
    帝都人心惶惶，街头巷尾谈论的，莫不过龙帝遇刺，其妃被毒死，几国动荡。
    皇宫，御书房。
    白宇轩怒意未平，近来民间和朝堂之上，多方传言：因他的帝位来得不正，才会引起各种纷争。而且也不知从哪里走露消息，说是高祖皇帝另有立帝旨意，他白宇轩不过是抢了真龙天子的龙气，会遭天谴。果然，在今天再次收到南方水灾奏书之后，传言越来越夸大。
    现在，白宇轩几乎是内忧外患，龙帝如不醒来，与北龙之战，不可避免，这其中便会给有心之人可乘之机。
    “禀皇上，南宫将军醒了！”
    终于还是有清醒来一个，白宇轩传唤容千祺，赶至南宫卓然那里。
    “皇上，密旨已在白无双手里。”南宫卓然见到凤帝的第一句话，更让白宇轩的脸色凝重了几分，这些天，白无双沉稳得很，有了密旨，怕是世事马上有变。
    “我们的人，到现在都没有消息，怕都是有去无回，现在只有等最后暗棋的回音了。”
    “南宫先好生休养，其他事交给千祺和汪旭去做。”白宇轩沉思片刻，安抚南宫之后，便起驾回去。
    白宇轩临走之前，南宫卓然突然替千素求情，大家兼惊讶。
    “容千素到底是何德何能，让朕的爱将都对其爱护有佳，也罢，朕会派人保护他。”
    得了皇帝的承诺，容千祺和南宫卓然才放心了些。
    容千祺请示皇帝他要留下来，他有话要问南宫，白宇轩当时发了话：“朕可不愿见两位爱卿把事闹大。”言下之意是，两人如果相争千素，那么他会借此机会，除去千素。
    [求枝枝，求收藏]
    
    第六十五章 带你走
    
    容千祺屏退所有人。
    “千祺有话跟我说？”南宫卓然靠着床，仰视容千祺，容千祺眼中带着的杀气，越来越浓，这种情况他无需多猜便知道跟容千素有关。
    “冉岑枫是怎么回事？”
    “他找过你？”南宫卓然淡淡的口吻，一幅早就知道的表情无疑确定了容千祺心里的疑问，容千祺双手握成拳，骨节脆响。
    啪――南宫卓然迎面接下容千祺的一拳，如果不是他身受重伤，现在容千祺肯定不止打在脸上，容千祺不是那种趁人之危的人，但这一拳，也没让南宫卓然好过。
    “你真是我的好兄弟！你赶快把伤养好，我们的帐到时一起再算！”
    南宫卓然咳了几声，再擦去嘴角的血迹，直到容千祺离开，他都保持一个姿势。冉岑枫就是他们的暗棋，冉岑枫窃取密旨的条件，就是容千素，之前只有容千祺蒙在鼓里，现在容千祺只是知道一些，否则，以容千祺的脾气，他肯定是去劫狱。
    当初凤帝答应条件，南宫卓然就在一旁，那时南宫卓然对千素并没有任何感觉，如今再回想起来，他甚至也有点后悔做了推波助澜之人。在夜深人静之时，他开始思考，该是顾全大局还是为了私心放弃这么多年的信仰，无疑，最后只能选前者。
    南宫卓然自嘲，如果容千祺知道冉岑枫早就上了千素，他还是帮凶，那么现在他应该没命吧。
    怎么觉得自己有点自作自受？
    [我喜欢你，南宫。]
    那双明亮又带着羞涩的眼睛，只有纯澈善良的人才拥有，千素在不知不觉中，走进了自己的世界，面对千素的表白，当时他除了惊讶外，就是有小小的欣喜。
    这一切，都是始料未及。
    南宫卓然轻叹了一声，微不可觉。
    “将军。”一个黑衣人如鬼魅般出现在室内。
    “千素在哪里？”
    黑衣人一听，神色有点吃惊。
    南宫卓然不悦。
    “早在昨晚，就被打入天牢。”
    南宫卓然猛地坐起来，这扯到了他的伤口，一时冷汗直冒，千素被捕这点并没有在计划里头，他以为千素最多会被软禁起来而已。情况看来有点糟糕。
    “游，你去保护他。”
    “将军……”黑衣人更担心自己的主子，再看主子的凌厉眼神和怒气，只得领命退下。
    ――――分隔线
    千素睡得昏昏沉沉，凌晨时的地寒让他睡得不安稳，不过之后有了热源的靠近，他才睡得踏实。
    “嗯……”千素揉着眼睛，有点迷糊，起身，再看抱着他的人，有些惊讶，也有些过意不去，一个陌生的男子给他当抱枕，估计被他枕了很久。
    “你醒了？”
    男子很温柔帅气，还有些快意江湖的大侠味道，衣装布料上乘，千素再看周围，有点不在状态，他所处的地方，很阴冷阴暗，而且还有浓重的酸腐霉味。
    “我们在天牢。”
    男子一边回答，一边为千素整理头发和衣服，千素缩了缩，陌生人虽然面善无害，不免心里会有疑问，不过千素也有猜，男子可能是他昨天或者更早前认识的，他们两人这么亲密，也许还会是好朋友。
    “你是谁？”开口之后千素觉得不妥，又补充道：“我经常忘事，不好意思。”
    “我是冉岑枫。”
    千素听了还是很茫然。
    冉岑枫伸手将千素搂进怀里，千素的表情真让人心疼，这样的病人，那些人凭什么因为自己的欲|念而害千素，又凭什么让千素做替死鬼！
    容千祺不是很在意千素？在国家和千素的选择里，还是牺牲了千素。
    “千素，他们伤害不了你，你等我三天，我会带你离开这里。”
    为什么要离开？千素不想离开，在这里有他爱的家人和男人，他才和南宫表白。
    但冉岑枫没给他拒绝的时间，天牢不是久呆之地，冉岑枫很快便离开这里，走之前，他取走千素身上的一样东西。
    “千素，木牌不要随便送人，该送那些真心对待你的。”冉岑枫最后拥抱了千素，说的话颇语重心长，也透着很多无奈。等到明天，千素又怎么记得他今天说过的话。
    冉岑枫离开许久，千素才回神，他很奇怪这个男子为何会知道他袖里藏着几块最近才做的桃木牌，他因为自己总是忘事，所以会做些记事的木牌。
    千素突然想到了什么，惊讶道：“我为什么总能记得南宫？”
    千素再想自己也能记得家人，那么会记得南宫也应该是正常的。再看到自己手腕上的药锁，千素琢磨着要取下来，他的手腕处有勒伤，现在药锁总是摩擦着伤处，很疼，但千素研究了许久，还是没研究出取下来的方法。
    药锁需要内力和触动机关才能取下，也许千素周围的人都能打开就他自己打不开。
    [本文参赛，求枝枝]
    
    第六十六章 弟弟的爱
    
    牢中不知时间，更不知外头严峻形势的变化，千素在这天午饭之后，被侍卫带出天牢。
    “侍卫大哥，现在要让我去哪里？”千素带上脚锁后，才被放出牢房，没人跟千素解释什么，他很混沌。在离开的那时，他问看似面善的侍卫。
    “到了地方，公子自然明白。”侍卫没为难千素，将人送至天牢大门便退下候命，在那里等千素的，有大理寺卿、马公公和汪旭。
    马喜德见千素精神不错，与其他犯了重罪的犯人总带着慌恐不一样，心里还是挺赞赏的，只是他不知道，千素完全不知道自己犯了什么杀头罪，自然无法紧张什么。“你们怎么做事的，把容公子的脚链除了。”
    “马公公，这……”大理寺卿吕勇达，向来公事公办，像千素如此重犯已经是给了最大优待，现在要求再除去最轻的枷锁，与理不合。
    “吕大人，洒家带容公子去洗漱，这是皇上的旨意。”马喜德挥了佛尘，慢条斯理，不容吕勇达拒绝。
    马喜德都搬出皇帝来，吕勇达只有命人除了千素的脚链。
    之后，汪旭开道，千素随马公公去洗漱换衣。
    到了一处宫殿，汪旭与马公公都等在外头。而帮千素整理服饰、侍候洗漱的是两名小太监，因为千素坚持自己来，两人得了空。
    “南宫将军伤得很重，昨晚后来轮到我当值，那换洗的衣服几乎都是血……”
    ……
    “你们说的南宫将军，可是南宫卓然？”千素冲出来，愣是吓到了两个低声交耳的小太监，他们不知不觉将秘情说出来，这给马公公知道，肯定惨了。
    “你们快告诉我！”千素急了。
    “容公子，我们不清楚，您还是先……容公子！”小太监见千素激动跑出去，暗叫不妙，两人赶紧拦人，不想容千素比他们早一步推开大门。
    “别拦我！”
    汪旭手下的两名侍卫，持刀挡下千素，千素冲不过去，心里着急也没计较高大侍卫的力量肯定在他之上，还是继续硬冲出去。
    “容公子，这是怎么啦？”马公公奇怪千素的反常，汪旭则示意两名侍卫退下。
    “马公公，你知南宫在哪里吗？他的伤怎么样了？有没有事？”千素知道在这里是马公公话事，他直接求马公公。
    两名小太监一听，害怕得低着头，就怕被马公公知道，是他们多话才让容千素知道南宫将军的事情，不过因为千素之前也有照顾南宫卓然，马公公也好，汪旭也好，都没想到是小太监多嘴。
    “容公子，等会我们有正事，南宫将军自有太医医治，你去了也无济于事。”马公公安抚千素，再见时间差不多，便吩咐汪旭和小太监们侍候千素走人。
    “马公公，我去见南宫一面就好，只要他没事，我就跟你走。”千素再试着请求，他很不放心。
    “这……”
    “公公，那边来人催了。”就在马公公开口时，宫道上匆匆赶来一个宫人。
    “容公子，等我们去了之后再看南宫将军也不迟。”马公公不再给千素任何余地，他看千素还不愿罢休，便给几个宫人使了眼色，就算是押也要将千素押过去了。
    “别拉我，我就去见南宫一面……放开！我不去……放开……”任千素再怎么叫怎么反抗，他也无法摆脱宫人和侍卫。
    “容大人！”马公公一行人，停了下来。
    “千祺……”千素挣扎，向突然出现的容千祺求救。
    “马公公，让我跟哥哥讲一下话。”
    马喜德觉得可行，容千祺安抚肯定比自己好，但又怕节外生枝，只得提醒道：“容大人，皇上可在前面等着，你可得好好劝下容公子。”
    “多谢马公公。”
    “千祺。”千素被宫人一放开，便跑到容千祺身边，“千祺，你跟他们说一说，我要去看南宫。”
    容千祺眼中神色复杂，他们之间发生的事千素又忘了，千素这么紧张南宫卓然，难道是爱上的人就能永远记得？
    “千祺？”容千祺一直没开口，千素有些疑惑。
    “哥哥，”容千祺心里苦涩，“南宫没事。”
    千素皱着眉头，他这才发现，容千祺叫他哥哥，而不是名字，是哪里不对劲？“千祺，你怎么啦？”
    “没什么。”容千祺别开脸，他要抽出被千素握住的手，但千素死命握紧。
    “马公公那边是正事，我帮你去看南宫。”
    千素的眉，拧得越来越深，这时因为容千祺的态度，千素心里也有些不自在，那是一种说不出的感觉。
    千素不明白那种闷闷的感觉是什么，但最后，因为在意容千祺眼中淡淡的苦涩和无奈，千素没再提出去找南宫，他变得乖顺许多。
    “千祺，你一定要帮我去看南宫。”被宫人拉着走的千素，一步三回头，再三交代。
    “千素……”有许多话，容千祺放在心里，难以开口，在千素的身影消失在宫道时，他才唤出了千素的名字。
    “千素，我该拿你怎么办？”就算是再怎么怨和生气，他终是无法放下。
    [求枝枝，求收藏，求票票]
    
    第六十七章 赐婚
    
    “皇上，容公子带到。”
    马喜德得到皇帝的回应后，先领着众宫人退至殿外候旨。
    宫人们鱼贯退出去。
    千素有想问马喜德一些内情，不过马喜德总说让他安心，不必焦躁，说是这次召见是好事，千素也只有等着凤帝发话了。
    偌大的御书房，只有凤帝与千素两人。
    白宇轩暂有公务要处理，他仍是低头批阅，千素见状站在一旁，不敢打扰。
    一开始千素有些拘束，再等着就无聊，也不知道座上皇帝到底葫芦里埋什么药，千素便四处看了看。
    御书房的整个大殿设计重点在于皇帝坐着办公的位置，上悬牌扁，下设案台高座，还有华丽的屏风、宫灯，室内有一个檀香炉，燃着提神的药香，千素嗅了嗅，这种香味是属于千步香中的一种，他以前肯定有闻过，有些熟悉，这种香的原料产得极少，制作复杂，一般是贵族才会用，想了许久千素还没想到结果，他便研究起凤帝的长相来。
    凤帝很年轻，金黄龙袍加身很有气场，五官很英挺……
    白宇轩突然抬头，对上千素打量的眼神，千素不同于别人，还是跟第一次见面时一样，敢与他对视，很坦荡，眼里是干净的色彩，人很温润，以前他总以为千素是病态无用的文人，没想到千素除了那个奇怪病症外，身体健康容貌极佳，爱好很多，有些爱好已经是大师级的。
    仅是几次的见面而已，他也无法讨厌千素，也许他的皇儿们喜欢这个人，也是有道理的。
    “容公子，朕脸上是否有脏东西？”
    千素微怔，再见白宇轩眼中的戏谑，窘迫不已。
    白宇轩最近几日被政事弄得焦头烂额，总是紧绷的表情突然明媚起来，就算是龙帝被救治清醒，局势有所缓和他都没有现在如此轻松的感觉。
    “千素过来帮朕磨墨。”
    千素愣了愣，凤帝很亲切，还有一种不容拒绝的威严，也不知道君王意在何为，千素只有走过去，抬手研磨，不久，墨香飘开。千素暗叹：皇帝用的果然很奢侈，是加了金粉的锦墨。
    不过锦墨易干，用一段时间便得加清水再研磨。
    “容家人才辈出，容丞相一生为朝庭鞠躬尽瘁，容千祺少年俊杰，前途不可限量。”
    千素放慢了研磨的速度，心里猜测着白宇轩话中之意。
    “靖袁候之女，二八年花，知书达理又美貌温婉，如朕赐婚容千祺，千素觉得如何？”
    千素顿住，停下动作。
    “或者，朕应该赐婚南宫卓然？”
    “啪――”墨汁洒到桌上，也染到一纸金宣之上。
    “对不起……”
    白宇轩心里明了，千素心里向谁很明显，只是，怎么千素就能记得容千祺和南宫卓然？容千祺还好解释，南宫卓然就……
    “千素应该知道，南宫卓然亦是国之栋梁，你跟容千祺只有兄弟情深，可不能让南宫卓然与容千祺兵戎相见。”
    千素沉默，凤帝警告自己不能跟亲兄弟弄出乱伦之事，更不能让两位杰出青年交恶。
    “上次千素做的熏炙肉很美味，朕很喜欢，在千素去北龙国之前，应该有机会再品尝吧？”白宇轩说的并不是疑问句。“哦，对了，今后喜德会亲自教导千素皇族礼仪，我西凤的和亲附马也该有爵位，所以，朕封千素为康禹候……”
    现在，才是宣判千素的时候，千素几乎没听多少进去，他要娶公主了，无论是哪个男人，他都不能招惹。
    “草民谢皇上赐封。”千素僵硬叩谢，现在他巴不得早点离开御书房。千素真的很单纯，什么心事都显现在脸上，不过白宇轩还不想放千素回去，等一会他还要千素陪同，去看望北龙帝。
    北龙帝自清醒之后多次派人请千素过去，容千祺一直反对，鉴于龙帝好男风，当时又因为千素而受伤，所以千素与龙帝的关系，颇让人疑惑。
    “皇上，朱砂不能跟锦墨混一起用。”
    白宇轩回神，原来自己不小心将批朱砂的笔放错。
    “草民刚刚用井水研锦墨，这种水的硬度很高，如再加朱砂，肯定结块，沾上的笔以后就不能再用了。”
    白宇轩顿住，眉头微皱，至今没人说得出锦墨结块的原因，但有一次，他听过一个人说过结块原因，与千素所说，异曲同工。
    “千素是从哪里听来的？”
    千素愕然，怎么自己随口说的话会让皇帝不高兴？
    “朕听闻千素善绘画，不如千素现场发挥，绘或临均可。”
    千素更加不解，怎么突然就让他画画，他很久没画了，千祺不喜欢他画画，现在君命难违，画一张应该也没事。
    于是，千素在凤帝的目光下，提笔。
    “喜德！”
    候在外头的马喜德一听皇帝传唤，立即跑进内殿，跟着皇帝久了，听皇帝的声音都能知道主上的心情。
    “去给北龙使者传话，朕改日再去。”
    “是！”马喜德才要退下，又被白宇轩叫住。
    “等等，带康禹候下去休息，暂安排于静悦宫。”
    “是。”马喜德不解这样的安排，但也不敢猜测皇帝意思，北龙那边早就三请四催的，这要回绝还得费一番脑子，还有，虽说容千素被封了一个挂名侯爷，但也没有辈份或者资格住静悦宫。
    等马喜德领着千素退下，白宇轩立即唤来元牧，让元牧派兵看住静悦宫。
    白宇轩思绪飘远，他回忆到了从前的江湖游历。容千素竟然与泰霖山庄有关系，他手中有那个传得神乎其神的云公子画稿，千素的画法技艺与玉公子的一样！
    这是巧合还是其他？
    北龙国为什么这么积极要得到千素？
    沉思良久，白宇轩又唤来暗卫，他修书一封，让琉璃再调查云公子之事，本来在很久之前，云公子被像泰霖山庄雪藏一样，一点消息都没有。
    邀月宫?使臣住殿
    “凤帝这么做明显是要换他人和亲，根本是无视我们北龙！”北龙大将军于文广，拍案而起。
    “于将军稍安勿燥，皇上需要休息。”北龙礼部侍郎，此次出使使官肖池，劝于文广。
    “还休息？都骑到我们头上来了！老于我早就想干一场，我们皇上遇刺那就是他们的职责，还换他|娘的驸马！老子……”于文广骂骂咧咧，吼得肖池闭眼，眼不见为净。
    “咳咳……”易凌寒轻咳几声，面色不悦，虽然其脸色苍白，还是能行动自如，并不是外面传的卧床不起，中毒很深，平常易凌寒平常吃点毒预防，到后来身体的预毒能力加深，再者，从上次遇刺之后，他早就有防备。
    只是他们没想到对方竟用了盅鸠，现在余毒很难清去，另外，许妃也是暗杀者之一，最后服毒自杀。当时易凌寒离死也就差一步而已，许妃的暗杀算是成功的，何必自杀？
    许妃的线索一断，他们要找盅鸠的解药就很难。所以，易凌寒和他的手下智囊都旨在先找到幕后之人，现在，盅鸠之解，还得等回音。
    “于将军不许随便闹事，否则军法处置，一切兼听肖池的。”
    “皇上！”于文广不服。
    “于将军觉得孤的安排不妥？”
    “臣不敢。”
    易凌寒转向肖池，让他加紧给西凤施压。
    白宇轩那边，琉璃的回音迟迟未到，而北龙的大军压境威胁，紧接着，太皇太后要求白无双跟她一起出皇城，白宇轩这边想要幽禁白无双的做法被解，一旦白无双出城，而北龙转向与白无双合作的话，后果不堪设想。
    结果，只在两天之后，容千素就接到圣旨。
    “奉天承运，皇帝召曰：康禹侯容千素，才高八斗、相貌堂堂，甚悦朕心，钦点为和亲附马，按侯爵级别赏赐，另命择吉日良辰与北龙国安阑公主成婚，不得有误。钦此！”
    千素捧着黄灿灿的圣旨，怎么也高兴不起来，这成亲之事太突然了。这些天，容千祺也好，南宫卓然也好，他谁也没见着，突然就要成亲而且还要离开西凤，惆怅是再所难免。
    千素没有见到任何人，那是因为他被软禁了，而要带千素离开的冉岑枫，被白无双使了调包计，只是取得假密旨，他有想先劫走千素，但现在，不只一方在关注千素，那些多重的设防，他单枪匹马去，没有胜算，也只有再等待时机。
    是夜，白宇轩传唤容千祺。
    待到夜深时，马喜德奉命摆了些酒菜，白宇轩与容千祺边吃边谈。
    马喜德弄了两壶酒，里头装的是一样的好酒，白宇轩和容千祺一人一壶。
    容千祺有心事，多喝了些，很快就喝光自己的份，白宇轩便把他的给容千祺满上。
    “皇上……”马喜德想阻止皇帝，但皇帝的一个眼神就让他就把话咽回去了。马喜德心想，皇帝可以找妃子，容大人也能找相好的去温存，喝了应该没事。
    
    第六十八章 旖旎之夜
    
    容千祺扯了扯领口，感觉怪异，他的酒量不至于差到只喝几壶酒就有醉意，而且他的身体慢慢发热，开始烦燥，正确的说，是蠢蠢欲动的念想，他的脑海里总是不知不觉出现千素的身影，还都是千素摆出来的各种媚惑神态，此时他就想扑倒千素……
    白宇轩比容千祺喝了更多被马喜德特别加了催情的高纯度美酒，那药发作有些过程，待他发觉已经晚了。马喜德不过是为了让他到后宫宠幸妃子而已，并不会做不利于他的事，但他的皇威怎能被忤逆？要不是马喜德是从小看着他长大，非常忠心，现在他肯定会先处理了自作主张的人！
    “喜德！”
    “奴才在。”马喜德心里一惊，惶恐不安地偷偷打量座上的两人，然后低下头，心忖药的效果确实好，但皇帝的脸色极差，他是踢到铁板了。
    “哐铛――”容千祺站起身，手按在桌上，盘碟与酒器相撞，发出清脆的声音。
    马喜德本欲上前搀扶，却担心容千祺找他算帐，最后还是选择退到皇帝一边。
    “可有解药？”白宇轩自己也很难受，下身都快爆炸，马喜德肯定早已安排妃子给他，但容千祺这个样子，再怎么有自制力，还是会很痛苦，臣子更不能在皇宫之中做失仪之事。
    “皇上，那是源羊丹，和酒入药并无毒，但能壮阳……”马喜德再看两人脸色变得更加难看，后面的话就自动消声了，“请皇上恕罪！”马喜德颤巍巍地跪下。
    源羊丹，行走过江湖的容千祺和白宇轩哪里不知道其威力，他们两人可不是不举，身强体壮不说，还正值茂华盛阳，那种药可是连老头子吃了都能一夜酣战。
    这马喜德本是好意，但却让白宇轩听了之后很挂不住脸，他难道平常就那么差，连内务总管都得这么安排？
    “皇上，臣先告退。”容千祺运气调理气息后，赶紧向皇帝辞行。
    马喜德见机行事，赶紧圆话送容千祺，然后侍候皇帝歇息。
    白宇轩并不担心容千祺，他知道容千祺有分寸，那源羊丹真的很烈，他先消火去，其他事等明天再说了。
    另一边的容千祺，有小公公送他出宫，这是惯例，走至途中，容千祺谴走小公公，说是宫门已近，他自己出宫就好。小公公不疑有它，回去复命。
    “侯爷早些休息，奴婢们先行退下。”
    谴退众宫人，千素才有一个安静的空间，现在得空的他又开始刻木牌，这些桃木牌小巧玲珑，与玉佩一样可作配饰或挂饰之用，它们上方均有各种不同的纹理，并不华丽，都是古朴风格，千素喜欢以百花为纹，哪块牌子上该用什么花纹全是他一时兴起，他也会刻人名，或者记事，但凡与他交情好的，千素会送出木牌，这可以让他防止记忆丢了之后再重新找寻朋友。
    突然一阵无名风，熄灭了千素近身的烛火，千素放下手中的工具和桃木，此时室内还有另外罩着的烛灯，昏暗朦胧，千素也不至于黑灯瞎火地摸着。
    “谁！？”
    有个人影出现在室内。
    千素再定睛一看，才恢复镇定。
    “千祺，吓死我了。”千素知道自己被限制了自由和与外界的接触，他想，这么晚容千祺才来找他，又没走正道，估计也是怕被别人发现。
    千素见容千祺没动静，隐在黑暗中的人虽然看不清表情，但容千祺的异常千素还能感觉得到，慢慢闻到的酒香，朦胧中让人微熏。
    千素走上前，拉住容千祺的手。
    这一碰，容千祺像被触电般，立即扯开。
    千素不解，刚刚碰到千祺的手，好烫，该不会是喝多了吧？
    “千祺，你喝了很多酒？快来坐下，我帮你倒杯水。”千素不由分说地抱着容千祺的手，将人拉进来，现在适应了昏暗烛光，千素倒忘了，他是要再点灯的。
    “千祺？”千素才转身，便被容千祺抱住，容千祺身上的温度高得吓人，紧贴着他的身体带来的男性气息，夹杂着纯润酒香，入侵而来。
    容千祺高大，千素完全被容千祺包围着，千素欲扯开容千祺的手臂，那手臂有如钢铁一般，执拗地不动分毫。
    千素放弃挣扎。
    “千祺，你再不放开我生气了！”
    他才说完，突然被便容千祺打横抱起来，千素慌了，一时紧张得说不出话来。
    容千祺按捺着身体里越来越躁动的因子，早在被千素碰到的一刹那，他早就控制不住了，理智根本无法战胜欲念，更何况千素是他爱的人。
    “啊――”千素被扔到床里，随即是欺身上来的重量，容千祺眼里灼热的目光，仿佛穿透他的身体，强烈的气息铺天盖地而来，“唔――”千素被吻住。
    激动的喘息和烫人的体温，都很不正常，掠夺的千祺让千素害怕，这与总是对自己温柔又内敛的风度翩翩形象不符，千祺不会这么不由分说侵犯自己，是哪里不对？
    “千素，不要拒绝……”
    容千祺的声音低沉沙哑，再也无法制住源羊丹的力量，还在克制的身体甚至有些痉|挛，他全身大汗，一脸痛苦，更有些委屈，“哥哥，我忍不住了，我想要，哥哥给我……”
    千素身体一震，这样的千祺很像以前总爱围着他叫哥哥的模样，那时他因为这个世界上有最爱的弟弟和最温暖的家，才让他断了要回到原来世界的想法。
    为什么是回到原来世界？
    粘人的弟弟很可爱，不知不觉长大了，突然有一天，弟弟钻进他的被子，在一个冬天里抱着他，委屈地说：“哥哥，帮帮我，身体好热很奇怪。”
    ……
    之后不止一次，他成了弟弟的青春开解心理师。
    想起若干年前的事情，千素脸上也开始发烫，慢慢地浮上来的红晕，染得千素的脸色更好看，那是一种媚态迷人的神色，诱|惑着热血的青年。
    “哥哥，我真的难受。”容千祺握着千素的手，带着摸着自己的身体，再解去外袍，敞开矫健的完美身材，千素冰凉的手，让容千祺很舒服，但他腹部以下，早就涨得发疼，无法得到满足。
    “千祺，你长大了，不能这样……千祺……”
    醉与欲让容千祺回到少时与千素的相处情形，这倒让千素无法排斥，千素最终没推开容千祺，而且曾经千素还帮容千祺度过青涩少年时的彷徨，在千素的心里到底是很在意他唯一的弟弟，这错杂的情感，分不清的纠缠，道不明，全在容千祺一步一步的进攻下，瓦解去了千素的心防。
    这一晚，容千祺终于知道千素的弱点在哪里，欣喜的他还是有分寸，如果现在他真的要了千素，千素还是会反抗和厌恶他，他只是让千素帮他缓解，就像当初千素手把手教他自渎。
    深夜幽静，千素睡在容千祺怀里，抱着容千祺，一脸安详。容千祺爱恋和满足地搂着温玉之躯，他现在很痛苦地忍着一次次撩拨神经的幽香带来的冲击。
    “千素，等过段时间，我们就去南方的百花坊，那里是你一直想去的地方。”容千祺突然觉得自己走的官场道路不是正确的，他变得身不由己，还越陷越深，也只有等一切都过去，他再跟千素隐于世。
    “爹和娘亲，不会认我这个不孝子吧，等爹告老还乡，我们还是可以赡养两老。”就是儿孙之事，免谈！容千祺心里补充。
    “嗯……”千素可能是感应到什么，微皱眉头，然后再蹭着容千祺，找个舒服的位子，继续窝着睡觉，其间，千素总像是睡得不安稳。
    这一夜，千素做着一个久远的梦。
    梦里，有个人与他并肩游山玩水，那人叫他素素，他叫对方――云锋。
    ……
    “云锋！”
    千素惊醒，满头大汗，强烈的阳光让他眯了眯眼，等他清醒一点，他又是茫然，一室的兰花清香，幽幽，他脑海里一片空白。
    “侯爷醒了吗？”屋外侍婢轻声询问。
    千素缓了缓，开口道：“进来。”
    等千素洗漱得差不多，宫人们摆了早膳，一个小公公在千素用餐时，说道：“侯爷今天的气色很好，真是人逢喜事精神爽。马公公先前来过一次，没有叫醒侯爷，不过有交代了，早上司衣御会来再确定喜服是否合身。”
    
    第六十九章 人面桃花
    
    手抚着红艳的喜服，摸着烫金的滚边、彩锈的图案，千素感叹手工的精致，同时也有点疑惑上面的图案，以前他应该有设计过相似的图案，连一些做工还跟他的设想，有异曲同工之处。
    千素边想着边换上衣服，他的身边还有几个小太监帮忙整理。
    张司衣走近打量千素，不住点头，艳红的色彩衫得千素肤白唇红，神采飞扬，千素纤长身材，细腰翘臀，一种优雅的男人翩翩姿态自然流露，温润模样再加上那淡淡的忧郁的眼神，此等俊美容颜，定能迷倒一堆女人。谁会想到千素是接近而立的大龄未婚青年？侍候的宫人们几乎都是由心称赞千素，衣服合适人好看。
    大家的赞美让千素有些腼腆，做新O的感觉，让他有些彷徨、忐忑，千素觉得他喜欢男人多于女人，这样可能会辜负了漂亮的公主。
    千素单纯善良，他甚至有在想，不如跟公主坦白，公主应该有知情权，他喜欢上南宫，以后是尽不了丈夫的责任。但又想，他这么做会不会害了容千祺或者南宫卓然，权衡之后，他是保持钳口。
    就在此时的邀月宫，公主那边也是在试喜服，安阑公主已经闹了好多天了，到现在还在使性子，如不是易凌寒压着，所有人也无法受得了刁蛮公主这么持久的吵闹。
    连西凤这边的一些宫人都知道公主在介意什么，谁听了公主骂男人是男宠，天生给男人压的话之后，不会有想法？已经有传言，千素是龙帝与凤帝相争的男宠，在西凤的订婚宴，不过是做做样子，说不定哪天，千素就会被哪个皇帝扶正。
    千素是有做男宠的资本，但没那个自觉，他也没在意别人的说法，有时也是因为他的健忘和特殊的身世，他很豁达和开朗。
    “侯爷的衣服，真合身。”
    千素惊讶，张司衣碰了碰他的手，然后塞给他纸条，他疑惑地再看向面前的中年人，只见张司衣笑得很有深意。
    在众人没注意的时候，张司衣用只有他和千素能听到的声音说：“主子很思念公子，只要公子愿意，接应之事早就准备妥当。”
    千素听得莫名其妙，等他想细问，那张司衣已跟宫人收拾了东西退下。
    四下无人时，千素打开纸条，里头的字体和图案更让他震惊，上面有用他做的桃木牌盖上的印章，里头的意思大约是：寻他许久等他许久，约定时间已到，不要忘了桃花飘落惹尘埃的三月人面。
    “三月粉红季，桃花飘落惹尘埃，思君切，盼回！”字条上的这句话，千素反复思量着。
    没理出头绪，千素便走向窗边，此时已是四月末，户外的桃花依旧格外漂亮，轻风卷起的落樱，非常美丽。
    “落尘？人面桃花相映红……”千素喃喃自语。
    突听外面一阵脚步声，千素赶紧收起纸条。
    不久，千素刚刚看向窗外的桃花树下，出现了一个挺拔的身影。
    南宫卓然一直都在，从千素换衣服开始，身穿红袍喜服的千素，让他惊艳，千素忧郁的眼神让人心疼，成亲对于千素来说，不是快乐的事，而他们不得不这么做。
    被一个男人牵动心思，对于南宫卓然来说，原本是无稽之谈，他很确定自己的性取向，偏就独对千素有特别的心意，这样，只会让他多了一个羁绊和弱点。
    现在，他还没有心里准备，让千素成为他的弱点。
    ……
    西凤与北龙联姻，出了一件怪事，江湖上的三宫四庄不约而同送上最丰厚的礼物，皇城一夜之间，变得如同花城，可见百花坊主人的大手笔，这百花坊本属西凤境内的，铺张了也应该吧，可最近东罗国与西凤关系非常微妙，那泰霖山庄也还是同样大肆铺张，人家有的是钱，东罗女皇都得让其几分，再说泰霖山庄虽在东罗国境内，可也不亲哪一国，这一次并不能代表东罗的意思，来者是客，西凤自然也是接待，而且白宇轩特别想拉拢泰霖山庄，说不定此次还是泰霖山庄的一次示好。
    是示好还是示威，各有说法。这次的隆重造势，暂且让人们忘了紧张的局势。
    [最后几天，继续求枝枝]
    
    第七十章 公主刁难
    
    骄阳当空，明媚，百花争艳，斗奇，绿水与蓝天相连一色，湖中夏荷的嫩嫩花苞，再过不久，将会竟相开放。
    “公主……公主……”侍婢们前呼后拥，苦口婆心地劝往回走的安阑公主，公主可是好不容易才整妆出来与未来的附马爷培养感情，现在也才走出邀月宫而已就改变了主意，那不是让她们被罚吗。
    易琳羽突然想到什么，停下来，然后又转身，向滴仙湖走去。侍婢们见了，非常高兴，赶紧跟上公主的步伐。
    邀月宫临近御花园，中间隔着滴仙湖，湖上九曲浮桥、湖面一片玉莲、湖边有赏景休息的八角亭，八角亭的四周，满是飘逸的杨柳，还有牡丹芍药之类的高贵花儿。
    远远望去，亭中站立着一个青衣之人，那人融于景，别有一番江南才子的味道，灵秀淡雅。
    侍候千素的宫人，无一不赞赏这位俊公子的风度和接物待人，可惜有些事他们不可多言，将千素配给异国的美丽公主是男才女貌不错，但那位刁蛮公主并不待见千素，以后远去北龙，千素的地位和将来的生活，堪忧。
    刚到的易琳羽，听到千素在感谢身份低下的宫婢为其倒茶，心中不悦又再升起，那些美宫娥笑得跟什么似的，脸上浮着羞意，见到她像是见到鬼。真是会勾引人的男宠，男女不论，她的皇兄肯定是着了这狐媚男宠的道。
    “侯爷陪本公主到外面走走，这里的骚味太浓了！”易琳羽一语双关，骂了千素和婀娜宫婢，那些侍候千素的婢女，是有怒不敢言。跟随着千素一起在宫里服侍的芷衣，如不是想到利弊还有容千祺的交代，她可真想上前去扇那个狗眼看人低的公主，凡事先忍着吧，她相信二少爷迟早会要回这个公道的。
    易琳羽一直心里不顺，从这时开始就没给千素好脸色，她就是想看，这个被皇兄称赞的好好先生会不会先变脸，指桑骂槐也好，娇纵蛮横也罢，一路走来，千素身边的所有人都脸上有异色，但千素却还是耐心极佳，这不更让易琳羽更加火冒三丈吗？
    “你怎么这么木头，听不懂本公主说的话吗？真是无趣，也不知道这样还怎么勾引上男人的。”这后面的话，如重磅之捶，引起公主身边人的窃笑，也成功让千素心情低落，他已尽男士风度，因为喜欢男人的心思让他觉得对不起公主，但也不是给公主这样奚落和嘲笑的，之前顾忌两人的婚姻牵扯太多，现在公主这么不可理喻，千素也沉不住气。
    “公主请自重！”
    “侯爷也会生气？哈哈……你们看本公主的附马，唇红齿白的，那个身段比许妃和李妃更风骚，不做男宠是可惜了，对了，侯爷也是嫁过来北龙的，到时不过是本公主的男宠而已。”
    “公主小心！”
    “啊――”
    也不知道是易琳羽乐极生悲还是什么原因，他们一队人正走在湖边，易琳羽可能是自踩裙脚什么的，突然摔倒，而要拉她的两个侍婢也一并向公主身上倒下去，湖边沙石松动，主仆三人就这么在众人眼前，掉进湖里，这里无论是侍卫还是宫人，均是西凤的偏多，还被公主谴得老远，公主之前那么辱骂西凤还有西凤要联姻的附马，这附马还是他们顶头上司特别交待要照顾的人，没几人乐意去救人，只是慢吞吞地作势而已。
    在那时慌乱之中，千素被一个侍卫拉住，阻止他去救人。
    “放手！”侍卫握住千素的手掌，一直没放开，千素皱着眉头，打量无礼的侍卫，这人高大，帽子压得很低，那时千素只看到高挺的鼻梁、紧抿如刻的唇线和刚毅的下巴。
    “千素，自有人救她。”侍卫低沉的声音是刻意而为，千素还有感觉到这人对掉入湖里的公主有杀意。
    “你是谁？”
    “你们还不快来救公主！”呼救声音打断了千素的疑问。
    岸上的北龙宫人慌了，北龙侍卫也离得较远，仓促救人，倒没有让公主有危险，就是让公主喝了几口湖水。
    再后来，等公主被救上岸来，千素回头找那个侍卫，那人已不见踪影，千素有想过问芷衣，但想想还是算了，那个侍卫无论真假、是敌是友，并不是要害他之人。
    经过这一次的落水，易琳羽更加痛恨千素，上了岸恢复之后便回去找易凌寒哭诉去了。
    众人不免又替千素担心了，公主还是会继续找晦气，就算如此，千素还得上门去赔礼，娶谁都比娶公主容易过生活吧。
    [继续求枝枝，求票票]
    
    第七十一章 诱 惑
    
    “皇姐会不会像那个公主姐姐一样？啊……干嘛打我……”白淳誉护着头，撅着嘴。
    “淳淳，我才不会刁蛮不讲理，我将来会是西凤最最最最温柔贤惠的公主。”
    白淳誉表示疑惑，但也不敢说，要不然白妤妍会捏他的脸。
    两个小不点，藏在花丛里许久，现在终于忍不住讨论起来，也没有自觉地越说越大声。这可吓坏了若干发现他们的宫人和侍卫，这对龙凤皇子公主又是偷跑出来的，如今的皇宫也不安全啊。
    “哎呀，我们被发现了！”白淳誉见扒开花丛走来的千素，推了推白妤妍。
    “笨淳淳，都是你才会被发现的。”
    “怎么又是我？那是皇姐穿得太招眼了！”
    等千素抱起其中一个娃娃，他们还在互相指责着谁露馅。
    “淳淳也要抱抱……”小皇子总是争不过小公主，只有使苦肉计，两眼泪汪汪地看着千素。
    千素为难，两人虽小也有份量，同时抱着走很累人的，索性全不抱了。之后千素牵着两人的小手，送两个小娃娃回去。
    路上，小娃娃们很听话，还很献宝地说他们干了什么“大事”，诸如将某妃子的花瓶弄碎了，养了什么稀奇的小虫子啦等等，这样其乐融融的情景绝对是让一堆宫人侍卫们大跌眼镜，向来照顾这对龙凤胎，绝对是苦差事，而千素对付两个小恶魔，绰绰有余，千素的形象在宫人们的心里，是马上又高大了一节。
    等马喜德找到千素，那时正是小皇子们要午睡的时候，马喜德本来是来找千素去跟公主赔礼的，结果被两个小娃儿赶走了，后来还是皇帝传了口谕，说是皇帝要亲自去登门拜访先，千素还是等公主气消了再去。
    直到那天夜里，千素还是被小娃娃们霸道。
    白宇轩来的时候，千素抱着两个小不点睡着了，没有预期睡去的千素，也无法知道宫人们的提醒。
    芷衣很担心，现在皇帝将他们全部赶走，她也只有到外面等着。
    和衣而睡的千素，完全是被皇儿们拽着走不开的，白宇轩见着三人的模样，不由得会心一笑，白妤妍两只小手各揪住千素的一撮发丝，他也曾被白妤妍揪过发，怎么扯也扯不开，而白淳誉，拿千素的手臂当枕头，摆个大字型，舒服地呼呼大睡，还流着口水。
    千素侧卧着睡在外头是防止两人滚落床，而那样的姿势如果久了，很不好受。
    白宇轩从暗卫那里得知今天发生的事情的始末，现在这个让皇儿们喜欢的男子，也算是挺会惹事，这样的容貌配上无所求无所欲的性格，在宫庭这样的环境里，不就是给别人欺负的？
    昏黄柔和的烛光，照着床上的几人，很温馨温情，白宇轩一直纳闷：他的所有妃子怎么就没有一人能有收服皇儿的本事？
    千素如果不是千素，做男妃也可以。
    白宇轩怔了怔，他竟然考虑男妃了，是被易凌寒的行为影响了？他再看熟睡的千素那一脸柔和的表情，手不由自主地靠近，抚上千素的脸。
    男妃是如何的感觉？
    白宇轩的手碰到了千素的肌|肤，有些意外，很滑很柔嫩，并不是想象中男人的粗糙，也不恶心，手感真的不错。再慢慢往下，更让他惊讶。
    “嗯……”千素身体响应地扭动，发出轻吟，禁欲太久结果就是很敏感，而且谁会想到，此时的千素正做着春梦，白宇轩的运气不是一般地好！
    看到千素的反应，白宇轩挑眉，他心里的兴趣更浓了几分，但这里有他的皇儿，他还是做得收敛。突然，白宇轩瞥到了千素身下的小帐篷，白宇轩心痒了，有种莫名的感觉，像棉絮一样，挠得他难受，他笑得有些邪气和得意，不过是摸几下就能如此变化，他很期待千素之后的表现。
    千素的发被小公主拽得特别紧，白宇轩花了很大功夫才让那执着的小手放开。白宇轩小心抱起千素，额上微冒汗，有种偷香的感觉让他担心千素会突然醒来，不过千素睡得很死，还自觉地靠近，缠住，千素脸上的绯红、隐忍的神情，越来越迷人。
    白宇轩定力再好，被千素主动的磨蹭也弄得他的身体有些异样，这是一种新奇的感受，也许还会刺激。
    “你还真让人意外。”现在的千素与平常的淡然优雅姿态不同，如果千素睁开眼睛的话，定会是媚眼如丝地诱|惑人吧。
    白宇轩将人抱到正寝殿，这里原来是宸妃的宫殿，两个皇儿从小是跟宸妃住一起，自宸妃过世，他就一直没再踏进正寝殿一步，宸妃寝殿还是一样的布置，里面一尘不染，连宸妃最喜欢的十八学士，也一样盛开着。
    茶花的香气与千素身上的味道很相似，千素确实有一种诱|人的体香，这难道是吸引皇儿的理由？
    白宇轩将千素平放在床上，一着床，千素双手就扯住白宇轩的龙袍……
    
    第七十二章：南宫之殇
    
    “游，我没让你回来吧？”南宫卓然眯着鹰眸，看向下跌的黑衣人，今天公主落湖之事，他略知晓，现在形势不乐观，他不希望游离开千素半步！
    游低下头，掩去了他的表情，他尽忠主子，作为旁人，他是看出自己主子的心思，但他觉得自己的主子不该对那个男人有异样的牵挂。
    “你该知道违反命令的结果！”
    咔
    还没看清南宫卓然的动作，剑已经架在游的脖子上，居高临下，南宫卓然再一次命令道：“将这几天发生的事，说清楚点，包括那些遗漏的。”
    游心里一动，现在主子因为之前的受创，已是元气大伤，不如实话禀告，才能让主子绝了心思，也有利于大计。
    “……前天晚上，容千祺误食了源羊丹，他是留在容千素那里过的夜……嗯……”突然剑气逼来，强烈的压迫，逼游赶紧护住心脉，再加上一阵强大的内力震动，游后退了一步，口吐鲜血。
    “将军，请留步！”游强忍着痛苦，见南宫卓然要破门而出，他有些后悔自己的冲动，他的激将法反作用了，于是游急忙补充说道：“现在……容千素被皇上留下过夜……”
    南宫卓然身体一僵，体内真气更加混乱。
    “将军！”
    “啊――”南宫卓然一拳将身边的桌子砸碎，千素的身影不断在他脑海里徘徊，红衣喜服的千素回眸微笑，那笑容越来越模糊，千素离他越来越远，握不住、碰不得！
    “将军，我们是皇上的军士！将军……将军……”
    突然，南宫卓然的身体软下去，一抹妖艳的红影随着一丝幽淡的冷香，飘然落地。
    “南宫将军，真是热情呢。”红衣美人接住了南宫卓然，他那细长的眸子全是调侃。
    南宫卓然怒瞪着不按理出牌又喜欢调戏美男的琉璃，竟然点了他的穴！真是虎落平阳被琉璃欺。
    站在一旁的游，不敢上前相帮主子，琉璃的手段他可是知道，他长相不及将军，身材也没有将军的好，应该还不至于被琉璃看上，至少现在，他还是缄口为妙。
    “游，想留下来看么……”琉璃抬起南宫卓然的下巴，挑眉问着目瞪口呆的游。琉璃只是要跟南宫卓然单独说话而已，却偏要做出这种让人误会的动作，这可气煞了南宫卓然，但南宫卓然也无可奈何。
    游后退一步，吞了吞口水，不敢多呆，立即消失在屋里，其间他还差点将武器落下。
    “哈哈……真是可爱的人，南宫，送给我如何？”
    “碰――”外头，可听到一声重物落地的闷响。
    “行。”南宫卓然咬牙切齿，再补充道：“只要你娶一个女人回来。”
    娶女人……琉璃起了一身疙瘩，南宫卓然真是万事不挑，就挑他的短，再想南宫卓然不知道之前胡没有碰过女人，琉璃嫌恶地在南宫卓然闻了闻。
    “干什么！我伤成这样还能碰女人！”显然这两人都对对方很清楚。
    “南宫将军那么勇猛，受点小伤可不至于碰不了女人。”琉璃解了南宫的穴道，然后自个找了个位置，优雅落座，他一幅慵懒的模样，妖媚神态，而且红衣敞落的领口，风骚地露着他那漂亮的锁骨，多添了些性感韵味，只见淡色的簿唇轻抿，露出一个颠倒众生的笑容，“我是闻不到女人的味道，但是……却闻到了苦涩与忧愁，南宫，你有喜欢的人？”
    南宫卓然顿了顿，眼中神色复杂，他心急如焚，琉璃是他约好此时见面，但另一边，千素现在的情形让他烦躁，从一开始，他们都只是在利用千素而已，作为一国皇帝，无论是易凌寒还是白宇轩，又怎么会真心对待千素？这比容千安祺跟千素相好，更让他难以心安。
    “看来，我们今天的谈话得推迟了，我等你，早去早回。”琉璃是不知道前情，他也是刚回皇城就直接找南宫卓然的，这时他能如此大方，等以后知道始末，估计他不会像现在这么无所谓了。
    “素素好像也在皇宫，不如去找他陪养下感情。”等南宫卓然走后不久，琉璃第一个想到的是去找千素。
    也许，那错杂的红线早就绑住了他们，到头来，还是将几人赶到了一起。
    ――分隔线
    “解不开……”千素皱眉，他依然处于梦境，而且一直无法将白宇轩系龙袍的玉带解下。
    此时千素像是娇嗔的模样，讨好了白宇轩。
    白宇轩没有拒绝千素的“主动”，玉带解不开，那他就帮忙解了，龙袍脱不了，他帮忙脱了，期间，他的耐心很好，但就在千素的一双手没到更下面后，问题不经意蹭到那处，白宇轩的耐性很快被磨光了，他的喘息越来越重，眼中的情欲越来越浓。
    握着千素纤细的腰身，白宇轩扯去自己和千素的多余衣物，在他眼前，是白嫩却有肌理的纤瘦身体，肌理散发着漂亮的色泽，手一碰触，就能引起千素的颤抖，千素也一样呼吸变重，慢慢抬头的欲望刺激着人性的本能。
    白宇轩暗咒一声，他抗拒不了！千素的双腿缠上他的腰时，是男人就顶不住了……
    “南宫将军，请回去！”汪旭与南宫卓然对峙了很久，这里本就是后妃宫殿，外臣进来已是忌讳。南宫卓然深知道理，而汪旭是阻挡不了不得阻挡。
    “嗯啊……好疼……不要……”
    宫殿深处传来的叫喊，那是再熟悉不过的声音，旖旎的夜色迷情朦胧，之后慢慢传来男人的低吼与喘息。
    汪慢脸有异色，听皇帝宠幸也不是第一次，没想到宠爱一个男人也可以这样激烈，光听声音都让人骚动。
    “南宫将军！？”汪旭见南宫卓然身体摇摇晃晃，没有支撑，他担心地目前搀扶。“将军！”汪旭大惊，南宫卓然手捂住嘴，血从指缝处，流下来。
    血色很快染红了南宫卓然的下巴，腥红刺目。
    “没事！”
    南宫卓然压住喉口上涌的血，再恨恨地擦去嘴边的血液，殿内不时想飘来的喘息声让他双目暴红，更让他喘不过气，心被揪痛，比身上的伤痛更风雨欲来。
    南宫卓然自嘲地扯了一个笑容，在汪旭担忧的目光下，消失在夜色里。
    汪归叹了口气，皇上要的，臣子又能如何？这变化的天，需要南宫将军的支撑，希望南宫将军能看开点才好。
    宫道上细碎的树荫间，有道斜长的身影拖曳着沉重的步伐。
    “南宫！？你怎么弄成这样子？”琉璃扶住南宫，见状不妙，他握住南宫卓然的手掌，输了真气过给南宫卓然。
    “琉璃，你说……我是不是活该？”南宫卓然反握琉璃的手，阻止了输送真气。
    琉璃皱了皱眉，“你先别说话，我帮你稳住真气再说。”
    “不，琉璃，我喜欢上一个人……”
    “早知道你喜欢上一个人。”琉璃不以为意，南宫卓然的表现与以前绝不一样，有点像容千祺那个痴子一个德行发展的趋势。
    “可是我没有拥有他的资格……”
    对不起……千素……”
    “碰――”南宫卓然摔到琉璃身上，失去了意识，而琉璃懵了。
    “南宫，起来！你喜欢的是谁？快给我起来！”
    你怎么可以喜欢千素！你怎么也喜欢千素？快给我起来任琉璃再怎么摇，南宫卓然也没有清醒过来，他自我封闭着气息，那是练功人的一种自我调节和保护，此时，南宫卓然只有用这种方法，暂时让自己忘记那让人心肝寸断的画面还有以前的种种。
    【南宫，我喜欢你。】
    但是，有那么一个无杂质的笑容，永远也挥不掉。
    “千素，对不起……对不起……”
    ……
    将南宫卓然搬回安全的地方，也让他真气归顺后，琉璃看着床上的人，心情复杂，深锁眉头，究竟他不在的日子发生了什么事？
    连钢墙铁壁般的南宫也能为千素动心！？
    不过，千素那个傻子，确实有让人心动的资本呢。
    琉璃低垂着眼帘，掏出藏在屋里的木牌，他想丢掉这块牌子很多次，但总是丢不掉。再看南宫的情形，还有回想到容千祺这么多年的执着，琉璃心沉了几分。
    “好吧，这木牌如果被我丢了还能回来的话，我就另做打算了。”
    “走水了――走水了――”
    
    第七十三章：消失的人
    
    延禧宫着火，火势迅猛，整个皇宫的可调用人力全部都加紧救援，好在太皇太后又到颢山禅元寺听佛，并不怕伤到重要尊贵的人。
    这场火很蹊跷，偌大的宫殿，几处地方同时着火，火势一下子迅猛。皇宫里因为这场火，闹得沸腾。
    -宸苑殿
    白宇轩抱着千素，听到外头马喜德着急的传报，脸上露出一个好像早已知晓的别有深意的笑意，寒光从他深邃的黑瞳里，隐约闪现。
    揽着千素，白宇轩意犹未尽地浅吻了一下千素，才放开，白宇轩心里突然有些舍不得，他好不容易找到一个满意的宠，将千素送给易凌寒挺可惜的，而且千素也许还是他幸运星，这场火，会有捷报吧。
    将千素平放再盖上被子，白宇轩才让宫人进来为他更衣，他不着急于宫内大火。
    “来人。”
    宫人们低头进来，为白宇轩更衣，室内旖旎的气味很浓，大家心照不宣，床上的另一个男人就算没被皇帝挡着，他们可不敢多瞧一眼。
    马喜德也是见皇帝脸上有喜悦表情，才敢偷偷瞄了一眼，千素面朝里头，唯有看到乌黑的长发铺开。
    突然床上的人转了一个身，马喜德心惊，现在千素朝外的剑若隐若现，而且绵被滑落，光洁的肩膀完全发露在外面，被子底下肯定无着半缕，床边可堆着千素的衣物呢。
    “嗯哼！”
    “奴才该死！”马喜德是知道凤帝留下千素的，但亲眼看到皇帝如此满足，还有床上还躺着要联亲的附马――一个有关特殊使命的男人时，他是见惯了宫内秘史也很惊讶。
    “你们都下去吧。”等更衣完毕，白宇轩示意马喜德带着众宫人退下。
    “是。”马喜德赶紧顺着皇帝给的台阶，马上走人，去准备其他的事情。
    三更天时，火势依然猛，皇宫里忙碌着，琉璃也很忙碌，等他完成事情之后便去凤帝处，到了宸苑殿，琉璃有些奇怪，白宇轩从来不在宸妃的故殿过夜，就算是有看望两位皇儿，也是会回自己的寝宫。
    鬼魅的红影潜进宸苑主寝殿，白宇轩早在等着他，此时的白宇轩穿得很随意，长发只用发带随便绑在发尾，高贵中带着点风流不羁韵味，修长身材的皇帝，除了是一等一的英俊男子外，还是琉璃眼中身材特别性感的一类，而且此时的白宇轩，神态中多了性事后的餍足，更凭添了一股男人味。
    要是平常，琉璃应该会想方设法调戏，但此时，更引他注意的是，华丽大床上的绵被，鼓起了个大包，床边摆着的鞋子，是男人的，那可不是白宇轩会用的鞋子。
    像是发现新大陆一般，琉璃进来之后，先是不可思议地打量着白宇轩：他是多了一个同道中人了！
    “收起你垂涎的表情。”
    琉璃吹了个口哨，白宇轩正色的表情，可不多见，以前是谁劝他走正道来的？后来皇帝尝了男人后，更体会到男人的好了，琉璃笑得不怀好意。
    “皇上不必担心，您身上的味道跟臣下的一样。”
    “咳咳……”白宇轩不自在地咳了一下，琉璃经常给他们几人洗脑，所谓味道一样，那就是说，两个男人合欢的话，他跟琉璃一样，是喜欢在上，像琉璃这样妖孽的男人，竟然是喜欢上男人，而不是被男人压，当然，就算是琉璃喜欢在下，他们几个人，也应该不会被琉璃诱惑，当初，南宫卓然提议让琉璃去勾引易凌寒，那里琉璃是耍尽手段让南宫卓然放弃这个想法，也是从那时开始，他们才知道琉璃的喜好厌恶。
    对了，等会得问琉璃一些关于男男间的事情，他好像弄伤千素，男人那里很紧但很容易受伤，以后要让这种事情更顺利些，更不能再弄得千素老是拒绝他，想到一开始总是阻碍，千素的痛苦，易凌寒还是想放低身份来请教，平常，如果放开皇帝与臣子的身份，他们也是朋友，而且琉璃还是他的表兄弟。
    “晚上情形如何？”
    “正如我们所料，太皇太后还是将重要的东西藏于延禧宫，晚上突来的明火让那件物品显露出来，我们还捉了一个纵火犯与一个夜闯皇宫的贼子。”琉璃将怀里藏着的物品拿出来，交给白宇轩。
    白宇轩见到东西，笑意越来越浓。
    “这个东西在我们手上，十二肯定会马上行动了！”
    “那个仿造品被人窃走，臣下也觉得，该是收网的时候。而且北龙正在找盅鸠之解，龙帝在未找到解药之前，不会轻易改变主意。还有，如果盅鸠是十二王爷与东罗国串通之后所下，那么，龙帝更不可能与十二王爷为伍。”琉璃非常肯定。
    “识时务者为俊杰，东罗的摄政王只是个枭雄，不足为虑。”白宇轩换了个姿势，继续说道：“南宫的伤势你注意一下，不要让他太拼命。”
    “是。”琉璃本想说，那伤势对于南宫卓然来说，也许只是调理七八天就无碍，只是内伤有点麻烦，再想今后可能越来越危险，琉璃觉得得为南宫卓然更换任务。
    “这个容联再考虑一下，南宫的脾气你又是不知道，他既然接下来，就不可能交回。”
    “嗯――”
    突然，床上传来轻轻的哼声。
    两个谈话的人兼是一愣，琉璃相信白宇轩肯定胡点了那人昏穴，没想到现在床上的人还能转身发出声音，明显只是睡着了而已，他防备地盯向大床。
    “没事，他睡得很沉。”白宇轩说完，站起身来，走近床边，掀开纱帐，拉上掉下来的被子。
    琉璃紧了眉头，白宇轩这么说了，他信了，床上的男人确实深受白宇轩的宠爱，为一个宠侍盖被子的帝王，很少。
    之后，琉璃跟白宇轩又说了些事，最后在琉璃要走之前，白宇轩有些迟疑地问琉璃关于男男之事。
    琉璃惊讶，白宇轩连男人怎么受宠爱都没弄清楚就上了那个男的，估计那个倒霉的男侍屁股得痛很长时间啊。
    “好吧，看在我们这么久的交情你又是我表哥的份上，就送你一本表弟我的珍藏，还有一瓶极品药膏。”琉璃掏出东西的时候，白宇轩目瞪口呆，敢情琉璃是随时都即都准备用啊。
    “有备无患嘛，看到哪个入眼的美男，我肯定想尽办法往床上拖的，哈哈……”
    白宇轩听了黑线，如果他们几人没武功的话，说不定早就被琉璃拖上床……打住，光是想到有那个可能都起疙瘩。
    “哦，对了，云公子之事，快有眉目了，最近泰霖山庄在皇城很活跃，胡传闻说，他们的云公子此次也胡出行。”
    “那朕等你的消息，琉璃该去了。”
    琉璃无奈，这么快就要赶他走了，外面的大火这个皇宫主人倒不介意，要是烧到他妃子那里去……反正帝王的妃子那么多，更何况现在还有新欢，也许人家根本不在意吧。
    “皇上要跟臣下一起审犯人否？”琉璃的口气，哪里在下对上的。
    “有松口，再让人传信过来。”
    “那好。”好字才刚说完，琉璃就消失了，琉璃完全没有怀疑过床上的人是谁，就算他之前去找千素，并没有找到。
    这一夜，还是不平静，白宇轩还没再抱得软香温玉，琉璃便送信来把他叫走。
    “好生照顾公子。”白宇轩交待马喜德全权处理，他知道千素醒来的话会忘记事情，便让马喜德准备好明天应该讲的话，也让马喜德处理千素的下身伤口等等。
    可是明日处理好所有事情的白宇轩，等来的却是另一个消息。
    -议政殿
    “皇上，康禹候失踪肯定与昨晚大火有关。”
    “臣以为，康禹假跟纵火刺客有关。”
    “李大人，康禹候失踪之时，马公公在声呢。”
    ……
    白宇轩阴脸色，越听底下众臣子的讨论越是不悦，全部说的是废话！一个大活人就这么在皇宫消失了！昨夜他还抱过千素，而且按千素的病症，要清醒逃走或被人劫走，不可能。
    到底是谁？
    这一次事情发生在他眼皮底下，太可笑了！
    螳螂捕蝉，黄雀在后？！
    白宇轩有想到易凌寒，但易凌寒没必要在订婚前夕弄出这么大的事情，而白无双，确有可能会行动，只是劫走千素，不应该是他所认识的白无双作为，如果千素是他的弱点的话，那么白无双才有可能这么做……
    思来想去，高座上的白宇轩重重敲了一下桌子，吓得底下的人，噤若寒蝉。
    “良禹候回相府休养几日而已，众爱卿可谈论其他，不必再谈此事！”
    
    第七十四章：紫衣美人
    
    千素只觉自己躺在柔软的棉絮上，舒服得让疲惫的他不想起来，四周是淡雅的紫蝶兰香味，丝丝神秘与幽雅。
    睁开眼睛，千素惊讶，入眼的是一片粉红色，他是到了哪个姑娘的房间？但又不像，主人将室内装扮成仿佛落樱纷飞的桃花林，除此之外，还有一片高贵的紫色花儿，那是非常难养的紫蝶兰。
    看了一圈室内，千素可以肯定主人是花了很多心思，他的四周全是花瓣，全是新鲜刚采下来的，千素拾起一片，将花瓣放进嘴里。
    不是皇城的落樱桃花，真是稀奇的品种呢。
    就在此时，门被推开，鱼贯进来一群美丽的白衣女子，呃，不，是像窈窕仙子、都只能用漂亮来形容的美貌男子，只有带头的是女子，她也是一身白衣，不过这唯一的女子却是长得英气高挑，无施脂粉，反倒是男子们，多了修饰。总之，无论是男女，他们都是百里挑一的美人。
    带头的女子，见千素尝花瓣，先是惊讶，然后命人取了碗清水，请千素漱口。
    花瓣虽美，但味苦。
    “谢谢。请问，这是哪里？”
    “公子，从今往后，在下便是您的侍卫袁思，而他们都是您的仆人。”女子的声音与她的长相一样，很中性，铿锵有力，她回避千素的问题而言其他。
    “你们是千祺新请来的家仆？千祺在哪里？”
    “诸公子稍安勿燥，公子还没有洗漱。”女子说完退到一边，然后示意男子们上前服侍。
    千素这时才注意自己的穿着，这一看他才知道穿着什么，千素微皱眉，他穿着的内衬又簿又透，质地是不错，但不是他该有的，这种丝质料是产量极少的天蚕制造，十分昂贵还说，还因为十分柔软而难制成成衣，能工巧匠也得花几个月来完成积布和制衣的过程，还有，像他穿的这一套，可能就得用光一年的天蚕吐的丝了。
    另外，衣服下若隐若现的奇怪暧昧的红痕，让千素尴尬也难堪，他的屁股好痛，那里灼热难受。
    “等等，之前也是你们帮我换衣服？”
    男子们很安静本分，回答千素的只有袁思，“公子的一切都是庄主在操办，今早庄主还有事，所以现在由袁思代劳。”袁思说话有些冷硬，千素从其眼神中，看到一丝的鄙夷，但很快那异样的光芒就消失了，他再看这个美女时，千素只感觉到冰冷，明明是不想服侍自己，又何必来。
    千素转了心思，他们肯定不是容千祺给他找来的，再看这些人，五官很突出，并不像是西风人，他们的头发，有棕色，甚至有红色的，眼睛的颜色，大都是碧绿，因为他接触过各种各色肤色的人种，所以刚刚一直忽略了这个。
    “不要碰我！我自己来。”千素拒绝男子脱他衣服，而且其中一个男子手中拿着药膏，是要给他上药的，一想到让陌生人在自己的私处摸着，他就反感。
    千素的反应有些激烈，男子们无计可施，看向袁思。
    袁思表情不变，冷冷说道：“搞不定还要留你们何用？”
    男子们一听，都面带惧色，于是都使了全劲制住千素。
    “你们干什么？放开！你们这是绑架，快点放了我……”突然下身一凉，千素的裤子便被拔了下来，这么多人在场，还被按成大字型地脱裤子，千素是又羞又气，甚至是感到耻辱。
    “嗯……”人多力量大，千素被翻转过来，然后臀瓣被掰开，顿时撕裂的痛让他忍不住眼泪在眼睛里打转。
    “不要……碰……好痛……”
    就在千素挣扎之时，制住他手脚的男子，松开了，那个掰开他屁股的人，痛苦的惨叫，插入他屁股的手指也离开了痛处。
    痛的是我吧，叫什么？！千素疑惑，也松了一口气，这里房里多了一个陌生的男声。
    “全都出去！”男子的声音排除他的怒气，是很柔和好听的。
    千素瞄到男侍们都很害怕地跪着，连刚刚那个清冷的女侍卫，也是低着头，就在红袁思离开时，千素对上袁思的眼神，那种冷漠的眼神让他丢脸也不解，首先被一个女人看光了，另外，那个袁思很讨厌自己，难道他之前做了什么对不起人家的事？
    突然千素的屁股上一凉，他哆嗦了一下，反射性地弹起来，结果又扯到痛处，那个后来的男人坐在床边，将千素按回床上趴着。
    “小心点，我帮你处理。”
    千素老脸涨红，男子温柔似水声音，无法让人拒绝，但还是陌生人――一个连脸都没看到的男人。“不必了，我……”
    “别动，我会很温柔。药是天山雪莲与玉露相配，治伤很有效。”
    千素脸上的红涨得更熟了，为什么一闻到男子身上飘来的紫蝶花香味，还有听到男子温柔的声音，他的身体就会软绵绵的，男子也摸得很温柔……摸！？
    “别害羞，我们都是男人，这个地方你不好上药，我帮你不是很好吗？”
    话是这么说，但好难为情。
    “是不是凉凉刺刺的？忍一忍，我再轻点。”
    千素的手，捉紧了被子或床单，咬着唇，身后传来的疼痛让他忘了被陌生人抚摸着令人害羞的地方。
    “嗯……”男子弄好了还继续抚上臀瓣，引得千素一个激灵，千素伸手阻止，被男子握住手。
    “你身上的红痕擦些药，很快就能消去痕迹了，留在身上，多难看。”
    好像是。――千素被引导了。
    “背后的你擦不到，我帮你，前面的，你自己来。”
    嗯，人还厚道，确实背后是碰不到。于是千素同意了，同时还不忘感谢人家。（素素啊，乃被吃光了豆腐，怎么还谢人家啊~）
    男子的手肯定很滑很好看，碰触时并没有千祺或者南宫那样的老茧，但同样都是宽大。
    千素咬着唇，有些奇怪那些红痕的位置，有时碰到的地方像是他的穴位，揉着挺舒服的，慢慢地推移，更像是在按摩。
    “这样淤血散得快，将来不会留痕迹。”
    等了很久，男子才停下动作，在男子抚摸自己身体的时候，千素有种被关爱和保护的错觉，男子确实很疼惜他，这陌生人还真的是奇怪……千素很想看男子的长相。
    千素起来，转身，入眼的景色让他怔在当场。
    好……漂亮又妖异，是如紫蝶兰一般的神秘男人！他穿着高贵却简约设计、很得体的紫衣，一头亮眼的银色直发，无束自然垂落，因为坐着而拖到地上，铺下来如银河一般，亮泽美丽，男子是瓜子脸，有深刻突出的五官，特别是那双带着魔力般吸引人陶醉其中的碧绿湖水之眸，映着自己的影子。
    在右眼角处，有一颗动人的红色泪痔，不知为什么，那颗泪痔，让千素突然心疼起来。
    等千素发觉自己的异常，他的手已经摸着对方的泪痔。
    男子如春天一般的温柔眼神，定定看着千素，按住千素要缩回去的手，“这是相思痔，越红，说明我对某个负心的人，越思念。”
    千素睁大眼睛，是他碰了男子在先，但男子现在这般看着自己，他有些不自在，眼睛也不知道要看哪里。
    “呵呵……”男子适可而止，放开了千素的手，也不让千素太窘迫，他站起身来，问：“饿不饿？”
    “穿上衣服，然后我们去吃饭。”男子挑了几件衣服，拿给千素，他总能看穿千素心里所想。
    千素捧着衣服，这些衣服都很华丽贵重，但如果不穿的话，好像很矫情，他总不能只穿着透明性感的内衬到处走吧。
    所以，千素便脱了原来的内衬，穿起这复杂的衣服。
    其间，男子见千素穿衣服有点难度，还有帮忙，这一切，都像是那么顺手熟悉，男子很会服侍人。
    千素期间不由得多看了几眼这个妖异却善解人意的男，特别是眼角的血色泪痔。
    “真不错！”男子由心地赞美千素的装扮，白色的华服让千素更显唇红齿白，玉润的肤色白里透红，还更显得年轻，也许别人来猜，肯定会说是不到二十岁吧。
    千素脸上胡淡淡的红晕，这个不失英气的温柔俊美男子，怎么老是赞美自己？要真的跟男子相比 ，他的长相根本不及男子几分吧。
    “你叫什么？”千素被男子牵着手走出房间时，他终于将心里的疑问问出来。
    男子愣了一会，然后温柔地笑了，“我叫姬落尘。”
    
    第七十五章 死守婚约
    
    落尘？桃花落，惹尘埃。
    有些熟悉，带点又丑，有那么一个诗意的粉色场景，在模糊的记忆里，让人怀念。千素不明所以地再看向旁边的银发男子，另一只空闲的手，捋了捋姬落尘的银发。
    “你的头发一直都是银色的？”
    姬落尘淡淡地笑了，“你不喜欢？”
    “不是，很漂亮，也很合适。”银发并不突兀，好像比红艳的头发跟适合这个温柔似水的男子，他的高贵由内至外，外表只是更相得益彰而已。
    一路走去，千素发现了一个奇怪的现象，他们所在的宅子，无论男女，都穿白色，然后都是十分貌美，这里就像是各种美人的集中营一样。千素再看自己身上的白衣，心想：姬落尘不是一般地喜欢白色。
    “千素觉得他们很好看？”
    “是啊。”难得一见的美人啊，各种风情，风华无限。
    后知后觉的千素等过了许久才发现姬落尘在不满，千素挠了挠头，解释自己并不是故意忽略了姬落尘，他怎么觉得姬落尘一会很成熟体贴，一会很小孩子气――生气的时候，脸也会鼓起来，像是在吃醋，这样的表情配在好像不食人间烟火的姬落尘身上，让他想笑。
    “对不起，我觉得你很可爱，我的笑没有其他意思。”
    姬落尘身边的人，一听“可爱”，都被吓到了，大家被庄主的异常反应早就弄懵了，现在千素用了最奇怪也肯定不适合他们伟大清冷的庄主的词。
    令众人意外的是，姬落尘挺受用的千素的夸奖，见千素开心地笑了，很满足。
    来到院中桃花树下，哪里有一排人等候着姬落尘，为首的男子等到姬落尘走近，恭谨拜礼。
    “庄主。”
    “袁念，把今天所有事情都推掉，你早作回程的准备。对了，百花坊那边，将我拟好的函件尽快送去！”
    “是。”
    “今晚的客人，去会一会，告诉他们时间，还有，我只给你半个时辰。”
    “是。”
    千素多看了几眼叫袁念的男子，袁念是如沐春风的男子，与他从早上到现在一直看到的阴柔型男人不同，是比较正常的装扮，其他男子虽美，但装扮太娘了。
    越看这个男子，千素越觉得，这个人有一点与自己相似，以姬落尘与其对话和接下来的行事来看，这个袁念应该是姬落尘的管事。
    “袁念是袁思的哥哥。”姬落尘握紧了千素的手，将千素打量的眼神吸引回来，只留两个侍候，其他人，包括袁念都打发走了。
    “哦。”千素漫不经心地回答，心思：那个冷美女与袁思长得并不像，只有红艳的发色很相似。
    千素还在研究走远的袁念，这让姬落尘美丽的碧眸中，闪过一抹寒光。
    此时，他们站在院中的桃花树下，粉色的花瓣粘在千素的发上与肩上，姬落尘为千素摘去粉红。
    “姬落尘……”
    “叫我落尘。”
    “落尘，我们还在皇城吧，吃完饭我就不打扰了。”
    “千素不喜欢这里？”姬落尘见千素有一点犹豫，也不等千素回答，先说：“我们吃完再说其他的，至少，千素得感谢我早上的帮忙吧。”
    千素大窘，脸上又浮起一些红晕，这不提醒还好，一提醒，他又觉得走路摩擦那处，是灼热的痛。
    姬落尘掏出手中，递给千素，“擦下汗，如果不舒服，我们还是回房去。”
    “不，还是在外面好。”
    千素急忙推掉，他与姬落尘单独相处时，会尴尬，好像自己什么事都瞒不过姬落尘。
    “既然如此，我们就在这里用膳。如果还是很痛，跟我说。”
    之后，千素在姬落尘的安排下，一直节目满满，一天很快就过去了，千素到傍晚时都无法提出回家的要求。
    千素的心不在焉，姬落尘看在眼里。
    “千素在想心爱的人？”
    千素被说中心事，脸上的绯红比周围的桃花色彩更美丽，毕竟，恋爱能使一个人由里到外散发一种开心的愉悦。
    “能跟我说说那个人吗？”
    一天的相处，千素觉得姬落尘是可以畅谈心扉的知己，这种感觉很奇怪，他总觉得应该相信这个人，姬落尘有一种亲切感。
    “我喜欢的人，可能还不喜欢我吧。”千素害羞的脸色中，透着一些心动和犹豫，有些像是暗恋的惆怅。
    “他是容千祺？”
    “千祺是我弟弟。”千素说的有些不干脆，而且他的表情有种难言之处。
    姬落尘微挑眉，再问：“是白轩宇？”
    千素茫然，摇摇头。
    姬落尘淡淡笑着，不再多言，反倒是千素觉得自己不够意思，姬落尘跟他说了很多事，而他连一件事都不坦白。
    “我喜欢南宫卓然，但他是直男，要他接受我，应该很难的，而且我不想他厌恶，如果他真的不喜欢我，我也希望能跟他做普通朋友。”千素忘了自己曾经跟南宫表白过了。“你不会觉得我很变|态吧，我喜欢男人。”
    “不会。”
    “ 你真好，要是千祺知道，肯定会……”
    “肯定什么？”
    “呵……会不理我吧。”千素心沉了几分，“我也喜欢千祺，担心他……”担心他不按时吃饭、做事平并没人照顾、担心他执着受伤、担心毁了他的前程……
    “所有哥哥都会担心弟弟的，你们是血亲相连，那只是一种亲情的关怀。”
    “嗯，我也觉得是这样。”邮了姬落尘这一句话，千素的愁云抛开了。
    暮色低垂，姬落尘外出。
    姬落尘的行头，非常华丽庞大，主要是主人的阵势和琳琅满目的装备，他很有钱，他很有来头。
    姬落尘已不再，千素就不能走出原来他醒来时所呆的房间。侍候他的意思，一样的冷冰冰，候在门外一点情面也不给。
    袁思怎么会给千素好脸色看，他们接千素回来时，千素已不是完璧之身，东罗国是女尊国，也就是女子当家，对于男人的贞洁要求与男权国对女性要求是一样的。
    另外，袁思也看到昨晚他们庄主姬落尘的失常，就像一个发疯又受伤的狼，千素背叛了姬落尘与其他男子欢好，而姬落尘还得为千素收拾残局在这样残酷的事实面前，姬落尘一夜未合眼，早上还不忍心地在外面等千素醒来，姬落尘无法忍受别人触碰千素，最后才冲进来，折断了男侍的手。
    袁思不明白，他们的庄主何必为一个残花败柳这般爱护，死守着要嫁给千素的誓言，庄主想要娶谁都不费吹灰之力啊，放眼四国，姬落尘的实力有几个人能救？是庄主不争那个名次而已，否则四庄的排名，他们又怎么只有第三。
    更重要的是，姬落尘那一头银发、妖娆的红色泪痣，全是因为千素，应该说他们之中，只要是知道庄主过往的，没有谁不讨厌容千素！
    很多年前，有一个自称是云公子的人闯进了一片秦霖山庄的禁地，那是秦霖山庄还只是名不见经传的小山庄，经营小小布庄，维持山庄里十多口人的生活。
    “你是谁？”――小男孩
    “过路人，小朋友，你帮我指点出山之路，好不好？”
    “小……不好！我不认识你，才不跟你说话。”――小男孩“可是你已经跟我说话了啊。”
    “那是你自己先说，我才说！”――小男孩
    “好好，是我不对。你看，小帅哥，我再不走的话，太阳要落山，太阳一下山就很危险，不如你帮我走出去，以后我答应你做三件事。”
    “这样啊，我想想。”――小男孩
    ……
    “你想称霸商界的话，一定要掌握市场规律、现在市场的发展趋势，知己知彼百战不殆，我可以帮你！”
    “什么是市场规律？发展趋势？……”――小男孩……
    “你你你……竟然破了祖师爷留下来的难题！？”――小男孩“这有什么难的，那个老人家挺有意思的，留下来的问题是脑筋急转弯。我破了难题你应该高兴才是啊。”
    “你知道什么！那不是给男人做的题！我……我……我得嫁给那个解了题目的人！”――小男孩“哈哈哈……女尊国真有意思……哈……我没有其他意思，真的。娶了落尘也不错，真是可爱的小家伙。”
    “真的吗？！”――小男孩
    ……
    千素惊醒，他打了个盹，梦到一个可爱的红发小男孩，有两个尖尖虎牙，笑起来真的有点像……姬落尘。
    
    第七十六章 无双之味
    
    “主子，人来了。”
    亦启小心禀告，再退到一旁。
    正在动手泡茶的白无双，稍停动作，然后继续，此时他正在百花坊的花园茶室里。
    幽静淡雅的茶间，花香萦绕。算着时间，也该是相约之人到来之时。
    不久，白无双便听到由远及近的声音，百花坊的茶舍相连一片，一进回栏便不得穿鞋，并换上木屐，而进了任一间茶屋，就得脱鞋，无论是谁，身份有多高贵都得尊它的要求。
    白无双停下手头的动作，起身，这是刚好木门被推开来，门外站着一位远道而来的贵客，此人正是姬落尘。
    姬落尘挥手，屏退若干侍者，只留两人美貌随侍，一男一女，然后进屋，落座，男女侍者各站一边，站立与姬落尘身后，两人兼是低眉顺眼，除了惊艳的美貌外，还十分温婉可人，十分引人注目。
    白无双看了情形，猜测两个美侍者是姬落尘的护卫或者侍床之人，但好像是后者居多，如果姬落尘能一人御俩，倒与他那不食人间烟火的外貌和传闻大相径庭。
    另外，白无双有些奇怪，刚刚这个傲慢的庄主，在走过他身边时，有一闪而过的情绪波动，之后很快恢复平静，想想，商者狡猾，他之前失去了与梅卿玉合作的机会，现在这个姬落尘，更难搞定，今天终于答应来相见，应该是有下文。
    落座不久，在白无双还没动手献茶之时，姬落尘让其女侍动手。
    “我只习惯花茶，王爷不介意换掉吧？”
    白无双不动声色，他之前试冲泡的茶是价值连城的雪芽，姬落尘的姿态比他这个王爷还高，那并不是商量的语气，美侍在姬落尘的示意下，不等他开口便换掉了茶叶。
    美侍动作优美，取出玫瑰花茶，试水温、洗茶具，放入茶叶……一道道工序下来，茶道之美在女子的表演下没发挥得淋漓尽致。
    几道茶汤喝过，姬无尘与白无双像打太极一般，并没说道重点要商讨之处，白无双按捺着性子，他此次潜回皇城可是十分危险，虽然两国联姻皇帝让他回皇城参加典礼，但他怎么能不考虑深入些。他真的以王爷身份回来，那么肯定会被扣押，当然，如果真的要光明正大地回来，那么只有在万事俱备的时候。
    现在，他缺的是姬落尘的一句话。
    成败兼在一瞬间，他不能轻易动棋。
    “云水，为王爷奉茶。”姬落尘扶起剔透晶莹的茶杯，细闻其香，微露笑意。
    白无双多看了一眼男侍，疑惑此人是否为“云公子”，此美侍气质很像，只是姬落尘并不必用云公子来招待自己。
    “怎么？王爷不满意云水？云水一直跟在我身边，是不可多得的人才，要是他人，可不会让云水心服。”姬落尘淡淡口吻，他既然以美侍相待白无双，那么他们要谈之事，必已成功。
    白无双会意，在云水递奉茶水之时，突然将人拉进怀里。
    美侍惊吓地撞进白无双胸膛，娇嗔欲拒，却被白无双死死搂住。
    “呵呵……王爷果然是真性情，云水可得好生侍候王爷了。姬某告辞。”姬落尘倒不介意失了一美貌宠侍。另一个美女侍者，侍候姬落尘起身离开。
    茶屋之内，独留空间给白无双。
    外面回栏，寂静得只听到虫鸣，慢慢地，可以听到茶室内传出浅短不一的轻吟还有几声调笑。
    站在外头的姬落尘面无表情，与之前的冷静不同，他的眼底里的杀气，越来越浓。
    姬落尘走在前面，众位跟着他步伐的侍者，不敢多话，现在庄主与白无双的合作已是成功，怎么庄主会这般生气？
    谁敢猜？谁都怕成炮灰。
    转了几道弯，走出这一片茶舍，姬落尘病退所有的人，自己一人走进月色下的花丛。
    推开丛花，慢慢听到小泉流水叮咚响，再往里走，有鹅卵石铺成的小路，再顺着不规则的小路走着，隐在深处的小亭，露出亭角。
    微风带着花香，迷人夜色下，姬落尘的一头银发，十分亮眼，而等着姬落尘的人，就坐这禁地的八角亭内。
    那人蒙着面纱，露在外头的美丽眼睛，犹如黑夜里的耀星，她婀娜身材，风情无限，猜不出其年岁，但女人骨子里头的干练精明，表露无疑。
    “他在你那里。”
    姬落尘恢复了一惯的傲慢，“是有如何？”
    “你别忘了，没有他就没有你我的今天，如果他受了伤害，我百里莲不会坐视不理。”
    姬落尘像是听到什么笑话一般，反问道：“你阻止别人找到他，就是保护？你可知道他受的苦，他被人利用被人欺负？你放心，他是我的夫君，我早就发誓护他一生。” 姬落尘说得很激动，到后来，有些无奈和痛心。
    百里莲叹了一口气，“这都是你一厢情愿的，希望你早些得到他的心，否则你……”
    “放心！我一定会让他心甘情愿与我成婚。”姬落尘沉声，右眼处的泪痣仿佛在抽痛。
    天底下的人，谁也不知道，云灏山庄庄主百里莲与秦霖  山庄庄主姬落尘是相识十多年的朋友，而且两个山庄之间，还有着不为人所知的秘密，这两人不同背景，但同样位于前端风云处，如果天下人知道他们的关系，就会有所顾忌，很多人会怕他们联手，而且武林或者商界的其他派系，还会对其打击打压。
    到目前为止，两个山庄的地位已不可动摇，但他们还是一直保持着独立的姿态，不止他们，现在的三宫四庄都没有形成派系，这也就是至今世界和平的原由。
    夜深，露水加重，姬落尘回到位于西凤皇城郊外的别院。迎接他的是袁念，姬落尘的目光向四周扫了一圈，并没有看到想看的身影。
    “庄主，公子已经睡下了。”
    “嗯。”应了一声，姬落尘将披风丢给旁人，然后走向千素住下的院子。
    走到一半，便有人禀报姬落尘，云水回来了。
    姬落尘心思百转，转身向另一个方向走去。
    “庄主，属下无能。”云水见到姬落尘，重重地跪下，他没能完成任务，只有被罚。
    姬落尘坐着，居高临下地说道：“起来。”
    云水怀疑自己是否听错了，抬头看向姬落尘，突然撞到姬落尘那双碧绿又波光转动的眼眸时，脸上立即浮起红晕。
    姬落尘太美了，他的容颜与气质，让深谙媚术的云水，看痴了，云水喜欢姬落尘，所以根本无法抗拒。
    姬落尘见云水如此反应，非常不悦，只是他并没有表现多少。“过来。”
    云水终于确定自己听到的是真的，珠子从来不让他接近，让他练了一身的功夫，却一直不享用，爱慕姬落尘的心思，让云水没有察觉到现在的不正常。
    “怎么取悦白无双就怎么取悦我。”
    云水脸上的绯红，深了几分，他站起身上，脱了自己的衣服，慢慢走近姬落尘，云水深知媚术精髓所在，不能太主动，引|诱为主，而且现在是用在倾慕的人身上，他更是费尽心思，他的一颦一笑兼是诱|惑。
    就在云水要靠上姬落尘之时，姬落尘推开了半|裸又性|感的云水，心思：云水的表现不差，白无双怎么就没用？他要走之时，明明白无双很中意云水。
    阴霾又回到姬落尘的脸上。
    “你可确定了白无双身上的味道？”
    云水点头应是，虽然没能让白无双中招，但还是有摸清白无双身上的奇怪之处，只是连云水也不懂，为何白无双身上会有合欢香，男权国度的男子，就算是娶了东罗的女子，也不可能允许女人在其身上作记号，更何况白无双是一国王爷，身份尊贵无比。
    东罗国有一种诡异香术，传者不多，合欢香就是一种植于女体内德特殊香气，会根据不同人体产生独一的香味，其不对身体产生影响危害，还无色无味，只有习过香术的人才能闻出来，而跟体内有合欢香的女子交|欢之后的男子，便会留有那个女人的痕迹――独特的合欢香，这不过是东罗国的一种占有男子向外宣布的方法。
    而且，合欢香也能植于男子体内，作用也一样，再回想白无双身上的香味，云水心里有些堵，那种合欢香，他在 庄主新带来的宠侍身上闻过。
    “跟公子的一样？”姬落尘说的公子就是千素。
    云水没有迟疑地点头。
    “噼啪――”
    姬落尘身边的花瓶，被其摔碎了，再看姬落尘的眼睛，全都是充满着怨恨的怒气。
    
    第七十七章 一意孤行
    
    “云水。”姬落尘抬起云水精致的下巴，冷冷说道：“你还有一次机会，希望下次能让我听到好消息，地牢的那个人，无论是迷恋你还是其他人，要让他永无翻身之地。”
    云水被捏疼，忍着痛，眼底带着惧色与痛苦，“是。”
    “下去。”
    再看姬落尘不带一丝情感的表情和由里透外的冷漠，云水不甘地捡起衣物，再退出去。
    地牢的人，不是一般的倔强，诱|惑之事比白无双还更难。
    走出房间的云水，水眸深处慢慢被妒忌与仇恨染满：都是那个所谓的云公子！否则他跟云仙儿一直都是庄主最宠的侍者！
    水气氲升，朦胧一片，几位侍者，脸上有可疑的红云，帮着姬落尘更衣。当最后一件衣衫退下，迷人的身体显露的时候，侍者们兼是低垂着眼帘，不敢多瞧。
    “啪――”水面溅起水花。
    姬落尘将自己埋于水中，他脑海里闪过许多想法。现在，已经有人抢在他之前占有了千素，白宇轩、白无双，还有现在被他囚禁起来的冉岑枫，而且名剑山庄招惹了也麻烦，但是，当时让他闻到了冉岑枫有千素的痕迹，他失去了理智，他要杀了冉岑枫！以冉岑枫的武功，没那么容易制住，也还是用了计策才擒得。
    不杀冉岑枫，他要折磨这个人，所有的委屈和妒忌，在闻到冉岑枫身上最浓重的合欢香时，爆炸！
    而凤帝与白无双，慢慢来，他会回报他们夺人所爱。
    “哗啦――”
    姬落尘出水，上了池，水珠不断从他身上往下流，划过性感的身体曲线，美感刺激，不同东罗男子的柔弱姿态，姬落尘自小习武，身体纤长柔韧，高挑挺拔，他有中性的脸蛋却有矫健的身体，这不是东罗国崇尚的类型，但他长得却是万里挑一，从小到大，提亲之人很多，直到十八岁以后，还因为其万贯家财而备受欢迎。
    顺提一下，在女尊的东罗国，男子十二岁订亲，十四成婚者比比皆是，到了十六以后还没有成亲，那就是滞销货了。
    “庄主，还不歇息？”袁念候在门外，沐浴好的姬落尘走出来，姬落尘好像有心事。
    袁念一直跟在姬落尘身边，能猜到一二。
    “袁念先回去吧，由仙儿服侍便好。”云仙儿就是之前出现在百花坊的美女侍者，其人武功高强，深藏不露。
    “是。”袁念低头，等姬落尘走远，他才抬头来，看着消失在走道的窈窕身影，那一头银白的发丝总是那么吸引人的目光，甚至是让人心疼，只是那人，只在乎藏于心里的未婚夫。
    袁念叹了口气，转身离去。
    云仙儿跟着姬落尘到了千素所住的小院，越近小院她越是不乐意，庄里的所有人，谁都不赞同庄主要嫁给那个突然出现的云公子，想想他自己与云水的姓，还是因为庄主喜欢云公子才被赐姓。
    云公子真的有如传闻那样厉害？
    看不出来，就算是厉害，那也是久远以前的事。
    姬落尘是在十三岁的时候，与云公子定亲的，但好像过不了多久，云公子就消失了，这一失踪就是将近十年，期间发生了很多事，虽然云公子至今还未娶亲，但并不检点，这让他们这些跟着姬落尘的元老，谁服气？！
    还有，就算是大家有不满，庄主还是一意孤行，其实所有人都看出来，庄主面对那个未婚夫十分痴心，经年不变，找云公子的过程，走了很多弯路，云公子让庄主五年内不得找人，而且从一开始连真实姓名都不曾告诉！要知道，东罗国的男人到了十八岁还不能成亲，那得背负多少非议！
    再后来，他们查到云公子的所在，然后送信请回，期间阻碍不断，几经波折，再然后到皇宫劫人。
    总之，他们真为庄主不值！
    “仙儿也回去吧。”站在千素房门外，姬落尘遣走云仙儿。
    云仙儿坚持，道：“庄主，请让我在外面守着！”
    “仙儿，你在怒我？”
    “仙儿不敢。”
    “退下吧，云公子是你们的主子，别再让我发现谁有异心，否则，别怪我不客气！”
    云仙儿对上姬落尘那咄咄逼人的目光，终于是低下头，她咬了咬唇，负气地转身离开。只是当姬落尘关上门之后，她又回来了，庄主的安危是她的责任，再怎么赌气，还是得先保得重要的人安全。
    月华冷凝，玉月如盘，庄主就如同冷月一般，看似坚强，却最易受伤，侵入冰冷的伪装，是他的温柔似水的水晶心。
    -----------------分隔线
    “千祺，你跟我来！”琉璃拦住离开议政殿的容千祺，两人前后隐进皇宫里空荡的大殿之间的隔道上。
    他们面对面站立。
    “千祺，你早就知道千素的底细吧。”
    容千祺拧着眉，心忖：现在琉璃正经的态度，是琉璃已经掌握了实情？
    “别这幅要杀人的表情，我还没跟谁说呢。”琉璃眨了眨眼睛，走近容千祺，又不规矩起来，容千祺敏捷地避开。
    “千祺，你不献身的话，肯定该知道的人会知道的。”
    容千祺身体一僵，站在那里不动。
    琉璃妖娆一笑，尽是得意之色，他靠在容千祺的肩上，好笑地看着容千祺一幅敢怒不敢言的隐忍摸样。
    “果然云公子的魅力无穷呢，我们的侍郎大人都无法幸免。”琉璃抬手调戏，被容千祺握住手腕。
    突然，容千祺推开琉璃，戒备地看向狭窄的道路尽头。
    琉璃拍了拍身上的衣襟，整了整，并不意外又突然出现的人。
    “南宫，你也想听？”琉璃才说完，便接收到容千祺的警告，他耸耸肩，“千祺，你知道的，我尽忠皇室，南宫也是，你觉得南宫如果不弄清楚会罢休吗？”
    流利的话，在场的人都听得一清二楚。
    南宫卓然停下了脚步，让琉璃惊讶的是，南宫卓然并不想听内幕，他转身离开，当作没有看到两人，那远去的背影，有些萧瑟。
    “南宫怎么啦？”这不是南宫的做法，为什么南宫卓然不想知道容千素的过往？南宫卓然也是在查云公子的事。一系列的疑问在琉璃心里冒出来，他再看容千祺，也是面色古怪。
    “你们两人吵架了？一个比一个怪，就连皇上也是。”琉璃决定先不管南宫卓然，转身又对容千祺说道：“千祺，没想到你哥以前是名噪一时的风云人物！”
    “琉璃！你能将秘密保守吗？”容千祺打断琉璃，他是在请求，“那只是以前的事情，千素没再跟以前的人和事有牵扯了，他需要一个平凡的生活，这次联亲是否成功，都给他一个平静的生活。”
    琉璃无法回答，容千祺是在自欺欺人吧，千素早就暴露在外了，估计盯上的人不止皇上，就他查云公子之事，可也是查了好几年，如果不是最近刚好有机缘，他也是无法得知千素就是云公子这个事实。
    一夜之间，一个好像是呆子又平凡无奇的大龄青年，摇身一变，成了十年前的那个风云人物――云公子。
    神秘的身份、千素的失忆症还有云公子留下来的团团疑问是否该能有解答了？或许，云公子又一次浮出水面，将会引起另一番的较量。
    琉璃不得不提醒容千祺。
    “护得一天是一天，我很后悔没有带他远走天涯。”
    “千祺，你别做傻事，你们一走，容家必定全门遭殃。”
    “我知道。”
    ――――――――――分隔线
    【你愿意忘了身份身世，永远做一个平凡傻子？】【是。】【也好，你的症状我也无法根治，只有借助药锁的功效了，如果今后老夫找到方法，再回来找你。】【好，多谢道长。】……
    “嗯……别挠我，千祺……好痒……”千素感觉身上有个毛茸茸的东西，一直在往他怀里钻着，还总是摸他的身体，弄得他好痒，早晨会闹他的，只有千祺，这是千祺的叫醒方式。
    
    第七十八章 小犬为媒
    
    “呜呜……”
    突然一阵动物的低呜声，让千素一个激灵，他刚刚翻了个身，压到了什么软绵绵的东西？
    睁开眼睛后看到的情形，吓到了千素，他竟然将一只小狗狗压住了，现在像小雪球一样的狗狗正哀怨地看着他。
    “小家伙，没压疼你吧？乖乖，帮你揉揉。”
    “呜呜……”
    只顾安慰小狗狗的千素，完全没注意到床上的另一个人，姬落尘笑看这一切，千素很爱动物，小动物完全可以吸引他全部的注意力，现在他们抱在一起，暧昧地相贴着千素倒不在意，姬落尘心里有点不平衡，虽然说投其所好地送一只小狗狗给千素，但可不是让小狗狗来跟他抢人的。
    “啊……”千素被姬落尘接近，这突然而来的力量扯动，千素才惊觉自己与一个男子的情形，对上男子碧绿的眼眸和一头银发，他怔了怔，然后两人的情形和各自穿得太少又拥抱在一起让他不自在地脸红了。
    “呜呜……”小狗狗太可怜了，千素抱着它，姬落尘抱着千素，将它夹在了中间，这一不舒服，它只有拼命地钻出来。
    小狗狗笨笨可爱的模样，打乱了暧昧紧张的气氛，吸引了千素的注意力，千素又忘了主题。等小家伙能喘气了，它又开始呜呜地可怜地叫着。“它好像还没断奶，要找吃的。”
    姬落尘笑了笑，说道：“嗯，小小的妈妈才生下她就不要她了，要等仙儿弄些羊奶来才有得吃。”
    千素有些奇怪：这人怎么也会用跟他一样的称呼？不管了，人家刚好用拟人称呼罢了。千素将小狗狗的四条腿拨开，确定了小狗狗的性别，其间小狗狗大大的眼睛委屈又水汪汪的，好像是被欺负到了，这让千素有些哭笑不得，“小小乖，等下就有得吃。”
    这个早晨，因为有了一只雪白的萨摩犬“捣蛋”，二人一犬的起床是不亦乐乎，千素还忘记了追问同床而睡的这个问题。
    一切都像是那么自然，他们更衣洗漱，很快有人无赖新鲜羊奶，千素就成了那个照顾小小的人，而且小小总是小事不断，很调皮又讨人喜欢，千素照顾都来不及，哪里还有其他心思。而在整个过程里，姬落尘不断地告诉千素一些事情，这些都让千素心安理得地呆在别院，姬落尘说，千祺会来接他回去，但是最近皇城大事频频，他要在别院修养几日。
    别院设计独特，别具匠心，环境、功能设计都是千素喜欢的素雅淡然，有豪华之处，那就是它的家具及用品，像这里的茶室，其中使用的每一套茶具，任取一个小茶杯，都是价值连城。
    姬落尘很懂茶艺和花道，千素在切磋之余，敬意由然心生，而且姬落尘谈吐得体，学识丰富，天南地北，无所不知的样子，与他志同道合，说道高兴指出，两人侃侃而谈，忘记了主与客，忘记了时间。
    千素喜欢姬落尘给他的尊重，他被照顾到，也与这个男人像是平等、相交甚久的友人，容千祺不给他画画和重拾一些旧日技艺，但在这里，他可以为所欲为，好不痛快。
    重要的是，以前千素碰那些技艺有时因为想到某些往事而头痛，但在这里，他心情愉快，倒也没有因为旧时记忆的苏醒而痛苦。
    另外，还有一个小开心果，时常逗乐了两人。
    “小小，来，左手给我。”训练了一天，小小终于懂得举爪握手，这更让千素更加喜欢这只懂人性的狗宝宝。“明天我训练她举右手，到时狗狗分得清左右之后，会更好玩的。”
    姬落尘点头，伸手揉了揉千素怀里的小狗狗毛茸茸的头，小小被摸得舒服，眯着眼睛，很享受，之后它哈着小嘴，吐着小舌头，见姬落尘没啥反应，那圆圆的头顶了顶姬落尘的手。
    “她又饿了。”小家伙一次吃不多，但过不久就要吃东西，这一对温柔的主人，惯坏了它，只要有人碰小小的头，它便撒娇要吃东西。
    “小小会被你惯坏的。”姬落尘笑得无奈。
    “小小就像宝宝一样，肯定要宠的嘛。”千素熟练地喂着狗狗，脱口而出。
    “宝宝是……”
    “宝宝是我儿子。”千素说完，自己也吓了一跳，他何时有了儿子。
    姬落尘也是愣了一下，然后看向随侍的袁思，袁思跟着两人一整天，千素突然冒出来的儿子之说，她也是惊讶，她主子的目光是询问，袁思突然想到了一件事，立即明白。“宝宝是一匹叫绝影的宝马，公子一直当儿子一样看待绝影。”
    姬落尘心里的石头放下了，千素确实会将动物认为儿子女儿的，但是小小可是千素认的女儿的重孙了，现在千素忘了，他就不提那事。
    之后，姬落尘让侍者将小小抱走，他与千素还是呆在院子里，可能是昨晚睡觉落枕了，千素总觉得脖子怪怪的。
    突然冰凉的手碰到了千素的脖子，丝丝清幽的紫蝶兰香味随风飘来，千素缩量一下脖子，想转头却被姬落尘按住。
    “我帮你按一按，会很舒服的。……难道千素不信我的手法？”
    “不是。”
    “那就试一试。”
    “嗯……那个……”
    姬落尘按压着千素脖胫至后脑的穴道，揉推着，力道适中，确实舒筋通络，只是千素有些紧张，哪里的肌肉很硬。
    “放松点……再放松点……”
    千素没办法放松，只要姬落尘绝色妖异的容颜欺近，温柔的声音在耳边说着话，他会走神。
    “这样可不行，到时会更痛。要不，千素躺下来？”
    他们是席地而坐，整个地上铺的是草席，千素半推半就，被姬落尘按倒在席上，姬落尘一个挽手，千素束发的玉簪就被拔了下来，黑色的长发立即铺开。
    “不拿掉，会扯痛的。”
    姬落尘的手指指腹，从凤池穴慢慢往上，手插入发中，揉按到百会穴，确实是得拿掉玉簪才能做到。
    千素舒服得舒展了一下身体，开始放松开来。
    “外衣脱了会更好按脖子以下。”
    千素同意了，他甚至觉得如果有洗个温泉之后再来按摩更好，之前姬落尘提到温泉疗法与穴道按摩养生之道，挺符合他的见解。
    “啊……”
    “千素痛吗？”
    千素点头。
    “最近肠胃不好。”
    “嗯……不要按了，我……”
    “千素怎么啦？”姬落尘的手放在膏盲穴，恶意地多按了几次，另一只手滑到肾俞穴，“有酸痛的感觉是正常的，千素可是正常的男人。”
    “不是……”千素脸有异色，左右看了一下，原来一堆服侍的侍者早就不知去向，他这才松了一口气。“那个……我有点尿急……”
    姬落尘按住千素的身体，一眼看透千素的谎言，只是按一按就受不了，千素太敏感了。
    看到美人眼里的调笑，千素更加窘了。
    “起来吧，你不是急那个。”姬落尘并没有笑话千素的意思，这更让千素更不想让姬落尘看到他下身起的变化，他对姬落尘身上的香味和按摩的碰触，有难以启齿的感觉，仿佛是电源闪过，一下子就腹涨疼痛，他才不要起身！
    “千素不起来，是要继续按了。”
    “不是！我……”
    姬落尘故意曲解千素的意思，双手重新游移，这一次，他是带着挑逗技巧在，千素哪里禁得住，身体颤抖起来，异样立即袭向全身，更让千素窘迫的是，姬落尘突然拦腰将他抱起来，他一P股坐在姬落尘身上，紫蝶香味更加浓了，千素身体软倒下去，但该死的突兀之处，却是异常坚强地站着。
    “千素害羞什么，这证明你身体很棒啊。”
    千素倒吸一口气，姬落尘突然按住前面的突兀，这不是考验他是什么？！天啊！他怎么就这么不争气，还感觉很舒服！
    “不要……”
    “不发泄的话不舒服，这很正常。”
    ……
    “千素，都结束了，你还在害羞什么？”
    千素的脸埋在姬落尘怀里，死也不肯抬头，他抱得越紧，姬落尘不是更开心？反正千素是被姬落尘吃定了，而且千素心里还带着歉意，因为自己不分场合地发情，会让姬落尘误解的。
    
    第七十九章 索要补偿
    
    轰隆
    夜，一阵突然而来的雷阵雨，闪电雷鸣，雨势很大。
    千素独自在屋里，回想着傍晚时发生的事情，有些忧心忡忡。雨线淅沥而下，伴随着闪电的屋外，黑暗一片，只有闪电来时，才能偶尔看清大院中的场景。
    “落尘什么时候回来？”
    “庄主没说。”袁思冷淡地回答，千素现在才担心庄主，之前何必气庄主。
    “难道我之前说错做错了什么？”千素喃喃自语，本来他们一直都相处得不错，下午还一起看戏。
    [千素觉得男人背叛了原配，该如何？]
    [指腹为婚本就是盲婚哑嫁。]
    [那男人更所谓的真爱走了，对得起指腹为婚的小姐吗？她可是后来一直守着那个信念。]
    [那男主不喜欢千金小姐，重新遇到真爱，有追求并不为过。小姐应该早些放开不爱她的人，这不过是让所有人痛苦，她以自己的幸福威逼男人回来娶她，目的是可以达到，但却拆散了一对佳偶。]
    一直很绅士的姬落尘那时与自己争论的只有一个话题，他以为姬落尘会与自己见解相同，毕竟，在很多观点上，他们看法相似。
    每个人都有自己的爱情价值观，在这个时代，姬落尘肯定有传统的想法。千素想了想，用很多理由说服自己，他有些失落，因为姬落尘冷落了他，晚饭也不一起吃，后来也不知所踪，问到旁人，都不知道姬落尘的去向，在这个别院里，就姬落尘是真心对他的，其他人很冷漠，也不能与他海阔天空地聊天、讨论。
    晚上没事，他动手刻了一个木牌，是送给姬落尘的，他要将今天姬落尘的好记下，明天，一定要跟姬落尘道歉。
    木刻还是不够，千素还磨墨画画，姬落尘的美不食人间烟火，他可以用画笔记录下来。
    屋内千素聚精会神地画着，屋外，姬落尘站了很久，并没有推开房门进去。
    “轰隆――”
    “碰――”
    一声异响，姬落尘的心提起来，他忘了自己的坚持，冲进房里。
    “落尘，你回家了？”面对终于出现的姬落尘，千素惊喜多于疼痛，刚刚他碰撞到桌角而已。
    而回家这两个字给姬落尘有多大的冲击。
    “下雨了，我担心你没有带雨具，回来就好。”千素挣扎想起身，刚刚一阵风，将他的画稿吹走了。
    但一个力量，将千素拉回，千素撞进姬落尘怀里。
    “落尘？”
    “轰隆――”
    雷声响起，姬落尘说的话，掩在雷声下，千素疑惑，难道姬落尘怕打雷？姬落尘将头埋进他的肩窝，抱紧他，一阵阵紫蝶花香，沁入心脾。
    千素反手抱住姬落尘，姬落尘好像也知天文地理，会不知道打雷产生的原因？
    “千素，晚上我睡这里。”
    这一次，千素听清了姬落尘说的话，也许姬落尘是怕打雷的，还想跟他睡一起，再看姬落尘眉宇间的忧郁和期盼，千素同意了。
    “那睡觉前一起洗个澡吧。”
    “啊？”
    “要养成好习惯。”在千素看不到的角落，姬落尘笑得很皎洁。
    有点冰冷的手握住千素的手。
    姬落尘应该在外面呆了很久，体温很低，于是，在诚恳的碧绿眼眸注视下，千素再一次同意了。
    “我自己走。”
    “我走得快。”
    被抱起来的千素不得不搂着姬落尘的脖子，姬落尘着什么急，洗个澡还用轻功！尽管如此，千素不得不说，这样效率果然快。
    怔怔地盯着动手剥落衣服的姬落尘，千素不知怎么形容自己看到的，姬落尘不穿衣服更有看头！好身材！！啊克在想什么！
    “还愣着干嘛？快下来。”入水的姬落尘，催千素下来。
    洗澡，显然是考验定力的时候，但是姬落尘为了之后的福利，忍着。
    “你确定我们只穿这个？”
    姬落尘耸肩，很舒服的衣服，只有一件袍子，很方便解开……干坏事。
    “我们很快要睡，再说大半夜，没人会看到。”
    “那也是……啊！落尘，下次先跟我说一下。”千素又被抱起来，而且姬落尘按原来来的方法送他回去。
    姬落尘是在争取时间，千素会无预期地睡着，他希望晚上能在千素清醒的时候，有所发展。
    千素傍晚时说的话，伤害了他，再怎么伟大也会自私，千素是他的未婚夫，不管千素以前还是以后喜欢上了谁，他的身份没有改变，如果像千素所说的，那么千素肯定会抛弃他，他不允许千素这么做！
    在东罗国，男子有接受夫德之教，女子为天，可以三夫四侍，他想了一个晚上，也想通了，如果千素真的放不下心里的人，那么为了千素快乐，他可以让千素娶了来当男妾，但是男夫的地位，只能是他的。
    这个决定，已经是他最大的让步了。
    现在，千素得补偿！
    “落尘，你害怕打雷吗？不怕，我抱你。”
    姬落尘放松自己，让千素抱着，不必他主动，千素自动送上门了。但这么被千素抱着，他可受不了，而且两人穿得很少，千素的味道也太诱人了。
    “轰隆――”
    “千素，……”姬落尘一个翻身，将千素压在身下，而千素因为打雷，走了神，并不知道自己的浴袍被解开，姬落尘也一样敞开衣物，他们都是除了一件浴袍里头都是空荡荡的，马上，两人的肌肤紧密地相贴，热量传给了对方，而且，最私密的部位，刚好是摩擦、相叠到一起。
    千素睁大了眼睛，颤了一下，一阵电流窜过身体，全身酥麻，而姬落尘压着他，一脸痛苦，人家是在忍着打雷受惊，而自己竟然可耻地有了反应！
    千素非常不好意思，也极为唾弃自己，想动但又不敢动。姬落尘像是故意与他作对，撑开了他的腿间，顶了顶。
    惨了！
    “不要……落尘……不行……我……不是这样……嗯……”
    ……
    “千素没有错，这不过是自然反应啊，我也一样……”姬落尘不会让千素再受伤，他只诱导千素动手安慰自己，让千素心甘情愿地做这事，已经足够让他愉快了。
    感情得培养，他要的是千素的全部。
    水到渠成，木已成舟，千素骑虎难下，一切发展超过预计，但却是有点像是顺其自然。千素想死的心都有了，姬落尘怎么还这么精神！错，是自己怎么还这么精神？好想马上睡过去，装死算了！
    雨，下了一夜，有人满足地抱着千素，心情不错，手被千素枕了一夜也不觉酸痛，他还要等隔天千素醒来，看千素害羞的表情呢！
    国师说他子息薄，还会与他人分享爱人，这些全都在印证，还有一条，他万不能让其发生，说是他如果强求，他将后悔莫及，还有可能咫尺天涯永不能见！
    想到另一个结果，姬落尘妥协了。
    千素可以多娶其他人回来，但是那些人，都得教训一下，还有，千素怎么那么会招惹难搞的男人？
    千素会喜欢白无双做妾？还是喜欢冉岑枫？之后会有一场动乱，白宇轩的帝位很稳固，假若白无双失势的话，肯定也是无可去处，他倒可以收留白无双，只要白无双乖乖地陪着千素，但南宫卓然，还是不行！那人更喜欢的是他的将军之位及家族荣誉，又是忠心的保皇派。
    姬落尘不想承认，因为千素爱南宫卓然，他对南宫卓然有较大的成见。
    黎明一到，姬落尘被袁念叫醒，袁念候在外面，听到姬落尘的声音才进去，他目不斜视，要说床上的情形，他也能猜出几分，同床而眠并不算什么，主要是姬落尘要他加快婚期，如不出意外，回庄马上就能办了喜事。
    但现在……还得防止意外。
    “庄主，外面有异动，可能是查到了些什么，现在快要查到我们别院。”皇城从昨天开始便挨家挨户搜查刺客，搜查刺客不假，更多的是要找回被绑架的康禹候。
    PS：落尘还只是暂时大度而且。
    
    第八十章 神秘少年
    
    一场夏雨，院中花草受损极多，此处花匠在天未亮主任未醒时，早早做了收拾，昨天尽数开放的桃花，今天几乎不见踪影，仅剩顽强的花蕾，还可以坚持到花期尾声。
    “吱嘎……”
    花林外围，有茂盛榕树，响声从哪里而来。
    “哔――”“啪啪……”
    树枝断落，树叶还有一个不明物体掉落下来，千素吓了一跳，那不明物是一个穿素色青衣的少年，估计被摔疼了，正揉着自个的P股，埋怨着大树不牢靠。
    不仅是千素惊讶突然出来的人，与千素形影不离的袁思，亦被吓到，要说袁思的武功不弱，竟然也没有发现少年的造访，可是袁思对这个少年，更多的是防备与惧色。
    “快点叫姬落尘出来迎接我！竟敢把本座丢下！”少年有些骄纵和高姿态，所有仆人全被他打发走人，连袁思都被其遣走。
    连袁思都不敢违抗少年的命令，这倒让千素不由得多观察了几眼少年。
    真是稀奇的发色，那时一种罕见的紫红色，连少年的眼珠，也都是艳丽的紫红，不，好像是紫色，也不对，是会变化的色彩，间于妖娆紫红与神秘深紫之间的色彩，颜色的变化随着少年的心情而变化一样！少年巴掌大的脸，很精致，犹如雨后精灵一般。
    “看什么看！竟敢这般无礼，见了本座也不行礼！咦？你不是本国人，那就算了。”
    少年打量了千素，自顾自地说话，千素猜他应该只有十四五岁的样子，是骄纵了点，也应该是被别人惯出来的。“那个谁……”
    “我叫容千素。”
    “那个谁，不准打断本座说话！那个谁……嗯咳，容千素是吧，本座就叫你千千。”
    “千素！”
    “千千挺好的，要不然容容吧。”
    “千素！”
    “本座赐名，不准讨价还价！那个……素素，你知道姬落尘的夫君住哪里？”
    看来这孩子就喜欢叠字的名字，千素不争了，素素这名还能接受，但是姬落尘的夫君，他没听过，姬落尘成亲了吗？还有，就算姬落尘成亲吧，不应该姬落尘是夫吗？
    “看你呆呆的样子，估计也不是什么重要的人（汗~）,还能让袁思来保护，真是浪费本座时间，本座自己去找。”
    少年走了几步，又转身问千素，“你这里熟悉吧？”
    “不算熟悉。”千素很老实地回答。
    “别敷衍本座了，能让袁思当护卫的，说不定有去过哪些秘密的重要地方，你跟本座去找人！”
    少年不由分说，一拉千素的衣服，就用轻功带着人跑了，少年轻功了得，飞檐走壁，将千素带到一处院落，那里正是千素所住的院子。
    “此处机关最多，布置最特别，还有姬落尘的味道，肯定是这里。”
    少年好像很熟悉姬落尘一样，他跟姬落尘是什么关系？千素正想着，脚已落地，在他所住的院子里走动，他肯定能带路了。
    “本座告诉你一个秘密，想不想听？”
    千素会是好听众，只是现在他是不得不听所谓的秘密，“姬落尘太好笑了，竟然相信那个面瘫古板老气横秋的，本座就是要跟他对着干，本座一定不会让姬落尘变成天煞孤星！”
    少年一口一个本座，估计话里头那个什么古板老气横秋是个老头吧，但怎么能这么说姬落尘！千素从少年口中了解了一些事，他开始同情姬落尘了，那么优秀的人，竟然是天煞孤星。
    原来姬落尘从小就被测微那样的命格，要打破命运的话，就得跟一个相助的福星成亲转运，姬落尘会跟普通的东罗男子一样，与他人共同服侍一人，现在眼前的少年要帮姬落尘打破那个运程，只是好像遇到了神你们麻烦，没办法跟姬落尘联络到。
    千素听着也奇怪，以少年的本事，怎么会找不到姬落尘？
    突然，站在千素旁边的少年，倒了下去，如果不是千素接住，那时肯定会撞到桌角，等千素再看少年，发现少年竟然是晕了过去。
    没办法，千素只得将人抱到床上，只等过后再唤人来看看。
    正当千素要将少年抱起来时，少年紧闭的眼睛突然就睁开了，那亮丽的紫色，明艳如宝石，流光四射，然后慢慢地恢复了平静，少年给人的感觉，好像变了！
    “放本座下来！”声音是如冰川一般的寒冷，沉稳也具有威严。
    少年站在室内，环顾四周，再飞快打量了千素一眼，“姬落尘在哪里？”
    千素看到少年眼中的冷漠，深沉的紫色眼眸，蛊惑的色彩，仿佛能看透一切，无声无息中传来的压力，有种难言的压迫，不知不觉，千素竟被看得手心出汗。
    “他并不在这里，但晚上肯定会回来。”
    “你还算老实。”压迫感随着消失了，千素见少年没再探究自己，松了口气，这少年与之前的完全不一样，他一直跟着少年，不可能换了另一人也不知道。
    “你跟姬落尘是什么关系？”
    “朋友。”
    少年眼眸的紫色幽幽，千素只见眼前一道银光闪过，他身上的一件物品落入少年手中，千素愣了愣，好快的手法！
    那时姬落尘送给千素的订情之物，当然，千素并不知道，而这位少年识得那时东罗男子送给情人的订婚之礼。
    “不诚实，本座可不喜欢。”
    千素后退了一步，少年真是喜怒无常的主，之前的那种压迫的气息，又冲击过来，压得他的内腑仿佛错位，胃里的食物在翻搅，好难受……
    突然腰间一个力量，他被扯进一个人的怀里，闻到熟悉的紫蝶香味，千素才放松下来，但胃仍然不舒服，他赶紧推开了姬落尘，干呕起来。
    姬落尘轻拍千素的背，完全没有理少年。
    “姬庄主倒是变得好性情。”少年自顾自找个座位坐下来，一脸冷漠的他，倒也有点仙人之高高在上的味道。
    “国师不请自来，姬某有失远迎。千素如有得罪之处，还请国师包含。”
    千素惊讶，那少年小小年纪就是国师了!?国师不都是老气横秋的老头？老气横秋……好像之前也有人用了这个形容词。
    少年有些兴趣地看向千素，姬落尘将人挡住只会让他更好奇，“原来，他就是你的福星，但你也别忘了，他应该也是我的。”
    姬落尘拧紧了眉头，眼中的怒气越来越旺，但却没能反驳。
    “放心，本座只是要他的能力，只要他破解本座的难题，本座不但将人还给你，还可以帮你克服天煞孤星之命，这样，你便可以独自拥有他。”
    这个条件很优厚，国师是东罗拥有神秘力量的神使，他就像是神明一样的存在，姬落尘要跟国师对着干他不会怕，怕的是从此以后将永无宁日，作为东罗国的一员，姬落尘还是有忌惮国师的神术。
    现在国师能以条件来谈判已是特别开恩了，如果国师心情不好，那可会将人直接掳走，将来他要再寻千素，可比从西凤皇宫里找人更麻烦。
    这些年，这个国师总是阴魂不散地跟踪自己，因为自己的命格能吸引一个特别的灵魂，千素是很特别，他是有猜测千素是国师要找到人，所以为了防止国师知道千素的存在，他是做了很多手脚，没想到，终究还是让他们碰面。
    夏侯昊宸紫色的眼眸里，透着诡异，与姬落尘的碧绿之色对峙，分不清高低，他们不约而同发出的气息，让毫无武功的千素又是一一阵恶心，全身虚软。
    千素握紧姬落尘的手，他是听出少年的要求，姬落尘会出卖他吗？
    “本座不会伤害容千素，他本不属于这个世界，你或者很希望他恢复记忆之后，永远消失吧。”
    一语惊人，而且是相当好的威胁。
    国师会让千素消失！他有这个本事。姬落尘犹豫了。
    千素从没如此想知道如何治好自己的病症，这个国师好像知道方法。千素也犹豫了。
    “你能偷天换日，但却没办法改变他的命格，外面的形势可很严峻。这样，本座给你三天考虑的时间。”
    夏候昊宸此时很笃定自信，他的能力在四国没人能与他对抗，东罗国拥有其他几国没有的神秘法术，这才是军事完全没有其他几国强，而且还是女人当家的国家，没有受到外界的入侵，往往和平只是暂时的，现在皇室与他是貌合神离，此次如果发生战争，他的神徒不会参加战争，而且，他自己也刚好有一次大劫，他需要这个异界灵魂的帮助，等渡劫一过，姬落尘要这个人就还给他，自己潜修法术，独来独往，也不稀罕一个世间人。
    PS：好像那个新婚之夜还得过很久，大家可以继续猜到时是给谁的。
    
    第八十一章 残忍揭露 （VIP章节）
    
    室内，诡异地安静。
    姬落尘既然沉默那就是说得谈了。夏侯昊宸紫眸里闪过一丝幽光，他继续要求，“这三天，本座就要在此打扰了。”
    夏侯昊宸有不同于他人的双重性格，另外的一种他无法控制，那个性格做什么事，有什么想法，他无从得知，这么多年下来，他也知道另一种性格的特点，唯一让他头疼的是，那另外的性格，总是会跟他对着干，而且心智只有十多岁而已。本身他自己的年岁他也不清楚，反正他已经是看过了几代女皇的更替，岁月变迁与他无关，孤独而安静的世界里，他只追求提升自己能力，保护东罗的安定只是一代国师交给他的任务，他一直都很寡情，如果此次东罗皇室再做出过分的事情，他可不会在坚持维护愚蠢的世人。
    一直保留着现在这样的容颜对他来说，那是修了法术中的驻颜之术的失败，他本不是这样的少年模样和双重性格，但是又一次出了差错，便从此发生了变化。
    最近，他自己也开始模糊了很久以前的事情，而且越来越不安的预感，让他不是不亲自到西风来找到那个异世的灵魂。
    幸好，功夫不负有心人。
    另外的性格与他之间，交替出现并没有规律，他们没有交汇，无从对话，只是每一次另外的性格要找到姬落尘时，他便出现，这也许就是命中注定的。
    夏侯昊宸突然感到不妥，那个性格要出现了！？怎么会？
    姬落尘与千素吓了一跳，端坐的夏侯昊宸突然靠着椅背，昏了过去！姬落尘先恢复神色，他与这个国师接触多次，稍摸清了这个古怪国师的双重性格，但他不排除这是国师为了套他的话而设的计。
    千素也有经历过一次，他比之前的更镇定。
    不久，夏侯昊宸果然又自己睁开了眼睛，千素发现，深紫的眼眸变成了深紫红了！不细看还真的看不出来，因为他对颜色特别敏感，所以才有注意。
    夏侯昊宸揉了揉眼睛，不再是一副冰冷的清高，而是之前的皎洁多话、娇纵的小少爷，而且这个小少爷，很难伺候。
    姬落尘无法动的了夏侯昊宸，无论是哪一种性格，他只有将国师捧为上宾，虽然他是巴不得将国师扔出去，这个国师老师盯着千素不放，还时刻要带走千素。
    而真正的夏侯昊宸根本不知道，他的另一种性格，永远知道所有发生的事，就算他沉睡在体内没出来活动！
    一直以来，少年性格的夏侯昊宸总与冷漠性格的夏侯昊宸对着干，鉴于这一次，他得知千素便是那个异世灵魂，他想看冷漠性格的夏侯昊宸到底会有什么样的劫难，他太喜欢看夏侯昊宸那个万年冰山崩裂，而关于姬落尘命格之事，如果冷漠性格的国师真愿意相帮，那他可就会破坏了。
    “庄主！庄主……”
    突然，外面响起管事袁念焦急的声音，室内姬落尘与夏侯昊宸对峙结束，姬落尘同意了夏侯昊宸住三天的提议。
    “进来！”
    袁念听到声音，怔了怔，然后再推开房门，里面的情形并没有之前剑拔弩张。国师是他们敬畏之人，进来的袁念看了看姬落尘又看了看国师，犹豫要不要将事情禀报。
    “你们需要本座帮忙的。”
    姬落尘皱了皱眉，“直说无妨。”
    既然庄主都允许了，袁念便挑简洁地说：“庄主，西风军士有几千余名包围了别院，限我们在一个时辰内交出刺客。”
    姬落尘挑眉，民、商不与官斗，武林人士更不愿与官为伍，再说他们还是异国人――西风的敌国，东罗的首富。这罪想加，可是容易得很，地利不易，而人和也没有，他们不能随便行动，还真的得靠国师了。
    另外，姬落尘也没忘记，千素心里的人，全都在找他，外面的大军里头，难保没有容千祺或者南宫卓然。
    确实，外面领军之人就是南宫卓然，而容千祺正往另一处搜查，琉璃呢，正在皇城他的总部，调动他的暗部势力和宵溟宫之力全城搜索。
    千素看向姬落尘，疑惑重重，心里有不好的预感，只是他不相信，他信任的姬落尘会骗他。
    “有劳国师了。”
    千素心里紧了紧，姬落尘不解释，直接将他交给外人，如果姬落尘时千祺的朋友，怎么会逃避西风的搜查，还要将他藏起来？
    当夏侯昊宸带着千素离开院落的时候，千素心情复杂，西风军要找的人就是他，什么寄住之说，全都是骗人的。
    他真的被骗了！
    “你以为姬落尘为什么要留下你，如果不是你有破他天煞孤星命格的能力，他可不会想尽办法得到你。”夏侯昊宸看透了千素的想法，他没有助人为乐的爱好。“不过，你也答应要与他成亲，他富有也很美貌，不比你的其他男人差，确实是很好的选择。”
    “不要说了！”
    一脸失望的千素，受伤的眼神让夏侯昊宸怔了怔，而且，从来没有人敢吼他。
    “哼，本座就让你看清楚事实！”夏侯昊宸将千素带到一个屋顶，那里正好可以看到底下的情形，他们两人光明正大的站在那里，而来来往往的所有人，兼看不到他们。“本座用了障眼法，他们武功再厉害也看不到，你就好好看清楚，你信任的男人们是如何出卖你的。”
    千素咬了咬唇，看向坐在高头大马上的将军，南宫卓然没有看到他。
    “南宫，我在这里。”
    南宫卓然不动泰山，之后转身向身边的副将交代事情。
    “放我下去！”千素拼命挣开。
    夏侯昊宸与千素差不多高，千素的反抗和执着让他不悦，他的手一揉过千素的脖子，立即取了千素的声音，“三天后你在说话吧，真是烦人。”
    “唔……”千素按着喉咙，呀呀唔唔，果然说不出话来。
    夏侯昊宸要让千素看清事实，千素命犯桃花，这情债难偿不说，要命的这个愚笨的男人还深陷进去，不断了千素的所有心思，以后还怎么让千素心甘情愿地跟他走？
    突然，夏侯昊宸瞥到千素手上的药锁，他握住千素的手。扯着千素的手腕上来，研究。
    “唔唔……”你干什么？
    夏侯昊宸在药锁上摸索了一圈，只听到“咔”的一声，药锁机关弹开。
    “唔唔……”快还我！千素记得这是南宫卓然给他带上的，那时南宫卓然还霸道地不让他取下来，他一直当这是南宫卓然送的东西。所以，千素很生气，夏侯昊宸干嘛要拿他的东西！
    “南宫卓然不适合你，你还记得冉岑枫吗？不记得没关系，那人是名剑山庄的少庄主，南宫卓然使计让冉岑枫中了媚药，要了你的身子，现在冉岑枫因为这件事与南宫卓然反目，冉岑枫和南宫卓然原本是师兄弟，为了一个女子大打出手也就算了，竟然因为你而比试，不要这么看着本座，那些都是事实。
    南宫卓然也不知道是不是故意的，比试失败了，又一次将你让给冉岑枫，亏你还这么惦念南宫卓然。”夏侯昊宸笑得颇有深意，他取走了药锁，千素深埋的记忆，会被刺激恢复。
    果然，千素开始头痛起来，那段天然居的记忆被翻了出来，画面里的南宫卓然与他们喝酒，然后借口走人，然后冉岑枫与他兼身感不妥，然后冉岑枫与他发生了关系……
    千素情绪很激动，记忆重回脑海里的一瞬间，他的心被狠狠地锤了一下。
    看着底下的男人，他好像爱着的男人，千素只有心痛，一天两次背叛，姬落尘一友情为饵，一步步诱他就范，南宫卓然狠心将他推给别的男人，一直没爱过他，他是自作多情。
    “你还记得未名湖的刺杀吗？想杀你的人，就是南-宫-卓-然，还有，你被皇帝宠爱的时候，他就在外面，他没有阻止，白宇轩是君，他是臣，他只喜欢爵位和女人，你不过是一个刚好能让他们诱惑易凌寒合作的龙帝的旧情人。”
    “呜呜……”千素的记忆一幕幕回来，就算是走马观花也足够让他知道，夏侯昊宸说的全都是事实，他不过是世上最笨的男人，被一次一次地利用。
    “白无双倒是挺喜欢你的……身体，当你是男宠一般耍，你可是他仇敌的哥哥，只等着哪一天在朝堂上，当着容千祺和大臣的面，羞辱容家――一个不要脸的容家大少爷，以身体勾引年轻王爷，他可是迫不及待地想看到容千祺大受打击。”
    “呜呜……”不要再说了！
    千素突然使尽力气推开了夏侯昊宸，夏侯昊宸没想到软弱的男人会突然发威，倒是被千素推开，只见千素泪流满面，一脸的绝望，没有了夏侯昊宸的支撑，他软倒下去……
    头痛……真的好痛……
    【千素】
    【素素】
    【小素素……】
    【素素……】
    全都是叫着他名字的声音，他分不清那些人，一个个面孔开始模糊……
    
    第八十二章 回来承担 （VIP章节）
    
    抱头忍痛，摇摇欲坠的千素，脸色苍白，全身冒冷汗。眼看千素就要掉下去，夏侯昊宸拦腰将千素抱起。
    千素的反应太激烈，没了药锁的控制，千素记忆混乱，承受不了严重冲击几乎要昏厥过去。
    夏侯昊宸皱了皱眉头，点了千素几个穴道压住混乱的内息，然后握脉探个究竟。
    这不看不要紧，连夏侯昊宸为千素古怪的症状都暗吃了一惊。
    心思一转，他取出随身携带的一个药瓶，将其中一颗红药丸喂千素吃下，而那个药锁，他并不打算给千素带回，他需要千素清醒些。
    应该说，无论是哪个性格，夏侯昊宸都极为残忍和冷漠，要是现在千素的意志力无法控制心伤，要疯掉或要变成痴呆都很简单。
    “还好是我，要是那个冰山老气横秋的，肯定不会理你。”夏侯昊宸抱起千素，将人带离了别院。
    三天等待的时间挺长的，以少年性格的夏侯昊宸那心态，怎么有可能只停留在一个地方，那日，他将千素带离之后，便四处找皇城好玩的地方去，而千素，被喂了药之后，精神时好时坏，总是会不选时间地点，倒地就昏睡，这样的情况吃继了一天多。
    夏侯昊宸本没哪个耐心照顾千素，但鉴于姬落尘那里一直被紧盯着，他还是将人带在身边。
    夏侯昊宸利用自己的本领，暂时让千素不必借助药锁也能像平常人一样，以他的修为，肯定能保证千素段时间内不会病发。
    但对于记得近期记忆的千素，像普通人一样正常才是他最大的痛苦。
    千素几乎像行尸走肉一般，夏侯昊宸让他干什么他就干什么，没让他做事，他就坐着发呆，好在千素会煮饭做菜还会很多野外生存技巧，特别市能烤很香的鱼，夏侯昊宸才觉得自己是带着个有点用的人。
    在外面的几天里，另一个冰冷性格的夏侯昊宸，只有夜晚才会出现。
    夏夜的星空，十分璀璨，千素坐在河边的沙石上，无心观星，他心情低落。两天了，他平复了一些，他觉得冰冷的夏侯昊宸一出现，他就会胡思乱想，还不如那个总是趾高气扬的夏侯昊宸好些，让他多做点事，至少不会有空想起伤心的事。
    他要回家？很害怕，怕遇到容千祺；
    他要回宫？更害怕，他是联亲的驸马，却跟两个皇帝纠缠不清，而且到现在，他并没有记起自己与易凌寒之间的故事，他害怕见易凌寒，总觉得那会是更心痛的过往。
    他没有去处，只有跟着刚认识的夏侯昊宸到处跑。夏侯昊宸使用了易容术，他们走在大街上，并不会被人认出来，有好几次，一些熟悉的人就在他们身边走过也没有认出他们来。
    再想到今天跟他擦身而过的南宫卓然，千素心酸，他的心还是难以克制地喜欢南宫卓然。
    “啪――”
    千素被突然的异响吓了一跳，他收回思绪，赶紧跑回夜宿的地方。
    “夏侯昊宸？”
    四周空荡荡的，之前还在这里打坐的夏侯昊宸，没了踪影，也许是另一个性格的夏侯昊宸出现了吧，那个总是坐不住，喜欢四处跑，也许跑到周围哪里玩也说不定。
    夜宿的地方时空地，他们之前有起篝火，现在火小了，千素坐下来，添了树枝，等人。
    噼啪噼啪……
    看着火的跳动，千素的思绪又走远了。
    夜深，凉意袭来，千素抱了抱肩膀，四周看了看。
    夏侯昊宸的轻功很好，每次都喜欢将他带到荒山野岭来打野味吃。
    “嗷呜――”
    狼叫！千素缩了缩，将自己抱得更紧了，这个晚上，他等了很久，夏侯昊宸最终没有出现。
    不安的千素被袭来的困意打败，终于是睡了过去。
    等千素被鸟鸣叫醒，他坐起来再找人，四周依然没有夏侯昊宸的身影。
    千素叹了口气，夏侯昊宸也是讨厌他了吧，毕竟带着他是累赘。
    拍了拍衣服，千素走到小河边洗了把脸，整理了外表，犹豫地想了前后关系，他决定回皇城去。
    他想家，也想父母亲，总不能消失了让家里人担心。
    “我给夏侯昊宸留个信吧。”千素四周找了找，他见旁边有个大石头，表面光滑，位置挺显眼的，他便捡了块炭，写了留言。
    夏季，早晨很热，到了中午更是太阳当空照，千素徒步走回皇城，也算是“跋山涉水”的，夏侯昊宸将他带离皇城有五六里路，还带到深山老林中。千素几乎走了三个时辰才到皇城郊外，那时，千素疲惫困乏，也被晒得满脸通红的，路上他没得吃，水也没多喝。
    等再到城门时，千素早就饿得两眼冒金星。
    拖着沉重的脚步，千素进了城。千素的光明正大，还有他刻意掩盖了长相，倒是一路很安全。
    一阵香味，让千素放慢了脚步，不知不觉他走到了美食街，这里是酒楼与美食集中的永安街，有天下闻名的酒楼――天然居。
    千素之前本想走近路回家，但是路上又碰到了官军，所以他只有绕道走这条永安街，对于饥饿的他来说，走美食街那肯定是痛苦的事情。
    “碰――”
    “哎哟，你怎么走路的！”一个鼎着大肚子，油头满面的大老爷，一脸厌恶和鄙夷，恶狠狠地瞪着撞到自己的人。千素身上因为走了一天的泥路，沾了灰尘，算是有些狼狈，但这样也不至于被用鼻孔看人的家伙看轻，主要是千素将脸弄得很黑，另外，仁善总会被欺。
    “对不起。”
    ……
    琉璃迅速转身，他听到了千素的声音！他以为自己是听到了幻听，结果，真的没错！
    现在站在他的酒楼门口被人纠缠住得人，不就是他们找了许多天地千素！
    “啊啊――”揪着千素衣服的老爷，手被琉璃往后扯，骨头被捏的几乎快碎了，他痛得嚎嚎大叫。
    “老爷！”几个家丁见着自家主人吃亏，却是不敢上前相帮，琉璃的背景很硬，而且也颇有手段，他们是等琉璃将自家主子丢开时才蜂拥上前接住主人。
    大老爷见着是琉璃出手，一肚子怒气也是不敢发，再见琉璃与那个邋遢的年轻人熟识，便赶紧带着人溜之大吉。
    “千素！”
    千素怔了怔，转身想走。
    琉璃赶紧挡住千素，将人拦下。
    “千素，你让我们好找，快点进来！”琉璃不管三七二十一，拉着千素就进酒楼，千素也没啥力气推拒。
    琉璃知晓千素的脾气，现在热情的他肯定让千素拒绝不了。
    千素被琉璃带到最顶楼。
    而记忆里，千素知道自己曾经来过，曾经琉璃还跟自己开过玩笑。现在千素只能将琉璃的一些让人误会的行为当作是对自己开玩笑了。
    千素心思百转千回，而琉璃却不知道千素的所想，他只道千素还是跟以前一样，只记得当天的事情。
    “琉璃，我要回家。”
    “先在我这里换洗衣服再吃个饭，你现在的情形回去，会让府上的人担心。”
    “会麻烦你……”
    “不会，千素回来我不知道有多高兴。”
    琉璃确实很高兴，谁都能看出来，但琉璃眼中的神色，带着一种太让人熟悉的爱恋，让千素担忧和不忍。
    将千素带到一个房间，琉璃让人准备了洗浴、衣服和食物，千素很疲惫，他的需要琉璃知晓，要是别人，这个暗部之主怎会如此细心。
    清洗干净换了衣服，千素与琉璃坐在一块。
    琉璃看着千素吃东西，千素只是吃了一点就吃不下。
    “琉璃，你有通知千祺吗？”
    琉璃拿筷子为千素夹菜，等了许久才回：“快吃。”
    “谢谢，千祺接到信肯定会马上到的，我饱了。”
    千素起身准备到外面等千祺。
    “啪――”千素的手被琉璃握住。
    “贤王这又是何苦，千祺和南宫卓然都是你的朋友。”千素成功地看到琉璃眼中的震惊，但琉璃的手，还是没有放开，琉璃在疑惑了。“我想先回家看看，请贤王帮我告知家里的人，我不会走掉的，我的命可关系着容姓一门的数百条性命，也可能关系到国家之间。”千素说得很淡然，似乎与他无关，但不免有些自嘲与无奈之味。
    琉璃的手松开了，他拧紧着眉，注视着千素。千素没有失忆吗？
    这样带着微笑的人突然让他心里有一丝抽疼，心疼变得消瘦的千素，要负担和承受斗争的结果，他该通知容千祺吗？他该通知白宇轩吗？
    
    第八十三章 有请百里 （VIP章节）
    
    不久，琉璃的属下，天然居的当家掌柜四月，硬着头皮打断了琉璃要与千素的独处。
    琉璃欠身离开，走到屋外。
    四月在琉璃的耳边咬语，琉璃听着有些惊讶，美目微眯，再看里头的千素一眼，然后示意四月跟他一起走。
    一桌美食并未动多少，千素又拿起筷子，继续慢条斯理地品尝。
    这天然居，不像外表的那么简单，除非是琉璃要放他走或者有人来劫人，所以千素除了吃饭，也做不了其他多余的事。
    一阵异常的刺鼻之味从外头飘进来，千素挑眉，说什么来什么，他望向敞开的窗，那里是何时打开的？
    这里是天然居的第五楼，外壳屏障又有许多监视，显然会有大意的时候，而且，估计琉璃是遇到什么事被绊住了，现在预及不到他。
    一阵热风吹来，千素再定睛一看，一个灰色的影子从窗户跳进来，来人带着半边皮面具，深灰色劲装打扮，身后是一把麻布包起来的剑。
    “主子，青歌来晚了。”
    千素看向向他跪下的男子，眼里无任何波澜，扣下筷子，道:“没来晚，是没遵命令。”
    青歌心惊，“主子不是发了一道命令？”青歌突然想到了什么，暗咒一声，“是属下无察诡计！”
    “你先起来吧。”千素笑了笑，这个叫青歌的男子，在一个月前曾找过他，但是青歌一直认为他是什么宫的主人。“你错了，我指的是，不要再来找我，骛霞宫你是主宰，与容千素无关。
    你们也不必再呆在皇城，再过不久，我会到北龙。”千素回来之后，就得到皇宫当回那个联亲驸马，而且他该解决一些事，否则头痛时刻伴随着，哪些混乱的记忆让他快疯了！
    “主子莫不是还要当驸马？！西风十二王爷已暗策谋反，婚宴之日便是攻城之时，属下已调动全部力量，竭力保容家安危，主子不必担心什么，但皇宫那边，我们力所不能及，主子再去，很危险！”
    “谁的胜算多？”千素问。
    思索一会，青歌自知无法回答，只有沉默。
    “我赌白宇轩。”
    青歌怔了怔，猜测千素的意思。如果主子要帮风帝，那简直是轻而易举，只是以主子的性格，并不会参加这种纷争。
    容千素此时并没有掌握全部记忆，他不知道自己的实力和为人不知的身份，他只不过是平心而论，白宇轩治国有方，年轻有为，改朝换代需大动干戈、劳命伤财，天下的形式各有偏重，他希望能维持现有的状态，只要他回皇宫，北龙国就算不帮白宇轩也不会帮白无双。
    “所以，我要回皇宫。你回去吧，那个让你来的人，是敌是友，你应该清楚。”
    青歌一听，心里惭愧，他是太心急就着了道，知道主子与他联络方法的，世上只有已故的龙云帝，所以他就放松了戒心。
    “主子，骛霞宫的主人不会易主，我们会等你回来。主子保重！”青歌怎么来就怎么走了，他是骛霞宫的总护法，管理八堂十二将，而外人一直以为，慕青歌就是骛霞宫宫主。
    到底骛霞宫是干什么，还有自己与骛霞宫的渊源。千素茫然，一想这些事，他头痛欲裂，他只恢复到记忆起近几年的事而已。
    对了，夏侯昊宸有没有看到他的留言？
    夏侯昊宸与姬落尘有约定，今天是第三天，本来他也有想，如果夏侯昊宸找来，那他跟那个半仙走也可以，可是到现在，连青歌都找来，那个国师却像是消失了一般。
    注定他得回皇宫吧。
    千素的这顿饭，吃得很久，等他再放下筷子，接他的人来了。
    一个是一脸喜悦的容千祺，一个是看不出来表情喜怒的南宫卓然，再一个是脸色抑郁的琉璃。
    “千素！”容千祺冲过去将容千素抱进怀里，所有想说的话，都激动得说不出来，考验容千祺的次数太多了，他的所有感情全部都在那个深情的叫唤里。
    千素任由容千祺抱着，他笑道：“千祺，哥哥不是没事吗？别抱得太紧，我喘不过气。”
    容千祺身体微僵，千素有些不对劲，这样的口吻和反应，是真正的哥哥回来了！？
    也不对，千素到底发生了什么事？
    容千祺握住千素的左手，拉开衣袖，果然见千素的药锁又不见了！
    千素扯开，他瞥到了南宫卓然，千祺与他那样的举动，南宫卓然并不介意，连琉璃脸色都有些不自然，南宫卓然就这么不在乎自己？
    “千祺，我们回家。”千素握住容千祺的手，赌气地拉着千祺，往外走。
    等千素和容千祺走远，留在原地的琉璃突然笑了，他走到南宫卓然身边，拍了拍南宫卓然的肩膀，“你倒是幸运啊。”
    南宫卓然微愣，然后脸色更加不好了，他并没有猜到或看出千素的故意用意。
    “南宫，你知道你做梦叫谁的名字最多？”
    南宫卓然不理会，他睡觉可不会跟琉璃一起，现在琉璃肯定是要消遣他。
    “也不知道，谁老是叫……千素……我……！”琉璃反应及时，飞离老远，否则定会被南宫卓然的剑砍到，“你太狠心了！砍死我可就少了一个情敌了，真是太狡猾了！”
    南宫卓然皱眉，在思考琉璃话的真实性。
    但琉璃也狡猾，他根本看不出也听不出琉璃的真是意思。
    “你可以爱其他男人，放过千素。”南宫卓然突然开口，可这句话让琉璃脸色更加古怪，表情意味不明，琉璃突然哈哈大笑，笑的连他自己都不知道为何听到这样的话，会让他深受打击。
    因为，容千素与南宫卓然，相互爱恋，他像是局外人，真有很不甘心，很不甘心！
    “南宫，你觉得我会喜欢容千素吗？天底下好男人可多的是，现在不是还有一个一直想当贤王妃的百里信，我正在考虑，你要不要给我当参谋？”
    百里信？百里莲的亲弟，确实那人一直是对琉璃穷追猛打的人，人称鬼面书生，百里家的人，世人都没见过谁的长相，不过他们倒是见过百里信的，那一次还是多亏了琉璃。
    琉璃与他们下赌注，然后揭了百里信的面具，惹恼了百里信后，百里信与琉璃斗了很久，让人大跌眼镜的是，那个俊美少年爱上了琉璃，从此是非君不嫁，西风不是东罗，能让百里信打破传统想当贤王妃的，琉璃也不是一般的会偷美男心。
    现在想想，如果不是琉璃的那种性格，老是调戏美男，那个百里信也不会反过来穷追猛打吧。
    南宫卓然忽略了琉璃眼中的苦涩，心情郁闷地离开了天然居。
    ――贤王府
    “谁在琴室？”
    琉璃不常回贤王府，几乎把这里当成了被毁弃了的一般，如果不是被一封信逼回来，他此时不会出现在这里。
    他记忆里，东边的琴室是母亲喜欢的去处，小时候他也挺喜欢去那里拨弄抚琴，在双亲相继过世后，他便不再去了，而且他继承了父亲之责，掌握暗部后，更加不喜欢回到王府。他喜欢的人全不在，这里完全没一点寄托。
    “应该是百里公子吧。”管家犹豫着回答，那个百里公子他们也没办法阻止，主子喜欢养男宠，估计百里公子是主子在外惹到的。
    不过这个百里公子比他们见过的任何男人都优雅有气质，轻纱之下的容颜，若隐若现，女子也比不过，就算是他们见惯了主子的美貌，也觉得百里公子能配得过主子。
    老管家心里是盼着王爷能娶得一个女子为王妃，无奈他家主子从来只带男子，连皇帝赏赐的美男美女，主子也只留男的，性向如此，他无法多说了，也管不了，唯独希望能有个体贴的男子与王爷相伴一生，让王爷收了性，若要子孙，将来收养也成。
    “成伯，本王要沐浴，另外，让人准备晚膳。”琉璃对老管家还是挺亲的，平时府中大小事务，兼由成伯一手打理。
    “对了，别忘了请百里信过来。”
    成伯愣了愣，王爷是请百里公子洗澡还是吃饭？
    
    第八十四章 琉璃戏宠
    
    成伯是聪明了一回，只派人请百里信用膳，不过，百里信可不是来吃法的，传话的仆人一离开，百里信便去找琉璃了。
    贤王府磅礴华丽，重重院落，深深错落。上一任王爷本是封疆郡王，有自己封地，但被先皇帝调回皇城，只给了座王府，在外人看来，先皇为了让封疆郡王服心，可是在府院下了苦心，王府是岑台累榭、飞阁流丹，又是神工意匠。画栋飞甍，所以这个府第，至今是全皇城屈指可数的超级豪宅，并且日常修善、人工管理费用兼有皇家供用，更不必说每年的庞大拨款。
    大院子要找人，确实花了不少功夫，好在百里信也不是吃素的，而府中的仆人大都以百里信与自家主子有那层关系，今天又有点名让百里信相陪，最后，百里信肯定是找到了琉璃的真正所在。
    浴池，确实是不错的地方，百里信美眸一挑，笑意微露，此处不比皇宫里皇帝洗澡的地方差，只能说是按阶级缩小了一些，靠在汉白玉砌成的墙，百里信忐忑地看着水中的琉璃。
    朦胧的水雾，热气上升，让琉璃的白色肌肤上氲上了一层美丽的粉红色，琉璃身材纤瘦不缺肌肉，线条优美，柔韧性感，并不像穿上衣服后看起来的消瘦，他长相妖孽，容易给人错觉，其实他的身材很有男性美，不缺力量感，修长四肢，特别是美腿，有事出任务时，就算是不装扮成女性，也是诱惑了不少男性。
    琉璃突然转身，细长的眼眸微向上挑，并不介意突然出现的人。“信儿不一起洗？”
    百里信心跳加速，被妖孽的琉璃小小调笑，惹羞，脸上浮着红晕，“啊？……才……不”百里信属于那种有贼心没贼胆的，明明就有所期待，却嘴硬。
    谁也猜不透这个小少爷的心思，他这么追来，仅是想看看琉璃而已，毕竟琉璃消失了很久，不再像以前一样老是出现在他眼前。
    “哗――”琉璃起身，走向池边。
    “啊！”百里信吓了一跳，立即转身，窘迫得脸色更加潮红了，他心里暗骂自己的不争气，在琉璃眼前，怎么就没办法像以前一样自在。
    琉璃心知百里信的秉性，慢慢取了旁边侍者留下的布巾擦身，再披了浴袍，他打量百里信的背影。
    其实百里信也不错，美丽外貌又有不错的身材，还是处男，对自己是一心一意。
    “信儿。”琉璃走近，拉住百里信的手，一把将人扯过来，百里信就这么没站稳地撞进琉璃的怀里，他紧张得双手挡在琉璃胸前。琉璃高挑，身高与容千祺不相上下，百里信只是十六岁的少年，两人的组合，还真的相配。
    百里信身体僵硬，怔怔地看着琉璃。
    沐浴过后的琉璃，透着慵懒，声音低哑婉转，微湿的发丝还有些在滴水，那蛊惑人的眼神简直让爱恋琉璃的百里信迷失其中，不能自己。
    一个翻身，琉璃握着百里信的细腰，将人压倒在池边，百里信湿漉漉的眼睛，彷徨又期待，透着一丝的羞涩一丝的媚。
    百里信看着上方的人，他本没有心里准备现在就与琉璃这般，但是他爱琉璃，现在如果琉璃真的要……
    “嗯……”琉璃的手指抬起百里信的下巴，轻轻滑过红润的朱唇，不点则红的色彩，光泽润亮，被他碰到的百里信，有些颤抖，还不由自主地轻吟。
    琉璃压低，当唇与唇，快贴到一起，他突然停下。
    百里信紧闭着双眼，不敢看，所以他也就没有发现这时的琉璃，眼中的那份挣扎。
    当脖子有凉意传来，百里信才睁开了眼睛，琉璃没有亲吻他 ！
    百里信倒吸一口气，一个软湿的物体舔着耳根，异样袭来的百里信，被分散了注意力，只是被琉璃碰到他就无法自拔了，现在还被挑逗敏感处，他揪紧了琉璃的衣服，扭动迎合，忍得难耐，难受，琉璃突然这么对他，他是高兴的，以前琉璃就算是调戏他，也只是摸摸小手和小脸，其他过分的事情都不曾做。
    上下游走的手，仿佛有魔力一般，百里信无权臣服了。
    突然身上的重量轻了，稀薄有热度极高的空气，冷却下来，琉璃许久也没有其他动作，百里信睁开眼睛，懵懂地看着琉璃。
    这时的百里信不知道，从一开始他的所有反应像极了千素，连现在这样的表情，就如同那时被琉璃欺负之后的模样。
    “肚子饿了。”琉璃只给了一个让人苦笑不得的理由，然后起身，不再继续，还唤来仆人更衣。
    浴池边，只留继续发呆的百里信，想不通琉璃为何要停下来。
    百里信往自己的身下看，他的帐篷怎么解决？
    该死的琉璃！！
    臭男人！
    可恶！  
    琉璃自顾自到饭厅用饭，而臭着脸的百里信过了很久才到饭厅，所有人都以为两个人在浴室有发生过什么，现在百里信脸上的潮红未退，媚态是男人女人看了都心酥。而且，能跟琉璃同桌用餐的男宠，可不一般呢。
    琉璃挥退众人，只留他与百里信。
    “如何，我已经做到了。”琉璃暗示他们的约定他已完成，现在要看百里信的诚意了。
    百里信更加郁闷了，一块木牌而已，琉璃竟然如此重视。
    百里信将他的袖子撕了，那木牌被他缝在袖口的布里头。取了东西，百里信将东西扔给琉璃。
    琉璃一首接住，心里暗忖：这小子怎么就藏在那里，怪人，害他用了美人计还搜身……
    百里信看着低垂着眼帘不知在思考什么的琉璃，撇了撇嘴，“东西已经还给你了，你要陪我一个月。”
    琉璃抬头，挑眉，嘴角扯了一个颠倒众生的笑意。
    百里信心里打突，“那个，陪我三天……”
    “不行，我很忙。”琉璃直接拒了。
    百里信委屈极了，“你答应了。”
    “我答应你，可以住在王府，而且爱住多久住多久。但是……一切要听成伯的安排，在我不在的时候。”
    在听到最后一句话之后，百里信蔫了。
    “如果不住，那就算了。”
    “我住！”
    “百里莲放行吗？”
    百里信又蔫了，他那个母老虎一样的姐姐，要是知道他自己送上门来，肯定会来压他回去。
    “我都这么大了，她管不着。”
    “那好，希望到时她不会将我的王府给砸了，这里的每一件东西都是很有来历，皇家要追究的话，可是要吃牢饭的。”
    “姐姐才不会这么不讲理。”百里信自己说着都很没底气。
    琉璃挑眉，百里莲那火爆性格，烧了他王府都有可能，还不会不讲理？不过，那女人倒是爱弟成狂，特保护这个小弟，他以前只敢戏一戏百里信而不敢真正招惹，也是怕麻烦，到现在，他也不打算招惹百里信这个单纯的小白痴，他心里已经有个单纯的呆子了。
    “到时你可得看好百里莲。”琉璃优雅地擦着嘴角，站起身来，“信儿多吃点，刚刚抱着挺瘦的，不要到时百里莲说我虐待她的宝贝弟弟。”
    百里信大窘，脸红的像苹果一般，埋头吃饭。
    狠心的琉璃，真的把百里信丢在王府，不闻不问，平常不是在暗部就是在皇宫，不到一天，他就忘了，王府里还有一个小美人，总是眼巴巴地等着他回去。
    琉璃不狠心不行，百里信太难搞定了，要是百里信是那种爱慕虚荣或者可有可无的男子，琉璃简单打发就行了，现在，除非百里信移情别恋或者自己走人，否则琉璃也会自责。
    有时琉璃也在想，何时他也在乎这些？估计是自己开始暗恋别人了，才会知道暗恋的痛苦，百里信没有错，年少轻狂，等百里信在遇到另外值得携手一生的，就会将他忘记了。
    事情真的会是这么简单？
    琉璃忽视了一点，百里信已经懂事，初经爱情之后执念很深，百里信握有云灏山庄三分之一的主导权，一个人的人生观，会转折和改变，现在还是纯情被保护得很好的百里信，能否心性变得成熟？
    此时，谁都不知道。
    
    第八十五章 是告白？
    
    千素回来的消息不久就传到皇宫，凤帝允了丞相的请求，让千素留在家中一天，但是丞相府必须由御林军全权保护，且南宫卓然负全责，如果千素再消失，领了军令状南宫卓然与容家，均得获罪。
    现在好了，千素与南宫卓然是低头不见抬头见，南宫卓然显然就是保镖，在容府里，最不高兴的自然就是容千祺，千素有意回避南宫卓然和种种迹象，让容千祺在吃饭是爆发了。
    “我吃饱了。”容千祺站起来，丢下一桌人离席。
    南宫卓然也在饭桌上，虽然与容千祺私下是朋友，但在丞相眼里，他们都是朝臣，容千祺怎么做很失礼。
    “棋儿这是怎么了？”丞相夫人只知小儿子很黏大儿子，如今大儿子要到北龙了，小儿子比她这个当娘的更不满，小儿子不过是不满这个安排罢了，丞相夫人白了丞相一眼，然后转向千素，道：“素儿，千祺那孩子最听你的话，有空多劝劝他。”
    丞相轻咳了一声，妻管严是他，不过还是得做好表面功夫的。丞相向南宫卓然敬茶，以茶代酒表示歉意，小儿子今天太反常了，他引以为傲的儿子应该是有事情瞒着他的，他娘子知道多，回头再了解。
    这桌上的两位老人，心知肚明，这么多年来他们藏于心里的担忧，在大儿子要离开的现在，没有放松，反倒更沉重，手心手背都是肉，如今皇命下来，千素真要离开，他们是心疼不已，养儿近三十载，今后何时才能再相见？就千素要离开西凤之事，丞相夫人没少跟丞相吵，只是在孩子们面前，丞相夫人还是有些收敛。
    千素安慰两老，继续吃饭，表示这一天他会多陪两老，多尽孝道。
    这次回来的千素，有些变化，知子莫如母，丞相夫人没有点破，如果是患病严重的儿子被送走的话，估计她更难以心安。当然，千素到底有没有好，谁也说不准，也许只有夏侯昊宸才知道。
    南宫卓然以公务在身，借口离开，他要保护千素不假，现在的他一看到千素，还有容家的亲情脉脉，对他来说，更是压抑。
    丞相府包围重重，还有暗部的暗中协助，他与容千祺只要不离太远，便能护得千素的安全。
    现在容千祺在哪里，南宫卓然能猜到几分，容千祺虽然生气，但却放不开手。
    月上枝头，夜凉如水。南宫卓然翻身上了墙头，便见到坐在屋顶的容千祺。
    南宫卓然跳跃到屋顶，找了个位置坐下，两人无话。
    “只等危机过去，你我之战，不可避免。”容千祺不想听解释，以南宫卓然的性格，也不会解释，他们之间的恩怨，拳头来解决。
    “我不应战可以吗？”南宫卓然的话语中有微可不察的低落情绪。
    容千祺皱眉，这才转身看向南宫卓然，南宫卓然这是什么表情？有点颓废有点忧郁，没有往日的桀骜不驯。
    南宫卓然失恋了？想到这个理由，容千祺心情更不好。
    “咣――”
    底下突然传来一声脆响，是瓷器掉落的声音，两人一惊，迅速跳落，飞快跑到屋里。
    “怎么样？有没有受伤？”“没事吧？”
    千素愣愣地看着两个突然出现的男子，异口同声，都是关心，弟弟不再跟他冷战，南宫卓然不再视而不见。
    “别拿了，会伤到手的。”容千祺霸道地将千素扶起来，不让千素去捡掉落的茶具，但那茶杯都还没破，何来伤手之说？
    将千素推回座位，容千祺挡住千素看南宫的视线，握着千素的手，仔细检查。
    “千祺，没事。”容千祺的大作文章，很明显是做给南宫卓然看的，千素有些不自在，但也好笑此时容千祺的模样，跟冷战的千祺他也很担心，还是这样的千祺让他心里好受些，至少能在离开之前，他们兄弟还能有亲近的时间。
    “千祺，还有别人在。”千素抽回手，大孩子般的千祺没再做过分的事，千祺心情明媚了许多，乖乖的坐在千素旁边，帮着千素准备泡茶，因为，千素说了两个字――“别人”。
    南宫卓然心里也来气，他被容千祺刺激到了，就算千素恨他又如何，现在他是保护千素的贴身保镖！所以，他一屁股坐下，双手插抱在胸前，盯着千素。
    “别人”两字伤害了南宫卓然，也成功让总是回避的南宫卓然选择面对。
    于是，千素就在两个备受刺激美男，紧盯下，忐忑地泡着茶，怎么他心里有种不太好的预感？千祺会跟南宫卓然打架？还是其他……
    两人的暗中较劲，一直到了夜深，千素快被他们逼疯了，这两人怎么就像小孩子一样，他要是对谁好一点，另一个就怒目相视，不管了，他要装死！呃，装睡！！
    “哈欠……”
    容千祺放下茶杯。
    南宫卓然抬头。
    千素心里发渗，这两个人是什么表情！都在期待他睡觉啊？
    “水开了，再冲一泡茶。”千素笑了，提起水壶，宣布。
    南宫卓然平常喝茶不多，这次一下子喝了很多，很容易茶醉，他已是不能再喝，而容千祺虽然平常也饮茶，在不知不觉抢茶中，喝掉了多数的茶水，要说，恋爱中的女人是最笨的，男人也一样，以容千祺的聪明本事，到这时发挥不出来。所以，现在千素又精神起来，还又要继续泡茶，两个男人兼有点后怕，但又舍不得将机会让给对方，硬着头皮坐等继续喝茶。
    “千祺，你过来下。”千素说的很慢。
    容千祺以为千素又有哪里不妥，在关键时刻，容千祺倒是忘了千素的暗示，千祺挪近，不料千素突然倒进他怀里，轻声道：“千祺，我很困。”
    容千祺懵了，南宫卓然怔住。
    “嘎――”南宫卓然站起身，桌几被碰到，发出一个声音，他头也不回地离开茶室。
    容千祺将怀里的千祺拉出来，握着千素的双肩，“千素与南宫之间……”
    “我跟他没关系，我不爱南宫。”
    南宫卓然并没有走远，在听清楚千素的话后，才真的走远了。
    千素推开容千祺，他不想容千祺产生误会，刚刚利用千祺虽然有点过分，但总比让他们动干戈好。
    “千祺，我不爱南宫，但也没有爱过你。你总是这样，让我很为难。”
    我的前程我的人生都是我的，你凭什么要替我决定？
    而且，让我爱上哥哥的人，不就是哥哥自己！
    是谁在一开始就没有拒绝我？是谁在知道我的感情还一样温柔关心？
    哥哥一直都是在诱惑我共犯，等我付出真心再也抽不回来，又将我推进深渊，你为什么这么残忍？
    “哥哥，我都无法回头率！我不要这种幼稚无聊的游戏来考验！你是在剥开我的心，然后一刀一刀地割！”
    “千祺！！”
    容千祺突然站起来，千祺下意识去拉，没拉到。
    “既然哥哥这么厌恶我，我也没什么可以留恋了。”
    千素大惊，千祺是什么意思！？他慌了，千祺对他来说，是特别的存在，这一点他不否认，现在颓废的千祺，伤心的千祺是在作诀别吗？
    “不――”千素心里升起从来没有过的恐慌，“千祺，别走！”
    “站住！千祺――”千素走出大门时，紧张中摔了一跤，向来很重视他的千祺竟然只是稍停一下又继续走。
    “不要走，千祺！我没讨厌你！”
    “千祺……”眼看容千祺的背影快要消失在走道，千素没了主意，他跟千祺的情感，无法割舍，并不只是亲情，他无法忽略。
    千素站起来，向容千祺大喊：“千祺，我喜欢你！快回来――”情急之中，连千素都不知道自己脱口而出的话，具有多么大的杀伤力。
    容千祺在突然听到千素的告白时，脚下一滑，猛地撞到栏柱上。
    而刚好想来看自家儿子的丞相夫人，把千素的话，一个字不差的全听了，丞相夫人矗在那里，像是被惊雷劈到，然后惨白脸色。
    
    第八十六章 半甜半涩
    
    千素在过了很久，都没反应过来自己到底说了多惊天动地的话。直到容千祺回头将他搂住，他看着傻笑的人，还在努力回想。
    “千素！”容千祺高兴到忘了北，捧起千素的脸，先吻一口，这个让他又爱又恨的人，真是让人惊喜。
    “唔……”千素瞪大了双眼，挥手就是一掌，容千祺怎么能在家里光明正大的亲吻自己，但手还没打到，就被容千祺握住了手腕，千素的另一只手要推开容千祺，又是被制住，挣扎中千素终于回想到自己所说的，他愣住了。
    就在这个空间，容千祺趁机探入千素的口腔，深吻别扭可爱的，今晚大起大落，但无疑是他二十年岁月里，最兴奋的一天，任何人也阻止不了他爱千素。
    被吻的千素，很无措，他怎么冲动地说出了口？容千祺有些疯狂又炙热的吻，带着激动和疼惜，那双深黑眼眸里无限的深情，让他心里的冷硬，渐渐地软化。
    千素知道自己一定要抗拒这份堕落的情，却在很早以前就无法拒绝，这些年的点滴，如走马观花一般，回忆如潮水般，总是健忘的他对容千祺也产生了依恋，如果不是患了病症，他不会每天起来就忘记了容千祺的好，只因为容千祺太优秀了，让他有了罪恶感，他才决定深埋萌芽的孽情。
    现在拒绝，还来得及吗？
    现在否认，还来得及吗？
    天啊，怎么就说了喜欢的话？！那时是被夹到脑袋了吧！
    千素心神不宁，容千祺不放开他，这个忘情的拥吻有些苦涩，却如罂粟般，沾上了就放不开了，他能接受容千祺？
    “千祺！”千素眼眸微缩，他揪紧了容千祺的衣服，他看到，在昏暗的走道尽头，走来的人……是母亲！？
    容千祺并不理会，现在就算是玉皇大帝也没有拥有哥哥大。
    “啪――”丞相夫人一掌拍在容千祺头上，然后揪住容千祺的耳朵，“臭小子，老娘的话你当耳边风了吗？你是怎么保证的？”
    只是，这个女人比玉皇大帝还大。
    丞相夫人气得发抖，她的教养在今天毁了，养了两个儿子，千素从小就不必让她担心，而小儿子是自小调皮、打骂不断，直到千素离开相府去四国书院读书后，丞相夫人才没怎么训容千祺，因为容千祺变得乖到她也无从下手，但现在，这两个优秀的儿子，竟然公然做这种悖德之事，那种打击让这个母亲的怒气燃烧起来，她觉得一定是小儿子的错，否则大儿子不会被蛊惑！
    丞相夫人的架式，可比武林高手厉害，而容千祺的弱点全在她手里，容千祺心里知道，千素不可能跟他偷偷摸摸地，而且千素重孝，如果因为母亲一句而前功尽弃，那所有努力，很容易就成了泡影。
    “给我去祖宗祠堂思过！  ”丞相夫人拉着容千祺走了，将容千祺关在祠堂之后，丞相夫人几乎无间断地骂了一个时辰才出来。
    千素等在外面，心情复杂，也内疚。
    “嘎――”门开了，丞相夫人怒气未消，见到门外的千素，并没有说什么重话，但是，基于所有父母的心情，自然也严厉。“晚上的事，你们父亲不会知道，但是，素儿明早就进宫，没有娶到公主，便不得再进家门！”
    “娘！”容千祺反对。
    “你敢再说一句，我跟你父亲，就不认你这个不孝子！素儿就不再是你大哥！”
    容千祺还想说什么，但见千素摇头，只得不再反驳。
    “素儿，你身体不好，娘亲就不罚你，但身为长兄，不教导亲弟便是过，你如果知道过错之处，便好自为之，娘亲为你好，也为祺儿着想。”丞相夫人说完，示意千素跟她走。
    一路上，千素无话，待走了一段路，他才开口跟自己的母亲说道：“千祺明早还有公务，罚一晚会不会……”
    “素儿若心疼祺儿，就不会做那样的事，做了就得承担，祺儿的身体如何，娘亲自然知道。”丞相夫人再见自己大儿子出色的容貌，还有总是随遇而安的性格，终是叹了口气，缓和的心情，再说道：“素儿见过公主了吧？公主如何？”
    “见过了，公主很好。”
    丞相夫人握住千素的手，“素儿，你真的喜欢公主吗？如果不喜欢不要勉强，刚刚娘亲不过是想让祺儿放手，说得重了。你们兄弟自小要好，祺儿的心思为娘早有发觉，以前送你去书院，便有想让你们分离，没曾想，祺儿还是那么痴缠。帝王之家本就是非多，娘亲就不赞同你去做什么劳什子驸马，如果公主品性好那还可以，如果……”
    “娘，公主其实人很好，你不用担心。”
    “你不必骗娘亲了，你的性格就是会被欺负的，十多岁时你倒很傲气，做事较真有魄力，现在变得温吞，发病的时候，谁都可以欺负，如若到北龙，那不是更让娘亲担心。西凤那么多好男子，怎么就偏选了我家的素儿。”
    “娘，圣旨已下，无法改变，再说我如果能为国家出一份力，父亲不也高兴么？”
    “你爹？他就知道把你往火坑推！如果当初不答应龙云帝，你也不会……”丞相夫人突然缄口，再看千素没有什么异常反应，便转了话题，“素儿早点睡，明早还要进宫，有什么委屈，千万要跟娘亲说。”
    “知道了，娘。”
    丞相夫人没有女儿，有时千素总觉得，母亲都将自己当成女儿一样的管教，像他很小时就学女红。
    目送丞相夫人，千素心里突然疑惑起来，他不是只有最近几年的记忆？不但总能想起些片断的小时候的记忆，还总觉得他的记忆还有更早些的，那些像是在他出生之前……这太匪夷所思了。
    回到秋水阁，千素久久不能入睡，如今是夏天，跪在祠堂那边蚊虫肯定多吧，容千祺的身影他挥不走，今晚他异常地没有突然睡着。
    起身，千素打开衣柜，想取他做的杀虫用的香囊。
    突然，他发觉衣柜里的隔板有些奇怪，试着将木板上的突起抠了抠。
    “啪――”木板弹开，里头掉出来一张纸。
    千素怔了怔，捡起来，看了里头的内容，他哑然失笑，那个琉璃，还真有趣。将纸条收起来，千素取了东西，然后出门。
    千素走出秋水阁便有人跟着，不是别人，正是南宫卓然。南宫卓然错过了关键的部分，他只知道，容千祺因为跟容千素的关系暴露，丞相夫人在罚容千祺。
    南宫卓然没有惊动千素，自他知晓自己的感情，跟在千素身边就是对他的折磨，相见咫尺却无法开口表达心意，而现在，千素在乎容千祺，他的痛苦越来越深。在那一夜之后，他本想当作与容千素没有交集，但是，情爱就如毒药，无药可医。
    ……
    听到声音的容千祺，精神了起来，等他看到开门进来的千素，他的心情几乎是飞到云宵了。
    “哎哟……”
    “千祺，怎么样？麻了吧？”千素扶着容千祺，“你不是总是作弊的，娘亲也不会来看，你可以偷懒。”等千素发现容千祺看着自己，他赶紧解释，“我只是担心你被蚊虫咬，才送……”
    千素举起的香囊掉落，他被容千祺拉进，抱在怀里。
    不必多少言语，容千祺以行动告诉千素，他不会放弃，他很爱千素，就算被家人发现和唾弃。
    还有，他会尊重千素，就像他会乖乖呆在祠堂受罚，否则以他的性情和实力，可以不必忍受，他可以带着千素一走了之，天下之大，他们有安身之处。
    “千祺，你别这样……我……”容千祺抱到千素，最想做的，肯定不止是一尝芳泽，扑倒千素的想法从来都有，现在这么晚了，千素还很精神，他也想付诸多年来最想做的事情。
    “这里是祖宗祠堂！……还会有巡视的……唔……”
    “那就让祖宗见证我们的爱……”
    千素下身一凉，他万没想到容千祺真的就扒了自己的裤子，而那句让祖宗见证的话，让千素更是恼羞成怒。“啪――”容千祺又被打了耳光。
    千素怒瞪容千祺。“要做也别在这里！你想让我永远无法面对父亲和祖宗们吗？”
    容千祺心惊，但见千素并不是往常的那种愤怒和指责，脸上全是害羞，容千祺的心跳得厉害，他是不是终于等到了？
    这时，脸上火辣的痛唤回了容千祺的思绪，容千祺捂着脸，千素打得很重，他放开千素，此时此地，确实不太好，再见千素生气，容千祺不敢再做了，“那等我出去，哥哥一定要给我，我可是忍到现在都还没碰过别人。”
    千素大窘，千祺又装可怜了，可是他就是吃容千祺的这套，但这让他怎么回答啊。
    “哥哥……”
    “@@$%”千素含糊不清地回答。
    容千祺双眼放光，又将千素抱进怀里。
    在这之后，容千祺只是单纯抱着千素，并未做其他，谨守承诺，就在他奇怪千素为何没有突然昏睡时，千素闭上了眼睛，睡了过去。
    
    第八十七章 与你交易
    
    那是一片火红的枫林，暮色夕阳与其相映两红，林下，一对男子正对弈。
    “天下如棋局，四分而定，安定如此，有些无聊。”英气男子举棋定局，结束一盘活棋。
    “无聊？你这帝王倒是当得挺舒服的，那么多政事与番王之乱不管，整日找我下棋，还埋怨，如若我要离开，那你不是得更无聊？”少年微笑，玉颜朝华，枫之红色染上了其白如雪的衣衫，更映红了他的脸颊。
    英气男子抵头不语。
    “怎么啦？不要老是假深沉哦。话说回来，我要走了，有什么表示？你这个书院监学倒比我容易，我还得再著个书回去交差……”少年愕然，他的手被英气男子握住，一直以来，他当男子是师长或者相交甚欢的朋友，两人摆脱了身份不说，都不能突破那层关系，但现在，男子看他的眼神，有太多不该，一丝霸道和柔情。
    “云峰，你在跟我开玩笑？我可是经不起吓，否则，你要知道，我肯定会永远消失在你面前。”
    英气男子放手，哈哈大笑，“真是开不起玩笑啊，小素儿别摆一张酷脸，我们赌局未完，何必急着走？你的论著材料所需，皇室书库尽可提供。”英气男子随手扔了一块金牌。
    少年接住，翻了看，大喜，“你可知道我写的是什么？”
    英气男子耸肩。
    “我写的是云帝秘史。”
    英气男子怔了怔，哑然失笑，“写吧，那些老头子看了也不敢传出去，还会恭敬地送回给我。”
    “你真的让我写？”
    英气男子点头，没有生气，一个帝王竟能允许别人写其野史，是大度还是恩宠？而少年忽视了男子眼里的神色，自顾将金牌装入衣袋。
    “你太好了，不愧是我哥们，不可反悔哦。我还有事，先走了。”
    少年走出枫林，交行仆人，让家仆驾着马车走了。
    枫林里，红叶飘落，男子依然独坐，棋局未变，他在深思。不久，便有近侍来报。
    “皇上，公子去的是宁王处，宁王邀约公子夜观星相。”
    易云峰边听边将棋盘上的一子，挪动一步，棋局立即豁然开朗，容千素是有意输棋早些去会宁王吧。
    论著之题，就算他不是四国书院监学，有心想知道，怎么会不清楚容千素的选题，星相学才是容千素的专修专著，与他这个帝王的秘史可没关系。
    因为是帝王，所以容千素不会选择，如果宁王亦将成王，又能否成为容千素的恋人？
    暮色美丽，生命却要终结，希望能为你选一人相伴，护你下半生。
    易云峰站起身，突然眼前一片黑暗，没有站稳，近侍上前扶住。
    “皇上！？”
    帝王厉色道：“下去！等等，谁也不许声张，更不能让公子知道。”
    ……
    四周是熊熊大火，他身处火焰的包围，难受地被灼伤被焚毁，逃不掉，移不动……
    好难受！！
    容千素不知自己身在何处，头痛得快要炸开了，身体的温度上升到他无法再坚持下去，梦魇难缠。
    谁来救他？
    好痛苦！
    突然，一丝冰冰的凉意碰了碰他的额头，那冷气从眉心侵入，让他缓和了一些，像是溺水的人捉到救命稻草一般，千素想捉住冷气的来源。
    捉到了！
    原来是一个人的手，好冰凉。
    那人有些犹豫，想扯开。千素拼命捉住，然后慢慢睁开眼睛要看清楚这人的容貌，他想求这个人让他走出水深火热。
    如果不是这个人，他肯定是炸了。
    朦胧入眼的是一片紫红色，再看得仔细一点，他看到了冰冷的深紫，那冷漠的眼眸，散发着寒气，这个人真漂亮，还只能用精致来描述，仿佛是精灵，不似凡人。
    “夏候昊宸？”
    夏候昊宸顿了顿，心思，发作成这样还能认出自己。他不太温柔地将千素扯起来，眼看到千素一身湿得滴答的，皱眉。
    “你……要干什么？”千素护住衣服。
    冰冷性格的夏候昊宸，从不解释做什么，他将千素的衣服拔光了，然后让千素趴睡在床上，双手汇了一团冰蓝的盈光，注入千素的体内。
    只有夏候昊宸可以看到，那些冰蓝的盈光，顺着脉络，扩散到四肢，而原来让千素如火烧心的红气慢慢消失。
    ……
    千素舒服了，迷糊又睡了过去。等再一次醒来，他惊了一身冷汗，再看到坐在屋里的夏候昊宸，千素说不出一句谈得来。
    消失了的夏候昊宸，怎么又突然出现了？
    不对！
    是他自己忘了！？不对，是夏候昊宸篡改了自己的记忆！？那夜在河边……
    冰冷性格的夏候昊宸打坐时，突然倒地。
    他跑回夜宿地点，看到昏迷的夏候昊宸，本想扶起夏候昊宸，却发现夏候昊宸不仅冷得吓人，还在哆嗦，之后……
    “你想起来了？你现在给容千祺答案了，可以跟我走了吧。”
    “不！”
    夏候昊宸不悦，冷气及压迫气息向千素逼来。
    “其他两个条件你还没有兑现，我不会跟你走！”
    “哼，得寸进尺之人，可不会有好下场，本座的耐心也是有限。”
    千素咬了咬牙，再赌一把，“如果我不心甘情愿，你要我也没用！”
    室内，气氛诡异，虽是夏日，却是让人冷得打颤。
    突然，夏候昊宸靠近千素，将千素从床上拽出来。
    千素慌了，完全没有心理准备，“不要！我不走，放手……你不放手我跟所有人说，国师……”夏候昊宸掐住千素的喉咙，一点怜香惜玉都没没有。
    “别以为我不敢杀了你，你的命就像喽蚁一般。”
    “但我……对你有……用……”
    两人对峙，直到门外传来响声。
    千素明白，就算是这里有再大的动静，外面的人都不会知道，而眼前的这个国师，误解了自己的三个条件，他不是说要向千祺告白，他的意思是让千祺幸福，那时他以为国师是开玩笑的，还附加了另外的两个条件，就算是玩笑而起的条件，现在可都没兑现！这根本就是霸王！
    “你难道不知道，你的爱就是容千祺最幸福的事？本座何来霸王？”
    “你……”忘了国师会读心术了。千素暗叫不好。
    “另外两个条件，因为现在你发病了，就作废了。”
    “哪有这样的！”
    “你发病本座也无法延续你记忆的正常，带上药锁之后，你又怎么去实现另外的事情？不如等本座真正根治了你的病症之后，再作打算。”这是夏候昊宸说的最语重心长的话了。
    “不行，我突然消失了，会连累很多人。如果真的要带我走，不如就在去北龙的路上。你要是不答应，我不会帮你！”
    夏候昊宸眯了眯紫眸，冷气又散出来，只有容千素一而再再而三地挑战他的底线，但，这个男人确实真的能帮自己度劫，如果不是有男人在，那夜在河边，他估计会气血逆流，一身本领功亏一篑。
    “好！”
    “碰！”千素掉到地上，痛死他了，他起身揉了揉手臂，再看室内，哪还有夏候昊宸的身影。
    “吱嘎――”门被推开！
    千素大惊，慌忙找衣服披上，之前夏候昊宸将他扒光。
    容千祺迅速将门关上，门外的众侍者，面面相觑。
    “千祺，转过去，我……我穿……穿衣……”被盯着的千素，哪里还能正常穿衣服，不是套错了这件就是套错了那件。“千祺……”被搂住的千素，身体僵硬，不敢回头看容千祺，再想到他与容千祺揭开了那层关系，现在抱着的人，不会是想要兑现昨晚的承诺吧？
    “千祺，外面还有人……我们下次……”
    “下次？嗯，好。”
    “啊……”千素突然失去重心，趴到床上，千祺学坏了，说好了又偷袭！
    “我先收个利息，其他下次再说。”
    “千祺……那个……”千素的腰被压低，双腿跪起，自知无法让千祺退让，只有咬牙，脸红说道：“不要太过分……娘……亲肯定……在等我……们……”
    【跳过！跳过！这是个脸红心跳又节奏很快的早晨啊……】
    第八十八章 如此甚好
    
    这天早上，丞相一家就送千素进宫，本来千素是可以留在家里直到傍晚，事情原由是这么滴。
    话说丞相夫人让下人请两位少爷用早餐，所有去请的人回来都搪塞不说，还让她等了很久，结果人来了，两人兄弟都很别扭，容千祺脸上带着个鲜明的红手印，而千素走路姿势很奇怪，这下，又一次成功地气炸了丞相夫人，就算千素一直解释那是他不小心从床上摔下来才形成如此。
    本来昨晚丞相夫人只是说重话，她是巴不得大儿子多留家里，现在，一切免谈，连丞相以君命不得改也无法说动她，还是得乖乖地顺了老婆大人的意。
    皇宫城门，迎接之人是贤王身份的琉璃和马公公，琉璃十分高兴地来接人，结果看到，脸黑如墨的南宫卓然全身冰冻三尺，容千祺笑得跟傻冒一般，脸上顶着一个红爪印。
    “千祺，昨晚跟哪个相好……性子倒是挺烈的嘛。”琉璃很哥们地调笑，结果刚下马车的千素，全部听到，脚下一滑……
    “康禹候！怎么样？别吓洒家啊。你们几个，怎么做事的！”马公公眼疾手快，到是由他扶到了千素。
    千素讪笑，赶紧为小公公们解围，“是我不小心，与公公们无关。马公公，今天您的气色不错啊。”
    “是吗？洒家也觉得是，最近睡得好。”马公公接着抵声，道：“候爷介绍的方法好，洒家按着步骤做，果然皮肤好多了。”
    “那就好，我这里还有几个配方，可再让马公公试试。”
    “那，洒家先谢谢候爷了。”马公公心情本就错，而且千素送的东西，可比金银财宝让他高兴，那些美容秘计的方子就连皇帝也受用，还有千素教的面部按摩手法，皇帝可喜欢着呢。
    两人自顾自说着话，往前走着。
    完全没有注意到，有好几个人，盯着千素的背影或者说是腰部以下的地方，直瞧。
    “候爷的腿脚不好，要不要洒家命人弄软轿来？”走了几步，马公公发现千素的不妥，不过他是以为刚刚下车时千素扭到，鉴于千素的重要性，如果千素有啥磕碰，他可得多注意。
    “没事。”千素说话的时候，手撑着腰，突然觉得好像姿势不雅，才放下。“公公，我想去看看小皇子和小公主。”
    “那使得，两个小祖宗最近闹得很，也是想候爷了。”马公公又被千素转了注意力。
    渐行渐远的千素，不知道身后正酝酿着风暴。
    “千祺，我们好像很久没有切磋了，想不想来一场？”琉璃尽量让自己表面平静，很和善。
    “那好，很久没打，南宫也一起来吧。”容千祺只道琉璃是正常了一回，不再要调戏自己，还想到与南宫有些小恩怨，便要一起处理。
    但是，千祺啊，你可知道，吃醋的男人是不能随便挑战的，更何况，你还是一挑俩！
    南宫卓然没二话便跟他们两人走，显然他是想借此发泄，不过，他是多看了几眼琉璃，若有所思。
    ……
    “素素抱抱！”小公主又比小皇子快了一步，扑到千素身上，千素蹲下，捏捏着小公主的鼻子，笑道：“又欺负弟弟了？”
    “哪有，都是淳淳，我们被父皇禁足了。”小公主很委屈，大大的眼睛里，泪水马上在打转，嘴嘟得老高。
    “淳淳没错，是皇姐啦，害淳淳被打屁屁了，好疼……”小皇子的委屈更多，又没抢到抱抱，P股还疼得很。
    千素只有一碗水端平，两人都照顾到，然后听小家伙们哭诉他们的父皇如何如何不疼爱他们。
    “我们都是没人爱的小孩……”小娃儿们总结得好可怜，他们的哭声更让人心疼，就算是平常爱调皮捣蛋，他们毕竟也只是需要关心和爱护的小娃儿，宫廷之中，就算是有一个为他们撑腰的皇帝老爹，也害怕随时被势力迫害。在皇宫之中，夭折的皇子那还少么？
    突然，两个哭得梨花带雨的娃娃，害怕地钻进千素怀里，孩子们的戒备和宫人们的紧张神色，说明皇宫的主人到了。
    千素揽着两个小娃娃，转身面对白宇轩。
    “不必行礼。”白宇轩先赦令，千素被他的皇儿们缠着，现在皇儿们看他有如看敌人一般，把千素当成保护神了。白宇轩也是无奈，他如果不教训两小鬼，那么皇儿们下次还跑到北龙使臣那里去，无疑是自落陷阱，这两个小孩，是他的弱点之一。
    千素安抚两人去白宇轩那里，他从白宇轩的眼里，看到了严厉父亲的慈爱，他觉得这个皇帝还是有仁义的，而且无论是朝政还是后宫，都处理得不错，这样的人有一堆人帮他，那会是天时地利。白宇轩不提一夜情，那他就当作梦一场。
    “父皇坏坏，不要父皇。”两小娃儿异口同声，任千素或者马公公怎么劝，都无法让他们介怀，不过，有了千素调和，再加上小孩子很容易被其它事物吸引，很快他们就忘了被打的痛处，嘻嘻哈哈地跟玩着千素给他们弄的小游戏。
    “父皇也一起玩！”小公主乐呵呵地拉着白宇轩的手，早就将前事忘光光了。千素跟他们玩的是，看图猜动物，然后再猜这动物再添一笔能变成什么人，做什么动作。
    千素画功了得，画的卡通画变化多样，又简洁拟人还很受小孩子喜欢，这个游戏还很新颖，自然吸引了小公主和小皇子的全部注意力。
    “猜不到？猜不到淳淳就得每天吃一个苹果。”所有人都知道，白淳誉最不喜欢吃水果，皇家的孩子挑食也属正常，自千素接触小孩后，他就觉得两小孩子的偏好不利于健康，作臣子的，自然不敢多言，而身为皇帝的白宇轩，并不管这些，也许连他都不知道小孩子的情况。
    白淳誉皱着眉头，看向自己的父皇，希望白宇轩能给个提示，因为玩这游戏，只有他父皇没有被考倒。
    “嗯哼，淳淳作弊的话，回答对了也得吃。”千素警告。
    “不要不要，我的问题就比皇姐的难！除非素素晚上陪淳淳睡觉。”白淳誉开始耍赖，左右是吃定了，不如捞点好处。
    但回答他的，并不是千素也不是白宇轩。
    只见小公主握着粉拳，敲了白淳誉的脑袋，正色道：“淳淳，素素陪你睡了，父皇怎么办？”
    “咚……”马喜德手里正削的桃子，掉落盘里，马喜德心知闯祸了，扫视一圈，千素是脸色一阵白一阵青，两个小家伙直瞪着他看，皇帝也是表情不明。
    “难道马公公不满素素陪父皇吗？”白淳誉奇怪，马公公脸上的表情变化万千，惶恐的样子，真的看不懂是啥意思。
    “奴才该死！请皇上赎罪――”马喜德暗自叫苦，小祖宗们可要害死他了，他这一跪，整个殿上的所有宫人，毫无例外地跪下。
    “皇姐，他们老是动不动就跪，真没意思，是不是？”
    “嗯，还是素素好。”小公主扑到千素身上，蹭了蹭，八爪鱼地粘着千素，小皇子看了可不干了，也扑上去，结果两个小鬼根本忘了由他们起的头，并让一堆大人为此尴尬甚至有了杀头之罪的事。
    千素被小娃们拉着去做其它事，自然也就将尴尬暂时抛开。
    而坐着不动声色的白宇轩即没有让马喜德起身，也没有要赦免的意思，他有意让宫人们知道，主子的事，不得多猜，不得多嘴。
    也许，连他自己也不知道，他有意要保护千素的心思，不知不觉地表现着。
    马喜德此次也是倒霉，本来不用他削水果的，结果他就挑了今天为皇子们效劳，还碰到了这事。
    哎，老了啊，下次他可不敢再抢做这事了。
    终于等到皇帝有政事要处理，马喜德才能起身。
    走出宸苑殿，还能听到殿内的欢声笑语，白宇轩停下脚步，想吩咐马喜德一些事，却犹豫了一下。
    “皇上，三皇子和长公主这么喜欢康禹候，不如让康禹候晚上在宸苑殿住下？”
    白宇轩挑眉，随后嘴角翘起，点头道：“如此甚好。”
    马喜德见皇帝高深，松了口气，然后屁颠地跟着皇帝向御书房走去。
    
    第八十九章 情忘情长
    
    “回禀将军，……”元牧刚进兵部府衙，因为光线反差，一开始没有看清南宫卓然的外表，等适应了，愣是被南宫卓然脸上的伤吓了一跳，他停顿说话，心里暗忖：是谁有这么大的本事让大将军伤成如此？那伤势兼是近身肉搏留下的。
    南宫卓然嘴角眼角都抽痛，瞪了元牧一眼，警告元牧不必大惊小怪，谁也不知道，那是他们三个堂堂一品大臣早上“练手”，打出来的。那场架，谁也没占到好处，他的伤有多重，另外两人也有多重。
    元牧被南宫卓然一瞪，立刻收回视线，将后话继续禀告。“属下伏击得叛军，歼灭数万众，并已擒得主将，还扣得东罗摄政王的密使。”
    “那东罗五皇子可安全？”
    “将军放心，五皇子已安全送回，不日将抵达厚其城，那里是周姓根基，有许多旧部支持，而且东罗国的国师已应下支持五皇子。”
    南宫卓然深思着，脸露笑意也许他们的胜利将到，他与元牧继续商量了许久，然后便准备进宫面圣，他本身留在皇城只是混淆视听，让敌人以为西凤大将在朝，而暗中，他所统管的将士分成几路，密剿几处军事重部，另令他二哥南宫英杰与元牧领兵，埋伏伏击，如今，逼得白无双不得不破釜沉舟，胜负就得看最后一战。
    但是，没有到最近，还是有很多变数。
    此时，皇宫御书房。
    “皇上，容大人与密使已到。”宫人禀告。
    “传！”白宇轩面露喜色，放下在看的奏折。
    宫人传话毕容千祺走在前进来，而跟在他身后的，则是一个身穿斗篷之人。
    遣散众宫人，独留三人，密使将斗篷取下，此人赫然是夏侯昊宸。
    白宇轩以前曾见过夏侯昊宸，他是感叹此人的仙风道骨和灼灼其华，当然，也颇有忌惮，夏侯昊宸掌握身法，取人命不过是一瞬之间，蛊惑之术更是利害。
    “国师远道而来，有失远迎。”
    白宇轩的坦然与胆量，让夏侯昊宸心生一丝好感，世人怕他如鬼魅，白宇轩竟敢见他这个敌国国师，好勇气。还有，白宇轩的皇帝龙气很旺，近日桃花旺盛，皇气如此霸道，将来必成昌威帝业。
    三人在御书房商谈，随后容千祺再送夏侯昊宸秘密离开。
    一夕轻雷落落万丝，零光浮瓦碧参差。有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。
    庭前芍药，争奇斗艳，风中摇曳，暗香幽幽，突然一个人影，姿态如花似玉，紫红高贵，神秘，那清冷的视线，很真实。
    千素再揉揉眼睛，那立于芍药花旁的人，不见了？！他心里疑惑，夏侯昊宸也在皇宫？
    千素走去找人，结果花丛无任何人影，独留暗香。
    那个神出鬼没的国师，要是真的出现在这里，也有能力做到，千素心想，夏侯昊宸不想让他找到，那就算了。
    突闻身后传来一阵脚步声，千素转身，愕然。
    两人对视，许久，最终是千素先垂下眼帘。“南宫将军也有雅兴赏花？”
    南宫卓然走近一步，有点犹豫，在看到千素后退了一大步，他紧了紧眉头，大步走上前，将千素逼的无路可退，靠在假山石壁。
    “南宫将军这是何意？在下有些疲乏，先行一步。”
    啪――南宫卓然双手手掌压在石壁上，将千素困在紧缩的空间里。
    千素吃惊，瞪大了眼睛，直视南宫卓然，他垂下的双手，握着了拳，在发抖，渐渐地，在南宫卓然黑耀石般深沉的眼眸逼视下，出了一身的冷汗，脚也开始发软。
    千素从南宫卓然的眼睛里，看到了很多东西，虽然他不敢网深处想，也不敢确定。
    “千素，如果我予你承诺，誓护你一生，你能忘了从前，等我吗？”
    千素愣了，这是南宫在向他表白吗？千素的呼吸变快，胸口起伏频率加快，他眼中神色复杂。
    最终，在南宫卓然的期盼下，千素别开脸，咬了咬唇。
    “如果我说我爱你，在跟你相处的日子里早就被你感动，我现在很后悔没有把握住你，你能放弃别人接受我吗？”
    “南宫……”千素抬头，再一次正视南宫卓然，重重的说了三个字：“太―迟―了。”
    千素能看到南宫卓然被打击的脆弱，南宫的失望和眼睛里色彩慢慢失去了光彩。
    “世上没有后悔药，在我爱你的时候，你选择离去，而在我选择了他人的爱情，你回头了，选择就是独木桥，有去无回，你徘徊在独木桥之外，从来没想过要过桥，而桥外，你的世界里，还有许多要摧毁桥的风浪。”
    千素轻易推开了南宫卓然禁锢他的手臂，他赶紧在南宫卓然清醒过来逃离了现场，等跑到无人处，千素才双脚发软地蹲下来，他大口地喘着气，心，好难受，刚刚拒绝南宫卓然的勇气化成了空虚、无限的惆怅。
    头又开始痛起来，千素抱着头，不敢发出一个声音。
    直到他的眼前模糊，面前突然多了一个人，那人提起他的手腕，冷气逼来。
    “带上药锁……”
    “不！”
    夏侯昊宸怔在当场，千素突然搂抱他，埋在他怀里哭起来，这个男人很痛苦？
    是头痛还是心痛？
    反正情爱就不是好东西，还好他早就诫情诫欲。
    等千素发泄完了，夏侯昊宸不由分说，抬起千素的手腕，扣上了药锁。
    “以后，你就当一个忘尘的傻瓜，药锁的效果比本座的神法好。”
    慢慢地，千素不再头痛，他按着太阳穴，奇怪地看了看自己手腕的锁。
    夏侯昊宸本想就此离开，但千素拉住他的衣袖，怕他离开，问：“夏侯昊宸，你去哪里？”
    夏侯昊宸心里微惊讶，药锁的功效不是会忘记以前的记忆，千素怎么还记得自己？
    他是不会回答千素的问题的。
    夏侯昊宸硬生生地掰开千素的手。
    “别留下我一人。”千素乞求。
    但是夏侯昊宸还是消失了，因为他已答应千素合适接人，现在不是时候。
    混沌的千素，愣愣地看了看四周，还想找夏侯昊宸，找得像无头苍蝇一般，他好像忘记了一些事，什么事！？
    “千祺……你在哪里？”这是千素能想到第二个能帮他的人。
    夏侯昊宸还真是无情冷漠，直接收了他为千素抵制病症的摄魂术，还带上药锁还原了千素之前一日记忆的状态，如今千素不再发病是不假，但一个人处于对他来说的陌生环境，无助也害怕。
    “侯爷，原来您在这里！”马喜德撞上了找人的千素，“容大人跟皇上在一起呢，要不要洒家帮忙传个信？”
    “好。”千素又想到容千祺是有公务，恢复了心境，叫住马喜德，“请留步，我在这里等千祺就好，您帮我告诉他一声。”
    “侯爷这是说哪的话，洒家一定转告。对了，瞧洒家这记性，容大人有公务啊，没那么快处理好，不如侯爷还是先到宸苑殿，三皇子和长公主早醒了，没看到侯爷估计正发脾气呢。”马喜德向工人使了眼色，半推半拉，又说了一堆话，将千素带到宸苑殿。
    果然，在宸苑殿那里，两个小娃儿正哭闹着。
    千素来了，当然又被小娃儿们霸住了，反正他现在的记忆得靠大家提醒，以前马喜德有经验，便从旁说了千素该记的东西。
    这夜，两个小娃儿睡得早，千素无聊，但左等右等没等到容千祺，他虽然觉得一个外臣住在后宫之地不太好，但马公公说他经常照顾小皇子和小公主，有被允许可以住下。
    “侯爷，喝一碗莲子羹吧，降降火气。”宫侍端来一碗食物。
    千素不疑有他，喝下，末了还赞其美味爽口。
    突然门开了又关，千素以为是宫侍，转身却看到一身素衣的容千祺。
    千素站起来，有些不稳，摇摇晃晃的他被容千祺搂住，千素反手抱住千祺，说：“我们……回……”
    千素奇怪千祺不让他说话，堵住他的嘴，而且千祺看他的眼神变得很深邃，仿佛迷人的夜，让人情不自禁……
    
    第九十章 纠结之夜
    
    白宇轩来时，宫人告知千素所在，走到主寝殿之前，白宇轩稍停脚步，马喜德自然意会皇帝的意思，遂领其他宫人，退下。
    推开房门，但见里头红烛噙泪，光华拢聚在男人身上，男人手撑着额，昏昏欲睡模样，待他关上门，便惊醒美人。
    男人有些摇摇晃晃，突然站起来会如此，是贫血体虚？白宇轩及时扶住男人，室内熏香竟然比不过男人身上传来的素淡茶花体香，这香味，令人心神荡漾。
    搂住男人，抱紧了些，白宇轩讶异男人没有反抗，也许是之前睡得迷糊了，男人就是偶尔会迷糊。
    “嗯……我们回……”突然男人反手抱住自己，轻发鼻音浓重的声音，这恰好挠到了心里的最痒处，还越挠越痒，让人恨不得扯掉那可恶如柔软羽毛的东西。
    所以白宇轩不得不用手指按在男人的唇上，阻止男人再发出诱惑的声音。
    可是，男人还觉得不够，抬起头来用一双湿漉漉的明亮水眸，赤|裸|裸地勾引人！！
    “啊！干……嘛突然……”抱我！
    男人被惊吓到，搂紧了白宇轩的脖子，他将男人打了横抱，走向床去，那当然是受不了这个男妖精的诱|惑了啊！真是明知故问。
    男人今晚好乖，好特别，对自己好依赖。白宇轩没由来高兴，也不可思议，他的理智暂时不想用，虽然他觉得事情有些奇怪，而这样的奇怪，跟他的内务总管应该有关系，但能享受别样的云|雨，一解他的需求，这样也许是最好的！
    “千素，看清楚点，朕是谁？”将千素放到床上，千素没有防备的模样，还是让白宇轩有了较劲，现在他又想让千素知道是与谁欢|好。
    千素伸出双手，捧着白宇轩的脸，慢慢摩挲着白宇轩的脸部轮廓，千素的抚|摸，很温柔，很深情，他是在看心爱的人。
    “对不起，我刚刚……以为是千祺。”千素顿了顿，又接着说：“千祺还不到9岁，怎么会长这么高大……”
    白宇轩怔了怔，就在他闪身的这个空间，千素仰头，搂着他的脖子，将他拉下。
    千素再主动接吻！
    白宇轩感受着千素软软的碰触，那并不熟练的动作却让他很快全身沸腾，不过，白宇轩知道现在的千素有些怪，他盯着千素近在咫尺的脸，千素闭上了眼睛，长而卷的眼睫毛在颤抖，白宇轩看不出任何的破绽。
    因为白宇轩没有任何的回应，千素有些不满。
    他放开白宇轩，嗔怒问道：“你去找过妾妃了？”
    白宇轩愣了一会，回：“没有。”确实是没有，但是有积累了很多要找后妃才能解决的欲|望，现在需要你来解决！
    “那怎么一点反应……都没有？”千素有点委屈，松开了搂住白宇轩的手，不过马上又被白宇轩按住手臂，“不是没反应，千素再做一次，肯定包君满意。”
    看到千素害羞脸红的表情，真的让人心酥热血啊。现在等千素主动的耐心，呆着期待和兴奋，从未体验过。
    当千素软软的唇再一次捧上来，白宇轩惊喜地发现，千素再试着探出舌尖，那软物碰到自己的唇，仿佛带着电流一般，让人心跳加速，真是太折磨人的妖精了！
    白宇轩终于喘着粗重气息，急性地含着那诱|人的小舌，缠住、吸吮，他要吃了这小妖精！
    甜甜腻腻的味道，魅惑的香气，激发着雄性的奋进、勃|发，白宇轩暂且抛开许多疑问，只想先“处决”了不安份的妖精。
    室内，温度急剧上升，令人脸红心跳的旖旎，荡漾开来。
    【省河蟹，自行补脑】
    “不要！”
    “千素说什么？”白宇轩捞起千素，抱着赤|裸的妖精坐在身上，他的声音里，带着威胁。
    “不要当妃……我是男的，才不要！”
    “那可怎么办好？孩子们很喜欢你，总不能让你做阉人留下来。”
    “孩子？”喘气的千素，思考良久，然后按住对方不安份四处游走的手，“你才娶了妾妃，这么快就有私生|子了？不要碰我！”
    推开自己的千素，到底在说什么？白宇轩心想，自己娶的第一个妾妃，算起来也应该在好几年以前了。
    “出去！竟然……骗我上|床！无赖！骗子！无耻！没仁义！大骗子！！连孩子都有了……大骗子！”
    “千素，孩子对我很重要，他们也喜欢你，他们从小就失去母妃，很可怜。”哀兵政策都搬出来了，白宇轩实在没办法搞定突然变得要耍小性子的千素。
    “大骗子！17岁就当爹，这是什么世道！”
    17……确确实实千素说了很多次有漏洞的话了。白宇轩正色问千素：“千素，我是谁？”
    “混蛋大骗子，无赖无耻没仁义没道德的大骗子！易凌寒，滚回去当你的宁王，我才不稀罕什么王妃，满脑子都是权力、美人，精虫充脑的大骗子！”
    白宇轩的脸上表情变得扭曲，他将激动的千素按进怀里，点了千素的昏睡穴。
    十年前的两人同窗，发生过的事情是他插不了手了。
    有点奇怪现在心里的难受。
    白宇轩理不清这妒忌的情感，只有怒火越烧越旺，好好的一个夜晚，他的好心情荡然无存，任谁被当做替身都很郁闷，作为帝王，骄傲更不被允许被一个男人当做另一个男人的替身！
    放下千素，白宇轩喊来马喜德，这一次他没有姑息地处罚了被他娇纵的总管大人，晚上发生的事情，让白宇轩之后无法再入睡。
    从这时开始，皇帝的周围，氛围压抑，谁碰就会触霉头，无人敢替马喜德求情，众人心惊地看着被宠着多年的皇帝亲信，被打入天牢。
    君王喜怒无常，所谓伴君如伴虎，不过如此。
    ――――――――――――――――――-分隔线
    “寒要回去多久？”
    “不会很久，你等我回来，我再给你过生辰。”
    “嗯？你知道我生辰？！”
    “为什么不知道？本王想知道就没有不知道的事情！”
    “臭屁吧你，早去早回，如果晚来了，我可不给你留蛋糕！哦，你不知道蛋糕，真是孤陋寡闻的宁王殿下！要想知道那是什么，回来我再解释。”
    ……
    一桌丰盛的生日宴餐前，坐在桌前的少年没有等到那个说要回来帮你过生辰的北龙国年轻王爷，那时他们一个是十五岁的年纪，一个是十七岁，本是无忧少年，一夜转瞬烦恼缠身。
    “过了今晚，小素儿就是十六岁了，有什么愿望只管说，我可以帮你实现。”那时，还有一个二十四岁的男子，同样守着少年。
    “我许愿了，也许，最后一个愿望还真的只有你能帮我实现。”外表虽然还是以往的坚强，少年忧愁从此开始。
    “不要难过，他有自己的路要走，你也是。”男子将少年搂进怀里，安慰。
    少年是很难过，他早就知道，十七岁的宁王因不能再推迟婚期，回去成亲了。
    “你是他皇叔，下旨让他成亲的，还不是你。”少年更难过的是，这个总是关心备至的师长，有着全天下都忌讳害怕的身份，却是让宁王不得不成亲的原凶。
    “你们皇家的事情我不清楚，你的动机我更不想知道，从现在开始，我把你们当成师长和兄长，等结束学院的学习，我们应该不会再有交集。
    这是我的最后一个生日愿望，云峰，你应该能帮我实现的，是不是？”
    易云峰被那份伤感和要求刺痛，他很想抚去少年的忧伤，而他也付诸行动了。
    “千素！”
    急忙赶回的易凌寒，看到了自己敬爱的皇叔和千素相抱的画面，他没给千素解释变冲动的离开，年少轻狂，如果再回头，易凌寒肯定会再停千素的解释吧，但在当年那一刻，他们只有冲动。
    事过境迁，一年之后，三个人似乎过得相敬如宾，哪一次的事情仿佛不给他们的友谊留下什么污点。
    但是，易云峰的身体是无法健康地陪伴千素了，他争天下争人心，到头来，一种慢性毒药要了他年轻的生命。
    
    第九十一章 琉璃撞破
    
    大殿气氛萧肃诡异，气色渐差的易云峰，帝气依然，威严撼震，他举起的酒杯，突然振落在地，瞬间，洒落地面的酒，化成白烟，滋滋响。
    随着殿上的异常，殿门被打开，冲进来众多带兵刃的侍卫，个个浓重警备，杀气，充盈着大殿。
    “退下！”易云峰厉声大喝。
    他直视一脸风轻云淡的易凌寒，想必只要这些人动手，易凌寒的人就会反攻，一场血战，不可避免。
    “今天是你我叔侄最后一次饮酒，该是高兴畅饮才是。”易云峰身体早就只剩空壳，他命不久亦已是事实。
    易凌寒眼眸微缩，易云峰不是知道酒中有毒，还在倒酒？
    之间酒杯快要碰到唇的时候，易凌寒挥袖，一个暗器打掉了易云峰的酒杯。
    “帝位已是皇侄的囊中之物，皇叔自己下的毒又何必赖在皇侄头上！”
    易云峰靠在座上，有些有气无力，只是没有表现，易凌寒终于动怒，哈哈大笑，“孤的毒可让烦恼和痛苦一了百了，可皇侄的毒，却让孤痛了整整几年，你抢素儿才是对孤下的最重的毒。帝王兼是孤独，你可听到称孤道寡的悲哀？”
    易凌寒拧眉，被说中心事隐隐不快，虽然一开始追求千素不过是想从皇叔身边抢走皇叔的挚爱，让皇叔也知道被抛弃、背叛的结果，他的姐姐为了这个男人遁入空门，他的父王为这个男人付出生命甚至更多……他本身被所有人说是因为像父王才得到龙云帝宠爱……反正，这个孤傲的帝王，终于是被他打垮了！
    可是，有点小差错，让他没有了胜利的喜悦。
    “你小小年纪，倒是有皇叔年少时的本事，本来皇叔也要将帝位交给你，……包括那个人，但是……”
    易凌寒看到突然变得奇怪的易云峰，那脸上带着的意味不明的笑，有些让他眼皮跳，心里浮起不安。
    “咳咳……”易云峰按着胸口，咳了几声，竟然因此咳出了几口血，他擦去嘴角的血迹，然后突然拔出他的配剑，向易凌寒逼过去。
    易凌寒躲闪开，立刻抽剑防守。马上，大殿里刀光剑影，一场恶战，从这里开始。
    ……
    千素被人带来的时候，相斗的两人已战到白热化，只听到哐哐的剑声和碰擦出来的火花，那两人严肃表情，招招致命，而且宁王逼宫之事，早就让整个皇宫处于动荡之中，千素不可能认为那两人是在玩。
    但是，他得帮谁？
    ……
    “啊―不要！”千素惊醒，满头是汗，他的心跳好快，是梦！血色的梦！！
    吱嘎――有人开门进来，关了门快速向他这边走来，千素还没来得及思考，纱帐便被人掀开。
    两人四目相对，兼是一愣。
    “怎么是你！”
    千素被来人的表情吓到，这人捉住他的手，握得好紧。
    “痛……”
    “怎么会是你！白宇轩宠幸烦人人一直都是你？！”来人并没有发觉自己的手劲，那不是一般人可以承受的。
    千素拼命挣开，另一只手拍打，这个妖孽男人到底是谁？虽然脸上有受了些伤，但那些淤青都不能影响他的风华绝代的样貌，而且男子媚骨天成，声音也是低沉婉转的，话说回来，这人也不能这么不说清楚地责问自己。
    “我不明白你在说什么！快放开我，好痛。什么宠幸？谁是白宇轩？谁允许你这么污辱人了。”
    千素发觉，他越挣扎，眼前的男人越发生气，再看到男子直盯着他的身上瞧，怒火越来越旺，千素不明所以，也有些狼狈，他没穿衣服，随着挣扎，被子掉落。露出他光|裸的上半身，慢慢的，他身上的一些暧昧痕迹暴露无疑，刚刚男子所说的宠幸，应该指的是他昨夜与一个人欢|爱，但就算是这样，与这个人何干？
    “等等……啊……”被子被妖孽男子突然掀开，千素措手不防，更加无错，还有种无处可藏的羞耻，特别是被分开大|腿时的无助，那里很疼……还有辣辣的刺痛，整个身下的感觉真的是被人宠幸过的！
    这个认知，让千素更是恼怒，他无处可发作，而看到如此的琉璃，心情又何尝好受，如果他不被派来处理后事，那他希望永远也不要知道这个事实！
    千素不明白男子眼底突然出现的难过和挣扎到底为何，现在以耻辱的姿势面对美艳男子，他很不自在。突然，千素的下巴被抬起来，琉璃将一颗黑色的药丸塞给千素吃下，末了拍着千素的后背，让千素顺利服下。
    千素还没斥责琉璃的行为，琉璃便给他随便披了意见衣服就将他捞起来，还抱着他出房间，千素大惊，这成何体统！！也会被人误会！
    “别出声，一切都听我的。”
    凭什么要听你的！被捂住嘴的千素腹诽，就在这时，他听到嘈声。
    “我们在宸苑殿，太皇太后跟贵妃是来闹事的，如果以后只有你一个人，遇到哪些漂亮的女人，都不能相信，知道吗？”
    啊？千素听得云里雾里的。
    “越是漂亮的女人，越是恶毒！”琉璃轻蔑一笑，这个笑容属于暗黑系的，却是刚好表现了琉璃的妖孽本色，千素愣了愣，好美的男子，女儿也比不过这人的容貌，为什么他还这么讨厌美女？
    千素哪里知道，他昨晚所吃的莲子羹里，放的药可是某个美女献给马喜德的，因为这件事，让白宇轩起了杀心，当然，琉璃也是知道了事情的始末，琉璃又怎么会轻易放过那个女人。
    可就是一个容易忘事的笨蛋，不知情。
    还有，太皇太后向来偏纵白无双，如今的形势便的如此，她又回宫来帮白无双争取，后宫，也是越来越严峻，所以，琉璃需要警告千素。
    再看千素看着自己发呆，琉璃有些无奈，“哎，你总是这么笨，我不留在你身边还真不让人放心。”
    千素被琉璃揽进怀里，他越听这个男子的话越是像是对情人说的，现在两人这么亲密，他有点不好意思。
    之后，琉璃将千素带回驸马的住殿。
    “等等。”千素见琉璃要走，脱口而出要留下琉璃，千素说了才觉得奇怪，但马上补充道：“不先喝个茶再走？”
    千素再想，也好像有哪里不对，就算是这个人是他今天见到的第一个人，但总归是轻薄过自己，要不是他有看到琉璃带着他的木牌，他可不会留人。一定是这样的！
    琉璃见千素变化多样的表情，估计千素心里别扭，暗暗笑着。他是故意让千素看到那块属于他的独特木牌的，千素又用木牌记忆身边人的习惯，他当初骗到一块，就是上面少了一个名字，如果有刻上自己的名字就好了。
    说起这块木牌，琉璃也是有说不出的无奈，他是拿了木牌，上次说要丢掉，结果被百里信偷了，从百里信那里要回这块牌还得用美男计，现在害他连王府都不敢回。
    还好，拿回来还是值得的，至少，千素认为自己与他关系不一般。
    现在要不要留下来？琉璃因为看到早上的那一幕，有犹豫，对他来说，怎么可能平静，他总以为白宇轩是喜欢上了一个普通的宠侍，却没想到是……
    “琉璃？”
    琉璃吃了一惊，千素知道他的名字？再看千素正拿一个小布包，从布包里取出纸条在看。
    “原来你真的是琉璃！”千素有些别扭，脸上浮起红晕，还将纸条藏回布包。“那个……你……你是我的什么人？”
    琉璃疑惑，千素那布包里头，放着也是记事的东西，难道刚刚取出的纸条有什么问题？
    “啊！你……你怎么抢我的东西！快还回来！”千素很紧张，这让抢到布包的琉璃更加确定里头的东西有问题。
    “不要看！”
    千素哪里抢得过琉璃，琉璃将扑过来的千素压在怀里，禁锢着，然后他打开小布包，取出纸条，众多小纸条里，琉璃很快就知道他要找的是哪张，因为，那张是他以前留给千素的。
    琉璃突然明白了，豁然开朗，心情明媚起来，那张纸条，说的意思就是千素有个爱他的夫君，叫琉璃！
    而琉璃估计也没想到，千素还以为，昨晚跟他行|房|事的人是眼前的美男子。
    
    第九十二章：叫声夫君
    
    早朝，奏议最多的乃江南水患，皇帝亲批示：开国库振灾。众人或选贤王或选容侍郎为钦差大臣，到前方主持，最终定夺侍郎前往，另命南宫卓然派部下人手协助修河堤等。之后，礼部将两国结亲准备事宜向皇帝上奏，凤帝赞赏礼部办事好，阅过奏章并钦点时辰，还准了礼部的相关细节的奏请。
    下朝之后，白宇轩没有像往常一样勒政，而是往后宫去。
    “娘娘，皇上来了！”
    雪嫣宫，宫婢匆匆赶往贵妃处禀告，之前已有公公提前告知，此时，梅贵妃正端详镜中自己的妆容，还不忘让近侍焚上皇帝喜欢的香。
    全部备妥，梅贵妃前去接驾。
    梅雪进宫不过一年，但地位已超过先进宫的其他姐妹，有人说，梅贵妃不过是因为长得像仙逝的宸妃，也有人说，模样是一方面，另此女擅长狐媚之术，甚会迷惑君王，不过，令人不解的是，众多皇宫妃子中，梅雪也挺受太皇太后的赞赏，像前些日子，太皇太后回宫之后，梅贵妃被召见次数最多。
    雪嫣宫以梅雪之名命之，因当年凤帝与其初见于梨花树下，此宫殿便种满梨花树，此季，梨花已快凋零，但繁盛之姿依然可见。
    “臣妾恭迎皇上。”
    白宇轩扶起美人，搂着美人步进大殿。
    难得君王到时，美人使计尽献妖娆，弹琴下棋，赏花饮茶。
    不久，一名公公端来上等燕窝，梅雪先诧异，再看向白宇轩，变得风情万种，含羞娇嗔：“皇上……”
    “这是朕专门命人为爱妃准备，爱妃可不能辜负联的一番心意。”白宇轩握住美人的手，温柔似水。
    梅贵妃慢慢将一碗冰糖燕窝吃下，不带一丝疑惑，坐在帝王身边，她的目光尽是爱恋。梅雪依偎着白宇轩，问：“皇上喜欢雪儿吗？”
    白宇轩点头。
    “雪儿爱您，真希望能一直这么跟皇上相拥下去，臣妾……”梅雪突然腹部抽痛，揪紧了白宇轩的龙袍，再感觉很不妥，她紧张了，“皇上……臣妾肚子好疼！”
    这时，她的依靠变得冰冷，离开了座上。
    “皇上？皇上……臣妾……”梅雪脸色惨白，冷汗直冒，皇帝看她变得如同陌生人一般，而她的视线越来越模糊，之后的话也说不出来。
    【皇上，请救救孩子……那只是我一个人的罪过。】……
    “回皇上，梅贵妃已暴毙，是腹内胎儿流产致其流血过多而亡。”
    太医院确诊，梅贵妃没有护好龙种而香消玉殒，此消息不胫而走，在偌大的后宫，这个消息只是传了几天就冷了下来。
    ――御书房
    “梅雪这个棋子已除，白无双肯定会再有动作，与梅雪传递消息的暗哨，臣只查得两处，但却都是伪哨。”琉璃其实有些眉目，他控制皇宫中的各个要塞，只是不敢夸下海口。
    “琉璃办事，朕放心。宫外靠南宫与千祺，宫内，你得多注意了。”
    两人谈了一会，说到联亲宴，白宇轩脸色并不好，主要是北龙此次又附加了一些条件，战事在即，他得先应了条件，所以，他心里很不爽。
    之后白宇轩交行了琉璃处理相关事务，琉璃一听安排，内心起了波澜，暗忖：白宇轩对千素，太不一般了。
    琉璃是担忧也是烦燥。
    ――分隔线
    午后，后宫四处安静，夏日这个时间，谁也争取不在外面跑，但千素却带着侍者跑到竹林，那里有一片茶花园还有很大的草坪，在这个位置，东可去往御花园，南可去滴仙湖，西可去静悦宫。
    打发众人不要妨碍他摘采茶花，千素在这片花圃中，挑选了许久可入茶的花瓣，不久，他觉得有些困，左右没人，他便在草坪上躺下，树和竹子遮去了阳光，千素躺着舒服，不久便睡着了。
    不多时，他感觉有什么东西在骚扰，终于是忍不下去了。
    “啪！”“琉璃！别老是捣蛋……”千素睁开了眼睛，出现在他眼前的男子让他收了声。
    这人一直看着他，英气的眉微皱。
    千素暗忖：惨了，错以为是爱调戏人的琉璃，打错人了。
    就在千素不知道如何解释，男子坐下来，千素再看此人英伟，一身尊贵，身上锦袍华丽，不像是一般宫人，但又不知道是哪个皇帝还是臣子，千素没有先开口，他想等男子先说话。
    “我脸上有脏东西？”
    千素愣了一下，“啊？”男子突然伸手拨千素耳边的发丝，千素来不及避开，想避开时，男子的手已经收回了。
    “易凌寒。”
    千素抬头，男子在说自己的名字。
    “这里跟书院后山的草坪还真有点像，你最喜欢躲到那里睡觉，第一次见到你的时候，就是在后山。”
    这么多年来，易凌寒每一次回忆到初次见面的情景，他总是会心一笑，有一个少年，像兔子一样可爱，皎洁聪明，又像猫儿一般慵懒爱享受，有时也像野马一般，无拘无束。
    在易凌寒回忆般的交谈中，千素开始放下戒心，他知道了自己与北龙皇帝的渊源，之后再看易凌寒，他总觉得很亲切。
    “天下有三宫四庄，皇帝如果借一个机会削去他们的势力与财力，千素怎么看？”
    “皇权畏惧江湖人兴风作浪，需要管制的话应该是逐一吞食为好吧，如凌寒所说，他们毕竟有很大的根基，处理不好，反效果也有可能让国处于危难。”
    易凌寒不留痕迹观察千素，他只能看到千素的淡然，好像三宫四庄与他无关。千素的背后，有个大秘密，他也不知道详情，鉴于千素的情况，也许秘密会永远不见日月。如果是以前，易凌寒会一直调查，但现在，他觉得顺其自然就好。
    这一次，两人跟以前一样，畅谈各种话题，过了一个时辰，易凌寒的近侍来见，易凌寒便与千素分手，临走前，易凌寒问千素一句话：“千素可记得答应送我一件东西？”
    千素有些无奈，表示他真的不记得，易凌寒也不恼，拉着千素的手，从千互的衣袖中，取了一个东西，那正是千素制的木牌。
    “还没刻字。”
    “那千素刻好，晚上我来取。”
    千素握着木牌，再看着远去的背影，喃喃自语，“我要刻什么上去好？”
    “啊！”千素被人突然从身后抱着，他吓得够呛，再闻得暗香，千素不满，“琉璃，你就不能正经点？”
    “正经？夫君抱娘子，哪来的正经？”
    千素见识了琉璃的无赖，也不想理会了。
    “小素素刚刚约了谁？表情这么惆怅的，难道是……”琉璃将千素掰正过来，面对面，他直看进千素眼里。
    “易凌寒，我们聊了一会。”千素并不隐瞒。
    琉璃酸酸地，松开千素，“哎，我这个夫君也不见得多被待见啊。”
    “真的只是聊了一会！”
    “好吧，知道了，你跟他很能聊，跟我没什么可聊。反正我要去相府，本来是来问小素素要不要去，结果……”琉璃装得还真很像，活像是被抛弃了一般。
    千素在意谁就会表现在脸上，虽然千素可能不记得易凌寒，但是，刚刚千素看易凌寒离去的时候，整个人不知不觉透着一种忧伤，琉璃希望千素快乐，易凌寒与千素的过去，他没查到具体的，但是他们之间，有关千丝万缕，单是龙云帝被毒害的说法里，有一种就与千素有关。
    千素是个谜一样的传奇人物，琉璃答应千祺尽量保密，但有些事，终究会浮出水面。
    “琉璃……”千素拉了拉琉璃的衣袖。
    “要跟我回家，就叫声夫君听听。”
    “……”
    容丞相突犯旧疾，抱病在家，贤王被授命与准附马到相府探望，皇城人人兼知，许多百姓看到队伍，兼围观，想看贤王或者附马的风采，无奈，两人都是坐在轿内。
    琉璃接到这样的差事，乐滋滋喜洋洋的，先不说可以千素叫夫君，还可以在轿里吃吃豆腐，然后到相府里，与千素独处，他已经计划好了，到时让千素给他做饭，吃完饭他们可以泡茶，泡完茶可以再吃豆腐……
    
    第九十三章：媳妇在哪里
    
    “好疼……”
    千素看着自己的手，再看轿里可怜兮兮的美人，本就是琉璃咸猪手乱摸，现在蹲在角落里埋怨，活像是欺负人的是自己，有些黑线，再见琉璃本来就有受伤，估计是自己打到他原来的伤口处了。
    “真的好疼……小素素真是狠心……我要破相了，没人要了……”
    果然那白皙的脸上，有清晰的掌印，千素看了也有点过意不去，琉璃那么美的人，留下疤痕确实罪过。
    “回家了我帮你处理一下。”
    “真的？”琉璃见千素心软了，借机又想斯近，被千素一瞪，他又退回角落蹲着，“肯定是骗人的，你那么讨厌我。”
    千素抽了抽嘴角，跟琉璃相处，肯定能让他脾气变得特别好要不然就是特别暴躁，“没骗你，我也没讨厌你。”
    “没讨厌怎么不让我抱一下，又不是女人，抱一下有什么着么。”
    “这跟性别无关！”
    “那就是小素素歧视男男爱了。”琉璃越说越可怜，被人蹂躏了也没有如此秋风落叶的失落。
    千素一看琉璃越说越偏主题，正色道：“只要是真爱，跟性别和血缘无关，敢爱敢恨的人，才……另一！别靠过来！”
    “小素素真的是说到我心里去了，不愧是我家娘子，真是深明大义。”
    “谁是你娘子！”
    “娘子，你家好像到了。”
    千素愣了愣，这琉璃经常转移话题，每次都是自己吃亏。“到了就到了，放手！”
    “不放，我要让岳母知道我们有多相亲相爱。”琉璃的爱字刚说完，轿子还真的就在这时停下，千素刚好在挣扎，一没注意，由于惯性便向前扑去，失去重心的他，赶紧捉住身边的人，结果将琉璃也一起拉着向轿门撞去。
    “王爷？”侍者一愣，看到门帘抖动，但不敢揭，只有在外轻声唤了一句。
    千素大惊，先不顾自己现在的情形，赶紧要求琉璃：“别让他们进来！”
    琉璃得了好，难得千素被他抱着也不反抗，趁机说道：“哎呀，本来衣服都乱了，没有侍者伺候，会失礼的。”
    “我帮你！”
    “那个谁……本王……唔――”琉璃的衣襟被拉紧，千素以唇封口，不给他说话，千素这不是自送上门吗？这样的美食琉璃是巴不得。
    一个翻身，千素反被掠夺。
    “唔唔唔……”
    “呀，岳母大人出来迎接我们了！”
    千素想反抗的身体微僵，在里面动作大的话，外面肯定会猜测疑惑，而且还有琉璃的近侍与侍卫随时要揭帘一看究竟。
    直到被琉璃尝个透，千素都不敢再吱一声，千素哪里知道，谁敢揭帘啊，外面都是琉璃的人，个个知道自家主子的习惯与爱好，就算有人要揭，琉璃会让他们揭吗？说不定谁碰到帘子谁先死吧，再来，丞相府的众人，是只能候在大门那里等着贤王下来的，谁叫贤王地位无人能比，也许只要琉璃一句话，装病的丞相还得出来迎接呢。”嗯，可以出去了。“琉璃将两人的衣袍都整理整齐，然后审视了千素上下。
    千素向恼，憋着气，磨蹭着，心里怕下去了被自己的母亲看出什么猫腻。
    “是不是走不动？要不要夫君抱下去？”
    “不――必！”千素咬牙切齿，再好的修养也没了，“王爷先请！”
    “不不不，小素素可能还没习惯，我们得练习好再下去吧。”
    千素琉璃又斯近的动作吓到，后退到座内，直到无路可走，“夫君先请！”千素闭上眼睛狠下心。
    琉璃终于是淫威得逞，乐滋滋地下轿，千素随后出来，一脸抑郁，恨不得撕了琉璃那笑得十分碍眼的脸！
    “啊，康禹候，听说府上有上等的佛子茶，本王很期待。”
    千素突然被揽着肩膀，跟琉璃换了个位置，千素警告琉璃不要在光天化日之下做出格的事，琉璃向他眨了眨眼睛，然后半推半拉地将千素带着走。
    丞相夫人接了贤王，所有人陆续进府，在众人不知的角落，琉璃感觉到注视他们的诧异视线，那是他熟悉的气息，而他以身试验，结果还真的没猜错。
    百里信在附近！
    看来，他是得找时间跟百里莲谈谈，让她管好百里信。
    之后，先是公事公办，琉璃见了丞相，问候并送上皇帝的慰问品等等，期间，千素被丞相夫人叫去谈话。
    “素儿，怎么又瘦了？在宫里不习惯吗？”
    “娘，别担心，宫里的膳食都很好。”
    “素儿，你父亲不让我再提关于联亲的事，可是……娘亲担心啊，之前与你几位婶娘一起打牌，说起公主的事情，她们一个个吱吱唔唔的，我不放心，去跟老王妃问了一下，还有跟宫里的朱公公套口风，原来那位公主很刁蛮，你又是代替的质子，到时不给人欺负……”
    “娘，现在的形势你也知道。”
    千素本想安慰自己的母亲，结果丞相夫人打断他，“哎，素儿跟北龙怎么就是那么有渊源？早知这样，还不如让你早些娶亲，……素儿，你是不是以前有个想好的？”
    “啊？”
    这里，琉璃刚好来到外面，突然听到重点处，他亦好奇地停下脚步。
    “在几年前，娘亲有拿到一封信，那里管家本来是要拿给祺儿，祺儿偏刚好不在，娘亲以为又是哪个小姐给祺儿的信，拆了看，结果是给素儿的，但寻信是来自东罗国，娘亲怕你息信他人 ，将自己卖了，就将信扣了起来。”
    千素听着有些别扭，他怎么会将自己卖了。
    “东罗国是女权国，那信是催你去成亲的，娘亲怕你被哪个女人抢去当小的啊。”丞相夫人一眼看穿千素所想。
    千互惊讶，他完全不知道自己与东罗的哪个女人有过往。
    “哎，你的姻缘怎么就这么难呢。”丞相夫人看看大儿子，模样不错的，以前说了好几门亲，结果不到几天人家就都来退了，耽搁到快三十岁了，还是没人要。现在突然一下子成了附马，外人道是好事，哪里好啊！白白丢了一个儿子，而且儿子还是要去受苦的！
    “娘亲就不明白了，明明你出生那一年，桃花树开得最旺了，而且之后还给素儿求了签，都说你这一生好生了得，娘亲会有很多媳妇。没想到，连祺儿至今都是只身一人。”
    千素不知要怎么回答，就只有让母亲继续唠叨，再见母亲眼里期盼儿媳的模样，跟盼孙子有得一比，他也是汗颜。
    丞相土人唠叨到千素耳朵也生茧，还好后来出现的琉璃解了围，要知道，丞相夫人可是能不喝一口水就骂人骂上几个时辰的，这功力，容府所有男人都见识过，后怕多多。
    琉璃看出千素的闷闷不乐，心生一计。
    “小素素，不如我们跟岳母坦白吧。”
    千素吓了一跳，左右看了看没有人，再瞪了琉璃一眼，“不要乱说，我娘不会放过你的。”千素顿了顿，发觉自己的说法有些问题，这不是承认琉璃对自己做了过分的事。
    “不过，我们也生米煮成熟饭了，岳母会想通的。”
    千素扯开琉璃，满脸通红，“谁跟你生米煮成熟饭。”
    “不想我向岳母坦白的话，那就要看小素素的表现了……”
    “啊！别乱来，这里是我家！”
    “我知道。”
    “放手！外面来来往往这么多人，你怎么就……”
    “那我们到你房间。”
    “……”
    “素儿！”
    拉拉扯扯的两人，突然僵矗原地，千素一听到丞相夫人的声音，有些认命地等风雨欲来的骂。
    “是谁掉了玉佩？”丞相夫人还离千素所在的位置有一段距离呢，她的视线也被其它东西吸引。
    千素看清形势，松了一口气，急忙远离琉璃。琉璃笑得那是非常之得意啊，千素应下了他的所有要求了。
    琉璃觉得，相府是来对了，可惜很快就得回去，现在有限的时间，他多多利用才是，而且从前来相府时与千素的互动颇让他怀念，千素的抹茶，真的很香，抹茶技艺他是学会了，但还是千素的正宗独特。
    同一种茶，不同的人冲泡出来的味道是不同的，一种心境，一种技法，别样的境界。
    
    第九十四章：等我回来
    
    饭后，琉璃被丞相夫人留下，琉璃挺讨丞相夫人的欢喜，从前丞相夫人还曾以为琉璃是升祺的相好，自从知道身份及性别之后，挺惋惜，她转而为自己姐妹的孩子问亲。而千素呢，被她支去茶室。
    “王爷可有中意的女子？喜欢什么样的？”丞相夫人其实有想介绍给自家的孩子，可惜那几人的小孩与她家的两个，合不来，是金兰姐妹相托，她自然也偶尔会帮忙。
    琉璃向来拒绝谈论女人，不过，眼前要讲媒的是千素的娘，他的未来岳母啊，肯定不敢敷衍，甚至想转移话题多讨好，好方便有朝一日的娶亲之事，虽然现在娶千素挺麻烦的，但是，皇家欠他们家的太多，他可以向白宇轩要千素，如今万事未定，他谋不了什么，最好的“谋”是先得千素和他家人的心。
    “夫人，本王有喜欢的人，正准备奏请圣上赐婚。只是……”
    丞相夫人一看没戏，她也有全天下的女人都会有的共同弱点，那便是见不得美男伤心，琉璃一叹气，丞相夫人就猜琉璃有难处。
    “只是本王贵为王爷，要与那人走到一起，有太多的阻力啊。”
    “难道是门弟偏见还是父母不同意？”丞相夫人同情了，这么好的孩子，怎么就让他伤心成这样。
    “哎，一言难尽，我们相爱却不能走到一起，唯有遥遥相思，希望上天怜爱我们赤诚之心，让我们走到一起。”琉璃说得也颇来自肺腑，他表面风光，追求之路还真是一言难尽，他要保护的人，跟他的君上和朋友之间有千丝万缕的关系，他该如何处理？假若千素选择的并不是他，他的设想，全都是多余。
    忧郁的美男，不仅让丞相夫人同情，也让一帮府里的发婢怜心，她们都祝愿琉璃能早日完成心愿，但所有人都不知道琉璃的心上人就是千素，要是丞相夫人知道的话，估计就不会许下承诺――“王爷，如不嫌弃，本夫人一定相助王爷取得有情人。”
    “那敢情好！多谢夫人！”
    ――分隔线
    “蓝衣，取水……”千素刚进茶室，动手摆好茶具，转身要芷衣帮忙将煮开的水取来，却不见了芷衣，正疑惑时，小厮青文进来，这少年才进府不过半年，但跟着千素，已将茶道学习到中等水平，平常也常做千素的助手。
    青文进来，熟练地做助手，眼色很好，千素很满意，夸道：“青文学茶道很久了吧？”
    “少爷，青文的茶道是跟少爷学的。”
    千素正要取茶，手放在茶包上顿了一下，然后移至放于最低的小盒处，他想起琉璃说要喝大碗抹茶。大碗抹茶的茶粉得用上等绿茶研磨，他细细打磨，仔细闻味，现在琉璃与他的母亲都末到，千素只是先试茶粉的味道，那茶粉放在最下面，平常取用不多，千素也怕走味了。
    果然，千素打磨之后闻得香气，便觉得茶粉质量有所下降。
    “青文，你去跟管事取些新鲜的。青文？”千素见青文有些发愣，再叫了一遍。
    等青文有回应，千素继续低头清洗装过茶粉的器具。
    青文站起来，突然手腕一转，两指夹着不知从哪里变化而来的银针，他假装站不稳，然后向千素的脖子刺去。
    青文跌到千素身上。“对不起，少爷。”
    千素生皱眉，手臂被撞到，有点疼，但不碍事，他扶起青文，轻拍青文的衣装，“小心点，不要太冒失了。对了，福叔如果不愿给你，你跟他说是我一定要拿的。快去快回。”
    青文走了以后，千素又回座位上。
    走出茶室的青文，并不是青文，他是化成青文模样的百里信，此时百里信心里胡许多疑惑，这个容千素怎么会失传的茶法？那样的试茶磨茶，只有一个人会做！不可能这么巧！
    “青文”直到栏道，四下无人，他隐进黑暗，然后跳到外墙，扬长而去，四周唯有留下一种他特有的蔷薇之味，熟悉的人便知道，这是换鬼面公子所到之处留下的香气，鬼面公子使毒厉害，他一身的香味也都是带着致命之毒。
    琉璃摆脱丞相夫人，悠哉地走去茶室，他是好不容易劝了夫人去休息，而留给他与千素单独空间。
    突然，一阵淡淡、若有若无的香味让他停下脚步，再细闻，琉璃大骇，急步走向茶室。
    “千素！”
    千素抬头，琉璃的脸色很难看，而且难得一次叫对了他的名字。
    “琉璃，发生了什么事？”
    琉璃四周闻了闻，然后问了千素一些事情，突然，他发现了千素脖子处有一个红点。
    “琉璃，怎么啦？”千素早被琉璃动手动脚惯了，现在只是瞧着脖子，然后一脸正色，倒不像是琉璃了。突然，琉璃将千素揽进怀里，千素能听到琉璃跳得很快的心跳声。
    “千素，不要睡觉！在我回来之前。”
    千素本来就会无预期的睡着，琉璃自知这个要求有点勉强，但是，千素一旦睡过去，那么，这一次将是永远不会再醒来！
    “答应我！”
    千素望着琉璃，他的双肩被琉璃握着，“好，我答应你。”
    直到琉璃离开，千素都不明白发生什么事，但他惊叹也惊讶，原来琉璃是武功高手啊！千素最崇拜的就是会轻功的武者，琉璃在他心里，好像开始有了不一样的印象。
    “青文怎么去了那么久？”千素这么精益求精，之前的茶粉在别人家里其实也可以待贵客了，但是他却要换掉换成最好的出来，这里头，也有那么一点因为琉璃的要求，只是，当事人并不清楚，此时此刻，有什么东西，在慢慢萌芽。
    “我自己去拿吧，等琉璃回来就可以喝了。”
    ――百花坊
    “少主，请稍等。”侍者拦住白衣少年，少年不悦。
    “姐姐可是有客人？”
    “少主明察，请您先回，要不然属下不好交差。”青衣侍者乃百里莲的侍卫，对于百里信还是有忌讳，如果不是里头的另一人是不好惹的主，他也不必冒着得罪百里信，强拦住人。
    突然，关着的门猛地被撞开，然后在撞开的那瞬间，两个力量交汇，爆发的力量，让木门粉碎，而外面的一干人等，没有防备的，兼受到冲击，连百里信也吃惊不小，还好有另一个力量破坏了向他袭击的力量，否则，他不敢保证自己能逃得过这个突然的袭击。
    百里信定睛一看，屋里的人竟然就是银发碧眸的姬落尘，姬落尘与他有何仇恨？现在向他逼来的气势连他姐姐也是没有胜算能制住的。
    “落尘，看在我的面上，有话好好说。”
    百里信见自己的姐姐心平气和地跟姬落尘说话，更是惊讶，他只知道他们两个山庄和平共处，有时也有一些暗地里的往来，但并不知道两个庄主是这么熟识。
    “哼，把东西交出来！”姬落尘目光落在百里信衣袖处，大有一定要较劲到底的意味。
    百里信被姬落尘的目光看到后退一步，他不过是拿了千素身上的一个绣品，那是他打算用来威胁琉璃就范的，再想到姬落尘有做绣品的生意，也许绣品是出自姬落尘处。但，不过是简单的绣品而已，有必要这么生气么？
    百里莲看出门道，心思一定是自家小弟惹了祸，她赶紧给百里信使了眼色。
    这个停留的时间，让姬落尘已恼怒非常，他轻身一跃，手中的锐器割了百里信的衣袖，同时，姬落尘的近侍云水、袁思与百里莲及她的护法缠住，为自家主子护航，姬落尘取得东西，云水、袁思收手，三人武艺兼是百里莲所惧，而且姬落尘只是要东西不是要伤人，百里莲也喝住手下停战。
    那绣品是姬落尘亲手为千素所制的订亲之礼，里头还缝有特殊的药草，也难怪姬落尘那般生气，如果这人不是百里莲的亲弟，现在百里信肯定不可能这么完整地站在现场。
    “希望你没有难为那个人，否则……”姬落尘还没说完，百里莲的百花坊又热闹起来，只见侍者匆匆来报。
    “庄主，有人硬闯，我们被伤了许多人！”
    百里莲脸色有变，美眸一转，“那人可有说什么来的？”
    “庄主，那人只道要我们交出少主，好像……好像是官家的人。”
    百里莲厉色看向百里信，又是她的小弟惹出来的！
    
    第九十五章 付出真心 (VIP章节)
    
    琉璃并不是只身前来，跟着他的带刀侍卫及百名军士兼是他的心腹，百花坊不敢与朝廷作对，特别是在西凤皇城，由于他要的人是百花坊的少主，而且时间不多，只有出此下策，逼百里莲出来。
    而百里莲与姬落尘正会面，百花坊的守卫加严，这才出现了两方打起来的局面。
    “住手！”
    琉璃见百里莲出面，亦让他的人停手。
    “原来是贤王爷，百里莲有失远迎。”百里莲也是个圆滑的商者，处理大事总是有进退，女人最好的武器她更是善加利用，再者，百里莲不会外露容貌。但其美貌传说，闻名天下，只见她的美眸如春水一般温柔，却带有一丝精明，谈吐优雅却不容小觑。
    “百里庄主客气了，你我兼有交情，今日本王要的只是百里信。”
    很好，很直接，如果琉璃要她的弟弟，怕是弟弟要欣喜若狂，但现在的要，是带着其他意思，言语中怒气任谁也听得出来。
    “信儿得罪了王爷？那百里莲代信儿先赔礼道歉了，王爷何必与小孩子较真，如果信儿真的有过错，草民定替王爷教训信儿！”
    “我没错！”百里信见琉璃眼中杀气毕露，又心思到琉璃对千素的百般爱护，心里自然不是滋味，一时间，连百里莲的偏袒也没有听出来。
    百里莲暗骂自家小弟的不识形势，那贤王可不是一般角色，惹了这个人物，他们日后在西凤安生立命可不得安宁。
    另一边，姬落尘还想找百里信问清楚事情，鉴于琉璃的出现，他先旁观。
    “信儿，退下！”
    “且慢，百里庄主，本王既然来了，必定要有结果，人，本王可以不带走，但请你给本王一个交代。”琉璃以退为进。
    “王爷请说。”
    “百里信对我西凤的联亲驸马下毒，此种行为，是百利山庄授命而为，还是百里信一人而为？”琉璃将事态提高到另一个级别，此事朝廷若追究，必定是牵连巨大，而且还有可能被定为叛国，是毁掉西凤与北龙的联亲之重罪。
    琉璃的话让百里莲脸色大变，本来维护的姿态一改正色，只见她抽出水袖，将措不及防的百里信打了几个耳光，然后命人将百里信捆绑起来，百里莲没有手下留情，这便给了百里信存活的机会。
    此时，想要百里信命者，还有一个虎视眈眈的姬落尘，但，琉璃所说之读，还得百里信来解，他们都是有分寸之人。
    “王爷，康禹侯之毒，必能解，是草民教弟无方，请王爷给百里信一个机会。”
    百里莲变得谦卑，她之前和现在的做法，让一堆人不解，也许在场，只有姬落尘知道原因吧。
    琉璃要的是解药，百里莲的态度他也是疑惑，但是时间紧迫，他先将疑问放一边，另，他也是有察觉到一直未现身的姬落尘，武林中之事，他现在不方便插手，琉璃便只将百里信带走，其它，不想过问。
    “王爷，请让草民跟着。”
    琉璃心想，百里莲怕还是要维护其弟，百里家的药也是闻名于世，等会可能还有用，便允了，百里莲交代好手下，便与琉璃一起到丞相府。
    琉璃猜对了一半，百里莲确实让她的手下准备了很多名贵药材送至丞相府，算是赔礼只用。
    这好像是百里莲平常没有孝敬的机会，借此次大献殷勤一般。琉璃如是想着，越发奇怪，就是猜不透其中原因，再想也有可能只是普通的献好而已，他多心罢了。
    反正，琉璃将百里莲的异常记下。
    “琉璃，你回来了。”千素见到进来茶室的人，有些雀跃，再见琉璃带着一个美女和一个少年，眼神问琉璃，这些人是谁。
    “他们是我我请来一道喝茶的客人。”
    千素先是一愣，然后微笑地邀请几人坐下，虽然都带着面纱，但是千素觉得这两个跟着琉璃来的人，好美，不过，琉璃更美。
    席间，千素一边准备泡茶，一边观察到，那个沉默的少年，看自己有些奇怪，虽然不明白那里头复杂的恨意，但是少年看琉璃的眼神，他是肯定的，那是一种毫无掩藏的爱恋。
    少年喜欢琉璃。
    是啊，琉璃那么俊美，又有特别尊贵的身份，总归有人喜欢才是正常的。
    不知不觉，千素心里有些许的失落，不过，他努力让自己表现得平常。千素唾弃自己，向来琉璃缠着自己，他就觉得琉璃很过分，不理人家，现在好了，琉璃正色起来，相敬如宾了，他倒觉得被冷落了。
    “千素，先慢泡茶，你将茶叶拿给信儿看看，看是否恰到好处。”
    琉璃的话，让千素顿了顿动作，他按着琉璃的意思，将茶壶端到百里信面前，这时，百里信眼中的神色，千素更看得分明，有些不屑，有些怨恨。
    “拍――”
    百里信将千素手里的茶具扫落。
    “信儿，不得无礼！”百里莲斥责。
    千素只觉手背一痛，有点发麻，然后女子便拉着少年离开座位。“我已经解了，放开！为什么连姐姐也偏帮他！他不过是一个男宠罢了……”
    “拍――”打人的，还是百里莲。
    “信儿，注意你的言辞！”百里莲制住百里信，将其押着跪下，然后请罪，再请辞。
    琉璃觉得事情到此便好，百里莲所作所为，应是在保护百里信，云灏山庄是西凤名户，四国的风云山庄，百里莲能屈服至此，已属难得，不必再较真下去。
    末了，琉璃只暗示百里莲需要好好管教百里信，如果百里信再犯，便不会看山庄之面。
    百里莲叩谢，然后带着百里信离开。
    夜色优美，夏日热情残存，所谓心静自然凉，对于千素来说，他应该有此境界，但是，今晚的琉璃更加妖娆妩媚，还带了几分邪气，直盯着他看，害他泡茶动作频频要出错，也还好没出错，否则，好窘。
    “小素素……”
    千素微惊，琉璃又恢复了好色的本色了，他被琉璃一碰到，身体只有僵直。
    “是不是在生气？”
    “哪有！”千素立即否认，这否认太快，脸上的绯红如潮，只有暴露他的心思。
    “刚刚我没关注你，也没帮你，小素素心里不快吧。”
    千素偏开脸，琉璃气息靠近，两人的相贴得紧密，让周围的空气温度节节上升，琉璃搂着他的腰身，注视着自己，今晚的琉璃，让他无力。
    “百里信喜欢我。”
    琉璃可以感觉到，他提起百里信与他之间的事，千素更不自在。“他说要嫁给我当王妃，而且要住进王府。”
    “他跟你的事，与我无关！”千素低着头，睫毛掩去他眼中的心思，突然，琉璃抬起他的下巴，逼他与之对视，当四目相对，千素只看到温柔如夜空一般的蜜意似锦，那里头的迷情，要将他吸进去。
    不行！千素，不能迷失！千素拼命告诫自己，但他无法冷静。
    千素挣扎要离开，琉璃看透千素的想法，拉回来，然后低头吻住微张的红唇。
    而千素则惊讶到瞪大了眼睛，慌乱地看着琉璃近在咫尺的美丽脸庞，慢慢地，温软的唇柔柔地变化力道，撬开了千素的防守，长驱直入。
    琉璃捉住千素不知所措的手，让千素抱着自己。
    “唔……”千素感觉到琉璃的手很不安分，攻城掠地之间，仿佛要将他融化，琉璃很有技巧，只需吻，就能让人沉醉，而他的一双手，不断地讨好自己身体的某些需要慰藉之处，让他快要爆炸了。
    千素喘着气，眼中的情欲越来越明显，有什么涨满他的心，他再看琉璃，已经不一样了，他很容易就陷进琉璃的温柔里。
    是，少年与琉璃的关系让他吃醋了，之前少年如此对他，琉璃像是不闻不问的，他也感到失落。
    到底，琉璃在他心里算什么？
    又或者他在琉璃心里算什么？
    “不要……这样，琉璃，你喜欢我吗？”千素还是存有理智。
    琉璃也有理智，“我一直爱你啊，傻瓜。”
    “是吗？你回答好快！”
    “我偷偷爱着你，是你不知道啊，现在难得要表白，当然要脱口而出，不能犹豫！”
    “你总是跟别人甜言蜜语吗？”
    琉璃快爆发了，千素再不让他碰，他就强上！
    “不要！你肯定总讨好别人！”接吻技术很好，抚摸技术也很好，不到一会，他就被挑逗到不能自己。千素开始较劲。
    “不……唔……”千素拒绝，但他的拒绝比以往多了几分欲拒还迎。琉璃并不再是游戏人间，他也忐忑，终于是让他能碰到千素，这可比他第一次尝男人身体更紧张，他确实在千素之前有过别的男人，但是，“千素，只有你让我付出真心，不要践踏我的心哦，否则，我会同它的血液一样，热就活，冷就死。”
    
    第九十六章 有点动心
    
    看似轻松的口吻，配上执拗的严肃，琉璃的内心并不是他表面的那种张扬放肆，他总喜欢玩弄世物。但在华丽妖娆的外表下，藏着可怕地执着，一旦被他认定，哪怕明知道会受伤还是会接近。平常的他，总带着伪装，他很强大，但也易脆，如果真的伤了他，这个妖孽真的会心死，一蹶不振或者冷漠无情，独自舔伤或从此封闭。
    所以，在以后琉璃变了性情，大家也并不觉得奇怪。
    而现在，琉璃的话，让千素突然心疼起这个男人，千素觉得，琉璃曾经受过伤，他一直不懂琉璃。
    嬉笑怒骂之下的琉璃，其实就像一株美丽而忧伤的罂粟花，暗黑的诱惑，最易沉沦。
    千素知道自己并不是同情这个男人，这些突然从心底里冒出来的触动，让他很想亲近这个男人，治愈他，给他温暖。
    “琉璃，忘了以前不开心的事，我可以做你的亲人、朋友。”
    琉璃觉得自己隐藏得很好，但千素还是能看到，除了现在表面拥有的尊贵身份，他一直处于黑暗的孤独之中，他的母亲与白宇轩的母妃是亲姐妹，父亲事异性封疆王爷，而且在过去的一场动乱里，几乎所有亲人都死光，无论是哪个身份，他都无法拥有宁静与纯净，是千素这个异类和运气，才能过得如此单纯，让人忍不住要么要破坏千素的世界或者维持他的世界。
    “好。”琉璃再抬头来时，有些不一样的光芒闪烁在眼睛里头。
    赫！
    千素的腰带早已无踪影，琉璃就这么突然脱下千素的外袍。
    琉璃也恢复得太快了吧？那种突然出现让人心疼的忧伤早就不见了。
    “我只需要亲人。”
    “啊？你……”千素的中衣翻开，琉璃居高临下，暧昧地挑起千素的下巴，“小素素这么有觉悟，以后就只能做我的娘子了！可不许反悔。”
    兜了一圈，现在的千素再面对这样的宣言，并不像以前一样会有激动得反应。
    琉璃应该是成功了吧，可是……
    “咚咚……”
    屋外，伴随着脚步声，还传来下人的声音。
    琉璃暗咒一声，然后坐起身，现在他们得回宫！他都给忘了这事！
    再看时间，现在离宫门关城门只有半个时辰，他根本没办法再做什么了！屋外的人是来提醒他们该走了。
    哎，前戏做太久了！琉璃懊悔。
    千素扑哧地笑了，他倒忘了自己一直被琉璃吃豆腐，现在抑郁憋屈的琉璃，太可爱了，一脸欲求不满，但又无可奈何。
    琉璃先前说过的很多话，他并不知道是否真实，但是，他开始喜欢这个男人了。
    “等等。”千素主动搂着琉璃的脖子。
    琉璃不知所以。
    当千素的手滑进衣襟，琉璃按住，挑眉道：
    “娘子这么着急，不如晚上不回宫了！”
    千素笑了，打掉琉璃的手，继续探进去，然后在琉璃惊讶的目光下，将一块桃木牌拿出来。
    琉璃心里着急，怕千素要拿回去，但却忍着抢回的冲动，想看千素的决定。
    “上面什么东西都没有，等我刻了图案，再送于你。”
    这不就是柳暗花明！？琉璃高兴地搂住千素。
    “以后，我要记得琉璃，琉璃可不要再骗我了。”
    琉璃将千素拉出来，看着千素的表情，他突然明白，原来，千素早就看破了他的说辞，但一直都没有揭破。
    而想到千素话中最深处得意思，琉璃还是暗暗欣喜。
    是他做了哪件事感动了千素？
    还好千素被感动了呢，否则他的单相思，只有强迫或者伤害千素的份了。
    再看千素的笑容，离爱情应该也不远了吧？
    只希望一直能这么顺利下去。
    当天晚上，回到宫中之后，千素做的第一件事，就是在他要睡觉之前将桃木牌刻好，他刻的是两个，一块当然是要送琉璃的，另一块，便是易凌寒要求的。
    “哈欠……”千素坐在床边，倒下就睡，今天他的睡眠，很正常，也许与中毒有些关系，只是谁又能解释得清楚千素的状况。
    模糊中，千素睡得不太安稳，遥远的梦境在召唤他。
    【千素，我们的头顶有着数万万的星，那一颗，就是帝王星。】【你想说那是你的化身？】【确实是，可惜变暗淡了，另一颗新星会代替它，与子星一起相映成辉，虽然他是你的命定之星，但是，我不想让他那么容易得到你。】【喂，今天怎么学会讲冷笑话了？我与凌寒之间，是不可能的。】【你不会骗人，我也不可能骗你，以后你会明白的。】不让他只道珍惜你，又怎么轻易放手让他得到你。那个人，如果让你受伤，肯定会失去你。
    他太阴暗和冷血，现在还是合格的帝王。
    你要的不是帝王，他要的不仅是帝业，选择会有对错，但这次的错，在于你已经深深爱上了那个人。
    ……
    千素猛地睁开眼睛，他又是一身冷汗，但他手中的东西呢？他握着东西呢！是很重要的！
    “小素素！”
    “啊！”千素被突然冒出来的琉璃吓了一跳。
    “别怕别怕，夫君拍拍。”
    千素黑线，推开琉璃，那眼神就是在问，你是谁。
    琉璃沉下脸，盯着千素直看，越想越生气，便直接扑上去，搜千素的身。
    “我的桃木牌呢？”
    “那……”千素脑海里有闪过一些事情，但是记不起来，这个妖孽美男这么笃定地找自己要木牌，难道自己真的有承诺给他？“如果我真的想给你的话，肯定有做，你找不到，那就是没做了，我的脑袋不好使，但请你别来骗我！”
    琉璃没说一句话，直视着千素的眼睛，两人较劲了很久。
    最后，琉璃赌气地离开。
    千素在琉璃要离开的那会，反而莫名其妙了，但是，骗他的人太多，绝对不能相信任何人，特别是长得漂亮的！
    长得漂亮的女人，不能信哦！
    好像有人这么跟他说的，刚刚的男人虽然不是女人，可长得比女人还漂亮！
    如果琉璃知道自己被漠视，还是因为他用来警告千素的话起了作用，他会不会呕血？
    琉璃没去哪里，只是将静悦宫他布置的那些暗卫揪出来，一一审问。
    “昨晚有谁来过？”
    四面八方的暗卫，个个都不敢吱一声，他们昨晚，被人暗算――被迷倒了。
    “你们是太久没活动筋骨了吧，是该找个时间活动活动了！”
    众人大惊，这威胁太具有效力，他们可最怕这个主子的“活动筋骨”了，其中一人想到了奇怪之处，立即提供情报，“主子，昨晚我们被放到的迷香，应该是来自幽汶宫，别人闻不出来，属下以前有跟幽汶宫的交过手，可以肯定！”
    这个暗卫就是鼻子灵，他的判断没错。
    琉璃琢磨着，幽汶宫……他的对头……北龙，昨天有人也跟千素要木牌……难道是……
    易凌寒，我们的仇，结下了！
    先不说昨晚是不是易凌寒偷了琉璃的桃木牌，单是以前易凌寒与千素的关系就让琉璃对其恨之入骨了！
    只是，现在感情道路上，琉璃被打回了原型，他的心情还有谁能明白，那是叫天天不应叫地地不灵的挫败。
    “王爷，康禹侯有情。”
    琉璃一听千素来请，便来了精神，只是他没了以前的那股风流，整个人闷闷不乐的，惹得一堆宫人频频投来好奇的目光。
    “王爷，康禹侯有情。”
    琉璃一听千素来请，便来了精神，只是他没了以前的那股风流，整个人闷闷不乐的，惹得一堆宫人频频投来好奇的目光。
    “王爷，您好像是失恋了还是被人抛弃了？”千素早前被琉璃搜身，现在心里有气，所以说话不免尖酸，而千素自己也不明白，以他的作风，怎么会说这样的话，而且他还想要跟这个男人斗嘴？
    琉璃一听，撇开脸，一脸索然无味，显然是被打击惨了。
    “真的被人抛弃了？”千素猜对了，便装作大方地安慰，“不要这么失落，有道是，天涯无处无芳草……”
    “我就是被负心的人抛弃了又怎么啦！”
    千素后退，琉璃失恋了干嘛找他出气！
    “你……唔――”千素大惊，瞪着琉璃，他全身僵硬，他竟然能将一个王爷刺激到这么饥不择食地亲吻男人！
    你吻别人也就算了，干嘛吻的是我！
    可是，他怎么不想推开？
    而且，他还觉得琉璃愤怒得很……很可爱，惨了，不会他也一起秀逗了吧？
    
    第九十七章 新婚之夜 (VIP章节)
    
    悠然清新一壶酒，牡丹娇艳压群芳，琴曲悠扬，弹指之间，经流年的，是往昔思念的琴乐。
    突然琴声戛然而止，端坐于古琴前者，乃北龙帝易凌寒。
    “何事？”易凌寒被打断，不悦。
    侍者走近，压低声音，小心回话：“宵大人带来消息，城外有异动。”侍者同时呈上晓池的密信。
    易凌寒拆开，一目三行，然后再将密信交给近侍樊灭。
    信中提到，他们前些时候使计擒到的穆青歌，已逃走，现在穆青歌与名剑山庄反目，而百里莲与穆青歌将有交易。
    多年前，他与千素曾有一次对话。
    【天下闻名的四大山庄，不分伯仲，据分四国，应如何让他们为帝王所用？】千素答：“首先，可再建几个能与之抗衡的势力，将来重新分割，那四庄的每一个势力的力量将减弱，控制更为容易；再来，将某一势力变成朝廷与其他势力抗衡的据点，或者，打压他们的经济之脉，收买人心，架空他们的权利对世人的影响，且规定商人世代不得入朝为官等等，等到时机成熟，再进行卖爵位制约商人，收敛他们的财力……”
    千素回答那个问题的时候，易凌寒已经被龙云帝授命创幽汶宫，他们早就有这样的想法。
    龙云帝很宠千素，也不知道是一时兴起还是其他原因，支持千素另建一个与幽汶宫相似的组织，那时，千素为其命名为骛霞宫，他与千素两人兼是四国书院的学生，龙云帝是监学，由龙云帝提议，以两宫建设与排名为赌，一年为期，看谁能将各自的组织打入江湖排名，影响大者获胜。
    那时，他们并不看好千素，千素是多才多艺不假，但不够狠绝，在武林这条路上披荆斩棘，绝对没有很早就了解掌握形势的易凌寒强。
    可一年过去，易凌寒与千素用了不同的方法，都让两个组织站到了让人不可小觑的位置。
    易凌寒到现在还在疑惑，千素如何能让那么多高手听命于他，骛霞宫不事生产，但却总有源源不断的强大资金支配，是，骛霞宫也能有所收入，但是，以他的了解，并不够用度。
    在三宫之中，另外的两宫都是暗中有国家支持，而千素的骛霞宫呢，却早就与北龙分清了界限。关于经济来源问题，一直都是让人不解之处。
    但是，有一点，易凌寒不得不承认，千素很得人心，而且他所用的人才，在十年之中，兼忠心为其将骛霞宫发展到另一个高度。
    最近几年，四国由于动荡，又减少了对三宫四庄财力被几国垂涎，纷纷进行拉拢。
    另外，近日流传着，能号令江湖的盟主令，在穆青歌手中，这不得不让人怀疑，消失了近十年的盟主令，其实应该是在千素那里。
    千素的身份还没有暴露，否则千素身边又是不得安生，穆青歌也算是狡猾，他并没有否认那个传言，还是其他庄主和派系的门主多有交情，假若穆青歌真想称霸武林，也有胜算。
    易凌寒有调查穆青歌，在公在私，他都想将穆青歌纳入麾下，毕竟，穆青歌是他北龙名将之后，回报北龙也算是理所当然，只不过，事情并没有那么简单。
    而且，他还收到一个消息，骛霞宫宫主与四大山庄有利益往来，这便可以解释为什么骛霞宫总会有那么多财力支持，如果真的属实，骛霞宫又会再一次成为众矢之的！
    易凌寒觉得越查下去他越担忧，就怕查到最后真相大白之时，他与千素，会成了敌对的双方。
    此时易凌寒的消息，也是另一边白宇轩与琉璃的难题。
    琉璃正在御书房，将他查得信息交给白宇轩。身为皇帝的白宇轩也一样，他授命琉璃接管的三宫之一的宵溟宫，这宵溟宫是从上一代西凤皇帝起就建立的隐于民间的一个组织，一直由暗部之主掌管，向来宵溟宫得到的第一手消息都有特别途径传到白宇轩处。
    “十年未现武林的骛霞宫宫主，你还未能查得其消息？”
    琉璃并没有将千素的身份告知白宇轩，但，他与容千祺还能隐瞒多久？
    白宇轩太相信琉璃对自己的忠诚，并不疑惑琉璃的呈报，只是，他给我琉璃定了查出骛霞宫宫主的时限。
    应该说，白宇轩也是狡猾聪明的帝王，与人才斗智斗勇，太极可以多打打。而琉璃接了任务，他会让千素站出来成为箭靶吗？
    这事还没到一个段落，更严峻的事情接踵而来。
    ――朝堂上
    白宇轩端坐在龙座上，殿内众位大臣不敢触霉头，都只是将自己的事情化简禀报，现在大家的小心翼翼，只因前方传来一个很不好消息。
    在前些日子江南修筑河堤之时，突降大暴雨，容千祺身先士卒，加入抢险，但险情恶劣，当时容千祺与百余军士遇险，至今生死不明。
    当前容丞相抱病请假，此事便被皇帝要求先压下来，并由贤王及副相王安处理容家及朝堂上几个较激动大臣的情绪和后续引发的诸多事情。
    正当容家处于阴霾之时，西凤与北龙的联亲宴正如火如荼地进行着。
    “芷衣，我有些心神不宁。”千素看向铜镜，那镜中朦胧的红衣人便是自己，他心思及之前来探望的母亲，说了一堆奇怪的话，母亲还总是欲言又止，所以，千素不得不怀疑家里出了事情。
    芷衣是容千祺派到千素身边的人，她的主子有何情况，她会最早收到，这一次，容千祺的情况很糟糕，她已经跟容千祺断了很多天的联系，如今千素少爷要取其成亲，恐怕最难受的是自己主子。
    芷衣正想安慰，突然闻到不寻常气息，正要转身时，后脑一痛，人便倒了下去。
    “芷衣？”千素扶着倒下去的芷衣。
    “你是谁？”室内，突然出现了一个黑衣人，正是他将芷衣弄晕。
    千素心思，能突破重重守卫来到这里的，可不是寻常人。
    “康禹侯勿惊，莫喊人来，属下是贤王派来的。”
    “你是琉璃的人？”千素本就相信琉璃，而且黑衣人出示了琉璃的令牌，显然黑衣人不想让芷衣知道一些事情。
    “是。”黑衣人点头，突然趁千素没有防备之时，点了千素的穴道，“康禹侯，得罪了。”
    千素立即不能动不能说话，站在他眼前的黑衣人，扯掉了蒙脸的布巾。千素吃惊，此人竟与他如同双生子一样的相像。
    难道是用了易容？
    正想着，黑衣人动手将千素身上的红色喜服脱了下来，并穿在自己身上。
    之后，千素被黑衣人抱到床上。
    “康禹侯，切勿出声，我家王爷也是不忍看您娶他人为妻才出此下策，之后会有人来借您。”男子说完，便模仿千素的声音，唤来侍者，然后走了。
    躺在床上的千素好像明白了一点，他回想到白天琉璃说的话，那时他心里还有怨过琉璃，但琉璃找替身的事情，可以跟他讲吧？
    这时，室内飘来异样的幽香，越来越浓，千素奇怪，平常他这里就算有用香，并不会用这种茉莉味。
    门，开了。
    进来的人向床边走来。
    琉璃？
    千素看清来人的容貌，提起的心放下了，现在的琉璃，穿着与红烛相映成辉的红衣，此时此刻，就像是喜服一般，这样妖娆的色彩，多么适合琉璃！
    琉璃要干嘛？
    千素身上一凉，棉被被掀开，之前那个脱他喜服的男子并没有给他穿上衣服，他现在只有一条单裤。
    千素可以看到琉璃那两细长的眼眸中，多了几分贪婪。
    现在的琉璃，好像有些不一样，但又很熟悉，等等，琉璃不会散发这样的冷香！这个人到底是不是琉璃？
    疑惑的千素，神智被室内的茉莉幽香弄得也恍惚了，他接触到空气的皮肤，发热起来，在琉璃的注视下，还有越来越烫得趋势。
    身上压上来的重量，让人心跳加速，而且，他身体里，升起奇异的感觉，有些飘飘然。
    最后，他的单裤被扯下来，腿被分开……
    啊  痛！这个人到底是谁？琉璃不会这样！
    不要！
    一边是猛撞带来的撕裂之痛，一边是幽香带来的热血沸腾，千素慢慢分不清是梦境还是现实。
    千素想叫，叫不出来，痛让他期间偶尔清醒，但很快欲望的本能就会让他迁就着施暴者的动作。
    这一夜，本是千素在西凤的新婚夜，风雨欲来，无法预料，无法阻止，他捉紧施暴者衣服的手，开始无力地掉落。
    
    第九十八章 一夜之变
    
    “啊――”
    伴随着宫婢的尖叫，大殿之外开始嘈乱。
    千素头痛欲裂，身体像是被重物碾过般沉重、破碎，微凉的风让他裸露于外的身体起了疙瘩，痛和冷让他寒毛耸立，而他眼前朦胧的景象开始清晰。
    入眼先看到的是倒在地上惊恐、惨白脸色的宫婢，再来是跪着的宫人，冲进来的许多珠光宝气，华袍加身的人物，众人阴暗如鬼栗的各式表情，十分刺目。千素脸色煞白，僵硬的身体和神情逐渐麻木，他艰难地动了动手指，像要拉遮蔽之物。
    如此众目睽睽和异样的目光下，千素像死的心都有了，他突然觉得自己好没用，他很清醒地承受了一个男子的暴行，现在又得面对这么多双眼睛，他身上的狼藉所有人不可能看不出来他是被人施暴。
    他不想哭，只是事情超过了他能承受的范围，他的新娘，在人群里，对他鄙夷厌恶又不屑一顾，他的朋友――他有点喜欢的琉璃，总是对自己很随和的龙帝，特别关照自己的凤帝，甚至是他年迈的父亲也在里头。
    千素咬着唇，他动不了，也拉不到被子，只有无助和认命，心在滴血，他闭上了眼睛。
    突然身上多了遮掩，是一件温热的外袍，有着熟悉的味道，近身的气息让千素睁开了眼睛，鼻子一酸，眼泪就不争气地往下流。
    “琉璃??????”千素的声音嘶哑低沉，微弱得只有靠近的琉璃才听得清，里头的脆弱味道，在静寂的大殿里，传递开，又有多少人被那份伤感刺激到。
    千素埋进琉璃怀里后，就不敢再抬起头了，他害怕所有人的目光，他更不敢看到父亲被打击的模样――父亲摇摇欲坠险些晕过去，目光里只有心痛。
    “琉璃，我??????好难受??????”
    突然大殿的所有入口都被关闭起来，门关上的响声，让千素没由来战栗，从现在开始，千素自动屏蔽了外界的声音，包括惨叫。
    那一夜，静悦宫充满了血色，所有相关的侍者及知情人，全部都被赐死。
    邀月宫――外史住处
    “皇兄，到现在你还要我嫁给他！”易琳羽脸上的表情已经扭曲到让人不识她的美貌，“我们北龙国竟然让西凤这么戏耍吗？皇兄！我不嫁！就算是嫁，我也不会嫁给一个任人骑的男宠！”
    “啪――”
    易琳羽捂着脸，火辣的痛让她不可思议地看着自己的皇兄，皇兄双目充血，从来没有这么生气过。
    “皇兄，我没说错！你打死我我也不嫁！”
    “来人！”
    “皇兄――”
    易凌寒的带刀侍卫领命，先将公主架到一边，然后拿下公主的所有近侍。
    “兴兴。”易凌寒下令。
    易琳羽被易凌寒的阴霾和杀气吓到，只有看着服侍她的、今晚也知情的宫人，一个个被处死，皇兄为什么要这么做？怕这些人走漏消息吗？还是怕自己也将消息散出去，杀鸡儆猴？
    难道???????
    易琳羽虽然被保护得很好，但处于皇室那个大染缸，她是清楚潜规则的。
    “送公主下去休息！”
    易琳羽突然觉得她不认识自己的皇兄了，她的婚姻一直都是被利用，现在的这一次，可能还是因为那个男宠！皇兄变了！皇兄重视那个男宠比自己的更深，不要！
    “我不嫁！皇兄??????”
    静悦宫，守卫森严，比平常多了一倍的人力，所有原来的公仆全都不见，全新换上的宫人，勤快地换洗和清洗着这一处刚经历过惨剧的宫殿。
    尽管空中飘着浓重的香气，但还是不够去除那些血腥味。
    “千素??????”琉璃被千素抱着，用一个姿势已经坐了很久，千素还是维持着原来的惨白神色，害怕神色一如风中飘落的残叶，一个男人被摧毁也不过如此吧，特别是最后丞相失望地离去，又给千素更大的打击，千素的世界里，就只有亲情了，到底是谁这么残忍？
    “千素，没事了，一切都过去了。”
    “不！别走！”
    琉璃不过才挪一下身，千素就慌张地以为他要离开。“琉璃??????不要走！”
    “我不会走。”
    接着又是一片安静。
    “我是不是很糟糕？先不要安慰我，让我说完。”千素拽着琉璃，他连说话都有些颤抖，“我给容家丢脸，西凤的联亲被我毁了，你们肯定很为难吧，我呆在这里只会成为笑柄，我只会是西凤的污点而已，我不想留在这里，请??????请你带我离开，好不好？”
    千素发抖的手，揪紧着琉璃的衣襟，他抬头看向琉璃。
    琉璃的包容让他有些无地自容。
    琉璃眼中神色复杂，琉璃的沉默是不赞成他的提议吧。
    “求求你让我在黎明到来之前消失，好不好？”
    千素失控了。
    但是琉璃还是没回答，琉璃不愿意这么做。
    “为什么连你也不肯帮我？难道你要让我背负着被人强暴的耻辱去联亲？难道??????”千素被琉璃搂进怀里，他的话咽回喉里。
    “千素，你能再等我几天吗？给我时间，我会带你走！”
    千素的表情垮了下来，他一刻都无法呆下去，能等几天？
    “不，现在！只要你现在带我走，我??????”
    “千素，我不能，现在的形势根本走不了，皇城之外的叛军开始进攻，南宫卓然在几百里之外带军迎战另一支叛军，连千祺??????”想到失踪的容千祺，琉璃不好将实情和盘托出，他想以理让千素晓大义。“总之，再等我几天，等一切安定下来，我一定来接你。”
    千素冷静了，但他听不到琉璃近乎誓言的承诺，也没看到琉璃严重的深深爱意，不离不弃。
    千素低下头，大家都这么拼命，容家也是保皇派，他的弟弟都在外拼死拼活地守护皇帝的江山，他怎好意思让琉璃抛开一切，只顾儿女私情吗？另外，自己现在这样的惨状，谁都只是在同情他吧，就算是以后一切安定下来，他也不能让琉璃抛开其他，而且贤王与他是两个世界的人，他们是不能走到一切的。
    “琉璃，疼。”
    琉璃怔了怔，才意识到千素的状况，还有自己的手劲太大了。之后，琉璃帮千素清理，再让千素休息。
    等到千素睡着他才离开。
    那时千素紧紧握着琉璃的手，等琉璃要拿开时，手送了，千素翻了个身。
    关门，殿内安静。
    轻风吹拂殿内的轻纱，室内多了一个紫红长发的男子。
    ―――――――建议大家喘下气，再接着看下面的睡着的千素，突然睁开了眼睛，眼睛里头并不是迷茫或慌乱，而是一片清明。
    千素看了一眼出现的人，然后就别开脸了。
    “夏侯昊宸，你一直都在吧，让你看到一出色情剧，有何感想？
    现在我对他们都很失望，你要什么时候带我走？不会真的要等到我要在去北龙的路上吧？国师什么时候也这么恪守承诺？”
    夏侯昊宸一直都是不动泰山之色，“没像到你受了刺激之后，倒可以暂时恢复记忆。”
    千素挑眉，夏侯昊宸近身为他把脉，他没拒绝，这个国师也跟那些人没什么两样。“我手上的盟主令，早就交给别人了。还有，请你转告姬落尘，他要的东西，我在十年前早就给他了，真的让我回复到从前，我是不会接受他的。”
    感觉到夏侯昊宸别样的目光，千素微皱眉头，这个面瘫国师竟然在笑？
    “你以为本座会被姬落尘使唤？
    本座对你的兴趣，可比盟主令多，要知道，你身体里的宝物，可是世上的无价之物，也是让你变傻的原凶，你难道不觉得，求本座助你是当前要紧做的事？”
    “是吗？”千素靠在床柱上，神色一边，媚骨似天然而成，俊美的容颜活跃了起来，一股俯瞰世间的傲慢，与以前绝然不同。
    夏侯昊宸被千素突然的变化镇住，没有想到身手极好的他，被千素捉住了衣襟，拉近了一步，有种奇妙的转变，在两人之间，气氛也有些古怪。
    难道这才是原来的千素？就像要将一切都掌握在股掌之间，笃定傲然，侵略放肆。
    “哈哈??????国师，你的表情真好玩。”千素松手，恢复一脸无辜，仿佛刚才的王者之人不是他，“趁我正常，国师有什么事，问吧。”
    
    第九十九章 无双失势
    
    现在夏侯昊宸的神情变化估计是他有生以来最多的一次，眼前的千素，他看不透，连他的读心术也不起作用，千素并不是拥有强大的力量阻止他的读心术，而且现在的千素，心里巨大的悲伤让他不能也不敢往这个人的内心探，一碰到，他的心也会一样抽痛。
    千素到底承受多少痛苦？
    是之前的事情给他的影响，还是更早之前的往事？
    强装镇定的人，一碰便碎，但还是倔强而坚强。
    “本座不着急。到是你，想知道晚上的人是谁吗？”
    千素脸上的表情，开始有了裂痕，身体的伤痛和心灵的创伤，在之前琉璃不愿带他离开的时候，才逼出了他最深处的记忆。
    “我不想知道！”
    “可是本座突然很像告诉你。”
    “你??????”
    夏侯昊宸就是想让千素像炸毛的猫一样，逗弄猫儿确实有趣，他一直太孤独了，是千素让他觉得原来自己的技艺还能让生活变得有趣。
    “他就是??????”
    “不要说??????我不听??????”千素捂着耳朵，拼命拒绝听到任何答案，也许他自己也有了答案，但是不想让别人来确定。而夏侯昊宸今天是出乎意料地想揭露，千素看破这个自以为是的国师的想法，立即威胁道：“你敢说我就不配合你！”
    而且，夏侯昊宸又一次被千素拉住衣襟，他先是一惊，再看激动的千素，现在的模样倒像是活泼的少爷，只是这个少爷比原来的淡漠沉稳，多了许多生气，还因为身体不好，脸上浮着异常妖娆的红晕，朱唇火红到像是燃烧的火焰一般，这种病态的美感反而对夏侯昊宸的一种诱惑的姿态。
    “嘶――”千素由于动作过大，便扯到自己身后的伤口，他忍着痛，松开了手，结果就没有看到他心里认为是面瘫变态国师的脸上，有着可疑的欲念之色，甚至还因为千素的近身，一阵突然而来的独特香味，有片刻的失神。
    似乎，这样的千素让夏侯昊宸心里的邪恶冒头了，而且还让他产生了像征服小野猫的私欲。
    突然，千素脸色又变得惨白，原来红润的唇失去了色彩，千素抱住脑袋，痛苦呻吟。
    夏侯昊宸没有犹豫，马上送了冰蓝的冷光给千素。
    “睡一觉就好了。”夏侯昊宸将手放在千素的眉心，他轻轻揉着眉心处，抚去了千素眉头拧成的川字，一缕冰蓝，消失在那处。
    夏侯昊宸的话音，带着许多不明的情绪，夏侯昊宸脸色逐渐变冷，他收回贪恋**千素肌肤的手，有种他控制不了的感觉，慢慢地滋长。
    “你就留下来，本座在适当的时候，会来接你。”
    今晚侵犯千素的人是所有人都意想不到的，也许，这样对千素来说，才不会造成太大的伤害。夏侯昊宸响起他亲眼看到的情形，实在不悦，他的摄魂术竟然被用来做这种事！他该是清理门户了。
    这个时候的夏侯昊宸，肯定不知道自己心里的怒意，从何而来，他只以为是因为他的门人无视他的告诫而乱用法术扶持不该协助的人。
    ――――分割线
    西凤十二王爷白无双，握有先帝密旨，举旗挂帅向凤帝宣战，那是夏末时节，一夜暴风雨之后，战事爆发，早在西凤与北龙联姻之前，双方之战早已进行，然，在联姻之夜，白无双出奇不意进攻，内有太皇太后协助逼宫，外有支持十二王爷的边疆十多万军队，另，东罗国摄政王答应借兵出击。
    就在白无双以为胜利在望之时，支持他的姬落尘和军中大将于为（人名）倒戈，东罗国摄政王突然收兵，另一边南宫卓然砍掉白无双的后援，白宇轩又设下全套逼白无双退至园凰山，此处险要，却是夺命之处；龙帝易凌寒并没有因为推迟联姻而起兵助谁，反而在那时拿下名剑山庄，名剑山庄原来也是支持白无双，此时，白无双几乎成了孤家寡人，就算是有道密旨，也无尽于是。
    在被围困于园凰山十天之后，白无双这边早就兵困马乏，而且许多军士军心被山下的诱饵弄得溃散。
    第十五天的一场夏雨之后，天未亮之时，南宫卓然领军搜山，并宣称，无论白无双有没有投降，他们会在隔天烧山！
    “王爷，请快点撤离！”
    白无双撤了能去哪里？他的军师有提出让白无双回封地，再另择时机，只要留得青山在，不怕没柴烧，可是白无双一世尊贵，是被皇家娇宠的至尊王爷，如今破釜沉舟之举，如果能胜则胜，败则永败，而且白无双十分明白白宇轩不会这么容易让他安全回到封地，以任何皇帝的想法，一定会将他置于死地。
    最终，白无双选择杀出一条血路，若能带着忠心跟随他的人出去，便还有一条生路。
    也许就是天要灭白无双，由于前一天刚被大雨冲洗过山峰，在与南宫卓然的军队相遇之时，一场天灾，生生扼杀了白无双最后的希望，连白无双自己连同他的战马，被泥石流冲进山谷河流之中。
    南宫卓然命军士沿河搜找，只搜到一些人体与战马残骸，白无双也许就这么埋于河沙之中。
    至此，无双王爷的政变，在园凰山这里告终。
    而在这期间的战争之中，容千素与北龙公主已真正成婚，在白无双进攻皇城之时，容千素便被北龙帝带离皇城，等战争结束，谁也无法再从北龙那里要回他们的联亲驸马，再说，为了防止西凤出尔反尔，易凌寒做了很多事情以防后患。
    容家先是容千祺失踪，再是将容千素离国土，丞相夫人受不了打击，在容千素离开西凤皇城的第二天，便生病卧床，容丞相再三请辞，凤帝不准，只给了几个月的长假休养，并安慰容家，一定会找回容千祺。
    御书房
    “千祺还没有消息？”白宇轩问琉璃。
    只见琉璃一脸不快，对他也是爱理不理，白宇轩假咳了一声，再道：“如若发生天灾人祸，只要是跟西凤无关，北龙也无可奈何。”
    琉璃听了白宇轩的暗示，才缓和了表情，“千祺失踪之事，确实可疑，那次水祸时，他所站在位置并不是危险之处，但后来所有人发现千祺不见之时，就再也找不到人了。
    不过当时有人发现一些异常，现在我这里有查到一点头绪。”
    “那就好。”白宇轩突然回想到联亲宴，“你记不记得，在喜宴那时，你说过有看到与容千祺相似的人？”
    琉璃点头，但也许是他那时太多心了。现在白宇轩提起，他该再重新理一理。
    说起那场喜宴，琉璃的心情更加不好，他答应千素要去接人的，可是没像到隔天发生战事，被易凌寒先一步带走了人，弄到现在，他都一直未见到千素，就连送使臣离开，他也只能远远地见到北龙队伍里的人，并且不能接近半分。
    ――――分割线
    阴暗潮湿的牢房，不见天日，里头的腐蚀之味，十分刺鼻。
    随着铁链的响动，还有开锁的声音，这狭窄的牢房，有人走进来，促使浊气流通。
    来人是两个高大的男人，一个黝黑肤色，另一个较白皙，兼是满脸横肉，凶神恶煞之人，其中黑大个进来就厉声喝到：“起来！”
    像是没有听到黑大个的声音，牢房角落里的“尸体”，动都未动。
    白大个可没有黑大个那么简洁，他脾气也暴躁，直接给“尸体”一脚，估计还是踢到要害处，只听到“尸体”闷哼了一声。
    “起来！不要给爷装死，等会可有得你好受的！”
    两个大个子将“尸体”架起来，再往旁边一扔，碰的一声，“尸体”碰到地上。
    只见“尸体”痛苦地弓着身体，昏暗的灯光下，可见其衣衫褴褛，十分邋遢，而且手脚无力，还用链接绑着限制了行动。
    囚犯不就应该如此？
    “起来！听到没有！??????啊――”白大个想去捉人，没想到被囚犯反袭，白大个握住自己的手，他的手背被划了一道很深的伤口，鲜血直流。
    白大个正想骂人操娘之时，黑大个拦住他，给了他一个颜色。
    两人一阵嘀咕。
    ??????
    “嘿嘿??????如此也算除了小弟一口恶气，哥哥可要小心点，这人是得罪了主子，但主子吩咐过不得弄伤脸，??????好好，我也别太嗦，记得别把男人那东西弄坏了。”
    随后两人爆出一阵阴笑。
    囚犯听清了谈话，缩了缩身体，但他的披头散发之中，一双与黑暗无关的漂亮眼睛，藏着浓浓的杀意，那两个男人一点也没有察觉。
    “我到外面给哥哥把风。”
    “够义气，到时韵春楼请弟弟去耍耍。”
    “好说好说。先说定了，明日换班就去。”
    ??????
    之后是一阵关门和铁链碰撞的声音。
    
    第一百章 非常审判
    
    只见黑大个捉住囚犯的衣服，往上一拉，将虚弱的人那散乱的长发往后扯，那一张沾了些污浊的绝美脸蛋，立即暴露，倾城之貌，滟光转动的长眸，纵使经历了许多天的折磨，也无凋零，反而是增添了几分柔美、几分堕落，再加上与生俱来的尊贵气质，这人放在哪里，都是绝品，更不必说他拥有年轻矫健、修长完美的身体，连手指头都可以美到让人垂涎。
    黑大个虎背熊腰，身手敏捷，对付一个虚弱的囚犯自然是绰绰有余，但倘若一个人起了欲念，有心戏弄玩耍猎物，看着一个毫无防守无力抵挡的美人，会是如何？
    这份震动人心的美丽，让黑大个脸上泛红，有些迷失，但再冲动，他还是有些顾虑，毕竟此人乃一代枭雄，暂且被封住了穴道，还未废了武功，现在每日消耗此人的内力，并经常处以消磨意志力的刑罚，到底美人会不会突然愤起，黑大个心中没底，他对于眼前人的畏惧，让他现在只能用试探。
    黑大个粗糙的手指，抚上美人的脸蛋。他的动作，立即引来美人犀利的眼神，黑大个的手停在半空，心里一震。
    再想此人的情形，黑大个心思一转，朝美人的后背摸去。
    “嗯――”美人身后的蝴蝶骨被黑大个硬捏，那里，有钉着封住行动的铁条，契在骨肉，再硬汉也不可能抵挡这突然而来捶骨嗜肉的巨痛，更何况是每日备受折磨的人。
    “怎么样？是不是很痛？如果从了爷，肯定不会让王爷再受这种苦。”黑大个趁此时机，扣住美人的下巴，强扭着美人抬头。
    虎落平川，不过如此，黑大个试出了美人如今的情形，愈加大胆，他肆无忌惮地抚上美人的身体。
    正在黑大个要撕碎美人的衣物。
    “等等??????”美人眼内神色一变，像是妥协，有了勾魂的春波，“如果真要来，何不让本王也能享受，你也得好。”
    黑大个此时才是真正的热血沸腾起来，先前只不过是想试试，色心多于色胆，现在他是连什么顾忌都抛。顺从的美人服侍，那不更划算？
    美人的手轻碰黑大个，然后攀到脖子，挂着。
    黑大个沉醉于美人带来的飘飘然，靠近的美人让他吞了吞口水。
    “不要心急，前戏做足了，本王也??????”
    黑大个突然发觉气息不对，等他反应过来，已经来不急，他惊讶的发现，他动不了，这时，铁链缠上他的手脚，美人找出黑大个的武器，朝他的脖子要害割下去，断了动脉，血沽沽而流。
    “呸――”白无双暗嗤一声。
    白无双推开黑大个，此时的他并没有之前的那般虚弱样，他的武功被封，行动也因为身后蝴蝶骨处卡住的硬物不便，但是，关他的人可能算不到，他有毒性免疫，只要能忍住身上的疼痛，他除了没武功之外，体力并不弱。在这里，没武功还是得备受折磨，白无双在其近身时，便偷到，而且此人起了色心，又支走了其他人，也给了他最好的机会。
    白无双左右看了一圈，并没有惊动其他人，他不现在逃走再待何时？
    这个地牢，白无双没有进来的印象，他只自动自己自被冲进河流之后便没有了意识，再次醒来就被关着，到底他是被白宇轩捉回去折磨呢还是被其他仇家关着，他不清楚。现在他的旧部应该也是全部诛杀，白无双明白，逃，只能靠自己。
    地牢很阴暗，守卫可能也因为被调离，这一开始他还是挺顺利的，但是他刚刚找不到为锁着自己的脚链开锁的钥匙，也给他带来太多的不便，就响声，已经很麻烦。
    “你听到什么声音了吗？”
    “估计是黑四弄出来的，别管了，来来来，我们继续喝酒。”回答的人，是之前与黑大个进去的白大个。
    “黑四竟然喜欢男的，也难怪，那个王爷长成那样，如果生在女人身上，肯定是迷倒男人的妖精。”
    咔
    “不对！真有异常！”与白大个喝酒的瘦尖脸，站起身来，不顾白大个的劝，拿着配刀要去搜查。
    “C三，黑四的事你别管，再说做那事，难免的嘛。”
    “你可别害了哥几个，到时出了差错，我们都只有一死。”瘦尖脸还是坚持，白大个有些不快。
    “好好，你去。”白大个心里暗想：这小子说不定是想去凑热闹。他一p股坐下，继续喝他的酒，也不管瘦尖脸。
    白无双心惊，那个瘦尖脸是他们之中武功最强的，就在白无双想拼死一掉时，向他走来的瘦尖脸被另外的声音引走。
    “胖子！”只听到瘦尖脸大喊白大个的名字，接着是刀枪碰撞的声音。
    白无双小心走出去，再看清情形，原来是有人来救他！
    他的那些属下，还念旧情的，估计也只有从小跟着他的亦启了。
    亦启是孤身一人，很快便解决了白大个和瘦尖脸。
    “王爷，属下来迟了！”
    白无双阻止亦启下跪，吩咐赶紧撤走。
    “你是一人前来？”白无双发觉有些不对劲。
    亦启见自己的主子突然停下，也是不解，但还是如实回答：“王爷，属下与柔儿羽儿分头行动，另外还有几名死士。”
    低思一会，白无双冷脸下来，“你走吧。”
    “王爷！”亦启不明白，他这么拼命还不是为了救白无双，结果白无双让他自个回去。“王爷不走，属下也不走！”
    “你何必跟着我这个失势又将死之人？快走！”白无双厉色拒绝亦启的好意，可是他没想到，亦启无视他的命令，直接将他抱起来。
    “你??????”
    “王爷，得罪了！”
    白无双不过是暂失了武功又被折磨数日的囚犯，亦启轻易便将他抱起来。
    就在他们要飞越高墙之时，亦启被突然而来的羽箭，射得节节后退，还险些被刺要害。
    “亦启，放我下来。他们不会让我离开，你走吧，在很早以前，你便不再是卖身的奴。”
    “不！”
    啪啪
    白无双从亦启身上挣下来，看向传来鼓掌声音的方向。他们被包围了，而不远处走出来一人。
    白无双看清来人，微微一笑，颇有些风轻云淡之味，他的气势并不因为处境而变化，只是他心里有很大的疑惑，眼前的人，为何会在关键时刻突然变卦？
    “姬庄主，别来无恙。”在白无双掌握的情况里，姬落尘不会臣服任何一个国家，他恨东罗国将姬姓打压和害了他父亲之命，所以这些年，东罗国得不到泰霖山庄的一点好处，其他三国，其实一开始都看不起女权国的男子，在生意场上，奚落过姬落尘，也没有给他任何政策，有时也是打压多，到了后来，姬落尘发展起来了，四国才去讨好，可惜，姬落尘清高自傲，又有手段，他不帮谁不亲谁，在四国里游刃有余地继续发展着，成为财力最雄厚者。
    姬落尘这人，是一个迷，关于他的传闻很多。
    “王爷可是住得不惯？如果想换地方，姬某可以让王爷另挑个地方。”
    而对姬落尘无害、平静的表情，白无双甚至有种错觉；他是姬落尘的客人。
    “姬庄主可有哪些好地方让本王选？”白无双知道现在是暴风雨来临前兆，除了他，他的所有跟随者都得死，而眼前的这个人，不会让他死得容易，姬落尘恨他入骨，还透着妒忌。
    为何会是妒忌和恨？
    白无双怎么会知道，就是他身上的合欢香才让姬落尘愤怒，而且也不知道是什么原因，白无双竟然是得到了最多的香气，更甚者，姬落尘已经知道白无双原来是怎么戏弄千素，他又怎么能允许别人玩弄千素，比起冉岑枫的情况，白无双只有被折磨的份，姬落尘是救了白无双，但他也要看着白无双尝到被人玩弄、折磨的滋味。
    “这得看王爷是喜欢女人还是喜欢男人了，听说王爷是闻名的风流公子，一夜御女无数，不如到东罗的丽楼，如何？”
    白无双还没有任何表态，他身边的亦启已经要爆发，丽楼就如同男权国的妓院，东罗的丽楼更为变态，收客性质不限，并不只是东罗女人关顾，还有许多慕名而去的好男色的他国男人，当今各地变化多样、恐怖刺激的床技都是由丽楼传出来的。
    亦启护主，不能忍受白无双被如此侮辱，举剑指向姬落尘。
    只见两道白影快速袭击向，一阵香气过后，亦启便被人俘获，白无双手无寸铁，闻得香味也摇摇晃晃地倒下，他只是身体软得不能动弹，他意识是十分清楚的。
    “这么护主衷心的侍卫如今是很难得了，本庄主问你，你可愿代替白无双？”
    亦启瞪着姬落尘。
    “愿意的话，本庄主可以放了白无双。”
    “不必！”“我愿意！”
    白无双蹙眉，亦启代替也不能解决什么。
    “不行，要做什么冲我来，不关亦启的事，他只是个奴才。”
    姬落尘微笑地看着白无双的变化，原来白无双还是有热血的时候。
    “你，本庄主留下，而且你的主子会不会过得舒服，这得看他今后能否讨得了一个女人的欢心了，当然，你也得老老实实的。”姬落尘一直没有看向白无双，他对亦启说的话，旨在警告这对主仆。
    到此，白无双也只有束手就擒，等着姬落尘给他的审判。
    
    第一百零一章 失去光明
    
    “王爷！”亦启挣扎着，几名白衣女子将白无双架起来，当场就脱去了白无双褴褛的衣衫。
    亦启也无可奈何，他只有看着他的主子被人欺负，这对他而言，更是巨大痛苦，再见白无双全身几处要害被钉上了锁骨的铁条，他的双目更是暴红。
    压着亦启的武者吃惊，这名王爷的侍卫中了魂香也要冲开束缚，这得有多大的意智，他们不敢怠慢，加重了制住的力道。
    姬落尘身边的袁思，得到命令，便上前动手将白无双身上的锁骨铁拔掉，袁思向来冷情，也没有给白无双心里准备，生生将锲入骨肉的东西，扯出来。
    “王爷――”
    白无双死咬住嘴唇，只有闷哼了几声，他痛得快要晕过去，打进去时他痛不欲生，现在拔出来比上次的更痛苦，他还得谢谢这个女人的狠绝吧，要是慢吞吞地拔，他受的苦更多。
    终于，白无双还是痛得晕了过去。
    “你们还要干什么？不能这样对王爷！”
    ??????
    等白无双再一次面对姬落尘，已经是三日之后，那晚在“谈判”之后，白无双便被废了武功，取下了限制活动的锁骨铁条，而且姬落尘让人好生侍候他，一切用度几乎可比拟以前当王爷的日子。
    白无双身上的多处伤口，还用上极品药膏，白无双懂药，他所用的药膏可以让他身上的伤口消失，甚至可以恢复到光滑程度。
    姬落尘这么费尽心思，真的是要让他变成一个男宠？
    “王爷，这几日可休息得好？”
    莫名的，姬落尘的声音还有视线，让白无双反射性地心里抖一下，所有被折磨产生的伤口，还会隐隐作痛，白无双估计从来没想到，他一生孤傲、所向披靡，在落在姬落尘手里后，备受身心煎熬，还从此落下害怕姬落尘的习惯，当然，他不能让人知道。
    而姬落尘呢，他要调教一个人，摧毁意志是他的首选，这些日子，在他还没有出现之前，反复的精神和身体折磨，就是要让白无双产生反射性的惧怕，而且在白无双在最低谷无助的时候，他要给最重的一击。
    “来人。”
    白无双戒备，每一次姬落尘叫人，他就会有不好的预感，从来预感都没错，这一次，又要怎么对付自己？
    只见几名女侍驾着一个蓬头垢面的男子，那人全身只有上半身一条破烂长袍，而身下空无遮蔽，他可以看到那男子包着白布的男性阳物之处，全是血色。
    这人，被除了宫刑！白无双在地牢之时，就有亲眼见过，再回想那人和现在这人的体型，白无双皱紧了眉头，那时他的神智还较模糊，分不清谁是谁，只是被惨叫和各种酷刑弄得心惊肉跳的。
    “王爷可还记得这人是谁？”
    姬落尘示意将奄奄一息的男人抬头。
    “是你！？”白无双惊讶，他怎么会不知道这个人，男人是东罗摄政王派来的密使，而且是国师的门徒，会些岐黄之术，特别是传闻中的摄魂术，此人用得特别厉害。
    能捉住此人的姬落尘，应该更厉害吧。
    “王爷用了他，可有后悔吗？”
    “庄主这是何意？”
    姬落尘从无波澜的脸上，闪过厌恶与杀气，“他是你指使破坏联亲的人，可是王爷知道他用了什么手段？”
    白无双被突然站起来的姬落尘，逼得后退了一步。姬落尘全身散发的煞气，给已经没有武功的他，很大的压力，白无双只觉得胸口被什么猛烈撞了一下。
    “那就让我来告诉你。”姬落尘气到连自称都变了。“就是他让人强暴了联亲驸马，还让那个可怜的男人处于众目睽睽之下，生不如死。”
    白无双震惊，姬落尘所说的每一个字，仿佛重锤，直接锤着他的心，他宁愿永远也不要知道这个消息。
    他是憎恨容家，也有几次戏弄千素，甚至不顾千素的反抗强要了千素，但是，第一次那么做是因为私欲的话，那么从第二次开始，他已经开始喜欢千素了，现在听到如此的消息，让他只有觉得自己曾经的行为是多么荒唐。
    其实，就算是无法得天下，他也没有想过再用伤害千素的方法破坏联亲。
    命令是他下的，他要承担。
    此时此刻，他只有悔恨吧。
    “庄主想怎么样，随便吧。”
    “就算杀了你、毁掉你，事情能重来吗？”姬落尘几乎要控制不住情绪。
    “庄主小心！”
    就在这时，大家忽略的那个受了宫刑的男人，突然挣开了制住他的人，还口念咒语。
    一阵邪风扫过，黑烟聚集，那是受伤男人要向姬落尘报复的攻击，而姬落尘身手敏捷，还有许多能人保护，那阵邪风自然伤不了他，不过，这么一来，男子便被姬落尘的侍卫一下子结果了。
    “庄主，白无双他??????”等一切平静，伤了一个侍卫和没有防备能力的白无双。
    姬落尘赶紧上前去查看，袁思挡住姬落尘，道：“庄主不能接近，他被击中眼部，还有一身邪气在身，很危险。”
    所有人都看着白无双捂着眼睛，指缝处血水直流，怕是情况相当糟糕，但他们都得等国师门人前来处理，谁也不敢接近。
    不久之后，姬落尘得到属下的回报；白无双的命被保下了，但是邪术毁掉了白无双的眼睛，怕是治不好了。
    姬落尘请了多个名医，看了都表示无能为力。
    这个世上，也许只有一个人能治白无双了，但他是不会出手。姬落尘如是想着，又心思他好像也没有理由替白无双去求人，便放之任之。
    “王爷，请上路吧。”
    白无双愣了愣，他又要去哪里？自上次被袭之后，他还是被当成“贵宾”一样扣押着，没有自由??????更失去了光明，连让他死的机会都没有。
    
    第一百零二章 无法挽回？
    
    “公主，要不要动身了？”侍女忐忑、小心翼翼地询问易琳羽，公主自接到皇帝的旨意就火气大发，出们就磨蹭了很久，不是说头发梳得不好就是嫌衣服不妥，他们这些近身宫侍被骂的被打的都比往日多，可是另一边是皇帝，公主不去他们就得被罚。
    “驸马呢？”
    终于公主大赦地要去了吧，侍女急忙扶起公主，回道：“驸马就在外面等着。”
    易琳羽当然知道她的驸马就在外面等，从来没见过那么好脾气的男人，说什么是什么，当然她也无法对那个男人打骂，有皇兄护着的男宠，就是有恃无恐，哼！
    现在北龙使臣一行人，在西凤回北龙路上的一处驿馆，龙帝要求在此住下已有一天，好像是要等什么人前来，皇帝不急着回国，其他人自然不能说其它了。
    走在前头的易琳羽，阴沉着脸，突然停下脚步，再看向她的驸马。
    “驸马。”
    易琳羽看向容千素，心思这男人越养越发俊美了，连他身上的衣服，都是皇兄精挑细选的，华丽的衣衫更衬得这个男人，唇红齿白，好不惹眼。真是会招蜂引蝶、勾引男人！她的驸马，是被自己皇兄喜欢的人，这样的关系，只有让人更觉得恶心。
    “本公主的鞋子脏了。”
    侍者慌忙要蹲下为公主整理，却被易琳羽拦下，突然脸色一变，堆上微笑，道：“驸马可否帮忙？”
    千素自然会答应帮忙，他的观点里，公主年纪小，他可以忍让就忍，而且男人得为女人做事，夫妻之间的情趣，自然亲自动手最好。
    就在千素俯身之时，他被人拦腰拉起来，再闻到近身的龙涎味，千素有些不自在，但要扯开龙帝的手他又不敢在这么多人面前做，之前这么做，引来的是龙帝更放肆的举动。
    “皇兄！”易琳羽惊叫，她的皇兄又在外面做这种事，如此暧昧，不就是在向外人表明皇帝驸马的宠爱！
    这一次，千素赶紧使劲推开易凌寒了，公主的目光，几乎是要杀人。
    出乎意料，易凌寒放开千素，但却一把将千素的手捉住，拉进屋里。
    而易琳羽只有生气地跺脚，随后跟进去。
    当易琳羽看到屋里多了一个人时，整个人先是傻了，再是看向自己的皇兄。
    易凌寒根本从没有把目光移到其他人身上，他一边戏着千素的头发，一边说道：“那是给你的男人，回去之后无论是谁写休书，驸马就直接进宫了。”
    易琳羽咬着唇，她待在这里，也显得多余，反正她不喜欢千素，真要让千素进公主府她也觉得晦气，现在皇兄拿这个礼来换，那就接受了，再说，不接受还能怎么样。
    “臣妹告退。”
    “等等，白无双眼睛瞎了，也没有武功，琳羽可别玩得太过分，要怎么处置他，等回北龙不迟。”
    ??????
    被点到名的白无双，身型微顿，他不在乎其他人的眼光和话语，此时，他的心情复杂，他没想到这么快就能见到千素，同一个屋檐下，千素与他只有几步之遥。
    千素会忘记他，可他已经无法忘记两人的过去，还有他给千素造成的伤害。
    他想看一看千素，真的很想看一眼。
    “还不快走！”易琳羽察觉到白无双空洞的眼神突然有了一些波澜，非常不悦。
    其实，如果没有人揭破白无双双目失明的事实，他的眼睛还是跟以前一样美丽，看不出任何破绽，而且这个人的外表，还是很完美，除了少了以前的那份骄傲外，白无双好像还是从前的白无双。
    易琳羽爱白无双，但白无双无视她、漠视她，从前因为千素而奚落她，所以现在，白无双的小小反应，让易琳羽脾气又上来了。
    “公主，拦着我的手。”不过，白无双简单的一句话，浇灭了易琳羽的怒火。
    看着向她伸手的男人，她曾经喜爱到做梦都要成为这个男人的新娘，易琳羽欣喜地握住白无双的手，拉着往外走。白无双以后就是她的了，无权无势还是废人，完全逃不出她的掌心！
    另一边，千素有些不明白，走出去的这个男人双目失明吧？怎么有一刻看向他时，带着一份忧伤与懊悔，他认识这个人吗？
    另外，他的妻子跟别人拉手走了，他怎么连一丝不快都没有？
    就算他们感情再不好，妻子当面这么做，该让他如何自处？还有，握着他不放手的易凌寒，刚刚说的话是什么意思？
    驸马进宫??????休书？
    “为什么我要进宫？”
    易凌寒笑而不答，他放开千素，斜靠椅背，看着千素。千素的美，永远也看不够，现在终于要属于自己了，他真喜欢快点回去啊。
    “千素不是很喜欢观星宿？这里有一本著作，我们一起研究下，可好？”易凌寒非常了解千素，这些天，他只要拿一些千素喜欢的东西出来，千素便会没有戒心地跟他在一起。
    千素拿起发黄的书翻了翻，突然双眼冒星星，说道：“这是绝版的书啊！你怎么弄到的？太厉害了！”
    好吧，小白的千素真的太好打发了，估计易凌寒也不会揭破，这书其实是千素自己收藏的，不过是他在来西凤之前，从以前千素住的房里搜出来，用来以防万一的。事实证明，这做法非常对，千素给了易凌寒一个大大的拥抱，还将老婆跟小白脸跑了的事抛到脑后。
    在这之后，千素便与易凌寒同车而行，而公主则与白无双一起，千素偶尔看到公主身边的那个俊美到让女人无比自容的男子，心里就会疑惑，男子的眼睛是真的看不到吗？怎么有种感觉，就像在注视自己？他无法忽视这个男子的原因，就是那双滟滟迷人的眼眸。
    不过千素哪里知道，每一次他钻进易凌寒的车里，和易凌寒有说有笑的时候，那双滟涟美丽的眼睛，便会失去光彩，即使原来那里头就是灰色的。
    【再用什么药也不可能治好，真是可惜啊。】
    【老夫无能为力，这种症从来没有碰到过。】
    【没办法治了，请另请高明】
    ??????
    【王爷，请跟我们走。】
    【王爷，现在有个贵人要您，今后您的一切由那个贵人说了算。】【无??????无双，我真没想到皇兄会把你送到我身边！】【公主的新宠就是??????】“千素，等等??????别走！”白无双想拉住前面的人，但那人似乎离得好远，而且在那人的脸上，全都是冷漠。
    “无双，我们本就一点交集都没有，现在一切都过去了，你不要太执着了。”
    “没有过去！我爱你，不要走！”
    “无双，我们之间，就像你的眼睛一样，它的光明没有再来，而我们之间，也不会重来。只有等失去了才知道珍惜，这一切，不过是浮华一梦。”
    “不――”
    白无双惊醒，他出了一身冷汗，心跳得特别厉害，原来是梦！他从不信什么，但是希望这个梦不会是真实的，他不要千素对他说那样绝情的话！
    没有光明就没有希望！他看不到了，就意味着千素不会回头。
    外面鸟语花香，明明是早晨，而在他的眼前，仍是一片黑暗。
    为什么就不能好？
    我想看到光明！我想看到千素！
    这就是给我的惩罚吗？
    白无双掀开了被子，下床时不小心绊了一跤，跌到地上。
    这让他的心情更加沉入谷底，他变成了废人！
    “公子，有没有摔到？”
    成了废人还成了公主的男宠。
    “不要叫公子！滚――”
    推开要扶他的宫人，白无双跌跌撞撞地走到屋外。
    一群宫人深怕被公主责骂，只得跟在白无双的身后，他们不能让白无双乱走，但是白无双如果想出去走走，还是可以的，只是白无双也得梳洗一下才走出去吧。
    跟在白无双身边的人，从一开始无一不被白无双的美震撼到，现在就算是没有梳洗的人，披着乌黑的长发，也有一种不同的难得风情，这个曾经的喜欢王爷，昔日风光无限，现在变得如此，也挺让人同情的。
    
    第一百零三章 梳青丝
    
    “诶??????注意着点！”
    白无双这一行人，与突然拐出拦道的龙帝近侍，几乎是正面冲撞上了，好在人家总管大人心情不错，再见是公主的新宠，倒是呵斥了那几个慌张的宫人，交代了几句便离开。
    “史公公，驸马要的东西还没有找齐，这可如何是好？”
    离去的一行人，其中一个小太监说的话，让白无双心震了一震。
    “找不齐也得找齐，没见着皇上对驸马是千依百顺的，今后的事谁也说不准，要是上位了，就是贵人，还有可能是正宫，你们一个个精神点！”
    ??????
    “咦，是驸马??????”一个小宫女眼尖地看到走来的人，这次赶紧提醒众人。
    众人望去，只见驸马也是身后跟着一行人，然后端着东西，难道是来找公主的？
    白无双紧张地张望，他不知道人在哪个方向。
    “无双公子！”
    背后突然响起千素的声音，白无双顿了身形。
    “我做了些吃的东西，要给安阐送去，可巧遇到了你，请你帮忙送去就好了。”千素只能叫公主的封号，从来公主都不喜欢别人叫她的名字。
    说完，千素才发现白无双有些奇怪，是哪里有问题他也说不出，估计是他让人送东西有些突兀了，再见白无双的风华，千素心里暗忖：安阐公主选白无双也不无道理，这人有与生俱来的贵气和高挑的身材，他站在无双身边，还差一个头，再说，无双还比自己年轻俊美，估计也就跟千祺的年纪差不多。
    就在千素想改口，白无双接过他手中的食盒。
    “可有我的？”
    “啊？”千素愣了愣，然后挠头，道：“凌寒吃太多了，这些是我好不容易抢下来的。要不这样??????我再做吧。”
    “现在做。”
    “??????，嗯??????好吧。”
    千素再看眼前的人，心思：白无双真的看不见吗？怎么就觉得他的眼睛一直盯着自己，这人一身的尊贵是任谁也装不来的，白无双没有任何的装扮，发也无束，但给人的感觉，就是一个优雅的贵公子，而且那种逼人的俊美，让人无法忽视，移不开眼。
    白无双到底是什么样的人？
    反正无论是什么样的人，这么美的白无双，让他有些挫败，听说公主对白无双很迁就喜爱，就像易凌寒捧着自己一样，真是不同不同待遇啊。
    因为答应要为白无双做吃的，千素便被白无双先支走。
    千素才走不远，白无双便赶上来。
    “咦！无双公子，你??????”
    “叫我无双。”
    千素疑惑，白无双眼睛看不到，怎么就这么容易赶上自己？还能准确地捉住自己的手。
    “我看不到，千素不拉着我怎么走路？”
    “他们??????”
    现在白无双身后跟着的几个侍人，白无双不能赶走他们，否则公主会有疑心，不过，这些人对公主的打骂都有怨和惧，在千素刚走的那一会，白无双恩威并施地恐吓了一番，结果这些人，也不敢多说其他，他们并不知道白无双与千素的过往，而且所有人都想，这两个人分别都是主子重视的人，他们去打谁的小报告，估计自己先得心理准备反被责罚，特别是公主，心爱的男人如果犯点错，公主是不会碰白无双的，反则是将气撒到他们身上，他们是被做出气筒多了去，最后，驸马很随和，每个人都愿意跟这个男人在一起，他们觉得，白无双也许跟他们一样，只是想亲近这个淡然的男子而已。
    “我很饿。”白无双又开了话题。
    他表现的颇有些可怜，这只是给千素看的，失势这么久以来，再遇多大的痛苦他都没有向谁低声下气，更不可能表现可怜的模样。
    “那走吧。”千素无奈，好像被吃定了般，他也不敢甩了白无双的手，当起了白无双的拐杖。
    于是，两人手牵手，走在路上，造了一个奇怪的情景或者是美景，让宫人们诧异却有些感叹。
    白无双再闻到千素身上飘来的茶香，他也感叹，失明了反而是其他感官灵敏了。
    但是被握着手，就让他又回复了力气，内心也充满着温暖。
    真想就这么一直走下去。
    千素永远不会放开他的手。
    “无双，公主还小，你不要跟她一般计较。”
    两人走着，千素突然冒出一句。
    白无双一直不觉得公主有存在感，他跟那个女人计较啥。
    “你看不见不知道，公主长得很好看很??????无双，你不高兴？公主喜欢你，我会退出的，你们两个很相配。好了，我不说了，无双你别皱着眉。”
    白无双停下脚步，千素在干什么！竟然碰他的眉目，千素太不了解男人，也不了解一个一直想占有他自私的人如今的渴望。
    “无双长得好看，眼睛也很漂亮，但是总是带着忧伤，看着让人心疼。”千素很诚实，而且他跟无双说公主的事，是以为公主发难，不让白无双梳洗，又没绑发又没穿外袍，虽然这样的白无双不减其英俊潇洒的。
    “你先跟我来，等会再去做吃的。”千素改了方向，将白无双带到他那里，现在他有独立的房间，虽然易凌寒跟他睡一起。
    千素的房间，有他的味道，同时，也会有其他留在这里过夜的男人的味道，白无双的嗅觉好了，一进门，便是闻到，毕竟，现在不过与易凌寒离开的时间才相隔一会。
    千素没有发觉白无双的难受和阴霾，他推着人让其坐下来。
    当一双手抚上白无双的头发，白无双有些吃惊，他不习惯别人的碰触，但现在是千素。
    千素这么温柔的碰触，难免让还没有自信心的白无双觉得，千素所做，更多的是出自于同情。
    所以，白无双避开了。
    “你的头发真好，我帮你梳，可以吗？”
    许久，千素见白无双无动静，觉得应该是同意了，便拿起工具，为其梳理。
    时间仿佛就停在这一刻，两个命里注定纠缠的人，就如同那千万缕青丝，用系发的绳，困住了娟娟之情。
    “好了！无双你看，我的手艺不错吧！”千素很满意自己的杰作，他想让白无双看镜里的模样，却被白无双脸上没有焦距的眼睛里??????闪动的泪光震惊到。
    “对不起。”千素觉得是他的话惹得白无双伤心，他干嘛提醒白无双看镜子。
    咦？
    千素的手被握住，然后一个力量让他撞到白无双的怀里，白无双搂住他，不让他起身。
    “千素，原谅我??????”
    这是哪跟哪？千素不明白白无双突然道歉的原因，他无法推开这个男人，男人的臂膀有力，男人激动而恐惧，恐惧的是怕自己消失了一般！
    “原谅我??????”
    无双的悲伤和痛苦传给了千素，那一刻对千素有些触动，只是，千素最终还是没有回答白无双，千素不知道这原来要从何说起。
    “扣扣??????”
    “无双，有人来了。”千素慢慢睁开白无双的怀抱，然后去开门。
    离开的人，只有让白无双怅然若失，他叹了一口气，微不可寒。
    “史公公，快进来！”
    史旺还没有看到屋里多了一个人，进来就说：“驸马爷要的东西，还是没有找到，不过您看这些能不能代替着先？”等他看到屋里的人，表情就有些古怪。
    “史公公，我也要给无双做一身衣服，可否麻烦你再给我调配衣料和配件？”
    史旺假咳了几下，表情整了整，心里一动，笑道：“那当然，不过皇上的??????”
    “凌寒的就好了，他晚上来就能穿上。公公是不是有难处？”
    “没没没，驸马爷需要什么尽管开个清单。”
    “那好，公公稍等。”
    千素只说了几句话，就让史旺不得不为其办事，先前史旺并没有将千素要的东西找到，现在千素说代替品能用，他感谢还不及，只是让他帮着准备些其他东西，还是力所能及的，史旺就当做做一个顺水人情，千素也好在皇帝面前，多为他美言，而且驸马与白无双，两个兼是主子的宠，再者，千素那么坦荡的人，也不会背着皇帝干什么事，是皇帝好还是失势的废人好，谁都分得清。
    于是，史旺拿了清单也告退了。
    “无双，没经你同意就自作主张给你做衣服，没关系吧？”
    白无双摇头，
    “那好，我个你量下身。”
    
    第一百零四章 无法阻止
    
    “那好，我给你量一下身。”
    白无双一听，反射性地揪紧自己的衣襟，表情也有些拒绝。千素愣了愣，突然发觉这种情形好像是他要欺负白无双，然后白无双在防备。
    千素哪里知道，白无双隐藏在衣服下的皮肤，现在还是千疮百孔，稍微拉开衣袖或者衣襟都能看到伤痕，再好的药，也不可能那么快让他恢复到从前。
    “不用脱衣服量。”千素解释。不过白无双因为回想到身体受过酷刑而脸色变得不好，让千素又觉得自己好像是在逼迫人家，最后想想，还是先做东西吃算了。
    “这样吧，无双先留在这里，我去弄些吃的来，很快的。”
    千素说完离开，顺手关上门，独留白无双在屋里。
    白无双摸着自己的手臂，隔着衣料仿佛还有感觉到伤疤的突起，他很渴望与千素亲密接触，但又怕千素看到自己身上丑陋的伤痕。
    白无双看不到，坐在屋里等千素更觉得时间漫长，才不过一柱香，他就有些焦急，于是扶着桌椅，想去找人。
    突然，他碰到了一件东西，白无双停下来，手慢慢摸着，是很柔软的布料和精致的绣边，配饰也很华贵。
    【凌寒的衣服好了，晚上就可以穿??????】
    这是千素给易凌寒做的衣服！白无双妒忌无比，他刚刚才推掉了一个让千素帮他做衣服的机会。想千素的技艺是连皇家司衣都感叹的，这件衣服肯定很漂亮。
    白无双真想找把剪子毁了这件衣服。
    最后，他还是强压下情绪。
    “吱――”门开了，千素回来，端着热气腾腾的食物。
    “无双，可以吃了。”
    千素见白无双反应有些慢，再看旁边的衣物，这件差不多完工的衣服还少了一个扣字未做，而白无双一件外袍都没有。
    只是，像白无双这样的人，估计是不会穿做给别人的，千素把念头给掐了。
    千素趁白无双吃东西的时候，多打量了白无双的体型，如果白无双真不愿量身裁衣，他也不是不能做。
    早上的时间很宝贵，白无双是无法总是在千素这里。回去之后，他一改常态，不再像之前那般无所谓，对于公主的殷勤和爱慕，他稍加利用便能为自己讨好处，没有了武功没有了权势还失去光明他可以慢慢适应，现在他有一个愿望，就是这个愿望让他有支撑起来活下去的力量。
    “小心点，这酒可是公主要的。”
    “知道了。”
    千素路过厨子张的地盘，才进去就听到了内幕。他们现在在北龙城住下来，在这里有个出名的厨子，姓张，人称厨子张，皇帝住下来的御用厨师就制定他了。
    千素来得频繁，没有人阻止。这时刚好有两个宫人在里头说着话，千素听出两人的声音，是总跟着公主的两位近侍，估计是来拿配菜的宴酒。一开始千素便没想注意那两人在做什么，可是??????
    “公主这一次也算是下了功夫了。”
    “那是，无论男人女人都一样，放着个美人在身边，吃不到总是挠心啊。再说，现在已经是在北龙境内，可以松口气了，不仅是公主想??????，皇上何尝不是??????”
    “那你负责给无双公子送去。”
    “不能这样，昨天可说好了，我挨公主打了，就换你送！”
    “我不也挨了，还两次，比你多，你送！”
    ??????
    千素先是怔惊两人的谈话，到后来有些黑线，那两人推了半天，就以被打次数多少来决定谁去送下了药的酒给白无双，恐怕是这次没做好，会出人命。
    不行！无双也不知道是不是自愿的，得去告诉他一声。千素想了想，在那两人没有发现之时走掉了。
    千素怎么不考虑自己也处于危险之中啊，还有，你干嘛那么在意无双？也许千素这么做就是出自好心，但是，无双的存在和他给千素传递的悔与忧愁，让千素无法不在意这个并不快也不愿意留在公主身边的男子。
    “驸马爷，皇上正四处找您，快点随奴才走。”
    “可是我??????”我还要去找无双啊。
    千素还没走多远就被史旺逮到，半推半拉地将他带走，而他想找的白无双，刚好在去的路上碰到。
    “史公公，我有话要跟无双讲，稍等一会，就一会。”
    “驸马爷，饶了小的吧，皇上的旨意奴才怎么敢怠慢，无双公子也是一道去，不如同行吧。”史旺给宫人们递了眼色，他做事圆滑，一番话也让千素无可反驳，所有人齐将千素送到目的地。
    而千素虽然是跟无双一起走着，他却无法将实情告之，一直等到席上，大家都坐下，他还没办法跟白无双搭上话。
    他们来到的地方，是一处地方茶楼式的酒楼，设计独特，每个隔间的隔墙与推拉门，设计得十分漂亮素雅，里头的器具古雅大方，设计与配套颇有些像唐式茶馆。
    此时屋里有两桌酒菜，刚好分配给四人，大家席地而坐，千素自然跟易凌寒在一起，公主就坐白无双身边。
    时间悄逝，这酒中有下药，要怎么传给白无双？就算是两人的坐位不过相隔几步，千素也无法传递，白无双根本看不到千素的焦急。
    “怎么啦？”易凌寒正要为千素加菜。
    但千素大叫：“等等！”
    另一桌，宫人给白无双添了酒，白无双毫不知情举杯要喝，让千素一喊，停下。
    大家奇怪地看向千素，公主很不满。
    “我也想试试那酒。”千素失败，不但没有劝住白无双，反倒是让自己也摊上了一杯加料的酒。
    公主这次反常地亲自且殷勤地为易凌寒、千素倒酒，酒不伤身，但有助情趣，她心里是希望易凌寒赶快办了千素，她的无双一直有些反常，还跟千素走近，也鉴于以前白无双与千素的过往，她得让无双死了心，才好成全了自己。
    易凌寒今晚十分高兴，端起易琳羽敬的酒，好爽地一饮而尽，他的这股劲，没由来让旁边的千素眼皮直跳。
    “怎么不喝？”这时的易凌寒早就喝了很多酒，酒意微熏，见千素一直盯着他看，酒一点都没碰，便拿起千素的酒杯。
    千素一惊，抱住易凌寒的手。
    易凌寒怔了怔，千素身上的香味，越发浓郁了，这么久以来，只是抱着千素而没有实际行动，他可是禁欲了很久，现在已经在北龙境内，他今晚是可以得偿所愿了吧。
    见易凌寒的异样目光，盯着自己，千素低声道：“别喝??????”
    千素这时的动作与语言看，就像在劝酒，易凌寒心头一喜，也将杯中酒水饮下。
    “啊！”千素被突然搂住腰身，往前一扯，易凌寒趁其不备，吻住千素，将含在口中的美酒，哺给千素。
    好酒刺激，千素不习惯，被突然而来的舌撬开唇齿，酒顺着喉道流进。千素只要沾一点便会满脸通红，现在还被硬灌加料的酒，他只觉喉咙口腔都在燃烧，酒精立即见效，开始不舒服。
    千素沾酒就醉，现在才喝了一点就眼眸迷离、双颊绯红，推拒也有些欲拒还迎，易凌寒看得心痒，又用相同的方法，喂了千素很多酒。
    “咳咳??????”等易凌寒放开千素，千素早已酒意朦胧，不管那些药有没有发作，千素已昏头昏脑，完全像是待宰的羔羊。
    白无双看不到，但席上发出的声音他还听不到？如今的情形，他的处境如此，又怎么帮得了千素，易凌寒有意无意也好，公主的设计也好，现在他们都成功了，白无双这么听着，心如刀割，一直在人前的平静，快要破裂了。
    突然，易凌寒将没有抵抗的千素抱起来，准备离席。这时再怎么假装冷静的白无双还怎么坐得住。
    “无双，千素都是皇兄的，你别自讨苦吃。”
    白无双刚站起来，身后的两名侍卫便上前将他压回座位，武器也指向白无双，现在，白无双只要动一下，谁也、都可以要他的命，就算他冲到龙帝那边，龙帝要他的命也是易如反掌。
    “哗――”隔间的门被关上了。这里的设计是几乎每个墙壁的后方，会有一个房门。
    “你们都退下。”易琳羽见白无双的脸颊也有异样的红晕，喘着气，有些像被气着，但应该是药效发作了。现在她还没达到目的，她的皇兄喝了很多烈性的加料好酒，不可能坚持太久，在墙的另一边，肯定会有好戏。
    所有宫侍鱼贯而出，最后的人还关紧了门。
    白无双再怎么笨，也知道酒有问题，只是因为他看不见，他便焦急易凌寒会将千素怎么样。
    “无双，本公主对你这么好，你可不能只想着那个男宠。”易琳羽攀附着白无双，被白无双避开，她滑倒到一边。
    易琳羽再起身，也不恼，这个男人中了药，药效发作会饥不择食地发情。现在为了今后，她得下猛药。
    “你就死了那条心，你听??????皇兄会很勇猛地要了他。另外，过了今晚，你会知道谁才是最适合你的。”
    白无双愤怒地听着里头动静不少的声音，脑海里只有千素的身影不断地闪过，他恨的是自己的无能，恨自己的弱势，恨被人控制的无奈，对他来说，最痛苦的事情，莫过于无法动弹无法阻止地听爱人的春宫戏。千素低低隐隐的小受声，抵抗挣扎的动静，后来的肉搏还有啜泣般的承受??????这不是让白无双崩溃？
    
    第一百零五章 此夜不平静
    
    易琳羽看是时候了，在男人最脆弱到时候，她可以温柔地占据男人的心，只要他们结合了，男人会明白，女人更好！
    “无双?????”易琳羽痴迷地摸上白无双的胸口，一双手很不规矩，男人无论从哪个角度看，都是那么俊美。
    可是易琳羽并不知道，白无双脸上的红晕和一系列的表现还真的是因为愤怒，并不是因为药性，白无双本身有抗药性，以前花楼常去、女人也不缺，这些伎俩用在他身上，只会引起他的异样不适而已，心里的冲动是没有，再者，他的心中已被一个人占满，其他的诱惑是一文不值。
    骄傲如白无双，转眼被当作男宠，阶下囚的滋味和耻辱尝尽之后，公主之于白无双，只有厌恶，这个女人再怎么挑逗，白无双就算有了性质也不愿就范。
    只是硬碰会更糟糕，当下的情况是如此，白无双心里暗暗下决心，他一定会报复！今日他为囚，他日东山再起，必定全部要回来！
    “安阐。”
    易琳羽被握着手，第一次听到白无双用着性感的声音叫自己，虽然只是叫封号。
    她只觉飘飘然，以为白无双想通了，她挪动了身体，往被我说身上靠去。
    “我们换个地方。”白无双阻止不安分的人，他把握得很好，不会让人以为他要喊停。
    而易琳羽则被白无双的蛊惑神态弄得分不清真假，只要白无双愿意，她依着无双，将来请求皇兄赐婚，白无双成了驸马，一切将成定局。
    白无双在被扶起来的时候，眼里的滟色几乎是痛苦，他在这里继续听下去，会疯的。
    “咣――”
    里头突然传来重物掉落的声音。
    “真是的，皇兄怎么这么大动静。”
    白无双脸色一变，再来是惊慌。
    “无双，不能去！”易琳羽没有拦得住白无双，这里一个帮手都没有，如果被易凌寒治罪，可非同小可。
    “哗――”白无双摸到了门，竟然被他打开。屋里的情况他根本看不到，而随后追上来的易琳羽，搂着白无双，不让其再进去。
    但是，屋内的情形，让易琳羽也被吓到愣在当场。
    他们一直在外面，怎么就没有听到异样动静？
    “皇兄？”室内除了一片狼藉，易凌寒和千素都不见了，再见窗户被破，易琳羽也该知道这里曾经发生过什么。
    “到底发生什么事？”白无双看不到，他感觉到千素不在屋里！
    “皇兄不见了！”
    易琳羽丢下一句话，然后大喊：“来人！有刺客，快来人！”
    刺客？千素不见了？白无双不能接受突然而来的事实，到底怎么回事？易凌寒不是很厉害，怎么就不能保护一个人？
    “有刺客??????”
    骚动越来越大，白无双坐在屋里，不知道要该怎么办，现在的他只有更加痛恨自己的无能为力。
    不变强，就只能尝遍各种痛苦的滋味；不变强，就只有将爱人拱手相让。
    ?????
    古道之边，苍苍树木上，冷色月光下，一个黑衣人手中搂着抱起来像蚕蛹一般的长发披散之人。
    有几个人紧追着他不放。
    “放下人，否则让你死无葬身之地！”此大声厉喝之人，不就是易凌寒。只见易凌寒一身衣服凌乱，被打断了好事不说，还被伤了脸颊，他现在也是头痛，药效才解，内力有些乱，如果不是随侍的两个近卫，他与劫人者，根本不能敌。
    此人武艺高强，每一次下手毫不犹豫，招招致命，另外给人的感觉是，这个人根本不知疼痛，他们三人追来，已有伤了这黑衣人几处，但黑衣人依然身轻如燕，战斗力极强。
    “嗯??????”黑衣人抱着的人，发出痛苦的声音，千素被勒得呼吸有些困难。千素睡着了，他根本不知道如今的情形，只觉痛苦，便开始挣扎。
    他们站在高高的树上，离地面有三丈，千素如果挣扎大了，黑衣人将他丢下去的话，后果不堪设想，但易凌寒是不可能让黑衣人抱紧点，防止人掉落的，于是命人冲过去，解救。
    “咔！”黑衣人掐得更紧，还亮出明晃晃的武器，架在千素的脖子。
    千素无力再挣扎了，他的痛苦在加剧。
    “住手！”易凌寒不得不让人停下。
    “你要什么我都给你，放下他！”易凌寒换了策略。
    黑衣人没有回答，这人一身黑衣，脸也掩在面具之下，只见他稍看了看快被他弄死的人，然后放松了一点力道，让千素可以呼吸。
    “砰――”
    这时，天空升起了信号弹。黑衣人与易凌寒兼是防备，然后在他们周围，多了黑衣人的援兵。
    易凌寒暗咒一声，他的人到底干什么去了！没追来就算了，现在还起了边关之乱，那信号弹是边城驻军的告急传递信号弹。
    “主上，小心！”
    易凌寒一个闪神，让劫人的黑衣人得了空，只见四周起烟，一时之间，黑衣人的方向位置他也无法判断，等烟消云散，哪里还有黑衣人和千素的身影。
    “皇上！”这时，易凌寒的护卫队才到。
    易凌寒发狠地砍掉树枝，气也没得出，吓得众人大气不敢出，如今就是将黑衣人凌迟也不能泄易凌寒心头之恨吧，谁让那人是从人家皇帝的床上，将人劫了。
    ――――分割线
    晋州，座落于南越与北龙的交通要塞，它地处边境，但去其是风水宝地，十分繁华，几百年之间发生战事，几乎总是让它逃过一劫，一方面是它好攻不易守，另一方面是因为南越总是做和事佬，四国谈判啥的，都会选在晋州，它的繁荣和太平，也算是千古奇迹。另外，在这个古城里，有四大山庄之首的泽弘山庄别馆，传闻晋州也是因为有其护航，才能如此昌盛。
    “主子，风（人名）来了。”
    纱帘里头，隐隐约约有个窈窕人影。
    “让他进来。”此人坐正身，他一身白衣，用了纱巾掩去半边脸，只露一双水眸，他不就是百里信？！百里信被百里莲派到晋州做一宗生意，现在他住在晋州百里家的别院。
    不久，进来一个黑衣劲装的人，此人带着面具，俨然就是当晚劫了千素的黑衣面具人，而千素也被换了衣服，跟在黑衣人身边。
    千素有些虚脱，但更多的是好奇新的环境，还有他早上起来看到的黑衣人。
    “风，做得不错。”百里信没有看向黑衣人，反倒是看着千素，千素越发俊美让他越是恨，这个男人一点节操都没有，年纪也大，凭什么让琉璃为了他四处奔波？
    百里信被限制不能再去纠结琉璃或者千素，但他很不甘心，有时偷偷跑去见琉璃，都被琉璃一脸的憔悴弄得心疼，一切兼因千素这个男人，他本来是要风杀了千素，但是，他觉得应该还得让千素受更大的痛苦。
    “风，你是我捡来的，你该报答我，是不是？”
    叫风的黑衣人，仿佛听不到，他站在那里，纹丝不动。
    百里信拿出一串银制的铃铛，轻摇了几下，然后慢悠悠地说道：“风，从现在起，他是你们兄弟的，可要好好伺候客人。”
    “多谢主子。”风终于开口，他的声音有如破锣一般，沙哑难辨，也许就是这个原因，风一直不愿开口说话吧。
    千素不明白座上的美少年那杀人的眼神为哪般，还有这里的一切，他第一个见到的人，就是这个叫风的男子，让他有种熟悉感，如果不是风，他不可能平静留在这个四处充满诡异的大院里。
    “风，我们去哪里？”
    看着风急走的背影，千素越发奇怪，风很冷淡，也不愿自己接近，那可怖的面具之下，是怎样的面容？
    千素也发现，这里的人几乎都不让别人看到脸，只有他一个是异类没带遮掩的，好像取下面具就是不敬，但是有很多人其实是很漂亮的，就像刚刚那个少年主人一样，很美，遮住脸蛋，多可惜啊。
    “风，等等我。”
    
    第一百零六章 逃过一劫
    
    一路跟着风，千素发觉这个人无论走到哪里，谁都怕他，没人愿意接近风，只有可能是级别比他低的，才不得不打招呼，估计如果可以的话，大家宁愿绕道走。
    风的身上，有种孤独与大侠的绝然，与这里的世界格格不入，但比其他人，千素更愿意跟着这个人，如果不是风，有些人估计不会是只用贪婪的目光审视自己，虽然他并不怕这些人，但是就是觉得恶心。
    这一跟，就是一天，而这一天，他们一直都呆在一个院子里，并没有去哪里。
    风所住的大院子是一些武夫、守卫之类的，这些人都是要轮班，不用上岗的会聚集在院子旁边的一个武场里练习，风总是远离大家，众人像是早就习惯，各干自己的事，就是偶尔会用带异样的目光看向他们。
    人们的奇怪视线，千素到了晚饭时才知道为何，他是得罪了少庄主，才被叫到这里来受罚。千素是想不明白，他手无缚鸡之力，来这里至会成为大家的负担，不过等他再看到大家的幸苦和拼命，他只能猜测，那个少庄主是想让他来这里受苦。
    “你说风是不是转性了？”
    “有可能，哪个新来的不是被他折磨都趴着不能动弹好几天的，要不然就是不管死活丢给我们玩。”
    “也许那个新来的，有些特别之处吧，不过，模样还是我见过的最好的，这次的这个，我喜欢。”
    “嘿嘿，我也喜欢，身材不错，不愧是做小倌。”
    ??????
    千素脸色微变，原来他以前是做小倌的，怪不得有些人看他的眼神就有带着颜色。等那两个谈论的人走过，千素才从黑暗处走出来，然后拐进栏道，走向厨房。
    不过千素不知道，他的身后，原来那两个谈话的人又折了回来，两人互递了眼色，然后跟着千素走。
    风所住的大院，各式的人物都有，武功姣好者不少，这两人并不是一般的武夫，而是跟风一起干杀手密探的，千素刚刚走近，他们早就有所察觉，他们只想看千素的反应。
    而且这两人白天就见过千素，对于千素的模样和气质，他们很垂涎，再者，百里信将人赐下来，其实不是让千素来这里锻炼的，而是要让他们折磨这个男人，以前曾经也有送人过来，风并不阻止，此次，风一直将千素带在身边，谁也不敢动千素。
    现在千素独自一人，不就是机会？
    千素不知道危险正在靠近，他走到厨房之后，见四下无人，便找柴烧水，千素想洗澡，今天太累太泛。
    烧水的同时，千素找到食材，准备做些吃的，晚饭他吃得不舒服，这里大多数人是武夫，大家是吃肉为主，千素受不了，晚饭没吃多少，而且他发现，风也不喜欢吃。
    守在外面的两人，很不解，千素看起来并不像是会干活做饭的人，其中一人小声道：“没想到现在的小倌倒是挺贤惠的，不知道床上功夫会如何？”
    “不试试怎么知道。”
    忙碌的千素，怎么会知道，有两道猥琐的视线，将他的身材上下窥视了个遍，他的细腰与翘臀，几乎被意淫了很多次，还好是他的手艺让外面的两人不约而同默契地想等千素弄完再做“正事”。
    香味四溢，引得人流口水，当然，那个淡然俊美的人也让人食指大动。
    “好香。”
    千素被门口出现的男子吓了一跳，见到是风的室友，千素微微一笑，“胜耀，你来得正好，不知道你们饿了没有，我用这里现成的食材做了粥，要不要试试？”
    胜耀听了愣了愣，可是实在是香，他本来是来**人的，结果真的被香气收服了，不是说秀色可餐？一碗热气腾腾的粥，让他犹豫。
    当胜耀端着千素拿过来的粥时，他可以感觉到自己的背后，有道强烈不满的视线，在千素看不到的角落，胜耀向黑暗里打了个手势。
    “武意呢？叫他一起吃吧。”千素背对着胜耀，问着。
    “他，可能不必了吧。”胜耀觉得，武意更想吃了眼前这个人。
    “是吗，我有加武意喜欢吃的香菇，还炒了花生给他配??????咦，武意！”
    千素惊讶，武意何时来的？也才转个身就多了个人。
    “哟，有花生米！”武意抢过胜耀手中的碟子，然后还闻到了浓浓的香菇味，他的色心早就抛弃了，武意这人，喜欢的东西很简单，不熟悉的人根本不清楚，拿着花生米的武意，心里怀疑千素是怎么知道他的喜好，他猜测想是风告诉的千素的，但转念又想，风那个沉默是金又毫不关心人的家伙，不太可能多嘴。
    胜耀有些黑线地看着武意将花生米往嘴里倒，心思：这人到底得有多喜欢花生米啊，而且，他不是在等着“吃”别的？
    武意也用眼神回了胜耀的问题：他决定吃了夜宵再吃另一份宵夜。
    两人你来我往的眼神对话，千素自然不知道。
    “我有留给风了，你们尽情吃，我先烧水洗澡。”
    “好好好。”两人边吃边点头，其实他们更多在意的是“烧水洗澡”。
    “要不要你们帮忙！”武意思想一动，提出帮手。
    胜耀见武意抢先一步，立即也不示弱，直接抢过千素手里提的热水。
    “啊，风，原来你也被香气吸引来了啊。”胜耀提的热水，被风接了过去。结果这两人的计划都落空了，两人表面打哈哈，暗腹诽道：风不是有任务，怎么就这么快回来了！美人这下就又是风的了。
    “他，不能动。”风的沙哑声音，带着冷意，锉锵有力，警告两人。
    胜耀与武意，对视一眼，然后了然地找借口走了。
    “风，我有东西给??????”千素后面的话咽了回去，他被风冷冷的视线看得说不下去，他有得罪风吗？风很生气。“风，我??????不再随便跑出来了。”估计是因为他没有听风的话，跑出来烧水做饭。
    “风！”
    风没有再说其他话，转身就走，千素只有赶上去，他顺手将刚刚装在食盒的粥带上，热水嘛，就不管了。
    风与胜耀、武意是住同室，不过有分隔间，每个人都有独立的，千素就被安排在风的隔壁，这一室刚好有四个隔间，所以，千素来了之后，房就住满，晚上胜耀与武意有下半夜的任务，他们本想享受一番去当值，结果杀出个程咬金，吃了东西也就走了，现在，就至有千素与风留宿。
    风一直没有说话，走进他的房间，而千素跟了进去。
    在这里，估计也只有千素有这个胆跟风进房间吧。
    两人进屋就一直沉默，长久的安静，让千素慢慢有些不安，直到坐了半个时辰，风终于有了动静。
    只见风走到桌边，拿起桌上放着的粥，没有半点由于，舀起来吃。
    千素想说粥冷了了，但又不敢开口，他看着风此时的背影，还有吃东西的样子，疑惑又起，有个想法快速闪过脑海，一瞬即逝。
    风吃完了之后，转身又出去，留下千素一人，千素心思要不要走出这个房间，再想，之前风有跟他说过，如果风不在，他就得留在风的房间，不得离开。
    好吧，他已经惹风生气了，还是留下来为妙。
    许久，风回来了，还弄来浴桶和热水。
    看着风将热水一桶一桶地打到浴桶里，千素突然想到了什么，然后很感激地看向风。
    “粥很好吃。水温刚好，快洗吧。”风简单回了一句。
    两个不搭边的意思，从惜字如金的人嘴里说出来，有些奇怪，但异常让人温暖。
    “风，谢谢你。”
    风的表情千素看不到，他道了谢，看着热水挺让他心痒，千素赶紧将自己的衣服扒了。
    只觉身后一阵风，千素奇怪地向后望，风跑得这么快？
    脱得光溜溜的人，跳进水里，完全就不曾想，他的神经大条总给某些人造成了困扰，不过，这个晚上，千素还是因为自己的手艺，让他免了两只色狼的惦记，在之后的几天里，胜耀和武意更多是想吃千素做的各种美食，也不是吃了千素，也不知道是幸还是不幸。如果当百里信发现千素在如狼如虎的男人堆里平安地生存下来，他又有如何的表情？这是后话了。
    
    第一百零七章 信使恶计
    
    洗了个澡，千素却变得有气无力，他好困，如果真在浴桶里睡着那可还是第一次，千素努力爬出来，本来想叫人帮手，最后还是觉得算了，就在他顺利爬出来，脚下一软，哐哐铛一声，倒地，就这么睡着了。
    几乎在千素倒地的那瞬间，风破门而入。
    风很疑惑，从碰到这个人开始，他总会头痛，也很痛苦，好像有什么事要冲破脑袋，但却被另外一个力量阻止，他觉得自己会伤害这个人，而且可能已经有伤害过。
    看到这人倒地的那一瞬间，他的心隐隐作痛。
    【不要??????放开??????】
    风才碰到千素的脸，就像触电一般缩了回来，今天，他脑海里总有一个声音越来越清晰，那是哭着求饶的男子发出的啜泣，他一直看不清那个男子的脸。
    现在，再碰到千素，只有更难受，而且很不想再深入去追究，否则，他一定会后悔！
    【你不能这么做！不要??????你不是琉璃??????】睡着的人，一点防备也没有，一丝不挂，才从浴桶里出来，再这么躺着，会不会生病??????很矛盾，也很奇怪会为一个人担心，看到别人觊觎和窥视会有妒忌，看到有人想碰他会愤怒??????
    “你到底是谁？”沙哑的声音，很迷茫，从他将人带到这里，还不曾问过名字，又或者是害怕什么而不敢问。
    风收拾了心情，将千素抱上床。
    突然，一阵悠长诡异的笛声，如低磁波一般，刺入他的耳膜，风捂紧了脑袋，后退了几步，他怕伤害床上的人。
    那声音在召唤他！
    全身都不听使唤，意识至叫他离开，赶快到主人那里去。
    嗖
    风很快地消失在室内。
    ――――分割线
    幽暗的地下室，只有昏暗的烛光，这里守卫森严，而且平常来人不多，没有主人的命令，谁都不许靠近最深处的铁门。
    “打开。”
    “是。”铁门外的两个守卫，恭敬地遵命而行，当他们的主子在身边走过，可闻得一阵淡淡的香气，这些人闻到香气，反倒是脸色有变，主子身上的香是不能随便闻的，美人带刺，像主子这么美的人，带的是毒――杀人无形的巨毒，也还好现在只有一点点味道，而他们一直都有服药，云灏山庄做花和药两种生意，这百里信专门是做药的生意，百里信的手下，没有几个不会毒的，所以，对于药和毒的抗药性都还是有。
    铁门打开，百里信走进去，里头就是一个牢固、不见天日的牢笼，牢笼里囚着的人，仿佛没有听到有人进来，还是一样不动泰山地打座。
    “国师，怎么样，想通了没有？”
    原来关着的人赫然就是夏侯昊宸，夏侯昊宸本身了得，责骂就成了百里信的阶下囚？此时，也就只有夏侯昊宸自己知道，他的第二性格不知搞什么鬼，他再次醒来，便被附加了克制法术的禁锢，使不得法术他如同普通人，而那时百里信又趁机给他下了药，他便被百里信捉来这里。
    百里信想要夏侯昊宸的摄魂术相助，要求本不难，但向来唯我独尊的国师，有怎么会这么轻易帮人，而且还是在被囚的情况下，再说，夏侯昊宸还没有除了禁锢，他也无法用摄魂术。
    这一次，百里信来了也是没得到夏侯昊宸的答复，他是在来南越的路上，白捡了一个武功高强的人，还有撞上了失去法术的夏侯昊宸。想到他的计划，百里信脸上一阵阴霾闪过，如果夏侯昊宸不就范，他可就不客气了。
    “我不防告诉国师，这里是南越梅家的地盘，如果我将国师交给梅家的话，那国师可能会遇到什么样的对待，就不得而知了。”
    夏侯昊宸心思对方话中意思的真实性，他与梅家有纠葛，但这事世上知道者甚少，眼前的少年知道了多少？能利用这个来威胁，也算是百里信有手段。但这个威胁，可对他没什么作用。
    “梅庄主明日就到晋州，我的礼让他很感兴趣，国师可以思考的时间，并不多了。”
    百里信见夏侯昊宸表情还是没变，心里开始没底，不过梅卿玉是非常想要这个国师没错，他并没有真的要将人交梅卿玉，除非梅卿玉有很好的交换条件。
    突然外面一阵嘈声，打断了百里信的思考，他面带愠色，责令身边近卫去查看。
    “碰――”
    铁门被撞开了，刚要出去的近卫也被撞到弹开，百里信大惊，是何人闯进这地下秘室！？
    “风！”
    百里信惊讶出现的人，再又想到什么，看向夏侯昊宸，原来国师在等待这个时机。
    风似乎只有一个目标，他向百里信袭击而来。
    百里信也不是一般的人，但在这种突发事情面前，倒是忘了使药，他先是拿出身上藏着的银铃，这是控制风的秘密武器，可是使用了一阵，却没有效果。
    是哪里出了错？
    就在这个空隙，风的剑已经架到了百里信的脖子上，百里信的近侍都被打倒。
    “夏侯昊宸，你又做了什么手脚？别忘了，你身上中的毒，没有我，永远无解！”
    风的剑依然在使劲，百里信被刺入皮肤，但剑没有要深入的意思，夏侯昊宸在玩什么？
    百里信心思一转，将他手中的银铃毁了，只见内力作用下，银铃瞬间成了银粉，飘落下来。
    风的身体在那一刻，颤抖了一下，握剑的手，也露出了破绽。
    百里信见时机一到，手掌聚了内力，狠狠向风的腹部袭击过去。
    风立即被弹开，如果是平常人，百里信的这一掌，已经得让其雀受创，但现在，风的状态根本看不出有没有手上，他依然轻松地与百里信周旋。
    慢慢，百里信有些吃力，现在的情况肯定是夏侯昊宸搞鬼，风是如同僵尸一般又不怕死的武士，他的胜算不多，而且有很多侍卫都被打伤，外面也不知道情况如何，他现在，得先控制这里的情形。
    “风，你知道今天的那个男人是谁？你再好好想想，他是你的哥哥，亲哥哥。”百里信见到风的犹豫，知道有戏。
    “你的哥哥叫容千素，他是你最爱的人。他变成了北龙的驸马，你很妒忌很失望，所以??????唔――”
    百里信被突然震开，他捂着胸口，果然是不能刺激中了摄魂术的人，但现在情形，至有破釜沉舟。“是里面的那个人让你哥哥变成别人的，杀了他！”转移是最好的方法，但是风只有听到“哥哥变成别人的。”风的头痛非常，脑海里出现了很多画面。
    那是一片喜庆的红色，千素穿着喜服??????
    【琉璃？你怎么在这里？啊??????你干什么??????】【不要??????这么做??????】“啊――”风发疯地刺向百里信，百里信抽身，衣袖袭击过去，刚好风转身挡去，但他的面具，在此刚好被扯落下来。
    这张脸，赫然就是容千祺！
    “百里信，别再添乱！”夏侯昊宸惊讶容千祺的变化，容千祺是中了他的门人的摄魂术，那门人本就不曾想让容千祺恢复，下的是死咒，现在百里信再刺激的话，容千祺会内息混乱，筋脉尽断，而他本身法术被禁锢，哪来办法帮容千祺镇定，到时容千祺在爆发之前，肯定会大开杀戒，而且??????另一个男人，估计会因此而伤心欲绝吧。
    冷情如夏侯昊宸，估计也没有想到，自己有一天，会有心软的时候。
    “国师，你倒会说好听的，你看现在谁的处境好？”百里信正说着，发疯的容千祺突然转身看向他，百里信暗咒一声，突然灵光一闪。
    “千素在我手里！你再过来，我让人杀了他！”
    果然有效，百里信知道了容千祺的弱点，心里暗嗤一声，兄弟相奸这可是丑闻，容千祺可是被容千素害了，到时公布于众的话，容家在西凤，会无地自容甚至抬不起头来。
    “你敢动我一根头发，我让手下将你们兄弟相奸的事情传遍西凤，让容千素永远抬不起头来做人。”
    
    第一百零八章 梅家有请
    
    百里信出恶言只会挑衅到发疯的狮子，容千祺一掌向他砍去，百里信灵巧偏身是躲过了，但这一掌直接砍进囚室的墙壁，顿时沙砾掉落，内力及煞气撼动整个室内，接着是墙壁断裂的声音。
    这一掌力，用了容千祺全部功力，还打在此处设计的脆弱处，只见粉尘掉落，碎石砸向百里信。百里信被突然而来的情况吓傻，愣是被掉落的碎石给砸晕了过去。
    见如今的情况，夏侯昊宸觉得有些不对劲，不妥并不是来自百里信，而是现在这里发生了这么大的动静，云灏山庄就没有来个支援的，还有，容千祺再这样的情形下去，走火入魔也挺容易。
    夏侯昊宸没有法术,不过他还是有暂时稳定容千祺的方法，只是每个术师下的摄魂术不同，并不能随便出手，他之前也是怕万一用了不同的会让容千祺的情况更糟糕，现在这种情形，他是不得不出手了。
    掏出身上的小巧青玉笛，夏侯昊宸马上吹奏，立即，婉转的乐曲飘散开。
    而容千祺听着笛声，头痛和情绪还是没有缓解，夏侯昊宸边吹边观察着，突然，容千祺骤然倒下，夏侯昊宸心惊，猛地站起来，隔着铁栏大叫几声容千祺的名字。
    这时，铁门外又有了嘈声，之后冲进来几个黑衣人。
    “国师，我们是殿下的人。”黑衣人之表明的身份，然后就忙碌着为夏侯昊宸开锁，现在百里信在这里，狱卒也在，黑衣人找到了钥匙，不仅打开了囚室的门，还为夏侯昊宸开了绑住手脚的铁链。
    “你们可有令牌？”夏侯昊宸不得不谨慎，他没有法术可以判断这些人的身份。
    “国师，殿下金牌在此，您快点跟我们走。”黑衣人倒是满足了夏侯昊宸的要求，但是夏侯昊宸还是觉得事情太过蹊跷，再想想，他呆在百里信这里，也只是被逼跟百里信合作，不如跟这些人去看另一个总在找他的势力，到底要他做什么。
    临走之前，夏侯昊宸看到倒地的容千祺，有稍停了一下，再想想他也帮不了什么，便不再犹豫地走了。
    “少庄主，少庄主……”
    百里信闻到一股清凉的药味，慢慢醒来，他被手下就出来了，现在才抬出密室而已，他见叫醒自己的人是亲信予华，便让予华将情况据实报告。
    “容千祺在哪？”
    “他人就在副管那边，我们找到少庄主时，他好像丢了魂一样，不让人靠近，直到之前才恢复，跟我们上一次遇到的情况是一样的。”
    百里信一边沉思，一边揉着太阳穴，他的脚被砸伤，那里也是隐隐作痛，不过百里信身边不缺的就是医者，药也是大把，现在他已经是被处理过了。
    “叫他过来。”百里信吩咐，随后有叮嘱道：“等等，记住了，以后，他还是风！”
    百里信再见到容千祺，心里还是有疑惑，观察了以后，他将信将疑地将人留下，心思：现在，他还有千素这张王牌，不怕控制不了这个人，另外，他也得尽快再找国师的门人，重新再拿一个控制容千祺的东西，之前的银铃被他毁了。
    于是，在三天后千素便被百里信调来，放在身边，而容千祺，还是跟以前一样，做回杀手的风。
    百里信听着属下回报容千祺对于千素被调回来还给千素喂了毒并没有太大反应，他也慢慢放心下来。
    这一天，百里信接到泽弘山庄梅卿玉的请帖，里头说的大约是梅庄主想尽地主之谊，与百里少庄主吃吃玩玩，但绝口不提合作之事。
    梅卿玉狡猾多变，百里信还是颇有顾忌，此人手段让人防不胜防，本身是商业俊才，奈何还是闻名四国的两大著名商界能手相帮，百里信在梅卿玉那里吃亏的次数有些多，而且吃的还是那种哑巴亏，因此，百里信从来对那个梅庄主，都以奸商称之，除非必要，并不会主动招惹。
    一接到请帖，百里信便开始在思索梅卿玉此次又会有什么计划。
    千素这次醒来之后，便被人要求换上了百里信近侍的服装，还被告知，从此以后，他不能离开百里信半步，还有一个叫小姚的女侍与他一组，时刻从旁提点。
    近侍者，兼得蒙脸并不得在主子未允许的情形下揭去，而且百里信的近侍分很多种，侍衣、侍行、侍卫等等，几首全部都是武功与用药能手，也只有千素这个异类，只有外貌放在里头能说服人而已，所以这个与千素同组的小姚，更多的啦监视千素，防止逃跑之类的。
    千素今天的第一次见主子，很紧张，因为在之前所有人将主子的情形描绘得有声有色，还夸其是天线般的人物。
    等真正见着了，千素是将百里信惊为天人，在被陶冶了几天之后，他对这个主子是由心崇拜。
    百里信表明很乐于线路千素的“衷心”，心里却是非常不舒服，明明他将人丢到雄性激素最野的男人堆里，竟然还能过得挺滋润的样子。
    “少庄主，可以出发了。”予华禀告。
    百里信示意可以出行，于是，浩浩荡荡的队伍这才出发。
    云灏山庄在四大山庄里，是出名的鲜花美人多，其讲究的排场不同于其他山庄的隆重，属雅致清新的，而且车队总带有花香味，它的花香被世人称为是香飘千里。
    这一队伍出现在街上，立即引来许多人的围观，百里莲那个大美人庄主几乎是不可能看到，现在来了个少庄主，一睹芳容也是乐事。
    “呦，连侍女都那么清新脱俗，那少庄主肯定很美。”
    “都带着面纱呢，看得到？”一个胖大姐立即反驳之前的麻花脸男子所说。
    “朦胧美更诱惑人，没看到那身段嘛，谁家的大筒身材能比啊。”麻花脸呛回。
    “少庄主是男的，女侍美，估计主人丑不啦叽的。”胖大姐又酸又恨。
    “侍者不也有男的，这男人都那么国色天香，看侍者也就够了，哪像某些人，有碍观瞻。”
    “好你个死麻花，你出门照镜子了没有？老娘再怎么滴也比你连丑字都不会写装秀才的矮墩强！”
    不多久，围观就升级为口水战了，这也只是给围观带来一点小插曲而已。
    不过，那句男侍者国色天香不知怎么滴，传到了假寐的百里信耳里，善妒的百里信，自然不太舒服，反正，跟千素有关的，他都会不舒服吧。
    这时，百里信估计也没想到，等会他要见的人，以后会将千素要走，虽然他也因为千素捞到一点好处，但人被要走，心里总会有疙瘩，没在他眼皮底下整到千素，并不解气。
    “庄主，这次百里莲让百里信来，肯定还有继续往皇都走，这次岳王寿辰，估计百里莲也旨在那副寿星图。”
    梅卿玉挑眉，看着他的得力干将，已调回身边的沐秋尘，“寿星图会在岳王寿宴出现，这是那个老狐狸散播出去的，估计引来的不止百里莲，我倒是好奇，这次寿星图能在岳王府待多久。”
    突闻外面有侍者走来的声音，这一主一仆猜到，客人要到了。
    果然，不久便有管事通报。
    梅卿玉此时在他别馆的二楼，他走到窗前，看着源源而来的一行队伍，眼光幽幽深远。
    “百里家也就这调调，百里信倒是比百里莲更加会讲究。”梅卿玉说完正要转身下楼迎客，突然停下，再看向队伍，微挑眉毛，是他堪看错了吗？
    梅卿玉看到队伍里的一个熟悉身影，笑得有些意味深长。
    “走，迎我们沐家的小舅子去。”
    沐秋尘被呛到，梅卿玉已经很久没有用这样的称呼了，今天是有什么高兴的市？
    沐秋尘是来自书香世家的沐姓大户人家，从小在梅家学做生意，到后来成了梅卿玉的左膀右臂，还是泽弘山庄的主要管事之一，身份地位很高，在三年前，与百里莲定亲，如不是因为一次意外，沐与百里也不会走到订亲这一步。
    想想，要让百里莲放弃庄主身份还是让沐秋尘放弃事业都很为难，对于梅卿玉来讲，应该是不能对这个大将放手，但总的也得看沐秋尘本人的意思，沐秋尘很念旧主，估计也是一直商议未定，他与百里莲的婚事是一拖再拖。
    当然，他们的婚事也是被多方注意的，如果真的成亲了，也预示着两大山庄的合作进入另一层面，总之，百里信便是沐秋尘未来的小舅子，不怪梅卿玉会这么调笑。
    
    第一百零九章 非赢不可
    
    在南越，只有是梅家的产业，别馆一律悬挂金字牌：泽弘山庄，此处晋州别馆，依山水而建，位于城郊，占地庞大，且将晋州郊外以北的整片山，和护城河南岸一带全部涵盖，别馆当作茶艺馆用，对外开放，集销茶、茶道、茶艺表演诸多项目于一体啊，商人重利，花费重金造此别馆用意当然在于营销买卖。
    百里信被迎到其中一处茶艺馆，此馆回子构造，风格古朴，外面桃树与竹林，假山构景，有淡然优雅也有别致清新，被走一步，听得小桥流水，悠扬琴乐，闻得花香伴鸟鸣，心旷神怡。
    之前梅庄主并未在大门外恭迎这颇让百里信不快，消灾到了茶艺馆，见到迎面而来的两位风流人物。百里信一改表情，面前其中一人是他未来的姐夫，另一个人又是笑面狐狸，与这两人相处，他是得提高点警惕。
    “信贤弟，为兄有失远迎啊！”梅卿玉身材高挑，有南越的俊秀之气，又有西凤的儒雅之味，看起来并不像一介商人，他与百里信站一起，两种不同风格，都是赏心悦目，鉴于百里莲与沐秋尘的关系，还有梅卿玉与沐秋尘为结拜，无论在哪里，梅卿玉称百里信一声弟，合情合理。
    “多日不见玉哥哥，尘哥哥，都变得更加玉树临风了。”
    沐秋尘颔首，微微一笑，而梅卿玉倒是笑得很开怀。
    千素站在侍者之中，被此次梅家别馆的设计吸引去了较多的注意力，而前面主子们的交谈，他倒也不在意，突然手臂一痛，千素回神，迎上小姚警告的目光。
    “快点跟上。”
    千素自知不是来观赏，收拾心情跟上，突然感觉有一道特别的视线，他奇怪地找去，只是看到了一个高大的背影。
    “那是梅庄主，要记得自己的本分，别老是心不在焉的，梅庄主旁边的是我们庄主的未婚夫，沐公子，那两人都不好惹，别等会又犯错了。”
    小姚的提醒，让千素更多了几分好奇，目光从梅卿玉移到了沐秋尘身上，他之前可有听说过这两个男人的事迹，估计是小姚很崇拜百里庄主的未婚夫，更多的是说了沐秋尘的事，而能娶得天下第一能干大美人的男子，肯定有很大的过人之处。
    不久。众人落座，侍者侯在各自主子的身后，此处配有茶侍，每位主子身边至少一位，百里信澄用不惯，退掉。
    百里家以花道闻名，他们除了花道更有研究茶道，西凤本就注重以茶养生，百里家的茶道在西凤乃至四国，都闻名，更有南梅西百里之称。
    此时摆上茶席，梅卿玉的用意，估计不会只是简单的品鉴，百里信退了茶侍，也算是想借此做些好应对。
    千素刚好站在最角落，他是后来才到百里信身边，肯定不会被派上用场，这也正好让他比较悠闲地看着整场的茶艺表演，还有借此观察人，特别是小姚崇拜的沐秋尘。
    沐秋尘承沐家气质，与其姓氏一样，如沐春风，但此人做事圆滑老练，更懂进退分寸，而且看着岁数年长些，全身透着成熟魅力，比较温和，不似梅卿玉的那种咄咄逼人，不能忽视的英气，要说沐秋尘长得并不出色，比梅卿玉没有英俊潇洒，比百里信没有风华绝美，但他在席间摆弄茶器，谈吐从容得体，还深知各种茶道与茶学，有种同道中人的感觉，这才让千素特别想认识他。
    千素切不知道，他的想结识，让他总是观注着沐秋尘，还让有心人察觉到了，某人自然不爽。
    沐秋尘作为人家下属，就算是将来是百里莲的夫，他的身份还是比在座的两人低，自然要替梅卿玉张罗所有，端茶具上茶的不就是他要做的？私下梅卿玉是他的兄弟，在人前可还是主仆，但是，今天，他时时感觉到梅卿玉有些异样的目光刺向自己，这，有点让他摸不着头脑，只能是等找个机会，问这位兄弟，到底是因为何事。
    “信贤弟可觉得艺馆的茶技如何？”席间，梅卿玉问起百里信。
    “不错。”百里信也就是客套话，向来孤傲的他，从来都认为，百里家的茶艺天下无敌，梅家不过是仗着自己是第一山庄，将梅家茶艺捧上第一而已。
    “这话不错，为兄也觉得，天下无人能比得起我这里的茶艺师。去年的茶宴小试技艺的琳兰姑娘，今日就在此处，等会兄长一定让信贤弟品到南越的好茶。”
    梅卿玉提到的琳兰姑娘，在年前的茶宴上，将百里家的十几位茶艺师打败，此时梅卿玉却说是小试技艺，百里信很容易激到，心思这次的宴赏分明就是要再提醒百里家曾输给了梅家。
    百里信自然不服气，便提议让他的侍者也来冲泡，有意要与梅家的琳兰比试，予华小心提醒百里信不要着了梅卿玉的道，可惜年少气盛的百里信，根本听不进去。
    要知道，百里信的随侍也有茶道高手，但毕竟跟着他的，多是学药学毒，百里信自以为，以他们的培养，这些人定能拿得出手，如果胜了琳兰，他还更有嘲笑梅家茶艺的本钱。
    不久，琳兰姑娘来到。此人温婉内敛，清秀样貌，很有大家风采，此等高手，能胜十多个百里家的茶艺师，对于百里信的侍者来说，压力不小。
    “贤弟，为兄有个提议。”
    “什么提议？”
    梅卿玉手撑着下巴，扫视了一圈内的众人，然后缓缓说道：“如果我的琳兰姑娘胜了，让你的侍者除了面巾，如何？”
    百里信失笑，如此不是在戏耍他？梅卿玉不会不知道百里家族的规矩吧，要不是他的姐姐的面巾被沐秋尘好运地捡到，姐姐可不会跟沐秋尘订婚。
    “玉哥哥可是要收了我的这些侍者？他们兼是我的得力助手，怕是玉哥哥收不了。”
    “嗯，有道是君子好逑，人不爱美枉年少，贤弟这么爱护美人。为兄又怎么会夺爱，不过，胜之无奖，实在无趣。”
    百里信心思，全拒绝了也不行，只要梅卿玉不是那么贪心，他倒是可以送一两个，而且这可是难得在梅卿玉身边安插亲信的机会，再见梅卿玉好像被他一说便打消了念头，百里信也有些后悔刚才的全盘拒绝。
    “玉哥哥如果真想要奖，不如以赛茶比之，如果玉哥哥胜了，可从我的侍者里挑两个满意的。但如果我胜了……”
    “贤弟如若胜了，想要我也成。”梅卿玉戏言，他还不知道百里信要的是什么，此人现在也得到南越为岳王祝寿。
    “玉哥哥真爱开玩笑，我只要一人，但还是等胜负定了，再公布不迟。”
    “那好！就这么定了！”梅卿玉心思缜密，百里信哪里是对手，而且从百里信进了茶艺馆开始，每一步都在走梅卿玉设下的套。
    百里信能经营半个大山庄，他也并不是无能之人，他有算过，无论输赢，。梅卿玉会是他的同盟，而且以后他们是亲家，将来有些事情要操作，在南越只要梅卿玉不管，他才没有后顾之忧。
    琳兰姑娘好正了得，几番比赛下来，百里信这边无人能敌，而且百里信这边并没有放水，渐渐地，好胜百里信也有些焦急，突然他看到角落里的千素，便吩咐予华如此这般的操作。
    予华心疑千素的能力，不过主子的意思既然如此，她便与小姚使了眼色，然后准备在第五人时，让千素上场。
    这赛茶，分识茶、赏茶具、冲泡茶汤、茶说。
    所谓识茶，便是讲各种名茶之好，再从对方挑出来的十种茶样里，一一说出茶名；赏茶具，以茶壶为多，各种紫砂茶壶由不同的工艺师完成，需要从提供的茶壶里挑出中意的三款，茶壶的制造工艺到使用到优缺点，一一说出；泡茶汤，也就是重点之处，要从选择的茶具和提供的几张茶样，冲泡出十等分的茶汤，茶汤茶味均得统一，不多一分不少一位，然后让众人评奖，优者胜；最后是茶道的识茶之说，讲一篇与泡茶意境相符的诗词或者论著，可唱可读，让品茶者，身临其境，体会茶道之精髓。
    慢慢地，沐秋尘也终于有注意到角落处的千素，他觉得此人甚眼熟，就是没猜出是谁。
    “嗯哼――”梅卿玉暗示沐秋尘到他身边。
    沐秋尘附耳恭听。
    “无论如何，你要让人赢了第五个。”
    沐秋尘惊讶，那是个男人，他眼神问梅卿玉。
    “你且小心应对了。从前在你手下做过卖茶的，那时无人能赢他的茶道。”
    沐秋尘恍然大悟，原来是那人！如果真的是那人的话，无论如何也得赢了，但是，这好像会有点难度。
    
    第一百一十章 得到奖品
    
    “庄主，馆内有三位茶艺师训练了一套新的茶会表演，是否借此展示？”沐秋尘在适当的时候，做了个提议，而一般在赛茶之前，经常会安排新的茶会表演。
    梅卿玉点头允了，之后沐秋尘便让琳兰做准备。
    “此茶会名为四季会，还缺一个艺师，故只有三级表演，全场由琳兰为各位讲演。”沐秋尘向在场众人解释。
    百里信听出其中名堂，以梅家的势力、手下测人才众多，还会缺一名茶艺师？估计也是要卖关子，如今能看到新茶会表演，也算不错，这套茶艺表演估计会是今年泽弘山庄的秘密武器之一。正想着，四季会开始。
    有春序、夏序到秋序一一展示，每一季有一种茶搭配，其中融合了花道与茶赏，视听味兼有顾及到，茶艺师的表演也是精彩绝伦，这更让人想知道第四季的表现，最后，第四季肯定没上来，也许得留到下一次的茶展才能看到吧。
    “信贤弟觉得如何?”
    “嗯，很好。”百里信回答的有些意兴阑珊，刚刚的这个茶会，又一次给了他的侍者压力，琳兰手下的众位茶艺师，个个出众，也许他的胜算不太大。
    茶会表演后，赛茶开始，果然如百里信预言，前四组比赛，他的手下不是紧张品鉴茶样出错，就是泡茶供需不到位，最后还有些人论茶说得很勉强。
    百里信已知他的人技艺是比不上人家的，在看了茶会表演后他已经后悔了，可惜，答应了就得硬着头皮继续。
    直到第五人上场，百里信已当作自己输掉了比赛。
    可是，情况还真给千素扭转了！
    以前百里信与偶亲眼见过千素的手艺，所以才指定千素来参加，没想到这个人倒真的是有两把刷子。在说茶样时，几乎是端上来立即说出茶名，而其中有几个茶样，还是对方挑了稀少且罕见品种，如果千素只呆在西凤，是不可能=认识冰峰高原上的薄叶冰茶，这种茶从不走出那片高原，也只有泽弘山庄能通过渠道拿到，而且，这种茶很珍贵，一般只有每年一次的茶叶拍卖会才能见到，就连百里家也并不一定能拿到货。
    
    现在到了第三节的比赛，赢过茶王赛的琳兰，竟然有些日不从心!
    
    “信贤弟，何时得到如此高手，怎么从未见过？”梅卿玉表明笑得轻松，心里却有些意外，他错鼓励千素的能力，钥匙逼出千素的真是才能的话，要从百里信那里得到人，可就有些麻烦。
    百里信是善妒之人，他会用才，但是容不得沙子，梅卿玉的担心不无道理，但在此时，百里信只有更多的怒火，他一直以为千素并无神马特别才能，也许以后琉璃知道的千素的一无四处那还有可能转变心意喜欢自己，现在看来，千素却有如此好的手艺，不除千素他不安心，要不是得控制容千祺，他回去立马下手。
    就在不久之后，予华给百里信送来一个消息，新的银铃送到。一收到消息，百里信十分高兴。
    “让他失手。”
    “那要让给梅庄主？主子，这人不能转手。”予华衷心自己的主子，又一次提醒百里信只能杀之不能送之。
    但百里信并没有这么想，他认为，梅卿玉喜欢的话，他匠人送之，一方面讨好了这人，另一方面，更摆脱了自己杀人之罪，要是琉璃和姐姐知道他为难千素或者对千素不利，估计以后还会有变故。对比之后，百里信还是觉得送给梅卿玉好些。
    “不必多言，找我的话去做！”
    “是。”
    结果，在最后一关，千素败了。
    予华只需要给千素一颗药丸便能让千素痛到无法碰任何东西，哪还能再赛。
    “信贤弟，你的人可是身体不适？”梅卿玉见千素突然肚疼，脸色微变，百里信的手下予华搞的小动作，是逃不过他的眼睛的。
    “梅庄主，是侍者紧张，不敌琳兰姑娘。”予华上前替主子回话，没想到被梅卿玉犀利的眼神看得有些慌神，不过予华也是见过世面，稍后缓和了表情，退到百里信身边。
    “我的侍者身体都很好，玉哥哥放心，不如玉哥哥看要挑谁吧。”百里信轻笑，他的大方也是难得。
    梅卿玉的表情变得难以琢磨，他扫视了百里信的侍者一圈，然后落在予华的脸上，这予华是百里信的心腹，百里信许多事务都由她操持，此人对于百里信，就如同沐秋尘之于他。
    予华被看得有些紧张，梅卿玉是玉树临风不假，但她本身有心仪之人，而且梅卿玉对宠侍向来薄情，他的风流史更是一笔无名账，所以，予华肯定不愿被选。
    百里信笑道：“予华，梅庄主跟你开玩笑的。”
    “有点可惜啊，我倒还真喜欢予华姑娘。”
    “玉哥哥，何必拿予华寻开心，整场茶会，玉哥哥眼光盯在谁身上，还能骗得了我吗？连沐哥哥也都看出来了。”
    “信先帝很了解哥哥我啊，那哥哥我可就收下了。”
    两人你来我往，便将千素的所有权定下了，站在旁边的千素，都不知道梅卿玉与百里信所说的就是自己，直到小姚带着他跟着梅卿玉的手下走，他才后知后觉地发现不对劲。
    “小姚，我能不能跟风道别了再走？”
    小姚有些不耐烦，她也是被百里信送给梅卿玉的，她有任务在身，还有呢，梅卿玉多金帅气，她正想着如何引得男人的注意，或者跟这里的人多套关系，只有敷衍千素。
    “风被主子派去很远的地方执行任务，你回去也找不到人。”
    “那我可以给他留信。”
    “不行，庄里有规矩，你那样做会让风执行任务分心，如果分心，那风就会有危险，万一出了什么事，那可就是害了风。”
    千素叹了口气，不再多说，离开原来住的地方，他有些牵挂风，他现在被送给了姓梅的庄主，以后要回去找风是不可能了。
    “沐管事。”
    带路的侍者停下，侍者有些吃惊，沐秋尘亲自接人，这挺少有的。
    “将姚姑娘带到肆院。”
    小姚有些不满，沐秋尘亲自将千素接走，而她却被分配到一个院落，整场茶会，谁看不出来那梅庄主对千素很垂涎。
    “姚姑娘，既然到这里，就得按庄里的规矩走，庄主愿不愿意见你，或者将你次给谁，百里信已经管不到了。”沐秋尘脾气还算好，不温不火，提醒着小姚。
    小姚脸色一变，她深知这位沐管事的手段，而且此人以后会是百里家的夫婿，左右得罪不起。
    “管事教训得是，小姚只是跟千素要好，不忍分开。”
    “姚姑娘倒是多情义，庄主喜欢的就是温柔可人的女子，你先下去休息吧，以后自有召见的机会。”
    沐秋尘几句话，哄得小姚脸上露着羞意，面纱下估计也应该是红着脸。
    等小姚退下，沐秋尘总是不变表情的职业脸，才浮起笑意，他转向千素，“我们走吧。”
    千素从来都看得出小姚的气势凌人，也并不是真正与自己交好，而现在，他听得明白刚刚沐秋尘的话外音，沐秋尘对人温和，可就是绵里藏刀，杀人于无形，小姚入会没犯错，应该不会有事，一旦犯事，便会落得很惨下场，明明两个山庄表明和睦还是亲家，可是暗地底却也是明争暗斗，千素看不懂沐秋尘这个人，之前他还想跟沐秋尘结交，但是，现在他觉得还是得多观察，而且自己总是忘记从前的事，要被骗的机会很大。
    “你怕我？”
    “啊？不是不是。”
    “以前你也总是这个样子，现在还是没变，玉怎么就喜欢你这个笨头笨脑的。”
    “啊？”前半句让千素在思考他们以前是否相识，而最后一句让千素黑线，他没想到沐秋尘会这么直接说他笨。
    沐秋尘摇头，但确实笑意不断。
    “快点跟上，别磨蹭到晚饭也吃不上。”
    “啊？”千素再次黑线，还得再过一两个时辰才到傍晚好不好。
    走在前头的沐秋尘，已经开始盘算了，这样的呆子能治得了那个寡情的浪荡子？说不准。以后也许会发生好玩的事吧，他可是拭目以待。
    千素跟在后头，总觉得沐秋尘在算计着什么，到底他认不认识沐秋尘啊？
    
    第一百一十一章 得到亲吻
    
    千素随着沐秋尘到一处叫允阑轩的地方，沐秋尘吩咐千素不能随便走，这里四处有机关，如果出了什么事他不负责，然后到了傍晚，沐秋尘送来晚饭。
    吃晚饭，沐秋尘叫人来将千素洗干净也打理了一番，当然，其间千素无法忍受别人替他更衣洗澡，他跟沐秋尘交换了条件，还被要求要保守这个秘密，鉴于千素会忘事，沐秋尘让千素写下来，并按了手印。
    从接触沐秋尘之后，千素完全都被人家掌握在手里，千素只有感叹，不愧是清明的商人，那梅卿玉估计比沐秋尘还更难搞定。
    “千素无聊吗？”
    “沐秋尘，山庄是不是没有什么事可做？”千素终于忍不住，反问沐秋尘。
    “不是啊，照顾你就是我今天最重要的事。”
    千素的好脾气被磨得差不多，现在沐秋尘的笑脸，要多碍眼有多碍眼。
    沐秋尘确实是被梅卿玉指名照顾千素的起居，但却不必随时跟着，只不是沐秋尘想到梅卿玉竟然会因为千素多看他几眼就心情不爽，他才刻意留下，培养一下感情，然后就等着看梅卿玉回来更加不爽，他便可以一报前仇！
    其实当局者迷，千素看他的眼光没什么，估计就是想跟他做朋友，他与千素确实有许多爱好相近，这在以前就已经证明了，而且从前千素也是更愿意跟他呆在一起，还总是忽略了梅卿玉，所以导致那个少爷十分较真较劲，然后开始接近千素，再后来是对千素有了好感，而现在呢，并不止是好感这么简单了。
    “沐管事，东西要放在哪里？”
    千素看着门外陆续走进来仆人，将很多花材搬进来，他疑惑地看向沐秋尘。
    “全部分类放在那边的桌上。”沐秋尘说完转身，揉着千素的头发，道：“我知道你无聊，这些可以用来打发时间。”
    千素避开，沐秋尘这个人，他不讨厌，但可不可以不要总是摸他的头啊，他可不是小孩，而且这人今年贵庚？估计比自己小很多岁，被比自己年轻的人以小孩看待，总会让他想沐秋尘先前说过他很笨。
    但是，沐秋尘确实了解他，反正真的是无聊，不如弄弄花材吧。
    不知不觉，千素便忘了之前沐秋尘的所作所为，跟这个人一起摆弄花材，两人还比赛着看谁做的插花更符合对方出的题材。
    就在他们玩得不亦乐乎，一道阴森森的黑影走进屋来。
    千素背对着不知道，沐秋尘却是假装看不到。
    “这是我的，你干嘛抢！耍赖了就输给我了。”千素将沐秋尘拿走的百合抢回来，而在此时，黑影直到他们面前。
    “啪――”
    连沐秋尘也有些目瞪口呆，这人还是他认识的梅卿玉？竟然把他们两人做好的插花全部打乱了，不行了，他真的想笑。
    “你干嘛！我们弄很这么辛苦。”千素见到晚上的心血被毁，不客气地吼梅卿玉，他都几乎忘了这个毁掉他们杰作的人，是这里的主人，他不过是人家庄主新纳的宠侍。
    “你想明天笑不出来的话，我可以成全你。”梅卿玉看到那抖动的身体，也许别人以为是沐秋尘在害怕他，他可是非常清楚这个人最喜欢落井下石，专门干损人利己的事。
    “别，我这就走，你的人我可没敢动，最多是摸一下头而已。”
    “滚！”
    千素被梅卿玉的吼声吓了一跳，沐秋尘到底跟梅卿玉是什么关系？他们……不太像是主仆，等千素看到沐秋尘跑到门口时向他眨眼，还无视室内黑着脸色的庄主大人，他可以确定，这两人，原来是朋友！
    千素退了退，戒备地看着梅卿玉，生气的人他不敢招惹，而且他记起来了，这个刚刚被他吼的人，是庄主，他以后的主人。
    梅卿玉找个座位坐下，再见想挪走的人，压低音道：“坐下。”
    千素左右看，确定屋里真的只有他，但是，梅卿玉是连百里信都怕的人，他不敢。
    “坐下！”
    梅卿玉被千素的小动作惹火了，也被沐秋尘激怒了，凭什么千素不怕沐秋尘，跟沐秋尘可以有说有笑。这让他想起很久以前的状况，那时沐秋尘就跟千素很要好，所以他才去接近千素，之后千素认他作朋友，还送他一块木牌，可是自小他不轻易相信别人，千素所作的事情，他只以为是接近自己的跳板，之后，在西凤的时候，他终于调查清楚了，像千素这样的病人，哪里有可能怀有那么重的心机，他一直误会了千素。
    现在，他看到千素对着别人笑，心里会不舒服，沐秋尘晚上的做法是在告诉他，赶快认清自己的心意吧，不过，沐秋尘算错了，他需要爱人，他要的是慰寂的情人，现在千素刚好满足他的条件――留在身边永远不会背叛自己。
    看着乖乖坐下的人，梅卿玉脸上冷硬的线条柔和了一些。
    “时间不早，更衣睡了。”
    “啊？”千素反应不过来。
    “过来更衣。”梅卿玉一把将千素拉过来，“我现在是你的主人，你不该服侍？”
    也是。这么想着，千素决定做好仆人的本分。
    可是啊，梅卿玉是来得太晚了，千素才帮他脱到一半，结果华丽地倒到他怀里，睡着了。
    一开始，梅卿玉还以为千素开窍了，结果发现，任他怎么摇，千素就没有醒来，然后，还会说梦话，例如：“我要睡觉……让我……抱……”然后缠上人家梅帅哥的身，补上两字――“抱枕”。
    梅卿玉忍了，反正上一次也被这么抱过，后来他本想将人办了，结果被人劫走了。现在……
    “可是你自找的。”梅卿玉将人打横抱抱上床，嘴角微向上勾起。
    但梅卿玉是太错估千素的抱功了，一个晚上，千素紧抱着不肯就范，梅卿玉对着一个睡着的人其实也不愿动手，再想千素的症状，梅卿玉最后是放弃了怎么就摊上这么个呆子？结果就如同沐秋尘所说的一样，千素好笨，笨到总来招惹他，千素这个人，缠着他只会被他欺负和伤害而已。
    “好吧，小笨蛋，如果你再抱，以后就只能属于我了。”
    “嗯。”千素好像是在回应，轻轻哼一声，然后在梅卿玉怀里找个舒服的位子，继续睡觉。
    “既然答应了，我也答应你，短时间内不会再找另外的人。”梅卿玉笑了，搂着千素睡觉，他想了自己的身世，还有这么多年一直处于险恶之中，他早就忘记了什么叫单纯和快乐。这一次他觉得找到了只会依赖和不会背叛自己的人，他开始想宠一个人，体验那种沐秋尘所说的高尚而奇妙感觉。
    估计现在就算是沐秋尘看到了也不敢相信，梅卿玉也会有温柔和放下警惕的时候。
    隔天一早，千素揉着眼睛起来。
    “公子，您醒了。”
    两个侍女，恭敬地行礼，然后在千素还没有反应过来时，要为千素洗漱。
    “等等。”千素这下清醒了，“你们是谁？”
    “我们是侍候公子的倩儿、姝儿。”
    “我是姝儿啊，公子，你不认识了吗？”
    两个女孩，前后之言让千素摸头，难道是他忘事了，估计是吧。
    “公子，我们得赶紧洗漱，庄主在等着我们呢。”倩儿小小年纪，玲珑得很，见千素又不知道庄主是谁，又道：“庄主是公子的夫啊，公子肯定又是将庄主给忘了，庄主知道了会很伤心的。”
    “是啊，庄主对公子多好，什么事都依着您，早上还等着公子起了才吃早点。”
    “这样啊，那我赶紧洗漱。”千素被说得挺不好意思。
    之后两个侍女你一言我一言地，说着千素该知道的事情。
    千素听着听着也开始脸红，这两个女孩子还是未出阁的吧，看着也就十五六岁，怎么知道这么多事啊。
    原来庄主很宠爱自己的，那么，他可不能再使性子了。
    之后，再见到梅卿玉的时候，千素毫不疑惑他们的关系。
    梅卿玉向千素张开臂膀，千素跑过去，然后拉着梅卿玉的衣襟，垫起脚，给了低头的梅卿玉一个早安吻。
    只听到旁边一声抽气，千素奇怪，放开梅卿玉，然后指着正目瞪口呆的沐秋尘问道：“玉，他是谁？”
    沐秋尘是那个备受到打击啊，再看笑得有些得意的梅卿玉，他决定先忽视眼前向他示威的人。
    
    第一百一十二章 所谓吃醋
    
    梅卿玉很照顾千素，千素会有那种被宠着的感觉，这个男人对别人虚与委蛇，但对自己是很真诚，梅卿玉可能一直当主子惯了，有时会有些忽视了情人间的细节，千素会觉得，梅卿玉不懂自己，又不知道他喜欢什么，总让他不得不接受已成的事实，就如同现在点了一堆的菜，有很多他不喜欢吃，不过自己不也不知道梅卿玉的任何事，怨男人还不如以后多了解。
    “哟，梅庄主，怎么来了也不让玖儿作陪？”
    千素抬头，只见一个打扮得花枝招展、徐娘半老的大姐，挥着绢帕，扭着臀向他们这边走来，他们并不在包厢里，而是在二楼的开放式隔间，因为要看下面的戏，这里只用屏风隔出独立的究竟，客人们选订位子，坐赏楼下表演。
    那女人看到了千素，不以为意，还是继续跟梅卿玉恭维着，话里头，表面在说今天表演的剧目，实际上在推销一些角儿，好让梅卿玉捧，这捧的言外之意，是让梅庄主玩玩那些角儿，还口味众多，包君满意。
    梅卿玉今天并无他意，纯想带着千素听听戏吃吃饭，在这里一些些有钱人捧角儿的事情，以前他也做过，且对有钱有势的人来说，这是常事。但是，女人在这里说了很久，有人并没有在意，千素的波澜不惊，是听不懂还是不介意？一想到也许是后者，梅卿玉的心情都有些低落。
    是，他们之间少了什么，几天相处，千素很乖很安静，有时他竟然不懂千素在想什么，明明是这么单纯可猜透的人，千素的谦让和退进，完全没有对情人的信任，也没有要撒娇，总是得体到大方，他要千素不是来当圣人的。
    梅卿玉意识到这些，心情总是烦躁，又不想跟沐秋尘说，让沐秋尘笑话。
    “环姐，那花旦是新来的？”
    环姐，也是就那个徐娘半老到处卖弄风骚的女人，立即细细将底下正唱戏的花旦的全部资料奉上。
    “原来是男的，身段倒是看不出来。”
    “梅庄主要不要叫人上来？哎呀，瞧我，多此一问了，您等等，思荞公子马上就到。”环姐眼色很好，见好就收，她动作迅速，底下戏才结束，便将未卸妆的花旦引上来。
    千素见着人，很兴奋，这角儿的唱功很好，雌雄莫辨的模样子，化成了女人，倒也带着娇媚，楼下那些在为他喝彩的，有很大一部分是因为这个角儿的身段而来。
    梅卿玉瞄了一眼千素，微微皱眉，千素只是兴奋，没有吃味。
    “快来坐。”千素向思荞打招呼。
    思荞意外，欠身，先看梅卿玉，再看千素，这两人都长得俊，千素儒雅，看着并不像是男宠，思荞以为两人并没有那种关系，两者，哪有男宠会招呼他过去坐下的道理。
    “你叫思荞？我叫千素，你唱得很好！”
    思荞被千素崇拜的眼神和拉着手的动作微吓到，这么直接的，也跟其他客人没两样，从来他都是不卖的，陪坐可以，再有进一步，他可就不客气。
    “嗯哼！”梅卿玉发觉了思荞异常，出声加以警告。
    思荞脸色微变，梅卿玉的身份他有忌惮，如果得罪了这个人，他是找死吧，现在梅卿玉透露着危险信息，还有旁边站着的侍者，兼是高手。
    “玉，你干嘛吓人。”千素瞪了一眼梅卿玉。
    见到如此，思荞又疑惑了，一方面是梅卿玉变得温柔的笑反倒让旁人提心吊胆，另一方面，这个握着他手的男子，他肯定是猜错身份了，如果不是跟梅大庄主有什么关系，那梅大庄主盯着他们相握的手，可不会是恨不得要跺了的样子！
    思荞扯出自己的手，坐在千素要求坐的位子上，他看不出来千素意欲何为，要说梅大庄主喜欢自己，也才让人叫他上来，而这里还有梅庄主的男宠，这个男宠对自己好像还更感兴趣。
    “别怕，玉看着很凶，其实人很好的。思荞，这些茶点很好吃，要不要吃？你等会还有没有戏？你唱得不错，等会没有那下一次是什么时候？我下次一定来捧场。”
    “……”思荞眼角抽了抽，自己绝对是个牺牲品，这男宠不是一般厉害，竟然拿他来气梅庄主，他该说有还是没有？或者说下次的时间？梅大庄主那杀人的眼神又一次射过来了，不过是因为这个男宠又星星眼地且崇拜地要求知道下一次自己演出的时间。
    “真的很想听。玉，你能拿到节目表吧？拿一份给我，思荞肯定是不知道节目安排，还有，我要纸和笔。”
    梅卿玉沉默，就在大家觉得梅大庄主不会答应时，梅大庄主开口了，“名钥，拿笔和纸来。”
    被点名的名钥，抖了一下，心思：主子好像真的生气了，不愧是千素，一下子就让主子招不了其他人。
    等笔和纸都拿来，千素将东西放在思荞的面前，“请帮我签个名。”
    思荞签完，千素又补充：“再写上，送给思粉千素。”
    “玉，你要不要（签名）？”千素还不忘旁边坐着梅大庄主。
    “我也有？”让大家大跌眼镜的是，梅大庄主一扫阴霾，笑着摸着千素的头。
    “嗯，这样吧，思荞在‘千素’后面补上‘和他的男朋友’。”
    男朋友？梅卿玉疑惑，不求甚解。
    千素附耳低声道：“跟情人的意思差不多。”
    才只是情人。梅卿玉郁郁不乐，转念想，他不就是想让千素当自己的情人，千素这么说也不差。
    “好了，名钥，带思荞公子下去。”
    梅卿玉的这一战，失败。
    思荞边走边回头，梅庄主很喜欢那个男子啊，他算是被人利用了一次，只是谁利用他？那两人都有份，真是奇怪的一对。
    “思荞，怎么这么快就回来？”环姐惊讶。
    “环姐，我们有曲目安排表吧，你梅庄主送一份，他肯定会给你很大的奖赏。”
    “赏！？”环姐已经忘了她要追问的事情，赶紧叫小厮，道：“去，让文先生抄一份半个月的曲目表，然后送到梅庄主那里。”
    这时的环姐不知道，她的曲目表才被梅卿玉拿到手，便给撕碎了。
    梅卿玉去看山庄业绩，带着千素，他跟众人谈事，千素自然就没跟着了。千素无聊便走到一处地主，那时有送来的成批茶样，很多人在领养去挑茶梗，又或者在将茶分类打包。
    千素在人群里头，看到了熟悉的身影，他并没有打扰，站了很久之后，才被那个工作的身影发现。
    “千素，要喝茶不？”
    “好。”
    沐秋尘再吩咐众人一些注意细节后，带千素到他的工作间。
    很快，茶水冲泡好，沐秋尘将茶杯递给千素，千素接过，喝了几口，然后停下。
    沐秋尘不明所以，千素有心事。
    果然，沉默了一会，千素犹豫地问沐秋尘，“沐秋尘，你不要骗我，你跟我说吧，我跟玉的关系，到底是什么？”
    沐秋尘心里一惊，看向千素，千素先是迷茫，再是眉头紧了紧。
    “我觉得自己不够了解玉，不知道他的喜好，不知道他的一切，跟他在一起，总有些生疏感。”
    “那他对你如何？”沐秋尘喝了一口茶，然后问千素。
    “我觉得，他对我越来越好，不再从他眼睛里看到芥蒂，他很宠我。”千素说着，自己也紧张地揪着衣袖，揉着衣服的布料，衣服都被他蹂躏得皱巴巴的。
    “哈哈……”
    “你笑什么？我是说真的，我也想喜欢玉！他很……你怎么还笑，不跟你说了！”
    “别这样，我不笑了，我是代他高兴。”沐秋尘的笑，只有现在站在外面偷听他们说话的梅卿玉知道其中的意思吧。
    “好了，你想怎么做？我可以帮你。”沐秋尘笑得意味深长，同时也瞥着外面梅卿玉站的位置。
    “我想……我想了解他。”
    沐秋尘深呼吸一口气，带着调侃的味儿，道：“就只是想了解他？”
    “你……别笑我啊，我就只跟你一个人说，其实……”千素停了下来。
    沐秋尘等着下文。
    “其实……”
    不是等不到下文。
    终于在两个男人都等不下去的时候，千素开口了。
    “我好像挺喜欢看他笑的，还有，不喜欢他跟别人太亲密，也许是他太宠我了，才会让我想霸着他，所以，我想了解他。沐秋尘，你会不会觉得我很对不起玉？他那么忙，总是抽时间陪在我身边，他也那么优秀、年轻，我……是不是得劝他找女人好些？
    但是，我也很矛盾，不敢喜欢他，也许是怕将来的那一天，他厌倦了我，我不知道自己能不能收回这份感情。
    对不起，让你听我这些唠叨。”
    “那你还要了解他？”
    “现在我在他身边啊，不了解他怎么照顾他？我不想只被他照顾。”
    
    第一百一十三章 引发事件
    
    沐秋尘又是在笑，千素被看得脸上浮起红晕，也不知道为啥，他就是觉得沐秋尘的调侃有些看透了自己的心思。“我很会做饭设计衣服的，照顾人没问题。”千素不想被沐秋尘看低，眼前的梅家管事总是动不动就说他很笨、被人骗了也给别人数钱。
    “别激动，没说你不能照顾别人，既然千素很会做饭设计……衣服，那可得表现表现，你面前有个现成的让你试练，怎么样？什么时候给我做个饭或者衣服？”
    千素听着沐秋尘的口气有点像在敷衍自己，既然如此提议，他得让沐秋尘不再看低，当下便决定给沐秋尘做外袍。
    “没得量身也能做？”沐秋尘故意试探，千素在西凤选驸马时表演了一次织品技艺，会裁衣缝纫也是正常，想想，梅卿玉那小子其实找到千素也挺幸福的，这男人简直贤惠到不行，除了不能生小孩之处。简直比找个女人都值。
    “有量身会更好，但我这双眼睛，可是透视眼哦，你的身材一目了然，不量也能做。”千素说得得意，并不知道沐秋尘心里所想，但接下来沐秋尘听了他的话之后的反应却让他黑线，只见沐秋尘揪着衣襟，一幅生怕被他看光光的样子。
    这人还怕被人看光？跟沐秋尘相处久了，谁不知道这家伙一肚子心计，与梅卿玉是一对狐狸兄弟，谁被他们盯上谁倒霉。
    “嗯，我得把这些事记下来。对了，沐管事，能给我布料和工具么？”
    千素以管事称呼，定是要东西的时候，沐秋尘欣然同意，他现在特别想看在外面的那个人的表情。
    “我在这里太久了，得走了。”千素起身，与沐秋尘道别，沐秋尘也没留人，送了出去便折回屋里。
    一进屋，沐秋尘不意外地看到梅卿玉。
    梅卿玉正打开茶壶看里头的茶叶，闻着茶香。刚刚沐秋尘下的茶，是青城雪芽，没想到向来吝啬的沐秋尘，竟然将自己的珍藏品拿出来招待。
    “庄主可是觉得该给我多些好茶了？我的唯数不多的好茶可是拿来招待客人了。”
    梅卿玉不答，庄里管事的沐秋尘掌管的东西很多，拿些茶叶可不必经过自己，沐秋尘应该有别的话要跟自己说。
    “你有什么要说的，直接说吧。”
    沐秋尘顿了顿，戏谑道：“你有没有吃醋？千素要给我做衣服哦？”
    这句话根本不好笑，梅卿玉看向沐秋尘，很严肃。
    “好啦，跟你说正经的。我想提醒你，他跟我们是不同世界的人。”
    梅卿玉皱着眉头。
    “听我说完。他值得珍爱，只是他很复杂，我说的是他的周围，还有二十多年里的经历，以我们梅庄主的能力，如果真想砍掉那些乱七八糟的，也许是可以，只要你真的想留下这个人。”
    梅卿玉的表情，有些凝重。
    “其实，千素跟着像我一样的人，也许比跟  着你好。他很敏感，也很容易受伤，用他来慰寂是挺好的，如果将来久了觉得无趣了，一脚将他踢开，他又没有现在这样的病症的话，估计会很可怜吧。还不如将他送回西凤，得凤帝的优厚条件，或者送北龙，给龙帝做妃。”
    梅卿玉周身散发着冷气。“什么时候你也会这么好心？”
    “我一直很好心啊，你没看到我向来洁身自好的？”沐秋尘无视面前眼神要杀人的庄主大人。
    梅卿玉对于沐秋尘的暗喻思考再三，有没有决定只有他本人知道，随后他没在多停留就离开了。
    沐秋尘看着梅卿玉的背影，若有所思，他是不是太直接了？其实以千素为筹码的话，是能从西凤、北龙那里得到好处，商人不就是重利？梅卿玉不会不知道这个道理。心有所容，自不能容其它，现在几乎四大山庄都跟千素有些关联，那个看似平凡的男人，似乎并不太平凡，还有三宫……算了，这些让梅大庄主烦去。
    另一边，千素回去，并没有看到梅卿玉，有人让他到大厅等，他等，等到梅卿玉忙完回来。
    后来不知为什么，梅卿玉取消当天剩下的行程，回别馆。
    来时他们同轿，回去时，两人分开而坐。
    千素有些意外，但又觉得不应该意外。
    到了别馆，梅卿玉也没有像以前一样跟千素粘在一起，他命人将千素送回允阑轩便消失了。
    之后一直到晚饭以后，也只有倩儿、姝儿两个丫头陪着千素。
    晚饭的时候，千素有问过梅卿玉的去向，两个小丫头婉转地搪塞过去，千素觉得两人在一起，得有各自的空间，他不再多问。
    另外，从外面回来后，他便在画设计图，他答应了沐秋尘做衣服。
    “公子画得不错，是画给庄主的吗？”倩儿甜甜笑着，很崇拜。
    “不是。”
    姝儿为千素挑着烛光，也一样对画中的图很感兴趣，“瞧着像是给沐管事做的，庄主知道了会吃味吧。”
    “他也有，以后再做。”
    倩儿与姝儿对视一眼，然后偷着笑，有人被庄主冷落，话里带着酸味呢。
    “他真的没出门去？”
    “哟，公子说的是哪个他？庄中的规定，傍晚日落之后，没有允许是不能出去的。”倩儿嘴极叼，千素跟她们两人相处得不错，有时会没大没小的。
    “少贫，我自然说的是你们庄主。”
    两个丫头，又是相视而笑，千素的别扭和在乎，要是庄主看到了，指不定有多高兴。
    “公子，庄主真的在，连沐管事也早就回来了。”姝儿最后还是给千素一个定心丸。
    “沐管事也回了，那我把清单给他拿去。”千素所说的清单，就是他需要缝纫的所有材料，里面的细节他必须亲自跟沐秋尘说，而且，他已经画好一个款式，先拿给沐秋尘看看，顺便记下一些尺寸。
    于是，三人便去找沐秋尘。
    “哈哈……庄主，这里还有一杯呢，不许耍赖。”
    ……
    千素停下脚步，他听得歌舞和饮酒作乐的声音，突然有种不好的预感。
    “公子，我们走另一条路吧，沐管事的住处走去也近。”倩儿给姝儿使了眼色，两人劝着千素。
    千素脸色越来越不好，不顾倩儿和姝儿的劝，他走向灯光明亮的栏道另一端。
    “公子，庄主总有些必要的应酬，你还是看开点。”
    “不必说了，这哪里是应酬啊，你们早就知道的吧，估计就我一个人以为他真的是在做事，忙到连晚饭都不能跟我一起吃。”
    “公子！”“公子――”
    “姝儿，你去找庄主，我去追公子。”倩儿与姝儿分工后，立即去拉住千素，好在千素走不出别馆，但是，她也怕千素到不应该去的地方，会害她们这些下人被责罚。
    “公子，前面不能去！”
    倩儿很快追上千素，在他们面前，有两个方向的石子路，左边去另一处茶馆，右边，那就是去禁地，那里只有个别人能去。千素刚好是向右边走，倩儿自然担心。
    “啊，沐管事！”倩儿突然看到黑暗中出现的人影，像是遇到救星一般。
    沐秋尘刚从别馆的所谓禁地走出来，见到一主一仆的情形，有些不明所以。
    “千素，发生何事？”
    现在看到沐秋尘，又被问及，千素慢慢冷静下来，他为什么要这么生气？作为庄主，肯定有许多宠侍，一时一个宠也是正常的。
    “没什么，我想四处走走，没想到就碰到你了。”
    千素的表情是骗不了人，沐秋尘打量了千素，又看着慌张的侍者，问道：“你们从玢阁那边来的？”
    倩儿点头回是，千素则别开脸，不愿承认。
    这下，沐秋尘已经明白全部了。千素现在这么纠结和在意，说明了一些事，而梅卿玉到底是怎么想的？
    “千素手中拿的是什么？”沐秋尘转移话题，他注意到千素手中的画纸。
    千素咬着唇，如实说：“是衣服的设计稿。秋尘，我本来是来找你的，现在既然碰到了，我去你那里吧。”
    沐秋尘接过千素的设计稿，看了，惊讶也惊叹，这画设计稿的笔法他好像在哪里见过？
    
    第一百一十四章：催化情意
    
    沐秋尘脑海里闪过的点点信息，被千素拉着走时，暂时搁置。
    “千素慢走，庄主那边我还得去。”
    千素停下脚步，思及自己的反常还有之前见到情景，使性子般放开了沐秋尘。
    “庄主的宠侍很多，别馆此处只是略见一斑，如果千素跟着庄主回到浮阳主家，又或者庄主将来娶妻纳妾，在外逢场作戏……你还能如何？”
    千素愣住，他完全没想过。也许就是不知道从前的事情，他才这么无所适从，虽然觉得与梅卿玉不像是他们所说的那么亲密，但是，这么相处下来，他习惯了被那人注视和拥抱，只要想到他抱着别人……心很乱。
    “晚上也许他就在那个女人那边住下了。”
    “不要说了！”
    沐秋尘拉下千素捂着耳朵的手，继续说：“你不是他的谁，连妾都不是，他年轻，血气方刚，每天抱你可有做什么？
    又或者是他不能做……
    有人总是在抱怨，有些人不懂情趣，上床就睡……着了，叫也叫不醒。”
    千素抽手，“沐管事还有事，千素就不打扰了！”
    “等等。”
    千素没停下转身离去的脚步。
    “这画稿可是送我的？”沐秋尘将手里的东西摇了摇。
    “不是！”千素走回抢了画稿，然后往自己住处走去，心里愤愤。
    沐秋尘见千素如此，失笑，他得让人送些最好的料子去，过不久会有好衣服穿的！看在有好衣服的份上，就去帮帮千素吧。
    转身，沐秋尘走向玢阁，他今晚本就不必去。
    沐秋尘还没走到玢阁，便见侍者陆续走来。
    “沐管事。”
    “沐管事，庄主正发着脾气着，您来得正好。”
    沐秋尘挑眉，在侍者里头，他看到千素的侍者小姝，见现在的情形，他只需整理一下，便能猜出发生何事，等见到梅卿玉的近卫明钥，明钥偷偷的跟沐秋尘说道：“庄主已经换了两个，现在来的是第三个。”
    “等下，你们不必进去了。”刚跟明钥说话时，第三个宠侍也刚好到来，沐秋尘拦下人，命人送回去，而且吩咐没必要的闲杂人等一律退下，没人敢反驳，那好不容易轮到的宠侍有些不愿，但还是退下了。
    “沐管事，庄主那边……”明钥跟着梅卿玉这么久也不敢自作主张，沐秋尘虽说与庄主关系不一般，但也不能做得太过分，要不然庄主追究，也是难逃其咎。
    “没事，我去！”沐秋尘挑眉，暧昧而轻佻。
    明钥被吓了一跳，后退一步。
    “小钥真是可爱啊，不要为我担心，等会孰上孰下都不清楚呢。”
    明钥目瞪口呆，沐管事向来稳重，突然来这么一下，他被吓得不轻啊，难道是他做梦了？等明钥回神，沐秋尘已经进屋去了。
    “碰――”门被关上，明钥有点好奇，他真的被沐秋尘挑起了兴趣。可是偷听的下场更可怕。
    “哐――”
    门突然打开，明钥又一次被吓到，出来的是庄主！  脸色极臭的庄主！  
    明钥偷偷研究自家主子。
    “明钥。”
    “在……在。”
    “马上去写封信，让你师父老人家务必赶来。还愣着干嘛，立即写、马上送，要是被人劫了信，你不必回来见我！”
    “是。”
    梅卿玉下了命令，一脸阴沉地走了。
    明钥正摸不着头脑，里头又走出来一个更阴沉的人。“沐……沐管事……”
    “明钥，你敢送……试试！”
    明钥心里咯噔一下，在沐秋尘捉他之前，立即闪身逃了，结果还是庄主狠啊！
    另一边，心情不佳的梅卿玉，也不知是因为被打断了好事还是其他，走着走着本就走到肆院，结果看到向她迎面而来的一个男宠侍，还没等人家打招呼，便又往回走了。
    梅卿玉住哪里？在别馆里有庄主的住处，那里从未留过其他人过夜，恬静优雅的地方，是他的一处可以放松身心的地方，那里叫允阑轩。
    现在的允阑轩，俨然成了千素的住所，梅卿玉如果真的跟千素闹矛盾，那还真的无处可去了，不过他在怄气吗？不是，所以，梅卿玉最终还是走回允阑轩。
    回来之后，侍者告诉梅卿玉，千素睡下了。
    遣走侍者，梅卿玉走到床边。
    秋夜起风，有些凉，只见床上的那人没有盖好被。
    梅卿玉叹了口气，将被子拉高，在坐在床沿，揉着枕上铺开的黑发，因为千素翻身向里面，他没看到脸。
    坐着坐着，梅卿玉起身，又离开了。
    当门关上的那刻，千素闭着的眼睛，睁开了，他并没有睡着。
    千素心里很乱，他没有心理准备面对梅卿玉，他一直在问自己，是真的喜欢上这个人了吗？在听了沐秋尘的话之后，他越来越在意……
    突然，外面有了噪声，千素坐起来。
    好像还有刀剑的声音！
    千素赶紧下床穿了鞋，披上衣服后就冲出去。
    “公子，庄主有令，您不能离开。”
    千素还没作任何反应，那厮杀声就近了，千素大惊，跳到院中缠打的，正式梅卿玉与一黑衣人，那黑衣人剑法独到，身手敏捷，有处于上风之势，这里是梅卿玉的地盘，能突破山庄守卫进来者，非一般高手。
    “玉！”眼见刀光剑眼之中，那长剑要刺向梅卿玉，千素惊叫。
    梅卿玉走了神，被长剑直挑破了衣服。那时黑衣人也被这一声惊叫扰乱心神，也因为如此，才让梅卿玉没受到伤。
    “快送公子回去。”梅卿玉不忘吩咐。
    黑衣人开始转向千素这边，在众人包围下，黑衣人竟然还能突破围攻冲到千素那边，这让梅卿玉吃了一惊，好在他的手下也不是吃素的，安排在千素身边的两个女侍也会武。
    黑衣人被退之时，入侵者的援手到了，形势有逆转。
    “公子！快走！”
    连梅卿玉都没有防备到黑衣人的一招声东击西，结果女侍被伤，千素被黑衣人捉到。
    千素被黑衣人捉住手臂，那时害怕就乱抓，结果将黑衣人的手背抓伤。千素根本没想到会成功，黑衣人吃痛松了手，他便往回跑。
    “玉！”
    梅卿玉趁混乱，成功将千素带出危险，千素一获救，便紧紧搂着梅卿玉，在被黑衣人捉住的那时，有太多的情景在他脑海里闪过，包括黑衣人的那双眼睛，可是，现在对于千素来说，梅卿玉更重要。而梅卿玉真的得感谢沐秋尘和这个夜袭的黑衣人，是两个男人促成了千素对他的情感的认知，现在的千素，觉得他应该爱上梅卿玉了。
    “撤！”
    黑衣人见势不妙，立即收手，那个使剑高手的黑衣人，再多看了一眼千素的方向，才离开。
    夜月云掩，黑衣人逃得顺利，直到远离晋州，在一处破庙处才停下。
    “少主，可有受伤？”
    “没事。”那个被千素捉破手背的黑衣人，拆去蒙面的黑巾，赫然就是名剑山庄少庄主冉岑枫，如今名剑山庄归顺北龙，他们所有执行的任务都由龙帝指派，今晚事出有因，冉岑枫并不知道千素就在梅卿玉那里。
    看着手背上的伤，冉岑枫是带着一丝苦笑，他一身武艺也不过是被夹在多方利益之下只够当一个暗探，还好被他知道了千素的位置。
    找到了就好，不会总是提心吊胆他的安全。
    “少主，庄主的信在此。”一名勇士将信交给冉岑枫。
    冉岑枫拆开，一目三行，然后将信收起来。心思：父亲还是要争寿星图啊，拿到寿星图献给龙帝的话，名剑的地位肯定能提高，但是，另一边，姬落尘也有安排，非得到寿星图不可，他又被姬落尘握在手里，也只有走一步算一步了。
    “你们先各自行事，小心为妙，天亮后在前面客栈会合。”冉岑枫交待。
    “是，少主。”
    破庙就只剩冉岑枫一人，他还在等人。
    一炷香之后，破庙外灯光明亮起来，照得好似白昼。
    一华丽的队伍出现在荒郊野外，甚是突兀。而且，这一行人兼是美人，其中柔媚男子众多，姿色绝佳，轻纱帐内，坐着的人影，有些飘渺，如果风一动，窥其内里，那一头银发妖娆的美人，让人惊艳又怕是狐仙。
    冉岑枫早就在破庙外等着。
    轿停，主人并未下来，只吩咐身边的侍者几声。
    侍者上前，与冉岑枫说道：“冉少庄主，此行恐有太多变故，所以，庄主吩咐，云水将留在您身边。”
    冉岑枫正要拒绝，轿内姬落尘开口：“枫弟如果不怕药发乱性的话，便将云水退回。”
    “姬庄主，冉某是怕云公子哪天就死于我的剑下。”
    “哈哈……才几日不见，枫弟会说笑了。云水跟着你了，要活要死，枫弟自便。”
    此番会面，姬落尘并没有停留多久。
    冉岑枫多添了一人在身边，甚是恼怒，却也无法，他就觉得姬落尘是个怪人，说什么要让他明白做小的规矩，那些所谓的考验通过便给他生路，难道姬落尘要他嫁给东罗的女人？
    冉岑枫只要想到嫁给一个女人都打哆嗦。
    还有，现在给他安排了一个深谙媚术的男子，又有什么计谋？
    “冉少庄主，以后可要好好待水儿。”云水见冉岑枫转身看自己，立即抛了个媚眼。
    冉岑枫马上撇开脸，恶心得不愿再多看一眼。
    云水大受打击，这个男人真的喜欢男人吗？庄主会不会弄错了？又或者是庄主英明！帮未来的庄主夫君找来的小妾不喜欢男人的话，不就没人跟庄主抢了！？
    想到这，云水再受打击，他爱着的庄主啊，怎么就这么委屈自己。
    
    第一百一十五章：见色忘友
    
    一夜惊魂，千素心里紧张梅卿玉，而梅卿玉在了解到他没有受伤后，便吩咐下人整理院落，等差不多，梅卿玉还是要离开。
    “玉。”千素急忙开口。
    梅卿玉身体一顿，停了一会。
    “玉，留下来。”
    梅卿玉惊讶，转身看到一脸期待又脸色不太好的人，今晚千素应该吓得不轻吧。
    见梅卿玉有些犹豫，千素站起来，走过去，拉着梅卿玉的手。“玉，你不陪我吗？”
    千素接着搂住梅卿玉的腰，然后将头埋进梅卿玉怀里。“别走，晚上你跟刺客在打，我很害怕，怕你受伤，那时我以为自己会成为你的累赘，我才抓（反抗）那刺客，还好最后没事。我真的担心你。”
    梅卿玉抬起手，犹疑了一会，然后将怀里的人抱紧了，千素的害怕是因为担心自己，就这样已经让他很高兴了。
    “我留下。”
    “真的！”
    千素才听到梅卿玉回答，便拉着梅卿玉的手，走进内室。
    这种手拉手的感觉还有千素的主动，又让梅卿玉一阵欣喜。
    “玉，我们睡觉！”千素从无自知，这可是邀请的信号。
    “真的要睡？”
    “是啊，虽然现在我还不困，但时间也差不多，我也不知道什么时候就睡过去，你明天不也有公务？早点上床也好。快点！”
    还快点！梅卿玉再看千素的表情和反应，好像没那个意思。
    “算了，你先睡吧，我等会。”梅卿玉也痛苦，千素可以睡着，可他很正常，从跟千素一起睡之后，就禁欲了，难保等会不会胡思乱想。
    “不要，好不容易我没睡着，我们可以聊聊。”千素耍赖，他要是跟谁熟了，就会这么撒娇了。
    这样的撒娇可怎好拒绝？可不拒绝那是天人交战之事。半推半就，梅卿玉被千素拉到床上，梅卿玉更后悔了，他心里更痒了。
    “千素，我……还是……”
    千素以为梅卿玉还是要走，直接将人推进床里，再翻身坐在梅卿玉身上。
    梅卿玉咽了咽口水，他眼睛里头的火焰被千素这么一坐，迅速燃起来，千素好死不死坐在梅卿玉的腹部，那P股的两团肉就压在男人关键部位的顶端，整个屋子的温度噌地就变得老高，而且屋内有香气，千素身上更是有若有若无的体香，着分明是惹火烧身！
    千素后知后觉地发现梅卿玉的异样，男人脸上有着可疑的红晕，眼睛里头的欲望很灼热，而他的P股处顶着他的东西，是男人都知道是什么……
    “玉，我……我不是故意……”
    “太迟了……”梅卿玉立即翻身，将挑火的人反压进床里。
    “啊……”千素来不及思考什么，他只觉他们两人倒了个情形，他被压进棉被里，身上随着而来的是男人的重量，压得他喘不过气来，之后他的唇也被堵住了。
    梅卿玉的吻带着激动和小心翼翼，他的气息一直喷到自己的脸上，每加深一次吻，就仿佛要将自己吃得更深。
    现在这种情形，好像应该是自己惹来的。
    “玉……”梅卿玉的吻离开了唇，然后一路往下，他将千素的上衣往外翻，连里衣也扯下，然后埋在千素的胸前，咬住暴露出来的红缨，吸允舔弄，引得千素颤得弓起身子，还不安地扭动。一双有力的大手，握住千素的腰，再加上压着的重量，千素根本逃不掉。
    “啊……玉！”一阵刺激的感觉让千素惊呼，双手抱住梅卿玉的头，他纤长的手指伸入黑发之中，然后又因为接踵而来的另一番刺激，千素无措地捉住梅卿玉后背上的衣物布料。
    梅卿玉可以看到千素因为被他挑逗而变得迷乱的诱惑神色，漂亮极了，他开始往下探……
    “不！”千素发掘情况，喊停。
    梅卿玉只以为千素在害羞，手一下子就钻了进去。
    “不要……玉，我……”
    梅卿玉舔了一下千素的敏感，千素想说的话被轻吟代替了，千素脸上全是隐忍和潮红，眼睛里头也布满水雾。
    “不行……不要……”终于有了能说话的机会，千素喘得厉害，又说不清。
    “啊……”
    千素难为情死了，他泄了，在男人手里。
    突然脚背分开，千素一惊，之前的害羞全没了，代之的是惧色。
    “不……玉，我没准备好，别这样……”
    梅卿玉没将千素的话当真，手一扯，就将千素的裤子褪了。
    “不要，玉……我真的不行……玉……玉……”千素这次反抗得很激烈，梅卿玉终于发现了问题，他停下了动作，千素在害怕，他如果做下去，之前的情感进展就功亏一篑。
    现在千素眼角噙着泪水，那样无措，如果是以前，他会趁机强要了千素吧，但是，他真的喜欢千素，他不能这么做，之前是太冲动了。
    “别哭，我不做了，是我不好。”喜欢他就不能弄伤他，心疼的宝贝是要用来爱护的，千素与其他的宠侍不一样。
    梅卿玉中断了，像碰着容易破碎的宝贝一样，将千素温柔地搂回怀里，他轻问千素的眼角。“我们睡觉，就睡觉。”我会等你到你能接受为止。这句话是梅卿玉心里补充的。
    千素埋在梅卿玉怀里，有些委屈，他喜欢梅卿玉，但还没有到那种可以坦诚相见的地步，梅卿玉的吻一直都很疼惜很温柔，所以才让自己失陷，只是在关键时刻，他的身体就开始排斥，而且他很害怕。
    “睡吧，以后我来照顾你，让千素永远都开心，不再哭泣。”
    千素埋得更深了，他反手搂住梅卿玉，默默以行动说明他现在还没有心理准备而已，并没有其他意思。
    这一夜，是梅卿玉幸福的一夜，因为他获得了一个宝贝，现在他确认了。
    他一直回避千素，就是怕自己的感情陷入万劫不复。可是，爱上了就是爱上了，面对千素危险，他害怕心惊，面对千素哭泣，他举手无措，拥抱千素，他欣喜若狂，激动万分。试一下爱情，也许不错，就像现在，心里被温暖充满，他的心像漂泊大海找到靠岸的孤舟，有了归宿般。
    隔天，
    千素是在梅卿玉的怀里醒来的，面对千素的茫然，梅卿玉很耐心，他给呆傻的千素一个温柔又热情的早安吻，然后“服侍”千素起床穿衣，侍者送来的洗漱东西，他亲自动手为千素擦脸之类，将宠溺进行到底，而千素被这样一个温柔深情的男人关怀着，从一开始的受宠若惊到不好意思，再到扭捏难为情，慢慢地知道还接受这人是他的爱人。
    从这一天开始，梅卿玉每天重复着叫醒并让千素爱上他，他体贴温柔，只对千素一人好，所有跟千素有关的事情，无论大小他都亲自过问，千素感受到梅卿玉的爱，而他们经常在一起，再怎么会忘记前天的事情千素也开始有了感觉，千素不再觉得跟梅卿玉有生疏感。
    两人的亲昵和热恋状态，羡煞旁人，也让沐秋尘酸得要死。当然，沐秋尘还偶尔得当梅卿玉的爱情咨询。
    而从夜遇刺客之后，梅卿玉的转变和投入，让从小认识梅卿玉的沐秋尘也大为感叹：梅卿玉这人，真是一鸣惊人啊，一改游戏花丛，完全变成了痴心人，专一和肉麻的程度，情圣也不过如此。
    沐秋尘有试探过梅卿玉，梅卿玉向他承认，“我是真的爱上千素，你不是一直希望我专一和认真对待爱情吗？”
    那时沐秋尘就只有一个念头：惨了，老爷子会不会气到一下子从病床上跳起来？消息一定要先封锁！否则，梅卿玉没事，他先有事。
    沐秋尘之后还不死心，悄悄地不留痕迹地操作，让梅卿玉见到他以前喜欢的宠侍，结果，人家梅大庄主一句话，将别馆里养的宠侍全都遣散了，另留下话：“回浮阳主家之后，如果没太麻烦的宠侍就给些补偿打发走，沐管事如果办得好，本庄主可以帮你挡一挡某个老人家的热情。”
    沐秋尘一听这话，眼角直抽，太阳穴跳动，他不是要帮梅大庄主哪会惹到那档事，现在好了，有了情人忘了朋友，见色忘友！交友不慎啊！
    
    第一百一十六章：师兄请便
    
    午后，徐风微扬，带来玉兰香气，千素望去，枝头玉兰十分漂亮，香气让人有些昏昏欲睡，听小倩说过，庭院原来有很多丁香，在不久前全部被移走了。
    很少人知道，千素有丁香花粉过敏，在前些时候花开，引起了千素心悸、发虚汗，本来也没查出原因，但刚好有一个古怪的老头子闯进了这个大院，给千素把脉看病，结果就是因为花粉引起，所以，丁香全部从院子里移走了。
    那些丁香移走之后，千素就没有再起症状了。
    那老头儿很好玩，时不时过来找千素，千素挺喜欢他的，今天约好等会要过来，所以千素没有午睡。
    “哟，这是给哪个男娃儿穿的？”桌面摆着一些画稿，那是千素正绘制的一些衣服设计线稿。
    千素放下画笔，突然出现的老头儿，鹤发童颜，没见到一根白发白须，精神抖擞的，比年轻人都有活力，这位就是他要等的人。
    “黄兄。”千素被要求，只能以兄长称老头儿。
    “素儿还没回答老头我，这是给哪个男娃儿的？”
    老头儿拿在手中的画稿，倒是问住了千素，那是他看到自己的记事里头，要做的一件事――做一套西凤男子外袍。而且有现成画稿，快要完成的，是他以前画的，他今天不过是拿出来修改一下。
    画稿里头写着“给无双”，无双是谁？千素不知道，不过既然能让他花功夫设计的，肯定也是朋友。
    “看着不像给玉，也不像给尘儿……不行！”老头儿突然拍案而起。
    千素愣了愣。
    “老头儿好歹也治了你的过敏症，我也要！”说完老头儿便抱住千素……胳膊，拼命蹭。
    “好……好，黄兄先放手。”千素有些黑线，老头那菊花脸，再装可怜兮兮的样子，真太让人汗颜。
    “啊，素儿啊，你觉不觉得有点变冷了？”老头儿明显就是知道有人进来了，还是死粘着千素，现在跟千素你侬我侬的人，看到了脸色还能好到哪里去。
    “黄兄先放手，那个……玉，别再外面站着，进来。”千素摆脱老头，脸上因为看到梅卿玉而变得雀跃。
    “吃完饭不是说困了，怎么不睡一下？”梅卿玉迎上走来的千素，阴沉的脸色立即变得明艳温和，这让旁人看得目瞪口呆，特别是还没见到梅卿玉的老头儿。
    “难道是我老眼昏花？还是这小子脑袋进水了？那个……尘儿，过来，给老头儿揉揉，全身不舒服呢，跑了几百里路，来了也没人来接，我在这里都溜达了几天，你们一个也没发觉……哎……”
    紧跟在后头的沐秋尘，如果能跑的话，他一定跑了，他是从来备受这个老头子的“关心”，但这人厉害得很，他跑到哪里，都能被捉到，如果逃跑的话，将来送的惩罚更重。
    而梅卿玉，听着老头的话，是难得地嘴角抽搐，从老头第一天来这里，老头所有做的事情就是要让人知道他已经来了，要不是老头治了千素的一个过敏症，现在肯定先算一算这老头打了多少家丁，毁了多少家具、树木、名贵花草、好茶……，山庄是有钱，但也不是这么用的！
    “师兄，既然来了，是否跟我回浮阳？”梅卿玉隔开老头与千素的距离，板着脸，老头老是吃千素的豆腐，千素这个小白痴完全不知道。
    被梅卿玉搂着一起坐下来的千素，有些尴尬，这么多人在，怎么能将他抱到腿上坐，另外，梅卿玉竟然叫老头“师兄”，两人的年纪也相差太大了吧，老头几乎都可以做梅卿玉的爷爷了。
    可惜梅卿玉就是要宣布所有权，不让千素下来，他还给千素介绍，“这人是我师兄，不过我可是他的掌门师弟，等明天开春，我带千素去崇山看梅花，那里有我们师父种的梅花林，很漂亮。”
    “好。”千素喜欢梅花，这么说着，他忘记了尴尬，心思早就飘到未来才可见的梅花林，同时，因为梅卿玉并没有隐瞒自己，还说了另一个身份，千素很高兴。
    “尘儿，快打我一下，我肯定是在做梦！他他他……他怎么可以……”
    “快放开我，别把眼泪擦到我身上！”沐秋尘还真的给老头一掌，可惜他又忘了，打老头他更倒霉。“姓黄的，你干嘛把针藏在衣服里！  啊，痛死我了！”
    “我忘了，尘儿，别怕，那只是一根普通的针。”
    沐秋尘拔了银针，看到上头的黑色，他黑线直掉，这真的是普通的针？
    “呀，我忘了，那根普通的，我嫌弃它太丑了，被我丢了，这一根……加了合欢散还有五步散，另加软筋散再加……”
    “咚――”老头还没说完，沐秋尘华丽地倒下，不过，老头儿可有良心了，接住沐秋尘，往身上一抗，然后严肃地跟梅卿玉说：“掌门师弟，你要我帮忙的事回头说，我先走了！”
    梅卿玉点头，丝毫没在意他的得力助手被一个老头儿给抗走。
    “玉，他们……”
    “没事，师兄有分寸，不过是拿秋尘试药。”
    “不是啊，我听到合欢散……”千素舅舅等不到梅卿玉的回答，抬头一看，便撞进梅卿玉迷情的眼睛里头，梅卿玉的五官很深很立体，眉骨线条优美，让他的浓眉挑动时很性感，高高的鼻梁和丰润的唇瓣，总是有诱人的光泽。
    “唔――”唇压过来的感觉，软软凉凉，梅卿玉身上带有点玉兰味，之前肯定有碰过玉兰花，就在千素分神之时，他的唇齿失了防守，让梅卿玉找到入侵的缺口，舌头伸了进来。
    许久之后，梅卿玉放开千素，但双手不规矩，他用蛊惑的声音，在千素耳边，低低说道：“我中了合欢散……该怎么办？”
    刹时，千素满脸通红，再见梅卿玉双眼清明，脸不红气不喘的，还一脸戏谑。
    “你……我是说真的，你不担心沐秋尘？”
    “不用，师兄确实有分寸，要不然，我们一起去看他们在干什么？”
    “啊？”千素被突然放下来，然后拉着往外走，他摸不着头脑，也有些因为梅卿玉没有继续而小小失望。
    “不必了，我还是画画喝茶好了。”千素边走边说，而梅卿玉却不放开他，这次梅卿玉是打定了主意，千素见无法说动，也有些担心沐秋尘，便乖乖地跟着走了。
    “快走开！住手！”
    千素听到了沐秋尘的叫喊。
    “尘儿醒了哦，真是精神充沛！”
    这又是谁的声音？千素不明白，怎么又多了一个陌生男子的声音，他看向梅卿玉，梅卿玉不点破，搂住千素的腰，一个飞身，将千素带到一处假山之上。
    等千素再看到底下的情形，他吃惊不小，沐秋尘被压在山壁上，压他的人是老头……不，是穿着老头衣服的年轻人，千素揉了揉眼睛，他没看错啊。
    “那是师兄的真实样子，你算是第五个看到的，不过放心，有我在，看到了他也不能为难你。”
    千素突然心里冒起不好的预感。
    “黄祥宫，快点给我解药！”
    “哟，解药？这种幻媚嘛，是改良的，就算有解药也被我扔了！”
    “你……放开……啊――黄祥宫，我杀了你……住手……”
    千素目瞪口呆，他们难道是在看春宫？千素退缩，很快便被梅卿玉压住，不让动。“黄祥宫是武林高手，要真打我也难制他，千素被乱动，别被发现了。”
    “可是……”能不能补看？
    “沐秋尘不是总算计我们，补看不解气啊。”
    话是这么说没错，但好歹人家也是你手下，……千素心里说说，却也没反驳，底下的声音已经让他羞得只能搂住梅卿玉，拉着梅卿玉的衣袖来挡，可是他不看，光听着也是一种折磨……一阵阵让人脸红心跳的声音……
    “尘儿，叫我名字。”
    “混……啊……黄祥宫，你他妈的又多少天没……疼……”
    “叫名字，否则……”
    “啊……不要……祥宫，轻点……”
    “看在你叫相公的份上，我们等会要多做几回！”
    “混蛋！骗我……唔――”
    ……
    “玉，我们可不可以……”走？
    “不行。现在看到了吧，黄祥宫其实很有分寸的。”梅卿玉笑得很狐狸，看着千素脸红得不得了，偷偷的在千素的腰上捏了一下，在千素失声惊呼时，他吻住千素的唇。
    梅卿玉偷得腥，坏笑着，心想那边混战的一对，不能再这么看下去，黄祥宫并不是不知道自己在。梅卿玉见好就收，搂住千素，一脚点地，用轻功带着人走了，留下在假山里头爱意缠绵（？）的两人。
    回去之后，千素想不通，沐秋尘不是百里莲的未婚夫？他追问梅卿玉，一直追问到被人骗上了床，梅大庄主尝了点甜头之后，才告诉千素，其实一开始抢到百里莲面巾的是黄祥宫，然后依次合欢（其实是小尘被强X），沐秋尘刚好搜到黄祥宫身上的女人面巾就没再还回，结果，沐秋尘被百里家以为是百里莲的命定之人，从此便成了百里莲的未婚夫，而沐家乐见其成，沐秋尘本人没反驳、没反对。
    
    第一百一十七章：黄石老道
    
    “沐……沐管事好。”
    众人今天遇到沐秋尘，兼是惊奇，沐管事一脸其臭无比，身边跟着个怪老头，想来沐秋尘都是温和派的。
    “好。”回答的是怪老头，而沐秋尘是有多快走多快。
    看来，他们是有多远闪多远，众人很有共识地回避，除了……刚回到别馆的丁佤。
    梅卿玉有两个得力助手，两人兼是名扬四国的公子，他们的商业才能让很多人垂涎不已，从梅卿玉手里请不到那就让人家做女婿吧，于是这两人干将从很早开始便是求亲不断，但是现在，这两人的婚史却是截然不同。
    丁佤三十有二，早早娶妻生子，沐秋尘二十有六在三年前与百里莲定亲，沐秋尘向来洁身自好，一直将婚事一拖再拖，至今是连个妾室都没有（谁敢跟百里莲这个女中豪杰抢），而丁佤则不同了，他有八房妻妾、许多男侍宠，儿女成群。
    “秋尘，怎么看到我不打招呼就走。”丁佤迎上沐秋尘，手劲没控制地拍在沐秋尘肩膀上，他们向来如此。
    “嘶――”某人倒抽一口气。
    “咦，秋尘，你受伤了？”
    丁佤好像迟钝地没有发觉沐秋尘身边跟着的一个老头儿，正狠狠地瞪着他。
    “咦？这不是舅父？”丁佤像发现新大陆，转身跟黄祥宫打招呼。“秋尘的舅父，好久不见，您年轻了很多啊。”
    沐秋尘阻止丁佤与黄祥宫打招呼，“庄主还在等你，快跟我走。”
    搞不清楚状况的丁佤，平常不敢得罪沐秋尘，便跟沐秋尘走。
    “尘儿，记得晚上老地方见哦！”
    “滚――”沐秋尘的吼声，震得附近的飞禽拍翅躲开。
    丁佤掏掏耳朵，甚是佩服眼前的老头竟然能让总是处事不惊的沐管事控制不住情绪发飙。
    “嗯哼――”沐秋尘假咳了一声，然后继续向前走。他身后的丁佤奇怪地研究着某人的背影，若有所思，再看沐秋尘走路的姿势，他摇头轻笑，跟上去。
    “庄主！”丁佤见了梅卿玉，开始报告事情。
    丁佤和沐秋尘表面都只是从商，但丁佤手中握着梅卿玉一个秘密机构，梅卿玉的产业里头，有妓院之类的声色场所，那秘密机构就隐藏其中，在这种场所里要得到消息非常容易，此次丁佤带来了让梅卿玉头疼的消息。
    “千素公子可能有麻烦，现在外面许多势力都在找骛霞宫的宫主，慕青歌寡不敌众，盟主令一直不交出来。本来下一届武林盟主选举能不能开始与盟主令有关，但许多人已经等不及盟主令现身，逼着长老会要立即新盟主的选举。长老会已经承认，那盟主令在骛霞宫的宫主手中。现在众家经过讨论之后，决定请骛霞宫的宫主出面再决定新选举。现在暗地里谁都想先拿到盟主令，操纵长老会的人，众说纷纭，而且有人已经在传宫主在西凤，那些暗处的消息兼指向容家……”
    梅卿玉已经知道千素的身份之一――骛霞宫的宫主，他不想千素重拾那个身份，在他将千素放在身边之后，一些外界的干扰，他能铲去的就铲去，也许，他还是自私的，将千素保护在自己的羽翼之下，那么还能维持原来单纯的人，千素爱他也应该跟前分割清楚。
    此次丁佤带来的消息还更多，梅卿玉一一听了之后，一时之间难以下命令，便吩咐道：“你先下去休息吧。迟些再让秋尘找你。”
    等屋里只有梅卿玉，老头儿模样的黄祥宫，笑嘻嘻地从屋顶跳下来。
    “要不要师兄帮忙？”
    “师兄，千素的病症，还能治吗？”
    黄祥宫为难，他的为难让梅卿玉脸色更是难看。黄祥宫是谁？他就是世上称为妙手神医的黄石老道，也就是一开始就给千素治病的人。
    十年了，他没有找到方法。
    梅卿玉是与他同门没错，但只有黄祥宫有继承了医术，应该说，当年只是学武防身的梅卿玉，是被逼着当上了掌门。而真正全部师承师尊所学的，世上只有黄祥宫一人。
    黄祥宫也有许多事情让人难以琢磨，当年他故意犯门规不说，在他们的师尊过世前几年，他消失得像人间蒸发一样，无奈，这师门继承重任就让梅卿玉给摊上了。
    梅卿玉也只是先继承着，哪一天就要还给黄祥宫，黄祥宫哪里愿意，他随性，喜欢自在，一直居而不定，如果不是因为沐秋尘的话，梅卿玉相信，他可能永远也找不到这个人。
    梅卿玉也有拿掉过千素的药锁，只是情况不太乐观，现在他也不敢随便取下。
    “不是我不想治，这些年我也有研究一些歧黄之术，医与道相接合妙处甚多，但是，他的情况，估计得东罗的国师出马才行。”
    “国师……”梅卿玉一听，眉头更是锁得深，他让求夏侯昊宸，不可能！
    黄祥宫耸肩，他知道梅卿玉在想什么，估计夏侯昊宸也不可能帮梅卿玉，但如果梅卿玉喜欢千素……那么，他很期待哪一天这两人碰面，肯定是火花非常的多，哈哈……
    “嗯哼，那个……”
    “师兄直说。”
    “我前几天捡到个人……”黄祥宫犹豫了一会，他觉得还是先保密那人身份，他捡到了一个被百里信扔下的男子，那个人身受重伤，可百里信非但不救还喂吃了毒药，也还好是被他遇到了。“我需要你空一间房来给他，然后我最近都会在这里。”
    “西边有一个大院，里面足够住十多人。等会让沐秋尘带你去，你的一切用度他会安排好。”
    黄祥宫一脸欣喜，梅卿玉才说完，他便扬扬得意地跑了。
    走到外面的黄祥宫，停下脚步，远处走来的人就是千素，他再想到自己捡到的人，黄祥宫突然开始可怜容家。
    两兄弟都弄成如此可怜，以前他也是受过千素的恩惠，还是尽量救下那个人吧。
    那人死了的话，容千素会不会伤心？
    “黄兄！”
    “找卿玉？他在里面。”
    “谢谢。”千素脸上有红晕，他藏不住心事，而他还跟梅卿玉看过眼前人为主角的春宫。
    “快进去吧。”
    黄祥宫看着千素的背影，他觉得，千素不会伤心，只要他永远活在梅卿玉给他的世界里。
    
    第一百一十八章：特别记挂
    
    “庄主，可有受到惊扰？”袁念询问假寐的姬落尘。
    当眼睫撑起一汪碧绿，里头毫无波澜，其中更多的是淡淡的忧，姬落尘的脸色偏白，有些病态。“让袁思回来吧，黄石已把解药留下，不必与他产生争执。”
    姬落尘竟然也被人暗下了毒，那下毒人就是黄祥宫，黄祥宫跟姬落尘交换了所需之后，便给姬落尘解药，两人互不想招惹对方。黄祥宫只要一个国师的门人，而姬落尘手下，有众多的国师门徒，此次姬落尘只带两个在身边，其中一个会摄魂术，国师不管理其门下有很久，特别自从国师变得行为古怪之后，更是对自己的门人的管制松懈了很多，有些人趁机暗地里各找依靠，姬落尘便是门人中投靠最多的。
    袁念听到吩咐便退下，留下姬落尘在思索着事情。
    “仙儿，你那里可有消息？”
    在旁的云仙微愣了一会，这反应立即让姬落尘不满。
    “回主子，容千祺的去向我们还没有消息，他肯定没死，只是……”
    “说。”
    “据属下的退推测，被百里家的人带走的可能性大，那时百里信正好就在附近，百里庄主那么在意旧主人的话，肯定会救容千祺。”云仙看着姬落尘在思索着她的话，停顿了一下又继续道：“西凤的人马并没有撤去对容千祺的搜找，其他的势力也开始在找容家的两个公子，应该是之前的盟主令引发的，我们是否要加大力度？”
    “嗯。能让别人走错方向那时最好，如果不行，你们先要保护容家人的安全吧。其他的，等听令行事。”
    “主子，有一件，属下也很奇怪。”
    “什么事？”
    “泽泓山庄对容家很关心，两位长辈在乡下养病之时，他们暗中给容家送去许多东西。”
    “哦？你且安排人留意吧。”
    之后，袁思袁念回来，姬落尘又吩咐了些事，然后开始结束原地休息，赶往南越皇城。
    ――――――分割线
    千素提着食盒，带着倩儿、姝儿到别馆的西边，那边彩音轩的大院子，是黄祥宫的住所，今天千素听梅卿玉说起再过几天就起程去浮阳了，所以，他来跟黄祥宫道别。
    “公子，好像没人。”倩儿先进去，叫了几声无人应，出来跟千素禀报。
    “他这里都没有服侍的下人……”千素想把东西留下也没有人可以转个话，正想走，便见两个女婢走来，还向他行了礼，然后要走进彩音轩。
    “等等。”千素叫住那两人。
    “公子，何事吩咐？”
    “黄兄受伤了？”
    “回公子，这是给另外的一位公子送的绑带，老爷子不在，现在里头都是由我们照应。”
    “这样，我这里有要送给黄兄吃的东西，都是他喜欢的，既然他不在，你们拿去吃吧。”
    两个女婢受宠若惊，急忙感谢。
    千素回望彩音轩里头，有些悻悻，然后跟着倩儿、姝儿离开了。
    那两个女婢高兴地走进去，她们穿过走廊，直到最里头的房前停下。
    “吱――”
    “公子醒了，我们给公子送了些必用品，之前的用完了。”
    坐在床上的人，没有任何动静。
    两个女婢并不在意，这人一直就是这样，隐在长发里头的脸一直都看不清，她们没有靠近过，也不必靠近，而且庄主吩咐过，这里是黄老爷子的地方，任何事不得多话。
    两人训练有素，整理之后便关门退了出去。
    “咦？食盒……”
    “呀，将东西放在里面了。”
    其中一个女婢要回去，另一个人则拉住她，说道：“我们还要去韩轩阁，来不及了。”
    “那好吧，千素公子做的东西，可让人惦记了。”
    “碰――”
    女婢大惊，回头一看，只见屋门打开，那个长发披散的男子走了出来，接着突然又蹲下来，好像在捂住伤口。
    “遭了，他的伤口好像又裂了。”
    “公子，你怎么样？”
    “他在哪里？”男子的声音沙哑，到也能听得清说什么。
    女婢两人都是玲珑人，看到男子提着的是食盒的盖子，里头食盒打开了，应该是问千素公子去向，可是，她们不好说，这个伤势严重的人说不定会危及千素公子。
    “公子，那人走远了。这些东西是送来给黄老爷子吃的。啊，公子，小心些，你的伤口又裂了。”
    “是啊，公子，别动，快回床上去，都渗血了，老爷子回来估计有得说我们了。”
    男子身子虚弱，毒还未全解，他受的全是刀伤，还在要害处，如果不是遇到黄老爷子的话，估计是活不成的，现在这么不爱惜自己，会让好不容易养好的又更严重。
    两个女婢将人带回床上，又软言安慰道：“送食盒的人下次还会来的，公子还需好好养伤。”
    “他还会再来？希望是他……他还好吗？”
    男子的喃喃低语，再加上他声音沙哑，几乎都听不出他在说什么。
    ――――――分割线
    “公子，请回吧，你的伤……”
    “公子！”
    “这是怎么啦？”
    两个女婢见到黄祥宫，立即松了一口气。
    黄祥宫见状，便知道是容千祺要出去，两个女婢劝不住，他轻扶容千祺，暗中按了容千祺的穴道，容千祺便没有了挣扎。
    “说吧，什么事？”待将受伤的人扶回床上，黄祥宫探了脉，然后问话。
    “老爷子，是这样的……”
    黄祥宫听着，看了看桌上还放着的食盒，再看昏睡在床上的人，心中感叹：容千祺应该是忘了千素了吧，怎么还能有情绪波动？也许这个人的意志比想象中的强啊，哎，如果没有超强的意志力，他也没能活到今天。
    “你们先回去吧。这里交给我。”黄祥宫作了安排，等下人都走了，他便将他带回来的人引到容千祺面前。
    “给他解了摄魂术。”
    那国师门人有些惧怕黄祥宫，但又心思及如果解了摄魂术他可能性命不保，迟迟不敢动手。
    “你不解？可得小心你肚子里的那颗穿肠毒药哦，小子。”黄祥宫拍拍门人的脸蛋。
    那门人一听，脸色又变白了几分，看着样子肯定在来之前有被黄祥宫威吓过，他索索地移到床前，观察了一下，又退回来。
    “我没有把握解，他又中了毒，精神也很混乱。啊……”门人想来是养尊处优的男子，被黄祥宫稍用力掐着喉咙便吓得不得了。“我……我说的是……真的……”
    “不要打马虎眼，说，要怎么做才能解了摄魂术。”
    “我说……”门人指着黄祥宫的手，示意要其放开。
    黄祥宫放手，他不怕这们人能捣什么鬼。
    “得先治了他的毒，养好身体。摄魂术会动用许多精气，如果他身体太差，中途出事，那么久算是我们师尊来了，也不能救。另外，这些天我再研究一下他的情况，如果情况好，我是可以解，否则也得让师尊来。”
    黄祥宫听着门人的话，他觉得自己是接错人了，如果是夏侯昊宸，哪里用那么多鬼要求。现在如此，他又劫不了夏侯昊宸，就只能这样了，只不过会浪费多点时间。
    容千祺身上的毒，还是得费一些功夫，黄祥宫算了一下，至少还得三天才能看到解毒效果，他思考再三，变先将那人关起来，而他去配药。
    ……
    “黄兄，你在不在？”
    黄祥宫听到声音，放下手中的活，他正在给容千祺拔银针，不需要马上拔完，他便先去迎千素。
    “黄兄，你回来了，昨天我又来过，你不在。今天想来试试运气，你在就好，这是我做的。”
    黄祥宫结果食盒，心里在想，啥时沐秋尘也能像千素这般贤惠？“今天的看起来不错呢。”
    “你喜欢就好，卿玉说后天就要走了，你又不跟我们一起上路，所以，我就做多些送来，有些糕点是西凤才有的，很好吃，以前……”千素顿了顿，然后又继续说道：“这些千祺也很喜欢吃。”
    黄祥宫拿着糕点的手停在半空，他看向千素，千素脸上的笑容，充满了思念，再想药锁也并不能阻断亲情，千素有时会想起自己的亲人，那是正常的，但是，能想到千祺也应该是对这个人有很特别的记挂才能如此。
    
    第一百一十九章：起程皇城
    
    两人还站在走廊上说话，突然室内一声闷响，打断了他们。
    “千素先到正厅等我，我去看看就来。”黄祥宫劝走千素，然后再回屋内。
    床上的容千祺手上青筋暴起，半LUO的身体上，布满黑气，刚刚是容千祺将他放在床边的一个药箱推落发出的声音，而容千祺本身，也因为恢复了意识动了真气而引得毒气迅速走遍全身。
    “小祖宗，你是让我功亏一篑啊！”黄祥宫见容千祺一脸的痛苦，心疼他的劳动成果没了，也同时很无奈，心思道，还是等千素离开了，到时再好好治了。
    黄祥宫思考再三，将银针全拔了，然后引了另一种毒气走遍容千祺的七筋八脉，最后，他将一些无法散去的毒气引到容千祺的脸部。
    “不要怪我啊，只有这样，千素才不会认得你，到时他就可以安心走，你也能安心治。”
    昏迷的人，似乎感应到黄祥宫的意思，眉头皱得紧紧的。
    ……
    等黄祥宫搞定，已过了两个时辰，他出去之后，千素早就离开了，不过留下侍者待黄祥宫出来。
    “公子请黄老爷子一起用餐，公子先去准备了，然后还问，您这里的另一位公子是否能去，可以的话也一同去。”
    “他也有份啊？”黄祥宫想了想，还是拒绝了。“你去跟千素说一声，我就不去了，倒是他有心意的话，让人送些吃的过来就好。记得，是两人份的。”
    倩儿得了答复便回去了。
    果真在晚饭之时，倩儿将千素做的饭菜带来。
    “那个倩儿，千素几时走？”
    “庄主明日能离开，但具体的时间还得公子定呢。”
    “怎么说？”
    倩儿拉着袖子掩脸偷笑，“最近公子总是起得迟，总得等公子收拾妥当了才能上路。”
    “乖乖，那小子倒变成老婆奴了。”黄祥宫打发了仆人，心思沐秋尘也要上路，便决定晚上得跟他的尘儿温存才能放人。
    可是……容千祺这边，有点不稳定……黄祥宫犹豫，再三检查之后，确定毒已稳定，要是容千祺能醒来，便没太多问题，而外面的伤口，他也用药重新处理过，问题不大。
    夜月高挂，圆如玉盘，秋月温润的华光铺满底下的庭院，罩上了一层银色，风起， 树与桦扬，沙沙作响，彩音轩寂静一片，只有月季的芬芳，添了的阁楼几分妩媚。
    楼道走来一个白衣者，素雅衣诀被轻风与花香缠着翻飞，眼睑前方灯火明亮，白衣者上前敲门。
    “黄兄，在里面吗？”
    轻推房门，迎面而来是浓浓的刺鼻药味，还夹着淡淡的血腥。
    “怎么又不在……”白衣者就是千素，他想在要走在前，将先前承诺的衣袍送来，晚上他才做完这件马夹长衫。
    环视了一圈，屏风之后的隐约人影，让千素停下脚步，他走过去，赫然瞧见一个睡着的年轻人，LUO着的上半身全是布满银针，连脸上也是，但是，这人的脸……
    千素微皱眉头，这人看着脸型和身型都不错，但那样的肉疱和黑气几乎没让人看到这人的五官，真是可怜……那些刀伤很深，会留下疤痕吧，脸也是那样的惨不忍睹。
    “唔……”
    千素吓了一跳，他太专心研究其他，而忽视了这人早已清醒。
    “你别动，养伤要紧，一切都会好的。”千素看到了伤者睁开眼睛之后，黑白分明的瞳孔，十分诧异，里头的神色他看不懂，但是会让人心疼，千素撇开脸，他不敢看，怎么会这样！？
    “我……我还有事，等黄兄来了衣服给他。”千素慌张地放下衣服，然后就跑了，他不明白，只是一个人的眼神，会让他心慌无措。
    “哎呀，那人也不知道会不会说话，或者能不能跟黄兄说清楚……”想到他将衣服丢在那里，到时那伤患也不一定能跟黄祥宫说清楚，同时千素也在骂自己，那人那么可怜，他怎么能将人丢下。
    最后，千素还是折了回去。
    听到脚步声，床上的人再一次睁开了眼睛，他……确实不能说话，而且也不能动弹，他也只有他是风的记忆。
    无论是容千祺还是风，千素都是特别的存在，一看到千素，都不能自制地渴求和关注。
    “你想喝水吗？不对，你能不能喝水？”千素回来之后，他照顾着这个醒来的伤患。“哪里不舒服的话要忍忍，我不是大夫，要是我能做的，你用眼神告诉我……那个黄兄怎么能放你一个人在这里，到时复发症状怎么办！”
    千素说着话，坐在床边，他发现只要是这样，病患就安静许多，反正他也没事，就陪这个人了。
    “明天我要走了，等黄兄治好你的伤，也许你也会离开这里，以后就见不到了……”
    “千素！”
    一声叫唤，打断了千素的愁绪，他也错过那人躺在床上的人眼里的激动。
    “玉，你不是还有事要忙？”千素跑到梅卿玉身边，搂着梅卿玉的腰，很自然地撒娇。
    梅卿玉提起的心放下了，千素怎么能去碰一个全身是巨毒的人，他不放心，握住千素的脉，探了没事才放下，然后亲昵地刮了一下千素的鼻子，道：“乱跑了没带一个下人，该罚。”
    “不就是来黄兄这里而已。小气！”千素脸上微红，梅卿玉的促狭笑意带着些暧昧神色。
    “你给他做了衣服，我的呢？”
    “我们都要走了，先给他做嘛，你不是挺多可以穿的，下次再做。”
    “秋尘也做好了吧。”梅卿玉而已搂紧千素的腰身，拉着人往外走。
    “秋尘是第一个要的，他的肯定是先做了。等等……”千素要自己走，但也不忘屋里还有人，他挣开，然后跑回病患床前，“你要好好养伤，很快就会好的。我要走了，那个人是个爱吃醋的男人，啊……”
    “喂！有武功了不起啊，你又偷袭……不行！”千素捂着嘴，不给亲。
    “好好好，反正是长夜漫漫。”梅卿玉放开了人，老实地等千素告别，直到千素走出彩音轩。
    “今天的玉很有风度，给了奖励。”千素拉着悻悻的人，亲吻脸颊。
    “只有这样啊？”
    “那还能怎么样，走吧，明天我们要早起，晚上早些睡。”
    “好！”
    “啊……你又……”因为某人说要早睡，梅大庄主又动用了武功，将人抱起来，用轻功回去。
    闹着的两人才一离开，暗处便走出来一人，这是早已回来的黄祥宫。
    黄祥宫托着下巴，心思道：梅卿玉竟然也能如此大意，果然是情能误事，也还好他将容千祺毁容了，要不然……惨了！容千祺会不会爆血管啊！
    黄祥宫立即回屋，结果人还好好的，他才松了一口气，他以为容千祺又能冲破禁锢。
    “你也别伤心，那人再怎么说也是你的亲哥哥，他找到归宿了，你就好好祝福他，当然，你也得听他的话，好好养伤，别又浪费我那么多的疗伤圣品还有解毒良药。”
    “我……要……疗伤……”
    “啊！你……容千祺，你还真是变态，又冲破我的……”黄祥宫撇撇嘴，真是讨厌能力啊，让他好没成就感，不过，他现在心情爽，可以再进行治疗，因为，他的小尘儿答应晚点来赴约了。
    翌日
    队伍整装待发，梅卿玉将还在睡梦中的人抱上了车，事有突发，浮阳主家暂且不能回去，他们要转行南越皇城。
    “嗯……玉，怎么地在摇晃？”
    “你说什么？千素，再说一次！”
    千素揉着眼睛，莫名其妙，看着眼前的英俊男人，一时愣在那里，突然男人将他搂进怀里，惊喜万分。
    “千素，你刚刚叫我的名字！”能让总是忘事的千素，醒来就叫自己的名字，这不就是多日来的努力？
    “我们要去哪？”千素钻出个脑袋。
    “皇城，之后我们就回浮阳，我会在那里迎娶你过门。”
    ……
    “回去吧，我可是好不容易才压下毒……呃……喂，你要转身也跟我说啊，你不知道你的脸很吓人的！”黄祥宫跟在容千祺身后，自容千祺一大早醒来后，他就觉得这个人变了，变得他这个医者倒被病人牵着鼻子走了！
    这是啥世道！？不行，以后要跟容千素要多几种美食吃，不能仅凭一件衣服就将我给收买了！  
    第一百二十章 清风遇险
    
    金秋红叶似火，慢慢山头，却是枫树，一整片，绵延至尽头，与远处的高山石壁、溪流构成一幅美丽的山水画。
    “主子，此处便是南越闵山。”一个骑在马上的中年人，对另一个马上的青年说道。
    “南枫出闵山，再过去就是清风山了。看来，我们得赶在日落前过清风山。”青年望向远处的险要，丝毫没有旁人的担忧之色。
    这清风山可是有强人霸着，占山为王，此处过往商旅皆是绕道，如果不是他们耽误了行程，要赶去与前方之人会合，还有他们年轻的主子要求，又怎么会走这处险要。
    “吕卿多虑了，听闻此处的强人并不会为难一般过往行人，如果真的赶上了，给些钱消灾也就行了。再说，不是还有汪旭、元牧，他们的武艺吕卿还不信任？”
    “主子教训得是，两位将军都是几十人不能近身的武艺高人。”吕勇达表面说着，心里还是担心，他不担心行吗，皇帝也就带了他们几个人上路，万一有个三长两短，他一个人死个几千遍也无法逃罪。他只希望快些走过去，然后月南宫将军早早汇合，早点结束这微服之行。而且，现在是在别人的国界，他们每个人的官职再高，也不可能像在西风一样威风。
    “驾??――”
    “皇……主子！”吕勇达一个不留神，白宇轩已经策马飞奔，他赶紧夹紧马腹，跟上。
    吕勇达的祈祷没有用，白宇轩见到此处枫林十分漂亮，走到一处水源处就停下，美其名约休息，让马喘口气喝个水，其实就是人家皇帝突然有了观赏心情。
    突然，白宇轩听到了远处的马蹄与车轮滚动的声音。
    “主子，有一队伍要从这里路过。”汪旭探了回报。
    “你们且将马引走，各自藏起来，哦，元牧，吕大人就交给你了。”白宇轩交代完毕，便自个跳上一棵大树，观察着前面的情形。
    吕勇达还没有反应，他便被元牧带到树上，乖乖地，他有惧高症。结果，谁也没有元牧幸运，看到了西风满朝文武兼害怕的大理寺卿，掌握着皇族刑罚权的一品大员，颤巍巍的抱着树干，一脸菜色。
    “停下。”
    队伍在马车里头坐着的主人的指示下，停了下来。
    这一队伍没有任何标识，白宇轩并没有识别出来，但现在，马车里头跳下来的男子，正是梅卿玉，他肯定认得。只不过是几个月不见，梅卿玉倒是变得红光满面，与以前相比，多了几分春风得意之色。
    再见梅卿玉将于下车的人亲自抱着下来，其小心翼翼的模样让白宇轩过了几分好奇，梅卿玉这浪荡公子，倒是挺会体贴侍宠的，在他的这个视角，很难看到宠侍的面容，可惜。
    白宇轩收回视线，他怎么也关心起别人的一个男宠来？好吧，可能是有种熟悉感才让他注意。
    之后，梅卿玉为那男宠带上纱帽，白宇轩更无法看到脸了。
    等到他们一行人再走，是在半个时辰之后，那梅卿玉竟然与男宠在枫林下席地泡茶，挺有那个诗情画意的，难道他们没想过，下一站的清风山很险要？
    看来，他们得等梅卿玉走了才能走，估计那清风山的强人要是先劫了梅卿玉，他们就更安全了。白宇轩看着队伍慢慢前行。
    “主子，我们得赶紧上路。”等吕勇达被带下来，他赶紧劝白宇轩早些走。
    但白宇轩并没有急着走，而是走到梅卿玉他们刚刚坐下的位置。
    只是些枫叶，又和好看的？吕勇达不明白，但也得跟着主子的步伐。
    叶上有字！吕勇达心里惊叹，怪不得皇帝会来看。
    白宇轩有些疑惑，那个男宠的身影不仅熟悉，连刚刚泡茶的动作都是那么与那人相似。他手中的枫叶上，是梅卿玉为了讨好男宠而用内力刻下的字――“到此一游”这一片叶子是他们丢弃的。
    “走！”白宇轩下令继续赶路，他顺手将枫叶丢了，随着微风，红叶飘得老远，与树上掉落的、地上原来有的，混到一起，要再找，估计也难了。
    “踏踏……”马过留痕，夜色渐晚，今天的晚霞，很红，天际的落日慢慢隐入清风山。
    不久，天暗下来。
    “嘎嘎……”乌鸦飞落石壁上的枯树，虫鸣由远及近，月色下的清风山，没有白天的诗情画意，多了几分萧肃。
    梅卿玉的队伍，不但在过山岭前耽搁了很久，之后一路也是行走得十分缓慢。
    “嗷――”远远的还有狼叫，此处并没有开荒，有狼和其它野兽也是自然，这里因为有清风山上的强人，猎户一般也来此。
    “庄主，前面被挡住了去路。”
    梅卿玉听了，便要下车去。
    千素拉住梅卿玉的手腕。
    “没事，等会有个人介绍你认识，那人总是爱开玩笑，你会喜欢他的。”
    千素听出其中的意思，他们不急着赶路，许是梅卿玉在这清风山里有熟识的人，他一路也听梅卿玉说起这里趣闻，清风山上他也挺想去看看，毕竟白天看着山上的风景，很漂亮。
    等了许久，也没等到梅卿玉回来，千素等不下去，掀开车帘一看究竟。
    只见前方是一片拿着火把的人，其它的他也是看不清。
    “吱――”
    “啊！”千素的纱帽突然没了，他记着梅卿玉的话，出门在外都是要带着纱帽的，等千素回神，原来是只小猴子将他的纱帽摘了。
    那小猴子只觉得纱帽好玩，自个跟纱帽拉着玩，那是只未成年的猴仔，抱着纱帽打滚非常调皮，它身上的毛是金黄色，看着软软的，更加显得它的可爱，这只颇有灵气的小猴子，让千素忘了本来要做的事，他伸手夹着小猴子的皮毛，将小猴子提起来，小猴子被捉到，四肢扑腾。
    “啊――”千素吃痛，他被小猴子抓到手，只得放了小家伙。
    “公子，小心！”这时，不知从哪里来的一群猴子，全部扑向千素的马车，保护千素的人发现时，已经开不及了。
    “嘶――”拉车的骏马，被猴子抓着，马本就怕惊吓，这一吓，马不受控制的往前冲去，在场的人，完全阻挡不了。
    “公子，捉住绳子！”
    这拉车的两匹骏马，皆是万众挑一的千里马，惊吓之后横冲直撞，拐进了旁边的高树林，骑马的护卫，在后面追赶，一时也追不上。
    千素只有紧捉着马车外头的绳子，但他毕竟没有多少力气可以再坚持，特别是现在颠沛之下，只是求生的本能让他强忍着粗糙的绳子磨破了手，刺痛慢慢让他无法再抓紧。
    “主子！别去！”白宇轩在马车受惊时，便听到了千素的惊叫，他以为自己听错了，没想那时马车拐进丛林里，刚好就看清了那个惊慌之人的容貌。
    是千素没错！！
    白宇轩现在的心提到了半空，哪里还管得了其他人的劝，他拉紧缰绳，立即策马追上去。
    夜还有明月，借着月光，白宇轩赶上了那辆马车，但再跑下去，前面就是条河流，很危险。这里的地形，谁也不清，只有让千素跳车！
    “千素，快跳！”
    那时的千素，害怕之下也想求生，看着也只有跳车这出路，他闭上眼睛，当他正准备跳车时，马车车轮搁到了石块，立即摇晃得更厉害，车体几乎要散架的趋势，千素手一疼，松开了。
    “啊――”
    “你们快点去救皇上！”吕勇达恨不得自己就是武林高手，可惜他们几人的马比不了白宇轩的坐骑，现在离得好远，他们只有眼睁睁地看着白宇轩抱着个人，滚到河流边，那时沙石松动，白宇轩和被救的人，就直接滚到河里去了。
    夜里可怎么好救援啊！吕勇达暗暗祈祷，与四五名皇帝的近卫赶到，下马营救。只是等他们赶到，河边只有皇帝的爱马。这条河十分湍急，月光下观察着也没看到半个浮上来的人影，估计是被冲走。
    “完了完了，赶紧沿河找！”吕勇达眼皮直跳，他将皇帝丢了那可怎么办好啊？
    不久，梅卿玉亦赶到，他只有见到马车的残骸。
    
    第一百二十一章 美男如斯
    
    月光粼粼的水面，一片如霜一般的银色，被突然造访的人打破了流动的轨迹，水声嘀嗒，走上岸的两人，湿漉漉，很狼狈。
    “千素，醒醒。”白宇轩轻拍千素的脸，千素脸色苍白，让人担忧，他这般身强体壮也被河水冲击的有些不好消受，更不必说突然掉下几丈高的瀑布。
    哗哗……
    身后的水声是瀑布飞流而下和撞击水面的声音。
    白宇轩他们是从瀑布底下的深潭游上来的，这里地形确是诡异，他怎么知道河的下游会有瀑布，本想等河水平稳些游上去，不想就这么被水流之力冲落瀑布，也还好这瀑布之下的深潭没有异物，他们现在也安全了。
    再看周围，白宇轩知道他的手下迟早会找来，便原地休息，脱掉两人的湿衣，找了树枝起火。
    野外生存，对白宇轩来说不难，他曾经小小年纪就得参加野外作战，行军和训练使他有了生存技能，而且在没当上皇帝之前，他也因为喜欢游荡江湖，过了好几年江湖侠士的生活，那时的时光艰难却不是充实，逍遥也自在。
    “唔……”千素只觉得胸口又闷又痛，手心也是火辣辣的疼，风一来，只觉背后凉凉，他的前面倒是很温暖，本能地，就想靠向热源，抱紧……这……手感有点奇怪……他摸到了什么？有韧性有力度的……
    “千素，醒了？”
    “嗯……”热源说话了？呀！他抱着个美男啊！披散着直长的墨发，五官迷人，月色下晕开的英俊又逼人的尊贵气度，这人有俯视天下的那种王气，男子的深邃目光，有浓得让人沉沦的温柔，这样的男子……太完美！还有，这一身无着半缕衣物的身体，更有说不尽的性感。
    “烧还没退？”
    被对方的手探着额头，千素本能的躲开，有些害羞，但固定着自己肩膀的手，没有放开的意思。
    “脸这么红？还有点烫，现在在野外不好办，千素难受吗？”
    “啊？”千素反应不过来，男子跟他很熟？“你……能不能先放开我……”千素的脸红应该是发现自己被陌生男人抱着，他们还是没穿衣服的，不过想起之前掉落河流的情景，千素知道眼前的人是自己的救命恩人，所以，他并没有因为被脱了衣服还这么亲近而恼怒。
    “呀！”白宇轩突然抱起千素，千素吓到，手只得找着支撑和依靠，搂着白宇轩的脖子。
    “嘘――有人来了！”白宇轩将千素抱到岩石后面，再回去利落的将火堆弄灭，还有将来地的东西藏起来。一切恢复成无人来过的模样。
    不久，果然有人举着火把向他们刚才呆过的地方走来。
    钱苏北白宇轩压进怀里，他看不到外面，其实他很想看是不是梅卿玉找来。
    “不要说话，那是清风山上的强盗。”
    千素打消了念头，在这个夜晚微凉又危险多多的野外，只有抱着他的男子，给了安全了臂膀。
    等人声渐远，千素才敢站出来探个究竟，但以没啥可看了。
    “我要……下来……”千素微腆，刚才是紧急没注意，但现在情形，太暧昧了，男子性感的身体围着自己，他呢，以一种打开的姿势挂在男子身上，现在人都走了，男子不让他下来，而且看着他的眼神，太那个了……
    “有个诱引人的妖精这么贴紧着，是男人都会情不自禁。别害羞，现在衣服也干了，穿上了我们赶紧走。”
    千素觉得，从头到尾他都无法说个不字，这个男子有种威严，不容别人拒绝，而且行为都是止乎礼，反倒是自己，有点色色，总是盯着男子的身材……话说回来，还真的不错，现在穿衣服的背影，那种美比大卫还符合审美，好像画下来。
    “还在发愣，快穿上，等会着凉了不好，你才退了烧。”
    千素觉得他真的是烧到脑子了吧，他被眼前的男子蛊惑了，惨了，美男也是迷惑人又害人不浅的尤物。
    “吕勇达那么聪明，他会看到我的记号赶来，我们再等等看。千素困了吗？”
    千素摇摇头，他突然想起一些事，拉了拉白玉轩的衣袖，说道：“我的朋友也会找来，如果我睡着了，哈欠……我……”千素就这么没有预期地睡了过去。
    “他会找来的，我们也能从眼皮底下跑掉。”
    将千素抱在怀里，白宇轩温柔的说着，千素怎么会在梅卿玉那里？他会查的，希望梅卿玉不是用什么不光明的手段得到千素，否则，便是西风的敌人。
    就在这时，吕勇达一行人赶到。
    “皇上，臣等来迟！”
    “行了，起来吧。”
    这次不必吕勇达催促，白宇轩便让他们趁夜赶路，并且要逃过清风山强人与梅卿玉手下的视线，与前方他们的队伍汇合。
    皇帝的凝重，让几人不敢多话，撤离为先。
    黑暗山路崎岖，险要之地还有强人把守，这一路，很艰巨，他们能避得开强人的眼线？
    “嘶――”
    “于――”马声嘶鸣，前行的道路被堵住。
    山头突然冒出密密麻麻的火把，几乎把黑夜照成了白昼。
    白宇轩看向前头，他们几人都穿着披风，头也被包住，那些强人并不能看清他们的容貌。
    “领头的，把你马上的人留下！”前方一人，应是强人的头头，大喝。
    白宇轩观察着地势与四周的情形，没有回答。
    “你们力不敌众，劝你们将人放下，我们清风寨不会为难你等。”这算是好言相劝，而且挺亲和的。
    “我们兄弟多日未活动，这几人算是给我们个小点心，三当家不必与他们文雅。你们听到没有！是要血饮刀还是给一道活路，好好选了！”
    那头领身边的助手，十分精明，打量了前面众人，皆是武动深不可测之人，但如今天时地利都在他们这边，只有先用声势喝住，他们的三当家用软言相劝，他再势威逼，而且天下人，不怕他们清风寨的，甚少。
    “三当家，别管如何，将人抢了就行了，还说这么多。”
    其他兄弟听了，一阵起哄，那些火把一晃一晃，将凶神恶煞的鬼面具照得更加可怖，清风寨的强人，打头阵的皆是带着鬼面具，这在夜晚，可以让那些没有胆的人先被吓到半死，而且现在人家也是人多势众，白宇轩如何决定？
    “人可以交给你们。但我们怎知交了之后会安全？”
    那被称为三当家的头领，嗤笑一声，心思武功再强，不过如此，他也想早早办完这事，好跟他们家大哥二哥交差。
    “我们清风寨也不是信口开河之人，你等几人武功再强，也得想这里是谁的地盘，给你们考虑不过是今天我们大哥不想见血，识时务者为俊杰――这人不交也得交！”
    也算是白宇轩遇到了清风寨总爱装文雅的三当家，来来去去几句话，倒让他有了突破的时机。
    “在下很敬佩三当家，我们只是普通的过路人，不想与清风寨结怨，三当家是否认错了人？马上的这个人是在下的亲弟，路上旧病复发，得赶紧求医，不如三当家收下我们的一些敬意，放我等离开。”
    头领疑惑，招来身边的军师，“你们到底有没有看清楚那人的画像？是不是马上的人？”
    现在停了这么久，白宇轩早就可以将千素的容貌藏起来，而那些强人如果真的心急找人，也不会跟他们攀谈这么久。
    “三当家，管他像不像，我们抢了人再说。您想想，要让二当家放手，无论如何，都得找到人，我们要是没有动手，到时在大当家那里也说不过去。”
    “也是。”
    看来，这面前的头领，并不太积极找人，又迫于上头的要求在此设下关卡。
    
    第一百二十二章 谁在使坏
    
    几次对话交锋里头，是锋芒针对又退避迂回，只有当时对阵的两个头头才知道这其中暗藏着多少玄机。
    “兄弟们，上，抢下货回去重重有赏！”
    清风寨的三当家竟然也懂些兵法，而且进攻就在白宇轩以为有懈可击之时。
    白宇轩这边，所有人策马围在皇帝周围，挡住头阵攻击，而隐在掩饰树林之后的锋利羽箭，正拉弓威胁，白宇轩这边只有被动。
    很快厮杀成一片，白宇轩这边的武功高手，那些小喽并不能近身，那上面看着底下缠打的三当家也不着急，他是要消耗白宇轩这头狮子的力量。
    “三弟！”
    那三当家见到是自家二哥，邀请来一起观赏。
    “三弟，你且找其他时间玩耍，那下面的人武艺不弱，也不知道有没有后援，其中几位勇士训练有素，不要多事。”那二当家正说话时，突见底下那人展示的剑有些眼熟。
    “取弓箭来！”
    三当家见自家二哥脸色凝重，示意小喽取来自己的弓箭，交给二当家，并问道：“二哥何事慌张？”
    “那底下几人是军官，不要再拖时间，最好是全部歼灭，以防后患。”
    三当家一听，立即改了命令。
    “主子，小心！”羽箭如雨点般射向白宇轩这边，他们是明枪易躲暗箭难防，立马成了瓮中鳖。
    “嘶――”吕勇达的坐骑被射到后退，惊乱中将吕勇达甩出去，还好当时元牧救下人，免了吕勇达被乱马踏死。另一边，又有近卫中了箭。
    当时混乱之中，羽箭又撤了，突有一个黑影掠过白宇轩身边，砍向白宇轩。
    反射性地，白宇轩先制敌，并没想到，另一头又一黑影闪过，将他马上的千素抢下，那劫人者趁机又鞭打白宇轩的坐骑，坐骑吃痛，任白宇轩怎么控制也不肯停下，还不愿听主人的命令。
    再一次混乱又起，那时，白宇轩看到了强盗之中，梅卿玉就站在里头，他心下明了，此时再战，他必定是损兵折将，自己也会有危险。
    “撤！”
    “三弟莫追！”
    那三当家见好就收，就是不明白他家二哥的主张变化，说要打的是二哥，要放人也是二哥。
    一群人收兵回寨，闹了大半个晚上，大家也困累。
    清风寨强人的行动之速，让人惊讶，与官军不相上下，或者应该说，他们的灵活性和应变能力，更强于军队，能霸得山头让世人惧怕的强盗，势必还是有一手。
    隔天醒来，千素依然依偎在梅卿玉怀里，不过，他感冒了，重感的头痛让他昏昏沉沉，双手心亦是疼痛万分。
    “玉，我吃药了，可以到外面玩玩吧？”举着双手，千素要求，他的脸颊依然红扑扑的。
    “不行。”
    “打个商量，我要是退烧了，就让我去？”
    也不能怪千素，他现在住的地方，居高临下，一望无遗的高山风景，十分清幽空灵，他们又要住在这里几天再走，不去游玩也是浪费。
    “吱吱……”
    突然，一个从天而降的访客，转移了大家的视线，那是一只全身金黄绒毛的小猴子。
    “玉，快点抓住它！”
    本来要动手的众位护卫，一个个收回动作，脸色怪异，倩儿、姝儿则有些黑线，要庄主去捉猴子？全天下也就千素公子敢这么差遣庄主了，另外，这里的所有人，除了千素外，都知道因为这只小猴子，才让千素有了昨天的危险。
    当然，梅大庄主是不负千素希望，很快将小猴子提溜到千素面前。
    “庄主……”倩儿惊讶梅卿玉也不检查猴子是否有异常就送到千素那里，她出声要提醒，再见梅卿玉示意她退下，她只能担忧在心里。
    “小猴子怎么好老实？”千素也奇怪这猴子没了之前上下蹦跳的调皮，但是小家伙软软地窝在身上，也挺可爱的。
    倩儿看着小猴子的模样，这才松了口气。
    突然，外面嘈起来，不久来一侍者禀告。
    “庄主，外面有侍者在找一只宠物，说是跑到我们这里来了。”
    屋里众人一听，皆是惊讶，梅卿玉低思，脸上表情多了几分阴霾。
    “千素，乖乖留在这里，不许乱走，如果千素听话，等烧退了就可以出门，而且你也可以让名钥去取竹子，做什么都可以。”
    千素应下了，这清风山的竹子又肥又美，他想着做竹子大餐呢，而且现在又有小猴子可以玩，有得打发时间，自然留下来不会无聊，应得自然是爽快。
    梅卿玉很无奈，不过他很纵容千素，之后他交代了几句才离开了。
    “名钥！”梅卿玉前脚才走，千素立即叫来名钥。
    名钥得叫梅卿玉一声师叔，自入得师门，没少受黄祥宫欺压，现在跟得梅卿玉，也并不见得比以前好，特别是千素来了之后，将他派到千素身边，千素只会让他挖野菜萝卜，然后帮忙做菜种花除草之类的，想他是庄主身边的一等一护卫头头，庄里的众打手都是他的手下，结果他这个护卫队队长，被叫去当伙夫，自然觉得有失面子。可是，又不得不做。
    “名钥，我要……”千素完全不像是经常会失忆的人，说起做菜要用的东西，滔滔不绝，细到处理物品的细节，如挖竹笋必须如何如何仔细等等。
    另一边，
    梅卿玉与一个高大男子在大寨正厅正谈着话，外头冲进来一个人。
    “大哥、二哥！”走进来的清风寨三当家况锦尹面色不佳。
    “听说大哥将四妹关起来？她平日里是娇蛮了点，关了还吃鞭子，她能收得了吗？”
    严燕青浓眉紧了紧，他是那种浓眉大眼，满脸胡须的虎背熊腰的男人，这眉一紧，眼一瞪，威严十足，况锦尹霎时不敢多言，况锦尹也是身材高大，一身武艺，被他叫作四妹的女子，便是严燕青的亲妹严燕虹，况锦尹喜欢严燕虹，无奈严燕虹喜欢平日里不常在清风寨的二当家――梅卿玉，这梅卿玉与严燕青有结拜情谊，二当家只是叫叫，在清风寨并没有实际的职权，但人家大当家严燕青那般敬重梅卿玉，清风寨上下众人，不敢不认这个二当家，再说，梅卿玉确实也有两把刷子，名声在外，江湖四庄之首，能被称一声二当家已经是委屈了。
    况锦尹心底嫉妒梅卿玉得到严燕虹的青睐，因为严燕虹曾说过梅卿玉文雅公子又多金帅气，这况锦尹便去学文雅，只是人的长相是无法改变了，利用近水楼台，他经常讨严燕虹欢心，整个清风寨，谁不知这三当家追求严燕虹。
    “三弟莫再与虹儿一起胡闹，她做过什么事就必须得自己承担，我平日里少管教她，让她养成这般的性子，也是我的过错。”
    况锦尹立即焉了大半，现在他的大哥是知道昨晚之事，其实以大哥和二哥的睿智，事情迟早也是会暴露，梅卿玉对严燕虹并无男女之情，全都是严燕虹一意孤行，他爱严燕虹才屡屡相帮，到如今，他也觉得有些累了。
    “等虹儿过了十八岁，为兄做主，将虹儿许配给三弟，到时希望虹儿能与三弟夫妻相濡以沫，为兄也好宽慰。”严燕青虽然长得粗狂，但祖上也是书香世家，他肚里倒是藏有些墨水，严燕青爱书法著作，这是众人皆知，严燕虹受到熏陶也喜欢文儒俊秀之人，所以才对与清风山上众男子不同风格的梅卿玉入迷地喜欢。只是要让自己的妹妹嫁给梅卿玉这样的富贵人家做妾，当大哥的严燕青自然不愿意，就算是梅卿玉是自己的兄弟，再说，梅卿玉并没有那般的意思，他的妹妹也只是一头热，不如让妹妹嫁给知根知底的另一个自家兄弟，况锦尹这痴心汉会很疼爱他的妹妹。
    被大哥这么一提，况锦尹一扫萎靡，立即眉开眼笑，有兄之言，严燕虹与他的婚事肯定是如钉板的事。
    “如此，到时三弟与虹妹大喜，我一定来！”梅卿玉也附和。
    三人说说笑笑，直到有人来报――上阁院出事了。
    
    第123章 心事难言
    
    远远几匹骏马疾奔而来，前方探子见到领头马上那人飞扬的披风、带有金豹标志的皮革金边黑靴，立即示意暗哨放行。
    “将军，皇上来了！”
    南宫卓然站起来，急忙前去迎接，只见滚滚尘烟，马奔驰不停。直到帐前，白宇轩才翻身下来。
    白宇轩免了众人的跪礼，将披风解下，扔给中军随侍，他白色的衣袖上，有斑斑血迹。
    “叫陈太医过来。”南宫卓然吩咐军士，然后跟上前去。
    此次西风派使臣访南越，为岳王贺寿，并探南越国君虚实，其次，闹得纷纷扬扬的寿星图，亦是他们的目标。
    吕勇达是使臣，南宫卓然是护将，而白宇轩本身并没有以实际身份出行，毕竟西风刚经叛乱和水灾，皇帝坐镇皇城更为妥当。
    “皇上，琉璃又送来最新的情报，南越国君实际上已病入膏肓，夺嫡之战是迟早之事，而梅卿玉并不是外界所传岳王的私生子，而是国君第九子的遗孤。”南宫卓然将密信交给白宇轩，抓紧时间将最新情况报上。
    “那可就有趣了，南越皇族不得经商，梅卿玉会放弃第一山庄还是继承权……”白宇轩眼眸中神色，在谈起梅卿玉时，变得深幽，他身上微微的杀气让南宫卓然不解，他们相处太久，皇帝从不轻易将杀意暴露，当然，这里只有他们两人，也没有什么可以隐瞒的。
    许是知道自己暴露了不该有的情绪，白宇轩转而轻松说道：“朕的伤可是拜梅卿玉所赐，南宫不必如此表情。”
    南宫卓然不以为然，心思道：应该还有更大的冲突才会让白宇轩如此，不过皇帝的心事他做臣子不好猜。
    此事的南宫卓然怎么会知道，皇帝的愤怒是梅卿玉从他手中抢走了人，而且在这之前，千素一直在梅卿玉那里，害得他兴师动众艘找不说，还总是记挂和担心，作为一国皇帝，这种情绪很不应该，现在，他心里的愤怒有一部分是在责怪自己的多情、不该有这样的牵挂。
    千素失踪之后，宫里变得很压抑，两个皇儿又常来跟他闹，他整日安抚，软言细语好声劝皇儿都无效。
    千素，你以后可得好好补偿这些日子朕的忧心。
    想起那夜的惊魂，还有月下的拥抱，白宇轩心中怅然若失，千素仿佛是怎么捉都捉不住的人，转眼之间，又从他眼前拱手让人，如果没有将千素永锁深宫，也许这辈子都会像那夜一样。
    南宫卓然见皇帝沉默、若有所思，又眉头不展，以为皇帝为之前的遇刺烦心，当然，也不排斥为将来的局势思考。
    白宇轩心情不佳，南宫卓然又何尝开心过，也许，从千素拒绝他开始，他便没有了欢笑，冷峻如南宫卓然，让他的属下行事更不敢怠慢，南宫卓然因其行军训练而被称为魔鬼教头，现在魔鬼教头的称呼更加深入人心。
    “南宫，婉君可有来信？”
    南宫卓然微怔，皇帝的话题，很突兀。
    “朕的表妹怎么就看上你了，冷冰冰的，连朕都能接到冰渣。婉君是很粘人，却很细心，懂情理。”
    “皇上。”南宫卓然打断了白宇轩，“臣会回信。”
    “那就好。”
    这时，陈太医进帐，南宫卓然借口退了出去。
    现在的南宫卓然，心里只有无尽空虚，仰头看向的天空，飞过的黑鹰与他何其相似――孤独的觅食者。
    “玉，我们去哪里？”千素趴在梅卿玉的腿上，细数自己写下的记事纸条。
    梅卿玉揉着他的长发，他没有窥看纸条，但里头肯定会有与他有关的，现在千素的变化很明显，每天都能透过那些记事纸条来记下与自己的相处。
    “我们去皇城，饿了没有？”
    “有点。中午大家将竹筒饭抢光了，我没吃那么多。”
    “那就等前面停下，慰劳千素这两天做了不少好吃的，我请你吃大餐，而且有南越的名菜。”
    “真的！？”千素很高兴，但他是不会告诉梅卿玉，他也会做南越的经典菜式，有时他也会想，为什么自己会做？想着头就会疼，子厚他还是决定顺其自然。
    一声划空而过的鹰鸣，打断了千素的思考，他掀开马车的帘帐，望向天空，宽阔的蓝天，那飞翔的黑鹰，呼啸而下，应该是发现了猎物。
    “玉，你有养黑鹰吗？”
    梅卿玉轻刮千素的鼻尖，“有是有，它很凶很强悍，你可接近不了。”
    “你怎么知道，我特有亲和力，小动物挺喜欢我的，我们今天离开清风山的时候，那只小猴子不是跟着我们很久？”
    “我怎么觉得它是因为无家可归才找你算账的，要不是你夫君我替你收拾残局……”
    “不许笑！不就是将竹林烧着了……等等，猴子怎么会住竹林？你不会是骗我的吧？”
    “哈哈……那只小金丝猴就是一直住在那片竹林，它的主人给它搭的窝就在那里，你砍了竹子又烧了竹林，跟毁掉它的家有什么两样？”
    “……”真的是这样？千素想不起来自己干了那些坏事。
    梅卿玉见到如此迷糊的人，笑得更加开心，他也掀开帘子，吹了个口哨。
    就在千素不明所以时，一只巨肥的黑大个扑腾飞到梅卿玉手上。
    “这只不能吃。”
    好吧，千素耸耸肩，他看到膘肥的黑鹰，确实想起了一道烤制的菜。
    梅卿玉将黑鹰爪子上的小竹筒取下来，再取出里头装着的一张小纸条，看了之后毁了，再从他怀里拿出早就写好的纸条，装进小竹筒，挂回黑鹰的爪子上。
    扑腾
    黑鹰告别了主人，飞走。
    岳王府
    “王爷！王爷――”一群仆人焦急地找着人，他们的主人怎么老是搞失踪，皇宫来的圣旨可等着王爷接旨啊。
    “在这呢，惊慌什么！”突然，从一颗榕树上跳下来一个五六十岁的男人，此人发福体胖，肚子跟有五个月身孕的妇人似的，这么从树上跳下来，先是歪了一下，然后才站直。
    众人可被自家主人这么一跳，吓得够呛，摔了岳王，他们个个都吃不了兜子走。
    “王……王爷，宫中来人。”
    “知道了，还愣站干嘛，扶本王一下。”
    众仆人愣了一会，才明白，他们主人跳下来，可能扭到脚或者闪到腰了！！
    “哎呦――本王是老当益壮啊，怎么就不敌一颗小小的榕树。”
    宫中来宣旨的公公，看到岳王时，就见到众人抬着岳王进大厅。“王爷，您这是……”
    “没什么大不了，就是闪到腰了，人老了，一不注意就这样了。李公公，圣旨呢？”
    李公公被这么一提醒，赶紧抽出圣旨，“王爷，您不方便跪洒家就直说了，皇上请您这两天抽空过去。”
    连皇帝身边的公公都对岳王如此，可见这岳王平时是如何受宠。
    “李公公也看到了，本王这个样子，估计没个三五天是进不了宫，那……”
    “王爷放心，洒家会如实禀明皇上，王爷先治好了伤，再进宫不迟。不过，皇上说了，如果王爷没去的话，便将玉锁收回了。”
    岳王心里暗骂老皇帝的狡猾，表面上还是装着疼痛，再跟着李公公道：“李公公，请转告皇上，本王就算是让人背着也会去。”
    “这敢情好。王爷，洒家这就回去复命。”
    等里公公一走，岳王立即站起来，腰也不疼气也不喘，但他的动作又一次吓到了众仆人。
    “收玉锁！覆水难收啊。”岳王丢下一句话，又摇摇晃晃地走向花园，修剪花草去了。
    南越皇城，因为岳王的寿诞而更热闹起来，但暗中的萧瑟气息，隐隐约约预示着它的不安定。近日，皇帝免朝，许多人不免有猜测，作为掌有大部分实权的岳王，他的府邸，成了众人的焦点。
    
    第124章 一道圣旨
    
    西风皇城-襄垣
    怀王之女佳德郡主由贤王亲送出皇城。贤王与佳德郡主是青梅竹马，分别时佳德郡主离愁浓浓，不过当贤王说起圣上亲封的征西将军时，佳德郡主转而满脸羞红。
    “看来南宫是有给婉君妹妹回信了。”琉璃正经的表情，还是带有戏谑之味。
    “回了。璃哥哥莫要笑我了。”
    “看来，老王妃是可以为妹妹准备嫁妆了。”
    “璃哥哥，琳玫妹妹有托我一言。”婉君顿了顿，继续说道：“璃哥哥与南宫家婚事，要何时兑现？”
    琉璃好像早就知道会有这么一出，缓缓道来：“如果婉君妹妹不介意让南宫卓然交给我的话，我是不介意跟南龚家结亲的。”
    婉君不想琉璃会说出这样的话，她除了震惊还就是不明白，南宫琳玫那么可爱漂亮，她愿意等贤王结亲，可是如果以贤王如此态度，再等下去可还有用？
    “璃哥哥，你的玩笑一点也不好笑。”
    琉璃还是那样嘻嘻笑笑，如果让他娶个女人，还不如让他娶了南宫卓然，这两个可能性，都不成立，现在南宫卓然答应婚事，再等南宫卓然回朝便是皇帝宣旨之时。他少了一个情敌，高兴！但他自己也还没有时机跟白宇轩提出婚事。
    等将佳德郡主送出城，琉璃回到皇宫，他现在代皇帝坐镇。
    御书房
    琉璃处理着皇帝的文书，到后来想起今早之事，他一时心血来潮，便去翻皇帝赐婚圣旨，南宫的赐婚圣旨早在一年前就已经拟好，不过皇帝答应，只有等南宫卓然点头才发。
    让皇帝拟定的赐婚、封赏类的圣旨并不多，琉璃很快就找到。
    “就是这份。”琉璃兴奋地拿起圣旨，这时底下露出另一份特别封装的圣旨引起他的注意。
    “封妃？”皇帝的后宫有一年多没有新纳美人，而下一次选妃还要一年多以后，这封妃圣旨不应该出现。心里这么想着，琉璃打开了圣旨。
    “啪――”圣旨从琉璃手中滑落，里头的内容让琉璃吃惊。
    南越皇城-定州
    “这不是梅大庄主！”花枝招展的鸨妈，挥了挥粉红的丝巾，大老远的看到梅卿玉一行人便凑上来，鸨妈的喊声，让花楼里的姑娘们竖起了耳朵，一个个使尽浑身解数挤到梅卿玉身边。
    名钥非常可怜地挡在了前头，以前他可以躲开让主子处理，他一不俊二没钱只有个好体格，如今被这群姑娘们挤得快变形了，还是没能挡住如狼似虎的女人。
    “玉！”
    有个声音不比叽叽喳喳的女人和乐曲之类的嘈杂声音大，清雅中带着点怒气，不过梅大庄主挺受用的，他见着女人们将千素挤到老远，俊眉皱紧，转身在人群里找到千素，将千素拉到近身。
    谁叫千素迟迟步伐不肯跟上。
    “姑娘们，赶紧去招呼客人。”鸨妈给几个老资格的姑娘使了眼色，要是不赶走这一群发春的女人，主子生气了，可不得了。这个花楼，是在丁佤的管理下，梅卿玉是上头老板，也只有几个重要管理角色的人知晓，平常梅卿玉来了，鸨妈是得装作不认识的，以前梅大庄主并不在意姑娘们的亲近，今天有些不一样，那杀人的眼神，看得人渗的慌。
    “梅庄主还是照旧？”鸨妈摧眉折腰。
    梅卿玉轻点头，也没看向鸨妈，拉着千素的手，走进去。
    鸨妈眨眨眼睛，奇怪地研究那个梅卿玉拉着手的男子，带着傻帽也看不清，突然她像是想到什么，眼前一亮，心里盘计道：自己以前是弄错庄主的喜好了！以后得多培养一些美男子备用！
    “玉，你以前总是来这里？”鸨妈的照旧两字，还有梅卿玉的熟悉，千素不怀疑才怪。
    “是。”梅卿玉想也没想就回答。
    两人在花楼里走动，吸引了不少人的注意力，而且来花楼还带着自己的男宠的，不算多见也挺标新立异的，众人见了，多是笑得暧昧而且意味明显，只有走着的两人，全不管别人的视线。
    “我……”千素想说要走。
    “今晚会在这里住下，明日再走。”
    千素边走边听到男男女女的调笑，而且有些大胆的，公然就在栏道和底下的大厅调情，再随着梅卿玉走上二楼，他还隐隐约约听到一些低喘和暧昧不明的叫声。
    等到被梅卿玉拉进一处阁室，千素的脸色已经极度不好。
    “为什么不高兴？”
    “没有。”
    “我带你来玩，要玩什么随意。”梅卿玉轻佻的语气配上这种场所，会让人误会。
    千素抽手，身体有些颤抖。
    梅卿玉一改痞味，揭开千素的纱帽，笑着道：“开玩笑的……”话音嘎然而止，千素回避了他的动作，等他真的揭去千素的纱帽，只见到千素苍白着脸色。
    “我们只是来……”梅卿玉才要解释，千素难过得撇开脸，垂下的眼帘，眼睫毛在抖动。
    “千素，我是来找丁佤和沐秋沉，不是来玩。对不起。”
    沐秋尘在他们停留清风山时，早早先赶往皇城，现在就在这里等着梅卿玉。
    “以后我不会拿这种事来开玩笑。千素，你开始在乎我了。”
    被拉进梅卿玉怀里的千素，触动了心里最软弱的地方。开始在乎？以前不在乎吗？不可能，梅卿玉说要玩的时候，他难受死了，这种事放在以前，他也会一样这么难过。
    “雨，你爱我吗？你喜欢女人那就另当别论，但如果你要找男人，我会受不了。”
    “千素！我现在就想找男人……”梅卿玉有些激动，千素在承认自己吃醋了，千素软弱的一面，总让人想好好疼爱，而在这种地方，有些香气是催情的，他抱着千素，不可避免想爱千素。
    “你真的这么想？”千素根本听不出话里的意思，他有些崩溃，他都坦白了，梅卿玉竟还要这么说，“我以为你真的爱，如果这是你的爱，你去吧？”
    梅卿玉有些气急败坏，千素的聪明到哪里去了，他的眼神、肢体暗示都这么明显。算了，还是实际行动好！
    “唔――”梅卿玉抬起千素倔强的脸，狠狠吻上去，滑下的空闲的手将千素的腰带拉开，千素挣扎着，但这不影响他的脱衣动作。
    在沐秋尘他们来之前，他有时间要千素，就算时间不足，沐秋尘他们听到声音也会懂得回避。
    “不要……你不是要找别人……”
    “傻瓜，我说的人就是你。”
    “啊？”
    “啊什么，真是不懂风情，我可不舍得让我的千素难过。”
    “你……这么狡猾！别骗人。”
    就在梅卿玉要再来一次亲吻，一阵敲门声很突兀地打断了他。
    “庄主，我是沐秋尘，有要事。”
    在沐秋尘敲了三次，梅卿玉才不得不起身，他黑着脸，将千素打包抱到床上，拉下帘帐。“等我回来。”
    “你最好有很重要的事情。”梅卿玉一开门劈头就说。
    “庄……庄主……”沐秋尘苦哈哈，他实在是有紧急事。
    两人咬耳了一阵，梅卿玉便跟沐秋尘离开。
    这花楼的设计很有讲究，两人熟门熟路地拐进一处密室。
    “庄主，你跟千素是否有……”
    “直说。”梅卿玉的火未灭，语气不善。
    “庄主，您不可以跟千素有肌肤之亲啊。”沐秋尘说完，赶紧逃开点。
    “为何？”梅卿玉倒很冷静。
    沐秋尘边挪脚步边说：“千素体内有合欢香。”就算沐秋尘躲得再远，还是被梅卿玉捉回来。
    “谁下的？”
    “姬落尘。”沐秋尘研究梅卿玉的表情。
    “为什么下？”有要爆发的先兆。
    “姬落尘跟千素有婚约。”
    “那香对我身体有害？”
    沐秋尘回答不上来，但是，他就不信梅卿玉不知道东罗合欢香的妙用，哪个男人愿意顶着一身被定为男宠的香气四处走。
    “既然无害又何妨。”
    “不是啊，庄主，那香气染上了就去不掉了，而且东罗为了防止男妻男妾出墙，合欢香是有其妙用的。”
    这一点，梅卿玉也不在意，不就是会身体不适，与他人行不了房。
    “庄主，你要想清楚了！就算庄主不在意合欢香，难道庄主忘了？千素握有 盟主令，百里和姬姓家族都是他的旧臣，他还是您的杀父仇人。”
    “你今天话很多。”梅卿玉的表情严肃得可怕。
    “我们能查到，其他势力也能查到，他是十年前就突然消失的云公子，那个握有盟主令可以号令天下的鹜霞宫公主，还是云灏山庄、泰霖山庄的实际幕后主人，那个消失的原第一山庄――予成山庄是被他瓦解，分成名剑和陈予，而且名剑有大部分的资产与冶炼是控制在他手里，要不是因为他消失了，名剑不可能至今还在榜上。还有龙云帝留给他的帝国血玉与密旨，可是让他推翻现今龙帝的统治！”
    “这些又如何？杀父仇人？当年他才多少岁？”
    “庄主，当年的事也经过岳王证实，千素是导致九皇子死亡的凶手。”
    “哈哈哈……秋尘，你也认为一个十五六岁的少年会是那个云阎罗？”
    “庄主！”沐秋尘看着眼前失声大笑的人，“庄主！这些是事实，很快其他人就知道了，你想要保住千素还是要杀了他？又或者利用他，现在不作决定，将来输得最惨的是我们！”
    
    第125章 起色心
    
    “这事刚接到岳王的来信。请庄主过目。”
    接过沐秋尘的信，梅卿玉打开看了之后心事重重，最后才下了决定：“去岳王府。”
    梅卿玉没再回之前的包间，在离开花楼前，让沐秋尘照顾千素。
    花灯之下，楼前送走梅卿玉的沐秋尘，被街对面酒楼二楼的客人看个正着。
    那客人与两名男子喝酒，从晚上梅卿玉走进花楼时他就在。
    “你们先回去复命，小心行事。”
    “是，将军。”
    华衣锦袍的食客，俨然就是南宫卓然，先前梅卿玉带着的人，他就觉得眼熟，现在那人没出来，他心里疑惑。
    另一边，在房里左等右等没见到梅卿玉回来的千素，自个收拾了下床，他暗自嘲笑了自己一把，他还真如梅卿玉所说，呆在床上等人回来，难道他真的想等梅卿玉回来宠幸？他爱梅卿玉，这么做是不反对，但总觉得少了什么。
    突然，千素觉得背后有一阵异常，一转身便被突然出现的人影吓到跌坐在地上，连他要穿的衣服都掉落，再看那对他笑着的人，诡异的紫红发色和紫眸，只有上半身……
    没……没脚！
    “这是幻影，不是我的真身。”
    “夏侯昊宸，你要吓死人啊。”
    原来出现的是夏侯昊宸用幻术移空呈现的影像。
    “本座劫数在即，这事最后一次使用幻术，你取回岳王的寿星图快来定州城外二百里处的大盘山……”
    “等等，你说清楚点！”千素面前的影像突然消失了，接着一道闪光，在那个幻影出现的地方，掉落一面手掌般大小的银镜。
    银镜在室内的昏黄烛光下，却闪着亮光，十分耀眼，千素没见过如此精致镜子，而夏侯昊宸给他肯定是有用处，他便将镜子收起来。很神奇，千素藏进怀里时，那镜子就没有发光了。
    虽然夏侯昊宸总是神神秘秘，这个人现在有难，千素觉得还是得帮忙，只是不知道那个寿星图在哪里。
    寿星图，很俗套的名字，也许问卿玉会知道。千素想着，才发现过了很久，梅卿玉还是没有来找他，这里他呆着不舒服，室内的香气真的很糟糕，只会让人越来越心烦。
    打开窗户，千素透了口气，却不想更窘，他现在对着的花园楼亭，那里头正有人在寻欢，楼亭有灯光，今晚又有月色，一对男女就那样衣衫半解地野合……
    “小王爷？”女子发觉男人的心不在焉，后来还停了下来，她轻唤了一声，突然被袭，男人继续动作，女子接下去只有喘息，也没办法探得男人所看方向的异常。
    酒醉灯谜花楼里，四处都是春情四溢。
    “小王爷好勇猛，奴都站不直了。”女子也不知道是借口还是其它，衣衫未着便顺势依偎进整齐衣装的男人怀里。
    男人搂着女子，指向东边紧闭的窗户。“那是谁的阁房？”
    女子一听，面有难色，但身边男人的身份又不得忤逆，只得说道：“小王爷，可是奴伺候得不好？”
    “不好哪能每次都唤你，乖了，那边是谁的？”
    “那个阁房被一个客人包了，没有谁住那里，到是每一次客人一来，就会有人被点去伺候。”
    “如此，那客人长相如何？”男人琢磨着。
    “小王爷，你不会是看上客人了吧？”女人不敢说客人的名字，无论是梅庄主还是秦王之子，她都惧怕。女人最容易琢磨男人的心思，眼色又有，她刚才一探话，秦宝叔眼神里头就变得更加贪婪，完全还是兴致盎然，她也听过小王爷爱养男宠，自己平日里还是多受此金主的照顾。“小王爷，听说您今天在城门与一远道而来的贵客起了小冲突。”
    秦宝叔挑眉，已猜出阁楼的客人是谁，那么他刚刚看到的男子，也许就是梅卿玉的宠侍。
    梅卿玉这次来皇城，是来认祖归宗，作为皇族成员，还是皇权继承者之一，秦叔宝表面与梅卿玉无瓜葛，但实际上，他容不得这个突然出现的有力竞争者。
    如果梅卿玉是来抢皇位，那他更可以去抢那个男宠！
    秦宝叔跟女人咬耳，要她按自己的吩咐做，女人犹豫，秦宝叔下了重注她才同意了。
    “扣扣――”
    千素一听到敲门声，立即跑去开门，结果很失望，只是个穿着暴露媚骨风骚的女子。
    “你走错房间了。”
    “诶！公子稍慢，没走错。你是不是在等人？”女子见千素迟疑，进一步说道：“公子等的人换了一间，还准备好了酒菜。”
    千素低思，也许是梅卿玉是想给他惊喜。
    “公子，快随我去。”女子不由分说，拉着千素出门。
    “姑娘放手，我自己走。”
    女子放开，笑着走在前面，千素不疑有它，跟着女子离开了房间。
    “公子，就是这里了。”
    千素被推进一个雅间，女子趁机将房门关了，只留下千素进屋。
    反应过来的千素再去开门，发现门被锁死。于是只有走向房间的更里面，千素见此屋儒雅别致，不比之前的房间差，慢慢放下了戒心。
    “玉？”千素找着人。
    突然脚下踉跄，头也晕，只得扶住旁边的椅子。
    千素再看室内的烛光，模糊得很，一些香气从烛火的热源飘散出来，灯光变得重重叠叠。
    “啊俊庇腥私千素抱起来，突然的昏眩还有光线的缘故，千素看不清袭击他的人。他还以为是梅卿玉，却不知道抱到他的小王爷色急的心早就想吞吃了他。
    等千素适应，他终于看清了抱他的人。
    “你是谁？快放我下来！”
    千素挣扎，不过他的力量秦宝叔不放在眼里。
    “快放我……啊！”千素真被放下来，他被扔进红色的纱帐之内，那里头宽敞的绒被铺着，虽然柔软，但也把他撞得七荤八素。
    突然男人压下来，一阵浓浓的酒味让千素更加恶心。“走开！放开我！”
    秦宝叔摸到千素细腰，就更加不想放开了，他用力一扯，将衣带和腰带一并扯下，千素的挣扎更让人兴奋。
    “不用！”千素羞辱难忍，突然使了全劲，屈膝撞上去，结果让他撞到秦宝叔的下盘。
    秦宝叔吃痛，放开了千素，千素趁机爬出去。
    “啊――”千素被抱到双腿，逃不掉，他拼命踢，拼命挣脱。
    “嘶拉――”裤子就这么被扯坏，那坏的地方，露出白白的屁股，雪白的颜色让秦宝叔眼红得，充满色欲，秦宝叔压上去，按住千素的四肢，掐着两片雪白蹂躏起来，那意外的手感很美妙。
    “不用――玉！救我――”
    “别喊了，他不在楼里，你被他丢下了。”秦宝叔揉着揉着，往屁股中间往下延伸摸索着。
    “放开我！玉不会丢下我……嗯……”千素的脆弱男性被捏住，秦宝叔的碰触，让他害怕和恐惧，他不相信梅卿玉会丢下他，只是现在被别人侵犯，好恶心好难受。
    “没想到你的身体会是这么……”秦宝叔惊喜千素的体质会那么敏感，而且手感和让他兴奋程度有点超过预计，他正想在进一步，突然后脑一痛，便晕死过去。
    “千素！”
    南宫卓然根本没想到会与千素如此再见面，衣裳凌乱又备受欺辱的千素瑟瑟发抖，如果他再迟一步，后果不堪设想。
    “没事了。”南宫卓然将自己的衣服脱下，披在千素身上。
    “千素？”
    千素有些不对劲，原来瑟瑟发抖好像不仅是害怕，南宫卓然赶紧将千素的双肩掰过来，只见千素脸色潮红，双眼迷离，张开的唇不断喘气。
    “该死！”南宫卓然暗咒一声，千素中了媚药，而且还是加了罂粟花籽的媚药，这种东西只会让人处于亢奋，没什么毒性，却要做那事来解。
    正想着，千素已经将手放在南宫卓然的胸前。
    “千素！你清醒点！”南宫卓然握着千素的双手，千素不安，无法舒畅，身体又快要爆炸的样子，他一碰到南宫卓然，就更加难受。只见喋喋不休的张合的唇，千素马上吻住，在唇与唇相碰撞时，南宫卓然僵硬着，他内心动摇，回想到从前千素的告白和亲吻，此时此刻，南宫卓然除了动容便是贪恋吻上来的软香。
    
    第一百二十六章 帮我解锁
    
    不得其索的亲吻，迷|乱渴求的千素让南宫卓然沦陷，他从来没曾想，自己会有一天，这么希望得到一个男人，连这人的手指头甚至是发丝，都属于自己。
    “千素，我来。”千素紧张地解着他的衣服，怎么也脱不去，南宫卓然只有自己动手，抽去腰带、解下繁琐的衣带，卸下了全部的武装。
    “等……”南宫卓然未料到千素会直接双手摸上他的男性，要命！千素不是老手，只不过是因为这个人是千素，他全身紧绷，那里立即起了反应。
    可能不得要领，千素不干了，他想发|泄，处于本能，他一p股骑上南宫卓然的腰，拉着南宫卓然的手，“帮我……”表情很可怜也很迷茫。
    南宫卓然脑海里的最后一根弦，崩断了。
    【省和谐几百字，因为千素的主动还有南宫的热情，很激烈……】千素的索求，在这一夜很无度，他不知道疲惫，只有亢奋状态，再怎么健康的身体，也不能纵欲，南宫卓然在发觉千素的媚药解了，遍让千素睡着。
    抱着懒猫一般的人儿，南宫卓然发现自己的心又被填满了，原来一直的孤独感被千素驱散。
    “嗯！”南宫卓然捂住胸口，很不对劲，疼痛来得很突然。
    “噗――”南宫卓然吐出一口血，全身乏力，难道是千素的媚药或者屋里的香气有问题?
    “糟糕！”南宫卓然以最快的速度调理气息。
    “啪――”他们坐在的房间，门被突然推开，门外冲进来护卫，去俺都是小秦王身边的人。
    一群人见秦宝叔躺着没有动静，生怕主子生死关系到自己的性命，立即都向南宫卓然冲来，南宫卓然因为内息混乱，无法抱着千素与一群人对打，只得先放下千素。
    “何方刺客，还不束手就擒！”
    南宫卓然突发中毒，其武艺高强，要对付护卫是绰绰有余。那些护卫本跟着小秦王霸横不可一世，一开始并没有将南宫卓然放在眼里，几招之后，再见南宫卓然每刀毙命，慢慢地，没人敢再上前。
    与此同时，这里的打斗惊动了花楼的守护，南宫卓然并无再留恋，他本身中毒得寻找时机撤退。
    南宫卓然退到床上，将千素抱起来。
    “嗖嗖嗖――”只听暗器萧萧破空的声音，南宫卓然躲避不及，手臂中一暗器，再加上原来他内息就混乱，南宫卓然顿觉有些昏沉，再要强抱千素离开，突然眼前一黑，倒了下去。
    “擒下！”
    南宫卓然在昏迷之前，听到了梅卿玉的声音。
    梅卿玉一脸阴沉，走向大床里头，将千素抱起来。那一刻，跟在他身边多年的人，只有感到梅卿玉的冷冽和浓重杀意。
    “庄主，秦宝叔还不能杀！”丁佤上向劝道。
    “你要替他死？”
    上前相劝的丁佤和随后赶来的沐秋尘，兼是心惊。
    “庄主，秦宝叔一死，我们的暗线就断了，等将来成了大业，要……”
    沐秋尘赶紧接过丁佤的话，“等将来成大业后，要怎么处置他不迟。庄主，不能因小失大，我们教训他一下便好。”
    丁佤擦了擦冷汗，他刚刚差点说，要什么宠侍都有。
    “庄主，千素身上还有毒，还是先解为妙。”沐秋尘接着又转移梅卿玉的注意力，“这里我跟丁佤会处理好，请庄主放心。”
    这时，睡梦中的千素，有些痛苦地哼了一声，梅卿玉才抱着人离开现场。
    “呼――庄主刚刚真是可怕。”丁佤松了口气、
    “你以为庄主不知道是你动的手脚，你就洗干净脖子等着吃刀子吧。”沐秋尘落井下石，心思：丁佤要除千素，方法用得不对，这次老虎眼皮底下动幼仔，会惹来杀身之祸，不过，庄主在来这里之前，应该就知道丁佤有动了手脚，而在盛怒下没有杀了丁佤，那便是庄主也动摇了。岳王府之行，必有其他变故。“解药拿来。”
    丁佤笑嘻嘻，道：“还是你够朋友。”
    沐秋尘扯开丁佤揽肩的手，丁佤怎么知道自己会帮他，不过是现在，庄主不能动丁佤，他得做这个和事佬。
    “千素没中毒，是另一个。”丁佤解释。
    沐秋尘耸肩，丁佤经营春楼多年，手段越来越多，没想到西凤堂堂的征西大将军会栽在这里，本来他们跟西凤有合作关系，现在时不能将南宫卓然如何，但是南宫卓然碰了千素，那可就麻烦了。
    “他不能死，你且好生照顾着，等庄主气消了再说。”沐秋尘说话的同时，好奇地研究着被绑起来的男人，他就是没见过中合欢香的男人，好像也没什么不一样。
    隔天，千素比平常晚起很久，起身之后只有他一人，千素很奇怪，奇怪的是自己好像习惯性地寻找一个身影。
    他身上的印迹是那个人造成的吗？
    千素突然发现床边有放着一个漂亮的银镜，他手一碰触，银镜的镜面立即发出亮光。千素惊讶，银镜传递信息给他，他记起了夏侯昊宸要他做的事，而且这面银镜的其他作用他也知道了。
    千素收拾起身，他穿戴好了也没有人进来，再看屋里一切，陌生而豪华。
    室内有清幽的兰花香气，几盆兰花里的土石新翻过的，应该是才换进来，就在此时，身后有开门的声音，千素转身，阳光太过于明亮以至于他看不到进来的人的面容，高挑的男子打扮像是读书人。
    “千素，醒了就好，我可是奉命等你起床，对了，我叫沐秋尘，梅府的管事。”
    千素看着眼前笑容可掬的男子，总觉得有哪里不对劲，可是他又总忘事，能有人这么对待自己也算是可以了，这一天，除了沐秋尘之外，千素没见到其他人，他一直呆在屋里，又有沐秋尘相陪下棋之类，千素也没觉得不妥，就是他要找寿星图，还得去找国师，是不能继续留在这里了。
    一直到晚上，千素没能在沐秋尘这里问到什么，更不能走掉，沐秋尘圆滑老道，千素不是对手，只有被沐秋尘牵着鼻子走。晚上千素累得早早就睡了，这样，明天再起来他又会将今天的事情忘了。
    如此反复过了好几天，千素依然没有走出房间半步，唯一的好处是，他身体的不适没有了。
    这天晚上，千素无聊，早早上床躺着，突然门开了，他本以为是沐秋尘，结果进来另一个男子，衣服华丽……千素偷偷看了一眼，然后赶紧闭上眼睛假睡，对于这个男子，他并不觉得是歹人。
    那人走到他床前就停下，千素能感觉到注视着自己的视线，一直没有移开，而且他还闻到酒味，那男子喝了很多酒。
    突然有悉*的声音，那明显是在脱|衣服，千素还怎么装睡装得下去，有谁会跑到别人房里脱|衣服，该不会是喝醉酒了跑错房间。
    就在千素睁开眼睛的时候，男子压上来直接吻住他欲呼的唇瓣，千素吃惊又羞愤，浓烈的酒气让他难受，男子长驱直入的舌，霸道地占领口腔的所有地方。
    “唔唔……”千素被压得死死，对方的动作近乎疯狂，突然撕碎千素的裤子，将千素的腿压在两边。
    千素惊慌也害怕，拼命挣开却无能为力。
    “嗯……”千素的唇一直没被放开，他的惊呼全都掩在男子占有性的吻里。
    随着男子突然的侵入，千素痛得揪紧床单。
    身下的撞击越来越猛，疼痛的加剧让千素越来越清醒，千素眼前模糊了，虽然后来男子变得温柔，他也只有感到男子内心的纠结与痛苦。
    “玉……”你这么做我恨不了，恨不了那是因为我确实有喜欢你。
    以这样的方式结束，能给大家带来什么？是要让两人用身体记得对方？还是要让以后连回忆都只是无尽的痛苦？
    “玉，帮我把……锁拿下来。”千素挂在梅卿玉身上，两人都陷在情|欲里，不过谁都明白，取下药锁的后果。“只是一个晚上，不会有事，我很困……快取下锁……”
    
    第一百二十七章 塞翁失马
    
    夜半，沐秋尘急找梅卿玉，那时只是三更天，梅卿玉走到外间说话，并没有回避。
    里室，千素微睁开眼睛，他的手里正握着药锁，梅卿玉最后还是帮他除了禁锢。
    再听沐秋尘之言，千素惊讶，原来他们住在这里已快二十天，这些天发生了很多事，在所有信息里，千素听到了寿星图，而且，梅卿玉最近正处在最艰难的时候。
    千素按着太阳穴，好痛，他取下药锁之后有这样的症状也是正常，但不除了药锁，他永远也只有在这里呆下去。
    没想到易凌寒挥师南下，是谁走露消息给他？以易凌寒的做法，肯定不灭了南越不罢休，他的实力四国无一能敌，现在东罗内乱，西凤整顿，南越皇帝无法理政，各势力纷纷争相夺权，还不排除有人勾结北龙。
    另外，还有人阻断了梅卿玉的商贸通道，武林那边盛传泽弘山庄与鹜霞宫联合，梅卿玉想要独霸盟主令，现在声讨声不断。
    内忧外患整日困扰着梅卿玉，他能力再强，帮手再多，也是无法有立竿见影之效。
    现在，不就是自己逃走之时？
    千素垂下眼帘，手握得更紧了。再一次抬头看那个男人的背影，他竟有些心酸，梅卿玉是个矛盾的人，如果自己走掉，也许梅卿玉才会无所顾忌地选择，而不会招来那么多方面的压力。
    相信西凤也并不会给梅卿玉任何帮助。
    千素猜得不错，在这一晚沐秋尘出现后，梅卿玉又消失了，应该是忙得不可开交，而梅卿玉好像忘了药锁之事，千素的目的倒是达到了，他现在，只要找到岳王的寿星图就行。
    寿星图的真本在梅卿玉手里。
    千素在现在所住的大院久了，也知道院中的设置与少数的机关，这里鲜少人来，护卫看着挺少，但实际上多是暗哨。
    如果想知道图在哪里，也许还是得等梅卿玉回来。
    一夜，千素睡不着，在床上翻来覆去，突然刀剑声响起来，千素一听，兴奋地坐起来，也许是偷图的人来了！
    借着月色，他透过窗户的细缝看到外头，一个玄衣男子与一群黑衣人对打，玄衣男子背上的长筒让千素眼前一亮，那肯定就是传说中的图了。
    那玄衣男子蒙着脸，武艺超群，剑法独特，杀得梅家护卫节节败退，千素知道今晚很多人都去皇宫保护梅卿玉，这里的守卫非常薄弱，偷袭者选的时机很好。
    接着，玄衣男子又来了一批支援。
    这样下去，那图就归玄衣男子了！千素一着急，推开了窗。
    那时，玄衣男子与千素四目相对，千素没能看到玄衣男子的神色，但他发觉玄衣男子改变了方向，向他袭击过来！？
    不是吧，他被盯上了！
    “千素！”
    啊？玄衣人认识他？千素还没有后退几步，便被玄衣人从腰间搂起来，带出了房间。
    好了，现在自己成了人质了。千素发现，自玄衣人捉了他，那些护卫的打斗力就下降了，突然一个念头闪过，千素惊讶，就算是偷盗者武功再好，以梅院的防守也太过单薄了，难道是图有问题？
    “撤！”
    双方打得难分高低，那玄衣人命令撤退。
    千素想了很久的逃跑方案竟然以被人劫持的情形离开了。他没想挣扎，因为玄衣男子其实并没有将他一人质那样对待，反而是处处为他着想，让人觉得，是玄衣男子来救他出去，想想也好笑，现在还会有谁来救他？千素的脑海里冒出几个陌生又熟悉的名字。
    “千素，太好了，我还以为你在北龙！”
    来到城郊，那玄衣人对千素是搂搂抱抱，那股兴奋劲让千素疑惑，千素伸手去揭玄衣人蒙脸的黑纱。
    玄衣人没有躲避。
    黑纱揭下，只见男子又光洁白皙的脸庞，棱角分明，五官俊秀中透着几分冷峻，是那种行走江湖的大侠之气，现在看着自己的眸子，如黑耀石一般。
    “我是冉岑枫。”
    千素怔了怔，在努力回忆有关冉岑枫的事情，突然千素脸上一红，推开冉岑枫，不过因为冉岑枫固定着他的腰，他又弹回冉岑枫怀里。
    冉岑枫并不知道千惠想起了什么事，他知道千素有一日失忆的病症，倒是耐心地解说。
    “没想到得了一份假图却找到你，这也算是塞翁失马。”
    千素听到假图也有些失望，他刚刚就在想，以梅卿玉和沐秋尘那般的狡猾，铁定不会让别人那么容易就偷图，而且现在冉岑枫偷了假图，明天肯定会有消息指向冉岑枫，一石二鸟的计策很好。
    等冉岑枫再带千素到另一个安全处，千素要求看那份图，就算是假图，也是跟真图很相似，他还不知道那图长得怎么样，下次要偷知道些模样也好。
    千素抽出画卷，摊开后惊讶万分，他以为会是老头子的寿星公的图，原来是星座图，更无厘头的是，那不是他一直研究的星相学中十二星宿的剖析稿，看着画图的手法，与他的倒很相似。
    也许，他不必找寿星图了，夏侯昊宸要他记下的是寿星图的内容，这份假的，有几处地方是错的，他知道哪里有问题。
    现在逃出来了，图的事情也解决，千素心里便盘计着去大盘山。
    只是，他错估了冉岑枫对自己的关注。
    冉岑枫再外面俨然有老大风范，在他面前，就如同长不大的孩子，粘人得很，而且冉岑枫的武功很高，有时比划剑艺给他看，那种抽刀剪水，行云万里之势让千素暗自叫好也叫糟这人不仅刀枪剑使得厉害，轻功与内力绝对是强悍，就那一晚将他救出来，一人敌几十人，那些护卫也并没有放水。
    现在摊上个武林高手，可怎么办好？
    千素觉得自己搞不定冉岑枫，色|诱之类的是不耻之计，他便留在冉岑枫身边再找机会。
    这一日，他突然听到冉岑枫收下说起冉少庄主酒量极差，便想了一计。
    千素找他喝酒，敢情好，冉岑枫一听千素邀请，立即让手下安排了一席酒菜。
    “岑枫，我给你倒酒。”冉岑枫很配合，几两酒下肚却并不见脸色变化，千素慢慢再劝多喝几杯，可是他也不想想，要劝酒，自己再少也得喝一点，千素沾酒立醉。冉岑枫喝了很多瓶没事，他喝了一杯，结果醉意熏熏。
    “千素？不舒服的话别喝了。”冉岑枫握住千素的手腕，见千素眼睛迷离，心里微颤。
    “我没事。”推开冉岑枫的手，千素却扑到桌上，这样还没事？醉了还强辩。
    冉岑枫摇头，笑意不断，千素醉了就爱使性子，很别扭可爱，他将千素搂进怀里，感觉千素没有平常的拒绝，整个人软|绵|绵的，便将千素打横抱。
    “我们还要喝……你……你骗人……酒量那……么好……你骗人……”
    何时冉岑枫骗人？千素怎么知道是自己的酒量太差，冉岑枫与兄弟喝酒是斗酒，他们之中有人号称千杯不醉，冉岑枫输了是自然，以冉岑枫的酒量，作为行走江湖的少侠来说，并不差。再说是千素使计不成，现在反倒诬赖别人。
    “千素，我该拿你怎么办？你要去哪里跟我说一声，我会送你去。”
    “嗯……”千素迷迷糊糊地抱紧冉岑枫，醉了的他哪里听到冉岑枫的心声，这么久以来，千素自以为聪明的逃跑，有很多漏洞，冉岑枫允许千素这么做是他能掌握到千素，如果千素真的逃之夭夭，那他可不会允许出纰漏。
    “我要去……”
    冉岑枫听不清千素后面的话，他将千素抱到床上，脱下衣物，打来热水清理了一翻，让千素睡了，他想知道千素到底想去哪里，现在外面局势动荡，千素一到外面就会很危险。
    冉岑枫轻吻千素的额头，盖上了被子，然后才离开房间。
    屋外，有人等着他。
    “冉岑枫，你怎么将我丢在客栈就跑了！！”外面寻来的人，就是云水。
    
    第一百二十八章 调虎离山
    
    面对云水，冉岑枫面无表情。云水奈何不了这个男人，他觉得媚术武艺不精，冉岑枫如此高手他胜不过，可自己的媚术对冉岑枫全然无用，不是这个男人的意志力太强就是这个男人根本是木头。
    对峙无果，云水悻悻，只说道：“主子要见你。”
    冉岑枫微微皱着眉峰，现在他不能留下千素去见姬落尘，但如果他不去见，姬落尘会有疑心。
    “姬落尘在哪里？”
    云水察觉不到冉岑枫的情绪波动，戏着自己的发丝，走近冉岑枫，“主子嘛，在……”云水正想碰一下冉岑枫的身体，可惜冉岑枫移开退了一步，搞得他调戏不成，“碰一下又不会少块肉，小气。”
    冉岑枫微挑眉，要真的碰到了，可就像是被毒蝎子蛰到一般，而且云水用药多样，许多人中了媚术再加上那些特殊的药水后，神智模糊，被云水割肉都不知道痛。
    “对你，我怎么舍得用毒。”云水眨眨眼睛，不意外地，他又看到冉岑枫脸有青色的难看。
    云水没辙了，他这不是自找的，这个不解风情估计又不喜欢男人的帅哥，第一次被他碰一下就大吐特吐，接触多了，现在情况也没好转，他的媚术向来是男女兼受用的！
    “主子就在后庄，冉少庄主马上跟我走吧。”
    “你先走，我随后就到。”
    云水得到答复，有些留恋地看了帅哥一眼，然后才走，反正冉岑枫从来是说到做到，既然不愿意与他接近，他也不想讨个无趣。现在先回去复命，还可以早点看到他亲爱的庄主。
    后庄在离皇城东郊不远的地方，现在冉岑枫在西郊，来回也得一个时辰，冉岑枫思前想后，决定速去速回。
    东郊后庄
    “庄主，冉岑枫来了。”袁思禀告，见躺在软榻上的姬落尘微抬手示意，便转身带人进来。
    “枫弟这次可真迅速，坐下来谈。”
    冉岑枫只想急着赶回去，不过姬落尘此次却不急于谈正事，慢慢消磨着时间。
    “庄主不会是半夜需要个谈话的伴？冉某还有事……”
    “枫弟稍安勿躁。”
    就在此时，云仙儿走近姬落尘，咬耳说了一句话，姬落尘立即眼如星月，他留下焦急的冉岑枫，起身转到内室。
    冉岑枫看见室内的帘帐动了动，姬落尘走到里室，隔着层层纱帘，看不太清楚，倒是能看到姬落尘俯身去抱一个什么人。
    冉岑枫心思，那里面姬落尘珍视的人，应该是姬落尘的爱宠吧。
    再一次出来的姬落尘，脸上的表情无疑证实了冉岑枫的猜测。
    “他是我重要的人，枫弟应该不介意我留下你走开吧。”
    冉岑枫很奇怪，从来都没见到姬落尘如此客气又脸带春意，刚刚不会跟那个爱宠干嘛了吧，既然夜漫漫好温存，干嘛还叫他来，也好像没什么事，让他办的事，可以用别的方法联络。
    过不了多久，果然情感的姬落尘，对他下了逐客令。
    莫名其妙的冉岑枫只有回去。
    “你们都下去吧。”姬落尘遣退了众侍者，然后再步入紫色的纱帐之内，那里躺着的人，都不知道梦到了什么，嘴角翘着。
    坐在床边，姬落尘目不转睛地看着床里的人，直到床上的人不舒服，辗转着。
    看着皱着眉头的人，姬落尘轻声问道：“怎么啦？”
    那人一脸纠结，还真的回答了姬落尘，“想尿尿。”
    扑哧一声，姬落尘扶起在床上赖着不起又要撒尿的人，这个人就是千素，姬落尘引开冉岑枫后，将人劫了回来。
    “好困……”千素不肯睁开眼睛。
    “不想尿尿？”
    “想。”
    “那你脱了裤子，其它的我帮你。”姬落尘纤长的手指戏着千素的衣带，然后滑到千素的腹部。
    “别弄…我更想尿了。”
    “脱了，要不然就尿到裤子上了。”手指在几处地方不断地刺激，千素实在是忍不了，赶紧除下自己的裤子。
    不一会，千素的下身完全暴露出来，姬落尘的碧绿眼眸里头，颜色幽暗了几分。姬落尘的手轻拂过涨着的分身，立即让千素颤抖起来。
    “快……忍……不……”千素双手拽着姬落尘的衣服，一脸的隐忍，他突然感到一阵异样的兴奋，但下身涨着的感觉让他以为是要释放其它。
    “要忍着。”姬落尘褪下千素的里衣，千素如初生婴儿般依偎在他怀里，求他要释放，不过被姬落尘堵住了排泄的出口，不但如此，他还一步步挑着千素身体上的几处脆弱的敏感地带。
    “放……放开……我不行……”
    “是不是有点羞耻又很兴奋？还有一些想暴发出来的空虚？”
    “嗯……”千素咬牙不说。
    姬落尘恶意停下，千素早就不是想尿尿，而是兴奋得想要更多安抚。
    “不……”千素摇头，表示不满。
    “不要停？还是不要碰？”
    “不……要……”后面的字消失在姬落尘的吻里，千素的情动早就说明了一切，他抚动着涨大的分身，直到千素亢奋弓起身来，姬落尘才给释放，同时，千素也真的尿出来了。
    “真是乖孩子，我们到别处去。”抱起千素，姬落尘直到隔间，那里是一处浴池。
    突闻外面嘈声，姬落尘脸有愠色。
    后来声音变小，他才放下戒心，然后除了自己的衣服，抱着千素下水清洗。
    “碰――”一声巨响，姬落尘头上屋顶出现了一个大窟窿。
    姬落尘毫不在意，将千素架在自己身上，然后问那突然出现的破坏者，“枫弟这么造访，可是有急事？”
    冉岑枫气急败坏，他怎么就着了姬落尘的道，还有姬落尘为什么要抢千素，现在将千素弄得光溜溜的，他们东罗国不是女权国，姬落尘应该是找个女子嫁了吧？不对，难道他想让千素嫁给他？
    “把人还给我！”
    “还？从何说起？他是我未婚夫。”
    冉岑枫头一次听说这事，除了震惊再无其他，“空口无凭，他还是我未婚夫呢。”
    姬落尘一听这话，反而一脸戏谑，问：“你愿意作妾？”
    “不可能！”
    “哈哈……千素是我的夫主，我是他的男妻，你既然承认是他的未婚夫，那就只能是妾。”
    冉岑枫听得脸抽筋，他真搞不懂东罗国的男子，明明那么强势的人，竟然要称妻。
    “你身上有合欢香，如果千素醒来愿意接受你，便让你做妾，否则，我不会留你。”姬落尘突然变得严肃。
    冉岑枫突觉不妙，四周起了香气，这香气让他力气在减弱。
    “仙儿。”姬落尘只唤了一声，立即有一道白影出现在室内。“请枫弟下去。”
    “是，主子。”
    任凭冉岑枫一身高强武艺，但其计谋总是比不上别人，姬落尘的心计世间少有人能比，冉岑枫又一次吃了暗亏。
    “嗯……好吵……”千素不安分地扭着。
    “不吵了，乖，洗洗就睡觉。”
    “嗯。”
    千素被里里外外洗个透，他也被洗得非常舒服，看着模样根本是在享受，等被抱上床之后，他睡得是比平常安静。
    “尘尘……好香……”千素呢喃，钻进姬落尘的怀里，姬落尘的紫蝶香气，永远没有变过，这种香，在千素记忆深处里，鲜活地存在。
    “尘……尘……你怎么……长大了？”
    “不长大，怎么实现承诺？”姬落尘搂紧了千素，两人无营养的对话让姬落尘回忆到了很久以前的事情。那时候的千素，他以为自己永远也无法够到，他太渺小，也配不上，努力了这么久，有了并肩的能力千素却忘记了一切。
    “只要你快乐，不记起来也罢了。”
    这一觉，千素睡得很好，摘下药锁的他本来总是做着奇怪的梦，这个无梦的晚上让他很高兴，心里在想：也许喝点酒是最好解决头痛的方法，他以后还头痛便可以这么做。
    
    第一百二十九章 不能分担
    
    越文帝病危传遍皇城，而文帝迟迟不肯立储，大臣们屡次劝柬无果，混乱局面伊始，权利中心四分五裂，以岳王和秦王势头较猛，但此次文帝曾有言，要在孙辈之中选储，一时，焦点集中在于皇孙中较有资历者。
    不久前，岳王找回失散多年的儿子，追封爵位，这人经历与原来身份让其皇族身份，颇受质疑，鉴于岳王的强硬，多数人将疑惑压下，且不说岳王本身有能力上位，两者这位新出现的小世子，将来封侯帝，也是有可能。
    岳王这边才迎回小世子，南越边关便告急，北龙以匡扶血统为名，支持秦王之子泰宝叔上位，北龙干政，南越顽强派坚持抑制，奈何越来越多的人站到秦王这边，两个有力的继承人，大家更倾向秦宝叔，而且，有传言，因为岳王认回小世子，逼皇帝传位于小世子，才导致皇帝病情加重，而且边关屡屡失陷、西凤迟迟不敢借兵兼因为小世子名不正言不顺。
    紧张局势时，又爆出西凤使臣被小世子囚起，西凤以种种条件逼着南越政权放人赔礼，矛盾越闹越僵，在种种客观原因下，南越是放了使臣，但从中挑拨多多，西凤使团也与南越不欢而散，西凤会支持谁？没个定论，到是北龙的威胁，让政权的中心人心惶惶。
    岳王寿宴才过十天，岳王被刺家中，同时，小秦王亦在一次意外中身受重伤，双方的矛盾激化，朝政开始混乱，结党营私者隐藏于原来华丽的外表面，开始涣散的政局岌岌可危。南越文帝在后期治国，多用囹臣，建业不多，本就涣散的根基摇摇欲坠。
    -南越与西凤边境
    白宇轩在边城等着接应南宫卓然的队伍前来，他早就回到边城静观形势，现在北龙已深入南越政权，他只需坐山观虎斗便好。
    “皇上，南宫将军回来了。”
    白宇轩听得手禀告，出城迎接。
    南宫卓然马上飞奔，身后跟着一小队人，他们一路不停，马不停蹄地从南越皇城赶回西凤边城复命，南宫卓然远远见到打开的城门和迎接的皇帝，待到近了下马跪拜，先前因他失误，让白宇轩失了一些先机。
    白宇轩并无责怪之意，也许将错就错，他可以得到比以前的更多。
    两人进得边城守城，密谈诸多事务，等他们再出来，已过两个时辰。
    “南宫，你身体如何？”白宇轩见南宫卓然脸色不佳，越到后面越冒虚汗。
    “没事，休息一晚便又能生龙活虎。”
    白宇轩不放心，命御医诊治，结果真的是体虚，又太过劳累，不过南宫卓然向来身体强壮，白宇轩吩咐御医为其调理。
    南宫卓然也没有拒绝，他现在的情况，可能还是跟体内的残毒有关，而且他是中了合欢香，与媚药中的一味药刚好是相冲，结果让他一直身体不适。
    南宫卓然脱身安全回归，白宇轩立即部署军事，他们将等待时机，北龙想吞并南越，并不是一朝一夕的想法，好戏正要开场。
    另一边，千素借得银镜之力，慢慢恢复着部分记忆，银镜的能力不能用多久，千素与姬落尘接触得多，对于姬落尘的记忆，也恢复得快，有些时候他想起其他记忆，还是头痛得厉害。记得与姬落尘的一些往事，这对于千素要逃离更为不利吧，不过他并没有让其他人知道他的情况。
    姬落尘有感觉到千素的变化，他也有试着让千素回想从前，如果千素想不起来，他也没有强求。
    南越之行，姬落尘求得到自己原来计划要的东西，而国师又突然消失，千素有回到他身边，他便决定在这几天动身，离开皇城。
    姬落尘回来的时候，千素正在小睡，懒得像猫一般，趴在软塌上。
    千素一闻到近身的紫蝶香，便睁开了眼睛。
    “尘尘，你回来了。”
    “千素很无聊吗？等我们回东罗，那边千素喜欢的东西，全部一应俱全。对了现在有个人相见千素。”
    “谁？”
    “等人来了，千素就知道了。”姬落尘让千素靠着他的腿趴着，然后为千素理了理发，将固发的玉簪拔去，手伸进发丝中，轻按着几处穴道，为千素放松，姬落尘知道千素有头痛的症状。
    不久，云仙儿带着人到来，那跟在云仙儿后面的，就是冉岑枫，自那次冉岑枫被暗算，隔天姬落尘并没有为难他，直接将他放走，直至今天，姬落尘当天所说的话，便要实现。
    冉岑枫看到千素享受的模样，还有姬落尘的爱护姿态，心里很不是滋味。他刚在进来，有吃了一碗香茶，现在内力也暂时消退，要跟姬落尘硬拼抢人，肯定又跟上次一样的结果。
    “千素，来看看。”
    千素睁开眼睛，惊讶来人竟然是冉岑枫，突又想走与冉岑枫的事，有些不自在，他什么不好记得，偏偏记起曾经与冉岑枫有过纠缠。
    姬落尘轻挑长眉，眼角的泪痣似乎鲜活起来。“千素，如果留下冉岑枫，你可愿意？”
    姬落尘的话，让千素和冉岑枫兼怔，留下是何意？冉岑枫觉得姬落尘是疯了要不然就是另有目的，而千素心里不是滋味，姬落尘对他的感情，一直如此深，明明是爱得这么辛苦，却要为他找男妾。
    千素再看姬落尘，他的目光早在很久前变了质，宠溺得让人容易沉沦，这个男人一直都很坚强，聪明又心思细腻，又步步为营，让人逃不出他的温柔包围，姬落尘只想将以前的千素打败，然后再将人锁在他营造的世界，相信姬落尘创造的一切会以自己为中心，但是，从以前，心计太深的姬落尘，并没有得到自己的好感，如今回头来看，那是当时自己被另一段恋情蒙蔽了眼睛，看不到姬落尘的苦苦守候罢了。
    所以，千素心里对于姬落尘，总有很多心疼，姬落尘现在眼角的泪痣变得血红，似欲泣的血，那红色与姬落尘的心情一般，忧郁深沉。
    “好。”可是自己没有爱上姬落尘，所以，就该让他放手。
    姬落尘在听到千素的回答，身体明显一僵，随后命人给了冉岑枫解药，等冉岑枫完成他交给的任务之后，以后便将跟在千素身边。
    冉岑枫心里高兴，也思索着找时机救走千素，现在这样的机会正好，他没有考虑其他也同意了。
    等冉岑枫才被云仙儿带走，姬落尘扯过千素的肩膀，将千素压在软塌上，狠狠吻了上去，这个时候，他的优雅不见了，他的心只有充满了妒忌。
    “冉少庄主，请注意分寸。”云仙儿阻止了要闯回去的冉岑枫，现在冉岑枫暂时没有内力，她要杀了冉岑枫可是易如反掌，更不必说这里还有其他高手。
    ……
    【千素，快到大盘山！】
    千素脑海里闪过一个信息，他的头涨痛得难受，说到底，他没有用药锁已经有很久，如果不是银镜，他现在估计会头疼到抓破脑袋也正常。
    “千素，怎么啦？”姬落尘发觉千素的不妥，一手托起千素的后脑，另一手的手心按在额头处，将他的内力输进去缓解疼痛。“这到底是什么病？怎么会药石无用！？”
    姬落尘再有钱，再有能力，他一时也没了分寸，看到千素疼得打滚，他却在旁边无法帮忙，除自责无其他办法，他以为是自己刚刚的行为让千素旧疾复发。
    “对不起，对不起，你要什么都给你，千素，要忍住，靠着我，会好起来的。”
    千素听着，摇头想说不关姬落尘的事，可惜痛苦让他无法开口，如果不到大盘山，那么他的病症之迷也是无法解开，他自己还有很多都没有想起来。
    “千素，痛了就咬我，不要让自己受伤！”姬落尘将千素搂进怀里，不让千素捉头，那额头的血痕让人心惊，真的疼痛得如此，为何不能让他分担？
    “对不起了，千素。”姬落尘不得不将千素砍晕，点穴已经无法让千素昏迷，疼痛让昏睡穴都麻木起来。
    “去……大盘山……”千素昏睡着还不忘捉紧姬落尘的手，他脑海里的声音让他不知不觉要求着。
    
    第一百三十章 别扭别扭
    
    等千素再醒来，已过一天，在神智不清之时，他还是知晓姬落尘捉了很多大夫来看病，一些看不了的还被废了手，姬落尘也是一个残忍冷酷的人，毕竟这些年能走到那样的高度，没有一定的手段和狠绝也不可能。
    只有千素乱箭，其实只要带上药锁的话便能好，但他已经将药锁扔了。千素揉了揉太阳穴，挣扎着起身。
    “公子，您好点了吧？”男侍问忐忑，他扶着千素坐起来。
    “你先别忙，去叫庄主过来。”
    男侍有些奇怪，千素公子的态度和谈吐，比起以前更多了几分不容拒绝，气度从容，脸色稍苍白，身体也单薄，但并不影响其发号施令，向来温和淡然的人，也有这样的一面？男侍心里疑惑，但不敢怠慢，不没多停留就退了出去。
    不久，姬落尘便到，他那一份孤傲的俊美，带着一丝微不可察的疲惫，在见到千素时，美丽的笑容立即掩去了脸上的其他神色。姬落尘来到千素床前。
    “千素，身体如何？”
    在姬落尘的身后，还跟有几个老头，千素一看就知道那些人就是治病的大夫。
    “小尘，不要为难别人，我的头痛治不好，放他们回去吧。”
    姬落尘一听，眉头微蹙，他审视着千素。
    千素不是叫尘尘，而是小尘，现在千素给他的感觉，变了一个人，而且像是原来的那个人回来了一样。姬落尘内心一直是矛盾的，想千素变好，又怕变回来的千素，不会再依赖自己，逃得远远。
    果然，当姬落尘要揽千素的肩膀，千素不留痕迹地躲开，他靠着床柱，仰视着姬落尘，那目光还是一如既往的淡然，却多了冷漠和隔阂。
    姬落尘摒退所有人，依然纠结地看着千素。
    突然千素噗嗤地笑了，“小尘，你不喜欢我这么叫你？尘尘只适合原来可爱的小美人，你长大了，独立而强大，我很欣慰。”
    千素见姬落尘没有开口，眼中神色复杂，应该是没有想到自己会以长辈的口吻。“小尘，过来，以前你最喜欢我抱着你，我看星相，你就赖在我怀里数星星，跟千祺一样。”
    千素拉着姬落尘的手，让他坐在床边，然后将人搂在怀里，就像大人抱小孩一般。
    “千素！”姬落尘忍无可忍，“我跟容千祺不一样，我要的是你对易凌寒那样的爱，我们的婚约不是儿戏。”
    终于让姬落尘也说出了心声，但千素不以为意，没心没肺地笑起来，因为他觉得自己听到了笑话，对易凌寒的爱，随着时间的沉淀化成了心底里的殇，对容千祺，不可以超过血丝的感情变了质，还有慢慢地恢复的记忆里，一个个男人的脸总会让他内疚心疼，他铸成的错不少。姬落尘如此，是他有给姬落尘希望吧？应该有，他们订了婚，他以为时过境迁，早说作废，姬落尘却一直守记着。
    “小尘，你为了一纸婚约守身这么多年，难道不寂寞空虚？你可以另找……”
    “不要说！我怎么会另找他人！如果要，早就发生了。”
    “那如果我没被头痛死，我们回东罗成亲吧。”
    啊？姬落尘怔在当场，他以为自己听错了，现在大起大落的心情，他有些不能适应，在以为千素要拒绝时千素又自己提议成亲。
    “小尘比以前更漂亮了，长大了真的很国色天香。”被千素捧着脸研究着，姬落尘僵着身体，现在千素的姿态，雍容慵懒，他能看到当年开创山庄时充满魅力的主人的风采，现在有些病态的千素，恢复了多少？
    姬落尘不能克制地激动，他脸上的红晕让他的神态更加迷人，千素摩挲着他的泪痣，忽然亲吻了上来，向来内心淡定的姬落尘，愣是被吓了一跳，而后心里便被奇怪的情绪填满，他兴奋、被温暖，多年来的想法突然就要实现，他反倒是有些无措，姬落尘甚至也有些懊恼，他这么多年磨炼的到后来，也抵不过千素的一个眼神、一句赞美。
    当千素的吻离开，脸上的触感还在，姬落尘心里却变得空虚，也许是他想要得到更多，现在远远不够才会有如此的心情。
    而这时的千素心里另有打算，沉思在自己世界里的姬落尘，并没有发觉千素的异样。
    “小尘，我们离大盘山还有多远？”
    “去要半天，我们现在走的是相反的路，去大盘山的方向没有可以治你的大夫。”
    “普通的大夫是治不了……你把我的银镜拿来，然后去大盘山。”
    原来，千素这一次发病的原因，是之前姬落尘将千素身上的所有东西都收起来，防止突发事情，只是姬落尘不知道，千素除了药锁，而且还得需要银镜的力量来压制病症复发。
    姬落尘叹了口气，看来千素的记忆力恢复得不错，这个千素很独立，从来不解释什么，他想做的事情，就要执拗地做，现在银镜被他收起来，其他人是被允许碰的，所以，姬落尘自己去取。
    就在姬落尘走的那个空档，冉岑枫溜进来。
    冉岑枫有些别扭，又想问千素身体情况又有些不好意思。
    “小枫，你有话跟我说？”
    “那个……你……”
    千素站起身来，见冉岑枫这般害羞别扭，他突然觉得这个大男孩很憨实。
    冉岑枫越是看着千素淡淡地对着自己笑，越是心扑通扑通地跳，他管不住自己的脚步，走近了千素。
    “小枫，怎么长大了就变傻了？”千素举手按在冉岑枫的额头，阻止了冉岑枫的忘情，虽然冉岑枫是跟他有了关系，但他只当冉岑枫是弟弟，只要自己装傻，以冉岑枫的性格，是不会多说其他，这个人很忠诚，估计是没碰过女人，发生了那事就把自己当成要负责的对象。
    冉岑枫的力量在千素之上，他握住千素的手，将手从自己的额头拿下。
    “为什么没去？”
    千素愣了一会，没反应过来。
    “我等了很久，一直等到生病了还在等。”
    千素恍然大悟，这个执拗的人，跟千祺一样，其实一开始就因为冉岑枫像千祺一般可爱粘人，岁数也一样，所以才允许他接近，那时一个不被重视的少主，需要的是别人的支持鼓励。
    “小枫，当初我有急事要赶回北龙，而且在那之后……”千素突然又想到了什么，蹙着眉，脸色又不正常，他才转好，可不想又发病，于是只有告诉自己不要再去回忆。
    “头痛吗？别想了，我不问了，你一发病，我都不知道要怎么为好。”冉岑枫握住千素的手，一把将人拉进怀里。
    “庄主……”云水赶来禀告事情，看到自家庄主站在屋外，甚是奇怪，待他走近，他是气得说不出话来，那个一被他碰到就大吐特吐的冉岑枫，竟然如此缠绵地抱着一个男人！冉岑枫不是不喜欢男人，而是有严重的洁癖，他是单方面的洁癖者，只有这样的人，才能爱庄主的夫主，就算庄主与他共侍一夫。这个男人，天生不就是东罗国人的命？
    “何事！”
    云水吓了跳，赶紧收回视线，说：“庄主，外面有人称能治好公子的头痛症。”
    “那还不请过来！”
    云水被快要杀人的眼神看得逃走，他吞了吞口水，顶着压力，继续说道：“那个……那人要庄主亲自请，而且要求有些苛刻。”
    “能治好都答应了，不能治让他小心着性命！”姬落尘说完拂袖而去。
    屋里的两人，自然是听到了。
    “小枫，不能这么调皮，尘尘吃起醋来，我也救不了你。”
    冉岑枫面对千素只有被动，千素的一言一行，足够牵动他，他在千素眼里，看到的只是波澜未惊，而姬落尘之于千素，似乎开始有些不一样，明明之前千素对他们是一视同仁。
    冉岑枫下定决心，一定要让千素对他另眼相看！现在什么事都没有比治千素的头痛重要，他就先将其它心事放下。
    等治病的人来了，令千素惊讶的，那个声称能治好他的，竟然就是黄石，也就是黄祥宫。黄祥宫支走了所有人，在见到千素第一句话就问：“药锁在哪里？你不能随便取下来，知不知道？我每五年才能收集齐药材做出来新的，你要是丢了，可是很麻烦，现在要是治不了你的病，我就不能跟姬落尘拿药，拿不了药，你的千祺弟弟也麻烦了。”
    “千祺现在怎么样了？”
    “你……你不知道那个药锁要花多少钱多少精力多少时间才做出来？跟我说丢在哪里，我去找！”黄祥宫就是那种主次不分的人，他知道千素心急容千祺，越是不提起容千祺。
    “黄石，药锁我丢了，是找不回来了。先说要拿什么药去治千祺。”千素拦下人，他认识的所有人，也只有黄祥宫到现在，性格一直未变，他知道黄祥宫肯定了解自己现在的焦急。
    
    第一百三十一章 承认是爱
    
    “你倒是很在乎容千祺嘛。”黄祥宫眼底里有浓浓戏谑，十年之间，他几乎没跟千素见面，这其间千素也一直在容家，照顾千素最多的非容千祺莫属，难道是照顾出了感情？
    “他是我弟弟。”
    “你也别解释了，现在今时非同往日了，你要想想，如果我治不了他，又或者他就这么死了，你还想让他带着遗憾？我是不懂你的顾虑，看看我你就知道，纠结那份血缘，到头来真的发现不能没有他的时候，就已经太晚了。”
    千素无言，黄石的事情他再清楚不过，其实，他本身并不是这个时空的人，原来的灵魂与容千祺根本没有任何关系，这些年过来，他离不开千祺，不知不觉中，千祺长大了，有了可以保护的臂膀，与其让千祺痛苦，不如大方承认，如果真的要随外界的压力，让他与千祺一并来承接吧。
    千素向黄石微微一笑，道：“我才不会像你一样顽固。”
    “孺子可教，我说知道你舍不得容千祺才治他，等将来，你一定得报答我。”黄祥宫已经在思考，到时要拿什么东西好，千素的小宝库，他可是很垂涎。“好了，说正事，容千祺体内有合欢香，我弄不懂他们东罗的那一套，所以，你得问一下姬落尘如何解了，否则接下去有占棘手。”
    千素不明所以，姬落尘应该不会给千祺下毒，那合欢香的名字听起来也挺古怪。
    “你不会到现在都不知道你体内有合欢香吧？直说了，只要与你行鱼水之欢的都会中招，那香可是美妙的东西……”
    “我……”黄祥宫说得猥琐，千素没由来脸上发热，如果是这样，那中合欢香的人多得去，为什么就千祺有事。
    “那香是无害的，可是会与其他药物有冲突，我怕万一，到现在摄魂术都没除，那小子的毒总是时好时坏，除了合欢香作祟外，没其它原因。”
    “那我去找尘尘。”
    黄祥宫突然耳朵坚起来，千素这么亲昵地叫姬落尘，不会是……看那姬落尘一幅想吃了千素，可是姬落尘本身并没有中合欢香，也就是这么久，两人没真正合欢，还真是怪哉。
    千素走到门口，又折回来，他欲言又止。
    黄祥宫是聪明人，知道千素想知道那合欢香的事情，明明都年纪一大把了，也不是处子，千素还是这么容易害羞。黄祥宫只想快些要到解香的方法，便将合欢香的事情全部告知了千素。
    千素越听越别扭，要知道，姬落尘以他为男妻，然后不让他体质变得如此，说实在，不生气那是假的，如果让一个男人顶着合欢香，昭示着是某人的男妻男妾，那不是丢脸死了，千素觉得千祺以后是朝庭官员，更不能带着一身古怪的香气，当下决定非要姬落尘处理掉。
    姬落尘刚好就守在外间，见千素出来，哀怨地瞪着自己，立即感觉不妙。
    “小尘，我们谈谈。”
    姬落尘轻咳了一声，掩饰自己的心虚，摒退所有人，而冉岑枫见情形也不好多插手，便悻悻地退出去。
    “尘尘，合欢香是怎么回事？”
    姬落尘撇开脸，千素一幅忧心忡忡的模样，在他眼里就是我见犹怜，这不是在诱惑人么？
    “我要合欢香的解药。”
    “不行。”姬落尘想也没想，就一口回绝了，再见千素脸上微微凝固的表情，才解释道：“你身上的香已经有十几年，早就根深蒂固，而且那香对你无害，还有养颜美容功效，再说了，合欢香不是毒，并无解药之说。”
    “不，我说的是那个……别人与我……那个之后……的解药……”千素管不住自己，说着要求，自己都脸红。
    姬落尘终于是明白千素的意思，但是解别人的合欢香与千素的头痛有何关系？姬落尘一想到千素为别的男人求药，心里发酸。“那也没有。”
    见姬落尘脸色变了，千素心知姬落尘在意，其实如果可以，他不仅想解了容千祺的，还想解其它男人，否则将来都来找他算帐……  想到这，千素自己都汗颜，要是将来凤帝龙帝杀来要解药，那就麻烦了。
    “尘尘，别说气话，我要给……重要的人解！”千素不想将千祺的名字说出来，所以他换了另一个称呼法，这却也引来姬某人的更多怨念和不满。
    “要是重要的人，那更不必解了，等你娶进门来，他是你的人，有香味更好。”姬落尘除了心里酸意冒泡外，更多了一丝悔，他打算在成亲之后才跟千素洞房，结果一堆人捷足先登。
    “你真的不给？”千素没想到，向来冷静的姬落尘，使性子起来与他那样仙人般的模样是绝然不同，倔强和执拗。
    姬落尘就算是有怨念，千素要是强硬，他还是会妥协，在东罗国，解除香味，就是双方解除婚约，或者被休，千素如果记起所有记忆，也应该知道这一点。不过看千素的模样和想法，显然不是用东罗的那套在思维。
    “合欢香是无解的，只有暂时的压制药，药效一过，还是会冒出来。”
    “真的无解？”
    “确实无解，否则我可以给冉岑枫解了，他也就不必留在你身边，反正你对他也无情爱之恋。”
    千素相信姬落尘，只是千祺也等着救命，这可如何是好？他不要千祺死……
    突然手上传来痛感，千素才抽回思绪，他不小心流露的伤感和思念，深深刺痛了姬落尘。
    “那个人是容千祺？”姬落尘猜到是谁了，如果是那个人，那在千素心里的位置也许可以比拟千素的第一个爱人。
    千素惊讶。
    姬落尘叹了口气，迟早会是这样，以前就觉得他们兄弟感情太好。
    “黄石前辈请过来一起谈谈吧。”姬落尘放开千素，向内室的方向喊。
    黄祥宫一点都没有被捉包的尴尬，大咧咧地走出来。黄祥宫不是第一次与姬落尘打交道，之前还在姬落尘这里要走一个可解摄魂术的国师门人。黄祥宫挺欣赏姬落尘这个年轻后辈，要在姬落尘这里拿到一点好处，比登天都难，上一次也是花了他很多精力。这一次，如果不是他拿（偷）不到，可用不着出动千素。
    之后，姬落尘在听了黄祥宫的要求之后，思考再三，便提供了一些压制合欢香的药，各种合欢香的配制不同，也只有秘制者才知道压制的药要哪几味组成，别人乱配的话，会起一些反作用甚至会伤身。像姬落尘给千素使用的香，还更为高级，当今世上能闻出这种香味的，不超出十人。
    等送走黄祥宫，姬落尘偶然提到可以让黄祥宫与千祺同行。
    千素拒绝了提议，他不知道去大盘山会发生什么事，千祺由黄祥宫照顾他放心，也许等他健康走出大盘山，再见到活蹦乱跳的千祺，那样才更好吧。
    合欢香之事，冉岑枫在黄祥宫的暗示下也知道一些，黄祥宫就是那种惟恐天下不乱者。这在冉岑枫心里，势必起了涟漪，每每看到千素单薄的身影、若有所思的表情，冉岑枫总觉得那个人虽近在咫尺，却好像离得很远，他的守护是单方面的付出，而千素的身边，总有许多优秀的人存在，就像现在的姬落尘、以前的梅卿玉……
    【小子，你身上的软筋散解了，好好感谢我！】
    冉岑枫想起黄石临走前的话，姬落尘给他喝的散功的香茶药，被黄石解了，不过是半个时辰，他已恢复了功力。
    “小枫？”
    冉岑枫回神，追了上去，现在队伍正往大盘山赶，千素坐在马车上，向他招手，可能他想事情太投入了没有听到，千素已经叫了几遍。
    “小枫，想什么呢？我跟尘尘说过，不要为难你，你想走就能走。”
    冉岑枫愕然，千素赶他走，这让他的心有丝抽疼。
    “我要跟你一道去大盘山。”
    千素微怔，冉岑枫握住他的手，黑白分明的眼睛里，只看到倒影在黑眸里清晰影像。
    “随你。”千素撇开脸。
    这一路，冉岑枫会再一次思考，大盘山是千素的目的地，而他的目标应该是什么？
    
    第一百三十二章 梦中小儿
    
    南越的著名河流――绾纱河，它的起源是大盘山，绾纱河如此滔滔大江，许多人想追源却只能到大盘山前面的河川平原而已，没人敢进大盘山寻找那传说中圣洁的源泉，因为，大盘山的巍峨，还总是环绕着浓浓的云雾。
    大盘山终年淹在雾中，雾气有薄毒，最有勇气接近大盘山的人，都只是到了其山脚，便受不了毒雾而返回，许多人一闻到毒雾都是呕吐不止，更有人走进雾里便直接晕倒。
    河川平原上流传着一个传说，大盘山住有仙也有妖，山峰是在几百年前才以雾封住，那是因为成了精的妖不让仙人下山，而且要解除毒雾只有仙人感化妖精，现在雾气有每年越来越趋势，那肯定是妖精与仙人的矛盾越来越大。
    远远望去，被浓雾萦绕着的大盘山，只露出山顶的一点山峰，那里有白色的积雪，而大盘山山顶的天空，似乎也总是只有乌云，还真的像是那么一回事――山被妖精霸占着。
    千素发觉每接近大盘山一点，他就总会有些不对劲，四肢越来越无力，他不敢跟其他人说他的不适，怕姬落尘会停止前行。
    “千素？”姬落尘来的时候，只见千素靠着车内的床睡着了，紧闭着眼睛的千素，额头上的发湿了。“千素，醒醒。”
    【皇父！皇父……您不要昊儿了吗？】
    【皇父，昊儿很乖，很听话，皇父，您回来……】千素木然睁开眼睛，他出了一身冷汗，梦中有个稚嫩的声音，酸楚地叫着，如果不是被姬落尘叫醒了，他可以看到小孩的脸。
    那是他接近大盘山之后，总会梦到的声音。
    “尘尘，我很困，让我睡会，等到了地方再叫我。”千素说完，又闭上了眼睛。
    迷迷糊糊，千素看到自己身处于一处宛如仙境的地方，前方是一个碧绿兰湖，种有纯白的睡莲，娇艳欲滴，芬芳四溢，他的左边不远处，有一片桃花，落樱偶尔飘落，散落在他的发上、肩上、衣服上……
    他不是在姬落尘的车里睡着？
    突然一阵脚步声，从右边的假山传来。
    看到突然出现的人，千素差点惊呼，死去的易云峰怎么会在这里？
    不对，这人不是易云峰，他是一头银发，风清淡雅的装扮，一派仙风道骨，还有，他手里提着一个小鬼，小鬼只有一丁点，一头紫红的发与男子的银发和淡雅装扮形成鲜明的对比。
    “坏人！放我下来！皇父……”
    那小鬼被从后领揪起来，手短脚短地扑腾着，就是打不到银发男子，之后小鬼用很可怜很哀怨的眼神看着自己，还叫皇父。
    “云，放下他。”千素惊讶，他竟然不受自己控制地说话，而接下来发生的事情，证明千素的意识只是一个旁观者，他是在梦境里，看着一幕戏。“这是我的事，你不必管。”
    “不必管？与你有关的，我怎么能放手？你不知道这么做是犯戒？要是让界主发现你私通凡人，你和这个孩子将面临什么，你会不知道？”那个被叫做云的男子，说得有些激动，也就在这时，一道紫光将他的手打痛，然后小孩就落到了“千素”手中。
    “皇父……我以为你不要我了。”小孩依偎着“千素”，然后小手捉紧着“千素”的衣襟，好像怕又一次被丢掉。
    “千素”摸着小鬼的紫红长发，揉揉小鬼的眉心，那里有一颗红得似火的朱砂。“我的昊儿，为父不会丢下你。”
    “真的，皇父！”小鬼双眼发亮。
    “叫爹爹。”
    “嗯，爹爹，昊儿知道爹爹最疼昊儿了，爹爹不能再丢下昊儿一个人了。”
    “好。”
    “素怡！你留下这个孽障，会害了你。”银发男子好像被气疯了一样，冲过来要来抢小孩。
    “住手，云圣子！”
    一道白光与一道紫光，相互碰撞，撼得地动山摇，然后爆炸开，小孩紧紧搂着素怡，难受得直想呕吐。
    “素怡，让我把孩子放回凡间。”银发男子恳求，他满心担忧，眼里充满对素怡的爱恋。
    “我喜欢这孩子，留在身边又如何？如果天要灭我，也与你无关。昊儿，你愿意跟爹爹一道承受天谴吗？”
    “爹爹，昊儿愿意。”
    “素怡，你疯了！他不满百岁，又没有任何神气护体，一个天雷必将让其粉身碎骨，你与他一起面对天谴，只有连累你。”
    “云圣子，我将如何，不关你的事了，如果不是当初你的所作所为，我也不会有这一个牵挂。”素怡将小孩搂紧了，仿佛是抱着心爱的人儿，十分怜惜。
    银发男子顿时说不了话，当初……他不该丢下眼前的人离去，一切都只有悔不当初。
    ……
    “千素，千素……”
    千素睁开眼睛，夜色降下了，睁开眼睛就看到焦急又担忧的姬落尘，千素伸手捧着姬落尘的脸，“你干嘛难过成这样？”
    姬落尘撇开脸，他才不说千素一直叫着一个人的名字，叫得好亲密，而且到后面叫不醒不说，还一直在落泪。
    那个昊儿是谁？姬落尘很纠结。
    千素见姬落尘不理自己，而他又感觉到自己脸上凉凉的，一摸，千素惊讶，他哭了？再回想梦里的情形，他有点疑惑。
    “尘尘，你应该知道我的过往的吧？”
    姬落尘不情愿地点头。
    “那我有没有一个儿子？”
    姬落尘一听，脸色立即阴沉了下来，而千素以为姬落尘不清楚这事，他自言自语道：“有的话，那多好，那小孩子很可爱，比淳淳和妍妍还小呢。”
    淳淳和妍妍又是谁？姬落尘的眼神向外扫去，他的人办事效率还真差，千素提到的人，一个情况都没来报！
    外头的袁思感受到这一股怨念，当然也听到千素说的人名，心里委屈啊，敢情庄主连小孩子都列在情敌范围内？
    “尘尘，我还真怀念你小时候的样子，长大了，不再肉肉的，现在更是硬绑绑的。”千素上下其手，摸得姬落尘脸上的抑郁一扫而空，还多了两朵漂亮的红云。
    “要是再变回去多好。”
    千素还在想着梦里的小孩，完全不知道自己将一头狮子给摸醒了。
    突然一阵摇晃，外面的马停了下来。
    “庄主，到了。”
    姬落尘脸色是那个黑啊，他来了兴致，却到了地点，这路程也不长点！就在他懊恼之时，千素率先下了马车。
    “袁思。”
    袁思听到有些阴沉的声音，立即将姬落尘要的东西奉上，知主莫如袁思也。
    姬落尘一看材料，先松了口气，原来千素口中的淳淳和妍妍是一对龙凤胎姐弟，还认千素为义父，但是……那对小屁孩，竟然是白宇轩的小孩！千素有多喜欢小孩，这一点根本不用证明，他们十多年前见面，千素第一次就送一个吻和拥抱给他，那还是因为自己的娃娃脸。
    “还有昊儿呢？”姬落尘的声音更加阴沉了。
    “庄……庄主，那个，属下还没有查到。”袁思不敢说，她是今天才第一次听到有昊儿这么一个人。
    昊儿这个名字让姬落尘耿耿于怀，千素梦中动的情，连他都有感到那莫名的心酸和悲哀，那不是普通地喜欢一个小孩而已。
    这一夜，一行人住在离大盘山不远的一个客栈里，此处前后左右都荒凉，只有一间可以住人的客栈，连爱干净豪华的姬落尘也没得挑，只有在平常他都不屑一顾的小客栈里住下。
    客栈虽小，但过往客人不多，今天也只给姬落尘包下，所以，整个客栈，被姬落尘带去的人，重新收拾了一番，那客栈老板，先是迎来贵客而高兴，再来看是一个大手笔的有钱人，欣喜若狂，后来，姬落尘的手将他的客栈装扮成另一个级别，他是目瞪口呆，有见过所有走路的地主都得铺成红毯、使用的器具都是上等的金光闪闪的瓷器……
    敢情他们是来渡假的？要住很久？客栈老板猜得不错，姬落尘打算先包下这里几个月先，将来要住多久都没关系，大盘山是危险的地方，不能马上去冒险，他得让人先去探路。
    
    第一百三十三章 山中迷雾
    
    之后几天，他们都住在客栈，每天，千素如果闭上眼睛就会出现一些影子，睡觉的时候，更是一段段的故事像放电影一样播着。
    望着云雾笼罩的大盘山，千素若有所思，他在来到这里的第三天，便决定自己去探险。
    要摆脱姬落尘不容易，还得防止冉岑枫发现，千素是想尽办法，终于有了个契机，姬落尘在洗澡，而冉岑枫被派出去做事，姬落尘的手也有被派去大盘山探索，最厉害的两大高手云仙和袁思不在，云水和袁念武功不怎么样，平常也较少与他有交流。
    千素简单收拾了一下东西，把重要的银镜放在身上，其他的尽量不必带就不带，就在他将床上的被子伪装成自己在里头睡觉的样子时，突然感觉到背后有什么异常，一转身，千素跌坐到床上。
    “小枫，你……你……”你怎么在？
    “千素，你一个人跑不了，这里的高手如云，只有我帮你，才能走。”
    千素看着冉岑枫，心思道：这小子并不是在开玩笑。
    “你真想去，随便。”千素以为冉岑枫的武功喝了香茶被化了，所以大方得很。
    “啊！”千素惊讶地瞪着冉岑枫，这小子不是功力被散了？刚刚闪到身边，明显是用了凌波什么步！
    “抱紧我，等下速度太快，会有危险，你也会难受，要忍着点。”
    千素一愣一愣地，任冉岑枫拉着手放到冉岑枫的腰处，还没等他反应过来，冉岑枫就已经带着他出了房门，只听到耳边风驰电掣的声音，真的是太快了！
    何时冉岑枫的武功可以用了？那他没事，为什么不走？
    千素本能地捉紧了冉岑枫，以冉岑枫逃走的情形，自己是完全不能实现，也应该说有了冉岑枫，他才能真的走出姬落尘的监控。
    到了安全之地，冉岑枫将千素放下，然后取出事先准备好的东西。
    千素一看到各种防毒的东西，就更奇怪了，“你早就知道我会走？”
    冉岑枫笑了笑，并没有回答，只说道：“晚上雾会变得稀薄，毒性也弱，你挑这个时间，正好。”冉岑枫让千素含了一些药草，然后给他绑上罩着鼻子的布罩，那布罩原来就有用药浸过，闻着有些清凉。
    冉岑枫再抱起千素，用轻功带到山脚下。
    千素一路都盯着冉岑枫直看，冉岑枫有先探过山，还事先准备好了防毒的东西，可谓用心良苦。
    冉岑枫不明所以，看着停下脚步的千素，说道：“我花了心思在帮你，并不是想要你的谢。”
    “可是我给不了你……”
    冉岑枫将手指压在千素的唇上，“别说残忍的话，只要你高兴就好，我并没有期望你能回报什么，不要让我一直太过于悲哀，只要你还当我是朋友。”
    千素久久无话，他任冉岑枫拉着手往前走，他们现在走在深山里头，并不能经常用轻功。在走着的时候，千素望着冉岑枫高大的背影，有点迷茫，冉岑枫让他无措，明明可以拒绝，他却不忍让这个男人失望。
    我也不知道该拿你怎么办了，冉岑枫。
    ……
    走到深山之中，雾虽不浓，但月被乌云遮蔽，他们一路都得借用夜明珠，姬落尘有钱到用上等的夜明珠来照明，所以他们就顺手拿来了。
    越走越不对劲，千素心思着，其一，怎么没有虫鸣？其二，他总觉得有一双眼睛在盯着自己。之前没来大盘山他总是发梦，有时白天都差点迷失在梦境里，现在他身在大盘山反倒是精神得很。
    “啊……”走神的千素，突然被冉岑枫推开，原来有毒蛇向他们攻击，冉岑枫推开人后，将蛇捉住了。
    可就在这时，雾突然深厚起来，一眨眼间，千素眼前只有白茫茫一片。
    “冉岑枫！”
    千素起身跑向刚刚冉岑枫在的地方，却一个人也没有，再转了几圈，依然没有。
    “冉岑枫，你在哪里？听到了回答我。”千素叫了很久，依然没有人回答，进行时迷茫，他有些被转晕了，难道就要迷失在这个诡异的毒雾中？
    【爹爹……】
    千素转身，他突然听到一个小孩的声音。
    【爹爹，我们来捉迷藏。】
    千素看不到人，眼前依然就只有白雾，他只能看到周围很近的景象而已。
    桃花？
    突然天上飘下无数的花瓣，落在他的身上，跟梦中的那个仙境很相似。难道他是在做梦？不对！这是幻境！
    昊儿不可能还是小孩的模样！
    是的，千素做了很多有关仙境的梦，而且令他惊讶的是，夏候昊宸就是那个昊儿，而他与夏候昊宸有着更可怕的关系，原谅千素，他到现在，还不能接受他所知道的事实，所以只能开窍那个关系为可怕。
    而且现在夏候昊宸在历劫，估计还有更多隐情。
    千素摇摇头，挥去幻境在干扰他的思维。
    突然，他面前多了一个人，千素惊讶，捂着胸口，“千祺！”
    【千素，我好想你，过来。】
    千素看着披着长发的容千祺，消瘦的俊脸，望着自己，一脸深情，他克制不住了，有些动容，  慢慢移动了脚步，走了过去。
    【千素，过来，对，就是这样。将手交给我。】
    “千素！”
    千素伸出去的手，被另一只手握住，千素这时才从幻境中挣脱开来。
    千素有些失望，就算是幻境，他还是希望看到千祺，不知道千祺怎么样了？千素扑进冉岑枫怀里，将委屈发泄。“我很想他。”
    冉岑枫吐了口气，拍拍千素的背，“等你处理完这件事，不说可以去见他？”
    “是啊，我们赶紧找夏候昊宸。”千素挥去思愁，他来此的目的，除了找夏候昊宸外，便是要知道自己的病症的原因，如果可以，他更想除去病根，那病发作起来，头疼得要命。
    “夏候昊宸是国师，他有跟你说什么吗？否则以他那种半仙的身份，我们要找也是很难。”
    被这么一提醒，千素再一次从头到尾思考起来，包括夏候昊宸所说的每一句话。
    夏候昊宸让他拿寿星图，有何用？
    星座也得有星星才能看……千素抬头，错愕，他们的头顶，竟然能看到星星！雾散了，应该说是他们所在的位置，雾消散了。
    “我得好好想想，夏候昊宸有留提示给我，但他就是没时间说得太明白，现在要猜他留的谜题，也许挺容易，也许并不容易猜中。”
    千素说着说着，取出怀中的银镜。
    那银镜在取出的一刹那，发出耀眼的光芒，千素和冉岑枫都没有防备，愣是被这一道发出的银光，闪到眼睛都睁不开。
    【素素爹爹……】
    【我要爹爹，把我爹爹还回来！】
    千素皱紧了眉头，少年模样的夏候昊宸，哭喊着抱着一个人，他在向那个人下跪，再触及泪水满面的夏候昊宸，千素的心，被痛痛地一击，然后晕了过去。
    -蓬莱仙山
    一座世人永不能攀登的凡间山峰，它的山脚环绕着一条湍急的大河，而仙山入口全都是机关重重，河道也设有迷阵，没有凡人能通过大河，来到他们景仰的仙山。
    传说仙山住有一个美丽的神仙，他喜欢各种凡间的好玩有趣的东西，无数个孤独的年岁，他都是这么孤单地玩着花花草草和凡间的有趣东西度过。
    仙山偶尔会有仙界的仙友来访，这种聚会每隔五十年一次。
    仙人们聚集仙山时，山峰就会出现极其美丽的彩虹，还会看到飞于云间的仙鹤。
    “这次的酒，不错！”
    “确实不错，跟天界的琼浆玉液似的，喝得本座轻飘……飘……”
    “小心！”
    不仅这两个仙人醉得厉害，全部来的仙人，几乎都喝得酩酊大醉。
    “素怡……”云圣子扶着同样不省人事的素怡仙人，紧贴着自己的素怡，身上有淡淡而令人迷醉的桃花香气，这让他不由得一阵心神荡漾。
    
    第百三十四章 迷境迷幻
    
    云圣子叫了几声素怡，醉死的素怡仙人一点反应都没有，笑意闪过云圣子邪魅的眼眸。现在聚会结束，其他仙人都摇摇晃晃三三两两地结伴离去，与往常一样。
    离去前，有几个仙人还半开玩笑，让云圣子留下来照顾素怡，不必急着回上界，界主并不在天宫，他们两个仙者可以培养感情，说得带着些许调侃和暧昧。
    天界仙人们以为两个仙人之间，不过是因为一些芝麻绿豆小事而闹僵，像之前玉莲子的问题，人家素怡仙人等了几百年才得到玉莲元丹，好好培养的话，将来长成仙草，果实可入药修炼顾丹，云圣子竟然将玉莲子取去酿酒吃了，这并不能将玉莲子功效发挥，因为这个原因，两个仙人闹了很长一段时间。这是云圣子不对，陪个礼道个歉说行了，也不知道云圣子是如何陪礼的，素怡仙人之后更加气愤了，要不是有这次的仙人聚会，素怡仙人根本不想见云圣子。
    “素怡，别睡在这里，我扶你回去。”他们是在仙山最高处的望霞峰，仙山也有日月更替，此时月升露寒，风霜雪雨虽隔在外界，作为仙人本不惧怕这些，但是，素怡是那种醉了就仙法全无的仙人，峰顶的冷让素怡不适，他有些瑟瑟轻颤，今年，素怡是受了什么刺激才喝了很多酒，与往次的浅饮不同。
    “不……”素怡迷茫地微抬眼帘，又合上，头重得让他不想动半分，他推开云圣子。
    奈何酒醉之后，软弱的手劲根本没有作用，云圣子强行将素怡扶起来，素怡轻哼了哼，不满地乱动，完全与其更深的淡然、高贵不同，一幅小孩子般的倔强，他脸颊绯红，嘴唇微张，因为抗拒不了云圣子的搀扶而气喘吁吁。“放开我！我……我不要……回去……”
    “外面冷。”
    “不……回，啊……”拉扯消磨掉了云圣子的耐心，他微挑剑眉，一把将素怡打了横抱。
    素怡吓了一跳，醉意微散，昏昏沉沉的脑袋还是转不过弯，但他是知道现在抱着自己的是谁，是那个丈着比自己级别高法术强，总来抢自己东西的混蛋。
    “还我玉莲！”素怡就近掐着云圣子的脖子，他的力量极弱，法术又被酒化去，与一个上尊者的仙对比，完全就是蚂蚁揍大象。
    “快还我……玉莲……”还没一会，素怡自己反而是累到无力，眼前还更模糊。
    “还？玉莲就在本座肚子里，要，自己取。”云圣子也不管素怡的打闹，一直抱着素怡往怡清斋去，他有私心，现在不想用仙法回去，素怡能被乖乖地由自己抱着，也只有现在这种时候。
    “肚子？……你怎么就吃了……那是玉莲……我等了那么……久……”素怡不甘心，醉了的他，有些憨，想法也奇怪，狠狠地瞪了云圣子一眼，然后双手并用，在云圣子怀里摸，好像就是要找到肚子里的玉莲。平坦的腹部被摸得肌肉僵硬。
    “别动！”
    云圣子体内升起一股异样，只有停下看着那个抬头望着他不知所措的素怡。
    “没有！”完全不知道自己挑起了向来淡情的云圣子的欲望，素怡还很委屈。“没有……你骗我，我要玉莲……”
    云圣子无奈，叹了口气，要不是素怡太在乎那些花花草草，他会将玉莲子吃了？一颗小小的玉莲他根本不放在眼里，素怡却将它当成了宝。
    “真的要？”
    素怡厥着嘴，一幅多此一问的模样，脸红红的人儿，唇是鲜艳的红，别提有多诱惑了，看得云圣子也有些口干舌燥，云圣子喜欢素怡，喜欢到可以为了这个不懂情爱的人儿逆天，可惜素怡是个迟顿的木头，另外素怡也是仙法出神入化的仙尊，不喜斗法和上位，否则不可能比自己的级别低，他藏于凡间的仙山，如果真要强迫他做什么，也难，而现在，没有了仙法的人儿，好单纯可爱。
    “玉莲真的被我吃了，但它没有被溶于体内，你可以取出来。”
    素怡不信，疑惑地轻哼了哼。
    “不信的话，你吸一口我的仙气不就知道了。”
    素怡果然凑近了闻，他为了平稳身体，双手攀于云圣子的肩上，慢慢地素怡欣喜地发现，好像是有玉莲子的味道。
    一下子，那味道又消失了。
    素怡不甘心，再闻，喷洒于他脸上的气息，好像味道还更浓，素怡很高兴，他发现了玉莲子最浓的味道来自哪里了，他双手搂住云圣子的脖子，拉下云圣子的脸，凑近了口鼻。
    玉莲子的味道，真的好香……
    素怡沉醉于玉莲子的清香味道，因为夹杂了高级仙尊的纯粹仙气，太完美的组合，他闻着他情不自禁，很想尝一尝。
    想到就做，素怡伸出小舌，舔着含有令人迷醉香气的唇瓣。
    轰――云圣子炸开了，素怡是在玩火，他原以为自己的修为能控制得很好，结果才被素怡青涩的吻到，就失控了。
    云圣子撇开脸，阻止素怡再做过火的事情。
    素怡懵懂又迷茫，太过疲惫的他，来不急探究脸色变得极差的仙人为什么不给他亲吻，就倒在云圣子怀里。
    云圣子很懊恼，他对素怡起了色念，如果在素怡没有法术的情况下强要，那是会让素怡受伤，现在素怡睡着了也好吧。
    “小笨蛋，醒了本座可不会放过你。”
    只见两个仙人周围白光闪现，一阵轻风拂过，他们的身影已经消失了。
    ――――分隔线
    “陛下，风浪很大，请您跟苏总管回船舱！”有力铿锵的女中音，劝着一个华服装扮的艳丽美女，她年纪轻轻，贵雅端庄，英气睿智，眼神静定却具有威慑。
    “东方将军，前面是何物？”被称为陛下的女子，惊讶远处的出现的朦胧黑物。
    “陛下，今天大雾，我们估计是误闯进仙山禁地了。”那女将军的声音中带着焦急，远远地看到雾中奇景，她却没有普通人的惊喜，反而是担忧，她们的国君，很喜欢探险，而这里是仙家禁入的地方，风浪如此大，到时就难于护皇帝的安全。“这里传说有仙怪把守，我们不去惊扰，从它们引航的路线走，便能走出迷雾。”
    东方紫佩正要命士兵转航道，年轻的女皇突然下令：“慢！”
    东方紫佩微皱英眉，看着前方浓雾的方向，那里突然出现了另一个影像，这一次，连她也震惊了。
    前面出现了一个虚像，清楚地映着一个美人，那是无人能比的俊美，就算是倾全国的美男子，也不及画面中美人的几分容颜！
    要不是知道这里是仙山，东方紫佩肯定当那人是妖所幻变，惨了，陛下可别看上了那幻境美人，她们就回不去了。
    果然，东方紫佩向女皇看去，女皇脸上的痴迷比见着东罗第一美人还更……
    “陛下，那是幻象，根本就不可能存在那样的人，还请您下令……”
    “东方将军，你是在对朕说教？”周韵雅脸色一板，皇威自显。
    “臣不敢。”
    “不敢？这一路你到是对朕说了多少次教？朕不信，走不了一遭仙山。”
    正说话间，周韵雅大惊：美人有事！
    只见那虚像中的美人，依然紧闭的眉目，隐忍着什么，而他的衣衫正被人一层层轻解……
    是她看中的男人，怎么能让别人捷足先登！
    周韵雅立即命人全速向仙山方向前进。
    ――――分隔线
    素怡头痛得很，身体依然软绵绵的，他还未恢复法术，现在睡得很不安稳，总有什么东西在骚扰他。
    “啪――”他再也忍不下去了，打掉骚扰者。
    猛地睁开眼睛，眼前影像清晰起来，素怡吃惊：“云圣子？”
    素怡反应不过来，云圣子在他这里干嘛？一个在天，一个在地，互不往来，除了每五十年，这个仙总是厚脸皮地跑来喝酒。
    “你醒了？”
    素怡眨了眨眼睛，他还没睡醒吧？应该是，要不然他怎么能听到云圣子温柔地对自己说话。
    “你……你干嘛……”干涩又微沙哑的声音，带着浓浓的鼻音，蛊惑好听，这让正在除去素怡衣物的云圣子，听得一身舒畅，心里仿佛被一根羽毛挠着，从昨夜到现在，他等了很久。
    “你的法力恢复没？”
    素怡被答非所问的话弄得很不明白，法力恢复跟脱衣服有什么关系？
    PS：素怡就是千素的一个前世（是的，千素还有很多前世），然后，你们可以猜一下，云圣子是谁。
    
    第一百三十五章 第一个男人
    
    宽阔的河流，雾浓得得不到前方百米的情景，本来风浪就不小的河面，突然翻滚起来，还打起了闪电雷鸣！
    “陛下！小心！”女皇身边的女官，个个护着主子的安危，此时般摇得越来越厉害，就算是豪华庞大而牢固的大船，在风浪与险境中，只有渺小。
    咔嚓
    船桅被闪电击中，冒出的火花让船上的人都吓出了冷汗。
    但奇迹就在这个危险时候出现了，风浪突然平静，浓雾散去。
    众人愣愣地看着眼前的变化，好像在做梦一样，他们也不知道发生什么事，船就进了一个风平浪静的漂亮大湖。
    这眼前如仙境般的湖景、碧绿仙山、粉红桃花林……
    “陛下万福，陛下是当今进得了蓬莱仙山的第一人啊！”苏总管感叹，众人也在一起附和。女皇被一群女官左右说得也乐滋滋。
    纵观古今，确实没人能有这个女皇的运气，她们靠了岸，在桃花林里竟然捡到了女皇垂涎不已的美人。
    当时，女皇一抱得美人回，立即命人撤离了仙山，这一次出去的路，意外地顺利。
    素怡再次醒来，已在富丽堂皇的宫殿里。回想先前的事，他愤恨不已，偏偏在这种时候，却又是他遇劫之时，逃离云圣子之后，他在桃花林晕倒，还让一个凡间的国君捡了，现在成了女皇的入幕之宾。
    “公子，请换礼服。”
    女皇应该知道他的身份，这些日子以来，总让请来的神术修行者每日压住他的仙法复苏。
    看着眼前大红的礼服，素怡脸色古怪，女皇总来讨好示爱，逼他嫁入皇家，他是仙，怎能与凡人成亲？
    仙，是要禁欲，再跟凡人结连理的话那得遭天谴。
    云圣子不是不知道，为什么要逼他犯天戒？先是要和他交欢，后来是要……
    “公子，请您体谅奴才们，您要是不穿，我们出了门肯定就得死。”两个美丽的男人，原来也是女皇的男宠，因为素怡的到来，就成了素怡的侍从。
    受不了别人的哭哭啼啼，也因为慈悲之心，素怡还是换上了礼服。
    当素怡来到庄严的大殿，他也吃惊，婚礼的祭祀宣读时，他明显听到皇夫两字，他以为那个女皇只是图自己的外貌，新鲜一过就算了，但是，现在是真正的行正礼，是要变成夫妻。
    虽然这个女皇并不是昏君，但是在这件迎娶之事上，特别专断独行，有很多人都质疑素怡的来历，更不赞成其成为一国皇夫。女皇的高压政策让很多人敢怒不敢言，在后来的一些风波，也因此而起。
    一切喧闹与素怡无关，他总是淡然处之，素怡的气度与外貌足够配得上一国之君，何止是配，凡间的俗人，怎能与这位上界清雅高贵的仙者相比，在后来，有些德高望重的皇族也默认了，那场婚礼就在国君的一意孤行之下，完成。
    “皇夫，请先喝碗清茶。”
    这是东罗的习俗，素怡接过，不疑有它，喝下。
    “皇夫，等下陛下来了之后，再喝合欢酒便是礼成。”女官提醒了之后，便领着众人退下。
    素怡怎么有可能等到女皇来圆房，等众人一离开，他又一次试着运法，丹田突然冒出一串乱气，震得他内腑错位，那位凡间修行者给他下的束仙咒十分厉害，他处于低谷，心急反而事乱。
    素怡痛得冷汗直冒，完全没法直起身来，后来更是痛得在床上打滚。
    疼痛折腾到他意识模糊，而这时又有个可怕的现象让素怡大叫不妙，他喝的清茶有问题，里头是加了媚药的。
    “嗯……哈……”
    好烈的药，素怡不断地哈气，身体慢慢变得敏感，皮肤滚烫……
    “美人，不舒服？”
    有一双手不停地挑逗，这让素怡快要爆炸的身体更加难受，他不安的扭动起来，也抗拒被别人摆弄身体，那人的手很粗糙宽大，绝对不是女皇。
    “真是太美了！皇夫果然如传说，是个大美人。”那是男子的声音。
    “美人，你很不舒服是吧？爷就好心牺牲色相一次，你不感谢我，这么美的人，便宜给女人多浪费……咦，你也赞同，好，那我就开动了！”
    素怡皱着眉，无法反驳那个痞子一句。他真的难受，不要再碰了。
    “嗯……唔――”素怡发生轻吟，他感到一阵奇怪而陌生的快感。
    而后，撩人的声音被男子一吻封住。
    疼……不要……
    “美人，你太紧了，放松点，要不然会更痛。”温柔的男声轻轻安抚，男子用吻化去了素怡的不安，他的技巧将不懂情欲的素怡顶到了云宵，素怡暗恼自己的感觉，那种陌生而快乐的感觉冲击着情爱空白的他，他被凡尘的一个也许只是过客的男子，挑起了最原始的欲望，也没曾想，这个男子今后会成为另一个让他迷茫的人。
    “你太美了，你叫什么名字？”
    “……”素怡大口地喘气，哪里回答得上来。
    “我叫叶枫，你要记住。”
    男子的眼睛，有如枫叶一般的红，那是温柔夕阳的光芒。
    “你看到了？你是第一个看到这种颜色的人，这说明，我很喜欢你。”
    素怡累了，闭上了眼睛，男子的精力很好，抱他很久，难道就不怕女皇随时都会过来吗？
    ……
    ――――分隔线
    “千素！”
    千素睁开了眼睛，他按着头，再看到旁边焦急担忧的冉岑枫，他突然冒出一句话，“小枫，你的眼睛会变颜色吗？”
    冉岑枫怔了怔，千素记得他们欢爱的事？他应该只有出现情欲的那会，眼睛才会变化颜色。
    千素看到冉岑枫的表情，答案就知晓了。他是没想到，前世今生，冉岑枫都是第一个占有自己的人。如果那个素怡是自己前世的话，素怡对枫的感觉，很微妙。
    “我晕了多久？”
    “一刻。”
    千素暗叹，梦里过百年，现实才只有一刻，真的是恍然若梦。
    “我知道怎么找昊儿了。”千素站起身，好像不知道自己对夏候昊宸换了一种称呼，而且他并没有注意到冉岑枫的一脸古怪。
    千素走在前面，冉岑枫跟在后面，终于走了许久时间，冉岑枫按捺不住，问：“昊儿是夏候昊宸？”
    “嗯。”千素点头。
    冉岑枫惊讶，千素与夏候昊宸之间到底是什么关系？莫名地，他不还觉得千素的语气带着宠溺、温柔，从来千素对任何一个男人都未如此过。
    “怎么还不走？”千素走了一段路，转身看到停地原地的人，他向冉岑枫招手。“我们时间不多，昊的精神意识快消失了。”
    冉岑枫跟了上去，他还是先将疑惑压在心里，等找到了人再问不迟。
    不久，随着千素的步伐，他们来到一处峭壁。
    “千素。”冉岑枫拉住千素的手，再走难道要跳下去？
    “不要紧张，我可爱惜自己的命呢。”千素在崖壁四周找着什么东西，突然，他的目光钉在一颗苍劲的松树上。
    “小枫，你的剑借我。”
    冉岑枫犹豫，微微皱眉，不是因为他将剑当成老婆一样，而是千素要剑将要做的事，让他有点不安。
    “你心疼剑？”
    “不是，我担心你。”
    千素怔了怔，再说道：“你总是这么坦白。”
    千素的微笑让冉岑枫脸上微腆。
    “借不借？”
    冉岑枫解下背上的剑，这是第一次有人能让他将夜冥剑取下并递出去。
    千素接过来，剑好沉，这把剑的剑气很重，还藏在剑壳中就已经让人不敢小瞧，微微的银光在一闪一闪，像是跟他怀里的银镜在呼应。
    “咣――”
    千素花了好大力气才将剑拨出来，那一瞬间，突然撞向他的剑气让他心头一窒，好久才缓和过来。
    “千素！”冉岑枫大吃一惊，想要阻止已经来不及，那夜冥太过锋利嗜血，已经将千素的手腕割破。“你在干什么！”
    “不要阻止我，我只要一点血来唤醒昊儿。”
    千素目光冷静、坚定，他的话带着不容反驳的语调。冉岑枫怔怔看着千素，他突然发觉，有种复杂的情绪在心里蔓延，好像在更早，他也是因为无法拒绝千素的要求，才让这个人消失……
    
    第一百三十六章 夏候吾儿
    
    一夜之间，皇宫消失了许多人，而且还有很多当晚服侍过皇夫的宫中男侍被处了宫刑。昨夜仿佛如梦，素怡以为女皇看到这样的结果会鄙弃自己，结果女皇以一招杀人灭口，莫再提起，照样将他关在皇宫里，并以体弱休养为名，不让他与外界接触，他与一只金丝雀无异。
    素怡身上的束仙咒十分厉害，每一次他要冲破就会痛得死去活来，最近一次，更让他晕倒，他感觉到，自己的劫数估计还不止这些。
    “呜呜……”
    微抬头，素怡伸手摸着两个小花精，他们是在皇宫御花园里的不成气候的百年连体花精，素怡来时就发现了这对小花精，帮他们分离了身体，初到东罗时，他还有点残存的仙气，现在连一点点仙气都闻不到了，而且小花精是茶花花精，当时如果没有素怡救治他们的本体，他们也是不能活到现在。
    小花精也才巴掌大，一个通体绿色，一个通体白色，他们都是小脸乖巧，如同人类少年的缩小版。刚刚的哭声便是来自白茶花花精。
    “小双就爱哭，仙人莫怪。”两个茶花花精心心相印，唯独就是性格不同，一个调皮，一个文静。
    “你就不难受吗？仙人变得越来越弱，还被女皇要挟，我们没有一点法术，就光看着仙人被欺负……”说着说着，白茶花花精又要哭起来。
    素怡淡淡地笑了，那笑容有些勉强，却可使艳丽的花儿失色，更差一点点的忧郁，慢慢让同修花精更加伤感，他们的力量太弱，如果没有素怡种的茶花为养份，他们早就消失。
    “我们为正经事来的，你又忘了。”绿茶花花精提醒道。
    叫小双的白茶花花精这才收起了眼泪，“仙人，我们听说女皇一直在求子。”
    素怡听了也没给太多反应，女皇求子那不是正常的？国家的皇子到现在也才只有一个。
    “仙人，女皇是要你跟她孩子。”小双说得有点愤怒。
    素怡眉头微皱，仙不可以跟凡人私通，有了孩子会惹来更多危难，他已犯下第一条戒，怎能犯下第二条！
    “仙人，我们真没用，帮不了你。”绿茶花花精说得有些泄气，而白茶花花精更是红了眼圈，他们从其他年长花精那里打听到因果关系，所以才赶紧跑来告诉仙人。
    在这之后，女皇一来素怡都不给好脸色，素怡的冷情拒绝一而再再而三，也激怒了女皇。
    “给朕百花园！”
    百花园是素怡住在皇宫里的唯一喜欢的地方，而且那里还有两个小花精的本体。
    “等等！”素怡开口阻止。
    女皇一脸阴沉，也只有花草才能引起素怡的注意力，她一个皇帝连没有生命的花草都不如！
    “烧了！”
    皇命一下，百花园立即被拆，皇家侍卫队全部都举着火把，要将平日里皇夫最喜欢的花园毁掉，那些花，因为有了皇夫的照顾都格外妖娆，连一些平日里不开花的，没见过的品种，也只有在这段时间开花和生长，有人曾传言，皇夫是上界的百花仙子，虽然传言被皇帝扼杀在摇篮，但是众人兼是心中有数，越是近皇帝身边的人，越是知道皇夫的来历。
    皇命得听，但皇夫的东西能烧了吗？
    “愣着干什么！烧。”侍卫队队长再一次传达命令。
    “住手！”素怡妥协了，在他看清楚了形势。花精也是生命，“你要做什么，随你。”
    “皇夫，朕就是等你这句话。”
    ――――分隔线
    “小绿，仙人太可怜了，我们要帮他。”白茶花花精下定了决心，他们也许得为此付出生命。
    “小双，难道你想？”两个茶花花精心意相通，怎会不知对方所想，他们都喜欢仙人，不是普通的那种喜欢，他们爱慕素怡仙人，可是自己太渺小，只能偷偷地藏在心里，现在仙人被迫跟凡人圆房还要生孩子，他们怎么能忍受得了。
    “是，我们的仙人不可以被坏女人糟蹋了。”小双一脸绝然，在今夜他们有一次机会。因为女皇身上有护身符，他们近不了身，所以，他们晚上要做的事情有，很危险，也许会纷飞淋雨灭。
    两个花精下定了决心，便往目的地赶去，结果他们来迟一步。
    “皇夫，你真美。”
    啊啊啊……那个坏女人竟敢摸仙人，还没穿衣服！小双炸毛起来，恶狠狠地盯着前方。
    “等一下，小双。我们得在外面再吸收最后一次月光精华。”
    “可是……”小双越看越心急，听着那女人的戏弄声音简直就是折磨。
    该死，为什么会这么弱？坏女人，别碰素怡仙人！
    “碰――”一股白色的银光传给了小双，他身体迅速长大，变成了人类模样的少年，而且成功提高了一个级别。
    而另一个绿茶花花精，也在同样的刺激下，幻化成了少年。他们迅速穿透厚墙，将女皇弄晕，还将人往地上丢。
    再看床上的素怡，两个花精都气得眼睛红红的，仙人的衣衫都被褪去了，白嫩的肌肤上，留有红色的暧昧痕迹。
    “仙人被喂下了药，怎么办？”
    “啊！”小双才要碰仙人，便被一股力量弹了回来，那是女皇留在床上的束仙咒的香包。
    “我知道要怎么样除掉束仙咒了！”小双很高兴，要不是他碰到了束仙咒，也不可能知道。
    “要怎么去？”绿茶花花精疑惑。
    小双眨眨眼睛，不解释：“你负责解仙人的药，我负责除去束仙咒，怎么样？”
    “你……不想换过来？”绿茶花花精脸上微红，仙人如今的模样更让他难以控制心里对仙人的渴望。
    小双眼中神色变得黯然，不过立即又恢复了过来，“下次再换我，可不可以？”
    解合欢药就是要身体接触，喜欢素怡仙人的花精小双当然也希望有这个机会，只是，他们中只会有一个花精活下来，“这一次，你要帮我好好爱仙人哦。”
    小双说完，立即念起咒语，束仙咒散发的金色光芒缠绕着小双包围起来……
    “小双！不要！”
    ……
    “皇夫，陛下已经快要临盆，希望您能去看看她。”
    等了很久，也不见素怡开口，就在女官以为没有希望的时候，素怡答应了。
    走在宫道上，素怡远远地就看到很多人焦急地进进出出远处的巍峨大殿，他知道，那个孩子要出世了。
    “皇夫，请您看看陛下，陛下难……难产……”女皇的近侍苏总管，见到素怡立即相求。
    素怡从未动容过，现在难产的话，大人小孩都有可能活不了，而这个小孩，是他希望产下的。
    “陛下。”素怡来到女皇的床前，握住那双冰冷的手。
    这一刻，给了几乎绝望的女皇最后一丝希望，也终于在她要为人母之时，有了悔意。“对不……起……”
    “陛下，我很喜欢这个孩子。”
    喜欢！？女皇不可思议。
    作为一国君主，她非常害怕眼前的男人不喜欢这个强迫得来的孩子。
    可能终于放下心里的芥蒂，还有心爱男人的相陪，女皇最终是挺了过来，还顺利产下一个男婴。
    那是一个漂亮的孩子，有着一头紫红的头发，更有着怪异的紫眸，无论外界如何针对这个皇子，他都被女皇和素怡仙人同时喜欢着。
    “他的名字？”
    女皇将取名的权利给了素怡，就在她要放素怡走的时候，那里孩子周岁，聪明到令人害怕，这个小皇子自小只认得皇夫，谁也不给亲近，皇夫也疼爱他，所以，女皇想以孩子来劝留素怡。
    “夏候昊宸，我原来姓夏候。”素怡表情淡然，眼中充满着对孩子的喜爱。只是，素怡终是不能留在凡间，束仙咒去了之后，他直到孩子周岁的今天才恢复了所有仙法。
    “昊儿，你有半仙之体，得好好跟着那个修行者学习，记得隐藏你的仙气。”
    才周岁的孩童听得懂吗？
    夏候昊宸听了之后的反应是嚎嚎大哭，哭得有多伤心就多伤心，但那个淡然的仙人，还是选择了离去。
    ――――分隔线
    鲜血滴落在松树的根部，血一入土，奇迹地就消失了。
    千素轻声唤到：“昊儿，快醒来，爹爹来接你了。”
    感应到千素的召唤，松树慢慢枯萎，大地震动起来。
    冉岑枫见势不妙，飞快将千素拦腰抱起来，然后退到安全之地，等他们才落地，原来千素站着的地方，已经裂开，只听到巨大的轰隆声，大半的崖掉落到深渊。
    这时，大地一阵响动，从崖底身上突然冲上来一条巨大的银光光柱。
    “昊儿！”
    千素朝着前面喊着，他万万没想到，夏候昊宸就是绿茶花花精取了素怡仙人的精元，然后寄生于人体的半仙之躯，几百年了，夏候昊宸就这么一直孤独地生活着，而且在素怡仙人受了天谴被贬下凡后，他被清除了与素怡仙人相关的记忆，就这么一直当着东罗的国师。
    而另一个小茶花小双，就是白无双，素怡仙人在恢复了仙法之后，想尽办法拾回了万千片落于不同时空、地点的花精之魂，然后修补成了一个不太完美的魂体，因为不完美，素怡求于阎罗殿，换来小双的一次投胎。
    “别过去，千素！”
    “没关系，他不会伤害我。”千素挣扎无果，盯着前方站立在崖顶的紫红长发的少年。
    夏候昊宸向千素的方向起来，他微微皱着眉峰，似乎在不满什么，“千素，你竟然让本座等了这么久！”
    千素没反应过来，他以为夏候昊宸会记起很多事，结果好像是回到他们刚开始见面的情形，看样子，现在出现的还是那个有点傲娇性格的夏候昊宸。
    “两个男人抱来抱去，成何体统！”
    
    第一百三十七章 甜甜酸酸
    
    眼前趾高气扬的少年，就是东罗国师？冉岑枫能感觉到少年散发的敌意，但感觉不到少年的威慑力，坠子世上唯一的紫色眼眸能证明此人便是夏候昊宸外，冉岑枫惊讶地发现一个现象，这明显是一个普通人。
    也许是国师太过高深莫测才不被别人看出来吧。
    “昊儿！”
    千素惊叫，夏候昊宸突然没有征兆地软下身子，脸色有些苍白，他挣开冉岑枫，冲过去扶着夏候昊宸。
    夏候昊宸自己也有些意外，他避不开千素的近身，全身的力量变得很孱弱，与普通的凡人无异，不，更像是手无缚鸡之力。
    千素对此也是惊讶，再想起夏候昊宸正是历劫，心中明了，半仙之躯的夏候昊宸应该是暂时失去了所有法术，而要什么时候恢复正常，谁也不知道具体时间。
    一旁的冉岑枫也猜出一些，见夏候昊宸的症状，估计是中了雾毒，他不待千素要求，执起夏候昊宸的手腕，按了脉，并在其身上几处关键穴道点住，再将他事先准备的解药塞给夏候昊宸吃下。
    一系列动作下来，夏候昊宸狠狠地瞪着强迫他的人，想他的身份，谁能如此对他？但他却是真的变得非常弱势。威严和自尊被触及，夏候昊宸毫不领情，更何况，冉岑枫看着千素的眼神，让他不舒服。
    “千素，我们赶紧下山，雾变浓了。”冉岑枫提醒道。
    千素此时也是疲惫，一个晚上都在紧张状态下，弄到天快亮了，他也是精疲力竭，山中多变，在这里他也没有要做其他事的计划，现在找到夏候昊宸就好。于是，千素也同意下山。
    “千素，你不是想要弄清楚你身上的禁忌？”夏候昊宸反对下山，他的仙法不知道要什么时候恢复，好不容易来到大盘山，可以顺便找到东西治好千素不是更好。
    千素思考再三，摇头，“与其让大家都处于危险，我宁愿不治，大不了以后一直带着药锁，再说，等你恢复了法术再来，不是更有胜算？”
    “不行，仙草只有这个时候开花，下一次，都不知要再等多少年。”夏候昊宸从来没具体说过千素的病因，更没有说治的方法。他第一次说仙草，还是那么严肃，并不是在开玩笑。“如果等到你百年之后仙草才再开花，又有何意义？”
    千素却是叹了口气，眼前这个性格的夏候昊宸有很多事不知道，或者是忘了吧。自素怡被贬下凡，历经几世凡尘，他的每一次投胎，都不可能洗过三十岁，何来百年之说？现在自己已快28岁，让大家冒险争取多活2年，这哪里划算？如果不是忆起了部分前世记忆，他也许会听夏候昊宸之言留下来找仙草。
    “枫，昊儿交给你。”千素的意思很明显，他要下山。
    冉岑枫是在场三人里，知道事情最少的人，他懂千素的意思，在第一时间，他制住了夏候昊宸，让其动弹不得。
    “冉岑枫，你要害死千素吗？快放开本座！”
    “枫，别听他的，再耗下去，到时都走不了。”
    冉岑枫剑眉微挑，如墨一般的黑眸更加幽深，突然他改变了方向，在千素还没来得及反应半分，他闪电般移至千素身后，点了昏睡穴。
    “好好睡一觉，我们都会安全下山的。”
    千素蹙紧了眉头，所有话都还没来得及说，便软倒了下去。
    冉岑枫将千素抱起来，解去对夏候昊宸的束缚。
    “你不笨。”夏候昊宸可不是赞赏，眼前两人抱到一快，他心里莫名地酸意泛滥，这时的夏候昊宸解释不了这种感觉是为何。
    “国师，请带路吧。”
    夏候昊宸不满意眼前人的命令口气，虽说是他本人自愿要治千素的。“哼，你可得注意跟上本座的脚步了。”
    “自然。”
    冉岑枫就算抱多一个人，行在山间小路并不困难，倒是刚刚脱离险境又没了法术的人，走得大汗淋漓，随着攀爬得越高空气越稀薄，还喘得厉害。
    哗
    一个不留神，夏候昊宸脚下踩了个空，在关键之时，还是冉岑枫出手拉住他。
    “别想本座会感激你。”
    冉岑枫也不稀罕，他只在乎怀里抱着的人而已。
    那里，冉岑枫看向千素温柔的目光，让夏候昊宸心里微痛，他总有种错觉，他曾经抱过男人，也珍惜和宝贝过这个被人紧紧抱着的男人，他的东西被人抢……
    为什么会有这样的想法？
    那个男人应该是自己的！
    “啪！”冉岑枫握住夏候昊宸伸过来的手，两人僵持着。
    “国师，你别忘了我们时间有限。”
    像如梦方醒一般，夏候昊宸收回了手，他十分惊讶自己会这么做。
    之后的路上，夏候昊宸表面冷静，内心却存着许多疑问，他知道另一个性格更加淡情寡欲，更不可能与千素有瓜葛，那是他自己的心情吗？只是，他也只有十几年的记忆而已，不知从何时开始，自己便产生了潜于夏候昊宸体内，为所欲为地用着夏候昊宸的身体，但他却也是真真正正的夏候昊宸，他与那个清冷的性格，是存在于同一个体内互不干扰的个体。
    “本座到不了顶峰，由你去采。”
    如果不是之前确定国师变成普通人，冉岑枫很怀疑现在国师是要将他支走。顶峰很险要，而且那仙草摘采不简单，说不定还有危险，是不可能抱着千素上去，如果他一走，不就将千素留下来与国师单独相处？
    “时间有限。”夏候昊宸用冉岑枫的原话提醒。
    冉岑枫被回敬回来的话噎到，左右是得上去，他也指望不了国师去取。
    “如何取？”冉岑枫也简洁。
    夏候昊宸心里窃喜，终于可以摆脱这个人，一石二鸟，他将仙草的注意细节一一告知，末了还嘱咐了保存方法。
    冉岑枫在夏候昊宸脸上找不出任何破绽，他又一心想着快些取回仙草，在记下方法后就立即出发了。
    ……
    夏候昊宸好奇地看着那个安静睡着的男人，可能因为睡得不舒服，还有这时的气温降下来，男人的眉微皱着，身体在偶尔吹来的冷风中，有些瑟瑟。
    “为什么总觉得你很熟悉？你的血为什么能唤醒我？”夏候昊宸不知不觉靠近着千素，手也抚上千素的脸庞，他划过的肌肤竟然是意外地滑嫩，也有些烫，细腻的感觉让他爱不释手。
    风带来千素身上的味道，是淡素的茶花香，令人迷醉，他很喜欢。
    夏候昊宸凑近了，靠在千素的肩窝，情不自禁地抱着软香的身体。
    而有了温暖的源头，千素本能地也靠近着。
    千素的动作，让夏候昊宸身体微僵，他不排斥这样的感觉，已经有很久没能跟别人亲近了，他一直是孤独的，所有人就当他是神仙一般警车或者躲避。
    千素身上有他需要的令人心安的味道。
    “昊儿……”
    一声轻声的呢喃让夏候昊宸一阵激灵，他身体内的所有细胞都在响应着这一声叫唤，突然就变得激动，在之前千素这么叫的时候，他也有相似的感觉。
    “你曾经在我生命里出现过吗？如果曾经出现，我怎么会忘记你？又或者是另一个夏候昊宸记得你们在一起的点滴？你叫的是他还是我？”夏候昊宸较劲着，也不满。
    “不行，他的也是我的！你是在叫我！快点再叫。”夏候昊宸孩子气地要求，可惜昏睡的人，完全不给面子，一点动静都没有。
    “你再不叫，我可……可会惩罚！”夏候昊宸凶凶的口气哪里有作用，千素依然无动于衷。
    “是你让我惩罚的……”夏候昊宸盯着那漂亮的唇，低头轻吻，那好看的唇紧抿着，淡淡的色仿佛需要别人来滋润一样，如果真的要润色，就由他来吧。
    这是什么感觉？糯糯甜甜又酸酸，很舒服，很喜欢，很熟悉，是难以忘怀的思念，带着微微的涩味，在心口难开，希望得到一种平等的爱，而不是长辈的关怀……
    
    第一百三十八章 两两相妒
    
    贪恋唇上的味道，不想放开。
    夏候昊宸陶醉其中，他闭上了眼睛，陷入一片混沌，原来他也会有执念，想霸着清雅的人，他的全部温柔要属于自己。
    【昊儿，爹爹抱……】
    夏候昊宸猛地睁开眼睛，突然脑海里有个影像冲击进来，一闪而过，他甚至因此而慌张，而在这个时候，他的意识要消失，另一个性格想要出来！从来，只有他在控制，他的力量变得如此微不足道乃至要消失。
    不！
    夏候昊宸冒着冷汗，意识的较量耗了他很多力气，终究，他无法决定另一个性格的夏候昊宸出现，只有最后挣扎地揪紧了一下千素的衣服，他舍不得……
    再一次睁开眼睛的夏候昊宸，脸上多了几分冷峻，俨然已换成另一个，他看着怀里抱着的男人，注意到男人左手处的伤痕。
    伤口整齐，才止血不久，那血的味道刺激着他的暴躁。
    夏候昊宸疑惑不解，他会心疼？以前也不是没有接触过千素，如今的感觉完全不一样，千素的命运是坎坷的，但劫数本就不定，从来他都以过客的身份去看别人，如今抱着的这个人，消瘦疲倦，他不忍也有不舍，这并不是另一个性格带给他的。
    刚刚自己是怎么换出来的?那是因为另一个性格以防、意志变得薄弱，这是第一次他能感觉到另一个性格的伤感。
    抬起千素的手，夏候昊宸不知不觉被伤口的红色诱惑，他低头轻舔着伤口，血味流连在唇舌间，竟有股温热的气流带进来，然后钻到他的肺脏，扩充到四肢，并瞬间带来一种能量。
    夏候昊宸吃惊，他再一次舔了血液，得到的感觉是一模一样的。
    “放开他！夏候昊宸！”
    夏候昊宸的第一反应是抱紧了怀里的人，蹙眉微怒，打扰了的人，让他心烦，他们的思怨在以前亿就算不出来，而现在，似乎有什么冥冥之中的纠缠，在开始萌芽。夏候昊宸转身，面对站在风里，衣诀飞扬的人。
    姬落尘银发散开，紫衣翻飞，怒目相对，扔掉了纱帽露出来滴仙般容颜，以前不曾留意，现在，越看越是碍眼得很！
    夏候昊宸在姬落尘的步步紧逼下，不知不觉搂紧了怀里的人，他竟然会紧张，而且有种难言的愤怒错综而纠结。
    “放开他！”姬落尘目光钉住千素手腕处的伤口，接近失控，他以为是夏候昊宸让千素受伤，整个东罗上下都惧怕国师，他可不怕，伤害了千素就得加倍奉还。
    几乎是眨眼之间，夏候昊宸怀里的人被姬落尘抢了过去，一道剑光闪过，毫无力量的夏候昊宕被刺伤手臂，鲜血直流，白色的衣袖立刻染上了艳丽的红色。
    那一瞬间，夏候昊宸惊讶，姬落尘也震惊，原来，夏候昊宸的血，也是红的，鲜红得刺目。
    姬落尘见夏候昊宸与普通人无异，先检查千素。
    原来千素只是昏睡过去，但被点了昏睡穴等醒来身体也不舒服，他便将帮千素解穴。
    关心则乱，千素本就不是安心想睡，被按摸之下精神没有松弛反而是紧张，而且他还有担心的事。
    “嗯……”千素努力睁开眼睛，手腕有些刺痛，这让他很快清醒，再看清抱着他的人，他愣了一会，才道：“放我下来。”
    姬落尘不让，而且再一次举剑指向另一边过来的人。
    “啊！”千素惊叫，他看到受伤、脸色苍白的夏候昊宸。千素挣扎下地，扯开姬落尘，向夏候昊宸躁动，“昊儿！”
    夏候昊宸任其伤口的血流着，好像不知疼痛，他只是看着千素跑过来，原来心里的麻木立即变得有些激动。
    “怎么回事？你受伤了！”千素不由分说，让夏候昊宸坐下来，动作熟练地将自己的衣服下摆撕开成条，先为其绑着先止血。
    “伤口太深了……”千素皱着眉，血肉翻开的手臂，下手也太狠了，没伤到骨头，如果是平常也不怕，但现在夏候昊宸是普通人，也会流血至死。
    姬落尘心里疑惑，千素与夏候昊宸之间，到底是怎么回事？正想着，千素走近自己，在他身上找着什么，姬落尘轻咳几声，阻止千素的动作，要伤药跟他说就好，非得动手，还在这种时候。虽然不太愿意治夏候昊宸，但是千素要，姬落尘可以给，不过……
    “我帮他上药。”
    “那也行。”千素没听出来姬落尘的酸意。
    夏候昊宸不愿意被姬落尘碰，而姬落尘又何尝愿意为别人服务，无奈，还有一个盯着他们的千素，两人十分僵硬地完上药。
    因为千素的在乎，姬落尘可以不必问两人的关系，但因为是同样狡猾的国师，姬落尘不放心，千素会被骗。
    “千素，去把我的纱帽拿回来。”姬落尘去开千素。
    千素来回看着两人，还是提醒了姬落尘，“昊儿受伤了，你可不能为难他。”
    姬落尘深吸一口气，答应了。
    “你接近千素有什么目的？”趁千素离开之时，姬落尘低声问夏候昊宸，而且他忘不了先前国师跟他提的条件，现在想想，他当时答应国师，有些荒谬，国师也并不是没七情六欲。
    “目的？也许跟你一样。”夏候昊宸不甘示弱，挑衅回道。“嘶――”夏候昊宸受伤的手，被姬落尘握住，瞬间伤口又爆裂开，而且现在还被握住手筋，也许就这么一拧，他的手就得报废。
    忍着疼痛，夏候昊宸额上冷汗直冒，他瞪着姬落尘，眼里的杀气腾腾，无奈一身法术全无。
    “昊儿！”千素像护鸡仔一样，冲过来将夏候昊宸搂进怀里，他瞪着姬落尘，无声谴责姬落尘不守信用。
    “千素，他只是在利用你，快过来。”
    千素摇摇头，现世与夏候昊宸的关系，已不再是父子，但是，他的前世欠夏候昊宸的承诺得由他完成。这些姬落尘不会懂。
    “尘尘，我要照顾他，请不要阻止，我先前答应你的事……”
    “千素，你又要毁约？”姬落尘阻止了千素说出不去东罗成亲的事。
    看着姬落尘碧绿发眸中的受伤，还有难过的忧伤，千素也觉得自己过份，他是不能再言而无信。
    而夏候昊宸虽不知道他们约定之事，以他对姬落尘的了解，除了让千素与他完婚，他也想不出其它。
    “疼……”
    “昊儿，怎么啦？你忍忍，等下山我们找大夫看。”千素被夏候昊宸的伤势，吸引了注意力，刚才的气氛立即没了，姬落尘恨恨地瞪了一眼夏候昊宸，而且夏候昊宸则在千素没注意的角落，同样回了一个挑衅的眼神。
    谁会想法，冷情的国师，会装得楚楚可怜，来吸引千素的注意力。
    终究谁能胜？也许在于他们谁在乎千素多点，或者千素愿意为了谁而决定今后的方向。不过，东罗，都是他们的共同方向，在这之后，他们还有更多次的交手。
    而在三方各有所思之时，冉岑枫回来了，他也是一身血迹，弄得伤痕累累，在将仙草交给千素后，冉岑枫就晕倒了。
    当得知冉枫一人上峰顶取仙草时，姬落尘很惊讶，守护仙草必有猛兽毒物，冉岑枫一个人单枪匹马，危险重重，现在虽然受伤回来，但留有性命，也算是难得。
    因为冉岑枫的作更为重，千素的注意力有所转移，姬落尘心情反而好了一点，就是下山要他背冉岑枫，他还是不太乐意。
    “你要是不背，我背。”千素是这么说的。
    姬落尘就算从来没做过这等下降身份的事，也得做了。
    “庄主！”姬落尘的救援到了，但他们在看到姬落尘时，惊吓得下巴都快要掉了，他们的庄主……竟然背着一个人，如果是千素也就算了，竟然是庄主的情敌。
    云仙儿首先恢复过来，黑着脸的姬落尘都快杀人了，她赶紧过去将姬落尘背上的人接过来，云水见状，也去帮忙，当云水与云仙儿两人扶到冉岑枫时，他们都在心里感叹。同时，现在一同下山的国师邮局让他们忌惮，姬落尘没有下命令，他们也就暗中观察。但是，千素总是那么亲密地叫国师，他们怕还走不到山下，就被自己的主子那阴森森的杀气吓死了。
    
    第一百三十九章：深夜来人
    
    客栈
    “庄主，这是最新送来的密报。”云仙儿呈上密报，候在一旁。
    姬落尘倒是看得慢条斯理，他思索着信中所提各种事情的关联。早在半个月前，梅聊玉就以皇孙身份进宫，但却被揭破其是老皇帝与儿媳乱伦生下的私生子，当年九皇子早知内情，故作不知，但将其送至宫外，被梅老庄主收养为义子，才取名为梅卿玉。
    既然变成这样的身份，先前南越皇帝才颁发的圣旨却是要在皇孙一辈中选皇储，那梅卿玉又失去了资格，党派斗争哪有这么容易，皇帝在驾崩之前，倒是有草拟了下任继承人的圣旨，但偏偏还没有写全名字就死了，这又给争夺之势火上浇油。
    北龙在此时秘密控制了部分要塞，并支持泰王起兵，南越如今是战火连天，两派对峙，实力暂时不相上下，没有谁更有利，但从长远来看，有着北龙的强大支持的泰王一派，越来越多的支持者有倒戈现象。
    梅卿玉是不可能坐以待毙，他正秘密取得一些武林人士和他车支持。
    “梅卿玉送来的信，全都毁了。”姬落尘烧了密信，吩咐支仙儿。
    “庄主，我们要断其后路？”
    “仙儿莫不是还念着故人？”姬落尘似笑非笑，今天他的心情本来不错，此时没有平常的犀利。
    “不敢，我们与泽弘山庄倒是有很多往来贸易，这么断了，与我们自身利益也有损。”仙儿回得得体，作为庄主左右手，她自然有分寸。
    “你念着梅卿玉也不怪你，是他招惹你在先，你自有识人本事。这天下乱起来，我们自有牟利之处，泰王那边不也给我们送来橄榄枝了？”
    “庄主教训得是。”
    “格卿玉不只是与泰王斗，他的敌人太多，除非险胜，否则将来全盘兼输，必定重创，你要注意了，如果他的产业一有转移，我们必要有其它对策。”姬落尘说话语气淡淡，他瞄了一眼窗外，然后给云仙儿使了个眼色。
    云仙儿立即明白，施礼告退。
    “公子是否找庄主？”云仙儿在外面碰到千素，似乎不以为意。
    “不，我只是……”
    “千素，站在外面干嘛，进来。”姬落尘走出来，牵着千素的手，进屋，云仙儿只等两人进屋便去办自个的事去。
    进屋之后的千素，有些心不在焉，姬落尘为其倒了茶，千素端着茶杯，连茶水洒落也不知道。
    “千素，你找我有事？”
    “哦，我找你有事……”千素重复了一遍，等发现姬落尘探究的眼神，他才定了定神，说道：“我是问何时离开。”
    “千素着急着走？”
    这一问，反倒让千素有些尴尬，好像他是要催着姬落尘赶紧回东罗完婚的样子。“不是，不好在这里住着，这边四周也荒凉，你不是也不喜欢这里。”
    “我还在等人。”
    被姬落尘这么一说，千素不知道要如何劝了。
    “真的想走，明天启程吧。”
    啊？一会说不走，一会说要走，千素愣愣地，他总被姬落尘牵着鼻子走，对于这个人，他总有些无力感。
    “去睡觉吧，早些休息，明天之后又是许多天的舟车劳顿。”姬落尘将千素的表情全看在眼里，最后有些无奈的将千素劝走，很多事，他需要用其它方法来提醒千素，千素易受伤害，这么多年的牵绊里，几乎都是别人找上他，以前能忘事倒好，现在一点点的恢复也将是一种折磨。现在仙草取回，冉岑枫一直在昏迷，而夏候昊宸没有法术，只有等回东罗的国师祭祀楼才能对千素进行治疗，他本就是要尽快回去，只不过黄石以千素疫情为由让他在此地等。
    明天是最后时间，但黄石来与不来，他决定走，其实现在想想，也许黄石也只是借口，虽然黄石是天下名医，但夏候昊宸也不差。
    想来想去，姬落尘也想不黄石要他等的原因。
    另一边，往回走的千素，又回忆起之前姬落尘与云仙儿的对话，梅卿玉似乎一直都处在危险之中，夺滴是血腥而残酷的，为何他不做一个商人就好了？
    也许，权力是金钱的附属物，梅卿玉有足够的商业地位，他也想要至高无上的权力，或者他一直以来的经营，都是为了皇位。
    “千素。”
    千素抬头，他已经走到冉岑枫的房前了，夏候昊宸正从里头出来。
    夏候昊宸有超凡的医术，这点千素也是才知道，原来他一直以为，国师只是神学者，没想到夏候昊宸的涉猎很广，再说，一个几百岁的人，有足够的时间学，他的医术说是世间第二，也许没人敢说第一。
    有时千素也想起在山上的时候，明明夏候昊宸的医术很好，为什么受伤了也不自己治？那时连流血都不止血的。
    “去睡觉吧，他没事。”
    千素也有些累，没多做停留，便往自己的房间走去。
    等他到了自己房间要关门时，他才发现，夏候昊宸一直跟在他身后。
    “我睡不着。”夏候昊宸边说着，最后还帮千素关上门。
    千素不明所以，睡不着跟进他房间有何关系，他倒是很困，等下躺下就能睡着。
    “你……”千素惊讶地看着夏候昊宸，夏候昊宸脱衣服干嘛？等夏候昊宸除了衣物，脱了鞋子，躺进床里，千素还有些反应不过来。
    “你不是说要跟我睡？”
    千素挠头，想不起他何时有说过这种话，除非是他将前世记忆混淆，然后……啊！
    千素想起来了，就是他们下山的头一天，他就是抱着夏候昊宸说要一起睡觉。
    呵……那时他还是将夏候昊宸当儿子一样看。
    反正自己不排斥跟夏候昊宸睡一块，跟夏候昊宸在一起，自己的父爱总是不知不觉泛滥，有种找到归属的感觉。
    千素也困了，作不了多想，三两下除了衣服也跟着上床，不过，他想睡外面。
    “不行，你会碰到我的手。”夏候昊宸就是要千素睡在里头。
    千素想着也是，他会下意识抱着东西睡觉，如果碰到夏候昊宸受伤的手，就不好了。
    不久，千素就进到梦乡。
    梦中还是一片桃花林，有着清脆孩童的声音，不用猜，那是夏候昊宸小的时候。
    【爹爹，我碰到个恶叔叔。】
    【那你有没有把别人怎么样？】
    【爹爹！那人好厉害，把我摔到好远，你看，昊儿手都受伤了。】【……，昊儿，那人是不是一头银发，穿着紫衣？】【是啊，身上还挺身的，长得很好看，就是很凶，他不喜欢昊儿。】【昊儿，下次看到那人，不要接近他。】……
    “昊儿，别舔，好痒……”
    夏候昊宸被千素咯咯的笑声弄得莫名其妙，千素很喜欢说梦话，只是一言半句的，也猜不出里头的意思。
    但是，千素梦到他，这让他心里窃喜。
    现在被千素抱着，感觉真的不错。这几天，他都因为那一夜同床共枕，总是失眠，原因，他现在找到了。
    就在夏候昊宸也快睡着时，屋外突然有了响动，不久，窗被打开。
    夏候昊宸警惕地看向那边，将千素护住，他什么能力都没有，要是在以前，怎么会让人这么靠近了才知道。
    “阁下是谁？”
    进来的人顿了顿身形，只见一道银光闪过，然后一瞬间房内有了烛光，夏候昊宸惊讶来者的功力，接下来亮光映在来人的脸上，他更加震惊――来人竟然是容千祺。
    夏候昊宸袍千素抱得更紧，像是在说明着所有权一样。
    “你怎么会在这里？”容千祺盯着床上的两人，因为忌惮国师的力量，只有观察着再寻找机会动手，就这么看着，他心里的暴躁越来越浓。他不是来追究千素为什么跟别的男人同床，容千祺自我安抚着。
    “我为什么不能在这里？”夏候昊宸反问。
    突然，外面又响动起来，容千祺与姬落尘并无往来，但因为某些利益，有时相互扯后腿的事总是有做的，他不是以朋友身份而来，惊动了姬落尘，要带走千素也麻烦。
    “碰――”还没等容千祺有任何行动，房门便被撞开，冲进来几个护卫模样的人，云仙儿和袁思也在，除此之外，姬落尘也缓缓走进来，似乎所有人，都知道容千祺要到来一样。
    “嗯……”千素模模糊糊地揉着眼睛，被吵醒不快他太困了。“昊儿，赶他们走，我要睡觉。”千素连睁开眼睛的力气都不想花，窝在夏候昊宸身上并没有起来，这可让另两个男人脸色黑得可比浓墨。
    
    第一百四十章 转送他人
    
    “千素……”容千祺的声音才恢复不久，这会更是觉得喉咙卡着刺一般，疼痛不已，他的声音沙哑低沉，还带着一丝怒火。
    本来屋里的气氛就古怪，一触即发的势态被之前千素的呢喃解了大半，现在所有姬落尘的手下都在看自己的主子会是如何做，而姬落尘似乎只看着千素。
    一时屋里静得只听到一些呼吸声。
    千素皱着眉头，他好像听到了千祺的声音？
    猛地睁开眼睛，千素的睡意全没有了，他瞪大双眼，抬头就看到屋内站着已经恢复正常的容千祺，那熟悉的眼神和脸孔，是千祺没错。
    千祺变瘦了，他的脸上和裸露的皮肤上还有一些疤痕，一身朴素的紧身青衣，却不减他的气度与英俊。
    姬落尘挥退众人。
    去仙儿刚带着其他人离开，顺便将门关上，她关上门的那会，正看到千素跌跌撞撞地从床上下来。
    合上了门，去仙儿心里疑惑，千素爱容千祺这庄主知道，刚刚就不该放人进去，以千素的情形，到时不是会弄得不好控制？
    “千祺。”千素很激动，几乎忘了在场的其他人，他握住千祺的手，上下打量，然后心疼地抬手碰触那些伤痕，从小到大，千祺没有受过这么严重的伤，“千祺，还疼不疼？”
    看着千素如此看重自己，容千祺心中一暖，反手握着千素的手，欲将千素拥入屋里，以解相思。
    只是谁也没想到，不是姬落尘阻止，也不是早盘候昊宸破坏，千素的一句话，乱了一地平静，击碎了容千祺的坚强。
    “千祺，你没事就好了，我决定去东罗，你要不要陪我一起去？”
    容千祺的手僵在半空。
    三个男人凝视着千素，有疑惑，有紧张。
    “我要与姬落尘完婚，父亲母亲是去不了了，但我希望你能参加。”
    容千祺握着千素的手，僵硬着，甚至有些颤抖，他死死地看着千素，希望刚刚只是因为疲惫而听错。
    “千祺，你来吗？”
    “千素！你知不知道你在说什么？”容千祺握住千素的双赢，他没有听错，千素邀请他参加婚礼，那一刻他竟然觉得有些天旋地转，难道千素又忘记了以前被人骗了？
    “千祺，我现在很清楚自己要做的事，药锁我已经不带很久了。”
    容千祺皱着俊眉，撩起千素的衣袖，果然见那里没有药锁。
    “没有药锁，千素更应该记得我们的曾经。”
    千素摇摇头，一边后退，一边说道：“我记得我有一个婚约，我要结婚的人是姬落尘，千祺，你应该祝福我，家里我会送信回去，我去东之后，就不再回西凤了，请你代我孝敬两老。”
    “不行！不可以！”容千祺接近咆哮地大吼，他死死握住千素的手臂，千素吃痛，咬死嘴唇，忍着不出声。
    “你要弄断千素的手吗？”在旁的姬落尘见势不妙，赶紧阻止容千祺的失控。
    容千祺吃了一惊，赶紧放开，再看千素痛得脸色惨白，他的心更乱了。“千素……”不是故意要伤害你，可是你怎能如此无情的话。
    “别回来！”千素与之前的态度变得两样，他埋在姬落尘怀里，并不想解释什么，再说他更无力，更不能保证不迷失在千祺深情的眼睛里。无论以后能不能根治病症，他最多只能再活两年，给不了千祺相守一生的承诺，那就断了千祺的执念。
    “千祺，你走吧，本来希望你能参加婚礼，但你那么不喜欢，我也不强求了。”最后，千素握紧姬落尘的手，冷冷地拒绝了一切，连看容千祺一眼都没有。
    容千祺站在那里一动不动。
    千素被看得无法继续保持冷静，他深知千祺的拗劲，也只有用行动证明了，千素一手揪住姬落尘的衣襟，另一只手搂住姬落尘的脖子，然后垫着脚，吻住姬落尘的唇，他不是简单的碰触，凭着印象里与别人的接吻，他伸出小舌探进对方的口腔，吸吮挑逗，其实，他也不必多做任何暧昧的动作，光是他主动接吻就已足够打击容千祺。
    “碰――”
    千素被巨响吓了一跳，他想要退出这个吻，这时姬落尘却不答应了，突然搂紧他的腰，让两个身体更为亲密贴近，而一只大手，放在千素的后脑，死死地固定千素，接着是长驱直入的吻，堵得千素喘不过气来。千素毫无准备，但没有退路，等到被吻得快缺氧窒息，瘫软在姬落尘怀里的时候，他也听到容千祺破门而走的声音。
    千素下意识要起身，姬落尘又将他搂回来。
    “要追人吗？那之前做那么多可就功亏一篑了。”姬落尘柔声轻语，听不出喜怒。
    千素低下头，眼帘垂着，遮去了他的所有情绪，他紧紧捉住姬落尘衣服的手，暴露了他心里的紧张和慌乱。
    突然，千素颤动的眼睫毛，凝聚着的雾气化成了泪水，无声地滴落。
    姬落尘眼里带着自嘲，他不知道千素突然赶走容千祺是为了什么，与其让千素伤心，不如让千素自己选择，他松开了手臂。
    “去追吧。”姬落尘的声音，带着无奈。
    千素顿了顿，千祺一走，他都乱了分寸，但是，现在去追，之前所做的就变得可笑，也对不起姬落尘，现在一脸落寞的人，也是为他付出的人，其实，选择了姬落尘才是对姬落尘残忍，明知道自己剩下的时间不多，还搭上了姬落尘的幸福。
    “我已经决定要跟你成亲。”千素拉起姬落尘的手，心里暗暗下定决心，为了弥补姬落尘，以后会对他好。
    这是姬落尘一直期盼的，现在由千素亲口说出来，他倒没有预期的高兴，千素给他的爱，是补偿？可就算是这样的爱，他也无法拒绝。
    被人遗忘的夏候昊宸，冷冷地看着这场戏，他有妒忌有疑惑，一个被千素爱着的人，一个千素许诺要成亲的人，而千素这么做，终究是为何？
    该死！没有法术，他一点也没办法知道其中的原因，总觉得事情不是那么简单。
    黄祥宫正躺在树上睡大觉，结果被一股阴气差点扇落。“喂，容千祺，你干嘛！”黄祥宫左右寻找着千祺的身影，心道：容千祺竟然也敌不过姬落尘，空手而回？
    这虽然也是情理之中的事，但是，容千祺有些不对劲哦。黄祥宫打量着容千祺，结果人家一个闪身，不留一句就走了，还将他的宝贝药膏给抢走。
    “喂！好歹也治好了你，就这么将我丢在荒郊野外？”可是，荒郊野外就只剩下黄祥宫的声音，还有几声回音。
    “哎，看来我还是得寂寞地睡个觉，然后孤独上路啊。”
    ――分隔线
    姬落尘这边，隔日就启程回东罗，鉴于局势混乱，他们的行程定得很紧，只有五天便到时东罗与西凤边界，因为翼州是梅卿术势力所在，在这里，反而走得比先前更加小心翼翼。
    他们在翼州依靠，如果避人耳目反而引起别人注意，所以，姬落尘大方地包了当地一个客栈住下。
    每个地方，姬落尘都会有很多接应的人，在翼州，千素见到了一个意外之人。
    他们刚到翼州，为他们弄好住宿，还接着为他们护卫的，竟然就是亦启――白无双的护卫。
    亦启也是意外，他与千素四目相对之后，就低下头。
    姬落尘很满意亦启的办事能力，也不在意亦启与千素之间的短暂互动，他扶着疲惫的千素走去二楼。
    两人走后，亦启才抬头，看向千素的背影，谁也不知道他此时在想什么。
    “千素，腿很酸吗？”
    千素趴在床上，一动都不想动，他的腿是坐酸的，但更难受的是屁股，不过，有姬落尘的服务，他的全身肌肉才得已缓解。
    “尘，你的手法很好……嗯……好舒服……每一次都按得想睡……”
    姬落尘坐在床边，看着千素一点防备都没有，只有一件单衣单裤，隔着簿簿的衣料，就这么按着，他的手，慢慢从小腿滑到大腿，然后伸过腿根，但就是此时，姬落尘听到了千素均匀的呼吸，他愣了，哑然失笑。
    “好好睡一觉，千素。”姬落尘俯身轻吻千素，然后去解决有点蠢蠢欲动的火。
    ――分隔线
    “吱嘎――”门，轻轻地被推开了。
    睡梦中的千素，突然觉得眉心一痛，睡意就全消了，他睁开眼睛，有个阴影笼罩在他头顶，他以为是姬落尘。
    结果鼻尖的他，闻到了陌生的味道，他一个激灵，坐起码起来。
    “你……亦启！”还好是熟人，千素提起的心才放下了。
    “公子还记得我？”亦启知道千素的病症，对于千素现在的反应，他有些疑惑。
    “你不就是王爷的侍卫，我当然记得你。”
    亦启打量着千素，千素是与以前有了一些不同，神态举止，比以前多了特别的媚惑韵味，瘦了些，但更俊更年轻，也许有有男人的滋润吧。亦启想到自己的主子，不免心里不甘，他明知道与千互并无关，但所有事情，或多或少还是因为千素而起。亦启的表情，不知不觉也严肃起来。
    “亦启，你找我有事？”千素也感觉到亦启的变化，便直截了当地问，再者，姬落尘不会让他与陌生人相处，现在除了国师和冉岑枫，他是谁也不能接近。
    亦启并不多说，直接跪了下来。
    千素大惊，亦启是不可能随便向别人认输和下跪的男人。
    好一个衷心属下，除了白无双的事，亦启也是别无所求。
    “你起来吧，只要我能做到的事，我一定相助。”
    “请公子原谅王爷。”亦启不是求治白无双的眼睛，也不是求其他，竟然是求一句原谅，千素不解，对于白无双以前所做下的事，早就像是一堆黄沙，风起卷走，慢慢消逝。
    “公子，王爷不肯治眼睛，他最大的心魔是得不到您的原谅，在北龙那么艰难，王爷……”亦启没有要起身的意思，说到后来，有些哽咽。
    “他……”千素想起那段日子，向来骄傲的白无双被迫当公主男宠，也还好公主爱白无双，否则他真的很悲惨，“他怎么样了？”
    “王爷郁郁寡欢，在那样的环境又能如何？”
    千素低垂眼帘，才一会，他已心思百转，再次抬起头来，他说道：“你去回白无双，如果他一直懦弱下去，我不会原谅他。”
    亦启愣了愣，不过随后明白过来，脸上的表情缓和了许多。
    “我有件东西由你转给白无双，他看过之后自然会明白。”千素取出自己收藏的画稿，经过这么久，还能将这些东西收在身边，也算是难得。“他要是还不明白，你再说，我等他来取东西，如果他不能以自己的力量来，那么，我就将东西转送他人了。”
    
    第一百四十一章 千祺回归
    
    亦启拿到了所要，没多作停留，他离开的时候极尽小心，但还是被几人看去了。其中一人是站于楼道转角的夏候昊宸，还有姬落尘的得力助手袁念、袁思。
    袁思是千素的护卫，要阻止应该在亦启进去之前就阻止了，在之前，袁念传达了姬落尘的意思，叫走了袁思。
    “哥，你怎么跟庄主一样那么纵容他。”
    “庄主有吩咐，公子可以自由见那个人。”
    莒县思不解庄主的作法，如果亦启想为白无双报仇是不排除会伤害千素，她所护卫的人，不容闪失，但另一方面，她总觉得千素还不靠谱，并不能排除两人勾结，做有害庄主的事来。
    “亦启也是敢作敢担之人，并不会借此伤了手无缚鸡之力的容千素。”袁念分析得对，袁思只有默不作声，再看袁念手中的东西，她只说道：“哥，以后这些事交代下人做就好。”袁思的语气中带些许心疼，袁思很忙，不过只要是庄主的事情，他都亲力亲为，作妹妹的，看不出个所以然就枉为流着同样血的亲人。
    “习惯了，改不了。”袁念微微一笑，很坦然，望了一眼千素的房间，才又说道：“我会试着改。好了，我真的得走了，你小心些，不为总是急急燥燥。”
    “知道了。”
    另一边，夏候昊宸转身走向冉岑枫的房间，他不明白，千素可以对白无双放下芥蒂而且鼓励其重新燃起斗志，可是却对容千祺驱那般，说是无情也不尽然，好像是有什么难言之处，他想不出猜不到，有些悻悻。
    再说袁念与管帐的柯先生在姬落尘房外相遇，两人正好有事相谈。
    “管事可是还要找庄主？”柯先生话外之意是他可以等。
    因为先前袁思的提醒，袁念想了想，叫来庄主近侍，他将提神汤交给手下，然后与柯先生离开，他们谈了大约半个小时，直到有手下送来一份请帖。
    柯先生告退离开，袁念则将急贴送到姬落尘处。
    这是泽弘山庄的请帖，姬落尘看了之后，倒有些犹豫，不去赴约也许会引起对方的猜忌，到时要走出翼州就有诸多麻烦，而且翼州最近并不平静，北龙与西凤的军队借着南侧越内乱，将军队开至翼州之郊，在前些时候，更有北龙大军秘密从翼州出发，目的地是宜州，宜州是重要战略点，攻下之后南越的局势走向可就微妙，北龙势力深入南越的各个环节，西凤也并没有同样的野心，两强一弱，南越将处于风雨之中，梅卿玉更不会轻易放弃与自己的合作。
    姬落尘最后还是保持中立，吩咐袁念那边在必要的时候给梅卿玉方便，之后，姬落尘再交代了些事。
    “怎么？还有事？”姬落尘翻着桌上放着的一些美好帐本，见袁念还没退下，头也没抬，边问边看手头上的东西。
    “庄主，汤冷了。”袁念早就见到姬落尘连砬都没砬一下汤碗。
    “不急，等会再喝，没事就退下吧。”姬落尘还是没有抬头，袁念跟随他许多年，他的嗜好厌恶必很清楚，如果是别人，是不可能像袁念这样，除了谈正事还能说其它，而且令行即做，姬落尘不喜欢拖泥带水，他的工作节奏很快，手下的人，凡是跟他报告便得马上退下办事，袁念呢，姬落尘还是允许其有这么个特殊权利。
    “庄主，真的冷了。”
    今天袁念特别坚持，姬落尘这才抬起头，多看了几眼他的管事，然后拿起碗一口气喝光，他再接过袁念递来的布巾，擦了嘴角。
    一切，都是那么自然，袁念确实是做习惯了。
    ……
    “哥。”
    袁念见是妹妹袁思，微笑道：“袁思，下次出现不要总是不声不响，会吓着人的。”
    袁思心里翻白眼，是哥哥太投入才不知道她来吧，也不知道在想什么，再见袁念手中还是之前的那个托盘，而精致碗里的汤已经空了，她心里明了。
    “公子要见庄主。”袁思简单说了来意。
    “庄主在里头，说是公子来了不必通传。”袁念正说着，千素和一个侍者，走过来。
    千素的手上，也是站着一个汤盒。
    等千素走进房间，关上了门，袁思追上离开的袁念。
    “哥，你还是别再做绿玉汤了，千素做得比你还好。”
    袁念微怔，再是挠头，然后留给袁思一个无奈的笑，被戳破时心还是微疼，也只有袁思知道他喜欢庄主的事，他告诉过袁思，他只求留在庄主身边，不会让庄主知道他的心思，现在袁思是要让他断得彻底，那很难，他曾经有试过。“我知道了。”
    “哥，你考虑一下周龙沁吧。”
    “……”袁念只有无言以对，没办法，至少是现在无法接纳别人，就像姬落尘一直对千素念念不忘，自己心里的喜欢也是根深蒂固。
    “好啦，当我没说，你快去忙你的。”袁思将袁念催促走。
    姬落尘将山庄大任交给袁念，并不希望袁念跟东罗的男性一样，只作为女人的依附，本来性格懦弱的袁念因此变得独立坚强，可以在山庄里独挑大梁还将姬落尘的家务打理得井井有条，他肩上的工作量很大，时时刻刻为主子操心，能力也很好，姬落尘对他问题赞赏有佳。不过，现在千素回到姬落尘身边，有心之人不难发现，袁念或多或少，有着千素的影子。
    现在袁思对千素的印象有了改观，那也是因为得知千素是他们山庄里传授纺织和织物技艺的云公子，山庄的发迹，云公子功不可没，但因为袁念的缘故，要她真正喜欢千素，还谈不上。
    袁念是让人心疼的男子，像他这么大年纪还没嫁出去的，在东罗少之又少，要不是庄主赐给的嫁妆丰厚还有袁念的长相过得去，以袁念的性格，将会是孑然一身，其他求亲之人目的性太强，就只有周龙沁这个女子，一片痴情，还是东罗年轻的乐府少卿，所以，袁思也才提出让自己的哥哥考虑。只是现在，袁念是无法投身，袁思不想再逼袁念走死角，才结束了话题。
    重重吐了一口气，袁念理了心情继续做事，他现在得去泽弘山庄梅家别馆回复梅卿玉请帖之事。
    “前面何事？”袁念的轿子走到一半，突然停下。
    “袁管事，我等怕惊扰到管事，先让道给官军，好像是西凤军，走得很匆忙的。”轿夫答得有理，袁念也不是那种计较之人，卷帘时他多留了心眼，看着前面官军的行走方向及算着人数，如果能看到指挥人更好。
    梅家别馆是在城郊，此处有西凤军也是正常，袁念见那带头的人名不见经传，本想就此放下帘来，突然瞥到队伍里的一个重要人物――南宫卓然，南宫卓然作普通打扮，如果不认识他的人，估计只以为是队伍里的一个文书。
    西凤也是中立态度，南宫卓然此时在晋州，倒让人感觉局势更加复杂起来，现在连西凤军也在调度，说明南越已经是虚得连连接都顾不上，又或者是泰世子那个草包，在引狼入室。
    “管事，是否起轿？”军队已走远，轿夫询问。
    “走。”坐在轿里的袁念，心思西凤军队的奇怪之处，南宫卓然带着的队伍，人不多，但却是不简单啊。
    ……
    “队长，前面有人拦了我们的去路。”一个前锋小兵跌跌撞撞地跑回来。
    马上粗壮又被称为队长的男子，横脸一怒，大吼道，“他娘的，谁敢挡……道！”本来要粗口大暴的男子突然想起大将军在身后，后来吼得文雅了许多。
    南宫卓然示意小队长快点去解决，那小队长不敢怠慢地骑马前去，还带着几个小兵。
    这里树不多，南宫卓然怕有埋伏，让那个小队长去也只是试探，结果不到一会，小队长丢了马，徙步跑回来。
    南宫卓然眯着鹰眸，小队长和几个没实力的小兵只是掩人耳目，现在队伍里有几百名他的亲兵，化成步兵和骑兵，此次行动严密，不允许有闪失。南宫卓然的突然严肃让那小队长暗叫不妙，赶紧解释道：“将……将军，是容大人！”
    “哪个容大人？”
    “是容千祺容大人。”
    南宫卓然收紧的僵强放松。
    此时，紧张化解了大半。
    但消失了那么久的容千祺突然自己找来，南宫卓然也有怀疑其真实性，又或者是不是谁在冒名顶替。不过，再见远处骑在军马上奔过来的青衣之人，南宫卓然眼眸一缩，拉紧僵绳，夹紧马肚，迎上去。
    “南宫，别来无恙！”
    南宫卓然握住伸过来的手，“这么久不见，晚上可得通家饮酒去。”没问其他，南宫卓然只见到容千祺的气色不错，就是消瘦些，只有等找个地方，再问详细。
    “等你有空吧，要不然，我先助你提前完成任务，再去喝个痛快？”
    “如此甚好！”
    西凤的智囊回归，如虎添翼，其后顾之忧又可由琉璃处理，北龙一直关心吞并南越，在此时更是放松了对西凤的监控，西凤是中立没错，但它更希望南越被瓜分，这场战争，不可能只给北龙得到好处。
    
    第一百四十二章 一头银发
    
    梅卿玉还在晋州，但其晋州部众甚多，近日泽弘山庄梅家别馆也因为战事而萧条许多，而晋州百姓谈论最多的是与晋州相临的库城。
    库城昨夜失火，烧毁连片的宅院数百亩，都是些富贵人家，起火原因不明，另外位于库城南面的树木也莫名起火，烧到今天还未被熄灭，有人说是人灾，有人猜测是人祸。
    听说泽弘山庄与库城被毁几处地方有牵连，百姓只道梅大庄主有钱，烧了几处宅院，再出几个钱，不久又有新的，却不知道，此次大火烧得梅卿玉元气大伤。
    梅卿玉的地下钱庄和武器就设在那两处，突然一夜如降天兵，伤了其手护卫数百人，更烧了即将发送出去的武器，无一存下。
    匆匆赶回的丁佤，本是来取武器，不想还未到库城，便接到如此消息，这么短时间里，他怎么弄那么多的武器？
    丁佤怀疑是名剑山庄搞的鬼，名剑山庄以武器见长，如果他们的货物毁坏，必将与名剑交易，这不就是迈进北龙的圈套？
    当下，丁佤修书请示，除名剑这个卖家，他们还有另外两个可选卖家。
    说到底，能成为卖家都有可能是这次事件主谋，只是当时名剑的目标太大，以至于丁佤心里猜度是北龙搞鬼。
    这两个卖家，一个是宵溟宫（三宫之一，琉璃是宫主），一个是泰霖山庄（姬落尘），由于事出突然，丁佤又知晓落尘目前人在晋州，而姬落尘也有回了一个愿意在适当时候相帮的回帖，那就意味着将来合作的可能性，商者狡诈，这防止姬落尘出尔反尔，丁佤立即赶回晋州，与姬落尘会面。
    为此，姬落尘的行程就耽搁了下来，对于卖武器给格卿玉是较重要的事，姬落尘也有想念一会宵溟宫之主，这一耽搁，就是四五天。
    ……
    自容千祺回来，南宫卓然立即修书知会国内重要的几人，特别是老相国那边，更奇怪的是，在晋州的这几天，容千祺总有一段时间消失，回来之后更加郁郁寡欢，有时还找他饮酒。
    容千祺一般不会酗酒，如今的情形有点像是自暴自弃，在晋州的第三天晚上，容千祺大醉，拉着容千祺比剑赋诗，剑，南宫卓然当然胜于容千祺，南宫卓然的师傅与冉岑枫的父亲是师兄弟，剑法独特，赋诗这羡慕不是南宫卓然的强项，往日他们也玩，但没有今日玩得这么疯，容千祺有伤心之事，南宫卓然也想到一些往事，喝到最后，两人都是躺倒在地上。
    “南宫……今晚很尽兴……”千祺醉得只会呢喃这几个字，反复说了好多次。
    “千祺，其实我有件事，一直要……跟你说明白……”
    “明……明天……再说……”
    “不行，我憋在心里……很久，我喜欢千素。”
    “哈……你喜欢……喜欢……你说什么？！”容千祺突然坐起身来，他皱紧眉头，头痛得很，眼前也模糊。是喝得太多，让他听错了？
    南宫卓然也撑着坐起身来，虽然身体都不太利索，但是他眼底的神色是正常的，“我说，我喜欢千素。”
    “你……”容千祺用尽力气，提起南宫卓然的前襟，怒视着南宫卓然，直直地看着南宫卓然的眼睛。“不许！你是我兄弟！”
    南宫卓然苦笑，道：“我对千素的喜欢，与你我的兄弟之情无关，我也不知道会……”
    “啪――”
    南宫卓然被揍了一拳，直接打在脸上，由于醉意打得没有十分力道，但也重得将脸打到一边。
    这一拳让南宫卓然好久才缓和过来，酒意也散去了些，他将嘴里的血水吐出去，再擦了嘴角。容千祺还想再打，不过停下了，他想起了很多事情，这些事让他濒临崩溃。
    “你喜欢？我爱他那么多年，你知不知道！这些年我只想他过得无忧，可是一个圣意，我让他暴露在阳光下，他失去记忆是那么单纯，可是总会有人要破坏，一开始就是我错了，我就该带着他远走高飞，就不会变得现在连自己也这般可怜，他不要我了……”容千祺放开南宫卓然，自嘲地笑着，也许只有醉了，他才能这么歇嘶底里地吼。
    “他不要我，连我都不想见，你又算什么？千素爱谁？没有易凌寒，他不会失忆十年，没有你们，他只会跟着我生活得平平静静。
    凭什么说爱他，你知道选附马的时候他跟我说爱你，你知道我那时有多难过，你是我的好朋友，但千素喜欢你！”
    南宫卓然一脸懊悔，他已经对此忏悔了数万遍，容千祺说得对，他有什么资格喜欢，他让千素失望伤心，又让千素一次次陷于危险。
    “现在你喜欢他，也晚了。”
    南宫卓然也知道晚了，千素拒绝他，不过他会等千素原谅，这时的南宫卓然并不知道容千祺的意思，而让容千祺今晚颓废伤心的原因，他只有等到隔天才知道答案。
    这一夜，两人无眠。
    另一边
    千素无意之中接到一封匿名信，称其母因为两兄弟失踪的事情，劳心成疾，卧病在床，老父也是身体大不如前。
    衣深，姬落尘来到千素房里，见着烛火未灭，坐到千素床边。
    “千素，再过两天我们就回东罗，成亲之后我再陪你到西凤，如果你喜欢西凤，我们可以在那边定居。”
    叟落尘知晓有人送信，那送之人他已经拿下审问，现在他还在找送信给千素的幕后，在这个时候，他偏不能离开，而以千素的脾气，也许不会坚持去东罗。
    千素并未睡着，他头向内，背对着姬落尘，也一字不差地将姬落尘的话听进去，姬落尘一字一句都言之有理，他又怎么好立即提出回西凤，但这个时候，他不想面对姬落尘，在自己最脆弱的时候，很容易改变自己的主意。
    “冬天快到了，西凤的第一场雪也许我们会在。”姬落尘为千素掖被子，轻声许下一个承诺。
    “尘。”在千素承认姬落尘的未婚夫的身份后，他都这么叫。
    姬落尘听到了千素带着鼻音的声音，他的身体微顿。
    “我怕冷，陪我睡一会。”千素的要求，让姬落尘心里升起暖意。
    深秋和初冬在南越并不能明显区分，但是再怎么温暖的气候，也抵挡不了四季的更替，一夜一日凉，在北龙，再过不久，它最北的地方，或者高山，就可以看到初雪了。
    千素等着温暖的怀，忆起北国的一场雪，他第一次看到那么大的雪，还有雪地中漂亮素洁的梅花，正所谓，梅逊雪一分白，要输梅一段香，那时大地的洁白与美丽，有一个人陪着他一起观赏。
    “云……”
    姬落尘惊讶，千素的梦呓，叫的是一个久违的名字。
    也许千素心里是有那个人的，再见千素嘴角勾起笑容，梦境应该是美好的。
    “我一直都想守护你，也不知道前世欠了你什么，一开始看到你就知道不能对你放手，好像我应该很早以前就有错过你一样。”
    姬落尘也陷入一个梦境，里面有千素，但又好像不是千素。
    【你来干什么？】
    姬落尘疑惑，梦里千素这么恶狠狠地瞪着他，他觉得心痛，痛很真实，眼前的人是千素吗？
    【素怡，你知道那小鬼是不能留在仙山，越呆在这里，只会让别人越早知道你与凡人私通！】姬落尘看着两人，他们都没有注意到自己的存在，那个像千素的人，并不是千素，而另一个，与自己长相并不相像，只有一头的银发，太过于相似，以至于一开始他都以为是自己。
    【我的事不用你管！你回上界去，我就算是堕地狱，也麦当劳烦你求情。】【素怡，你还在怪我？你要知道天上一天，地上一年，我被界主唤去，呆了一天再回来就不见你了，还是动用了天境才知道你的所在，而且你的周围有一些东西阻止天境查看，等到事情结束，你已经……】【已经什么？已经跟别人成亲？几经成为人父？我还得感谢你，云圣子，要不是你，我不会法力尽失，也不会有昊儿那么可爱的儿子。天命已定，你我无缘，就算你请界主赐婚，我也不可能嫁你。】……
    姬落尘浮华不了这些事，梦境问题脱离实际的，他以为自己是做了一个古怪的梦。
    再醒来天已亮，姬落尘看着怀里躺着千素，搂紧了些，梦里的“千素”非常非常讨厌“自己”，难道这就是他感觉到要珍惜千素的原因？
    姬落尘摸着自己的银发，其实是在十年前，他的头发才变成银白色，那时是因为听到千素死去的消息，那时发色是苍白得可怕，但后来，慢慢有了光泽，经过十年之后，才变成了如今的银白亮泽，相对于自己的容颜与身材，千素最喜欢的是这一头银发。
    “千素，我不信梦，我只觉得应该珍惜眼前，你我今生的缘分不会变，我也不允许变！”
    
    第一百四十三章 一次偶然
    
    字数：2957
    “公子，天冷了多加件衣。”
    千素回头，结果侍者手上的外衣，他本站在窗边，遥望树林之上的天空，偶尔能见飞鸟迁徙而来，那是北方到南边过冬的飞禽，只是鸟儿并不知道，它们选择的地方，也许在不久的将来，将是战火连天，又或者，已经硝烟弥漫。
    千素不能离开客栈，也没有想要去的地方，在这里的梅家别馆，是他不愿提起的地方却会偶尔想起，他现在的感伤，或多或少是因为梅卿玉，那个带他到南越，还说要成亲，然后一起去看桃花的男人。
    对于梅卿玉，千素觉得他是个缺爱、缺安全感的男人，他极度不相信别人，但只要被他认同，才会敞开心扉。
    梅卿玉在商界摸爬滚打数年，手段并不亚于却是所认识的其他男人，但是，他却是个极听母命的孝子，一份遗言，让他用尽心思，回到宫廷之争。
    千素与梅卿玉在一起的时候，市场能感到梅卿玉的矛盾、不干，外表风光的人，只有在他这里慰藉之时，才会显出疲惫，而且，梅卿玉在放开心怀接纳他的时候，曾经也对未来构思得很美好，如果没有其他的羁绊，他是不忍拒绝梅卿玉，更何况是失去记忆时的自己。千素不得不承认，那时，他有喜欢梅卿玉，一样在期待桃花之约，以至于到现在，在以前曾经呆过的地方，总是想起一些两人曾经的片段。
    就在千素想起梅卿玉，远在皇城边郊军营中的的梅卿玉，正审查军中资料，那时中间休息，同看天际的人，也注意到飞来南国过冬的飞禽，与千素所想不同，梅卿玉心思要创造一个能让迁徙的鸟儿，有一个安稳的家。
    梅卿玉曾经想要给千素一个属于他们的家，过着安稳的小日子，做做生意，然后可以在三月桃花之季，携手共赏。选择夺权，他没有后悔过，偶尔想起那个美好的愿望，温馨温暖。
    他常常在夜色降临，天又变得一日冷过一日，他会担忧千素过得如何，那人有没有照顾好千素……
    不是他不想追回千素，而是他的身边，已经危险重重到连他也无法保证能保护千素的安危。
    “咳咳……”
    名h大惊，欲叫军医，被梅卿玉阻止，梅卿玉在数日前，才发现自己中了一种慢性毒药，到现在，毒性不能控制，未有解药，皇室也不是道跑哪里去，连沐秋尘早早发了信，到目前还未见人来。
    “主子，休息一下吧。”名h很忧心，梅卿玉思念千素，变得消瘦，而毒药还日夜折腾，这么忙碌下去，身体再好，也是枉然。
    梅卿玉没表示，他想尽快完成母亲遗愿，然后能在千素彻底忘记他之前，找回千素。以他的能力，要知道姬落尘带走千素，只需要时间而已。
    名h见无法劝动，心道要是千素在这就好了，竹子跟千素在一起才有快乐时光，但是千素就这么跟姬落尘去东罗，也许以后也难再寻回啊。
    名h不解梅卿玉的想法，知道多年以后，他终于了解，如果一个人的生命有限，那么，他会给自己的爱人找一个更有实力的保护者，姬落尘就刚好是梅卿玉觉得可以将千素托付的。
    不知在晋州的姬落尘，如果知道原来他防得要死的人，是希望他将千素带离南越，他会如何想？
    ――――分割线
    每天总有一段时间消失的容千祺，引起了南宫卓然的注意，这一天，他偶然看到容千祺落下的东西，那是一份画稿，南宫卓然收起东西，决定跟踪容千祺。
    容千祺并没有发现尾随之人，他跑到一处桦树林，树林之前，是一个幽静的客栈。
    南宫卓然不解，隐在暗处继续观察，这客栈他们也有踩过点，现在是被姬落尘包下，最近琉璃赶来晋刚，与姬落尘争那份武器买卖，姬落尘代表着东罗的实力，而且姬落尘能提供武器，证明东罗也并不像是表面的那么平静，另外，他们至今还查不到，姬落尘到底是支持东罗的摄政王还是五皇子，在这场南越之争中，参与瓜分的会越来越多。
    正想着，楼上窗户突然打开，当南宫卓然看到站窗边的人，他惊讶不巳。
    容千祺是因为千素才在晋州出现，难道他有想过不回归，那现在容千祺又为何不见千素？
    窗边站着的千素，又瘦了。南宫卓然无法平静下去，不久之后，容千祺离开了，而南宫卓然悄然闯进千素出现过的房间。
    南宫卓然突然出现，好像他每次见到千素都是与窗户有关，第一次的雨夜，如果当时将千素纳为已有就好了，可惜到现在，无论是千素的身或心，他都没有拥有过。
    南宫卓然来得好不巧，千素刚好出去看还未醒来的冉岑枫，南宫卓然不好到外面，心想：与其等会被别人发现不如在原地等千素，他可以确定，这里是千素的房间没错。
    不知过了多久，有人走到房门前，才轻推开一点，便停在那里，跳到屋梁之上的南宫卓然，刚好可以从门缝看到来人正是千素，有人叫住千素，那是一个英气女子，边说着，手还搭在千素肩上，只一会就放开了。
    两人才说不久，那女人突然恭敬地退连到一旁，姬落尘回来了。
    南宫卓然知晓姬落尘去梅家别馆，现在这么早回来，也不知道到事情进展如何。再看到姬落尘将千素楼进怀里，南宫卓然立即紧张地瞪着门外的两人。千素并没有反抗，难道姬落尘利用千素的失忆症？之后，姬落尘并没有进屋，只有千素推门进来，再将门反锁。
    现在外头的姬落尘没有走远，南宫卓然没有下去，结果等他再低头看千素，千素正在脱衣，他犹豫着，没动。
    屋里屏风之后就放着一个大木桶，那里头有千素来之前下人提进来的热水，一时之间，南宫卓然不知道要下去还是继续呆着，结果就在他踌躇之时，千素已脱剩下一条单裤，许久未见思念之人，如今千素背对着自己，脱得一丝不挂，优美的背部曲线还有紧致翘臀，让南宫卓然口干舌燥，目光也离不开，更忘了自己的初衷。
    “咣――”千素不小心将一件玉器掉落水中，他探到木桶里，桶身的高度，刚好顶在腰处，这么个姿势刚好将屁股翘得更高，好死不死，关键的部位全都暴露在南宫卓然眼前。
    火辣的一幕，让南宫卓然鼻子一痒，华丽地流下了鼻血。
    而那个造成“血流成河”的人，却一点都不知道自己肇事，他走进浴桶，坐下。
    水温很合适，香气宜人，千素深吸一口气。
    这香怎么跟他平常的不一样，不是味道不一样。一直以来，水中都会加些让他舒缓的香精，他洗澡总会觉得放松，而今天，越洗越不对劲。
    好热！
    皮肤好痒，特别是私处。千素舔了舔干燥的唇，气息加重，眼前迷离起来，他竟然洗出了欲念，难道是刚刚被姬落尘碰了一下就又有了反应？
    千素禁不住想往下摸，要是被姬落尘看到，肯定不会放过他，也许他是被姬落尘伺候惯了，习惯了姬落尘的爱抚，有时只要见到姬落尘优雅的手，就会不自在地身体起异样，如果被姬落尘的手稍碰捏到身体，他很客易勃起，他们从来没有做到最后，但是，那样总让他感觉到是做了。
    脸红、呼吸变快的千素，让南宫卓然以为是千素身体有问题，他顾不得什么，直接跳下来，但那时，千素刚好起反应，再见突然出现在眼前的南宫卓然，千素只觉得羞得想找地方躲。
    千素找不到可躲的地方，只有沉入水中，在水里更难受，但总比被南宫卓然发现自己的情况好。
    只是，心系千素的南宫卓然并不知道一切，他伸手将水里的千素打捞上来。
    “你想溺死自己吗？身体不舒服就别洗了。”
    “不要！”被拉出来的千素轻声哀求，他不想站起身。
    南宫卓然却以为千素是没穿衣服而拒绝，也不管三七二十一，直接将人从水中抱出来，他的动作迅速得让千素一点心里准备都没有。
    “你”南宫卓然怔住，就这么盯着千素那里高立之物，说不出话来，他终于明白之前千素的反应是什么了，难道是水有问题，还是姬落尘的安排？
    千素不知所措，光溜溜也就算了，现在……真是窘大了，而且，南宫不要再看了，好奇怪，那里更痒了。
    “南……宫，放我下来。”
    千素根本是说着相反的话，南宫的体温很低，刚好能缓解他热得要命的身体，而因为身下的痒，千素将腿夹紧，不安地扭着，摩擦得越厉害，越是控制不住要暴发。
    
    第一百四十四章 灵魂碎片
    
    字数：2859
    “南宫，别……”千素被放到床上，南宫卓然的手覆在高耸之处，帮千素舒缓，千素已经濒临空虚边缘的身体被这么一揉，立即弓起身，一双手紧拽着南宫卓然的衣服，紧紧咬住的唇，濒临暴发之中，呻吟冲出唇齿。
    “南宫，你……你还是走……吧，上一次害你……被捉……啊……不要再弄……唔……”
    南宫卓然当然不会忘记上次被梅卿玉暗算之事，情事误人，这次，他可不会轻易再犯错，千素的身体越来越敏感，似乎有人专门调教过，有种越来越贪婪的趋势，这么弄还是不能达到顶端。
    “南宫，你……不要这么做……”南宫卓然突然埋下头，而千素被温热的口腔包裹，那种更明显的刺激，让他抱紧南宫卓然的头，手指更是伸入南宫卓然的发中。
    千素的意识很清晰，身体的不受控制他很懊恼，无缘无故变成这样，千素不敢去想，他信任的人不会这么做的！但为什么姬落尘总会引导自己释放，说实在，千素都沉伦在姬落尘的服务，如果是以前，他怎么会那么不顾羞耻地享受？
    “嗯，不行了……南宫，你快放开！”
    最后，千素终于释放，他无力地躺回床上，迷离的眼睛带着浓浓水雾，脸上也是一片绯红，甚是迷人。
    “有人来了，千素，跟我走吧。”
    千素没考虑就直接否定了，“南宫，你可能不知道，我跟姬落尘定婚过，所以……无论如何，我都会跟那个人成亲，以后，请你替我照顾千祺。”
    南宫卓然眼里神色复杂，姬落尘除了有些神秘外，并不是不可托付之人。
    “我也是希望你幸福，你如果爱他，我祝福你。可是我没有看到你的快乐，千素，不要折磨爱你的人，千祺真的爱你。”
    “那你呢？”千素的简单反问，让南宫卓然一时无言。
    “我对你如何，你心里有数，今天我很高兴，至少我在你眼里，看到了认同，你曾恨我没有把握机会，我也恨自己迟来的明自。我先走了，千素。”南宫卓然来去一阵风，千素怔怔看着窗户，他与南宫之间怎么总是这么戏剧性？
    曾经爱他，他不爱，当他爱了，自己却要放下，等到观在，以为南宫会放弃，没想到他会将爱藏着，这还是南宫卓然吗，那个冷酷桀骜的人，观在总能看到带着忧郁与寂寞。
    想到这里，千素播头，心思：南宫卓然无罚跟自己在一起，因为还有白宇轩和琉璃，南宫家族的希望全在南宫卓然身上，南宫一族誓要效命皇家，维护皇权，而将皇命视为高于一切的南宫卓然，会不顾凤帝而宣布爱情吗？
    不会。而且不仅皇帝，琉璃的地位也比南宫卓然要高，琉璃曾要请旨赐婚，那个风流贤王与皇家关联更不一般，白宇轩会因为贤王一族的贡献下旨也说不定。
    “扣扣……”南宫卓然后脚刚离开，千素的房门就被敲响。
    “千素，洗好了没有，”是姬落尘。
    “我穿衣服呢，你先回去，等会我去找你。”
    “我在外面等。”姬落尘不走。
    千素终于想起来，姬落尘答应他，要陪他去外面散心。“等一下，我马上好。”千素挥去愁思，赶紧起身整理。
    晋州，一个繁华的南越边城，外国人很多，四国兼选此地为贸易交流市场，它更因为地理位置而成为交通要塞，而且四大山庄，都有在这里建造别馆、分店，姬落尘也有分店，但是他不建宅院，原因是他不喜欢住在这种复杂的城池。
    大街上，熙熙攘攘的人，肩撞肩，这里的人口密度远远超过其它地方，来自各国的买卖商铺、街头艺人之类更让街景独县特色。千素并没有像以前那般好奇，他倒是有种故地重游的感觉，并不是因为梅卿玉让他住在这里很久，而是更早之前，他有来过或者住过。
    “千素，怎么啦？”姬落尘握住千素的手，手温变冷，“头痛吗？”
    千素怕姬落尘取消行程，表示无碍，刚刚一闪而过的情景，是他与易凌寒漫步的情景，那么年意气，应该是他们游学时曾经来过这里。
    “尘，那家店写的招牌，挺有意思的，我们进去看看。”在一个金玉店前，千素要求，姬落尘爽快答应。
    既然进来，店家又很热情地介绍，千素便选择起来，一对设计特别的戒指让千素移不开眼，那是一对情侣戒，简约、形状新颖、别具味道。
    “尘，我们买这个吧。”千素觉得挺合适的。
    “这算是我们订情之物，”姬落尘微笑着向千素，深情款款，千素一直戴着纱帽，透过轻纱依然可见其很不自在，订情也不假。
    店家殷勤拿出对戒，姬落尘抢在千素之前，拿走戒指。
    千素被握着的手，立即套上对戒的其中一个，另一个，姬落尘则自己戴上。
    “等等，我们还没付钱。”千素被拉出店铺，姬落尘现在心情很好，只说道：“你也是老板，为什么要给钱，”
    千素微愣，慢慢反应过来，原来店铺是姬落尘的产业之一，姬落尘有意带他走向这边，然后他又不小心挑中这家，等等，对戒是不会设计男男款的，不会是姬落尘先让上准备好的吧？
    千素对着姬落尘造的一次浪漫，会心一笑，姬落尘是个好情人。
    等到午时，千素被姬落尘带到一个酒楼，这里的地理位置好、酒楼的级别也高，早被人包场下来，显得安静，与外面的喧嚣形成了明显对比。
    千素本以为还是特别的约会，但是，宴厅里坐着的几人，让他停下脚步。
    这不是一般的宴，主人座是梅卿玉的手下丁倪，左边是琉璃，右边是给他们留着的，只有姬落尘，带了家属，等等，琉璃身边的护卫，不正是易容的容千祺，千素被牵着手，有点麻木地走到座上。
    姬落尘用他们才能听到的声音说：“千素，我们要光明正大在一起。”
    千素看着姬落尘，思考着这句话的意思，想想，无论是跟着谁，都没有对外公布，但他原来是北龙的附马，这样公开的话，不是会让姬落尘处于被动，北龙也许还会因此为难东罗，姬落尘想过后果没有？
    回答千素的是被握得更用力，从姬落尘那边传来的信息，千素看到了笃定，他暂且相信姬落尘，反正，自己也只有两年的命而已。
    前世之梦，他慢慢了解，往日记忆，只有等夏候治疗，但这些过往，都抵不过一个天谴，天界界主痛心爱将沉沦孽情，欲严惩素怡，在众仙人求情，还以云圣子的自请历经阿鼻苦难，才换得素怡的从轻发落，素怡并没有领情，自堕凡尘，并接受界主的惩罚，他将历经十世清悲人生，且每一生只有三十年寿命，无论经历如何，素怡不会寿终正寝。
    素怡就是千素，千素无法逃离那个命运，现在是第几世？千素不知道，但是，这一世，与他有纠缠的，全都是前世的羁绊，每个人都有一个故事，每一个故事都只有让千素苦闷心疼，因为一个云圣子，界主让不懂情爱的他尝遍世间的悲欢离合，而云圣子是谁？
    千素注视着姬落尘的银发，这是云圣子的一个标志，姬落尘是云圣子，但又不全是，他只记得云圣子跟他说过一句话，“我的是魂，将化成无数爱你的碎片，无论时空如何转变，他们会想想尽办法寻找到你，只要其中一个能实现，我也心满意足了。”
    云圣子的爱，太悲凉太狂热，素怡不会爱也不懂爱，他对任何事物都可以宽容慈悲，但是，他唯一不能做的，就是回应他人的情，那时在素怡身边的几人，也都只有独舔心殇，所以，不忍看云圣子痛苦，又痛恨素怡让云圣子变得那般落魄的界主，才会让素怡尝尽七情六欲。
    云圣子的灵魂被分割，姬落尘就是其中一个碎片，但是，在这个时空里，还有另外几个他的碎片找到了千素。
    死去的易云峰，现在在场的琉璃，还有梅卿玉、白无取、南宫卓然。
    他们都是独立存在，这世人身上或多或少有一点云圣子的继承，但是，界主是不会让云圣子的灵魂那么容易跟素怡在一起，所以，这世人跟千素在一起，只会不幸。
    千素选择姬落尘，还有一个重要的原因，姬落尘的外貌和仙家特征是最像云圣子的，所以界主会善待他。
    
    第一百四十五章 琉璃要素
    
    字数：2700
    界主操控一切生灵的命运，无法拉转也无法抵挡他的力量，那就慢慢接受。
    千素表面强装冷静，但手在发抖，手心出汗，就在这时，姬落尘突然取下千素的纱帽。
    千素无措。
    姬落尘将人楼着，拉着千素并坐在席上，并不理会别人的目光，在这里谁都认识千素，但都不会说出其身份，揭破了对谁都没好处。
    丁佤心里震惊，他万是没想到姬落尘会这么光明正大地带着梅卿玉的宠侍出观，姬落尘是他们的合作人不假，但是庄主怎么会允许千素转投他人怀抱？又或者是千素自己……
    正想着，丁佤又注意到另一边，宵溟宫之主停留在千素脸上的目光，虽是一会，但那时闪过的杀气，定不单纯，观场的诡异气氛有写奇怪，不过两方有争端，对于他们的谈判不是更有利？他也许可以利用这点。
    “姬庄主，是不是应该自罚三杯，”
    丁佤还想开口，琉璃已经举杯，向姬落尘示意，那两人的亲亲我我让琉璃无比妒忌和怒火中烧。
    这么久了，从千素离开皇城，他就没有一天轻松过，天天打听他的消息，北龙也太欺人，在他们动乱之时不给任何帮助也就算了，还背后暗下黑手，最终易凌寒不也连千素也保护不了，竞然让百里信得手，造成千素又去南越，还成全了梅卿玉，而现在呢，姬落尘又是什么意思？
    “宫主说得是，今天姬某非常高兴，何止三杯，我们可得不醉不归。”姬落尘紧扣千素的手，将千素的手拉到唇边，轻轻印下一吻。
    一室寂静，所有人清楚地看到千素与姬落尘带着同样款式的戒指，两人订婚的事实摆在眼前，千素一脸羞涩，没有挣开，他默认的态度，让室内的其他人表情更加古怪。
    千素低垂眼帘，任姬落尘宣布他们的事情，他不敢抬头看前方，也许那两个人都会恨他，但希望在这次表明之后，可以有个结束。
    这场宴，千素完全没有听他们的讲话，他也不知道自己是如何等到会谈结束，几人喝得厉害，姬落尘也是醉态明显。
    “千素……”姬落尘靠在千素身上，千素将他扶住，近身的酒气浓郁而让人熏醉。
    “姬庄主，这么快就不行了，”
    千素这时才对上前方坐着的人，琉璃的风华之美，张狂，眼神直逼向他，千素赶紧避开，在琉璃身后的千祺，早早就退场了，这样千素反而庆幸，他不必面对千祺的责问，现在千祺已经开始在选择逃避他了吧。
    “姬某酒量不行，还望各位……见谅。”姬落尘顺势楼住千素，宣布所有权，他的另一只手，戏着千素的衣带，显得暧昧。
    丁佤笑言欲解观场的紧张，叫来一些侍者陪伴，琉璃连看都没看进来的美人。丁佤也是不清楚琉璃的喜好，就算他想要叫人作陪，也是要男的，这进来全都是美女，瞬间，琉璃的脸色更加臭，而丁佤自是不知道哪里得罪了这个贵宾。
    琉璃想要人作陪，他手中自有人，但是，他这次并没有带侍候之人，而且那些侍者也不知道被他遗忘到哪个疙瘩角落了。
    “我挺欣赏姬大庄主身边的美人，不知道姬庄主是否割爱？”
    丁佤大惊，等他看到琉璃并不是指千素，稍松了口气，但是，谁能从姬落尘手中要一个人？这也是太考验他的交际能力了吧。
    “庄主要什么，尽管开口。”琉璃补充交换条件。
    姬落尘迷人的眼眸，闪过精光，快得让人无法捕捉，他笑着说道：“宫主可能付不起，他可是无价之宝，再说，他是自由的，只要宫主得到他的心，下聘娶回去，那我也管不到。”
    千素微惊讶，姬落尘和琉璃所说的是袁念，原来袁念在姬落尘心里是这么一个存在啊。
    姬落尘笑意更明显了，他压住千素的身体，千素竟然在意他说的无价之宝，千素才是他要成亲的人，袁念只是像是亲人的存在，那不同。
    琉璃死死盯着前方，几次三番被姬落尘挑起了火，那个袁念可不是一般人，而千素的表现，让琉璃确认一个事安，千素并不是被迫的，他终于知道容千祺为什么离开，而且最近那么郁郁寡欢应该是他已经知道了千素的事。
    琉璃独自喝了口闷酒，然后打了个响指，他的手下立即明白意思，不久，一个胜过袁念的俊俏美人来到他身边。
    此时，丁佤也才终于知道，原来他的贵客，好男色。
    ――分割线
    “千素……”
    “主……主子……”男子被压在事厢内的软座上，琉璃痴迷的目光盯着他，男子红脸不敢正视，明知道自己主子喝醉了，将他误认为其他人，他还是受宠若惊。
    “你不能嫁给他……”琉璃呢喃着，不知道是否清楚抱着谁，他不让男侍移动，突然低头，轻吻上男侍的唇，浅尝着回忆着，他疑惑味道的不同，但没有离开。
    也许，琉璃是知道他抱着谁，他需要慰藉，他想知道有没有谁能替代，今晚的这个男侍，是他的手下并不是男宠，杀手的警惕与身材的矫健，是与千素不同的。
    因为男子没有反抗，还很配和，琉璃慢慢褪下男子的衣服。
    ――分割线
    “吱――”
    夜半惊醒，千素坐起来，他房间的窗户打开了，月光刚好照进屋里，室内一片冷光。他起身，扯了件外衣，然后走去关窗。
    突然，他被人从身后抱住，那人捂住他的啃，千素惊慌紧张，吓得不知所措。
    “千素，是我。”
    熟悉的声音让千素恢复过来，那人也私松开捂住嘴的手，但一双臂膀将他抱得更紧。
    “嗯……”千素的后颈突然被湿软的唇压着，来人喘息喷洒的热气撩过耳背，痒痒麻麻，千素咬住唇，不让自己发出声音。
    千素被翻转过来，没有让他喊停的机会，他的唇就被吻住，男子一双手趁机上下其手，千素的抵挡全部都被化解，疯狂的吻让千素嘴唇发疼，而他的衣服也就在这时，被褪下了。
    “呜――”千素被压在窗边，窗户不知何时关了，但他要是出声太大，会引来姬落尘的人，再怎么说，千素是不愿意让别人发现今夜闯进来的人。
    那人抬起千素的腿架在自己的腰处，千素大惊，男子的凶器直接对准了自己。
    “啊……不……”摸着千素身上的手非常有技巧，几乎在很短的时间内就让他情动，他近来被姬落尘调教得很敏感。
    一股凉意从股间传来，那里在毫无准备下便被刺入。
    千素冷汗直冒，有了润滑但是很少做那种事，那里是很难受。
    来人似乎对于发观千素的紧致而高兴，待千素适应，由慢到快挺腰冲刺。
    ……
    千素不知道是在做梦还是现实，轻飘飘的，这次的结合是那么意外。
    等来人完事，欲抱他时，千素避开了。
    “你还记得大婚前的事，”千素的声音有些沙哑，微弱。
    男子沉默。
    “我让你带我走。”
    “记得。我也是有不得已的苦衷。”
    “贤王的苦衷，”千素推开琉璃，脚软得差点趺到，他拒绝琉璃的接近，找到就近的座位坐下。“我想，那时你真的带我走了，我们会永远在一起吧。可是，现在不可能了，你走吧，晚上的事，只是一场梦。”
    “千素……”
    “我求你了，我爱姬落尘，我要跟他成亲，你为什么来破坏，”
    “不可以，我爱你！我想找别人代替，但是没办法！今天看到你，你知道我是多么震惊，你在我面前跟他亲亲我我，我的心在滴血啊！我要带你走！”
    “不要碰我！我不会跟你走，我再说一次，我爱他，我要跟他成亲！”
    “千素！”琉璃才想捉住千素的手，外面楼道就有了嘈声，千素是故意引人来的，千素一点都没有温存后的热情，现在看着自己的人，延伸转冷，刚刚欢好，千素并不是没感觉。
    “你走吧，我们永远不必再见。”
    
    第一百四十六章约定成真
    
    千素的冷言让琉璃不可抑制的心疼，琉璃向来自信，床第间也是，千素跟他一起的感觉，是那么自然，没有一点爱是不可能跟他配合的，难道是要给他希望再击碎？
    琉璃不相信千素对他无情，他一手拉起千素，将千素紧紧的抱着，在千素还没有反应过来之时，点了他的睡穴。
    千素不可置信，在闭上眼睛之前，他只看到琉璃那双悲伤的眼睛，还有沙哑的声音说：“我说过，要带你走。”
    耳边是呼呼风声，千素只知道自己一直都被一个温热的怀抱卷着，熟悉的味道和力量，仿佛已根深蒂固成为身体的记忆，让他安心。
    初见时你的绍华、风流、意气、潇洒全部都深刻记得，你本是无拘无束的暗部之主、闲散的王爷，何故卷进泥潭，你年轻健康，尚有许多岁月，而我并不知道能坚持多久，害怕致你更悲伤之地，我才不能贪恋你的温暖。
    “素素……”
    唇上传来的冰凉触感，是浅尝的吻。
    千素再睁开眼睛，入眼的冰肌玉颜，是疲惫的琉璃。“你……何苦这么……”深夜的风冷得很，他们在密林之中。千素叹了口气，再看琉璃眼中的担忧神色，没再说下去，转看四周，琉璃应该有部署过，但姬落尘是不可能这么容易善罢甘休。“你可把我藏好了，要不然……”
    琉璃惊喜，千素不怪他，“那还用说，这里再走几里就过边境，姬落尘或者其他势力，不可能轻易从我手中抢人！”
    千素还想说什么，但琉璃明艳的笑容让他没有再继续说下去，千素摸了摸身上。
    “衣服我帮你穿的，穿得很漂亮整齐。”
    千素黑线，琉璃到现在还不忘上下打量他……的身体，他是在找银镜。
    “你没有将我的东西带出来？”千素说完才觉得是多此一问，当时那种情况，琉璃怎么会还帮他拿贴身用品，也许帮他穿上衣服已经是足够多了。但是，没有银镜的话……
    “素素，怎么啦？东西没带的话，到时回到西凤，你要什么我都给你买。”
    “不是买不买的问题，……算了，你会帮我买的。”千素觉得琉璃如果知道他要什么，估计会回去找，现在再回去，是自投罗网。
    千素试着站起身，结果腰及胯下都很难受，他立即回头瞪了琉璃一眼。
    千素心里翻个白眼，这个自称风流的贤王到底是怎么骗到那么多美人心的？连他腰酸也看不出来。“下次不能这么粗暴！”千素说完，按着腰。
    琉璃狡黠一笑，笑容比头顶的星月更加迷人，他缠上千素，轻揉千素的腰。
    “嗯……”千素舒服的伸展，全身都交给琉璃，琉璃温热的身体在黑夜里还能挡风，多好。
    但是……接下去琉璃的手法慢慢有些奇怪，千素弓着身，嗔怒道：“你不知道现在逃亡啊……啊……你你你，精虫上脑，我……我不要……”
    “我之前才做了一回，憋了那么久，再战一次。”
    “不……不要，我腰疼……嗯……”
    “真的疼？”琉璃按着千素的细腰，其实已经上垒，但卡里头不进不出，千素更加黑线郁闷，他的身体又被刺激得斗志昂扬，还不如琉璃那个。
    “好吧，我们等下回。”
    “你混蛋！”
    琉璃被骂得不明所以，他都退出来了，还骂啊，再看看千素红得艳丽又有些埋怨，琉璃这才恍然大悟。
    “呀，相公我太不识相了，我会速战速决。”琉璃舔了舔性感薄唇，一脸急色的压了上去。
    结果，要不是怕有追兵，琉璃哪会速战速决，事后千素也只有追悔莫及，这下他更是站不直了，放正琉璃体力惊人，愿意抱他，就让他抱个够。
    千素在琉璃的臂弯里睡着了，他又做了一个很长很长的梦。
    等再一次醒来，四周只有鸟语花香，他已到了西凤境内了，他之前也路过这个地方，这是与南越的清风山一样美丽的山谷――千荡山，这里是汾河上游，也有一个大瀑布。
    他可以听到远处瀑布飞泻而下的声音。
    琉璃呢？
    千素身上有琉璃的外袍而不远处还有许多士兵，贤王带着卫队也是正常的。
    突然传来草皮沙沙的声音，千素欣喜的转身，却在看到来人时，怔怔地将要开口喊的名字压了回去。
    那人走过来，惊喜的抱住千素。
    千素被抱得喘不过起来，琉璃在哪里？为什么白宇轩会在这里？
    白宇轩拉着千素到前边坐下来，喝茶吃着茶食，时间一晃而过，千素等着的人，却一直没有出现，昨晚才温存过，味道还记记忆犹新，琉璃难道要将他拱手送人？
    有几次，千素想问琉璃的去向，白宇轩很轻巧的就转移了话题，这里明显就只有皇帝的侍卫与军队，除了他起身时看到琉璃的外袍让他知道昨天并不是梦，但今天，那个带他离开的人就突然消失掉了。
    琉璃真的是消失了，直到夜临还有未来几天，千素也没有等到他，白宇轩半强行的带着千素离开了山谷，夜里留在山中本来就危险。要不是千素执拗，白宇轩早就命人离开。
    “他在哪里？”
    “千素，吃点东西，皇儿们都很想念你，，之后我们快马加鞭，就很快见到他们。”白宇轩为千素夹了菜，眼底有不可察觉的暗淡，但尊为皇帝的骄傲，没让他表现出来。
    “他在哪里？你知道我说的是谁，你是不是将他赶走？”千素不领情，放下筷子。谁来告诉他是出了什么事？他本以为醒来了，就跟琉璃漂泊江湖去，怎料是现在这个样子。
    白宇轩脸色一冷，淡淡说道：“朕要任何一个臣子效命他就得去，况且贤王又岂会为一己之私让数千人陪葬。”
    千素哑口无言，他没忘记现在战事连连的南越战场，贤王去战场也是正常的，但是，他们昨晚说好的约定他清楚的记得，自己也好不容易……难道这就是让他接受背弃姬落尘的惩罚？
    “他没什么话跟我说？”千素好久之后，才说了这一句。
    “没有。”白宇轩可以看到千素的泄气和无助，千素就那么期待琉璃带他远走高飞？“千素，你总是只看到眼前，而忘了还有其他人站在你身边，琉璃如果……”
    千素看着白宇轩，不明白这个前一刻高高在上的帝王为何现在说得如此无奈。
    突然千素被拉进白宇轩怀里。
    “朕总是不能在他们面前得到你的关注……千素，让我照顾你吧，我封你为妃。”
    转了语气的帝王，有些恳求的语气，千素都不知道自己是不是出现了幻觉，白宇轩明明知道他爱过许多人，但还是允许他曾经的放纵，现在他身上还留着琉璃的痕迹，可是白宇轩还是能接受。
    千素只有沉默，太混乱了，不要让他再选择了……疼……头要裂开了……
    “千素！”
    千素……
    素素，我是你的夫君。
    素素，我不再做贤王，也不再是宵溟宫宫主，只要做你的夫君。
    素素，如果我没有回来……
    千素瞪大眼睛，琉璃有在他耳边说过一句话，可那时为什么会有那个假设？
    头疼的厉害，他没办法再回忆起来。
    ――――――分割线
    “这就是你们的待客之道？”夏侯昊宸高傲不减，他被人掳劫了，现在对方还没有扯掉蒙他眼睛的黑布，而且还点了他的穴道，不过，他感觉对方应该有求于他。
    “松开。”一声很有威严的声音响起，夏侯昊宸微皱眉头，他竟然是白宇轩“请”他来。
    白宇轩一身白色华袍，气度皇威有增不减，不过眉宇间的愁丝浓浓的，英俊的帝王如此焦虑，是为何？
    夏侯昊宸冷观四周，等待白宇轩开口。
    “朕想请国师帮忙诊治一人。”
    “本座不随便治人。”
    “想要什么条件，尽管开口。”
    “凤帝倒是爽快，本座想要的，怕是凤帝也是给不起。”
    “何以见得？如果你治得好，朕自然会满足你的要求，反之，治不好，朕也许会要你的性命。”白宇轩说得如同好友交谈的语气，但话里行间，潜着杀意与威胁。
    
    第一百四十七章 男人城
    
    当看到床上躺着的千素，夏侯昊宸忘了国师的身份，直奔到窗前，等探得千素的脉象后，夏侯昊宸转向白宇轩，“你是要他死吗？”
    白宇轩身边的近卫蠢蠢欲动，夏侯昊宸发怒时紫色的眼眸迸发着浓烈的杀气，那种诡异的亮紫让人胆寒，但哪有谁能对凤帝如此不敬。
    “退下。”
    夏侯昊宸如今像个普通人一样，不过他倒没将这些高大威武的护卫放在眼里，也许白宇轩动一下手指，也能杀了他。“你真想治他？”
    “国师能治好，朕必将派亲卫护送国师回国，国师要的条件，一件不差。”
    夏侯昊宸轻哧一声，“只有两个选择，其一，送千素回姬落尘那里，二么……”夏侯昊宸不愿意当着太多人面前讲，白宇轩看出他的意思，举手示意众人离去。
    夏侯昊宸坐到千素床边，抬起千素的手，将手腕处血脉最发达的地方，面向白宇轩，然后用他的手指比划了一下。
    “你要取血！？”白宇轩眯着眼眸。
    “取多少活血，不知数，本座并没有把握，也许在血流干时，也未必有效。”夏侯昊宸的身体喜欢千素的血，在那一次唤醒他时千素的血就激起他的仙法，也就是说，要用自己的仙法来治病，就得用千素的血，但偏偏要治的人也是千素，这样只会让千素更处于危险。不到万不得已，夏侯昊宸不会这么做，现在，他在试白宇轩对千素的重视。
    白宇轩沉默。
    这时，千素轻哼一声，又继续陷入梦魇。
    “昊儿……”
    夏侯昊宸怔了怔，再看千素并没有醒来，他握紧了千素的手，扣住的时候，夏侯昊宸脑海里闪过一些影像，夏侯昊宸突然扔掉千素的手，十分震惊。
    “昊儿，我……是你爹爹……”
    “不是！”夏侯昊宸没能冷静下来，他从没想过自己跟千素会是这样的关系。
    白宇轩心疑两人的对话，就在这时，千素没由来的睁开了眼睛，白宇轩愣是怔在当场，一时不知道上前去，等他反应过来，千素却是搂着夏侯昊宸。
    “昊儿？……昊儿，别生气，我不再去见他了。”
    夏侯昊宸愣着，眼中神色复杂，而千素因为病症，分不清前世今生的记忆。
    “昊儿，你种的莲子已经可以采用，将来给你服用，可助你早点成功。”千素的手空了，夏侯昊宸抽出手来。千素瞪着夏侯昊宸，埋怨的眼神带着嗔味，然后扑过去抱住夏侯昊宸将他拉到床上，“昊儿，别闹别扭了，睡醒了就能看到结果了。”
    “我不睡！”夏侯昊宸脸颊透红，早就出卖了他的心思，他也有欲念，千素搂搂抱抱他也不好受，再说，屋里还有一个想杀人的凤帝。
    “你……”千素终于是发现了白宇轩，白宇轩也是受伤，照顾千素还担心了这么久，千素醒来的第一眼，竟然没有发现他，虽然国师长成年少的模样，但也是一个老不死的假年轻。
    “你……怎么在这里？昊儿，我已经送那个凡人走了啊。”千素指着白宇轩，转头问夏侯昊宸。
    什么凡人什么昊儿，叫得那么亲热，白宇轩握紧拳头，在暴走边缘迅速将千素拉到一边，无奈千素抱紧夏侯昊宸，这时的气氛越来越诡异。
    “放开！”白宇轩接近命令的语气。
    “不放，我就要昊儿。”
    夏侯昊宸其实很不想参加这个幼稚的拉扯动作，而且千素都将他当儿子一样。夏侯昊宸将千素的手扒开，而惯性让千素撞到白宇轩怀里。
    “昊儿……”
    “不要装可怜，我不会跟你睡！”这对话，有点熟悉，夏侯昊宸又回忆到了一些事，他心沉了几分，再看向白宇轩，说道：“你可决定好了，拖得越久，他会变傻了也说不定。”
    “容朕再想想。”白宇轩搂着千素，揉着千素的头发，千素乖得不可思议，也只有这个人，才总是让他妥协，他是帝王，却没有办法治千素。
    “我能不能跟昊儿一起睡？”千素拉了拉白宇轩的衣袖。
    “千素，今晚陪我，以后再让夏侯昊宸多陪你，好吗？”
    “昊儿是我儿子我才陪他，你又是我的谁？为什么要我陪你？”千素比较着，儿子比其他人重要。
    白宇轩微笑着，将千素的脑袋按到胸口，“我也将是你的亲人。”
    在旁的夏侯昊宸蹙着眉，白宇轩答应了。
    看着两人相拥，而白宇轩对千素的放手就是放下他帝王的架子，这个人还是一样对千素有情有义，前世一个落魄的凡人到今世将统一四国的帝王，白宇轩的皇气会越来越强，到时也跟千素将越行越远。
    夏侯昊宸没再说什么，默默地走出房间。
    他为什么让给白宇轩？夏侯昊宸说不出理由，他不再是千素的儿子，自己被遗忘的爱可以毫无顾忌的表达，希望在千素好了之后，能不再像前世一样，视他的爱为禁恋。
    “千素，叫一声我的名字。”
    千素犹豫着，男人深邃的黑眸里，带着忧伤和摄情的颜色，“你叫什么？”
    白宇轩扯着一个无奈的笑。
    “你别这样，我记起来了，你叫叶宇。”千素为自己想起了名字而高兴，他也希望男人能同样高兴。
    “叫我宇轩。”
    不是叶宇吗？反正都有个宇字。“宇轩，你也要我陪你睡觉？昊儿可喜欢我抱着他了，我们呆在一起一百年，他改不了这个习惯，我也……”
    白宇轩将喋喋不休的千素拉近，低头吻住两片微凉的唇瓣。白宇轩不知道这些是千素的前世记忆，他真的以为千素混乱了，那时心里的疼和爱意让他再也控制不住了，一个吻，溶着悲凉和无力，慢慢变得疯狂和炙热。
    两人倒进床里，白宇轩褪下了千素仅穿的单衣单裤，在千素身上烙下他的痕迹……
    隔天起来，千素已经在马车上了。
    千素阴沉着脸色，昨天他是傻了还是干嘛了，怎么又跟白宇轩上床了？而且白宇轩凭什么这么决定！
    千素现在恢复了除14到17岁之间以外的今世记忆，也有了第一世的记忆，每一次发作，他恢复得越来越多。
    虽然现在千素非常非常生气，但是，他没理由喊停，琉璃和白宇轩既然那么想将他转让，那他才不去求他们将自己留下。
    连他都没来！
    千素虽然恨白宇轩的做法，但还是偷偷打开了窗帘，寻找那个帝王的身影。
    可惜，只有送他的护卫队，完全没有那人的身影。
    千素心里惆怅，在意的人，怎么就那么多，分割得了自己的心吗？每一个人是又爱又恨，爱得无可奈何、无法自拔，当全部记忆回来之后，自己还能明确爱的归属吗？
    千素鸵鸟心态地将问题丢开。
    走不过四日，护卫队也换了一批，千素他们也到了东罗的男人城。
    初听到这个名字，千素是好奇了一把，不过在众人模棱两可的回答里，他才知道这里其实是一个逍遥城，怪不得他们的护卫都换成了女人，当然，有国师在，他们到东罗各处都是畅通无阻的，并不必担心什么。
    千素也是没想到，做男人这么久，第一次得担心在这里会被哪个买家看中或者引起争执，男人城，也就是买卖男奴男宠的城市，还有许多竞技场和花楼，男人城是一个不夜城，白天行人并不多，但一到夜晚，便是歌舞升平。
    千素他们一行人到来的时候，是晚上最热闹的时间，他们还没进城，远远地就看到城楼上的烟花和听到飘来的悠扬歌曲。
    “姬落尘应该也快到了。”夏侯昊宸说着，突然外面一阵喧闹引起了千素的注意，千素卷帘。
    “千素，别抛头露面，对你没好处。”夏侯昊宸拉回千素，不过千素已经看到外面的情景。
    “不是有你在，我就看看。”
    “那也得等到了地方。”夏侯昊宸要去的，就是附近的宴格楼，那里有专座来观看拍卖，不过，身为男子，也只有千素这么感兴趣的男人被拍卖吧。
    
    第一百四十八章 摄政王
    
    千素笑夏侯昊宸的小心翼翼，夏侯昊宸沉默，心道：如果不是自己没了法力也不可能如此。
    夏侯昊宸交给千素一顶纱帽，而他自己则是穿了件有帽子的披风，将其紫红的发藏起来。
    “你的眼睛……”千素惊奇不已，夏侯昊宸亮紫的眼眸变成了普通东罗人的碧绿色，细看还带着点蓝光。
    “小心行事，这里有不少摄政王的耳目，次城虽然是中立，那是城主并未正面回应谁，私底的交易我们无从得知。”夏侯昊宸算是做了解释，他不想让人知道他是国师。
    千素耸间，夏侯昊宸让他带纱帽也是因为自己是西凤人吧，西凤与东罗人毕竟人宴格楼种不同，自己在这里算是异族人，另外，夏侯昊宸说起那个城主，怎么好像有点忌讳？看来男人城的城主也不是一般的主。
    正想着，马车到了地点，两人与几个护卫走进宴格楼，有个楼中管事的女子引他们上楼。
    千素觉得很稀奇，四周看着，来此一路上他总结了一下，女尊的东罗国别具异国风情，浪漫优雅，这个宴格楼设计秉承大体的特色，但更为硬朗，某些细节夸张但不失具像，而且，这里并没有情 色行业的那种粗俗的东西，无论男女，无论身份，都是美丽不浮躁矫情，格调高雅，应该说，此处主人很懂得包装和内涵为重的道理，就连他，也觉得来好像只是来喝茶品赏一般，但宴格楼就是情 色场所，外面那场声色俱全的买卖男奴男宠就是他们承办，这里女人男人都可以来，只要你有钱。
    突然，千素感觉到一道特别的视线，回头望时，只见一个雌雄莫辨的美人站在不远处，知道千素看向他，那人轻轻点头示好。
    “千素。”夏侯昊宸拉着千素的衣袖，提醒其跟上步伐。
    千素跟上，但再一次回头那人已不在原地。也许是楼里的美人吧，但好像又不应该是，那气质太霸道。
    “分月无边，每日难逑，本王今天倒是万分荣幸啊。”
    千素惊讶，拦着他们的就是刚才的那个美人，中性的打扮和样貌让他以为是男人，这人的俊很出尘，作为女人，轻佻眉尾勾着一丝魅笑，到也是风流逍遥，这人眼底里的犀利和她的尊贵气质，还可以称王者，是王族？
    “摄政王是不是走错方向？月阁可有一堆美人等候贵人选。”夏侯昊宸淡淡语气。
    千素又再吃惊，他们不就是在躲摄政王，竟然被这个传闻中有残酷手段和超强手腕的摄政王装个正着。也许就在他们进楼时，就被摄政王给盯上了。
    “月阁哪里有眼前这般的美人，国师是否请本王一饮？我们好久没有高谈阔论，本王甚是想念国师的教诲。”
    千素第三次吃惊，夏侯昊宸好像被摄政王调戏？！不是好像，这女人的目光一直盯着夏侯昊宸，而且他们以前好像还有更多故事的样子，夏侯昊宸有双重性格，按道理另一个性格是会与现在的这个性格唱反调，不会是另一个夏侯昊宸对摄政王出手……不，勾引摄政王？
    “摄政王忘了裳笠殿之事？”
    女人眼里闪过一丝犹豫，但更多的是跃跃欲试。
    千素有点担心，夏侯昊宸一点法术都没有，可别让摄政王直接来个强抢。但摄政王多疑，并没有行动，她对于夏侯昊宸忌讳挺大。
    “摄政王失陪了。”夏侯昊宸趁此时，转身进入包间，摄政王并没有跟进来。
    包间的阳台，刚好是对面楼下的舞台，底下人声鼎沸，不过，千素的注意力，更多的是之前摄政王与夏侯昊宸的互动。
    感觉到千素一直盯着自己看，夏侯昊宸莫名，摸了摸自己的脸，问：“有脏东西？”
    千素摇头。
    “那我长得很奇怪？还是你觉得我很俊？”
    千素摇头，不过笑意控制不住，等看到夏侯昊宸实在不快，千素才说道：“我今天才知道，原来昊儿也有女孩子喜欢。”
    夏侯昊宸黑线，他是不喜欢抛头露面，否则哪里只女孩子喜欢，东罗的女人就是老虎，给他写情诗情信之类的都可以塞满几箩筐，他少年的模样正是东罗女人最喜欢的类型，但自己却总是长不大，为此，他其实也是很苦恼，千素突然这么说，不就是质疑自己的魅力？
    “国师能结婚吗？”
    “当然可以，但是我有长生之术，不好。”夏侯昊宸经常被求亲，能得他亲睐者，那就是提升一个级别，而且东罗有人传言，与他结合能得长生，所以，国师府总是络绎不绝。
    “其实娶了你很好啊，一直都有个年轻的面孔看，不过，假如你的另一伴老到掉牙齿，脸又皱得跟菊花似的，你估计会厌倦吧。”千素托着下巴，接过夏侯昊宸的话。
    “不会，我一直想看那人到老的样子。”
    千素来啦精神，“那人是谁？”
    夏侯昊宸悻悻别开脸，那个人除了素怡爹爹还有谁，其实爹爹也不会变老，就是现在的千素是凡人之躯，再过个几十年，情况就不同了。
    夏侯昊宸沉默了，而千素被底下的更大的叫嚣声吸引了注意力。
    原来是新一轮的拍卖开始了，听说越到后面越精彩。
    云水！？
    千素突然看到底下，云水正跟一个粗肥的女子交谈，而他带着一组人，看着穿得很清凉，估计是要出售的。
    在看着，突然一个熟悉的面孔出现在底下，千素猛地站起来。
    “千素，你要去哪？”
    “云水要卖掉的男奴里，有冉岑枫。”
    夏侯昊宸拉住千素，摇摇头，“你看错了，冉岑枫是去送东西。”
    果然，千素再看时，冉岑枫正跟云水交头接耳。
    千素酸酸道：“原来是我看错了。”
    “千素，冉岑枫为你以命养仙草，姬落尘不可能卖了他，而他也不可能背叛你。”
    “以命……”千素惊讶，暗骂自己刚刚的无名醋吃得没道理，小枫一直对他如何他是知道的，但怎么能用命继草的价值？“他不会有事吧？”
    “本来很危险，不过他已经醒过来了，应该不会有事，但在仙草使用之前，他不能死，否则会……算了，我想姬落尘会好好保护他的。”
    正在这是，楼里的小厮来上茶端放食物，两人也结束了谈话。
    喝着茶，两人各有所思。
    突然，四周的护卫无预兆地倒了下去，千素与夏侯昊宸还没来得及反应也趴到桌上。
    ……
    “快点动手，主人说过，只要那两个男人。”
    “真的是好货色。”
    “手脚干净点，小心性命。”
    “不就是摸……”
    ……
    几名黑衣人将千素与夏侯昊宸两人从暗道劫走，现场清理得一干二净，楼中喧闹不断，谁也不曾注意到这里发生的事。
    千素听到了水滴的声音，隐隐约约有些人声，然后一直都处于黑暗中，等他清醒过来，发现自己处于一个四周黑暗的密室牢房，高墙上一个小小的窗，根本无法提供充足的阳光，这里让人感觉到有些窒息。
    “唔……”
    千素听到轻声的痛苦呻 吟，难道他们敢将国师拷打？
    “昊儿，你没事吧？”
    “……”夏侯昊宸没有回，但身体慢慢蠕动。
    千素有些担心，待走近才要碰到夏侯昊宸，只觉腰间一紧，他被拉过去，夏侯昊宸翻身将他压在身下。
    “昊儿，怎么啦？”
    “昊儿？你跟他都这么好了？”
    千素怵了怵，过了一会才明白现在是另一个性格的夏侯昊宸。
    “这么久了，他竟然不让我看到，封锁我的意识。”夏侯昊宸捧起千素的脸，极高临下地观察着，话中的“他”应该指的是另一个冰冷的性格。
    “千素，他压抑着对你的想念，我不想压抑，怎么办？”
    “快起来，什么压抑不压抑，先想办法离开这里再说，唔……”
    夏侯昊宸突然俯下，压住千素的唇，将千素的话堵回去，而千素没有预料有如此的突袭，愣是吃惊到怵在原地，夏侯昊宸含住千素柔软的唇珠，轻轻啃咬，虽然他是没法力，但是力气不小，等千素反应过来，已被压得死死。
    
    第一百四十九章 成人夏侯
    
    “味道不错。”夏侯昊宸伸出小舌轻舔红唇，轻佻地盯着靠墙的千素。
    千素捂着唇，唇上火辣辣的疼这小子是要吃还是要吻，咬得好疼，现在肯定都肿了，不对，夏侯昊宸会不会不知道他们前世的关系啊，这样占有欲的动作不是父子间该有的。
    “躲在角落干嘛，快过来！”
    “昊儿，别闹了，你没看现在的处境？”再怎么说，这个性格总是无法理喻，不必跟他较真，千素这么想着，打算不理会夏侯昊宸。
    夏侯昊宸可不干，见千素若无其事更是生气，千素没将他的吻当一回事，他握住千素的手腕，猛将千素拉近，他一定要抱着千素。
    千素无奈，现在少年身材的夏侯昊宸做着搂抱动作就像只撒娇的弟弟一般，但他又想像成年人一样拥他入怀，很滑稽。
    夏侯昊宸肯定也意识到这点，脸色很不好，如果能长得高大点，就不会这样被千素笑了，“你笑我太小？我是身材小，哪里可不会小，别人恩那个满足你，我也可以！”
    “呃……”千素无言辩解，更不想惹恼夏侯昊宸。
    千素的怀疑表现得很明显，这不是更加在刺激夏侯昊宸？
    “你不信？”声音有点冒火了。
    “信。”千素话音刚落，夏侯昊宸已经凑近他。“昊儿……我真信……”
    “那我们试试。”夏侯昊宸很固执，他不知道要怎么突破才能长大不再是娃娃脸的少年模样。
    “不行。”千素没注意，夏侯昊宸已经在拉他的裤带，他赶紧拉回来。
    “我们不真的做，你给我看，我也给你看。”夏侯昊宸并不是在商量，一直都动手动脚。
    “不行。”千素招架不住，他们的话题不应该是要怎么出去，而不是这样吧。而他他们都醒了这么久，也没有人来，难道真的把他们囚起来?事情没那么简单，还有，姬落尘发现他们不见了没有？这个夏侯昊宸根本靠不住，还不如等急落尘。
    “刺啦-----”裤子抵不过来回拉扯，被辣破了。
    “不许看。”千素糗红着脸，长长的裂痕都让他暴光了。这小子还敢盯着！
    “坏了就别穿了，大不了我的给你。”
    千素想说，夏侯昊宸的裤子，他穿不上。
    “既然坏了，给我看看。”
    “……”这小子到底是遗传谁的，“去想怎么出去，想到了再说。”千素拽着苦头，吼道。
    “那你再给我亲一口，要不然想不到。”
    千素疑惑地打量夏侯昊宸，现在这个样子的夏侯昊宸倒也符合他的长相，前世时，夏侯昊宸就喜欢跟素怡亲亲，也许是素怡的纵容，夏侯昊宸老占便宜，而且素怡当时将夏侯昊宸丢在皇室自生自灭，女皇因为怕见人思人，根本就没再注意过夏侯昊宸，夏侯昊宸很小的时候，就被丢在冷宫，一开始夏侯昊宸也没有仙法，跟普通凡人的婴儿一般，所以，夏侯昊宸在人间所吃的哭，素怡觉得是自己的过错，总是百般宠着夏侯昊宸。
    现在讨吻的夏侯昊宸，还就是当初那个跟爹爹撒娇的样子。
    成就国师的过程是相当幸苦的，夏侯昊宸先是在皇宫生存，然后在素怡堕凡之后在仙山生存，都只有苦难。
    千素心疼夏侯昊宸的那段日子，这是他爱的孩子。千素伸手摸着夏侯昊宸的脸。
    夏侯昊宸看不懂千素的意思，越来越靠近的人，还真的应他所求，轻轻吻在自己的唇上，但不对劲，不是这样的亲吻，不是怜爱慈爱，夏侯昊宸回应地吻过去，他按住千素的后脑，不给退出。
    千素只有后悔莫及，好在夏侯昊宸比之前拿捏得当，不会咬痛。
    突然一阵闪光，千素脑海里有个奇怪的场景，他惊讶不已，难道自己还漏了一段记忆？那里是什么地方?高楼大厦、人好如潮，穿梭在路上的是……汽车，汽车？！
    陌生又熟悉的世界，科技发达，文明无比，他在那里生活过！
    夏侯昊宸放开千素，感觉到千素的失神，手在千素眼前晃了晃。
    千素再看夏侯昊宸时，眼里全都是复杂的眼神。
    “真好吃，我再亲……”
    “夏侯昊宸，闹够了就赶快想办法离开！”千素冷脸下来，推开夏侯昊宸。
    突然变了脸色的千素，还有冷淡的语气，夏侯昊宸只有适可而止，他席地而坐，还是看着千素，反复怎么看也看不够一样。
    千素假装不知道，思绪其实已经飘回刚刚看到的世界，他是被夏侯昊宸从那个世界带过来的，也就是所谓的穿越。
    那时的夏侯昊宸是二十几岁的英军青年。
    ……
    “你到底是什么人？整天阴魂不散，别再烦我，否则我就报警！”一个身材高挑，比例完美的优雅男子，转身怒瞪着跟在身后的人。他一身名牌，有品味，样貌俊秀，五官突出，就算是生气，也是让人赏心悦目。
    “素，这里不是你的世界，跟我走。”
    游素不敌男子速度和力量，被拉进男子的怀里，这里是地下停车场，随时会有人经过这里，两个男人抱在以前算什么！
    “放开！我要报……唔……”游素震惊地张大眼睛，这个异国男子要搞GAY也要找别人去，还舌吻，快点来道雷劈了他或者劈了这个色男吧。
    “啊……”游素被压到旁边的车身上，男子摸上来的动作让他吓青了脸，他不会今天莫名被男人强 暴吧。
    “我有打扰到吗？”
    游素撇开脸，真是霉运当头，被他那个痛恨同性恋的上诉看到自己的狼狈，到时不会开除自己吧。现在能跟他求救吗？那个冰山男 根本是在看戏。
    “啊……”游素被异国男子搂进怀里，保护的姿态很明显，游素与其相贴无间，而且刚刚被男子扯开的风景全被遮挡得严严实实。
    “看来是我打扰了。”
    “北寒越，你别走！”游素心惊，虽然上司平常很可恶，但总会念在他每天辛苦工作的份上救他吧。
    杯寒越双手插在裤袋，打量着眼前的两人，在游素祈求的眼神下，他终于说：“我的小助理好像不愿跟你共度春宵呢。”
    “不管他愿不愿意，本座会带他走！”
    北寒越冰冷的眸子扫过对面的紫色冷光，真是奇怪的异国人，模样比超级模特还有美很多，骨子里透露的至高气质，并不是绑匪那么简单，这人散发的煞气直逼而来。
    空气有些凝固，两人无声对峙。
    “咳咳……”游素收不了现场的煞气，喘不过气来。
    “你不觉得你会杀了他吗？”
    夏侯昊宸收敛了一些，但没有放松，这个凡人竟然能与他对抗，突然，夏侯昊宸的身影淡了淡，瞬间的变化只有北寒越看得到。
    北寒越非常惊讶，变得游戏担忧，他是遇到棘手的对手啊。
    而夏侯昊宸突然感到他要消失在这个空间，就在他再一次变淡身影，游素睁开了她的手臂，游素向北寒越跑去，完全没有看到夏侯昊宸悲伤的神色。
    “素……”
    停车场里，只有游素抱着北寒越，夏侯昊宸就这么突然地消失了。无神论的北寒越，看着眼前的这一幕，只有疑惑不解，投进他怀抱的人儿，今天有哪儿不一样？好像突然就撞到了自己的心。
    “不好意思，总裁，我……”
    北寒越有些慌乱，他不喜欢男人，为什么抱着游素会有冲动？为了掩饰他的失态，北寒越只有冷脸下来。
    “快穿好衣服。”
    游素大窘，都是那个异国男子，害他丢脸丢大了。对了，那个人呢？
    “看什么？快点穿好上车！”看到游素在找那个消失的男子，北寒越没由来生气。
    “哦。”
    北寒越坐在驾驶位，拉了拉领带，透过后视镜看到游素，游素很怕他，连副驾驶都不敢坐，这个一身名牌的男助理，外貌和身材条件堪比他手下的一流模特，实习助理的工资并不高，他哪来的钱穿那么好？
    车慢慢开着，北寒越有些漫不经心。
    突然，在游素不经意看向车窗外时，他那脖子间的红印露了出来。
    那里是A市高级娱乐会所的地下停车场，小助理不可能去消费，那么只有一个可能，他在那里兼职。
    -----咔
    游素没料到车子会突然拐到路旁的安全岛，紧急刹车，他直接被摔倒后排座上，撞得头晕眼花。
    
    第一百五十章 如此前世
    
    冷风吹着脸颊，站在马路上的游素暗骂上司的无情，将他丢在这里很难搭到车不说，还有喝西北风，而且，他的手机不知什么时候丢了，通知谁来接他都不行。
    “嘟嘟----”
    游素正想着，竟然有汽车找上他，心里一喜，他挤了个自认最无害的笑容，敲了敲送上门来的汽车车窗。
    这是一辆梅塞德斯轿车，虽然看着挺眼熟的，但在这个寒风袭袭的深夜，管他呢，能让车主送他一程才是硬道理。
    当车窗摇下来时，游素看到车里的男子，他脸色微变，脚不由自主往后退。
    车里的男人是二十岁左右的时髦年轻人，英俊有魅力，一脸似笑非笑，见游素拔腿就跑，他直接倒车。
    堵在前面的汽车，还有车内一直注视着他的男子，根本不会善罢甘休，游素不再逃了，与其避着，不让说个明白，省得整天提心吊胆的。
    “不逃了？”年轻男子勾起嘴角。下一刻，游素让他打开车门，然后坐进副驾位上，年轻男子很意外。
    “走吧，再停这里，会有交警来开罚单。”
    年轻男子也不再说什么，摇上车窗，将车开进雾气渐重的车道上。
    车内一直安静，直到年轻男子不经意地问：“为什么不声不响地走了？”
    “我有留纸条。”游素知道年轻男子问的是什么。
    这人是他一 夜 情的对象，他连对方的情况一点都不知道，而且本身这种游戏不就是醒来不再过问对方的事？
    也不知道是缘还是孽，之后总是碰巧撞到这个人，自己并不喜欢男人，而且他本来找的一 夜 情对象是女人，怎么知道醒来了就变成了个男人。
    男子长得很俊美，侧脸更是迷人，也许是那天他喝得太醉分不清，才跟男子滚上 床，反正过去了就过去了，他不会跟一个男人生活下去。
    再说，他要是有这样的想法，家里可得闹翻天。
    所以，游素一直避着男子，但这个人奇怪地穷追不舍，像这样迷人帅气的多金公子，有的是投怀送抱的，干嘛总是与他过不去？
    游素为了躲这个人，已经换了一个城市工作，但还是被对方逮到。
    “开错了！不对，要往右……你……你要带我去哪里？停车停车！”
    “放手！这时单行道。”男子冷声，而游素又不能去妨碍男子开车，说到底，他也不想出事故。
    “我不会跟你回去，请在前面下车，要不然，我怕报警。”
    自游素上车，那人根本就没打算将他送到别的地方去。等游素被拖进电梯，他才知道摆脱不了这个男子。
    一个连名字都不知道的男子，霸道占有，游素也不知为什么自己会惹上这样的桃花。
    “我叫叶宇。”
    被摔到床上，男子压上来，在游素耳边轻吐着气，“你要记住，你的男人叫叶宇，再跟游祺暧昧不明，我就公开我们的事。”
    游素大惊，叶宇有查过他的底细?游祺是他的同父异母弟弟，拿来的暧昧！不对，叶宇这个名字好熟悉。
    “你是……叶宇！”游素惊讶于这个人的名字，竟然跟他父亲合作的公司老总同名字，他去那个会所，就是父亲的要求，结果游祺莫名其妙地要他走，父亲从来更爱游祺，从没将他当儿子看，游祺不想看到他，那么父亲也不会留他。
    等他走出会所就被异国男子纠缠，还被老板看到，惹毛了老板……
    “啊……”游素回神，嘴唇上的疼痛是被咬的，“你干嘛！会痛啊。”
    “这样就痛了？等一下还有更痛的。”
    游素蹭地就脸红了，两人这样的姿势，还有男子的火辣辣眼神，他仿佛要被吞吃。
    叶宇在那夜两人都清醒之时，确定了一件事，他喜欢游素，自他知道游祺的爱恋，他更加想要把握住眼前的人。
    “离北寒越远点。”
    “嗯？……啊……你轻点！”游素不知道有没有听到叶宇的话，他从反抗叶宇的恩爱到慢慢学会享受，叶宇温柔多情，体贴浪漫，情人该做的不该做的，他都可以为游素做。
    但这样的圈养生活，还是被打乱。
    游素并不知道自己慢慢爱上了这个男人，他在一个小圈里生活着，也枯燥没安全感，等到得知叶宇跟别人订婚的消息，他又一次悄悄离开了。
    这一次，他被北寒越捡到。
    小助理蹲在雪地里，北寒越不可置信地反复确认自己是否眼花，彷徨又憔悴的人，让北寒越确定：在这两个月里极力想忘记的身影其实早就鲜明刻在心里，在他想忘记这个人时，游素偏又出现了。
    游素的身份他查清楚了，并不是什么会所男公关。游家也是商界名流，游素跑到自己身边做个小助理且不追究他的目的，这个人潜伏在自己身边，偷走了心那就得赔偿。
    只是回来的人，总是带着忧愁，游素失落的东西，是爱情，他在北寒越那里，只有被动，游素认为不可能再爱上北寒越。
    无论北寒越多么殷勤，游素看不到他的爱恋，为了一个男人变得小心翼翼的大总裁，完全没有桀骜和高高在上了，他只是一个爱得痛苦的普通人。
    经过许多次摩擦，游素的冷言冷语、毫不在意的无视，北寒越决定放手。
    “你心里藏着的人，快要结婚了，如果你愿意回头，我总会在你身后，如果你想走，那么走吧。”
    游素面对冷静跟自己说再见的男人，他没有回头的打算，就算他心里开始觉察到对方已走进自己的心里。
    游素在去找叶宇的路上，遇到了他以为消失的异国人。
    “素。跟我走，你灵敏并不完整，这一世会有意外劫难。”
    “有劫难也是我的事，请让开。”
    “叶宇在这一世，会有自己的气走儿女，你的出现，改变了他的轨迹，他会因为你再堕轮回。”
    那时，会变换法术，也会穿墙掐算的夏侯昊宸，让游素了解他们的命运不由人，无论是谁，之要他跟那人在一起，只会给那人带来厄运。
    在现代，有三个男人让游素生活在煎熬与痛苦里，直到三个人都远离他，游素答应配合夏侯昊宸离开他无牵挂的世界。
    那只是游素的表明承诺，游素宁愿死亡也不愿意带着悲伤记忆再活于世上。
    那时，他只有二十三岁，夏侯昊宸为了他的灵魂在异空间动用了强大法术，结果弄得元气大伤，游素穿越到刚出生的婴儿身上，开始了新生，他从此没有再见在前世的人，包括夏侯昊宸。
    这一世，他也有一个叫祺的弟弟，比以前的弟弟可爱多了，为了弥补前世的遗憾，他很疼爱千祺，直到十五岁，他遇到了与北寒越相似的人----易凌寒，千素被这个有着同意气质的王爷锁吸引，在书院的时候，他堕入了爱河，不能自拔。
    ……
    夏侯昊宸是因为那次助他穿越才变成少年的吧，千素回头看着还在盯着他看的人。
    夏侯昊宸将他带到的世界，那些前几世的人几乎都集中在这里。没有叶宇，却有了白宇轩，没有北寒越，却有了易凌寒，还有一个容千祺。
    转世于不同空间的素，各自命运，但只有现代的那一次他是在23对就自杀身亡，而且死时还带上了另一个人，怨气很重。跟他一起死的，就是千祺，所以，一直心疼这个弟弟，不想再让他重蹈覆辙，怎奈命运如此，他还是跟千祺走到一起。
    这些年他忘记所以事，千祺的陪伴早就无法磨灭遗忘，而那个命运的束缚，同样会在这一世出现。
    “哐……”
    直到响起铁链和开锁的声音，千素才回神过来。
    “国师，我家主人有请。”哟个英气的平反女人，得体有礼，不像是一般人家的手下。
    夏侯昊宸并未答话，他表情夜市一幅高深莫测，紫亮的眼眸没有掩去色彩，在昏暗的牢房里，却十分明亮。
    
    第一百五十一章 城主之主
    
    夏侯昊宸轻拍身上的尘，站起来。
    “昊儿。”千素有些担忧，他拉住夏侯昊宸的手，然后目光回到夏侯昊宸。她在等待夏侯昊宸的回答。
    夏侯昊宸抽出手来，与之前的热情不相同，他显得冷淡，只对女人说道：“东方悦这般的请法，本座是否该给她面子？”
    “国师严重了，主子并不知情，是手下几人不知是国师，误会做错了事，主子已严惩了绑者，而且主子给国师设了压惊宴，会给国师一个交代。”女人进退有度，可谁会信她的说辞，他们绑的是国师不是普通的人，而且双方相互认识的。
    “嗯，前面带路。”夏侯昊宸很镇定，高傲地说。
    “国师这边请。”
    走了几部，夏侯昊宸停下，回头，“怎么不走？”
    “啊？”千素愣着，他也可以走啊。夏侯昊宸只要严肃，他是分不清哪个性格了。看到夏侯昊宸眉心皱着，千素赶紧跟上去，心里猜着：夏侯昊宸口中的东方悦是什么人？
    他们醒来之后夏侯昊宸一直很镇定，还跟他胡闹，不会是猜到谁将他们绑来的吧？千素突然觉得，夏侯昊宸也是一个腹黑正太，希望那个什么东方悦不会是大BOSS。
    东方悦是何方神圣？
    听着名字还有手下的架式，千素对这个人还是充满好奇，只是……
    “夏侯！”
    那个冲过来的肥圆球体是？一个胖得跟猪似的女人，短手短脚，脸肿得五官都挤在一起，眼睛更是小得看不到，只有一米五的身高，但估计得有三百斤的身体，再加上样貌欠佳，肥肠油脑，还能这么灵活冲过来，然人大跌眼镜。
    这位不会是东方悦吧？千素目不转睛，几乎不敢相信三百斤的女人能在夏侯昊宸跳开时很好地稳住身体，而跟着她的一堆下人，都有准备要接他们的主人，现在主仆的滑稽动作，真是让人抽搐，但有绅士风度的人，是不能随便嘲笑女士的。
    “你……”
    千素愣了愣，胖女人注意到他了。
    “想笑就笑，别憋着多幸苦。”胖女人很温和的声音倒是听不出任何异样，但夏侯昊宸几乎是立即将千素拉到身后。
    “东方悦，这时你的待客之道？”
    果然是东方悦，真是失望。千素又打量着眼前的人，那女人倒是乐意被千素打量，美男她就是喜欢，但千素肯定不知道，在刚刚的那一刻，他已经被胖女人下药了，谁能笑东方悦----男人城城主，东方悦可不是跟她外表一样的愚蠢，老是笑面虎的人，十分恶毒，这城里各种残酷刑罚兼是由她所想，治城的手段便可见这女人的不一般。
    “解药拿来。”
    千素好像感觉身上痒痒的，被夏侯昊宸这么一说，他才知道刚刚胖女人近身一会就已经使了恶。
    “老规矩，国师应该知道吧。”胖女人一直不变的笑脸，眼睛估计是有盯着他们看的，但因为太小，真的不太清楚。
    “哼，本座从来不喜欢被威胁。”
    “没关系，那个药不致命，只是点小玩意而已。”东方悦说得很轻描淡写，但这个城府极深的女人会之简单下个药？男人城里，最不缺的是什么夏侯昊宸也知道。
    “昊儿……”
    夏侯昊宸被千素拉着手，千素有些不安，应该是听出什么，只是他才一碰夏侯昊宸，就更觉得不妥，皮肤更加痒得难受。
    “国师不必担心，那是享受云 雨之药，还有美容功效，想要女人我这里多的是，她们都乐意效劳。”东方悦转身走到厅内摆好酒菜的桌边，下人立即帮着拉开椅子伺候着坐下，因为重量的缘故，还可以听到吱的一声，那木椅显得可怜危险，但谁也不敢笑。
    屋里都是东方悦的侍卫，清一色的女人，眼前的两个美男，各有特色，国师不是她们能碰的，但是这个白净的俊秀书生，只要主人愿意赏给她们，必能一尝美人恩。
    夏侯昊宸也走过去，坐在东方悦的对面，显然他是同意了东方悦的要求。
    千素很想挠身上的痒，但刚刚夏侯昊宸小声跟他说过让他只能忍着，他走到夏侯昊宸的身后，这时东方悦让女管事也就是那个去牢里接他们的女人，送上来两杯酒。一杯放在夏侯昊宸面前，一杯送到千素面前。
    酒又是什么名堂？千素很怀疑，东方悦肯定有什么目的，一旦夏侯昊宸喝下去，肯定是着了她的道，而且要请他们来本来也可以用正常的方法，何必弄什么绑架。
    看着夏侯昊宸举杯，千素心跳加速，不安在加剧。
    “拍----”
    千素打掉夏侯昊宸手里的酒杯，他站得很近，其他人也反应不及。
    夏侯昊宸没说什么，看着气得脸色发红的千素，唇红似血，漂亮的眼眸里水雾靡丽，夏侯昊宸突然拉下千素的衣领，吻上千素的唇，在千素发愣的那时，含着唇珠一直吸吮，舌尖也随后灵活地探进，进出的舌头清晰可见，水声在静静的厅里，更显得色 情清楚。
    众人一脸异色，东方悦更是脸色不善，直盯着两人。
    东方悦讨厌男男恋，恨之入骨，在场她的手下小心翼翼地观察主子的表情，如果对方不是国师，应该这两个男人会被拉下去处罚。
    “本座的男人并不喜欢你的酒了，应该不必累别人解药，本座就能解决……”
    “国师原来喜欢被男人上？那不是浪费本城主一番美意了？”
    夏侯昊宸表情微僵，脸黑下来，他是被人上的，与千素确实有提醒差异，但永远不可能改变他的主导性。
    “忘了告诉国师，如果没有在半个时辰内解决，他也会当场……我们可有好戏可瞧了。”东方悦故意不说重要的词，他的话，让室内的其他女人沸腾起来，刚刚两个美男当场热吻勾起她们的兴趣，这种药城主很喜欢用在那些不听话的男人身上，有许多倔强高傲的人还不就是当场放 浪形骸。她们很期待美男的脱衣秀，甚至是其他限制性的戏。
    “东方悦，如果这场戏与周雅君无关，你倒可以让她们看。”夏侯昊宸突然搂着千素，将千素压在他的座上，而他自己慢慢地脱 下外衣。
    东方悦不是没见过脱 衣秀，但国师她碰不得，其他人更不能。
    “全部都下去!”
    众人不能离开美色的视线，被吼了一声，结果还愣在原地。
    “滚！”
    这一次，东方悦的手下，一个个收拾着走人，心里可惜不已，他们都看到国师的白皙胸膛了，就差那么一点，可以看到露出来的红缨果。
    “国师好自为之，那人不会这么任你妄为，时间不多，春晓难得，这里借予国师，不过国师可得好好想清楚，等她来了，可不会这么容易善罢甘休。”
    “啊……”夏侯昊宸故意摸了一把千素的下身，千素忍不住低呼，两人的暧昧与火热越来越超过尺度，东方悦轻哼一声，转身离开，将这一室让给了两人。
    没人看到它脸色勾起的阴险笑意，也因为她的眼睛小，更没有人看到她的算计。
    “千素，你准备好了吗？”夏侯昊宸没想到，会在这种情况下要千素，而东方悦这么费尽心思还给他们让了房间，匪夷所思，他也在今天才知道，男人城的真正主人，是摄政王，谁都被周雅君骗了。
    东方悦是很强的对手，她是摄政王的干将，姬落尘是否查到这个线索？也就在这个时候，夏侯昊宸想起姬落尘来。姬落尘有实力跟摄政王对抗，又那么重视千素，希望在摄政王来之前，姬落尘可以找到他们吧。
    “我没……”
    “没有也来不急了，我跟另一个夏侯昊宸都喜欢你。”
    “不行，我跟夏侯昊宸是……不要脱……”
    “是父子？你都已经投过胎，那层关系早就没有，就算知道你是他父亲的仙魂，他也会喜欢我有感觉他在蠢蠢欲动，他也想摸你、爱你……”
    ……
    “啊----”毫无预料之下，千素被夏侯昊宸刺进，身下被挤进的硬物让千素难以置信，空虚被填满，疼痛换来的只有欢愉……
    第一百五十二 老了也喜欢
    伏在千素身上的夏侯昊宸，身体力量的曲线很柔韧，那上面泛着汗水，无疑也是诱色迷人，他眉宇间的仙气慢慢凝聚。
    那一刻，仙气的回拢他很惊喜，随后在进一步的结合让他感到从来未有过的满足，只是，他本不是应该出现的个体，另一个性格在慢慢收聚仙气的同时，他，也将慢慢消失。
    “千素，东方悦想用你来证明我的价值，无论以后我有没有在，你都要记得我。”言语中的不甘带着悲伤，夏侯昊宸很不安，很不舍，他这么着急爱千素，也是发觉自己懂得命运，他的消失是唤醒真正强大夏侯昊宸的契机。
    分裂的性格同属于一个仙魂，其中一个必定是多余的，无论谁也改变不了，很不幸，她就是那个多余的。
    千素只听到前面的内容，心里只想着：夏侯昊宸的价值不就是他是仙者的身份，难道东方悦想借他来统治东罗？
    “他们都愚蠢地相信，跟我结合能长生，还有巨大力量，不过因为我已经失去了法术，还有她们的疑心，有还想拉拢姬落尘，所以不敢贸然做什么，现在已经这样，至少你会安全，而且将来会有人保护你。”夏侯昊宸靠着千素，两人相抱在一起。
    千素逐渐清晰了眼前的情景，心里总有说不出的感觉，他们两人做这种事，将来要怎么处理关系……
    “昊儿！”
    夏侯昊宸突然安静地倒在一边，在千素看来，只不过是睡着了，他们的姿势还很暧昧，就这么睡了，千素也不知所以。
    但是，有什么不对劲。夏侯昊宸之前说“记得我”、“有人来照顾你”，那是什么意思？
    不久，再一次回归的夏侯昊宸，已经不再是之前的那一个，他应该不知道两人会变成如此，先是吃惊地盯着千素。
    “那……那个……，我们……”前三被盯着窘迫，下意识要解释，可是被上的是他，解释的话他说不下去，“我们没……唔……”千素还想再狡辩什么，全被夏侯昊宸的吻封了回去。
    “还想抵赖？素。”夏侯昊宸紫亮的眼眸闪亮着光芒，那里头全映着千素的窘羞。
    “是我中药了而已，我们以后不能……嗯……不行……”
    “他可以，我不行？
    虽然他以后不会在了，但这也挺让我吃味的。”夏侯昊宸眉间的紫亮火焰闪烁着，他能从千素那里得的东西，远远不只是仙法。
    而最关键的是，他全都想起来了，封印也随着另一个性格的小事而解除。千素的上一世凡胎，让他重创自我封印，再加上以前那些仙世的过往，他才会有今世的劫难，从十多年前他就自我产生了一个反性格的本体分身，这个分身拥有的东西不比他少，以前总跟他作对，但在这一次，竟然为了顾全大局而选择了消失。
    虽然是自己的本体分身，但是一样喜欢千素的心、千素又允许那人的为所欲为，都让他吃味。
    夏侯昊宸直直看着千素，然后问道：“你愿意跟我融为一体吗？你的仙魂与我的力量会相吸相助，而且，我可以让你破解命的禁锢，我的长生能与你分享。”
    这，无疑是诱 惑，自知道生命无常，千素很不安，这里留下的技艺太多，他欠了太多人的债却得以逃避回避。
    “如果我说不愿意，你会下来吗？”
    “不会。”
    “……”
    轰隆
    外面，有了爆炸的声音，就在千素走神之时，夏侯昊宸抬起千素的腿，挺身进入。
    “你……”千素按着夏侯昊宸的肩膀，他无法推开，而且就如同夏侯昊宸所说，有什么力量在他们两人之间形成，他自己的身上也有紫光，夏侯昊宸搂着他，嘴里念着什么口诀，然后还助他的内息调整。
    难道是所谓的双修？
    “别分神，只管想着接纳我。”
    外面噪声越来越大，但都屏蔽在这两人之外，他们的房间开始摇晃，墙壁被散发的膨胀紫气震得好像要变形。
    “有人在里面！”
    “啪啪-----”
    门被摇着，许多人站在外面，因为被仙法固定着木门与窗户，没人打得开，但外面的人也没有放弃的意思。
    “昊儿……不要了……”
    “别怕，他们没办法进来。”
    “不要，他们进不来，但是……你……你不觉得这个房间也会……爆炸？”千素不干，再这么下去会毁了一切的阻挡，他们在做什么也会暴露在外人面前。
    “快停！”
    “不要。”
    就在这时，墙体龟裂，粉尘掉落，一切木质的东西都在破碎，而他们两人被什么隔离着，所以砸下来的东西一碰到紫光，都消失了。
    “昊儿！”千素眼前木门和窗都破碎，外面的人影依稀在，他只有半求半吼，要求夏侯昊宸不要再做下去，这个时候不动泰山的人，完全是陌生的。
    就在屋子塌下来的一瞬间，夏侯昊宸抱起千素。只见亮光乍现，十分刺眼，等光消失了，他们两人也不见了。
    恢复法术的夏侯昊宸，他们光着身逃出危房，后者让千素生气，但是夏侯昊宸的一句话，他又没办法反驳。
    “我们运行周天没有结束，哪能中间结束，到时被仙气吞噬，我们便不可能出来了。”
    “下次别这么胡来！”不发一下脾气，哪里能平衡，千素挣脱怀抱下来，这时他才后知后觉地发现，夏侯昊宸比他高！？
    夏侯昊宸发现千素盯着他看，还有些怨念，现在心情特好的他，全当看不到，只有无限的宠溺。
    而被夏侯昊宸摸着头的人，十分不满，当初夏侯昊宸矮他一个头的时候，他都没有这么做过，还是小时候可爱！千素突然怀念前世仙山时他抱着可爱小不点的时光，又或者西凤皇宫里那两个可爱的小娃儿跟他撒娇。
    感觉到千素的不满，夏侯昊宸却喜欢得不得了，任何表情都觉得特别可爱、珍贵，终于能将爱人圈在怀里，得偿一直以来的愿望，还有别的可求？只要千素永远都这么温顺地跟着他就行。
    永生的孤寂，有了仙父才能无憾。
    “你喜欢小孩，我们养几个。”
    “现在不是说这个的时候，你看，那边的城烧起来了。”
    千素的故意回避，让夏侯昊宸眼眸微暗，他能读心，千素的所想他知道，如果能让千素快乐，他可以迁就，直到千素可以正视。
    “东方悦跟摄政王闹翻，现在没有支援的东方悦被几个势力围攻，这是她的命数，可惜了一个华美的城池，东罗也将少一个逍遥窝。”
    千素看着火势，颇有感慨。
    站在一旁的夏侯昊宸也不再点破，那些势力里头，有千素的几个爱人，他们还不都是因为东方悦劫了千素而痛下杀心，本来东方悦并不是那么快称为目标，她虽然好色荒淫，但也不失为一个大将之才，如果争得她，那么摄政王也多了一个强的的敌人，只能这么说，东罗的气数也是命在天，谁也改变不了。
    另一半南越的情况也十分糟糕，梅卿玉气数将尽，如果千素知道梅卿玉快要死了，，会怎么办？
    夏侯昊宸隐隐约约知道的千素的命，，但关系到这人与自己的，他永远是不能看透算清楚，只有以后永远呆在千素身边，保护，知道两人的岁月尽头，才能安心。
    之后，夏侯昊宸带着千素到下一个城镇，他们在客栈跳了一个豪华客房住下。
    夏侯昊宸打算先带着千素回东罗皇城，而且已经送信给姬落尘了，千素不明白夏侯昊宸当时说过的话----“我帮你完成心愿吧。”
    心愿是什么？他自己也不知道，夏侯昊宸能知道？
    “你们的婚礼，会是举国瞩目，也许连另外的几人都会赶来也说不定，所以，得看姬落尘有没有办法阻止他们破坏了。”夏侯昊宸有点幸灾乐祸，看不出平常稳重的国师也有如此的表情。
    “我不需要瞩目，我跟他已经互换了戒指，只要他给我诺言，我们就是夫妻，那是一种形式，不走也罢。”
    “你真的这么想？你要知道，等你与我修行之后，一切命数都会有变化，他们所以人，都没有长生之术，将来是你看着他们变老，你可有心里准备？”
    “我乐意，就算看着他们变老，我也喜欢！”千素说完，才发觉有些不对，为什么不是他，而是他们？
    
    第153章 真爱供养
    
    在客栈住了两天，夏侯昊宸也没有要走的意思，千素看着夏侯昊宸整天打座，也没跟他说话，他也不好打扰，夏侯昊宸刚刚恢复，也许还得休整。
    就这么到了第二天的晚上，千素等来了一个意想不到的人。
    “小枫！”站在门口不可思议的千素，被冉岑枫搂紧怀里。
    冉岑枫脸色不太好，而千素是在冉岑枫还在昏迷的时候就离开了姬落尘，现在看到醒来的人，自然也是高兴，就是冉岑枫瘦了一些。
    “你是不是都没好好吃饭？”千素将人拉进屋里，关上门之后劈头就问，小枫还是很劲帅，比以前多了一些迷人气质――忧郁，千素举手拍在冉岑枫的眉间，笑道：“年纪轻轻的，假深沉，怎么知道我们在这里？”
    冉岑枫没说什么，只是瞥了一眼还在打座的人。
    千素立即明白了，他们在这里等的人，就是冉岑枫，而且还是夏侯通知人过来的。
    这时，夏侯昊宸也缓缓睁开眼睛。“是我叫他来的，他身体里的仙草到了期限。”
    千素微不满，夏侯昊宸既然知道，为什么不是他们去找冉岑枫，还要让冉岑枫跋山涉水地找来。
    给冉岑枫沏了茶，千素又打量着冉岑枫。
    冉岑枫有些不自在，俊脸透着薄红，千素干嘛这么盯着看，还跟以前的目光不太一样。
    千素很心疼冉岑枫，自他知道冉岑枫以命养草，上去山峰听说还有两恶兽把守，那天伤痕累累的人千素还记得模样，全身都是血痕，而且衣服也破碎，也只有冉岑枫的剑是完好无损的，这个人，就是爱剑如命。
    “仙草需要的精华，一个凡人能提供总是有限，以冉岑枫的毅力，能坚持到现在，算是难能可贵。”夏侯昊宸站起来，衣服不惹尘埃，俊雅美貌，紫眸幽亮，颇有些仙风道骨的气质但又美如仙子，体格上不差于冉岑枫，但又更为修长。
    冉岑枫愣了一会，夏侯昊宸变了，如此英俊的男子是时间少见的，眉宇之间又颇与千素相似，千素与夏侯昊宸的眼神交流，很不一般，冉岑枫再看到千素上前拉着夏侯昊宸的衣袖，眼里神色微暗，但也觉得好像是意料之内。
    “昊儿，你有办法的，是吧。”
    “别担心，我会处理。”
    两人之间的交流，好像其他人融不进去。冉岑枫张了张唇，之后沉默了。
    “小枫。”
    冉岑枫身体微僵，千素的手放在他的手上。“谢谢你。”
    一直来的痛苦煎熬，在等到千素的谢谢两字，就显得不那么重要了，当然，如果千素能明白自己的心意就更好。
    “我现在就布结界取草，千素先去准备些东西。”夏侯昊宸将要的东西交代给千素，千素有些担忧，都是些普通的东西，像吃食的和洗漱用品，真的那么简单吗？看着夏侯昊宸的平静和冉岑枫的坚决，千素也不能说什么。
    仙草越早取出越有生命力，现在刚好是契机。所以，谁都期待这一次，能成功。
    千素吩咐了客栈的小二准备，然后又迅速回屋，他要呆在那里，不想错过任何。说到底，他也担心冉岑枫会在这一次的取草过程中有所闪失。
    那是戈灵仙草，千年一株，千年结果，采摘之后，化成红色圆果，必须有日月精华护养，但那是高人才能取得日月精华，对于凡人来说，只有阳气精气可以提供其吸食，这就相当于用凡人的命在供养。
    红果藏于冉岑枫体内，他外表与人无异，但内里会被仙草掏空，所以，冉岑枫受伤之后会因为受不住仙草的吸食而晕迷，直到他的适应仙草，但是，现在不取出的话，无疑也将会取了冉岑枫的命。
    室内紫光充满，结界产生，冉岑枫与夏侯昊宸对面席地而坐。
    ……
    千素一直都在注视着动静，不敢移开半分，夏侯昊宸的额上，都是汗，而冉岑枫整个过程都在颤抖忍痛，他的嘴唇变得腊白，全身被汗湿透，再看他的胸口，慢慢有一团红色的火焰，越烧越大，直到喉咙时，化成了金光，然后从冉岑枫的嘴里吐出来。
    完美的亮红色，闪着不寻常的金光，虽然是一颗看似普通的红色金丹，却是天地间的至宝。
    就在夏侯昊宸取到红丹时，冉岑枫也晕倒了，他脸上的消瘦更加凹进，整个人虚弱到仿佛没有生命力一般。
    “小枫！小枫，快醒来。”千素在冉岑枫倒下的时候，失了方寸，抱着闭着眼睛的人，他为之动容，这些日子冉岑枫是怎么过来的他能想像。
    千素被夏侯昊宸抬起脸的时候，他已泪流满面，夏侯昊宸微怔，然后张开千素的唇，将红淡喂进去。“以你的心感受这颗丹，想着有个人为了这个丹差点丢了命。”
    “呜……小枫……”
    “冉岑枫的精气溶于丹里，他几乎用尽了毕生的武功和他年轻的活力，也许，以后不会长命。”
    “骗人！昊儿，你快救他！”千素很伤心，他在夏侯昊宸的刺激下，情绪更加激动，他以为冉岑枫会死，以这样的代价换得他自己的生命，他在意，他无法承受。但千素却不知道，他情绪激动的时候，那些金光跑向他的全身，走完他的七筋八脉。
    “素，戈灵仙草也是爱草，它更多需要的是情爱的滋养，冉岑枫爱你极深，才能让他活到现在，而你吃了之后，能感受到他的爱意，又有所回应，那才是药效最好的时候。
    现在，已经成功了。”夏侯昊宸说得有些无奈。
    千素听得一愣一愣，但重点的事情有他没搞清楚，他只知道冉岑枫没醒来。
    “放心好了，他也是虚脱晕了而已，只要好好休养就能好起来，无碍。”
    “真的？”
    “真的。”夏侯昊宸轻擦去千素脸上的泪痕，然后再让千素去照顾那个痴心的傻子，他将空间让给了两人，退出去的时候，夏侯昊宸看到了千素背影还有金光的闪现。
    刚刚他说的话，重了些，但冉岑枫的寿命有所减少也是必然的。
    戈灵仙草渐渐发挥着作用，千素的所有将恢复正常，只是时间问题，希望他既来之则安之。
    苦难是以前的，今后，会有许多人为了他而守护。
    夏侯昊宸时常在心里劝着自己，那些人不过是只有百年寿命的凡人，何必跟他们较真，也许百年之后，能陪在千素身边的，也就只有他而已，他希望千素是完整的，所有的牵挂能有个完整的结局。
    ……
    因为夏侯昊宸突然取了仙草的缘故，他们又在原地呆了好几天。
    冉岑枫是晕倒后的第三天才转醒。
    “小枫，怎么样？好吃吗？”
    冉岑枫不可思议地看着温柔给他喂食的人，千素眼睛里头的关心不言而喻，他默默地吃着喂过来的食物，目不转睛地盯着千素直看。
    “小枫，还要吃吗？还是先擦个身？”
    冉岑枫只有点头，千素说什么就是什么，他喜欢千素的服务。直到千素要解他的衣服，冉岑枫才反应过来，千素刚刚说擦身？！
    “害什么羞，我都看过了，你还没醒时就都是我帮你洗的。”
    冉岑枫立即红透了脸，千素也不说得委婉一些。其实，是他自己多想吧，千素也没带着任何色彩在帮他擦身。
    冉岑枫任千素脱了衣服，直到只剩单裤。
    享受是美好的，但是也是非常糟糕的，冉岑枫毕竟也是禁欲太久，又是美人揉擦着身子，有点反应也是正常的，可是千素完全都当作没看到，这让身下不知不觉撑起小帐篷的人，有些窘迫。
    “睡着的时候不也一样撑的老高，小枫，你到底多久没那个了。”
    冉岑枫被千素突然的直白弄得更不好意思，看来他醒着和睡着，都喜欢千素的按摩吧，要不然，他整天都只喜欢练武，精力都不可能用在这方面上。
    “嗯……千素！”冉岑枫低哑的声音带着警告，千素竟然用手从他的腹部滑下去。
    “我帮你。”千素说得很小声，脸上也有可疑的红晕。
    当小手握着自己的硬挺，冉岑枫高兴得快疯了，他的兴奋也达到了最高……
    
    第154章 心灰意冷
    
    过着好几天美妙的生活，冉岑枫终于才确定自己不是在做梦，除了偶尔千素会跟夏侯昊宸亲密，他的世界就如同处于天堂。
    “你找我有事？”这一天，夏侯昊宸找上冉岑枫。
    “我要带千素去一个地方。”
    冉岑枫不打算问下去，现在国师能跟他以平等的身份说一件事已是不错。“我相信你能保护好他，我在这里等就好。”
    夏侯昊宸嘴角勾起笑意。
    之后不久，夏侯昊宸就带着千素离开了客栈。
    夏侯昊宸用的是法术，很快他们便来到目的地。千素不明白，夏侯昊宸为什么带他回男人城。
    而奇怪的是，男人城并没有被毁去很多，现在还在重整和修缮，有些地方其实还保持着原来的活动。
    “我带你去见一个人。”夏侯昊宸只给了千素这个解释。
    千素被夏侯昊宸抱起来，一眨眼他们就到了一个楼阁中，他们往栏道走去，直到最里间。
    门外站着的两个侍者，见他们来了，立即开门，主人也是有准备的。
    千素好奇的很，东方悦不知道怎么样了，难道夏侯昊宸回来是要报复回去？好像有点不像，现在更像是来访友人。
    难道是摄政王？昊儿不会跟那个女人见面的吧，那个女人也不是好人。
    姬落尘？不对，他被夏侯昊宸调走了，现在应该是在去皇城的路上。
    正在千素想遍了各种可能，他突然踢到了什么东西，差点摔跤，夏侯昊宸和屋里面的一个护卫，动作极快地过来扶住他，当然，还是夏侯昊宸更快。
    这护卫不是别人，正是千素非常熟悉的亦启，千素更加疑惑了。
    屋里摆着茶席，主人还没有到。
    再看到摆着的茶席设计有点眼熟，千素愣住了。
    就在这时，一阵脚步声近了，千素不太敢转身。
    “在下来迟了，贵客请坐。”几近魅惑柔情的男声，是熟悉的故人。
    白无双！？千素转身，惊讶地看着一身淡素服装却不减其风采的白无双，那双滟滟的眼眸，直看着前方，没有焦距，白无双的眼睛还没有好。
    白无双也明显感觉到室内的不同，鼻子极灵的他，疑惑地确定着室内多出来似曾相识的香气，他平静的表情，突然有了一丝波动。
    千素转身看了一眼夏侯昊宸，不知道他是何意，而且白无双怎么又会在这里，难道他也被人卖来的？
    “素，过来坐下。”夏侯昊宸牵起千素的手，然后走到他们安排的座位上，并不打算解释。
    千素一直被夏侯昊宸牵惯了，并没有察觉到不妥，但对于室内的另两人，是冲击。
    白无双垂下眼帘，一脸失落，慢慢走到桌边，他从来没有这么恨自己看不到，要是能看到，就可以见一见他思念了很久的人儿，近在咫尺，千素可曾记得自己？或者恨自己？
    “小心！”千素抢过白无双要拿的水壶，那水很烫，白无双有些心不在焉，千素看得心惊，结果还是抢去。“我来泡茶，主人应该不介意吧。”
    “……不介意。”白无双刚刚有碰到千素的手，这应该是最近距离的接触了，他想喝千素泡的茶。
    “本座这次来，希望城主能让我们借住几日。”
    千素有看向夏侯昊宸，白无双是城主？那摄政王或者东方悦呢？
    事情的来龙去脉比较复杂，千素也是后来才知道，其实男人城的东方悦一直都有野心称霸，但摄政王的势力太大，他一边与摄政王虚与委蛇，一边又与姬落尘、北龙国、西风国联系，北龙忙于南越的战事，西风有一点回应但并不太打算帮助。
    白无双得到了消息，他借机会打进了东方悦的内部，又因为其美色，东方悦非常喜欢他，直接变成了左右手的身份，但白无双自一开始，就有蚕食额想法，他掏空东方悦的内部，同时姬落尘也在暗中相助白无双，上一次千素被捉，姬落尘和白无双联手毁掉了东方悦，之后，男人城的所有权，就落在白无双手里。
    “国师吩咐，在下一定办好。”
    之后，并没有太多主题性的谈话，白无双慢慢心里有些急躁，喝茶总会有结束，借住也总会有结束，之后呢？他还能跟千素相处吗？现在千素也没有认他，估计还是在恨他。
    “累了吗?”夏侯昊宸问千素。
    千素过了一会才反应过来，他也不知道要怎么跟白无双开口，看着现在的白无双，他无法冷静，千素也记得在以前一起去北龙的路上，白无双以公主男宠身份生活时的悲哀。
    夏侯昊宸扶起千素，与白无双谢过并欲离去。
    白无双蹭地站起身来，他的衣摆弄到的茶具，还将旁边的物品踢到。
    千素微皱着眉，轻推开夏侯昊宸，“无双，有没有烫到？”千素走过去，拉住白无双的手，用自己的袖子擦去茶水，还拍去了洒到衣服上的茶叶。
    白无双十分激动，只有回握着千素的手。
    “没事就好，下次小心些。”千素抽出手，转身走向夏侯昊宸。
    走了几步，千素又停下，“无双，你的衣服我还没有做好，下次一定做好送来。”
    ……
    白无双呆在现场，许久都不敢相信，千素叫了自己的名字，也还会关心他，这不就是意味着千素有原谅他？
    从前的承诺他一直记得，他会等着那一天穿上千素亲手做的衣服。现在他这么努力无关政治，他只要重新站起来，重新能得到千素的认可。
    “亦启，你跟我说说他变得怎么样了？”
    亦启整理了一下，白无双问什么他回答什么，他可以看到自己的主子那死气沉沉的脸上，重新有了新的活力，新生的主子，靠的是千素的支持，主子很高兴，是这些年从来没见过的，就算是从前握有至高无上的权力时，也不曾有。
    放下一切，不必争天下，对于白无双来说，也并不是件坏事。
    ……
    “昊儿……”
    “素，你想治白无双的眼睛？”夏侯昊宸望进千素的眼里，千素的心思是那么容易猜，根本不必读心。
    “能治吗？”
    千素被夏侯昊宸揽进怀，“能，也不能。”
    “怎么说？”
    “他是中了摄魂术的秽气而瞎，我能解摄魂术，但他得有被爱的自信，才能破解了悲伤带来的抑制修复。”
    千素好像听懂也听不懂，“只要能治，我能配合。”
    “那需要的是一颗真诚的新，不是简单的配合，如果你想去看他，随时可以去。”
    千素依偎着夏侯昊宸，反手搂住夏侯昊宸的腰。“昊儿，无双很可怜，我们一定要治好他。”
    “素，要敞开你的心，认真对待，他真的只是可怜？如果白无双听你这么说，估计是不会给我治了。”
    千素泄气，沉默了。
    ……
    在这以后，千素经常应约去看白无双，白无双会给他弹琴，虽然瞎了，但也练出来了本事，本来白无双的琴技就很好，以前也曾带着千素抚过琴。
    在这种时候，千素就会在旁边泡茶，两人悠然无争，相望情长。
    千素说不准自己对白无双的感觉，他不会讨厌白无双，变得绅士的贵公子本来就很吸引人，而白无双还有着天下无双的美貌，这样的美男，赏心悦目，他自然而然会看到痴了。
    谁痴了心，谁认了这份情，无双那对美丽的眼睛还是没有转好的迹象。
    夏侯昊宸给了白无双六天时间，跟千素在一起的日子又过得特别快，眼见六天到了，白无双心里也焦急。
    “无双，你还是不能看到东西？”千素心情有些沉重。
    白无双摇摇头。
    “我有试着接受你。”
    白无双暗淡了脸色，这不就是说千素一直以来都是在可怜他，六天的相处不长，可就是换不来一点爱，这多少让白无双有些心灰意冷。
    
    第155章 寻主黑鹰
    
    拨动的琴音，优美动人，而其中带着的期盼和生命的抗争，不由得让人心疼，千素走过去，坐在白无双身边，伸手搂着白无双的脖子，在白无双转过来时，他向前一倾，唇轻轻地印上对方惊讶半启的淡色唇上。
    白无双无生气的眼眸里，闪动着光芒，这样美丽的眼睛却还是看到的只有黑暗，他难过，他自嘲，他无能为力，就算再怎么想看，还是看不到。
    但是，不是还有千素的接受。
    看不到也罢了，千素的亲吻已经化去了往事，他只有把握现在，虽然眼盲是个遗憾。
    只有一瞬间，千思万念闪过白无双的脑海。
    千素感觉到腰上放上来的手，力道在加重，手的主人慢慢将他搂紧，突然腰上被一个力量按下，千素扑进白无双怀里，随着而来的是反攻的热吻，吻得仿佛要将人吃掉，吸吮着唇，挑逗着感官，那技巧灵活娴熟，轻重都能勾到敏感。
    千素被吻得无法呼吸，感受到的只有热炽的爱恋，还有一种被保护的温柔，他全身都无法抗拒而酥软，依靠着白无双，将自己交给男人。
    琴室，开始升起了旖旎的热度，两人的情不自禁点起了爱欲之火，这事第一次千素主动，白无双显得小心翼翼，褪尽了衣衫的他，亲吻爱抚千素的身体，像在膜拜。
    千素被爱惜之吻撩拨着，一脸迷离，眼眸的水雾朦胧，轻吟如琴声低低响起，伴着白无双的喘气。
    “啊……”千素亢奋的身体弓起来，白无双太懂他的身体了，将他身上所有弱点都吸吻了个遍，这还不够，轻谭他的分身，调戏着胀痛的欲望，千素摇着头，忍不住地扭动，他迷离的眼眸可以看到，披着长发的妖精无双，艳情无边且带着点慵懒地勾引着自己。
    受不了了……“无双……求你……”
    千素忍着羞，他好空虚，好想被爱，该死的妖精，这么挑逗人，还不让人享受，太太太……
    “无双……给我……”不要再只是戏着，你不也已经箭在弦上？
    “啊……啊……无双……不行！我会……”千素以为白无双会直接上垒，结果这妖精还忍得住，直接埋在他额服下，用那灵巧的舌尖舔着千素要爆发的涨大，千素根本受不了这样的刺激，又怕忍不住就射出来，他本来觉得白无双并不会这么做，但这个骄傲的人，却这么爱意情长地为自己服务。
    千素眼里的水雾化成了泪水，他爱无双，为什么会爱上这个可恶的人？不清楚，好心疼他，好爱，爱到连自己也分不清是恨还是念。
    “无双，我爱你。”
    在千素身上动作的人，震惊地停了下来。
    “我只说一次。”千素撇开脸，涨红得妖娆，享受性事的美丽白无双是看不到了，但他能感受到千素的真情实意，只不过，来得太突然，得让他消化一下。
    “千素，我也爱你。”低沉魅惑的声音，带着笑意，融于他们之间的爱意耕耘里，室内，活色生香。
    ……
    醒来的时候，千素一身清爽，白无双还是一直在他身边，白无双抱着他，他能听到跳动的有力心跳声。
    千素蹭了个舒服的位置，不想起来。
    明天，他要走了，现在就只想多跟白无双呆在一起。也不知道现在白无双能不能看到东西，他们互通了心意，按道理白无双也应该能看到了才是啊。
    千素抬头要看白无双，结果撞进勾人夺魄的眼睛里头。
    “无……无双，你醒了……”
    “嗯。”
    千素分不清这样的眼睛到底能不能看到，他不由自主地伸手碰那眉眼。
    手被握住，白无双突然啄了千素的唇，准确无误，没有深入，带着戏谑地看着千素不自在地脸红。
    “我还是看不见，千素可不能不要我。”
    “哪里不要……”蛊惑的声音还消停不？谁能经得起妖精的诱惑的。
    “那可说好了，千素是我的妻，不可以抛弃无双夫君。”
    “谁是……唔――”坏人，老是吻得那么让人难以呼吸！还是那么霸道的。
    不知道是不是小别胜新婚，两人腻在一起的时间，远远超过了他们原来的预计，夏侯昊宸也没有提醒千素要离开，就这么在这里又住了三天。
    “昊儿，原来你在这里。”千素没有忘记夏侯昊宸也在城里，来这里之后，他忽略了这个男人。
    夏侯昊宸结束了打座，外表沉静的人，内心也不太安静，紫眸的柔情在见到还知道回来招人的千素，有了笑意。
    伸开双手，夏侯昊宸将走近的千素搂着，只要他低头看千素，就能在脖子及衣领胸口处看到隐隐约约的暧昧痕迹。
    千素爱上白无双了。
    这个肯定多少让夏侯昊宸有些无奈，但他对千素，还是只有宠。
    “你准备好要离开了吗？”夏侯昊宸问。
    “嗯，迟早要离开，不如现在走，无双很坚强，他在我心里是独一无二的无双王爷。”
    “你这么说就不怕我吃错？”
    “昊儿，你吃醋了吗？我怎觉得有今天是你一手造成的?”
    夏侯昊宸愣了，一手造成？他怎么会这么做，这不过是千素的命。
    “好吧，无论怎么说，其实应该是我自己造成的，因果自有天定，是吧。”
    夏侯昊宸笑了，也许千素说得没错，但这些谁也改变不了。
    ……
    “你不跟他告别？”
    两人已经走出男人城了，夏侯昊宸还是提醒千素。
    “我留书了，我怕看到他会舍不得，而且他的眼睛还没好，我会不忍离开。”
    夏侯昊宸摇摇头，抱起千素，然后两人瞬间化成一道紫光，消失了。
    白无双看不见？
    如果不是白无双知道他看得见了，千素会马上离开，白无双怎么会装得那么辛苦？没有人揭破，但是有人清楚，千素也并不是那么笨。
    ……
    城里，白无双拿着千素的留信，叹了口气，他的伪装还是被看透，千素不忍揭他不想让人离去，也许只有等一切安定，千素才能与他同守一方，又或者让他追随千素的脚步而去。
    白无双望着天际，笑得妖娆、天下无双。
    ……
    “昊儿，你说无双是什么时候能看见的？”
    夏侯昊宸低笑，原来一开始千素也被骗惨，在什么时候能看见？应该在千素发现爱意的时候吧。
    两人回到城镇，叫上冉岑枫，然后上路去皇城，现在夏侯昊宸不想用法术，他们买了马车上路，这也许只是想拖时间。
    皇城那边，姬落尘早就着手准备了婚礼的事，千素一到那边，便是成亲之时。
    越近皇城，千素更无心周围风景，他有点心烦。
    好像会有什么不好的事发生。
    突然天际响起鹰叫，千素掀开车窗，看着头顶上的黑鹰，他想起了一个人――梅卿玉，许久没有那人的消息，而一路上皇城，都有听到关于南越那边的战事，梅卿玉很不好。
    “我们就在前面的客栈休息。”夏侯昊宸睁开眼睛，瞄了一眼心事重重的人。
    冉岑枫也注意到千素的思绪波动，握住千素的手。
    “小枫。”千素回头，看到大家的担忧，他也不好再开小差。“你想吃什么，到地方帮你做。”
    “千素，我已经好了。”千素一直拿他当病号，冉岑枫也不乐意，这样会少了许多亲近的机会。
    “养胖一点我有成就感啊，昊儿也是，你们想吃什么尽管说，我肯定能做。”
    夏侯昊宸笑道：“只要是素做的，我都喜欢。”
    冉岑枫撇撇嘴，“我也是。”他怎么看不出来国师这么会哄人开心的，看着千素乐成那样，八成也是很受用。
    到了客栈，订了房进了房间，千素没有自己的房，只有跟着夏侯昊宸，当他打开房间的窗户时，意外地又看到一直飞翔的黑鹰。
    “那应该是在找主人的鸟兽。”夏侯昊宸也没有看外面，但他知道千素在看什么，想什么。
    主人？
    千素同意说法，梅卿玉也有一只老胖的黑鹰呢，很凶悍，不过确实对梅卿玉忠诚听话，不过梅卿玉在哪里，那只黑鹰都能找到。
    
    第156章 个人命盘
    
    转日，  千素几个人收拾妥当准备离去，却在门口看到了等候着的云仙儿，他们一行人队伍庞大，大有昭告天下，是秦霖山庄来接人。
    云仙儿一般是不离姬落尘身边，这次却被派来接人，可见姬落尘的重视。千素见身边的夏侯昊宸自然应对，便知道他早已知晓，也没多说其它，随着云仙儿的指引，走到豪华的马车前。
    但是，云仙儿要将他们隔离开，千素是一辆，另外两人是另一辆车。
    “仙儿，我要跟他们一起，要不然你就跟我同车。”
    “属下不敢。”
    千素的要求，两者都让云仙儿为难，云仙儿与千素男女有别，是不被允许同车，而另外两人又跟千素有暧昧关系，云仙儿不敢放行。
    千素其实就是想有个说话的伴，就他一个人坐一辆宽敞的马车，算着路程还得有两天，这两天不是要让他闷死。而且本来走得好好的，他们三个人在一起，冉岑枫会给他作靠枕，夏侯昊宸可以玩一些仙法，还能给他揉僵硬的肌肉，对比起来，千素宁愿选择三人行。
    “那我就不搭你们的马车了，反正昊儿知道落尘的家在哪里，我们会自己去。”
    云仙儿无法劝说，千素身边的两人，并不好对付，千素如果真的不想跟他们走，那还真的无法带人离开。
    “昊儿，小枫，我们走。”千素一手拉着一人，大摇大摆地坐他们自己的马车。
    等到下一站休息的时候，千素惊讶地发现，云仙儿的队伍一直跟着他们，那么华丽的阵容，就跟着他们一辆不起眼的马车，这也太引人注目了吧。
    千素下车休整不久，云仙儿便领着一队人前来，每个人手里都捧着盒子之类的。
    “公子，这些是属下准备好的吃食、用度。”云仙儿一直都打点姬落尘的一些用度，有时都能代替管事，千素瞧着送过来的东西，细到洗漱都有，而且吃食的东西，还是很讲究，也不知道这些东西是何时准备的，但是看着都很好吃，刚好还是他没吃过的东西食物，千素也不客气，命他们摆下，然后跟夏侯昊宸、冉岑枫三人一起品尝。
    就这样，云仙儿一路跟在千素身后，路上提前打点好一切，还弄好善后，也算把千素照顾得无忧，就是后来千素一直不愿坐他们的马车，这让云仙儿有些头疼。
    “昊儿，皇城是怎么样的？”
    这一夜，他们在户外过夜，千素让西侯昊宸带他到无人的地方赏月，等明天天明，他们再走不久就可以到东罗皇城，而千素对那个地方，有说不清的感觉，要说很久以前的仙世，他被困于东罗皇宫许久，那时的一切记忆还只是皇宫里，缘起的地方，特别让他忐忑。
    “风俗你应该知道，那里的繁华喧闹，就如同西风皇城，这里女性为主，皇城也很开放，所以，你得有心理准备。”
    千素皱着眉，想象着许多中性打扮的女子，向夏侯昊宸抛媚眼，向冉岑枫求爱。
    “昊儿，你要立场坚定啊，要不然，我挡在你们前面算了。”
    “你挡着，估计也一样。”夏侯昊宸搂着千素，声音宠溺又温柔，他怎么有可能让千素挡前面，他是国师，东罗的女子对国师的爱慕和崇拜很多是正常的，皇城里的女人有权有势的会更多，而且特别开放，他怕吓到千素而已。
    “昊儿这个模样，可比超模还让人流口水，我不舍得啊。”
    “不舍的话，一直把我带在身边。”夏侯昊宸蛊惑的声线十分迷人，特别在夜里，很带感。
    千素反搂着夏侯昊宸，笑道：“我要将昊儿装进口袋，到哪里都带着你。”
    夏侯昊宸这次没有回答，他专注于天空上的群星。天上闪烁的星对于他来讲，是命盘之星，每个人在天上有自己的代表星，他看到了十个人的代表星。
    “昊儿，你看什么？”
    “星。”
    千素也研究过星相，命格命盘，以星为变，当年易云锋的帝星暗淡，而他本是帝星辅星，却还是让易云锋死去，之后升起的新帝星十分耀眼，让世人完全忘记了曾经贡献很多的云帝。夏侯昊宸看到的会更多，千素也不强求知道，他在天空找到了自己的，只是，接近他的星，几乎都在变暗，里面有一颗光芒特别强，另外还有两颗很暗淡。
    强的是白宇轩，暗的是琉璃和梅卿玉。
    “昊儿，你知道琉璃的事情吧。”千素被白宇轩带走之后，他一直没弄清楚琉璃到底出了什么事。
    “琉璃他并非真的放弃你，而是有苦衷，他带你离开时，刚好遇到云水和云仙儿的伏击，那时双方打斗激烈，也不知从哪里唉的暗箭，射中了他。”
    千素回忆当时的情形，琉璃一直的表现并不像是受伤啊，那箭可有玄机？
    “你知道琉璃有个孽缘吗？那个结没解开，所以，他遭受暗算。而且也是他小看了那人，没有多加防范。”
    “百里信？难道是因为琉璃和我的关系，所以百里信要致他于死地？”
    “是吧，爱情的疯子，说到底，他们百家还是受你恩惠，到头来恩将仇报，不过琉璃是以为自己会死在百里信手里，还怕百里信害你，才将你交给白宇轩保护。”
    千素听了不免心情低落。
    “昊儿，我觉得自己是灾星，我的本星越来越亮，而他们却越来越暗淡，我还是离开他们吧。”
    “你离开，他们会更悲惨吧，也许这就是十世纠结无法得到结果的孽缘，我自己没有星盘，但我们应该也是会被天上的那位妒忌，琉璃和梅卿玉是云圣子的灵魂之一，所以才会变暗，姬落尘到也奇怪，他一直无事，而且运气总是特别好，按道理来说，他也应该是云圣子的灵魂碎片之一。”
    “也有你看不透的？”千素揶揄，“我觉得姬落尘应该是云圣子的本体，他太像云圣子了。”
    “是吧。云圣子也是痴儿，你总是冷落于他，他还是为你削仙骨遭天雷，如果不是他，我这个对于纯种仙人来说的孽障，也不可能活下来。”夏侯昊宸顿了顿，本想问千素在堕凡尘之前有没有喜欢云圣子，但是想想，千素不是要跟姬落尘成亲了，过往也该随风而去，他便没再问下去。
    “昊儿，我困了。”
    “那就睡吧。”
    天地之间，寻找素怡的灵魂竟然会是这么多，夏侯昊宸揉着千素的发，让他睡在自己怀里，为了这个人，他会向界主抗争到底，真的要纷飞湮灭，也无法改变几百年刻骨铭心的爱恋。
    隔天，千素醒来，他是睡在柔软的马车里，他起身心里疑惑，何时改用这么好的马车了？
    还好冉岑枫在身边。但是，夏侯昊宸呢？
    “夏侯先进城了。”
    千素郁闷，不是不跟自己分开吗？
    不久，云仙儿派人来为千素洗漱，还送上一套衣服，精美的东罗华服像量身定做的一般，很合适，等差不多整理好了，云仙儿也提醒两人，皇城城门到了。
    等候在那里的是姬落尘，他是骑着白马而来。
    千素掀开车帘，下车，朝姬落尘露出一个灿烂的笑容，马儿上的人，看得痴了，姬落尘策马向前，将千素掠上马，然后扬长而去。
    “尘，你太乱来了。”
    “我的技术向来很好。”
    千素第一次发现姬落尘也挺臭屁的。
    一个紫衣一个白衣，飞驰穿过街道，直奔目的地，路上都是对他们频频送来目光的行人，有惊讶有惊叹，有人认出姬落尘来，不知是谁喊了一声，结果没出来的也全部跑出来一睹美人风采。
    以前姬落尘都是有带着遮脸的轻纱还是坐在马车里的，而这一次，任何遮掩都没有，不仅如此，姬落尘马上还有一个俊秀的异国男子，黑发与银发纠缠着，白衣与紫衣翻飞着，那是一道美丽的风景线，如果不是运气，哪里能看得到？
    “那是姬庄主的未婚夫吧。”
    “应该是，姬庄主也是大胆，还没成亲就摘了纱巾。”
    “去，你就不懂了，听说他们已经成亲，现在不过是要在东罗补办婚礼而已。”
    ……
    “恭迎庄主！”
    哇，好多白衣美人啊！千素被姬落尘抱下来，为难得一见的美人阵容惊叹，姬落尘非常有钱，豪宅庭院，铺张夸张，喜庆的颜色入眼都是。
    “看来以后得选这些样貌不起眼的，千素才跟我相聚就已经被别人吸引了。”
    千素听出话中的戏谑，呛回去，“他们又不是我的人，看看是欣赏，你不一样。”
    那双斜长的桃花眸，笑意难掩，搂着千素，姬落尘心情愉快地走进内院。
    
    第157章 此夜多访客
    
    夜凉如水，一个鬼魅黑影翻墙进入大院，直达依然灯火明亮的楼阁。
    听到响动，千素放下笔，只见一黑衣人灵活翻窗而进，然后跪于地上。“主子。”
    “你来了。”千素像是早知道此人会来，在此等候多时。“以后不必跪礼，说过很多次你还是改不了。”
    “这是必须的。”
    来人坚定的语气让千素无奈，这么久了，这人还一样倔强。鉴于现在是在姬落尘的地盘，千素单刀直入，“南越那边，有什么消息？”
    “主子，我们暗中支援屡屡受阻，西风军确实厉害，现在北龙军又将梅庄主困于险境，属下只能救人，无法救国。”
    “谁让你们救国了，我是要救人。”
    黑衣人低着头，似乎还有什么事没有禀告，但又不知从何讲起，“主子，梅庄主将家将遣走许多，大有要殉国杀生成仁之意。”
    “他不可能这么做，那么自傲的人，没有当上皇帝怎么舍得死！”感觉到自己意气用事来评断，有失客观，千素理了一下情绪再说，“我这里有一封信，你且送到百里莲那里，然后盟主令在你手上之事，宣布与武林，可透露，鹫霞宫宫主会将盟主令传给武林新起之秀，另外，冬至的比武与盟主挑选，通知长老会进行。”
    “主子，您的内力不是……”
    “消失的东西，又都回来，也不知道是好是坏。你自小心行事，这里如果没有姬落尘睁一只眼闭一只眼，你也不可能进来得如此顺利。”
    黑衣人暗惊，然后又将他所知的，一一汇报。
    此黑衣人正是鹫霞宫护法慕青歌，千素在慢慢恢复，一些他原来留下来的事情不得不处理，鹫霞宫发展壮大在他的意料之外，云灏山庄百里莲并没有像姬落尘一样成功将山庄脱离鹫霞宫的管制，到现在，百里莲还是听命于宫主，只是宫主消失太久，她也有些想效仿姬落尘。但姬落尘的情况与百里莲不同，原来的秦霖山庄只是在策略方面听命于千素的建议，后来的发展全靠自己，姬家的几代从商经验和姬落尘不俗的商业能力，才将秦霖山庄发展成首富。
    而百里莲的所有东西，都是千素赐与，千素要收回就可以收回。但在十年里，百里一姓忘记了他们的恩人，而且，百里莲也总是有意隐瞒山庄的归属，暗中做手脚，在这之前的西风皇城相遇，百里莲多次试探千素，虽有顾及，但在大事面前，不但没有相助，反而更推波助澜。
    千素被易凌寒带走，那时西风有多少势力在看，百里莲就是那里头的一个。
    那时，百里莲知道千素的记忆消失、失了武功，还被易凌寒带离西风，她便更放心，更是纵容百里信胡作非为。
    想到那个原本可爱聪明女孩，变了，千素也痛心。他会收回百里莲的一切，只因为百里莲、百里信害了琉璃。
    命运是让他身边的人不得善终，但他不能再看到与前几世一样的悲惨结局，只有与之抗争，就算是最后失败，也是无怨无悔。
    “你回去之后等我的消息，这次不得打草惊蛇。我在东罗成亲的事情应该已经传遍四国，接下来，就要看他们的行动了。”
    “主子明天成亲，属下没有什么大礼，就送一套魔御，其他几位护法也有让属下带来他们的礼物，请主子收下。”慕青歌呈上东西，不知道千素会不会喜欢，递上之后，他观察着千素的表情，见千素面带微笑，才放下心来。他记得以前千素总是跟他们讨要暗器和密药，说是研究，其实都拿去与易凌寒比试了。
    魔御是一组精工制作的银制暗器，是江湖中人称鬼手名匠的户善（人名）所制，其锋利刀刃还有无与伦比的射程，如是内功深厚之人使用，助力得当，此组暗器则能更加完美，每一个单件都可见独具匠心，是一套艺术品，当年千素喜欢，更多在于他的艺术性，而不是他的嗜血。
    现在拿在手中，颇有感叹，也不知道当年相送易凌寒的那一套，可还在。
    其他的几件礼物，都是巧制药物或者是小巧武器。宫里的护法和家将能将自己的宝贝贡献出来，也是难得，那些人一个个吝啬且爱护着自己的东西，以前都不肯拿出来借他玩，现在都作为礼物而送来。
    “我收下，替我谢谢他们。”
    “主子，何时回宫？”慕青歌很期盼。
    “在该回之时。”很久没踏入那个世界，有些恍然若梦的错觉，曾经年少意气风发，与易凌寒之赌才有了江湖三宫，离开太久，他本没有再打算回去，现在因为曾经的旧部和自己的爱人，他会重回那个位置。
    夜，依然平静。
    “庄主，公子那边的事，你不管？”云仙儿有点担忧，那些找千素的人，不是泛泛之辈。
    “不必管，你也不必问。”姬落尘淡淡笑意，拾起旁边的文书，继续看着。
    既然主子都这么说了，云仙儿也只有压下疑惑。
    “庄主，夜深了。”
    “你先下去，明日不容有失，你且安排好，与袁思、袁念注意细节。”
    “是。”
    姬落尘继续看文书，明日是他的大喜日子，这几天与千素暂时分开，如果不看别的东西，他只会想着去找千素。
    国师已经治好千素，那千素会越来越清楚过往，千素会如何做？成亲在即，千素没有要反悔的意思，但他怎么就觉得有些不安。
    可能是每个人成亲前都会忧郁和多疑吧，只要等明天一过，便能安心下来。那个强大的千素会回来吗？
    姬落尘喜欢的是以前那个只能仰视的人，慢慢变强的自己都是为了能有足够的能力站在那人的身边，但变得无能的小白千素，也让他怜爱，今非昔比，两种风格早就融合在一起，经过岁月的沉淀，千素不再有少年时的风劲高傲，似水流年的淡然成就了成熟魅力，那也是一种让人沉醉的诱惑，而且千素偶尔还会撒娇，也有更多的笑容，这样的千素更易于接近。无论如何，再怎么变化的千素，他都愿意疼爱那人一生一世。
    真期待明日的到来。
    ……
    “啪――”轻微的响动，让室内的两人停止谈话。
    “主子，有人来了。”
    千素与慕青歌互看一眼，慕青歌随后跳到房梁之上，在窗户再打开时，慕青歌一跃而下，与入室的另一个黑衣人对打起来。
    “住手。”千素认出来人，赶紧叫停。
    慕青歌站在千素之前，不让那人上前。
    “沐秋尘，你怎么会来？”千素惊讶来访之人，他们先前才在说梅卿玉之事，现在梅卿玉的左右手竟然出现，看着样子，沐秋尘还是风尘仆仆而来。
    扑通
    “起来，为何跪？”千素皱着眉头，他受不得这样的大礼。
    “公子不答应秋尘，秋尘不起。”沐秋尘的声音带着哽咽。
    千素可以猜到，肯定与梅卿玉有关。
    “你起来吧，我能做到，一定答应。”
    “公子肯定可以做到，秋尘求公子去看一眼庄主。”
    “此话怎讲？”千素看到沐秋尘的眼泪，瞬间明白了一些事，但这个人与黄祥宫不是在一起？
    “我不能劝他，劝不了，也只有公子劝得了，黄祥宫背叛了庄主，我……”
    “黄祥宫是梅卿玉的师兄，要背叛也是因你而起吧。”千素松开了沐秋尘，有些事情豁然开朗了，先去梅卿玉为什么会败得那么快，除了内奸之外没有其他原因，沐秋尘是梅卿玉的左右手，深得梅卿玉信任，如果沐秋尘与别人里应外合，梅卿玉再强大也是会腹背受敌，难以招架。
    “是，是我背叛他，可是我爱他啊，他却将我送给黄祥宫，我……”
    千素退后几步，原本他还在期待沐秋尘会说他的想法是错的，没想到沐秋尘自己承认了。
    
    第158章 婚礼状况
    
    最终，千素没有答应沐秋尘，等所有人走了，千素心里才翻腾起来，沐秋尘投靠的是谁？他哪能这么轻易掉入陷阱，其实，之前明知道是陷阱，他还是很想答应走。
    在大婚前夜，他不可能丢下姬落尘而走。
    在大婚之后，那就另当别论了。
    “卿玉，你真的不想活下去吗？”对着夜空，千素呢喃，如果不是遇到什么天大困难，那个如玉男子，又怎么会丢下一切。就算你的身份不在又或者没有那些财富，甚至是健康，我都会接纳你，你不是易云峰第二，千万不要是那样。
    翌日
    天还没亮，就有人来为千素洗漱，本来男子的行头不必太多，但这里是女尊国，所有环节多得也跟女子出阁差不多，千素昨夜几乎没怎么谁，他就半睡半醒状态让人梳妆，等到弄好，已是一个时辰之后，他也刚好补了个眠。
    “公子真好看。”
    千素回了一个优美微笑，如今他自信优雅，眼眸闪着亮光，皎洁与睿智兼具，举手投足之间，气质高贵，整身的得体红衣，衬得人面桃花相映红。
    不久，有人领千素去大堂，在栏道，千素看到了几日不见的冉岑枫，千素留步，与冉岑枫说话。
    “真美。”冉岑枫拂着千素耳边的发，其实他是想捧千素的脸，但今天的日子不允许。
    千素握住冉岑枫的手。
    两人相望，一切尽在不言中。
    “今天我的吻给落尘，等婚礼结束，我在给小枫一个吻，先欠着。”
    冉岑枫被千素拥抱，他反手将千素抱紧，心想，什么时候千素才要嫁给他？红色喜服的千素，真的很美，有点羡慕姬落尘啊。
    千素抬起头来，刚好看到冉岑枫的失望，他揶揄道：“落尘说今天还可以同时纳妾的。”
    “我又不嫁他，纳妾关我什么事。”
    千素笑得有点狡诈，眼中全是皎洁，“今天是他嫁给我。”
    冉岑枫愣了愣，“他嫁给你？不是你……”嫁字冉岑枫咽了回去，原来姬落尘为了千素竟然还可以委身嫁人啊，他都没这么想过。
    “那你嫁不嫁给我？”千素趁机问道。
    冉岑枫才慢了一步回答，千素立即终了谈话，“好啦，想那么久，不嫁就算了。”
    “不是，我……”
    “公子，吉时快到了。”
    冉岑枫的话被喜婆打断，千素也不想为难冉岑枫，假装不在意，跟着喜婆走。
    “千素，我愿意。”
    声音很清楚很大声，估计整个院子都能听到，走到栏道尽头的千素回头，双手在心口划了个心，又送了个飞吻给冉岑枫。
    收到信号的冉岑枫笑得十分傻气，并不在意自己已经将自己给了千素做小。
    冉岑枫的身边，突然闪现一个身影。
    “夏侯，你要吓死人啊。”
    夏侯昊宸鄙视地看着笑眯眯还很忘我的某枫，不过是给千素做小，至于乐成这样。
    “喂，你那是什么眼神，不会是妒忌我吧。”
    夏侯昊宸心里回了个白眼，他语不惊人不罢休，“本座做也做正，在东罗，正夫可以有很多个。”
    “你……你怎么不早说！”
    夏侯昊宸也不再多话，向大堂的方向走去，留下冉岑枫跳脚，想着什么时候跟千素提那个转正的事。
    婚礼意外的顺利，一结束千素就被送回去，而众人则将姬落尘留下喝酒，此次来客皆是有头有脸。
    千素本来也没觉得不对，跟着侍者边走边想，好像不对吧，不都是新娘被送洞房，明明是姬落尘嫁他的好不好。腹诽是腹诽，千素还是先回去，他早已不喜欢不习惯那种热闹场面，姬落尘会应付得很好。
    “云水，你不在前厅怎么跑到这里来？”
    “嗯，我们东罗有个习俗，新人要去新房是得过关的，你的第一关是我。”
    千素摸不着头脑，但也接受云水的说法。
    “嗯，我这里有三种酒，你判断是什么酒，不能喝。”云水刚说完，就有小侍女送上来一个托盘，上面三个酒杯。
    千素看看云水再看看酒，这种问题难不倒他，千素取上一杯，放在鼻尖处一闻，马上就知道，“这是竹……”
    竹叶青都没有说完，千素眼前模糊，摇摇晃晃地倒了下去。
    接住他的是云水，只见云水嘴角勾起一个诡异笑意，然后将千素打了横抱。那些周围的侍者似乎全都没有看到云水一般，还有几个跟着云水走，留在原地的，等他们走掉了，才倒地昏睡。
    大喜之夜，欢庆还在继续，不过新夫的千素从姬府消失，而且在一个时辰之后，才发现其失踪。
    姬落尘，夏侯昊宸，冉岑枫三人聚在一起，忧心忡忡，特别是夏侯昊宸，那些人竟然知晓怎么阻挡他的能力，定是他自己的门生还有学过奇门遁术者。
    “还得等对方摆的阵失效，本座才能算出千素的位置。”
    “那得多久？”冉岑枫问。
    “本座先试着破吧，那个阵要失效，怕得好几天。”
    真的是要害千素者，几天时间里，千素早可以被折磨透了，几人不免又是担忧。
    ――――――分割线
    感觉到有人总是骚扰着自己睡觉，千素不满地翻身，避开，但却撞到一堵墙，他更加不满了，推了推，推不动他也懒得再理，继续睡。
    腰上的骚扰多了，还慢慢往下。
    “别弄，我还要睡。”千素嘟囔几句，还是没有要睁开眼睛的意思。
    红衣被一件一件解去，连裤子也一并被除了，这时千素不得不睁开眼睛，只是他真的太困，睁开一半，看到个模糊的人影，觉得有点眼熟，又闭上继续睡。
    “千素，新婚夜是属于我的。”
    属于谁？落尘？
    千素的腰被抬起，腿被压高，这时他被一阵异样的兴奋刺激到，双手立即搭着对方的肩膀，这人很有力量，身上的硬朗线条是结实而有感。
    “啊――疼……”千素终于被疼醒了，他搂着对方的脖子，双腿夹着对方的腰，“你……凌寒！？”
    易凌寒没等千素再发问，就直接冲刺和摇动，少年时期两人心相悦时，也被种种的原因阻止亲密，而本身千素武艺高强，他也近不得身，再者，千素一直强调要十八岁以后才能上床，以至于他一直都没有吃到千素，这个是一直以来的遗憾。
    而今天是千素的新婚夜，他怎么会让给姬落尘。
    “轻……轻点……你太大了，啊――”
    易凌寒有技巧的服务，尽量让千素舒服些，因为千素老喊疼，他倒是没有自信起来。
    这一夜旖旎无限时延长，千素被折腾得只有佩服这个皇帝来，话说易凌寒到底是有多久没发泄的，仿佛要跟他做个够本一样。前一夜千素本就没睡好，今天又累了一天，等到后来，他也不知道何时就睡着了。
    做爱做到睡着，还是在帝王的床上，估计也只有千素能够这样。
    等再一次醒来，千素是被马车的摇晃弄醒的。
    “痛……”千素才想起身，结果一身酸痛，勉强起床来，想喊人来，开口的声音竟然是那么嘶哑，想他也没怎么叫吧。
    掀开车帘进来的，竟然是易凌寒自己，下人只将东西放下就又离开了。
    “我自己来。”千素要自己洗脸，他总是自力更生惯了，而且现在面对易凌寒，还有点那么不自在，他的衣服估计是易凌寒给穿上的。
    易凌寒没理千素，竟自将布巾沾了水，拧半干，然后为千素擦脸，温柔而仔细。
    “凌寒，我们去哪里？”
    “还能去哪里，当然是回北龙了。”
    千素沉默，他不想去，至少是现在不想，但不能与易凌寒发生冲突，否则以易凌寒的性格，会适得其反。
    “你不想去？”
    “不是。”
    易凌寒为千素全部整理好之后，才说道：“梅卿玉你可以不必去找了，他应该命归黄泉，而且南越现在也成了虚名，只有一个被我掌握着的傀儡政权，西凤也取得南越三分之一的国土……”
    
    第159章 夫君来嘛
    
    命归黄泉？
    千素震惊，心里极不愿意相信，沐秋尘从南越到此也有很长距离，在这段时间里发生突发事件也说不定，但梅卿玉怎么会这么突然就……
    星殒落了？
    “千素，你身体不舒服？”
    “谁被折腾一个晚上肯定都不舒服吧，我全身酸痛，你帮我按按。”
    易凌寒微怔，千素的语气似乎回到以前平和相处的时光，再见千素以趴在床上，他坐过去，捏着脖子处的几处穴道，开始为千素放松。
    “嗯……舒服，再下面点……左边点……”千素舒服到闭上了眼睛，他享受着帝王的服务，同时，他也不想让易凌寒察觉到他内力的变化，应该说，如果按以前的状态，昨晚那样的欢爱只会让他今天更加憔悴虚脱，而现在只有肌肉酸痛，经过一觉的休息变得神采奕奕，恐怕谁见了谁会起疑。
    是夜，休整之时，千素闭目静坐，好不容易易凌寒不在身边，他体内因为仙草而诱发的真气再不调渡，就得乱作一团。
    密汗不满全身，气流的上升像轻烟，千素全身热得难受，心里默念心法，运转周天，直到他将逆气归顺，瞬间丹田温暖，全身充满了力量。
    他打通筋络了！
    千素双手手心向下，只要心想集气，就能轻松将一股能量聚于掌心，这股力量，破坏力极强，见旁边一个木制笔筒，千素试着一拍，结果东西变成一堆细木屑。
    功力比以前还增了数倍，如果在修炼下去，估计还能再提升。
    果然是奇妙的仙草。
    为不让人怀疑，千素清理掉木屑。
    与此同时，从千素休息的房间窗户，射进来一个暗器，是通信用的，千素取出置于铁器之间的密信，将信看完，便将东西毁迹。
    自跟易凌寒走北龙，已经过了十天，在之前千素已给姬落尘他们报平安，并不让他们追来，千素要回鹜霞宫，走北龙方向刚好是顺路，而这么久，他都在等武功全部恢复的契机。
    现在，该是离开的时候。而且今天才过北龙边境，一直以来千素也没什么反抗之举，大家都比较松懈。
    千素脱掉被汗湿透的衣服，屋里有他命人准备的沐浴用水。
    突然一声轻微的响动，千素耳尖地听到，并辩得来人，对方气息平稳，入得北龙军守护的地方如此轻松，也算是挑准了时机。
    千素依然泰然自若除衣，他轻扯下裤带，最后一件弊体衣物落在地上，纤手抽出束发玉簪，瞬间，黑色长发如瀑布般，在空中画下一道美丽的弧线。
    那突然而至的人，视线变的炙热，他慢慢移至千素身后，就在他想搂住诱人的身子，千素突然头发一甩，身子敏捷地离开了那人的范围。
    发丝间的香味，捉不住，人儿更是摸不着，轻声的低笑在室内向着，来人微楞着，再看到千素坐在床边，修长完美的身子毫无遮住，而被屈腿挡着的秘密花园，若隐若现，长如丝般的黑发，垂于白晰的身上，凌乱却带着野性，千素正挑着几缕长发，手指滑动。
    如此诱人的美色是以前的千素不可能做的，现在该死的被眼前的人演绎的如此活色生香，让人忍不住想一尝芳泽。
    “你在玩火吗？”
    千素撩发，手指慢慢画过自己的胸前，笑语：“难道夫君不是来与我幽会？”
    确定完毕，千素就是在诱惑人犯罪。来人走向前，一把将千素拖进怀里，搂紧千素的腰，低头急迫地吻住千素的唇。
    千素伸手搂着来人的脖子，回应来人的炽热之吻，缠绵紧贴着两人眼看就要擦火上垒了，千素却突然推开了人。
    来人美丽的碧绿眼眸早就被情色覆盖，幽幽地盯着千素，只见千素捋着对方的衣襟，慢悠悠说道：“我要洗澡……不如一起吧，尘。”
    “啊……”千素刚说完，姬落尘将人打了横抱。“我真要洗澡。”
    姬落尘哪里听到，直接将千素扔回床上，然后三两下除了自己的衣物，将趴起来的千素又压了回去。
    “等会一起洗。”姬落尘的声音低哑，锁着千素，再也不会让千素逃开。
    “我一身汗……唔――”
    吻后，姬落尘轻舔着唇，手游移挑逗，撑开千素的修长长腿，“真是诱人，让为夫期待的新婚夜可得先补回来。”
    “嗯……”千素被挑到敏感，手搭着对方，十指嵌入姬落尘的肌肉里，他传给姬落尘的信息，让姬落尘更加卖力。
    夜才开始。
    千素放纵自己，弥补了姬落尘的新婚夜，但这里是北龙人的地盘，他们也不能亲密太久。
    “你怎么来了？”
    “不放心。”
    千素回头补了一个吻，然后又继续趴着，享受姬落尘的洗澡服务，“我很好，让你们担心了。”
    姬落尘心里不踏实，收到千素的信，信里说千素要回鹜霞宫，他是支持千素的决定，但是，又有点担心千素回到那个位置又会变得高不可攀，拒人千里。
    “尘要跟我一起去鹜霞宫？”千素像是不经意的问话，却让姬落尘吃惊也高兴，他会是千素第一个带到鹜霞宫的男人，那个地方不是向往，但它是千素的围墙，走进千素的世界，才被允许去鹜霞宫，这相当于是一种认可。
    “你不想去？”
    姬落尘将人翻过来，千素只看到男人笑得如月一般的温柔，“当然要去。”
    “去了可得当苦力。”千素挑眉。
    “没问题，我只是你一个人的苦力，我会好好干活的。”姬落尘绝代风华的脸，魅情挑逗，加重了“干活”二字，普普通通的内容，竟被他们两人，说得有些色情。
    千素功力很好，完全不被蛊惑，他伸手挑起姬落尘的下巴，靠到浴桶边，印上个热吻盖了个章，再宣布道：“你只属于我，当然只能为我服务。”
    姬落尘眼底里的热炽，越来越浓，千素取水泼在他脸上，笑道：“这么容易就又硬了？下次吧，易凌寒很快就来了。”
    姬落尘狠狠地将人搂进怀，不惧那些水湿了自己一身。“这么残忍？”
    “来日方才，尘尘忍忍嘛。”千素改了语气，撒娇地蹭了蹭。
    姬落尘只有目瞪口呆，衡量了一下，他只有可怜自己的老二，明明知道易凌寒要来，千素还要再挑起自己的欲念，现在也只有退，真是折磨人的妖孽。
    “好吧，我也走了，只给你两天时间。”
    姬落尘所说的两天，应该是要千素与易凌寒做个了断吧，千素答应了，只要易凌寒一天是皇帝，他是不会跟那人在一起，现在对于千素来说，往事的伤痛还没有治回，欠易云峰的无法还，那么想接纳易凌寒就难上加难，再怎么说，他现在是连心里的那一关都过不了。
    姬落尘怎么来就怎么走了，他走后不久，易凌寒果然来了。
    千素那是早已洗净，摆着茶席正要喝茶。
    “你来了，坐。刚好我要冲泡，一起试一试北龙的新秋茶。”
    易凌寒坐在千素对面，看着千素，面色红润的人，有沐浴后的清新，**的肌肤剔透，整个人比白天，活灵俊秀又多了几分朦胧的美。
    茶香逸起，茶汤绿的可人，易凌寒先闻再慢慢尝着，真的很久没有喝到千素泡的茶了，好怀念的味道。
    坐着的两人，话并不多，但各自的思绪都回到了相遇相知的年代，还有后来的错综复杂的帝位争战以及横在他们之间那个的帝王。
    “初次见面时，你是机灵捣蛋的少年，皎洁的弯月笑容胜过任何。书院里似乎到处有你的影子，我总是能不经意碰到你。”
    千素依然冲泡的动作没停，那时还是宁王的易凌寒总是对他爱理不理，老气横秋的，总是一副别人欠他几百万，千素当时并不喜欢碰到宁王，而且宁王身边总是有些仗势欺人的跟班。还是监学的易云峰，儒雅帅气，风度翩翩，总能吸引他的目光，而且易云峰有学识有成熟温柔……
    
    第160章：回忆酸酸
    
    干素的思绪，远了，那一片绿水青山之中的古朴庄严书院，一派儒文气息的灵秀之地，培育过多少四国的帝王将相……
    “少爷，慢点。”书童跑得上气不接下气，可他家的少爷却是精力十足、红润的脸儿朝气十足，体力也太好了，自山下不得让马车上来，他们就得步行，少爷走得乞定神足，脚下生风，看着少爷也是个手无搏鸡之力的少年嘛，怎么就比自家的几十家丁还厉害。
    走到半山，书院又设一关卡，在这里，所有学生都得跟家人告别，不得带任何一个家奴到书院，皇亲国戚也一样待遇。
    “少爷，你可得注意三餐，要保护好自己，要多寄信，如果有什么难处，一定要找老爷的旧识相帮，不要与人争执，不要总是好奇心太强……”
    “停停停！小三你是我娘派来代替她唠叼的吧，不要老是……”
    “少爷……”称为小三的书童，想提醒自家少爷不要撞到人，可就被千素一个瞪眼，不敢再说。
    “哎哟！哪来的墙挡了本少爷的路。”干素暗埋怨小三没提醒，另一方面，也吃惊眼前之人竞然走路无声无息，他都没有察觉到，向来他都不愿吃亏，自然就先下手为强。
    “有没有事？”
    温柔好听的声音，抬起头来看清这人的容貌，让千素愣是无法再蛮狠下去，好一个儒稚又风度翩翩的美男子，二十多岁，举手投足的尊贵与生俱来，完美唇型勾着迷人的笑靥，扶着他的手，有力修长，这双手是艺术家专有的吧。
    “没事，以后不要无声无息出现在别人的背后，就不会害让人撞到。我叫容千素，你叫什么？”少年皎洁，笑如弯月，俊俏灵动，才十五六岁，因此长相和声音是雌雌莫辨，那淡淡的粉色红晕映在自晰的脸上，仿佛害羞的小丫头，白净美丽如此，也才让许多人驻步注目，只可惜少年不知道自己的绝美，而许多觊觎的目光留恋而贪婪，也被他屏蔽于外。
    “云峰。”男子依然温柔似水，笑看少年。
    “云峰，你也是学生？那我们一起走吧，我是新生，看你的岁数应给也是高年级的，你算是我师兄，以后可要照顾我这个师弟。”少年滔滔不绝，为自己找了个看起来好骗好欺的师兄而沾沾自喜。
    “没问题。”易云峰也不否认什么，他不过是一年来不到几次，每次才呆几天的挂名监学，以后少年知道他并不在学院，也没有他这个高年级的师兄撑腰，会不会失望？突然，他不想让这个少年有那样的表情，也许，他可以利用身份，让少年没有仕何困扰。
    “少爷……”被人遗忘的小三，叫了几声，才唤回了跟别人搭讪的千素的回应。
    “小三，你们回去吧，我的东西不多，自己能处理。”千素转头跟易云峰说道：“我送送他们，你等我。”
    易云峰微愣，少年刚刚握住他的手，亲近时候的香味扑鼻而来，很微妙的感觉，少年到底是处世不深，这么没有危险意识，如果是有心之人……
    看着少年与几名家仆话别的背影，易云锋若有所思，少年与家仆的感情不错。
    “好了，我们走吧。”
    易云锋看到千素简单的行李，有点意外，谁不是搬了许多，然后塞点钱给守门人，让家仆搬进去。
    “师兄，那人是你朋友？”
    易云锋顺着千素的视线，看到自己的近卫长长年不变的脸上，有了惶恐，易云锋大笑，“你说呢？”
    “你应该也是有塞钱吧，这里是不能带仆人，你倒是跟着一个武功高手。”
    易云锋笑意不断，聪明活泼的少年，很合他心意，也许，他该将留在这里的时间，延长。
    第一次的邂逅，注定将两人绑在了一起。
    第一天误认易云锋为师兄，而在隔天的新生会上，千素就看到了坐在主席台上的易云锋，学院没有宣布他的身份，只说是位监学，为此，易云锋本以为千素会因为自己的身份而不敢亲近自己，但这个少年是独特的，他说――监学可比师兄拉风，我有云锋作后台，那不是更能无法无天了？
    千素喜欢这个平易近人的俊秀男子，很安心很舒服的相处慢慢地他将易云锋当成了哥哥一般，完全没有任何戒心，而易云锋则宠着千素，慢慢地发觉视线已无法离开少年，他小心翼翼，没有揭露身份与爱恋，生怕一不小心吓走了少年。
    “云峰，我真想跟那个舍友好好相处，但他太可恶了！”
    “怎么可恶法？在这里还有谁能让你这个小霸王吃亏？”
    看着易云峰脸上的笑容，千素撇撇嘴，他是从来不吃亏，但遇到那个拽得二五八万的烂人，只有吃亏的份。“你不知道，他老是神出鬼没，还神气得跟什么似的，以为自己是宁王世子就了不起，老是在人家洗澡的时候放东西吓人。”
    易云峰脸上的笑容，有了收敛。
    “你知道我怕老鼠嘛，他就是专门捉来满屋放，还强说那是他养的宠物，我们公共宿舍他的宠物爱去哪里去哪里。”千素想起自己因为老鼠跌倒在浴桶里，然后差点淹到他就恼火，而那个可恶的家伙，还强将人抱出来，光溜溜的都被看光了，那个家伙还戏谑人家的宝贝娇小，士可杀不可辱也。
    “那你可以搬走，让我帮你吗？”千素脸上的红云让易云峰不爽，千素跟谁住他清楚，那两人岁数相近，一开始就水火不客，但关系发展越来越奇怪，千素总来抱怨的十句话里头，句句有他那个该死的舍友。
    国事繁重，他住不久就得离开，然后每个月尽量抽时间过来，再这么下去，他担忧千素会陷进去。
    “不能搬，我一搬那不是更给他嘲笑我的借口？再说规定要求，谁要搬走都得有合适的理由，否则要扣分的。”
    易云峰想说，他可以不让扣分，也不必要说仕何理由，学院也能处理，但就在这时，千素却因为赶课而走了。
    不久，易云峰也因为有急事，离开了书院，等他下次再来，千素与易凌寒却有了微妙的变化易凌寒的想法，他知道，但易凌寒选择千素是有原因的。
    “皇叔，您找我？”
    “坐。”在外面，易云峰虽是皇帝，但让宁王世子只称其一声皇叔，亲近点。
    易凌寒坐下采，心里明了易云峰召见之意，他心里暗笑哏前帝王的多情，但不专情。
    “你跟千素走得很近。”
    果然，很单刀直入。易凌寒也不隐瞒，“是，他是西风丞相之子，博学多才，皇叔与父王不是希望我能躲接触这样的人？”
    桀骜的人，分寸在这时不想把握，眼前的男人，是帝王，却也是让他一家悲惨的人，不是物质，而是精神，他的父王为了这个男人，出生入死，忘了家中的王妃，也忘了他这个亲儿，而父王的奉献换来的是什么？眼前的皇帝喜欢了一个又一个，后宫三千，知己更是数不清，更可笑的是，现在竟然喜欢上一个书院少年，从不怎么关心书院的人，三天两头跑到这里，就只是为了见千素。
    是恨也是妒忌。
    这时的易凌寒，看不到自己的心，他心里更多的是报复。
    “他不是你能伤害的，你真喜欢他是另一回事，如果不喜欢，离他远点。”
    易凌寒嗤笑一声，这个冷漠的帝王竟然会这么说，如果不喜欢就离开，那为何不断了父王的心思。还让父王甘心为这个人鞠射尽瘁？
    “我喜不喜欢不重要，但他喜欢我。”易凌寒直接表明。
    这一次，是两人的交锋，易凌寒不让步，易云峰有了杀心，但他还是生生将杀心压着，为了一个少年而杀自己哥哥的儿子，说出去就是荒唐。
    ……
    “云峰，你好久没来了，我想你了。 千素自然地投入易云峰的怀抱，撒娇的感觉真的很好，他尽情地享受，他希望易云峰能快乐，不要再看到这个男子忧郁的眼神。
    “是吗？有多想？我看你怎么在书院过得挺自在的，可能都忘了我这个哥哥了。”
    “哪有，我一直想你啊，你送我的抱枕我可是一直抱着睡，每一次看到它，我都想到你，然后昨天抱枕托梦给我，今天云哥哥要来，果然，我最亲爱的云哥哥就来了。”
    “真的这么神？”
    “就是这么神，它还跟我说，今天云哥哥还带好东西给我。”千素伸手讨要，眼睛眨巴眨巴，每一次来见易云峰都有好东西，这次肯定也不例外。
    “有是有，不过……千素闭上眼睛。”
    “嗯。我闭上了。赶紧给我吧。”
    易云峰柔情似水的眼眸盯着那张合的小嘴，慢慢低头亲吻，轻轻温柔。
    
    第161章：绝断前情
    
    相差十岁的年纪不是阻碍，身份和背景不是阻碍，千素重生之时已经二十几岁，他带着记忆在古代生话这么久，他远可以达到成熟的心境，易云峰的爱意他没有正视，当发觉超出预计时无法拒绝，才是之后大错的开始。
    只要千素不愿意，易云峰依然可以做回朋友，易云峰可以将爱埋着、压着，这个人进退有度，是千素坚实的后盾，千素自然不能拒绝一个大哥的友情。
    “我也许会将帝位传给凌寒。”
    千素看着这个二十五岁、风华正茂的帝王，他比实际看上去还更为年轻，为何会有这个想法？
    在很久之后，千素才知道，易云峰早就在他们一年前相识的那一阵，中了慢性毒药，毒竞然就在他做的送给易云峰的食物里，易云峰总不在书院，而他会将东西请人帮忙寄去。
    明明知道有毒，为什么还要吃？
    “你不必自责，一开始也不知道，后来知道，但太迟了。”易云峰说得很轻松，那时他已径没有多久的生命。
    “你说谎，你吃的东西都有验毒。”千素怎么会相信，不过易云峰确实是没有让人验，对于千素送来的，他从来不允许别热吗，再怎么说，让易云峰中毒的因果，千素逃不了责任。但这个帝王不忍千素伤心自责，总是淡然。
    “千素，生命无常，我已时日不多，你可愿意说真心话？”易云峰与易凌寒的矛盾在加剧，而且易凌寒已经着手要逼宫，帝王总得心狠手辣，那个位子高处不胜寒，千万人拥护，坐拥美人三千，可惜爱上的是一个特别的少年。
    千素拧着眉，他心里猜着毒是易凌寒所为，而最近他与易凌寒也正处于冷战，但就算如此，他已爱上易凌寒，而易凌寒承认，接近自己只因为易云峰，是气话也是真的，所以，千素也觉得悲哀。
    “如果我先爱上你，那有多好。”无奈与惆帐，道出了真心意，易云峰明自了。
    “我没有子嗣，帝位本就是要传与易凌寒，而你在治理骛霞宫过程表现可佳，我给你暗部密令，如果易凌寒登基之后有何不妥，你可调令三公，联合暗部废黜，另外，东罗与西凤有我秘密培养的几个势力，先前被你收归的云灏山庄、秦霖山庄都是我旧部。你放心，在你收他们时，我已让他们脱离北龙管辖，而且本来不起眼的山庄由你发展起来，就是你的。”
    “你一直在帮我……”千素无法再说下去，虽然他有凭实力争得那两个山庄的认可，但是，在整个过程之中，有少数不认同他的，都是因为一些事而被杀或者调离，现在他终于知道，暗地里操作的是谁。千素是没想到，他自以为自己调渡着整个事件的发展，到头来全都在易云峰的掌握之下。
    “如果没有能力，我再怎么帮也不可能有这样的成绩，不是吗？至少骛霞宫现在成为三四四庄的领袖，而你也拥有了盟主令，这么年轻的武林盟主可是很少见，少年出英雄，以后要保护好自己，你还是很没心机，会吃亏的，害你的人也许就是你身边最亲近的，千素一定要记住。”
    易云峰对于千素来说，亦师亦友，易凌寒对于千素来说，是情人是敌人，西凤与北龙在当时，也是断绝邦交，西凤渐渐强大，而北龙的进贡条件让西凤不满，率先提出与北龙抗争的，是西凤丞相，千素的爹，在易云峰被刺死于金銮殿易凌寒上位之后，西凤丞相被列为北龙的头号政敌。
    千素还是没有听易云峰的劝，他在那场逼宫之后，被易凌寒锁深宫。爱情到这个份上，就算真的爱，千素也无法再接受了。
    易凌寒寻找抑制千素武武功的东西，急于求成，易凌寒也被设计，那世抑制药物只要配方修改一点，就是毒药，而本身千素有夏候昊宸在越起时设定的摄魂咒，他心智受损，记忆混乱，千素中毒逃出皇宫，因为毒发与追兵，掉落千尺冰川瀑布，从此，开始了十年的不治与失忆忘尘般的生话。
    当年，千素曾经发誓，除非他心甘情愿，否则不再与易凌寒有纠葛，更不会再踏进北龙皇宫半步。十年之间，查清易云峰中毒、害千素的主谋，易凌寒深知对不住易云峰与千素，整整那么多年都不曾打扰那个回到西凤的人，他也在寻找治千素的方法，结果一直没有着落，也拖了近十年之久，因为千素的誓言，易凌寒竟然还想出招驸马的方法让千素回到北龙，也只有这样，就算千素恢复记忆，也不会让千素因为违反誓言而生气。
    ……【回忆完毕】……
    “凌寒，我们早就结束了。”冲泡茶的千素停顿下来，收回思绪，每个人会有自己的弱点和缺陷，人无完人，再回昔往事模糊而久远，易凌寒有错，他与易云峰也有错，易云峰其实更喜欢江湖和艺术文学，他能力强却游戏人间，将他周围的人玩弄于掌间，如果没有易云峰的引导，易凌寒怎么会恨、怎么会争？易云峰有爱他，只是被人设计利用来刺激易凌寒，那样的爱也与易凌寒没有多少差别。
    易凌寒确实是易云峰看中的接班人，但易凌寒喜欢身为男子的自己，一方面变成了情敌，一方面可能会放弃继承，所以易云峰不可能看着易凌寒这么做，于公于私他都会玩一场情战。
    坐于千素对面的易凌寒，动作顿于半空，他将杯子放下，他看着千素，许久之后，才说：“你想起所有事了？”
    “全想起来了。”
    易凌寒听了，反而是松了口气一般，“既然如此，你还是无法原谅我？”
    “不曾在意，不曾回忆，没有原谅之说，过去就是过去，我说过，不会回北龙皇宫，更不会回到你身边。那时只是少年的痴狂疯癫，大家都已经过了那种容易冲动的年月，所以，我只能告诉你，很遗憾，我已径没有那种心动了。”
    千素说完，等着易凌寒发怒，现在，他与易凌寒摊牌有点冒险，不过以他恢复的武功，易凌寒为难不了他，况且，他已经有了部署。
    就在此时，窗外嘈声越来越大，火光映入视野。
    他们所在的楼，烧起来了。
    救驾的人陆续赶到，千素与易凌寒还是这么对坐着，冲进来的人，不敢说话，全都忧心忡忡。
    直到千素突然站起来，退到窗边。
    “千素，你干什么！”易凌寒冲过去要捉住千素，但千素恢复武功的事他没有预计，只能眼睁睁地看着千素，跳进火光冲天的窗外。
    “皇上――”近卫抱住或拖住，才阻止了易凌寒跳进火海。
    “皇上，快离开这里。”
    冲天的火势蔓延迅速，看着那火光，易凌寒心里只有悲凉，千素恢复了武功，火根本不能伤害他，一心想离开的人，他是无法挽留，这是一种难以控制的无奈。
    在这世天里，千素妥协地留在自己身边，他高兴到忘乎所以，更不想深入追探千素的变化以及千素与外界的联系。
    这场火，烧掉了一座楼更烧掉了易凌寒的希望。
    易凌寒没有去找，他独自回到皇宫。
    北龙的皇宫有一处禁地，那里一到秋天枫叶似火，一到冬天梅花磬雪，那是易凌寒曾经锁着千素的宫殿。
    易凌寒睹物思人，曾经想毁了宫殿，只是最后全都留了下来，一直保持着原来的模样，其实这个地方，原是易云峰为千素盖的宫殿，美轮美奂，布置也全都是按千素喜欢的，后来江山易主，易凌寒没有换了里面的东西，依然保有千素可以对易云峰的回忆，也许就是这一点，才让千素到最后，没有那么恨易凌寒。
    逝去的，让千素走不出圈，无法释怀，活着的，两人痛苦没有找到恨或爱的根源，各自路，还有相交的时候？
    ……
    “千素，你很累？”
    “没有，只是伤心。”千素窝在姬落尘怀里，越来越冷的天气，让他更喜欢温暖的怀抱，千素怕冷，他们所去的地方，是北龙的高地，那里气温比其他地方都要低。
    姬落尘搂着千素，心里暗叹：千素真的绝了那份情？也许，在这里爱上的第一个男人，是千素永生无法忘怀的人，伤了那个人，也同时伤了自己。
    
    第162章:完事再说
    
    北龙属于高原，其西南部有死火山与绵延山脉，还有一处特殊的大盆地，与火山相近之处必有温泉和地热，那里形成了特殊的地理环境，又因为地势险要，在冰冷的高原之中，这一处温暖的盆地是四季美丽又不被外人入侵的桃花源，骛霞宫便坐落于此，盆地面积广，更有稀有的金属矿与丰富的资源，骛霞宫本身就可以通过矿和其自身的资源来发展。
    骛霞宫比较少高层建筑，防震措施强，而其利用合理的战用型堡垒形式建设，格局合理完美，建筑材料更是因地制宜用了许多名贵材料，有水晶宫之称。宫中住户，多数是骛霞宫管理层的家族与宫将宫奴，还有一些慕名而来投靠的外来名士与特殊人群。
    这里，并不是谁都能投靠，骛霞宫不是收容所，但也不会为难一般困难之人，只是，它有严格的宫规，凡是得到它的认定，你再穷但有能力，还是可以入住。
    它，是武林人士和外世各界人群想一睹风采的神圣殿堂，它，又是隐于高原无法轻易接近的神秘宫殿。虽然它在北龙高原，但其分散于四国各处的脉络，使其成为庞大信息商、矿商。
    矿，在这个冷兵器时代，只需最普通的铁矿便能成为天下之最，更何况，它还有许多金矿和宝石，从前，它的主人开拓了一个花、药商，还支持着一个布、珠宝商，到目前为止，整个大陆的经济命脉，还得取决于它的动作。这是一个什么概念？也就是说，大陆的首富姬落尘，他做珠宝生意还得与骛霞宫交涉，大陆上各个国家的兵器原料，如果要更好的材料，都得跟骛霞宫交涉，所以，它成为武林之最、大陆商家之最无可厚非。
    但，其神秘避世，宫主低调，做事温和，外界的财富与权利吸引不了他，他如果想拥有首富的资产，不成问题，偏偏他不需要那么多财富，所以，骛霞宫只有被暗中排名，实际上，许多榜上排名，都不会出现骛霞宫，原因也是因为多年之前，其宫主宣布，不会参与任何排名。
    骛霞宫主本来就很神秘，也不是常人随便见，骛霞宫的主人消失了十年之久，倒也没让外界知晓，而且本身骛霞宫一直运作正常，大家更没有追探近十年无组织江湖活动的武林盟主的所在，只要有事，骛霞宫都能有家臣出面摆平，而长老会那里，一直没有选出新的盟主接班人，所以，这武林盟主连任了三届，当然，骛霞宫宫主太长时间的平淡，必定让一些有心人怀疑，还有人联合起来对抗骛霞宫。
    在接到千素要回骛霞宫的消息时，以慕青歌为首的护法团也终于松了口气，日常事务他们到现在都能独挡一面，但就是少了一个核心，也没有以前的创新活力，几乎都在维持原来的计划发展，有些地方，他们不是很明白千素的用意，说实在，用古代人的思维理解一些复杂的现代工程图或者策略方案，也难为他们。
    千素在现代时，是一个珠宝、服装设计师，游家虽然对他刻薄，但也让他读到MBA，只不过，他从小喜欢的是艺术与设计，到最后，为了让别人知道他不争财产，早早的，他就进了设计的圈子，那时他是在国外有了知名度，但还被家族之人妒忌，将他骗回国内。游素那时并不喜欢家族的气氛，也不想再引起一些争端才跑去当了一个总裁的助理。有些管理，千素本就有天赋，而他这个珠宝设计师，对世上所有宝石的了解更是深入，选择与开发也是独具慧眼，经他设计的生产流程线与他培训的技师，到现在还一直在为骛霞宫服务，姬落尘那边也只有三流的技师而已，三流技师也足够成为这个世界的顶尖好手。
    骛霞宫，就是一个宝石的王国，曾经有人戏言，宫主所住所用，都是宝石制成。
    骛霞宫姬落尘也是第一次来。
    千素带着姬落尘来到入口处，那里早早有慕青歌带着宫将、宫奴等候。
    “主子，一路辛苦了。宫中都知主子到来，大家都在正殿等候。”慕青歌俯首一拜，然后等着千素发话。
    “嗯，很久没见各位了，怪想念的。慕大哥不必如此见外，这些年多亏你与众人维持，你们是我的兄弟，我只有感激，千万别再行那套大礼。”
    慕青歌在这方面，倒是一板一眼，他能与千素称兄道弟，但该有的礼数不会变，所谓“远观忠近观敬”，慕青歌很忠心，严于律己，千素并没有看错人。
    慕青歌与千素先聊了一会，然后慕青歌看向千素身后的人姬落尘，那一头易识的银白发与风华绝代的容颜十分夺目，这是宫主的夫，他也向姬落尘行礼，其实，姬落尘小时候就缠着要嫁给千素，那时他们几十护法还曾跟千素开过玩笑，让其娶了美少年，只是当时千素另有所爱，一笑而过，全当玩笑。
    几人寒暄之后，慕青歌领着千素与姬落尘，来到华贵不似四国建筑风格的主殿，这里大气、独具匠心，那里已有二十个由护法与家将组成的阵容列队等候着，骛霞宫有五护法、十六个分管不同领域的家将，慕青歌当然就是他们的头。
    “欢迎宫主回宫――”整齐响亮的声音，在大殿内竟然产生了回音。
    千素扶起众人，一一看过去，记忆里年轻的面孔有些人已有了铅华，岁月不饶人啊。
    在其他人眼里，千素成熟、魅力更胜于当年，那时他们都不敢相信一个十几岁的少年会有那般的魄力，只是跟着千素一起做事，也才懂得，不可欺少年，不可以貌取人。
    众人争相与千素说话，激动之情连姬落尘也不满，主要是太亲密和无男男、男女之别，而且，从来到这里，他就觉得自己的好日子会到头，在这之后，有很多人捧着帐本、设计图等众多事务向千素汇报或者请示，足见千素从此没有空闲时间了。
    终于听到满意的了，姬落尘还以为自己被无视了。
    “是啊是啊，很眼熟，对了，那不是以前吵着要嫁宫主的小鬼。”
    臭女人，十年前是小鬼，现在是年轻人！
    “以前不是白头发吧，那时长得也可爱。”
    大哥，是银白发！现在也长得可爱！姬落尘心里腹诽着，千素被他们包围着，他都没有空间插足，现在这些人还在对他评头论足的。
    “帅、美，宫主夫就应该是这样，连宫主的床侍都没得比。”
    床侍！  姬落尘微眯着眼睛。
    “咳咳！慕大哥，你先领大家回去，等我们休整之后再与大家见面。”千素收到那危险的信息赶紧让慕青歌带着众人离开，他们还是先去洗漱，到时宫宴再与大家一饮相谈为好。
    慕青歌心里偷笑，宫主是夫管严，才一个眼神就怕成这样，他应了千素要求，赶走了众人。
    有人也是看得明自，他们之前的谈话，让宫主夫不满意了，这个俊美的宫主夫，是醋桶，估计以后宫中的床侍是不必要了。
    众人离去，慕青歌让人领千素与姬落尘去洗漱，千素使用的是宫主专用，而姬落尘虽是宫主夫，按规矩是不能与千素共同，两人便被分开。
    千素见姬落尘离去时的警告神色，自知道姬落尘不会那么恪守宫规了，他打发了众人，自己留于池中沐浴，不久之后，姬落尘果然来了。
    “尘，生气了？”千素是明知故问，姬落尘的眼眸里，都没有笑意。
    “他们说的床侍，我不知情。十年没在这里了，再说当年我也才十几岁，没那方面想法。”一边说着，千素一边起身，他光溜溜的，水珠从他白晰优美的身上，滴落于池里。
    姬落尘眼中神色变得幽幽。千素走近，他拉下姬落尘的腰带，为其除衣。“不过，好像也有床侍，那是慕青歌为我挑选的美人，估计在我要来之前，他又添进不少吧。啊――”
    千素的腰被揽紧，拉到姬落尘怀里，姬落尘酸意泛滥，“不许。”
    “不许什么？我也有需要。”千素的手指，在姬落尘胸前，打着圈，长长的眼睫毛轻轻抖动着笑容，开始扬起。
    “你有我！”
    姬落尘话音刚落，立即将千素打了横抱，一起进入水中。
    千素搂着姬落尘的脖子，轻笑，“尘，你吃醋时好可爱。”
    回答千素的是压上来的热吻，姬落尘将他抵于赤壁上，慢慢进攻开拓，他真的在担心千素会另找他人，其他床侍怎么能分享千素！这时，姬落尘又开始盘算，什么时候让冉岑枫他们过来。
    千素只是言语相激，一直以来他都是处于下风，被姬落尘引导且让自己爱上这个人，所以，他要让姬落尘吃点小苦头，宫主确实有床侍，他从来没用，但还是有摆设，只是现在他有那么多完美的男人，还需要床侍？
    “尘……慕青歌在……在等……我们不要太……太久了……”
    “让他等！”
    “可是……我累……”
    “真的累？我渡真气给你。”
    “……”
    
    第一百六十三章 两宫主夫
    
    回来之后，千素整顿宫务，整理各种堆积事物，听各部汇报，越来越复杂的宫中部门及人员配置，在他来这之后的半个月，立即进行了整改，当然，为了让下属没有怨言，过度顺利，千素这一次到没有大刀阔斧，鹜霞宫为今之计是要保长久屹立在此高原上，保护投靠来的人群与原有家将的安全为首，外界对鹜霞宫虎视眈眈，他们可不会坐以待毙。
    同时，千素要求收回百里一姓之权。
    “宫主，户善求见。”
    千素收笔，合上账本，说：“让他进来。”
    户善，人称鬼手名匠，是他底下一个冶炼、制兵器高手，也是慕名投靠的能人志士。
    宫奴引人进来，退下关门。
    千素看着一身青衣翩翩优雅俊秀之人，十年光阴并未在其脸上留下岁月痕迹，感叹其保养，又感叹相识此等妙人的幸运。户善儒雅并不像一般的铁匠，千素觉得他是一个艺术家，经他手制出来的兵器和暗器，非常完美，但其也不轻易出手，至今，魔御那套暗器，他送出两套，一套给千素，另一套给慕青歌，千素那时与易凌寒在一起，将其输给了易凌寒当订情信物，而他又十分喜欢，后来一直觊觎慕青歌的，慕青歌也喜欢，千素当时只是开玩笑要，后来不了了之，没想到十年之后他的婚礼，慕青歌还是将另一套魔御送来。
    说起来，当初千素一开始不敢让户善知道魔御被他拿去送人了，后来也隐瞒不了。为此户善不再送千素任何他亲制之物，现在想起来，当时从不发脾气的户善，黑着脸色给他冷脸看，也挺可怕的，要不是自己低声下气，送礼又赔礼，户善可能一直都不会理人。
    现在只有两人，户善一样端详着千素，在千素开口之前，其俊脸一板，说道：“要是我不来，你是不是就不去看我了？”
    千素赔笑，道：“哪里，我的月倾大美人，我这不是很忙嘛。”
    户善真名为尚月倾，户善只是个外号，而尚月倾可是十多年前闻名四国的美男子，至今，还有形容男子俊美，用美如月倾来代替。
    “看来我是老了，你都只看到年轻的。”其嗔怒之态，却是思念又恨千素不告而别近十年的埋怨。
    “是我错了，行了吧。我给月倾赔礼，要罚什么月倾说了算。”
    “是吗？我记下了。”尚月倾上下打量千素，微微笑意，他回忆起了旧事，不免有点伤感，罚是要的，他还是再想吧，再说要罚，他又怎么舍得。
    “那我欠着，月倾何时讨，我便何时还。来，别光说话，我很久没跟月倾喝茶聊天，月倾可有事？”
    尚月倾俊目一瞪，千素立即笑呵呵，尚月倾肯定推掉其它事物来的，那他也先将手上的工作放下，与君奉陪到底。
    才回鹜霞宫一个月，姬落尘几乎成了怨夫，除了第一天有跟千素亲密，之后根本无法，千素忙起来，每天都是很晚才回寝殿，回来有时累到他帮着洗澡，否则那人肯定是睡在浴池，心疼千素，他不但禁欲，还成了千素的按摩师，可是这几天，千素变得很高兴，有时还说不回来睡了。
    很不好的兆头，难道真的被哪个侍者迷倒了？
    一打听，结果是千素与宫将相商事物而已，最多就是跟一个叫户善的接触频繁，户善闻名天下，姬落尘也没有见过其真相，对于一个有那个高超的冶炼技师，又是巧夺天工暗器制造者，他以为是一个老者，又或者至少是中年吧。
    姬落尘还没放下心来，结果他偷偷跑去看千素，看到的却是千素与一个俊美的男子有说有笑。
    这么多天对他的冷落，是因为眼前的男人？
    千素没说没解释，有几个晚上都不回，允许千素接纳他人，并不代表他会不介意，千素是会喜新厌旧之人？
    “月倾，一直都没有介绍落尘给你认识，我这就去找回他，等会给你们介绍，他刚刚肯定是生气了。”千素早就知道姬落尘的到来。
    “千素，你是故意惹他生气的吧？”
    “是，他挺敏感也挺包容我的，我也得适可而止。”
    尚月倾笑得很皎洁但也有些不怀好意，“千素，等等。”他走近千素，突然将千素拉进，错位在千素耳边低语，“他又回来了，不过也看到了你我更亲密之举。”
    “尚月倾！”千素暗叫苦，赶紧找人去解释了，姬落尘个性那般烈，要是出了城，很难再让他回来。
    千素自己也是路盲，想琢磨姬落尘跑的方向，怎么也找不准，宫中每个地方都找，就是没能找到那一抹紫色、银发翩然之人。
    “尘，你在哪里？”宫墙有高塔，那是巡逻警戒之用，千素只有跑到这里来找，茫茫无获，他有些泄气，该不会真的走掉了。这么想着，千素心情也低落，他才发觉，姬落尘在自己心里的地位，是不可取代的，紫蝶兰一般的人，就如同那种名贵花一样难养，它只为懂得的人开放，姬落尘就是那样的人，为自己付出和展现美丽的人，怎么就让他伤害了。
    突然，千素灵光一闪，他匆忙跑下高塔，往他们住处赶。
    找了这么久，就他们的住处没去。
    “尘！”千素惊讶，姬落尘还真的回到这里，他以为……
    “你回来了。”
    简单几个字，是姬落尘的包容，美丽的碧绿眼眸里，也有同样看到自己的惊讶，千素跑过去，抱住了姬落尘。
    “尘，我不能没有你。”千素认清了，他的疑惑变成了坚定。“无论如何，不要走。”
    “我怎么会走，我不是你的夫君？夫君怎么会舍你而去。”姬落尘也是思考很多，终究是无法放下这个人，所以还是回到了这里在，他以为千素不会那么快找来，没想到……
    “月倾是我的朋友，我们有十年没见，以前都是无话不说，十年了，我们也……”
    “千素，你现在跟我坦诚就够了，如果你想要他，也可以。”
    “你说什么！月倾跟我不可能，我们只是朋友。”千素一脸古怪，就像姬落尘说了什么惊天动地之事。
    “朋友与情人，只是一念之差吧，你可以当人家是朋友，他可未必。”
    “尘，你又吃醋？”
    现在换姬落尘脸色不善，他已经跟怨夫没啥差别了。
    “好酸好涩的味儿，不过，我喜欢。尘，我爱你。别生气了，以后我会抽时间陪你。”千素撒娇，年纪都一大把了，但是爱人之间，情调就是这么来的，而姬落尘到挺受用的。
    “你现在没事了？”
    “没啊，前面事情积极多，处理太花时间，总不可能一步到位，我也得休息，现在是我的休息时间。”千素说完，搂着姬落尘的脖子，“不，应该是我们的休息时间。”
    如此暗示，听不出来那就太逊了。
    姬落尘挑眉，抱起千素，“那我可以理解为，是我享用的时间？”
    “当然。”
    第一次危机，暂时解除了。
    之后，姬落尘开始防起了尚美人，那一天，千素没保留地说起尚月倾，这个闻名天下的美男子没让姬落尘有危险性是不可能的，要说，千素周围的男人，个个都优秀到令人不可思议，算起来，刚好十个手指头的数了，要再多一个，好像是不多，但是，现在千素记忆是恢复了，跟以前不一样，不能见一个爱一个！好吧，虽然那个人好像也是挺早跟着千素的，但是，还是不行！
    千素保卫战，正悄悄进行，不过不久，千素那里就接到信，冉岑枫要来。
    冉岑枫虽不想接手名剑，但也是名剑少主，其父的儿子们中，就他出息，他先前被叫回去再管名剑事物，但姬落尘才发了一封信，这个人立即放下所有，追了过来。
    “宫主，有个年轻人来找宫主，自称是宫主旧识，还有宫主的木牌。”
    能有千素自制又刻有特殊印刻的，这个世上，也就那十个人。千素立即亲自去迎，刚好那时尚月倾与慕青歌都在，几人疑惑，也同去。
    “小枫！”
    “千素，我来了！”
    宫中随千素出来的众人，兼惊讶于英俊青年抱着他们的宫主，而宫主并没有任何反抗，那样的亲密之举，不差宫主夫呢，而且眼神交流也是那样肉麻。
    慕青歌知道眼前找千素的是冉岑枫，名剑山庄少主，但与千素之间的互动，着实让他也吃惊，宫主所收，都是人中之龙。
    如此，鹜霞宫又多了一个宫主夫，虽然说是没有成亲，但与先前的宫主夫，待遇一样。
    
    第一百六十四章 几件大事
    
    “宫主，您怎么不去看比试？”宫婢元蝉，添满了茶水，看着宫主的侧脸，微微脸红。
    “小丫头想去？既然小婵这么问了，就去吧。”千素放下笔，合上本子，站起来。
    “嘻嘻，宫主不是舍不得宫主夫上心才去助阵的吧。”小丫头皎洁笑容，看千素其实有想去，掩嘴偷笑。
    每年入秋，鹜霞宫便会举行比武切磋，武文两种比试都是鹜霞宫的重头戏，通过这样的比试会方便高层从中挑选新进级干部，从这些参赛之人中，甚至可以产生护法或各级别家将，在这里，护法与家将之职也不是长久由某一个人任职，如果能力不行，随时都有可能被罢免。
    冉岑枫喜欢找高手比试这已不是秘密，才来鹜霞宫的第二天，就像慕青歌下了挑战书，不过，没有宫主允许，宫中之人是不得私下比武，所以慕青歌未接受，不过慕青歌却提醒冉岑枫可以参加宫中比武，这正中冉岑枫下怀，于是，也就有了冉岑枫参赛。
    冉岑枫的武艺是武林中少有的高手，特别是使剑，但是，他谋略稍逊，这里的武试还有战略答题。千素支持冉岑枫，但从一开始就反应冷漠，而且从未去看比赛。因为身份，也为了公平起见，他只有在远处注意冉岑枫，而到今天的决赛，他应该给冉岑枫一个惊喜。
    每场比赛结束，都有专人将成绩送给千素。有冉岑枫这样的高手参赛，这一次竟然水平比以往要高出许多，这倒也让人意外，而且冉岑枫因为参赛，还越来越值得别人的尊重和认可。
    “宫主。”慕青歌见千素走来，先拜礼。
    千素示意众人不必惊动赛场，他站于人群中，看着台上的人，“慕大哥，你与小枫相比，谁胜？”
    “也许我胜不了。”
    “那你为什么还让他参加比赛？”千素微挑眉，而慕青歌像是视而不见，表情不变。
    “宫主明鉴，护法团里，少一个冉岑枫这样的年轻人。”
    慕青歌说的是少侠而不是宫主夫，这也说明其对冉岑枫的看中，千素没有发表意见，也算是默许其做法，冉岑枫留在这里，也会有自己的生活圈和目标，他的笑容应该是自信、动人，就像现在站于台上，熠熠生辉的英俊男人。
    情不自禁，千素想叫好，不过因为身份和场合，他只能注视着台上的人。
    掌声响起，冉岑枫得到了优胜，回头时看到千素，他笑得很得意，这人好胜的性格，还真像……千祺。
    “千素。”
    跑过来的冉岑枫，他的叫唤让千素思绪回拢。“小枫很帅！”
    “这里的人鲜有我的对手，我还在等慕青歌答复，到时可以真正活动筋骨。”
    “慕大哥可没有你那么好胜，不过，你怎么没找落尘？”
    这刚好戳到冉岑枫的痛处，姬落尘武功并没有他好，但他已经败在那个人手里很多次。
    “等我打败容千祺和南宫卓然，就找他。”
    千素愣了愣，随后小了，与冉岑枫并肩走着，从这个时候开始，千素便有些心不在焉，偶尔会陷入沉思。
    冉岑枫并不细心，没有发现千素的心思，姬落尘倒是明白，并没有点破。
    初冬来临，鹜霞宫宫外信使带来了一个消息，东罗内战开始了。
    姬落尘先租是北龙派到东罗潜伏的卧底，但到姬落尘这一辈，早就脱离得干净，而且他也答应千素，不出面干预此事。而国师，在西凤答应帮助五皇子之后，归隐了，带着他的数千门人一夜之间消失得彻底，国师还立下一个要求，所有其门人不得相助任何一方，否则，将会被废功且脱离关系。
    夏候昊宸并没有找千素，在他宣布归隐之后，他仿佛从人间消失，那个仙人一般拥有仙法的人物，从此不再出现在凡人视野。
    千素猜到夏候昊宸的去向，夏候昊宸是去寻找前世的仙山。
    连他都不知道仙山还有没有在，夏候昊宸此去，还能成功？那时界主让武神将毁掉仙山并不得让任何生灵生存，千素猜不透夏候昊宸的心思，不过，那个人想做，他心里默默支持。
    整个冬天，有三件大事是千素关注的，一是南越的政府重组，令他没想到的是，沐秋尘竟然成了南越这个傀儡国家的丞相，而梅卿玉依然没有消息，梅卿玉是否已不在世上，无从考证，也无人证实其已死亡，千素下重力寻找梅卿玉的线索。
    二件事是东罗的摄政王被刺杀而亡，东罗的形势对五皇子非常有利，借得西凤的力量，东罗皇子称帝，并归顺西凤为附属国，征西将军进驻东罗，成为附属国的监军，南宫卓然又立一大功，跟他在一起的是容千祺，而琉璃从之前被百里信暗算之后，很少出现在公众视野。
    三件事是西凤渐强，势头盖过了北龙，北龙皇帝在入冬之后在各个战事上并不积极，而且被西凤抢了几次风头也没有大力反击，东罗战场没有像别人预计的一样趁火打劫便宜了西凤，南越的战场上，西凤更进一步要了一半土地，北龙也没有追回，听说，那是北龙帝病倒，皇室政权开始分裂，一些派系因此开始将重心放在抢夺皇权之上。
    过新年时，千素突发袭击，将云灏山庄重新洗牌，百里莲与百里信被请到了鹜霞宫。
    “姐姐，你为什么那么怕那个宫主？我们明明可以反击，你却在中途收手！”
    “信儿，不得多话，进得鹜霞宫，我们是难再出去，只怪我自以为自己力量成长到能与他匹敌，没想到错估了自身力量。”百里莲与百里信已经被软禁，百里莲有懊悔，而百里信依然埋怨百里莲优柔寡断，女人做不了大事。
    “姐姐没有教好你，一味宠着你，让你也不知天高地厚。”
    “姐姐！”
    “不必再说，原本一切就不是我们的，当时你才四五岁，根本忘了宫主的恩德。”要说，百里莲是有野心，但开始并没有真想这么做，只是权利被蒙蔽的时候，她也难逃寻私弄权。
    两人正说着，有人开门。
    咔嚓的铁链声，很清脆，不久，门开了，亮光照进屋里。两人看着进来的人，兼愣住，百里信指着千素，不愿相信，“怎么是你！”他还以为宫主是何方神圣，竟然是被他看不起的男宠。
    百里信心中有数，他以前的罪过千素，而这次软禁他与姐姐，恐怕是要报复。
    “容千素，一人做事一人当，不要为难我姐姐。”
    “信儿！不得无礼，要称宫主！”
    “姐姐，他不过是公报私仇的小人……”“啪！”
    百里莲挥了百里信一掌，力道之大，只听掌击的声音在室内非常清脆，百里信不可置信的脸上，稍后便有红色的掌印，百里莲这么做，是在保百里信。
    “宫主，请您原谅信儿的鲁莽。”百里莲强拉百里信，跪倒千素面前。
    百里信一时愣住，被百里莲拽着跪下，可心里十分不服气，见千素身边并未多人，而这个以前他当做男宠的男人看像是手无缚鸡之力，再加上心恨千素身边的慕青歌将披风一扯，挡于千素面前，那些那些银针，全数吸附在披风之上。
    慕青歌动作再迅速，当时还是有遗落，正当百里信洋洋得意之时，却不曾想，在披风丢掉之后，千素完全没有事，毒针被暗器打掉，落于地上，那些针长而细，一旦接触空气便发黑而且难闻。
    虽然千素好像未曾移动过，但明显已经退后了几步，其高深莫测的笑意已不是当初那个任人欺负的失忆者。
    百里信开始冒冷汗，但向来骄傲的他，不愿相信千素的变化，能让他姐姐那般害怕的宫主，难道真的就是千素？
    五六岁时的事情，百里信也忘了，如今再看千素，高高在上站于云端的俊逸男子，似乎跟远久记忆深处一个自信优雅的少年混成一体，百里信惊讶得目瞪口呆。
    “宫主，信儿年少无知，我会好好管教，请您放过他。”百里莲看得分明，千素会手下留情，但是宫主的护法还有那些家将，不会放过百里信，只要百里信曾想对千素不利。
    果然，在千素还没有开口之前，冲进来的四个护法，押下百里信，按宫规，对宫主不利者，重则断肢废除武功，轻则接受宫中刑罚，而百里信是要杀宫主，这个已经是死罪。
    “等等。”千素喊住众人，“择轻而处之。”
    “啊――”
    百里信从来没有这么恐慌过，那人轻描淡写，边有捏着生死大权的威慑，而随着而来的疼痛，让他还没有来得及反应过来，四肢麻痛的令他快要晕过去，等痛楚过后，百里信才意识到，他的武功被废了。
    
    第一百六十五章 梅赏之约
    
    南越正遭遇一场寒冬，百年不遇的低温，霜冻与冰雹袭击着好多城镇，给重组之后的政权更多的打击，百姓怨声四起，对于先帝与争夺皇权不顾他们生活的皇族贵族极为不满，新组政府又是北龙支撑下的傀儡政权，百姓看不到希望，大有迁移和逃亡之计。
    在此，驻南越的庞大北龙军又全部依赖南越供给，大家也只是敢怒不敢言，而在最低潮之时，西凤，同样划分其国土的富饶大国，突然大改先前强势镇压之势，与北龙反其道而行，资助起南越政府，还在其管辖之地派发过冬粮食与棉衣。
    南越之北，突降雪，这也是几十年不遇，那里远离政治中心，绞痛不敞，冻死者有多数，灾情非常严重，那是，多数人羡慕西凤治理下的区域，纷纷跑到西边逃难。
    本应是春暖花开的三月，整个南越继续持续低温。
    “大人，这是准备好的药汤。”
    家奴俯首拜礼，一排人为首者为府中老管家，他将下人手中的托盘接过来，呈与自家主人，而屋内，还有几名男仆正准备着热水，几名女仆准备着洗漱之物。
    “药放着，你们准备好全下去吧。”
    “是。”管家答应了家主，然后指挥众人安排好，便领着众人退下，末了，还帮家主将房门关上。
    此院主人取名为梅院，不久前，这里住进一个卧病不起的公子，从那人来到之后，老管家就没有看过病公子有好转的迹象，似乎更像是睡着的冰冷“尸体”，无血色的人，手脚冰冷，但又有脉搏，只是个活死人。
    主人很喜欢这个人，一直亲力亲为“服侍”，喝药和泡药澡是每天不断，但那样不能活动的人，如何喝药？僵硬的身体也该是主子一直帮着按摩活动筋脉吧。
    老管家关上门的那一刻，看到了年轻主人掀开了帘帐，俯身……
    “卿玉，可以喝药了。”
    回答的还是一直的冰冷，沐秋尘扶起梅卿玉，让他靠着自己，药已经冷的差不多，舀了一汤匙，黑色的药汤浓稠味刺鼻，喂到唇边，那闭着眼睛的人，根本还是不能喝，黑色的药水顺着唇角，流下。
    “卿玉，喝不了，我喂你。我知道你不愿意，不过，你也忍到那人到来的时候，如果他来了，而你还是睡着，也许人家连看都不想看，你瘦成如此，他身边还有许多英俊男子，要怎么吸引他，是不是？”沐秋尘低落心情，话语有些哽咽，他从一开始的激进到现在的无奈，他只想唤醒沉睡的人。
    梅卿玉心里藏着多少事？在战争开始就转移了资产，他的毒入五脏六腑，坚持到最后没有解药而吐血昏迷，如果不是沐秋尘找来护心丹，梅卿玉现在应该没活在世上了。
    “你真的是绝情，我背叛你，想超越你而得到你，但你还是宁愿死也不向我低头，你赢了，我想保你性命，注定得将所有归还于你，我去求他来看你，他并不信，我将你藏得很隐蔽，他找不到，所以你才会这么生气不愿喝药？现在，你就住在丞相府，过不了多久，那人就会知道你在……”
    沐秋尘突然看到昏迷的人那眉间的轻皱，他惊讶，再是惊喜，“卿玉，你能听到！！”
    但再细看，似乎刚才只是错觉。
    沐秋尘失望，眼看药要冷了，他将药喝到嘴里，然后俯下，压到梅卿玉唇上，往日，他能撑开梅卿玉的唇，今天，有了阻碍，沐秋尘更深地探索，结果怀里的人突然偏头。
    “咳咳……”沐秋尘自己把药给吞了进去。
    再看闭着眼睛的人，苍白的脸上，眉皱得厉害。
    没看错！梅卿玉有感觉了。一半欣喜，一半心痛，沐秋尘放下药碗，抚去梅卿玉眉间的川。“我不这么做了，你可要好好喝药。”
    “拍――”
    窗户突然被风吹开，冷香随后飘来，屋外梅园的花开得正茂盛，此冬严寒，梅花傲立迎春，那是梅卿玉最喜欢的花。
    沐秋尘放下梅卿玉，走到窗边，窗户打开得蹊跷，可他又觉得似乎等待的人要来了。回头望那半衫半解的梅卿玉，长长的发掩着俊脸，更显得有些消瘦苍白。
    就在这时，沐秋尘后脑一疼，他昏倒在地，在昏倒前，他死死盯着床上的人，不甘心闭上眼睛时，里头早就泪眼模糊。
    一身蓝衣的剑客，正是冉岑枫。他走到床边，捡起梅卿玉的衣服，正当他欲帮穿上，一声低哑的声音，嘶哑难辨，“你……将……他如何？”
    冉岑枫没回，迅速弄好，将人带走。
    来到城里客栈，原先冉岑枫预定的房间，他才为梅卿玉探脉，输了些真气，然后取出他事先准备好的药丸，喂梅卿玉吃下。
    梅卿玉刚醒，身体虚弱，吃下补气丸后身体热量上来，同时也有了力量。这名贵的东西，冉岑枫为何给他？
    等梅卿玉清醒些，他这时才看到，冉岑枫所带的腰佩，是千素亲制的木牌。
    他也有。
    现在千素另选了他人……
    现在来救自己，可还是因为念在旧情？
    梅卿玉所想，冉岑枫自然不知道，而且因为以前梅卿玉与千素之间的事情，他也颇想让梅卿玉吃味，梅卿玉看到他腰间的配饰，那样失落的表情，没逃过冉岑枫眼里。
    外面，有了嘈声，冉岑枫走到窗边，看到大街上是西凤士兵，并不是沐秋尘的追兵，便将窗户关上。
    两人都不想问对方问题，各有所思，冉岑枫为梅卿玉打通筋脉，输送内力，配着调养的药丹，连续三天也不曾离开。
    梅卿玉在先前中毒时，筋脉尽损，一时半刻也是补不回来，但冉岑枫也怕带着这个人，走不到一半就死掉，而且沐秋尘很聪明，必定会派人追踪，他还是留在南越皇城，等着看情况再定，当然，冉岑枫真要走，也有接应的，并不怕南越追兵和梅卿玉的敌人。
    梅卿玉的底细，冉岑枫没有千素了解清楚，但这个男人预计到自己将被毒死早就做好了万全之策，现在醒来，肯定还有自己的想法，冉岑枫只负责将人救出来并送上救命丹，其余的，他并不管，如果梅卿玉有自己的势力来接应，冉岑枫立即走人。
    所以，冉岑枫不急，梅卿玉更不急，应该说梅卿玉唯一着急的，是千素的情况，眼前的男人给千素幸福没有，以前他认为千素会跟姬落尘成亲，也不知道情况是如何。
    冉岑枫对于梅卿玉而言，是陌生的，所以，他不会将自己的疑问说出来。
    经历过生死，也不知道将来能否活下去，梅卿玉变了，很淡定很看得开，随遇而安，他将等自己情况好些，再发信让手下前来。
    梅卿玉如今也没有以前的负担了，他有去争王，母命完成，皇权并不是他的目标，从今以后，他将为自己而活，就是为此失去了本要相守的人，很遗憾。
    第五天，梅卿玉有了访客。
    第十天，冉岑枫与梅卿玉告别，然后将一封信交给梅卿玉。
    “卿玉，见信如见人，我记得你承诺的赏梅之约，希望健康之后，与君同赏。素。”
    随信而来，是一株梅花的干花，信纸含着梅花之香，香气之间，仿佛夹着那个人的味道。
    “等等。”梅卿玉叫住冉岑枫。“请你帮我转告一句话：来年姚庄花开，请他喝茶。”
    冉岑枫看不出梅卿玉是以什么态度邀请千素，答应会转达，本不细心的他，突然看到梅卿玉的小动作――摸着千素的木牌，珍惜的很。
    “梅庄主，千素很思念你，他为你种了一园的梅花，如果你想看他，就来鹜霞宫。”
    鹜霞宫让梅卿玉为难，那位宫主收留了千素？这世上最难琢磨、最富有的武林盟主与千素又是什么关系？
    冉岑枫以为梅卿玉不愿意，他并不知道梅卿玉只是担心自己的身份去不了鹜霞宫，他们没有盟主的请帖，是不得去鹜霞宫。
    冉岑枫走后，梅卿玉也秘密出皇城。
    接应梅卿玉的是他原来的旧臣――丁佤，两人碰面，免不了激动，丁佤这人，络腮胡子的猛男，在看到梅卿玉时痛哭良久，他以为梅卿玉已逝世。
    北龙雪融之季，安阑公主趁机上位，取得朝野多人支持，龙帝意外地在此时宣布继承人――为四岁的皇长子，安阑公主本以为自己还有继承权，没想到皇帝一诏下来，她的继承权就被剥夺，这让安阑公主心生不满，而因为龙帝的经常性不理朝政，北龙皇室的明争暗斗，到这时更加白热化了。
    
    第一百六十六章 他敢成亲！
    
    淡雾迷茫，热气水雾之间，倾耳能闻涓涓流水声，温泉最大池里，靠着一个闭目熟睡的美人，墨黑长发浸入水，湿润而凌乱的覆于白皙的身体之上，隐于水中的，清澈之间可见迷人的曲线。美人脸上透着红晕，朱红鲜艳滴血，粉嫩肌肤滑而细腻，水雾拢着美人，更有靡丽之色。
    一抹紫色身影慢慢走来，怔于眼前美景，他坐在池边，端详着水中美人。
    轻抚额上的湿发，露出呐光洁饱满的额头，姬落尘俯身落下一吻。
    美人眼睫毛抖动着，但就是没有要醒来，姬落尘移至鼻尖，唇轻碰，再度移到红唇上，啃咬唇珠的柔嫩，含住情不自禁就算吃掉的蜜源。
    “唔――”千素终于睁开了眼睛，他不在状态，原来他又在池里睡着了。
    本来他没有想来泡温泉，因为姬落尘与冉岑枫都不在，所以无聊的他散步到这里，也因为有点累，便找了个喜欢的药浴，下水泡一会。
    “你回来了。”姬落尘并不会总在宫里，他也有自己的山庄事务要处理，千素伸长搂着姬落尘，亲昵，微笑。
    “嗯。你又没带人就泡温泉。”姬落尘真怕千素哪天就在睡梦里淹在池里，虽然有武功，但这个人还是一样那么迷糊，谁会想到，千素这个武功高手不会游泳。
    “我不知道要带谁，你们又不在。”
    姬落尘听了，还是高兴地，他与冉岑枫不在，最怕的就是千素与尚月倾走近，如果两人一起洗澡，肯定是千素吃亏，那小子没有肖想千素是不可能的。
    “起来吧，有个事情要跟你说。”
    “什么事？”千素慵懒如猫，缠上姬落尘，湿了姬落尘的紫衣。
    姬落尘表情变得有点严肃，不过那双碧绿眼眸中也带着一点点不易察觉的戏谑，“男人城在办喜事。”
    “什么！？”千素立即站了起来，光溜溜的身体全暴露在姬落尘眼前。“他办喜事，谁允许的！”千素爬上池边，捉起衣服也没擦干就要胡乱穿上。
    姬落尘抢过衣服，“你冷静点，喜事要再七天之后才开始。这次白无双倒是觅得一个愿意嫁人的东罗女人，想他那么清高，也不会被女人娶回家。”
    千素越听脸越黑，自上次他离开男人城，就没有关注白无双的消息，现在连白无双有喜事他都不知道，等姬落尘为他穿好最后一件衣服，千素拉着姬落尘往主厅走去。
    那里，有慕青歌和一堆人在，千素没有束发的出现，倒让人不明所以，看着样子是匆忙而来，千素脸色不佳，而他身后的宫主夫却是看不出喜怒，他们想从宫主夫那里得到暗示，也没办法。
    “慕大哥，我要离宫数日。”
    慕青歌能不同意？
    千素宣布完了，自个收拾简单的行礼就出宫，宫中之事，他有一两个月不理也没问题，而现在，他最想看到白无双，问那个人到底想怎么样！
    等千素平静心情，他已经跟姬落尘到了东罗境内。
    从进东罗国，千素反倒没有原来那般生气了，他想着自己都成亲，还有两个夫，现在要以什么身份去找要成亲的人？
    所以，还没到男人城，千素望成却步，他不知道自己该不该去。
    “千素，你呆在这里已经有一天，再不走，明天新人就过门了。”
    “我回去吧。”
    姬落尘没说二话，立即打包要走人。
    “尘，你干嘛那么着急。”
    “呐不是你说要走？”
    “我是说要走，但也不必这么着急啊。”
    “你不去城里，也不打算回宫，难道要在这里住一辈子？”
    他们就在客栈，但怎么有可能住下来，千素豁出去了，“我进城，看看新人也好，总不能空手而回。”
    当天入夜，他们就道了男人城，因为这里本就是不夜城，他们来时正是城里最热闹的那个时间段，而且城里张灯结彩的，红色之类的喜庆色到处都是。
    这样的城景让千素郁闷。
    破天荒地，千素不让姬落尘带纱帽，他自己更是穿得高贵典雅，还略有打扮，衣装永远是美人的装饰物，千素一行人，自然引得大家的注目，有些人知道姬落尘的身份，纷纷在猜测与他同行的人就是姬落尘的夫，这个夫太俊美，而且还是可以再娶，有些人有意向千素抛媚眼。
    千素并不知道白无双在那里，住处倒是知道，现在也只有去住处寻，那些看他的目光，有心事的人并没用接受到。去白无双住处，必须路过宴格楼，千素意外地在宴格楼外遇到熟悉的人。
    “亦启。”
    亦启也同样看到远道而来的人，惊讶，他惊讶的是来人的迅速。
    “亦启，无双在哪里？”
    “主子他……”亦启有些欲言又止。
    千素挑眉，难道跟女人在一起。
    “公子，主子有事。”怕千素有误会，亦启解释。
    “他有事？他跟谁在一起？”千素发酸的味道谁都能闻得到，亦启看到千素如此，扑哧得笑了，但很快便恢复了表情。
    “公子，主子与客人在一起，他又正事。”
    “正事？那它要谈到什么时候？我想见他。”
    千素的要求，亦启乐意配合，他倒是很不解，千素这次的突然出现，不会是听到什么风吹草动，而这阵风，又是怎么吹到千素那里？
    估计是姬落尘这个枕边人吧。
    也许，真地得谢姬落尘。亦启对姬落尘，有忌讳，从前白无双因为这个人而变得悲惨，虽然有咎由自取的成分。而后来，支持白无双重生，又还是这个人。到现在，亦启生怕姬落尘一句话，又会让自家主子陷入地狱。
    千素留下随从，只有他与姬落尘跟着亦启走进楼中。
    “就在前面。”
    这里，还是一样繁荣，乐曲悠扬，色香清雅。
    突然，千素停下脚步，他听到了白无双的声音了，但接下来还有几个声音让他有点意外。
    千素阻止亦启禀告，他自家走到前面，悄悄看白无双，这一看让千素立即气到冒烟，虽然是公事陪客，但为什么要女人作陪？
    搂着！竟然敢搂着！
    还对坐在他对面的男人笑！那人直勾勾的眼神好……，还有一个东罗的女人，也是不怀好意！
    千素估计是行动比大脑快的，特别是在这种时候，特别的不理智。
    “这位是……？”东罗女人为突然出现的俊俏男子眼前一亮，与白无双的美事不同风格的似水流年。
    “千素？！”
    白无双似乎很震惊千素的出现，愣是许久也说不出任何话，而那个东罗女人已经站起来，走向千素。
    千素只盯着白无双搂着别人小腰的手，避开了东罗女人，走向白无双，并且挤在白无双与女人之间。
    千素轻轻一笑，低垂着眼帘再抬起，那里头全都是媚眼如丝，柔情似水，他靠着白无双，手搭到白无双胸前，如高贵的猫儿，依偎着。
    那个被千素挤走的女人，识相地退到一旁。
    白无双愣了愣，随后在其他人妒忌的眼神下，伸手揽着千素的腰，宣布着所有，表面上微笑的人，其实恨不得现在将千素藏起来，这里这么多双眼睛，都盯着千素直看，而这个变得如同妖精一般的千素，一直撩拨着自己。
    之后，白无双是用了非常快得效率，完成了与几人的商谈。
    送走了众人，白无双回到留下千素的屋子，结果千素不见了。
    “亦启！”
    亦启急忙赶来，见白无双黑着脸，只有解释：“是公子不让属下禀告，而且公子说已经看到了主子，他不想打扰主子，所以……所以走了。”
    白无双暗咒一声，千素突然来了又突然跑了，该死的！不行！撩起平静池水就要走？
    “他在哪里？”
    “千素公子步行离开，他们是往东门去。”亦启才说完，白无双已经走远了。
    白无双没有恢复武功，如果千素真要走是追不上，但偏偏千素还是让白无双给追上了。
    将千素拉近怀里，那时白无双竟然说不出任何挽留的话。
    反倒是在意的千素，突然推开白无双，道：“你要跟谁成亲？”
    
    第一百六十七章 黑斗篷人 （VIP章节）
    
    吃醋的人没由来让白无双高兴，白无双也不隐瞒，“女皇下旨赐婚，我人在东罗，当然不能抗旨。”
    这时白无双也不曾想千素会反应激烈，向来千素都是沉着冷静，成熟的人应该知道他有苦衷。千素凝视着白无双，他得到了答案之后，抽出了手，没预兆地转身运轻功离开了，千素有高强武功，白无双并不知道，他要再拉千素，只有碰到留有淡香的空气而已。
    “千素，不是你想的那样！”
    白无双朝着空荡的街道喊着，也不知道千素有没有听到。
    ……
    不是我想的怎样？坐在屋顶，与头顶的冷月相望，他心里难受，就算白无双亲口承认要成亲，他还是无法离开。
    不久，屋顶上又来了一人。姬落尘一直只跟在千素身后，留空间让人冷静思考。他坐于千素身边，将人揽着，让千素的头靠在他的肩膀上。
    “尘，我好贪心。无双的决定我得尊重，可是我心里不舒服。”
    “白无双可能有难，你来了也许才能帮他。”许久之后，姬落尘才说了让千素来找白无双的原因。
    千素抬起头来，疑惑地看向姬落尘，突然他想起一件事，如今东罗是西凤的附属，而且东罗的体制被西凤一步一步入侵改体，作为曾经的叛乱皇族，白无双是西凤的头号敌人。
    难道白无双的身份暴露了？
    “白无双无疑能力很强，他的身份掩的很好，只是，现在西凤有意要拉拢城主，如果不能为西凤所用或者东罗皇室所用，他这个城主肯定会被两方攻击。派来谈和的人，只有你能化解其策略。”
    千素以为，以他骛霞宫之力也能帮无双，并不必亲自到。那个来做说客之人，估计与自己有渊源，也许还对白无双恨之入骨，一旦知晓城主就是白无双，便有杀心。
    到底是谁来？
    “不是一个人，而是三个人，一个人白无双自会有办法，但三个人的话……”
    千素惊讶，心里已有数，这时他该怎么形容自己的心情？一直以来，他都有在想念他们，只不过，现实不允许他多愁善感，更不允许他多情自误误人。
    冷月凝光的柔和，使得屋顶的两人朦胧美丽，寂静之夜，几个人的心不平静。一下子没有心理准备就要与那三个人碰面，千素心情自然无法平静，一些过往的人或事不断出现在他的脑海里，他实在牵挂。这一次既然出来了，见见他们再走也好。
    ――――分隔线
    “婉君姐姐，这里的女人好潇洒，要是我当初生在这里，说不定会比我哥哥还强。”少女笑露着虎牙，继承南宫一家的军人之姿，南宫琳玫英气高挑，与东罗女人性格倒也相像，不过自小生在大家族，女子教育也是不可缺，英气之间还有少女柔情与少许的妩媚姿态。
    “难道不想比容千祺还强？”与她并坐得温婉女子，笑道。
    “婉君姐姐取笑我！”
    佳德郡主婉君，此次是被南宫琳玫说服一起跑到东罗见情郎，她们各自心仪之人，兼是很久很久不曾没见到面，圣上并不急于将人调回，思念的女人又很独立，两人一拍即合，瞒过所有人，跑到东罗。
    “姐姐见到卓然哥哥，可别又什么都不说，男人不点破，他就装糊涂。”南宫琳玫崇拜自家哥哥的独特魅力，也喜欢哥哥的朋友容千祺，她提醒婉君之言应该也是提醒自己吧，容千祺还真的将她当成哥们一样，舞刀弄剑喝酒也许还会考虑她，但花前月下之事，那个人根本不知少女心思，连向来冷漠的哥哥都知道自己的想法，温柔体贴的容千祺怎么就不知道呢？
    婉君轻笑，看出少女亦有心思，也许心事还跟她一样，不过，他自己已经得到南宫卓然的承诺，应该是比南宫琳玫先一步吧，只是，南宫卓然的承诺让她不安心，总觉得不真实。
    圣旨赐婚是迟早的事，她父王已经跟皇帝提了定下娶亲吉时，也得到皇帝的正面答复。
    “姐姐，你到时看到我哥，一定要帮我说情，否则我会被他骂得很惨，也许将来还得被禁足。”
    “现在才害怕？好吧，遇到南宫我会说。”
    “婉君姐姐怎么还称南宫？你可以叫卓然哥哥或者然。我哥以前也挺花心的，有你来管管他也好，这样他也不会老拉容千祺去喝花酒。”
    婉君还是微笑，小妮子的重点在于别让自家大哥带坏容千祺。南宫卓然以前的事，婉君知道，但那些是成亲之前的事，哪个男人不花心？等成亲之后，能不能管住男人那就是自己的本事。
    两人正说着，马车停了下来。
    “小姐，到了。”
    车外说话的仆人是南宫家的护将，此次被南宫琳玫强拉出来，那人一反面是保护大小姐的安全，另一方面，也是来见南宫卓然，可能连南宫琳玫都不知道，自她们出发，她们的行踪在不久之后就被南宫卓然知道了。
    南宫琳玫掀开车帘但又立即放下，弄得里头坐着的婉君也是莫名其妙。
    “婉君姐姐，你可要记得之前说的话，我哥就在外面。”
    原来不是怕被骂，而是怕在爱慕的人面前出丑。
    “呵……不要让你哥等久了，既来之则安之。”婉君大方优雅，虽是娇生惯养的郡主，性格不错。两人一前一后下了车，而南宫琳玫一直藏于婉君身后。
    “南宫大哥。”轻柔的声音在南宫卓然要行礼之前响起，婉君上前，看着倾慕的英俊男子，比起以前，又多了几分成熟，棱角分明的脸上还有点点的胡渣，男人味更浓。
    “郡主一路辛苦。”
    婉君微怔，南宫卓然与她保持该有的礼貌距离，并不疏离却也不见得是情人间该有的亲昵，他不是应了婚事？
    南宫卓然是在距离男人城不远的城郊安营，他没去驿馆，而同来的另外两个男人。则早去驿馆了。
    “哥，千祺哥哥回来吧？”已经被教训过的南宫琳玫，早就忘了南宫卓然的冷冽，不久便跟南宫卓然撒娇问情报，她庆幸自己被骂时，容千祺不在。
    “晚上会来喝酒。你与郡主，晚上没事不要到处乱走，休息几天，让小七送你们回去。”
    前半段听说容千祺要来，小姑娘高兴地很，后半段说要送她们走，小姑娘很失望，她都还没怎么玩就得回家。但是南宫卓然是比父亲还更严厉的哥哥，不听的后果很惨。
    “哥哥，你都不疼我了，我都很久没见你了，也不让我多呆几天。”
    南宫卓然伸手轻弹小丫头的额头，鬼灵精怪的妹妹那点心思他还不知道。
    “哥哥，你就答应让我跟婉君姐姐多住几天嘛，你们也可以培养感情。”
    南宫卓然微顿，他的反应被小丫头理解成自己的说法说动了哥哥，哥哥向来喜欢郡主那样的美女，她带郡主一同来时对的。
    “就这么说定了，哥哥可要好好把握，婉君姐姐也有其他人追求的，不过，我相信我的哥哥肯定能力挽狂澜，横扫千军！”
    南宫卓然被小丫头的生动表情，弄得哭笑不得，小丫头经常用错词，这次倒是用得挺有趣，也许更温婉多才的婉君在一起，这个小丫头才能学得知书达理点，谁让他们南宫家，就只有这么一个小妹，自小就把妹妹当成假小子，弄得小丫头一直都很调皮捣蛋，一点女人味都没，要不是喜欢上容千祺，估计小丫头还是喜欢舞刀弄剑，宁愿读兵法也不愿学女红。
    “不许添乱。”
    南宫琳玫得到哥哥难得的“开恩”，惊喜地抱住南宫卓然，大呼万岁，之后高兴地将好消息转给婉君。
    夜临，容千祺与一个穿黑衣斗篷的男子一起骑马前来。
    南宫琳玫偷看到，尾随其后。
    黑衣斗篷人停下脚步，容千祺立即知道意思，他转身朝南宫琳玫藏身的地方走去。
    “呵……千……千祺哥哥，好……好久不见。”南宫琳玫表情生硬，脸红得不敢直视容千祺。
    “小琳！原来是你，南宫怎么不跟我说下。”
    “是啊，哥哥是坏人，也不先跟千祺哥哥打声招呼。”南宫琳玫后来一直求南宫卓然要跟他们一起喝酒，不过南宫卓然没应。
    “小琳，我们有事，你先回去。”
    南宫琳玫有点委屈，哥哥很严她不得不听话，容千祺很温柔她更是得听话。“好吧，千祺哥哥明天可要找我。”
    “行，明天我还在营里。”
    “那好，就这么说定了！”南宫琳玫得到答复，双眼立即放光，高兴的小脸更红得像成熟的苹果。
    两人分开，南宫琳玫舍不得地瞅着容千祺的背景。那个跟容千祺一起的黑斗篷突然回头，南宫琳玫吓了一跳，赶紧往回走。
    南宫琳玫越走越心惊，黑斗篷转身时，灯光刚好照到他露出来的半张脸，而轻风抚动斗篷之时，她明显地看到那人露出来的皮肤，有可怖的疤痕。
    
    第一百六十八章 无谓听墙 （VIP章节）
    
    “婉君姐姐，我突然超喜欢这里。”
    看小姑娘坏笑的表情，婉君只是猜到一部分。南宫南宫琳玫附耳低笑，说道：“这里是女权国啊，你想想，如果我跟哥哥都生在这里，那他肯定得听我的，我就可以将哥哥嫁给你啊。”
    婉君愣了愣，不可置否，但她可不敢有南宫琳玫的那种想法。
    两人一边走着，一边好奇地东张西望，白天的男人城都很清静，而现在南宫卓然和容千祺愿意带她们来玩已经不错了，这里风俗不同，偶尔能见到娇笑，媚眼如丝的男子朝她们或者前头的两个男人抛媚眼，这种时候，她们就觉得全身都是鸡皮疙瘩，而并不是吃醋，东罗女人也有不少向男人们示爱的，她们倒不担心，那两人好像对此视而不见，像南宫卓然一身的冷气早就吓走许多人，奈何有些人就是脸皮太厚，死命送秋波。
    “哎哟――”走着走着，太得意忘形的南宫琳玫与突然走出店面的人撞个正着。
    南宫琳玫被这人身上的香气呛得直打喷嚏。
    “你怎么走路的！”对方的一个仆人，职责南宫琳玫，在这里，女人应该注意谦让于男子，而出声的是男子，南宫琳玫撞还是男子，再看那男子阴柔而美丽，蹙眉不满与她的想撞，南宫琳玫突然没了反驳。
    其他人闻声回来，婉君想要息事宁人，先要与男子道歉，不过那男子在看到南宫卓然和容千祺后，倒是没再追究了。
    “哥，你们干嘛跟那个不男不女的人走。”
    “琳玫不得无礼。”南宫卓然眼微眯，像是不经意地将南宫琳玫拉回来，那男子是谁，使药很厉害，还是姬落尘的手下干将，在这里还是做男奴买卖的。
    云水妖娆之美，在东罗是炙手可热的美人，又会使媚术，先有冉岑枫让他非常失望地发现，他的媚术也有不能用的人，现在竟然还有女人说他不男不女，而且先前相撞之时，还非常嫌弃自己的味道。
    南宫琳玫回瞪过去，男人长得媚相就算了，还敢瞪她！
    “我家庄主已在宴阁楼设宴，请两位大人随在下往前。”云水找的是南宫卓然和容千祺，自动将女人屏蔽。
    南宫卓然眼神警告，南宫琳玫只有收声，不过她将委屈与她认为的未来大嫂诉。
    几人来到宴阁楼，入楼之后，南宫琳玫才后知后觉发现，这里根本就是一个花楼嘛，只是这里是花楼与食楼的集合，并没有太多露骨的东西，但花楼就是花楼，不免南宫琳玫对于那个妖媚男子心里更加讨厌。
    婉君只是微笑，得体有礼，劝南宫琳玫识大体，别给容千祺留不好印象，这是南宫琳玫的死穴，她只有装矜持。
    “哇，美人耶。”南宫琳玫果然应该是生错了地方，进来之后一见到银发碧眸的姬落尘，便摇着婉君，指着那俊美非凡的人，是她难得见到的异国美人。
    婉君摇摇头，心性不定的小姑娘，到底知不知道，不能在心仪的男子面前如此赞美别的男人。当然，单纯的南宫琳玫如此率真，也挺招人喜欢的。
    一行人入座，姬落尘嘴角勾着一个感人微笑，与众人见过。
    ――――分隔线
    “谁！？”
    千素听到跟踪的脚步声，此人诡异武功，等到接近他不远他才发现，这足见其内力深厚，但接近之后，那人气息不稳，在被他发现后，那人逃离，他只看到一抹黑影，闪得极快。
    千素跟上去，他心里有疑惑是白无双。
    “站住！”他与那人轻功相近，对方武功深不可测，在黑衣斗篷之下，隐藏着哪位高手？要说他是武林盟主，看过的高手名单也多，今天站在眼前的人，他找不出哪位高手能与其对号入座。
    那人沉默，脸几乎隐在黑色斗篷之中，有时只有看到露出的唇及下巴。
    千素微眯着眼睛，与对方对峙良久，不进不退也不是一回事，这人不知是敌是友，总得来说，没有杀气他也没必要再与其耗费时间。
    突然一阵轻风，斗篷轻动，千素惊讶，他看清了对方鼻子下以露出来的皮肤情形，千素眼眸微缩，此人一脸毒疮造成的疤痕，红黑之色与其原有的白晰肤色明显对比，脖子虽被高高的衣领遮着，但还可见到从下往上延伸的暴起青筋，看这人的身形，高挑、比例也完美，没想到却是被毁容了，当然，也不能排除此人练功造成如此的后遗症。
    就在千素沉思之时，黑色斗篷人趁机跑了。
    千素不想追，就此回到住处。
    他现在住在宴阁楼顶楼的贵宾间，也不知道那个斗篷人是何时盯上他的，千素回来再加强了护卫，宴阁楼的秘密姬落尘知道，而且这里还有密道，以前他们在这里时就被人从密道劫走，也许那个斗篷人就是来探秘的。
    千素发觉自己一身汗，吩咐下人准备了沐浴，他从怀里掏出一张很旧很旧的纸条，看着纸条良久，他失笑，脑海里一个妖娆的红色身影，让他会想起以前在西凤的时光。
    今天，听说南宫卓然和容千祺来了，唯独少了那个人。
    正想着，侍者说道：“宫主，贮备好了。”
    “你们都下去吧。”千素屏退众人，这些人都是姬落尘硬要带的，他本来想轻装上阵，但该有的排场，姬落尘是能用就用，而且也说了，如果作为一宫之主连几个护卫都不带，那些护法和宫将，根本不放心，估计穆青歌会自己跟来。
    收起东西，千素褪衣，现在沐浴不过是想洗掉自己的烦躁，他很想下楼去看千祺。南宫卓然带着他的未婚妻，而爱慕千祺的南宫琳玫也在，那两个女人是好女人，他下去会无法面对她们的责问。
    “吱――”门被推开，千素听到，不过依然闭目养神，很舒服的药汤，他才不想起，而且来人如果不是熟悉的，侍者也不可能放他进来，再说，他已闻到了淡淡的千步香，一如初见时的味道。
    脸被轻轻地碰触，珍惜怜爱的目光可以感觉到，已经恢复视力的人，还是当年的风华绝色吧。
    千素睁开了眼睛，里头像有一层水雾，黑亮的眼睛只映着一个俊美无双的男人。
    “无双……”
    男人捧起千素的脸，轻轻印吻于红艳的唇上。
    动人的迷情开始弥漫，旖旎带来的热量，燃烧着两个人。
    “无双，对不起……我太冲动了。”
    “千素，你没有冷静，证明你在意我，我很高兴。”
    “我很在意，很想无赖地让你抛下所有。”
    千素被白无双从浴桶里抱出来，他取来布巾，擦干千素的身体。
    “我会喜欢你的无赖。”
    “无双，你好美，如果娶个女人生子的话，你的下一代肯定跟你一样俊美无双。”
    白无双顿了顿，表情微变，“你是这么想？”
    “啊……无双！”千素被突然推进床里，之后白无双欺身上来，千素在白无双眼睛里头，看到了怒火，他说错话了？
    “我突然很想做让人生孩子的事情，千素不介意陪我一起努力吧？”白无双张扬的邪魅又回来了，他扯去固定的玉簪，除了衣服后，有料的身材、诱人的肌肉线条全部暴露出来，室内被烛光照得通亮，白无双魅色无边的神色，勾人得很。
    千素突然翻身坐在白无双身上，“偶尔也让我在上嘛。”千素笑意妖娆，白无双那时的表情很惊讶，还有些挣扎。
    千素一手勾起白无双的下巴，带着痞子的笑，说道：“美人，爷会让你很销魂的。”
    白无双从一开始的惊讶到后来的宠溺，其爱千素又纵容千素的心思，让千素有点感动，“你怎么不反抗下，我好没成就感。”
    白无双愣了愣，手已摸到千素**的前端，揉弄起来。
    “啊――无双，你……偷袭……好舒服……不要听……”感觉到身后顶着的火柱在他的叫声下，有越来越烫人的趋势，千素伸手，掰开自己的臀瓣，对准火柱，坐下去，空虚瞬间被填满，千素难耐地轻吟。
    ……
    正在两人酣战，千素突然察觉外面有异常，那是非常熟悉的感觉，一瞬即逝，只是他才要分辨气息来自何人，异常似乎就不见了。
    到底外面是谁？
    会是姬落尘？应该不是。
    不过选择来听墙的，真的是，不是一般人不做一般事。
    今晚估计可以让那人听个够吧，白无双的精力很好，没站到天亮是不罢休的，而白无双的新婚正好是明天，千素也恶意想让这个准新郎将体力用在他床上。
    
    第一百六十九章 熟悉陌生人 （VIP章节）
    
    飞檐走壁的白色身影，突然停下来，站于屋顶之颠的人，在风中扬起的墨长发丝与飘逸的衣袂，缠绕美感，纤长的身影，有些不真实。
    秀眉微蹙，感应着四周的异样气息，千素疑惑，这种感觉，跟昨晚的一样，竟然有人一直在跟踪他。片刻之后，千素继续点地运轻功离开，这一次，他绕着圈，等摆脱了那人，他才向目的地去。
    女皇指婚之人就住在驿馆，千素有得到一个与那女子有关的消息，如果为真，他要找那个女人谈谈。
    站在驿馆对面建筑的屋顶上，千素嘴角微翘，竟然这么巧，被他给撞上了。
    千素离开屋顶，很快来到目标窗口，窗户没关，他直接跳进去。
    “啊！”
    “你是谁！？”
    千素看着惊慌的两人，问：“私奔？”
    女人面有慌张，男人强装镇定，将女人护到身后，直视千素，“你到底是谁？”
    “跟你们交易的人。”千素很赞赏男人，看服装和五官，是南越人，而女人时典型的东罗人，这样的两人相爱，估计会遭很多人反对吧，女人的家族还是东罗的望族，而男人的服饰，只是一般的平民，但能在这种时候有私奔的打算，这个男人也该赞扬。
    南越男子盯着千素，不是很相信千素，眼前的人长得俊秀斯文，但单是以进窗来的身手看，并不简单，如果这人真要叫官，他们肯定会更艰难。男子一想到今天是最后期限，自己的女人就要嫁与他人，心里打算豁出去，便问千素：“跟我们做何交易？我们只是要逃亡的人，没什么财富或者其他有用的东西给你。”
    “我不需要财富，我只需要她的令牌。”
    女人捉紧着男人，戒备地看着千素。
    “我会助你们逃走，但你得把象征你身份的令牌给我，而且我肯定保你们逃到无人能追到的地方，另外，你们以后也将衣食无忧。”
    “我们凭什么相信你。”
    千素微笑，对于男子的疑惑，他以其他方式解答，“我可以不跟你们谈条件，你们要知道，只要我告诉你们同来的军官，你们是逃不出男人城。”
    千素不喜欢被人要挟。
    “只要我们顺利出城，我就把令牌交给你。”女人提出条件，她的手紧握着男人，不惧任何，大有私奔不成，他们宁愿玉碎也不为瓦全。
    “成交。”
    城外
    女人与男人感谢千素，女人劝爱人先离开一会，她有话要与千素单独讲。
    等只有千素与女人两人。
    女人说道：“我认得你。”
    千素不奇怪，他出现在东罗都不曾遮掩，而且前世是东罗的男后，那时女皇绘制他的画像，那画像一直保留在皇室，看过他的人很多。
    “之前我一直没想起来，但出城的那一刻，我终于想起来了，我跟祖母去皇宫时，曾见您的画像，而且，姬落尘的婚礼，我也在场。”
    千素为女子的坦然，产生了好感。
    “我本性不适合东罗，与邱郎爱恋许久都不敢公开，现在终于得到您的帮助才能逃走，这是我的令牌，谢谢您的帮助。”
    千素接过令牌，不意外地看到“周”字，周姓是国姓，这女人是王爷孙女，此次被封为郡主之后，才赐婚给白无双。
    女人与千素道别，绝尘而去。
    千素很欣赏这样的女子，为爱追求幸福，他们会过得没满的，至少他为他们准备的东西，能让他们很多年都衣食无忧，如果能做点小生意之类的，过上长久的小康生活更是没问题。
    正想往回赶的千素，又感觉到那股气息在附近。
    “出来！藏头藏尾算什么，有什么事情不如跟在下说个清楚。”千素对着周围的空气喊，不过，等了很久，还是没见半个人出来。
    千素蹙眉，他自己还有事，没时间与跟踪的人纠缠。于是，千素还是用轻功往回赶。
    他回到驿馆郡主的住处，少了一个郡主就得补一个，想到今天是白无双的成亲吉日，千素皎洁地笑了，拿起屋内的喜服，他猜想着到时白无双掀开喜帕看到新娘是他，会如何？
    “郡主，时辰到了。”
    门外，来了一堆人，拍着门没见着里头人的反应，一个大胆点的，推门而进，结果看到自家郡主已经将自己打扮好，众人知道郡主的脾气，谁也不想招惹，再说东罗女人嫁出去，皇室里很少这样的，郡主生气也是有道理，他们还是趁郡主没生气，赶紧收拾将人送走。
    就这样，“新娘”被人扶出去，坐上了喜轿。
    一路上吹吹打打，坐在轿里的千素还真的享受了一次新娘的待遇，他只想着早点见到白无双，却没曾想，接他的人，并不是白无双，而是亦启。
    而且新娘接到之后并不是马上拜堂，而是等到吉时还有宾客到期才能进行。
    穿得厚重的千素，愣是被人丢在喜房半天，中间根本没有人来过问他渴不渴饿不饿。
    就在千素一直骂没人道，终于有活人进来关心他了。盖着红头巾的他，只看到那人走过来，一双黑色的靴子站在他面前，接着，那人给他送来一杯水和食物。
    千素也不客气，将水喝了，食物吃了。
    之后，千素喝足吃饱了，那人便走了。
    不是白无双，这千素可以肯定，但那人真的很熟悉，好像还很了解他。千素越想越不对劲，掀开了头巾再看时，屋里哪还有人。
    怪事还真是特别多。
    吉时终于到了，千素被一群人拥到大厅，他盖着头巾，被人拉着走，过程需要转来转去，搞得他头昏眼花，就算有内力有武功又如何？这种情况下，神人也无奈。
    好不容易拜了天地送入洞房，他又被新郎丢在新房。
    “死无双，臭无双，你就这么对我！”千素只有自己咬着手帕，可怜地骂着，他却不知道，白无双以为新娘还是原来的新娘，根本没打算理会，能推迟就推迟。
    又有人来了。
    千素立即将红头巾掩上，结果，是之前来过的人。这一次，千素待那人走近，便突然掀开了喜帕。
    “是你！”千素惊讶，竟然是那个一直跟踪着他的黑衣斗篷人。
    黑衣斗篷人立即逃了，千素这次也管不了许多，丢了红头巾，追那人去了，因为，这个人让他感到太熟悉了。
    “等等，站住！”千素的轻功与那人相仿，真要追上去确实困难。再看那人的背影越来越熟悉，千素只有另想对策。
    “哎哟――”
    突然，千素被绊倒，跌坐在地上。
    那黑衣斗篷人果然停了下来，而且还往回赶。
    千素趁机捉住那人的衣袖，“你到底是谁？”
    那人闪躲，将衣袖扯断，千素这一次真不知道对方会如此做，愣是向后倒去，黑衣人在千素倒地之前，赶紧拉住千素。
    “谢谢。”
    千素更清楚地看到这人脸上的恐怖，几乎都看不出原来的面貌了。
    感觉到千素一直盯着他的脸，黑衣斗篷人不自在地避开了千素的目光。
    “你别在意，我只是没见过这么……对不起，我是说，我没恶意。”
    那人低落的情绪千素可以感觉到，他缓慢地站起来，而那时，千素突然又有熟悉感，千素心悸，赶紧握住对方的手，不给对方抽出去。
    “你是我认识的人！”
    “我们不认识。”沙哑难辨的男声，低沉得很，确实是陌生的声音。
    千素有点失望，“我以为你是他，对不起。”
    揉了揉脚，千素站起来，再见自己一身红衣，才想起来今天他要打扮的是新娘，现在也不知道白无双去找他了没。
    等千素回到新房，白无双竟然还没有来，等困了饿了，千素就先睡了。
    睡梦里，千素感觉到有人一直注视着他，温柔似水，与那个喜欢穿红衣的人很相似。
    “琉璃……”
    
    第一百七十章 我的夫君
    
    再醒来，千素有点头疼，摸着额头，还有些发热。
    屋里的红烛不停泣滴着泪，快要燃尽，而新郎还是没有来，千素叹了口气，他自以为代替新娘给白无双一个惊喜，没想到白无双最后可能会不来。
    就在这时，外面有了一点声响，无聊的千素权当看热闹，他模糊听到了一男一女的声音，于是，他出了房门，轻隐语黑暗中，看到不远处被捉包偷来后院的女孩，古灵精怪，是南宫琳玫，而阻止她的，背影向他，是容千祺。
    夜里冷风，不知从哪里吹来，千素缩了缩，他变得更烫的身体，竟然会怕冷，再强壮的人生病也不过如此吧，也许是前几次总是睡在浴桶里到水凉了才被冻醒，导致现在感冒。
    也没有什么好看，千素索然无味，决定回房，他是有些不舍千祺，但是现在不是跟千祺相认之时，可能也是心里的妒忌在作祟，千祺拉着那个女孩子的手走出院落。
    喜庆之色整个大院都是，走栏望去，一排悬挂的喜灯，随风摆动，走了几步，千素头更疼了，他放慢了脚步，前方的灯变得有点模糊，突然就这么病起来，千素也懊恼，今天一天他也没将病放在心上，结果晚上才吹了冷风，病又加重。而且，除了之前吃了点东西，他今天才吃了一顿早餐，先前有补充一点，但现在也是饿得头晕。
    一个踉跄，千素走不稳，而这时一阵药味飘来，一个黑影接住他，千素想睁开眼睛，眼皮重的闭上了，不过，他却是很安心地昏睡过去，这时他熟悉的人，只是，他心里充满了疑惑，需要有人解答。
    不知睡了多久，千素因为饥饿而自动醒了，他的病好了点，因为昨晚有人帮他御热，还忙了一晚上帮他擦汗。
    “啊！”
    尖叫伴着东西落地的声音，让千素收回思绪，其实他也是故意这么大咧咧躺在床上等人来，那个女仆看到肯定会去禀告其主人，灯会白无双来了，他得兴师问罪，将他丢在新房一夜。
    不过，千素等来的，还是亦启。
    “公子！”亦启本是来捉贼的，但看到的是千素，而且千素衣衫半解，长发无束，还正大光明地斜倚床上，微湿的额边发，让其带着点魅惑，要不是摘掉白无双昨晚装醉无来，他还以为千素与白无双恩爱过。
    亦启遣退众人，赶紧通知白无双前来，他知道千素肯定有安排好郡主之事，但主子如果知道昨晚的人是千素，怕是得扼腕吧。如果亦启知道，连拜堂还是千素代替，而按个与千素有肌|肤之亲的白无双，竟然没认出千素还冷落了千素一个晚上，并且千素在这个晚上，还病倒了，那么他应该是为自家主子担心等会得如何讨好了。
    果然，急忙赶来的白无双，被一双哀怨的眼神弄得不知所措。
    “千素，我真不知道……”
    “昨晚我们还一起拜堂。”
    “真的！？”
    “我还骗你？你不拉我的手，也不知道有没有真心意跟我拜堂，昨晚把我丢在新房，我饿了一晚上……”
    亦启本来还在旁边等着差遣，结果一看自家主子怕是招架不住了，赶紧退出去，吩咐厨房做粥，并不让别人在今天打扰主子。
    也就在这一天，男人城传出一个消息，新婚燕尔的城主，十分疼爱城主夫人，还有人将城主如何宠夫人的事情说得有声有色，一时间，城里的人都十分羡慕那位嫁上门的女子，送亲的官员接收到信息，还去看望了那对新婚夫妇，在之后便将这里的事情修书送至东罗皇城。那位送亲官员是郡主祖母的门生，当然也有将信息传给了王爷。
    那位王爷十分疼爱自己的孙女，可惜皇命难抗，而孙女的离经叛道让王爷头疼，如今孙女得到幸福，也算是美事。
    三天的新婚日无疑是白无双最快乐的时光，就在第三天，他接到了西凤使者的信，是请他到驿馆的，其中包含试探，当然，也有不怀好意。
    在男人城外，驻着的大量西凤军，并不是简单的军队，几千精兵几乎能在一夜间将男人城夷为平地，这不仅仅是一种示威。先前对于他身份的调查，西凤做得密不透风，他在外人面前，都有修饰、换脸，只是，他身上有一个西凤皇族的标志，出生就有，在前些时候遇刺时，不小心被对方刺破衣服露出胎记，那时也不知道在黑暗中，对方看到多少。
    一点点失误，可能会影响结果。白无双的担忧，千素明白。
    “你要去的话，我同你一块去。”
    千素是想保他，那几个人，不会对千素不利，但越是这样，那些人会越恨他吧，白无双这么想，他更不愿让千素去。“他们应该不知道是我，如果我们太明显掩饰，说不定他们会更加怀疑。”
    最后，白无双去赴约，而千素被留在家里。
    白无双是早上去的，可直到深夜也不见回来，千素着急了，那时他倒是忘了，他身边还有其他人可以帮他去刺探消息，心急的他就直接去找人了。
    半路，又是有人跟踪他。
    千素知道肯定是黑衣斗篷人，他觉得那人不会危害他也没在意。
    突然黑衣斗篷人快速移到他的前方，停于屋顶之上，风中扬起斗篷，抖动撑开，背光的他只给人一种诡异神秘。
    “你为何拦我？”虽然不想与这人为敌，但是，如果阻止他的，也并不会是朋友。
    “你去了没用。”
    千素惊讶，不为沙哑的声音，而是这个人似乎早就知道他此行的目的，这个黑衣斗篷人为西凤做事，此人身手不凡，现在阻止就是说西凤早就怀疑城主身份，而且查清了之后就等今天设鸿门宴，结果白无双还真的去赴约。
    “你们将他如何？”千素不知不觉显露杀气，白无双已是他的夫。
    “不如何。他该死。”
    “让开！”千素早就丹田运气，掌心酝酿的内力控制着要出击。
    “没用的，你在三天前吃了药，如今身手大不如以前。”
    千素心惊，怪不得今晚能被这个人追上，怪不得自新婚夜之后，他总觉得体虚，刚刚运内力，也觉得内力消耗大半。
    这个人，他太小看了，但为什么那天夜里要照顾生病的自己？如果要害自己，那天晚上杀了不就一了百了。
    “我不知道你是敌是友，既然你不想杀我，就让开，就算我武功不能用，我也会去，他是我夫。”
    黑衣扬得越更高，那不是因为风，而是黑衣人的煞气。
    千素微楞，这人是听他哪句话而生气的？
    想起先后的几次碰面，这个黑衣斗篷人的种种疑点加在一起，千素心里的疑惑在扩大，同时，有个突破口也在明朗化。
    “你是我认识的人。”千素这一次是肯定的语气。“你还是我曾经的朋友或者说是更亲密的人。”
    “你……第一次将我留在皇宫与北龙公主成婚，第二次将我留给白宇轩，第三次，又在城主的新婚夜照顾我一宿。”
    黑衣斗篷人身形有变，“不是。”
    “不是什么？你不是那个人？还是说，因为你被毁容而不愿意跟我相认？”
    千素盯着黑衣斗篷人，他的直觉是没错的，这人的表现已经给了他答案。
    “琉璃，饿哦不会在乎你的样貌变化，在我心里，你一直都是那样自信美丽的模样，你不要恨，也不要怪我没有马上认出你，千祺也曾经中过那样的毒，你虽然是后期练功造成更大的伤害，但还是有机会治好的。”
    黑衣斗篷人沉默。
    很久之后，他算是承认了千素的话，但是他也回了一句，“黄石死了。”
    “所以你就自暴自弃？”
    千素再想趁机接近琉璃，但是，琉璃避开了，而且也没再阻止千素前去的步伐，他消失在夜里，只留下话：“快去吧，希望他们没那么快动手。”
    一边是白无双的生死，一边是受伤的琉璃，千素也还有话要跟琉璃讲，左右衡量，千素还是先去救白无双先。
    
    第一百七十一章 三个男人
    
    远去的背影并不知道琉璃还是没有走远，琉璃有想过不再出现在千素面前，但却意外地撞到男人城里与姬落尘同车的人，他们已成亲，同车、亲密无可厚非，而之后不知不觉就想跟踪千素，不想又撞到与千素偷偷相会的城主，他们有怀疑城主的身份，但是没想到，是在千素的一夜风流他隔墙听到了城主的身份。
    恨白无双，从小开始，是白无双的母亲让他父王郁郁一生，最后死时还是对其念念不忘，而那个女人不但不念旧情，还是直接导致他母妃死亡和最后父王惨死的原凶，在白无双封王之后，因为支持自己的是白宇轩，白无双对他是痛下杀心，他们之间的明争暗斗，只有你死我活。
    父王曾说，如果将来白无双失势，一定要放其一条生路，这还是对那个女人的情？琉璃能怎么做？皇权争夺，他们这些人，只有成王败寇，就算他不杀白无双，还有许多人会这么做。
    没想到，千素喜欢上了那个劲敌，以前千素不是被白无双欺负？与他仇恨白无双不同，容千祺和南宫，除了有政治上的原因，还有一点事从前白无双的所作所为，现在讽刺得很，千素变成了白无双的庇护者。
    在那一次从姬落尘那边劫走千素，他便遇到百里信，因为对其的亏欠，少于对百里信的戒心，而且百里信手里掌握的资料室他们攻占南越的关键，琉璃着了百里信的道，那时中毒又心急解，结果内力反噬，毒气攻心，后请得黄石，黄石并不愿治，也不知道是什么原因，黄石留下一个假药方然后消失，那时用药方治疗的他，结果可想而知。
    将千素交给白宇轩也是情非得已，如果不是突发事故，也许现在他跟千素已经逍遥自在地生活于一起了。
    本来以为千素不会认出自己，但是，千素还是认出来，在千素的逼问下，说出黄石已死，也是想劝千素不必同情或者不要走近自己，毒会传染，与其每天控制着不碰千素，还不如让千素知道，他的情况已无法救治。百里信只会用毒，但没有解药，再说百里信也消失了，他更是无法从其他途径再找到解药。
    因为知道毒无法解，他现在还在练功，本身他的武功是阴柔内力支撑，而毒是强阳性，两者越来越在体内产生相抗，武功一直练着，有助更快突破，但进步越神速，他被毁容也更重，没有两全之策，他就必须死，那他何必克制修炼。
    他在暗处观察白无双，并没发现白无双的不良动机，千素与白无双相濡以沫，还得到姬落尘的认可，是两夫共侍一君，这样的事情，如果是以前骄傲狠毒的王爷怎么又可能做到，白无双先前的遭遇，他的暗部也都有消息传来，白无双现在已痛改前非。
    很复杂的心情，看着他们那样。
    现在他们三人有皇命在身，千素的选择也许能救白无双――他的同父异母的弟弟。
    如果他将白无双是我身份告知白宇轩，那么白宇轩也不必斩尽杀绝了。
    知道白无双的身世也是出于偶然，那座磅礴的豪宅，本不是他愿意呆的地方，但白无双叛变之后，一次无意间，他去祭拜父王母妃，却发现了藏于跪座下的秘密，怪不得父王会让他手下留情，不过那时以为白无双死了，就将此事隐藏，少了写有白无双身份的父王的亲笔信，以为不必再提到，却没想到，在这个时候可以用得到，如果自己无法活下去，那么，一样拥有父王那般俊美容貌的白无双，可以代替自己照顾千素。
    希望他没事吧。
    月下黑衣飞扬，抖抖的声音，带着孤寂与哀泣。
    在这之后，千素要想再找琉璃，琉璃已完全消失，不再是暗部之主，也不再是宵溟宫宫主，他不想让人找到，特别是最后身体要腐烂之时，本来他是想能保持最后完美的形象，不过在这个时候还能再见千素，他满足了。
    驿馆诡异地黑暗，微不可察的血腥味，随风而来，千素提心吊胆，在见到南宫卓然举着带血的剑，差点崩溃。
    “你将他怎么样？”
    南宫卓然并不曾想，会是千素赶来。千素所说的他，指的是白无双？
    “你调兵遣将，封锁城门，不就是要捉威胁到你们统治东罗的城主，他不会威胁到西凤！他已经跟我走了，也不会管西凤的一统大陆。”
    南宫卓然在消化千素与白无双的事，他的身体被千素摇着，千素在哭泣，为了一个曾经压迫他的人？
    “你把无双还给我，还给我。”
    “千素！”
    另一个声音闯进来，千素并没有听到，他只想要南宫卓然还人。
    容千祺皱着眉，南宫为什么不解释？而千素为什么那么在意白无双？他走过去，将千素拉开，那时发疯的千素完全不知道自己也是有武功的，他每敲打一次，也是给南宫卓然很大的重创，虽然之前琉璃说给他下药，但那只是治病的药，他的内力在他身体好转还是会恢复。
    “千素，是我！你想把南宫打死？”
    “千祺，无双死了，我们才成亲，他死了。”
    千素无助地哭着，那么伤心，在跟自己诉说着什么？成亲？白无双是才娶了郡主，难道……
    “我不要他死，千祺，为什么你们要杀他？他已经不是以前的无双了。”
    “我们有杀他？他逃走了。”
    千素被千祺吼了一声，也不敢再哭出声了，但是委屈的泪水，还是在眼睛里打转。
    “你没问清楚就冤枉南宫，你不知道你有武功，这么拼命为了一个男人要杀南宫？你不如也杀了我，我也有刺伤白无双。”
    泪水不停地掉下来，千祺生气更可怕，现在大吼着还指责自己，千祺自知不对，各为其主，总有身不由己的的时候。
    “对不起。”
    “对不起有什么用？你眼里只有白无双，我又该如何？要是白无双将我杀死，你是不是就可以跟他私奔了？”
    “不是……”
    “不要强辩！明明没事也没有回家，明明知道我爱你也没有回头，你很逍遥啊，你去找白无双！”
    “千祺……呜呜……”
    容千祺还能说什么，还能拿这个人怎么办？“你的选择我知道了，你走吧，带着你的情郎走！”诀绝的话说完，容千祺走去扶南宫卓然。
    “趁我还没改变主意，而大军也没有攻下这个城池，快走！”
    现在，千素的眼泪应该是给容千祺的，南宫卓然也一直没有看他，千祺恨他，错了吧，如此就应该断了，可是心好痛。
    离开驿馆，千素回首，在一个晚上，他失去了三个男人的信任和爱，是他对不起他们，也不知道自己会有多少个来生，如果可以，以后不要再这么累人地都跑到一块，他本就想给每个人一个完整的爱，戏剧性地，他又给不了，多情从来只有空自恼，一份份失忆后捡到的爱情，变成恢复正常之后的纠缠纠结，如果可以，再变成以前的千素，那又多好，对于每一天第一次出现在眼前的人，他一定好好珍惜，好好地爱，而且，从来只有一份心意。
    白无双被姬落尘救了，千素失魂落魄回来，与两人一同上路。
    在这之后，千素有一段很长的时间里，总会做恶梦，不是梦到琉璃死了，就是千祺与他断绝关系的画面，还有南宫卓然指责他的多情……
    “我要找琉璃。”
    也只有姬落尘的按摩能让千素的头痛缓和。
    “我知道，按你所说，琉璃的恶毒回去可以跟百里信要配方，然后我们再找宫中的解毒圣手配制，如果不行，梅卿玉是黄石的师弟，我们可以通过他看有没有办法。”
    千素还是提不起精神。
    姬落尘轻拍他的脸，“你忘了，你还有夏侯昊宸。”
    千素慢一拍反应过来，随后立即坐直身。“我怎么忘了还有昊儿。”但想到夏侯昊宸也不知到了哪里，估计要找到夏侯昊宸与直接找琉璃的时间差不多，千素又是泄气。
    “哎，你的昊儿与你是父子魂，你的心情他会感应到，而且，他又法术，也许你的一切他每天都在看呢。”
    “是吗……”千素低落的心情还是没有缓解，他知道夏侯昊宸的脾气，如果夏侯昊宸每天有看他的话，估计会气得不想回来吧，除了几个夏侯昊宸默许的男人外，其他男人有没有被夏侯昊宸承认，还很难说，现在要救的是琉璃，夏侯昊宸不愿出现，那就是说那小子并不承认。
    “你也可以想成，琉璃的病也许用不着他回来，所以他才没打算回。”姬落尘安慰。
    “好吧，我也觉得是琉璃命不该绝，所以昊儿不回来。”
    “别垂头丧气的，要不然你的无双会很自责。”
    “我去看无双。”
    “你打算跟他说身世没？”
    千素摇摇头，他不知道要不要说，不如等以后再找机会，现在无双也受伤，不要给他打击了。
    
    第一百七十二章 三人行
    
    鹫霞宫里来了一个冰莲般的没人宫主夫，许多人想窥其美貌，借口种种找千素汇报工作，因为这个宫主夫视乎是最得宫主欢心的，找到宫主，肯定能看到大美人。
    大家其实不知道，那是另外两人经常性地往外跑，而在外面没有任何牵挂的人，只有千素这个宝贝，对于千素身边还有想觊觎的美人，白无双也不得不多点心，而且他也有能力帮千素，做千素助手还是大材小用。
    当然，跟姬落尘的想法不谋而合的是，他们想给盯上千素的人找一个合适的男人或者女人，这样，才能一劳永逸。
    “你看，宫主夫多看我两眼了。”一男人对另一女人得意地说。
    女人鄙视，翻白眼，“你不觉得，也许是在看我？”两人的长相因为都说得过去，所以还是比较有信心。
    但是，这样的情况只是白无双在物色人选而已，白无双还没有物色到谁，千素已经察觉到。
    “无双，亦启不是说你要去跑马？”
    亦启……白无双突然眼前一亮，他忘了身边的人了，亦启也很优秀，配给那人算是不错了。“我想跟你接个人与我同去。”
    “谁？”千素狐疑，对他魅笑的人，不是想做那事就是要使什么计。
    “尚月倾。”
    “我怎么不知道你们走得很近？”千素微挑眉。
    “也不近，是他总是妒忌我……的美貌，所以，我要跟他化解，他不也是赛马高手？”
    千素总觉得并不像是白无双所说，但白无双说的，也不无道理，商月倾跟宫主夫都相处不好，他也不理解。“你直接找他就行。”
    白无双前脚走，后脚慕青歌就拿着北龙的情报过来。
    看完情报，千素只有双眉拧结、
    不久前，，易凌寒被刺于皇家狩猎场，现在在皇宫养伤，借此又不再上朝，北龙内部已经大乱。
    “宫主，我们的人是否要撤回？”
    千素思考良久，易凌寒伤重不重，在于他想引蛇出洞，北龙也有不少隐患，易凌寒已经有很久不理朝政，他所做的种种迹象说明着那人有退隐之心。
    “撤吧。”
    北龙正值多事之秋，在西凤忙于收南越与东罗之时，他们却要开始动乱了，那颗帝星难道这么快就要陨落？
    最近夜观星象，白宇轩的帝星有群星靠拢之兆，就像沐秋尘，原本所有人都以为他是投靠北龙，没曾想，那人一直就是白宇轩的人，他隐藏得好深。
    而琉璃之星，暗淡之中又有恢复之势，找了那么久的人，终于有了眉目，等他得到解药，肯定要去找回那个人！
    才不久，白无双回来了，一直跟随着他的亦启却没有回来。
    “无双，我要去南越。”
    “你要带谁去？”白无双知道千素此行是去找梅卿玉，他本省武功在恢复，但现在并不是高手，留在鹫霞宫休整还好过跟千素去会情人，不过必要的关心，还需要的。
    “小枫。”
    “早去早回。”冉H枫武功好又不争什么，带他总比带姬落尘强。
    “我怎么觉得你在赶我走？”
    “肯定是你的错觉，千素，在你走之前，是不是……”白无双抛着媚眼，自从眼睛好了以后，千素就发现，人前冷冰冰的无双更加风骚，滟滟的眼眸总是勾人夺魄。
    “这里是办公的地方……”千素被抱着坐在他办公的桌上，东西被白无双早推开了。
    按着千素的腰，白无双用牙齿咬着千素的衣带，慢慢扯开，“我i名没有在这里做，试试吧。”
    “但是会有人来。”千素脸蹭着地脸红了，无双调情的功力加深了。
    “这样才刺激。”
    ……
    姬落尘一路走来，看着众人脸色诡异，也欲言又止，想也知道千素那边肯定有事，才走到拦道，离那个被千素称作办公室的地方还有很远，便听到了低喘与轻吟。
    打发了身边的人，姬落尘微勾嘴角，他现在过来白无双也是知道，竟然先于他是春宫了。
    推开门，姬落尘微惊讶于门没锁，这两人还真是大胆，钥匙真有不识相的硬闯，千素估计会很久都不愿被人碰吧。只是现在，他就是要做那个硬闯的人。
    “不要……有人来了……无双……啊----”被突然顶到肠道的那个点，千素尖叫，之后随之而来的猛烈撞击让他控制不住叫着。
    姬落尘挑眉，白无双是故意的，不过这个时候的千素，靡丽得堕落，美丽得可口，迷离又带情欲的脸，勾人得狠，也许，欣赏着也是不错的。
    白无双像是被人鼓励一般，挺腰的动作没有停下，房里的事拿出来就得比较，谁更强那是要较劲的。
    千素的叫声太媚惑，而禁欲太久的姬落尘，开始有了变化，他慢慢走到桌边，纤长的手指从身后，穿过而到千素的胸前，捏着两个红色的突起，已经很敏感的地方再一次被刺激，千素忍不住呻吟，他身体颤抖得更加厉害，涨大的分身又要喷出来，姬落尘一只手伸向前端，捏住了嫩柱的顶端，而千素被冲击的身体一下一下地撞到他怀里。
    白无双显然没有料到姬落尘会这么做，但是在犹豫一会之后，他便又继续。
    被弄得飘于云雾里的千素，等反应过来，他已经处于被两个男人夹击的状态，羞耻被兴奋代替。
    这个下午，千素的功绩几乎让宫中之人大为佩服，本来就听说两个为宫主吃醋的美男争宠，但之后，宫主竟然很轻松地把两人摆平了。
    这些人的佩服，千素停了也是欲哭无泪，用神马摆平啊，还不是牺牲了他一个下午跟两人嘿咻，那两个人也是争相比较，还玩三人行。
    冉H枫回宫，他找到千素时，就看到千素黑着脸坐在中间，而两个人极力讨好，他不知所以。
    “小枫！”千素一看到冉H枫，立即眉开眼笑，对于那两人更不理睬，谁让那两人自有第一次，便想要第二次，今天又是陈他在洗澡，同时都溜进去，这种左拥右抱的美好，他不习惯，他还是喜欢保守的两人行。
    冉H枫不明白千素突然的变脸，也不明白姬落尘与白无双竟然变得非常同步，而且千素投入他怀抱，那两人简直要杀了自己一般，这时什么道理？她也是夫好不好。
    “别理他们，我们去吃饭，然后你陪我睡觉。”
    千素说的陪，并没有其他意思，他是想让冉H枫当保镖，可是，他怎么知道冉H枫会知道这并不是邀请，乐滋滋的人，于是又将自己送上了餐桌上，等隔天起来，千素只有更加哀怨。
    可是转念又想，很久没见小枫，小枫有需要也是正常，所以千素最后也没说什么。
    后知后觉的冉H枫也是在离宫的那天才知道，千素为什么那么怕跟另外两个同房，虽然最后还是有同房。
    算一算，其实是自己吃亏，两人占两天，但是每天都是三人行，以后可要记得这事。
    ―――――分割线
    千素再一次来到南越，颇有感触，特别是一路走着以前梅卿玉带他走过的路，此去姚庄，路还跟以前的一样，见景思人，从前枫林下的茶席，如今没有似火枫叶也没有那个人的身影，那人会跟他再一次来枫林摆茶席吗？
    “小枫，我先睡一会，道理休息的地方，再叫我。”千素找了个舒服的位子，靠着冉H枫，睡了过去，梦里，有梅卿玉，也有其他人。
    千素笑了，是做了美梦？
    冉H枫护着这个人，而突然奔来的马蹄声，让他警觉了起来，这里是清风山，过往的车队都还是有忌惮，但现在是大白天，那群山上的强人理应不会下来才是。
    再看千素的睡脸，冉H枫真不愿意吵到千素，向他们的车队也是有标识的，希望那群强人知难而退。
    但他们的标识好像没用，一群骑马的强人，围住了他们。
    
    第一百七十三章 故地重游
    
    千素一行，轻装简便，只有一车夫、一护卫，再就是他与冉H枫，次护卫是慕青歌选的优秀暗卫，能以一敌百的高手，还是制毒能手，而车夫，是明卫里最优秀的卫队之长，四人组合，清风寨强人他们并不惧，千素向来低调又不喜惹事，现在车外沉着的人也都是看着这些围住他们的强人，会有如何的举动，待千素发令。
    马队是人强马壮，每个人强悍，还有不少人一脸横肉又或者脸带伤疤，气势嚣张，胆小的，几乎会被吓死。
    他们为首者，驱马上前，绕着马车走，疑惑马车的标识，但又不能肯定。再见两名车外的男子，一脸淡定，七夕沉稳，眼睛锐利，不是一般人，领头人也不敢贸然行动。
    “怎么不走了？难道有人请客不成？”
    突然车内飘出来一个男声，那强人的领头人微挑眉，一脸兴趣。
    车夫余子、护卫泷未，恭敬下车候着，不久，车帘掀开，只见千素走出马车，似乎是刚睡醒，但眼眸清澈，温润优雅，还带一股尊贵，并无被打扰的不悦。
    “是你！”
    千素迎上对方的目光，微微一笑，那像是春天梨花一般的笑颜，与很久以前的有些不同，但还是那般纯澈。
    “没想到，会是故人。三当家，可是来迎千素上山一聚？”千素之言，化解了对方的锐气，还变守为攻，当然，他也不认为，三当家是专门来劫他的。
    “那还用说，请吧，容公子。”清风寨三当家况锦尹，向来好爽，千素不是扭捏之人，他很喜欢，再者，这人是梅卿玉的老相好，他也应该招呼。
    千素有点意外三当家称他为容公子，按理说他们马车的标识这些绿林之人应该识得，不过，千素没有忽略况锦尹看到冉H枫时的惊讶，这也许归功于冉H枫背后的宝剑，在武林之中，冉H枫也是大有名气，千素相信，况锦尹已经认出冉H枫，只是不知道出于什么原因，他并不道破。
    况锦尹也是聪明人，四人之中，谁为主他是看的分明，从前来他们清风寨的公子，领着三个武功高手，其中之一还是名剑少主，而另外两人虽名不见经传，可也不是一般泛泛之辈，千素是和身份？有这些人护得，还得到鹫霞宫的庇护？
    他们不会与鹫霞宫为敌，只不过卿千素上山是大哥的意思，他且先完成认为再说。
    千素坐会车内，马车随着况锦尹上山，这时千素的思绪又回到了从前，那时他上山之时遇到意外，还与白宇轩碰面，当时白宇轩舍命救他，那个帝王也真是不顾后果，也亏他不计危险，否则那时没有都没恢复的自己，肯定会有生命之危。
    当时突然状况，应与清风寨有关，不过梅卿玉亦与清风寨交情匪浅，之后入会处理，那是他们的事，梅卿玉也算是念旧情之人，喜欢他的人也是挺多的，那个山寨上的小姑娘可还坚持着?
    再下马车，他们来道清风寨的第一个关口，之后的路是得步行，这里地势险要，易守难攻，地理位置确实不错，而且风景优美，如果度假游完，是不错去处。
    “三当家，你已娶亲？”
    况锦尹粗狂的脸上，染上不可察觉的红晕，难得的可爱，千素看着就知道自己猜对了，与之前的不同，况锦尹的衣服较之干净有皂香，而且他还会挂着一个女人做的饰物。他与梅卿玉之前在这里时，就知道况锦尹喜欢大当家的妹妹---严燕虹，那时大当家就有意思要讲严燕虹许配与况锦尹。
    没想到再一次来这里，这个男人已成亲了。
    “我快当爹了。”
    千素微愣，稍后恭喜三当家，这个男人并不像外表大那般凶恶，清风寨也并不是一个强取豪夺的恶人团伙。千素觉得三当家带着人去请他上山，有内幕。
    聊着聊着，到了正厅，那里，大当家严燕青热情欢迎千素，以前到不曾与这人谈话，多数时候，他是静静地在梅卿玉身边，听着他们两人聊天，那时，严燕青知晓他们的关系，一度还对自己很鄙夷，他是较传统的直男，肚里有点墨水，但武艺较好，算是有修养的强盗头头，一样也是个高个大胡子男人。
    说起来，南越的男人，更多是像严燕青这样有大胡子的，只不过梅卿玉和沐秋尘例外，前者潇洒英俊，后者俊秀纤瘦，怪不得会有许多男女喜欢梅卿玉，他在商界摸爬滚打那么久，有多少风流债？也许那些都是逢场作戏，梅卿玉也是高傲多疑，不容易让别人走进心里，一身设防，从前对自己多有怀疑，还曾经戏弄于自己，等到慢慢走进，他敞开了心扉，才发觉，这个外表冷漠强大的人，其实也是孤独寂寞，需要别人的关心和支持，他性格的扭曲，来自从小长辈给的压力，他的身世本就是无形的巨山，让他非得去争取，这个时代的人，太过孝顺也有弊端、无奈。
    留在清风寨，千素故地重游，上阁院又是他的住处。对于大当家的留宿，千素并不打算追问到底。
    是夜，天空干净，只有月牙与闪耀的星星，耳边有风动的竹林声，千素睡不着，走到外面，选一块险峻之处的岩石，坐于上方，他现在能轻易上去，而从前，那得梅卿玉带他来。
    空气中的青竹味，浓郁淡香，虫鸣重重，突然，点点亮光，在他周围飘动，竟然有萤火虫。
    思念，睡着虫子的舞动，越来越浓。
    “卿玉，那也在看同个月亮么？虫儿，你们帮我给那人一分思念，可好？”
    轻风吹乱了长发，衣诀与发丝，风中扬起，朦胧而不真实，月下的白衣人，似要飞走，又似要跳落。
    千素突然回头，望着黑暗的四周，然后叹了口气，用轻功离开了险地。
    既然在这里，又不出来相见。千素也只有等那人想见他再说吧，他就觉得大当家请他上山有点蹊跷，原来，他找的人，就在这里。
    千素住了下来，直到第三天，都没有任何访客，冉H枫自知千素与打算，没说任何，不过千素从上来就不喜欢跟他亲近，他就有点奇怪了。
    这一夜，千素说要跟他喝茶，千素变得有怪，眼神里头的挑逗让人经不起诱惑，千素一改三天来的不冷不热，突然与自己亲热起来，冉H枫是有疑惑，但也因为迁就千素，更因为爱千素而妥协。
    “啊……”千素被冉H枫抱起来，他看到冉H枫眼底里的怒气，自知自己过分了。
    “对不起，小枫……”
    “不必解释，用你自己来道歉。”
    千素愣了愣，在这时，他才真正意识到自己错得很离谱，“小枫，你总是包容自私的我，晚上，我属于你。”千素骂自己不珍惜，身边有这么爱自己的人，却又不知不觉伤害。
    “小枫……我们到……屋里……”千素是被放在屋外的软榻上，虽然不会有人来这里，但毕竟说不定什么时候就会有访客。
    冉H枫没有说其他，想了他比千素还保守，只是这一次，他好像也是故意，或者说他在吃醋。
    夜色朦胧，千素咬着唇忍着发声，缠绵的身体与攀升的欲望最后让两人也忘了一切，爱意恒生，情难自控，还有一个旁观的抑郁之人，眼红而伤心。
    难以抑郁的悲伤又无法控制的爱意，让偷窥的人，次夜无眠，月也似乎感应到他的痛，冰冷而暗淡，一丝月牙被云遮去了光。
    第五天，千素还一样没有要走的意思，而他住的地方，亦没有人来，但意外地，在这天傍晚时，；来了一个气势汹汹的人。
    一个挺着大肚子女人，后面还跟着一个老婆奴的三当家。
    “容千素，给我出来！”来人便是严燕虹。
    千素清雅依然，淡然处之，给人的压力来自她的魅力与气息，严燕虹心里有想，但其仗着在本家还有老公在侧，指着千素大骂，“你这个水性杨花的男人，你凭什么负了玉哥哥！”
    千素摇头，不予另外三人出手。而严燕虹则被三当家拉着。
    “别拉我，尹哥，玉哥哥那么伤心还不是因为他，他有了男人了还要招惹玉哥哥干嘛？当初玉哥哥不要我，也是因为他，现在玉哥哥憔悴寻醉，他却在这里跟别人恩爱，我就是看不过去，别拉我，我就要骂，你真是不要脸，狐媚相，快跟我玉哥哥断了关系！”
    “都不许动手。”千素再一次郑重提醒，声音中不难察觉到有一丝怒气。
    三当家见势不妙，那些人任何一个，都能将他与老婆杀了，“容公子不必跟内人一般见识，她是关心二哥。”
    “我知道。”
    “放开我，尹哥你别跟他说话！”严燕虹有些不满自己的男人对千素客气，又怕千素又会抢了自己的男人。
    她不过是一个被宠坏的丫头，千素不会怪严燕虹，但严燕虹所说，也指中他的要害。
    眼见三当家拉着要撒泼的女人离开，千素问：“他在那里？”
    “不要桌，尹哥哥，要不然，我不理你。”
    女人护着自己的男人，三当家也怕女人回去闹，用口型跟千素说。
    千素笑了，回道：“谢谢。”
    “你……好你个况锦尹，跟他眉来眼去，你以后别上床了，滚回你的大堂睡，……”严燕虹注意力转移了，被三当家拉着走，一边走还一边骂咧咧，三当家很识相地没有回嘴，家事还需回家处理。
    那两人走远，千素脸上的笑意没了。
    “你要找他就去吧。”
    “小枫，我突然没有了找他的信心，严燕虹骂得对。”
    
    第一百七十四章 苦情卿玉
    
    清风山的悬崖，修有一个八角亭，就像嵌于半山腰的奇异建筑，那里需要绳索才能上去，而武功高强之人，只需借着巷崖的突出石块便能上亭观赏整个清风山的全景。
    千素来到悬崖底，漂亮地纵身上跃，踏着石头借力向上，亭里有光，因为风大，不能用烛火，光是来自夜明珠，此夜月色暗淡，夜明珠的光芒倒也异常璀璨，还吸引了一些飞虫，如果是细心之人，会弄驱虫香，而现在使用清风亭的人，显然没有那个意识。
    千素微皱着眉头，取出怀中的药粉，住空中一撒，香味铺开，虫也飞走。
    再看亭里醉得趴着的人，一点防备之力都没有，只有叹气，他已经在这里呆了多少天？
    “卿玉……”
    瘫着的人，有了反应，他估计以为是幻听。
    等梅卿玉睁开眼睛，朦胧的人影那么不真实，他试着坐起来，“你是谁？”梅卿玉真的以为是在做梦。
    “他……怎么有可能来……”梦也罢，疑惑也罢，梅卿玉还是伸手摸着接近的人，那担忧的脸。“你的担心……是给……我的？”
    “卿玉，真的是我。”
    梅卿玉笑了笑，“那你吻我。”
    千素俯下，唇印了上去，一点也不含糊。梅卿玉醒了，温热的碰触，近在咫尺的香味，全是思念的人，真的是千素！
    梅卿玉犹豫，他应该推开，只是太舍不得这个吻了，一颗受伤的心突然被触动，他突然按住千素的后脑，反击了回去，还一发不可收拾，啃咬香软的唇，亲吻精致的下巴，滑下脖线、锁骨……
    从前恩爱的一幕幕回到脑海，他们一起生活的点点谪谪，还有之后不得不放手，梅卿玉的悔和恨，在这个时候，全部爆发。
    本来，千素是他的，却因为自己的处境而拱手送人。
    一生之中，他好像都在找寻一个挚爱，那是他与生带来的心愿，遇到了就不放手，寻寻觅觅，在人海里碰利了，就毫不犹豫牵起了那人的手。
    “千素，跟我回姚庄。”
    千素沉默，他的犹豫让梅卿玉停下了动作。
    自人四目相对，看透了心。“你爱我，为什么不跟我走，”梅卿玉不明自。
    “我只能给你一表，因为我不会负其他人。”千素几于是控制着自己的情绪，说出如此残酷的话。
    “你不负别人，只是负我？我在你心里，到底如何？”语气悲伤也生气，其中一丝难以察觉的衣求，是男人的脆弱。
    “一生相守，只能下辈子给你。你很骄傲，很优秀，现在一时痛苦，以后情殇会被岁月磨灭，只要有别人代替我，我应了别人在先，赏梅的约定是我太自私，你权当是我自作多情让你遵守。”
    “不!”
    嘶啦――梅卿玉手劲不小，将千素压倒，衣服被扯破，那时他的痛苦因为千素的决裂而崩溃，千素是将他心里唯一的一点点希望都灭掉。
    梅卿玉变得害怕，千素与以前不同，有主见有能力，也能倾覆世界，说一就一。
    真的要放手他做不到。
    暴力的啃咬换来千素的痛苦呻吟，梅卿玉心疼了。
    擦去千素眼角的泪。疼在千素身上，疼在他心里。“你就这么折磨我，在最痛苦的时期，只要想到你，还是能坚持下去，如果连你都离开，你要我怎么再坚持下去？你连我最后的一点希望都毁掉，不如杀了我吧。”
    热泪谪在千素的脸上，千素也哭了，他抬手想擦掉对方的眼泪，碰到的泪水是从末有过的烫人，千素双手楼着梅卿玉的脖子，拉着对方压下来，他吻上有点冰的唇。
    一场缠绵，鱼水交融，两人是为了明天的分离还是厮守？
    ……
    隔天，干素是在马车的震动下被吵醒的，所有的痕迹证明昨晚的激烈，但，他也被梅卿玉带离了清风山。
    千素只有叹了口气，梅卿玉带他走，应该不会那么简单让冉岑枫发观，而且另两个护卫没有他的命令是不会随便跟踪自己，但梅卿玉也没有抑制他的武功，那个男人还是在等自己的答案。
    真的要走，千素可以很容易就走掉，但是再经过昨晚，他竟然走不了。
    千素留下来了，梅卿玉对他比以前更好，有时梅卿玉也试探千素，千素没有要走的意思，就是心被分割了，在梅卿玉不在的时候，会低落，当然，只要在梅卿玉面前，千素尽量将完整的自己交给梅卿玉。
    这样的情形还能保持多久？
    千素不是失忆的那个人，没有一点责任，他总归无法离开还在等他的其他人。
    终于有一天，梅卿玉跟千素摊牌，“你想拿救人的配方，”
    “是。不过不是因为那个原因才呆在你身边。”千素确实不必这么做。
    “你也想拿了之后马上走？”
    “是。但我也希望你能跟我一起走。”放不下这个人，就让他不要冉开自己的视线。
    “你以为我会跟其他人分享？”
    “不知道。我不想委屈你，所以才会在清风山说要跟你分手，但现在，我不想你伤心，而且我也放不下你，所以，我在争取你能跟我在一起。我尊重你的决定，你悲伤让我难过，你的泪让我心疼，分裂的几个灵魂都得到我的心，你胜了。”
    梅卿玉苦笑，他竟然会因为千素要跟他在一起而不是分离而高兴，可是现在他还是做不到与别人分享千素，他需要时间。
    “师兄所学与我有差别，你所说的药方，我得再从药籍里查，如果运气好，应该有。”
    梅卿玉并没有正面回应千素，但他传递了一个很好的讯息，千素很高兴，他觉得对不起梅卿玉，他在拿到配方之前，一直都没让人来找他，属于他们的时光，梅卿玉珍惜，千素也宝贵着。
    最后，果真在梅卿玉手中的药籍中查到了配方，千素拿了也得走。
    “没想到你是骛霞宫宫主，我的千素原来很强大。”
    “那当然了，我给你的木牌就是畅通无阻的令牌，不，是夫君的印章。”
    梅卿玉楼着狡黠笑着的人儿，比自己弱小的千素，是怎么建起那个“王国”？虽然说县云锋是其有力的支柱，但没有一定能力，后来的成长怎么能那么迅猛。
    他该对千素另眼相看，这个宝贝也难怪有那么多人抢。
    “卿玉，你可不能反悔。”
    梅卿玉笑了，送别时千素的提醒，真的让他愉快，不知不觉，看到千素快乐，他的郁结也畅顺了，等他理清，会去找千素。
    赏梅之约，时间是延长了点，但终究会来临。
    千素走得看似潇洒，却还是忐忑，他心里没底，那时强装镇定地邀请，他也怕梅卿玉的反弹，只是他忽视了梅卿玉爱他的心超过了他爱梅卿玉，在将来梅卿玉的迁就也注定千素感动而且奉献自己爱其一生，他心中必定有一个地方，永远只属于梅卿玉。
    ――分割线
    四个人，开始向西凤行进，那是千素的故乡之地，琉璃在哪里，千素手下的信息网，寻到了蛛丝马迹。
    众所周知，西凤是一个茶的王国，其中一种稀罕茶的产区，是在西凤的南部一个叫田席的小村，这里的茶，属于绿茶系，它的茶因为其土壤和地理环境，对于毒素有抑制作用，琉璃如果是在无意间发观，又一直在用这种茶，那么，他也并不是想被动下去，他也想活，也想生存在阳光下。
    配方千素已让人送回骛霞宫，他身上有暂时缓解毒性的代替药，此次，他一定要给琉璃信心，还要治好那个妖孽！不许琉璃就这么轻易离开，不许他默默独自一人死去，就算是要死，琉璃也得以最美最有自信的情形。
    来到田席，这里是个山区小城，民风古仆，千素很难想象那个一直追求高格调的美人琉璃会生活在这里，单是想象琉璃穿成农民的服装，都会觉得滑稽，也许是他猜不到，而琉璃真的能做到。
    事实证明，千素确实是太小看琉璃了。
    
    第一百七十五章 园主与茶农
    
    就在千素来往几国之间，北龙内政乱了套，龙帝又一次遇刺，此次令其命在垂危，而在这时，以安阑公主为首和以国舅(李贵妃的哥哥、太子的舅舅)为首的两派，结党营私，画地为牢，公然对抗于朝堂，李贵妃外戚势力不可忽视，又早有揽权之计，谋者奇胜为上，在龙市退居休养不管政事之后，安阑公主经不住对方的挑衅，实行逼宫，想龙帝也是安阑的唯一同胞兄长，如此做法，令龙帝及皇室大为失望，就在安阑公主举兵仿效龙帝当年逼宫于龙云帝，皇城又起风云，造反几万军队被伏击，而安阑公主被围堵于皇宫高墙之内，龙帝突然现身，并没有外界所传虚弱迹象，只有一个月，叛军及主谋全部被一网打尽。
    北龙开始整治，龙帝怡身体不适为由，让小太子开始在国舅的监管下，上朝习政，对于太子的培养，龙帝极为用心，但往往因为身体不适，许多事情都交给国舅代为处理。
    很快，国舅成了北龙一人之下的辅政大臣，功高权重，李姓被重用者越来越多。
    有老臣经常以外戚干政求见龙帝，不但见不着圣面还往往被国舅排除异己，而龙帝似乎总是没有察觉，在朝政仰仗国舅之后，龙帝整日流连于深宫里的锁情殿，睥气越来越暴躁。
    皇宫里头的阴霾越来越重，龙帝经常恍惚而且总是自言自语，侍候的宫人不得不很小心地与变得古怪的皇帝打交道，谁都怕莫名被处以重罚。
    终于有一天，皇宫里发生了大事，龙帝不见了，那个傲立天地的皇帝，丢下了责任或者说是他的负担，留下一道圣旨消失了。
    正是炎炎夏日，北龙国新的帝王登基，易凌寒成了太上皇，当然，这个太上皇从此没再出观于皇宫，而李贵妃被封为太后，垂帘听政，国舅的势力越来越大。
    易凌寒当上皇帝，从一开始就是按着易云锋设下的路走，最终他的逼宫到头来还是易云锋的暗箱操作，而且因为当初一个错误的连择，他错失了许多，一切过后，他重新来到锁情殿，意外地得到易云锋留给千素跟他的信，也就是那封信，让他觉得，自己的人生被玩弄，那个死去的帝王，算计了一切，包括他不能得到千素。
    管理帝国十年有余，易凌寒觉得累了，回首从前只有感慨，他没有消沉但也没有目标，他就只想放手，游于天下，再走曾经与千素相约的携手天涯路。
    回到西凤的田席小村，千素四人来到这里，由于村并不大，他们很快就摸透这个村的情况。这里的村民好客淳朴，眼茶为生计，到处都有茶作坊，观模大小不一，本来以前有外来商户要在这里承包茶园，或者出资买断山上茶村，可惜因为太过落后的交通，还有不高的利润而不了了之。
    千素让泷未提着黄金，找村长买断茶村，如此豪客村长非常热情地招待了泷老板，从那时起，田席多了一个大地主或者说最大的茶商泷未，千素、冉岑枫及余子，只是以泷老板的手下身份出现，在田席的时间里，一般都是泷未和余子出面干所有活，这两人面生，并不会让他们想找的人藏起来。
    “主子，属下已接要求招满了茶农和能手。”泷未按千素的计划行事，今日他来禀告招工之事。
    “嗯，招到那人了？”
    “是。”泷未没见过千素记忆里风华绝代的贤王，而今天来应征之人，让他颇意外，想来宫主夫都是人中之龙，现在他见到的丑夫又是以什么优点吸引了宫主，那人隐藏着自己的气息，武功深不可测，除了体型还说得过去，但被毁得没有一点完好皮肤的相貌，特别可怖，那人沉默寡言，要不是在一次偶然，成为村民们的恩人，估计在这个村里也会被当成异类而被赶走，要说还是村民淳朴，慢慢接受了他，让他能在这里站于阳光下生存。
    能让宫主花心思的人，泷未不敢小瞧就是了。
    “先别让他疑心，你就按普工安排正作，适当时我另有吩咐。”
    “是。”
    夏季，春茶刚过去，而为了秋茶，这个季节特别忙碌，病虫害因为干旱高温而多起来，茶园的管理更加辛苦，南山的茶园，浇灌由村民口中的阿齐一人负责，这里因为有茶园主人的改良水车浇灌方式，工作量减轻而且只需两人交替，只是其面积大，体力劳作在闷热夏季也不客易。
    “阿齐，大山生病没来，你代他给园主送新制的茶叶过去，这里交给我看管就好。”今天负责制茶的茶农是对阿齐照顾有加的严老伯，平常总是将试制的茶送给阿齐，对于严老伯的要求，阿齐点头答应。
    而对于这个极少开口甚至被人误以为哑巴的年轻人，严老伯总是可惜他被毁掉的容貌，第一次见这人时溃烂的皮肤更加惨不忍睹，当初因为此人有恩于村民，严老伯便将祖传的治毒疮的茶疗法赠给阿齐，没想到竟然有用，阿齐用了三个月之后，溃烂好转没有反复，只是那些留下的疤痕还在，同时，阿齐说内毒依然存在，没以前严重但是不能根诒，也许什么时候他就会毒发而亡，那时跟他这个老头说起死亡的年轻人，并不惧怕，只是言语间还有些遗憾。
    相处下来，严老头还是很喜欢这个沉默的年轻人，只希望年轻人能找到或者研究出新的方法，生存下去。
    园主所住的地方，与茶农、工人的茶舍离得并不远，但因为主仆有别，园主那边只有被召见的人才会被允许过去，说到底，他们的老板也只是偶尔出现，但阿齐觉得老板并不简单，那样的人并不像是茶商，只是，这个小村又没有任何让其谋利之处，像不像茶商也不要紧。
    “阿齐？”
    “是。”难得地，阿齐开口回答，也许是这人与众不同的温和、对他容貌熟视无睹，还像是询问朋友一般的口气。
    阿齐的面前，是园主住处的管家，听说是城里调来的全能者，没有其不会做的。
    余子打量着阿齐，此人收敛了武者气息，与他打照面，不卑不亢，对应有礼，与一般山间村民大有不同，其隐藏了自身气质，要是普通人肯定被欺骗过去。
    “主人对茶的要求特别严格，阿齐没有打开过吧，”
    “没。”
    “呵，阿齐很惜字如金，你将茶送到茶室，放在茶柜第一排。”余子刚好有人找，他吩咐阿齐后便离开。
    自始至终，阿齐没有回绝余地，本来他只是送了就走，现在只留他一人在原地，他都还不知道茶室位置。
    不过，一般茶室设计，都会选在宅院风景最姜的地方，远看竹林之边，那间屋外有各种名贵茶花的房间，外自还有一双精致的男子鞋子，肯定就是茶室，不过管家倒是没说，主人原来在。
    既然送来了，就得送到，阿齐走过去，越来越浓的茶花香，清幽之味，令他限入回忆与思念之中。
    掀开茶室的门帘，走进去，阿齐并没有看到主人，他会掀帘也是没有察觉到里头有人，真是奇怪，明明外面摆着一双鞋。
    “茶就不必放上柜子，你拿过来。”
    阿齐身体微僵，他根本没有察觉这人出现的气息，而声音的主人，是他梦牵魂绕无法忘记的人，阿齐或者应该说是琉璃，许久后才转身，看向千素。
    千素依然那样翩然俊雅，眉目如画，他是园主？
    “怎么不认识我了吗？”
    琉璃依然看着千素，就是不开口也不打算移动脚步。
    “我就是园主，因为有个人从我身边避开，所以我买下这里，我在等着他，看着他。”
    “是吗？他肯定不会感动，留下最美好的回忆已足够。”
    “不够，能在最后时光相伴不是更好？更何况，一生还有很长，为什么不能在一起？”
    “没有一生。”
    “有!你也在争取不是吗？我已经找到解药配方，从我来这里开始，你的食物里所加的，都是缓解药物，难道你没发觉，身上的皮肤开始有脱落的迹象？”
    琉璃怔了怔，但又不愿承认今天的所有事太过于突然，他有点措手不及。千素来了很久，一直就在他身边，为了他买下茶园，一步步设下让他走进又不能再退出的、一个名叫爱的圈套。
    其实，他早就将爱遗落在千素身上，千素能设下如此圈套，与他自己也脱离不了关系。
    “琉璃……”千素知道一直高高在上贤王心里的挣扎，他走过去，抱着琉璃，依靠着琉璃的肩膀，多少日衣的思念，都化在这一声呼唤里。
    琉璃能推开千素吗？“如果我以后就只是一个茶农，你还会喜欢我？”
    “你只是我的琉璃，不要再这样消失了。”
    “那你以后只是园主，我就只做茶农？”琉璃的意思是，他不愿离开这里，千素还会不会留下来。
    “如你所愿。”
    “我不打算做茶农了。”
    千素不明自，琉璃一会要做茶农，一会又不做茶农。
    “就算我做茶农你是园主，可是会为你来做茶农的人，会有很多，估计他们还会破坏这个山村的宁静，与其那样，不如你带我离开，可好？”
    “啊……真的!”千素还是反应运钝，但确定琉璃的意思之后，他高兴地再楼紧了琉璃，“琉璃，你真愿意跟我回骛霞宫，我天天陪你洗药泉，直到你容貌恢复正常，你知道吗？骛霞宫的天山温泉能去毒疮外症。”
    原来千素早就打算带自己去骛霞宫，只是怕他不愿意。只要有希望，他愿意去，在这里这么久，他的心灵净化而且也看开了，就算千素是说谎骗他，他也宁愿相信，而且在人生最后的阶段，能与千素在一起，他才不会觉得遗憾。
    
    第一百七十六章 无双VS琉璃
    
    又是深秋之季，骛霞宫四季不明显，本在北龙高原之地，却因为地热，这里几乎不会有冬天，回来之后的千素，整日里最长的时间是陪伴琉璃，而且他许了琉璃的条件，一直都有做到。
    琉璃成了骛霞宫最神秘又得宠的宫主夫，谁也没有见过他的容颜，但凡看到过这位男子的人，都被其行云流水之韵吸引，举手投足，妩媚多情，要是掀起这人的纱巾，又该是如何妙人？男子能用美、媚形容，好像只有在宫主夫身上，但宫主夫武功高强，身形高挑，体态更没有一点女态，这才是让人又恨又忌之处，众人无不再一次羡慕他们的宫主，天下的美男怎么都宫主给收罗了。
    因为千素与琉璃更多时间的亲密，白无双也时常跑来琉璃住处，任谁都不希望千素的目光总被人吸引，白无双的出现，琉璃不意外，如今再见白无双一心一意爱恋着千素，琉璃总会故意留给两人空间，他的无争和沉默，让白无双慢慢地奇怪。
    “我总觉得，应该在哪里见过你。”
    他们几人中，就只有白无双不知道琉璃的身份。这一天，千素摆了茶席，所有人都到齐，白无双看着琉璃的动作，再次起疑。
    琉璃掀起轻纱，别人只能看到一点点下巴，他吹着茶气，然后悠然自得地喝着，直到白无双走近他，蹲下来研究。
    只有琉璃允许别人靠近那人才能接近，在这些人里头，琉璃的武功稍逊于冉岑枫，内力却强于冉岑枫。
    “无双，你觉得我应该是谁？”琉璃的声音已经恢复正常，白无双听了明显是怔着，他再看其他人的表情都是早就知道，悻悻站起身。
    以前他们是对手，还是各被封王的一国王爷，没想到跟自己相处了许久，还总是帮着自己的人，竟然是当初的敌人。
    在此之后，白无双刻意回避着琉璃，他再不与琉璃同时出现，琉璃知道白无双是在别扭，并不介意，而且这个弟弟，已经是他这个世上唯一的亲人。
    白无双喜欢骑射，那是皇子必修课或者是娱乐，白无双将这个技艺发挥得淋漓尽致，而且他的技艺是整个骛霞宫无人能匹敌。
    马场上，飞奔的人洒脱、意气风发，只有在这种时候，有心人才发觉，白无双的随性不羁，御驾王者之风才显现出来，甘心留于骛霞宫的人，并不像是平常表现那般低调。
    跑马到一半，白无双发现跟来的骏马，以前只有亦启能这样跟上来，他没有放慢速度，不久，他斜睨到艳丽的红色，心里陡然有着莫名的心情变化，只是那时，连白无双都不牛鬼蛇神自己为什么会有那样的情绪。
    贤王是暗部之主，这也是后来才知道，这人总是深不可测，本是白宇轩的左膀右臂，现在留在千素身边做一个默默无闻的宫主夫，这让白无双意外，更令人不可思议的是，贤王要接近自己，现在大家都是千素的夫，可是以前的关系，让白无双还是有芥蒂。
    琉璃的马技亦是优秀，贵族的他们，从小被训练，白无双在今次，终于找到了一个能与自己一较高下的能者，那时，他突然抛开了一切，与琉璃赛到底。
    不知算不算是化解，从那日之后，琉璃与白无双一起骑马的时间蛮多了，每个宫主夫都有自己的个性也独立，但在大家的印象里，琉璃和白无双慢慢成了形影不离的一对。
    “琉璃，你有跟白无双说他的身世？”千素将装了茶汤的杯，送到琉璃面前，这是琉璃治毒的茶疗之茶。
    琉璃还没有举杯，突然他们屋里就闯进来一人。“琉璃，你怎么没去？”
    千素愣着，来从竟然是白无双，他是从何时起，愿意叫琉璃的名字？
    大家还没有反应或者回答什么，白无双已经走到桌边，拿起琉璃前面的茶，一饮而尽。
    “这是什么茶？好苦？”
    “无双……那是琉璃的‘药’”千素笑了，白无双最近的表情越来越生动呢，他倒了杯清水，送给白无双。
    白无双喝着清水，然后再看两人，“你脸上有脏东西？”
    “没有。”千素拉着白无双坐下来，认真地看着白无双。
    白无双奇怪千素的严肃表情，不明所以，他捧着千素的脸，拇指轻摩沙挲着千素的脸颊，“琉璃惹你生气了？”
    “无双，我有话跟你说。”
    白无双应该是觉得千素有什么重要的事情要说，而且是跟他有关，选在琉璃的住所，而且并没有让琉璃回避，恐怕跟琉璃也有关。
    “是想说我跟他的关系？”
    千素愣了愣，白无双知道了？
    “千素，你忘了，琉璃刚来时治妻，用的是换血，当初你就是让我与他换血，除了有血丝关系，否则你是不可能让我去冒险。”
    “无双，我们不是想骗你，琉璃也是担心你……”
    “千素，我并不是想象中的那么脆弱，而琉璃与我的关系，确实让我有很多猜测。”
    千素握紧白无双的手，他没将白无双当弱者，从来没有，如果白无双能认琉璃，那是他们最愿意看到的结果。
    白无双反握千素的手，将千素拉进怀里，亲吻千素的额头，“我本来以为自己将是孤独一生，却还有你和一个亲人，足够了。”
    一直没有说话的琉璃，沉默着，他第一次交纱巾在人前摘下，他的皮肤还是不完美，一块块的疤痕生生毁去了昔日美丽的容颜。
    白无双先是怔愣，再是用眼睛感谢琉璃，他们是亲兄弟，也将是生活在一起的人，是琉璃的主动让他承认了这个哥哥，细水流长的微风，与他完全是两种截然不同的性格，他们有共同的爱好和经历，在这里将会是朋友。
    ……
    “你就这么看着？明明喜欢，还憋着，真不干脆。”不知道是发酸还是挖苦的声音，打断了亦启的凝视。亦启没有看这个与他从来不对盘的过的人――尚月倾，这人也是主子让他追求的男人。
    亦启不理会尚月倾，转身离开了原地，那边与千素拥抱的主子，离他越来越远，本来他誓要守卫着的人，要将自己赶走。
    他是白无双的护卫，一直都是，从前白无双失势变成那样，他只有自责和决心守护，能与白无双策马是以前最快乐的事。现在，主子不需要他了，骛霞宫有护卫、骑马相伴有琉璃，而更重要的是，他的主子眼里只有千素。
    亦启来到马场，独自享受着奔驰的快意，想象着与他一起飞奔的，还有一个俊美无双的人儿。
    突然，亦启慢了下来，他的身边，多了一个人。
    “马场不是你的，我想玩就来。”尚月倾被看得很不自在，他为什么见到这个人悲伤就想安慰呢？自己总跟亦启互看不顺眼，但却不知不觉，他的目光从千素的身上转移到这人身上。
    这人到底有什么好？肯定是他可怜亦启，绝对是这样！
    “喂！一幅想哭的样子，不过是你主子不要你嘛……”尚月倾被亦启突然转过来的冰冷眼神吓到，白无双是亦启的心结，就像他喜欢千素，但却只能以主仆的身份呆在一起一样。
    从这天开始，尚月倾的目标似乎改了，他会寻找亦启的身影，想到他看到主子与爱人亲密而伤心，他会想尽办法逗人开心。
    有心人自然发现了尚月倾的变化，千素是最晚才发现的，有一次尚月倾来找千素下棋，尚月倾一直心不在焉，而合还问了许多男男之事。
    “月倾，你有喜欢的人吧。”
    “没有。”尚月倾脸上的绯红似霞，明明喜欢了，还在否认。
    这一天，刚好是轮到姬落尘陪千素，而尚月倾霸着千素许久也不放人，姬落尘也火大，直接命云仙儿找来亦启。
    “公子，有何事吩咐？”当时亦启还以为是千素叫他来，另外，亦启一直称千素为公子，从没改过。
    千素不明所以，但是尚月倾当时的表情和娇羞之态，让他是大跌眼镜。也就是从这时开始，千素才明白，尚月倾恋爱了，还喜欢上了木头亦启。
    “亦启，月倾想找从下棋，你陪他吧。”那时，千素只找到这个借口，非常蹩脚，谁都知道，亦启最不会的就是下棋。
    亦启并没二话，拉着呆呆的尚月倾就走人。
    “我没看错吧？”千素问姬落尘。
    回他的是姬落尘的吻，“长夜漫漫，千素可以慢慢消化。”
    
    第一百七十七章 携手一生
    
    今年的冬天，来得早，西凤大军也在入冬凯旋回朝，与此同时，西凤依然留有十几万大军，驻扎在与北龙的交界，白宇轩相当顺利地得到了南越与东罗，而北龙那个好财好色的国舅，竟然跟他要和解。
    暂时的和平，让西凤也有休养生息的时间，南宫卓然与容千祺，还有其他将领都回朝接受皇帝的嘉奖封赏。
    大殿之中，怀王提出让皇帝赐婚，倒是给两人台阶，选与不选都是那两人说了算，如果南宫与千祺真的有想要成亲，他自然会下旨。
    之后，白宇轩在皇宫里摆宴，只邀两人。
    这一次的，三人兼是喝醉了，南宫与容千祺不是第一次与白宇轩如此，宫人又被皇帝遗退，直到隔天清晨，三人才发觉，他们乱睡了一通，君臣有别，他们能有如此的感情也属难得，容千祺平常并不会这么放纵，只不过此次，他有意要请辞。
    “以后，你们多进宫来陪朕，今天朕还有公务，而你们也才回来，要多陪陪亲人。”
    容千祺一直都没有机会讲，全被白宇轩转移了话题，而且，在这之后，白宇轩也是找各种借口，没让容千祺请辞。
    南宫卓然羡慕容千祺能这么决定，他本身是家族的希望。如果他这么做，家中的老太君估计会被气死吧。
    “老祖宗让我请你过府。”南宫卓然问容千祺意见。
    “很久没去，走。”容千祺也是深受南宫家的老太喜欢，南宫卓然觉得有必要提醒容千祺，此次老太君的目的，可不单纯，不过容千祺不以为然。“我心有所属，老太君也不能强人所难，再怎么说，她也是长辈，总得过去看看吧。”
    南宫卓然微笑，心忖自己从来都没有容千祺洒脱，只是，容千祺既然放不下千素，当时却又要赶人走，此次如果请辞成功，千祺可会去找千素？
    南宫卓然看不准，而自己也有些苦闷，便不再想那伤神之事。
    来到南宫府，老太君甚是高兴两个伟岸的孙子一起回来。她也将容千祺当成自己的孙子一般看待。
    招待过后，老太君问起容千祺婚事，容千祺为绝后患，说道：“老祖宗，千祺已与一人承诺携手一生，您莫提此事，否则千祺只能做那负心之人。”
    老太君觉得非常可惜，再见自己的孙女眼睛红了、很失望伤心，而容千祺很坚决，便没再继续说下去，只是她想改变方法。
    就在这时，佳德郡主也过府来看望老太君，在南宫卓然没在的时候，佳德郡主一直都有来南宫府，老太君非常喜欢这个有才情的女子，南宫家武将出身，少了一些书香之味，佳德郡主正好能弥补南宫家的这一不足。
    “然儿既然已经回来，是该把婚事提前了。”
    毛坯德郡主是一直盼望婚事的明朗化，今天意外地听到老太君提到，高兴之余，也娇羞。
    “老太君，卓然怕是配不上佳德郡主，再说大哥也没成家，理当大哥在前。”
    佳德郡主一听，脸色煞白，这分明就是拒婚。
    老太君脸色微变，如此好的孙媳，打着灯笼也找不着，南宫卓然竟然要悔婚！今天是什么日子，她得意的两个孙子犟的，竟然都不愿成家，容千祺是有心仪之人，那她的亲孙呢。
    南宫卓然知道老太君的性格，不坦白是不会罢休，当着众人面，他承认，“我有喜欢的人。”
    老太君脸色缓和了些。“那然儿什么时候带来让奶奶瞧瞧。”
    “是。”
    “不如在冬至时，让她来南宫家玩，婉君也来。”老太君也是老奸巨猾，情感上先入为主，佳德郡主是她认定的孙媳，现在这么多人在，她得给南宫卓然面子。
    婉君听出老太君的言外之意，微凉的心才有些好转，但是南宫卓然如此不顾情面，其实已经是拒绝了，她一个女子做不到再倒贴。只是婉君也想不通，南宫卓然她有调查过，他身边并没有什么女子，这么久以来，最多是跟容千祺走得近。
    难道是南宫卓然在敷衍自己？
    等到只有婉君与南宫卓然，婉君问这个她以为是将来夫君的人，“能不能跟我说一下她，让我知道，我到底输在哪里？”
    南宫卓然并不讨厌婉君，特别是在他当众拒绝而这个女人表现出来的气度。“我的理由，只是因为我爱他，并不是说你不好，爱情没有先来后到，或者谁好谁坏，只是有没有缘份。”
    “我明白了。”婉君心里羡慕那个让南宫卓然深爱的人，只是她没想到，那人是男子，南宫家这么传统的家族，南宫卓然竟然会在将来，与老太君作对，毅然娶了一个男子为妻，这当然是后话了。
    寒冬来临，容千祺辞官，帝挽留不住，在那之后，大家都不知道容千祺去向。
    西凤如今远远强大于北龙，今后凤帝要与北龙开战，只有胜算，北龙的腐败非常快，而西凤在凤帝的治理下，逐渐强大。
    冬雪突然降临在离骛霞宫不远的长山，一夜过后，簿雪覆盖着大地，长山种满了梅花，那里是千素的梅园，千素一听到属下来报下雪，立即赶往长山梅林，然后在那边的别院住了下来。
    千素一个人过来，他是来等那个与他有赏梅之约的人。
    可能是他要等待梅卿玉，一边琉璃要他一起去见故人。
    犹豫不定，错失其中一个，都是他的遗憾，想想，梅卿玉已经有了承诺，而琉璃所说的故人，他还没得到那人的原谅。
    只是千素也没想到，梅卿玉在来的路上，遇到了辗转于南越青山绿水的易凌寒，易凌寒只是幽汶宫的主人，与梅卿玉之间，在放下地位身份之后，成了好友，梅卿玉为此耽搁了时间。
    千素赶到琉璃处，那时琉璃非常焦急，什么事能让琉璃如此？
    “千祺要出家。”
    “什么！？”千素抢过琉璃手中的信。
    一目三行，看完信千素也愣着当场。
    “千祺不可能这么做，父亲和母亲又该怎么办？”我又该怎么办？千素在心里补充。
    于是，千素与琉璃，赶紧回西凤去阻止容千祺。
    只是，两人才到西凤边境，便有大军相迎他们。
    一辆马车，被千军围着，显得十分微小却又是那么骄傲。
    “容公子可在车里？”为首的西凤将领，十分客气。
    千素出来，看着阵容，他并没有回应，而是回头往车内一探，然后问琉璃，“我觉得，他们是找你的。”
    琉璃当时也是有些震惊，外面的人，是他的旧部。
    “王爷。”
    “我不再是王爷，你们如果还当我是旧主人，听我一言，效命国家便是效命于齐姓。”琉璃本姓齐，是个异姓郡王。
    琉璃与军士依依不舍，迂谈阔论之后绝尘而去。
    “琉璃，你的原名叫什么？”在马车上，千素好奇地问。
    “阿齐。”
    “琉璃，我要真名嘛……”千素耍赖撒娇。
    “嗯，我自己都差点忘了，让我想想。”
    “琉璃……”
    “怕了你了，齐子浩。”
    “子浩，子浩……我喜欢子浩，也喜欢琉璃。”千素重复着，突然想起什么，再问琉璃，“你父王有给无双名字吗？”
    “没有。弟弟就是天下无双之人，那名字再适合他不过。”
    突然听到“弟弟”这个称呼，千素感到心窒难过。
    要怎么样千祺才能原谅他？
    “千祺其实是爱你的。”
    “我一直伤他的心，心里的负罪让我觉得，千祺是我爱不起的人，还有现在，我根本不知道能以什么理由去劝他……”
    “千素，我们最妒忌的人，你知道是谁吗？”琉璃正色，看着千素。
    千素摇头，琉璃说的是“我们”，难道宫主夫都对他有意见啊？
    “别乱想，我说的是妒忌。”琉璃手指轻点千素的眉心，然后继续说道：“我们最妒忌的人，就是千祺――你心里最无法代替的爱。”
    
    第一百七十八章 文昌寺上
    
    西凤北部属丘陵地，那里著名的莲花山上，便有如众星拱月般环列着彩色绚丽、金碧辉煌的寺庙群，其为外人所称“文昌寺”。
    无暇感叹山与寺的风景，千素与琉璃匆匆赶上顶峰，此时刚好是寺里做早课，千素他们来时并不热闹，而寺外刚好有一打扫落叶的小沙弥，千素叫住。
    “施主有何事？”
    “我要找人，还请小师父帮忙，请问贵寺可有要皈依佛门的男子？”
    小沙弥乐于助人，但是俊俏施主似乎说得不清楚。其实文昌寺这么出名，每天都有人要出家，但出于礼貌，小沙弥还是诚实回答了。
    “你们可不能收他。”
    小沙弥微怔。
    琉璃在千素身后，无奈地摇摇头，千素的聪明都哪里去了？哪有这样问话说话的。
    “小师父，我们找一个名叫容千祺的男子，此人早前来贵寺，可否通融让我们见一见？”琉璃搂着千素的肩膀，将人揽近安抚，让其冷静些。
    小沙弥好奇眼前两个男子的亲密，虽然那高点的男子没看到长相，但以身材和声音来判断，能配上这个俊俏公子的，肯定不会差到哪里去，现在四国在皇帝和贵族的影响下，男风开始盛行，眼前的两个男人，很美很和谐，就像他们本就应该站在一起。
    “两位施主所说的容公子，跟天鸣师叔出门还未回来。”猜度找容千祺的人面善，小沙弥倒是说了容千祺的去向。
    “那他们什么时候回来？”千素扣紧问。
    “天鸣师叔有时出去都要大半年才回来。”小沙弥看到俊俏男子皱着漂亮眉峰，很失望，赶紧补充道：“天鸣师叔也有去几天就回的。”
    琉璃握着千素的手，“我们在这里住下来，总能等到千祺回来的时候。”说完，琉璃转向小沙弥，问：“我们能否在贵寺借住？”
    “最近香客很多，不知道安排如何，两位施主得问渡难师叔。”
    聊着，小沙弥指点两人找渡难，刚好小沙弥的师兄路过，便由另一位寺中小师父引千素与琉璃，还有千素最常带着的余子、泷未四人。
    他们在寺中花园遇到渡难。
    小和尚引见之后便走了，而苦难和尚，并不理睬千素一行人，他最关心的，还是他手中的东西。
    苦难正弄着快枯萎的花，估计没有等他抢救完是不会搭理人，千素他们只能站于一旁等，谁让他们有求于人。
    “它的根茎几乎腐烂，并不是缺水，大师不能再浇水了。”千素看了很久，终于忍不住劝住苦难。
    苦难这才抬头看千素几人，然后他再看着花，像是想到什么，点了点头，然后问千素，“那你觉得应该如何治？”
    千素蹲下，摆弄起来，手下工夫不停，还跟苦难说明，“这花喜阳光，不能与青垣草种在一起，而且，它只需要三天一次水，可能是评价特别喜欢，经常摆在室内，而且还常常浇灌，等它出现枯萎，又弃于此处，还跟它的天敌摆在一块，这不是更让这花无法生存？”
    苦难点点头，不久，千素便换好土，他再三交待养花方法，苦难这里倒像一个好学的学生，听着也学着，千素也忘了，眼前的老和尚，是这个寺庙的第二掌管人，如是住持不在，便是由苦难做主，现在住持刚好云游，所以，苦难便是这里的话事人。
    “你们想住下？没问题，不过只有两间房。”
    “多谢大师，足够了。”千素喜出望外，没想到自己的手艺让苦难大师答应了住宿提供。
    千素笑着拉着琉璃，像在邀功，琉璃也是无视旁人，手指轻刮千素的鼻尖，这随意的动作，让苦难笑意有点调侃，琉璃将苦难的表情看在眼里，心道：此人也不是古板的修行者，竟然能认同男男之恋，而且这人，喜欢千素。
    在千素要离开的时候,苦难叫住千素，他只是留一人，所以琉璃带着两个随从走远。
    “施主很面善，跟容家有关系？”
    千素怔了怔，“大师，我叫容千素。”
    苦难脸色微变，轻咳了一下，赶走千素。千素不明所以，苦难这个出家人理应不会这么势力才是，又或者是千祺在这里发生了什么事？
    千素本想追，再想自己也才来，先住下再说。
    其实苦难心里为难的，并不是千素所想，而是他与自己师弟打的一个赌，在寺里住了很久的容千祺，喜欢其有爱人的亲哥哥，这不就注定是苦恋，容千祺大有可能放弃红尘而出家啊，可他赌的是出家不成。
    就这么滴，千素住下来，但到了第十天，容千祺还是没有回来，而这段时间，千素已跟寺里的人打成一片，特别是表面严肃其实背地里很搞笑随和的苦难，还有苦难喜欢让千素教其种花草和茶道的技艺，这忘年交就这么确定。
    眼看半个月就要过去，千素心情越来越低落，每每想到容千祺也许会在第二天回来，他才能提起精神。
    “千素，别担心，千祺是跟天鸣大师远行，天鸣大师修行及高，武功不弱，肯定能保得千祺平安。”
    “琉璃，我在想，千祺会不会被天鸣大师说动了，只等回来就剃度？”
    “你是不是还有苦难大师，他们之间打的赌，苦难大师怎么会甘心这么容易就输了？”琉璃安慰千素，现在冷月挂着枝头，衣凉如水，他怕千素冻着，将自己的披风脱下，给千素披上。
    风起的时候，两人的发，纠缠在一起，千素很自然地靠着琉璃，在这个寒冷的夜，寻找温暖的胸膛。
    只是，千素也不知道，容千祺回来了，他震惊于千素在这里等他半个月之久，虽然他没有想过会如此再见千素，在当时一听到千素的名字，他是心跳得厉害，他悄悄跑来见千素。
    现在看到千素与另一个人的亲密，容千祺的热情冷了。
    容千祺没有惊动谁，孤独转身的他，又没有逃离的决心，那一夜，冷风中他呆在屋顶，思考着回忆着。
    直到天明，容千祺还是那个姿势，变得耀眼的阳光，让他有些晕眩，容千祺这才惊觉自己坐了一夜。
    ……
    “千素，你怎么还在这里？”苦难找到千素，那时千素还在花草松土。
    “大师，何事这么着急？”
    “不是我要急，是你要急，容千祺被我师弟蛊惑了……”
    “千祺回来了！”千素只知苦难是来告诉自己容千祺回寺，所以打断了苦难之言，赶紧收拾着要去找人。
    苦难看着远去的人，心叹道：千素此次去，怕是得无功而返。
    果然，千素还是没能见到容千祺。
    容千祺是有回来，但却呆在后山与天鸣习武，没有十天半月，是不会出来，那个地方，是不允许别人随意去，就连寺中僧人，都得经过允许才能去。
    千素无法，只有等。
    他得知容千祺吃的东西都是由寺内准备，并且每天只送一次，为了让千祺吃得好，容千素向苦难提出借厨房。
    想想，千素的手艺那是大师级的，每天他掌勺时，几乎就有很多人闻香而来，久而久之，除了要做选举祺的，千素还有做其他人的份。
    琉璃怕千素辛苦，便做了千素助手，两人感情又好，自然是羡煞旁人，苦难是多嘴之人，偶尔溜到后山禁地，总是言语刺激容千祺。
    容千祺一直不多言，但在多冷刺激之后也动怒了。
    “千祺施主，你这么坏脾气，会吓到人的，再说了，要发怒也别将饭食打翻，浪费是可耻的，阿弥陀佛！”
    天鸣看看苦难，再看容千祺，觉得今天的练武肯定没戏，索性自己打座去，还留给容千祺一句话，“心镜清明，不惹尘埃。”
    “千祺施主，吾师弟言外之意是，施主与佛无缘，还是去寻那人，免得将来后悔。”
    已经手机座的天鸣，闭着的眼睛，突然睁开，看了一眼苦难，然后收回，他一幅老僧入定，不再管事。
    
    第一百七十九章：错失爱
    
    容千祺好像没有动摇的迹象，千素却坚持着，琉璃心疼千素，每每相陪不离，容千祺心傲，难说服自己心静，就算是见到千素，他总是面无表情。
    看着千素一天天失望而回，琉璃最后终于知道了原因，这一天，他提出先行回骛霞宫，千素不知原由，而琉璃很坚持。琉璃打点好一切，嘱咐千素万事小心，然后走了。
    每天都有琉璃相伴，无论自己有多苦，琉璃总不计较地站在身后，千素在琉璃离开之后，亦是怅然若失，望着马车，站在寒冬里久久。
    “千祺！”千素转身，意外看到容千祺。
    容千祺表情有些复杂，千素走前一步，他后退一步，“别过来，去找回他吧。”
    “千祺……我要留下来。”
    “你的心，不是跟着他走了吗？留下来何用？那么多人爱你，多我一个不多”容千祺坚强之中，带着几分悲伤和踌躇，说如此违心的话，就如同以前赶走千素一样，有谁知道那时他更希望千素留下。
    千素被说中要害，他也有软弱的时候，这时千祺的殇只会让他犹豫。
    “千祺，我真的是为你而来，不想你看破红尘，不想你独自伤心，你说我该怎么做才能让你不恨我？”
    “真的想做什么不让我恨？”
    “只要我力所能及，我肯定会做。”
    “千素，如果我让你做回哥哥呢？”容千祺脸上的笑，有些苦涩。
    千素身形微动，摇摇欲坠，心沉海底，容千祺不就是他弟弟，如果这样真的能让千祺不恨他，那么……“我可以做到。”一字一顿，千素死死地盯着容千祺，直到很久，容千祺都沉默着，而千素也确定了容千祺的意思。
    如你所愿，但是做哥哥也是能照顾，这么想着，千素还是一如既往，每天做饭送饭，容千祺的所有行头，都是他在打理，衣服、床铺……千素干了人妻应该做的所有事，他每天做完所有事，期待着与晚上才会回来的千祺见面。千祺从那次谈话之后，几乎都是沉默寡言，很少跟他说话，但只要能看到千祺，对千素来说，已经很满足了。
    冬天，就这么过去了。
    春天的桃花，开满文昌寺的后山，千素越来越多时间会来这里，不因烂漫桃花，只因那里有舞剑的人，而且千祺对他的态度好多了，偶尔他能看到千祺的笑，那笑比桃花还耀眼美丽。
    但千素的笑呢？
    也许除了千素自己，所有人都能察觉到这个温润的男子，很寂寞，容千祺也许也是读到了吧。
    突然有一天，容千祺不见了。
    “千祺你在哪里？千祺……”千素没能在桃花林里寻到那个人，也没有在寺里任何角落里寻到。“千祺，不要玩了，千祺……你要我怎么做，我改……千祺……”意识到自己这些天犯了错，还总是在千祺面前发呆，千素开始讨厌自己的三心二意，他决堤的泪，淌下来……
    “苦难师叔，我们劝不回千素施主，都这么多天了，而且也快要下雨。”
    苦难摇头，两人不愧为兄弟，都这么倔强。
    轰隆
    春天的雨，说来就来，这场雨还不小，苦难让人去给千素撑伞，千素的武功他们寺庙里，没几人能抵挡，押是押不回。
    “千素……”
    千素被雨水打湿了脸，看着有点模糊的影像，他以为是千祺回来，但再定睛看，原来是夏侯昊宸，夏侯昊宸的周身，雨水近不得，他的手抚过千素的眼睛，千素立即昏睡了过去。
    雨下的桃花林，闪过一阵紫光，两人的身影开始模糊。
    “千素！”
    在他们消失之前，容千祺慌张找来，看着被夏侯昊宸抱在怀里，脸色苍白的人，容千祺只有懊悔。
    “你不该让他心乱……仙草还是反嗜，你们却一个个都没在他身边，本尊不会让谁伤害他。”夏侯昊宸怒得紫眸亮艳，迸射寒光。
    你们？夏侯昊宸所说，指的是千素的男人们。
    容千祺的身后，出现了琉璃、姬落尘、冉岑枫、白无双、梅卿玉，他们都是接到夏侯昊宸的提示才来找千素，只是最后他们还是来迟一步，想他们每一个人都有不一般的能力，但还是让千素独自担惊受怕，承受痛苦，那颗仙草是爱草，失了心的千素那时只会让仙草吞掉精元。
    夏侯昊宸想走，没有谁能阻止，最后，所有人都扑了空。
    六个男人，想尽办法，也无法找到夏侯昊宸，千素好像真的消失了，直到半年以后，所有人还是无法从当时的场景回到现实，而他们没留在骛霞宫触景伤情，之后，一个个陆续离开了骛霞宫。
    这变故任谁都无法接受，他们各自都有在找千素，奈何夏侯昊宸的能力，寻找有如海底捞针。
    【千祺，你看，桃花树发芽了！】
    【千祺，快来吃饭。】
    【千祺，衣服脏了……嗯，我帮你做了新的，等会换上看看。】……
    如果时间能倒退，肯定不会在发生那样的事。
    “千素……我错了。”容千祺一直守在桃花林，他认为千素还会回来，昔日千素的关心话语有如魔音，让他深深自责。
    再一年过去了，花一样开，人还是没有回来，容千祺绝望也自暴自弃，他无法原谅自己当日对千素的漠视。
    “天鸣大师，我已经想通了。”
    天鸣黑亮的眼眸里头，有了怜悯，“既然想通了，那三天后就剃度，刚好主持方丈也回来。”
    容千祺默应。
    这一次，那个人不会再来劝他了，但是能留在这里守着他消失的桃花林，也许才能让他时刻记得错失的痛苦。
    ――――――分割线
    “你们都下去。”
    姬落尘挥退众人，浴池轻雾缭绕，是引来的温泉才使得这里有与骛霞宫一样的效果。
    衣服层层褪下，姬落尘走进水中，水面荡漾着，花瓣敞游、摇曳着又围绕着他，姬落尘习惯地捧起水中的花瓣，突然，朦胧的水面，有一模糊的倒影。
    姬落尘怔在当场。
    那影像靠近自己，还攀了上来，勾着舌尖，轻舔他脸上的泪痣，姬落尘下腹立即紧绷，火从体内喷了出来。这么真实的感觉，而姬落尘却不敢相信，他双手搂上这人的细窄腰身，抚着，与戏于他的人，纠缠。
    一番云雨，似梦。
    姬落尘只是在事后闭上一小会，再醒来，那人就不见了。
    “来人！”
    慌忙披上单衣的姬落尘，唤来的所有人，整个府里的所有角落都找了遍，就是没有那人的踪影。
    难道真的是梦？
    -骛霞宫
    与姬落尘的车队同时到来的，是白无双、琉璃、梅卿玉、冉岑枫，几人面面相觑，等聚首时说起各自的遭遇，都是大同小异。
    “千素回来了！”
    这是众人确定的，但是，千素去哪里了？
    “今天容千祺好像要剃度。”白无双提醒大家。
    “对，难道千素去找……哎，早知道我们将容千祺捉来拷打，说不定千素一心疼早就回来了。”冉岑枫说出众人的心声。
    众人都是纵容又无奈的笑，现在他们只能在这里等了。
    五人等来的，不是千素，而是夏侯昊宸。
    仙风道骨的夏侯昊宸，竟然是面带紧张焦急之色，这神色不应该出现在夏侯昊宸身上。
    唯一可以解释的，那就是千素有事，大家的神色，凝重了。
    “千素的灵魂，跑掉了。”夏侯昊宸跟大家解释，到这个时候，他也不瞒着众人，原来，他带着千素回去之后，千素被仙草左右神智，可心系心中之人的千素又抗拒夏侯昊宸的仙法，好不容易稳定了千素的状况，却在调养过程，千素的灵魂跑离了身体。
    那千素的灵魂肯定跑去找容千祺啊，大家一致这么认为。
    “没有，容千祺被我拦下来，并没有剃度，他也在找千素。”
    听夏侯昊宸这么说，大家心惊，同时也觉不可思议，如此匪夷所思的事竟有发生，那不可能浪费时间了。
    当即，众人定好方向，然后各自寻去，等谁先发现千素，就给其他人报信。
    
    第一百八十章：挑儿婿
    
    寻找有如海底捞针，千素到底去了哪里？
    连夏侯昊宸都无法算到。
    夏侯昊宸没有跟众人说最重要的事情，那是千素已经快要三十岁，正面临一个转折。经过十世凡间历经磨难，千素的仙魂被上界召唤，也就是说，千素要归位了，另一方面，千素在凡间的羁绊太多，被冲击的神智不愿回归天界，他脱离了肉身而飘荡在凡间，估计那一缕魂还有其它状况，素怡是高阶仙者，他一个半仙者是无法琢磨千素（素怡）的真正想法。
    谁也没有那个运气找到一点线索，没个人只有一次与千素缠绵的梦，千素至始至终都没有说过什么，他们也都没来得及问千素就消失了，而且，有种感觉，千素想在他们身上求索什么，那情之中有疑惑、有爱恋、有悲伤，千素是要离开他们了吗？
    夏侯昊宸可能也没想到，他没将事实全盘托出，但大家还是有猜到一些，那缕仙魂中带着的哀伤曾几何时是他们联系在一起的关键。
    好不容易才走到一块，千素怎么忍心离去！
    所有人都撤回漫无目的的搜找，千素不会让他们找到，但他们不会放弃，现在还应该有一个寻到的契机――容千祺，所有人都盯上了容千祺，虽然容千祺跟他们一样，没能找到千素，但他欠千素一个答案，更重要的是，千素的魂找过他们，但就还没找过容千祺。
    西凤皇城
    白宇轩得到了那些男人们的动向，这一个个都往西凤皇城跑，肯定不简单，他虽然已经是大陆最强大帝国的皇帝，但在得到千素的信息方面，总有阻碍。吩咐完暗卫，白宇轩刚好得到容千祺回来的消息，最近丞相也回朝，容千祺如果恩给你一并归朝，那是最好不过。
    丞相府-秋水阁
    这里是千素的房间，一切都与以前一样，没有变化，唯一不同的是，床上躺着就像是睡着一样的人儿。
    “千素，十八学士开花了，你不亲眼看看吗？”容千祺握着千素的手，期望紧闭的眼睛能睁开，然后唤他一声“千祺”。
    夏侯昊宸将千素的肉身带回西凤，算来算去，也只有这里最有与千素气息相吸的地灵地气，而且，与其他人想法一样，能召唤千素回来的，容千祺最有希望。
    “夫人，有事？”夏侯昊宸现在就住在丞相府，因为其异国风情与拥有仙法、长身不老的传说，在丞相府引起了轰动，当然他人也长得俊美，男人女人都愿意多看一眼，只是这前国师，太冷漠，高高在上的，没谁敢正大光明地瞧、接近。
    “也没什么事，就是想找个人聊聊。千素躺着不醒，千祺变得沉默寡言，我这个做娘的，苦闷啊。”丞相夫人把夏侯昊宸也当成儿子一般看待，除了千祺照顾千素外，其它时候，都是这个俊美男子照看千素，夏侯昊宸日夜守着千素，像大夫，不，比大夫还更细心，而且，丞相和她的老人病、以前的旧疾，都被夏侯昊宸治好了，在丞相夫人眼里，这是个好孩子，只是丞相夫人不知道，眼前看起来像是二十岁的年轻人，已经有几百岁了，还是她的“儿媳”之一。
    “以前想着什么时候他们能长大成人，娶房媳妇然后我们能颐养天年，抱抱孙子之类，现在，我只希望千素能平安无事。千祺喜欢千素，我早就知道，从前打了也骂了，现在，我怎么忍心再分开他们。”
    夏侯昊宸有些意外，丞相夫人允许了千素与千祺相恋，是开明的母亲，但还有一个古板的丞相呢？当然，丞相是个妻管严，此事肯定拗不过夫人。应该说，此时夏侯昊宸更意外的是，丞相夫人主动来找他说话，谈的都是家事，唠叨之后，还问了许多令人“惊悚”的问题。
    “夏侯也喜欢千素吧？你看千素的眼神骗不了我，我就奇怪我那个呆呆的儿子，怎么能让国师也喜欢呢？你们东罗都是男子嫁人吧，如果嫁过来要不要很多聘礼？”
    夏侯昊宸除了惊讶还能说什么，不过，这个从来冷漠的国师，竟然被丞相夫人逼问得脸上浮着淡淡红晕。
    “夫人，姥爷让您过去。”
    丞相夫人还没得到夏侯昊宸的答案，就有府中侍者紧催。等丞相夫人赶到大厅，看到厅里的两个美男子，上上下下打量一番，然后小声问丞相，“我应该没看错吧，是贤王和十二王爷？”
    白无双的身世白宇轩已经知道，而琉璃以齐姓的功劳换得白无双一命，这个是秘密，对外，凤帝宣布不计十二王爷前罪，念及兄弟之情，追其爵位，只是没有实权。
    丞相点头，大厅里两个不同风格，一个热情一个清冷的风流人物，全部都是来投靠千素的，丞相怕自己听错，找来丞相夫人，要说这两人来找容千祺那还说得过去，或者他们有女儿，然后来逼婚也更合理。
    “夫人，两位王爷，是来求亲和认亲的。”
    丞相夫人呆在原地，她没生女儿吧？为了证实，她再问两人，“王爷们知道容府只有公子没有小姐吧？”
    两人似乎是听到了小姐两字而皱着眉头，“我们求（找）的人是千素。”白无双已经跟千素成亲，他是找娘子。而琉璃还没名份，他自然是求亲，其实他与千素也有夫妻之实，但千素没有跟他成亲，如果有长辈证婚，那肯定再好不过。
    丞相夫人听得乌鸦头顶飞。“千素不能嫁，他也有要娶的人，两位王爷还是另择美眷吧。”说着，丞相夫人刚好瞥到夏侯昊宸，赶紧将人拉过来，“这位就是我儿媳。”
    白无双怒视夏侯昊宸，竟然先下手了！
    “夫人这么做有失公平，再说，千素与我有夫妻……”琉璃赶紧捂住白无双的嘴，这是什么场合，丞相那样古板的人，刚刚丞相夫人说儿媳的时候，已经脸色有变了。
    不过，到底贤王和十二王爷都是有身份之人，丞相与夫人到没为难，两人也要求住下来，那就住下了。
    “夫人，冉公子和一个很美很美的东罗美人要找千素少爷！”
    很美很美的美人！丞相夫人来了精神，敢情这次终于有个女人找上门来了，丞相夫人赶紧收拾出门迎客，今天丞相不在府上。
    才到大厅，丞相夫人只见许多人，搬着东西进进出出，为首的女子对她恭敬得很，说这些全部是她的儿婿送来的见面礼。
    大厅内内外外，许多蒙脸的美人，白衣翩翩，侍者都长得如此貌美，更不必说他们的主子了，终于，在一堆礼物的后面，丞相夫人看到了一个银发的妖异美人，虽然五官美得让女人汗颜，但这人确实是男子啊。
    丞相夫人心里的希望破灭了，但她也看得开，有先前男子求婚和认亲为铺垫，她只有心平气和，她微笑问姬落尘，“你与千素成亲了？”
    “正是，这些都是给母亲大人的见面礼，这有一盒东海珍珠，磨粉配玉颜露，可为母亲大人驻颜之用，不过母亲大人这么年轻貌美，可能是用不到吧。”
    年轻……貌美……丞相夫人轻咳一声，内心极为喜欢这懂事的美人，脸上更是堆着笑，“孩子，你叫什么？”
    冉岑枫在心里翻白眼，就这么简单地把丞相夫人摆平了。
    “姬落尘，旁边的小枫是千素的妾。”
    冉岑枫被姬落尘突然的介绍呛到，俊脸蹭地红了，他被丞相夫人及许多府中侍者盯着全身不自在。
    “小枫，要见过母亲大人。”
    丞相夫人愣了愣，等冉岑枫别扭地喊她一声娘，她好久都处于震惊状态。“落尘，那个，千素已经成亲你知道吧？”
    姬落尘得到丞相夫人的认同称呼，心中高兴，轻笑点头。
    而丞相夫人一脸古怪，命人安排两人住处，然后赶紧好她老公商量去。
    可让丞相夫人和丞相还更意外的，在后头，不久，梅卿玉和易凌寒结伴而来，一个是曾经南越的皇上，一个是北龙的太上皇曾经叱咤风云的龙帝。
    “千素以前到底都干什么去了？怎么就招惹了一堆男子。”丞相夫人边说边哀怨，一个比一个优秀，她要怎么选……不，是千素要怎么选啊。
    丞相安慰妻子，“哎，只有等素儿醒来，怎么选那是他们年轻人的事。”
    “相公，你同意素儿跟男子成亲？”丞相夫人惊奇地看着丞相。
    “素儿幸福最重要，就是那些人，非富即贵，不知能否真心待我们素儿。”丞相眼见亲儿昏睡不醒，现在只有希望千素醒来，其它事情，他不再管，他们老了，还有多久可以为孩子操心？其实众位来找千素的男子，一个个都情比金坚，能在千素最糟糕的时候不离不弃，那才是最重要的。
    丞相突然想到什么，问夫人：“南宫贤侄今天也来了，该不会也是……”
    “相公，你真聪明，南宫见到千素，竟然哭了，我从来没见过他那么真情流露过啊，那时，我还真想这么让千素配给他算了，但是，配给南宫了，我们家千祺怎么办？还有琉璃怎么办？落尘又得怎么办……”
    “夫人，人不能太贪心。”丞相打断夫人。
    “相公，我喜欢他们啊，要是我们生一堆女儿的话，让他们都做我们女婿，多好啊。”
    丞相被夫人哀怨的眼光看得很不自在，他们只得两子，没有女儿这是丞相夫人一直埋怨他的事。
    “老爷，夫人，皇……皇上来了！  ”
    两位老人，先是面面相觑，府上好热闹啊，这凤帝来凑什么热闹？
    “相公，龙帝在我们家！那个梅卿玉也在……还有……”
    “夫人放心，别着急，那些人来皇城也有一些时间了，皇上不可能今天才知道。”
    
    第一百八十一章：锁素仙魂
    
    十个风格不同的男子，成了容府的风景线，像是约定好，每天只有一人照看千素，白宇轩的加入，让丞相夫人还有其他人匪夷所思，但这只是表面上的和平，这些人里头，白宇轩的心思最为霸道，他是这个世界的主宰者，不可能与他人分享，易凌寒放弃了所有，现在也不知道千素接不接受他，这与白宇轩的情况不同，因此，白宇轩在十人里，其实是最受排斥的。
    想他一个将一统四国的君主，被众人压着就有气，但他能使权利吗？一个夏侯昊宸他就无法对付，更何况，三宫四庄的主人，全都在这里，这个世界的经济和武器全掌握在千素和他的夫君们手中，白宇轩是霸主，但却在这些人面前，只不过是多了一个叫皇帝身份的男人，另外，昔日他的得力干将，全都离开了他，这些人在朝中的地位和威信，要反他也非常容易。总之，白宇轩并不能用他的皇帝身份来压人，只是因为他是皇帝，所以没人想承认他。
    真是不公平！白宇轩闷闷回宫，宫中众人不敢惹皇帝，只有察言观色。
    “去宸苑。”
    宸妃的宫殿很早以前就给了千素住，那里同时也是皇帝喜欢的两位皇儿的住处。
    此时夜已晚，小皇子和小公主已经睡下，白宇轩只到主殿，那边茶花香气非常迷人，十八学士已经开花，这是宸妃也是千素都喜欢的花，千素身上的味道，与这里的一切相似但也不同，曾经，他以为自己将千素当成宸妃的替身，不过，他们是不同的，千素与自己还有更深的羁绊，像是前世的约定一般，他会在这一世爱千素，白宇轩不迷信，不过他是相信缘分和自己的心意，喜欢就是喜欢，不必藏着，以前因为君臣有别，千祺和南宫并没有说什么，但这一次，千祺和南宫也不赞同他跟千素在一起，是国家的责任？
    应该吧，他统一四国，就得给天下一个交代。
    突然，一个飘然的身影，闪过殿内，白宇轩震惊，他赶紧跑到那处挂着素怡仙人画像的地方，自东罗成了西凤的附属，他便跟东罗皇室要了素怡的画像，听说，这是千素的本尊，还有灵气，这也是他知道千素的男人们在找千素的仙魂之后，他才将画像要过来，想着千素如果感应到这画的灵气，说不定哪天就能来。
    现在成功了！千素来了！
    “千素！”
    室内，回荡着白宇轩的声音。
    许久之后，在十八学士旁边，慢慢出现了一个身影，真的是千素！
    白宇轩怔怔地看着那个笑看茶花的人儿，脚步停下，千素变了，那样脱俗的仙子，就是素怡的本尊仙魂吧？
    “轩，过来。”千素招招手，叶轩也好，白宇轩也好，他因为喜欢前者而连带喜欢叶轩的后世。
    “花开得好美，可是你很少来看他们哦。”
    白宇轩看着人儿，痴痴的，“轩”，叫唤得很深情，千素是喜欢他的。
    “因为这里只会让我不停地想起你，思念之苦我承受不了，我也不怎么坚强，千素，你会留下来吗？”
    千素望着白宇轩，没有正面回答，白宇轩想抱千素，千素突然一闪就消失了。
    白宇轩害怕，心跳加速，左右看着，找着，“千素，不要走！”
    “呵呵……”一阵笑声，从内室里传来，白宇轩惊喜，追随过去。
    “轩，你在害怕？”千素才说完，冲过来的白宇轩将他抱进怀里，很奇怪，这个魂竟然有实体，只是白宇轩没有感觉到温度，倒是有像薄荷一样的清爽和茶的淡香。
    “轩。”
    白宇轩握着千素的双肩，望着那对漂亮的眼眸，千素嘴角弯上的弧度，真的太美丽了，白宇轩没等千素在说话，他俯下身，吻上千素微启的唇。
    “我想要你。”白宇轩深情以对。
    这一夜，千素没反对没逃避，他将自己交给白宇轩，在白宇轩没看到的地方，千素还是有着疑惑的神色，千素不明白，他为什么也喜欢这个人？
    他已经在四处无人的广阔空间飘荡了很久，只有在听到有人呼唤他的时候，他寻着那个声音找去便可以找到一个男子。每一次找到的人都不同，而那些人都是对他充满着爱意，那种把他包裹着、溺宠着的感觉，他享受也不舍得放开，这些人都带着淡淡的忧愁，连带跟他们欢爱的自己，也感受到了他们的痛苦与徘徊，为什么这些人这么痛苦？
    他们不快乐？
    但是在跟他结合的时候，男人们是满足与快乐的。
    好矛盾。
    他们到底跟自己是什么关系？他是仙者，在要归位之前，会被清掉前尘的七情六欲，可是他不想忘，也不能忘。
    “轩，抱紧我，我不要离开。”
    白宇轩也有察觉到千素的身影在变淡。
    “是素素啊。”小公主惊喜，虽然还睡意朦胧，但比平常更快恢复了清醒状态。
    “父皇好讨厌，吵得人家睡不着啦。”两个小不点，光明正大地推开寝殿大门，揉着眼睛，小嘴嘟得老高的小皇子，不太乐意。
    白宇轩黑线，不过，因为两个小皇子的出现，千素的影像，又变清晰了。看在两人有功的份上，老子不跟小子计较。
    小公主也不管那两个大人暧昧地抱在一块，扑了上去，千素没穿衣服，白宇轩眼疾手快，将小公主接住。
    这么小就要卡千素油，没门！
    “父皇，我要素素抱抱。”小公主委屈。
    千素见到如此，有点尴尬，他们大人都还光着身，小孩子这样看着不太好，但两个小不点都可爱，他想抱抱，跟他儿子小时候好像。
    白宇轩扯上衣服简单披上，然后将两人提起来，毫不客气地将他们扔给外面守着的宫人。
    “父皇好坏，一个人霸住素素。”
    “是啊，不过，皇姐啊，我们是不是太过分了，素素都没穿衣服呢，我们不好看父王的妃子光溜溜的嘛。”
    “哼，我们还小，看了也没关系。”
    “皇姐，你是女孩子。”
    “我说了我还小！”
    “皇姐，你脸红了……啊，疼啊，皇姐你又打我头，我要告诉父皇你打我……”
    “哭什么，你是男孩子。好啦，淳淳不要哭。”
    ……
    千素脸色一时白一时红，两个小孩子太天真浪漫了，好丢脸！
    从这时起，千素便在皇宫里住下来，白宇轩发现，那对龙凤胎，竟然能稳住千素的仙魂。
    外面众人等得焦急，而皇宫里千素住下的消息，被封锁着。
    千素毕竟是一缕魂，慢慢地，有些虚弱和不适，他必须回身体里去，但一回身体里就得回天界，千素不想把对他好的人的记忆全消掉，他一直没说任何有关自己情况的事情，依然冒着逆天的危险，留在皇宫。
    -丞相府
    夏侯昊宸召集所有人，宣布：“千素再不回来，他的仙魂会有危险，而且，我又感应到，天界的仙者已经发现千素脱离肉身的事情，而且千素每回，界主迟早会知道。”
    这里有云圣子的转世，夏侯昊宸跟他们说了前尘过往，但是他也没有办法让姬落尘几人利用云圣子的法力之类的来救千素。
    就在大家踌躇之时，天空乌云密布，本事白昼的天，瞬间变黑，全世界都笼罩在黑暗里。
    “不好！”夏侯昊宸大惊，他才说完，千素的肉体突然发出亮光。
    而同时，在他们的面前，突然降下一缕金光，耀眼得让人睁不开眼睛。
    “等等！不许带走他！”只有夏侯昊宸可以动，其他人已经不能动弹。
    那金光包裹着一个全身下上都是金色的仙者，一个连眉毛和眼睫毛都是金色的引渡仙人，他是来捉千素回天界。
    “你竟然能使如此的仙法！素怡有传你仙术，但你毕竟是半人半仙，再接近于本尊，只有死路一条。”而仙者有一丝惊讶浮于脸上，从来，他设定的阵没有人能冲破，就算是普通仙人，也是能制住的，而这个凡胎又流有素怡血液的人，竟然能活动自如。
    夏侯昊宸不惧此仙的威慑，他只怕没有仙魂的千素，在仙者强行带走时会发生不测。
    “你不必担心，素怡是本尊的朋友，他的仙魂本尊会一并找回带回。”
    此仙者有窥心术，夏侯昊宸停了仙者之话，放心下来。但想到界主对素怡的恨，他也不放心。
    “呵呵……你到底是素怡的儿子，爱上他也不知道是你的福还是祸，你且留在下界等他吧，素怡会回来找你……不，你们的。”
    一道金光闪过，仙者与千素都不见了，整个世界又都光明起来，那些不能动弹的人野都恢复了正常，谁都有听到那个仙者最后说的话，但能相信吗？
    不相信又如何？
    凡人能与仙对抗？
    连夏侯昊宸都不能上天界，更何况是他们这些凡人。
    皇宫
    白宇轩抱着的人……不，魂，突然消失了。龙凤胎当时也在，看到如此，两人哭得肝肠寸断，好不可怜，白宇轩是帝王，但又能如何？他自私留下千素，而千素最终还是得离去。
    千素不属于凡间，就像素怡一样，在与东罗女皇的一年夫妻之后，毅然离开了妻子儿子。
    
    第一百八十二章：千素归来（完结）
    
    四季一晃而过，一年光阴如梭，西凤开始攻打北龙，因北龙国不守信而强占西凤边城。那好色国舅听闻姬落尘的美貌、白无双的冷艳、琉璃的风华绝代，暗中打听，还在府里绘制几人画像，淫秽行乐，这让几人哪里咽得下这口气，索性支持白宇轩攻占，还命人暗中解决了国舅。
    北龙本就气数将尽，易凌寒并没有多做营救，当然，想到曾经他也为这个帝国付出，心里不免有些可惜。易凌寒出奇地冷静，梅卿玉与他要好，往往要问他的看法，都被易凌寒搪塞掉。
    “我只是幽汶宫主人，百姓需要的是安逸富足，与谁做皇帝无关，你当初为何也要放弃？你的理由就是我现在的理由。”
    梅卿玉听后，会心一笑。
    有事一年过去，离千素消失的时间已过两年，谁都在等，夏侯昊宸算准了今日将有异动，这个消息一经发出，所有人立即赶回西凤丞相府。
    丞相夫人奇怪今天的不寻常，这些买男子不要盯着她……怀里的孩子嘛，真是难为情（汗！）。
    “娘，你手里的小孩哪里来的？”
    容千祺想凑近，丞相夫人立即抱开，疼爱得很，不给容千祺碰。“这是你妹妹！”
    才赶来的其他几人男人，面面相觑，心思丞相也不可能老当益壮，这么容易就给千祺添一弟弟（妹妹），众人不相信那个漂亮的娃娃是女孩。
    “娘，你才出门一会，随便抱来个小孩就认亲，你怎么知道他没父母亲人？还有，明明是男孩。”容千祺对于母亲的行为，真的是很无语，就算母亲很喜欢女孩，也不能这么指鹿为马吧。
    “臭小子，我说是女孩就是女孩！”
    那被丞相夫人抱着的娃娃，奇怪地安静，似乎听得懂大人在说什么，淡淡的小巧秀眉皱得好让人心怜，他不喜欢比人误认为是女孩。
    “小孩身上有仙气。”夏侯昊宸一语惊四座，众人提起了精神，难道是千素？
    “臭小子，快还来，竟然跟老娘抢……”姬落尘拦下丞相夫人，安抚道：“母亲不必生气，千祺不会伤害小孩。”
    柔柔的声音像有魔力，让丞相夫人冷静了下来。
    但，那个被千祺抢过去的小孩，突然咿呀咿呀地扑腾起来，他短手短脚，胖乎乎的四肢，往姬落尘的方向挥着。
    众人奇怪，小孩要姬落尘抱。
    姬落尘微笑，伸手接过小孩，没想到奇迹发生了，小孩变得灵活，抱住姬落尘，揪着姬落尘垂下来的发，让姬落尘低头，姬落尘也没猜想什么，顺着小孩的意。
    四周，看到一幕让他们抽气的诡异画面，小鬼吻上姬落尘。
    姬落尘斜长的眼眸微眯，透着危险，毫不留情，将小孩抛了出去，还好反应及快的冉岑枫，接住了小鬼。
    姬落尘竟然被一个婴儿吃豆腐――强吻了！
    那不是千素，姬落尘才会如此恶劣地扔了小鬼。
    擦去唇上的痕迹，姬落尘也显得烦躁和恶心，他的洁癖真的到了无与伦比的地步，众人为小孩捏了一把汗。但更怪得还在后面，那个小鬼竟然委屈地看着姬落尘，眼泪都快要掉下来，看得丞相夫人母性泛滥，只是，漂亮的婴孩不让丞相夫人抱，一直要找姬落尘。
    夏侯昊宸看着，思考着，他再细心感受一次小孩的仙气，突然，夏侯昊宸惊叫：“他是界主！”
    琉璃给千祺使颜色，让他将丞相夫人带走。
    屋里，就只有男人们和那个小鬼。
    盯着小鬼，前前后后，左左右右，大家也看不出这人与上界界主有联系。
    而那个被众美男研究着的小孩，一心只有放在姬落尘身上，姬落尘厌恶得很，就是不给碰，不正眼瞧一眼。
    夏侯昊宸走向前，在他感应不到这小孩子有危险之后。他从小鬼的腰带处将人提起来，界主竟然也投胎了，而且还被谁封印了仙法。
    【看什么看！】
    夏侯昊宸吓了一跳，界主跟他对话了。
    就在夏侯昊宸想进一步问他们关心的问题，被他捉着的小孩哆嗦了一下，眉又皱在一块。不久，屋里的气氛十分古怪，就跟千素之前消失的那种感觉一样，但是，这一次，天并没有暗下来，众人也没有被限制行动。
    突然，一道耀眼的金光，闪现在众人面前，那个全身都是金色的仙者又一次出现在众人面前，只是仙者并不是来找他们。
    “紫斐！你欺上犯天条，还不将本界主的封印解了！”
    一个被夏侯昊宸提在手里的胖乎乎的小娃娃，哪里还有什么气势，而他奶声奶气的声音，还说得有些模糊，那个被称为紫斐的仙者，突然愉快地笑了，出去金光，众人可看到这人英俊、逼人的傲气，而被他盯着的界主，反而是缩了缩。
    着情况看来，有点暧昧哦。夏侯昊宸明白过来，在紫斐要他交给人时，他是识时务地将人交出去。
    “云儿……”界主扑腾着找姬落尘，很受伤，而姬落尘从始至终都不理他。
    “别自作多情了，云圣子被你害得还不够？现在素怡不再计较，本尊可还是觉得得代他惩罚你哦。”紫斐轻声柔和，界主听了之后却是打了个哆嗦，再看姬落尘还是冷冰冰地，他突然哇哇大哭起来。
    只是他的命运不由他，一道金光闪过，紫斐仙者与界主，都不见了。
    来去一阵风，众人愣着，他们是一位千素回来了才找来，结果是看到一出闹剧。就在众人打算打道回府，夏侯昊宸喊住众人，“千素去了皇宫。”
    去皇宫？为什么来先去皇宫！？
    众人不免酸味泛滥，他们全都找来，也就白宇轩还呆在皇宫，而千素一来，就先去找那人。
    容千祺最先反应过来，冲出门去。
    结果，他们赶到皇宫，只见到失魂的白宇轩，还有一个留着泪的小皇子，“千祺叔叔，皇姐跟素素走了，他们不要我跟父皇，55555……”
    众人摸不着头脑，他们同情白宇轩了，如今皇帝不好当，四国一统也是多事之秋，他一个人扛着不容易，又不喜欢纳妃，后宫子嗣不多，小公主算是众孩子最精灵的一个，千素为什么要带走小公主？
    “千素要一个继承人。”白宇轩和盘托出。
    “应该不止是要继承人，千素承认了你。”姬落尘幽幽说着，这个皇帝到底怎么当的，千素如果不喜欢白宇轩，不会一回来就先见白宇轩，虽然他是有想接走一个孩子才来。但毕竟，对于每一个人，千素都以特别的心去对待，外人看得分明，就当局者迷。
    “真的？”白宇轩变得很不自信。
    姬落尘气得不再多说，不过，白宇轩是见过千素，线索得问他。“千素有留下什么话？”
    “没有，他只问两个小孩，谁愿意跟他走。”千素对自己一句话都没说，这让白宇轩很介意，但他之前无意之中说千素要一个继承人，给大家提供了一个信息。
    千素回骛霞宫了！
    也不对，千素这么孝顺父母，理应去看丞相和丞相夫人才是。
    “千素真调皮。”琉璃笑了，他也悟到了，他们这么多人，全部被千素耍了，可是每个人都无法埋怨那个人。
    就在此时，丞相府的老管家进宫，带来千素的口信，“千素少爷让各位带礼去赴宴。”老管家是强稳住身形才敢说这么大逆不道的话，这些人，可千万不要生气，而且是千素少爷要求他一定要说得很冷淡。
    老管家的担心是多余的，因为他们要的是千素的位置，既然确定在丞相府，那么其它的又算什么。
    还有，千素有交代要带礼去，到底为什么要带礼物？
    十个人全齐了，只是大家心思各异，众人散了去，谁也没问谁打算带什么，他们的猜测不尽相同，但隐隐之中，觉得此次不仅是千素要看他们的心意而已。
    夜色降临，容千祺本要先回府，但是他没猜透千素的意思，也就不敢回，在外面思考清楚了，他也才在晚宴时间回到家里，其他几人，不约而同的差不多时间到。
    每个人偷偷看着其他人带着的东西，无奈大家都神秘得很，只看到一个盒子也不透露半分。
    那是，丞相与丞相夫人正与小公主玩得不亦乐乎，千素还没到，众人踌躇着，直到小公主在人群中看到熟悉的身影，喊着：“父皇！南宫叔叔，千祺叔叔，还有漂亮的叔叔们。”
    “是帅帅的叔叔。”白无双抗议。
    因为小公主被警告过不能喊白无双皇叔，所以，所有人就都是叔叔了。
    小公主不理会，在她心里，这些人都是漂亮的叔叔，除了她的父皇。
    丞相夫人一个个瞧，心花怒放，也盯着每个人手中的盒子。
    “娘，这不是给你的。”容千祺被丞相夫人瞧得不乐意。
    “祺儿，素儿说今晚会有他的夫君来啊，而且谁送礼物给我的，就是那人。”
    大家竖起了耳朵，谁送礼物谁就是夫君！
    “夫人，这是千年人参、南海珍珠……”白宇轩竟然是最先将东西呈上来，弄得丞相夫人和丞相是受宠若惊。
    “母亲大人，我的是丝韵薄绵制成的衣物，价值万金，保证穿起来美丽又冬暖夏凉，还有一对玉如意、一双金镯、……”有钱的姬落尘，挑的东西又是讨女人欢心的，丞相夫人眼睛一眨一眨的，笑眯眯。
    ……
    众人谁也不输谁，送上来的东西，都让人眼前一亮，只有容千祺拖拖拉拉地，丞相夫人都收了九人的礼物，而她的二儿子还不愿拿出来，丞相夫人一把抢走容千祺手里的盒子，自己打开。
    “臭小子！”丞相夫人大吼一声，怒视容千祺，“你这个败家子！那是给你……”丞相夫人突然意识到自己骂错了，这本就是她准备给千祺的儿媳的珠宝，可没想到千祺就是拿它们来送千素。
    “哎，为娘帮你转给素儿吧。养了俩儿子，结果自家消化了。”
    “娘……”
    “素儿，你看你的好弟弟，快点将他收了，省得一天到晚总给我脸色看。”丞相夫人突然对着门口招手。
    众人向门口望去，都愣了愣，白衣胜雪的千素，头发长及脚踝、淡色成灰，柔顺披着，随着脚步，飘逸轻扬，他眉间一颗闪动的红颜朱砂，配着柔和绝美的五官，更像是素怡的本尊了。
    千素对着众人淡淡一笑，如沐春风，“大家都不认识我了吗？快来坐下。”千素越过众人，坐到丞相夫人身边，拉着小公主，将其抱在腿上，而丞相还是不敢坐，毕竟皇帝也在。
    “父亲，这里只有你的儿婿，没有君臣。”
    丞相忐忑地坐下，千素这次回来，变得不同于以往，而且还跟他们说这些优秀的男人全都是他的夫君。
    “大家坐，父亲和母亲也是你们的父母，以后不要吓他们哦。”千素对着众人，笑得很皎洁。
    “素素，爷爷和奶奶怎么又这么多儿子？”小公主不明白。
    “他们是我的夫君，当然是爷爷奶奶的儿子了。”
    “素素，那我是不是又很多干爹爹？”
    “当然了。”
    到此，一家团圆，千素的夫君们爱着千素、宠着千素，他们的爱情生活才刚开始，也许会是鸡飞狗跳、也许会是温馨浪漫或者是情意绵绵、细水流长，总之，他们的故事会是一个传奇吧。
    【――全文完――】
    
    番外 十全十美 

    第一章 今夜谁陪
    【接第一百八十二章】
    
    宴有好酒，如此高兴，两老也随意喝着，加上那么多优秀儿婿轮流敬着，丞相和丞相夫人很快不胜酒意，提前离席，而小公主早被下人抱离去休息。
    千素优雅吃着东西，桌上安静，他微抬眼帘，意外看到大家都看着他，也不动杯动筷。“都吃饱了啊？最后再喝一杯吧，平常我只喝茶，难得与你们喝酒。”
    抬起手，手指纤长骨节分明，轻启的唇含着杯沿，红艳的酒水流动，被含进口中，那轻咽蠕动的喉结，灯光下泛着迷人的光泽。
    所有人看着千素的一举一动，哪里有喝酒的心思。千素不明所以，放下酒杯再看众人，直到姬落尘在桌下拉了拉着千素的衣袖，还突然滑着、抚过千素的腿，千素惊讶，原来他们是要让他选择今晚相陪之人，而且还有暗中较劲之味。
    千素桌下的手在姬落尘的手背上打转，他看向其他人，轻笑道：“吃完饭大家先去茶室吧，我已经有很久没喝家里的茶了，落尘，你帮我去煮水，好吗？”
    姬落尘脸上本来还有喜色，听千素这么说，只有微微失望。
    “小枫跟我吃完了再过去，其他人先去吧。”
    结果，只有真的还想吃饭的冉岑枫被千素留下，其他人本就心不在焉，索性离开，大家猜到千素不好选人，既然他们在千素这里得不到答案，那就是他们自己得私下解决了。也就是说，冉岑枫如果要留下，也就放弃了机会，这一次，冉岑枫还是看得明白，他也表示不吃饭，跟其他人去。
    看着陆续退席的人，千素若有所思，夫君多了，是得有人做主，不过他们都是独特的，谁先谁后他也拿不准，或者放手让他们自己选会更好。
    千素放下筷子，他左手边放着的一个盒子，母亲特地留给他的。这是千祺给“妻子”的珠宝，千素打开，里头是一枝银制钗子和一双手镯，设计的款式倒也中性，他随手将自己发上的玉簪取下，将一半的发盘上并用上银钗，手镯全部套在左手上，千素举着手，笑盈盈地看着手镯，两年前他最介意的就是千祺的谅解，事过境迁，现在想想，还是心酸。
    刚刚他一直不敢看千祺，千祺接受他他还总是不相信。
    食厅，千素一个人傻傻笑着，回来的琉璃与无双收住脚步，他们两人没排到今晚，折回来看到千素那么喜欢千祺的东西，突然明白，千素其实晚上在等千祺。
    两人相视而笑，千祺好像也没排到，反正是得让千祺吃点苦头，让他们担心千素担心了两年，曾一度以为千素就这样成仙不回凡间了。
    等千素去茶室，那里只有南宫卓然，千素愣了愣，他们是如何排序的？
    千素哪里知道，他们只是用抽签，然后依次排出顺序，并无谁大谁小，当然，在协调交际能力方面，姬落尘还是颇有大哥风范，除了夏侯，姬落尘是几人里年纪最长的。
    对于南宫卓然，千素一直爱恨交错，还有现在，南宫卓然搞定他家里的长辈了吗？他心里还是以家族为先吗？无论如何，在自己昏睡之时，南宫卓然竟然为他而哭，这还是他认识的那个坚强、桀骜的南宫将军？
    “你想喝什么？”千素牵着南宫的手，拉着人到席上坐下。
    “都可以。”
    “南宫，你低下头。”千素嫌弃南宫太高了，拉着南宫的衣领让他低下，在南宫卓然低头之时，他仰上轻吻南宫卓然。“往事已逝，等你完成应该做的事情，到时再到骛霞宫找我。”
    南宫卓然微愣，千素肯定知道他的处境。千素能理解他，他很高兴。
    “在那之前，我们得做一件事。明天去你家吧。”
    南宫卓然惊讶，千素的意思是要跟他一起面对。
    “我奶奶很喜欢千祺，要不要让千祺一起过去？”现在只要南宫家的老祖宗答应了，南宫卓然就没有任何负担，千素是要爱人的全部，不要他们因为自己而放弃太多。
    “我们两人去就好。不要担心，你奶奶吃不了我。”
    
    第二章 屋内尖叫
    
    花香迷人，夜旖旎，情不自禁，两相悦。
    “卓然……”这是很久之前就应该叫唤的亲昵名字，时间带走了前情的错纠纷乱，你爱不爱我，我情真意切不悔当初，你离不离开，我自在你能找到的地方；昔日，你对我残忍，昔日，你回头寻觅，还是昔日，我们无奈错过，最后，你的灵魂唤呼我的回来，丢不了、爱难收。
    千素伸手搂着南宫卓然的脖子，挨坐一起的他们，唇慢慢碰到一起。
    “可以在茶室？”南宫卓然询问千素，千素这么喜欢茶道，应该不会在此寻欢。
    “有进步。不过我倒希望你直接点。”千素轻笑，眉眼春风柔柔，他的笑颜让南宫卓然心神荡漾。
    “等等，你抱我回秋水阁。”千素挡着南宫卓然俯身的动作，邀请。而且，他注意到茶室之外，有听墙之人。
    现在让南宫卓然抱人回去，几乎是让南宫给其他人“下马威”了，在千素消失了这么久之后，第一个与千素恩爱的人竟然还敢这么招摇。“明天我是走不出丞相府了。”南宫卓然微叹，言语之中带着宠溺。
    “卓然说的话真让人误会，难道是提醒我晚上要温柔点？”千素眼眉含笑，戏谑。
    南宫卓然微愣，眼中的火焰点点燃烧，千素外表变得仙风道骨，可是越来越魅惑众生，一个表情，一句话，柔媚得让人酥心，轻易挑起了男人欲|念之心。
    “那就拭目以待，我到是希望那温柔长久点，就算是明天起不来。”
    “呵呵……”千素的笑声在栏道回绕，像是故意的。
    在他们走后，果然在茶室外面，走出一些人影。
    “南宫手气怎么那么好？”白无双倚着琉璃，他们两兄弟变得十分要好，白无双羡慕归羡慕，想到后天和大后天便是他们，倒也没有太多酸味，但是，他想知道南宫与千素在一起，千素会不会比跟他们在一块愉快。琉璃与白无双“臭味相投”，在之后尾随而去，闺房秘事，分享总是好的，有利于交流。
    不过，有人拦下他们。
    “千祺，你也想去？”琉璃斜长的眼眸，有调侃之味。
    容千祺避开琉璃的亲近，想以前琉璃就喜欢“调戏”他们，这么久了，就是没有变，夫夫之间，也是要忌讳的，像琉璃一直与白无双那么“暧昧”，而白无双又与姬落尘走近，这几年里，他暗看不惯。
    “琉璃，千祺这么正人君子，不可能去的。”白无双笑得有些意味深长。
    “也是。”
    “不许去！”
    “不去就不去。”琉璃表面是这么说，他与白无双对视一眼，然后两人心照不宣，待容千祺回了，他们又偷偷跑去。
    结果，容千祺又是将他们拦在秋水阁，一来二去，双方谁也没得谁便宜，而且还打到千素那里的屋顶。
    “啊――”
    千素的尖叫让三人的身形顿住，千素被欺负了吗？
    “卓然，……不要过来……”
    “快点拿开……”
    三人脸色变得难看，也管不了许多，全部冲进秋水阁。
    结果……

    第三章 温柔泡汤
    
    屋里，千素躲到床里头，在角落里抱着双腿，而南宫卓然就站在床边，他们衣服完整，南宫卓然手里捉着一只扭来扭去的小动物。
    那是一只小白鼠。
    “快点拿走……”
    千素怕老鼠！
    结果，被一只小老鼠这么一闹，千素不愿意住秋水阁了，他这么久没回来，这里竟然有老鼠，他还怕屋里哪个角落有老鼠窝，坚决不再留下，而晚上的温柔事，当然也一并泡汤了。
    南宫卓然狠狠地盯着小老鼠，生吞活剥也不解恨，而小老鼠本扭着的身体莫名抖了一下，它已知道自己的结局，吱吱地叫，也不知道是求情还是抗议。
    “真是通人性的小家伙，不过我们家素素怕你们家族，以后可不要再出现在这里。”白无双憋着笑，好言相劝，让南宫不要伤了老鼠。
    “千素晚上要住哪里？”琉璃提醒众人。
    “我睡客厅。”千素自己选了。
    “不行！”众人异口同声。
    “那……我去千祺那，我跟千祺换房间。”
    容千祺微愣，让他把房间让给千素和南宫。“千祺，我……我开玩笑的，我还是跟南宫去茶室。”千素自觉自己说错话。
    “千素，你去千祺那里吧。”最后是南宫卓然决定，他的意思是他不会去，这样容千祺就不会有意见，而且千素以前在自己家里，就喜欢往千祺那里跑，也只有在那，才让千素有安全感。
    这个时候，南宫卓然也想弥补以前自己的错吧，毕竟，是他曾想拆散千素与千祺，而且还抢了千素的爱，以后来日方长，现在无须计较。
    “我住秋水阁，帮你捉光老鼠。”
    白无双佩服南宫卓然的大方，琉璃当然是赞成了，千素应该心里也有想与千祺好好谈谈吧，毕竟他们在那次误会之后，并没有面对面谈心过，千祺有愧，千素犹豫，而容千祺还很倒霉地挑到第十号，如果没有让千祺与千素解了心里的疙瘩，排在千祺之前的他们，其实也不太好过。
    就这样，千素搬到千祺房间，但容千祺却没有回去。
    “琉璃，你去劝劝千祺吧，他怎么那么木头，现在还正人君子，什么时候才能和千素化解。”白无双看不下去，毕竟琉璃与容千祺是好友，如此身份相劝也合适。而且，现在也并没有所有人都留下住在丞相府，白宇轩回皇宫、易凌寒与梅卿玉去了原来梅卿玉在西凤的别院、夏候和冉岑枫跟姬落尘去了泰霖山庄别院。
    “千祺很拗，劝了也许会适得其反，不过，倒可以用激将法。”
    
    第四章 素素，我们找父皇
    
    白无双一听就会意，这个激将之法对他们来说，信手捻来。
    果然，容千祺气冲冲地跑回房去，谁让琉璃说他不去找千素，他们两人会一起去找，要说，白无双是跟姬落尘与千素玩过三人行，可还没跟琉璃搭配过，琉璃看似开放，却没有三人的经验，他也没想过跟自己的弟弟一起，所以，这个假设目前不成立，也只有容千祺会一听就上当。
    “嗯……千祺，怎么还不睡觉？”
    容千祺跑来的时候，千素已经趴在床上找周公，这时他被容千祺吵醒，睡眼惺忪，揉着眼睛的模样倒有些像是回到失忆的那一段时间，那时千素一有这样的表情，就是要跟他睡觉了，容千祺也养成了习惯，不知不觉走过去。
    “睡吧，我陪你。”
    “嗯。”千素自觉躺到床里头，给千祺挪个地方。
    脱下衣服睡下，容千祺顺手为千素掖了被子。
    “千祺……”千素滚进千祺怀里，像是怀念着什么，趴在千祺胸前，享受着千祺的味道和温度。“抱抱我。”
    容千祺僵着身体，而后双手抚上千素的发，再将人搂紧，两人相拥着，就如以前一样。
    翌日
    还没有离开丞相府的琉璃和白无双，等来容千祺和千素，而南宫卓然早早跟丞相锻炼去，还没回来。
    两人相视，对了一下眼神，容千祺和千素那么别扭，昨天到底和解了没？
    等到吃饭，容千素与千祺并没有说话，还分开而坐，大家更是奇怪了。
    其实大家也是多虑，那是这对兄弟不好意思，而且早上起来还发生了一点尴尬的事，破坏者是丞相夫人和小公主。
    “千祺，以后娘亲会征得你的同意才开门，但你们也太过份了，竟然没锁门。”丞相夫人这人想到什么就说什么，这在桌上这么一公开，大家也就明白了。
    千素脸红着，羞得快将脸埋进碗里，回来之后的千素可没有这么可爱的表情过。
    “娘，你二十多年来都没有像今天那样冲进来。”容千祺埋怨母亲，就差那么一点，他就可以吃掉千素了。
    “嘿嘿，还不是小公主哭着说……”你欺负素儿，后面的话丞相夫人还是省了，那个被大人们点名的小鬼，无辜地看着众人，谁能指责她？
    可谁也不知道，小公主心里觉得除了她父皇外，没有人能欺负她的素素，也因为众人忽视了这一点，在以后才被小公主搞了很多次破坏。
    “素素，我们去找父皇好不好？”小公主找千素抱抱，鬼精灵的她，要给自己的父皇制造机会。
    
    第五章 难过夫人关
    
    桌上几人，都在等着千素的回答，特别是南宫卓然，因为之前千素已答应过要同他一起回家，但千素这么宠小孩，说不定会舍了跟他的约定而去见白宇轩。
    “妤研知不知道，西凤曾经有一个巾帼不让须眉的女将军？”千素没有正面回，倒是提出了问题。
    小妤研一听女将军就来了精神，她很喜欢舞刀弄剑，从小羡慕弟弟能学武，可是她除了跟弟弟一起读书，武功她是碰不得，而且还让她学习最讨厌的女子三从四德。
    “我们本来今天要去看那个女将军，可是妤研要回宫。”千素有点“为难”。
    “不回不回，我要跟素素一起去看女将军。”小公主使劲摇头，她从没听过女将军的事情，像南宫叔叔这样的大将军她总能见着，那个女将军会像南宫叔叔一样威风吗？好期待。
    “那赶紧吃饭，吃完了才能去。”
    “好！”小公主笑得眉目弯弯，丞相夫人都不用再喂她，她就自觉夹菜吃饭。而且还忘记了自己的初衷。
    南宫卓然松了一口气，千素还是记得跟他的约定。
    ……
    望着远去的马车，丞相夫人突然冒出一句话：“南宫那小子跟素儿真有夫妻相。”看着那带着小女孩回家的两人，模样还真像是三口之家。
    丞相夫人陶醉着，但这句话明显刺激到了琉璃和白无双，一想到千素也是他们齐家的媳妇，他们寻思着到时也拐千素回家去祭拜。
    这么想着，琉璃和白无双各自回了王府。
    当时琉璃有问白无双的意思，虽然白无双知道了身世，但是一直都拖着没去认祖归宗，琉璃想正好借这时候圆父亲的心愿。白无双没啥意见，千素也有影响到他，爱情、友情、亲情是他目前收获到的最好的东西。
    “我们去南宫叔叔家啊，那琳玫姐姐在不在？琳玫姐姐很会耍枪，呼呼嘿嘿……”小公主手舞足蹈，很兴奋。
    千素宠溺地摸着她的头，心道：南宫琳玫估计不会愿意见到自己，她个性要强，心并不坏，得等她想通才能接受自己。
    千素也是没想到，南宫琳玫会为了容千祺而拒婚，还发誓终身不嫁，现在参军了，已经做了一个女参将，也许不久的将来，西凤还会再出现一个女将军。
    南宫卓然握住千素的手，他的微笑包含着许多，“琳玫在家省亲，就算不在，长公主可以召令琳玫回府。”
    “南宫叔叔，你好官腔，我才不要因为自己的私事召令琳玫姐姐回来，素素我说得对不对？”
    南宫卓然没有尴尬，反而是笑着，他比较恪守君臣之道，公主再小也是皇亲，如果不是千素要她做继承人，也许白宇轩会培养她成为皇储也说不定。
    “对。”
    “素素，南宫叔叔很古板，是不是？我们看了女将军就回皇宫去，父皇才不会这样子，而且父皇很久很久没看到你了，你要小心父皇找妃子。”
    千素听了哈哈大笑，而南宫卓然则是在反省，他真的很古板？
    “是真的，那些妃子好厉害，个个都喷的香喷喷的，整天老想着往父皇床上爬，我说真的……不要笑了，素素！不过你放心，我跟弟弟一直都霸着父皇，不会让那些女人得逞的，但是我们也太小了，父皇又是大人，总是管不住的。”
    千素憋着笑，这个人小鬼大的小家伙，原来一直都为白轩宇争取机会，但是在他的时间安排里，在白宇轩称霸大陆之前或者是以后，他都没有给那个人时间，对千素来说，他不需要一个皇帝为了他而委屈跟别人一起分享爱情。
    千素心里一直介意一件事。
    从易云峰到易凌寒，那两个皇帝给自己的冲击太大了，到现在他对皇帝身份的人都有点后怕。
    而且，白宇轩真的不必委屈自己。
    千素自顾地想，而那个等着他去皇宫的人可能都不知道，他其实没得到千素的真正肯定，又或者白宇轩以后知道，第四天或者在以后的日子里，千素都不会去找他，白宇轩会如何？
    “然儿回来了，还带了谁？”
    禀告的侍者，有点忐忑，在老太君的逼视下，紧张地回话：“少爷，带的是……容家的大公子回来。”
    “难道就没有其他人？”老太君疑惑，她人老了，脑子还好使，南宫卓然让人带回的话是他要带媳妇回来。
    “没有，老太君。”
    “这小子不可能骗我这个老太婆，肯定是你们没看清楚。”老太君站起来，亲自走出去相迎，容家的另一个小孩，她只在十多年前见过，那时的小鬼头很漂亮很聪明，后来摔坏了脑袋回来，算算，已经有十几年没见面了。
    南宫家的老太君，权力非常大，一直主持着家中大小事务，直到前几年，才逐渐将权力交给儿孙一辈，老太君有四个儿子两个女儿，全部都是西凤的将领，但全部儿女都没活过四十岁，到现在，就只有孙子辈的，南宫卓然在男孙中是最小的，但确实做到了军中的最高职，屡获战功，是皇帝的重要辅臣，老太君当年也曾是一名女将军，南宫卓然能做得比她好，自然她更疼爱这孙子，更不必说，从来老人家都喜欢小孙子。
    因此，老太君对于南宫卓然的期望相当地高，在婚事上，许多次都由着南宫卓然，但是，南宫卓然在前些年突然宣布他有喜欢的人，又突然说他非卿莫娶，再又突然为伊消得人憔悴，而今天，说是要带回来见家长。
    老太君心里有计较，她孙子的脾气像她，如果没有把握的事情不会说。南宫卓然带一个男人回来，这让老太君心里很不是滋味，希望不是她想的那样。
    远远地，两个不同风格的俊美男子，他们各牵着小女孩的手，有说有笑地走过来。
    老太君停下脚步，审视着，那个男子确实很美，超出性别的那种超凡脱俗，明明是两个男子，但他们站到一块，却像他们本就该是相恋的一对。
    南宫卓然怎么会做出这样离经叛道的事！？老太君脸色沉下来，她只认为阴阳相调，男女才能成为夫妻，现在孙子就这么堂而皇之带人来，她就得接受？
    “奶奶！庆奶奶！”小公主眼尖地看到老太君，老太君进过宫，她辈分年纪虽高，但是按君臣之礼，老太君还得给小公主行礼，现在小公主这么唤老太君奶奶，实在让老人家想躲也躲不掉。
    “臣拜见长公主。”
    “哎呀，庆奶奶，别拜别拜。”小公主很有礼貌也很尊重老人，再说庆国夫人她是见过的，可小公主就是不知道在她眼前的老太君其实就是她想见的女将军。
    “老祖宗。”南宫卓然想引见千素，但老太君早于他，问：“这位可是容家的大公子，好多年没见了，长得真是俊秀，一表人才。”
    老太君打量着千素，小公主左右找着她要看的女将军，南宫卓然突然感觉到不妙，而千素微微一笑，拜礼，“老太君好，多年不见，没想到老太君还记得我。”
    “何止记得，我还记得曾经有个毛头小子，敢说我庆国夫人只是有勇无谋。”
    “呵……老太君还记得当年之事？我们不是以酒化解恩怨了？当年也是千素逞一时口快，老太君领兵作战，策略兵法相当熟练，而千素提出的见解老太君都能采纳，这不也是老太君的明智？”
    老太君哈哈大笑，“没想到你这小子到现在还是这么牙尖嘴利，对了，今年千素也该过而立之年了，可有成亲？”
    千素正想回答，老太君又是抢在前面，“如果没有，皇城里的待嫁小姐。老身可以为	千素做个媒人。”
    “老祖宗！”
    “然儿，你的朋友也算是奶奶的孙子，千祺那孩子我也挺喜欢的，如果以后能做我家的孙婿，那我们两家便是亲家，奶奶为千素介绍也是合理，是不是？”
    千素明白了，老太君一直都不希望他们两人是那种关系，他对南宫卓然摇摇头，不许南宫惹事，庆国夫人这一关，想必没那么容易过啊。
    
    第六章 定下契约
    
    两人要出柜颇不顺利，只要老太君没松动就没有契机，还好这次带了一个小公主，老太君特别喜欢古灵精怪的女娃儿，同时也因为小女娃的身份，一开始并没有太刻意为难千素。小公主虽可以成为调和剂，但是也是一颗定时炸弹。
    南宫家里，老太君已经是一个老大难问题，而南宫琳玫也在，这个不承认千素的小姑子，还是老太君喜爱的女孙，这不更是火上浇油？
    三个女人，其中一个是小公主，坐在院里品茶赏花，这是老太君最喜欢的早茶时间。
    “嗯，今天的茶特别香，你们的手艺进步了。”老太君点头称赞着侍者送上来的茶和茶点。
    侍者吱吱唔唔，不敢说那是千素准备的。
    “奶奶，这些是容家大公子准备的。”南宫琳玫也没抬头，她也吃着东西，因为容千祺喜欢千素，她想知道到底好在哪里，虽然她口头上不承认，可吃了心理是肯定的，基于情敌的关系，她是不可能帮千素，所以说话有些刻薄。
    老太君放下茶杯，“全换了。”
    “庆奶奶，我要吃素素做的糕点，不要换，别人做不出来这种口味。”
    老太君沉默，侍者为难地站着，进退不得，只有等老太君指示，最后老太君肯定是留下千素的东西，但还是让人新上了一些糕点和清茶。
    无人能比千素自制的茶点、冲泡出来的清茶，只有少数人知道千素的仙家身份，而作为茶道上盛的仙者，现在做出来的东西，是世间少有的珍品。
    南宫府内，被千素“贿赂”过的人多得是，当然，千素只给一次甜头，之后还想要，那可就得等千素再“不小心做多了”。
    老太君喜欢茶和茶点，现在因为自己的一句话而吃不到，更是恨得牙痒痒，但为了孙子的幸福，她不的不放弃自己的喜好。
    “父皇想吃都不能吃，庆奶奶和琳玫姐姐干嘛不吃？”小公主疑问。
    皇上有御厨，虽然糕点好吃，也不会因为这个而念念不忘吧。另外两个女人寻思着，直觉的小公主是随口说说。
    “父皇不止想吃糕点，也许还想素素呢。”
    老太君和南宫琳玫微怔，心又想，小孩子又是信口说说。
    “哎，父皇的单相思什么时候才到头啊。”
    “咳咳……”
    “老祖宗！”南宫琳玫轻拍老太君的背，送上一杯茶让老太君缓过来。
    老太君脸色古怪，慢慢严肃。
    南宫琳玫也觉得小公主的话有点匪夷所思，凤帝又怎么跟容千素扯上关系，她只知道容千祺也喜欢他哥哥。“长公主，千素是男人，男人和男人不会在一起。”南宫琳玫怕小孩子不懂事，提醒了一句。
    “素素当然是男人啊，这跟父皇喜欢素素没关系，以前北龙皇帝不是也纳男妃，我父皇娶素素并不成问题，况且素素已经跟父皇……”小公主捂着嘴，她突然觉得自己说的太多了。
    “庆奶奶和琳玫姐姐可要保密，父皇绝对没有让素素当皇后的心思。”小公主也正色起来。
    老太君震惊也愤怒，容千素是皇帝的男人，怎么能招惹他的孙子！
    “庆奶奶……”小公主被老太君的脸色吓到。
    老太君怕再吓着小公主，缓和了脸色，只是她的心情怎么也无法平静。现在男男恋流行起来了，连皇帝都要娶男妃，老太君向来的认识也被动摇，另外，容千素到底有什么魅力，迷惑了皇帝还有她的孙子呢？老太君百思不得其解。
    “庆奶奶，喝个茶下下火，素素的茶，肯定能治早起的低血压。”小公主竟然也学到了千素的现代词，另外两个女人听不懂，当然她们的心思也不在这上面。
    “素素有好多人爱，真是羡慕死人啊。要是我长大了那么多美夫君就好了。”
    这次老太君和南宫琳玫倒是没有在意，因为这句话比不上先前的冲击性大，美夫君的想法，小公主天真烂漫，也许就只是想象或者在说梦想。
    “呀，素素！”小公主跳下椅子，后面的侍者差点被吓到心胆跳出来，小公主要是出事，他们可是吃不了兜着走，还好小公主“身手敏捷”，安全落地。
    千素展开双臂，接着飞奔过来的小公主。“妤研不要跑太快，让别人担心可不好。”
    小公主吐吐小舌头，千素所指，小公主一点就明，她如果有闪失，下人便得付出很大代价，她得为别人着想。
    “素素，我们什么时候走嘛。”
    “下午就离开。”
    老太君皱着眉头，千素还要留下来一天？要说，千素几年前被封为康禹候，那时是作为和亲驸马，在北龙与西凤关系闹僵之后，凤帝已下旨澄清了千素只是为了国家而牺牲自己，封赏照旧，只是撤了驸马之事。康禹候与她的庆国夫人同等级，千素见她并不需要行礼，也无需看她脸色，但这个人还要留下来，明知道她肯定会刁难。
    千素当然有心理准备，为了做好人家“儿媳”，他尽心尽力。
    老太君并不领情，只是听着家里的人越来越多在赞扬千素的“贤惠”，还有越来越多人喜欢千素，她心里颇不是滋味，就连她养的一条狼狗及它的儿女们，也都围着千素转，那条纯种狼狗，咬死过许多名犬，不亲人，很凶，一开始见到千素就吓得躲在笼里，再后来，围着千素就像哈巴狗一样，那尾巴摇得比见到她还厉害。
    动物，往往是最真性情，老太君知道自己对千素是有偏见，如果千素是来做孙婿，她肯定满意，但偏偏是孙媳。
    而她的孙子，看着千素的眼神是那个肉麻，曾几何时她的孙子能这么痴心？以前不是玩玩就是视而不见，想当年，怀王之女佳德郡主，多好的女子啊，南宫卓然还是不喜欢，现在为了一个皇帝喜欢的人而失了魂。
    这还是她孙子？
    到底容千素给然儿喝了什么迷魂汤？
    老太君甚不明白，在偶然看到南宫卓然因为容千素而笑得非常白痴的时候，她几乎要崩溃，南宫家的希望啊。
    “千素，相信你知道我找你来是为了何事。”
    千素微笑着，“知道。”
    “你到底要怎么才能离开然儿？”
    “老太君，说实话，我可以离开，但是谁也阻止不了南宫卓然跟我走。”
    老太君脸色变得非常不好，“不过是你蛊惑然儿，你既然要成为皇上的妃子，就不应该跟我孙子走近。”
    “谁说我要成为皇帝妃子？我有娶男人，也有嫁男人，但就不会跟帝王有关系。”
    千素很坦白，而老太君在这句包含很多信息的话里头，只听到“不会跟帝王有关系”，她猜想着皇帝估计真的是小公主所说的单相思，但自古以来，臣子不能与君王争抢，他们南宫家是皇帝辅臣，更不应该这么做。
    千素猜到老太君所想，再说道：“皇帝也不能勉强我，有时候，喜欢一个人并不一定要在一起。
    卓然与我相恋，老太君真不喜欢，那我们分居两地也可以，但您是不能阻止我们思念彼此的心。”前一句，说的是白宇轩，后一句，千素表达他的坚持。
    老太君心智棒打鸳鸯之理，沉默许久，然后说道：“如果你们真要在一起，那么等西凤一统四国并长治久安之后，你可愿意？而且这段时间，然儿不能与你有联系。”先分开才是硬道理，在他们分开的这段时间，还会有许多机会可以说服然儿，老太君是这么想。
    “可以，就怕老太君会反悔。”
    老太君也是女中豪杰，被这么一激立即说要立字据之类的，千素也没拒绝，便一起里了书面“合同”。
    也就是这么一纸契约，让南宫卓然又得跟千素分离数年。
    “千素得保密今天之约。”
    “可以。”
    “还有另一个要求，你得让然儿甘心情愿留下并为国家效力，知道我们所定的情况全部实现。”
    “没问题，老太君还有其它要求？”
    老太君终于露出了笑意，千素这个孩子，她以前就很喜欢其聪明才智，今日这么爽快到让她意外。“没有。”
    之后，老太君对千素并没有再刁难，她与千素之约南宫卓然被蒙在鼓里，南宫卓然很奇怪，但却说不出哪里奇怪。
    而在下午午睡之后，千素很热情地邀南宫卓然一起共赴云|雨，那之后南宫卓然打消了心中疑惑。千素让他要专心政事，他答应了，让他在接下来的九天不许找，南宫卓然答应了。
    “凡是你的要求，我一定做到。”
    “嗯，卓然可一定要记得今天的承诺。”
    
    第七章 不告而别
    
    千素拖拖拉拉才去找白无双，等他看到王府里坐在桌上摆着脸色的人，千素自知理亏，只有软言，白无双命人准备了一桌好菜，等到现在也冷了，自然心里埋怨，而且，千素还带着一个电灯泡过来，这明显就减少了许多亲近机会（后者埋怨得较多）。
    千素使尽招数，最后还是一吻解决了某人的冷淡。
    小公主很自觉地挡着眼睛，偶尔从指缝贼贼地盯着美男接吻，无双皇叔有倾国倾城之美，要是女子的话，世上哪有人能比得上无双皇叔嘛，当然，素素的其他夫婿不算在内。
    吃饭之间，白无双将今天所听之事告诉千素，军队要集合出发，不出十天，大军便得开往北龙。
    “这么快啊。”千素有心理准备，但还是不舍那个人，但已经定下了契约，还是得按契约来，他相信南宫，如果老太君真能成功，那也是他们的感情曾不起考验。
    “你舍不得南宫？”
    “是啊，不过我也许得跟他分开一段……很长的时间。”
    白无双听了，夹菜的动作停下，“你真要跟他分开？”
    白无双有些庆幸，南宫卓然要是知道千素的打算，会不会伤心？想他为千素也改变了许多，放下身份委屈地成为千素的夫君之一，如今千素又是要考验他。
    曾经，南宫卓然也是他的眼中钉，要是以前两人的关系，那他应该高兴千素的做法，只是现如今，他反观自己，假如千素也是像对南宫一样对自己，估计他会受不了。
    “千素，你知道我的心灵可是比南宫还脆弱，你可不能像这样考验我。”白无双哀怨地看着千素，千素扑嗤笑了，白无双在开玩笑之间，有着提醒之意，他是不是太看高南宫卓然的心理素质了？如果对白无双，他做不出这样的决定，但是南宫卓然……
    “其实南宫卓然也是孤独，从来没有天生的强者，南宫卓然几乎是被你证明，他也很脆弱。”
    千素无言。
    要真正攻下北龙还需很长时间，而等大陆安定，又得三五年，他真能跟南宫分开那么久吗？
    “也许我该对她好一点。”千素叹了一口气。
    这天夜里，千素与白无双同床而卧，千素回忆从前，知道先前自己的决定有失公平，而白无双今天的提醒，是怕将来这样的事情轮到他们身上吧。
    “无双，我们早点回鹜霞宫吧，我想念那里了。”想念大家在那里不必各分东西的时光。
    “嗯，你打算什么时候回？”
    “后天。”
    白无双惊讶，原来南宫卓然并不是那个最可怜的人，千素要“抛弃”白宇轩。
    难道是因为白宇轩是皇帝？他跟白宇轩争了那么久，到后来发现自己竟然没有资格与白宇轩争，也戏剧性地，他们还一起争千素，如果不是自己与白宇轩相争皇位失败，他估计是没有机会跟千素走到这一步。
    “你不能见他一面再走？”
    “无双，你知道，他不可以自私丢下天下而跟我厮守，况且，我总以为，他并不能真的跟你们一起分享，他的性格你也清楚，你觉得这事可能吗？”
    说到底，连白无双也不敢相信，但在那些千素没有找到、也没有醒来的日子，白宇轩变得让人琢磨不透，那个皇帝并不擅长表达，他只会以实际行动证明，也许他是有在与千素的感情中挣扎过，也可能看到很多围在千素身边的人起杀心之类，但是，他无疑做到尊重千素，而且也很痴心专情，那人几乎是个异类，谁见过皇帝能不碰三宫六院那么多年？
    而千素不喜欢白宇轩是皇帝的身份，这让白无双更是不解，要说，千素也是拥有这个世界很高的权利和财富，如果他不让白宇轩当皇帝，集结三公四庄便能马上推翻西凤之治，甚至是改朝换代。
    这事可能跟易凌寒有关。
    “那你接受易凌寒，为什么不能……”
    “我没承认接受易凌寒，再说，他也不是皇帝了。”
    白无双对易凌寒曾经也是有恨，是这个人将他以男宠身份赐给了安阑公主，让他在北龙被人耻笑。只是往事如烟，他放下了对白宇轩的仇恨，易凌寒的他也不必再计较了。
    “啊……无双……”白无双翻身，将千素压在身下，他盯着千素的眼睛，抬起千素的下巴，“千素，你越来越不敢面对现实了。”
    “无双……今晚不要……”
    白无双按住千素的双手，俯身埋进千素的脖子处，添咬千素的耳垂软肉，千素一被碰到，立即颤抖地一震，有了感觉，下午才跟南宫恩爱过，他的身体更加敏感。
    现在千素有让他自己也奇怪的身体，那就是恢复得好，他总有源源不断的内源，补充的同时还能调动他的感受，几乎他的敏感度是以前的几倍。
    “真不老实，明明爱，还说不爱，明明身体都想要，还说不要……千素，我让落尘过来……”
    “嗯……啊――轻点，好痒……你让落尘……来干嘛？啊――”千素被抱起来，坐在白无双的身上。
    千素只注意到面前虎视眈眈的白无双，没想到突然背后传来温热的细吻。千素后仰地弓起身子，双手不安地捉住白无双的衣服。
    姬落尘双手移动千素的腹部，撩起衣料，伸了进去，他一边亲吻着千素的后背，一边手里玩弄着千素胸前的红色突起。千素想尖叫，但白无双吻住他的唇，还握住他前端的嫩柱，轻轻揉弄。
    “唔唔……”太过于刺激，千素扭动地更厉害了，而他的屁|股，很明显地感到了硬硬的火柱抵着，是白无双的……还有姬落尘……
    不要同时都来，这两个混蛋。
    “不会弄坏素素的……”姬落尘撕开千素的裤子，露出浑圆的臀，他轻轻揉弄着，取了近身的药膏，粘在指腹，慢慢送进去。
    那冰凉的药让千素反射地缩了一下，这与其他感官的同时刺激下，让他已经飘到了顶端。
    “太坏了，素素，不能这么快哦。”琉璃手指的动作不停，而白无双玩着前面，锁着不让千素暴发。
    “让我……出来……无双……”无双喊着没用，千素嗯嗯啊啊时又喊着姬落尘，那两人非常默契地很，等到千素答应以后可以让他们随时三人行，才放开千素。
    千素这个倒开了之后，倒也没有人会跟他们两人一样，就算是琉璃也没有，很久之后千素曾经问过白无双，为什么琉璃跟他那么要好，会拒绝白无双的邀请。
    “琉璃是外骚内保守的，而且他觉得没人能做得比他好。”
    “……”千素那时觉得自己是问错人了。
    变成仙家的身体，那些跟千素春风一度的人都发现，千素的耐力好得不得了，菊|穴永远是紧缩、皮肤更是越来越水嫩，几乎像是千素在吸他们的阳气，每天都有更年轻的感觉。
    当然，千素是不可能吸他们的阳气的，反倒是凡人与他交|欢，是有助于双修，千素也能让除了夏侯之外的其他人，得到一些仙气的补充，是他们都没有发现，等到再过五年十年甚至是几十年，所有人才发现，他们的容颜被长驻了下来。
    千素所说的离开，在他与白无双去琉璃的王府认祖归宗后，便开始秘密地离开了西凤皇城。
    等到他们一行人走远，皇宫里等待的人，才收到千素给他的信。
    “皇上一整天都没有出来呢。”
    宫人们徘徊在大殿之后，没人敢进去相劝。
    “皇上从很早就到宫门外接谁，可是那人没来，回来就变成这样了，到底是谁敢放皇上鸽子？”
    “嘘――别多嘴，小心被咔嚓――”
    
    第八章 紫眸
    
    -骛霞宫
    回来的千素，每天都有外面的消息，从他特别关注的方向来看，大家也明白他的心思，就是这么做不会让那个皇帝化悲伤为愤怒？看现在西凤的作风，凤帝越发狠劲地收拾反对者，攻打的策略也颇让人争议，只是凤帝正在风头上，帝国的强大、大陆的统一只是时间问题。
    这么多人不明白，应该就只有夏候昊宸知道事有蹊跷。
    “你们都下去。”夏候昊宸赶走服侍的人，走进水雾缭绕的地方，这里是天然的温泉池，室外露天，千素经常会来。
    千素又在水中睡着了，现在趴在池边，灰黑的发，又淡色了一分，素怡仙人的发，是淡灰的，光线之下还很透明，千素的发，也越来越变得一样，只是现在浸到水中，颜色深了点。
    那眉心的红痣，妖娆绽放着，千素的颜容已经随着双修和他自己的修行而真正回到了以前，这是他的仙父，他的夫啊。
    “嗯……昊儿……”千素感觉脸上有温柔的碰触，转醒。
    “还要泡？”
    “不了，昊儿抱我起来。”千素的声音带着浓浓的鼻音，低低又婉转。
    池边不远，有一排别致的木屋，它隐于山间翠绿树林间，有一番清幽格调。
    “昊儿，你有话要问我？”
    “能告诉我？”
    千素戏着夏候昊宸的紫色发丝，戏谑道：“昊儿算不到？”
    “我不能算到与你我有关的事，而最近，连他们的也算不到了。”也许是大家都与千素有了相连，沾了仙气还与他自己的命运有关，所以算不到，但也有可能是有人破坏，他不能算出来。
    “别担心，我只不过是怕自己破坏了世间的轨道，他们两人一个该是霸主，另一个是历史改写的重要人物，而如果当时我不那么做，也许会有变故。”
    千素说得轻松，不过夏候昊宸的不安反而是增加了。
    “千素，无论如何，有什么事我们都会跟你一起面对。”夏候昊宸担心千素会自己决定。
    “会的。”
    会吗？
    “昊儿，让我看看你的眼睛。”
    不都一直在看，怎么突然这么说？夏候昊宸在千素眼里，读不到什么。
    “你没有遗传到我的，为什么你会是紫色的？”
    夏候昊宸微愣，千素忘了，他是逆天产下的不被承认的怪胎。
    “昊儿，你是我的一部分，不是怪胎，我只是奇怪，紫色本应是魔族的。”天界与魔界互不往来，素怡是天界高阶仙者，与凡人产下的不应该有魔界的印迹啊。
    夏候昊宸一直都没有想过此事，他最多以为是变异，而且魔族大多是红色的眼眸吧。
    “你要是红色的眼眸那就好了，偏偏又是紫色。”
    夏候昊宸不明白千素的担忧，应该是他认识不多，所以现在也搞不懂，千素又不想说明白。
    “也许是我多心了。”千素喃喃自语，望着远处，思绪飘远。
    
    第9章：凌寒中计
    
    白雾缭绕，是凡间还是仙界？看不透迷雾，寻不到方向……梦吧。
    千素寻着雾镜叮咚泉水声音的方向走去，他所熟悉的天上还是凡尘都不曾来过这里。
    昊儿？！
    夏候昊宸的紫红长发与纤长身姿，在风中在雾里，那一抹紫，有点悲惨与孤独，再细看，千素震惊，夏候昊宸一身的血色，那不是人或者神的血。
    “昊儿！”
    任千素怎么叫，夏候昊宸都没有听到，而千素又接近不了他，他的脚下，突然变成万丈深渊，他就站在边缘，再向前一步，必是粉身碎骨，他在这里没有半点仙法，像普通人类一样无能为力。
    突然，一个黑影笼罩着夏候昊宸，要将他带离。
    “昊儿――”
    黑影模糊，只成人形，看向千素，冷冽迸发煞气，千素瞬间不能动弹，而夏候昊宸与黑影慢慢消失……
    “昊儿！”千素一身冷汗，惊醒过来。
    “千素，做噩梦了？”夏候昊宸近在咫尺的脸放大在千素面前，千素扑上前，搂着夏候昊宸，“昊儿，别离开我。”
    夏候昊宸怔了怔，轻轻揉着千素的长发，而没等到夏候昊宸回答的千素，抬起头来，捧着夏候昊宸的脸，狠狠吻下去。
    夏候昊宸被推倒，他任由千素亲吻，感觉到千素的紧张，他不甚明白，他回应千素的热情，骑在他身上的千素，先前从温泉池抱出来，只有一件浴袍，里面无着一物，现在，千素衣袍凌乱，香肩和胸膛敞露着，修长的大腿夹着他的腰。
    夏候昊宸抚上白晰的腿，撩起衣物，手一扯，浴袍系着的带子松了，松垮的白袍散落，千素这是送上门来，不享用怎好？
    “昊儿……昊儿，不要离开……”
    “我永远在你身边，怎么会离开？除非是你不要我了。”夏候昊宸上下其手，千素好迷人，刚清醒的雍容和情动的迷离混合着，越来越懂性爱的人，全身上下无处不性感，这全都归功于其他几人的调教吧，要是以前，素怡只有道貌岸然，性情极为清冷。
    “不能骗人……唔……”千素仰起头，昊儿真坏，突然就……
    夏候昊宸坏坏地笑着，谁让千素这么骑着，那今天就先用这个姿势。
    ……【省爱爱】……
    紫光，从一开始就包围着他们，他们互送内源，修行调和，千素的修为已经大大超过了原来的预计，夏候昊宸从千素那里，可以得到提高仙法的气，不过细看千素的紫光与夏候昊宸的紫光，似乎不一样，他们融合协调，但夏候昊宸的紫光，偏于暗色，有时会散发一些黑气，只是因为千素的紫气过于强大，那些黑气才一出现就消失了。
    夏候昊宸答应千素的所有要求，而千素的配合与热情远远超过其它时候，双修效果，在于心灵沟通与默契程度，也就在这一次，两人达到了前所末有的顶峰。
    木屋被强大的紫气笼罩着，这是凡人所看不到，但是，与千素有关连的人，感应到了千素那时心身合一的冲劲，也在不同的位置，同时看到了温泉木屋散发出来的仙气。
    “千素是上界的仙者……”琉璃凝视着远处，说着一个事实，坐在他身边的白无双，接着话，“他与夏候昊宸都不是凡人，那种双修紫气一次比一次强烈。”
    白无双有点低落和无奈，琉璃现在所担忧的，就是他所担心害怕的事。
    “千素不一定能留在凡间。我们就算要留，将来哪一天我们都老了，千素会如何？”姬落尘刚来琉璃处，听到两人说的话，也说了他们一直不敢面对的事。
    白无双低垂眼帘，淡淡说道：“至少还有夏候昊宸是不会老，他能陪着千素。”
    就算白无双有倾城冷艳、琉璃有妖娆妩媚、姬落尘有妖异温柔……所有人将会慢慢老去。
    “千素不会嫌弃我们老去的容颜。”赶来的冉岑枫，补上自己的看法。
    “如果他哪天嫌弃，我再离开他。”梅卿玉也来了，他身后跟着的是易凌寒。
    易凌寒自来骛霞宫，一直都是沉默，千素与所有人好，就是没有跟他在一起过，这人本身凌峻之姿也难让人忽视他的存在，现在落寞的男人，应该跟梅卿玉是一样的选择，只是，易凌寒如果离开，会很极端。
    除了容千棋、南宫卓然、白宇轩，所有人都齐了，容千棋还留在西凤，为西凤效力，老丞相卸职之后，由他补上，与副相一起，为国家出谋划策，容千棋只会不定时地来骛霞宫聚一聚。
    相碰头的几人，心里一直都为千素的长生烦恼着，而在今天他们都因为一场紫气的冲击而面对现实，大家不愿意谈，但也不得不计划。
    如果千素知道，爱他的几个男人，已经计划着在将来的某一天离开他，他会如何？只怪现在每个人都想把最好的一面留给千素，如果千素的身份不是仙，那他们还有勇气言一生一世，但偏偏那个人是他们所不能比拟的高高在上的仙者。
    一阵感伤之后，大家席地饮酒，酒过几旬，琉璃突然问白无双，“我怎么觉得无双最近的脸色很好，也比以前年轻？”
    说者无心听者有意。
    白无双摸着脸颊，暗笑，道：“那当然是爱情的滋润。”
    这两兄弟会互相调侃长相之类的，其他人可不会，但，细看白无双，确实变得皮肤很不错，虽然男人并不需要这些。
    也不止白无双，姬落尘、琉璃也是光彩照人，另外冉岑枫与梅卿玉，在不同程度上，都有些红光满面……易凌寒估计是这些人里头，最郁闷的一个，他本来年纪就比别人大，三十多岁怎么跟这些二十出头的人比？
    白无双给众人使眼色，私下他们已经在算计易凌寒了，这个怨夫也应该是时候扶正。
    于是，几人一个个轮流给易凌寒敬酒，这些人的酒量都是好得可怕，但再好的酒量，也不敌一颗药。
    “咚――”易凌寒“醉倒”了。
    “啧啧，要阴他还真难，这身材，练得不错。”琉璃在易凌寒身上摸了一把，吹了个口哨。
    梅卿玉和冉岑枫黑线，两人自告奋勇抬易凌寒，要给白无双和琉璃搬，估计不“吃豆腐”是不可能的。
    “等一下。”姬落尘示意先慢抬人走，他取出怀里的小瓷瓶，吩咐梅卿玉给易凌寒服下。
    “这不是……”一边的冉岑枫在众人的视线下收回了话，他擦了汗，要是千素真不要易凌寒，这药吃下去，易凌寒会生不如死啊。再看平常跟易凌寒要好的梅卿玉很大方地喂了三颗，冉岑枫真不知要说什么了，一颗就已经是极限了，竟然弄三颗。
    “易凌寒有抗药性，一颗的药量不够。”梅卿玉心里白眼，冉岑枫什么时候这么心软了？
    “好了，交给你们了，我可要先去补个眠。”姬落尘打了个哈欠，走了，他才回骛霞宫不久，昨夜赶路并没有睡好。
    几人到千素的房间，梅卿玉是将易凌寒丢到千素床上就跑了，冉岑枫也没多事，但就琉璃与白无双，鬼点子多，其实就是他们看不惯易凌寒太老成冷漠，等其他人走了，他们两人动手将易凌寒的衣服全给，然后给易凌寒换上他们特别存箱底的猛男服，临了，不忘再让易凌寒摆个撩人的姿势。
    傍晚时分，千素才回来，而那时，易凌寒的药早发作了。
    但易凌寒被用铁链绑着，再加上他醉得不行，迷糊之中被情欲刺激而产生幻觉。
    “无双?”千素听侍者说无双在等他，还没推开房门的千素，突然听到自己屋里奇怪的声音，脸色微红，想着无双肯定又在搞什么花样，只是，等千素看清屋内的情形，他进退不得。
    易凌寒几乎是衣不弊体，性感、古铜肤色的完美身躯，斜倚在床柱，密密的汗水布着，从脸颊流下，滑过吞动时震动的喉结，再从脖子往胸肌腹肌流下……
    低低的喘息，浓重而诱惑，易凌寒突然拉开自己的裤裆布，那跳动出来的硕大让千素吓了一跳。
    这衣服到底是谁给易凌寒的！！
    千素差点流鼻血，而之后易凌寒自己套弄的动作更是刺激，千素后退了一步，左右看着有没有其他人，因为无双最喜欢这么做，然后引他上床了，另一个人就突然冒出来。
    好像真的没有其他人，而且空气中有淡淡药味，千素确定了易凌寒是被人下药了，他慢慢走过去……
    
    第10章：亦启离去
    
    服侍千素的众宫侍，最近谈论的无非是新宠的宫主夫，他们当然只能偷偷谈论和比较，说到一些宫主的闺房秘事，众人不由得脸红，寒宫主夫太勇猛了，总是把宫主弄得爬不起床，而且响动也太火爆，与其他宫主夫的温柔是不同的风格。
    反正宫主喜欢，现在这一对的感情越来越升温，都把无双宫主夫给羡慕得常常来搞破坏。
    白无双哪里只想搞破坏，想他们让易凌寒爬上床之后千素似乎重拾初恋一般，与易凌寒是“破镜重圆”，粘得任谁也拆不开，其他人没说什么，但大家也都有妒忌。
    “无双，来得正好，帮我看看这些文书。”千素从一堆文件中抬头，他的工作都有分配给几人帮忙，就算是这样，他还是有很多事要做，特别是最近，似乎大家都有将难度高的还给他做。(这是大家的无声抗议……)
    等不到白无双的回答，千素放下手头的东西，他才再抬头，白无双已低头吻住他的唇，突然袭击，而且将他推倒。
    “无双……”
    “嘘，你的工作我全帮你做，不过……我先要收利息。”白无双挑眉，薄唇勾着一丝艳冶笑意，白无双说的，不是商量，千素已经有十多天没找他。
    “无双，不要撕……”千素看到白无双眼中的火焰，似乎明自有人积累了很久的火要爆发，但是，在他办公的地方，撕了衣服不好啦。
    白无双也不是撕，只是扯坏而已，情急之下，那些衣带或扣子之类的，全毁了。只因白无双听到别人说宫主夫们都太温柔，没有易凌寒的热烈。
    “落尘怎么没跟你……在一起……”千素手被扣着，裤子褪至脚裸，腿被抬高着，迎着白无双的占有，白无双从来都跟姬落尘一起，也难怪这时千素会问。
    “没叫他，但估计等会也许会来。”
    啊？千素还没弄明自话意，就在这时，门还真的被推开了，但是，来人却是……
    “等一下，是小枫。”
    白无双将自己的衣袍给千素披上，搂起千素。
    冉岑枫脸微红，不知要看哪里，“你们收敛点，千素不是约了堂主们，现在大家都在外面。
    千素大惊，埋进白无双胸膛，不愿再抬头。
    “这有什么，宫主没空，由你招呼堂主就行，我们还要很久。”
    “无双。”千素拉了拉白无双，有点难为情，白无双不介意，但是总归这样是不对的。
    冉岑枫咳了一声，转身离开，“你们继续。”
    “小枫，要不要留下来。”
    冉岑枫听了差点跌倒，再转身发现是白无双模仿千素的声音在叫他，黑线掉了下来。“不必了”
    “你的小枫迁真纯情呢，真是可惜，不能跟我一起享受。”
    千素无奈，白无双也只跟姬落尘一起，其他人要是允许的话，又怎么会现在将他包紧着。也就冉岑枫好欺负世，其他人，白无双连开口邀请都是不可能的。
    “你不能把小枫带坏了。”
    “千素偏心哦，再说，你的小枫跟落尘总在一起，该被染黑早就被染黑了。”白无双说完，挑眉，将衣袍一扯，开始埋头亲吻。
    千素也随他，这些天，他也是冷落了白无双，在这里，几十男人有安排顺序，但如果被排的那天他不想去，那么机会就没有了。
    刚好有几次，千素自身在调理内息而不方便，白无双排到的日子就被冲掉了，而姬落尘排到的时间，白无双又要出宫办事，这么一来，整整十五天，白无双都是孤家寡人。
    “无双，有空去看下亦启。”
    “嗯。”白无双应下，亦启总是郁郁寡欢的，也许就是跟情人闹别扭。
    “你真是不懂男人心。”
    “女人心男人心都难懂，我只懂千素就行，他不是要成亲了？难道得了婚前忧郁症？”
    “你何时学了我的词？亦启要成亲，还不是你让他做的？你还是让他想清楚再做决定吧，他如果真不喜欢，就不应该为了你一句话而……”
    白无双吻住千素，打断千素的话，白无双确实只会明自千素一个人的喜怒哀乐，其他人他没办法分心关怀。
    亦启是从小跟着他，有亲情有友情，介于主仆与朋友之间的情感让白无双也觉得亦启应该有关心照顾的人，既然有人愿意照顾亦启，那成亲又有何错？
    现在千素的提醒，让白无双思起亦启的话，原来亦启很挣扎成亲之事。
    他会找亦启再谈谈。
    这天傍晚，跑马场上只剩白无双，刚好停下来的白无双看到场边等候他的亦启，亦启很帅气，只是他见惯了俊美之人，从没发现这个人的相貌很优秀，怪不得很多宫侍常常找亦启攀谈。
    白无双下马，亦启也走近。
    突然，亦启搂住白无双。
    白无双眉头紧皱，要不是这人是亦启，他早就出手。
    “主子。”亦启的声音有些颤抖，他心里感谢白无双没有推开，“很久以前就想能像现在这样抱你，可我不敢……”
    “您是高高在上的王爷，现在的宫主夫，我没资格，但我没办法不爱您，这份爱根深蒂固，无法磨灭，王爷，让我再叫一次……”
    白无取的眉，拧得更紧，什么“再叫一次”？难道亦启要走？
    “无论以后我在哪里，您永远在我心里。很抱歉，我无法跟别人成亲，您也不需要我了，所以，我来跟您辞行。”
    亦启放开了白无双，白无双看着亦启，心情复杂，是他从没真正正视过这个人吧，如果不是千素提醒，他根本不知道亦启的为难，亦启一直都处于痛苦之中，他的郁郁寡欢原因竟然是这样!
    “你不想成亲，也可以不必走。”白无双第一次想挽留一个人，他什么都没有的时候，就是这个人一直在帮他。
    亦启摇摇头，脸上一丝苦笑，眼中殇情无法掩盖。
    最后，亦启默默离开了马场，白无双看着他的孤单的背影，心里百味陈杂，他早就将亦启当成影子一样的存在，突然影子要走了，他有点不舍。
    从这天开始，亦启就消失了，他的行踪飘忽不定，其实他在最后，应该是要叫一次白无双的名字，而最终，他还是没有开口。
    随着亦启消失的还有另一个人――尚月倾，不知道他们两人最后能不能在一起，但总归来讲，一个受了心伤的人，也许会被另一个温热的心感化，时间应该能证明。
    “臣不赞同烧了思忆殿。”
    “皇上，该稿德政宽抚北龙旧臣，不能烧殿。”
    白宇轩坐在殿上高位，曾经，这里是北龙皇帝的帝座，北龙残党只剩不多的在顽强抵抗，而北龙皇城已被西凤攻下，来到皇城宫殿，白宇轩不喜欢那座囚过千素的宫殿，那里头摆放的一切东西都让他气愤。
    “众爱卿既然都不赞成烧殿，那么，就拆了，朕希望右将军能领此令，尔等必不得负朕望，能在十天内踩平思忆殿，一瓦不留。”
    皇帝下令之后，绝然离开。
    夜凉如水，白宇轩站在空无一人的大殿里，这里，就是他下令要拆掉的思忆殿，易云峰和易凌寒就是两个怪胎，收集千素的很多东西，包括各种时期的画像。
    这里也是千素在北龙最艰难时期的住所，当年因为易凌寒的一个错误，让千素得了失忆症。
    缘起，就在这里。
    再见这些东西，白宇轩恼怒当时的帝王不能保护千素，而千素明明被易凌寒伤过，还要跟那人在一起，自己甘愿付出，却被千素拒之。落差与愤怒，让他无法平静，烧!毁!这里就不应该存在……
    也许，再按现在自己的情况下去，哪天说不定自己也会成为易凌寒第二，攻打骛霞宫，再将千素囚起来，或者跟东罗女皇一样，束仙强婚。
    留不得，是私心，是强迫自己不再有思念……
    
    第11章：凤帝之策
    
    【你想要千素？】
    大殿突然响起一声空灵的男声，由远及近，似在周围却又是左右看不到人影。
    【你不必找，本尊并不在凡间，而你只需要回答问题，想不想要那个人？】白宇轩凝结神色，此声音的主人如此命令皇帝，是何人如此大胆？还说不在凡间，他并不信神鬼！也不允许谁猜他的心思！
    因为千素为仙者，白宇轩十分痛恨神鬼之论，此时这个声音竟然弄玄虚，他心里只有气。
    【哈哈……凡人不过像蝼蚁一般，即使你为皇帝，在本尊面前不过尔尔。】那声音才落，一股冲劲的力量压向白宇轩，白宇轩不服输，反抗，却发现自己一点力量都使不上，他的武功不能用！接着，连动作和说话都无法完成。
    【现在本尊要取你之命，不，要毁了整座大殿乃至人间，易如反掌。本尊愿跟你交易是你的荣幸，你的愿望本尊能帮你完成，而你只需付出一点代价。】白宇轩所在位置，左右有数根巨大殿柱，那声音的主人似乎要让他知道其厉害，轻撼大地，同时一道金光闪过，一根殿柱突然解体，瞬间粉尘掉落、石块滚下，白宇轩被束得不得动弹，眼看那些石块全都变了方向，向他砸来，他却无法躲开!
    白宇轩眯着眼睛，盯着前方移动的石块，不过，石块全在快砸中他时，掉落到地上。先不说那声音的主人是来自神或者妖魔，有如此操控之术，定不简单。
    “你的条件。”竟然又恢复说话的能力，只因自己的心思动摇了。白宇轩流下冷汗。
    【识时务者为俊杰，本尊的要求，你且听着……】凤帝才攻下北龙，施政之狠让人望而生畏，朝臣多有劝谏，成效不大，凤帝几乎总是一意孤行，这不，今日下令将所有北龙原皇族之人，无论老少男女，全部关进天牢，太后李氏惑乱朝纲、安阑公主易琳羽带头抵抗西凤军，两人分别是绞刑、砍头赐死，并于一个月后执行，还有部分反抗西凤的北龙旧臣，一并处斩。
    北龙易姓帝墓，位置不得凤帝之心，称有碍西凤之诒，请天师算卦，必须全迁，西凤此举是要动北龙龙穴根本，不过成王败寇，任何帝王都不会允许前朝根基破坏本朝统治，天下人心中有数，不敢谈论，生怕惹祸上身，大臣也怕阴晴不定的凤帝矛头指向自身。
    北龙帝王之中，还有一人在逃，凤帝倒没有要追缉，只是，龙云帝之墓，凤帝不是命迁，而是让人挖墓，何意?没人知晓，龙云帝也算是一代明君，年纪轻轻便甍，现在到底是何事犯了凤帝之忌?
    “宫主，正如您如料，寒宫主走了。”
    千素能随时收到消息，易凌寒身为幽汶宫宫主，自然也能知晓。
    “下去吧，慕大哥着手调动一下。”
    “是。”慕青歌退下，心思最近一个个宫主夫都被自己事务绊到，纷纷出宫，怕是牵动极大，他得赶紧去部署，以防万一。
    现在，易凌寒也回北龙的话，骛霞宫就只剩下千素和夏候昊宸。
    “千素，如果他们有事，你会先救谁？”夏候昊宸很直接，虽然有神法，但这一次，是有高人早背后指点白宇轩，那些人同时发生不测的话，也只能救其中一二。
    “我去北龙一趟，其他人，昊儿先给他们信息，如果真到那种情况，救谁就由昊儿决定吧。”
    “千素，我觉得此次不简卑，不如我陪你去北龙？”
    “不行，这一次，其实是针对我而已，但你的安全也是我担忧的，也许，你得先去姬落尘那里。”
    夏候昊宸惊讶，难道是那个上界之主又恢复……
    “界主力量强大，此次没有直接针对我们而是利用白宇轩，怕是他自己的力量还没有全部恢复。昊儿，最近我总是心神不宁，天界界主并不是我最担忧的。”
    夏候昊宸见千素一直看着他，又是欲言又止，心思前世时候千素还总是看着他的眼睛走神，难道还不止天界界主要为难？
    “你的身世有些蹊跷。明明你也流着我的血为何会与他也有关系？”
    “他是谁？”
    “一个很久很久以前的朋友。”
    千素似乎不愿提起，夏候昊宸就不再问下去，素怡有三千岁，而他才五百多岁，从前素怡发生过的事情，他无法涉足。
    “昊儿!”千素被夏候昊宸突然拉进怀里，他再看夏候昊宸有点生气，也闻到一点点酸味，千素笑道：“你以为那个谁跟我有什么关系？”
    夏候昊宸挑眉，紫眸幽亮，反问：“难道不是？”
    “好像是。”千素皎洁笑了，勾起夏候昊宸的紫红发，打着圈。夏候昊宸将要避开的千素拉回来，吻上千素的唇，再将人推倒在他们席地而坐的幕席上，周围只有树叶沙沙的声音，偶尔几片落叶，掉落到他们身上。
    “昊儿，除了你们，再没有其他人。你不相信？”
    “相信也不相信，如果易云锋没死，你会让他留在骛霞宫？”
    千素微愣，随后摇摇共，“他死了，却活在我记忆里，但他永远是我的兄长。”
    夏候昊宸不赞同，“易云锋是云圣子的一部分，你是接受了云圣子，他的那些是魂碎片投胎的，你都会喜欢。”一边说着，夏候昊宸一边将千素的衣带解了。
    “云圣子……”千素思绪回到仙界还有云圣子的时候，他并没有发现自己被夏候昊宸扒衣服，“等等！”
    千素突然喊停，好像不知道夏候昊宸正趴在他身上摸索，一把推开了夏候昊宸坐起来。
    “他们挖易云锋的墓……我知道上界主要干嘛了。”千素衣衫凌乱，站起来时裤子因为带子松开而掉了下来，他奇怪地看了自己身上，再看到衷怨地看着他的夏候昊宸，千素惊讶。
    “昊儿，刚刚有没有弄疼你？”千素的意思只是夏候昊宸有没有摔疼，有时他的力量没控制，也许会删到旁人。
    “我倒希望你弄疼，嗯，坐上来，然后再跟我说界主要干嘛。”夏候昊宸笑着邀请，他那紫红的长发，铺满了地，衣衫敞开着，露着性感的胸膛，魅惑艳冶的人儿，让千素也心跳加速，夏候昊宸真要放荡起来，比姬落尘、白无双更加艳情。
    
    第十二章 双生珑刖
    
    “主子，前面有埋伏！”
    跟着易凌寒的铁骑匆忙来报，老人话音刚落，他们行走的山路突然摇晃起来，再是一声巨响，陡峭的山路边的岩壁上，滚滚巨大石块。
    “撤！”
    易凌寒一行人撤得迅速，他们二十几人，落在后头的有几位被砸到，马受了惊而人也受了伤，所幸几乎都没有大伤。
    易凌寒凝视前方路上的巨石，有人阻止他们走这条路，这是必经的路之一，另一条路，就是有水路了。
    看来，是有人一定要让他们走水路，可是水路很容易暴露，去北龙皇城的水路，更有西凤军的重重把守。
    易凌寒调来先锋，让他们先去探虚实。
    当天探子回报，西凤军早就在前两天撤去了把守，在今天似乎还因为有谁来北龙而将沿河的军队调转至其他地方。于是，易凌寒令众人走水路。
    在去皇城的运河上，风和日丽，倒是平静，易凌寒一行人大约走至近皇城的河口，竟然还遇到了熟人――梅卿玉。
    易凌寒不解梅卿玉为什么也会出现，当梅卿玉拿出手中的信和信物，易凌寒就明白了。
    那是千素的信物，千素何时到北龙？
    “早在十天前，千素就离开鹜霞宫，他的方向没人知道，而夏侯昊宸在去找姬落尘的路上，失了联系，我只有这些消息，姬落尘那边正在全力找夏侯昊宸，我想千素就是去找夏侯昊宸。”只是没想到，千素却在北龙皇城。梅卿玉心里疑惑，白宇轩、南宫卓然目前也在那里，千素去那边与两人相会也是有可能，但也不太可能，按道理千素应该更重视消失的人，不仅夏侯昊宸，白无双、琉璃、染岑枫也消失了。
    两人沉默，心知是阴谋就在等着他们，但在没有目标的情况下，他们只能先去皇城一探虚实。
    【素怡。】
    谁？
    【我在这里。】
    千素睁开眼睛，缓缓起身，他在接到夏侯昊宸的信号后出宫，结果在中途遇到袭击，对方会束仙咒，他道现在的仙法都被困住。
    站起来的千素，看了四周，眼前一片桃花林，落英纷飞，这……好像是与姬落尘相遇的情景，但又有哪些地方不对。
    “你！？”突然，在桃花树下，显现一个白色的身影，千素大惊，对方是长得跟他一模一样的男子，抬起头来与他相视的眼眸，却是亮丽的紫色，妖异鬼魅。
    “你怎么会在这里？”千素惊讶出现的人……不，是魔神，一个被封印的魔神，非神非魔，又具有神与魔的双重力量，他与组合是双生子，但那人选择了与自己不同的修行路。
    【难道我就不能在这里？】那人笑得很纯粹，天使般无邪，只有千素心知这人的恶魔本质，他是不扰乱三界不罢休的毁灭者。
    “你现在出现，不是跟我聊天的吧。”千素显得不耐烦。
    【当然……不是，呵呵……但是我还真的就是来跟你聊天，我太无聊了，睡了那么久，终于让我看到亲爱的弟弟，而且素素在人间玩得不亦乐乎，我也想参加呢。】千素凝结了神色，“你又想干什么？不关他们的事。你要报复什么，朝我来。”
    【报复？这么久不见，我早就忘了……没忘的，倒是你我的血缘。素素这么冷淡，让我很失望。】千素避开对方的靠近，但还是被拽住了衣领，冰冷的手指，捏着他的下巴，那是真实的肉感，千素心惊，这个魔鬼竟然有了实体！
    【哈哈哈……你忘了，封我的是天界和魔界两大界主，可是天界界主被困，魔界界主也沉睡了一千年，我在这一千年里，几乎时刻都在想冲破封印，终于，有了一个契机，而且，天界的界主也有了魔心，他再也不是我的对手。】千素挣扎了一会，下巴疼得几乎像要被捏碎，还说不报复，他明显已经一个个在报复了，也许天界界主已落入他的圈套。
    【有件有趣的事，要跟你一起分享。】
    看着对方笑得有些邪气，特别诡异，千素心里有不好的预感，他拧着眉，他突然被拖着瞬移到另一个场景里。
    这里是飘香的暗房，一阵气流闪过，室内亮起了烛光。
    “琉璃！”千素惊讶，那个躺在艳红床上的人，不就是琉璃？琉璃的手脚都被链条锁着，一件红袍包裹着他，但敞开的领口和下摆望进去，似乎什么都没有，红袍松松垮垮，系着的带子如果扯下来，不久……
    “你把它干嘛了！？”千素知道自己被隔离了起来，而琉璃应该也是中了招，不会听到自己的声音。
    【干嘛了？等会你就知道。】
    “珑刖！站住！”
    千素动弹不得，眼睁睁地看着珑刖走向红色的大床，珑刖紫色的眼眸幻变成了黑色，他的气息也与千素是一模一样，几乎分不清他们谁是谁。
    【琉璃。】连声音也一模一样。
    大床上得人转醒，入眼的人是熟悉的爱人，琉璃朦胧之中被动得很，珑刖服下去，轻吻着薄淡的唇瓣。“素素……”琉璃抬手抚上“千素”的脸，沉入冰冷的吻里。
    “琉璃！那不是我！”千素挣扎得越厉害，压制他的力量越霸道，结果他只有内息混乱，胸闷得犹如被重击一样，喉咙涌上来一口腥甜，千素咳了几下，血沿着嘴角，留下来。
    【琉璃，不要分心。】珑刖捧着琉璃的脸，蛊惑着，【琉璃，你爱我吗？】“爱。”
    【爱我就亲我。】
    “珑刖！你要的是什么？咳咳……你想要的我给你，放过他。”千素知道珑刖的修行主要是吃魂吸精气，琉璃如果心甘情愿给他，那会让他的功力加倍提升。
    【你有那么多夫君，少一个又如何？我吃了他，你也省操一份心。
    “不行，放了他。”
    【哼，你倒变得情圣了？你的男人都在我手上，你能救多少个？看你这么喜欢他们，肯定是他们床上的功夫特别好了。放心，我不会马上吃了他们，等我慢慢享受，再让他们死在‘千素’的温柔乡里。哈哈……】