
　今天我腰疼
　　1
　　苏扬是那种典型的新世界好男儿钻石王老五，公司金领，管理人员，身高不错，品貌端正，身家清白，知书达理，名牌大学毕业，无不良嗜好，偶尔陪客户应酬喝喝酒，下班后的娱乐是泡吧钓美女。是公司上上下下众位MM的梦中情人。
　　可是，最近苏扬大少的MSN签名越来越诡异鸟～
　　由于公司互相要传输的文件很多，职员们上班也都开着MSN，于是签名这种东东就成为每天心情的概况。而苏大少的签名从前一个月就有越来越诡异趋势～
　　“为什么腰疼的人总是我？”
　　众人猜测，苏大少肾虚了吧？而成熟男人这个肾虚的原因么，无非就是床上那点事……哦呵呵呵呵……
　　“腰疼啊腰疼……腰疼真是折磨人！”
　　同人女们狂喜，原来苏总是个受啊？他那个身高那个作风，看来还是个强受，不知道被谁扑倒？无限YY中……
　　于是，某一天，当苏扬扶着腰，一扭一颤的从总经理室走出来时。众人的目光那个火辣辣啊，尤其是秘书室的那些小MM们。
　　
　　苏扬看着秘书送来的文件，微微皱着眉。窝在宽大的老板椅中，嘴角都有些耷拉。
　　“怎么，腰还疼？”好朋友成笑问，习惯性的一个媚眼抛过来，他是开发部的经理，过来送苏扬这拿文件。这两天看苏扬的签名换换换，流言变变变，实在于心不忍，借机下来慰问。
　　“嗯，疼的厉害。”苏扬眉皱的更紧了，僵硬的换个姿势。
　　成效灵巧的眨眨眼，做出非常暧昧的表情，“哦～昨晚做什么了？什么样的美女能把苏大少折腾成这样？”
　　“去你的！”苏扬伸拳头，结果扯到腰部肌肉，顿时一阵痉挛跌回椅子上，五官扭曲呻吟连连。
　　“嗯……”成笑托着下巴颇有深意的哼了一声，“我说小扬扬啊你还是去看看吧……男人啊多动嘴不如多动腰的说这么重要的部位万一出点什么差错影响你下半生‘性福’导致你不能人道然后一个人孤苦晚年可怎么办啊啊啊啊……”
　　苏扬：＝ ＝||||
　　成笑这一番话的后果是，苏扬一脚把他PIA出了办公室。
　　然后捏，苏扬这一脚的后果是，他的腰更疼了。
　　
　　苏扬不是本地人，他咨询了若干秘书后（或者说若干秘书主动对他提出建议后）得出的结果是有一家专科医院不错，离公司还不远。于是翘了班回家换了身衣服就打车去了医院。
　　那医院不大，坐落在一片高档居民区中，三层欧式小建筑，白墙红顶，清新脱俗。可城市改造如火如荼，路况不好，一路上出租车司机虽然小心翼翼，可苏扬还是颠簸的够呛。平常还好，也就是小PP疼啊酸啊那么一下，可苏扬是残疾人士，而腰（请读重音）又是最脆弱的地方。所以等到了医院，苏扬眼泪疼的都差点掉下来。
　　咨询，挂号。苏扬直接挂了外科。捂着腰扭到二楼外科，苏扬有点傻眼。人……好多！
　　人多的连门口的椅子上都坐满了，苏扬只能捂着腰扭来扭去，不，是走来走去。办公室里面有两个医生，对着门口的那个抬头，狠狠的瞪了他一眼。
　　“来医院你不看病，走什么走？你饭后散步啊！”
　　“啊？啊！”苏扬心话这不是人都么？然后一低头看着坐在休息椅上的老大娘老大爷都特鄙视的看着他。
　　“小伙子，我们是等X片……”
　　一个大娘指指对面的办公室，上面赫然两个大字：X光室。
　　苏扬汗颜啊汗颜啊……这才颤巍巍的进了外科。
　　刚才狮子吼他那医生年纪不大，看着也就研究生毕业的样子，白白净净的。对面坐了个差不多二十六七的男医生，正笑眯眯的看着苏扬。回头的一瞬间眼睛一亮，他戴了一副无框眼睛，肤色偏白，嘴唇薄薄的，笑成一条向上的弧线，看起来不矮，再配上白袍……风度翩翩，斯文败类，啊不，是斯文俊秀，帅的简直可以杀人了。
　　“小许，我来吧！”眼镜医生说。眼神在苏扬身上转了转，露出意味深长的目光，他嗓音有点低，带着成熟男人特有的性感魅惑，“坐吧，哪里不舒服？”
　　苏扬抖了一下，这个医生的目光让他感觉很冷，嗯，感觉好像被盯上了一样。目光所及都凉嗖嗖的。
　　然后，苏扬被自己的联想吓到了，恶寒，又抖了一下。
　　“噫？感冒了吗？怎么打哆嗦了？我们这里可不看这个哦……”医生伸手摸摸苏扬额头，露出笑嘻嘻的表情，“温度不高哦！”
　　苏扬颤巍巍的把挂号单和病历本递上去。“不是……腰疼。”
　　医生笑笑，看着挂号单，“苏扬？”
　　“啊，是。”
　　“你好，我姓林。”
　　“啊，林医生好。”
　　“二十八？”
　　“嗯，嗯。”
　　“哦。把地址填到病历本上。”林医生发出一个无意义的单音， 吩咐。
　　对面的小医生狠狠的看了他一眼，嘟囔出一句，“司马昭之心！”
　　苏扬疑惑，病历上没有这一项啊……
　　“他们忘记印了。现在的印刷厂啊，就是靠不住。”
　　虽然疑惑，苏扬还是写下了地址。
　　林医生夺过来，慢慢的看着，对着旁边一脸咬牙切齿的小医生吩咐，“小许啊，你也该去查房了吧？这有我就成了。”
　　年轻的小医生站起来，拿起病历夹，一脸愤恨。出去的时候，递给苏扬一个同情的目光，“节哀！”
　　“不着急啊，慢慢来。”剩下的林医生叮嘱。
　　苏扬有点傻眼。
　　“腰的哪里疼？”
　　“这里。”苏扬指着自己右边侧腰，比划。
　　“哦，站起来一下。”
　　苏扬乖乖站起来。
　　林医生看着他，想忍耐着什么的看了好几眼，“嗯，嗯，转过去。”
　　苏扬又乖乖的转过去。
　　背后一双手慢慢的爬到背上，苏扬一惊，差点叫出来。
　　“别害怕。”低沉动听的嗓音回荡着，柔软的手慢慢下滑，温柔的触感，慢慢的滑，一直滑到腰际才停下，“是这里吗？哪里疼要告诉我。”
　　苏扬别扭的动了一下，“不是，再右边一点，啊啊……对对，就是这里疼……哎呀！”
　　那双手滑到了痛处，狠狠一按，苏扬蓦然大叫，腿疼的都软了，差点摊倒。
　　“看来是这里了。”医生的手慢慢的插进苏扬的衣襟，直接抚摸上他的肌肤，揽住那柔韧而肌肉微微抽搐的腰，医生低沉的嗓音响起，“现在，转过来。”
　　苏扬傻傻的转过来，脸上还带着刚才疼出来的冷汗。面对医生，对上一对带笑的眸子。“挺直腰，好，对，就这样。”
　　那双柔软的没有一点老茧的指腹摩挲着后腰的肌肉，轻轻的带点力度的按揉，火热的温度从苏扬腰上绽开，指腹按到了患处，又是一阵激痛。
　　“哎呀！”苏扬失声。
　　“好了，好了。”手从肌肤上退出。医生带一点不甘心不满足，嘴角抽搐着强做出微笑的表情给苏扬整理好衣服下摆，脸色渐渐凝重起来。
　　“有多长时间了？”
　　苏扬歪着头想了想，“三了来月了。”
　　“每天都疼吗？”
　　“也不是。阴天下雨就疼的厉害，最近疼的厉害。”
　　“这样啊，有点严重呢。”
　　苏扬急了，有点惴惴有点惶恐，“医生我到底得了什么病您就直说吧我能挺住的！”
　　他也不想想也没拍片子也没化验什么重病能拿眼睛直接看出来？就算他带着眼镜也看不出来！
　　“腰3横突综合症。”林医生眼镜一亮，沉重的说。
　　苏扬：＝ ＝？那是啥玩意儿？
　　
　　2
　　 “腰3横突综合症的，从总体上而言，就是横突最长的腰3横发炎了，导致周围的肌肉组织和神经粘连，#￥^&^（×（）……（（×&^￥％￥……”
　　苏扬：＝ ＝，大泪，还是米听懂！
　　“总体而言，就是你现在还是比较轻的阶段，如果到后期严重了要手术的，还不一定能保证痊愈。所以我建议你现在就尽快治疗。”医生点点手里的笔，眼镜雪亮。大笔一挥，刷刷刷写下药物名称。
　　苏扬接过病历本，看了半天，愣是没认出是什么字。
　　“去拿药，一会儿回来打针！”
　　
　　苏扬排队划价取药方取药交费忙活一通之后回到外科，办公室里还是只有林医生一个人。苏扬感叹，虽然医生工资高，可作业强度大啊，你看，那个姓许的小医生查房出去都快半个小时了还没见回来，真不容易。（他那是被林色狼赶出去的，哪敢回来啊）
　　苏扬进来的时候林医生正在给一个病人看X光片。抬头对苏扬笑笑，下巴一指隔壁房间，“乖！那边等着我。”
　　一声“乖”叫的无比甜腻，苏扬恶心的后退一步，他苏大少神经纤细，没招架住。扭头看林医生正对他笑得花枝招展，差点又破功，赶紧的蹿到隔壁屋，差点连腰疼都忘记。
　　隔壁房间就是注射室。一撩门帘一股子消毒水味扑面而来。苏扬打小就怕这个，据苏妈妈讲，这孩子小的时候家里拿消毒水消毒，他一闻这味儿曾经吓哭过。由此可见苏扬跟医院的苦大仇深。
　　注射室有一个男医生和一个女护士。从私心上讲，苏扬当然是希望那女护士打针了。毕竟一个身心正常（？）的成年男子都是很意淫美丽四射神采丰满的护士MM的，更何况现在这个符合任何一个身心正常的男子对护士的YY情绪。
　　他正想着，林医生撩开帘子就进来，对着剩下的护士医生打个招呼，“你们忙去吧，我给他打针。”
　　他“唰”的把病床前的帘子拉上，笑眯眯的面对苏扬，指指病床，露出一口白牙，眼镜片雪亮雪亮，“趴到上面去！”
　　
　　林华陌百般无聊，他从国外回来一个月了，先在外科挂着，其实也不干什么。这家医院是专科门诊，复杂细致到令人发指的地步，什么膝关节科，腰椎科，脊椎科，肩颈科，踝腕关节科，胸科等等等等，差不多这个城市所有骨伤都跑这医院来了。
　　所以外科反而显得无所事事。
　　林华陌无聊的和小师弟聊天，小医生骄傲的抬起下巴忽然朝门口一句狮子吼。林华陌笑笑，回头一看，差点乐的没蹦起来。
　　门口一个男人，瞪着无辜的眼睛惴惴不安的看这里。高高大大，眼神却可爱的像只兔子，带着畏惧不安。听到狮子吼直觉的像反抗，眼睛中却带上了一点色厉内荏。
　　林华陌吞了吞口水。他认识这人。
　　这是他的邻居，就住他楼下，每天早晨六点半起床围着楼跑步，七点去门口豆浆坊买早点。八点开一辆奥迪去上班，经常穿铁灰色西装。喜欢莎拉布莱曼，经常在吃早餐的时候听《月光女神》。
　　他哈他好久了。可没想到碰上天大的好事，居然给掉他手心里，天知道林大医生一直琢磨着怎么才能策划一场偶遇，把并不纤细的小兔子拆骨剥皮清蒸红烧吞吃进腹。
　　“苏扬？”
　　 “啊，是。”
　　“你好，我姓林。”
　　“啊，林医生好。”
　　“二十八？”
　　“嗯，嗯。”
　　林华陌笑得无比狡猾。
　　苏扬有点腰疼。林华陌当然不肯放过大好的吃豆腐的机会。苏扬的皮肤保养得不错，即使出来看病也不忘记喷柑橘系的古龙水，带着淡淡的诱人味道。皮肤摸上去很滑，林华陌一时间有些失神。底下小弟弟有些抬头，林华陌对自己的忍耐力狠狠的叹口气，小小的哀悼一下，才万分不甘心的住了手。
　　“林医生……很严重吗？”
　　对面大男孩亮亮的眼睛无比纯洁的注视着他。林华陌为自己脑子中乱七八糟的X幻想有些汗颜。忍耐万分还是放了手。
　　“腰3横突综合症。”其实没多严重，就是坐的时间久了，姿势不对，休息两天就好了。
　　然后林华陌絮絮叨叨一通病理讲下来，成功的看到苏扬脸都绿了，明显的一句都没听懂。
　　给他开了常规的消炎针，还有一疗程的药透。就等着苏扬回来打针。
　　
　　苏扬显然有点胆寒，看的出来怕打针。
　　“林医生，这针打哪儿？”他看着手里的两瓶药水，声音都有些哆嗦。
　　“一针直接注射患处，一针肌肉注射。”就是一针打腰上，一针打屁股。
　　苏扬抖的更厉害了。他那腰，没人动都疼的要死要活，要一针打下去，还不要了他半条命？
　　顿时腿软。
　　3
　　看着苏扬不良医生林华陌乐的那叫一个欢。
　　“脱了鞋，趴到那儿去。”他指指墙边雪白的病床，声音兴奋的指挥。
　　苏扬犹豫了一下，心一横，脱了鞋趴上去。宽肩窄腰，黑发下露出一节白皙的颈项。趴平了，肢体很僵硬，紧实的小屁股峰峦有致，无声的诱惑着。
　　林华陌吞下口水。调好了药水比例，回头看苏扬还紧张的趴着，腰线一片僵直，把眼睛埋在枕头里，抬都不敢抬。
　　“把衣服撩起来，”他声音低低的吩咐，“不然我怎么打啊！”
　　苏扬木偶一般僵硬的撩开衣服，露出水滑水滑的肌肤。
　　“是这儿吗？”林华陌恶意的揉上他的腰，故意在痛点周围按，手下的肌肤因为紧张而微微的汗湿，带起一点一点的小疙瘩，透露出无法言语的情色来。忽然重重的按上痛点，手下的肌肉一阵抽搐，苏扬闷闷的声音也传出，似乎是痛极了，“啊！”
　　这一声就叫的不良的林医生兽欲横流，手底下差点就去解他皮带了。
　　不过好在林医生还有那么一点觉悟，“放松。”手上一边揉着，一边把针头扎进去。
　　这一针是极疼的，苏扬腰上肌肉又薄，更别说脂肪层了，压根就是没有。而这针下去要求是接近骨膜，直接注射。药量又极多，而且还是消炎药，大部分反映都剧烈。
　　感觉手下的肌肉再次僵硬，“放松。你不放松我（药水？）没法进去啊！”（这话说的真他娘的YY……鼻血中）
　　“疼……”苏扬闷声说。
　　林华陌叹口气，要是别的病人早不跟他这么废话，直接把药水推进去了。（不过话说回来，要是别的病人您大牌能亲手给他打针吗？）
　　他伸手轻轻的按摩僵硬的肌肉。好歹的总算是放松了。缓缓的推药水，这针真能称的上疼的要死了。苏扬中途几次惨叫，不过都小小的闷在枕头里，只透出长长短短的呻吟。双手死死的抓住枕套，关节捏的雪白。几次色狼林医生都差点扑上去。忍的好辛苦！
　　拔针的时候，林华陌都心疼了一下。松了口气，看他肌肤上一片冷汗。
　　“别动，还一针。这针打臀部。”
　　苏扬动了一下，林华陌赶紧按住他，“刚打了针，腰得平放。我帮你脱裤子。”他的声音低沉性感，显得异常兴奋。
　　苏扬恶寒一下，直觉告诉他一定拒绝，可是医院医生最大，只能趴在那儿无奈的任由他摆布。
　　林华陌摩拳擦掌，细长的眼睛闪闪发光，解开他皮带，把铁灰色的西装裤褪下，指尖的热度划在敏感的地方，苏扬抖了一下。脸“蹭”的红了，可惜他面对着枕头，兴奋中的林医生没有看到。
　　西装裤下是性感的黑色子弹内裤。色狼林医生小小的口水一下，眼镜片雪亮雪亮的闪，脱！
　　肌肉紧致，皮肤是阳光照不到的白皙。虽然打针只要露出一点就够了，可他还是私心的扒下了内裤。嗯！小极品啊小极品。当然，这里的“小”字，不是形容苏扬在林医生内心的极品程度的，仅仅是表示喜爱的意思滴～
　　第二针就不疼了，可林医生被美色诱惑的过了头，手底下就没轻重了。那个话说滴好，英雄难过美人关，这个色狼……是更过不了美人关的……
　　于是。
　　“嗯～哎呀～”
　　“慢点慢点……啊！”
　　（当然，这个很像那个啥啥，可是，这个不是那个啥啥，大家都知道我说的是那个啥啥吧？）
　　
　　两针结束。苏扬觉得自己好像少了半条命。疼啊！屁股疼，腰也疼！
　　他趴在床上，衣衫大开，只有出的气没有进的气。终于疼极了，也气极了。刚才一直的小心翼翼全然不见踪影，“你是庸医啊！打个针这么疼！”
　　“抱歉抱歉，先别动。我给你按摩一下，让药理散开。”林华陌笑，呵，忍够了是吧？敢露爪子了！
　　苏扬已经疼的没有力气反对了。
　　林华陌乐的吃免费豆腐，揉揉他的小蛮腰，捏捏他的小翘臀，极尽所能的进行性骚扰。可惜中国对男性遭遇性骚扰没有做出明确规定，要不然苏扬告都能告死他！
　　“啊……好紧……”
　　苏扬回头狠狠的看他一眼。
　　“我是说你皮带扣，我不会弄。”
　　苏扬悻悻的回头，感觉医生的手还在自己身上流连，带着挥之不去的粘腻。他抖了一下。
　　“啊……好温暖好热……”
　　苏扬又狠狠的瞪他。
　　“我是说今天的天气，哎，你看我干什么？”
　　最后实在没有借口了，林华陌才放苏扬下来。
　　苏扬整理好衣服，拿着单据病历就要走人。
　　“每天上午来做药透哦……”林华陌说。
　　“腰透？”苏扬被折腾个够，终于有点精神了。他挑眉，“什么药透？”
　　“每天一次，一疗程十天。”林华陌拎着苏扬取药取过来的药瓶，“物理治疗。否则的话神经粘连的会更厉害，严重了下肢都会有疼痛感，那时候只能手术了……”
　　苏扬听的头皮发麻，“我工作忙，来不了怎么办！”
　　林华陌眨眨眼，漂亮的双眼皮格外的好看，“要不然你自己拿回家，让家人每天放在患处用热水袋或者热宝热敷二十分钟。只能这么办了。”
　　苏扬叹口气，他自己一个人单身住哪里来的家人能照顾？可事到如今也没办法，只能悻悻的一瘸一拐的回了家。临走前，还狠狠的瞪了色狼医生一眼。
　　“再见啊……后会有期！”林医生笑得异常欢畅。
　　后会无期！苏扬在心里狠狠的说。把医生那张俊秀的脸不知道在心里践踏了几遍。
　　3
　　苏扬第二天就知道那消炎药有多可怕了。他是腰也疼屁股也疼。一瘸一拐的去上班，坐下的时候疼的只倒（此字请读阳平）气～
　　开电脑，该签名，“该死的林XX，居然把我弄的这么疼！”
　　
　　半个公司的女人都轰动了。
　　要知道这年代同人女多啊，漂亮的同人女更多。这个公式换算下来就是漂亮的女人里同人女就多啊……表问我是怎么得出这个结论的。（下次俺小凡照片传上来，就是抓阄决定《黑白故事》里面攻受关系的那位大姐……远目……绷带控）
　　而这个年代的OL，甭管你是先天美还是后天的漂亮，总而言之就是美人。于是捏，于是捏，向来以美人出名的苏扬的公司里同人女的比例是高的＝＝高山仰止，可望而不可及啊……
　　多么幸福的公司啊。
　　你在茶水间里冒一句，“攻德无量。”
　　立刻有人回一句，“万受无疆！”
　　“黄瓜……”
　　“菊花！”
　　“醉卧红尘几时有，那被享用的男人……”
　　“我是南山一少僧，怎见浮生不若梦……”
　　“大爱啊……”
　　“同好啊……”
　　这种情况是经常发生滴！
　　于是，曝光率极高YY率极普遍的苏大少的签名一处，江湖立刻惊涛骇浪。
　　“哎，你们看到苏总今天一瘸一拐的吗？坐下的时候还哎哟了一声哎……”
　　“对啊对啊，他脸色很不好看呢！走路的时候还捂着腰，好疼的样子捏……”
　　“肯定是被小攻虐了。难不成是第一次？先XX再OO，再OO后XX，XXOO,OOXX一夜七次郎？肯定是肯定是，可怜的苏总啊……当个小受何其难，当个强受更是难上加难……“
　　“那小攻肯定是姓林。你看小受签名都说出来了，打情骂俏啊，多么娇羞多么……”
　　“有奸情有奸情。我其实一直萌成苏啦！哪里来的第三者！还我成小攻来，我还写了他们这么多同人文捏！”
　　“成总不是一直追苏总吗？棒打鸳鸳？啊，难不成苏总是被强迫的，QJ？LJ？男男生子？”
　　事实告诉我们，同人女是可怕的。抖一下，我被自己吓到了（liao），飘走～
　　
　　成笑趁着午休的时候下来看苏扬，后者正站在窗户前，看着凑成一堆窃窃私语的秘书们，脸色铁青。
　　他后悔啊，刚才为什么想去倒杯咖啡－结果……结果什么都听到了。
　　“苏扬啊，看病看的怎么样？”
　　苏扬脸色都黑了。都一天了，他面前飘来飘去都是那医生笑眯眯的脸，低沉的嗓音，闪亮闪亮的眼镜＝ ＝|||。
　　苏扬坐下，屁股刚沾沙发就“哎哟”一声惨叫。扭动了半天，才找到一个略为不疼的地方坐下。
　　刚抬头，就看见成笑摸着下巴，古怪的看着他。
　　“屁股很疼？”
　　是啊是啊。苏扬点头。
　　成笑脸色更古怪了，白了又红，红了又白。“什么姿势？”
　　苏扬想了想，打针的时候啊，“趴着。”
　　成笑脸色开始泛青。没想到平时很正经的苏扬居然这么大胆，敢用跪趴位，背后进入，不是据说插的更深吗？那快感，不是KILAKILA的多？
　　“感觉怎么想？”
　　苏扬想也没想，“真TMD疼，不是人过的！”
　　成笑脸色真的是赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞，（岔了岔了，抱歉，职业习惯）憋了半天，愣是一个字都没说出来。
　　半晌，苏总办公室里传来一声哀号，“那个姓林的我恨你居然把我觊觎已久的东西悄没声的就吃干抹静连渣都不剩我恨你我恨你！！！！！！！”
　　
　　“你看，我说有奸情吧！”女人A对女人B说。
　　4
　　林华陌开着自己的小马六（马自达六）到家。苏扬的车位还空着。
　　他快乐的上楼，昨天苏扬皮肤的触感还留在指尖，啊，真美味啊真美味。某色狼在电梯里作陶醉状。
　　开门，做饭。估计着时间也差不多了，从窗户里看停车场，苏扬正开车缓缓倒入车位。“好机会！”
　　看着他走进楼，林华陌从楼梯蹿下去，跑下三楼，再按正在上升中的电梯。“叮”的一声，电梯门开，苏扬瞪大了眼睛看着对面的不良医生。
　　“啊，苏先生啊，好久不见，腰好点了吗？怎么不过来复查？”林华陌说的脸不红心不跳，刚过去一天，复查个P啊！
　　苏扬谨慎的后退一步。
　　“对了，你的药透有每天都做吗？”
　　“这个……”在谨遵医嘱上面，苏扬还是很合格的，只不过他家连个人都没有，药透，确实是偷懒了没有做。
　　“没做吗？这就不对了。药透啊一定要每天按时做，不做可不行。”林华陌严肃的教育，故作随意的看了看表，“这样吧，我晚上没事。从今天起我给你做药透。年轻人可不能拿自己身体开玩笑！”
　　“不，不……太麻烦了……”苏扬后退，跟你在一个房间我贞操有问题啊……他跟同人女共事这么多年可不是纯情小受一只了，尤其，这男人眼睛中的占有可是眼镜都挡不住的。
　　“不麻烦不麻烦，我就住你楼上。”林华陌说，看苏扬还想拒绝，神色一闪，“还是你想病入膏肓下半辈子残疾人不能动腰性生活也过不了当个活太监？！！！！”
　　苏扬被他说懵了，“不想……”
　　“那我就去给你做腰透！！！！”
　　“叮”的一声，电梯门开启。苏扬被他长篇大论弄的迷迷糊糊，莫名其妙的开了门，引狼入室。
　　于是捏，幸福的男男生活从此开始了（liao）……
　　
　　公司的同人女们开始继续关注苏大少的签名。
　　“某人做的菜真好吃啊……”
　　嗯，嗯，还是个贤惠的小攻。
　　“腰不疼了，医生果然技术不错。”
　　嗯，嗯，“那个”技术应该也不错吧？要不然怎么苏大少每天都能容光焕发的来上班？活脱脱一副被喂饱了的样子。
　　“每天回家有人等的感觉真好，有一种幸福的味道……”
　　是啊是啊，有奸情的味道捏……
　　“…………………………………………”（一串省略号，放心，我是故意的！）
　　众人解释：一切尽在不言中。
　　
　　在众人的观察中，苏大少的腰似乎好了只有那么几天。 只是某天他来上班又是以无比熟悉的一瘸一拐的姿势走进公司，在坐下的时候还“哎哟”了一声。
　　某专业人士指出：脚步轻浮，明显纵欲过度。
　　群众的目光是雪亮的！
　　苏扬当日的午餐，收到了秘书室美女集体送来的……红皮鸡蛋。他脸上青筋直冒，抓起一个红皮鸡蛋往墙上摔，“林华陌！我杀了你！！！！！”
　　某医院里的林姓色狼医生，打了个喷嚏。拿面纸擦擦鼻子，舔舔嘴角，露出让人脸红心跳的笑容，“嗯，小扬扬的味道……真好……”
　　
　　未完不待续。所以，诸位，你们就当它完结了吧？表PIA我。
　　
　　

