
本文是一篇虐文！ 
本文是一篇大虐文！ 
本文是一篇主角全灭的狗血悲虐文！ 
入坑请谨慎！坑死不偿命！
我和暗卫、影卫其实是一个训练营里训练出来的。但我们算不上同学，因为我资质不佳，只能接受最简单的训练，成为一个最低等的侍卫。 
做一个侍卫极其简单，我从六岁就进了训练营，直到如今年满二十出师，也只学过两样功夫。 
一样是送死，一样是发情。 
我们做侍卫的，出场时除了做为路人甲乙丙丁为主人壮场面，也只有这两样工作了。其中最重要的是送死，而发情则是一项常见又不常见的工作。听师父说，早年间王爷们流行养男宠时，我们侍卫的主要工作就是发情，发完情之后，一般就会因为王爷又爱上了那个男宠而被处死。 
这种死法真是可悲，因为替王爷和他的小情儿们赴死，最后还能有个镜头，给个一两遗言；而因为轮了人家小情儿死的，一般就是大伙儿一块幕后就呼啦了。 
所以说，侍卫是一项挺无聊的工作，既没福利，又不露脸，下场悲惨的还挺多。可是我一向是个随遇而安的人，做侍卫又容易找工作，所以对师父的这项安排，我并没有任何异议。 
只是偶尔，我会遥望四十里外的那个幽暗山谷，想像着在里面进行不见光训练的暗卫和影卫会是什么样子。 
直到很久以后，我头一次见到了从那里训练出来的暗卫和影卫，才终于明白了我和他们之间那天差地别的鸿沟。 
从前我一直分不出他们之间有什么区别，以为只是作者不同，才给他们赋予了不同工种。但在深入了解双方的工作性质，并听他们各自阐述了训练过程之后，我终于明白，为什么我们侍卫都是漫山遍野的消耗品，而他们从名称上就显得比我们矜贵。 
他们确实值得这份矜贵。 
我从没见过暗卫的脸，他总是在脸上蒙着一块黑布，即使我和影卫再三要求，也绝不摘下。他说他们暗卫都是活在黑暗当中的，不应该有自己的脸，自己的名字，自己的生命。 
我开始可怜他。 
但他武功极高，又在皇宫工作，着实用不着我可怜。他和我说起过几回暗卫营的训练，用一种奇异的、带着惆怅和眷恋的语气。 
“我叫暗卫十七。”他说。他说起暗卫营的时候，声音极度温柔缱绻。若不是我也经受过侍卫训练，还知道他的训练只能比我更惨不能比我强的话，简直要以为他当年过的是金马玉堂的贵公子生活了。 
我不爱听他那种说话的声调。 
于是我故意刺激他，告诉他，他们暗卫也不过是条养在黑暗里的狗。我们侍卫还经常有个给王爷牵马、和王妃偷情之类露脸的机会，他们却连这种机会都没有。而且我们的训练场地是在庄园里，他们只有一座密不透风的山谷，还要和无数同相的影卫厮杀，身上手上沾满了同伴的鲜血。 
他十分痛快地承认了。然后他告诉我，虽然暗卫营里种种不好，训练也残酷，但比起眼下的暗卫生活却是要强得多了。 
他现在连上厕所的时间都没有了。 
当年训练时，好歹有个吃饭睡觉的点儿，现在却是二十四小时连轴转。皇上坐着他藏着，皇上吃饭他看着，就是皇上睡觉了，他还得在门外不知名的角落里蹲一宿。 
而且这些活动，统统都是在幕后进行，除非真来刺客把他杀了，就连个出场都不报。 
才刚二十出头，就得上了腰肌劳损、心肌缺血、植物神经紊乱、膀胱炎、最近血尿酸也有点高……说到这里时，他像个真正的老头子一样揉了揉腰，愁闷地低声嘟囔着：“乾清殿外头那棵老柏树快让我撞死了，也不知道能不能让人发现。这些日子胸闷腰疼的，也没人给看，撞树撞了半天也不管用……当暗卫真是命贱哪……” 
我抬手拍了他后腰两下，满心善意地劝他：“下回撞树别使内力了，一棵千年老树让你一撞就死，别说乾清宫，给你片树林子也不够撞的。” 
他不语，拍开我的手，在王府里找了棵树又撞了起来。好在这回没运内力，不然我一个侍卫，看护不力弄死了棵树都够死罪的了。 
影卫也和暗卫一样，很少露脸。不过很少并不代表没有，至少我就不止一次见他摘下面具，露出一张英俊风流邪魅狠戾的脸――请注意，我这么描述并不是因为不会用形容词，而是他每次用的脸都不相同。 
他每换一个主子，就要换一张脸。更奇妙的是，每一张脸看上去都像是天生长成的脸，这令我时常怀疑，我见到的影卫其实并不是一个人。然而除了脸不同以外，他的行为举止还是相似的，说话也前后连贯，看不出太大差别。 
这个问题我也当面问过他一回，我原以为这样邪肆的人不会随意回答这样的问题，没想到他很热情地答道：“我还以为没人会问我呢！我们影卫可不容易了，你看，他们暗卫天天抱怨工作繁难，到我面前有什么可抱怨的啊！一个皇宫好几百的暗卫，光盯着皇上一个人的就好几十个，该干什么的时候还能倒个班，你看我！你看我！” 
他说着说着就激动起来，一张本应阴暗邪魅喜怒不形于色的脸上排满了表情：“我们影卫更惨，我们跟的，可都是武林高手啊！我们干的可是替死的炮灰啊！主人长什么样我们就长什么样啊！死了好几章有时候外人都不知道死的是我们，以为死的就是什么盟主教主的呢！我们死了都白死，连个侍卫甲、暗卫十七之类的名字都没有啊！我换了这么多主人，到现在还叫着影卫呢！” 
――顺便说一下，我的名字就叫侍卫甲，虽然叫这名字的侍卫很多，但我还是以它为自豪。不信你叫个侍卫庚侍卫癸的，一辈子都不会有报出名字的机会。 
话扯远了，还是说影卫吧，影卫最近也改了行，他的上个主人在江湖混战中被正派围攻而死，他这个不尽责的影卫却还活着，又被某个王爷收买进了府，如今也和我成了同行。 
当然，他的身份还是高我一等的，就算换了主家，他也还是影卫，而我仍旧是大路货的侍卫。 
我们三个人能在一起聊天的时候并不多，因为他们俩都是技术人材，皇帝和王爷时时都要他们跟在身边伺候，几乎腾不出时间来见我，而我虽然休息时间较多，大体上也是每天都要轮值的。 
不过他们都是来无影去无踪的人，只要有了时间，无论王府哪个角落，总能找到我倾倒苦水。而我的苦水，拿到他们俩面前一比，似乎就都成了不值一提的小问题。 
比如说眼下，王爷就要我替他办一件事紧的事。不是我，是我们。在第一章里提到的那两项工作之一，终于来了；而我的性命大概也就要停止在不久之后了。 
暗卫依旧撞着树，影卫还在诉着苦。 
在我离开院落的一刹那，暗卫终于吐口向我介绍了他的前辈流传下来的经验：“要不你去搏一搏吧，找王爷。穿上龙袍也是死，杀了太子也是死，要死也死得轰轰烈烈点。” 
影卫也终于收起唠叨，邪魅一笑：“你真死了，我替你收尸，我冒点险用主人的身份过来，还能把你的尸骨要回来。” 
我分明能感到他们遮在层层伪装之下的脸上，都是一片惨然。 
我微笑，带着一个龙套不该有的大气：“多谢你们的好意。各人有各人的缘法，你们活着也不容易，还是多想想自己吧。我去了！” 
王府的侍卫总管在外面喊人，一队队侍卫列集在正院当中，我冲着空无一人的小院最后点了点头，整饬衣襟，昂首挺胸地走向了自己的命运。 
我是最后一个到场的，到那里时，场中已躺着一个青丝如墨，肌肤似雪……以下省略二百字的美人。他全身衣服都已凌乱破碎，身上一片青紫瘀痕，后|庭处更是一片红肿狼籍，脸色惨白、呼吸微弱，看来之前就已经被干得不行了。 
院里此时，还有二百多人和十二条狗排着队等着上他。 
我大怒！ 
看这阵势，这个美人肯定是百轮不死，死而复生，生后固宠的型，把他奸成这样，这不是要让兄弟们、还有我们经心养了这么多年的可怜狗儿们一块送死吗？ 
我走到侍卫乙身边，怒气勃发地低声问道：“谁干的？” 
侍卫乙奇异地看了我一眼，叫了声“附耳过来”，就在我耳边悄声把来龙去脉说了一遍――这人从王爷书房里拖出来时就这样了，他们一直在这整队，没人碰他。 
另外还有个不知是幸是不幸的消息：我身为侍卫甲，按名字排号，是要头一个奸他的。 
我心里打了个突，望着满面慈和温暖的侍卫总管。 
他亦望向我，眼中所含的慈爱之意更盛。 
我明了自己的命运，也早已看破生死。我大步走到那个美人身边，最后留恋地看了一眼我的兄弟们，我的上司，和我生活战斗了许久的王府。 
就在侍卫们的众目睽睽之下，我解开裤带，露出了我这一生只有一次机会使用的犯案工具，准备提枪上马，完成我的任务。 
不过，要命了，我怎么到今天才发现自己有洁癖？对着美人让人睁不开眼的下半身，我的老二居然给我罢工了！ 
侍卫总管不断催促，我没办法，只好跪到美人双腿之间，自力更生地捋着那个不争气的东西，争取早站起来。底下的美人虽然气都喘不匀，竟还有力气说话：“王爷……” 
我不是王爷，不过我也很可怜他。他将来不管怎么HE，眼下总要受一回苦的。所以我手下一边努力，嘴里也安慰的答了一声：“嗯。” 
我觉得我的声音很低，可那美人的声音不低，他继续努力叫道：“王爷……书房……齐王……” 
我不想听了，这不是我能听的东西，我只是个没本事没前途的侍卫而已。我放开了自己，拿手去捂美人满是血的嘴。可恨的洁癖又一次害了我，我捂他的嘴之前，先去撕了他一片衣裳。就这么短短一撕之间，我就听见了更不想听的东西：“……谋反……” 
完了！我回头看了一眼周围的兄弟们，他们的表情都很安详，仿佛什么都没听见。但我不确定他们是不是真的没听见。 
万一有谁捅到了王爷那里……那我不还是死吗？暗卫说得对，穿上龙袍也是死杀了太子也是死，多听见一个消息也没什么。反正当王爷的，十有八九要造反，不造反的都是和皇上有一腿的。 
这么说来，美人说的都是很正常的东西，我怕什么呢？ 
我“哈哈”笑了两声，继续听着美人的说什么边关什么阵图之类的东西，把精力都放在了自己的身上。好容易那东西精神起来，美人也终于闭嘴了，我淫笑一声，摸上了他还算干净的乳首。 
――一片冰凉。 
我狠狠在他胸前摸了两把，仍旧是凉的。我伸手到他鼻端一触，已经没了呼吸。 
妈的！这个美人不是主角！ 
不是主角你弄这么大阵仗干什么！你跟我说王爷谋反干什么！ 
这回我被坑惨了！ 
美人死了不久，王爷就知道了。他大约还知道了美人临死之前对我说过那些大逆不道的话，专程派人把我叫了过去。 
侍卫乙和侍卫丙夹着我到了书房外，同情地对我挤了挤眼，道了声：“兄弟，保重！”我也感激地还了他们一礼，心中默念着：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，推门进了书房。 
我知道，今天是我的最后一次出场，王爷很快就会叫人把我处理掉，好隐藏住他谋反的野心。作为一名侍卫，这样的死法已是难得的推陈出新了，我死也无恨，唯一的遗憾就是，到现在也没能真正看见暗卫和影卫的模样。 
我们相交时间虽不长，但我知道，我们之间是有着极深的羁绊，是真正命运相连的伙伴的。 
我不能再想下去了，因为王爷的身影已出现在了我的面前。 
之前没介绍过，我伺候的这位王爷叫做鲁王，今年二十八岁，是当今皇上的二弟，为人心狠手辣，满腹机谋。他脸上并没有蓄须，显得比实际年龄更年轻了几岁，微笑的时候脸上一片平和，仿佛心地慈善之人。 
然而那笑意，却总是只停在嘴角，进不到眼中的。 
他见人把我弄进了书房，眼略略眯了一下，挥手叫侍卫乙和侍卫丙下去，亲自来审问我。在那一刻，我仿佛感到他身上散发出一股气场，逼得我双膝一软，跪在了地上：“王爷，侍卫甲有违王爷之命，请王爷降罪。” 
王爷又温和地一笑，徐徐问道：“你有何罪？” 
废话，不是要定我的罪，你干嘛让人给我上了一身的绳子，还提到你面前来亲自审讯？我低下头不再出声，静静等着他吐露多年精心准备的犯罪计划，然后再让人把我咔嚓了。 
可惜我忘记了一点――我不是主角，王爷的罪恶是不会轻易向我这样的人吐露的。 
他和蔼地对我一笑，轻声道：“连自己犯了什么罪都不知道，真是该死了。本王叫你们阖府轮|奸那个贱人，你怎么敢私自杀了他，免了他这场刑罚？” 
王爷双眼中豁然透出两道逼人的精光，却绝口不提造反的事。是了，像我这样的小人物，哪配掺合道造反这样的大事里呢？我自嘲地笑了笑，恭敬答道：“属下该死，请王爷降罪。” 
我的头越垂越低，几乎要埋进土里――就和我这一生一样，低进土里，也免不了被人凌辱。王爷带着淡淡嫌恶的声音冷然响起：“你既然免了那个贱人这场污辱，不如就由你代他去受吧。来人――”他的声音略提高了些，我的心也提了起来。 
怎么？现在的世道已经乱到配角都要被轮的地步了？还是说我不是个炮灰，而是主角？我赶忙对他喊了停，翻了一眼演员表，上面“侍卫甲”三字标得清清楚楚，对比前面的一串齐王司徒Y、鲁王司徒Y雩、太傅萧qY之类，真是平凡得不能再平凡。 
看来我还只是个普通的侍卫，永远也没有当上主角的一天。于是我又放松了下来。轮|奸这样的大场面是轮不到我的，顶多也只是砍个头罢了。 
然而等我看完演员表回来，王爷还是没有换个刑罚的意思。我只好向他求情：“王爷，小人只是个侍卫，用不起这样大手笔的刑罚，悄悄地砍个头不就完了吗？” 
王爷终于一改方才阴阳怪气的表情，气急败坏地看了我一眼：“他要被轮了，我还用轮你吗？你以为自己长得多好看，还能卖上多少价来？” 
看来这一次是逃不掉了。只怪我下手不够快，生生把美人熬死了，把我自己也熬上了这个悲剧的位置。 
就在我几乎要低头认命的时候，暗卫那永远藏在重重黑布中的脸又一次浮现在了我的脑海里。 
穿了龙袍也是死，杀了太子也是死。 
奸了美人也是死，奸了王爷也是死。 
我胸中乎然升起了无边怨念，双手一绷，将身上本来就不怎么牢靠的绑绳松开，一掌劈上了王爷后颈。 
反正我这个侍卫都能被轮了，临死之前，总也要干点什么值得这罪名的事吧？ 
我三两下扒下王爷的衣服，露出他保养得几近完美的身体，就着刚才没来得及平复的欲火，上了金枝玉叶的王爷。 
他很快发出了一阵阵哼声，显得十分痛苦。然而这种声音平日常从书房传出，外面的侍卫早已见惯不怪，只以为是我被王爷看上了，还在外面笑谈此事。 
何等凉薄的同伴之情。 
我心中愈悲愤，用在王爷身上的力道越大，把他从昏迷中生生顶醒了过来。 
他痛得喘不过气来，只小声哼着：不对，不行，他的CP是皇上…… 
我才不管。 
王爷不是那么好上的，所以我理所当然的要被处死了。 
这真是个坏消息。 
但夹杂在这个坏消息之中的，还有一条可堪安慰的好消息――为了保证王爷尊臀被一个侍卫侵犯的丑闻不外泄，王爷他终于放弃了让全院侍卫轮我的想法，而让我替他被了身在人下的黑锅。 
所以我这回终于得以按着一般侍卫的习俗被砍头了。 
临刑之前，侍卫乙到侍卫癸亥都来安慰我，并聚到一起遣责了王爷拔盼耷榈男芯丁Ｎ壹僮鼢鋈坏亟邮芩们的同情，心底却总是想笑，不知是笑他欲盖弥彰，还是笑我……这条贱命。 
直到行刑之前，我一直都盼着会有什么奇迹发生，让我得脱这一回亡命之灾。事实证明，这样的好事都是要留给主角的，像我这样一个连正式名字都没有的侍卫甲，又怎么会有人冒着触怒王爷的危险来替我求情呢？ 
求情尚且没有，劫法场之类的更是奢谈。 
午时正，我被兄弟们押上了刑场，跪到了灸热的碎沙石地中央。 
刽子手也同情地低声对我保证，他一定会一刀砍下我的头，不叫我多受罪。我笑着和他客套几句，看他摘下刀头红花，向刃上喷了口酒，高高举起刀来。 
午时三刻，阳光正是最为暴烈之时，血流下来即被晒干。行刑官向场中扔下了一根签子，刽子手摘下了我背后名牌，高举着的钢刀直直落向我后颈。 
我颈间一阵发凉，当真不痛。 
原来死就是这样的滋味。 
我已经死去，身首异处。然而我还能看到这世间之事。不仅王府，我现在就连暗卫和影卫在干什么都能看见。 
这也许就是传说中的上帝视角。 
暗卫没再撞树，他仰着头，直视此刻灼热得能将人眼睛烫瞎的阳光。影卫脸上又裹了层层黑布，在鲁王殿外一个不为人所见的角落默然而立。 
王爷入了宫。其实王爷每天都入宫，只是我平时守卫王府，很少跟着他出门，也没见过真正大内的模样。 
如今我能看到这番景象，还是托了暗卫的福。 
没错，上一章我说过，我获得了上帝视角的能力，而这个能力也还有个局限，就是在暗卫和影卫两人身周五十丈内。再远的地方，我就去不了了。 
我能同时看到他们俩的情境，也能按自己的心意分别看他们两人。只是没办法再与他们说句话，也没办法让他们知道我现在这种不死不活的状态。 
皇宫里发生了什么我看得不细，因为我的另一个视角随着影卫回了王府。在那里，我看到了自己的尸体，于是忍不住关心了一下，专心地把视角切换到了影卫身上。我的尸体就扔在府门外大街上任人踩踏，头早已滚到了不知什么地方。 
影卫也没打扮成鲁王的模样，而是和平常一样一身黑衣、神出鬼没。他在我的尸体旁停留了很久，久到我都想上去告诉他，我没死，或者说，死也不是一件很痛苦、很可怕的事。 
我在他耳边反复说着，也不知他能不能听见。一般鬼遇到这种事都可以入梦来示警对方，可我连示警都不会。这也许就是主角和炮灰的区别，主角死了且能复生，炮灰死了，就连鬼都当不上。 
然而他终于站起身来，穿过熙熙攘攘的人群，低头在地面上、角落里到处寻找。在一棵大槐树下，他找到了已被踩得看不出原形的头颅，连我自己都恶心得不愿多看一眼，他却俯身用手指一点点抹去脸上污泥，仿佛看着什么值钱的宝贝一样看着它。 
我看见他眼睛深处晶莹闪亮，仿佛有光芒浮于其中。他伸手揪起了粘成一片的乱发，把那颗处处溃烂的头抱在怀里。死的人是我，可我看着影卫时，却觉得他才是那个死者，怀抱着自己被斩下的头颅。 
他把头深深藏进了衣襟里，又回到我弃尸的大路尽头，遥望着我的尸体徘徊一阵，才又回到鲁王府里当值。 
夜深人静之时，他用个木匣子装了我的人头，重新回到了弃尸之处。 
他在那里见到了暗卫。而我则早他一步知道了暗卫去替我收尸的事。 
他们俩见面时一言不发，再没像从前在齐王府院中时那样诸多抱怨，就像两个鬼影一样，在漆黑的夜里，穿了漆黑的衣裳，露着漆黑的双眼，架着一具已踩得血肉模糊、肌骨分离的无头尸体飞离了现场。 
一片漆黑之中，只能见到两双雪白的手浮于空中，托着我直往下掉肉的尸体。 
负责守尸的侍卫丙寅和庚子吓得魂不附体。 
然后我被带到了乱葬岗，暗卫弄来了一领草席，影卫替我缝上了断首。他们用自己的兵刃为我挖了个坑，将尸体浅浅埋了进去。 
然后我听见暗卫开口，依旧是那样温柔缱绻的声音：“我要是死了，不知影卫兄能否也替我收一回尸。” 
过了好一阵，影卫才答道：“也许我会死在你之前。我有预感，鲁王将是我最后一个主人了。” 
他们两人就这么坐在坟头，对着天上凄清的明月，听着不远处传来的阵阵狼嚎，伴着地上散乱的尸骸，沉默不语，直坐到天色由深蓝变成了深紫。 
天色将明，我的死已彻底告了一段落，而他们也各有自己的人生要走。 
近来寒暑不常，希自珍慰。 
暗卫在读信，影卫自边关寄来的信。那信自然不是寄到宫中，而是夹在其他军士的信中带到鲁王府上。信到京中，暗卫自会想法取来，然后在值勤间隙反复展信阅览。 
自我死后，暗卫和影卫联络得更勤了。虽然他们不曾说过，但我却能知道，他们都怕对方会像我一样突然莫名死去。 
特别是暗卫。他在宫中执役，身边又有众多兄弟，安全无虞，而影卫身在千里外的边关，又要时时贴身保护王爷，遇到危险更要以身相代。影卫的安危令他担心得寝食不安，就连正经工作也常做得心不在焉。 
然而宫里可不是一个能容得人心不在焉的地方。就在暗卫心不在焉地当值之时，宫里就真出了大事。 
皇上遇刺了。 
皇上遇刺，当值的侍卫和他们暗卫的责任是一样的，一样都是杀头的罪名。暗卫这才清醒过来，从自己藏身的廊间落下，一把揪住了刺客的后颈，把他扔到了地上，双脚踏上刺客赤|裸的身躯，长剑当空划下，刺向了他嫩白的脖颈。 
这一剑含着雷霆万钧之势刺下，却没能刺到刺客身上。因为暗卫身后，有一只手拉住了他的衣袖。那只手，正是御床纱帐之中的，皇上的手。 
暗卫身子一凛，收回剑向床上惫懒地躺着的皇上跪下叩头：“陛下，太傅萧qY图谋不诡，请皇上裁度。” 
皇上拨开重重纱幕，看向床下满面通红，神情恨恨的太傅，面上却无喜无怒，冷然叫暗卫放了他。暗卫握着剑的手紧了一紧，沉默地垂下头，剑的另一端却是从太傅身上抬了起来。太傅狼狈地从地上爬起，强忍羞惭穿上衣服，随手挽上发髻，也跪了下去。 
“臣有罪，请皇上处置。” 
皇上的目光一直粘在他身上，待他跪下后却转开了眼，淡淡说了声：“你有何罪。是朕担忧南疆兵事，请太傅到寝宫夜谈，却不料宫人伺候不周，污了太傅的衣服……来人，伺候太傅更衣回府。” 
太傅的身体终于放松了，跟着外面低眉顺眼的小太监出了宫门。 
暗卫却依然跪在龙床之前。皇上一直没让他起来，他也不敢擅自开口或是起身。跪了有小半个时辰，帐中的皇上才终于开了龙口：“刚刚是谁让你出来的？” 
暗卫的身子低了又低，脸几乎贴到了砖上，却没说话。皇上等了等，没等着任何回音，又一次拨开了纱帐，露出了半张脸来看他。 
像我这样的侍卫，一辈子也没机会见到皇帝，而死去之后，倒是能在暗卫身边见到他。皇帝长得和王爷有几分相似，而那张英俊得令天下女人为之倾倒的脸上总是流露出比王爷更尊贵威严的气势。只是此时，我却恨不得直至魂飞魄散也不要再见到皇帝的脸。 
“你只是个宫中的暗卫，对朕前朝的重臣倒是认得清楚。”声音并不见升高，却透出令人心寒的意味。 
我看到暗卫身上微微一颤，本就已贴着地面的脸低得更低，就连声音只都含着一丝不易察觉的颤音：“属下职责在身，不敢不动。冲撞陛下之处，还请陛下降罚！” 
虽然暗卫是技术工种，但在宫中也有百十余人，皇上杀他和王爷杀我，又能有何分别？ 
皇上这条线果然走得和王爷不同。他废了半天话后，竟没如我所想那样直接命人将暗卫叉出去拖死，而是从帐中探出身子，长臂一伸，勾起了暗卫的下巴。 
暗卫眼里一片空洞，眼皮微微下垂，连方才那微微颤抖都停了下来。我猜他自从我死后就一直等着这一天了。像我们这样的人，早死还有人收尸，晚死只能抱着骨灰等待自己的结果。这都是命，当炮灰的，可不就是这样的命吗？ 
皇上终于放开手，暗卫的头又要扎下去。可皇上的手指放开之后，却没直接收回，而是在暗卫耳边轻轻一抹，把他永远蒙得紧紧的面巾拉了下来。 
面巾落下的一刻，我终于看到了暗卫的长相。原来不只声音，他长得也像个金马玉堂的贵公子。这样的人本应生在达官显贵人家，当个主角或者主要配角的，怎么会和我一样投身训练营，还当了个危险系数极高，露脸程度比我们侍卫还低的暗卫呢？ 
我很想问问他，可惜我已经死了，无论说什么，活着的人都听不见了。而皇上却似是和我想到了一样的问题，又一次抬起了暗卫的脸，认真看了许久，沉声叹道：“好一张脸，真该长在富贵人身上，怎么竟成了个影卫？” 
他的声音里掺杂了一丝古怪的喑哑：“你吓走了朕的太傅，扰了朕这一夜春宵，用什么赔朕呢？”他翻身坐起，手臂一较力，就把暗卫拉了起来，直拖进自己怀中。 
我又想起了暗卫那句“穿上龙袍也是死，杀了太子也是死”，等着他和我一样英勇地压倒皇上，再和我一样悄无声息地被处死。 
只可惜影卫还在边关，不知何时才能得知他的死讯，回来替他收尸。也不知他死后，会不会像我一样成为无主孤魂，共同看世间风雨。 
我竟然盼着他死！ 
我心中悚然一惊，忙抹去了这一切不该有的念头，把精力集中到暗卫身上。 
他武功高强，他对皇上怨言重重，他曾有不臣之语，他杀人时人如刀锋…… 
我真没想到他平时说得这么好，到了正格的时候能窝囊成这样，对着皇上一根手指头都不敢动，这么高深的武功，就让人说奸就奸了！ 
屋里至少还有仨暗卫呆着，他们居然也没有一个说出个声想个辙救他一救的！他们是暗卫，是武功高强，比我们侍卫更有前途有出息，至少应该有逃命之力的暗卫啊！ 
我很是激动，可除我以外再没人激动，就连暗卫自己都没任何反应。我不知道他在想什么，但我确信他根本就不是我以为的那么大胆无畏，那么有光棍气质。 
等到皇上吃饱喝足抹嘴睡了，他还得把那身衣服拼起来披到身上，夹着腿无声无息地回到自己该蹲的那道屋梁上。 
我知道他蹲得难受，我知道他全身都在打颤，我知道他脸上有水珠落下，打在梁间尘土之上，可我一点都不想同情他。我转开视角不去看他，专心盯着这座我曾经连想都不敢想象的皇宫大殿。 
转天一早，皇上上朝之后，他才离开屋梁，回到他们暗卫所居的下处。 
昨晚上的事，显然在暗卫之间传得极快，我看到不少穿着打扮甚至身形步态都一模一样的暗卫在他远近各处转悠。 
后来，还是暗卫首领走过去安慰了他。首领说：“想开点吧，咱们干暗卫的有时候也难免遇上这事，就当自己这两天犯太岁，没事去庙里烧个香去去邪吧。你这就算不错的了，赶上那手黑的作者，还有一奸成孕的呢。” 
过了些日子，暗卫终于有了新动静。不，我不是说他升迁了或是被派到外头公干，我是说侍卫总管那个乌鸦嘴，竟然一语成谶了。 
暗卫开始失眠多梦，手脚抽筋，恶心干呕……我开始还以为他得了慢性咽炎，后来有一天看见他趁夜跑到太医院去偷红花才知道，这回的事算是闹大了。 
他这孩子来得实在是不尴尬。一个暗卫，职能就是保卫皇宫，不包含生孩子，更何况那天也没人记档，他还是个男的，就是显了怀，有谁能承认那是龙种？ 
就连他自己都不想承认。他着实偷出了一大包红花来，在冷宫一处土墙边上熬成了汤。灌下那些药时，碗里还冒着腾腾热气，暗卫喝完药后，还把药渣细心埋到了假山下，锅碗打碎撒在水中，自己抱着肚子回到了房里。 
那一夜他睡得极好，一点都没有流产的征兆，第二天起床后更是容光焕发，比被皇上临幸那天更加神采飞扬。难道他根本就没怀孕么？不只他自己，我这个旁观的人也觉得奇怪。不过他就此放下了心结，再也不提打胎之事，也没把自己这番多疑之举告诉过任何人。 
如今太医院丢了进上的番红花，宫里正大肆搜查，他一个小小暗卫，要被人发现敢夜盗太医院，大约离死也不远了。 
想不到这事并没那么容易了结。不知什么缘故，暗卫喝下药虽然毫无反应，但却不像是没孩子的样子，又过了一个月，肚子就渐渐大了起来。 
这到底是怎么回事？他也害怕起来，趁夜出宫买了副牛膝汤，就在医馆熬来喝了。 
又没打成。 
我怀疑这是因为男女生理构造不同，活血缩宫的药搁到男人身上就不管用了。不过，他那孩子是在哪长着的呢？又或者他就不是怀孕，而是肚子里长了瘤子？ 
不管长得是什么，我们这样干活的下人是没资格生病的，病了不能干活的下场也只有死路一条。暗卫后来也就死了心，拿一块长长的布条将肚子紧紧缚住，把身材裹得看不出凸起之处，任他去了。 
活着一天还要做一天工，死了倒逍遥快活的多。我深知这个道理，可惜无法把它告诉别人。 
于是我依旧跟着暗卫，看着他肚子一天比一天长得更大，看着太傅终于上了龙床，看着齐王在宫里和皇上兄弟情深，看着轩城长公主在后宫和皇上拍桌动刀子，看着皇上处斩长公主，气得皇太后大病一场。 
短短六个月间，朝廷几回翻覆，长安这边众臣犹然陷在党争的泥潭里，边关的鲁王却已私下招揽了五十万大军。 
为了安皇上的心，鲁王让影卫装成他的模样入京探望太后病体，自己却易容成其他模样，留在营中调兵布阵，准备大动。 
影卫入京之后，先进宫见了皇上，又到后宫给太后请安，举止神太都装得和鲁王毫无二致，若不是我当时亲眼看到鲁王吩咐他入京，恐怕也要和宫里那些人一样把他当成真货。 
暗卫也见着了他，可惜没认出他来。影卫装得一丝破绽没有，他自然也没认出。而且他守在暗处，影卫虽然仿佛能看到四周暗卫，却也没能从众多一模一样的暗卫当中认出我们认得的那位来，两人交错而过，却没能相认，诚为憾事。 
不过影卫留京时日还长着，暗卫大约还会想法去鲁王府找他，若影卫能借着这个机会把暗卫带出宫，再趁鲁王作乱时两人一起逃了，不要再做这种短命的行当，将来他们还能活得长久一点。 
影卫入京后，第二天晚上，齐王就去了鲁王府见他。第一天一早，这消息就直接传到了宫中。传递消息的不是别人，正是暗卫。 
自他听到了鲁王入京的消息，就积极地向暗卫总管报备，想到王府探查情报。反正这种出公差的工作既麻烦，也没什么好处，暗卫主管也就答应了他，当时就放他出了宫。他到鲁王府中头一件事就是寻找影卫，可惜他看不出影卫已化身鲁王，白白在王宫中守了一夜，看影卫装出一副和齐王交情深厚的模样。 
那两人其实也没说什么特别的话，不过是问问边塞风光，叙叙这些日子的离情。临走之时，齐王还送了一副据说是王右军的真迹的卷轴给鲁王。 
这些事其实也平常，但皇不愧是皇上，硬是从平常中听出了不平常来。一副值点钱有限的字画就能让他左猜右猜地弄出什么“楚囚对泣”的说法来，硬说齐王和鲁王相见是有谋反之意――倒真是让他说中了，鲁王就是要造反。 
鲁王虽然要造反，但皇上手中暂无凭据，影卫又装得跟真的似的，天天躲在王府不见人，显出一派恭顺之意，皇上也不能就这么把他抓起来下狱，便叫人私下收集鲁王及其门下在京中的罪证。上到结交大臣，下到门人说了句不敬的话，都要呈报上去，到杀他那天好作罪证公布。 
有这样的皇上，不反也是反，真不如就此反了。我要不是死了，早都有心造反了，即便自己不反，也要指点暗卫造反。 
于是暗卫的工作繁忙了起来，从夜探变成了长驻，收集证据同时也常去影卫平常工作的那块房檐下缅怀他们暂时是联络不上了的友情。只是他不知道，影卫不会再出现在那里了。 
暗卫和影卫交错之间，皇上在各地的暗探也报来了边关有不正常的调兵活动。可影卫在京里又确实安生，天天窝在王府什么都没干过，十几个暗卫派王鲁王府，竟没查出什么可致他死命的证据。 
于是皇上决定使人暗杀。 
这个任务自然又落到了暗卫手中。至于他为什么会求来这个任务，往高尚里说没准是为了国家太平，万民生计；也没准就是为了让影卫换个长命点的主人，不要天天血里来火里去；当然，还有很大的可能就是不想再在宫里对着皇上那张脸。 
虽然他事后没向人说过，但看他对肚子里那块肉痛恨的程度，对这块肉的爹应该也是看着不大顺眼的，只是身份所限，不敢躲出去罢了。 
出宫刺杀这工作虽然风险高，可好歹能看看外头的世界。 
九月初二，皇帝下诏使鲁王随驾去平陵狩猎，暗卫扮作随侍的小黄门混在队伍当中。 
影卫一进平陵，随身的侍从就都被皇上斥了下去，由暗卫等人装成了黄门，充作侍从跟着他打猎。两人先装出兄弟情深的模样说了一阵话，皇上就下令正式开始围猎，自己带着大队弓马朝向远方而去，影卫则在杀手引领之下，走上了一条不归路。 
影卫是个沉得住气的人，演技也好。走入树林后许久，他还假模假式地招呼众人驱鹿，直到身后一个卫士搭弓引箭射向他时才猝然发难，身子掩到马下，催马奔向密林深处。 
以我对他的了解，他不像是会为了鲁王的大业死在这里的人，只不知他是要找个地方更衣逃跑，还是杀了别人易容成鲁王的模样交差。 
他越跑越远，与后面的杀手距离也渐渐拉开。那些人纷纷散开，抄小路到林外包抄，只有几个暗卫还死死咬在他身后――其中就包括暗卫十七。 
他大着肚子，在马上颠簸得十分痛苦，走得比别人慢一些，靠近影卫之时，便已见到了几具他同伴的尸体躺在前路之上。都是一刀毙命，伤口也都在颈间。这样利落准确的出刀方式我想都不敢想象，可暗卫却看得若有所思，停下来检查了几具尸体后，突然又翻身上马，不顾自己身体飞驰了起来。 
他跑到影卫那里时，影卫已经在大杀四方了。不得不说，虽然暗卫和影卫都是山谷里训练出来的，但影卫那山谷的配置必须比暗卫高。一个影卫对付起暗卫来，简直就和暗卫对付我们侍卫一样容易。 
暗卫一下子冲到阵中，长剑出鞘，剑刃架住了与他同来的暗卫，剑鞘伸向了影卫。 
“你快走吧，影卫！” 
打掉自己同伴手中长剑的同时，他一口叫破了影卫的名字。影卫一惊，手中长剑一抖收了回去，仔细看了看他的身材。暗卫露出了脸，胖了约有二十斤，骑着马又看不出全身长短，莫说影卫，连我也很难从外形上认出他就是当年齐王府里撞树的那个影卫。 
但他的声音没变，他的武功没变，虽然后一点我看不出来，但影卫似乎是能分出他和其它暗卫的些少不同的，也激动地喊了声：“暗卫十七？” 
全场侧目。 
然后我就知道了影卫这样一个高学历、高武功、高水平的影卫为什么死了这么多任主人，他为什么在死了这么多任主人后仍能好好活着，继续到别的地方当影卫――他根本就没有当人影卫的自觉，见了暗卫之后什么也不管，就把自己的身份曝露出来了。 
虽然他不是真的王爷，但身为鲁王的影卫也是该死。暗卫们，除了十七以外，都没打算要放过他，继续持剑围攻上来。影卫再次陷入杀局，暗卫在旁边看了一阵，便咬紧牙关，也杀入阵中，亲手刺伤了自己同一个训练营的兄弟，拉着影卫就向埋伏最少的方向冲了过去。 
平陵尽头，是一处悬崖，也只有在这悬崖之处才没有多少驻兵。暗卫杀得力尽手软，带着影卫就到了崖边。他望着身后追来的滚滚骑兵，毅然下了马，一手挽起影卫，抬脚就跳下了悬崖。 
这是个秘诀。我们训练之时，侍卫营的师父也曾教过。 
不论是山崖还是河海，逮着了一定要跳下去。跳下去不仅不会死，还会有神功大成，升级为主角的机会。可那悬崖是稀罕地方，一般都是主角才会遇见，我们这些侍卫、暗卫、影卫之类的，强煞也只见过个山谷城墙，正经的悬崖场景是不会出现在我们的世界里的。 
照这么看，难道暗卫和影卫将来要升级了？这也难说，一般能怀孕生子的都是主角，暗卫天生一张主角脸，没准真是隐藏的主角命呢？ 
就在我胡思乱想之间，那两人已从崖顶真落到了千丈深的崖底，中间有两处藤蔓，三颗松树接了他们，最后还掉到了一条深可没顶的滚滚大江之中。 
又有悬崖又有大江，他们注定是不会死的了。我于是放下心来，继续飘在半空看戏。 
暗卫身体不好，落水时已晕了过去，影卫却还清醒着，拖着由于长了不少肉而一直往底下沉的暗卫直游到了沙滩之上， 
“咱们俩逃出生天了，这回好了，你也不用回宫里，我也不去当鲁王的影卫了。咱们先找个深山藏些日子，等天下定了，我再找下家去当影卫，顺便给你介绍个工作，怎么样？” 
暗卫看着他，尽力笑了笑，已经被水泡的发白的脸上一片浮肿。影卫也笑了，他想扶起暗卫离开河边，却被暗卫紧紧抓着。 
影卫脸上也现出了一丝不详之色。暗卫张开嘴，声音却不复从前的从容优雅，而是一片哑然。他下半身还浸在水里，水面上已涌起了一丝丝红痕，绵延向下游。不仅我，影卫也看见了，只是他不知道那血是从何而来，以为是暗卫受了伤，想把他扶上崖来包扎。 
暗卫摇了摇头，从靴筒里抽出一把匕首，沿着自己腹侧割了一刀，又挣扎着半坐起来，将衣服和绷带全数扯开，露出高高隆起的肚皮。 
他躺在影卫怀里，身上打着摆子，极力哀求道：“我已经不行了。但我肚子里这个孩子……他毕竟在我身上长了近十个月。如果你还顾念我们的交情，就把他带走吧，将来送人也好，卖了也好，只要能让他有口饭吃就行。” 
“这是怎么回事，你怎么会怀孩子？”影卫激动地在他肚子上摸来摸去，几乎要解下他的裤子来看是男是女了。 
暗卫紧握着手里的刀，断断续续地说道：“我们暗卫就有这样的设定，也有人说这样就能转成主角，可惜我大概，是没这个命……” 
他的呼吸突然急促起来，水中红色暗缕越涌越多，影卫忙抱起他来，向他背心输入真气。输了一阵，暗卫忽然苦笑一声：“不用了，只要我的孩子能活下去……”他双眼缓缓闭上，长吐了口气，右手却忽然抬起，向着自己的肚子割了下去。 
他虽然已经出气多进气少，下刀却还很准，一刀横过下腹，生生把自己肚皮剥开，又丢开匕首，从腹中硬生生捞出一个胎儿来。 
那孩子虽然才刚出生，虽然在父体中呆了不过八个多月，却生得还算健康，才一见风就哭了出来。然而他父亲托着他的手已软了下来，影卫急忙伸手接住孩子，就在那一刹那间，暗卫已是生机断绝，四肢不动。 
影卫把孩子紧紧抱了起来，扯断了他的脐带，又从暗卫下摆上割了块布将孩子包裹住，紧紧系在胸前。收拾利落了孩子之后，他又把暗卫的尸体用衣裳裹紧，扛到下游一处滩涂，将滩边的大石块扒开，把人葬在了里面，上头又堆满了乱石。 
影卫做这一切的时候，暗卫已到了我身边。但他从头到尾都不发一言，只环抱身子，在空中默然坐着看那一切，一身精神，几乎都落在了那个刚落生的男孩身上，对外界一切都毫无所感了。 
自从暗卫死了，我们俩的生活都发生了翻天覆地的变化。我的世界从暗卫和影卫两人变成了影卫带着孩子，而暗卫的生活规律也被彻底打破，从每天看皇上变成了每天看儿子。 

凭良心说，他看儿子可比看皇上时认真多了。 

不过也不能怪他。皇上就是个外人，儿子可是他十月怀胎，还搭上了这条命才生下来的。 

暗卫每天的主要任务就是盯着他的宝贝儿子，次要任务就是和我说他有多担心影卫照不好那孩子，将来孩子长大了读书习武什么的，跟影卫分开了他就看不见孩子了。 

我也很热衷于跟他探讨这个问题。 

主要原因有二，一是我死后本来可以看见两个人的世界，如今只剩了一个；一是那个孩子的确令人无法不喜欢。 

可惜暗卫的视角似乎比我小一些。我死后能同时看到他和影卫两人，而他死后却只能看到影卫一个人，看不到那孩子的视角。 

本来他按着我的经验猜测，他应该是可以同时看见两人的，只是孩子成天在影卫怀里，才好像只能看到一个视角似的。可后来影卫为了赚钱入山打猎，把孩子寄养在一个猎户家里时，他才发现了不对。 

他和我一样，身不由己地被影卫牵着跑，无论如何都看不到儿子了。 

好在影卫武功极高，打猎一般花不了多少时间就能收获不少，到时就可回到那户农家要回孩子，再抱着他入市把猎物卖了，换一家衣食。 

当然，他早已不再用鲁王的模样，而是换回了自己的本相。被假面具蒙敝了两年多之后，我和暗卫这才知道了他长什么样。他这人长得很奇……不知该怎么形容，要说他长得难看显然是不对的，但他既不像暗卫那相风流潇洒英俊温柔的形象，也和从前那张桀骜富贵的鲁王脸完全不同。 

他长得，简直就跟个娃娃一样，不像真人。好比学画画的时候老师教你怎么画三庭五眼，怎么画人体比例，影卫他就是照着教科书长的。难怪他易容术好，这张脸上一分特色都没有，变一点就成了别人。当然，说得好听点，也可以说他骨像应图，纤合度，修短得衷之类的。看在他和我们交情已久，又一直好好养着暗卫的孩子的份上，我们从不说他长得不像人，总是夸他相貌标准。 

虽然他长得有点与众不同，但山下村镇里那些善良的老百姓们从不在意此事，他们只是热情地一遍又一遍地参观着影卫怀里的孩子，偶尔给影卫弄个怀孕的小母羊或是介绍个便宜的乳母，顺便里三层外三层地围着他问孩子的母亲是谁。 

影卫当年是皇上和太后都糊弄过的人，哄骗这些乡民自然不在话下。他换一个集市几乎就要编一个新故事，孩子的母亲从失足落水的孕妇到遇到山贼的官家夫人都编过，但结尾无不是那位伟大的母亲被他身上的英雄侠义之气折服，把孩子交托给他，让他好好照顾着孩子，将来替他母亲报仇血恨。 

对，影卫从没忘记过害死暗卫，也差点害死他的皇帝。他连影卫都不干了，一心要教导这个孩子长大，教他世上最厉害的功夫，好让他长大替生父报仇。顺便，也找找让暗卫怀孕的那个混蛋是谁。 

他总是半夜在山顶那间四面漏风的小茅屋里抱着孩子说这件事，一遍一遍的，把报仇的信念深深刻在孩子心里，顺便替他打通了奇经八脉，还一天一顿地给他输内力，弄得孩子不到六个月大，就已经能从床上蹦到桌子上了。每每他这么练轻功的时候，暗卫都会吓得满头是汗。 

对了，孩子孩子地叫了这么久，其实孩子已经有了名字了。是影卫起的，叫做念十七。怀念他父亲暗卫十七。暗卫对这名字颇有微词，认为他儿子好歹是个龙种，怎么也得取个一个字过十五画的名字。 

后来这名字就给改了。是个算命先生给改的。 

那先生有一回在影卫的摊上买了只獾子，影卫看他瞎了眼可怜，就顺手送了只兔子让他配菜吃。先生是个斯文人，不能白要别人的东西，就要给影卫摸骨算命。 

影卫没答应，他说：“我的命也就这样了，没什么可看的，您替这孩子看看？” 

先生就把孩子接了过来，从他耳后一直摸到了顶骨：“哟，这孩子可了不得，将来前程无可限量……他叫什么名字？有生辰八字吗？” 

影卫忙说了他的生辰，报上了影念十七这个名字。我们仨都没有姓，可这孩子将来是要有出息的，影卫就没说他没姓，而是把自己的影字当姓套了上去。 

先生摸了摸胡子，摇头晃脑半天，终于找出来了这名字的毛病。“这位小哥，你读书不多吧？”影卫不知道他是什么意思，但还是顺从地点了点头。也是，我在鲁王府里见过影卫读书，似乎除了史书兵法散文词赋之类的，他读的书是不怎么多，反正从没读过算命的书。 

那位先生也得意地笑了笑，提点起他来：“小哥你是不知道，廿这个字，就是二十的意思，你这孩子叫廿十七，就重了个十，应该叫廿七才对。影廿七与他四柱相合，利官鬼……你就听我的话，给孩子改了名吧！” 

这话有道理没道理我不知道，反正是把影卫说得频频点头，当场就忘了他是为了什么给孩子起名叫念十七的，把名字改成了廿七。这名字改完之后，许多在集市上认得他的大娘嫂子什么的再看影卫的眼神就不一样了，不知多少人暗地里说暗卫那孩子本来就是影卫生的，后来影卫的娘子跟人跑了，他一个老爷们养着孩子，还给儿子起名念妻…… 

被人这么议论着的一位主角忙着看孩子听不见流言，另一位忙着看孩子根本不离开儿子身边一步，能听到这些乱七八糟说法的只有我一人。 

不过我没打算告诉暗卫他死后令名不保了。 

自从遇上了算命的老骗子之后，影卫就开始抓紧起了廿七的教育问题。他从前卖了野兽就买油盐酱醋和柴草饭菜之类，如今野兽打得越来越多，东西却买得越来越少，把钱都攒了下来，换成了整整一书柜的书。 

他觉得和自己一样当影卫，或是和廿七他亲爹一样当暗卫都不是事，没前途，盼着这孩子能读书入仕，有个当主角的机会。 

廿七也不让他失望。这孩子毕竟是龙种，和我们这些粗人完全不同，人家天生就是读书的种子。影卫买回书来之后，我和暗卫曾惊讶地发现，这孩子会在半夜去翻桌上的书，借着外头满天星光看《资治通鉴》。 

影卫后来也发现了。他欣喜如狂，自此每天都趁夜入山打猎，白天就窝在家里教廿七读书写字。不过一年的工夫，影卫省吃俭用买下的一墙书竟都被这孩子读完了，不只是他，我和暗卫都日日惊讶得合不拢嘴。廿七刚过三岁，他就带着他下了山，在镇上租了一间小房子，把孩子送进了镇上唯一一位秀才开的书馆里。 

才上了半天，先生就把孩子亲手送回了影卫租住的那间小屋里，叫他别在这里耽误孩子了，先生他愿意修书一封，把这孩子荐到白鹿书院学习。 

影卫激动得话都说不出来了，感激地把家里仅剩的一点银子都塞到了先生手里。先生却不肯受，而是郑重的提出一个要求：“我愿意包下这孩子的学费，只求他长大之后，告诉天下人，我曾是他的先生。” 

影卫郑重地答应了。他说：“一日为师，终生为父。我就让廿七认先生为义父，以后这孩子若有了出息，天下人自然都会知道先生大贤。” 

先生非常满意，馆也停了，亲自带了廿七去到书院托人。影卫也退了房子，一路跟着他们过去，在书院外又租了间房子，仍旧靠打猎为生，白天送孩子上学，晚上教孩子习武。 

有了先生的资助，影卫的生活过得好了许多，他打到的猎物大半卖了，少数滋补强身的，还有影卫采来的深山灵药就都进了小廿七的肚子，补得孩子更加聪明强健，一点也看不出是个早产儿。 

不打猎的日子，影卫也会进书院去看看廿七过得怎么样。他的身手，就连暗卫这样的都觉察不出，何况是一群读书人。他就这么高来高去的，从没人发觉过。 

不过，书院里的人对廿七还真的挺好，上课先生教给他的比给别的孩子更多，下了课，先生和学子们有时都会带些点心给他，留的功课也不算太多――廿七年纪小，先生虽然讲得多，却不急着让他做文考试。 

托了影卫的福，暗卫也终于知道了孩子在书院的生活情况，担了许多日子的心也算是放了下来。日子就如流水一般平静地过了下去，小廿七的学识日渐加深，武功也几乎赶上了影卫，十二岁就中了秀才，十三岁中了举，眼看着就要有大出息了。 

然而这孩子越长越大，面目却越来越像他父亲。 

影卫也看出来了。 

这个父亲，当然不是已经在我身边的暗卫，而是远在宫中的皇帝。影卫直接就猜了皇帝，因为暗卫职守的地方，就是皇帝身边，要搞上哪个王爷也没那么容易。 

所以他很担心，担心廿七的身份曝光，担心这副相貌会给他带来危险，担心有一天，廿七会被人从他身边夺走。 

所以他阻止了廿七入京秋试，扯了一顿读万卷书不如行万里路的大道理，把廿七从书院带了出来，用尽平生本事替他易容成与影卫有几分相似，看不出现皇上的相似之处。然后他就像逃难似地，带着廿七往南方走。 

廿七连问都不问他理由。 

这孩子乖巧得让人说不出话来，真不像他那个皇帝老子生出来的。不过我看了看身边的影卫，又觉得他生得下这么好的儿子倒也不算太奇特。 

影卫和廿七后来就一直在行路，而且多行小路，少行大路，除了每经过市镇都要去挑挑书籍，他们一年大半的时间都在山里度过。 

两人过上了几乎是野人的生活，换钱的时候少了，身上衣裳和买书的钱就有些不够。影卫总怕人见到这孩子，有时偷偷在夜里出山买卖山货。后来廿七发现了这事，心疼地抱着影卫，说自己已经是大人了，该替养父分担生活重担，不能让影卫如此操烦。 

后来他就开始写游记，在遇村过镇时找到那些专印小说的地方卖了。他写的三个国家打仗的故事，还有一个和尚带着几个妖怪似的徒弟去西天取经的故事都震动了天下，他在书稿上留下的笔名――王W――也成了震动天下的名字。 

影卫既为这孩子的成就骄傲，也有些心虚。我们曾见过他深更半夜地跑到野山坳里给暗卫烧纸，在清冷的月光下自问自答：“暗卫，你说你儿子是不是知道他是皇上的儿子了？不然他为什么叫这个名字呢……这名字和齐王、鲁王的名字都有异曲同工之妙，而且这个王字实在是太微妙了……” 

他自顾自地烧着纸，念叨着已在他心里埋藏了半辈子的问题，却没发现在他身边不远处一棵树上，有个熟悉得让人窒息的身影正深深望着他，将他说的一字一句都听进了耳中心里。 
影卫正在自言自语，不远处的小廿七身形一动，已经落到了他面前。这孩子一向光华蕴藉的脸上一片苍白，神色凄然，竟如月下幽魂一般。 
影卫也被他这神态吓到，手上那一把纸钱一个拿不住，都抖落到了火堆之中，压得明亮的火光一下子灭了一半，廿七的脸也随着那光芒越发黯淡了下去。 
“爹……”他的声音干涩喑哑，听得我和暗卫都是一阵唏嘘，就更别提影卫这个心怀愧疚之人了。 
“爹，你不是说我亲爹是宫里的暗卫，南宫是我的杀父仇人吗？” 
影卫默然不语。当初不知道廿七是谁的儿子时，他是可着劲儿地说当年的皇帝，如今的太上皇的坏话，教了廿七多少年要将来当上大官、混进宫里，顺便刺杀南宫，亲手替他父亲报仇。可如今知道了那个皇帝是廿七的生父，影卫也不敢再提这事，生怕以子弑父，这孩子将来要遭了报应。 
他不能说，这孩子却是能想的。廿七眼含热泪，对影卫滔滔不绝地说出了自己的猜想：“爹您总是说我是宫里暗卫的儿子，我爹当初被南宫派去刺杀新皇，不幸遇难，我娘怀着我被人追杀，是您救了我娘，然后看在和我爹的交情上收养了我，还教我本事，希望我报这个大仇……其实并不是这样的！真相，只有一个！根据我的推理，暗卫其实并不是我的亲生父亲，而我娘也不是暗卫的妻子，而是南宫的妃子！” 
他一口气先说懵了影卫，看着他傻愣的表情，越发觉得自己的推理是真的：“当初新皇篡位时，南宫的宠妃待产，爹的朋友，宫里那个忠心的暗卫带着宠妃逃出宫来。然后暗卫为了保护我和我娘而死，我娘也在和您一起逃跑不久难产而死。您不知道真相，一直以为我是那位暗卫的儿子，可是在我渐渐长大后，您却看出了我的外貌酷似上皇，怕我被人认出，招来杀身之祸……” 
不愧是能写出《三国演义》和《西游记》的人，编故事的本事简直是出神入化，我都差点以为当时情况如此，暗卫不是这孩子亲生的爹了。不仅我听得入迷，他说着说着，也把自己感动得泪流满面：“爹爹这些年一手把我带大，这份情意，廿七终身不忘。可是爹，我已经长大了，有些事我必须自己去面对，所以……” 
影卫在他说话时，不停地说着：“不是的”，“不对”，“你听我说”……可是廿七说得正上瘾，哪还听得到他的话，直到自己说痛快了，才略略喘了口气。 
影卫抓紧时间说：“廿七，你爹真是暗卫，你听我说，我……”还没说完，他的嘴就被廿七一手按住，廿七刚停下不到一息的声音又响了起来：“不用说了，爹。你放心，我这些年跟着你学文习武，还掌握了易容之术，不会那么容易被人杀了的。就算我以后认了皇上做父亲，甚至我自己当上皇帝，可你依旧是我……” 
他又有些说不下去，我和暗卫在天上干看着，都已不知该说什么好了。影卫想把他的手扒开，他自己却这么抽开了手，紧紧搂住了影卫：“爹，这是我最后一次叫你爹。再见面时，咱们的身份就不会是这样了。我会回来接你的，到那时候，你就是一人之下，万人之上……” 
这孩子说话就爱说一半留一半，有学问的人都这样。他撒开手，影卫却似已经被他点住了穴道，一动也不能动，死死睁着本来就有点大的吓人的双眼，望着他踏枝而去的身影。直至廿七消失在我的视线之内许久，影卫的眼才闭上，两行清泪顺着他的脸颊流下，扑簌簌地砸在了地上。 
暗卫终于再也见不着他儿子了。他也以袖掩面，却不能像活着的影卫那样流下泪来。 
我守着他们两人，直至月上中霄，地上烧纸燃起的火已渐渐熄灭，山中蛇虫鼠蚁顺着风中气味聚到了影卫身边，只是感受到他身上活人气息不敢随意下口。风声渐重，林中远处响起一片狼嗥。 
难道影卫一身功夫，就要默默地在山中被野兽吃了？ 
我和暗卫心里都揪了起来。看影卫的脸色，他似乎也想到了这点，只是廿七封穴太重，他无法挣开，只能焦急地看着那些平日不过动动手就能死在他手下的东西向他欺来。 
好在积德行善总有福报，影卫也没白替暗卫养了十八年儿子，就在远处的狼嚎越来越近之时，廿七的身影再度出现在了我和暗卫的视野里。 
――他终于良心发现，来救被他点了穴扔在野地里的影卫了！ 
这回廿七来时，却像怕他发现似的收敛身形――这也难怪，他要去认祖归宗当皇子，甚至要造反推翻当今当皇上，自是怕影卫发现了阻止他。又或许他也知道自己的举动是影卫极怕发生的，不忍心面对他的伤心恼怒，更不忍心再让这个养了自己十几年的养父再眼睁睁地看着他离开一回。 
不管他是否有此意，他的行动都十分小心，一丝声音也未发出。连鬼都听不出他回来了，何况是一心戒备着野兽的影卫。 
廿七下来时，他毫无知觉，就被那孩子背后点了穴，软倒在了廿七怀里。 
然后我和暗卫就看着廿七怀抱影卫走回了他们平日栖身的小茅屋里，将暗卫放在床上，顺手替他脱靴更衣。 
这孩子真是孝顺，虽然把影卫点了穴送回来，但至少还想着替他换了寝衣免得睡得不安。 
更衣之后，他就把床上的皮褥子拉过来盖到了影卫身上，坐在他床头低声道别：“影，你知道吗，我从小就不愿意叫你爹。我前世死的时候，比你捡着我时年纪还大呢。我其实是个穿越者，一生下来就有记忆，我知道我娘是暗卫，可你一直以为他是男的，一直跟我讲他是我爹，所以我就一直那么听着，没戳穿过你。” 
他的声音越来越低，头也快低到影卫脸上了。两人鼻尖相对，耳鬓厮磨，姿势熟悉得我都有些毛骨悚然。 
暗卫？他自从听到他儿子其实是个借尸还魂的鬼，人就呆住了，现在全身僵硬地看着下头，若不是他已经成了鬼，就要再吓死一回了。 
廿七右手抚上影卫的脸，在他唇间轻声说着：“我也舍不得离开你，可我不能一辈子和你过着这种提心吊胆不敢见人的日子。我不想认那个皇帝做父亲，可我要夺回属于这个身体的一切，然后我再回来接你……做我的皇后。” 
他终究亲了下去，嘴唇在影卫唇上留连许久才恋恋不舍地抬起来，又在影卫脸上密密实实地吻着。暗卫在他身边不停地叫喊着，一次次徒劳地从他身上穿过，想抓住这个占据了他儿子身体的恶鬼，逼他把他拿命换来的好儿子还给他。 
生下来的不是自己心心念念的孩子，而是个逃过了地府轮回，专会占人身体的恶鬼，不只暗卫，换了谁也受不了这种事。我没去阻止暗卫，可他的行动也全无用处，只是更深一步明白自己的无能、无力。难怪他看不到这孩子的视角，原来这孩子一生下来，就已不再是他的儿子了。 
好在影卫被点了穴昏迷不醒，若他知道了自己这十八年来养大了一只恶鬼，还被这恶鬼觊觎上了身体，又该是怎样的心情？ 
我们这些小人物，无论怎样挣扎，无论眼前出现了多少似是希望的东西，落到最后总不会有任何真正的幸运。 
活着故然是苦，连死都不得安生。 
好在那鬼没再做下去，他起了身，替影卫掖好了被子，起身出了门，把大门从外面挡上，离开了他们生活的这片森林。 
暗卫守在影卫身边一遍遍努力想像个话本里写的鬼一样入梦，告诉他他们的孩子已经被鬼占了身子，让他远远离开这里，别再找上去倒霉。 
就像我曾想向他们做的一样。 
自然，也像我曾经一样的失败。 
过了两日多，影卫才苏醒过来。醒来后的第一件事，就是去京里找被他养大的廿七。我和暗卫身不由己被他拖着一同上路，看着他在山下挑了两匹骏马，看他卖了所有值钱的家当上了路，看他顺着当时看逃出京时的路线去自投罗网。 
影卫是不知道廿七身上发生的变故的，他只想早日把他找回来，把他拉出权力斗争的漩窝，至不济，也要在他出事时救他一命。 
他星夜兼程，只花了不到半个月就赶到了京城，连口气都舍不得喘就夜探了皇宫。 
影卫毕竟不是暗卫，他只在当初装作鲁王时进过几回宫，还都是在宫人指引之下，从正门进去一直到了乾清宫。至于南宫在哪里，他其实不怎么知道。暗卫虽然知道，无奈他已是鬼魂，也不能指点影卫，只好拉着我着急地说道：“走错了，南宫不能从这边走，那里离正宫还有好远呢，得从后巷绕过去……” 
其实他也拉不住我的手，我们俩都是鬼，扑到对方身上也只能穿身而过。他只是情急想拉着人说话，我就抬起手，假装是被他拉起的，不停点着头，附和着他说影卫走错了路。 
大约是因为有两只阴鬼随时跟着的缘故，影卫的运气并不大好，在御花园外一座不知什么宫里竟被值守的暗卫发现了。四下火光一时大亮，宫中暗卫侍卫都向他这里杀来。饶是影卫武功高强，隐匿功夫了得，也被追得慌不择路，身上也中了几回暗器弩箭。 
就在他腿上挂了彩，被逼到一处假山石后，几乎就要被人捉住之时，假山忽然移开了一块，两只手臂从中伸出，一手捂上了他的嘴，一手拦腰将他拉了进去。 
洞外机关落下，一片黑暗当中，只听见影卫身上鲜血滴落的声音。我和暗卫都是鬼，黑暗中视如白昼，这才见到了救了影卫一命的人――他一身太监装束，却是龙眉凤目，气度端严，和当年在影卫身边孝顺听话的孩子简直判若两人。 
他的手紧紧箍住影卫的腰，极力压着声音在他耳边质问：“你怎么会到这儿来？” 
影卫伸手指了指自己的嘴。那人却没放开他，在洞壁上摸索几下，旋动了一块凸出的石头。眼前又有一处石壁打开，里面闪动着一丝丝火把的光辉。半明半暗的光芒之下，那个占了廿七身子的恶鬼深深看了影卫一眼，终于放开了双手，拉着影卫踏入了那条通道。 
进入地道之后，廿七终于开了口，问影卫为什么要来找他。可不等影卫开口，他又自顾自地说着：“皇宫是天下最危险的地方，你就算功夫再高，也是双拳难敌四手。你以为这还是你在江湖上？要不是我刚才听父皇的人回报赶过来救了你，现在你已经是具尸体了。” 
“父皇？”影卫看着廿七和皇帝、王爷们一样带着些英俊的冷酷之色的脸，咽了口口水，却没再说什么，只是任由廿七拉着他从地道进入南宫，见到了幽闭许久，外表衰老憔悴，双眼却依然燃着名为欲望的火焰的前任皇帝，如今的上皇。 
这俩人也不知什么时候相认的，此时看起来倒颇有几分父子情深之意。 
影卫进了门便依规矩跪下，眼睛却尽力向上看，仔细观察着南宫的相貌，又同样认真地看了廿七一回。暗卫也出神地看着这一幕，看着他已死去多年的儿子和那个当初强了他的人在一起言笑宴宴，父子相称；看着太上皇拉起影卫，温言抚慰，还许诺来日嘉奖他养育成自己儿子，给这个天下送来个好太子，甚至是将来的好皇帝。 
简直是笑话。暗卫怀孕之事南宫并不知道，他宫里自然也没什么怀着身孕被人救出去的宫妃，那个废皇帝怎么会知道廿七的身份？就算是他们长得再像，生没生过也不该不知吧？ 
一个不知何处而来的厉鬼，一个根本就不知自己还有个流落宫外儿子的废帝。我冷笑着看那两人装出一副父慈子孝的模样做戏，却又见到影卫满眼担忧之色望着廿七――毕竟是他亲手养了十八年的孩子，不论芯里装的是什么，外表确实一直乖巧可爱的。 
南宫虽然是废帝，但也看不上影卫这种乡民，耐着性子说了几句就想让他下去。不想廿七却在他面前极力说影卫的好话，不仅把他的养育之恩都添油加醋地说给废帝听，更把影卫的武功夸得天上少有，地上无双。 
有了这点好处，那位废帝终于正眼看了影卫，又拿出些耐心和他周旋。说到最后，还以袖掩面挤出了几滴泪来，希望影卫能帮助他们父子推翻如今的那个皇帝，将来他不求复位，只求让他儿子廿七当上皇帝。影卫也养了廿七十几年，难道要看着他一辈子埋没乡里，或是被新皇疑而杀之……絮絮叨叨地说了许久戳影卫心窝子的话，说得他唯唯诺诺，发誓要效忠皇帝。 
皇帝大喜，赐了他一块玉牌，就叫他换上宫人的衣服，暂居南宫一间偏殿之中。 
话说得差不多了，廿七也颇有眼色地带着影卫离开正殿，回到了自己所居之处。到了房中，影卫看着廿七的身形，几回欲言又止，最终长叹一口气：“廿七，既然你想当皇帝，我就是粉身碎骨也要帮你。只是这宫里的人惯于兄弟相煎，父子相残，你和他们共事时留几分心眼才好。” 
廿七点了点头，微微一笑道：“我都知道，影，你放心。这世上，我唯一信的人就是你，别人就算说得再好，我也不会全信的。” 
影卫依旧眉头紧锁，却什么也没说，点了点头道：“天色不早了，你先睡吧。”又沉默了一阵，忽然说道：“以后随你父亲一样叫我影卫吧，叫影我听不惯。” 
我能体会他这点心思。当年他就嫌弃自己“影卫”后面连个后缀都没有，如今叫了影，就连那个卫都没了，他听着自是更不中听。廿七看着他，诡异地笑了笑，微微点了点头，就招呼影卫就寝。影卫拿出当初给鲁王做影卫的态度，就要在窗外找地方呆着，却被廿七死死抱在怀中，说什么南宫中常有鬼泣之声，他不敢独眠，要影卫像小时一样抱着他睡。 
可怜影卫被他哄得一愣一愣，信以为真，便脱了自家衣裳，隔空打灭灯烛，和他同榻而眠。这一夜他们俩相安无事，倒是我和暗卫替影卫提心吊胆了许久，直到天色微明才安下心来。 
天明之后，廿七便离开了那间偏殿。皇帝曾有过的孩子在当年鲁王兵变时悉数因宫内不慎走水亡故，闭居南宫之后，那些妃嫔就再无有娠者。廿七不管来路如何，此时已隐然是唯一一位皇子，南宫对他也不得不倚重，一些对外奔走之事都交给了他。 
影卫也想随他一起离开，廿七却说死也不答应，只让他留在南宫等自己。廿七每日白天乔妆出宫，晚上却是要回到影卫身边与他共寝，两人相处日渐亲密，不只入睡之后，就是平时廿七也会借口身心疲惫、忧虑前程之类的让影卫抱着他，间或趁影卫不注意抚摸他。 
可恨影卫这个白痴，竟什么都没感觉出来，还以为廿七就是个长不大的孩子，随他这么揩油。 
这样的日子也没过多久，不至半年之间，廿七就和那些还支持南宫的老臣旧将联系了一遍，顺带把自己当初在影卫面前编造的身份播散出去，让那些一直觉得新皇来路不正，却又因南宫无嗣而不敢妄动之人都支持了他。 
然而鲁王当年就是在边关纠兵起的家，军中威望极重，廿七和南宫要走这条路子并不容易。他们唯有利用他嗜好男色，至今无嗣这一点。只要杀了鲁王，最好顺带再杀了齐王，其他皇室血脉俱都是远支，南宫复辟，或是由廿七以皇侄身份嗣位都是顺理成章了。 
他们在等时机，等一个刺杀皇帝的好时机。 
这个时机很快就被送到了他们面前。九月初时，新皇驾幸齐王的封地。这两个早已暗渡陈仓多年，虽然后来齐王出京，两人还是藕断丝连，有事没事就会见一回面，叙叙旧情。 
这回见面时，齐王手下送上了一位精挑细选的美人伴驾。 
以我对齐王鲁王曾有的一点了解，他们俩不用任何美人陪伴，过这么一夜两夜十夜二十夜的，都不会觉得腻。暗卫对这两人不若我那么了解，但他也见过齐王在南宫床上的样子，对我这个判断大体也是赞同的――齐王的活儿是相当好的，只要他愿意，让皇上夜夜倒在他身上完全不是问题。 
他的CP就是皇上，不管是谁当了皇上，他都会尽心尽力地去完成自己的使命。 
总而言之，南宫的意思，就是让新皇死在齐王的床上，这样一来，齐王也难逃弑君之罪，一举两得，他自然就能重登大统。当然，他也向廿七郑重许诺，登上大统之后，他的太子必定就是廿七，再不会有别人。 
要刺杀皇帝自是不易，就算是在齐王的地盘之上，他们也有许多随行的暗卫，以及漫山遍野的侍卫。 
唯一的下手机会，就是混到酒宴之中，替皇帝下毒。 
而在这方面，专业人士正是影卫。他不仅精擅易容，更当过鲁王的影卫，对他的一切喜好和行动方式了如指掌。自打他知道了这件事之后，就亲自出手，替廿七定下了一个十分安全圆满的行动方案――至少廿七是安全的，出了事也连累不到他。 
他易容成了齐王长使寻来的那个美人。 
我先前单知道他武功高、易容术好，却没想到他还会缩骨功。他把那美人打晕之后，便脱了她的衣裳，比照着她的骨骼体态，将自己的骨头缩小，连肉似乎都一下子少了不少，不出一柱香工夫，两人身形体态竟已完全相同。 
更可怕的是，他还会缩阳，穿上肚兜之后再在胸前塞些线团之类，就完全看不出和那美女体态上有差别了。然后他又弄了些肉色的东西抹在脸上，就那么随手弄了几下，脸就变得和床上的美女毫无二致，再扑了粉，描了眉，活脱脱就是个倾国倾城的绝代佳人。 
我和暗卫都是头一次见到这样技术性的场面，全都看得目瞪口呆，脑子里原有些什么想法，现在也都想不起来了。 
他易容之后，就将美女交给了廿七，交待他何时接应，之后就一直坐在房中，等待着刺王杀驾的时机。到了夜晚，齐王府的侍女便带他上了一艘画舫，里面酒宴正酣，他要在宴上替皇帝和齐王歌舞助兴。 
影卫不愧是曾在鲁王府上干过多年，还当过鲁王替身的人，皇帝的爱好品味，他把握得一毫不错，无论言谈举止还是歌舞之姿都让皇帝十分满意，就在酒宴散后，皇帝和齐王进了舱中休息，还把他留在了身边，叫他继续抚琴调丝，给他们助兴。 
影卫苦心讨好他们许久，等的就是这个机会。他抚琴之时便借口要焚香，在香炉之中下了不知什么迷药，熏得屋内那两兄弟昏昏沉沉，也不知避讳他，借着琴声就淫乐起来。影卫倒是沉得住气，一面听着里面的叫声，一面隔着纱下药拨琴，直至更深人静，皇帝和齐王也力尽而眠，他才站了起来，轻手轻脚地凑到床边，从怀中掏出了一把匕首。 
皇帝和齐王醉梦酣沉，这时机正好，影卫右手一抬，匕首就直插到了皇帝心口。杀了人之后，他也不急着跑，而是把匕首放到了齐王手中，握着他的手向外拔去。这么一拔，血就从皇帝心口直冲了出来，劈头盖脸地淋到了齐王身上。 
杀罢了人，他又拿头上簪子在手臂上划了长长一条，让血迹胡乱淋到了地上，一步步退往窗口处，开了窗往后一仰，无声无息地钻入湖中。 
就在船体下方，廿七已拖着那个美人等着接应他。见影卫下到湖中，便在美人胸前也扎了一刀，弃尸在船身附近，自己则拉着影卫潜入水底，游向岸边一片芦苇丛中。 
这一行成功之后，南宫便复立有望，廿七的太子之位也是指日可待。他已激动得有些失态，上岸之后就一把抱住了影卫，在他耳边不停低声说：“影，我成功了，我们成功了，我终于盼到这一天了……” 
影卫轻轻拍着他的后背，面上却是一片青灰之色。他缩骨功此时也未解开，被廿七抱住时竟整个没入了他怀里，手上一大片泡得发白的伤口狰狞绽露，浑身上下都在发抖。 
廿七虽然看不见，但他紧抱着影卫，自然也能感到他身上的状况，二话不说便抱起了他，带他奔向岸边一处茅屋。那里似乎没有主人，廿七径直踢开大门进了屋，把影卫放到里间一张床上，自己出来锁闭大门。 
影卫在床上躺了一阵，面色才由青转红，但还是全身颤抖，似乎冷得难于禁受。他见廿七一直没进来，便先把身上的湿衣脱了摊在椅上，又掏出些金疮药来替自己敷上，以免伤口浸水感染。弄好之后，他还记得从角落中拿了些稻草盖在身上，这才重新调息运功，把身形恢复成正常模样。 
廿七却是下厨找柴禾去了。此时天色其实还未太凉，那小屋又是弃置许久，哪里寻得到柴草。他空转了一圈，却没收获，只得回到屋中。见到影卫这样有经验地盖住了全身，倒愣了一愣，随即从身上解下来个酒葫芦递到影卫面前：“我带了些酒来，影，你先喝点暖身吧。” 
影卫接下了酒壶灌了几口，望着正在解衣的廿七说：“我说过了，以后叫我影卫就行。你将来当了皇帝，我也配不上再当你爹了，别的帮不了你，就让我当你的影卫，行吗？” 
廿七听到这话，居然有点真情流露的意思，他一头扎到影卫怀里，低声说道：“影，你怎么不懂，你怎么总是不懂呢？我根本就没有认别人做父亲的想法，我对那个废帝能有什么感情。我，我不叫你爹，是因为我不想做你的儿子，我只想做你的男人……” 
他紧紧抱住影卫，迎着那双睁大到极限的眼睛，毫不心虚地吻了下去。影卫浑身巨震，一把推开了廿七：“廿七，你别胡说。你还年轻，将来还有大好的前程。你爹把你交给我时……我这些年照顾你都是为了你爹的托付，我不能耽误了你！” 
“够了，我已经听够你这些话了！”廿七满面愤愤之色，扑上来紧抓着影卫的胳膊：“什么我爹，我亲爹不是那个废帝吗？那个暗卫又不是我爹，再说，就是那个废帝也不是我爹……我这些年跟在你身边，事事都顺着你，都是因为我爱你，根本就不是因为你是我爹，你懂吗？” 
他发起力来，一下子把影卫按到了床上，四肢纠缠，紧紧把他压在身下，深深吻上了他。“你明明什么都懂，为什么总要和我装傻呢？你摸摸这里，只要一靠近你，我这里就疼……”他拉着影卫的手，摸上了自己下身支起的部分。 
影卫像被烫到似地，拼命抽回手来，却被廿七抓着两只手腕按到头顶。他身上本就不着寸缕，廿七随手拨开稻草，在他身上不断游走，双腿也欺进他腿间，一手抬起他腰身的同时，下半身也顶了上去。 
影卫倒吸了口凉气，一时说不出话来。他的嘴早已被廿七封住，武功体力也比不上正在少年的廿七，眼下的形势，却是毫无反抗之力。除了在能说话时提一提他们之间的父子之情，以及暗卫生产时多么不容易，也只能随廿七摆布了。 
廿七不知暗里想了他多久，如今得到手便不知节制，影卫大半时候都是昏迷过去的。我经历过暗卫那一回，两下相较，此时倒还不那么愤怒。只有暗卫看到这样景象，想到当初的自己，又想到爱儿已被厉鬼所占，这个厉鬼还在强/奸他平生至友，心中惨痛难当，若非已经做了鬼，几乎要心碎而死了。 
转天一早，廿七还在睡梦之中，影卫便早早醒来，打了水清洗身体。他受到这样对待，脸上竟还十分平静，甚至更衣之后还下厨找了些剩米，烧了稻草煮粥，就像昨夜什么都没发生一样。倒是廿七醒来之后见不到他，发了疯似地到处寻找，直至在院里见到正在烧火的影卫才安静下来，带着纯真得犹如稚子的笑容望向他。 
影卫穿着小几号的女人衣衫，毫不在意地由他打量，只是脸上始终无喜无悲，再没了从前一见廿七就会生出的欣悦之色。 
当然，杀了皇帝并不是一切都完成了。他们还要赶回宫去，和南宫商议联合大臣复辟之事。皇帝之死如今已传了开来，赵太师带兵拿下了齐王一家，美人的尸体也被从湖中捞出，所有证据都指向齐王弑君，整个齐国都处于戒备状态。 
廿七和影卫都是有功夫的他，虽然城外重兵把守不许出入，他们仍旧想法越过城墙，连夜赶回了国都。
皇帝驾崩，齐王有谋反之嫌，再加上那些早已倾向南宫的臣子挑动，有不少人又想起了当初被逼宫夺位，圈禁在南宫的太上皇。 

鲁王造反之时说的是清君侧，最后清成了什么样人人皆知，倒是这个皇帝在位时并不算什么昏君，如今又有了个死里逃生，不忘回来救父的好太子，此时论起大位传承，废帝却似又成了最好的人选。 

为了增加手中的筹码，南宫此时并没和廿七翻脸，仍旧按他编的那一套解释廿七的身世。不然他膝下无嗣，年纪又大了，手下的人就算想推他当皇帝，也要考虑几年后他一蹬腿，万一又是鲁王一系即位，这些支持者将有什么下场。 

更有利的是，如今太后尚在。虽然自鲁王夺位后，太后一直因身体不好，闭居慈宁宫中，但改朝换代之事，莫如太后更有地位做主。廿七在太后面前早已混成了好皇孙，太后虽然为了轩城长公主之死一直怨恨皇帝，但为了这个皇孙的将来，为了自己以后还有机会做个掌权的太后，而不是在慈宁宫中养病至死，她还是不得不下诏称南宫贤德，如今天子崩逝，天下未稳，宜重尊南宫为天子，以安万民之心。 

九月十九日，鲁王尸骨尚未运回京中，南宫便重登帝位，在龙椅之上受了百官朝贺。虽则登上了皇位，南宫却没有立太子的意思，反而广纳天下美女充入掖庭，期盼生下一个来历清白、毫无瑕疵的儿子来。 

那个假廿七也看得出皇上的想法，把这件事告诉了太后，请她主持公道。他的身体的确是皇上亲生的，不容做伪，太后不必什么三验五验，凭着这张脸就认定他是自己的孙子，领着宫人气势汹汹地找上了皇上，要他立刻立廿七为太子。 

皇帝对此也有些防备，刚辩驳了几句自己春秋鼎盛，廿七生母身份低微之类的说法，就被太后当头啐了一口：“你是哀家身上掉下的肉，你想什么哀家能不知道？哀家只说一句，你这个皇位一半儿是W打下来的，你不传位给他，甚至不加封赏，那些因他之故才支持你的臣子会怎么想？若W身份被人质疑，你这个皇位会不会再起波澜？今日哀家带了太医来替你们父子滴血认亲，若验出W确是皇家血脉，你必定下他的名份来！” 

廿七跟在太后身后，双目微垂，面含凄惶哀怨，眼底那一抹狠戾不屑之色却难掩去。 

皇帝无法再推托，只好答应下来，与廿七滴血认亲。两人血脉交融，无可置疑，皇帝虽然心中仍有芥蒂，却也寻不出廿七的破绽，面色几回变动，终于平静下来，答应封廿七为太子。到了晚上家宴时，皇帝甚至言笑宴宴地安慰廿七，说他一直不立廿七为太子，只是怕他身世曲折，受那些老臣质疑。如今有太后做主，只说廿七当初一直被太后瞒着鲁王养在宫中，身份无可指摘，才好正式下诏立他为太子。 

廿七感激涕零，不停谢恩，还发誓将来一定孝顺父皇母后，感念太后之恩，绝不会做出任何让皇上不乐之事。 

貌似和乐的家宴过后，廿七阴着脸回到了自己殿中。一进门，他就搂住了影卫，迫不及待地把他抱上了床，一面冲刺，一面把自己受到皇帝猜忌之事告诉了影卫。影卫一言不发地承受着他比平日更加狂暴的冲击，眼中却流露出一丝温柔贪恋，双手紧紧环抱着廿七后背，将侧脸贴在他的肩上。 

廿七从未在情事中得到过他这样的依赖，顿时大受鼓舞，更加卖力地动作起来，直至筋疲力尽，仍紧紧地把影卫抱在怀中。影卫虽然也疲累，眼中却全无睡意，双目如电，望向头上漆黑的锦帐。 

过了半月有余，礼部才备好加封太子的大典。廿七一早就被宫人服侍着更了衣，随着他们到太庙行礼。影卫自是不够身份跟着他同去，躲在房内看他穿着眩目的锦绣袍服，在无数宫人和侍卫的簇拥之下离去。 

他的目光温柔无比，满含着眷恋，眼中微微闪着泪光。廿七等人全都走了之后，他才换上一身影卫该穿的黑衣，外套太监服色，拿着皇帝之前给他的令牌出了宫，混到太庙之中，仍像他当初做影卫时一样，蹲守在一个没人看到的角落。 

从那里，能看到整个大典的进行，能看到廿七被封为太子，能看到皇帝与廿七父慈子孝地把手并肩，在刻满龙凤藻文的甬道上缓缓而行。 

群臣拜舞，兵众俯首。就在此时，影卫忽然身子一动，便从暗处冲了出来，高喊着：“昏君受死！”一剑刺向了皇帝。廿七条件反射地伸手去挡，却在正面对上了影卫时如遭雷殛，身子一时不能动弹，只能眼睁睁地看着影卫砍伤了他的肩膀，把他掀翻在地上，又用左手的短刃送到皇帝怀里，手腕一转，便将皇帝开膛破肚。 

全场哗然，大内侍卫和暗卫们这才反应过来，一拥而上将影卫死死按在地上，将他手中的匕首缴了下来。 

眼看着影卫被人按在地上，廿七仿佛才清醒过来，立刻高喊道：“不要杀他，留活口，将他押入诏狱，待本宫亲自审讯！”他惊魂未定地看了影卫一眼，只是影卫身形早被人挡住，什么也看不到。 
他这才转过头看了一眼地上气息皆无的皇帝，双手抱起他的尸身，叫太医过来救治。 

一天之内，太子立，皇帝亡，这个天下又将易主。 

影卫被人拖到诏狱之中，狠狠地挨了一顿板子，打得奄奄一息了，才被丢到牢中待审。 

这个审讯拖了许多日，因为皇帝一死，太子就要即位。民不可一日无君，先君之死虽然要查，但新君即位却是更重要。影卫在牢里被大理寺审过几轮，已经打得体无完肤，一口咬定自己曾是齐王府的影卫，此来是替齐王报仇。 

只看他受过那些刑，一般人就不大会想到他说的所谓供词都是随口编的。 

等到廿七坐稳了皇位，赶到诏狱来见他时，影卫已招无可招，颇过了几天安生日子了。廿七看到他身上重重叠叠的伤痕时，几乎都要疯了。 

他把所有从人都斥了出去，小心翼翼地拉开影卫身上的衣裳，看那身被血染得发黑的囚服之下纵横交错的伤口，嗓子里无意识地发出一阵阵喑哑之声，手抖得太过厉害，将一块布生生从伤口上撕扯下来，痛得影卫也是闷哼一声。 

廿七不敢再动手，虚扶着影卫，眼泪已坠了下来：“为什么，你为什么要干这种傻事？朕有的是办法杀那个废帝，到时候咱们俩就可以永远在一起……不过没关系，你别怕，朕一定能救你。朕这就带个人来当成你的替身，你易容成他的样子回宫里去。你等等，朕这就叫人去，朕替你易容，你暂时忍忍疼……” 

影卫笑了笑，终于开了口。他的声音比廿七更沙哑许多，声音极小，几乎就在口中含着：“廿七，你能听我说一回话吗？你的心大，我的话你都不愿意听，但有些事我现在必须得和你说清了。” 

他说到这里时，就有几分摇摇欲坠。廿七连忙扶他坐下，调整好姿势让他靠在自己怀中。影卫再度开口，这回终于不会再被廿七打断，他心满意足地依旧说着廿七父亲的问题：“当初我是鲁王府中的影卫，鲁王造反时，我装成他的模样入京为质。后来皇帝利用秋狩之机要杀我――杀鲁王，刺客当中就有你父亲暗卫。” 

廿七又要开口，这回却被影卫打断，他伸出血肉模糊的手按住了廿七的嘴，咳了两声，接着讲了下去。“你父亲为了救我，毅然反叛皇帝，杀了自己的同伴，带我从一处山崖跳下。我本想带他找个地方隐居几年，到天下太平了再出来找活干，没想到他当时已怀了八个月的身孕……我之前一直没告诉你，你并非由妇人生下，而是自暗卫一个男子腹中剖出。” 

影卫眼中一片怀念之色，也没注意到廿七已是惊骇得说不出话来，继续回忆着他和暗卫的旧事：“他生下你那一幕，我一辈子都忘不了，他那么求我，求我养大你，我怎么能不答应呢？所以我一直养着你，就算后来你把我……可你是暗卫的儿子，我亲手养了十八年的儿子，我不能记恨你……”他眼神悠悠望向半空，破溃的脸被泪水沾湿一片，微弱得似乎随时会被切断的声音却还在继续着。 

“那时我还以为自己要死在暗卫兄之前，没想到却又是我来埋葬他。自从侍卫死后，我们俩就一直活得提心吊胆，可暗卫死后，我一下子就踏实了，你知道为什么吗？” 

廿七还没清醒过来，自然没理他，他也不是要人回答，仍旧自顾自地说了下去：“因为从他死的那一天，我就跟着他们俩一块儿死了。一个死人还有什么不安心的呢？我这身子还能动弹，只是为了养大你，将来不至见了暗卫无法交待。如今你也长大了，武功又高，还当了皇帝，再也不用我养你，也不用我替赴死，我再也没什么可牵挂的了。好孩子，这回爹有了你收尸，可以安心地去了。” 

他的唇角忽然涌出大量发黑的血液，顺着脸颊流入颈中。廿七这才清醒过来，用力掰开他的嘴，哭叫着：“不要，影，不要死，我不能离开你……” 

影卫的眼睛一直大睁着，尽力看向廿七，眼里的光彩却一点点消失掉。他的心跳止住的一刻，我和暗卫周围陷入了一片黑暗，影卫的身影却赫然出现在了半空。他看着我们俩的魂魄，满面惊愕之色，我们也惟有报以苦笑，打算等他平静一下再给他讲死后的世界。 

就在此时，我们身下不远处忽然亮起了一片金光，光芒尽处，显出两个金灿灿的大字――完结。 

我们仨来不及说什么，就看着下方唯一能见的“完结”两字，揣摩其中深意，黑暗之中却是传来了一阵阵奇异的叫声。 

“朕才刚登基怎么就完结了，朕可是穿越主角，不能这么就完结了，好歹再来个二三百万字，让朕的影儿起死回生，然后我们再去平定交趾支那，罗马，再下个南洋什么的啊！”这声音一听即知是廿七，我们还不知该怎么反应，更多声音又传了过来。 

“朕怎么会这么快就死了，朕从被鲁王陷害困于南宫时那段怎么没有描写？还有，朕这么英明神武，身边扈从千万，怎么会被个影卫暗杀了，朕才是主角啊！” 

皇帝的声音才刚落下，鲁王的声音又响了起来：“这是哪个混蛋写的书，朕千辛万苦夺下的江山，怎么能让个不知哪来的野孩子和朕当年用的影卫三下两下就夺回去？朕起兵那段才是重点，朕才是真正的主角啊！” 

鲁王还在喊着，齐王的声音又响了起来：“本王明明才是万人迷小媚娃主角，是谁在抢本王的戏？本王出场的时间居然比个影卫还少，最后还被栽上了谋刺皇上的罪名，这个作者就该拖出去叉死，来人，来人哪！” 

这群抢着当皇帝和皇帝枕边人的还没闹够，空中居然传来了一个动人心魄的幽幽女声：“本公主才该是万人迷玛丽苏女主啊！本公主和萧太傅的爱情感天动地，超越生死，凭什么本公主才出场了两句话就被斩了，等了半本书才在母后嘴里来个回忆出场？嘤嘤嘤，求重写……” 

公主娇啼响起不久，另一个颇为耳熟的男声又响了起来：“还有我，我和轩城长公主之间山高海深的感情为什么没写，我当初营营汲汲到处搬兵接应鲁王起义的事为什么没写，怎么把我一时权宜委身于废帝的事写得那么清楚？” 

更多的声音在我们身后响起，我忍不住指着天上浮动的书名应道：“因为这本书叫《侍卫、暗卫、影卫》。” 

