　　请问您的名字？ 
　　步吟：废话
　　君笑：楚君笑
　　
　　2 年龄是？
　　步吟：二十一多
　　君笑：二十四五
　　
　　3 性别是？ 
　　步吟：白痴不会看啊
　　君笑：男
　　
　　4请问您的性格是怎样的？ 
　　步吟：我为什么要回答这种问题。。
　　君笑：呃，大概是老实吧。
　　
　　5对方的性格？ 
　　步吟：温柔敦厚（……）心又软又古板责任心重balabala
　　君笑：比较强势吧，比较狠毒和自私……（低声）
　　
　　7对对方的第一印象？ 
　　步吟：就是想哪里闯来的家伙。。
　　君笑：以为是女人。。
　　
　　8喜欢对方哪一点呢？ 
　　步吟：只要是笑哪点都喜欢……当然要是他能放得开一点更好不过这样才是笑啊（不停想象ing）
　　君笑：缠着缠着就习惯了。。大概是有时候还挺可爱的，撒娇听话。。
　　
　　9讨厌对方哪一点？ 
　　步吟：招、蜂、引、蝶！
　　君笑：心狠手辣，吃起醋来就没有理智，很霸道balabala
　　
　　10您觉得自己与对方相性好吗？ 
　　步吟：当然！
　　君笑：还好……吧……
　　（小步哀怨看着笑，笑连忙斩钉截铁说好）
　　
　　11您怎么称呼对方？ 
　　步吟：笑
　　君笑：步吟（有点不自在）
　　
　　12您希望怎样被对方称呼？ 
　　步吟：步步、吟吟……当然单字也很好……（遐想ing）
　　君笑：君笑
　　
　　13如果以动物来作比喻，您觉得对方是？ 
　　步吟：（毫不迟疑）狗
　　君笑：狐狸吧
　　
　　14如果要送礼物给对方，您会送？ 
　　步吟：我自己（哀怨ing）
　　君笑：……自己做些小东西给他吧
　　
　　15那么您自己想要什么礼物呢？ 
　　步吟：君笑
　　君笑：他能好好做事就好
　　
　　16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 
　　步吟：滥好人，尤其对女人啊啊啊。。。（暴走ing）
　　君笑：做事太狠，常常……（脸有点红了，步吟忍不住抓住他要吻，被闪开）就这样。。。
　　
　　17您的毛病是？ 
　　步吟：没有
　　君笑：很多吧，心有的时候不够硬（步吟插嘴，只要不对别人心软就是优点）优柔寡断（步吟：哪有）没有原则（步吟：你就是太有原则了才不让我@#^￥#^）
　　
　　18对方的毛病是？ 
　　步吟：前面不是问过了？
　　君笑：好像是问过了。
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？ 
　　步吟：同九
　　君笑：那我也同吧。。
　　
　　20您做的什么事情会让对方不快？ 
　　步吟：要的太多，不让他看别人啦balabala
　　君笑：大概我和别人说话他都会不快吧。。。
　　
　　21你们的关系到达何种程度了？ 
　　步吟：还用问嘛当然是连骨头带肉都吞掉了～
　　君笑：就是那样吧。。
　　
　　22两个人初次约会是在哪里？ 
　　步吟：什么是约会？
　　君笑：一样不知道。。。
　　
　　23那时候俩人的气氛怎样？ 
　　步吟：不知道怎么说？
　　君笑：和他一样
　　
　　24那时进展到何种程度？ 
　　步吟：同上
　　君笑：同上
　　
　　25经常去的约会地点？ 
　　步吟：（被指点，答曰）床上。。
　　君笑：命案现场？
　　
　　26您会为对方的生日做什么样的准备？ 
　　步吟：梳洗打扮。。能被吃就好了。。
　　君笑：他不怎么爱过生日，就是顺着他点。
　　
　　27是由哪一方先告白的？ 
　　步吟：我
　　君笑：他
　　
　　28您有多喜欢对方？ 
　　步吟：蠢问题
　　君笑：（在步吟眼光下有点不好意思）很爱……吧。。
　　
　　29那么您爱对方吗？ 
　　步吟：当然
　　君笑：嗯
　　
　　30对方说什么会让你觉得没辙？ 
　　步吟：他要工作
　　君笑：他要#￥％@#￥（自动消音）
　　
　　31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
　　步吟：把奸夫大剁八块！然后抓住笑哭死
　　君笑：离开吧
　　
　　32可以原谅对方变心么？ 
　　步吟：只要他不离开
　　君笑：都变心了又有什么原不原谅的？
　　
　　33如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？ 
　　步吟：等──不过君笑那性子，肯定不会轻易爽约，搞不好是出了事……所以大概在他到来之前，就四处找人了……
　　君笑：等吧
　　
　　34您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
　　步吟：全喜欢^_^如果说最的话，当然就是%&*￥&
　　君笑：（脸有点红）都还好吧……
　　
　　35对方性感的表情是？ 
　　步吟：脸红脸红~（盯着君笑）还有○○××的时候……
　　君笑：（脸红）都、都还好吧……
　　
　　36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
　　步吟：只要在一起心跳就加速^^
　　君笑：呃……他忽然不说话看着我的时候……（因为接下来多半就会……）
　　
　　37您会向对方说谎么？您善于说谎么？ 
　　步吟：当然不会！（斩钉截铁。君笑瞄了他一眼，他眼睛转了两圈）即使偶尔有，也是为了他好嘛，不是说善意的谎言balabala
　　君笑：不会。还好吧。
　　
　　38做什么事情的时候觉得最幸福？ 
　　步吟：这答案不是很明显么。。。。
　　君笑：工作的时候吧（小步哀怨看），和他在一起就很幸福了（语气有点敷衍。。。）
　　
　　39曾经吵架么？ 
　　步吟：吵过
　　君笑：嗯
　　
　　40都是些什么吵架呢？ 
　　步吟：例如我早上不让他下床，还有前一天晚上折腾得太厉害了balabala
　　君笑：……
　　
　　41之后如何和好？ 
　　步吟：我努力哄他啊
　　君笑：（小声）到床上。。。
　　
　　42转世后还希望做恋人么？ 
　　步吟：当然
　　君笑：嗯
　　
　　43什么时候觉得自己被爱着？ 
　　步吟：他偶尔吃醋的时候
　　君笑：一直都是
　　
　　44什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
　　步吟：（马上立起来，摩拳擦掌）胡说，他怎么会不爱我了？
　　君笑：如果他不再缠着我，不再乱吃醋，不再……（以下省略一百条）
　　
　　45您的爱情表现方式是？ 
　　步吟：对他好
　　君笑：……非要表现吗？
　　
　　46您觉得与对方相配的花是？ 
　　步吟：（歪头想了半天）笑不像花啊……
　　君笑：牡丹？（小步插嘴：你能分得清楚牡丹和杜鹃吗？君笑摇头）
　　
　　47俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 
　　步吟：当然没有。
　　君笑：我没瞒他什么。
　　
　　48您的自卑感来自？ 
　　步吟：……啥叫自卑？
　　君笑：没什么好自卑的吧，如果他不喜欢我那就是不喜欢，和我的手啊脚啊的应该没太大关系。
　　
　　49两人的关系是公开还是秘密？ 
　　步吟：公开。
　　君笑：没有人不知道吧。
　　
　　50您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
　　步吟：当然。
　　君笑：能。
　　
　　51请问您是攻方还是受方？ 
　　步吟：看就知道啦（谁也看不出来吧=口=）
　　君笑：受……
　　
　　52为什么会如此决定呢？ 
　　步吟：（很哀怨）我没决定啊
　　君笑：在下面的比较辛苦吧。
　　
　　53您对现在的状况满意吗？ 
　　步吟：还好啦。。。。
　　君笑：满意
　　
　　54初次H的地点是？ 
　　步吟：（如临大敌）你什么意思？
　　君笑：地牢里
　　
　　55当时的感觉？ 
　　步吟：（狠狠瞪着出问题的银，不说话）
　　君笑：……（脸色有点不好看，小步心惊胆战地蹭到他身边抱住他，拉他的手。）
　　
　　56当时对方的样子？ 
　　步吟：……（一边抱人一边瞪）
　　君笑：还是很漂亮的。
　　
　　57初夜的早晨您的第一句话是？ 
　　步吟：你没完了你？笑你别拦着我，我要宰了她！！！！
　　君笑：（拉着小步）那时候我还在昏迷……
　　
　　58每星期H的次数？ 
　　步吟：什么叫星期？（七天）呃……大概十几次吧
　　君笑：……如果没……就不算的话……
　　
　　59觉得最理想的情况下，每周几次？ 
　　步吟：越多越好啦
　　君笑：两三次就可以了吧
　　
　　60那么是怎样的H呢？ 
　　步吟：很温柔的很和谐的……
　　君笑：饿虎扑羊的……
　　
　　61自己最敏感的地方？ 
　　步吟：只要被他碰到，哪里都很敏感……
　　君笑：呃……一定要说么？
　　
　　62对方最敏感的地方？ 
　　步吟：那里那里（被君笑一瞪，闭嘴不说）
　　君笑：……嘴唇吧
　　
　　63如果用一句话形容H时的对方？ 
　　步吟：笑最帅啊
　　君笑：很漂亮
　　
　　64坦白的说，您喜欢H吗？ 
　　步吟：当然
　　君笑：还喜欢
　　
　　65一般情况下H的场所？ 
　　步吟：床上
　　君笑：床上
　　
　　66您想尝试的H地点？ 
　　步吟：（掰着手指头苦恼ing）卧室滴镜子浴室的墙厨房的地砖有点儿凉……（欢迎收听“在那些cj的地方”）
　　君笑：还是床上吧
　　
　　
　　67冲澡是在H前还是H后？ 
　　步吟：看情况
　　君笑：不是冲的= =
　　
　　68 H时有什么约定么？ 
　　步吟：约定什么？
　　君笑：没有说过
　　
　　69您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
　　步吟：……（尴尬看着君笑）
　　君笑：没有
　　
　　70对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，
　　步吟：我都要
　　君笑：得不到就得不到
　　
　　71如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？ 
　　步吟：什么人？k，我会找人轮奸了他。。
　　君笑：不会有人那么不长眼睛吧。。。
　　
　　72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
　　步吟：为什么要不好意思？
　　君笑：……会
　　
　　73如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？ 
　　步吟：我有好朋友吗？
　　君笑：让步吟找个人陪他……
　　
　　74您觉得自己很擅长H吗？ 
　　步吟：擅长
　　君笑：还……好吧……
　　
　　75那么对方呢？ 
　　步吟：放开一点就好了^_^
　　君笑：擅长
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？ 
　　步吟：当然是我爱你
　　君笑：没什么吧
　　
　　77您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
　　步吟：那当然是高潮时候的表情喽^_^
　　君笑：（继续脸红）都还好
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
　　步吟：当然不可以
　　君笑：不
　　
　　79您对SM有兴趣吗？ 
　　步吟：……（偷眼看君笑）
　　君笑：（看小步，小步一个 冷战，连忙摆手）
　　
　　80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
　　步吟：他一直不太索求（哀怨）
　　君笑：谢天谢地
　　
　　81您对强奸怎么看？ 
　　步吟：……不好的行为，要禁止
　　君笑：（挑眉斜眼看小步）混蛋干的事情
　　
　　82 H中比较痛苦的是？ 
　　步吟：还没做完他就不干了。。。
　　君笑：没完没了
　　
　　83在迄今！止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
　　步吟：……希望以后能回答这问题
　　君笑：还是正常一点的场所吧
　　
　　84曾有过受方主动诱惑的事情么？ 
　　步吟：没有
　　君笑：没
　　
　　85那时攻方的反应是？ 
　　步吟：（哀怨）都说了没有了
　　君笑：没
　　
　　86攻方有过强暴的行为吗？ 
　　步吟：……再问这种问题我撕了你！
　　君笑：有
　　
　　87当时受方的反应是？ 
　　步吟：……我动手了哦！
　　君笑：很痛苦（两人又开始小动作）
　　
　　88对您来说，「作为H对象」的理想对象是？ 
　　步吟：笑
　　君笑：步吟
　　
　　89现在的对方符合您的理想吗？ 
　　步吟：当然
　　君笑：嗯
　　
　　90在H有使用过小道具吗？ 
　　步吟：……现在没有
　　君笑：那段日子有吧
　　
　　91您的“第一次”发生在几岁的时候？ 
　　步吟：……我、我、、、、
　　君笑：二十四五
　　
　　92那时的对象是现在的恋人吗？ 
　　步吟：。。。。。。。
　　君笑：是
　　
　　93您最喜欢被吻到哪里呢？ 
　　步吟：当然是^&*&*(&
　　君笑：嘴唇
　　
　　94您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
　　步吟：当然是^&*&*(&
　　君笑：嘴唇（小步偷偷碰君笑，君笑脸红，不理他）
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？ 
　　步吟：……早早停下来
　　君笑：主动一点
　　
　　96 H时您会想些什么呢？ 
　　步吟：当然是想笑啊。。
　　君笑：什么时候结束……（小步哀怨看。。。）
　　
　　97一晚H的次数？ 
　　步吟：一两次
　　君笑：……如果那样叫一两次的话
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
　　步吟：我脱
　　君笑：他脱
　　
　　99对您而言H是？ 
　　步吟：必不可少的
　　君笑：表达感情的东西吧
　　
　　100请对恋人说一句话
　　步吟：今晚$#%&%^*&^(&*
　　君笑：你不用那么在意的，已经过去很久了。